

楔子： 
浮生若梦终不定，情断思绝雨还休 
江湖聚集众多名门大派，各自在其中占有一席之地。其中最有声望的，当数功夫华丽多变的“冰帝”、推崇教化，独树一帜的“立海”和刚刚占露头角的“青”。 
表面看起来风平浪静的江湖，却是勾心斗角、暗藏杀机。 
武林之争，谁主风云？ 


第一章 
手冢国光，“青”之帮主，传言武功、智慧都过于常人，但为人严肃冷漠，帮中教法严厉也是出了名的。但“青”所过之处，毫不伤及平民百姓，正因如此，多数人愿意投靠他们。“青”中七大护法，辅佐帮主统领全帮，亦在江湖中有不小的名声。 
初春时节，阴雨绵绵。 
这天手冢出行，正是奉师父之命寻找第八位护法。悦来客栈，是与其相约的地点。此人名叫，不二周助。 
看名字，独一不二，想必是位武林高人 
三人一进客栈，立刻得到了店小二的殷勤招待。身着黑色的披风，气度非凡，一看便知与众不同。 
“三位客官，楼上人少，您请！” 
手冢点点头，旁边的一个随从跑上去，找到平常帮主常坐的位置。 
正如店小二所说，楼上只有一个人，坐在离楼梯很近的靠窗的位置，悠闲的喝茶，看着窗外淅沥的雨景。 
“喂，你！离开这里，我们几位大人有事要谈！” 
随从出口不逊，手冢皱了皱眉，也走上去。 
“几位先生请便。” 
清新柔雅的少年声，丝毫没有要离开座位的意思。 
“你还敢罗嗦？！”随从野蛮地将他一把拽起，向旁边一甩。 
不二坐在窗边，本不想打扰了这里清静的环境，却有人无事生非，还强行拉他起身。不想此人力量很大，一脚踏空，只得由了身体向楼梯下倒去。不二下意识地闭上眼睛 
这楼梯看起来还很结实呐，不知道撞上去是什么感觉…… 
不知过了多久，没有预料中的疼痛，不二有些惊讶的睁开眼，却看到自己似乎是被打横抱在一个人怀里。 
冷峻的外表，棱角分明的轮廓，斗笠下墨色的头发轻垂下来，触到刚硬的眉角。一双同样墨色的眼睛，敏锐深邃。不二心里忽的一颤。 
但他很快移开了目光，走上最后一节楼梯。随从一看，慌忙的跪下：“帮……帮主，小的……” 
“忘了帮里的规矩吗？”手冢的语气十分冰冷，听得随从大气不敢出 
“不…不……小的知错了……” 
“绕着客栈，跑到雨停为止。” 
“呵呵，算了。”清雅的声音传来，手冢低下头，看到怀里的人精致的眉眼轻眯成好看的月牙形状，瓷白的脸颊，茶色的头发，还有隐藏在那片月牙下的，冰蓝色的眼睛。不得不承认，看到这样一双眼睛，着实被震撼了一下。一袭白衣从楼梯上跌下，不由自主的伸手接住。 
还是第一次，看见这么清澈美丽的眸子，流露出淡淡的讶异。 
“我想他不是故意的，你说呢？”他把视线转向跪在地上的人，看着他惶恐的道歉，带着祈求的连连磕头。 
手冢沉默了一会儿，说道：“大石，交给你了。”身后另外一名随行者，回答声“是”，走过来扶起已经吓得几乎没有力气的人。 
“呐，你是‘青’的帮主？”怀中的人发问，冲手冢微微一笑，看不出一点害怕的神情。 
“是。” 
“你是手冢国光？” 
“是的。” 
“呐，可不可以放我下来了？” 
终出此言，手冢这才发觉这个姿势的诡异，连忙放他下来“抱歉，失礼了。” 
“没有关系，刚才也要谢谢你。”不二笑笑，抱拳施礼“在下不二周助，幸会。” 
他就是第八位护法？手冢微微一怔，有些难否质疑。 
“难道你，就是……”名叫大石的人惊讶得看着不二，后者只是微笑。 
“龙崎前辈派我前来，不过，没想到是帮主亲自召见。”不二和大石打了声招呼，继续说道，“初次见面，以后要请多关照了。” 
注定又偶然的相遇，命运就此纠缠 


第二章 
“快点走啦，小不点，师父不是说今天会来一个新伙伴的吗~”七大护法之一的菊丸英二，拉着同是“青”的护法，异常兴奋得向汇贤堂跑。后者拽拽地撇撇嘴，嘟囔一句“还差得远”，别连拖带拉的跑 
汇贤堂正中的一面墙上挂着“青”标志，没有侍卫的把守，更是宽敞肃穆。几个人站在那里，菊丸一眼就看到了那个陌生人。绝对不输于女子的美丽容貌，却没有一丝优柔造作，身材纤细但无病态，静静的站在那里微笑，云淡风清 
“喵~你好漂亮哦！我是菊丸英二，叫我英二就好。” 
大石抓住差点儿就扑过去宠物，却换来一个不满的噘嘴表情 
“英二么？我记住了。”不二冲着菊丸点点头。 
旁边的龙崎清了清嗓子，开口说到：“既然大家都来齐了，我就介绍一下。这位是不二周助，也就是我们第八位护法。” 
“可是，师父，不二他并不会武功啊，做护法是不是太牵强了？”大石忧虑的问道 
“我要说的就是这个。不会武功，但并不意味着不能做护法。他能够弥补我们现在的空缺，就是一个能防备其它教徒暗下毒手的人。 
“不二的父亲，是曾经威名四震的药王，十六年前归隐山林，为的是不再干涉江湖纷扰。我们曾是很好的朋友，所以不二的出世，只有我和越前的父亲知道而已。” 
“药王……”少年抬起琥珀色的眼睛，想了想说，“我曾听父亲说过，人称鬼才的药王，能够制出几千种烈性的毒药，但从不对人使用。江湖上一些不轨之徒，妄想贿赂利用来达到自己的目的，但都被回绝。可能这就是他隐退的原因吧。” 
不二笑笑，拍拍越前的脑袋：“嗯，是这样。不过我小时候，经常会被父亲下药呢，每次都是不一样的毒，有的甚至吃下去之后才知道解药该怎样调配。” 
不二的话所有人打了个寒颤，只有干拿出一个本子唰唰地写着什么。 
“所以，不二的身份是保密的，除了姓名，其它的只能我们这些人知道。” 
大家点了点头，菊丸开始缠着不二不放 
“nia~不二，你这样子会被坏人欺负的啊。不如我叫你练剑吧！” 
“呵呵，没有关系的。可以拿点失心散什么的耍耍坏人，也是很有趣的呢。”不二拿起包袱，跟着手冢和大石去自己的房间，一边对菊丸说，“不过，有的时候也不好办呢。” 
“瞄？”菊丸摸摸脸上的胶布，灵动的大眼睛里闪出疑惑 
“嗯，比如说……从楼梯上跌下来。是吧，帮主。” 
手冢冷冷的回过头，声音低沈的没有起伏。“叫我手冢就好。” 
不二愣了一下，半睁开蓝色的眼睛，看着这个冷峻的男人，露出一丝笑容。 
这个人，似乎也很有趣呢…… 
“青”的本府傍山而立，巍峨的高山、潺潺的河流，构成学徒们自然的习武之地。府第中的院子也很大，常年温和的气候，有种很舒服的清凉感 
被热情的菊丸拉着，转了又转，不过多久，两个人便熟络起来，偶尔碰上练武的弟子，也会笑着打一声招呼 
很有趣的地方。 
晚上，不二在走廊里看到了在庭院中练剑的手冢。冷清又精准的剑法，像极了练剑人的性格，那把带风的银色的长剑，劈开蒙蒙牛毛般的细雨，全部冻结成晶莹剔透的冰。 
收起剑转身看到不二站在那里，手冢微微有些惊讶。他什么时候站在那里的，自己竟没有察觉到。 
不二笑着鼓掌，“刚巧走过这里。下雨也练吗？” 
“还没有到不能出屋的地步。”手冢走上台阶，凝重的水汽让他的衣服变得十分潮湿。 
“呐，介不介意带我走走。毕竟刚来不久。” 
手冢点点头，回到房间换了身衣服，和不二一起在庭院中散着步 
“家父去世了，临终前让我来找龙崎前辈。”不二依旧保持着招牌似的淡笑，抬起头看看手冢，“说起来，你不怕我毒害大家吗？” 
手冢没有什么表情，继续向前走着。“若是你想，谁也阻止不了。但你不会。” 
“呵呵……”不二轻灵的笑出声，“手冢是凭感觉办事的吗？” 
手冢没有回答，停下脚步推开一间屋子，走了进去。不二看到许多瓶瓶罐罐和巨大的檀木药柜。 
“呵，好齐全呢。” 
“这些东西你应当很熟悉吧。”手冢开口，指指靠墙的柜子，“那个柜子，是专门用来放毒药的。” 
“我从小见过上千种奇毒异药，说不会没人会信。不过……难的不是做毒药，而是解药。以毒攻毒危险很大，况且，是药三分毒呐。”不二拿起一个药瓶，轻轻叹了口气，“很矛盾，不是吗？” 
过了许久，手冢走到不二的身边，越过他的头顶轻轻关上药柜。 
“呐，手冢。有一种毒，是无药可解的……” 
“什么？” 
“秘密。”不二调皮的眨眨眼睛，扬起一个大大的笑脸 


第三章 
半年之后，江湖上流言四起。邪恶的力量正不断酝酿，一轮新的风暴即将重新席卷尘世。 
各大门派频繁受到莫名袭击，引发了一阵惶恐。 
“手冢！”大石跑进手冢的书房，因为着急而气喘吁吁。 
手冢合上手里的书，抬眼看到大石：“有事吗？” 
“手冢，有一个人受了袭击……不二他们已经去了……” 
手冢没说话，立刻起身和大石一起走了出去 
“他是干什么的？” 
“打扫饭堂的小伙计，不是习武子弟，平常没有太多人和他交往。”干如实禀报，手冢皱眉，看着死者背后明显的掌印。 
“冰帝的炎冰掌，大概三个时辰之前，当场死亡的。” 
“太过分了，居然连十四五岁的小伙计也不放过！”菊丸气哼哼的说着，挥着拳头，忿忿不平 
“三个时辰之前天还没亮，他应该是出来打扫的时候受到的攻击。不过，那个人没留下一点线索。” 
两个月以来，六角的元老、比嘉外出习武的弟子，都受到不明所以的袭击。并且无一例外的都是冰帝的炎冰掌。为此，冰帝拒不承认，却仍受到了无尽的流言蜚语 
“这件事尽量先不要说出去，大家最近要多加小心。” 
不二在纸上绘下掌印的形态，为尸体罩上白色的布，一直静默着。 
“叩叩叩”敲门声响起，手冢打开门，不二一身白衣，淡淡的冲着他微笑着。眼睛和眉毛都弯成很好看的弧度，上扬的嘴角，两侧飘逸的碎发 
“可以进来吗？” 
“呐，手冢，很奇怪是不是？”不二突然开口，端起桌上的茶水，漫不经心地玩着杯子。 
“你也发现了。”手冢平稳的语调，好像什么事都没发生过。“怎么样？” 
“冰帝没有理由袭击一个小孩子，何况……还是用炎冰掌。不过……” 
清秀的眉轻轻皱起，不二低下头思考着，抬起一只手伸向手冢，“如果是你，你会攻击那个地方？” 
“应该是心口或者胸腹。” 
“嗯。”不二点点头，收回手，“那孩子被直接被击中后心，五脏俱裂，恐怕根本感觉不到什么就死了。” 
“有什么问题吗？”手冢清楚不二向来看事心细，转眼看向他 
半晌，不二才问道“手冢，你了解冰帝的炎冰掌吗？” 
手冢皱起眉，明白了不二话中的意思 
“手冢，我们有必要去一趟冰帝。” 
“本大爷都说过了，我们根本没派人攻击你们的元老！”说话的男子威风地站在正堂上，挑眉看着一大帮闹事的人，右眼角下灰黑色的泪痣多添了一份高贵，王者霸气。他是迹部景吾，冰帝的帮主。 
“可是那明明就是炎冰掌的印迹，这你怎么解释？”一位弟子理直气壮的喊道，后面许多人相继呼应。 
“本大爷说没有就是没有，信不信随你们！”迹部转过身不再理会，“桦地，送客！” 
“哼，要是让本大爷查出谁这么无聊，他定会死的很难看！” 
“帮主，你这样把人赶跑只会让他们更加怀疑的！”冰帝右使之一的向日岳人，甩了甩红色的头发，冲迹部撇撇嘴。 
稍稍平静了一会儿，一个人跑上来，对迹部耳语几句。迹部听后，从精致的核桃木椅子上站起来，撩了一下微卷的头发 
“刚走一个六角，又来了一个青吗？” 
“久仰冰帝大名。” 
“不用客气。这次帮主大驾光临，一定是有重要的事吧。”迹部让众人落座，开门见山的说。“该不会贵帮也是遇到什么不测？” 
“刚刚在门外遇到了六角的弟子，想必是因为这件事吧。”不二微笑着率先开口说道“既然冰帝帮主如此痛快，那我就直说好了。” 
“可否让我们见识一下冰帝的炎冰掌？” 
在场的人都是一愣，向日岳人很不服气地喊道：“那是冰帝的看家本领，为什么要给你看？” 
“炎冰拳是本派正传弟子才会的招数，平常人是无法抵挡的。” 
迹部伸手制止住他，高傲的撩起微卷的头发，走到不二面前，颇有兴趣的看着他 
不二微微笑道：“迹部帮主误会了，我们并不是为了闹事才来的。” 
“我想与您一同前去六角，不知帮主意下如何？” 
迹部一怔，转而笑起来：“有意思，既然贵帮邀请本大爷就姑且答应。” 



第四章 
六角的白眉道长赤裸着上身，背后一个格外刺目的掌印，颜色已经发乌，可见威力不小。迹部凝视着那个印迹，没有说话，眉毛却微微皱起。 
“这个掌印和我们那个受到袭击的弟子是一样的，”不二的眼睛微微睁开着，淡蓝色的目光，静静的落在伤者身上“看出什么了吗，迹部帮主？” 
“这不是炎冰掌。”缓缓开口，一时间引得周围人议论纷纷，一个胆大些的人大声喊道：“你说不是，证明给我们看看啊！不然，弟兄们是不会相信的！” 
迹部冷冷的瞥了一眼声音的来源，周围立刻一片宁静，刚刚几个蛮横的六角弟子立刻不敢言语。 
“那么，就请迹部帮主说清楚吧。”佐伯虎次郎走过来，耀眼的银发，英俊儒雅。 
“本大爷的炎冰掌才不是这样低级的水平！”迹部转过头，“他是被利掌击中后心而受伤，这种程度，随便一种普通的招数就可以达到。炎冰掌的威力可不止这些。” 
“可这样的掌印，只有炎冰掌才做得到的！” 
“是这样没错。”一直沉默的不二开口说到，“但这个发暗的颜色，是表面的淤血，但炎冰掌的痕迹不会只有这样的程度。” 
“也就是说，凶手并不想杀害这位老者，或许只是为了某种目的罢了。” 
“不二，你的意思是？……”佐伯惊讶得看向不二 
“你还不明白吗？”迹部抬起眉角，“有人诬陷本大爷！” 
众人一片嘘声，大家议论纷纷 
恐怕没有这么简单。手冢站在一旁，看看身边的不二，不由想着 
“……啊……” 
检查完伤势的老人睁开苍老的双眼，直楞楞地指着不二，忽然说道 
“孩子，你留下来好吗？” 
静瑛堂 
“老先生，找晚辈有什么事吗？”淡淡的笑着，不二为老人敬上一杯茶 
“……”白发苍苍的老人握住不二的一只手，瘦骨嶙峋的胳膊，元气大伤后依然异常有力，暴露的青筋，像盘在手臂上的刺青一般清晰可见。 
“你的确实个与众不同的孩子，”老人细细的看着不二交错纵横的掌纹，幽幽的说着，“想知道我为什么被暗算吗？” 
“是……某种东西吧。” 
“没错。”老人点点头，冲着不二和蔼的笑了笑，“是烟瓴玉。” 
不二听说过，这是一块神奇的石头，得到他的人，可以学会天下所有的绝世武功，内力也会变得无比强大，任何攻击都会对他无效。 
只是，这块宝石在很久以前被粉碎成了五块，不知所踪 
“我们都是和这块石头有过接触的人，不过他并没有得到他想要的东西。” 
“那种石头，本就是禁忌之物，绝对不能让他找到。” 
“老先生……” 
“想知道我为什么会告诉你对吧？”老人笑起来，拍拍不二的肩膀，“你要替武林粉碎它。” 
“晚辈对这些不感兴趣。”不二笑了笑，“不二的使命是保护帮主，并不是为了争夺什么稀世珍宝。” 
“总有一天你会明白的，孩子”老人没再说什么，放开不二的手，让他出去了 
不二抬头看看前面的手冢，帝王之气，至于万尊之上，这也是吸引着他的一个原因。如果没有手冢，恐怕也不会留在“青”。这样的看着，也是一种满足。 
如果要说什么难以割舍，恐怕就是这种若远若近的距离和默契。手冢的眼神总是带着冰冷，却不是绝对的冷酷。着迷于这样的人，或许是来生再世也无法忘怀的吧 
神秘怪异的烟瓴玉，天下那么多武林高手，为何特地向我说明？不二想起六角那位老者说的话，感到微微的凉意，不由得环紧自己。 
看着他出现，安然自若的笑着，走到迹部面前说了些什么。 
不二抬头看到凉亭里的手冢，习惯性的笑了笑。手冢皱了皱眉，这样的微笑足以蒙蔽所有人的眼睛，但他看得出来，不二的有所隐瞒。 
“我们应当回去了。”手冢说着，带头走下凉亭，却被不二一声叫住 
“呐手冢，我要留在冰帝几天。” 
手冢回过头，黑亮的凤眼看着他，口气低沈“这是你私自决定的吧。” 
“不会有事。”不二柔雅的嗓音带着坚定，漂亮的蓝眸睁开着，却仍是带着些许笑意“帮主请先回去，我只不过迟几天。” 
“我不同意。”手冢冷冷的转身走下台阶，没有再看他。 
不二叹口气，这是必然的结果。他是个谨慎的人，只是有时候很固执 
“手冢帮主。”冰帝的迹部迎面走过来，叫住手冢，站在他的面前。 
相同的霸气，一个是冰般的冷，一个是火样的烈，两个人对峙着。手冢静静的看着迹部，没有说话。就象是冰与火相碰撞，不免令人生畏 
“你信不过本大爷吗？”迹部景吾扬起一只剑眉，张扬自大的口气，却无法不令人相信“七天之后，本大爷会把他一根头发不少的送到府上！” 
“……”手冢沉默了一会儿，心里默默叹了口气 
“不二。” 
“帮主。” 
“七天之后，必须回来。” 
面前是一脸得逞的笑，不二轻轻一抱拳，“不二领命。” 
同流合污。 
手冢看着不二走到迹部面前，不知怎的忽然想到这样一个词。 



第五章 
相比较而言，冰帝的地盘明显的比青要大得很多。 
不二在厢房的院子里转着，抬头看看满天繁星。今夜无月，景色依旧很好。 
或许是这宽敞的庭院，亦只有他一个人的缘故，虫叫鸟鸣显得格外清晰。抿下一口此地特产的茶，顿时口中芳香四溢 
真是细致的待客之道。不二笑了笑，抚摸着陶瓷上的精致花纹 
来冰帝已经第四天，这里几乎有这天下一多半的稀世珍宝，光是走马观花的看也能消耗很长时间，倒也不觉的无聊了。 
但不能有太大的好奇心，不二明白，冰帝这样的大帮，是不会让一个外人随意游览的。所以，他一般就在屋子里待着看书。 
但不二觉得，还是缺少了什么。想起平常，这个时候应该是和英二他们打闹聊天的，菊丸每次像猫一样上窜下跳时，大石总是像保姆一样让他小心。还有那个拽拽的越前、总是吵个没完没了的桃城和海棠…… 
这时候总会有一杯干特别制作的饮料，不二很怀念那个味道。 
还有最后一个，每到这个时间，就会看到手冢在练习剑法，有的时候会看书，处理一些帮里的事。 
事实上手冢的武功在“青”中是最强的，几乎不需要几位护法的保护。但这是历代的传统，能够成为帮派中的护法，也便是很受人敬拜的地位 
晚风吹过，不二回过神，杯中的茶已凉。淡淡的微笑，又重新倒了一杯。 
这么快就开始想念了，不二将茶水一饮而尽，轻轻的眯起眼睛，驱逐徘徊在脑子里的映象 
“怎么？本大爷的招待很无聊吗？”从院外走进来的人是迹部，没有其它人跟随着。 
不二起身，礼貌的摇摇头“哪里，迹部帮主的招待令不二受宠若惊呢。” 
“明天你就可以启程回去了，”迹部坐在椅子上说着“这里离‘青’并不近。” 
“呵呵，谢谢帮主厚待。” 
“不二，这样做有必要吗？”迹部转过头，突然问道。 
“当然。”不二微笑着回答 
“选择冰帝这么大的目标作为跳板，那个人的目的，是称霸天下。”不二顿了顿，继续说道“就算是帮天下人一个忙，这没什么难的。” 
“本大爷说要帮你就会帮到底，不过，你要注意，那个人，很危险。” 
不二点点头，再一次看头顶上灿烂的星空。想起自己和那位六角的老人的谈话 
“他是个很可怕的人，如果在拥有了那个东西，就无人能敌了。” 
“你是个与众不同的孩子，会明白的。” 
…… 
许多疑问都没来得及问出口。这次决定的事，或许是因为好奇，也或许是因为那个老人的话 
“只有这样，才能保护你最珍惜的东西。” 
不二望着天鹅绒蓝的天空浅浅地笑，合上蓝色的眸子，深深呼吸着花草清香的晚风。 
最珍惜的东西……是什么呢 
迹部看着他微妙的表情，静默着没有说话，心里忽然同情起手冢来。 
有这样的部下，还真是喜忧参半啊 




第六章 
几名随从手里拿着锋利的刀剑，一丝不苟地跟随在马车旁边。车轮轧着地上的落叶和黄土，发出吱呀吱呀的声音，偶尔遇到石子会微微的颠簸。 
风吹过，树枝不同寻常地哗啦地摇摆着，几个人停下脚步，不知发生了什么事。 
才觉眼前有黑色的影子晃动，还未来得及辨认，刹那间周围已布满了身穿黑衣的杀手，更奇怪的，是每个人的脸上，都带着一个白色面具。轻微浮现的脸的轮廓，只是露出了两只眼睛。 
“你，你们是什么人？”一个随从看着这些人有点害怕的喊起来。戴着面具的人没有任何回答，其中一个，向旁边一使眼色，其余的人立刻冲了过来。没几分锺便消灭所有的护卫。 
横飞的血溅在马车的布帘上，划出一道道惊骇的红色长痕 
终于来了么。 
马车旁侧的帘子被风吹着轻轻飘，不二坐在里面静静的微笑着。外面一片肃静，但不二清楚得很，他们就包围在马车的周围――这些自己要找的人。 
让我来看看你们的样子吧。 
不二动了动身子，立刻听到周围一阵抽出兵器的声音。淡然的一笑，掀开帘子，盈盈走下马车。 
********************************************************** 
青 
手冢收到了冰帝的快信，说是不二马上就到。时间已过晌午，却依然不见那个人的踪影。 
肯定有什么事情。手冢想起不二那个神秘的笑容，隐隐感觉不好。 
短短的几天，总是下意识的向旁边看，习惯性的去寻找――或许根本不必寻找，因为他就在身旁，淡淡微笑的不二，总是这样的温暖贴切。 
不在了，亦不会感觉到什么，只好像是一枚羽毛落了空。而少了那根羽毛的翅膀，微微有些不知所措 
手冢定了定神，继续迈步于庭院。不知名的花朵盛开，并不浓郁的香气，又被空气冲淡了，只剩下残留的点点余味。 
这时，一个下人慌忙的跑来，将一张字条递给手冢，上气不接下气 
“帮……帮主，这是，冰帝派人送来的……” 
手冢翻开字条，脸上的乌云慢慢聚集 
戴面具的人似乎很惊讶，盯着不二看了好久。不二宛然地站在他们刺客中间，只是微笑。 
“呐，各位尽兴吗？” 
那个人一愣，面具无法遮蔽的眼神中透出一丝惊恐。 
他抬起手，仿佛是做了个什么姿势，不二觉得眼前突然一黑，便毫无知觉 
醒来时，已在另一个地方。峭楞的石头墙壁，昏沈的光线，面前也只有简单的石桌，自己则躺在冰硬的地上。 
或许这称不上是一件屋子，可能只是一个山洞吧 
没错，是一处洞穴。不二抬起头，环顾着周围。挂在石壁上的一面旗吸引住他的目光。 
金黄色的镶边，黑色的底色上一个金色的大字 
 
这是个麻烦的字呢，不二眯起眼睛。由远至近的脚步声，一个人穿着黑色的斗篷，白色的面具上，只有三条光滑的曲线，构成一个狰狞的笑容。那面孔越来越大，最后立定在不二眼前 
“不二周助。” 
“正是在下。” 
白色面具下的脸忽然大笑起来，令人感到刺骨的寒冷的笑声，回荡在狭窄的山洞，听起来象是有几百人一同应和他 
“好，有胆量，不愧为‘青’的护法。” 
不二静静的听着，依旧微笑 
“能够识破我的掌法的人，你还是第一个。”那人说着走近，不二静静地看着他，没有移动半步。 
“承蒙夸奖。” 
又是一阵神经质般的笑声，不二在心里皱了皱眉，但表情仍然没什么变化 
“你难道不怕我杀了你吗？”面具后传来的声音沙哑而尖锐，听起来让人很不舒服。阴暗的光线不太明显地颤动 
不二的笑容更深，冰蓝色的眼眸隐藏在弯曲的月牙下，闪烁着比任何人都锋利的目光。 
“若是那样，现在是炸尸还阳了？” 
那人似乎对这种调侃的口气并不吃惊，似乎还很欣赏 
“呵呵，不二周助，我记住了。你在那种地方待着实在太屈才了，不如，就跟着我吧。” 
“唉，可是，你远不及你的父亲有名呢。”不二佯装叹了口气，耸耸肩膀，无谓的说着 
“哦，你认识我？” 
“不，”不二摇摇头，“不过我认得这个面具，当时你的父亲，可是叱咤风云的人物呢，光是听说，就已经很厉害了。” 
“哈哈哈哈……”那人似乎很开心，过了许久，声音才渐渐沈淀下来。 
“可是，我不会想我的父亲那样窝囊地半途而废的。” 



第七章 
“迹部帮主，请你解释一下。”  
汇贤堂。迹部坐在椅子上，不紧不慢的品着茶水。手冢目光炯炯地盯着他，声音低沈。 
“那是他自己的主意，”迹部扬起嘴角，叹了口气，“担心的话，现在更应该想想怎样去救他。” 
这我当然知道。手冢没有说话，其实他也明白，不二的目的，是引出那个作恶的人。只是这样的方式，让他十分憋火 
把自己送去当人质，这个家伙到底知不知道什么是危险！  
“喂，大石……”菊丸局促的低着头，灵动的大眼睛里忧虑的神色显露无疑。这几天没有不二的陪伴，显得非常无聊。“不二他不会武功的呀，会不会已经……” 
“英二，别乱说！”大石急忙打断他的话，禁止这只猫再胡言乱语下去。尽管如此，心里还是被挑起了紧张，大石转头看向正抱胸沈思着的手冢 
你会怎么办呢，手冢 
菊丸的话其实听得很清楚。手冢没有动静，俊逸的眉宇皱得更紧。 
被杀死，极有可能，但以不二的身份，则更有可能因以做要挟。可是，他们究竟把他带到了什么地方？ 
手冢国光，平生第一次感到什么叫做心乱如麻 
迹部在一旁看到手冢的侧影，威严冷清。 
那么，就让本大爷见识一下吧。能让不二如此信任的人，是怎样的 
一时沉默，所有人都在思考。空气静静的流动，忽地被什么打破 
一道银光闪过，敏感的菊丸最先发现，那道光却比他还快，径直冲着手冢而去 
迹部也察觉到异样，想拔剑挡下那枚暗器，却已经来不及 
“手……” 
千钧一发，在场的人都摒住了呼吸。仿佛是等待着下一秒神的判决 
手冢感觉到尖锐的风，把头向旁边轻轻一偏，锋利的暗器夹着冰冷的风飞过耳畔，鬓边的碎发被带动飘起来。手冢站在原地没有动，脸上也没有任何波澜，依然是那般冷静 
银色的铁镖狠狠地刺入他身后的柱子，半寸之深。上面还绑着一张纸条 
全场人倒吸一口气，连迹部也惊讶的说不出话来 
这样的魄力，不愧为历代“青”中的最强的人。呵呵，很强嘛！迹部心里笑起来，这样的对手，不可多得。 
一个黑影从门后闪过。桃称大呵一声“谁？！”追了出去，那人去早已没了踪影 
好快……桃城头上一阵冷汗，那究竟是什么人？ 
“嘁，前辈你还差的远呢！” 
桃城不服气的回头，本想教训一下这个嚣张的小子，却突然停下了动作。 
手冢转过身拔出那枚银镖，取下纸条。目不转睛的读着 
“帮主……怎么样？” 
手冢抬起头，将字条递给龙崎：“龙崎师父。” 
龙崎看了一遍上面的内容，脸色变得愈发焦虑了。其它人站在她的周围想看个究竟 
“哎？师父，烟瓴玉是什么东西啊？这个人……好奇怪的名字啊。” 
龙崎叹了口气，将事情的原委缓缓道来 
二十年前，一个叫作天奎的人，神出鬼没，凭着一身举世无双的好武功，打败了天下无数英雄好汉，纵横武林数年。后来为了保护自己已经怀孕的孩子，与始终和他对峙的五毒教掌门同归于尽。从此，天奎绝迹江湖，而那个女人也在混乱中失踪了，没有人知道她的下落。 
而烟瓴玉，是失踪多年的武林至宝。拥有了它，就等于拥有了整个武林。即使在被瓦解成五块之后，依然存在不可估摸的力量。 
更重要的是，天奎是首先发现烟瓴玉的人 
龙崎讲完，意味深长的看了手冢一眼。众人没有言语，都是静静的听着。 
“想不到，还是“是！” 



第八章 
昏昏沉沉醒来，不二靠在坚硬的石壁上，眯着一双眼。 
周围一片冰冷，阴暗的光线下只有乏味的墙壁，还有悬挂着的那幅巨大的锦旗 
青帮八大护法之一被俘，应该已经传的满城风雨了吧。这样轰动的舆论效果，还真是实力不薄 
扶着墙壁站起来，不二对看守在一旁的两个戴面具的喽兵笑笑，伸了伸僵硬的身体。那两个人愣了一下，似乎带着很大不解 
另一边的脚步声传来，不二转头，正看见一个人向他走来。脸上没有面具，挑起的嘴角邪媚得笑着，深紫色的衣袍，带了一份隐晦的神秘感 
“观月教主。”身旁的人鞠躬，被叫做观月的人点点头，摆摆手 
“你们先下去吧。” 
“不二……周助吗？”几个喽罗兵都退下了，只剩下他们两人。灰黑的石墙，这会儿却映出水纹般的色彩。 
不二微笑着打量眼前这个来路不明的人，名字很耳熟，好像在那里听到过。 
“呵呵，我还以为这里所有的脸都见不得人。” 
“我是观月初，”卷着弯曲的鬓角，观月垂下眼睛冷笑“这里是盘云窟。想逃出去是很难的。” 
不二笑笑，缓缓开口：“难不成五毒教也投靠了这个‘’不成？” 
“不是投靠……最多算是联盟而已。可能出乎你的所料，不二，王的势力，已经越来越大了。” 
已经自诩为王了么，很大的胃口呢 
“你不是也想这样的吗？”冰凌的蓝眸从优美的弧度下射出一道寒光，脸上却仍保持着微笑的状态，“这个天下，从来就不是只属于一个人的。” 
观月愣了愣，从鼻子里哼出一声无奈 
“被你猜准了啊，不二周助。这样的话……” 
话音刚落，观月扔过一样东西。不二下意识的抬头，见是一件和那些山洞里面的人一样的衣服，还有一副相同的面具 
“不用问我为什么救你，”观月说道，“就算没有你，‘他’也会找到合适的替罪羊。” 
不二站了一会儿，穿上那些衣服，跟着观月走出山洞。但不二明白事情不会那么简单，他所说的“替罪羊”又是谁？隐隐的不安袭来，就像天边一朵碍眼的乌云 
强烈的日光还是让在黑暗中度过几天的眼睛不太适应，不二抬手遮住刺目的光线，心想这个面具也不是很管用 
周围是茂密树林和群山，观月指指对面的山脚，“这边的路没有人看守，即便是有，也可以混过去。” 
“有劳观月教主。”不二客气的回答。观月是个颇有心计的人，他的这一步棋，下得很高明。 
观月看着不二离开的背影，卷着鬓角，嘴角扬起一抹阴笑 
************************* 
走了没多久，便看到几名喽罗慌慌张张的四处巡视。 
大概是发现我逃跑了吧。不二躲在树后，等到没有了人，才悄悄走出来。 
看来他们的地盘很大，不二按照观月的路线前进。就算其中有诈，也只能搏一搏了 
背后忽然传来声音，仿佛是花颈折断般的细微，不二刚想回头，脖子上却立刻多了一把雪亮的匕首。 
好快的速度……冰凉的刀刃紧贴着脉搏，动弹一下恐怕就会命丧黄泉。 
“说，不二周助在哪里？”背后声音传来，不二暗暗吃了一惊 
这声音…… 
不二想转身，脖子上的刀架得更紧 
“还是想让我在这里解决你？” 
“呵呵……” 
身后的人明显一愣，手劲也松了不少，这个笑声，好熟悉…… 
“不敢呐，英二的武功长进了呢。”不二抬手缓缓摘下自己的面具，转过身，看到那双已经呆掉的大大的眼睛 
“我在这里。” 
“啊！”菊丸猛然间反应过来，一把扑过去抱住不二，几乎就要哭出来“不二……你有没有事，那帮面具人没把你怎么样吧。” 
不二无奈地拍拍这只大猫的脑袋，心却有了一丝安稳 
“其它的人呢？” 
“啊，我忘了！”菊丸拽着不二就跑，也不管造出了多大的动静 
*********
水潭底部五彩的石头的颜色，透过水波清晰地映刻在石壁上。一身黑色斗篷，那张令人惧瑟的面具，也被照上微微涌动的波痕 
“是你放走了他。”那人的声音透着愤怒，盯着墙壁的目光，慢慢转了过来 
“您不必发怒。”深紫色衣服的人站在他的背后不远处，隔着一个小小的水潭，却仍感觉到强烈的威迫感。 定了定神，观月继续说：“您认为手冢真的会用烟瓴玉来换不二周助吗？天下那么多英雄豪杰，难道您要在一棵树上吊死？” 
那个人没有说话，只是看着观月，显不出一丝情绪。 
“您交给属下的事，已经办妥了。” 
“是吗……”带着面具的男人这才点了点头，“好，算你将功赎罪了，下去吧。” 


            第九章 
            再次站在手冢面前时，不二有些紧张。毕竟是自己的任性让大家这么慌张，还拖累了那么多人。 
            手冢的表情称不上是生气，但也绝对不是高兴。一如既往的锐利的眼，只是冷冷的看着他。这样刻板的面孔，真的让人很难读懂。不二想了想，还是单膝跪了下去 

            “不必迁怒迹部帮主。不二任性，甘愿受罚。” 
            看着不二轻轻的跪下，手冢觉得很火大，却奇怪地怒不起来 
            很大意很任性，罪过不小。 
            但手冢也明白不应嗔怪于不二。毕竟，是他提醒了整个武林 
            柔弱，这个人从不与这个词搭边 
            逞强，恐怕再适合他不过了。 
            “以后不要做这么危险的事情。” 
            淡淡说了一句，命令全体人员返回帮部，翻身上马 
            不二看看手冢的背影，叹了口气。 
            还是惹他生气了 
            ******** *** ******** 
            回去的路上，不二都默默的跟在手冢后面，脑子里想的都是观月的话。 
            替罪羊？偌大的江湖，怎可能这么轻易就被屈服。 
            除非，都像观月那样 
            “呐，手冢。”换回以前的称呼，竟有久违的感觉。身后的大猫高兴得跳着，不停地说不二你回来了一定要好好陪我玩 
            “什么事？”目光依然紧锁前方，手冢没有回头，声音却刚好让一步之后的不二听清楚 
            “哎，我回来了，帮主你还是这么惜字如金。” 
            手冢偏过头，对上那张笑得灿烂的脸，就好像什么都没发生过一样。 
            “……欢迎回来。” 
            “啊，”不二愣了一下，没想到手冢会说这句话，一时不知怎样应对 
            有什么纠紧了，某处神经像不受控制一样跳跃，一下一下那么清晰。 
            这是……我的心跳？ 
            抬头正对上那双漆黑深邃的眼眸，不二被看得有点不自在，连忙转过头。 
            手冢分明看到了他眼里一闪而过的促狭，那副恬淡的微笑，有些颤动 
            一路上大家谈论着这几天的事，不知不觉已走了大半路程 
            “那么诡异的打扮，一看就不是好人nia~” 
            “就是就是，说不定他们都长得很丑才戴面具。哈哈哈……” 
            “嘶~笨蛋……” 
            “你说谁？！” 
            不二笑着看他们兴致勃勃的吵闹。短短几天，看来发生了不少事情呢 
            “听说，投靠他的人越来越多了。” 
            “哼，都是胆小鬼！” 
            “不是那么简单的，”大石平静的摇摇头，“一开始就试探冰帝，那个人绝对不容小窥。六角也算是伫立多年的大帮，轻易的就被侵犯了。当然，大家都不必担心……” 

            六角？ 
            不二想起那个奇怪的老爷爷，还有那帮热血弟子。说实话，还真是羡慕他们的团结呢。 
            头脑中突然闪现的一个想法，不二不由得倒吸一口冷气 
            难道说…… 
            “不二？”手冢察觉到他的异样，回头看站在原地的不二 
            飞快的掉转马头，不二朝着另一个方向跑去。“对不起手冢，我要去确认一下！” 
            确认？所有人都不知何故的面面相觑。手冢想起刚才大家的谈话，忽然明白了什么。没有丝毫犹豫，手冢加紧胯下的马，追了上去。 
            “喂，帮主，不二！” 
            扬鞭飞奔，不二冰蓝的眸子几乎迸出刺骨的寒气，心里的不安越来越大 
            六角……为什么自己早没想到？ 
            如果猜测的没错，恐怕已经……  



            第十章 
            印着“六角”两枚大字的红褐色大门关着，没有人把手，周围的气息像死了一样静。推开沉重的木门，眼前的情景令人惊骇！ 
            随即赶来的手冢一行人，也看到这个场面，几乎吓呆在原地，声音卡在嗓子里，一个单字也发不出。 
            宽敞的院落中布满支离破碎的尸体，和被斩断的兵器。骇红的血玷染了每一处墙壁、房屋，仿佛是被热铁烙上的。浓烈污浊的腥味低沈的盘旋，吞噬所有生命的火焰。角落里一株不起眼的植物，血液在上面凝固成沉重的深褐色。 

            窒息般的寂静，无人从着死亡的诅咒里生还 
            身体本能驱使手冢急忙上前捂住不二的眼，收紧的手臂能够感觉到他的颤抖。白净的脸上没有血色，任凭手冢从身后抱住了他，四肢传来的冰冷，深深地刺入五脏六腑 



            久经沙场的勇士也未必见得了这般景象，何况是他。 
            怀里的不二僵硬许久，才缓缓拉下覆在眼上的手，回到面前残酷的现实 
            “噬灵蛊……” 
            那是极其阴辣的蛊毒，让亲如兄弟的人迷失自我，互相残杀。 
            当今知道这种蛊人不多，能够运用其灭口的更是少之又少 
            不二慢慢地走进内厅，依然是横尸遍地。六角的那位百岁古稀的元老，也同样倒在地上，长长的花白的胡须，被削去半截。 
            门边传来一阵声响，不二猛地回头，看到不知被砍了多少刀的佐伯满身是血的握住身边的剑，似乎极力想站起来 
            “佐伯！”不二慌忙跑过去，不顾身上沾上的血污，吃力地扶起他，“我是不二，你怎么样了？” 
            “我…一回……来，大，大家就……长老……”勉强吐出几个字，佐伯一头倒在不二怀里，昏死过去 
            殷红的血液顺着无数伤口流到不二的外袍上，浅色的布料酝开刺眼的痕迹 
            “佐……”来不及叫喊，一只手伸过来，为佐伯点了穴道不二抬头看到手冢棱角分明的脸，闪着不太明显的愤怒的神情 
            “趁他还有气，赶紧送回去治疗。” 
            “是！” 
            又经历了一番折腾才回到青，佐伯的伤势很重，失血过多，一直都处于昏迷状态。不二和干轮番照顾，总算使他的病情有所好转。 
            六角全门被灭的事情早已传得沸沸扬扬，搞的整个武林人心惶惶，唯恐灾难降临到他们头上。 
            天这个名字和他的面具已经成为灾难的象征，但同时，也有一些人因为贪图权利和惧怕而加入了他们，天的队伍已经不断壮大，并取名为归一教 
            归一教，立志于“天下归一” 
            “龙崎师父。” 
            “手冢，我想听听你的意见。” 
            手冢放下手里探子的情报，停了一会儿才说：“他们势力很嚣张，前一阵子，不过都是警告。但是现在，才刚开始。 
            “既然他与整个武林为敌，我们也不会退缩。” 
            龙崎点点头，赞许地看看手冢，却仍旧忧心忡忡 
            “烟瓴玉已经被夺走两块了，六角的情况你也看到了，我们……” 
            手冢意会，青中的镇帮之宝，只有少数人知道它藏在那里，并且知道它的来历 
            “不能够毁掉吗？” 
            “不，”龙崎摇摇头，叹了一口气，“它们是一体，生在一起，也必须毁在一起。单单消灭了一个，另外几个威力会更大。 
            “即便是不会武功的人，只要吸取了烟瓴玉的灵气，也会变得拥有强大的内力。” 
            所以归一教才会那么想夺取这东西，这样一来，省去了几年甚至几十年的修炼 
            与师父谈话完毕时已是很晚，路过医药房，看见里面仍然透着淡淡的烛光。在门口停下脚步，手冢轻轻推开门走了进去 
            浓郁的草药的味道扑面而来，药柜隔开屋子，里面的空间正好安置了病人，外面便是大量的药材和书籍。 
            深色的桌案上，面前零零散散的是调配出的药方，每种药物的作用，都细致地作了标注。蜡烛已快燃尽，只剩下短短的一截 
            不二脸埋在双臂之间，碎长的刘海撒下来，轻轻盖住他的眉眼。清秀的侧脸线条很流畅，一直延伸到白皙的脖颈，在不很明亮的光线下显得很朦胧 
            手冢看得有些呆，不由自主地伸出手，抚摸柔软的茶色头发 
            睡梦中的不二感觉到什么，忽然皱了皱眉。手冢忽然反应过来，连忙收回手，调整自己有些失控的心跳 
            这些天忙着照顾重伤的佐伯，不二大部分时间都在这间屋子里度过，或许已经几夜没合眼，累是肯定的 
            手冢尽量放轻自己的动作，从椅子上慢慢打横抱起不二，放到里间的另外一张床上 
            “嗯……” 
            一声细小的沈吟，不二微微转醒，看到手冢时有些诧异 
            “吵醒你了？”  
            “没，一不小心就……” 
            “继续睡吧。”低音沈稳的声腺，很有安全感。 
            不二点点头，恍惚中仿佛看到一丝温柔的笑容。但袭来的巨大的倦意，又忍不住沉沉睡去 
            手冢轻轻解下自己的披风盖在他身上，嘴角多出一抹上扬的弧度  


            第十一章 
            佐伯，感觉怎么样了？” 
            “承蒙贵帮关照，已经没事了。” 
            干检查好佐伯身上的最后一处伤口，不知从哪儿变出一个杯子放在他的面前：“本人亲手特制的帮助身体康复的饮料，趁热喝了吧！” 
            佐伯|||||看着那冒着热气上下翻滚的粘稠的绿色液体，刚想说不必了，旁边又出现一张笑眯眯的脸 


            “呐，不要拒绝干的好意哦！”不二说着用手指沾上一点液体放进嘴里尝了尝，“味道不错呢，试试吧，小虎~~” 
            佐伯更加黑线，这种东西，也只有不二会觉得味道好吧。喝完它岂不是要比乱刀砍死还痛苦 
            “多谢了，不过……” 
            “呵呵，算了。”不二打断佐伯别扭的拒绝，笑着摆摆手，“咱们不能欺负客人的，他还有伤在身。” 
            佐伯感激（？）的看看不二，很快转移了话题：“不二，这些日子添麻烦了。伤好之后我就离开。” 
            “嗯？”不二一愣，六角已经……他一个人要干什么？ 
            佐伯象是看出了他的疑惑，接着说道：“六角还有分部……我们还有一些兄弟在那边。我要回去，重新让六角振作起来。六角的仇，也一定要报！” 
            房间里一片沉默，佐伯深色的眼睛里透着不容动摇的坚定 
            不二轻轻伸过一只手，莞然微笑：“小虎，祝你成功！” 
            “嗯！” 
            临近下午，手冢来到药房，却没有看到那个人的身影 
            “帮主。” 
            “手冢帮主。” 
            “不必多礼了，”手冢环视了一眼屋内，“我找不二，他在哪里？” 
            “他上山采药去了，大概有一个时辰了吧。” 
            手冢点点头，没再多说，转身出去 
            “嗯……天气不是很好呢……” 
            干看看天空，忽然露出一丝诡异的笑 
            *****　*******　***** 
            不二站在山顶，面前巨大的裂谷看不见底，耳边只能听见嗡嗡的风声 
            这下面会是什么呢？玩心大起，不二随手扔了块石头下去，一转眼便没了踪影 
            好深呢……这谷里说不定也藏了不少有趣的东西吧 
            “不二。” 
            低沈的声音，不用想也知道是谁。不二回过头，保持着惯有的微笑 
            “帮主特地来找我吗？”调皮的语气，看着手冢一步步走近，心里竟有种莫名的压迫感。 
            “采药需要这么久吗？”手冢停下脚步，站在不二面前。并没有要紧的事，但看不到他，感觉就像缺少了什么，于是便找来了。 
            “嗯，多采了一些。最近用的比较快呢。” 
            不二往后退了一步，却没意识到脚下松动的石块，一个不稳，身体立刻失去重心 
            “！”就在快要跌下山崖的一刻，不二被一股强劲得力道拉了回来，狠狠撞在手冢怀里，巨大的冲力使两个人都险些跌倒，却清晰的听到两个人的心跳。 
            坠落的土块纷纷滚下山崖，回过神的不二舒了一口气，抬头微笑着看看手冢“呵呵，好险呐。” 
            “……小心一点。” 
            头顶上乌云开始聚集，风也变得锋利冰冷起来 
            手冢抬头看看沈闷的低云，回头说道“快下雨了，赶快下山吧。” 
            然而急来的暴雨并不等待他们，几个雷电过后，豆大的雨点瓢泼般落下。手冢和不二躲进半山腰上的一个小亭子，暂时避雨。 
            不二甩甩半湿的头发，看看乌云密布的天，叹了口气“看来要等一阵子呢。” 
            “阵雨而已。”手冢站在不二旁边，大雨将周围的景色映得一片朦胧，象是披上几层薄纱 
            两个人相继沉默，雨水杂乱无章的哗哗声，让人有些心烦意乱。 
            “佐伯的伤好些了吧。” 
            “嗯，他说伤好之后就要去找其它的兄弟，他还说……要报仇。” 
            手冢转过头，不二脸上的微笑已淡去，茶色的头发在风中飘洒。 
            伸手插进柔软的头发，不二睁开眼睛，“……？” 
            “不要在想那件事了，不怪你。”那天触目惊心的景象，几乎让每个人都后怕不已。手冢明白，虽然不二嘴上不说，但影响最大的是他 
            咬咬下唇，不二低下头，看不清他的表情 
            “如果不是我，六角也许就不会这么快……” 
            “我说过了不怪你，”手冢打断他，轻轻拉近两个人的距离，让不二靠在了他肩膀上。“这种事迟早要发生。都过去了，现在自责没有用。” 
            不二没有拒绝，顺从地点点头。静静的靠着，相当安心。 
            这个人，已经救过他很多回了吧……自己脆弱的一面，似乎都被他看的一干二净。不二失笑，这样温暖的感觉让人像依赖，他的味道，很好闻呢…… 
            “呐，手冢，谢谢 ” 
            抬起精巧的下巴，直直的望进那片冰蓝色的泉水。不二分明看到了他眼中的笑意 
            “感谢可不是这样的。”说罢，低头吻上那双诱人的嘴唇。 
            柔软的触觉比想象中的还要香甜，手冢不想放开，也不想伤害，轻轻辗转在贝齿与柔唇之间，一点点的品位这个人带给他的美妙 


            不二睁大了眼睛，突如其来的吻让他有些站不住脚，想推开却使不上力气。手冢的气息扑面而来，包围着他 
            就是这种味道，一直以来很想接近却又不知怎样接近的。帝王般的人，原来就是这种味道么？ 
            释然，不二想笑，却在轻启牙关的同时给了对方深入的缝隙 
            “唔……” 
            温软交缠，大脑已经正式宣布罢工。声音再大也听不到，强烈的心跳，像要把他们融合进这种音律 
            被环紧的腰身不再颤抖.不二闭上眼睛，感受着他的温度，慢慢开始迎合。 
            雨还在下，沈浸在缠绵中的他们感觉不到寒冷，他们吻得那样专注，没有任何人可以打扰。彼此的心意，就这样静静的传达 



            第十二章 
            不多久，伤势痊愈的佐伯准备离开，手冢一行人为他饯行 
            “贵帮之恩，日后必当涌泉相报！” 
            “不必客气，代吾等向六角其它兄弟问好。” 
            “各位保重！” 
            佐伯抱拳，转身上马，对着送行的人点点头 
            “呐，小虎，多加小心。”不二笑着走过来，和他握手 
            英宇的眉头微微蹙紧，这个称呼让旁边的手冢很不爽。 
            小虎……什么时候这么亲近了？ 
            　　 

            佐伯没有说话，而是拉起不二的手，放在嘴边轻轻吻了一下 

            周围温度忽然骤降，除了佐伯之外的所有人都觉得一股冷气流袭面而来。 
            不二也是一阵惊讶，一时没太反应过来 
            “小虎？……” 

            “时间不早，不要耽搁了。” 
            冷冷的声音传来，不二转过头，手冢冷峻的脸上似乎带着点愤怒 

            佐伯放开不二的手，最后看了一眼手冢，扬起鞭子，慢慢消失在众人视线里 


            各自回了自己的房间，手冢坐在桌案前研究着面前的书籍，却总是静不下心来 
            　　 
            这种炽烈的感觉，恰似一块坚冰融化了 

            “呐，手冢。” 
            柔雅的嗓音响起，手冢抬头，不二正笑眯眯的看着自己 

            “很难得见到帮主发呆啊。” 
            不二凑近手冢的脸，狡黠的蓝眼睛眯起来，一闪一闪 

            “……”手冢站起来，俯看着比自己矮一个头，却笑得像狐狸一样不二，没有说话 

            “在想事情吗？” 
            “……” 
            “我和佐伯？” 

            手冢心里叹气，拉起不二的手，顺力一拉，牢牢地把他禁锢住 
            “那是什么意思？” 

            挣脱不开的力量，其实也不想挣开 
            不二依进他的怀里，盯住他的侧脸，笑着反问：“手冢觉得呢？” 

            手冢无语，这个家伙向来喜欢挑战自己的自制力。不用多说什么，直截了当地吻上那双含笑的嘴角 

            醋味好大。不二模模糊糊的想着，心里却丝丝的甜。 
            　　 

            “帮主，龙崎师父让大家去内堂。” 
            “嗯，和师父说我随后就到。” 

            “又有什么事情吗？” 
            “嗯，”手冢点点头，握住不二的手，“有些事情，该到了要面对的时候了。” 

            **** **** **** **** **** **** ****  

            内堂是帮内地位较高的人研讨开会的地方，一般人是不能够靠近的。 

            龙崎背对着他们九个人，目光严肃的看着高挂着的青龙标志，沉默半晌 


            “这里都是自己人，我就明说了吧。”转过身，扫视一眼这些出色的后辈，心里稍稍踏实了些。 
            “龙崎师父，不管什么事，我们都会尽力而为的。” 

            “我带你们去见一样东西。”龙崎说着走上前，掀开那面青龙旗，按下最中央的一块砖。一阵沉重的声音传来，众人正在诧异，看到旗子旁边的墙壁上开了一道门。 


            “来吧。” 
            举着火把，走在阴暗的通道里。回声很大，每个人的脚步都可以分辨的清清楚楚。 

            “天啊，这是什么地方啊。”菊丸缩缩肩膀，小心的跟在大石后面。尘土的味道格外浓厚，这样黑的地方，总觉得有不好的事会发生。 


            “就是这里了。” 
            大家停下脚步，他们正身处一间四面都是坚硬墙壁的密室，里面只放着一个积满灰尘的深棕色木箱。 

            “河村，帮我打开它。” 
            看似好开的箱子，却连力气最大的河村也费了不少功夫。被打开的木箱并不深，但奇怪的是里面似有一层神秘的烟雾，完全墨黑，看不出来装着什么 


            “师父，你给我们看的就是这个木箱子吗？” 
            “不，”深吸了口气，龙崎慢慢的吐出几个字“这里面是，烟瓴玉” 

            所有人的表情顿时严肃起来，就连平常最闹的桃城也没说一句话，怔怔的看着那口里面似乎什么都没有的箱子 


            上代帮主为了不让江湖喧争再起，将它放在了内堂的密室，除了他、龙崎和手冢国光，再没有第四个人知道。 

            “但是，为什么要给我们看这个呢？什么都不知道，归一教也不会找到这里来啊。” 
            “师父是想让我们提高警觉，”越前抬起金色的瞳孔，“我们要保护的，也便是这个东西。” 

            龙崎赞许的点点头，他正说中了自己的想法 

            气氛有些凝固，菊丸偏偏脑袋，眨着明亮的大眼，随即露出一脸灿烂的笑 
            “大家都干什么啊，这么紧张。”菊丸说着走到那口箱子边，“既然这么重要，为什么不拿出来看看呢？……” 

            “英二，别靠近那个……”大石慌忙上前想阻止他，但还是慢了一步。菊丸伸手在黑洞洞的箱子里胡乱摸着，突然停了下来，仿佛被什么定住了。 


            “……英二？……” 
            察觉到异样的众人试探着叫他的名字，却始终没有回答 

            “龙马，英二前辈不太对劲……” 
            越前没有回答，紧紧盯着菊丸还在箱子里的手，睁大了眼睛 
            ……他在颤抖 


            “都不要过去！”手冢的命令阻止了大家的妄动。 
            所有人注视着菊丸慢慢收回自己的手，背对着他们的身影，此时变得说不出的邪魅，仿佛站在他们面前的不是菊丸英二，而是另外一个人，一个恶魔。 

            “英二……”大石向前迈了一步，却不禁倒吸一口冷气 
            菊丸白皙的右手，此刻爬上几道黑色的纹路，血管一般盘在手臂上。那原本火一样的卷曲的翘发，似乎变成了血一般的红色 

            象是错觉，又或许是因为灯火太暗。大石心里忽然蒙上一层恐惧，又喊一声他的名字，但仍然没有响应 

            江湖邪物，竟能如此可怕 

            “回答我，英二！回答我！”大石几乎是吼着冲向菊丸，扶住他的肩膀，大力摇晃着 
            英二，回答我！你不是这个样子的…… 


            “大……大石……”许久，才听到轻微的颤抖的声音，大石低头，看到菊丸几乎咬破的嘴唇“别，靠近我……” 

            什么？大石愣住，呆呆的看着他，企图把他拉紧自己，但菊丸的身子僵硬得可怕，一动不动的站在原地。 


            龙崎心里一惊，这烟瓴玉的力量之大，并非无稽之谈。一旦人得了它的力量，控制不好便会丧失心志。 


     
            第十三章



            忽然，菊丸握紧了拳，巨大的气浪使所有人站不住脚，强烈的冲击将他们震出很远，重重的撞在四周的墙壁上。 

            不二没有料到这个冲击是那么迅速，几乎就在自己双脚离地的同时，一双有力的手臂狠狠的扯过了他，接着便落入一个温暖的怀抱里。 
            清楚的听到身体撞击墙壁发出的闷响，不二慌忙回头拉住手冢的衣襟 
            “手……” 
            清澈的蓝色眼睛里担心一览无余，手冢嘴角挑起一个轻微的弧度 
            “我没事，你怎么样？” 

            我还能怎么样？不二心疼的看着他摇了摇头，给了他一个放心的笑容，转眼看向菊丸那边 


            没有看得到他的眼睛，菊丸几乎发狂。身体里很多股真气不断冲突，根本控制不住。承受不住掌力的脆弱木箱，顿时变成零落的碎片 

            菊丸还在颤抖，拼命得想逃脱这种折磨，身体却根本不受自己支配。一些碎片飞起来，竟在墙壁上留下一道凹痕 


            手冢看到不二手指轻轻一弹，菊丸晃了两晃，直直的倒在地上。大石跑过去把他抱起来，轻轻唤着他的名字 


            不二睁开的冰凌发光的蓝眸，转瞬却又是云淡风清的微笑。手冢看着他安静的侧脸，忍不住想抬手抚摸 

            就算是爱上了，却并没有真正的了解他。手冢心里淡淡的失落，深不可测的天才，究竟还隐藏了多少？ 


            青帮内部 


            对于菊丸的事大家都缄默其口，但同样为之忧心。平常快乐活泼的菊丸，仿佛换了一个人。 
            “也就是说，烟瓴玉是活的？” 

            “不，它没有生命，但有很强的灵性。可能是被风尘已久，才会缠上菊丸。” 
            “那该怎么办，难道要等它自己蹦出来？这样下去前辈会有危险！” 
            “……”龙崎沉默了一会儿，“你们也看到了，现在的情况十分不稳定，不能内力强逼出来，恐怕还要等一阵子。” 



            一直昏睡着的菊丸醒过来，便有人温柔的将他扶坐起来，疲倦和昏沈尚未消失，却还是清楚地看到大石担心的眼神。 

            “看来暂时稳定下来了，”干拿出一个瓶子，“吃了吧，这是调理真气的。” 
            “嗯，谢谢。”大石谢过干，取出一粒，轻轻给菊丸喂了下去。 

            “好好休息。”不二端过水，和干一起走了出去。 


            “……”感到胸前的衣襟有些湿润，大石捧起菊丸的脸，看到泪水正从那双明亮的大眼睛中流出来。 
            大石心疼极了，紧紧搂住他，安抚的轻拍菊丸的后背，并用另一只手擦干那些晶莹的泪珠。菊丸闷在他温暖的怀里，轻轻的呜咽 

            “对不起…大石……你受伤了…都是我，都是我害的！……”菊丸使劲摇着酒红色的脑袋，断断续续的说着。 
            “英二，这和你无关，别哭了。” 

            “可是……我控制不了它……这种东西，我根本不想要……” 
            “英二，”大石慢慢拉开两人的距离，和他面对面，轻轻抚摸着柔软的头发。菊丸闭上眼睛，任他在额头亲吻。 
            “相信我，会没事的。” 


            门外的不二闻言淡笑，放心的走开，把时间留给这对爱侣。 

            月亮已高挂树梢，静谧的夜幕笼罩，鸟儿与草虫的歌，似乎比白天要温和许多。这是曾经见到手冢练习剑法的那个院子，不二不由的放慢了脚步，却在尽头处看到手冢。只是今天，他没有带剑 


            发生了很多事，刚刚才感觉到有些累了。不二藏好自己的疲惫，微笑着迎过去。 
            “菊丸怎么样了？” 
            “他体内的真气还不太稳，不过这几天应该不会出问题。放心吧，大石很会照顾人的”不二笑笑，“何况是英二。” 

            手冢点点头，握住不二的手，将他带进怀里。想起白天发生的事情。 
            “不二，让菊丸睡着的，是你吧。” 

            “嗯？”不二诧异的抬头，一时不知怎样回答。他以为没有人会看到，但是却逃不过手冢锐利的眼睛。 
            “不会武功的人是无法做到那一步的，为什么要隐藏你自己？”手冢直截了当发问，平淡如常的口气，并没有怒意。 

            果然还是被你发现了啊。不二垂下眼睑，微笑淡定，“果然什么都瞒不过你。” 

            “龙崎师父不是说过吗，我的身世比较保密，而且……这也是之前答应过父亲的……”不二说出自己的理由，眼神中有一点点黯淡。 

            理由的真假无可辨析，手冢也不强求，俯低身子将纤细的他完全收进怀中。不二也攀上他结实的后背，轻轻的叹气。 

            总觉得今天的手冢很不一样，欲言又止的样子，不太象是平常他雷厉风行的作风 

            “不二。” 
            怀里的人应声抬起头，听到后半句蓝眸瞬间睁大 

            “我想看到真正的你。” 

            愕然，他以为他不会说出这种话。月光下手冢墨色的眼睛更加深邃，紧紧锁住那冰蓝色的瞳孔 
            一瞬间，不二在他眼中看到了彼此同样的渴望，同样的灵魂。 
            无可隐瞒，仿佛穿过树荫照射的月光一般透明 

            “呐，手冢。”柔雅的嗓音响起，手冢一时恍惚，竟觉得不二波光粼粼的眼里多了一层水蓝色的妩媚。 
            “真正的我，就在这里。” 

            是只有你才能够看到的，真正的，不二周助 





            第十四章（整章的H，不喜者绕道吧） 



            手指抚过白皙的脸颊，淡淡的红晕滋生出娇媚的花，而这样的诱惑当事者并没有注意到，却无疑让跟前的人心头一颤 

            第一次，t不二看到手冢那样真切的笑了。分神的瞬间，已经被打横抱起。软软的赖在他有力的臂挽里，全身心的依赖和给予 
            　　 

            不间断的拥吻让不二有些应接不暇，衣物半脱半拽散了一地，直到后背碰上柔软的丝被才发觉自己几乎全裸的呈现在对方面前，不二烧红脸，绕上手冢宽厚的肩膀，不满地轻轻咬了一口 


            “这不公平……” 

            手冢有些惊讶，羞赧的表情配上挑逗的话语，这种事情恐怕只有天才才做得出来。 
            捕获当下红润的嘴唇，手冢眯起狭长的凤眸 

            “那就如你所愿。” 

            不二喜欢手冢专注的目光，好像飞跃于山谷间的那只鹰，即使灯光灰暗也仍然敏锐明亮。而现在，这种眼神恰恰就完全地将他融入。 
            或许初次相遇时，就已经沈沦于这双深邃的眼睛中了吧 

            手冢的吻细碎的落上瓷白的脖颈、肩膀，清淡好闻的体香格外让他迷恋，留下专属的红痕，一路向下。 
            肆虐胸前小巧的果实，引来一阵细细的抽气声，初经情欲的身体微微颤抖，却不想逃离他温暖的怀抱 

            “周助，别紧张。” 

            亲昵的称呼不二无力拒绝。其实他并不是很紧张，只是手冢唇舌掠过、手指划过的地方，都激起一浪浪火烧般的热度，不二觉得自己的意识快蒸发掉了 

            滚烫的气息徘徊，皎洁的月光洒进窗户，更为房间中添加一分情色 

            手冢埋在不二两腿之间吮吸着，大腿内侧也布满红艳的吻痕。 

            细细的呻吟溢出，不二拖住自己的手臂捂住嘴，却无法控制体内汹涌的快感，他想推开手冢的头，但结果都是徒劳。雪白的枕上散乱了一头茶色的柔发 

            让不二趴在床上，手冢一边啃吮他光滑的脊背，一边润滑着未经开启的入口。刚刚高潮释放过的器官又渐渐挺立，不二撕扯着身下的床单，咬紧嘴唇 

            有谁会知道这个令人敬畏的冰山帮主竟和平常人一样拥有那样强烈的占有欲……简直让人透不过气 

            不二脑子里刚刚闪过这个想法，就被硬物的侵入转移了注意力 

            “！” 
            闷哼一声，泪水不经意的流淌出来，纤细柔韧的腰肢瞬间绷紧，仿佛一碰就断。手冢环住他，安抚的吻落进柔软的发丝中，减慢手上的动作 

            慢慢开启的通道已经没有那么疼痛了，却还有着排斥异物的不适感。他的细致让不二很安心，努力让自己放松下来，尽量配合他。 

            手冢在他的体内搜寻着，渐渐增加手指的数量轻轻按压，经过一个稍稍突起的点，不二细瘦的背部随着敏感的惊叫猛然弓起。 
            手冢满意的看着染上诱人色彩的不二，缓缓抽出手指，将他翻过身来，啄吻他挂着泪痕的脸 

            不二有些虚弱的搭上手冢的肩膀，给了他一个带着笑意的眼神。手冢托在他的腰间，将自己慢慢纳入这副纤瘦的身躯 


            虽然有过充分扩张和润滑，但进入的时候还是免不了最初的痛苦，不二蹙紧眉，脸色煞白 

            手冢压下自己突进的欲望，心疼的抱住他，温柔的深吻，希望能减轻他的痛楚。等到不二适应之后，才将自己完全没入他的身体 

            炽热的内壁包裹住他，手冢也有些稳不住自己，但绝对不要伤了他。 

            麻痒的感觉一圈圈扩散，不二微微摆动腰身，喘息着睁开眼，轻轻抬头落下蜻蜓点水一般的吻 

            “周助……” 

            不二勉强笑着点了点头，修长白皙的双腿缠上手冢瘦韧的腰，泛着水汽的冰蓝眼眸，清晰的映入那张深深爱恋的容颜 

            又在掩饰…… 
            或许正是因为彼此亲密的结合，才更真切的感受到他的痛楚。紧紧咬合的通道轻轻颤抖，手冢皱皱眉，低下头给他无可比拟的温柔 


            一次又一次激烈的冲撞，无不精准的顶在最敏感的那一点，早已控制不住的呻吟，相互缠绕、撕扯，陷在其中无法自拔 

            眼泪一次次淌出，又一次次的被吻去。不二极力想睁开眼睛看手冢，却只有一片模糊。娇嗔的喘息带着一点抽泣，轻唤着他的名字，沈稳深厚的中低音在此时滚烫的气息中有些缥缈 


            完全的属于他吧。第一次感受到的爱与被爱，已经深深印刻在脑海里无法抹去 


            毫无保留的距离，纠缠在一起的四肢，起初的疼痛已被袭来的快感淹没，几乎就快承受不住 
            不二随着手冢的动作仰头，汗水夹杂着泪水顺着姣好的线条流下，在床上晕开一圈湿润的痕迹。 



            最后的冲刺几乎到达了身体的最深处，电击的感觉刹那间涌遍全身，攀上高潮的那一刻，身体被液体填满，向上拱起的腰肢，贴上手冢宽阔的身躯，失控的喊出对方的名字 




            浪潮退去后是从未有过的满足感，拾回零落的意识，手冢亲吻着不二汗湿的鬓角，不由自主的抱紧，永远都不想放开 

            不二脸上红潮未退，却清晰的看到对方担心的神情。侧过身缩进手冢怀里，平复着不稳的喘息。两个人幸福而满足 


            第十五章 



            “喵――” 
            一阵清亮的声音吸引了菊丸的注意，他抬起头，一只花猫跳上床榻边的椅子，甩着尾巴对着他叫 

            “啊，原来是你啊。”菊丸来了精神，慢慢坐起身。无聊的烦躁和体内并不安稳的真气让往日活泼好动的他格外消沈，即使很想出去，但也明白自己不能 

            不过还好有大石每天都陪他，不至于特别的孤单寂寞 


            菊丸凑过身去，伸手想抚摸它柔软的毛。那只猫却忽然惨叫一声，大大的眼睛满是惊恐，全身的毛竖立起来，飞快的奔出房间 

            “哎？”菊丸一愣，这只猫平常与他很要好……这是怎么了？ 

            正迷惑不解，偏头看到自己还伸在半空中的手，菊丸霎时明白了。 
            视线缓缓降低，向后靠上冰凉的墙壁，脸埋进自己膝间，用宽长的袖子遮住不堪入目的右臂 

            大石进来时，看到的就是这幅景象 


            ***** **** ***** **** 


            不愿意看到屋子里景象，不二退出来，停靠在走廊的一角，胸口发闷。 

            那只素来热闹的大猫，一直以来都是活蹦乱跳的在他们周围。平常总缠着不二，拉着他到处的跑 
            刚来青的时候，对自己照顾最多的就是他吧。不二叹口气，抬头看看庭院中绿荫遮蔽的大树。 

            菊丸是个向来不会隐藏自己的人。不二甚至有时会羡慕他的单纯和天真，那些都是自己不具备的。 

            还有比这更痛苦的事情吗？让一个生性活泼的人承受如此折磨，不能靠近、不能触碰自己喜欢的人， 还有可能随时会伤害到他们。 
            天，你不公平 


            手冢走向站在那里独自神伤的不二，轻轻揉揉他茶色的头发。不二吓了一跳，回过神来。 
            “在想事情？” 

            “嗯，”不二点点头，转身靠在扶手上，“英二他……” 
            “暂时没事了，但还是不太稳定。” 

            不二低头看着自己的脚面，想起方才整个屋子都几乎被毁的情景，不由一阵心悸 

            “担心的话为什么不去看看。” 
            不二没有回答。大家阴沈的表情，大石焦急的眼神，还有菊丸手臂上黑色的纹路，都让不二觉得窒息，不知为什么，就是想离开 

            手冢猜到他的想法，慢慢将他纳入怀中，不二也顺从的靠进去，闭上眼睛。 

            只有在这里可以有片刻的安宁吧，不二想着，伸出双手回拥手冢，温暖的不想放开。虽然什么都不说，但不二明白，他也是一样的担心同伴 


            说到底，都是烟瓴玉才会把人变得如此疯狂。 

            “呐，现在最主要的还是要保护好英二吧。” 
            “不必担心，消息已经封锁住了。” 

            不二放心的微笑。手冢向来办事干净利落，天生的领导气质 

            黄昏的光芒柔柔的照在他们身上，影子被拖得很长很长 




            夜晚 


            被呼啸的狂风吵醒，屋子的一扇窗被吹开，吱呀吱呀的摇动着。让人心神不宁，就好像有不好的事情会发生 

            不二轻轻披上一件衣服，撑起身，想去把窗户关上。但还未离开床沿，就被一只有力的手抱了回去 

            “我去，你好好歇着。”手冢从后面把不二放回床上，拉上被子盖上满是爱痕的莹白身躯，轻轻在他头上烙下一吻 

            不二笑笑，听话的躺回去，侧过身轻闭上眼。身边还有他的体温，于是完全放松的埋进去 
            几个时辰之前的纵情让大脑还有些昏沈，疲惫的身体禁不住困倦。 

            手冢宠溺的看着爱人孩子气的睡脸，这才走到窗前 


            在关上窗户的一刹那，一个小巧的黑影飞快闪过，但手冢锐利的眼还是及时的捕捉到它，是一只鸟的形状。但奇怪的是，它飞过自己面前的一瞬间，速度似乎变慢了一些 


            淡淡的花香传来，有种头晕的感觉一晃而过。 
            多想了吧。手冢皱皱眉，伸手关紧那扇窗户 


            第十六章 


            落霞孤鹜，秋水长天 

            夕阳红的妖艳，象是天空被谁放了一把火。阴暗处的不羁的乌云，如妖如魔喧闹着入秋的时节，落叶纷飞 

            不二仰望最先升起的星星，如同殷红的太阳一样刺眼。 
            心里总会觉得不安，虽然自己并不是不经事世的小孩，但这一波未平一波又起的江湖，谁也不会料到下一时刻会发生什么 

            小的时候，父亲常常说， 
            世间沈浮就如同得到与失去同时存在，有得到就会有失去 

            不想失去的，就只有用自己的生命来守护 



            “不二，原来你在这里。” 
            回过头，来者是大石 

            不二走下凉亭，看到他似乎很有心事的样子 
            “找我有事？” 
            “嗯……是这样，”大石憨厚的挠挠头，“有件事，想问问你。” 

            “什么？” 
            “是这样，这几天总有一些兄弟在巡山的时候碰见毒蛇……” 

            毒蛇？不二一愣，有些惊讶 
            “嗯，虽然山上免不了会有些野禽猛兽，但以往并不经常出现毒蛇。”大石说着皱了皱眉，“感觉就像突然出现的一样……” 

            “有没有看到蛇的样子？”不二与父亲在山林中隐居，自小便认识了不少有毒的虫草。但对于青这一带，他却并不怎么熟悉 

            “不……可能是天太黑了，即使看到了，也不太明确。”大石说着转向不二，“或许是我多想，但我认为这并不是碰巧，所以，来找你了。” 

            不二恢复了往常温和的微笑，拍拍大石的肩膀 
            “我会去看看的，不过你可以先去和干找些驱蛇的香料。” 

            “嗯，多谢了。” 
            “没什么，这件事交给我就好，”不二自信的抬头，给了大石一个放心的笑容 

            “最近照顾英二，还要管这些事情，一定很累吧。” 
            “不……”大石有些尴尬，这只是自己的职责而已，谈不上累。 
            至于英二…… 

            “他还在房间里休息，暂时不会有事了。” 


            次日晚 


            手冢处理完帮中的事务，信步走到龙崎师父的宅院 
            月明星稀，天气微微转凉了 


            就算身为一帮之主，手冢仍保持着周到的礼貌。走到房前的台阶下，手冢抱拳 
            “弟子手冢，给师父请安” 

            暗黄的烛灯下，龙崎正对着一块丝绸出神，听到声音才回过头来 
            “噢，是你啊” 

            “师父，遇到什么事情了吗？” 
            手冢注意到桌上的丝绸，问道 

            龙崎顺着手冢的目光回头，拿起那块淡黄色的丝绸 
            “这是夫人……你母亲留下的。” 

            手冢迟疑了一下，还是接过它，仔细端详 
            丝线接缝的部分已经褶皱，看起来年时陈旧，没有那么光鲜亮泽，但质感却很轻柔 


            长方形的一块丝绸，上面有些红色的线条，丝绸的一边有着断裂的痕迹，象是被撕扯了一部分 
            那些线条看起来，更象是一幅画，但却少了一部分，变得无法辨识 


            上任帮主及夫人的遗物都完好无损的保存在灵堂里，只有手冢使用的剑，是青的传家之物。 
            而这块绸子，似乎没有什么奇特之处 


            “夫人去世的时候，让我把这个交给你。” 
            龙崎说着，用手轻抚光滑的绸面，淡淡叹气 


            母亲已经去世很多年了，在手冢的印象中，母亲始终是一个温柔贤淑的女子。岁月飞逝月，却仍风韵犹存 

            手冢记得，母亲一人独处时，总会弹起她最爱的八弦琴。也就是在这样的时候，手冢常常看到母亲忧伤的神情，那时的他很小，所以并不在意 

            直到现在，，手冢仍不是很明白 


            手冢看向自己的师父，又看看手冢的丝绸 
            为什么现在才交给我？ 

            “那时候你小，我替你存着，但现在，你要保存好它。”龙崎似乎猜到的了他的想法，转过头闭目养神，“或许以后，会有用的。” 

            “是！弟子，先告退了。” 



            龙崎看着手冢矫健的背影，深深叹了口气 
            有些事情终究他会知道的 


            第十七章 


            手冢回到房间，干正在门口等着他 

            “有事吗？” 
            “嗯……最近外面风声很紧，几乎没什么事情可以研究。” 

            手冢偏头看着他，干是从小一起长大的伙伴，说话没有什么不方便 
            “就这些？” 

            “呵呵，当然不，我只是觉得很奇怪罢了，”干干笑几声，“归一教那些人，这几天都没什么动静，你不觉的奇怪吗？” 

            手冢皱皱眉，这一点的确不太寻常。 

            “菊丸的事应该还没有传出去……” 


            “不一定！” 
            门口传来的声音打断了手冢和干，不二正提着一个带盖的竹篮走进来。 

            “这是什么？” 


            不二走到他们跟前来，揭开盖子，一条黑底红纹的蛇盘在篮底，不时吐出蓝色的信子，黑色的眼睛露出危险的光芒，警惕的巡视着周围 

            “这不是本地的蛇” 
            干低头仔细的观察着，眼神有些复杂 

            “这是天下最毒的蛇。”不二轻轻的说，“只要咬上便必死无疑，那些蹊跷的事，都是因为它……” 


            闻言，三个人沉默了一会儿。手冢冷着一张脸，绞紧眉头 

            不二重新盖上竹盖，低头舒了口气 
            “还好发现的早，我们有时间准备。恐怕山里还有不少。” 

            干点点头，表示同意不二的看法 

            “也就是说……英二的事，可能已经被他们知道了。” 

            “……” 
            事情越来越难办了。不二抬头望着抱胸沈思的手冢，心里不由暗想 
            大石的猜测果然没错 


            “看来，我们需要先采取行动了”手冢深棕色的眼睛里透出异样明亮的光芒，看得不二心里一颤 
            “今年的武林大会，我们要会一会这个归一教！” 

            “手冢？！”不二睁大了眼睛，阻止他的冒然举动 

            天已经拥有的两块烟瓴玉，况且武林众多教派已归顺于他，在武林大会上绝对不可能赢得了他 


            “不必担心，既然是武林大会，他们不能把我怎么样。”手冢看出不二的忧虑，伸手扶住他的肩头，“除非他可以杀掉所有武林同盟” 

            不二读懂了手冢眼里的执着，只好点了点头 


            盛秋举行的武林大会是江湖中的盛事，十天之内，各大门派集聚一堂，举行盛大的攻擂决斗，或者谈论这些年中的新闻琐事 
            既是各路豪杰切磋武艺的好时机，又是门派之间表示友好的集会 

            只是今年，似乎更有看头了 



            “大石，为什么不让我去？” 
            菊丸拉住大石的袖子，一双明亮的猫眼睁得大大的，惊讶又恼火地看着大石 

            “……听话，英二。”大石拍拍酒红色的小脑袋，不知第多少次的劝说，“太危险了。” 

            “可是可是，”菊丸晃着他的衣袖，一脸祈求，“‘青’如果少了一个护法不是很奇怪的事情吗？……大石，让我去吧！” 


            大石无奈的叹了口气，不知该怎样回答他 
            “算了大石，让他去吧。”龙崎走进屋子，打断了菊丸几近于撒娇的要求 

            “可……” 
            “没关系，只要不乱闹就好。” 

            不乱闹……说的简单啊 
            大石宣告自己的失败，只好同意了他的请求 

            第十八章 






            万泉山庄，山有万股清泉而得名 
            春暖如花，夏爽如雨，秋盛如金，冬寒如冰 

            山下巨大的擂台场，后有万丈瀑布映衬，洪亮的水声响彻四周，更显得气势磅礴 
            这便是武林大会举行的地方 

            即便是第一次来，不二也不得不承认，这正是江湖传统的精华所在 
            周围呐喊不断，每个帮派都有自己的位置，便于交谈又不易发生冲突 


            山中寺庙的住持大师走上台，摆摆手示意大家停下来 

            “感谢各位的光临，”主持的高僧年过花甲，长长的白色胡须轻飘着，却是神采奕奕，他微笑着环视云集的观众，声音沙哑而洪亮 
            “鄙僧有幸能够看到这样的盛事，也是不枉此生了。” 

            擂台下众人欢呼鼓掌，再一次掀起兴奋的浪潮 


            ***　*****　***　***** 

            “不二，你是第一次来吧！”菊丸拽着不二的手，让他看这看那 
            除了身后大石注视的目光，谁也看不出什么异样 

            英二，似乎恢复元气了呢 
            大石看着他们难得的开心的笑容，不禁松了口气 


            “呵呵，”不二任由菊丸拉着他跑，一脸轻松惬意，“不过英二，我们好像离帮主他们太远了。” 
            清澈的溪流下面，大大小小的鹅卵石使得流水哗哗作响，听起来也是同样的清凉舒服 

            “哎？”菊丸从小溪中几条鱼儿会过神来，调皮的眨眨大眼，“再待一会儿嘛，不会晚的。” 
            “大石会担心的，”不二能够想象得出来，大石察觉到不见了他们俩，一定会急得焦头烂额 

            “不理他了，我还没有带不二你好好逛逛！” 

            不二有些无奈，这只猫似乎已然忘了自己还处于危险之中 
            “可……”不二假装一副为难的样子，皱起清秀的眉，“帮主恐怕会严加惩办吧。” 

            果然，菊完听到这话一下子直起身子，噘了噘嘴――手冢的严厉众所周知 
            “好啦，我回去就是了。” 



            不二和菊丸顺着石子路一直走着，不久便看得到宽敞的擂台场了 
            就快到了，不二微笑着看看前面，忽闻得身后一个并不悦耳的声音 


            “不二周助，你们很闲嘛！” 
            两个人应声回头，那人一身紫红色的长外褂，弯卷着微长的鬓角，眼中透出一股邪媚 

            “观月？”不二并不喜欢眼前这个人，但他仍旧保持着微笑，“你怎么会在这儿？” 
            “我五毒教好歹也算江湖一个大派，为什么不能来呢？” 

            观月说着走进不二，语调中带着轻佻的转音 
            “好久不见了，我只是来打个招呼，怎么，不欢迎吗？” 

            　　 
            “哪里，有劳大驾了。” 
            不二不理会观月的调侃，轻轻一点头，和菊丸快速离开了 


            哼哼，不二周助，时候一到，你会来找我的。 
            观月望着他们渐远的背影，嘴角挑起一抹奸诈 



            不二和菊丸回到自己的位置，就看到大石一脸焦急的走过来 
            “英二，你们去哪儿了？” 

            “没什么，只是去山里看看。” 
            不二笑笑，走到手冢身边 


            “你们刚刚错过了一场好戏。”一旁的干说道，“很可惜啊。” 
            “是么？”不二饶有兴趣的睁开冰蓝的眼睛，等着他的下文 

            干没有说话，只是抬了抬下巴  
            不二向他示意的方向看去，脸上的笑容变得有些僵硬 


            那面绣有着“”字的旗竖立在那一边 
            天依旧带着那张白色的面具，身后跟着一群黑红衣服的小喽罗 

            “六角和比嘉缺席了，不然就没有他们的位置”干放低了语调，用只有两个人才能听见的声音说道 
            说不定过不了多久，会有更多帮派缺席 

            “你说的好戏是指什么？”不二听懂干话里的意思，却还是说笑着问 
            干愣了愣，过了一会儿才慢慢说道 


            擂场上 

            山中隐寺的德道高僧们做完祭典仪式，每位到场的英雄豪杰都被斟上一杯酒，以示谨尊武德 

            大家刚刚举起酒杯，这时一个小和尚匆匆忙忙的跑过来，对主持的大师说了些什么，那位高僧念着佛珠的手忽然停滞了一下 

            “阿弥陀佛，”大师顿了顿，然后转过身对大家和善的笑了笑，“我们今天还有一位客人没到，请大家静等一阵。” 

            还会有谁没来？ 
            在场的人面面相觑，议论纷纷 

            手冢抿一口清淡的茶水，心里已猜出七八分 

            “是他们！”人群中有人喊道，所有人向声音传来的方向看去，只见一些黑色装扮的人走了进来，气氛开始变得压抑 


            那面黑金的旗一目了然，果然是他们 

            “哼，真是不请自来。” 
            桃城低声骂了一句，却说出了所有人的心声 


            负责侍候的僧人请他们就座，同样倒上酒 
            那个带着面具的男人点点头，向手冢这边看来，目光中有着一丝颇有深意的笑意 
            　  
            手冢皱眉，但也不明白其中的意思，饮下甘醇的酒，亮出不留一滴的酒杯 


            不二听着干的讲述，心里一股不安油然升起 


            第十九章 



            晚风瑟瑟，秋虫的鸣叫在寂静的夜显得格外清晰 

            万泉山庄事实上是为来这里参观盛事的客人们建造的，山上真正的主人，也只有那一座百年古寺 

            不二登上三百多级的台阶，方才看到刚刚晚课完毕的僧人们 

            “这位施主，来本寺有何贵干？”一位看起来年岁并不大的和尚双手合十，恭恭敬敬地问  
            “我只是来祈个福而已，住持大师有空么？” 

            “这……”小和尚为难的皱皱眉，“施主，天色已晚，恐怕……” 
            不二也不强求，对他笑了笑“我改日再来。” 

            “阿弥陀佛。”低沈的声音传来，不二转过头，一位黄色袈裟的老僧人站在他们身后，“既然施主有求，贫僧不胜荣幸。” 
            “可师父……”小和尚还想说什么，住持大师对他和蔼的笑笑，于是从不二施了一礼，独自走开了 


            “施主看来是个清闲之人，为何要求福呢？” 
            不二跪拜完大殿里的菩萨，住持大师缓缓问道 

            不二一怔，起身恭敬的对住持鞠躬， 
            “为人求平安，有何不妥？” 

            “是祸躲不过，施主如此诚心诚意，但命由天定……” 
            命由天定吗？不二心里啄摸着这个词，忽然想起从前六角那位元老似乎也曾说过类似的话 



            万泉山庄东厢房 


            手冢从怀里拿出那块陈旧的丝绸，在手里轻轻揉抚 
            那些无规则的线条许久也看不出什么名堂，至于这件“遗物”也始终是个谜 

            母亲哀伤的眼神、龙崎师父时而的叹气，都好象隐瞒了什么 
            手冢摇摇头，意识到自己是在有些多虑了 


            “呐，手冢”清澈柔雅的嗓音唤回他有些困乏的神经，手冢回过头，不出所料的看到不二微笑着向他走来 
            凑近距离，手冢才发现不二气息带着微凉 

            “出去了？” 
            “是啊，”不二顺从地靠进他的臂膀，嗅着淡淡的幸福的味道，拿出祈来的平安符系在手冢腰间 


            月色如水 

            手冢低头看着不二纯净的蓝眸，银色的月光下闪动着细微的波纹，慑人心魄的美丽，忍不住更紧地抱住他 

            这个让自己格外想保护的人，使他一贯冷漠的心有了第一次悸动 


            不知不觉十天结束，但令人感到意外的是，归一教的人似乎并没有展示自己气势的打算，大家只能按兵不动，静等着挑战 

            “你不觉得这样太被动了吗？”迹部景吾，冰帝的统领者，此时正坐在青的正堂中攀谈着，是手冢邀请他来顺道休憩的 

            “本大爷可不喜欢看他那嚣张的态度！”迹部挑起一只眉毛，喝下最后一杯茶，起身告辞 
            “如果有什么可以帮忙的话，可以来找本大爷。”不失高雅的抱拳，迹部在众人的护送下离开青府 

            　　 
            “迹部君说的不无道理啊。”八位护法沈思着，大石说出自己的想法 
            的确，这样处于被动显然不利，但眼下并不清楚对方的实力，就只能静坐旁观 


            “禀告帮主，有归一教的使者送来一封信。” 
            闻言，在场的人都是一惊 

            手冢面无表情的接过信件，沉默了好一会儿 

            “大家准备一下，归一教三天后到访！” 


            第二十章 





            听到这些，所有人都安静了下来 
            还是被他们抢先了吗？ 

            这次招待的，可不是普通的客人啊 
            龙崎看着手冢，心里暗想 


            冷清的夜，微凉的秋风轻扫着地上的落叶，沙沙的响 

            门外传来奇怪的声音，不二放下手里的书，推门出去 

            “有闯入者！” 
            几个护卫匆匆忙忙的跑过去，不二连忙拽住一个 

            “发生什么事了？” 
            “啊……不二护法，”那个护卫向不二行了一礼，“听说正堂那边有闯入者，兄弟们正要过去。” 

            闯入者？ 
            不二放开他，急忙向正堂那边跑去 


            正堂前，几个黑衣人同时出现在房檐上，又同时跃下，大石带着一帮人，快要追赶上时，黑衣人忽然向各个方向分散开来 

            “大石，不要追，那是幻影！” 
            不二喊道，一边向他们跑过来。 

            “咦？不二，你怎么来了？” 
            菊丸跟在大石身后，警惕的看着那些黑影 

            当然要来！不二挑起嘴角，却没有时间和他调侃，转身跑向手冢那边 
            “没有事吧？” 

            手冢摇摇头，不惊波澜的看着打斗的黑衣人 
            “那些人，有备而来。” 

            不二望向大石那边，黑衣人的数目在很短的时间内增加了不少 
            有备而来，可他们的目的是什么？ 


            “前辈，是右边那个！” 
            越前锐利的看出黑衣人的破绽，不一会儿，便把其中一个围困在中间，马上，旁边那些幻影也消失了 

            “这么多人欢迎我吗？”黑衣人狞笑的声音透过蒙面的黑绸传出来，朦胧沙哑，有种血腥的味道 

            话音未落，只见一掌带风迎向大石，眨眼便到眼前 

            “！” 
            明白自己躲不过这一掌，大石还是本能的向后一退。掌风刀刃般的飞来，几乎能够感觉得到它划在脸上的刺痛 

            一个红色的身影轻盈的飘过身前，温热的身躯贴住了自己，时间停滞 


            暗红色的鲜血从菊丸嘴中大口涌出，仿佛流动的血玛瑙，一滴一滴淌到地上 
            大石接住他慢慢滑落的身体，呼吸都要停掉 

            “英……英二！” 
            慌张的摇晃着他，菊丸睁开明亮的双眼，挂着血迹的嘴角露出恬淡的笑容，声音不大却清晰的传进大石的耳朵里 

            “竟然没事呢……大石……” 


            他竟然……承受得住我的掌力？ 
            黑衣人似乎也是一愣，怎么可能…… 
            “真是令人感动呢……不过，这只是个见面礼而已”  


            银光一闪，手冢用两指夹住了飞来的暗镖 
            黑衣人趁众人分神之际，纵身跳上屋檐，顿时消失的无影无踪 

            “不必追了。”手冢命令道，“去看一下菊丸。” 


            房间中 

            菊丸咳出几口黑红的血，却感觉身上轻便了许多 

            “英二……怎么样了？” 
            菊丸靠在大石怀里摇摇头，坐起身来 

            “一点事也没有，真的，你们看。” 
            菊丸活动了一下身体，的确没有什么异常，大石悬着的心才放下来 

            “那个人内力很强，那一掌，也不是一般人能够挡下的。”干说着，奇怪的耸了耸肩 

            “是因为这个吗？”菊丸张开右手，一块散发着深紫色光泽的玉石躺在他的手心，“那一掌过后它就在我手里了。” 

            烟瓴玉？！ 

            大家都是一惊，也很快明白了原因 
            或许就是强大的内力，把菊丸体内的烟瓴玉逼了出来 


            “没事就好，没事就好……”大石心里默念着，觉得忽然松了一口气 
            其它人识相的轻轻退出去，把时间留给他们。 


            更正： 
            第七章中龙崎向大家讲二十年前天奎的故事，其中一句“后来为了保护自己已经怀孕的孩子”，其实应该是“已经怀孕的妻子” 

            手一抖就打错了，飒居然犯了这么严重的错误，以下，就应当看得懂了吧 
            跪倒……m-_-m 

            第二十一章 




            翌日 

            归一教率十几个随从来到，青帮在正堂迎接 

            有些人不免有些害怕，教主天的狡诈阴险，和他怪异的面具，更主要的，还是烟瓴玉的威力 

            “恭候大驾多时了，里面请！” 

            负责接待的大石把他们领进正堂，手冢和其它几个护法走进来，礼貌的对他一抱拳 

            “在下手冢，有失远迎，望见谅！” 
            “手冢帮主，不必客气！” 

            “请坐！” 
            “请！” 

            好茶上桌，手冢让所有侍候的人都退去了 
            “阁下有意来访鄙帮，可问有何事？”手冢开门见山，声音没有丝毫的拖泥带水 

            “呵呵，” 天象是笑了笑，端起茶杯放在手里，并没有要喝的意思，“本座知道诸位并不喜欢我们，尤其是因为不二护法还曾有过一些过节。” 

            “属下若有冒犯之处，还请贵教多加原谅。” 
            “呵呵，哪里哪里，贵帮人才辈出，那份魄力，本座已经领教过了。” 

            “您过奖了。”一旁的不二拱拱手，对着那个人报以谦逊的一笑 


            不二仍然无法猜透归一教的想法，这般客套的言谈和行为，既不象是心计深重，却又无法让人掉以轻心 
            那个时候观月放自己出来，究竟是不是受天的指使并不好说。倘若是，归一教和青帮之间或许并不会有明争；但倘若不是，这其中便又多个麻烦 


            “本座今天来也带来了个东西。” 

            天命下人拿出一个精致的紫檀木盒子，承递到手冢面前 
            木盒打开时，看到的人都无疑倒吸一口冷气 

            木盒中央，静静的躺着两块烟瓴玉，和曾经菊丸体内的那一块很相似 
            那玉周围散发着幽幽的紫色的光，仿佛烟雾般将它们笼罩其中，鬼邃神秘，让人不敢正视 


            “那不是……烟瓴玉？” 
            菊丸不禁大叫起来，却被其它人狠狠的瞪了一眼 

            手冢皱了皱眉，并不明白他的意思，脸上还是没有一点表情 

            天站起来，黑色的长袍缓缓滑下座椅，绸缎的光彩发出一道奇异的光 
            “呵呵，正是，这两块烟瓴玉便是本座花了很长时间收集起来的，但……还没有真正汲取它们的威力。” 


            要收集齐了之后再全数得到它的力量吗？野心还真是大啊 

            “天时地利不如人和。本座今日到来的目的，就是想请贵帮与我归一教一同协作，找齐烟瓴玉，称霸江湖，这天下，有你我各一半。” 


            难道要我们和你同流合污吗？桃城几乎要冲过去，握紧了手中的剑，旁边一只手及时止住了他，越前琥珀色的眼睛正不太礼貌色看着他 
            桃前辈，你出手的话会更麻烦的 


            静默了一阵，手冢也走下正座，站在天面前 
            “恕我直言，”手冢回答的毫不含糊，“为何要特地选择本帮呢？” 

            天仰面一笑，向门口走了几步，又转回身来 
            “今天没有外人，本座告诉你理由。” 


            “你我本是同父异母的兄弟。” 
            包括手冢在内，在场所有的人都吃了一惊 

            “你胡说！”愤怒的桃诚已经控制不住喊了出来，“我们帮主可是姓手冢！” 

            天没有理会他，却做了一件让人再次惊诧的事情 
            他解开戴着的白色面具的带子，轻轻摘了下来，每个人都看得清他的容貌 

            发色、脸型都很象，两人离得很近，直视着彼此同样深褐色的眼睛 

            气氛冷得僵硬，兄弟相聚，不应当是兴高采烈吗？ 


            “没错，我们的父亲，就是二十年前赫赫有名的天奎” 
            “抱歉，我无法相信这个说法。” 

            手冢的口气已经没有原先的客套，眼前闪过母亲忧伤的眼神，心里还是一颤 

            “父亲留下一块奇怪的绸布，相信你也有吧。” 

            这话让手冢猛然间想起龙崎师父交给他的那块丝绸，并说过要好好保存 
            难道…… 

            “这些事应该请教贵帮上一代的前辈会更清楚，合作的事，本座可以等。” 


            天脸上露出莫名的笑容，重新戴好面具，与一帮兄弟走了出去 



            正堂内剩下的人都还没有从巨大的震惊中醒过味儿来，倒是手冢，显得极为镇定 

            “帮……” 
            “招待归一教的人用膳。”手冢吩咐一句，头也不回地走出正堂 





            龙崎房 


            “师父，请告诉我真相！” 

            龙崎叹了口气，如果可能，她倒是希望真相被永远的湮没过去 

            “孩子，这件事，本可以不让你知道。” 
            “但徒儿有权利知道。” 

            手冢低沈的语气，却萌生出让人感觉压迫的气势。龙崎沉默一会儿，把往事缓缓道来 。


            第二十二章 








            庭院中 


            “不可能，手冢帮主怎么会和那种人是兄弟？！” 
            火气未消的桃城一拳砸在假山上，不堪一击的石头掉下一层碎渣，落在脚下 

            刚刚听完龙崎师父的讲述，每个人心里都不好受。手冢冷着脸，出来之后就没说一句话就不知去了什么地方 

            “喂，不二，你也太沈得住气了吧。” 
            菊丸晃晃不二的肩膀，不懂为什么他仍然挂着浅淡的微笑 

            “身世是注定的，没有办法改变啊。”不二低下头轻轻说道，略长的刘海垂下，遮住那双蓝色的眸子 
            其实他又何尝不想去找手冢，但这种突如其来的事情，或许让他一个人安静一下更好 


            没有人再吭声。不二转身离开笼罩着阴霾的庭院。 
            胸口闷的慌，想走一走透透气 




            二十年前的混战，天奎与五毒教掌门同归于尽，一起跌入山谷。他的已有五个月身孕的妻子趁机逃了出来，却因身体虚弱晕倒在路上。 

            幸运的是，当时的青帮帮主正路经此处，搭救了这位不幸的女子，并带回帮内。那女子本不想拖累任何人，便想以死结束这段红尘，与死去的丈夫团聚。但帮主挽留了他，并决定收那个未出世的孩子为子，并取他为妻，而当时知情的前辈们，也都被告诫绝不可把这件事告诉任何人。 


            二十年中的风风雨雨就这样过去，不想，这事却在二十年后再次浮出水面 
            而那个孩子，便是手冢国光 



            当一段真实的岁月成为过去，便成了故事。 
            当故事被重新讲述，便变得不真实 

            但事实如此，即使不信，真相也难以掩盖 
            谁曾想，当秘密破壳而出又会有什么影响？ 




            不二踱步于枯叶覆盖的山路，树木挺拔而灿烂。一片红叶落下，弯腰拾了去，叶脉纹路交错，并非杂乱无章 

            血脉相连，就似这红叶 

            半山腰的石台，可以清晰的看到青帮中的一些院落，却早已有人捷足先登 
            不二微皱起清秀的眉，不明白为什么这个人总是像影子一样的出现 


            “观月，你打算跟到什么时候？” 
            被叫到名字的人挽卷着头发转过身，高傲的挑动嘴角 

            “这话应当换个问法，不二，”观月说着，眼睛却朝向另一处，“应该问，我为什么要跟？” 

            不二没有说话，观月很富有心计却也很坦率，明确了地位，让人可以看得清楚 


            “他……不久就会很痛了吧。”观月不知为何忽然长叹道 
            不二心里忽的掠过一丝不安，而观月只是远望着山下的一个庭院，自顾自地说道：“每动用一分内力，他体内的毒就会增长，直到某一个限度为止……你这么聪明，不会不知道那是什么” 



            古老又危险的毒。不二的指甲刺进掌心，冰蓝的眼睛愤怒的火焰紧逼着眼前的人。那座院落中正在发生的事，明知却无法阻止 
            “观月，你……” 


            “放心，他不会死……或者说，你不会让他死，对吧？” 
            观月凑近不二的脸，打算用戏谑的语气刺痛他 

            不二转身飞奔下山崖，风在耳边呼啸而过，飘起的落叶划过他的脸 




            那边的厢房院，手冢见到自己所谓的同父异母的哥哥，便走了过去 
            天对于他的到来，显然并不意外 

            “可能对于你来说太突然了，” 天走到手冢身侧，背手看着天空的归雁，“其实查明你的下落时，我也很惊讶。” 

            手冢不语，只是静静的听 

            “你的母亲待我不错，就凭这一点，我才想与你共商大计。” 

            “关于这件事，恕我无法答应。” 
            手冢冷峻的脸上没有感情，微凉的秋风让他更清醒。对站在面前的人，坚定的拒绝 

            天怔了怔，轻声笑起来 
            “好吧，如果你坚持这么想，那么，你就还是手冢国光。不过……”他回过头来看着手冢，停顿了一下，“现在，请和我比试一次。只有五招，不论胜负！” 


            手冢沉默了一会儿，解下自己的佩剑放到一旁的石桌上 
            “请赐教。” 

            第二十三章 



            灰暗的天空透不出阳光，再次摘下面具的天，棕褐色的眼眸深不可测 

            你我虽各有一半相同的血液，却只能化为敌人二字 


            两个男子在满院黄叶中伫立，同时向对方抱拳 
            “承让！” 


            冷风瑟瑟，黄叶纷飞，时近黄昏 
            掌、拳、腿、步、指，武者对最基本的功夫较量往往更为正式。 


            手冢单掌迎向对方面门，被躲开的同时双脚一蹬，离开地面，落在天身后，击向他腹部的一掌落了空 

            天回身，直接对着手冢胸前就是一拳。两人不分上下，最后一刻两人的手指都停在对方穴道不到一寸的距离 


            被扫起飞舞的枯叶渐渐平息，同时收起招式。天忽然拍着手冢的肩膀笑了 
            “你……真是个好对手呢。” 

            “多谢。”手冢说着，心里也不禁赞叹此人的武功高强，即使没有烟瓴玉的力量，他也绝非泛泛之辈 

            “那么，从今往后，你我便不是同一立场。不过，如果你什么时候想通了，本座随时恭候大驾！” 



            不二跑进厢房院，便知道为时已晚。天向手冢辞行，与不二擦身而过。一股明显的压迫感一掠而过 

            手冢看到不二进来，冰蓝的眸子很不安的波动 
            　　 

            “你们……比武了？”不二轻轻的问道，忙抓起他的手 
            貌似平稳的脉搏已有一丝不易察觉的混乱，果然像观月说的一样，是那种毒 

            手冢有些茫然的点点头 
            “是。怎么了？” 


            不二摇摇头，紧接着又问 
            “一个月前有什么奇怪的事情发生吗？” 


            这一个月发生太多事了，手冢对不二的问题感到奇怪，仔细思索，才忽然间想到什么 
            一月前那个狂风大作的夜晚，窗前飞鸟…… 


            不二听了这些，心里不由咒骂自己的粗心。那经过特殊训练的鸟，是五毒教特有的下毒方式 
            但是，现在还不能告诉他…… 

            不二隐藏掉内心的慌乱，重新换上完美的微笑。这一切手冢看在眼里，微微蹙紧眉头 



            傍晚时分，天带着归一教的其它随从走出青帮的山门 

            “后会有期！” 

            向对方抱施一拳，手冢目送他们离开。 
            风吹过山林沙沙作响，天边残卷的云慢慢沈淀成黑色，看起来天又要阴了 


            “今天就到这里吧。”手冢说着离开正堂，向后院走去。不二目光紧随着他，悄悄跟了过去 



            手冢走在长廊上，越来越感觉到一种沉重的沉重感凝聚在体内，想块越变越大的巨石，压上五脏六腑使他无法呼吸 

            离书房已经不远，意识却已经渐渐模糊。眼前的事物在晃动，仿佛一切都有天壤之隔 
            不行，这样不行 

            手冢咬咬牙，指尖发白。从送别归一教之前到现在，已经过了将近一个时辰，疼痛已愈渐强烈，一阵阵热浪的翻滚侵袭，让感官都慢慢灼伤 
            忍不住扶上身边的栏杆，努力撑住快要垮掉的身体 

            “……！”铁锈的味道充斥的整个胸腔，手冢抓紧栏杆，猛地吐出一口鲜血。  

            “手冢！”熟悉的声音传来，在手冢听来仿佛隔着几千丈远。不二的呼喊越来越小，最后到微不可辨。 


            “手冢，你坚持住！” 

            不二飞快的跑到手冢身边，扶起他的手臂 

            紊乱的脉搏，表明他已经中毒很深了 
            “傻瓜，还忍着……” 

            不二执起衣袖抹掉手冢额角的冷汗，感到身上越来越重 




            “不二，到底怎么回事？” 
            七位护使急急地赶来，看着躺着的帮主有些不敢置信。 

            那个平常威严睿智的男子，竟然也会被人陷害 
            即使如此，他的外表依然保持着以往一贯的冷峻 

            “九阴断肠散。”不二尽量让自己的声音显得平静，心里却已经翻山倒海 

            旁边的干一愣，这种毒，他以前曾经听说过 


            这毒有很强的潜伏力，只有中毒的人在运用内力之后才会发作。内力用得越多，中毒也便越深 
            这种状况，最多只能坚持九个时辰左右。时间一过，便必死无疑 


            “不二，你不是很擅长解毒的吗？快点想想办法吧！” 

            大石拦住菊丸，示意他不要打断不二的思考 

            是啊，擅长解毒，关键的时候却无法找到有效的药物。想解这种毒，也只有用某种特定的解药才可以 

            那是一种禁药啊，江湖中上有这种药的只有五毒教，而且…… 


            不二脸上露出一丝自嘲的笑容，这一切，都是观月早已安排好的。 

            “大家放心，我会解决的。”不二站起来，目光停留在手冢身上一会儿，回过头对大家说，“在此之前，请诸位尽量稳住帮主的血脉。” 


            不二走向门口，听到背后有人轻声唤住他 

            干走到他的身后，语气颇为担忧 
            “你决定了吗？那种解药……” 

            不二呆立在那里，过了一会儿才回头冲他淡淡微笑，纤细的背影有些落寞 
            “但，只有这个办法了。” 





            “干，还有其它什么事吗？”其它人无法理解不二和干的对话，都有些茫然 

            “……”干看着不二消失的方向，叹了口气 

            第二十四章 






            不二来到内堂中的那间密室，取出装着那个檀木盒，把它紧紧地抱在胸前 

            策马飞奔，一道白色的身影划过寂静的夜，卷起地上残破的落叶 

            飞起的碎石砸在脸上火辣辣的疼，不二借着并不明亮的月光辨析眼前的路，不停地向前跑着 

            “驾！” 
            手中的皮鞭狠狠抽打胯下的骏马。他不可以慢下来，手冢的生命正在随着时间一点点消逝，他绝对不可以慢下来！ 



            不知跑了多久，不二来到五毒教的门前，刚刚苏醒的守卫把长矛一横，将他挡在外面 

            “你是什么人？” 

            “让观月初出来见我！” 
            蓝色眼眸迸射出凌厉的光芒，冰冷的语气，让两个守卫都是一愣 

            “天还没亮，这位少侠还是请回……” 

            话音未落，不二拽住长矛，踢腿对准一个人腹间便是一脚。一个守卫立刻卧倒在地上只剩下呻吟 
            “让他出来。” 

            “是……是的。”另一个守卫没见过这架势，顿时睡意全无，连滚带爬的进去禀告 



            少时，观月从里面踱步出来，看到门外倒着的人轻轻一笑，手指习惯性的缠上鬓角的头发 
            “何必如此大动肝火呢，不二。” 

            “把解药给我。” 


            面对不二的目光，观月不由后退了一步。从怀中慢慢取出一只精巧的药瓶，倒出一粒金色的药丸，展示给不二 

            “这是解药，但……也不能白给你。” 

            暗中透亮的金黄色，那的确是真正的解药，不二看得清楚，也听得清楚。他打开檀木盒，一块淡淡发光的烟瓴玉静静地躺在里面 


            观月的目光流露出一丝贪婪，不二却啪的合上盖子 

            “可以把解药给我了吧。” 

            “呵呵呵，”观月干笑了几声，爽快的扔过青瓷花纹的药瓶，同时接过沈甸甸的木盒，满意地看着里面的东西。 
            “呵呵，不二，手冢国光，真的值得你这么做吗？” 


            不二不再理会观月，骑上马往回走。时间紧迫，大家还在那里等着他 



            ****** 

            九阴断肠散的唯一解药是一种叫作金玉续命丹的药物，虽然可以解毒，但也有另外的效果 
            服下它的人会忘记自己最爱的人，连同有关的记忆一块消失，即使再见也行同陌路，所以被各大门派定为禁药 



            青，帮主房内 
            “难道，手冢会忘记不二吗？” 
            菊丸难以置信的摇摇头，有些喘不过气，不止是他，这是每个人都不愿相信的事 

            从前那个冷漠严峻的帮主，在遇到那个人之后，竟有了细微的变化。从未见过的温柔，也是某个特定的人才能够拥有 
            细心的体贴，不言而喻的默契，一个简单的微笑就代表所有 

            这样的感情，怎么会忘记？ 

            面对大家急切的质问，干低头不语 




            东边晨曦微露，天空却依然笼罩着一层灰暗 

            “天都亮了啊，不二他什么时候回来？” 

            轮流照看手冢的几个人都暗自叹了口气 
            手冢的脉向极为混乱，对然昏迷但似乎还留有一丝清醒的意识 


            “各位，不二回来了！” 

            不知谁喊了一声，所有人都不禁松了口气。不二跑进房间，额头上还挂着一夜奔波而留下的汗水 


            没有过多的对话，不二在干的协助下，把药丸放进手冢口中，然后嘴对嘴的渡进一杯水 
            “太好了，这样明天一早就会恢复了。” 

            不二抹掉嘴角的水，慢慢松了一口气 
            沈睡的手冢象是感觉到什么，缓缓睁开眼睛，深深地看着不二 

            不二握住他的手贴上自己的脸，露出最美的微笑：“会没事的，手冢。” 


            那个场景，看到的人都不禁为之落泪 



            不二请大石照看手冢，一个人向灵堂走去 

            青的灵堂里摆放着历代帮主的灵位，不二走上前，慢慢跪下 



            为了解救手冢，偷走了青帮一直以来拼命保管的烟瓴玉，还将它交给了不轨之人 

            这一切，都是因为自己的自私，手冢国光不能死，因为不二周助，是个自私的人 

            怪自己大意，作为护法却不能保护帮主 

            现在的自己，等于是叛徒 

            这或许，就是上天给我的惩罚吧 



            身旁传来脚步声，不二抬起头，龙崎师父来到身边，和他一样注视着面前的灵位 

            “龙崎前辈，我，对不起……” 

            “没有怪你的意思。” 龙崎仍然看着前方，随后叹了口气 “或许这是件好事，也说不定呢” 


            不二继续跪在那里。纯净的蓝眸没有泪水，只是单纯的忏悔着 




            走出灵堂，不二看见站在不远处的越前。那个潇洒杰出的少年，似乎正在等他 

            “越前，有什么事吗？” 
            不二还是那样温和的笑着，走到他跟前 

            “前辈……以后打算怎么办？” 

            以后吗？不二抬起头，不确定的答案，给越前也是给自己 
            “很难说啊。不过以后这里要你多帮助了。” 

            “要离开吗？”越前停顿，还是问出自己想说的话，“难道就这样让帮主忘记你吗？ 


            不二愣了一下，没想到他会有这样的问题 

            “呐，越前，请不要将我的事告诉他，好吗？” 


            说完飘然而去。越前呆呆的看着不二纤瘦的背影，再也说不出一句话 




            不二回到手冢的房间，细心的照料着手冢，无法克制的心痛终于涌上眼眶 

            就这样结束了？我们，还有好多事要一起完成的 
            　　 
            　　我们，还有可能再次相逢吗？ 


            不二俯身靠上手冢宽阔的胸膛，紧紧围住他的腰，闭上眼睛 

            呐，这最后一次，请你记住。因为下一次，不知是在什么时候 




            翌日清晨，大石来到手冢房间，看到趴在床沿熟睡的不二，不由一阵惋惜 

            这该怨上天不公，还是世事难料？ 


            不二听到动静苏醒过来，对大石抱歉的笑了笑 

            手冢的脸色好一些了，脉搏也恢复了正常。不二轻轻抚摸着他的脸的轮廓，再次深深凝望这个自己深爱的人 

            　　 
            “大石，叫大家都过来吧，手冢他快醒了。” 




            手冢慢慢睁开眼睛，床榻边的伙伴们都正惊喜又激动的看着自己 

            头脑还不是很清醒，手冢知道自己中了毒，却好似作了个深长的梦，昏睡了很久很久。梦里有什么，完全记不得 


            “啊，多亏了不二。”有人小声的嘟囔一句，虽然头脑仍处于昏沈，却还是被手冢听到了 
            虽然还很昏沈，却仍然没放松固有的警惕 

            “不二？那是谁？” 


            在场的人都不由自主的看向房间门口，而那个刚刚还站在那里的白色的人早已不见了踪影，深色的门框上别着一株小巧清雅的尾蝶香 


            秋风瑟瑟江水平，烟雨潇潇拌歌声 
            探去处处不见影，梦中蒙蒙却有晴 








            *尾蝶香：代表记得爱 


            <上部完> 



 （下部） 
            第二十五章 



            两个月之后 

            青 


            手冢披上长衫，推开房门向内苑走去。 
            体内的毒已经全部清除，如沐春风般清爽自在，丝毫没有影响到身体状况 

            奇迹般的死里逃生，好像做梦一样 
            七位护使对他的康复相当激动，帮里也恢复了以往的平静 

            毒性发作的当时的是手冢已经记不清，他只知道始终有人看护着他，一个声音要他坚持下来、坚持下来…… 

            那是谁的声音，手冢不知，但他知道这个声音与他的想法是相同的。 
            那解药从何而来，手冢对医药不在行，便也没细究 


            大家还是原来的样子，但他并不能之限制于此，有些事情还待解决 
            手冢低头端详着陪伴自己多年的剑，闪烁着金属的光泽。那锋利的剑刃斩铁如麻，泛着夺目的银光 



            龙崎对于手冢的到来并不惊讶，与他一起坐在院中的石桌旁 
            手冢将手中的剑递过去，恭敬的行礼 

            “这些年多谢师父栽培。” 
            龙崎看着他，端着手指轻轻敲着茶杯的杯壁 


            “这把剑是我们青的信物，代代相传，我非前任帮主的血脉，不应持有此剑。更何况……还有一些事情需要我亲自处理，徒儿今次邀来向师父辞行。” 

            “这样啊……”龙崎起身走到一株小树跟前，心里暗暗欣赏手冢的坦诚。身世对于他本身或许造成伤害，但手冢始终明白自己应该怎样做 
            “这一路艰险苛折，你自己多加小心。” 


            “是。” 
            手冢答应道，把剑放在石桌上 


            “你打算怎么开始呢？”龙崎问道，目光投向他平静的脸 
            手冢迟疑着，正面对峙和漫无目的的寻找剩下的烟瓴玉都不太现实。江湖争乱越来越明目张胆，孤身而行，势必也有很大的困难 


            龙崎看出他为难的样子，走回屋里取出另外一把剑，交给手冢 
            “既然这样，不如去找找南次郎。这把剑我借给你，防身时用。” 

            手冢皱皱眉头，南次郎前辈很早以前就离开了青，从那之后就没有回来过 

            “他周游四海，应该会有些办法吧。” 


            手冢点点头，最后向师父道别，走出内苑 
            初冬的阳光照在有些荒凉的庭院内，依旧很温暖。手冢深吸了一口气，冰冰凉凉的空气让头脑清醒了许多 



            “帮主！” 
            手冢停住脚步，意外的看到大石他们站在门口，似乎正在等他 

            “你们怎么知道我要走？” 
            “相处这么多年，以你的个性，一定会这么做的。”大石走过来拍拍手冢肩膀，看着他的眼睛非常坚定地说，“只要你还活着，手冢，我们不会承认除你以外的帮主！” 



            “这段时间，青就交给你们了。我也不会辜负大家的期望！” 
            “什么话，你还怕我们这里丢了不成吗？” 

            手冢愣了一下，心里漾起一阵感动。不愧是一起长大的好兄弟。其它几个人都向他投以同样的笑容。 


            “一路保重！” 
            “保重！” 

            远处崇山峻岭，迷云重重。七位护法望着手冢远去的背影，心里默默祈祷着 



            回望山顶，手冢握紧腰间的剑柄，勒紧手中的缰绳 
            黑色的骏马长嘶一声，飞快地向前奔去 


            第二十六章 

            江下乡是个很秀美的小城镇，虽已入冬，繁华的街道、热闹的叫卖，丝毫感觉不到寒冷。脚下规格的青石板路，稳重中透着舒畅 


            不知这小镇的主人是谁，如果有幸很想拜会一下。 

            粗体的“茶”字方形招牌在风中轻轻晃动，手冢找到一个位置坐下，打量这间简单质朴的茶馆。 
            店小二看到这位气质不凡的青年男子，麻利的擦净桌子，又殷勤地为他倒上茶水 


            手冢拿出龙崎师父交给他的地图，南次郎前辈可能会去的地方已经画上标记，可即使如此，这个人也不是那么容易就能够找到的 


            南次郎前辈在前任帮主去世后就离开了青，算起来已有将近五、六年。 
            手冢的武功有很多也是他所传授，但南次郎却执意不收他为徒。原因并不明确，但前辈同样也从未曾收过别的人做徒弟 

            不说此人喜好游玩，就是单凭这几年前的对他的印象来找人，而且前辈的行踪几乎没有人知道。 



            “客官，要不要尝尝本店特色的酒菜，包您胃口大开啊！” 
            小二的招呼打断了手冢的思绪，抬头看看外面，已是晌午，肚子确实有些饿了 

            “最好的酒菜，快些上来！” 
            “哎~好，您稍候！” 


            “哎，听说了没有，不动城的城主，前些日子病死了。” 

            “知道啊，已经一个多月了吧……也难怪，老城主年老体弱，这种事情，免不了的！” 

            “新城主是他的儿子吧。” 

            “那是当然，子承父业，天经地义的事情！” 

            …… 

            旁边几个人兴高采烈的谈论着，手冢听得一清二楚。 
            不动城吗？ 


            手冢的养父曾带他到那里去过，老城主和蔼可亲 
            “桔平，你带他随处走走吧。” 

            那时他们还小，年龄相仿，又同样出生于武术世家。两人擅自在无人的后院比起武来，只是后来被前来寻找的管家制止了 

            “手冢，以后我们再比试！” 



            这么说来，自己曾有个未完的约定。不动城……既然没什么目的，不如去看看吧 



            留宿一晚，第二天清早便动了身。 
            江下乡里不动城并不远，三十里的路，半天时间就到了。城中挂着白色的麻布，虽然城主过世的时间不长，但哀伤的气氛明显淡了很多，街上人来人往，并不冷清 



            手冢走上一家酒楼，坐在顶层观望临街的景色，俊逸的脸上没有任何表情 

            “客官，慢用！”招待端来饭菜和一壶酒放在桌上。手冢斟上一杯闻了闻，醇香的烧酒温得恰到好处，，确实不凡 

            酒杯已举到嘴边，清香的味道充斥鼻腔。刚想喝下去，却听闻 “叮”的一声脆响 


            手冢停下定睛一看，杯中不知何时多了一枚细长的银针，浸没在酒里。手冢取出那枚银针，浸在酒里的一截已经颜色乌黑 

            酒里有毒？ 

            手冢不动声色的放下酒杯，只见对面的桌子坐着一个身穿黑衣的人，蓝色宽巾束腰，巨大的斗笠挡住他的脸，看不清他的长相 


            “小二，结账。” 
            那人饮下杯中酒，叫住经过的招待，柔雅的少年声。 

            “好！~您慢走！” 
            黑衣的少年拿起桌上的包袱，走过手冢身边，一阵清风飘过  

            第二十七章 



            没有犹豫，手冢起身，后一步跟了上去 

            那少年牵着自己的马，仿佛知道手冢在跟着他，拐过几道弯走进一条安静的小巷，在巷口停下来，轻轻转过身 

            “方才多谢公子相救。” 

            宽大的帽檐缓缓抬起，一抹淡淡的微笑显现出来，那人开口道 
            “不必客气，那些人恐怕一进城便盯上你了……只是一群小毛贼而已。” 

            　　少年说得平和柔婉，抚了抚身旁棕红色的马。又转过头来看着手冢 
            “第一次来吗？” 


            “不，很久以前来过。” 
            少年点点头没再说话，转身牵起马准备走 


            “请等一下，”手冢从后面叫住他，少年停下脚步，却没有回头 
            “可问公子贵姓？” 


            少年似乎犹豫了一下，伸手解开颈下的带子 
            木色的斗笠拿在手里，微长的茶色发丝散落在肩头，轻轻转过身 


            弯弯的眉眼，小巧的鼻子，唇红齿白 
            手冢感觉心里被什么撞了一下 

            “鄙姓不二 ” 
            名叫不二的少年微笑的看着手冢说道 


            不二？ 
            没来得及再问什么，少年已转身走出小巷，渐渐消失 


            手冢本想追上，最终还是作罢 
            时间不早了，该去拜见一下新城主 



            黑白相成的城府，看起来大气恢宏，光是站在门外，就依然能够感觉到里面高手如云的气势 
            “请禀报城主，手冢国光求见。” 


            “城主还在戴孝，三月之内恕不接客，这位大侠请回吧！” 
            侍卫不由分说地拒绝，仍然挡在门前 


            手冢一愣，想起豪门家族的传统规矩，不得不作罢。转身没走几步，忽听背后侍卫忽然说道 
            “不二公子，又要出去么？” 
            “是啊，很快回来的。” 


            手冢回头，正是刚才的那位少年，原来他是不动城的人 
            不二也看到了他，有些意外，走下台阶来到手冢身边 

            黑色的布衣穿在他的身上，本不魁梧的身材越发显得纤细 


            “公子你……” 
            “手冢国光” 
            手冢想起刚才没有自我介绍，礼貌的说出自己的名字 

            “此番前来，是找橘城主？”不二问道 
            手冢点点头 
            “很不巧呐，手冢君若晚几日再来就好了。”不二遗憾的笑了笑，“不如我为你安排一家客栈，休息几日也不迟。” 


            手冢拒绝了他的好意，不想无谓的浪费时间。找橘也并非要紧的事，眼下只有自己来寻找南次郎前辈了 


            “我送手冢君一程吧。”不二从后面追上手冢，贴近身侧时低声耳语 
            “要找城主不是没有办法，就要看手冢君是否有诚意了。” 




            两人步行到街上，不二带着手冢走过一座小桥，忽然在一家店面前停住 
            “就是这里了。” 


            手冢抬头一看，脸上的表情不明显的抽动了一下 

            春满楼 



            “不二，我可不是来玩的。” 
            手冢有些愠怒的看着不二，后者却平静得向他摆摆手 

            “方法奇怪了一点，不过是唯一的途径了，”不二调侃的抬了抬下巴，“偶尔玩玩也没什么，这可不是普通的青楼哦。” 

            手冢想起那些花枝招展的美艳女子，顿时觉得头大 
            年轻英勇的不动城城主，难道会沈迷于这种烟花之地？ 

            但不二的话却是真的，手冢心里叹口气，只好硬着头皮跟进去 


            第二十八章 
            这青楼和手冢所想确有几番不同，典雅柔和的布置，桌椅和戏台也全部是古色古香的雕花楠木，楼中女子只是上了淡妆，没有浓妆艳抹的俗气，反而更增添一份别致的美 



            不二在迎上来的招待耳边轻声说了什么，招待点点头，带他们上了楼，敲开一间房门，从里面走出一位女子，看起来高贵美丽，并不像一般的青楼之人 

            　　 


            她看见不二似乎很高兴，把他们请进内屋，关上房门 

            “周助，怎么这么晚才来？” 

            “嗯，有些事耽误了，我也是今天才到的。”不二高兴地和她拥抱了一下，方才意识到身边的手冢 

            “这是我的姐姐，由美子。” 


            姐姐？手冢有些差异，不过细看之下，她确实与不二有着几分相似 

            “手冢国光。” 


            由美子优雅的行了一礼，举手投足间的气质，怎么让手冢也想象不到她是风尘女子 

            “青帮的帮主吗？幸会！” 

            她知道？手冢点点头，更加确信她不是一般人 


            “姐姐，手冢君是来找城主的。” 

            “城吗？”由美子迟疑了一下，“倒是可以，不过要等到晚上了。不知手冢帮主是否情愿。” 

            “多谢。”手冢一抱拳，忽然又想起了什么，“请问小姐，有没有见过一个叫南次郎的人？” 


            “南次郎？”由美子皱皱眉，思索着，这个名字听起来好熟悉……“啊，对了！上个月好象来过一个叫南次郎的男人……不知是不是手冢帮主说的那个人。” 



            南次郎前辈果然来过吗？手冢稍稍松了口气，按照前辈的个性，应该免不了好酒美人，没想到这一次真的没有白来 

            “我想就是，多谢小姐相告。” 

            “呵呵，没什么……不过，他还给了我这个。” 

            　　 
            由美子从梳妆台的抽屉里拿出一对小巧精致的白玉铃铛，上面一丝丝淡绿色的花纹，看起来很是别致 

            “我也不知这有何用，既然他是你要找的人，这东西就送给你吧。” 


            手冢向她道谢，接过这对铃铛，玉片相撞的声音细小而清脆，必定是上好的玉石雕刻而成 



            “呐，姐姐，老城主刚过世不久，就来这里好吗？” 

            “我也是迫不得已啊，”由美子说着叹了口气，“自从老城主过世之后，城里就来了不少奇怪的人。” 

            “奇怪的人？” 
            “是啊，似乎今天也会有几个人会来这里，所以晚上我要去正台弹琴奏乐。” 


            “知道他们的来历吗？” 
            由美子摇摇头，“听出去打探消息的人说，他们大多在城里四处闲逛，说不清是什么目的。今晚要一探究竟哦！” 

            不二明白了她的意思，“那么今天手冢君来这里的事，请不要告诉别人。” 


            “是、是，我当然知道。”由美子笑着点头，轻声唤来招待，“我该准备一下了，你和手冢帮主先去找个地方休息一下吧，晚上再下楼听琴。” 



            由美子倚在门边，静静目送他们离开房间 

            缘分未尽呐，周助 




            茶间内 

            侍者给他们倒了杯茶，自己也坐下来休息。茶的清香飘进鼻腔，不二眯起眼，显得格外惬意 

            手冢捧起茶碗，却迟迟没有喝下去。不动城中有太多搞不懂的事情，眼前这个人，则是从始至终笑的神秘。清秀的眉眼总是弯弯的，让人有些捉摸不透 


            不二似乎知道手冢在想什么，捧起茶杯淡淡抿了一口 
            “手冢君，感到很奇怪吗？” 

            手冢点点头 
            虽是青楼，这正一层的茶间，既可以俯瞰到楼下的台场，也没有人来人往，是难得的清静之处 


            “这里是不动城的秘密哦，这青楼，便是姐姐开的。” 

            “既然是秘密，为何要说给我这个外人听？” 

            不二愣了愣，随后加深笑容 
            “手冢君贵为青帮帮主，又与城主是故交，我想是可以信任的。” 


            “这里的女子只负责陪酒，也有报酬可以拿，应该算不上真正的青楼吧。” 

            “既然如此，又何必开一家昂贵的酒楼？” 

            “这个么……”不二纤长的手指在桌子上点了点，“凭青帮帮主的才智，想想就会知道了” 


            不二不愿明说，手冢也不勉强，但心里却已猜出七八分 

            这家青楼在方圆几十里都很有名，来到不动城的人，大部分都回来此一睹风采。即使没有探听消息的人，身处阁楼也能大致了解外面的状况 

            手冢感叹不动城城主的高明莫测，外面的眼线和精明的内应，才使得不动城百年以来安然无恙 
            由美子小姐说过的奇怪的人，恐怕也是经过一番探究的 


            只是…… 
            “不二，你确定你的姐姐可以见到城主吗？” 

            不二笑出声来，轻声打断手冢的猜想“为什么不能呢？” 


            “她可是城主夫人呐。” 

            第二十九章 



            这话着实让手冢一惊 

            城主夫人，怎会来这种地方 
            就算是为了探查外来人的底细，未免也太小题大做了 

            手冢瞥见不二轻快的笑容 
            ……或许是其本身的原因？ 


            “手冢君不信也无妨，”不二耸耸肩膀，离开座位“下楼吧，快开始了。” 


            两人来到楼下，手冢不想引人注目，便找了个偏僻的位置坐下。又有许多人陆陆续续走进来，宽敞的场台座无虚席，可见这里的受欢迎程度 

            这些人当中，不乏带着刀剑的武林中人，有一些甚至还有些面熟 



            由美子一身素雅的淡青色，从后面款款走出来，环视了一眼，微微欠身向台下行了一礼，立即赢得了全座的喝彩 

            和方才并无太多区别，她只是略作了些装扮。不二在旁边笑得开心，跟着旁边的人鼓起掌来 


            由美子伸手触上面前的筝，拂尘般轻轻拨动第一根弦。观众们停止喧闹，都目不转睛的看着她 


            行云流水，百转千回 

            虽是没有听过的曲子，但手冢却不得不承认，由美子的一拨一抚都蕴含着奇妙的韵泽，足以让所有人陶醉其中 

            宛若泉水经过圆润的岩石，时而舒缓，时而欢快。但琴音却也不如泉水那般明亮，好似带着些许朦胧 


            手冢在角落的位置，在座的人大都是被美妙的琴声吸引过去，有的还享受地闭上眼睛。侧前方的桌子坐着两个带剑的青年，同样欣赏这迷人的乐曲，丝毫感觉不到身后手冢的目光 



            “呐，手冢君认为怎么样？”不二坐在茶桌的另一侧，忽然轻声问到 

            手冢只是抿一下嘴，没有什么表示。对由美子琴艺的赞赏不言而喻 


            玉手抚木琴，一阵春晓雪山的颤音之后，方觉乐曲已终，酒楼内朱红的庭柱间依旧萦绕着不断的波纹 

            大多数人还没从歌乐中清醒过来，由美子淡定了一会儿，又在古筝的上划动起来。与刚才明显的不同，急迫激进的拨弦，牢牢将人心抓紧 

            大漠飞沙，黄昏如血 


            手冢清楚地看到她的手腕一抖，一丝银光便从袖口中飞出来，直奔者手冢前方的座位而来。速度之快，带起空气中不平静的风，掀开前面其中一位剑客的衣摆，瞬间即是，却清晰地看到那人藏在腰间的黑色令牌。 


            一枚银针掉在离手冢不远的地上，和不二的那枚一模一样。这么远的距离，却如此精准。眼见为实，手冢终于相信，由美子决不是单纯弹琴卖艺的弱女子，不动城城主的夫人，功夫也是相当了得 




            “好曲！” 
            “老板娘，再来一个！” 
            “对，再来一个！！” 

            过了很久，台下终于有人回过味儿来，顿时喝彩声接连不断。由美子从戏台上翩跹地走下来，端起酒杯，向每一桌的客人敬酒 

            有很多显然是常客，她微笑着，谈笑间不失优雅。走到手冢和不二面前时，对他们笑了笑 


            “越来越棒了呢，姐姐。”不二举起酒杯一同饮下，声音只有他们几个能够听见 
            “你也是越来越会说话了，嗯？”由美子不忘调侃一句，也向手冢敬了一杯 

            “手冢帮主还满意吗？” 
            “夫人深藏不漏，失礼之处，多多包涵。” 


            手冢礼貌的点点头，由美子走向下一桌客人。大家都被她的美貌和才艺征服，根本没有人注意落在地上的银针 




            他们站在酒楼的后花园里等待由美子。没有热闹喧哗，暗影笼罩天空，庭院地上一些还未消融的积雪，反射着轻微的莹白的光，显得更加寂静 

            不二不说话，只是抬头看天上冰雪般的冷月，嘴角挂着平常一样的微笑，不知在想些什么 


            手冢有种奇怪的感觉，这样的场景，似乎是在哪里经历过的，身旁也有那样一个人，心里便丝毫没有空虚感 



            正想着，由美子换好行装从里面走出来，“我已经让人送过信了，现在可以走了。” 

            “查出来那帮人的来历了吗？” 
            不二问道。听到他的话，由美子掏出一样东西，交给不二 
            “周助知道这是什么吗？” 


            第三十章 





            由美子递给不二一块白帕，手冢也清楚地看到上面的印记，那图案正是刚刚两位剑客腰间挂着的黑色令牌，每一条花纹形状，都是临摹般的清晰 


            且不说戏台离酒桌有几丈远的距离，手冢同他们一样坐在灯光较暗的地方，也未能清晰地看出那令牌的形貌 


            由美子是怎样办到的，手冢不明，但可以肯定这个女子的才能，远远超出常人的想象。不动城百年沧桑的城门中，雪藏了无数精干的人才 



            不二接过白帕，黑色的纹路，黑色的“令”字，不二不由得想到天，那黑色凝重的风格也确实很象。 

            但他还是摇了摇头，“让长老们看看，或许他们知道得更多些。” 




            由美子带着他们穿过林间小路，厚厚的落叶干草在脚下沙沙作响。月光从树枝间照射下来，寒如雪，凛如冰。升起的雾气被映出来，泛着白白幽幽的光 


            城里夜晚的寂静和白天手冢所见到的完全不同，打更人拖着鞋底走过，声音似从另一个世界传来 

            没有热闹喧哗，不动城的城府宛若肃穆的神圣的兽，静静的冬夜里沉思 




            他们走的是荒凉的便道，从府院的旁门进了去，来到一个明亮的房间前 

            “手冢帮主请在此等候一下，”由美子向房间走去，忽然又想起了什么，回头说道 
            “周助，你先去找个空厢房让手冢帮住今晚住下吧。” 

            不二答应一声，从院落的圆拱门径直走了出去，没有看手冢一眼。 


            手冢站在干净宽敞的院子里，环视着这里的景色，目光最终还是落在那间房子上，感觉像是书房 

            正想着，身后传来脚步声。手冢回过头，不二正踏进院门，对上他的眼神，轻轻的笑了一下，像方才在酒楼后面是一样，只是静立着，没有和手冢说话 



            周助…… 

            想起由美子对他的称呼，周助，不二周助么？ 
            心里默念着这个名字，手冢望向不二的背影，他显然在想自己的心事，似乎还有些淡淡的忧伤 

            他又是怎样一个人呢？ 




            背后静悄无声，不二知道手冢正看着他，带着初次见面的陌生和疑问。虽预料到他们会再相见，但究竟该怎样相处，不二并不知道。矛盾的心情，让他完全不能决定 


            记忆存储了太多东西，尽管如此，不二仍然无法忘却他们曾经的点点滴滴。手冢是冷静睿智的人，倘若告诉了他，或许反而会变得更糟。 

            面对着忘了自己的人，很多事不能说，很多话不能讲，一旦交谈便可能露出破绽，两个人的距离，在陌生之间便又多加了一层网 

            不二不奢望手冢能够想起他，况且这种可能性极低。像现在这样的他，不输任何人的帝王气质，也是当初不二爱上他的一个原因 


            只是，我该怎么做才好？ 

            不一会儿，房间的门开了，手冢望过去，一个男子从里面走出来 


            “好久不见了，手冢 ” 
            “嗯，很久不见了。” 

第三十一章 



正是不动城城主，橘桔平 

穿着一身黑色束身的齐膝长衣，藏蓝的披风甩在身后，腰间一把长剑，剑上挂着的翠玉在风里轻轻飘荡。 

他站在门前的台阶上，眉宇间透着勇士的威风，只是因为丧事，炯炯有神的眼睛里显出一丝疲惫 


两人相视一笑，男人间的友谊，洒脱又溢于言表 

“我想我们不用互相介绍了。” 



手冢和橘坐在茶桌旁，由美子端来茶水，看来除了他们几个，没有人知道手冢的到来，这一点正合了他的意，独身在外闯荡，还是应当谨慎一些 

“有劳夫人了。” 


由美子笑笑，把手里的那块绘了图案的白帕铺在桌上，走到橘的身边坐下。手冢下意识的向她身后瞥了一眼，没有看见不二的身影，却见一位老汉从外面走了推门走了进来 


那老汉天庭饱满，长得威严高大，额头发亮，精神矍铄，一副老当益壮的样子。他走过来冷冷看了手冢一眼，在他对面坐下了 


橘站起来，毕恭毕敬的行了一礼，然后对手冢道“这是我的叔父，这是青帮帮主手冢国光。” 


“前辈 ” 

老汉瞧也没瞧手冢一眼，端起桌上的茶水抿了一口 

“桔平，你应当知道这段时间不接待客人的。” 

“……是，叔叔。” 



手冢起身对老汉抱拳，“是晚生没有提前告诉城主，实在很冒失。” 


老汉抬起满是皱纹的眼皮看着手冢，良久，才慢慢说道“你是一帮之主，为何不在府内安安静静的做事，外面是很危险的。” 


“在下是前来寻找南次郎前辈的。” 

听到南次郎的名字，老汉拿着茶杯的手顿了顿，好一会儿才放下 


“凭你的武功应当不在南次郎之下了，何必大费周章的找他。再厉害的人帮得了你一时，也帮不了你一世。” 


手冢一愣，这位老先生说话咄咄逼人，让他有些无言以对。 

细一想，这话中有话。再厉害的东西帮得了一时，却帮不了一世。手冢暗暗惊叹这位老先生的高深莫测 


由美子见气氛有些尴尬，便出来打圆场，将桌上的白帕递给那位老前辈。 
“请您老过目。” 


哪知老先生看了之后，啪的一掌拍在桌上，震得茶桌上杯子、碟子都跳将起来 

“这些江湖败类……” 



橘和由美子面面相觑，都有种不好的预感 

“叔叔，您知道些什么吗？” 


“你们看看这图案上的形状，就会知道他们是哪里的了。”老汉的语气还是冷漠，但微蹙的眉头间多了一分愤慨和担忧 


也对，方才急匆匆的赶来并没有来得及仔细观察这些奇形怪状的线条。橘执起面前被茶水打湿一半的白绢，认真看起来 

第三十二章 


白帕上是那两个身份不明的人的腰牌上的图案，从描绘的形状上来看，像是山魈、妖魔一类的鬼祟， 

橘桔平说出自己的想法，他的叔父听后却摇摇头 
“不是这样，你仔细看看罢，这是一只妖虎。” 


虎？手冢揉揉额角，想起天这个名字，正是老虎咆哮的之意 
这么说，果真是归一教的人来捣乱了？ 


年长的橘前辈看了手冢一眼，忽地翻碗弹起手边的茶杯，直奔手冢面门飞去。 
手冢只道眼前白光一闪，便觉不妙。凭着这多年习武学来的灵敏，徒手抓住。不料想这茶杯被运足了内力，接入掌心时竟震得他手臂发麻 

手冢不由一惊，眼前这位白发苍苍的老者，还会有如此劲道的内力！ 


“晚生并无冒犯，前辈何以如此？” 

手冢不解，直视老汉坳陷的双眼，橘桔平夫妇看了，也都倒吸一口冷气 
这一下若凿在身上，不死也得伤到内脏，还好手冢武功了得，才不至于如此 

橘转头看自己的叔父，依旧一幅冷漠表情 
本生性乖戾的叔父，到了老年更是无法捉摸，平时比不会伤及无辜，但刚刚确是动了真格的 



老汉收回手，重新作证了身体，眼角闪出一丝欣赏 
“手冢国晴那老家伙，倒是没有选错人。” 


“前辈认得……我的父亲？”手冢放下茶杯，仍心存戒备 

“嗬，他认识我的哥哥，又怎可能不认识我？” 橘老汉说着，又将茶水一饮而尽，“从前我们是拜过把子的好兄弟……你的事情，我们几个都是知道的。” 


手冢凝视着眼前年过花甲的老人，历尽沧桑的额角透出些许追忆的感慨，刚毅冷淡的脸庞镀上一层柔和的光，只是这些感慨随着他将茶一饮而进的动作迅速消逝了 


如果是养父生前要好的朋友，知道他的身世，这并不稀奇。只是如今，还有多少人知道这个秘密？ 


“叔叔，您知道些什么？……”橘疑惑的看着他，又看向手冢 
他的叔父只是喝茶不语，又把话题引到四人眼前的白帕上 


看来橘和由美子都不知道这件事情，手冢心想。这样最好，让若有人将这件事公布于众，不光是手冢本身，青帮中的大小老少都会受到不必要的牵连 
事到如今，手冢已经不想再给帮里添任何麻烦了 

结束与橘桔平等人的谈话，手冢被一个看似管家的人领着来到厢房。纵然是万人之上的城主家的深宅大院，也有着朴实整洁的装潢 


入夜渐凉，薄薄的霜雾朦胧了月色，手冢把随身的剑放在桌上，站在走廊里。寒冷的空气刺激了神经，使它变得更敏感 


不二从宅院的拐角处走来，看到手冢微微有些惊讶 

“这么晚了，手冢君还不休息么？”不二走进手冢身前，问道。他怀里抱了一只乳白色的鸽子，似乎被打搅了睡眠不大情愿地叼了叼不二的衣袖 

“嗯。”手冢应了一声，有些好笑的看着不二像讨好一样喂给鸽子一些果仁，后者则发出咕咕的叫声，终于不再为难他 


“手冢君出来多久了，不给帮里人报个平安吗？”不二说着把鸽子捧到手冢面前，冲他微笑，“姐姐说这只鸽子很熟悉去‘青’的路，不如让它替你捎个信吧。” 


手冢谢过他，在纸上写下简洁的话语，刚刚卷好却被不二拿走了笔 
“不如顺便也把我的也寄过去把。” 

手冢疑惑的看着他，不二抬脸一笑：“有帮主大人的亲笔信就没什么问题，多交几个朋友还是有好处的 ” 



半晌，手冢有些无奈的点点头，算是答应他这个古怪的要求。两个人将信一起放进鸽子脚边的细竹筒里，走出房间 

鸽子夺走不二手里最后一点食物，拍拍翅膀飞走了。不二看着他消逝，才转过头来 

“明天就出发吗？” 

“是的。” 

“还是要找你的那位前辈？” 

“嗯，南次郎前辈应该知道更多关于烟瓴玉的事情，我必须赶在归一教之前把余下的那些找到。” 

“是吗……”不二靠在走廊的阑干上，凝重的雾气在他的睫毛上凝了水地，使它们更加垂下了一些 
“找到了又怎么样，归一教所拥有烟瓴玉比你多，可能在你之前，他就已经完全吸收了那种东西的力量。” 


手冢沉默，这个问题他不是没有想过，但有些事情是他必须要做的 

“不二，没有什么事情是解决不了的，只是我还没有发现解决它的方法。” 
手冢说道，语气中流露出坚定和威严 
“我需要帮助，如果可能，我希望你也能来。” 


不二一愣，明白他的意思，淡淡的扯起嘴角 
“我们才刚刚认识吧，何必这么信任我呢？” 


“……只是感觉而已。” 

不二听后笑了笑，轻快的摆摆手 
“罢了，能得到手冢帮主的信任我当然求之不得。”说着他向旁边一指，“明天我也要离开这里，有问题的话来找我吧，我的房间在你的隔壁。” 


隔壁？手冢一愣，这里是客人专用的厢房…… 

“恐怕手冢君误会了，我不是不动城的人呐。” 

第三十三章 


“手冢君误会了，我不是不动城的人呐。” 


不是这里的人？这么说，只是亲眷关系 
手冢瞥了一眼隔壁的房间，的确是有人住着的 

“我来悼念老城主，因为是由美子的弟弟，所以才让我进到这里来。”不二接着说，“和姐姐有血缘关系的，现在只有我一个了。” 


手冢心里微微一动，不二脸上的微笑黯淡了几分，略长的头发垂下来，他的表情有些看不清了 

“抱歉。”手冢轻声说道，不由想起自己的身世。 
亲生父亲在他出生之前就已离开，手冢无法记得他的样子和品行，只有当上一代青帮帮主去世的时候，才第一此感到丧父之痛 


不知是不是这种情绪的共鸣，手冢很信任眼前这个人。仅凭着初遇的直觉，尽管他还不那么了解他，而不二，也似乎不是那么好了解的人 



一阵冬夜的凉风袭来，不二打了个抖，终于抬起头 
“时候不早了，明天还要上路，早些歇息吧。” 



翌日清晨 


橘桔平和由美子亲自送手冢上路，不二跟在后面，牵过两匹好马 


“手冢帮主，一路小心。” 

“周助，路上小心。” 

手冢道过谢，看一旁由美子正向不二嘱咐着什么，于是停下来等候 


“嗯，姐姐请放心。” 

不二翻身上马，回头冲手冢一笑 
“我们走吧。” 


青帮府内 


手冢不在的着段日子，帮内的事务平分给七位护法各自管理。好在事情不多，不一会儿就办完了。 
大家走出书房，正准备各自回房，却听到一阵咕咕的鸟叫声 


“鸽子。” 
越前循声望去，正见一只乳白的信鸽落在房檐上，见他们注意到它的时候，由扑楞楞飞到大石肩膀上 



大石轻轻打开鸽子脚边竹筒，展开卷在里面的字条 

“各位，是帮主写来的。”大石欣喜的说道，把大家都召集到一起来，“‘今在不动城暂歇，勿挂念。安全起见，不要将我的行踪告知其它人。’……” 


字条上简明的话语，确实手冢的字迹没错。手冢出去很长时间，这还是第一次写信来 


“等等，大石前辈，这里还有一张……” 

越前递过另外一张纸，“是不二前辈。” 


“不二？真的吗？”菊丸一把抢过越前手里的字条，上面只有短短几个字： 

“不二周助兼留” 


“就这样而已吗？”菊丸有些失望，出乎意料的，不二的信竟比手冢还要短 


“不要这么说，英二。”大石微微嗔怪道，“有不二在的话，就放心多了。” 

“放心什么，”菊丸撅撅嘴，“不二不会武功的啊。” 


菊丸一句话，倒是提醒了众人。但不管怎样，有一个熟人陪伴总是比较安全的 


“不……”越前轻轻摇摇头，“不二前辈他，说不定是会武功的。” 



那天他们在龙崎师父的带领下看到了藏在青帮内部多年的烟瓴玉，越前无意间看见不二掷出的一枚暗器，让那是因为烟瓴玉的力量而发狂的菊丸睡了过去 

那一瞬间的精准和内力，不会武功的人是绝对做不出的 


但知道不二真正实力的人，可能就只有手冢了吧 

只是现在…… 



越前抬起头，看着鸽子轻快的飞走，心里涌出一丝畅快 
事情还不是那么坏嘛！ 

第三十四章 


手冢倒是不介意与人同路，况且很难得认识一个朋友，只是自己目的明确，无暇顾及更多事情 

两人一前一后，自打走出不动城就在也没说过一句话。比起手冢的谨慎匆忙，不二则显得自在很多 

两人骑马越过山林，一路飞奔 



黄昏时，北风渐渐凛冽起来了，手冢和不二走过最后一座矮山，满眼尽是萧瑟的草地，了无人烟的景象 


“这里一个人也没有呐，”不二勒住马，停在一条缓缓流动的小溪边，“好荒凉。” 

“不远了。”手冢也停下来，让自己的马休息一下，“前面应该有个小村子，今晚就先暂住在那里 ” 

手冢说着指了指不远处一条条错乱的车辙印，几乎被疯长的野草掩盖掉 


不二听到手冢的话没什么回答，把手伸进清亮的溪水里，冰冷彻骨。不二眯了眯眼睛，放弃了野外露宿的想法 

“还是你想得周到。”不二回头对手冢笑笑，把包袱甩上肩膀，两人又一起向前面走去 




这是个篱笆围起的村寨，看样子并不太小，而让他们感到奇怪的是，这个村子里面似乎没有丝毫生气 

悬挂着的条幡有被烧过的痕迹，村里还弥漫着烟尘的味道，太阳快落下山，竟没有一处灯火 
这般凄凉的景象，让手冢和不二都有种不详的预感 



“打扰了。” 
不二敲着一户人家的门，门没锁，轻轻一推便“咿呀”一声开了，另外几处人家也是如此，院后的鸡舍，也是杂乱的跑着一些家畜，好像很久没有人管过了 


“没有人，”不二四处看看，屋舍旁的柴火和煤炭还有剩余，看样子是不久前才没有人的，“难道是村民都逃荒去了？” 
　　 
“最近没有灾荒 ”手冢皱起眉头，心里也觉得不对劲，“这样子，更象是避战去了。” 

“不可能，这地方里不动城只有一天的路，就算是避战也应该先向近处逃离。” 


手冢沉默一会儿，把马拴在一座院门外，走了进去 
“没有办法，今天到此为止吧。” 

不二留在后面，不由得想笑 
“手冢君，私闯民宅可不太好呢。” 

“……改天再来道谢吧。” 



屋子里什么都有，桌柜也是干净整洁，主人应该离开还没多久 
外面天已全黑，窗外还能听到呼啸的风声 


手冢和不二生起火，屋子里明亮许多，也没那么冷了。不二从后院拽来一只小鸡，算是一天的伙食。 


“手冢，你不觉的蹊跷吗？” 
不二抱火而坐，往火里一根一根扔着干柴，看着冒起的火星在面前飞起，又落回到火里，不二似乎更有兴致了 


“蹊跷什么？” 
手冢看不下去，夺过不二手里的木柴放在一旁，再扔下去火就要被盖灭了 

“这个村子……你不觉得它有问题吗？” 


“嗯，”手冢点点头，至今为止还没见到一个活人，无论是谁都会觉得不对劲，“明天我们还要赶路，不必要管这些了。” 

“呵 ” 
不二轻轻笑了笑，转头继续看跳跃的火星，没有说话 



还是老样子，一成不变的古板 

不二垂下眼睛，静静的坐在手冢身边 

这样的感觉，好久没有了 

不二想起他和手冢初遇的那个雨天，几乎带着夸张的戏剧性，他们的感情，也是从那天开始的 

前世佛前五百年的修炼，才换得今生一个回眸 

不二自嘲，或许自己真的仅仅修炼了五百年，这一生才有这样一次瞬间的对视 

只是这短短的一瞬，也已让他无怨无悔 


外面北风大作，卷起的小石子敲打着屋子的外墙，声音像极了夏天的暴雨 

不二并不讨厌雨，他和手冢之间那些颇有回忆色彩的时刻，似乎都在下雨，那样或透彻或柔婉的雨滴，也像手冢曾给他的感觉 

倒是希望现在下场大雨，看看他能不能想起什么吧 


……当然，不太可能 



手冢在一旁添着柴火，看不二蜷缩在外衫里，似乎快要睡着了 

不二想心事的样子很好看，白净的脸上一点点幸福，一点点哀伤，还有一点点幽怨。清淡的微笑凝在微翘的嘴角，与世无争的样子 


有什么连接着心脏微微颤动，方才敏捷的思绪有些被打乱了 

一天的奔波，确实有些劳累。手冢揉揉额角，又向火里多添了些柴，不久便和衣躺下 

第三十五章 

寒鸦乍飞，不二从梦中惊醒，视线中一片黑暗 
刚才那奇异的响动，不是错觉… 

火炉只剩烧尽的木炭，不二起身想确认手冢的位置，却被一只温热的手捂住嘴 

“别出声，有人来了。”手冢低沉的声音在不二耳畔响起，墨色的眸子在黑暗处也看得见 

感觉到不二点了点头，手冢松开手。虽然四周很黑，却还能够清晰地闻到不二身上淡淡的体香 

　　 
“会不会是村民们回来了？” 
两个人将说话声音压到最低，侧耳聆听外面的声音 

手冢摇摇头，否定了不二的猜测 
窗户缝隙中透出一点微弱的光线，看来再过一两个时辰，天就会亮了 


“人不是很多。”手冢说道，听声音只可分辨得出五、六个人，只是这些人的个个步法了得 

手冢觉得这脚步声分外熟悉，却也又不敢武断确认，大概是自己想得太多了吧 



脚步声从屋后的小道渐远，不二放松了身体，裹紧身上的外衣 
“看来是过路人。” 

“没那么简单。” 
手冢低声说道，不二一愣 

“他们在追人，”手冢握起身边的剑，捣了捣一旁的炉火，几簇火星冒了出来，炭盆中还留有余温 

“再休息一下，天亮我会叫你。” 


不二没有说话，心里淌过一丝笑意，看着他矫健的背影，不二渐渐入睡 

清早，手冢和不二走出那个奇怪的村庄不远，便看到一伙拿着农具的乡民，正向村子的那个方向走来。 


不二走上前去，微笑着询问他们是否是这个村子里的人 

领头的老者看了他一眼，点点头，却没有说什么 

不二说明了情况，并把昨晚借宿的事情告诉了他们。村民们没有反应，只是看着他们二人 

手冢觉得有些奇怪，这些只是普通的农民，却好像有什么阴谋 
气氛有些凝滞，不二想着下面该怎样措辞，却见眼前银光一晃，本能地飞快向旁边闪身。老者手里的镰刀，铿铿凿进不二刚才所站的地方 


“老伯，您这是何意？” 
不二一惊，心里暗叫不好。那个村子，果然是个陷阱 


几个壮丁扑上来，把手冢和不二围困在中间，抄起锄头和木棍奔他们身上打来 

手冢和不二都是武功高强的人，几个农民又岂是他们的对手？手冢的剑鞘顶到一个青年的腹部，他手里的斧头顿时掉在地上 

不二那边也没有动用兵器，手冢也未曾见过不二手持任何兵器，只是看他伶俐的身法，也是不同凡人 


所有人都倒在地上，还有一个被手冢点了穴，站在那里动弹不得 

“为什么袭击我们？”手冢的剑架上那位壮汉的脖子，逼问着他 
壮汉脸色煞白，显然极度恐惧，却又不得不壮起胆，蛮横的对这手冢和不二咒骂起来 

“你们杀了我的家人，不如把我也杀了吧！我们要死在一起……” 

手冢皱眉，这些人一定对他们有什么误会 

“这位大哥，您的家人…为何说定是我们杀的？” 
不二走到他身前，温和的问道 

“不要不承认！我们昨天下午农耕回来村里一个人也没有…后来才发现他们都在二里地的地方…死了，村长让我们在这里等。你们住在了这里，不是你们还有谁？！” 


手冢和不二面面相觑，看来这误会真的很大。手冢把剑从壮汉脖子上拿下来，对他们说： 

“诸位，我们并不是杀人犯。况且昨晚我们到贵村的时候，就已经没有任何人了。” 

“哼……谁知道呢！”坐在地上的老者气喘吁吁的骂道，别过脸去不看他们 


不二走近老者跟前，从怀里掏出一包草药放到他手里 
“你们信不信无所谓，但我们确实没有杀过人。”这些村民没见过其它人，那么天亮前那几个轻功了得的人又去了哪里？ 

“既然你们的亲人被杀，为何不禀报官府？” 


“哼，官府能管什么？……”老者似乎有些相信了他们，终于肯搭话，“这附近有个帮派，总是帮我们的忙……怎么可以老是麻烦他们？” 

有个帮派吗？不二回头看手冢，他似乎也决定了什么 


“既然如此，我们不如去见见他们。那个帮派叫什么名字？” 

“……六角” 

第三十六章 


老村长收下不二递给他的疗伤药，依然有些不情愿的告诉了他们那个帮派的名字，又紧接着说道 

“刚才冒犯二位，只管找老夫就好，请不要给他们添麻烦。” 
　　 

“呵呵，”不二起身，精致的眉眼弯成一条优美的弧线，“怎么会，我们还是很熟络的。” 



他们在一位乡民的带领下找到了那里，想起以前看到过的六角全们被灭，只得一人生还的场景，不二心里一阵发冷 

手冢注意到不二表情微妙的变化，忽然有种说不出的感觉。几天的相处，不二对他自己的事几乎只字不提。猜到他或许有什么难言之隐，手冢也不便多问。只是这一次，他有些沈不住气 


“你和佐伯虎次郎认识？” 

手冢见过那个惨像，也知道佐伯曾在青帮养伤。时间过得并不久，这件事他没有忘，然而每到细节部分，脑子里总是缺了些什么。 


“嗯，以前认识。”不二点点头回答道。以委婉的方式告诉手冢，他不想继续这个话题 

通报的人进去没多久，只听得一阵急促的脚步，门还未打开，声音便以传了出来 

不二还未回过神来，就被走过来的人抱个满怀 

“不二，真的是你！” 

不二被突如其来的拥抱搞得措手不及，也很快回过味儿来，拍拍他的肩膀，不二笑得开心 

“是我，小虎。” 

看着两人开心的笑脸，宛如多年未见的友人。手冢被冷落在了一旁，心里很不是滋味。 
他们是朋友？ 

手冢想，或许不二是行走世间的游侠，不受束缚，四海皆兄弟 


佐伯对于手冢只身前来并不好奇，走过来向他一抱拳 
“我们与青帮素来交好，随时恭候大驾光临。” 

“客气了。” 


佐伯亲自把他们带进门。这里是六角的分舵，显然没有那么热闹。比起以前的总舵。这里更像是某家富豪的宅院 


内院里一阵吵吵嚷嚷，佐伯叫出一个人，阳光爽朗的笑容，俨然还是个孩子。看他健壮宽阔的身架，却不失为一个练武的好材料 


“我是葵 剑太郎，请多指教！”他声音格外洪亮，还等佐伯介绍，便已开始连炮串珠的发问了 
“你就是青的帮主吗？好厉害……我一直都很想见你！” 


“剑太郎，你太激动了”佐伯不由嗔怪，皱起俊逸的眉角，似在责备自己的弟弟一般 


剑太郎听了这话，大概也觉得自己过于鲁莽，虽仍止不住兴奋，但还是停止疑问，带着他们走进内厅 

“很有精神的孩子。”不二亲切的冲剑太郎笑了笑，转头对佐伯说到，“看来重振六角大业，指日可待了。” 

“是啊。”佐伯点点头，脸上划过一丝愤怒“君子复仇，十年不晚。总舵的事，不能再次发生了。” 



侍者送来当地的清茶，不二对佐伯说了路上碰到的事，手冢几乎没参与他们的谈话，倒是被剑太郎一直问个不停 

想起昨日深夜穿过村子的那几个人，其步法敏捷像极了青帮自有的踏雪无痕，但是，感觉上多多少少有那么一些蹊跷 


“手冢帮主来找人的话，不如进城去吧，离这里只有半天的路。”佐伯听说过南次郎的大名，也深知此人风流不羁，“只是……” 

佐伯抬起头，直视面前这个冰冷的男子。与生俱来的凛冽气质，让人有些遥不可及。他忘记了不二，现在看来真是这样 


“只是什么？”手冢注意到佐伯的停顿，接着他的话问下去 

“……这样盲目的寻找，又有什么用呢？手冢帮主要替天行道，独自一人未免太单薄了。不如我们结盟为兄弟，日后好歹有个照应。” 


手冢想了一会儿，点头答应。佐伯说的有理，天下憎恨归一教的不在少数，江湖高手如云，值得下这个赌注，手冢并不是没有想过这些，只是他也有其它的想法 


简洁的仪式，六角的风格朴实无华，却不失郑重肃穆。不二笑眯眯的在一旁看着剑太郎和手冢喝下结盟的酒。 
事实上自己也应该参加，但手冢不知道他是那个帮派的人，倒不如做个旁观者轻松些 


夜晚 


不二的房间没有人，晚饭之后便见他和佐伯一起叙旧去了。手冢不清楚不二怎么认识佐伯的，更不清楚佐伯看他时眼睛里淡淡的敌意 

手冢揉揉自己的额角，驱逐心里莫名的烦闷，和不二在一起，有时心情会因为他的微笑而稍微明朗起来。 
不二的笑容很安静也很轻快，不似孩童的天真或是侠客的豪放，之中带着猜不透的成分，不知不觉，竟有些贪恋他的笑脸。 



手冢走出厢房，在宅院里漫无目的的散步。冷清的月光照在平静的潭水，似是下了一层霜 

毫无征兆的来到一座院子外，院门虚掩，里面有人说话。是佐伯和不二，隔着一道墙壁，手冢听不清他们谈话的内容，好奇心驱使，他推开院门 



佐伯和不二站在院中聊天，石桌上摆着已经冷的茶。 

“小虎，看来你恢复得不错。” 

“拜你所赐。”佐伯笑了笑，抬头仰望迷雾中的星辰 

不二耸耸肩膀，“比我想象得快呢。” 


“……明天你还要和他一起走吗？” 

“嗯，”不二一愣，淡淡垂下眼帘，“是啊。” 

佐伯来到不二跟前，轻轻扶住他的肩膀“不二，留下来吧。” 


不二被吓了一跳，佐伯的手劲加大，死死的将他固定在他热切的视线中。 
“留下来，我给你幸福。” 


两人的脸只有几公分，佐伯坚定的口气带着十足的压迫感，不二愕然。他想说小虎你不要开玩笑，却在下一秒被温热的双唇堵住了话语。 

不二身子一震，反射性的推拒着佐伯的胸膛，但他的手死死扣牢自己的肩膀，动弹不得 


“吱呀――”院门不知被谁推开，不二趁佐伯分散注意力的时候奋力挣开，等他看清来人时，脑子里顿然一片空白 



手冢站在院门口，看到的就是这幅尴尬的景象。深色眸子里映出刺痛了不二的震惊。 

“对不起，打搅了。” 

毫无温度的抛下这句话，手冢扭头消失在门口。 


“手……” 
“不二！” 

不二急迫的想追过去，却被佐伯再次拽了回来 
“没用的，他已经不是以前那个手冢了！” 


猛然惊醒 
不二愣愣的立在原地，任由佐伯把他拥在怀里，良久 



“对不起，小虎。”半晌，不二说出一句话，嗓音掺杂着沙哑，还是一如既往的柔和 

对不起，除了他，我的心里已无法装下任何人 

　　 
对不起…… 

无论怎样都无法介入他们么？…… 

佐伯心里嘲笑自己，放开紧拥不二的手臂，轻轻碰起他清秀的脸 
“那么答应我，一定要幸福。” 

第三十七章 



不二闭了眼，他并不是有意伤害佐伯，然而对手冢的感情，何人又曾了解？ 

人间是非不过是过往云烟，却始终纠缠萦绕无法脱身。逃避无法解决问题，更无法控制别人生命的运转。 


谢字未出口，佐伯按住不二的嘴唇，不让他说下去 
“我可不想听没用的话。”轻抬不二的脸，送上一个安慰的笑容，“你知道我的为人，没必要为这些事烦恼。” 


不二点点头，佐伯的话给了他很大的温暖，渐渐拂去心里的一点落寞 

“唉，”佐伯叹口气，眼睛望向别处，稀薄的雾在眼前散开，只剩一层冰冷的水汽，“只不过，你和他……有些难办了啊。” 




手冢吹灭蜡烛，强迫自己平静下来。 

所看到的一切不断扰乱思绪，手冢只感到莫名的心惊与愤怒。撞见他们的一刹那，他居然有种想把不二强行拉回自己身边的冲动 

他们……是这种关系吗？ 

仿佛不喜欢别人碰自己的东西，手冢无法认清自己对不二的感觉。 
他没有过多思考不二与他同行的缘由，或许不二应该留下来，佐伯能够给他安定与幸福；但比起这，手冢却更希望他能够跟在自己身边 


雕花窗外有人停下脚步，似乎想要敲门，犹豫了一阵，终究没有伸出手。手冢从床榻上撑起身，看那略微纤细的身影飘然离开 

一丝遗憾划过心头，不二应该以为自己已经睡下了吧。手冢有生以来第一次迷茫，不懂自己为何不去打开门。难道自己还在为刚才的事生气吗？ 


不二，你究竟是什么人 




清晨手冢打开房门，微凉的空气灌进来，大脑顿时清醒许多。 

“吱呀――” 

手冢转过身，不二从隔壁房间走出来，看到手冢微笑着点了点头 
“早上好。” 

略显疲惫的神色，看得出他昨天并没有休息好， 
“嗯。”手冢淡淡回应道，别过头去避开不二的视线 


当真让他误会了呐…… 

不二咬咬下唇，心里苦笑道。气氛有些尴尬，手冢想知道不二的决定，或许害怕他的答案与自己所希望的相违背，话到嘴边却没有出口 



葵兴高采烈的跑来向他们问好，请他们去用膳，一路上问这问那。只是两人都有些心不在焉，回答的模棱两可 


“需要帮忙的话，尽管来找我们。” 
手冢向佐伯辞行。不二从早餐后便不见了人影，似乎是回了房间吧 

不二与他本是路上结识的陌生人，如果他决心要留下来，手冢没有什么理由可以挽留。 


“手冢帮主，一个人走不会寂寞吗？”佐伯突然问道，手冢一愣，不知道他话中何意 

佐伯笑了一下，继续说下去，“我想知道，你对不二，是怎么想的。” 

手冢皱眉，无法做出准确地回答 
“我不了解。” 

佐伯失笑，眼睛朝向别处“……有时看到的并非事实，如果你想了解他……” 


后半句话佐伯没有说出来，手冢顺着他的目光看去，不二牵着马正向他们走来。佐伯拍拍手冢的肩膀，迎了过去 

不二奇怪的看了他们一眼，挑起清秀的眉。佐伯照例给了他一个拥抱，故意瞥了一眼手冢。 



“小虎……”不二不知道应该说什么，佐伯像个哥哥，揉了揉他的头发 
“快走吧，不然太中午之前到不了城里。” 

不二温柔的笑笑，最后一次和佐伯道别，走进手冢身边 

“走吧。” 

“嗯。” 
手冢看着他，竟挑起一丝难得的笑容 


果然如佐伯所说，市镇并不远，手冢和不二没花多长时间便到了城门下，商客行人络绎不绝，看来也是个相当繁华的地方 

不二心情出奇的好，仿佛昨天的事没有发生过一样。手冢看他从这个摊子跑到那个摊子，有些无奈 

眼前晃过一个人影，手冢一怔，见那人在不远处的街口消失了，背影甚是熟悉。手冢心里奇怪，快步跟了上去。 

不二察觉到手冢的异样，放下手里的东西随着他一起走进巷子，见一位白衣的少年站在另一端，见他们过来又马上消失掉，似乎要把他们引到什么地方去似的。手冢皱了皱眉，不知道他打的什么鬼主意 


不知不觉，他们竟被带到远离闹市的一片树林边。手冢停下脚步，向树林里喊了一声 

“越前，没必要躲了。” 

白衣少年从灌木中跳出来，拍拍身上的灰，对手冢一抱拳 

“很可爱的孩子呢，”随后而来不二看到越前有些惊讶，便装做毫不认识，“手冢，你的儿子吗？” 


越前黑线，不二前辈，未免装得太像了吧…… 

“我没有那么老。”已经被不二调侃过很多次，手冢已经习惯。 

“越前，你在这里做什么？” 
手冢预感到有什么事情，而且还要把他带到这么僻静的地方来，于是开门见山的问。 


“是的。”越前正色道，“我有很紧急的事情要和帮主讲。” 

第三十八章 

手冢不悦的眯起眼，让越前把话说完。不二笑笑，知趣的走到一旁，靠在一棵大树上 

越前看了不二一眼，才回答道 
“其实不止我，前辈他们……也已经来了。”他顿了顿，担忧的看了一眼树林外面，“只是……” 

“只是什么？”手冢皱眉，预感到事情有些复杂 

“他们……” 


“来了。” 

几米开外，不二直起身子，脸上带着柔和的微笑 
“你的弟兄们…似乎已经到了。” 

说时迟那时快，手冢感觉一股奇异的风声，几个人影便已闪到他们跟前，是大石他们 

然而他们冷漠的表情似乎就像面对着一个陌生人，手冢皱眉 

“他们怎么了？” 
手冢低沈的声音足以使周围冻结，眼前的六个人，根本不像他认识的六位护法。就连平常最闹的菊丸，也是定定地站在那里，清澈的眼睛，似乎多了一点什么东西 


“我也不明白，”越前急促的解释道，“前一阵子五毒教的人来闹过事，然后大家就好像中邪一样……” 

五毒教的人来过？如果是这样，大石他们异乎常态也在情理之中 



然而他们已来不及多想，眨眼间三个人的剑已至眼前，手冢向后一闪身，躲过锋利的剑身。握紧腰间的剑柄，只是闪躲 

状况已经猜得八九不离十，这样的招数，在六角使过，居然还想用这再次对付他们 

手冢握紧腰间的剑柄，只是闪躲。不二和越前那边也被困住，却并没有出招。 

这种自相残杀的方法的确恐怖。手冢冷静地思考，怎样才能让他们恢复正常。自己不会使用巫术，如果某人在…… 

如果某人在？……手冢忽然对自己这个想法感到奇怪，青帮中只有干一人对这些稍微在行，可自己想到的却不是他。 

手冢下意识的向不二那边看过去，不二在一棵树周围躲避着攻击，时而飞起的身影像盛开的雪莲，那树皮已被削下一层。 

只是一分神的空当，大石的拳已到脸前，手冢一惊，左手挡开他的手臂，右手一掌拍向大石胸口 


同门兄弟，手冢不想让他们受伤，然而这一掌还是让大石倒退几步，动作有些迟缓了下来。 
另外两个人很快围上来，双方不分上下 


能与手冢较量武功的人在帮中屈指可数，一对一的搏斗不是问题，但单凭他与不二、越前三人，不管多么厉害，仍是处于劣势 

手冢躲过桃城刺来的剑，转头喊道 

“越前，先带不二离开。” 
他是局外人，手冢不想他受到任何伤害 


“呵呵，怎么可能？”柔雅的少年声响起，手冢一怔，不二不知何时已来到他的身后，清秀的眉微皱 

“帮主、前辈！”越前跳上旁边较矮的树枝，一边躲避一边冲他们喊道，“还是一起走吧，这样下去会对我们很不利！” 


手冢点点头，越前说得有理，眼下最重要的先脱身 
“不二。” 

“嗯。”不二灵巧的翻身落在手冢身前，随手在地上抓了一把石子，手腕轻轻一抖，正击中几个人的小腿 

海堂和桃城同时腿下一软，单膝跪在了地上。三人趁他们分神之际，向树林外奔去。另外几人飞快的追过来，不二又是一甩手，掷出几枚石子 

手冢不仅赞叹这投暗器的功夫，若是一般人，绝没有这样精准。不二脚下功夫也很轻盈，略长的发飘在脑后，露出白皙秀美的脖颈 


大石和干还在后面追赶。真是难缠啊……不二腾出手来，从随身的包袱中掏出一个东西，手冢没有看清，知道是一个小巧的香炉 

越前察觉到背后有些异样，定睛看时，一支白翎箭倏地飞过来。他刚要喊，却为时已晚 


才将那个东西拿出来，忽觉背后一阵刺痛。不二吃痛地往前一倾，便知道自己中箭了。虽箭的力度不是很大，但却是结结实实的刺入他的皮肤，不二不觉脚下一滞，咬住自己的嘴唇。 

一只有力的手拽住他的手腕，给了他向前的力道。不二抬头，手冢深棕色的眼睛正望着他。不二笑了笑，加快脚步，不让自己因为背后的疼痛慢下来 


随后的四个人也赶上来，不二却忽然停下脚步，转身面向他们。手冢随之停下，刚想说话，却看见不二水蓝的眼一瞬间竟有着不同以往的冰冷气势 


不二打开小香炉的盖子，连同炉身一起抛出去，几道红光飞出，直射向冲来的六人。大石等人又跑了几步，竟不约而同的倒在离他们几丈远的地方 


“不二，你……” 

“没事的，它们只吸毒血。” 
不二似是松了口气，走过去。手冢这才看清，六位护法的脖子上都缠着一条赤色的细虫。 


越前没有说话，刚才的一幕竟让他产生一种恐惧感。他知道不二擅长使毒，却不曾见有这般犀利的招数。 
这个人，究竟还隐藏了多少？ 


不二拾起地上的香炉，敲了敲，几条赤虫似乎很听他的话，统统爬回里面 

“过一会儿他们会醒过来的。”不二重新盖好香炉，回过身对手冢说道，却忽觉身子一轻，整个人被打横抱起，不二不由惊呼 


“越前，你负责安顿好大家，我会在最近的一家客栈等你。” 

不二背后的衣物已被染红一片，手冢心头一紧，快步走出树林 



“手冢，我受伤的不是腿。”不二脸上有些发热，这样一路走进客栈，不知引起了多少人的目光 

“别勉强。” 
手冢让他坐在床上，吩咐店小二拿来医用的物品，剪开破碎的衣物，把匕首在蜡烛上烧过，轻轻割开箭旁的皮肤 


许是距离比较远，这支箭只深入半寸，并不会至成大伤。不二咬紧自己的嘴唇，尽量然自己不去注意 

手冢注意到不二隐忍的表情，绕到跟前，把他单薄的身子揽进自己怀中 
“痛的话，可以咬我。” 


不解化为淡淡的笑意，不二伏在手冢宽阔的肩头，心里柔软的部分微微触动。 


“！……” 
埋在身上的箭猛然被拔出，不二本能地咬下，还好隔着衣物，不然准会出血。 

舒了口气，不二看向地上还带着血迹的箭，云淡风清的笑道，声音有些发虚 

“不愧是青帮有名的高手，快、恨、准。这一下若是射在别人身上，恐怕半条小命都没了。” 


手冢没有搭话，默默地给他上药，用纱布简单的包扎。手掌中纤细的腰肢还有些轻微的颤动，明亮的蓝眸蒙上一层水汽，脸上红潮未退。不二柔软的身体竟给他无比熟悉的触感，喉咙一阵发干。 

第三十九章 

背後的疼痛已不那麽明显了，不二轻轻活动手臂，离开手冢的身体 
“刚刚好呢，谢谢。” 
“不必客气。” 
离开了柔和的体温――就像他身上独有的味道，怀里竟无端萌生出一种空虚感，手冢握紧自己的拳头，驱逐心中的杂念 
不知从什麽时候开始，就连自己也搞不懂自己了。不安、心痛，似乎在一瞬间爆发，针芒般刺痛手冢的神经 
不二中箭时，脑中的一片空白。不似单单为一个受伤的人，而近乎一种撕扯窒息的痛苦，无法忽视 
一幅画面闪电般划过，有个人一身白衣背风而立，柔发飘在额前，周围的浓雾散不开 
但当他拼命想要看清时，眼前依然是虚幻的空白 
谁？ 
…… 
“手冢，手冢？”不二的声音在耳边响起，唤回手冢的神志。手冢尴尬的看向不二，换好装束的他竟与那人出奇相似 
手冢眯起眼。冲动，几乎一触即发 
感觉怪怪的，不二轻咬下唇，这是他的习惯。 
呐，原来帮主也会神游…… 
这话在冲出口之前就被封锁在了喉咙里。拘束和陌生，让不二不习惯。刚刚手冢转瞬即逝的温柔，几乎是他以为回到了从前 
不能够太放纵，也绝不可对自己任性 
“你没事吧？”担心地问道，不二一只手攀上手冢脸颊 
手冢摇摇头。不二笑了，宁静的蓝淹没在长长的羽睫下，手冢却清晰看到他眼中的哀伤。“那就好。” 
“不二，”手冢问道，镇静低沈的声音让眼前的人有些吃惊。手冢不想隐藏，揭开困惑是恢复精神的最好方法，却欲言又止，“对不起。” 
不二哑然，还以为他要说什麽。 
“让你受伤，我很抱歉。” 
淡淡一笑，不二睁开冰蓝的眸子，竟是格外明亮透彻，穿透手冢深邃的眼，与之对视 
“手冢帮主没有向别人道过歉吗？”带著一丝调侃，不二放下手，抿紧唇角，“一点诚意都没有啊。” 
没有诚意？手冢挑高眉毛，难道屈膝下跪才算是有诚意？ 
不二看出他的无奈，摆摆手“道歉不必了，他们也不是有意的。” 
“……”沈默片刻，手冢从怀里拿出由美子交给他的两个玉铃，将其中一个递给了不二，连同他的手一起握紧，“请接受这个。” 
不二有些惊讶，这是寻找南次郎前辈的唯一线索，怎可轻易地给了他 
“请你接受。”手冢重复一遍，不容许半毫推辞，不二只得点头 
“我会珍惜的，谢谢。” 
这是他们相识的凭证。唯有不二，才可有此殊荣。 
无法驱散的浓雾，依旧凝重的萦绕在他周围 
几乎是无察觉的，手冢突然把不二拥进怀里。不二下意识的逃开，睁大的眼睛震惊、不解、悲伤一起翻腾出来，淹没尘埃，吞噬所有 
“手冢，你不对劲！” 
胸前被生生推开的闷痛，触及了肩膀上两排细微的牙印，开始灼烧全身 
“我从一开始就已经不对劲了。”手冢一步步逼近，渐渐将他禁锢在自己与墙壁之间狭小的距离，“你的出现让我困惑，不二……” 
眼前浮现出他忧伤的延伸、与佐伯相拥的场面。手冢第一次无法控制自己 
如果你已心有所归，又为何要和我一起走？ 
不二无法动弹，他从没见过这样失态的手冢，墨色的瞳孔迸发著受伤的火焰，几乎要将他撕裂掉 
在手冢的唇降落之前不二没命的躲闪，他的力量远不及手冢，却始终不服於他的压制 
这不是手冢，这不是他想要的，不是，不是…… 
温软纠缠，口中有了血的味道，不二颤抖的肩膀，脸上隐忍的泪水，手冢猛然惊醒。自己究竟怎麽了？ 
很疼，分不清是心里还是後背。狂热霎时退去，不二撑著墙壁，竭力克制自己的瘫软 
仍是无法拒绝他霸气的吻，而今却尝到苦涩和痛楚。或许自己本不该出现在手冢面前，纵然他根本想不起来什麽，也不应当过於执拗的缠住他。 
手冢是高原的鹰，永远都不会被什麽束缚 
“不二……”更多怜惜漫过心头，手冢呢喃他的名字，歉意和不安汹涌而至 
敲门声响起，门外有人说话 
“手冢……前辈，是我，越前。” 
手冢打开门，金色眼瞳的少年站在那里。越前瞟一眼屋里，不二慢慢转过身，冲他微微一笑，却掩饰不了脸上的泪痕 
气氛很沈闷，越前已经猜到了些什麽。相互隐瞒亦是伤害，在心里叹口气，说到： 
“前辈们都没事了，现在都在西侧的房间。” 
手冢点点头会意，转身说道“不二，我去去就来。” 
不二保持著站姿没有说话，目送他们离开，情绪终於垮掉 
*** ***** *** 
第四块烟瓴玉归一教似乎已经势在必得，潜藏多年的野心，终於开始蠢蠢欲动了 
手冢皱紧眉，他很清楚归一教下一步要做什麽，但必须想办法阻止。这江湖若是被他们所掌控，後果会不堪设想 
是时候该回去了，即使没有找到南次郎前辈，当下却只能依靠自己的智慧办事。手冢起身，说明自己的意见，大家一致同意。一时间，手冢又找回了从前的感觉 
这些日子飘泊在外，似乎也变了许多 
手冢快步回房，是该回去的时候，也是该与不二告别的时候了。很想让不二留在他身边，当手冢明白他也有自己的事情要完成。手冢不会强求，也不会挽留 
屋内空无一人，不二的包袱也依然消失。 
他走了。手冢闭上眼，心里总有一种落寞挥之不去。莫非真的是我伤害了你，让我连一个告别的机会都没有吗？ 
手冢，原谅我不告而别。如果我之於你是个障碍，那麽，请允许我用自己的方式守护你。
 
第四十章 

灼痛,从还残留温度的嘴角一直到蔓延至心口. 
究竟是什麽，让人如此难熬？ 
不二什麽都没有留下，甚至是只字片语。或许他本就是这样，宛若月下蝴蝶，来无影，去无痕 
只不过是想了解得更多，却不自觉地吓到了他。不是自己的，无论如何也强求不了。想起不二冰蓝的眸子中破碎的氤氲，手冢心中一阵绞痛 
“帮主，该回去了。” 
大石走到手冢背後，感觉到周围的空气比以往更要冰冷，不由叹了口气。不二周助这个人，自打手冢失忆之後他们便再也没提过，总觉得冥冥中自有定数，缘分的红线不会轻易断绝 
手冢没有回答，径直走出客栈，和七位护法打道回府 
*** **** *** *** 
脚踏枯叶，不二漫无目的的行走。漂泊中已觉北风没有那麽凛冽，这冬天，也快要过去了吧 
世情已逐浮云散，惊鸿飞过，又可曾留下孤影？ 
不二听得头顶树叶微响，料得有人一直跟在身後。嘴角挑起一丝玩味的笑，忽然提气施开轻功，急速飞奔 
大约跑了有一盏茶的时间，不二终於停下，站在一条溪边 
身後一阵慌乱的脚步声，不二轻轻往旁边一闪，来人竟险些一头栽进水里。不二克制住笑，看那人灵敏的後退，站稳脚步 
不二有些惊讶，这个孩子，不是六角的葵麽？ 
“前辈……好快啊。” 
“你也不赖，”不二笑笑，“能够这麽快追上我，不简单呢。” 
葵憨憨的一笑，猛饮了几口溪水，看他气喘吁吁的样子，定是追了自己很久了。 
“手冢前辈……没有和您一起吗？” 
不二摇摇头，岔开这个话题“你在这里做什麽？” 
“是这样……”葵把来意说明了一下。原来五毒教仗著有天撑腰，到处胡作非为，南方的几个帮派已经忍无可忍，准备联起手来对付他们了 
“小虎让我去帮忙？” 
“嗯，佐伯前辈说五毒教那些毒药和妖术并非一般武力对付得了，而只有前辈你最了解这些。如果前辈愿意，天下人将感激不尽。” 
“那我未必担当得起。”不二莞尔一笑，“不过看在小虎的面子上，我倒是愿意帮这个忙。” 
*** **** *** **** 
佐伯看到不二和葵回来，又得知手冢国光已经回到青帮的消息，却对他们的分开有些诧异 
“真是没见过你们这麽纠结的人。”  
不二依旧微笑著，热酒下肚，微烧的感觉使脸颊生热。 
“没有代表我听天由命了哦，”不二又给自己倒了一杯酒，却用酒杯贴近皮肤，“我说过要帮他……哪有可能这麽快就结束？” 
“我明白。”佐伯叹了口气，解除两人之间的尴尬，他现在只当不二是肝胆相照的朋友 
“以後的事情会更艰难，不二。我们这一次，只可以成功。”

 
第四十一章 

只可以成功吗？不二了然的笑“莫不是小虎已经想出什麽好点子了？” 
“嗯，”佐伯点点头，“五毒教的位置已经探查出来了，我们和另外几个帮派商议了一下，决定还是用斩草除根的办法。” 
佐伯说著拿出一张皮纸，上面明确的标注著五毒教周围的情况。 
“这里三面环山，对我们还是比较有利的。” 
不二E起头，笑著调侃佐伯应该去为朝廷办事，去当个什麽边防大将军之类的 
“这一部分？……”五毒教的西面有一片阴影的部分，不二指著它，问道。 
“这就是我担心的地方。”佐伯叹口气，脸色渐渐严肃了起来，“这里是一个俗称‘魂不归’的地方 ” 
“魂不归？”不二隐隐记得曾经听人提起过，那是一座神秘莫测的山林。林中毒虫猛兽极多，而且地势复杂，进去的人没有几个能够活著出来 
当地人时常听到林中传出奇声异响，便认为山上有鬼，进去的人都会被吃掉，从此便叫它“鬼山”。就连五毒教的人，也不敢轻易踏入那山林一步 
“如此说来，这座山是一块禁地。” 
“正是，“佐伯点点头，停了一会儿才说道，“弟兄们已经准备好了，现在万事俱备，只差最後这一搏了。” 
*** **** *** **** 
鬼山，果真地显凶恶，远远看去，山的颜色比其他都要深许多。 
几百人聚在山脚下，操戈持铁。偶尔山中一两声野兽哞叫传来，却没有使他们退缩 
观月站在高处看到这一切，眼里显出一丝不屑 
“这帮自不量力的家夥，竟找到这里来。” 
对身边的人耳语几句，随即带著一批高手来到山下 
“各位大家光临，不知有何贵干？” 
“观月，你不用装傻了。我们统统被你害得家破人亡，你良心何在？” 
已有愤慨的壮士喊了起来，观月扫了一眼，看到佐伯的身影，微微一惊。六角已被灭门，为何他会出现在这里？  
“看来我是留下一个祸患啊 ”观月立刻恢复了常态，走到佐伯面前，“没想到你们……” 
“观月，我们来就是要替天行道。今天，不是你死，便是我亡！” 
“替天行道？”观月口气中带著讽刺，嘲笑的看著眼前来复仇的人们。“你们大概忘记了，只有胜者才是天！” 
话音未落，忽听周围一阵怪响。“快看！”有人惊恐的指向前方，数千只白蛇箭一般的冲下山来。观月身後也有几百人，趁众人慌乱时冲了过来 
料想他们身上必定有驱逐用的香料，白蛇绕过他们，混进了打斗的人群，已有几人被毒蛇咬伤。 
佐伯掷出几枚铁镖，钉住几条白蛇的头骨，转身避开劈来的刀剑。但毒蛇的数量越来越多，既要躲避五毒教之流的攻击，又要留意脚下不被咬伤，已是非常困难 
没有料到会有这种难以逃脱的阵法。情急之下，佐伯从怀中掏出事先预备好的一壶药酒，喝一口含在嘴里，忽然运气将酒雾喷射在周围，十几条毒蛇顿时不再前进。 
然而药酒并不很多，如此密布的蛇阵令他们节节後退。这时，一个身影从树上飞下，轻轻落在一名五毒教的人身後，E手一掌，便将其打晕在地，并迅速的取走了那人身上的香袋。毒蛇在他脚边穿梭而过，却没有丝毫伤害 
不二冲佐伯笑了笑，顺手又夺过另一人腰间的香袋，扔给佐伯不愧是天才的头脑，果然非同一般。 
佐伯暗自佩服，众人开始纷纷效仿，渐渐五毒教的喽罗们都成了无甲之o，反倒是他们成了被毒蛇追逐的物件 
观月没有想到半路会杀出个程咬金，暗暗咬牙切齿。在不二取得香袋时，他便知大势已去，当下命令将毒蛇收回，山脚下又是一片打斗。观月悄悄转身离开，没走几步，便听背後几个声音同时响起 
不二、佐伯，还有其他几位赫赫有名的高手站在他身後。观月动作一滞，心里多了几分惊慌，嘴上仍毫不饶人 
“观月，如果你真的是英雄好汉，又何必像小人一样逃走？” 
无奈的垂下眼睑，脸上依旧是邪媚的冷笑，观月轻轻一抱拳，说的慢条斯理 
“是在下低估了诸位的能力，在这里向各位赔礼道歉。” 
观月的冷漠残忍让人气不打一处来。佐伯握紧剑柄就要往前冲，却被不二制止住 
“你只不过是天手中的一枚棋子，何苦为他这麽卖命？” 
对於不二来说，观月是仇人，如果不是他，一切都不会改变。然而如果没有他，那个对自己最重要的人便会早已命丧黄泉 
不二保留著一丝宽容，纵然自己永远也原谅不了他所做过的一切。听了这话，观月又是一阵冷笑“棋子也罢，工具也罢，这世间唯有强者能当道。各位，後会有期了。” 
话音刚落，只见一团白雾轰散开来，众人连忙倒退几步，等辨清眼前的景象，观月早已不见人影 
“可恶……又让他给逃了！” 
“不……”佐伯脸上露出一丝笑容，他的身边也同样少了个人 


第四十二章 

不二早已料到观月会用舍车保帅的办法脱逃，先他人一步躲过观月的障眼法，施展轻功追了上去 
观月听得背後一阵风声，直到有人追了上来。回头一望，三枚{亮的银镖迎面而飞来。来不及躲闪，观月用手臂上的铁护腕挡了出去 
当当当三声，三枚银镖直插地面。观月只觉得手臂一麻，不由向後退了几步。 
好深的内力！观月不悦的眯起眼，扫起地上的碎石，向不二踢去 
不二落在观月身前，冰蓝的眼睛迸出锋利的火焰。 
“观月，我再劝你一次。从现在起洗心革面，或许还有机会。” 
“不二周助，你这样做又有何意义？手冢国光……现在只不过利用你而已。” 
观月企图在不二脸上找到困窘，却失望了 
“利用吗？……”不二挑起嘴角，露出温和的笑，“我只按自己的方式做事情，手冢并不是不知道。” 
观月一怔，不二的笑容里没有丝毫的哀伤，难道说手冢恢复了记忆？ 
……不可能！ 
观月冷笑一声，抽出自己的柳叶剑，向不二刺来。 
不二躲过，但这剑柔软至极，观月手腕轻轻一抖，尖刃贴著不二的脸划过去，几乎可以感觉到剑上散发出的冰冷的毒气 
不二倒吸一口冷气，这剑身涂满剧毒，就算自己从小在毒药堆中长大，若被划伤也必然难逃一劫 
不二拿出削尖了的竹片，向观月掷去，观月用剑一挡，将竹片甩了回去。不二腾起跃到他身後，E手便是一掌 
观月中了一掌，往前冲了几步，稳住自己，气息开始变得有些紊乱 
这样下去，自己是打不过不二周助的说时迟，那时快。观月向天空出了一声口哨，不二还未来得及看清，忽觉一阵凉风刮过，眼前顿时一黑 
这是？…… 
不二摸摸自己的眼睛，只感到一阵痛楚。想必是中了观月的迷药。耳旁一阵翅膀扑扇的声音，模糊的辨认出方才一瞬间鸟类的形状 
“观月，你……” 
“哼，没有想到吧，不二周助，你再厉害，终究也只是一个人而已。” 
观月飞快的舞起手中的剑，逼得不二连连後退。枯枝与树叶在脚下沙沙作响，毫无预料的，背後撞上一棵大树，只能停下不动 
“！”观月的剑锋迎面而来，不二轻轻把头一偏，剑尖径直刺进树木，不二清楚地听到树皮开裂的声音 
观月未曾想不二还有这样敏感的察觉力，竟能躲过这一剑。看不见，耳朵反而变得更为灵敏，不二E腿横扫观月下盘，身旁的树木正好帮他确定了位置。 
不二双手夹住插在树上的剑，转腕一折，只听“叮！”一声脆响，柳叶剑竟被撅成三段，观月一惊，倒退几步 
不二轻轻笑道 
“观月，你的招数，我看腻了。” 
不二虽然闭著眼，却散发出难以抵抗威慑力。观月有些失措，转身向另一方向跑去。手里的一截断剑飞出，正中观月的肩膀 
观月闷哼一声，却没有停下脚步，不二紧随其後 
不一会儿，不二感到周围的潮气变得有些浓重，似乎是进了山林。擦生而过的树木越来越多，不好的预感慢慢袭来 
就是分神的一刻，观月的脚步声突然消失了。不二停下脚步，倾听周围的声音，却没有找到任何痕迹 
观月虽然中了自己剑上的毒，但也不至於短时间内就倒下，该不会，这又是什麽诡计？ 
正想著，头顶传来一阵狞笑，观月的声音在周围回荡，让人无法辨清方向 
“不二，这里除了我没有人知道出去的办法……後会有期了！” 
不二一惊，回头再想寻找观月的踪影，却了然一片寂静。想起佐伯说过的话，不二心道不妙 
*** ***** *** ***** 
观月跌跌撞撞的奔下山坡，剑上的毒已经开始蔓延，虽然已经服下随身的解药，却仍旧无法根除 
跨过地上横七竖八的尸体，观月硬撑著迈进炼药房，四处翻找著解药，背後忽然传来推门的声音 
“观月，这回你跑不掉了。” 
十几个人站在门口，将观月团团围住。佐伯上前，长剑抵住他的後心 
观月忽然一阵狂笑，奋力将肩膀上的断剑拔出来，扔在地上，转过身来，正对著他们 
“想不到我观月初，竟终究会死在你们这些人手上……罢，要怎麽样，随便你们。” 
“你的罪过，根本不足以死。” 
观月被几个人五花大绑著，嘴里一阵血腥味，观月知道自己时日不多，不禁自嘲 
佐伯察觉到有些不对劲，问道“不二呢？” 
“他吗？呵呵……”观月挑起一抹嘲弄的笑，眼睛却看向不远的山峰，“…恐怕再也无法出来了吧……” 


第四十三章 

接到来报的消息，五毒教已经被灭，观月被几个教派联合俘虏，六角也列在其中 
手冢想到了不二，他也一定去了，莫名的，心口一阵刺痛 
自打那天分开之後，就再也没有他的消息。 
入春时节，接连下了几张不小不大的暖雨，驱走了冬天的严寒，树木枝头也添上新绿了 
自创的剑法已经修练到八成，若再多加练习，不久就可以成熟运用了。 
手冢走出练武的庭院，意外的见到龙崎，正微笑著看著他 
“看来最近状态不错啊。” 
手冢鞠了一躬，和师父一起在院中散起步来 
“你才回来不久，应该多休息几天才队。” 
“我不能够太松懈。” 
龙崎一愣，赞许的点点头 
“这段日子，可遇到什麽新奇的事吗？” 
“很多。”手冢言简意赅的回答道，讲述了自己的经历。“……南次郎前辈还是没有下落，但他总有一天会回来。” 
“你这麽认为吗？”龙崎笑了笑，走在手冢跟前，“那人毫无定性，老帮主在的时候，他也是这样，经常以出去就是一年，玩够了才回来。” 
手冢没有回答，不可置否，他也没见过几次南次郎前辈，对他的印象一直很模糊 
“不二周助啊…”龙崎轻声念叨这个名字，在心里叹了口气，“是个不错的孩子。” 
“师父见过他？”手冢有些惊讶，他以前从未听师父提起过不二的事 
“是的 ”龙崎点点头，淡淡地说著不二的身世。手冢这才意识到自己对於不二的了解有多麽少 
“……那孩子很伶俐。他的父亲和曾经许诺要他成年之後来助帮主一臂之力，但老帮主早逝了。” 
龙崎说这有点哀伤，初春的风还是有些凉。 
手冢不免有些失落，不二的出现或许只是为了完成先父的遗嘱 
“我以前认识他吗？” 
手冢冷不丁问。龙崎回过头看了他一眼，微微笑道“你们既然已经认识了，又何必在意以前怎麽样。” 
手冢不语，不二的身影挥之不去，却又缥缈无常 
**** **** **** **** 
大石手里握著一张字条，神色很是担忧。 
“还是没有任何消息吗？” 
“全天下的林子都不会如此奇特，” 乾摇摇头，语气凝重，“没有找到任何有用的办法。” 
站在一旁的菊丸噘嘴叹了口气，“即使找到了，我们也没有办法告诉不二，不是吗？……只有看天意了。”虽然相处的时间并不很长，但不二和他们已经成为难得的莫逆之交 
“天意？”乾顿了顿，“比起‘魂不归’，天意更难掌握。” 
沈默许久 
“到底要不要告诉帮主？” 
“……很难办，或许我们可以在等等。” 
“但是……万一一直都没有消息怎麽办，难道要一直瞒下去吗？！”菊丸著急的喊了出来，“不二那麽聪明，一定会，有办法……” 
“菊丸，不二怎麽了？” 
低沈的声音传来，大石等人不由一惊，看见手冢正走进书房，紧蹙的额头透著不容抗拒的威严 
“不二怎麽了？” 
没有人回答他，手冢又问了一次，语气带著些许急迫 
时间如同静止了一般，所有人都不知怎样回答。手冢的表情，渐渐变得有些愠怒 
终於大石打破了寂静，缓缓说道：“回帮主，不二……失踪了。” 
心口猛然一阵跳动，手冢的眉头蹙得更紧 
“为何没有人向我禀报这件事？” 
“……” 
“菊丸，请你解释一下。” 
“我……”菊丸被噎得说不出话，只得支吾半天 
“大家，都在我之前就认识他？” 
“……手冢，最先认识不二周助的仍然是你。”换了称谓，大石的语气温和而坚稳，“大家没有任何欺瞒你的意思，只是……不想让你知道罢了。” 
手冢挑起眉毛，他一向信任大石，却听不清他的话外音 
“帮主，你比我们都先认识不二。而且，你对他的感情比我们都要深……”菊丸小声说道。喉咙有种堵塞的感觉，最後只剩下轻轻的呢喃 
众人看著他，不由得低下头 
示意菊丸继续说下去，每一次，每一句，都仿佛针锋刺进身体 
**** ***** **** ***** 
头痛欲裂，手冢走出气氛压抑的书房，急迫得竟像是逃 
“……老实说，不二会来信令我们很惊讶，不过既然是他，也一定会这麽做。” 
脑海中还在不断重复菊丸所说的每一句话，终於明白为何自己对不二有著无比熟悉亲切地感觉，为何他的眼中总是带著隐隐的哀伤 
而这一切，自己曾经竟全然不觉。 
认清真相，心里的雾霾终於散开。他对不二不止是感到熟悉，纵然记忆残缺仍无可制止的迷恋，好似一种刻骨铭心的毒药 
停驻脚步，手冢站在一扇似曾相识的房门前 


第四十四章 


不知过了多久，眼睛渐渐能看清一点东西了，但仍旧很朦胧 
虽然是只能短暂持续的迷眼粉，还是要尽快洗出来的好 

摸索著身边放肆生长的枝条，脚下的泥土越发柔软，不二知道自己已经越走越深 
这林子生得如此茂密，无端让人产生诡异的感觉 

不二伸手探到一片阔叶上的露水，缓解双目的不适，继续往前走。虽然是白天，山中潮气依然很重。 
背後的箭伤还未完全愈合，如此潮湿的空气让背後阵阵刺痛 

不二叹口气，身边没有更换的药物，几天之内若走不出这林子，伤口会感染恶化的更严重。 

头顶掠过一阵凄厉的鸣叫，一只大鸟飞过树林上空，阳光被它的翅膀遮住了一半 

名副其实的“魂不归”，果然充斥的灵异和怪诞 
不二嘴角浮起一丝玩味的笑，反正不能坐以待毙，何不冒险试试！不二拿出自己带在身边的竹片，插在一株凸起的树枝上 

耳边时不时掠过禽兽的叫声，不二甚至能够感觉到猛兽邻近时脚下的震动。对於不二来说，山林并不陌生，越是茂密的林子越是会有更多的收获。比如这山间长满的草木，也有许多是不二从未见到过的。 


细微的声音从身後传来，见一只巨蟒盘在粗大的树枝上，身上的花纹几乎和树木同色，不仔细看便察觉不出。 

不二愣了愣，这样的蟒蛇，在中土并不多见。林中的土地没有坡度，一点也不像山，反而越趋近平坦 



恍然间，手臂像受了蛊惑一般，不自主的推开这个房间的门。简单的摆设，和其他房间无异。却给手冢一阵莫名的触动 


“这是不二前辈的房间，帮主。”越前来到手冢身後，淡淡地说道，“你果然还记得。” 

“直觉。”手冢没有回头，径直走向房间内的衣柜，几件衣服静静的放在那里 

衣服上残留的隐隐的味道，心脏微微悸动。不禁用手握紧，手冢随即放下衣物，阖上柜子 

“我们帮不了他，越前。” 

越前一愣，手冢平稳的语气似乎什麽也没发生过。 
“帮主……你不担心麽？” 

“不必为此浪费精力，”手冢看向越前，明亮的凤眼一如既往的敏锐，“我相信他。不管多久我都会等。” 

在“魂不归”大概有三天有馀了，林子很密，纵横交错的树木阻碍著视线，让人觉得迷雾重重。不二朝著一个方向走著，竟没有发现一处水流的痕迹 

这麽大一片树林，怎麽可能没有溪流或泉水？不二凭著经验，几天以来靠著收集叶上的露水解渴，以及采集的果实为食 


层层枝叶遮蔽的天空渐渐暗了下来，大概是傍晚了吧。不二走了一会儿，在一处较为平坦的地方歇下脚来，见了些乾柴，准备晚上取暖。 

魂不归的夜晚冷得可怕，不二已经见识过了。多亏了篝火和身上所带的香料，野禽猛兽不敢轻易靠近。天色又暗了一些，不二叹了口气，不知几时才能走出去 


几丈远外的灌木丛中传来微弱的O@声，料是一只长虫正在享用晚宴吧。不二朝著灌木丛走过去，吃饱的蛇不会攻击别人。 

果不其然，一只森蚺正缠住它的猎物，慢慢绞紧某种不二从未见过的奇特动物 

一只兔子正在森蚺水桶般粗壮的盘曲的躯体间无力的挣扎，它全身的皮毛竟是光滑而耀眼的金色，正如秋天的落日一般，熠熠地闪著光 

命在旦夕的兔子似乎知道不二的到来，睁开眼睛顶住了他。那双瞳孔竟也是罕见的金色 
不二能够感觉到它的目光中的求助。森蚺一心注意著自己的食物，把身子已经越缠越紧。 

金色的眼睛中闪著莹莹的水光，不二心头一痛。用脚挑起身边的一条枯枝，狠狠地掷过去 
“噗”的一声，正射穿森蚺的头颅。森蚺挣扎了几下，身躯渐渐放松，也不再有动静了。 


还好森蚺没有毒，不二想著，走上前把金兔从森蚺的死尸中抱出来，不知是因为惊恐过度还是别的缘由，它竟乖乖的趴在他怀里喘息 



不二微微松了口气，刚才真的很险，倘若再迟疑一瞬间，这种奇兔便要命丧黄泉。说起来，这兔子不仅在中土没有见过，就连不二迷失在魂不归的这三天，也未曾见过像这样一种生物 


林子里渐渐暗了下来，黑夜的魂不归更是格外阴森危险。不二生了火，顺手拣来能使用的果子，在跳跃的火焰旁坐著。周围不时闪现出几双幽魂般的眼睛，但又马上消失得无影无踪 


那只金兔依旧在不二脚边，似乎只是想驱走阴冷的空气，静静的趴著，不靠近也不逃跑。还真是不怕人，不二想著，伸手将它抱了起来。三瓣的兔唇动了动，没有挣扎 

“小东西，也不怕我吃了你。” 
不二轻笑道，才发现自己许久未与人说话，喉咙竟是哑哑的。它对他没有任何恐惧，反而给他增添一种不知名的欣慰 

果然，孤独像荼毒般可怕。 

冷寂的夜，不二抱著金色的小兔慢慢合上眼 

第四十五章 


转日清晨，林间的鸟鸣声甚为响亮。天还未大亮，晨晓透过树叶微弱的照在地上 

夜里凝结的露水早已将他的领口沾湿，朦胧中有什麽毛茸茸的东西蹭著他的下巴。不二睁开眼，只见一对金色的长耳朵在眼前摇晃 

不二笑笑，一个晚上，它竟然没有离开。那双闪烁著的眼睛看著他，似在传达什麽。不二心神一动。这兔子…… 


说到底，自己一个人在这错乱无章的林子里，想出去实在不易。除了碰碰运气，也别无他法。不会迷路的，恐怕只有这林子里的动物 

金兔用後腿站起来，撑在不二的小腿上。不二蹲下身，轻轻说道 
“好，我跟你走。” 


金兔一蹦一蹦，跑得并不很快，还不时停下来拣食嫩叶，不二跟在它的後面。就这样，一人一兔便向魂不归的深处走去 

周围的景物似乎没怎麽改变，但不二很清楚自己从未走过这条路。草木依旧那样茂密，那兔子宛如金色的绒球，在草丛间时隐时现，速度却越来越快了。 

不二隐隐的听到有水声，心里很是高兴。找到溪流，说不定就可以走出魂不归 

正想著，金兔忽的一闪，便没了踪影。不二赶忙四下寻找，但仍不见那只金兔，却见几丈开外有一石洞。 

不二心生诧异，这石洞挺大，足够一人直立进出。洞前隐约一条小道，似被人多次踩踏过留下的 

这深山老林里，莫非还有人常住於此？ 

正想著，眼前金光一闪，不二急忙回神，见那只金兔飞快的跳进洞中，又消失不见了。 


不二玩心大起，这石洞中定有什麽不为人知的东西，不如去看上一看。想到这里，不二随手捡了一根树枝，走进石洞 

走了没几步，洞口还有日光微微透进来，脚下有些异响，定睛一看，像是一些木柴，刚熄灭没多久的，洞中还有著淡淡的木炭的味道 

不二这下更是奇怪，若是野禽猛兽，必然不会点火取暖之类的事，若是这洞通向某个地方，也不至於再这样浅显的地方就生火 

看样子，这石洞定是有人居住的 

不知不觉，周围已是漆黑一片，不二待眼睛适应了这昏暗，才用树枝探著路，慢慢向前走 

越到深处，洞中越是寒冷。不二忽听身旁一阵细碎的声响，紧接著背後便有一道阴风袭来。本能的向旁边躲闪，不二用手中的树枝向後挥去，却忽然被什麽钳住，“啪嘎”清脆一声响，树枝被折断，不二顿感手臂酸麻不已，身子不觉靠在石壁上 


好强的内力！不二来不及惊叹，胸前又是一招来到。这掌风及其浑厚，掌虽未及身，不二已感胸口闷痛，急忙颠步闪身，却忽然动弹不得 

不二心里一惊，料自己已被点了穴。只是这点穴人的指法甚怪，不二根本没有感觉到他碰到了自己的身体 


面前传来一个苍劲的老者的声音“你是何人？” 

自己猜得没错，这深林中的确有人居住，而且，还是位高人 

黑暗中不二寻他不见，这声音在石洞中回荡，产生了强烈的压迫感。不二虽是被点了穴道，却还可以说话，只好回答道： 

“晚辈不二周助，如有冒犯，请前辈见谅。” 

“不二周助……”老者默默重复了一遍，不二听著，对方似乎是思考著什麽 

不多久，老者又发话了，语气稍微缓和了些“这林子不是一般人能够进来的，你小小年纪，怎会跑到这里来？” 


不二微微一笑，听这老者并无恶意，也就放心许多，说明了自己走到这里的原因。两人沈默一阵，不二又接著说道 

“前辈是武功高妙之人，这里伸手不见五指，……晚辈甘拜下风。” 

“习惯了，况且你带著那麽个东西，还没进洞老夫就听见了。” 


不二这才想起，自己身上还挂著手冢赠与自己的那只玉铃铛，不觉惭愧得笑了笑 

“不知可否有幸一见前辈的真面目？” 

停顿一会儿，不二觉得自己的穴道已被解开，紧接著手臂被抓住，眨眼间出了石洞 


洞外依旧阳光明媚，不二眯了眯眼睛，只见一位头发花白的老人站在面前，虽是衣衫褴褛，但两眼炯炯有神，沈稳的很 

不二觉得这双眼睛分外熟悉，却一时也想不起来。 

“你的父亲，可是那位归隐的药王麽？” 

不二吃了一惊“您认识他？” 

老者摇了摇头，“不，只是猜测，以前老夫也很敬佩他。怪不得你躲得过这穿风掌，想必是轻功极好之人相传。” 

父亲的轻功确实很厉害。见老者背过身去，不二也不再说什麽，只是心里仍是好奇。 


这时，金兔从草丛中跳蹦出来，不二把它抱在怀里。 
“就是这只兔子，晚辈才找到这个石洞。” 

“这可是一只灵性的兔子，”老者缓缓说道，“老夫在这林子里这麽久，都是它为我解闷。” 

“这麽说，这金兔是前辈的罗？”不二轻快的与它嬉戏著。老者转过身，脸色一变 


“前辈？”不二诧异的看著老者手里的玉铃，正是从自己腰间取下的。 

“这玉铃……” 

“前辈……？”不二试探地喊了一声，他看到老者的手竟在微微颤抖。 

“这只玉铃，你是从那里得到的？” 


不二心里隐隐猜到一些事，却又不可致信。 
“……是一位友人相赠……” 

“谁？” 

“手冢……国光 ” 

老者忽然爆发出一阵狂笑，林间的树叶晃了几晃，不住摇摆。金兔惊得只往不二怀里钻，不二也被吓了一跳 

“前辈，您到底是？……” 


第四十六章 


散发的老人并不理会不二的话，自言自语道 
“莫不是老天爷惩罚我，将我禁困在此…………呵呵，可悲啊……” 

不二听着奇怪，这位高人的身世一定不凡。既然他的武功如此高深，何谈走不出这“魂不归”呢？ 


不二解下腰间的玉铃，托送到老者面前 
“前辈认得这铃铛？” 

“怎会不认得？”老者脸上泛起一丝苦笑，将那玉铃拿在手里轻抚着，半晌才垂下手臂，“这是我二十年前亲自叫人打造……” 

“……本应当有两只，对吗？”不二接下他的话，老者霎时一怔，讶异的看着眼前这位清俊优雅的少年 
“你可知道这铃铛的故事？” 

不二笑道，“不，我并不是这铃铛的所有主，只是一位友人将其中一只赠与后辈罢了。若这是您老人家的东西，后辈定当归还。” 

“你说的那个人，叫做手冢国光？” 

不二点点头，又摇摇头“不全然是，南次郎前辈托人转送，才得到的。” 

“可是青帮的南次郎么？” 

“正是。” 

老者沉默下来，转而叹气道，“这本是我留给亡妻及两个孩子的信物……由他转交，也就放心多了。” 


时已过午，林间鸟鸣兽啸声音越发聒噪，湿气已退，密叶缝隙下的天空湛蓝，毫无瑕疵 

“我和他算是故交，二十年前的那场打斗我遗失了妻儿……不想今天，居然还见到到这旧物，不知我那两个孩子，究竟怎么样了。” 

“前辈……”不二见他闭目叹息，心里有些酸楚，却不知怎样安慰，只得静静地站着，“前辈大难不死，必有后福。” 

“后福？”老者抬头看着前面的树梢，脸上流露出些许淡薄，“老天爷在惩罚我，还讲什么后福？！” 

“或许……您的孩子还在世上，随时可以相认的 ”不二揣测说，忽然想起手冢的身世，不由倒吸一口冷气 

“我那第二个孩子还未出生便已不见，况且是我没有给他们安定的生活……倘若他知道自己的身世，还会认我这个老朽吗？” 


“天奎……前辈 ”不二低声念出自己的猜疑，却突然被一阵狂风刮起，后背狠狠的撞在树上，胸口顿时闷痛得无法说话，那位老者站在一丈之外的空地，周围的植物光秃秃绿叶全无，正是他用掌风将不二死死的钉在了树上 

“看来晚辈没有说错，二十年前的打斗，一代豪杰天奎果然还活着。” 


胸口的闷痛再次加深，似乎有只无形的手正在将他的五脏六腑都要碾碎。不二已经有些眩晕，嘴角也溢出淡淡的鲜血。凭着内力，声音几乎是从嗓子里挤出来 

“您若将我打死，岂不是永远都无法和亲人相见了么？” 


压抑感突然消失，不二支撑不住自己，跪跌在地上，喷出一口鲜血。胸口仍是沉重的闷痛，他看得出对方并没有使用全力，却已可以伤及内脏 

“都是天注定……”老者又是一阵狂笑，林中野兽顿时没了声音，“没错，我是天奎。你年龄尚小，怎么会知道二十年前的事？” 


不二渐渐缓过来，擦了擦嘴唇上的血，竟是释然的微笑，道：“无风不起浪，二十年前发生的事，恐怕就要重演。” 




日向西斜，不二与天奎促膝而谈，将所经历的事一一讲给他。同时问起二十年前的过往 

“第一块烟瓴玉是我无意间发现的，虽然听说过他的威力，却不想它竟是如此邪毒。当时儿还只有六岁，险些丢了性命，好在被我救了回来……从此我便将它藏在一个地方，谁知道消息不胫而走，很多江湖上的三教九流知道了，都认为我私藏了烟瓴玉。最难缠的还是五毒教的帮主……又拿我的妻子作威胁…… 

“我和他决斗于五毒山之顶，最后竟同时将对方推下悬崖……醒来时我被挂在树上，那人……怕是跌落山崖下摔死了吧……” 


可他没有想到的是，天知道父亲藏宝的位置，竟将烟瓴玉偷取出来，开始他雄心勃勃的计划 



“前辈可知道走出这林子的路么？” 

天奎伸手一指，“不远处有道瀑布，我没有试过，但顺着水流应该可以下山去。” 

“既然如此，请前辈随不二一起下山吧。” 

然而天奎却摇了摇头“偌大的江湖，难得一块清静之地。我已在此待了二十余年，不想再过问尘事了。” 

不二没有说话，只是轻轻跪了下来。天奎一愣“你……” 

“前辈，难道您希望看到自己两个孩子自相残杀吗？没错，江湖上血风腥雨，我也明白了为何家父也要隐居……但这件事，您无论如何也要与我们一同想想对付烟瓴玉的办法…如果没有那东西…不二恳求您，为天下苍生着想！” 


天奎低头看着他，不二这番话说得极为诚恳，头脑聪慧，气质不凡，不由心生喜欢。许久，他慢慢叹了口气 

“好吧，就依你之言。” 

第四十七章 


听闻水声越来越近，不二心知走出“魂不归”的道路已经过了大半，接下来不必再飞什麽心思，只需沿著水流而下便可 

天奎在前，不二在後，运起轻功在林间穿梭。天奎年过半百，却依旧脚下生风，若不是体谅不二被他的掌力伤了内脏，恐怕他的速度连不二也望尘莫及。不多时，一道瀑布出现在他们眼前，水声震耳欲聋 


走了那麽些日子，这般景色还是第一次见到。十几丈的瀑布飞流直下，巨大的水流砸在岩石上发出隆隆的声响，时有禽鸟在河边饮水，山间翠叶红花此时更是无比鲜W 

这一切堪称人间绝境。不二捧起一捧清水，清凉的感觉沁心脾、明双目。转过头时，却见天奎正擦拭一把长剑。剑身在日光下熠熠发光，剑刃也是锋利异常，不失为一把好剑 

金兔一路跟著他们，也来到瀑布边，嘴里衔著一根绿草。不二一看，正是治疗内伤上好的药材，不禁感叹。真是一只奇兔！ 


“这兔子颇有灵性，” 天奎擦著剑，金兔却毫不畏惧的蹦上前，於是伸手抚抚它柔软的毛发，“若不是著一身皮毛，怕我早是杀了它。只道後来它竟不怕人，也就留在身边做伴了。” 

“这山中还真是无奇不有。”不二说道，“不知时受了什麽影响 ” 

“如果我没有猜错，这山里也有一块烟瓴玉。” 


不二不再说话，去林中抓了几条毒蛇，取出毒囊。二人抓紧时间向山下走去，仅近黄昏，以可以远眺到前面的城镇。 

“不知山下是什麽镇，你我二人就以师徒相称，见人不要透露姓名。” 

不二点点头，见天奎一脸凝重，不由心生敬畏。那双看穿一切的锐利的眼眸，和手冢极为相似。 

不知手冢听到自己失踪的消息，心中又会作何感想。不二仰起头，如果老天有意，早晚还会重逢 

“师父在上，请受徒儿一拜。” 


立海郡. 

不二看到这个名字微微一愣。传说立海神教与中土繁华地区相隔甚远，教中信奉与世无争，也极少有人去到外地游历传教，所收的教徒来自于周围边疆的民族，或是慕名前来的有识之士。不想从“魂不归”出来，竟会到了这个地方 

不光如此，这里的风土民情也和中土大不一样。立海神教是历经百年风霜的老教派，地方习俗早已自成一统 

不二和天奎翌日清晨下了山，找了家客栈换上乾净的衣物住下，又用蛇毒换了一些钱作为路费，准备几天之後离开。 



走在街上，见一处围著许多人正对墙上的告示指指点点。由於好奇，不二走过去原来是立海教主身患重疾，广聘天下名医，若有能医好教主病患者，必有重赏 

不二笑了笑，轻声问到“不知教主所患何症？” 

一旁的人看了看他“小夥子，看你不是本地人，自然不了解这病的威力。据说脉象于常人无异，一旦发作便全身痛痒难忍。几年前仙去的老教主，也是因为这病……” 

此人不再作声，旁人也都面有难色。“失礼了。”不二礼貌的走出人圈，却又觉得这是蹊跷。目前身上的钱必定不够昂贵的路费，若是他能够医好立海教主的病，就可以顺利回到中土。 

想著，不二向立海神教走去。 




立海教会建得如同宫殿般气势恢宏，又依山傍水，尽得自然之趣。几名家仆把不二领进殿门，方知前来受赏的不止他一个。不二见殿中有十几名郎中侯著，其中不乏很多临疆的医士。 

等了不多久，不二被引到一间内室。几名郎中正围著一块幔帐酌定。幔帐下只伸来一只手，却不见幔中人 
看来这立海神教果真慎重森严，连教主的相貌都严密的紧。 


几位郎中号了半天脉，又低头窃语一番，终有一人写下药方，递给了旁边的侍从。不二不经意瞟上一眼，差点笑出声来 

这药方上分明只有几味治疗风寒的草药，另外则是灵芝、人参之类的大补。若立海教主得的只是普通风寒，何必如此兴师动众的广纳名医？这些人，怕是想赏钱想得疯了。 

几位郎中匆匆走了出去，大有逃之夭夭的意味。幔帐旁边一位高大男子的脸色又阴沈了几分。不二进到内室来时便已注意到他，此人生得魁梧威严，一定不是普通人物。 

不二来到帐前，对那只手仔细端详，却并不号脉。许久开口“帐中这位并非教主，何谈生病与否？” 

在场的侍从都是一愣，帐下那只手也是微微一颤。那名男子来到不二面前问到“公子何以见得？” 

“手随人长，若帐中真是教主本人，这双手也不应只是十四五岁的年纪。” 

周围人听著，隔壁却传来一个柔和的男声“弦一郎，让他进来吧。” 



被称作弦一郎男子回答了声“是”，向不二作了个“请”的手势。不二来到隔壁‘，却见另一名蓝发男子正坐在中 

这就是立海神教的教主，幸村精士 

仙人般的高贵气质，竟犹如精雕细琢的美玉一般，不似女子的柔媚，其眉宇间更有一种难以抗拒的气势，连不二也不由赞叹，立海教主，竟是这样一个非凡的人 

“公子见笑了。”他从座上走下来，向不二轻轻一点头，虽是生得貌美异常，不二仍旧看出了些许病态，“这位是真田弦一郎。” 


“教主让一个小孩子来替代病人，未免太没有诚意了。” 
不二一笑，拱手说道。 

一旁的真田大惊，第一次进来的人就这样与教主说话，未免太大胆了些。刚要发作，却被幸村阻止了去 

“去把他放出来吧，惩罚也差不多了。”真田看了不二一眼，转身走了出去，幸村又接著对不二说道，“那本是我表亲的弟弟，前一阵子闯了祸，算是教育教育他。” 


第四十八章 

“不必在意真田，他总是谨慎过了头 ” 

家仆端上茶水，幸村请不二上座。凭著感觉，不二已经认定这个人绝对可以做朋友 

“没什麽不好，这点谨慎是应该的” 

幸村莞尔一笑，气若兰芷。外面传来脚步声，冲进来一团红色，真田跟在後面，冷冷地扫了一眼他们 


一个貌似只有十四五岁的少年，显得稚气未脱，他看到了不二，脸上一阵欣喜 

“文太，这回知错了麽？”幸村先开口道，少年吐了吐舌头，小声嘟囔一句什麽，冲不二眨眨眼 

不二一笑，觉得这个孩子倒是很可爱，站起来微微鞠躬 


幸村下令设宴，不二有些盛情难却。又想起天奎前辈还在客栈等著他回去，便有些著急，只是没有表现出来 

毒术和医术完全不同，不二只懂得如何解毒，却不知如何行医。只凭一时兴起不加思考的闯进来，若是治好了立海教主的病是好事，若是出了岔子，恐怕自己连命都要不回来。 

眼下，还是尽全力解决这件事才好 


回廊尽头传来脚步声，不二回头一看，来者正是真田，他的身後还跟著一个人 

“师父？” 

真田来到不二面前，淡淡地说道，“奉教主之名，将与公子同行的人带来，同住在教会，也图个方便” 

不二不禁一愣，这立海教主何以懂得自己的心思，又知道一定有同行的人？ 

“呵呵，立海不愧是武林强者，办事果然周全，请待我谢过教主。” 

真田没再说话，转身离去。不二见他走远了，才渐渐叹了口气。这个人似乎总是在把他当作敌人看待，仿佛要看穿一切。 
可偏偏不二就是一幅招牌似的笑脸，让人捉摸不透。或许正是因为这样，真田才对他格外警惕 


“後生可畏啊。” 天奎看著真田消失的背影，笑意隐藏在胸膛中不易察觉。不二正以为他要责怪自己鲁莽行事，便鞠躬认错 

“不必，” 天奎拍拍不二肩膀，“这教中隐藏著诸多不为人知的秘密，多年以来从没有外人进到立海深处。所以既然来了，就要多加小心才是。” 

不二遵从他的话，“师父见过立海教主了？” 

天奎点点头，“那孩子确实病得厉害，我刚刚给他看过” 

不二“咦？”了一声，天奎已经代替他给幸村看过病了？病得厉害……为何自己没有注意到？ 

“他是……？” 

“很奇怪，病发的时候全身血脉倒流，但仅仅半柱香的时间便恢复正常，与他人无异。” 

“这麽说来，倒不像是一般的疾病了。”不二听著，若有所思的看著地面，“倒像是……什麽东西在作怪一样。” 
“哎~~~你说有人在陷害表兄吗？！” 
轻越的声音从门口传出来，天奎和不二都是一愣，门外走进一个少年，正是幸村的表弟文太 

少年顶著一头俏皮的火红色头发向不二跑来，等著他说出答案。不二看得出他的著急，又无法对幸村的病得出什麽结论，只好笑著摇摇头 

“不，一切都是我们的猜测而已。” 

文太的脑袋有些沮丧的垂下来，半天才喃喃说道“精市哥哥……每次发病後总是笑著说没有事，那样的痛苦，怎麽可能隐瞒得了……拜托你们，救救他吧！” 
*** ***** *** ***** ***  
真田站在明亮的蜡烛前，看著那个静静靠坐在宽大床榻上的人。 

“……当真信得过那两个人吗？” 

幸村偏过头去看他，挑起一抹淡笑“起码比以前那些要强，不是吗？你在担心什麽？” 

真田沈默一阵，“还不是为了骗钱……” 

“何必把人都想得那麽坏呢？即使再危险，也是值得试一次的，更何况…也没有那麽多机会了。” 温润如玉的声音在安静的夜里显得格外清雅，话到最後几乎变为轻轻的自言自语 

“我不许你这麽说！”真田的口气多了一丝愠怒，走到床边紧紧地盯著他。蓝色的发衬的他的皮肤更加白皙。真田把所有的冲动吞进肚子里，幸村看著他只是笑，视线慢慢降下，落在华美的被单上 

第四十九章 

平复自己的心烦气躁，真田踱步到花园，老远便听到了说话声，握紧的剑松了松。文太拉著不二站在湖边，给他指远处的山峰 

玉盘般的月光洒在平静的湖面上，夜色中的连绵的山峰如沈睡的野兽，庄严肃穆。 

“文太，这么晚了为何还不让客人休息？” 
真田嗔怪的看向文太，少年有些委屈的嘟起嘴 

“不二可是我的‘救命恩人’，当然要重谢他！” 

不二听了有些发笑，“救命恩人”说得太严重了一点，只不过是自己稍稍缓解了幸村对他的惩罚而已 



说到那个惩罚，似乎是因为文太过於调皮，闯进了立海教会的禁苑。幸村令他躺在塌上不准动，直到有人发现他是假冒的教主位置 

如此恶劣的惩罚方式，只有表哥才想得出来。文太嘟起嘴很不服气 

“禁苑？” 
“是啊，”文太点点头，看起来已经习以为常，“不知什么时候定的规矩，只有教主才能进去。” 

连亲属都不让进去，那恐怕就是立海的秘密了，不二心想道，没有再追问，反正自己没兴趣窥视他人的秘密 



看到真田皱起眉，文太顽皮的一笑，“放心吧，再玩一会儿~” 

真田心里叹了口气“你也该去休息了，明天一早还要练剑。”文太不悦的看了真田一眼，向不二告别回房去了。“很抱歉，他总是这样闹。” 

不二摇摇头，示意自己不累。“教主可好些了？” 

真田“嗯”了一声算作回答，恍然觉得不二脸上的笑容与幸村有某种相似 

“文太少主已经告诉我了，他虽然年龄小，确是很担心的呢。” 

真田皱起眉头，不动声色的听著 
“……我倒是觉得，教给他面对现实比较好呢。” 

话音未落，不二感到颈上一凉，一把{亮的长剑横在喉咙前。真田刚毅的脸上露出无比的愤怒，漆黑的眼睛在幽暗的月光下冒火燃烧 

“你以为我不敢动手吗？” 

不二没有动，睁开湛蓝的眼睛看著他。“我说错了么？与其逃避…还不如想象以後的事情…” 
“你在逃避……是因为不想接受幸村教主病危这个事实。既然他对你这么重要，为何不想办法为他治疗？为何不去想想他所在意的一切？为何……” 


“够了！”吼声惊起树上的栖鸟，一片羽毛飘落在湖面上。真田有些无力的垂下手臂，眼中带著难以消磨的痛楚别过脸去 

“对不起……”不二轻声道歉，真田的心情他能够理解，非常理解 

“我不会让他死。”半晌，真田从牙缝间蹦出几个字，剑已回鞘 

“不一定会那么糟。”不二轻笑的声音响起，又发现一件不得了的事呢。真田顿了顿，转身离去 


“叩，叩” 
不二打开房门，一位侍者毕恭毕敬的进来，说教主召他去正殿。 

不二刚要出门，侍者又补充一句：“请老先生也一同前去吧。”天奎正从内室出来，和不二对视一眼，点头答应 


由侍者带路，正殿离不二所住的客房相隔深远，接连走了几分钟，只见众多巍峨气派的房屋，却迟迟不见正殿。绕过别苑，穿过花园，石子路蜿蜒狭长，拐过这个庭院，又来到下一个，仿佛皇宫内苑，大有柳暗花明之势 

不二不由心生佩服，立海神教已在江湖驰骋近百年，何以有这等财力物力来构筑这等精美的圣殿 

天奎走在不二前面，一直默不作声。到了正殿门口，却见幸村一身正装坐在最高的黑木龙塌上，看到他们，笑著走下来 

这正殿的气势更是恢宏，又有开阔的广场，少说也能坐下七八千人 


“幸村教主，这是？” 

“明天便是我们立海郡的圣祭，今晚有迎宾的酒宴，请二位前来助兴。” 

“圣祭？”不二有意瞟了真田一眼，後者虽然没表示什么，却明显对幸村的行为感到不满 

“是立海郡独有的祭典，”天奎缓缓说道，“日子是只有教主才能决定的。” 

“老先生果然才源广博。”幸村温和的一笑，并没有因天奎的插话而生气 “我已派人广发英雄帖，到时候群英荟萃，立海将会举行盛大的庆祝。” 


与万泉山庄的武林大会不同，这立海圣祭，每位教主在位时只会举办一次。身位武林第一大帮派，立海圣祭的规模无人可比。江湖中人怨怨相报，在圣祭中却不可动手，否则就是抹黑了自己的颜面，会被众英雄唾骂 
一位传信的侍者跑来，说是几位西域的客人已到。幸村邀请天奎与不二上座，二人婉言拒绝了 

“吾等乃一介庸医，怎敢上座？” 
幸村表示理解，说了声请便就迎接出去。 

日已西斜，几十位宾客陆续到了，有人穿著异域的服装，但仍属中土人士最多。天奎和不二明知身份不宜暴露，便找了最靠里的偏僻位置坐下 


第五十章 

宾客们说说笑笑，高谈阔论。後厅堂传来一阵急促的脚步声，幸村的表亲兄弟文太从後院跑进来，灵活的大眼扫视正殿，才算找到他们的位置 

“文太少主。”不二要起身，却被大力摁住 
“叫我文太就可以，左一个少主右一个少主，根本一点意思也没有。”文太俨然一脸孩子气，左右看看，“还是来晚了呢，早知道不应该睡那麽久……” 

“小少主，”一旁喝茶的天奎问道，“不知这回有没有邀请归一教前来？”不二惊讶得看向他，天奎正注视著刚走进门的一群穿金戴银的贵族公子 

“归一教吗？”文太摸著後脑勺想了想，“听说过呢…圣祭不论何门何派，江湖人士都可以参加，应该是发了帖的。” 

天奎点点头，沈默下来。 
文太没有察觉什麽异样，和不二聊了几句，又跑去欢迎客人了，眨眼便没了踪影 

傍晚巳时三刻，正殿内外已是座无虚席。教主的正座旁还有一些空位，看样子是给贵宾留的 

“冰帝帮主到――” 
一声高喝，殿内嘈杂的谈天声忽然安静不少，目光全部向殿门前转去 

迹部披著锦缎的衾袍，尽显高贵又不失庄重。他来到正殿中央，挑衅的向四周看了一眼 
“哼，居然比本大爷还华丽。” 

虽然离著有十几丈远，不二却听得一清二楚，差点就笑出声来。幸村也不恼，笑著走过去。 
“你还是老样子，迹部。” 

两人相视笑了起来，似乎是多年未见的挚友。迹部带著随行的几个人在背对著不二的贵宾席坐下，不二向殿柱後挪了挪，使自己不被认出来。 



天下盛宴，手冢他们也会来吧。不二想著，伸手抚了抚腰间的玉铃。 

手冢……自上次分别以来，一直理不清两人的关系，不二依旧爱著那个威而不怒的男人，却无法像以前那样理解他心里所想。甚至现在，他连自己也搞不清了 

嘴唇上炙热柔软的触感还在，心中微微一悸。如果见面，究竟要怎样面对他？ 


天奎看出不二在想心事，放下茶杯，缓缓问道 
“你还没对我说过，‘青’的帮主，是怎样一个人？” 

这话让不二一怔，一时间没有回答。手冢近乎完美，似乎没有什麽言词可以形容 

门外又是一声高喝“‘青’帮主到――”，不二下意识的向殿门望去，说道“师父看了便知。” 


手冢身後跟随著七位护法，阔步走进门。帝王般的冰冷气质，锐利的眼神，棱角分明的相貌，什麽都没有变。 

周围很多人在交头接耳，不二看著这个男人迈入视线，听得到自己猛烈的心跳。 


手冢向主人施礼，客套几句便被邀请到另一侧的贵宾席，始终没有向这边看一眼。不二心里莫名有些失落，或许距离太远，他根本看不到吧 



未时，酒宴正式开始。众英雄一齐举杯祭奉天地，幸村一挥手，向满座的客人说道 

“今天是我立海的圣祭，也是诸位英雄相距的重要日子，请大家开怀畅饮，尽情响了！” 

乐声响起，正殿後走来一排排端著酒菜的侍者，妩媚动人的舞女也来到宴席中间，舞动优美的身姿 



天奎见到手冢，心里便说不出的滋味。这个孩子未出生时就随母亲不知所踪，二十年，从未见过他一眼，却是无时无刻不在想念。而现在见到了，却是百感交集 

天奎没有显出太多的激动，只是举起斟满的酒杯，一饮而尽 


“师父……” 
不二注意到他的动作，猜到他的想法，但也不知怎样安慰。 

“看来过得不错。” 

第五十一章 


“看来过得不错。” 

天奎说的平淡，又斟上一杯酒饮尽。不二看在眼里，心里说不出的滋味 

过得不错…… 
想必天奎是矛盾的，自己的儿子被人家抚养成人，却始终不知自己亲生父亲方为何人，难免会心有不甘 


“师父，徒儿陪您喝一杯吧。” 
二人举杯。立海的酒醇而不烈，滑进腹中便觉全身一股暖意流淌，不觉上瘾。不二转头去看其他客人，不意外的见到几个熟悉的身影 

六角、不动峰都来了，忙著与周围人喝酒助兴，观舞赏乐。橘的身边坐著一位年轻公子，定睛一瞧，却让不二惊讶得睁大眼睛，酒杯撂在桌上 

由美子姐姐？ 

由美子易了容，换了身男装，和善的与一位异族剑客攀谈，不二虽听不得她的声音，但从那位剑客捣头如蒜的情况来看，他却是被由美子这身打扮唬住了 

不二暗自好笑，姐姐的易容术高明多变，自己也一度被欺骗。若是眼力高深，却也不难看出破绽。本想去打一番招呼，又想到自己身份不宜暴露，制止了这个想法 

幸村走过来向迹部敬酒，对著不远处的不二微微一笑，转身走到下一桌 

气色不错，这几天也并无异常。不二想著，却觉得万分蹊跷。幸村精士虽长相文弱，却不是体质欠佳，脉象中也找不出任何中毒的迹象，那种“病”似乎另有来头。  
但究竟是为何，不二也理不出个头绪 



不二的眼神不知不觉游离到对面，手冢没有在意大殿中优美的歌舞，也不言语。他身後桃城海堂似乎又为什麽事吵起来，大石不住劝阻，菊丸则和其他人玩得正欢。手冢回头一眼瞪过去，顿时安静不少，但不一会儿又吵闹起来 

大家似乎都很好呢……不二脸上浮出淡淡的笑，这种和睦的气氛还是没有变。在青的日子是他一生中最快乐的时光，很想很想那里，很想很想他们 

穿梭于正殿中的侍者又端来一壶酒，以及各种美味的菜肴。不二偏爱这酒的味道，眯起眼睛细品，又另是一番醇香。 


手冢向这边看来，不二连忙用酒杯挡住脸。这时迹部站起身来，刚好挡住他的视线。不二心里暗松一口气，庆幸自己挑了个好位置，既可以全观殿内景色，又不易为人发现 

天奎看出不二微小的动作，也知道手冢失忆的事，已经猜到些什麽。於是开口缓缓说道“有些事情根本不必追，它自己就会来；越是想逃避的事情，它反而来得更快。” 

不二诧异的E头，不完全理解这话的含义 

“二十年前我在江湖上走，不，更准确地说是在江湖的浪尖上走，从未想过要躲避什麽。年轻气盛什麽都不怕，直到遇到她……” 

至爱的人吗？…… 
当初不二来到青担当护法，保护手冢的安全是职责，到後来竟变成一种习惯。 
不二清楚自己对手冢的依赖，却也不愿意将这种感情当成自己避风的屋檐。 
有时也想要成为他的屋檐 

“……我的意思，你明白。” 

不二张了张嘴，什麽都说不出来，只好埋头喝酒。离开手冢之前那个令自己失措的吻，有些和从前某种相似的东西。 

或许，不应该再逃了。至少，要确定他的想法 
不二想著，心里渐渐舒畅起来 


迹部走到手冢面前，抚一下自己微卷的发丝，毫不客气的落座 

“你还是这麽无趣，啊嗯？” 

手冢不搭话，叫人斟满酒。迹部了他一杯 

“归一教那些人没有来，你怎麽看？” 

“不清楚。”手冢简短的回答在旁人听来像是敷衍，迹部一挑眉，不屑的哼了一声 
“本大爷只希望不要出乱子才好。” 

手冢心里也有同感，立海广发英雄帖，大到帮派小到游侠都被邀请到了，天不出现，确实令人奇怪 

“不过，那些小毒物们倒是来了。”迹部指的是五毒教，他们的席位在一个角落，显得有些冷清 

观月被俘，五毒教的实力减少一大半，没有被赶尽杀绝已是幸运，面对漠视也只能敢怒而不敢言 

手冢“嗯”了一声，心里想著另外的事 



“喝得还好吗？”手冢和迹部同时E头，见幸村早已来到他们身旁 

“还算符合本大爷的口味。” 

“冰帝帮主会夸奖，还真是难得。” 


“本大爷可没有夸奖！” 

幸村笑而不答，转移了话题“到午夜子时会有烟火，不妨一看。” 

第五十二章 


殿内饮酒正酣，不二趁著喧闹的当儿，从殿后走了出来，仆人们都在忙碌，谁也没有注意到他。立海郡被装饰的灯火通明，每座房屋周围都点著火盆，不二只想消消酒气，便向清静的地方走去 



乐声歌声远远传来，不二走到一条偏僻的小河边停下。这里离正殿不算太远，回头便能看见，只不过人们走在广场周围，不会注意到这蜿蜒到众多圣殿外的河，所以几乎没有灯火，这恰好如了不二的意 


微风夹杂著些许清香吹来，因酒而朦胧的脑袋清醒不少，反倒感到一阵舒畅。不二河边的草地躺下，看著一朵淡紫的小花轻轻摇摆，天黑了也不愿凋谢 

尾蝶香麽？ 

不二伸出手去，却并不想残忍的摘下，只用纤长的手指轻触它柔软的花瓣，淡淡的笑。夜幕中繁星闪烁，不二看得累了，便松弛下来，侧身小憩 


有谁轻踏轻草而来，又有谁似乎叹了口气。直到不二被一阵冷风吹醒，下意识的抓紧身上的衣服。这一抓，便感到不对劲 

身上盖著的玄色的外衫，并不是自己的。不二猛然间回过神来，才发现身边早有一人靠坐在树下，冷峻而强势。见他醒了，也并不言语 

不二有些呆愣，作梦一般的看著眼前的人，纯净无措的表情就这样毫无保留的收进手冢眼底。 

看来真得是自己喝多了，有人来到身边居然没有察觉。不二自嘲道 


“呐，我睡了多久？”还是不二先开了口，坐起身把还留有自己体温的外衫还给手冢。 

“打更的刚过，酉时了。” 

不二走到河边，捧起清澈的河水泼到自己脸上，望著鹅卵石上流淌的月光 
“你知道我在？” 

手冢点点头，其实自己一进正殿便看到了他，只是太多人在，也没有捅破，况且，不二身边坐著一位自己并不熟悉的前辈，便想到这段时间必定发生了不少事 


“不要躲著我，不二，”手冢的声音比远处的歌声更加清晰，不二怔怔的回过头，对上他那双夜一般的眼 

“上次的事情，很抱歉。” 


不二莞尔，静静听著手冢下面的话，心里却是微微悸动 

“以前的事，想起一点。”或许是对不二的感情太深，梦中才总有挥之不去的影子。那次初见、那场大雨，虽不是全部，却能朦胧的忆起一个个片断 

“呵呵，金玉续命丹失去效果了麽？”不二低头轻笑，“呐，手冢……” 

“我们，并没有做错什麽啊。” 


手冢凝视著不二略带顽皮的微笑，不由E手将他半长的头发捋顺到肩後。不二捧起他宽大的手掌，贴在自己脸上，心中顿时一阵热流，狠命将他拉进怀里 

静谧的夜，灯火绚烂处传来的，似乎只是缥缈的空响。淙淙的小河欢快的流过，几缕淡薄的云彩围绕著银色的月，宛若一条轻纱漂浮 

两个人就这样一直拥抱，聆听彼此的呼吸。还是像从前一样刚劲有力的心跳，不二埋在手冢胸膛，熟悉而温暖的感觉浪涛般涌来，好真实…… 



许久，手冢才缓缓问道 
“坐在你旁边的那位前辈是……？” 

不二笑笑，说出来一定会让他大吃一惊，不过他还是放弃了这个想法 
“这个……以後再告诉你。” 

手冢敏感的回头，也察觉到一丝动静。借著树荫下昏暗的环境，把不二搂得更紧。 




一道黑影急速窜过，跃上一座围墙，顺著墙檐跳上一座屋顶，张望一会儿，又向著另一座庭院奔去 

手冢和不二对视一眼，此人仿佛对每个房间的位置了如指掌，怀里似乎还抱著东西。他的方向不是正殿，鬼鬼祟祟，定是另有目的 

“要不要跟过去看看？” 

手冢应许，两人一齐提气，落在一座屋顶，顺著那人的脚步，竟来到一处毫无灯火的地方。 
那人并未察觉背後有人，立在一扇紧闭的院门前，摘下蒙在脸上的黑巾 


手冢和不二凭著月光看见他的脸，都不觉一惊 

第五十三章 

虽不知其名，但两人对这张脸的印象却很是深刻。此人便是归一教初次到访青帮前，使用幻影偷袭了他们的黑衣人 

那时这次虽然蒙面，但身形眼神分毫不差。难道会是归一教的人？那又为何对立海教如此熟悉？ 

手冢和不二更加放低身子，只将眼睛露在屋脊之上。那人手上带著黑色的腕套，黑发微卷，轻笑一声触上面前的大门，再看那门上，依然有著“禁苑”二字 


不二一顿，天奎前辈说的果然没错，立海之大，以神秘莫测，不知这禁苑内又有怎样的隐情？想罢，偏头看一眼手冢，他也在深思什麽。 

殊不知那人并不推门，而又是一声冷笑，回过头望著他们所在的方向：“二位隐藏的好，只可惜不够高明。” 

好耳力！不二心中惊叹，方才他与手冢趴在屋檐，都是摒住了气息，不会被轻易发觉，就连跟踪，也是用了近九成的轻功。难不成他从一开始……？ 


手冢站起，说道“在下不是有意冒犯，只是这儿并非擅闯之地。” 

“呵，即使名声再高也轮不到你这个外人说话吧，手冢国光。”黑衣人迎著月光，眼撇向另一次，“还有……不二周助。你没有死，真是太可惜了。” 

“抱歉未能如你所愿，英二也托你的福了。”不二弯成月牙的眉眼泛出一丝冰冷的蓝光，直接越过手冢落那人面前 

手冢紧随其後，只觉得这情景分外熟悉。模糊的记忆中也是这样，他总是站在自己身边，并不是那毒药得到了消减，而是自己真的忘不了 


黑衣人并不畏惧，反而一脸挑衅的神情，反剪著手眯起眼睛，“看来二位，是非要阻止我不可了。” 

“啊，那倒不会，”不二莞尔一笑，要了摇头，“立海禁苑未曾有人涉足，这里面是什麽……我倒真想看看呢！” 

“说得好，不二兄若真是有意，能不计前嫌，与我一同前往吗？” 



“不必了！”不二刚想回答，一个威严的声音从身後传来。真田从黑暗中出来，瞥了手冢和不二一眼，心想这两人为何在一起。 

黑衣人见到他，脸上的惊讶转瞬即逝，发出一声冷笑 
“噢，原来是真田右使，好久不见。” 


真田原是立海教右使，这也是不二来之後几天才得知。与其他帮派不同，立海右使一直都是真田家族。他与幸村同龄，又一起长大，教会内务之外，幸村都把他当兄长看待 


“切原，”真田已来到跟前，语气很是冰冷，“你早已无权踏入立海一步，难道你不明白吗？” 

“不明白……哼，我当然明白！”切原亦变得很愤怒，双眼充血，显得异常凶狠，“这些年，我一直都在找机会回来，现在，终於等到了 ” 

说罢，他放下怀里的一个包裹打开来，里面是一个黑木的盒子。“只要我把那东西装在里面，我就可以功成名就，所向无敌了！” 


那东西，该不会是…… 
不二心中闪过一个念头，开口说道：“那，是什麽东西这麽厉害，不如拿来让大家瞧瞧。” 

切原狞笑一声，举手撕下黑衫的袖管“不要和我说你不知道……这东西的威力，你也见识过的。” 
明亮的月光下，切原的右臂赫然爬满一道道交错的黑色血管！ 

“和菊丸的一样。” 手冢轻轻念道，凤眸中闪过一种猜不透的光芒 
切原甚是得意“没错，就是那一块！现在它在我的身体里，没有谁能阻止得了我！” 


原来天将已得到的四块烟瓴玉中的一块给了切原，而最後一块，便在立海的禁苑里 

真田蹙起眉头，手已握紧了剑柄。“切原，上次是幸村饶了你，你不要再执迷不悟！” 

“幸村？”切原紧盯著真田的眼睛，仿佛要将他看穿一般，“就要看他还能不能饶恕我第二次了……” 

真田陡然一惊，急忙躲开切原趁机掷出的一枚钢针，顿时愤怒不已 
“幸村的病……果然是你从中作祟！” 

“是我，又怎样？反正他的死期降至，你就用最後的时间多陪陪他吧！” 
切原的话让真田气得发抖，锵啷一声长剑出鞘，运足十倍的气力逼向他 



“切原，我不会饶你第二次，这是立海的规矩。”这声音让真田停了下来，手冢不二也是一愣。幸村脸上再不是温和的笑，带著一种无法抗拒的强势，走过来拨开真田的剑。 

“晚宴……”真田有些惊讶，这个时候的幸村不是应该在正殿中陪伴宾客的吗？ 

“不碍事。”幸村答道。原来真田听到了夜巡侍卫的密报，便赶了出来。幸村见他神色匆匆，定有大事，便找个藉口跟过来。果不其然到了此处 

第五十四章 

切原看到幸村只是一声轻哼，眼神中却充满杀气，他取下钢刺指向幸村，一道银亮的寒光晃得刺眼。 
“幸村，我已今非昔比，你不要再自讨苦吃！” 

“不管你武功变得多强，立海这块圣地也是不准你踏入半步的。” 

真田怒极，张口便道“这种叛贼怎能留其性命？待我解决他……” 

“不要冲动，真田。”幸村伸手阻止真田的冒进，却抽出随身的长剑。真田一惊，口中“幸村你……”未说完，只见他已猱身上前，施开一招凌厉的剑法 

不二和手冢也万没有想到幸村会先入为主，一招一式全部冲著要害而去，丝毫不见退让。切原也给予反击，却多一分轻松自在，两人飞快的身法惹得庭中树木沙沙作响。 

“这麽些年，我们也应当有个了解了！” 

切原脸上浮起一丝嘲弄，双眼渐渐充血，翻动手中的钢刺，与长剑碰起锵锵作响。厉害的剑术堪称武林一流，今日难得一见，却让不二觉得有些非比寻常 

幸村的招式过於急切，与他平日宽和大度实不相符；而另一边的切原，内力速度都异于常人，看来那块烟瓴玉对他起了极大作用 

真田也甚为著急，幸村完全不要他的帮助，况且他还有病在身，怎能和那得了妖力的动手？尽管如此，却总是拗不过他 

不二睁开冰蓝的眸子紧盯著两人，忽见切原那只带著腕套的手一抖，幸村的剑滞了一下，紧贴切原腰际划过。虽是轻微一个动作，却没能逃过不二的眼睛。再看幸村扶在剑柄的手，已是骨节发白 

不二当下一笑“我可知道是怎麽回事了。”手冢虽是不解，却也看出几分端倪。不二掏出一把解腕尖刀，纵身一跃，钻到两人之间。幸村和切原都是一怔，没有想到会有人突然跑进来，若不是时机掐算的准，无防的一剑随时可以结果他的性命 

“不二周助，你又来作甚？”切原一脸不爽，张嘴喝道，“我的钢刺可是不长眼睛的！”E手便刺，不二向左闪身，刚要攻他右肩，钢刺再次灌风而至。 

好快！不二只得顺著那钢刺後退，短刀抵上钢刺顶端，将这股力道化刚为柔，趁机挑开他的腕套。切原眼中闪过一丝惊惶，飞快躲过不二的短刀，腕套只被划开一个小口 

切原狞笑，心道好你个不二周助，竟能察觉出我的暗招！接著攥紧拳头，狠命向後一拽。锵啷一声，幸村的剑掉在地上，本人也跪坐在地上，全身颤抖不已 

真田冲上前去扶起他，，见幸村白皙的脸皱成一团，强忍的表情甚是痛苦。真田抱住他，却听得一阵微弱的声音，“真田……去，帮他们……” 

真田顿了一下，点头会意。手冢这时早已猜出不二的意图，拔剑上前加入打斗。 
三人配合很是默契。手冢用的正是青龙掌的最後一招“冰冽”，用包容与吸收之法限制了切原内力的发挥；真田使长剑攻其下盘。 
切原被两大高手围攻，便一时只顾於防卫。不二的短刀利落的划开腕套，未等切原反映便已将腕套拿在手里 
切原大叫不好，眼下情形无法恋战，只得办了要紧的事再说。他避过手冢和真田的夹击，施展轻功站到禁苑门前，运足气力推向大门，那门锁霎时崩裂。 

“下次再好好陪诸位玩玩吧！”话音未落，切原便已融入门内的一片漆黑中。 

真田和手冢刚想追过去，却被幸村大声喝住。不二扶著幸村起来，他的脸色似乎比方才好了很多，真田这才松了口气 

“带幸村教主去卧房，我有办法解除病根了！” 
**** 
“这是……？” 
不二将切原的腕套反过来，从一个夹层中掏出些许银白的絮丝来 

“是蛛丝，”不二回答道，“飘在空中看不见、摸不著，确实无孔不入威力极强。这蛛丝极细，足以进入皮肤而不自知；又极长极韧，有人衔著那一头便可让人疼痛难忍，生不如死。” 

幸村皱了皱眉 “切原便是用这个？……” 

“正是” 

“……想让我生不如死吗？”幸村淡然的笑了笑。蛛丝已经被切断，剩下一小部分在体内的，不二告诉他只需运气排出即可。 

“也难怪……他是记恨我的。” 

“背叛了立海的人决不可饶恕！”真田愤懑地说了一句，心底火气未消 


“倒是禁苑…让他就这样进去了好吗？” 

幸村摇摇头“那里面的布置汇集五行奇门异术，极尽精妙。机关陷阱重重，连我都不知怎样解的开。只怕是进得去、出不来。” 

不二了然，文太误闯禁苑而被狠狠责罚，原来如此。


第五十五章 

“发生这样的事，实在对不住。”幸村颔首，拿出一个精致的檀木匣子，递给不二。“这是我多年珍藏的两件宝物，请笑纳。” 

匣中一金一银两条宽面绸带，闪耀夺目，几乎让人看花了眼；带上绣有蛟龙祥云凤鸾等物，掂在手里竟如深山泉水般光滑轻盈 

“别小看这两条绸带，传说它们皆为神宫天女所织，世间千年才得一件。金者防身护体，银者蓄锐疗伤，人间唯此一对。以表我感激之心。” 

“这…”不二一时不知如何是好，这样的宝贝千金难求，送给自己未免太贵重了些，“…何必如此客气呢？” 

幸村一笑，将匣子推给不二，“不算客气，更大的礼物，是这圣祭。是给你们，也给天下人” 

幸村的目光转向站在一旁的手冢，神情变得有些严肃：“归一教终於按不住性子，露出马脚了。本想赌上性命借此机会灭了他们的势力，但如今看来，却有拼一把的必要了。” 

“我已与青、冰帝结盟，还有众多痛恨仗义的英雄，就算那魔物威力无比，也无法抵过大家的力量。” 

不二对於这番话仍是有些疑惑，自己孤身闯荡多日，立海的消息又向来密封的紧，不知他们已做足完好的准备 

这招引狼出山，虽是冒险，却仍为上策 



屋外侍者来报“教主，祭典的烟火已经就绪，神官请教主前去主持。” 

幸村点点头，摆手让他退下了。手冢和不二先行出来，向正殿走去 



“没想到你们计划的这麽快。”两人走在通向观云亭的路上，不二在手冢後方半步的距离笑著说道，“再等等不是更好吗？” 

“我们已经等了很久了。” 

“呐，你居然对兄弟都那麽狠心。”不二故意说得伤心，果然手冢斜著瞄他一眼，又转回头去继续走他的路。 

“这是他自己做的事，他应该负全责。”半晌，手冢抛出这麽一句，不二一愣，随即又眯弯了眼眸。 

如果告诉他亲生父亲没有死，不知道会是怎麽个反应，一定…会吓他一跳吧。不二想著，更浓的笑意浮上嘴角 

“要我说，不如就随了天。天下谁当家不是一样？这盆水，太混了呢 ” 

手冢无语，身边这个人明显是开玩笑的口气，却说得那麽大义凛然。确实，这水太混，鹬蚌相争尚会有渔翁得利，天下分夺却只有百姓受苦 


“怕？”手冢问道，已经可以看到观云亭上的火把 

“…只是太冒险了而已…”不二喃喃的回答，前面的手冢突然停下脚步转身面向他，不二急忙刹住脚步 

周围很静，两人之间独独三四寸的距离，背後燃烧的光给手冢硬挺的肩膀投上阴影，使人无法挪开眼 

“手……” 

不等他说完，一双唇早已深深印上，舌尖熟练的探入，不二浑身一颤，不自觉地有些僵硬 

手冢的温度透过绞缠的唇舌传来，不二渐渐明白了他的意思，也一点点地迎合起来。拿著自己的性命和尊严冒险，没有错，若不这样做，怕是以後再没可能感受到这样的温暖了 

任何时代都会有英雄诞生，人人都想留名千古，却不知这其中包含多少苦痛。我只愿竭力守护一件无价之宝，永生永世皆如此 


放开了呼吸，不二的脸颊飞上两朵红晕，手冢抱他在怀里，直到他顺过气，才说道“走吧。” 


手冢和不二各自分开，手冢便向大石他们走去。菊丸眼尖，最先看到了他，“啊手…那个，帮主来了！咦？那个人怎麽好像……” 

菊丸对著手冢来的方向睁大了双眸，本想一嗓子喊出来，却被手冢寒冷的眼神吓得止住了嘴。 

“帮主，看来你心情不错。是不是……”乾饶有兴趣的E起眉毛，但同样被冰一样的目光逼迫得只好低下头在本上写道：今日立海圣祭，手冢帮主暂离散步後因某种原因心情很好 




观云亭只有最尊贵的宾客可以上，不二终於在人不多的地方找到天奎，抱歉的施礼 
“徒儿贪睡了，来的有些迟。” 


远处忽然爆发出一阵欢呼，所有人不约而同看去，幸村换了衣装，步入亭中，声音中浑厚的内力，从观云亭回荡到整个立海郡 

“鄙人立海教主幸村精市，同天下所有英雄好汉，在此祭拜天地神明，佑世间盛事永驻，与天地同在！” 

说罢洒落杯中酒，拿起一柱高香点燃火炮。一声巨响，夜空中出现一朵巨大的烟花，簇成一个个五彩的小团，飞向四面八方 


人们欢呼雀跃，不二也被这番胜景感染，拍手叫好。天奎看在眼里，露出不经意的一笑。 


第五十六章 


“不二！”一个清脆的声音在背後响起，不二顺声望去，不由笑开 
一个酒红色的身影飞快的奔过来，挂在不二身上 

“我果然没有看错，真的是你，不二！”菊丸带著哽咽，在不二肩膀上使劲蹭蹭，“你没有事…太好了，大家都……” 

“大家都还好吗？”不二摸摸他的头发，很熟悉的重量感 
“嗯，只是少了你。”菊丸点点头，不满的一噘嘴“手冢真狡猾，居然自己先跑来见你，还不告诉我们……” 

不二只是笑，他们还是老样子 

“不二前辈。”拽拽的口气，越前从长廊的另一端走来，身後还有其他护法们 

“好久不见。” 

是啊，好久不见了 

“回来吧，不二，八大护法就差你一个了！” 

“是啊，前辈，回来吧！” 

不二怔住，亲人般的话语在心里淌起一股暖流，眼睛也有些湿润。这麽多风波，终究还是那里最温暖 

“你们在干什麽？”手冢并不知道他们在这里，看一眼不二，“闹了一晚上还不够吗？” 

“不碍事，”不二拍拍菊丸的肩膀，“反正大家很久没见了。” 


“不二，请你的朋友们到房间小酌一杯吧。”天奎不知何时来到他们身後，推开房门，摇铃让侍者端几壶好酒来 

“不二，这位是……” 
“嗯，是我在路上遇到的一位老前辈，知道一些关於烟瓴玉的事。立海的圣祭，也是让我们赶了巧了。” 

不二打消了他们的疑虑，也没过多解释他与天奎偶然的相遇过程，他现在还不想把真相告诉他们 



“烟瓴玉有五块，分别对应心肝脾肺肾，以及金木水火土，相生相克，全部汇聚在一起才会发挥最大作用。” 
天奎沾了茶水在桌子上画，其他人听著，微微皱起眉头 

“前辈，您怎麽知道那麽多？”越前冷不丁问道，头上立刻被敲了一下 

“这不是什麽秘密。”天奎E起头缓缓叹了口气，略带赞赏地看了越前一眼，“只是第一块烟瓴玉被封存起来，人们也淡忘了二十馀年。” 

说罢转向手冢“我听不二说了，你的父亲没有留下什麽东西给你吗？” 

手冢觉得眼前这位前辈分外眼熟，只是胡须遮挡了他大半脸，看得不是很分明。他迟疑了一下，终於把一直带在身边的那块淡黄色的丝绸递给他。天奎接过，目光竟有一丝颤动 

虽然布料陈旧，但上面红色的线条还很鲜亮。“你们看这像什麽？” 
众人摇头，天奎取来笔墨，在纸上画出与之相对称的线“这样呢？” 

“这……好像是人的筋脉…”乾不敢置信地说道，这些线他猜了很久，却没有想到这一点，但这张筋脉图，似乎有那麽一点不对劲 

“五块烟瓴玉汇为一体，便会使人血脉倒流，但毫无痛苦。”天奎继续说，神色凝重了几分 

“难道没有死角？” 

“万事万物没有一个是完美的，烟瓴玉亦是如此。”天奎将那张纸放在蜡烛上烧了，起身来到窗前，天已蒙蒙亮 
“只是我并为研究出来，总有一日会找到的。” 



*** **** 

“精市哥，我还是觉得那些人不对劲。”丸井托著下巴，想起方才在郡郊看到的一群黑衣男子，嘟起嘴说到，“神经兮兮的。” 

“不必理会他们，圣祭来了那麽多人，未免鱼龙混杂” 
幸村低下头喝茶，漫不经心的回答，“你还是专心用功好些，右使他们自会注意。” 

“可是，是圣祭哎，一辈子都难得一回呢~~~” 

幸村笑这个弟弟顽皮，心里却在意起他说的话 

终於来了啊 

第五十七章 



圣祭的第二日，最大的看点便是在立海郡最大的珍珠湖畔的武术擂台，给那些好出风头的侠士们展现身手 
这个季节正是珍珠湖最为美丽的时候，微风吹动湖面，掀起层层波浪，宛若蝶翼扑扇。更为稀奇的，使这湖中盛产的白色鲤鱼，它们在繁殖季成群游到湖面上，也正如一捧捧光泽的珍珠 

街上行人摩肩接踵，个个神采飞扬。除了东南方“魂不归”的山口，几乎处处人满为患。而不二偏在这灯火阑珊的河岸旁休息，忽听有人唤他名字 

“周助啊。”说话人小心翼翼，似乎很怕被别人认出他来 

不二见来人，不禁一笑：“天下有几人能识破姐姐的易容术？何必如此谨慎” 
“人多眼杂嘛。”由美子仍是男装打扮，一把摺扇闲握，俨然一副儒雅书生的样子 
却向伸手山上一指“可寻到什麽宝贝没有？” 

不二只能苦笑，看来自己误入魂不归之後引起的波动不小“宝贝没有，命倒是捡回来一条。姐姐怎麽找到我的？” 
“谁不知道你从小就爱往没人的地方跑？”由美子用扇子点点不二的额头，无奈的嗔怪道，“今天这麽热闹，为何叫我到这儿来？” 

不二没有回答，而是从地上拾起一块鹅卵石把玩著，平静的说道“爹爹说过，物极必反，言多必失。我找的是不二由美子，你已经不必再装了。” 

“哎呀，姐姐可不懂你的意思，”由美子一愣，摇扇的手顿了顿 

“你的破绽太大了，姐姐可不会如此疏忽。”不二蓝眸微睁，猛然一甩手，飞快的掷出那块石子，正冲对方胸口。两人相隔仅有，几尺，“由美子”向後一躲，用这扇挡住自己的身体，只听啪的一声，扇骨已折 

“由美子”忽然一阵冷笑，扔掉折断的扇子，声音也起了变化：“你是个不可多得的对手，不二周助。” 
解下假的发髻，对方这才露出真实面孔，狂放的眼神看著不二，也流露出一丝钦佩 

“看来真的无法阻止你，”不二平静如常，“切原赤也。” 

“呵，禁苑里五行八卦的阵法，和十几年在立海受到的羞辱比起来，根本不值一提” 

“这麽说，你已经拿到了。” 

“当然。不久，立海就会被夷为平地…再也没有反抗我们的人！” 

“说到底，你也只有一块烟瓴玉吧。” 

切原微怔，显出些许愤怒“你什麽意思？” 

不二避开他的眼睛，看著奔走的河流轻轻勾起唇角。“等到你们称霸天下，五块烟瓴玉究竟要怎麽分？” 

切原一时语塞，转而怒火中烧，刚想动手，却听到身後有脚步声，眼里闪过一丝慌乱。 

“这只是见面礼，用不了多久我们会再见的！”说罢，向著树林方向隐去了 



“周助，你刚刚在和谁说话？”一青年走上前来，素衣纸扇 

“是姐姐你听错了。”不二搪塞过去，对“他”摆摆手。切原的疏忽就在於，他的装扮过於逼真，反而成为与由美子最大的不同 

“真的吗？”由美子怀疑地挑起眉毛，虽嫁为人妇却还有一丝孩子气 

不二笑，方才的不快一扫而光，对著许久没有见面亲人，感慨良多 


由美子心疼的看著自己的弟弟，几月不见，头发长了不少，人也显得更加纤瘦。想起昨天卜卦的结果，不由一阵担心。她一介女子本应安分守己，可到了这个当儿，又无法看著不管。 

算命者的遗憾，便是知道命运，却无法改变 
不久之後的一战，定是一劫。能不能闯过，要看他们的造化了 


“这个是我新炼出的蛊，费了不少功夫呢。”由美子递给不二一个拳头大的铜质香炉，“需要的时候可以用上。” 

不二打开盖子，里面一条细长的W红色的毒虫伏卧。他们都是药王的孩子，由美子的毒术同样精湛。 
“它被姐姐培养出来，不晓得听不听我的话。” 

两人相视一笑。夕阳的斜辉表明这一天快要结束 

*** **** 


“天要在这里灭掉所有对手，看来早就计划好了。圣祭是一个不可多得的机会。” 

傍晚，幸村与几位帮主坐在一起，虽是对酒赏月，心中所想却不谋而合 

“武林的神脉在这里，那只是一个藉口。”幸村说道，“各位怎麽想。” 


归一教借著烟瓴玉耀武扬威，大家都希望除掉这个祸害。而这的确是个冒险，搞不好便会尸首无存 

手冢想著不二的话，天毕竟和他有著血缘，只是走了相反的路。自己或许会网开一面，而他身上的冤仇，早已不可能洗清了 

手冢举起酒杯，一饮而尽 


第五十八章 



“魂不归”的边缘处，一座竹屋隐蔽在山林之中不易察觉。一白衣人轻功跑了一阵，见到屋子时才放慢脚步走过去 

才至阶前，便听得屋里有人缓缓说道：“怎麽，被人发觉了？” 

白衣人一愣，随即推门而入，“你怎知道我被识破了？” 

屋中仅有一桌一榻，一个黑衣黑袍的男子端坐桌前，面对一张繁乱的棋盘，头也不E“没被识破，为何跑得像逃难似的？” 

“逃难？” 
白衣人正是切原，身上还没有换下易容时的装束。他不屑的轻声冷笑，转身坐在一张椅子上 
“他们还没有那麽大本事。” 

黑衣男子E头看他一眼，掷起一枚白子放在棋盘上，神情专注。切原除下脸上的妆容，想到方才被鹅卵石所击折得纸扇，手掌还有几分麻木 
不二周助，竟能到如此地步 

“有人碍你的事了？” 
“哼，除乾净就好。”切原瞥了一眼桌上的棋盘，忽然想起不二的话，五块烟瓴玉，而自己只有其中之一。“倒是你，天，得了双顺风耳，光是坐在这里就料到有什麽事。” 

“不是‘得’，是天赐。”那人一笑，离开桌案走到窗前，夕阳斜照的光辉映上他令人捉摸不透的表情。“身边人可以直呼我姓名的，也唯独你一个。” 

天到了杯茶递给切原，又回到桌前坐下，再次放下一枚棋子。是因为他们太弱，切原心里道，饮尽了茶水，依肘看著黑白交错的棋盘，每一子便是一盘新的局势。 

这个人，光凭黑白棋子就破了立海禁苑里的五行阵法，自己才能无忧的将最後一块烟瓴玉带出来。身居这竹屋两月有馀，却没有被人发现。剩下的一些归一教的人，却只是这些天才乔装进到立海郡，偶尔会送来消息 

“这麽些天了，到底知没知道神脉在哪里？”切原掸掸身上的灰尘，天的沈默让他等的不耐烦 
“整个立海郡，都是” 天回答的漫不经心，仍目不转睛独自下棋。这话说得切原心里暗惊，立海这个地方是武林的起点，而神脉就在自己脚下，只是咫尺距离 

“那要怎麽……”切原只说到一半，便见天忽地收起了手，目光如寒箭一般望向屋外，打开竹门 
“有外人 ” 



天奎在树林间疾驰，踏沙无痕的轻功，树叶也只是被微风吹拂般的晃动。天奎离竹屋十丈停了下来，门前已有人“等候”他 

“这位老先生，不知来寒舍所谓何事？”天恭敬的欠身，心里确是奇怪。这人仿佛知道他在这里，特地找来的。不然著虚幻莫测的“魂不归”又有谁敢大胆走进？ 

“你看我是谁？” 
天奎一声暴喝，长发随风向後一甩，露出年近半百的面孔 

认出他的脸，天大惊，身体向後一颤，“你……” 

“可算你还记得我的样子。”天奎颇为愤怒。面前站著的是自己的亲生儿，却早已和二十年前有天壤之别 

作孽啊，当父亲的却要看著自己两个孩子相互敌对。天奎只觉得遍身绞痛 


切原没有预料到天会有如此表情，便看那位长者，更是目光炯炯，霸气傲然 

“切原，你先退下吧。”切原虽心中不愿，但还是向林外走去，回头见两人迎面而立，竟有几分寒冷刺骨 



“父亲…” 天仍是不敢相信，他不是二十年前就已经…… 
天奎缄默半晌，孩子小时的模样多年来一直没有忘却，和他一同习武练剑、吟诗诵词的情景历历在目。现如今却已成人，丝毫不带童年的影子 

没有尽到身为人父的责任，居然弃下他於不顾。对於天，更多是愧疚 

“我把烟瓴玉当作秘密告诉了你，本想就此封存，却想不到竟为你所用，淫威天下！”天奎叹口气，“是为父的错。” 

“不，” 天恢复了常态，缓缓说道，“孩儿能有今天的成就，全依仗父亲指点。” 

“成就，你还想要多大成就？做皇上？做神仙？”天奎怒气中烧，提口中气，竹屋也摇了几摇。他还是恨他，恨这个没用的父亲 

“你明知它的危险，还要拿来祸害他人吗？” 

“这一点，请您放心。我不会让别人拿到它。” 

天奎一时语塞，他的语气并非顶撞，而是陌生的冰冷，让天奎不知怎样应对 

“您大可不必教训我，”天继续说，语气平和“等孩儿完成大事，自会好好赡养你老人家。” 


天奎刚想开口，便觉四周一阵阴风刮过，紧接著全然无法动弹 
浑身三十六处大穴已被点住，没有半点躲闪的时机。更别提这点穴的力度，怕是几天几夜也解不开 

天奎运了几回气，终是无果，并有一口腥甜漫上喉咙，再用力怕要伤了内脏。不久，他被E进那间竹屋，只听得脚步声渐行渐远，却无法上前阻止 


不二回到立海殿的厢房时没有看见天奎，不二卧榻的枕边又留一封信，里面没有半片纸，只有画在了信封内侧的筋脉图。 

时已入夜，仍不见天奎踪影。不二料想种种可能，不由担心起来。 

第五十九章 


蜡烛燃烧殆尽，不二拿著那信笺看了又看，除了交错有致的脉络依然没有丝毫头绪。只凭这一纸图画，天才也感到力不从心 

屋里漆黑一片，不二索性将它揣在怀里，迎著夜里清风独自散步。天奎整日未回，问过侍候厢房的仆人，也无一人知晓他去了哪里。一轮水月轻纱拂面，谁也料想那一片暗斑时空中的尘埃，或是美玉的瑕疵 


不二穿过回廊，又是一片静谧的楼阁。看门牌上标写的客人的姓名，有许多都是久闻大名却未曾一见的武林前辈。见血封喉柳叶剑，魂断九天凤鸾刀，亦有独眼神算、白眉真人…… 


一间门牌上烫金的字笔写著“手冢国光”，不二住了脚步，见里面灯光微微。手冢还未睡下，听到外面有人叩门，竟是不二 

“怎麽还不休息？” 

“不困，想出来走走。” 不二轻扬嘴角，瞥见茶桌上堆放著几本古籍，“一起吗？” 

手冢无理拒绝，便跟著不二出了院子，来到湖畔。湖面水平如镜，全然不似白天那样喧腾热闹 

不二弯下身拾起一片扁平的石头，打著水漂。石片在湖面上弹跳几下，激起一连串的涟漪 

手冢看出不二在想心事，只默默站在一旁看他发泄，直到不二将一枚石子放到他的手里。“试试看，很好玩呢。” 

手冢食指一拨，石子旋转著飞出去，击打著水面响起啪啪声。不二与手冢说了天奎的事，又拿出信笺给他看。手冢只是平静说道：“前辈不会有事。” 

“为何？”不二偏过头笑问，手冢看他一眼，“感觉而已。” 


不二笑开，心情也舒畅不少。正当他们漫步水边，远处一只大鸟乘著黑幕戛然飞去 


圣祭约有一月之久，现已是十日有馀。天奎一直了无音信，仿佛消失一般。不二决定自行寻找。幸村闻得此事，轻轻蹙起眉，派人寻找也没有进展。 
“只有一个地方，”幸村指向立海郡的东南方，“没有人敢进入那片林子，只因有去无回。” 

不二隐隐感到有什麽玄机，又想起那日切原逃离的方向，也正是那里，於是不二决定一试，便辞了幸村，骑马向郡郊奔去 


街上游会的人多不胜数，然而刚走到一半，忽听山上一声霹雳，一团黑云压城而来。 

临街百姓吓的手足无措，还以为天神发怒，个个神色恐慌。一阵狂风刮起地上的尘土，不二的马惊得撩起前蹄嘶鸣，好容易才稳住。行人纷纷躲进店铺，一个四五岁的孩子被散乱的摊位滚落的物品绊倒，失声大哭起来 

这……？ 
不二早就预感不对头，却不及这般突然，只得一手抓紧P绳，一手将孩子提上马背，一只桅杆刚好倒了下来。 

孩子满脸泪水，惊魂未定，叫嚷著不知在说什麽。直到听到一位妇人沙哑的喊声，忽的不哭了。 

那妇人显然是孩子的母亲，不二将孩子送到她怀里时，她一个劲儿地道谢便急匆匆的避难去了。这时一名立海教的弟子赶来，说让不二马上回去 

不二犹豫一会儿，勒紧P绳说道：“告诉幸村教主，我稍後便到。”语毕，扬鞭冲进浓密的积云 


幸村听著弟子的报告，缓缓把剑插进鞘里，说道：“今天，要和诸位一起拼一次了。” 

从东面出现的黑衣喽罗，都带著铁质的面具，潮水一般的向立海神殿涌来。不多时，外面厮杀声响起 

“天莫不是想把我们困在这里？” 

“他只是想让我们做烟瓴玉的祭品罢了。”迹部景吾斜起一双凤目，轻蔑的一笑，“你若怕了，大可在这里等我们回来。” 

那人被说的无地自容，硬著头皮跟在後面。众人来到正殿前的广场，正遇上天、切原等人。两队人马在数十丈开外停住，倒是幸村先说了话 

“归一教主，这圣祭将近过半，你可是来晚了。” 

天一笑，拱手作揖“本教并未受到函书，这样冒昧前来，还请立海的诸位见谅” 

“既然如此，又有什麽要紧的事吗？” 

“说不上要紧，只是想和久闻大名的立海教主谈一谈。” 

“不敢当，不知客人要谈什麽？” 

两人的问话看似平和，只有真田看得出来，幸村的眼里寒气如霜 

“本座要――” 天一指地下，“这里。” 


队中有人叫道“天，你好大口气！”切原目光一凛，身形一动已闪到那人旁边，瞬间掐断了那人的颈椎。 

“真吵，安静一些吧。”切原扔下手中的尸体，抛在一旁。众人仍在惊愕之中，谁都不敢冒然出手 

幸村只是闭著眼，切原走到他身後，却忽然动作一滞。“你……” 

再看时，切原已然倒在天跟前，血从腰间喷涌而出。无人见幸村有何动作，更别提是兵器。 

手冢识出这是立海的一门绝学――无影，将内力浑聚体内收放自如，运出时化为刀剑，比过上等利刃，旁人并无伤害 


切原还未断气，E头仰视天，耳中只听到一句话。“不愧是立海教主，惩罚的好。” 


再说不二来到了郡郊的“魂不归”，胯下的马儿说什麽也不肯进，只好随手拴在一棵树上，只身进了那茂密的树林 

黑云盖过半个立海郡，偶尔会有惊天的响雷，都好似要劈开大地一样。旋风席卷树林发出的声音如鬼哭狼嚎，听来甚是骇人。 

不二走了一阵，感到只在树林上方盘旋，越往里去，反而越平静。正在诧异，忽见一小竹屋里在一片空地之中，无人看守。刚想上前，却听见一个熟悉的声音 

“不二，站在这里别动。” 

不二住了脚步，认得这声音的主人。欣喜地问道“天奎前辈？” 

“别再靠近，你的脚下有埋伏。”是天奎无疑，声音从竹屋中传来，却不如以往洪亮，像是受了伤 

不二捡起脚边一个树枝扔出去，只见一只巨蟒破土而出，血盆大口立刻咬住了树枝，又快速钻回地下 

不二惊出一身冷汗，心想真是好险。只是站在这里，无法将前辈解救出来 

“你便听我说吧。”屋中，天奎坐在床榻上，虽是无法动弹，却紧盯著桌上的一张棋盘。他猜到不二的心思，继续说道，“立海郡埋著武林神脉，他便是为了这个而来。” 

不二知道这个“他”是谁，也没有多说，静静听著天奎的话 

“这便是他的弱点。这条神脉能够压制烟瓴玉，也是为何立海教主将其中一块藏在了禁苑。 
“虽然烟瓴玉有了身体的保护，神脉的作用变得很小，却还是有一个地方……” 


屋里一阵咳嗽声，不二听出是内伤所致。天为了征服天下，居然不惜打伤了自己的父亲。 

原来这是世上最可怕的毒，是个贪字 


竹屋里没了声音，不二有些担忧，忙叫道“前辈？” 

“我没事，”强行解开穴道难免会伤及胸腹，天奎稳住体内的血气，“你那串玉铃，还带著吗？” 

“是，晚辈一直带著。” 

“这便好，我将它赠与你，不要辜负了我这把老骨头。” 

“前辈，您这是什麽话……”不二心里难过，屋里的人再不应声，只好说一句“保重”转身而去 


一路驾马飞奔，乌云降的极低，观云亭没入黑暗，街上空无一人，只有立海神殿那边红光一片。待到不二来到殿门外，已经是横尸遍地。沿路划伤几个扑过来的喽罗，也顾不得礼节不礼节，径直骑马向正殿奔去 



几个人正围攻天，真田剑法精湛，招招冲著要害；幸村以柔克刚，其内力深厚竟与天迎面向对；手冢脚下生风，是不二从未见过的步法，顺势吸收对方功力却以双倍还至其身。 

看样子打斗已经持续很久，天几乎刀枪不入，任何人都近不了身。掌力凝在手心，化作一道黑色的风，将广场上的地砖掀去一片，好几个人竟被砸死 

迹部一记冰拳挥向天丹田，去仿佛碰到一团棉花，心道一声不好，一条手臂仿佛被什麽吸住，想收回失却为时已晚。 


不二见状发出三枚竹片，天早已察觉，反手将竹片抓住甩回。不二从马上跃起，半空中又发出三枚。 
天笑道“你以为这几枚竹片能奈何得了我？” 

不二还未落下，紧接著E腿横踢。这一套动作毫不拖泥带水，就连天也有了几分惊讶。他拽住不二的脚踝，用力一扭，不二却借著他的力道侧翻，轻燕般跃上屋檐 


不二！ 
手冢没有见到不二的身影，放心不下，现在却转忧为喜。 
“抱歉，来得晚了。”不二看向手冢，漾开笑容。忽然脸色一变，喊道：“小心！” 

天趁手冢分神，一掌向其胸口劈来。手冢赶忙侧身躲过，所幸没有击中。不二冰蓝的眼眸中升起一股怒火，想起方才天奎说的话 

“还是有一个地方” 

就算你金刚护体、血脉逆流又怎样？那个地方，就算我不二周助拼上这条命，也要找一找 


不二飞身跃向天身後，用尽全力掷出由美子给他的那只蛊。天听风声便知有东西飞来，只用手背将香炉挡了回去，却不料炉中有物，那虫犹如一条红线，毒针一般刺入了天的後脖颈。顿时，痛号让立海恢宏的正殿都为之一震 

凡是精心炼制的毒蛊，都是无孔不入的暗器。不二来不及欣喜，只辨得手冢一声大喊“躲开！”两腿还未站稳，那狠命的一掌正拍在胸口上，闷哼一声，身子被打出好几十丈远 

重重地跌在地上，不二呕出一大口鲜血，神志开始不清醒。手冢看见那淡茶色的身影飞出去，顷刻间呼吸停滞。身体总比想法更早一步行动，他冲过去抱起不二，呼唤著他的名字 

“不二，不二！” 

血已染满他的白衣，不二睁开眼看著手冢，感觉他从没有这麽焦急过。於是扯出一丝惨白的微笑。只是一个简单的动作，却仿佛让内脏都碎掉一般 
手冢让不二靠著殿柱，听到他用微弱的声音说道：“…颈後…” 

手冢明白，轻轻抹掉他嘴角的血迹，在额头上留下一个坚定的吻。 

“等我 ” 


天的招数越攻越猛，幸村等人却早已看出破绽。不二的一只毒蛊，正是烟瓴玉的一个裂痕 

天身上已中一剑一掌，又加上奇毒攻心，无论怎麽运气弥补，显然已经支援不住。 


一场大雨倾盆而下，魅魈的黑袍软泥一样滩在地上。不二在失去意识之前，看到一束阳光拨开乌云，没有了寄主的烟瓴玉也仿佛一捧水，随著雨水一起慢慢蒸腾 


第六十章（完） 


溪云初起日沈阁，山雨欲来风满楼 

那一段波浪早已平息，只是很少有人再提起它 



手冢来到山上的凉亭，一位长者站在那里，花白长发遮住饱经风霜的面庞，目光炯炯 

手冢认得他，只是一直不知他的姓名，轻轻颔首道“前辈。” 

“手冢帮主，”天奎回敬道，转过头去喃喃感叹“好山、好景”手冢顺著他的目光看去，正是群山映雪，天地间苍茫一片 


天奎托人带话要与手冢见面，必定不是来赏风看景的 

“不二……？” 

“他在不动峰。” 

天奎点点头，“有他姐姐照顾著，痊愈只是时间问题。” 

手冢看著他，心中生出一股不明的热流。早在立海圣祭时就料到他绝非等闲之辈，不二也未曾告诉自己他的身份 
“前辈尊姓大名？” 

天奎望向手冢，两人几尺不到的距离，正好将这个冷峻的年轻人看得清楚。天奎笑，笑的欣慰而洒脱。他拿出身上的一柄短刀，说道“这把刀陪著我四十多年，拿著它，也算是我的一点补偿 ” 


那刀寒光逼人，刀刃极锋利，竟磨出一个凹陷的弧度，一看便是使用多年。手冢正欲收起，却触到刀柄上一枚小字 
奎 

转头再寻，茫茫雪景中早已没有了那人的踪影 

四月清明，正是阴雨纷纷的时候。一白衣青年静坐在窗前，品著手中一杯上好龙井。桌上放著一把油纸伞 

街道行人少的可以，偶尔有撑伞的少女走过，或是城外驶来一辆马车。他嘴角微挑，一头浅茶色的碎发披在雪白的脖颈 

“小二，茶钱 ”少年独有的清雅嗓音，让潮湿的空气中多了几分乾爽 


“您慢走！”小二长长的吆喝一声，接了茶钱。那人走下楼梯，一步一步，仿佛是踩著什麽珍宝，慎重而轻盈 

楼下有一修长挺拔的身影，解下头上的斗笠，用一双墨色的眼执著地深望著。他走进他怀里，和著淡淡的雨水味道，扬起如沐春风般的微笑 

“久等了 ” 

<浮生若雨> 下部 完 

