
章一

　　【章一】
　　
　　喀嚓，鸣人将手里的信纸攥成一团。
　　“这是什么意思，连个理由都没有，”他把纸团摔在桌子上，“我不同意！”
　　桌子对面的年轻人不置可否，一头暗色的发映在鸣人眼底。我爱罗拿过随着鸣人的怒气不停滚动的纸团，慢慢展平，简略的扫了一眼之后又团起来，一扬手从窗户扔了出去。
　　窗外是无边的寒冷的黑夜，冬日里雪天的味道穿过敞开的窗户和门扇充满整间屋子，尚未冻结的瀑布溪流一样从看不见的尽头处流淌下来，冰面泛着一种绿色的光。
　　“总之我是不会让你回去的。”鸣人说话的时候嘴边呵出些白汽，他向我爱罗的方向看过去，“天气太冷了，你把衣服领子扣好吧。”
　　我爱罗没有动，摆在木柜一端的烛台散发出小小的一圈光晕，烛火光的中心是透明的黑色，鬼魅般的立着。
　　我爱罗的眼睛阖上了一半，从火焰的空洞里望过去也是黑暗的，鸣人的提醒他似乎没有听到，仍然保持着刚才的那种姿势坐在桌旁。
　　“如果非你不可，”鸣人用安抚的语气说着话，“他们会来找你的。”
　　我爱罗把眼睛完全闭上了。
　　“嗯，”他短促的应了一声，“那就等他们来吧。”
　　
　　这里是田之国靠向火之国的边界。
　　漩涡鸣人对我爱罗说：这次换我来守护你。
　　
　　三天以后，砂瀑的人果然来了。一个秘密的小队带来了一副棺材。他们到达田之国瀑布边这所无门无窗的简陋房屋，没有人愿意相信这就是他们风影大人所有的居所，将融而未融的积雪外凝结了一层看不见的冰皮，脚踩上去发出清脆的咯
　　
　　吱声，像一种鸟儿在叫。
　　鸣人站在房子的外围迎接他们，金色的发丝在冬末的阳光下抖动着，身后是一条底层结了冰的瀑布，如果在夏天它该是一股匹练一般的水流。
　　砂忍的领队将卷轴递给了眼前的人。鸣人看也没看就扔到身后的池塘去了，绿色封皮的卷轴在滑溜的冰面上打了两个滚，眼看着就要掉进冰窟窿的一刹那，跟在队伍后排的一个砂忍迅速蹿过去捡起了它。
　　那双手细长灵巧，将长老托付的卷轴又递还于他们的队长。
　　“漩涡鸣人大人……”额头上带着沙漏型护额的忍者再一次请求着，声音低低的压在喉咙里，“请将这个转交于风影大人。”
　　“他对这个没有兴趣，”鸣人看了一眼从深色厚布下露出一角的棺木，“这个棺材又是什么意思？”
　　小队长皱了皱眉头，回头扫了一眼，看过去的眼神里满是责备：“六代风影大人派我们过来将卷轴与这件东西交给五代风影大人，其中的原委都在卷轴里。”
　　鸣人抓起卷轴朝他们扔过去：“滚！”
　　队长一个翻身接住了卷轴，积雪沾了满身。
　　“我爱罗不是你们砂瀑的风影，他也不会再为你们做任何事。”
　　鸣人忍住要将那几个半跪在雪地里的砂忍一脚踹倒的冲动，转身回屋子里去了。而房子是没有门扇的，从外面可以看见红发的我爱罗沉默的坐着。
　　“风影大人！”拿着卷轴的队长站起来，往前走了两步，又停住了。
　　我爱罗说：“回去吧。”
　　“风……”
　　湿润粗糙的砂粒冲破厚厚的积雪缓缓地堆积出来，形成一道模糊地屏障。砂忍队长小声惊叫着向后退去。
　　鸣人站在我爱罗身边，两种鲜艳的颜色隐没在阴影之中。“回去吧。”我爱罗重复着刚才的话，声音是冷的，让人后倏然起了一层战栗。
　　三位忍者一步步向后倒退，离屋子有一段距离之后他们在转身消失在雪原之上。
　　
　　“还会再来的。”我爱罗盯着三个黑点消失的地方，那里有一座隆起的岩丘。他已经二十岁了，身上依旧散发着一种寒气，屋子里冷得简直连空气都要冻住。
　　鸣人奇怪的看他一眼，“为什么？”他问，方才的严肃表情忽然消失不见，速度很快像雪融化在掌心。
　　我爱罗没说话，他转过身，眼睛看到的是鸣人耳边的一绺金发，有一些阳光在上面跳舞。鸣人伸开手拥住了他。
　　“冷吗。”鸣人吻着他头顶的发丝，这些细小的角落充满了暴雨之后泥土的清香味，鸣人知道那只是雪融化时的湿冷。
　　我爱罗摇摇头，砂子撑开了两人之间的空隙，鸣人身上也有相同的味道，整间屋子都是这种味道，他们的屋子是田之国荒野的一部分。三年前他们找到了这个地方，然后盖起了一座房子，这座房子的客厅没有门扇也没有窗子，只有墙壁上
　　
　　的两个空洞，天气好的时候，时常有蛇与鸟雀进到这里。
　　
　　鸟儿们大多喜欢鸣人，偶尔也有些其他的小动物，但它们很少去我爱罗的身边。嗅觉灵敏的生物会嗅到些微的血腥气，有时引来狼与野狗。
　　
　　我爱罗太安静了。他这二十年的生命很容易形容：一开始他外表不冷静而内心冷静，后来他外表冷静而内心不冷静，现如今俱已尘埃落定。
　　
　　果然只剩下我一个人了……我爱罗走出屋子，白色的天光照耀下他恍然有一种回到砂瀑的幻觉，但是砂瀑不需要他了。失去了尾兽的人柱力究竟还有什么意义，他想不出来，漩涡鸣人也想不出来，但是按鸣人说的，确实他作为人柱力的意
　　
　　义也许是没有了，但是作为自己重要的人的意义比以往任何时候都要来得强烈――漩涡鸣人爱着他。每当这句话浮现在脑海中央都显得十分不真实。爱？当他踏过被融化的雪水浸透的枯草地，在瀑布尽头的深潭边上停下时想，冰面上的积
　　
　　雪融化后留下黑色的尘土，像白色火焰燃烧所剩余的灰烬。
　　细弱的瀑布激起寒冷的雾气，鸣人坐在不远的一块被太阳晒干的岩石上。
　　“这个冬天怎么这么冷。”鸣人皱着眉头说。
　　我爱罗远远地看了他一眼，没说话，鸣人抱紧肩膀，又说：“你在想什么。”
　　我爱罗低头看向布满黑灰的肮脏冰面，又看了看鸣人暗金色的背影。冰面上映出我爱罗倾斜的影子，灰红色的，与积雪旁边的尘土混结在一起。“没什么，”他说，声音很小，鸣人似乎没有听见。
　　我爱罗伸出手抚摸额上的伤痕，除了粗糙一点外没有其他感觉，这暗红的字迹与自己本就是一体。
　　鸣人从石头上下来，动作迟缓仿佛是只刚吸饱了太阳光的蜥蜴。
　　他走向不远处的树边，这是一棵年轻的柏树，长有三种不同的叶子。树下倚靠着几个浅浅的雪堆，四周都融化结成了冰。鸣人用脚驱散上面发黑的雪，露出一角缺失了一半的头颅。
　　鸣人的脸皱成一团：“扔掉就扔掉吧，怎么还藏在这种地方。”
　　水塘边上的我爱罗猛地抬起头来向这边望了一眼，翠绿色的一点光闪过去了。而鸣人并没有在看他，只是专心的扒开积雪，将尸体拖出来，护额的缝隙中沾满砂土，平滑的金属映出鸣人强忍着恶心的面孔。
　　我爱罗从水塘边上过来，鸣人盯着尸体腐坏的脸看来看去。等我爱罗走到身后，鸣人就说：“这个人我好像在哪里见过啊……”
　　没等对方反应过来，鸣人一拍脑袋：“哦对，是在手册的附录里。”
　　“呐，”鸣人捏着鼻子后退了一步，好像现在才闻到一丝味道，“要把这种东西送到换钱所去吗？”他看着尸体的眼光完全陌生，知道这是肮脏的钱财。
　　“漩涡鸣人，”我爱罗也看着尸体，却在对鸣人说话，“你杀过人吗。”
　　鸣人愣了一愣，然后说：“不记得了。”
　　我爱罗只是转动眼珠。
　　鸣人觉得奇怪：“你为什么突然问我这个？”
　　我爱罗已经在往回走了，听见鸣人说话，又停下来，“我想知道。”他说。
　　漩涡鸣人看着他的背影，张了张嘴，最终还是没有说出来。我爱罗最近有一点奇怪，看他的眼神宁静且冷，常常让人觉得难以忍受。
　　他跑回屋子里拿出铲子，到树林里把尸体掩埋了，然后在松垮垮的泥土上放一块石头。这里有许多块石头，有的已经被杂草包围，还有一些下面是空的，鸣人把新鲜的尸体送到换钱所去。
　　换钱所是个赚尽黑钱的地方，他们用收来的尸体勒索追杀部队，有时候把尸体割成几份，分别卖给不同的雇主。按照鸣人的意思，无论是换钱所还是追杀部队，所有拿尸体做交易的人都该去死。
　　我爱罗对待尸体的方式比较极端，后来鸣人厌倦了每天掩埋尸体而向他提出抗议，我爱罗视而不见。
　　后来的后来鸣人习惯了。
　　
　　
 
作者有话要说：那什么，借这东西占个位置




章二

　　
　　【章二】
　　
　　等池塘周围的冰皮化得差不多，有些清水在上面流动的时候，砂瀑的顾问亲自来了。这是个非常年长的顾问，身体佝偻得像拐棍一样。等他在鸣人跟前站定，鸣人条件反射的想起了三代火影。
　　“木叶的漩涡鸣人。”看起来像三代爷爷的爷爷说，“如果我不能见到五代风影大人，那么剩下的话请你转告他。”
　　脚下的泥土吸饱了雪水而变得松软，鸣人感觉自己正在下陷。“你说吧。”鸣人的目光穿过他的肩膀，落在后面的一小队暗部的沙漏护额上。
　　顾问很重的叹了一口气，我爱罗忽然从后面走上来，与鸣人并肩站在一处：“三番五次的来找我，究竟有什么事。”
　　老人对身后的人使了一个眼色，一名砂忍将棺木摆在老人面前，揭去了包裹的黑布。只有普通棺木一半大小的棕色容器上绘满各种封印的纹路，中央贴着“禁”的符纸。
　　老人挥挥手示意这个忍者离开，咳嗽了一声之后说：“之前的多封书信，事情已经说得很清楚了……若简单说来……请按照四代风影曾经教授您的方法，来指导新的人柱力。”
　　“……”所有人一瞬间陷入了死一般的沉静，鸣人看了看封闭的棺木，又看了一眼身边的我爱罗，后者的脸上没有明显的表情，但似乎已经不耐烦了。
　　“……了解这些术且现存于世的人中……”砂忍的顾问张开漏风的老嘴，干瘪的脸上只能看见三个暗色的窟窿，“……我们议定，你是最适合的。”
　　我爱罗皱起眉头。
　　“喂……”鸣人做出同样的表情。
　　早春温暖的风呼啦啦的吹过来，老人身上的白袍剧烈的摆动，整个人似乎就要散架。砂忍的五代风影一言不发的转过身，将其余的一切都从目光所及的范围内清除了出去。
　　“风影大人的意思是……老朽们只好按照砂忍的方式来教导他了……”
　　红发的年轻人前进的脚步顿了顿。
　　“若失去尾兽……砂瀑将会落入历史的低谷……”
　　踏出的脚步终于停顿了，周围仍旧是一片死寂，偶尔有些冬眠的动物发出低沉的鼻息声。我爱罗很轻的叹着气。
　　“为了……”
　　“闭嘴。”我爱罗突然说。
　　“……”
　　对方在等待他的回答，漩涡鸣人也在等待他的回答。
　　我爱罗最终说：“留下吧。”
　　鸣人睁大了眼睛：“我爱罗！”
　　我爱罗重复着：“我答应了。”
　　
　　漩涡鸣人接到来自勘九郎的书信，纸卷草草的绑在小鹰丸的右脚爪上。小鹰丸在他窗台上停下，眼睛明亮亮的。
　　勘九郎很潦草的画了一行字迹，开始鸣人以为这是密码，准备交给暗号班去做，却忽然看清了中央的几个字。
　　
　　……救……我……
　　
　　鸣人不明白，他准备自己去一趟砂瀑。等他赶到的时候，勘九郎死了。他拽过一个医疗忍，大声问我爱罗呢，姑娘告诉他风影大人在开会。
　　最终他在风影私有的房间里找到了我爱罗。这是一间很宽敞的房间，弧形的墙壁镶嵌一排整齐的圆窗，床铺上摊着的被子弯折成诡异角度。枕边有些古旧的典籍，表面与地板和柜子一样，积满厚厚的灰尘，地板上累积着各种脚印。五代目
　　
　　风影正在收拾自己的东西，将白色的袍子折叠整齐摆在尘土里，又在房间里走了两次，然后一手扶住柜子的边沿，另一只手抓住左边胸口，慢慢的蹲下来。
　　站在门口的鸣人听见压抑着掩饰痛苦的喘息。他走过去，站在我爱罗身后。
　　他叫他的名字，将手放在他肩上。我爱罗竟然被那个不重的力道按得向后坐倒。他连忙也蹲下来，从后面扶住对方削瘦的身体。
　　“我爱罗。”他轻声念着对方的名字，一边安抚着怀里轻微颤抖的躯体，“我在这里，”他说，“我在。”
　　他始终看不见我爱罗的表情，但他知道那些疼。鸣人想做点什么，脑袋里却是完全空白的。白色的背景前是绵延不断的、干涸龟裂的土地，我爱罗站在中央。这孩子连原本保护着自己的砂子都失去了，鸣人无法进到那个严寒的世界。至始
　　
　　至终我爱罗都没有转过头看过他一眼，鸣人收紧胳膊，力气大到要将对方揉进胸膛里，我爱罗很快平静下来，鸣人将额头抵在他肩上：“勘九郎拜托我来……”
　　
　　鸣人隐约猜到，小鹰丸带给他的字条上断断续续的词语应该是“救救我爱罗”。勘九郎有段时间尤其信任他。
　　
　　我爱罗把头向后仰，挣脱了环住自己的手臂，“放开我。”他说。
　　这时候有人轻轻的敲门：“五代目大人。”
　　砂瀑的风影立刻从地上站起来，很迅速的整理了表情。门打开了，灰色头发的姑娘抱着一本夹子站在走廊上，手鞠嫁到木叶之后这女孩子接替了她的工作。“风影大人，”她欠欠身，“请你在这上面签字。”
　　我爱罗站在原处等她把文件拿到跟前，“签什么。”他问。
　　助理古怪的看着他：“签字啊。”
　　我爱罗又说：“签什么字。”
　　鸣人站在后面有些不明就里。助理显出一种不耐烦的神色，鸣人觉得这是一个挺好看的女孩儿。助理把笔递到文件夹的上面。
　　“请签字吧，风影大人。”
　　
　　那是协议书，包括很多东西。协议书是种令人痛恨的东西。
　　这是他从今而后签写的最终一份材料。
　　
　　我爱罗提起软墨笔在文件的最下方写下了自己的名字。他小心翼翼的写着，缓慢仔细得像在杀死一个人。
　　“我爱罗，”鸣人在他身后说：“勘九郎死了。”
　　对方将手里的笔交还给助理，转过身来面对鸣人。
　　“我知道，”他说。
　　
　　勘九郎的死给人难以抹煞的宿命感，晓之乱平复之后他和一个平凡的姑娘结婚，执行任务时意外身亡，一切都是这么的顺理成章。他的妻子将他散发着冰冷死气的手掌放在微微隆起的小腹上，那里面睡着他们的孩子。其实人活在世上只有
　　
　　一个意义，那就是繁衍 。除了子嗣，人无法留给世界任何实质的东西，也许勘九郎很明白这一点。
　　
　　漩涡鸣人将我爱罗带回到木叶。穿过边界一望无际的树海时我爱罗坚持要慢慢走。被绿色拥簇的孩子火焰般站立着，他感到迷惑，不知道自己到底是富有还是一无所有。
　　金色背影的鸣人对他说：“我爱罗，跟我在一起吧。”
　　他知道自己的确是一无所有了。
　　
　　伊鲁卡在一乐遇见埋首面条中的鸣人，他在鸣人旁边坐下来。“你一个人吗？”伊鲁卡问。
　　“嗯嗯。”鸣人点头。
　　伊鲁卡皱眉：“那孩子……呢？”
　　“唔嗯嗯嗯。”
　　“鹿丸家？”伊鲁卡点点头表示了解。
　　鸣人把嘴里的面条胡乱的咽下去，却没有着急说话，幽幽蓝的眼睛黯淡着：“伊鲁卡老师，看来这一次我是真的要离开这里了。”
　　“……”伊鲁卡想了一会儿说：“果然，无论对我们这些人还是对于鸣人来说，那孩子都是不同的呢。”
　　鸣人转过脸来，一双眼睛眨也不眨的盯着面前温柔笑着的男人：“我不会让任何人再伤害到他了，我保证。”
　　伊鲁卡吸了一口面条：“砂之国并没有伤害我爱罗，他们在保护他，跟你一样。”
　　鸣人低下头吃面。
　　“要保护失去了尾兽的人柱力，砂之国是无力的，村子也是无力的。”
　　
　　“只有你，可以这么光明正大的去保护他。”
　　
　　无论对于普通人还是你来说，这孩子都是特别的，但只有你才能够这样的去保护他，以“重要的人”的名义。
　　
　　手鞠和鹿丸送他们到村口，炎热的午后村子进入慵懒的午睡阶段，偶尔有执行任务的忍者一闪而过。
　　手鞠站在鹿丸身侧，淡绿色的眼眸半睁着，我爱罗的身影倒影在里面。
　　“最好走到没有任何人知道的地方去。”她说，然后背转过身子。
　　鸣人亮出几颗牙齿：“放心交给我吧。”
　　手鞠没有回头，只是笑起来：“好。”
　　
　　我爱罗看着棺木下的孩子，对鸣人说：“至少起个名字吧。”
　　这孩子很小，三岁，或者是四岁，柔软的黑发在液体中漂浮。
　　“叫什么呢，”鸣人抓抓头发，“……‘一乐’？”
　　我爱罗没理他。
　　“啊我知道了……”鸣人一拍脑瓜。
　　“这是勘九郎的孩子。”我爱罗突然说。
　　
　　最终孩子的名字叫做鹰丸。而这个时候小鹰丸也已经死了很久了，它在返回的途中被射杀。不久之后又有新的年轻的飞禽来继承它的名字，代替它的位置。鸣人想起勘九郎拜托小鹰丸所给自己的那张信纸，究竟想要告诉他什么事情，终于
　　
　　还是无法知道。
　　有些事是永远也不会知道答案的，他也只能够去猜测。
　　




章三

　　
　　【章三】
　　
　　在这个孩子出现之前，鸣人就发现我爱罗有些变化。他沉默的时间越来越长，像在思索着一些永远没有尽头的事情。
　　鸣人对此毫无办法。他用尽能想到的一切手段都无法改变现状。
　　“就当这是我们的孩子吧，我爱罗。”
　　“漩涡鸣人，”我爱罗看着浸在液体中央的小孩，“你应该找个女人，或者你认为，时机还未到。”
　　鸣人震惊的看着自从四年前就被自己视为伴侣的人。“你说什么？”他扳过我爱罗的肩膀。
　　我爱罗一本正经的回答：“你想要个自己的孩子。”
　　“我不是那个意思。”
　　红发的年轻人避过鸣人热切想证明自己的目光，砂子拨开放在肩上的手：“你在可怜我。”
　　鸣人喊：“你在说什么傻话！”
　　“你在可怜我，”他重复的说着，用那种明明只是推测却认为是事实的陈述语气。
　　
　　田之国是个没有忍村的小国，在穿过田之国内部的树海时他们遇见一小片村庄的遗迹，房屋倾圮，荒草丛生。空阔的地方已经生长了树木，枝桠上有个乱糟糟的巢穴。
　　天气是湿润的，那些房子周围零散着的木板上长出些细弱的蘑菇，用手指一抿，淌出许多灰黑的虫子。一具骸骨倚在门边上，头向后扬起，破烂的护额垂在塌陷的锁骨上，金属已腐锈，音符形状的刻痕中塞满泥土。
　　
　　音。
　　宇智波佐助。
　　还活着。
　　
　　长途的行路之后鞋帮上沾满湿润的泥土，漩涡鸣人并不想在这种地方多做逗留，我爱罗也不想。鸣人不想是因为这里引起他的仇恨，他认为我爱罗的厌恶是由于大蛇丸杀害了四代风影。
　　他并不知道四代风影是我爱罗的父亲，我爱罗也从未向他提及自己的父母，也从未说起过夜叉丸。这些同宇智波佐助带给鸣人的感觉相似，类似于一种仇恨。
　　过去总是伴随着伤痛，鸣人很明白的不过问我爱罗任何事情，如果我爱罗觉得可以了，会将那些事情告诉他。漩涡鸣人明白自己也许是有些浅薄，不过同样他也有许多事隐瞒了对方，他们的时间还长。
　　
　　砂瀑派遣暗部班到田之国来，零散分布在低地周围，他们在通常时候不会现身，除非有要求或特殊情况。这些暗部监视并保护着他们的前代风影和村子未来的倚仗，有时候还充当信使。
　　春天彻底到来了，生出来的嫩草雾气一样笼罩大地，风吹起来就淡淡的起伏。鹰丸在这一团摸不到的雾气中练习走路，他什么也不懂，像刚出生的婴儿，眸子是油亮亮的黑色。
　　一株带刺的藤蔓植物顺着卧室的后窗攀上来，很快便密密麻麻的织成一片。
　　鸣人去了换钱所，我爱罗趴在桌子上写一封给木叶的书信。他从没趴着写过字，后背绷得发紧，但是没办法，这个姿势比较能够看到外面在新鲜草地上翻滚的小肉体。
　　他放下笔，将信纸仔细折合成一条，又从口袋里拿出竹签筒。封好禁制，然后走出屋子轻咳一声。
　　两名暗部立刻落在眼前。“风影大人。”
　　他们的面具左上角绘有暗绿色的风纹，暗部常使用这样的手段来明确编制，或者标明隶属同一任务下的忍者。也许这些东西什么也不能说明，仅仅是这些面具下的平凡人的某种希望，祈祷风神守鹤能够保佑他们。
　　“带到木叶忍村的手鞠那里。”我爱罗把手中的竹签筒递给其中一个暗部，“照她说的去做，然后将回信带回来。”
　　
　　有一种能暂时抑制守鹤的药物，药材已在沙漠中绝迹，我爱罗最后一次见到它是在手鞠的房间里。那时候他不明白为什么手鞠还要留着这惹人厌的东西，但他什么也没说。手鞠很快带给他回信，外面打上了六代火影的禁制。鸣人开玩笑的
　　
　　说以后我的报告你也全部承包吧，手鞠总说我写的是暗号。我爱罗看了他一眼，忽然抿住嘴长出了一口气，鸣人不确定他是否在笑。
　　
　　从砂瀑陆续送来许多卷轴，与卷轴同时到达的还有更多的暗部，他们似乎已经成立了专门的小队，换班轮守，将他们的风影大人包围在洼地中央。
　　天气好一点的时候，鸣人砍伐附近的树木，他们的房子太小，那些纸卷随便的堆砌在破旧的木屋中，被冬天遗留的冰水浸湿。虽然那只是副本，但仍然珍贵。我爱罗对此没有表示，他常常把自己掩埋进湿潮的纸张中，一看就是一整天。与
　　
　　此同时，许多药材从木叶而来，晒干的火红色花朵散发出浓烈的铁锈味道。
　　天气越来越好，鸣人望着头顶上的天空，小瀑布完全化开了，透明的水柱扑打下来，扬起的雾气上可以看见小小的一条彩虹。树梢间若隐若现的蹲踞着两三只特部成员，其中有一个坐在自己的袖子上。
　　鹰丸在草地上打了两个滚，爬起来冲鸣人招招手：“鸣人师傅！”
　　他找到了一块尸体残片，是四分之三个颅骨，他用手挖着尸体仅有的一只眼窝，抬头问：“‘师傅’吗？”
　　鸣人一时不知道该如何回答，他抓了抓后脑勺，然后说：“是‘石头’。”
　　黑色头发的小孩子点点头，伸着手指戳了戳应该存有脑的空腔，站起来又踢了踢。
　　他喃喃的念：“石头……”
　　在鹰丸的心里，除了鸣人和我爱罗之外的所有人类，都是“石头”。尸体是石头，暗部班也是石头，而石头还是石头。
　　
　　鸣人从未想过自己会有一个孩子，自从他来到这儿地方开始。他控制自己不去思考这个孩子对于他们来说意味着什么，偶尔他也回忆四代。
　　
　　彻底的离开木叶之前我爱罗去见了手鞠，火影夫人穿着一条深色的长裙，却坐在一把浅色的椅子上，这让她看起来比实际的轻而且高。“我爱罗。”手鞠叫他的名字，她也二十一岁了，是个典型的砂瀑女人，看上去总是强悍的，温柔只隐
　　
　　藏在那层外壳之下，“是漩涡鸣人同你到这里来的？”她问。
　　她最小的弟弟，红发的我爱罗，将眼睛眨动了一下，然后说：“不，这是我自己的决定。”
　　“……”手鞠愣愣的看了他一会儿，在椅子上挪了个姿势，左手在空中划了半个圆弧撑住下颌，“你要离开这里，永远也不要再回来。不要告诉任何人你要到哪里去，不要告诉别人你的名字。”她说的很轻很快，仿佛怕在屋子外面的第三
　　
　　个人听见，“砂瀑永远处于一个物资匮乏的时代，每一样东西都要物尽其用，如果他们找到你……”
　　我爱罗将眼神投向窗外，木叶的天空湛蓝高远。
　　“……他们会利用你到死。”
　　我爱罗回答：“我只做选择过的事。”
　　“你不能再出乎任何人的意料了。”手鞠回答他，“就像我被砂瀑的长老们选择嫁到木叶，他们并不是遵从我的意志，而是希望得到一个火影夫人。”
　　这次我爱罗没有再说话。
　　“说实话，我不想把你托付给任何人。”年长的姐姐接着说下去，“虽然勘九郎一再对我游说。”
　　我爱罗说：“那又如何。”
　　手鞠的眼神软下来：“我爱罗，我能像普通的姐姐那样跟你说说话吗？”
　　我爱罗直直的看着她的眼睛：“可以。”
　　手鞠沉默了一下，她的神情冷漠安稳：“我不知道该怎么对你说。”
　　“我和勘九郎从不否定漩涡鸣人，但是他……他――我非常担心他有可能给你带来的麻烦。”
　　
　　是的，带来麻烦，很多麻烦。
　　
　　我爱罗推开门走出来，鹿丸一个人坐在黑暗的大厅里，面前是下了一半的将棋。蜡烛的光弱小圆润，淌下的白色泪水堆积在棋盘旁边，在被吃掉的将棋缝隙里凝固住。风摆过厅堂，蜡烛火光跃动几下，熄灭了。大厅终于陷入完全的黑暗。
　　从被我爱罗掩住的门隙中漏出一丝光明，又消失了，那是一个孩子的姐姐在看他最后一眼。
　　没有月光的夜晚，仿佛凝固一样的空气中六代火影与前代风影对视了一会儿，内隔间传出OO@@的微声。
　　鹿丸翻身从棋盘边坐起来，“我没什么立场，”年轻的火影懒洋洋的说，“但鸣人这家伙其实还不错。”
　　他只说了这么一句，二人又陷入静默。半晌我爱罗点点头，离开了火影私宅的厅堂。
　　“为什么他们要把我所有的一切全部都夺去！”坚强隐忍的砂瀑女人忽然在隔间里喊了一声，她用手捂住了面孔，声音由指缝透出来有些含混不清，但鹿丸听见了。
　　
　　小孩有一双黑色的眼睛，头发柔顺，鸣人带着一种不可思议的神色伸出手小心的抚摸这少见细柔的发丝。“我爱罗，”鸣人说，“你快看他的头发，完全不像是勘九郎。”
　　被叫到名字的人仍然安静的吃饭，有一只鸟儿落在窗棂上，我爱罗拿眼角瞥了它一眼：“为什么儿子一定要像父亲。”
　　鹰丸顶着两个黑眼圈转动脖子挣脱了鸣人扯着他头发的手，“鸣人师傅，”他问，“什么是‘父亲’？”
　　鸣人哽了一下，我爱罗放下筷子说：“看不见的东西不要问。”
　　鸣人觉得我爱罗未免太无情，他稍微想了一会儿，却发现自己从未问过任何人有关于自己的父亲，也没有谁曾同他说起。这个问题他根本不知道应该如何回答。
　　晚上鸣人梦见四代，这个永远不会变老的四代火影用一贯温柔的眼光注视着他，“看吧，”四代火影转过身，肩膀后面是木叶的雏形，只有模糊的一个白色轮廓，“你保护过的村子。”
　　鸣人低下头去看，那些明亮的白色几乎要刺伤他的双眼。他又抬起头看向四代火影：“父亲……”他用嘴唇做出这样的动作，却没有发出声音。
　　梦很快就醒了。白光和被白光包围木叶一瞬间消失掉，像是被夏日的虫鸣给掩盖掉了一样。鸣人从床上爬起来，拿起蹲在简陋窗台上的凉水喝了一口，透过窗子能看见田之国完全的黑夜。
　　“鹰丸？”鸣人打开窗户喊了一声，窗台下面的草丛里O@的响了响，孩子的声音回答他：“鸣人师傅。”他把一条在黑夜中分辨不出颜色的小蛇放在窗台上，嘟着嘴说：“虫。”
　　鸣人揉了揉眼睛，看清楚了那确实是一条蛇之后，抓着后脑勺哈哈笑起来：“怎么才这么小的一条啊，我抓住过比这更大的呢！”
　　我爱罗也站起来，月光照进他淡绿色的眸子，闪着湖面似的流光。鹰丸立刻将小蛇扔回了草丛里。“我爱罗师傅，”小孩子怯怯的说，“嗯……”
　　我爱罗没有理会他，径直走回屋子里去了，鸣人点着蜡烛，鹰丸带着温暖暖的风也跑进来。
　　“鸣人师傅！”鹰丸向金发的一位扑过去，鸣人张开双手将他抱起。我爱罗在桌子边上坐下，手边的蜡烛火焰晃动着，“你怎么醒了。”他问鸣人。
　　鸣人的眼神黯淡了一下，但在昏暗的夜里没有人能够看清楚，摸了摸鹰丸的头，鸣人说：“下次换我吧。”
　　我爱罗转过身看向鸣人，蜡烛的火光正好照亮他的脸，他皱着眉点头：“可以。”
　　
　　我爱罗从未想过自己会有一个孩子，自从他来到这儿地方开始。在他像鹰丸那么大的时候，正接受着血、仇视与痛苦的洗礼。任何正在度过这年纪的小孩都让他感到窒息似的压抑。
　　
　　比从前更多的暗杀者来到了田之国，但鸣人却感到轻松了许多，风之国的暗部将那些年轻人拦在了一个安全圈外。他们将对方杀死，或者被对方杀死，无论结果如何痕迹都不会被留下，尸体都被追杀部队的忍者们用黑色的起尸袋装回。鹰
　　
　　丸在这种相对安逸洁净的环境下很缓慢的长大，很缓慢很缓慢，像一片沼泽在发酵。
　　
　　他们是在浪费自己的生命，一直在昏暗的树林间窥视的暗部这样想，不自觉小声说了出来。
　　“我倒不觉得他们是在浪费生命，”距离他最近的另一名暗部悄声说，“是我们在浪费生命。”
　　看不到他遮掩在面具背后的表情。
　　
　　




章四

　　
　　【章四】
　　
　　红发的前代风影从没有真正的睡过一觉，他也曾经试过这么做，当他还是那个荒瘠的国家里所有忍者的领袖的时候。
　　闭上眼睛，再睁开。
　　最终他扶着额头从木头床上撑起身子，这黑暗……窗子外不灭的风灯的光辉淡淡照进卧室，淡绿色的地板看起来是那么柔软又温暖。
　　他卷起被子，站起来走出去了。被漩涡鸣人带离砂瀑之前，我爱罗没有再强迫自己进入深沉的睡眠，多年的不眠不休糟坏了他的神经，而且那只属于自己的黑暗让他感到莫名的恐惧。
　　只有自己才能感觉到的，一个人的黑暗。
　　
　　离开木叶的前一天晚上我爱罗倚在鸣人家的窗台上看鸣人来来回回的收拾各种东西，把过期的牛奶从冰箱里拿出来丢进黑色的垃圾袋，有一点牛奶从盒子里淌到地板上，鸣人踩在上面，结实的摔了一下。
　　“我的天啊……”鸣人揉着后脑勺在脏兮兮的地板上翻了个滚，想起来却又没有，“好疼……”他咕哝，好像那些疼痛能随着词语都溜走似的。
　　我爱罗压低的嗓音响起来，“我没看见。”他说。
　　鸣人已经从地上爬起来了，又好气又好笑：“那我再摔一次你看看？”
　　我爱罗没回答，他别过头不再看鸣人，只给对方一个深红色的后脑壳。窗外有半轮昏白色的月亮，尖端的部分圆润明亮。鸣人站在原处想了一会儿，脑海里浮现出月亮倒映在那双眸子里的样子，最后他扯起嘴角笑了笑。他还记得从我爱罗
　　
　　眸子的倒影里他脸上挂着的笑容。
　　
　　鸣人从客厅走回来，站在床边，将铺盖掀起来卷成一个卷，用一块陈旧的布盖好。在卷起的床垫下他发现了一把钥匙和一根已经断掉的绳子，这把钥匙是很久之前给他这所住处的人交给他的，一共有两把，平时用的装在口袋里，另一把就
　　
　　随手塞在被褥下。
　　奇怪啊，他想，这和平时用的明明一摸一样，为什么看起来这么古怪呢？很快他把这念头清除出去，无论如何，这一把钥匙也锈蚀得看不出原本的模样了，怪不得看起来完全不眼熟。他捡起锈迹斑斑的钥匙看了看，又看了看仍然坐在窗台
　　
　　上的我爱罗，然后把手里的钥匙也丢进垃圾袋。
　　
　　“你在可怜我。”终于有一天我爱罗这么对他说，“你认为自己获得的太多，所以认为我应该得到与你相同的东西。”他的眼睛变得狭长，从中流露的神情难以名状，只是一瞬间，那表情消失了，他只是摇摇头，“你错了，漩涡鸣人，我
　　
　　与你不一样。”
　　鸣人把头垂下来，用木头筷子拨起饭送到嘴里嚼着。“我没有。”他说，语气又虚弱又无力，除了否认我还能说点别的吗？他在心里问自己。他一边装成吃饭的样子一边想着我爱罗会有的反应。
　　他以为我爱罗会顺着这个话题说下去，说一点和砂瀑相关的事情，但是他什么也没有等到。他也知道我爱罗对这个孩子不满意，但这并不是他的错。鸣人偷瞄了一眼门口的黑色棺木，他觉得胸口发闷，但是也不知道为什么闷。他想告诉我
　　
　　爱罗他并不是那么想的，却没有找到合适的词语，他终于发现就是这些说不出来的词语堵在那里让他喘不过气来。
　　我爱罗忽然把筷子摔下去，接着伸出胳膊将桌子上的摆设全部扫到地上。那些清淡的蔬菜汤汁同瓷器的碎片混在一起。
　　“喂……！”鸣人只来得及说出一个字，一个被黑色衣料和砂子包裹的物体从窗口甩过，血花洒到了窗台上。鸣人立刻跑出去，砂子像收到牵引一样从新鲜的血肉中分离出来，聚拢在一起。尸体歪倒在岩石上，暗色的血浆涂抹在灰色的表
　　
　　面，让鸣人想起一种沙漠中生长的花。
　　我爱罗是沙漠里一朵黑色的花。他爱的人像一朵黑色的花。
　　
　　暗部像是兽鸟一般蹲踞在附近的枝桠间，偶尔舒展翅膀。日子太平淡，他们感觉到时间伴随鸟儿们的鸣叫逐渐流失，那些春天才有的温暖吞食着他们的生命。
　　他们其中有一人的年龄与他正在守护的人相仿，但他只能躲藏在无人知道的地方。
　　
　　埋藏过尸体的树木在很短的一段时间里就开出了花，绿色的花细碎得如同雪片，也没有花瓣，掉落在地上时是完整的，散发出融化了的松香气味。不到秋天它就结出果实，种籽的形状像一片羽毛。
　　
　　原野上孤零零的小屋周围黑色的基点笼成一个古怪的圈子，如果从天上往下看就像是埋藏着宝藏的图腾。鸣人和我爱罗仍然按习惯来职守，他们也没有责问那些暗部为什么在这个本应该是全然安静的圈子里还会出现漏网之鱼，对方也没有
　　
　　对这件事作出回应，那具尸体凄惨的在岩石上歪倒了一整天，没有人去管它。
　　鹰丸在它外表僵硬但内里尚柔软的腹部踩来踏去，站在尸体上，高兴地冲应该躲藏有至少一名暗部的地方招手。“石头。”小孩子式的笑着。
　　
　　我爱罗将那些不明所以的典籍研究了好一阵，前一段时间里他几乎付出了自己全部的精力。那些纸张因为雨水的浸泡而泛黄，向同一个方向蜷曲，用手指蹭过去就会断裂下来。里面潦草的复写着符咒的样子或者是口诀，我爱罗研读时专心
　　
　　得出乎意料，无论是忍谱或是从前呈上来的文件。现在他也愿意为了一个孩子塌着肩膀逼迫自己重新学习这些绕口的法则，这在从前简直是不可想象。
　　――无法想象的变故也太多。
　　我爱罗摇了摇头。若有那些心思，不如先想清楚这些浸透了雨水的枯黄卷轴能带给他什么，又能带给别人什么，他究竟是为了什么才做这件事。可惜他从未完整的、认真的思考过一遍，不知为什么思维总是时断时续，如同在睡梦中。可是
　　
　　他又不知道在睡梦中究竟是个什么样子。昨天与今天，今天与明天，一片混沌，混沌的中心只有两个人，他自己，漩涡鸣人，其余都是灰色暗影。
　　他安静静地注视一只淡蓝色的蜗牛缓慢的在纸张边缘移动，清晨的日光照在它留下的一趟痕迹上闪闪发亮，这时候我爱罗才发觉早已过了黎明。
　　他深吸一口气吹灭蜡烛，撑着桌子边站起来，“鹰丸。”他小声的念着一个名字，孩子从木窗下钻出来爬到窗台上，好像他永远都呆在那个角落。木头窗棂上面布满露水，液体沾湿了鹰丸的□的膝盖。
　　“我爱罗师傅，”鹰丸看着我爱罗暗红的头顶，“为什么有的石头不会陪我玩呢？我想让他们陪我玩。”
　　我爱罗看了看他，“可以。”他对孩子说。
　　鸣人在卧室睡成一副死相，口水淌到枕边，我爱罗推开门，鹰丸从他与门框之间的缝隙里挤进来跑到鸣人床边。
　　“鸣人师傅！”鹰丸揪住鸣人金色的发梢，用力扯了扯。鸣人嘟囔了一声，将眼睛撑开一道缝隙，抬起手来抹了把鹰丸黑色柔顺的短发，眼睛一阖又要睡过去。鹰丸连忙又拽了拽手中的头发尖儿。“鸣人师傅不睡觉！”小孩子喊。
　　鸣人觉得好笑，他甩甩头让自己清醒过来：“你我爱罗师傅不睡觉，鸣人师傅要睡觉。”
　　鹰丸摇着小脑袋说：“师傅不睡觉。”
　　看他那种一本正经的样子，鸣人又揉揉他的脑瓜，后知后觉的抹掉嘴角的口水。我爱罗在门口站了一会儿，鹰丸爬到床上和鸣人卷成一团，前代风影瞟了掉落在地上的薄毯一眼，又瞟了一眼，最后没有去管它，转身走出去了，门扇关上的
　　
　　声音轻微到听不见。
　　他到屋子外面的岩石上收取晒干的药材，按照典籍的说明鹰丸的状况不是很好，这孩子天真爱玩，就像是普通任何人家的孩子，他不问为什么不让自己睡觉的事情，神情让他的守护者们觉得这一切都是理所应当的。
　　
　　药钵收藏在正屋唯一的柜子里，浅棕色的，直接用原木合拼在一起，外面刷了从附近的小镇上买来的防水涂料，有许多因为没有搅拌均匀所以凝固了的颗粒。
　　涂料是鸣人去买来的，我爱罗只陪他去过一次，那个小镇人不多，房屋密集低矮，屋顶为了倾倒雨水而建成脊状，远处看去像一群匍匐不动的象龟。街上是安静的，也没有下雨，大多数人在郊外耕种。
　　我爱罗戴了斗笠。不知从何时开始，他不再排斥隐藏自己，但他并不太懂怎样做才是最好的。他发现市井交易对这样的自己来说有些困难。至于其他琐事，漩涡鸣人也比他明白得多。
　　当然鸣人一早发现生活中的我爱罗几乎一无是处：在田野里他无法分辨出可食用的野菜，有时候还会混淆干柿子和山竹；他不知道土豆下锅之前是要泡水的，也不知道胗子长在鸟身上的哪个部位；他从不穿需要自己洗的白色衣服，只因为
　　
　　讨厌会起泡的白色粉末。对着洗衣粉做出古怪表情的风影大人很可爱，这个念头不止一次出现在鸣人的脑海中。
　　“你执行任务的时候不吃东西？”鸣人忍不住问。
　　我爱罗果断的回答：“吃肉。”
　　
　　卧室里传出来一大一小两个人翻闹的声音，开始是OO@@，紧接着是很重的砰咚一声。一会儿，鸣人捂着后脑勺出来了。
　　我爱罗放下手中的药杵，说：“我没看到。”
　　鸣人笑了笑，但没有说话。我爱罗转过身去看着黑色罐子里被粉碎的红色花瓣，他用手指轻轻抚摸了细长的药杵。“我不知道这种东西有没有止血的功效。”他说，盯着药杵被染成石蒜红的尾端。听见这句话鸣人把捂住后脑的手指松开，
　　
　　黑红的血一下子流出来，淌到脖子后面。
　　“没关系的，”鸣人咧嘴笑笑，“睡一觉就什么都不会有了。”
　　鹰丸眯着眼从门后面爬出来，有一滴血顺着鸣人的手指滑到地上，立刻溅开了，在鹰丸的小鼻尖前头。小孩子立刻想伸手戳戳这滴液体。
　　但他什么也没有碰到，少量的沙尘飞扫过去，地板上干净如初。孩子扬起的手轻轻落在地上。
　　鸣人的头在甑南熳牛细胞生长散发出大量的热。“我出去洗一洗。”他仍旧捂着头出去了。
　　
　　




章五

　　
　　【章五】
　　
　　大概真的有十年了，漩涡鸣人曾经喜欢过一个女孩，他小心翼翼的向那女孩子提出了邀请，用一种极度窘迫又欣喜的态度，而理所当然的被拒绝了，因为那个时候宇智波佐助还在，几乎每个女孩连做梦都会梦到他。樱也一样。直到她明白
　　
　　有些人是永远也回不来了，等她看到鸣人在我爱罗的尸体前流下的那些眼泪，她又错过了一个喜欢着她的人。
　　鸣人从水边回来，鹰丸从一个暗部的身边跑过来迎接他。“鸣人师傅！”小孩子向他挥动细小的双手，阴霾的天光笼罩在他头上。鸣人忽然有了一种错觉，这孩子是无根的、是只有他一人能看见的幽灵。
　　这怎么可能呢，鸣人嘲笑自己的这种想法，迎上去抱起了鹰丸，他的领口袖口都还是湿的，水珠沾染了鹰丸蓝色的衣裳。
　　
　　这世界上还有一人名叫宇智波佐助，他还在。
　　
　　不知道是不是因为刚刚才撞到头的缘故，鸣人忽然看到一脸油彩的勘九郎朝他走过来，“嘿，小子。”他说，用手指点着鹰丸的小下巴，神情那么古怪。鸣人忍不住笑出来。
　　“鸣人师傅你在笑什么？”小孩子拍拍他的脸，“我爱罗师傅说，有一种星星长尾巴，我找了很久都没有发现，鸣人师傅看到了吗？”
　　“怎么可能，现在是白天，”鸣人拍拍他的头，“不过我好像看到了你老爸。”
　　“你看到了？”
　　“什么？”鸣人忽然反应过来，“不是真的看到，只是随便想想。”
　　鹰丸也学着他的样子点点头：“就是啊，我爱罗师傅说了，看不见的东西不要去想他。”
　　“你我爱罗师傅什么都知道，”鸣人大笑着把他从怀里扔下来，鹰丸像只沙袋一样噗一声落在地上。这时候鸣人才注意到有一位带着火神面具的暗部始终站立在那里，用代替眼睛的黑色窟窿注视着他们。
　　鸣人问：“有什么事情？”
　　暗部从怀里掏出卷轴递给鸣人：“砂瀑来的密件。”
　　
　　我爱罗走出来，看了看屋外的三人，鸣人正在看密件，没说话，鹰丸拽了拽鸣人的衣角，不敢出声，只有暗部微微欠身说：“风影大人。”我爱罗点点头，从两人之间穿过，走到最远的岩石上收晾干的药草。
　　这些红颜色的草晒干之后散发出一种浓烈的铁锈味，大叶子摊开在岩石上，就像刚泼上去的新鲜的血。砂瀑送来的药方多而且杂乱，前后经过许多人反复的修改，改动的地方标注着改动者的姓名和理由。
　　我爱罗摊开卷轴，第一眼看见了夜叉丸的名字。夜叉丸。他皱紧眉头，一个音节一个音节的在脑海里模拟它的发音，却始终没有念出口来。这位名叫夜叉丸的医疗忍者在一副醒神的药里加注了糊精，理由是“我认为这样比较适合小孩子吃
　　
　　”。这句话让他不自觉的回忆从前那些汤药，似乎味道并没有因此而变得稍微好一些。
　　
　　鸣人拿着暗部给的卷轴走进屋子，后面跟着那个忍者，我爱罗瞥了他一眼。
　　“什么事。”他说，鸣人注意到他的神色有些不对，我爱罗绿色的瞳眸如此平静。
　　鸣人张了张嘴，最终说：“砂瀑派来一位医疗忍。”简洁刻板，原来他也可以把话说的这样简洁刻板。
　　始终站在他身后的暗部走到前面，曲下身体给他们的前代风影大人致敬。
　　我爱罗扫了他一眼，“你叫什么名字。”
　　“没有名字。”暗部迅速的回答，这回答就像是提前安排好的，“暗部没有名字，只有编号。”他不自然的调整着姿势，抬起手触了触面具的鼻子，“属下曾经在人柱力专属的医疗部任职，曾经是夜叉丸大人的手下。”
　　“曾经。”我爱罗重复着这个词，暗部的动作又开始不自然起来，他再次碰到了脸上的面具，仿佛面具也会出汗。
　　“我的…我被赋予的责任是使人柱力的身体状况维持在最佳水平……从今以后请风影大人……把这些杂事都交给属下来处理吧。”
　　这名暗部的声音暗哑粗糙，至少老他们二十岁，却慌张得不成样子。
　　鹰丸趴在屋外的草丛里偷听，一绺柔顺的黑发泄露了他所在的位置。我爱罗翻转手腕，鹰丸“哎呀哎呀”的被砂子拖着进屋来，小孩子立刻向鸣人求救。
　　鸣人奋力扫除了我爱罗的砂，鹰丸抱住他的腿，指着屋子里唯一蹲跪着的人说：“就是他。”
　　鸣人抓抓头发：“他？”
　　小孩子点头：“嗯。”
　　鸣人又问：“他怎么了？”
　　鹰丸理直气壮的说：“他和我说话！”小小的人柱力仰着脖子面对他的保护者，“鸣人师傅和我爱罗师傅和我说话，他也和我说话，他跟我说话了。”
　　这段话有些词不达意，一瞬间屋子里沉入静默，连呼吸的声音也听不到，过了一会儿我爱罗抬起头来。
　　“把这些卷轴都搬到你觉得合适的地方，”他对成为了化石的暗部说，“我刚才看到上面有些批注，这些删改，把可有可无的部分都去掉。药物要纯净。”
　　暗部短暂的应了一声，立刻起身搬走了他所能拿走的最多一部分卷轴，剩下的纸张胡乱堆砌在木桌上，蜷曲的边边角角合拢在一起。鹰丸放开鸣人往外跑，想去追走远了的那个暗部，鸣人一把捞住了他的小身体，鹰丸不懈的挣扎着。金色
　　
　　封皮的卷轴还在案桌上打开，砂瀑的前代风影坐在桌前，忽然的笑了。那张终年冰封的面孔瞬间融化，像一朵云彩被风吹开露出阳光。鸣人提住鹰丸踢蹬的小短腿，转身面向我爱罗。
　　我们常常在小说里看到一对恋人隔着深渊相望，情形恶劣到让人想笑。但实际上，当你急于碰触的某样东西近在眼前却又不能靠近，只能徘徊在那无法跨越的障碍之前，就会感到真真切切的焦虑、痛苦和尴尬。
　　不知为何，鸣人看着我爱罗可被称为微妙的笑容，感觉他们之间的土地与岩石全部已下陷，成为那样一个永不能跨越的深渊。
　　这究竟是怎么一回事呢，他想，也许在十年前勘九郎第一次向他走来的时候，这深渊已经在那里了，只是到今天他也没能跨越而已。或者，漩涡鸣人怎么也找不到跨越它的路。
　　
　　傍晚又开始下雨，阴郁的风灌进小屋，鹰丸趴在地板上，鸣人的脚边，我爱罗看见了，也没有说什么。
　　蜡烛忽然熄灭了，鸣人站起来，走到柜子边拉开抽屉，鹰丸爬来爬去的跟随着鸣人的脚步，我爱罗的绿眼珠也黏住鸣人的影子动了动，鸣人背住身，一边擦火石一边问：“今天有什么特别值得开心的事吗。”说得很勉强。
　　我爱罗“嗯”了一声，说：“想起了从前。”
　　“从前？”蜡烛点着了，屋里很快明亮起来，鸣人将火石收进抽屉，然后转身，“是关于我的吧？”近乎无耻的笑了笑。
　　我爱罗忽然说：“漩涡鸣人，什么是‘爱’？”
　　鸣人的笑容僵住了，他愣了一下，又愣了一下，“爱？”他反问，“什么是爱？”
　　红发的王子不再言语了，他阖上眼睛。
　　
　　鸣人又点着一支蜡烛，端着原先那一支到卧室去了，摇摆的光拉动他黑色的影子。鹰丸这次却没有跟过去，他坐在地上，歪头望着灰黄色的墙角，眼睛一动不动。
　　“给我讲故事吧，我爱罗师傅，”他向着虚空说话，“就讲石头们的故事。”
　　小孩子倚在我爱罗膝上，用弱小无力的手掌扳住。闪电滑下来，大地陷入一瞬间的白昼。我爱罗在这短暂的光明中仍然可以不眨动眼睛，强烈的光在他视野里留下挥之不去的一片阴翳，他觉得这样能带来睡梦的错觉。鹰丸坐在他脚边，将
　　
　　小圆脸藏进他包裹在黑色布料里的肢体后面。
　　“他们偷偷的看我，”趁着雷声没有到达之前鹰丸飞快的说了两句话，“还以为我看不到他们呢。”
　　我爱罗愣了一下。
　　鹰丸摆弄自己的头发：“他们的脸在发光。”
　　两人陷入短暂的一刻静默，只能听到门外一阵一阵的雨声，蝾螈在沼泽地的边缘地带爬行，外骨骼发出鲜艳的红色，其他两栖动物则躲藏在落叶下。我爱罗伸手抬起鹰丸的小下巴，鹰丸的黑眼睛像小镜子反射出光芒，而且圆滚滚的。我爱
　　
　　罗放开手，鹰丸又跌坐在地。
　　砂的王子叹了一口气，他觉得这似乎是生命中的第一次为别人发出的叹息，这种压抑与悲伤都是不曾相识的。人为什么要一再重复这种错误，他在心里对自己说，难道我们被挑选出来，为的只是承受这一切苦难？
　　雷声轰然，树林里的黑色大鸟扑棱着翅膀，仿佛立刻就要扑上来分食你的骨肉，我爱罗的绿色瞳仁反射出同样的荧光。
　　
　　这时鸣人陷在一个梦里。他站在林间的小道上，面前站着他的对手，宇智波鼬，许多黑色的鸟环绕他身旁。
　　他满头冷汗的坐起身来，发现已经是早上。和往常一样阳光明媚的清晨，昨夜里落下的雨滴都化作草尖的露水，传说可以使盲眼人重见光明。
　　透过窗格能看到鹰丸在空地上胡乱跑着追逐蝴蝶，裤脚全部被打湿。小孩子将一大把五颜六色的野草花编成一串，去勾引小瀑布下的鱼儿。
　　鸣人揉揉眼睛，头还有点痛，偶尔浮现那场战斗的片段，我爱罗推门进来收烛台，这瘦小的金属底座被蜡烛的泪水所淹没。窗户下面积着很大一片浑浊的雨水，鸣人想起那个梦。
　　“热水在桌子上，”我爱罗端起烛台，干枯的蜡油扑簌簌掉落，鸣人突然拉住他的手腕。
　　“我爱罗。”
　　他只觉得有无数句话被闷在胸口却又不知从何说起，几乎让他吐出血来。那些透过窗口的阳光晒在赤着的肩膀上针扎一样疼痛。他似乎找到了一个避开问题的借口。
　　
　　――什么是爱？
　　
　　这是一个没有答案的谜题。爱既可以用来保护，也可以用来伤害。爱是什么，它只是一个字，一个词，一句话。
　　
　　“你究竟想让我怎样？”鸣人的手和我爱罗的手腕之间出现厚厚一层细砂，鸣人的声音低沉暗哑。
　　我爱罗转过身体来看他：“你究竟想让我怎样？”两个人都把“我”字咬得很重。
　　金发的人柱力默然放开了手，掀开被子坐起来，我爱罗向门外走去，鸣人的手搭在他肩侧，沾满白色碎屑的烛台摔在地上磕咚一声。
　　
　　鸣人吻他。简单的温柔的细微的一个吻。他想要给他完美的答案，结果却只能给予一枚细微的伤害。
　　
　　




章六

　　
　　【章六】
　　
　　我爱罗曾经在砂瀑的外围，靠近水源的地方见到一匹瘦骨嶙峋的马。这匹马应该是英俊高大的，却变成了如今这副模样。它卧在快要连成片的沙丘中央，背上驮着一个已经死了很久的人，手腕下垂落到沙地里散发出来的味道令人退避三舍
　　
　　。
　　一匹常常在睡觉时都准备逃跑的马儿跪卧在炽热的沙砾中，长眼睫上沾满尘土，嘴角还有白色泡沫的痕迹，我爱罗走过它身边，马儿睁着大眼睛看着他。
　　我爱罗抬了抬手，卷起的沙砾扫掉它身上的尸体，牵引它到绿洲边缘，清凉的湖水里映出一匹白马的身影。我爱罗又翻转了手腕，将那匹马杀死。血肉都流进湖里。
　　
　　辨不清方向的沙漠了只剩他一人了，我爱罗茫然的向前走。
　　他并不知道他正走在自己心里。
　　
　　鸣人被忽然推开了，我爱罗站在原地，眼睛反射出一种灼灼却木然的光。鸣人很奇怪为什么自己还是完整的，他还以为自己至少也要飞到墙的另一面。原本充斥在他心里的痛苦倏然褪去了，他盯着我爱罗的眼睛。
　　这眼神鸣人是熟悉的，在木叶举行的五影会谈上，我爱罗的眼睛就是这样失去神采的望着。
　　
　　究竟是什么原因呢，哪怕是杀意也好，但漩涡鸣人什么也没有等到。
　　
　　所谓五影会谈鸣人只见过一次，可能不是他生命中唯一的一次，没有了我爱罗的五影会谈对他来说意义不大。那一天大家讨论着与会议一样的内容，关于晓的宇智波佐助。没有人提起白色帐篷内的风影，伙伴们忧心忡忡，围绕在距离会议
　　
　　地点不远也不近的树荫下，担心传来的是对佐助判下的死刑，这个背叛他们的朋友，现在他又在何处呢？
　　暗部班为整个会谈的帐篷下了封印，任何声音都无法传达出来，鸣人站起来又蹲下，绕着神树走来走去。午时帐篷的入口被从里面掀开，走出一位人柱力的哥哥，一位老者，一位新火影，一位陌生人，和一位曾经的人柱力。他们鱼贯而出
　　
　　，全都身着影服，戴着印有单字的斗笠，用白布巾遮挡面部，身后跟随两位副官，从眼神与动作上无法获得有用的讯息。
　　鸣人跳起来，径直跑向空荡荡的帐篷，他什么也没有看见，甚至找不到一个为他解答疑惑的人。纲手婆婆在哪里？静音小姐又在哪里？他胡乱的扫视空无一物的长桌，仿佛上面能映出字迹，他只希望能得到答案。
　　五位影头停下脚步，连同他们的副官，几双眼睛带有各色神情望向帐篷里不懂规矩的少年。
　　他也抬起头来看向他们――你们打算把佐助怎么样！这句听起来像是指责的询问迅速涌向嘴边，他忽然发现了对面相较其他人矮小的五代风影。
　　
　　绿眼睛里充满着木然的五代风影。
　　
　　鸣人立刻丢开不会讲话的桌子跑到我爱罗身前，对方的个子比他矮，鸣人微微佝偻了身子与他讲话：“我爱罗，他们究竟要把佐助怎样！”
　　木叶的暗部和砂瀑的副官走上前来将鸣人推开，我爱罗并没有给他答复。
　　包裹在耀眼白色之中的风影走远了，其他影头偶尔交谈一两句，鸣人能看见那些凑在一起的披风后面打出些难懂的手势。什么时候我爱罗也变成这些难懂的家伙们中的一员了，什么时候宇智波佐助也变成对他来说难懂的人之中的一员了，
　　
　　他什么时候懂过任何人了。
　　他只能站在原地看着那群难懂的人走远，看着那些追也追不上的人走远。几年前有个女孩子也是如此站立在他的身后，望着他们的背影，现在这三人变成了岔路口。
　　
　　他感到孤立无援，曾经喜欢过的女孩在离他远去，曾经最珍视的朋友在离他远去，曾经嬉笑玩闹的伙伴们也在离他远去，而他爱的人从未在他身边。
　　
　　我爱罗看了他一会儿，鸣人没再说什么。于是他走向屋外，用盛凉水的杯子漱口，一遍又一遍，最后他扔下缸子，把住旁边的岩石呕吐，只是他早上还没吃过任何东西，胃里空空如也。他简直要把胆汁都呕出来了。鸣人离他很远，依旧赤
　　
　　着上身坐到了窗台上，背对他所在的方向。我爱罗在水边用冷水泼自己的额头，溅起的声音仿佛利刃，鸣人将手指□发丝之间，埋下头去。
　　下过一夜的雨，草地上还是湿润的，鹰丸的小脸上沾满泥巴，孩子看起来刚从雨幕里逃出来似的，衣角滴着水。“鸣人师傅，你怎么了？”鹰丸站在鸣人跟前，抬头小心的看着他，“你也发现我爱罗师傅是石头了吗？”
　　鸣人一时不知该如何解答，我们平时都教导了他些什么啊，他伸手摸摸小孩的脑瓜，从窗台上跳下来订正：“你我爱罗师傅不是石头。”
　　小孩子执拗的说：“是的，我看见过。”
　　鸣人笑了笑：“你看见过什么？”
　　“我看见……”鹰丸眨着黑洞洞的双眼，“我看见……”
　　小孩子转身跑了。
　　“喂！”鸣人探身去抓他，却没有抓到，鹰丸咯咯笑着钻进草丛。“别跑！”鸣人追过去，叶尖上滑下的露珠沾湿他的衣裳。
　　鹰丸老老实实的蹲在一处□的岩石上，泥巴糊住的双手垂在两边，脸上带着“来抓我呀”的神情。鸣人注意到他前面一点的地方有些不对劲，草皮被翻动过了，并且没有田之国随处可见的碎石头。拙劣的陷阱啊，鸣人哈哈大笑着想要揭
　　
　　穿他的小把戏，却脚下一松，噗嗤陷下去了。
　　“喂……这算是什么陷阱嘛！”鸣人站在深浅只到膝盖的小坑里喊，鹰丸趴在土坑的边沿咧着嘴笑。
　　“石头哥哥们告诉我的呀，”鹰丸翻身躺下，向上看着鸣人，瞳子映着晴好的天空，“明显的假陷阱用来吸引敌人，真正危险的地方一定是看不到的。”
　　孩子的声音清澈无辜，鸣人清楚听到林间某处发出一声嗤笑。“其实、其实我是故意中你的招的！”鸣人从薄土层里拔出脚来，“这种程度小把戏怎么能骗得到我，啊哈，啊哈哈。”
　　鹰丸学着他的样子：“啊哈，啊哈哈。”
　　鸣人一把将小孩按进泥土里。
　　
　　我爱罗在另一边与新到达的医疗忍者交谈，这位总是显得窘迫不安的中年忍者半蹲在地上。
　　“我认为这样将人柱力圈养起来是不好的，”新手暗部最后说了一句话，“我认为应当给予他一些外界的刺激。”
　　我爱罗看了他一眼。
　　中年大叔继续说下去：“我的意思……我认为鹰丸大人可以进行实战了，如果可以的话…但是他似乎还没有学习忍术，我认为……”
　　“我明白你的意思了，”我爱罗把眼睛缓慢的眨动，“我会尽快对他进行忍术训练。”他转身离开，“只需要诱导。”
　　
　　湿润的草叶微微碰触着趾尖，我爱罗盯着趴在草丛里不知在干些什么的鹰丸。诱导，他思索着。
　　
　　鸣人在屋后守着水盆削土豆，盆里的水都被染成了泥土色，我爱罗默默踱到他身后。鸣人放下手里的苦无，这杀人的凶器依然锋利，却沾满了泥土和蔬菜的残叶，鸣人回头看了看站在自己影子里的人。
　　“怎么了。”他问。
　　我爱罗在一段时间内没吭声。
　　鸣人看着我爱罗落在草地上的阴影，“你要跟我说什么？”他重复。
　　我爱罗像往常那样沉默着，尸体腐坏的气味夹杂在刮过的风中，该沉默的仍沉默着。鸣人觉得自己快要因为受不了这种静寂而发疯。
　　“你要问我什么。”鸣人站起身来，“有话直说。”
　　我爱罗还是踌躇了一会儿，但他最后说：“漩涡鸣人，你的父亲……怎样。”
　　什么？鸣人愣了一下，我的父亲。我的父亲是谁？第一个出现在他的脑海中的念头是个疑问，在疑问之后那位永恒的英雄金色的身影才出现在他的印象中，背影被一片模糊的白光所包围，是没有影子的。
　　“我的父亲，”鸣人仔细的思索过后才回答，“我出生的那天他就死了，我没见过他。”鸣人的脸色暗淡下来，那些吐出的词汇带走洋溢在他表面上仅存的活力，“他在与九尾的战斗中牺牲了，是位英雄。”
　　“我知道他，”我爱罗在风中缓慢的眨动眼睛，“四代火影。”
　　鸣人多少有点惊讶，他不知道我爱罗的父亲是谁，他想这并不重要。我爱罗看不到他的表情，就算是看到了可能也理解不了。
　　“我成为风影后读到不少文献，”我爱罗自顾自的说下去，“提到前代风影时无一例外说他是位伟大的领袖，一位英雄，但我对他只有憎恨。”
　　鸣人终于回转身体，“每一位影都是英雄，”他说。
　　“光芒掩盖下的黑暗最暗……”
　　“别再说了。”鸣人用能发出的最柔和的语调打断了对方，他努力控制自己的声音不要颤抖，与我爱罗对话让人感到局促，红发的年轻人吐露的每一个词语都带有森然寒气。鸣人知道那是因为他曾被冻结了十二年。
　　
　　“我在逐渐遗失从六岁到十二岁之间的回忆，”我爱罗这样对他说过，“真正的记忆是从遇见你开始的，从你撞到我的额头的一瞬间开始。”
　　将我从沉眠中惊醒。真是一场大梦。
　　
　　鸣人向他提起宇智波佐助的名字，我爱罗只是皱眉。鸣人下意识的觉得原来时间已经过了这么久了么，久得除了他们这些人之外，都已经忘记了一位大名鼎鼎的叛忍的名字？也许在追杀忍者的名单上，他也只是被翻过的那一页，也只是换
　　
　　钱所冰冷冷的尸盒子。
　　
　　鹰丸却永远也不长大似的。
　　
　　鸣人开始喜欢上这小孩了，一个就像是从河面上浮出、或从花朵里结出来的孩子。他聪明可爱，不知道孤独为何物，他在无声的宠溺与尸堆中成长，熟悉各式苦涩的药物，没有谁欺侮他，也没有谁仇视他，他是那么天真和快乐。
　　按照我爱罗的意思，鸣人开始艰难的为他讲解关于忍者和查克拉，给他虚构了许多假想敌作为练习对象。敌人的身份乱七八糟，却都是危险的，每一株树木都在与他为敌。
　　“为什么？”孩子问着，“为什么。”
　　鸣人无法回答他的问题，鹰丸既不明白什么是敌人，也不知道什么是生命，在他眼里众多物件只有两种，师傅和不是师傅。有些东西看起来很像师傅，但它们不是，是石头。这些都要归功于他年幼时接受的混乱指导。人之初始，其性本善
　　
　　。鸣人意识到他说出口的每一个字，每一组词，每一句话，都将在纯白的纸张上划下难以抹煞的痕迹。他觉得一点后怕，从前所遭受的种种伤害也逐一浮现，尖叫着的女人向他抛掷石块，砸中他的额头，伤口很快便愈合了，只有疼痛永不
　　
　　消退。天下所有的、每一代的人柱力都必须承受这种折磨。他们不能逃离，只得面对。
　　他不想让这孩子再落入这个几乎无法避免的俗套，我爱罗付出的已经足够多。可是他又能怎么办呢。
　　鸣人回忆着早些时后发生过的事情，刨除莫名其妙的谩骂和突如其来的攻击，他怀念一乐的味增拉面，想着月亮下伊鲁卡老师的笑容，卡卡西与他的《亲热天堂》，和小樱斗嘴，乱起绰号的佐井。我该怎么办呢，他想着，更多的人和事填
　　
　　充了他的回忆。自来也给的棒冰，味道比从甘味屋偷来的好些――那是“父亲”吗？“父亲”到底是什么？是“赋予你生命的男人”，还是“让你有父亲般的感觉的男人”？或者二人本为一体？鸣人发现自己又陷入了死胡同，所有的从未
　　
　　思考过的问题出现在面前，他不得以睁开眼，看到的是黎明第一缕阳光照射在天花板上。
　　我爱罗倚在窗户旁边一动不动，在鸣人的角度只能看到他穿着黑衣的肩膀，尖利的阳光穿透云层打在他身上，单薄的身影几乎要消失在爆破般的黎明之中。
　　
　　




章七

　　
　　【章七】
　　
　　我爱罗将一只空杯子和一枚石子并排放置在小桌上，然后坐了下来，他皱着总是皱着的眉头，晃晃手指，往玻璃杯里灌进了一小把细沙，那些沙子在查克拉的驱使下，滚沸般的不住翻腾。我爱罗将石块丢进杯子，灰色的岩石碎片立刻不见
　　
　　了，偶尔随着漩涡浮沉几下。
　　毫无感觉的日子流淌过去，鸣人觉得自己正在一步步走向疯狂，这是一个疯狂的世界，充满着疯狂的事情，而自己有一个疯狂的伴侣，连带一个疯狂的孩子。这一切都逼得他要发疯。我爱罗在桌子对面把玩着看起来毫无意义的一杯砂土和
　　
　　石子，鸣人皱着眉头看着这一切。发生了太多事情，他已经不再像从前那样，他开始明白那些破口而出的不是气流，可以消失在空气中，那些是利剑，可以砍断石头，也可以击碎人的灵魂。他叹了口气，望向桌子对面，鹰丸从外面爬进来
　　
　　，抱住他的腿。现在这孩子比鸣人的膝盖高许多，却喜欢在地上爬来爬去，仿佛他是某种小动物而非人类的小孩，鸣人怀疑他并不清楚两者之间的区别。鹰丸手上沾满了泥土和水，全部都蹭到鸣人的裤脚上，他跪着将身体紧贴住鸣人的腿
　　
　　，头枕着膝盖，有一些味道提醒着鸣人，夏天已经过了一半。又一个夏天过去了一半，下一个冬天又要来了。
　　而我爱罗仍旧盯着面前的玻璃杯，那片石子消失了，只有灰色和黄色的沙土在继续着翻搅，然后越来越慢，越来越慢，终于停止了。我爱罗沉默的把打碎的沙子收回来，一小撮颜色暗淡的矿物漂浮在空中。鸣人看着他的动作，鹰丸在怀里
　　
　　一动不动，像是死了。混着岩石的沙土最终洒落在桌上，薄平的一小片，既看不出它原来是什么摸样，也看不到那片曾经坚硬的岩石在哪里。鸣人想不出对此要发表什么样的意见，鹰丸放开了他的膝盖，在桌子下面爬来爬去。
　　鸣人忽然发现桌面上摊着的砂粒似乎动了动。
　　鹰丸从我爱罗的一侧爬出来，正过身子坐在桌脚边，看起来似乎在思索什么事情，他仰着小脸看我爱罗，除了鼻尖之外的部分都隐没在阴影中，有些地方被我爱罗的黑衣映成灰色。那双被黑眼圈包裹的眼珠，反射出猫眼一样的荧光。我爱
　　
　　罗盯着桌面上的沙子，偶尔飞快的瞟一眼桌子下的鹰丸。小孩子将目光转移到了其他地方，皱了皱鼻子，又转移方向，朝鸣人蹭过去。
　　桌上的沙层再次移动了，鸣人确定自己没有看错，它确实动了。
　　“你在做什么，”鸣人问，他发觉自己皱起了眉头，便伸手将它们揉开。
　　“测试砂对他的反应，”我爱罗回答。
　　“……”鸣人似懂非懂的抓抓头，“普通沙子对所有人都应该没反应的吧。”
　　我爱罗看了他一眼，眼神有些古怪，“我不知道，”他最后说。
　　鹰丸打了两个滚，从鸣人坐着的凳子下面钻了出去，鸣人抓住小孩的胳膊拖他回来，鹰丸不懈的挣扎着，鸣人将他摁在腿上坐好。桌子上的砂粒开始挪动，边缘像凝固住的水流。鸣人紧紧的盯着，他模糊的意识到这意味着一件事，具体是
　　
　　什么他说不上来，似乎怀里正在挣扎扭动的小孩子也在缓慢的改变形状。那双无害的黑眼睛逐渐泛出金色，红润的圆脸变得干瘪粗糙，尖牙利齿从粉色的皮肤中刺出。
　　那些砂向鹰丸挪过来，速度逐渐加快，鸣人下意识的向后退了一些，鹰丸瞅准机会，从他腿上跳下来跑出门，桌子上的砂终于停止追逐。
　　我爱罗动动手指，将沙粒收回，桌子上还留下了一部分，颜色暗淡，都是岩石的碎片。
　　
　　砂的王子阖上了眼睛，从鸣人的角度看过去只是两个黑色的窟窿，他想问一下关于这件事，不知为何却没有开口。
　　“他让我想起小时候，”我爱罗将眼睛睁开了一道缝隙，鸣人觉得自己在那里看到了一些不常看见的东西，“我也做过这个测试。”
　　“……”
　　“我在一只沙漏边上移动身体，观察沙漏中的沙流是否有偏斜，最终失败了，那些沙子对我没有反应。”
　　鸣人站起来活动身体，“为什么，”他问。
　　“普通的砂在不受控制的情况下保持静止状态，”我爱罗的视线落在墙角，那里倚放着他的葫芦，很久没背过了，有些潮湿，“而母砂会自动返回本体周围。”
　　鸣人做出恍然大悟的表情。
　　
　　我爱罗最后开口说：“现在它们选择了鹰丸。”
　　
　　两人的目光穿过没有门扇的门口投向外面的草地，冬天里覆盖着冰雪的土丘和□的岩石都光芒闪耀。鹰丸在一块突起的石头下坐着，牙齿间叼住一棵带甜味的灯芯草，头发乌黑柔顺。真是个古怪的夏天，鸣人露出微笑。
　　“……那个镇子上最近有一次雷神祭，”他一开口，发现自己的声音非常陌生，“不要整天总是看那些无趣的卷轴了。”
　　我爱罗瞅了一眼外面呆坐的小小人柱力，又看看站在阴影中的人，最终他答应了，头轻轻点了点。他并不喜欢人多的地方，不过他答应了。雷神，他在心里重复了一下，想起有一天暗部班送到他办公桌上的文件，里面装有雾之里六尾人柱
　　
　　力的资料，是个穿着蓝色衣服的少年，有着鹰丸那样柔软的头发，眼睛狭长，苍白脸色。现在这段记忆已可删除，印在画像上的少年不会再长大，属于他们那一代人柱力的故事，就像过去的晓，或者宇智波佐助，都是被翻过的那一页。
　　
　　在去雷神祭之前的一段时间，鹰丸的眉毛开始脱落，开始时鸣人并没有发现这件事情。起初是在饭桌上，鹰丸抱住石头大叔奖励的番茄在啃，吃到一半，突然吐出了一颗牙齿，那颗沾满红汁的骨骼在桌上骨碌了两下，小孩像没事儿似的继
　　
　　续吃，却把鸣人吓了一跳。他用筷子撬开小孩子的嘴角查看，是右边的尖牙掉下来了。鹰丸的脸庞泛白，可是仍在咀嚼那只红色的水果。鸣人担心起来，我爱罗摆摆手示意他没关系。
　　“要出兽齿了。”
　　我爱罗抽动脸庞，鸣人看到他长了一颗尖尖的小虎牙。
　　“说到那个我也有……”鸣人说着咧开嘴，露出他两侧突出的尖牙，“很好用，”他说，“只是长的时候有点痒。”
　　我爱罗嗤了一声。
　　自所谓虎牙事件之后的两天，鸣人愕然注意到鹰丸的眉毛变淡了，是因为小孩子趴在地上抬头看他的缘故。开始鸣人有些无可奈何的捏了把小孩的脸，鹰丸没有躲开，那双眼珠一动不动，眼皮仿佛是被粘住了，露出下半截深重的眼圈。鸣
　　
　　人在他面前蹲下来，“……鹰丸？”他又捏了下小孩子的面颊，“你怎么了。”
　　鹰丸没有回答，鸣人在他眼瞳里看到了金绿色的自己的脸，满是疑问与焦虑，他喊砂瀑派来的医疗忍者过来，看看鹰丸的情况。但那位大叔却迟迟也没有走出来。
　　“鹰丸，”鸣人拍打着他的脸，不断叫着他的名字，鹰丸没给他任何回应，鸣人伸手把他抱起来向屋子里走，“我爱罗！”他喊，用手臂捋直鹰丸的小胳膊小腿，鹰丸在他怀里一动不动，眼睛张开望向天空。我爱罗放下手里的卷轴，抬头
　　
　　看见鸣人抱着鹰丸从外面冲进来，带起一阵热乎乎的风。他看着鸣人的脸色，猜测事情有些不对。不过鹰丸的状态看起来不错，既没有守鹤化也没有挣扎喊叫，他只是不说话也不动，像具勘九郎的傀儡娃娃，眼睛因为睁开的时间太长而涌
　　
　　出泪来，顺着眼角一直淌进耳朵。
　　我爱罗看着被鸣人搁在床上的鹰丸，他回想什么时候自己也有过这种情况。鸣人在胡乱做着些努力，摇晃着小孩子的肩膀，掐人中和手指尖。我爱罗有点怕他会睡着，一刻不停的注视着他的眼睛，注视着流下来的眼泪，注视着眼泪在床单
　　
　　上打湿的一小片痕迹。鸣人站起来去找那位不知去向的医疗忍者，我爱罗喊来两个暗部。
　　“看着他的眼睛，”他说，“别让它们阖上。”
　　然后他从屋外搬来卷轴，摊开在地下，搜索所有与人柱力相关的条目。他觉得有些焦躁，很久没有这种感觉了，他突然很想见一见守鹤。
　　
　　我爱罗没从正面见到过守鹤，就像鸣人也没见过完全的九尾一样。他们永远也不知道自己是个什么样的东西。
　　
　　鸣人傍晚的时候才回来，手上抓着那位只是去市集采买的大叔，汗水从额头上滴下，他用衣袖随便擦几把。小屋里蜡烛的昏光照亮了一小片洼地，鸣人直接穿过了包围着土丘的许多暗部，那些黑色的鹰隼在他经过时纹丝不动，只有眼睛在
　　
　　冷硬的面具后方闪出的光还表明他们都是一群活物。我爱罗找到了四五种药材，加了三碗瀑布水，统统扔进药锅里煮，一直煮到药汁变成浓稠的黑色，鸣人进屋了。
　　他们混乱了好一阵子，我爱罗胡乱配置的药方完全不对，只好倒掉药钵里的药物，清洗好准备加入新的药材。鸣人在屋子外面蹲下，用力给炉子扇着火。升起的烟雾是红彤彤的颜色，像古时候燃起的狼烟。
　　
　　过了好一阵我爱罗才出来，整个洼地弥漫着一种气味，带有煮兔肉的土腥气和月桂叶的浓香。鸣人躺在药炉旁边的草地上，枕着自己的胳膊，望向天空，药锅在他身边咕嘟嘟的冒着白汽。
　　“情况怎么样？”我爱罗走到他身边的时候，鸣人问。
　　“能控制，”我爱罗在他旁边一点的地方坐下来。
　　“这也是要出兽齿？”鸣人突然说，又突然笑起来。
　　我爱罗不知道他为何会笑。“鹰丸需要时间。”他认真的回答了鸣人，而鸣人依然在笑。
　　鸣人看着天空，“我爱罗，”他生涩的喊着他的名字，“你喜不喜欢鹰丸？”
　　我爱罗顺着他的目光向上看，除了成簇的星星之外什么也没发现。“我不明白你在说什么。”过了一会儿他回答。
　　鸣人长出了一口气，斜着眼睛观察炉膛里的火苗，热气撩得眼睛生疼。他不再去想之前发生的事情，也不再去思考关于父亲和爱，那些东西和炉膛里的火焰没有区别，你永远看不清楚，永远想不明白，可是它们却一直都在那里，炽热又真
　　
　　实。他把手从草地和头之间抽出来，摸索了一阵子，发现了一只手，他攥住那只手的手指，扯到自己面前，贴在额头上。
　　我们能做的只是经历着我们所经历的，回忆着我们所回忆的，面对着我们所面对的，珍惜着我们所珍惜的。如此而已。
　　“笨狸猫。”他喃喃的说，再次微笑起来。
　　
　　




章八

　　
　　【章八】
　　
　　距离雷神祭典还有十天，鹰丸在床上躺了十天。
　　五名深谙封印术的暗部划破手指，用血在小孩子身上画了许多符咒，一直画到屋子的角落，又用药汁将这些血线连成一片。鹰丸仍然睁着圆滚滚的双眼，衣服被苦无钉在床板上，苦无与苦无之间接着许多细绳索，织成一张网。每次鹰丸想
　　
　　要翻动身体，都带动身上的符咒一并结扭起来，布料被苦无锋利的刀刃割得乱响。
　　他不吃不喝，被绳索禁锢在木板上，形体像是个年幼的受难者，偶尔还喊一声“鸣人师傅”。窗户被床单遮挡起来，天花板上只能看到瀑布倒映进来的水纹的一角，蓝色的，不断变换着形状。到第四天的时候，鹰丸不肯也发不出声音了，
　　
　　涂抹结界的鲜血都化作一团团硬浆，黏在地上，连苍蝇都不肯来舔舐一口，被药物毒死的蚊虫填满了网之间的空隙。
　　“这个什么时候结束，”鸣人坐在卧室门口向里张望，他看着地上死去的各种小昆虫的尸体，“正常人能这么久不吃东西吗？”
　　“还有六天，”我爱罗在鸣人身后站着，夏日晴空的阳光晒着他的肩膀，他边说着边向阴影里挪过来，“不会有事，”我爱罗低头看着鸣人金色的头顶，那里有个不太容易发现的漩涡，他盯着看了一会儿，将目光挪开，“砂瀑的忍者几天
　　
　　不吃不喝也能生存。”
　　鸣人皱着眉头，“几天不吃不喝，”他重复着我爱罗的话，“我只要三天吃不到一乐的拉面就会受不了……”他顿了顿没再说下去，一乐的拉面他已有不止三百个三天没有吃到过了。他舔舔嘴唇，回忆着那个味道。
　　“这是第一关，”我爱罗抱住手臂观察着鹰丸，“要争得精神上的主动权。”
　　他听到有人似笑非笑的哼了一声，鸣人揉了揉肚子，“快点结束吧，”鸣人碎碎念。
　　
　　地上的血迹费了很大的功夫才洗净，鹰丸抱着杯子坐在窗台上，两条细腿晃荡着，看他的鸣人师傅过来过去擦洗地板，隔好一阵子才抿一口杯子沿。
　　“鸣人师傅喝水。”鹰丸把杯子递出去，鸣人愣了一下，他知道杯子里面装着的其实是药，犹豫半天最终决定接过来，半空中的杯子被一双手从旁边伸出来拦下了。
　　我爱罗将杯子塞还给他，“自己喝。”他嘱咐小孩子。鹰丸扁扁嘴，又将杯子抱在怀里。
　　鸣人不知所以的抓抓头，红发王子上下扫视了他一遍，绿眼珠在眼眶里无声挪动。一些砂滑进来提走了屋子里的水桶。
　　“鸣人师傅我要吃饭团。”我爱罗走了之后鹰丸又说，一边央求一边将脚丫磕咚磕咚的踢着窗台框，“吃饭团！”他强调，“我饿了。”鸣人直起腰板，把抹布甩在地板上，抓起鹰丸的后领提起来，鹰丸放开手，杯子摔到窗台外面，掉在
　　
　　草丛里去了，他张望了一下确定我爱罗还在水边，于是放心的巴在鸣人身上，勾起手指挖鸣人脸上的胡须，被鸣人抓住了手。
　　“别抓，”师傅假意呵斥，反过手扯鹰丸圆滚滚的脸。鹰丸学着鸣人的样子说：“别抓。”
　　鸣人在橱柜里找了半天，只发现了两个剩下的海苔卷，是早晨我爱罗大发善心裹的，样子极其难看，奇咸无比，还混着许多沙子在里头，鸣人犹豫了一下究竟要不要给鹰丸尝尝。鹰丸探身从木橱里抓出一个。
　　“鸣人师傅张嘴，”小孩子撬开鸣人的嘴巴，将饭卷塞了一半进去，推上下巴，“鸣人师傅先吃，我再吃。”
　　鸣人想把饭卷吐出来，这时候我爱罗突然出现在门口，于是他连忙改变主意，磕打了两下牙齿将食物硬咽下去。“味道不错，”鸣人说，看了一眼站在门口的我爱罗，又画蛇添足的咧了咧嘴。
　　我爱罗操纵着砂子把水桶放在地上，“别给鹰丸乱吃东西，”他皱眉，瞟了一眼纱橱里剩余的那个饭卷，“刚喝过药，两个小时之内禁食水。”
　　鹰丸对着门口扭了下脸，往鸣人怀里钻，鸣人把他从肩膀上揭下来倒提着，“要听我爱罗师傅的话，小子，”他将手里的小孩向对面扔过去。鹰丸在空中挣扎两下，立刻被柔软的砂子伸出来接住了，砂子被外面的阳光晒得温温暖暖，鹰丸
　　
　　把小脸埋到砂子里，“好香。”他抬起头来的时候说，我爱罗动动手指，砂子高高的抛起他，然后落回到鸣人怀里，小孩子咯咯的笑着。
　　“再来再来，”鹰丸抓住鸣人的脸，鸣人把他扔下去，鹰丸落地时没发出一丝声音，小孩子四脚着地爬回鸣人腿边，砂子伸过来又把他掀翻，摁在地上揉直后背。
　　鹰丸扭拧着说：“好香。”而鸣人只嗅到了浓重的血腥气。
　　
　　天色已近傍晚，村子里祭祀的篝火燃起来了。镇上的人们用岩石和松枝搭建起来的篝火堆，旺盛如同生命，光和热量撩拨荒原上的小屋。鸣人正在砍屋后的一簇黄藤，它们爬上窗台和屋顶，疯长得过分，被火光笼罩发出紫色，看起来完全
　　
　　不像是有毒的。鸣人扔下手里的长柄苦无，从砍了一半露出的窗口里翻进屋子，我爱罗正想用查克拉试纸测试鹰丸的查克拉性质，小孩子看着白纸中间的折痕。“叠小船？”他歪着头问，我爱罗叹了口气。鸣人冲进来从桌子上抱起鹰丸。
　　“去看雷神祭，走啊，”金发狐狸拉住红发狸猫的手肘，“起篝火了。”
　　鹰丸趴在鸣人肩上，向我爱罗挥了挥还攥在手里的白纸，“叠小船。”他又说，我爱罗接过试纸看了看，“叠小船。”鹰丸不依不饶的喊，鸣人拍拍他的小屁股。
　　“风属性，”我爱罗把试纸拿给身边的人看，纸张差些便从中折断。
　　“我也是风属性，”鸣人笑了笑，“不过我的那张试纸整个裂开了。”
　　我爱罗把头转开，远处的篝火闪动在脸上，“我也是风属性，”过了一会儿他说，“风和土。”
　　
　　这镇子有个很奇特的名字，传说这里曾是一位仙人的故乡，不过哪个村庄没有一个两个传奇的故事呢，只是这一个已渐渐被人遗忘。
　　有神轿通过的街道两边热闹非凡，店铺门外挂满蓝色的彩灯，还有些插着蓝白色条纹的布旗，鹰丸骑在鸣人肩膀上，不断伸手去搭那些垂落下来的蓝灯，他第一次见这样的地方，有许多会走路会说话会微笑的石像，鸣人买了烤鱼和糖苹果
　　
　　给他。
　　“说谢谢大叔，”鸣人捏捏鹰丸的小腿。
　　“谢谢石头。”鹰丸大声重复。
　　我爱罗站在店外，神轿从远处过来了，那里灯火辉煌，载歌载舞，人们都穿着素净的白衣。排在前首的是雷神的尊位，用许多蓝色和白色的许愿纸反复反复糊成的一座神，脸上的神色是笑眯眯的。从街的这个尽头到那个尽头，最后投入篝
　　
　　火堆。于是那些写满希望的许愿签，便化作黑灰，被风吹散，寄到并不存在的天上。
　　鸣人扛着鹰丸走出店铺，我爱罗还在盯着神轿，只露给他一个被灯火映成橙红色背影。“我爱罗？”鸣人小声喊，在嘈杂的街中几乎听不清楚，鹰丸用糖苹果敲那个长满红色短发的头，糖稀立刻沾到了上面。
　　“走吧……”被叫到名字的人转过身，头上黏着一颗糖苹果，鸣人哈哈大笑起来。
　　“别动，”他按住红发的某人，踮起脚小心的把粘住的发丝往外扯。我爱罗的脸色很不好看，鹰丸趴在鸣人头上把手指按在他眉间，小孩的手指带着烤鱼的味道，孜然，辣椒，还有极少量的香叶。不知道是因为手指的动作还是这种奇妙的
　　
　　味道，皱紧的眉头竟然被揉开了。
　　“好了，”鸣人把缺了一小半的糖苹果塞还给肩上的小孩，重新拉起我爱罗的胳膊，注意到对方脸上的表情，“难道砂之国都没有这样的祭祀？”鸣人问。
　　我爱罗沉默了一会儿，“有，”他回答。
　　“那是什么样的？”鸣人抓抓头。
　　“按规定每隔一年就有七天用来祭祀风神，祈求神明庇护他们的村子免遭风砂之灾。而传说中的风神，就是守鹤。”红发的王子用眼角扫视着来往的村民，“不过我从没见过那种活动，”他望了望天空，那里也是一片金红的颜色，于是他
　　
　　转而望向近处，“神祗一旦出现在现世中就不再是神祗，而是妖物。”
　　鸣人又抓了抓头，不知道该说些什么才好。鹰丸东张西望，咬一口烤鱼，又咬一口糖苹果，一起存在嘴里嚼着。三个妖物沉默着走在喧闹的祭典上。
　　捞金鱼的摊前依旧堆了些人，小孩子都到一边捞小球，鸣人挤过去看热闹，“要来试试吗？”老板热情的过来招呼，将手里的一条死鱼甩向身后。
　　于是鹰丸手里的东西又增加了。
　　我爱罗利索的拒绝了鸣人递过来的炒栗子，“甜的。”他强调了一下拒绝的理由，鸣人把剥好的栗子塞给了鹰丸，小孩又将这颗食物投进天狗面具上的窟窿里。
　　“有眼睛了。”小孩子笑着向鸣人再要一颗。
　　
　　神轿的灯火越来越近，能看到走在队伍前方的那位巫师。“肚子真是饿啊，老板，”鸣人顺手把我爱罗扯进旁边的摊子里坐下，“大碗味增拉面一份，感谢。”
　　鹰丸从鸣人的肩膀上爬到桌子上，砂又把他抓下来。“小碗腌牛肉汤面一份，感谢。”砂的主人说。
　　“什么？”店主不解，“什么面？”
　　“……”
　　“噗，我爱罗大人，跟你说了很多次了，那种东西就算问遍全天下的拉面馆也不可能有的啦，”鸣人大笑着转过身，“追一碗味增面，感谢。”
　　我爱罗盯着原木制的桌面，上面凹凸不平，年数已久积了许多油腻，长条凳的边角也缺了一块，面碗墩在面前的时候，又洒出不少浓汤在上面。我爱罗往鸣人的方向挪了挪身体，夹起卤蛋尝了一口又放下。鸣人将盐罐递过来，“盐，”他
　　
　　把玻璃罐子用筷子往右边推推。
　　我爱罗看起来完全没有食欲，他拿起盐罐，仔细看了看，仿佛在观察里面是否混有毒素。鹰丸在旁边扯他的风衣下摆要求尝一口，吊在胳膊上的透明袋子里有条鼓眼睛金鱼。神轿的乐声听起来像是走到了店门口，伙计搓着手向外张望，鹰
　　
　　丸松开我爱罗的衣服，跑到伙计腿边要求抱抱，小伙计揉揉孩子的头，给了他一只白瓷小碗，连同一把带蓝花的小勺。碗里头铺着厚厚的豆粉，滚了四个圆圆的红豆米糕。鹰丸捧着碗，一溜烟跑回师傅们身边，爬到凳子上站着，我爱罗正
　　
　　在往碗里撒盐，一边吃一边加，而鸣人早就吃完了两碗，风卷残云一样，蓝眼睛盯着我爱罗眼看就要吃不下了的面条。我爱罗抬头看了看他，又望了望面前只吃了小半的晚饭，鸣人露出一个假笑做掩饰。我爱罗叹了口气，叉起已经咬过一
　　
　　口的卤蛋递到他嘴边，卤蛋的外层沾满未融化掉的盐粒。
　　
　　神轿终于打店铺门口经过，尤其是领头的那位神官，头戴银冠，打着赤脚，脸上涂着许多蓝色的油彩。他用手中的木杖引导队伍前行，又唱又跳喧闹不已。
　　“一肚子坏水儿，”店主人说，打开帘子探着头看，“灵媒师。”
　　届时后面那位金色头发的客人正在拼命的喝水，忍不住呛了一声，“灵媒？”他问。
　　“啊，就是类似的东西吧。”店主人放开帘子走到后面去了。
　　鸣人跟在店主人脚后跑出去看神轿，已经过去了一半，我爱罗对木雕泥塑的神像提不起兴趣，差不多半夜了，火光映得看不见月亮在哪。灵媒师开始大声呼喝起来，抬神轿的白衣神官们也一起喊着，将那尊笑呵呵的雷神扔到火里去了。篝
　　
　　火被压下去一半，很快又燃烧起来，街上的人低下头静心祈祷，除了火焰咀嚼的毕剥声，只能听到灵媒师和他的弟子们重复唱着一首听不懂的短歌。
　　一遍又一遍。
　　一遍又一遍。
　　
　　回到瀑布边已经是后半夜，离开篝火光明的中心之后才能发现东方隐约出现的鱼肚白，而月亮也出现了，几名暗部在身后的原野上无声跟随他们的影子。鸣人瞧着鹰丸带回来的那条金鱼，心里盘算着是烤着吃还是腌起来，我爱罗撕开口袋
　　
　　，将鱼儿倒进小瀑布下的浅潭，金色的鲫鱼甩动尾巴，迅速的顺着溪流消失了。
　　这条死里逃生的金鱼，它在温暖的玻璃箱中出生长大，从没见过真正的河川。它感受疼痛、恐惧、饥饿，许多猎食者追赶它穿越黑暗的黎明与冰冷的潭水。最后它突然停住了，黑色的眼睛连同火红色的蝶尾都静止不动，如同被水的手攥住
　　
　　了一样。
　　
　　水月从小河里站起来，嘴边露出一半的鱼尾还在抖个不停，他磨了磨牙齿，把鱼整个咽下去。
　　“金鱼。”他将剩余的血水啐到岸上。
　　
　　




章九

　　
　　【章九】
　　
　　最累烦的事莫过于说故事，尤其对着一个永远不会睡着的小孩说故事。鸣人歪着头，无奈的扫了一眼鹰丸仍然圆圆睁着的眼睛。
　　“鸣人师傅再讲一个，”鹰丸坐在窗台上晃荡着腿，他常坐着的那部分木板被磨得光滑，毫无棱角，“还听上一个。”
　　鸣人掐住他的小脸：“你到底是想再听一个还是再听一遍？”
　　小孩子呆呆看了师傅一会儿，他不是太明白“一个”与“一遍”之间的区别。
　　天已经蒙蒙亮，鸣人连打了三个哈欠，眼前都堆满了泪水，他揉揉眼睛，把眼泪挤到手指上抹掉。鹰丸学着他的样子，打哈欠，揉眼睛，鸣人连忙抓住他的手往下拽，却还是不及时，鹰丸的眼睛红肿起来，鸣人从窗台上端下冷水替他抹了
　　
　　一把。
　　“痒。”小孩子仰着脸，许多冷水自眼角淌得四处都是，鸣人扯了扯袖子替他擦脸。
　　我爱罗在外面敲了敲门：“鸣人？”
　　门被从里侧打开了，鸣人夹着鹰丸站在门口，头发有点乱，袖子上满是水，鹰丸在他胳膊下，不停的揉着眼睛，“痒。”他用力抓着眼角，将整个脸贴到鸣人的衣服上去蹭。我爱罗的脸又皱了起来，鸣人立刻抓住鹰丸往我爱罗怀里塞，砂
　　
　　子隔到两人中间捞住小孩子的身体。
　　鹰丸被砂子托着放在桌子上，下面垫着那些带着水渍的典籍，我爱罗转过身来，扳开鹰丸捂住双眼的手，查看下面干涩缺水的眼睑，“药水在木橱最下面一格，蓝色的软瓶。”他指着有一排抽屉的橱柜给鹰丸看，鹰丸似懂非懂的点点头。
　　
　　砂瀑派下来的那位医疗忍者半跪在外面请求汇报，我爱罗一边用砂按住鹰丸给他滴药水一边点点头。
　　暗部咳嗽一声：“药用的角……没有了。”
　　鹰丸晃动小腿，被我爱罗操纵砂轻轻按住：“龙角还是鹿角。”
　　“鹿角，”他说，“供给是原安渡树海、宗家现居木叶的奈良一族。”
　　“不就是鹿丸家吗，”鸣人挂着一脸水珠回来，“为什么不直接派人去取。”
　　“不是那样，漩涡鸣人大人，”暗部向鸣人的方向行礼，“奈良一族的药材十分珍贵，并不是那么容易就求得的。”
　　鸣人从半跪在门前的暗部身边走过去，我爱罗抽下搭在窗边的毛巾递给他擦干头发，“鹿角……”他抓抓湿漉漉的金色发丝，“鹿丸那家伙肯定会帮忙的啦，只是一点鹿角而已……话说鹿角究竟是是什么东西，我爱罗，就是公鹿头上的那
　　
　　种？”
　　我爱罗瞟了他一眼：“顾名思义。”
　　鸣人连毛巾也放下了：“顾名思义的意思？”
　　我爱罗捞起桌子上的鹰丸甩向鸣人，把对方丢了个趔趄，鸣人想他可能是真的想砸死自己。我爱罗让那位还在半跪着的医疗忍者站起来，走出屋子到一边去谈话，“远离无知的人”，鹰丸冲被留下的鸣人师傅一阵意味不明的傻笑。
　　“笑什么，”鸣人一边向外张望一边掐小孩子的脸，鹰丸的表情被扯成了个古怪的形状，他觉得有趣，又多揉了几下。
　　
　　我爱罗很快回来了，鸣人用那条手巾给鹰丸擦着脸。“出了什么事，”他问。
　　我爱罗点点头：“过几天我去一趟木叶。”
　　鸣人哭笑不得：“取鹿角？”
　　我爱罗又点点头。
　　“陪同呢？”
　　“不用，”我爱罗望望鹰丸黑黑的小脑袋。
　　鸣人盯着他的脸：“什么事情一定要你去。”
　　“与奈良鹿族有些事务需要处理。”
　　“那我和你一起去。”
　　“不需要。”
　　“好吧，”鸣人长出一口气，“替我向鹿丸问好。”
　　
　　水月已经捉够了十条鱼，他从水里将鱼依次抛到岸上，就像是鱼自己在向岸边跳。香抓起鱼在石头上摔晕，用树枝穿起来钉在火堆旁烤着，又从背包里拿出装盐的小包。佐助靠在一边的树后，火光照不到的地方。还没死过去的鱼猛烈挣
　　
　　动，嘴唇在弯曲的枝条上留下湿润痕迹，过一会儿就停止了，明火将一半身体炙烤得又干又硬，另一侧剩下水汪汪的嫩肉。香转动树枝，能闻到渐渐散发出来的食物的香味。
　　“这样的味道不会让敌人起疑吗，我说。”水月从河水中撑起一半身体，趴在岸上说，“那些暗部班只能喝喝凉水吃吃饼干，鼻子都练得比狗还灵，”他掏了掏耳朵，“一看见食物就两眼放光。”
　　“别以为旁人都和你一样，”香一脚踹过去，“这说的是你自己吧！”
　　没了脑袋的水月摊摊手：“没办法，谁让我被某个变态看守整过呢？”
　　说完他缩回水里，香掏出苦无向水月消失的地方乱戳，一边骂骂咧咧。水月在河水里只是笑，偶尔伸出一只手来握住香的苦无。
　　枝条上的鱼完全死了，重吾从高处跳下来蹲在火旁，把烤熟的鱼取下来拿给佐助，“情况稳定，”他说，一只棕黑色的猫头鹰在头顶盘旋，“对方有十一人，除去九尾人柱力、砂瀑的我爱罗和一尾人柱力之外还有九人，分为三个小队，以
　　
　　传统的三角队形包围着洼地。”大鸟猛地俯冲下来抓走了树枝上的鱼，佐助的手停在半空。
　　隐没在暗中的黑影点点头：“香的情报确认，接下来要找到适合封印的地点。”
　　“判断对方忍者的位置这种事有我一个就够了，”香从盐包里倒出些细碎的白末，涂抹选中的鱼肉，还不忘瞪一眼拄着胳膊趴在岸边石头上的水月，“没必再劳烦什么鱼啊鸟的。”
　　重吾皱着眉听香说完，水月还在笑，“说的也是，”他从河水里爬出来，“本来只用鸟啊鱼的就行了。”
　　香怒气冲天的把手里的食物甩出去，水月抬起身体用嘴叼住咬了一口，“恶心，”他将鱼肉吐到一边，“一股眼镜娘的气味。”
　　“你再说一遍，”香跳起来扑向水月，“死鱼人！”
　　佐助从树后回过头：“安静。”
　　橙红色的火光映在他一双眼睛里，像是充满了血。
　　
　　第二天我爱罗清洗简装和布带，放到窗台上晾晒，又掸去葫芦上的积尘，开始为去木叶的简单行程做点准备。那个葫芦的重量非常可观，鸣人曾经试图将它提起来，没有成功，我爱罗拿眼角瞟了一两眼，一言不发的拽起来背在背上，鸣人
　　
　　不相信他看起来算不上是特别强健的身体能负担这样的重量，我爱罗无奈的又把葫芦放下了。
　　本来是擦拭葫芦的时候想起来的一件事情，免不了的要搜索下鸣人的影子，看了一圈，最后发现鸣人趴在桌子上写东西。狐狸的脸皱成一团，似乎连握笔的姿势都有些不对。我爱罗盯着他的背影瞅了几秒钟，就把视线移开了。昨天夜里没
　　
　　有读完的那些卷轴还在客厅的地上放着，胡乱堆成一堆。
　　我爱罗对着鸣人的方向伸出手，迅速无声的结印，十指相对扣成三角形，锁定那个金色的背影。
　　――忍法・象转之术！
　　鸣人抓了抓肩膀，继续写下去。我爱罗观察着他的动作，鸣人回过头来。
　　“那个……我爱罗，”鸣人苦着脸，“‘大概’的‘概’字怎么写。”
　　对方有些震惊的看着他。
　　鸣人抓抓头：“其实、其实就算不用那个词也一样……”
　　我爱罗捡起脚边散落的卷轴，仔细核对了结印的顺序和注意事项，又看了一眼依然咬着笔头不知所谓的鸣人，再次抬起手。
　　“那个……我爱罗，‘螺旋’的‘螺’字怎么写……”鸣人回过头，发现身后的人正以一个古怪的姿势对着自己，那手势像是在确定自己的位置，让他想起来井野家的心乱身之术。
　　“忍法・狸寝象转！”
　　“？”鸣人放下手里拿着的软墨笔彻底转过身来，“你在对我用忍法？”
　　我爱罗的表情有些古怪，他再次捡起卷轴查看了一遍，而后看向鸣人。“什么感觉。”他放下卷轴问。
　　“什么感觉？”鸣人反问，把写信的事抛之脑后，“没有感觉。”他摇摇头。
　　我爱罗念卷轴：“你应该已经中了深层催眠。”
　　“……”鸣人有些郁闷，不过还是没有睡着。
　　我爱罗皱了一会儿眉头，放下卷轴到外面去了，鸣人怀疑他要去找鹰丸实验一下。被扔到一边的卷轴在脚下骨碌着，鸣人捡起来放到桌子上打开。红纸上的符文连成一片，晦涩难懂，鸣人勉强扫了几行就彻底败下阵来。怎么会有人酷爱钻
　　
　　研这些东西，他抓抓头，想把那东西甩到一边，他提提手腕，却使不出力气。现在他感觉到确实有什么忍法击中了他，虽然没有看见。他勉强掀开上衣，盯着肚脐上的封印，有什么地方不太对，一定有什么和之前不一样了。他查看手指和
　　
　　双脚，没有长出利爪，他转动舌尖，也没有发现獠牙；可是究竟哪里不太对……
　　红色的卷轴符文在视野中央模糊成一片，鸣人晃了两下，终于趴倒在桌子上。
　　睡着了。
　　
　　事情有点不对劲，无论是关于我爱罗的那个新术还是关于什么鹿角。他虽然不明白我爱罗与鹿丸家族之间有什么联系，但认为只因一味药材就让曾为风影的我爱罗专程去一趟木叶有些过分。然而追问的时候我爱罗又不肯多说，只知道有两
　　
　　位长老带了什么使者团自砂瀑启程赶往木叶，像是要在木叶与我爱罗进行一次会面，要是这样的话鸣人觉得自己一定要同去，我爱罗却又不同意。
　　“使团刚刚出发，大约四天才能抵达木叶。我可以迟些离开，不过确切情形要等见了长老才能下结论，”最后我爱罗说出了长长一句话，“鹰丸也要有人照看。”
　　说着鹰丸就从橱柜后面打了个滚跑出来，我爱罗立刻抬手让砂追逐那个小小的位置，却被小孩迅速逃走了，临出门还给他扯鬼脸。我爱罗想用砂把鹰丸抓回来，他转过头，发现鸣人正对着他挂出一个笑容。
　　“……你笑什么。”
　　鸣人没回答，只是伸出手指在眉头的位置揉了揉，又跨过整个桌子，往我爱罗凝住的眉间点了一下，红发的年轻人恍惚了好一阵子才发现砂没有来阻止。鸣人说：“别总皱着这里，小心黏在一起。”
　　“习惯而已，”我爱罗把头扭过去，像在躲避他的眼光似的，“你有什么事情特别值得高兴？”
　　“值得高兴的事情倒是有，”鸣人摸摸脸上的三道印记，“比如刚刚发现，虽然平时大人你总板着一张脸，不过有时候也还真挺……可爱的。”
　　“……”
　　鸣人摊摊手，脸上的表情让我爱罗觉得有些眼熟，“真是让人操心的弟弟啊，”鸣人学着勘九郎的样子笑起来，我爱罗有些惊愕的看着他，不知道因为什么才令他忽然这么兴奋，出神的时候竟然又被鸣人得寸进尺的捏了下脸，砂子反应过
　　
　　来扯住鸣人的手指。我爱罗将被鸣人碰过的那些地方的砂铠撤掉，重新换过新的。
　　遭到砂追逐的鸣人甩着手蹿出去，屋外传来一阵闷响，然后是小孩子快乐的欢呼声，“鸣人师傅掉进去了……哎呀！”又是一阵闷响。我爱罗揉揉额角，顿了一会儿，手抬了几次，才又揉了揉眉间。
　　
　　




章十

　　
　　【章十】
　　
　　漩涡鸣人很少做梦。
　　他望着黑夜入眠，再睁开眼睛时便是清晨，阳光明亮，穿透晨雾。
　　
　　我爱罗在窗外听那位先生碎碎念：“……一定要是雾隐来的、纯净的干天子……把晒干成枯黄色的青红叶捣碎用纱布揉汁……要和龙骨一起煮开两次，平躁……不过最多就只能这些……”
　　然后是一声压低的“我知道了”。
　　
　　鹰丸在练习抓树，把一棵五十岁的红花槐踩得满是蜂窝，我爱罗看他一眼，随他去了。
　　
　　鸣人趴在窗台上看着这一切，忽然笑了笑。若是一直都这样倒也不错，看着鹰丸一天天长大，最终变成英俊的大人，于是他和我爱罗都老成一片片的，所有人都安居乐业，没谁想毁灭世界云云。真是美梦一样的奢望啊，他觉得有点困倦。
　　昨天写的信卷好了摆在桌角，旁边是一碟生拌饭，冷透了。鸣人走出去拿起信来重新读过。句子颠三倒四，错字用圆圈代替，放眼望去一片坑坑洼洼。鸣人抓抓头，大和队长大概可以看的懂吧，于是将信塞进竹筒交给暗部，又走回卧室四
　　
　　处翻腾。当初带着的那几张封印符咒不知道流落到哪里去了，怎么也找不到，鸣人怀疑是否真的带来过。
　　“醒了？”我爱罗敲敲窗框，将手里的一些什么灰黑色的药材摊在窗台上晾着，“早饭在外面桌上。”
　　“啊，”鸣人随口应着，从床下钻出来，抬头望着窗外站着的我爱罗，“那个符你有没有看到？”
　　我爱罗从身边的口袋里摸索了一阵，拿出张四方的符咒，“是这个吗，”他用两只手指捏住，举起来给鸣人看。
　　鸣人点头：“怎么会在你那里。”
　　我爱罗顿了一会儿回答：“你给我的。”
　　鸣人抓抓头，“那就好，”他说，“想不到我还有这样的先见之明。”
　　我爱罗默不作声的将符咒塞回口袋，转身要走开，鸣人伸出手搭在他肩上，被立刻出现的砂子垫住了手心。
　　“那个……拜托了。”
　　我爱罗向前迈出一步挣脱那双手，“知道。”他眨眨眼，天光落入瞳中，一片灰暗的绿色。
　　
　　鹰丸蹲在远处的树上盯着这一切。他有一双纯黑色的眼睛，黑头发，脸圆圆的，猛地望去有些像年幼时的宇智波佐助，只是少些邪气。我爱罗每日天不亮时就熄灭蜡烛，开始清洗药锅，煮熟作为药引的米汤，他知道那些石头锅子里都是些
　　
　　什么东西，又浓又稠的药汁，只闻到味道就让人想哭。
　　不过鹰丸没有因此哭过，他似乎生来就知道自己的使命。
　　鸣人讲了不少故事给他，大多是还在上学时伊鲁卡讲给所有人听的那种，无非是英雄打妖怪之类、骗小孩的故事，鹰丸听了一个又一个。孩子咀嚼这些语言，吞咽下去，慢慢的填充着内里，这是谁也看不见的事情，鹰丸偷偷的成长着。
　　
　　有一个世界，那里有一个石头做成的英雄，带着一个同样是石头做成的王后，生活在石头搭建的城堡中。每当太阳在树梢上露头，翠绿色的鸟儿在城堡的顶端歇脚，一边唱起歌，声音婉转嘹亮，带着一股没药的香气。这只鸟儿传说是一位
　　
　　失手杀死了自己孩子的母亲悲哀的化身，却来自遥远的东方，从瓷器铸造的笼中逃离。它的歌声究竟有多悦耳，仿佛最美的女人眸中流光一现。从第一只音符从它颈子里发出，石头的王国忽然活了。城墙下的玫瑰、蔷薇与茶花，一瞬间全
　　
　　部开放；罐子里的胡椒、肉桂与乳香，一瞬间散发出味道。风神降临这个世界，吹动田野里的枯草；王后整理自己的衣裙，仆人们端上用珍珠粉熬制的鱼汤；英雄打点自己的行装，白马嘶鸣在他身后，他在肩上背好弓箭，腰带下的短刀闪
　　
　　烁寒光。
　　无论什么样的英雄，浪迹天涯才是归宿。他将带去给世界以生命的四季。梦醒了，就该走了。
　　
　　鹰丸问过鸣人，什么是梦。鸣人摸了摸他的头发。于是他去问我爱罗，得到的是一碗新的汤药，散发着令人生厌的辛辣味道，他一滴不剩的喝了，却还是没有答案。
　　他扯着我爱罗衣服的下摆，蜷在地上，低垂着头，一个孩子无声的祈求着。放我出去吧，我保证乖乖的，既不乱跑也不乱说话。放我出去吧，小孩子在内里哭泣着。
　　
　　我爱罗蹲在炉子边盯着炉膛中跃动的火苗，鹰丸跑过来一下趴在他身上，我爱罗用砂护住他的小身体，伸出胳膊托着他。
　　“我爱罗师傅，”小孩子用脑袋抵住红色的短发磨蹭，满是药草味，“我想做梦。”
　　我爱罗拿起放在柴桩上的铁筷试试药汤的温度，“看不见的东西不要问。”他嗅了嗅带出来的一点药汁，又将筷子放下了。
　　小孩子重复着：“我想做梦。”
　　我爱罗操纵砂子把他从后背扯下来扔出去，另一些砂子从泥土中钻出来接住了他。小孩子被许多冰凉的砂粒包裹着。
　　鹰丸说：“我想做梦。”
　　师傅只是盯着药锅，“别任性。”低沉的嗓音从炉火旁边传过来。
　　鹰丸不吵嚷了，也不再挣扎，他躺在砂子筑成的小城堡中央，眼睛里倒映着天空，灰蓝灰蓝的一片。那里有许多云彩，形状怪怪的，可是什么也不像，突的有只鸟飞过去了。
　　是一只幼鹰。
　　
　　黑暗中的光一闪而过，月亮慢慢走动。
　　“真是麻烦啊，”白发的年轻人借着天光努力想要看清楚手上的地图，那上面画有一个明显的圆圈，包围着用红色标注的中心。
　　香踩了他一脚：“少废话。”
　　水月没心情与她吵架，他卷起手指，习惯性的摸了摸背后，空的，什么也没有。这件事有点意思，他是血雾里唯一失去了忍刀的七人众。
　　“与他们保持距离，不要与对方冲突，”佐助做出一个手势，“到达地点后只需要打下封印，减少多余动作，注意隐蔽，好了，散。”
　　
　　夏天过了一半的现在，田之国的雨季终于来了。天本来是蓝蓝的，一丝风也没有，突然就下起雨。黑色的云翳在头顶聚成的漩涡压下来。深绿色的原野被风一吹向两边倒伏，露出下面的岩石。雨水密集，来势汹汹，岩壁上干涸的泥土重新
　　
　　流淌，是石头在哭。鹰丸躺在一块哭泣的石板上，睁开眼睛望向天空，夏天湿热的水流冲进耳朵、身体和眼眶。鸣人没有找到伞，想把小孩子从雨幕中捞回来。
　　他迈出一步，我爱罗用砂拦住他。
　　鸣人看了看我爱罗，不知道对方在讲些什么，想要讲些什么，似乎有些疑问，可是最后什么也没有说出来。总会有机会的，鸣人告诉自己，总会有机会的。
　　雨水不断的打进屋子里来，很快积成一片，靠门放着的木橱已经整个被打湿，水珠顺着纹理向下淌。
　　木橱是鸣人做的，只是用几片大木板钉起来的而已，勉强可以称之为“橱”。我爱罗站在一旁监工，用砂一戳，刚被钉好的置物架断成两截，鸣人气急败坏的捡起那两片破木板查看，再把它们钉好，被我爱罗的砂一压，仍然难逃四分五裂
　　
　　的命运。
　　鸣人又一次钉好橱柜，直接推着千疮百孔的柜子顶在墙角，“不用那么认真吧，我爱罗，”他对着从一开始就坐在一边的我爱罗咧了咧嘴，“只是个家具而已。”而且你为什么不直接把屋子也一起压塌得了，狐狸腹诽。
　　鸣人突然回过神，身边空空如也。他站在屋檐下，向外看到我爱罗立在鹰丸所躺着的石头后面，砂子形成的笼盖在头上遮挡雨水。水流冲刷掉所有东西的颜色，入目的一切具是深深浅浅的黑与灰。我爱罗是灰色，砂子是灰色，河水是灰色
　　
　　，原野是灰色，各种花儿也是灰色，只有鹰丸是黑色。空气中一股潮湿的土腥味。
　　他看到我爱罗翕动着薄嘴唇，和鹰丸说些什么，那是漩涡鸣人可能永远理解不了的词语，然后伸出手摆出了施术的姿势。鹰丸等待着，眼睛睁开望向天上，偶尔闭合一下将雨水刷出来，浑浊的水流被捂得滚烫。鸣人皱着眉头看着这无法理
　　
　　解的一切，原来砂瀑的小孩子都是这么长大的？他不知道他们可能一辈子所见的都只是无尽的沙漠，不知道干涸的洼地曾是一条大河的河床，更不知道雨水对他们来说是陌生的。
　　我爱罗慢慢蹲下身子，抱起了几乎与岩石混为一体的小孩子的身体，湿润冰冷僵硬，那么奇怪。砂笼成的华盖一直在他们头上。小孩子一下子扑在他的怀里，很短暂的一个动作，鸣人揉了揉眼睛，差点没有看清。我爱罗踏过饱含着水分松
　　
　　软的草地，每一个脚印下砂子都在保护着，因为雨而膨胀了些。
　　鸣人拿不定主意要不要出去问一下，吸饱了水的沙砾从我爱罗的头上身上散落，红发王子暗淡的身影站立在雨幕中，背对树林里的黑影子。鸣人看到他搂紧着怀里小小的、头发柔顺的人柱力，低头停住了脚步。雨水不停落在他发梢、肩膀
　　
　　和手指上，他也没有动一动。
　　过了好久鸣人才发觉他的样子像是在哭。
　　他冲进雨中扯着我爱罗的胳膊拉回屋子按在椅上，鹰丸窝在我爱罗的怀里，从未有过的安静，鸣人主意到那双似乎永远圆圆睁着的眼睛竟然闭上了。
　　“Gaara……”他在我爱罗跟前半蹲下来，扶住黑衣服里的肩膀，也一样冷得像冰，“你怎么了？”他急切的追问，想要扳起我爱罗的下颌，他生怕自己的手指接触到那种温热的液体，更怕它们自我爱罗那张脸上淌下。
　　“漩涡鸣人，”过了一会儿我爱罗开口，“睡着了是什么感觉。”
　　他转动胳膊，鹰丸被黑色发丝包裹的脸露出一半，是种月牙的白色，嘴唇冻得青紫，眼睛松松的闭着。
　　“睡着了……”鸣人难以置信的戳戳他的小脸，“叫醒他？”
　　“是我让他睡着的，”我爱罗松了一口气，将怀里的小身体交给眼前的人，“深度催眠，狸寝象转之术。”
　　这个术可以从外部激发守鹤，多年来一直被列为砂瀑的禁术，然而现在却只是用来让这孩子能够得到休息。
　　鸣人走到卧室用床单遮住窗户，三两下将鹰丸身上的衣服扒下来扔在地下，拿褥子裹住。我爱罗在屋外休息了一会儿才进来，平日穿的黑衣一路滴着水。鸣人还在给鹰丸擦拭身上的水，我爱罗在身后脱掉了上衣，鸣人转过头望着他的脊背
　　
　　，蓦地打了个喷嚏。
　　我爱罗的身体有些瘦削，泛着苍白的暗光，鸣人看不出那究竟是皮肤还是铺盖在表面的砂子，等到我爱罗晃晃身体，砂铠甲成片剥落，汇集在一起回到葫芦中，才能发现左肩上有一道伤痕，短短的，并且凹陷进去的痕迹。我爱罗走过来，
　　
　　鸣人反而不知道该怎么做，他愣愣的看着那双绿眼睛来到面前，微微向上的望着自己。
　　“漩涡鸣人，”他听见一个熟悉的声音念着熟悉的名字，“睡着了是什么感觉。”
　　“……”鸣人不知道该怎么形容，他抓抓头，“会做梦吧，大概。”
　　我爱罗仍看着他。
　　金发狐狸将表情缓和了，他伸出手去，将对方的额头压在肩上，我爱罗阖上了眼睛。
　　“好梦。”鸣人小声说。
　　
　　鸣人常陷入同一个梦，他用手指将眼皮撑开，强迫自己回到现实中来，只看到一片木头颜色的天花板。
　　他马上抬起自己的手，在月光下还是一片苍白的。还好，他叹着气，在木头床上翻了个身，揉了揉肚子，那里一片滚烫。怎么回事，他问自己，封印的力量变弱了吗，烛台已经熄灭了，他没有去端，趁着月亮的光查看那几道封印。
　　一道，两道，三道，再数一次，一目了然。
　　少了一个，鸣人难以置信的盯着自己的身体，那些东西就丝毫未变，他又重新，仔仔细细的数着，三道，还是三道。
　　究竟是哪个印不见了，他东一下西一下的思索，不应该在这里的么，为什么不见了。
　　他用力扯自己的脸，并没有如他所愿的从梦中醒来。他有点慌乱，口干舌燥，于是一骨碌从床上跳下来，想找口水喝。我爱罗在外面的屋子里挑选药材，四周弥漫着一股好似洋葱的气味。
　　“水。”
　　我爱罗把杯子放在桌边上，鸣人发现无论自己的什么事情对方都好像知道似的。他端起水杯，冷的，喝进去从牙齿到胃一路冰得发疼。鹰丸从门边探出小脑袋。
　　“鸣人师傅不睡觉，”小孩子笑着，“讲故事讲故事。”
　　鸣人将冷水一口气喝光，空杯子磕在桌面上咚的一声，我爱罗抬头看了他一眼，将手里握着的药草向着鸣人的方向扔过去，鸣人躲开了，几根干枯的植物洒落在地。
　　鸣人看着只露出小脑壳的鹰丸：“改天吧，改天一定讲给你。”
　　鹰丸哼了一声，嘟嘟囔囔的跑开了，小身影很快消失在旷野上。
　　
　　一个荒诞的梦，我爱罗杀死鹰丸，小孩子在空中摇晃，太阳的光穿透他身体。
　　
　　鸣人知道这只是个梦，真实的，却又不可能实现的梦。我爱罗又在重新挑选那些干树枝了，动作有些机械，鸣人伸手过去握住了他的手腕。
　　
　　就是这只手，杀死了许多许多人，有他亲眼见过的，更多的他没有见过；这下面流淌的血液，泛着光泽的猩红色。
　　我爱罗就是用这只手杀死了鹰丸，这只手还杀死过其他人，那孩子只是其中之一。鸣人记得有一次问他是否不喜欢鹰丸，对方没有给出一个明确的答案。鸣人想，他也许已经厌倦了这一切呢，也许想要永远的结束这个轮回呢，想要杀死守
　　
　　鹤呢，想要杀死这个孩子呢，想要杀死我……呢。
　　――奇怪啊，他想，这把钥匙和平时用的明明一摸一样，为什么看起来如此陌生？
　　――很快他把这念头清除出去，无论如何，这一把钥匙也锈蚀得看不出原本的模样了，怪不得看起来完全不眼熟。
　　鸣人想起和宇智波鼬的那场战斗，当掌心的眼睛睁开时，终于还是忍不住流泪了。既然我们最后都是因为被抽离尾兽而死，不如和尾兽一起死吧，这样就可以休息了。
　　
　　他的手指渐渐收紧，砂子涌出来包裹着我爱罗的手，越来越厚越来越厚最终从鸣人的掌心里脱离了。
　　“……”我爱罗挪过烛台，放在两人之间，“不想去睡就安静些。”
　　鸣人将额头抵在桌面上，能看见□在皮肤上的那些弯曲的线。
　　我爱罗把挑选出来的降百草装进木盒，鸣人慢慢抬起头来：“你给我用的那个忍法是什么？”
　　被念到名字的人顿了顿，“只是让人睡着的术。”他回答。
　　“是吗……”鸣人的声音有些弱，“那就好……”
　　说完他站起来走回屋子倒在床上，继续那个未完成的梦。我爱罗看着他的动作，没在里面发现什么可疑的破绽。我爱罗转头看向窗外，鹰丸蹲在湿热的石头上，瞳仁反射着绿色的荧光。
　　
　　他也有一个梦永远不能讲。
　　
　　




章十一

　　
　　【章十一】
　　
　　鸣人找到了那本书，火烫的封印灼烧着他不得不找些事做。他跑到外面，把自己整个泡在瀑布下的潭水中，在黑色的水流里挣扎了一会儿，拿头去撞下面的岩石，血和肉的甜味引来鱼儿争食。
　　最后他找到了这本书。
　　“好色仙人写的书么，”鸣人翻着书页，“百炼忍传……”
　　他也不知道自己的行李中还有这样的东西，看了几页之后隐约想起来以前是读过的。这不就是那本主角叫“鸣人”的小说吗，他胡乱翻着书页，有些字迹被水浸染，已变得模糊不清。这不就是那部主角是鸣人的小说吗，就像那座名叫鸣门
　　
　　的大桥。
　　他嘻嘻的笑起来，手指摩挲过的地方温温热热，像刚从别人手中接过似的。
　　
　　佐助在一块巨石的阴影里等待着消息，地图摊开在地上，用黑色标记的点反复连成许多同心圆，包围中央那座背负着红色叉子的小屋。他从怀里掏出卷轴看了看，代表西方和东方的记号已经消失，而香的北方与自己的南方都还在，玄武
　　
　　与朱雀的形象对峙着。
　　四目神端坐正中，龙身人首，手持宝兰，实相有影。
　　玄武的形象忽然熄灭了。
　　佐助从怀里掏出一只黑绿色的罐子，倒了一半在四目神的脸上，汁液透过纸面，杀死了一片茂盛的荒草。佐助结了卯印，按住那片濡湿的痕迹，查克拉燃烧的风使发尖飘扬起来。
　　“――四相封印・开！”
　　
　　鸣人一下将嘴里正在咀嚼的食物吐回了碗里，他捂住嘴巴，转动身体到一边咳嗽。我爱罗放下筷子，推推鹰丸，鹰丸的眼神有些古怪，我爱罗操纵砂将小孩从椅子上捆起来扔到门外。鸣人倒在地上喘着，他甩甩头站起来想要走到外面，肚
　　
　　子上的封印火烧一般的疼，没走两步又倒下了。
　　我爱罗把手伸到口袋里去摸鸣人交给他的那几张四四方方的封印符，鸣人的眼睛发红，是他从来没见过的样子，他猜测这个就应该算是尾兽化了，虽然也没见过自己尾兽化时是个什么摸样，不过他估计和这个样子差不了多远，也不会太好
　　
　　看。
　　他观察了一会儿鸣人的状况，鸣人更加狂躁了，发出既不像是人也不像是野兽的吼叫声，双手扼住脖颈，像是要把自己杀死。
　　我爱罗动动手指，岩石打碎的砂将整座小屋包裹起来。
　　
　　水月首先回到佐助身边，他挺直腰板站在巨石上四处张望了一圈。佐助倚在远处休息，额头上有一层细密的汗水。重吾与香分别从两个方向赶过来，压低身子隐藏在灌木后。
　　“香。”佐助闭着眼睛问她的名字。
　　“这就是九尾……”香的声音从灌木后面传出来，“九尾的查克拉么……”
　　“情况怎样？”
　　“越来越强了……速度很快！”
　　香从灌木丛里爬起来，向后退了几步，捶了捶额头，转身向更远处的一棵树木背面跑去。她倚住树干，大口大口喘着气，抱住太阳穴蹲下来。
　　“原来低等动物也知道害怕啊，”水月踢踢她的胳膊肘，“嗯？”
　　香抱着脑袋白他一眼。
　　树林中响起各种声音，鸟雀从巢窠中飞起，留下待哺的雏儿，负鼠与蛇在枯叶下穿行，河里忽然只剩下了水。
　　“危险。”重吾放走肩上的小山椒，鸟儿暗红色的腹部仿佛传递着某种讯号。
　　香把头垂得更低，巨大的压迫令她感到头晕目眩，这就是九尾的力量，她对自己说，这就是传说中的九尾的力量，强大，邪恶，一触即发，而这力量……马上就要为我们所用了……真不愧是佐助。她忍不住笑了一笑，似乎实现的是她自
　　
　　己的愿望。她偷偷瞟向背后，佐助还坐在原地，眼睛是阖上的，脸上的表情无比安静。
　　得到斑的眼睛之后佐助比从前更加冷淡了些，那层躯壳之下包裹着的东西，似乎已经不再是组成他宇智波佐助的肉与骨，只是一些欲望，一些仇恨，或者是些单纯的、黑暗的东西。
　　
　　从前传说世上只有三人能自由控制尾兽的力量，现在只剩一人。
　　宇智波佐助。
　　还活着。
　　
　　香抬起头说：“有两个人朝我们的方向过来了。”
　　水月吐出牙齿间叼着的灯芯草根，“这次让我去，”他笑着问，“我保证静悄悄的。”
　　佐助点头。
　　香磷突然站起来，“佐助，”她皱着眉，“九尾的查克拉消减……不，几乎完全消失了！”
　　佐助仍闭着双眼微微点头。
　　
　　鸣人醒过来时发现自己躺在卧室的木板床上，盖着干燥的毯子，床头的木几上燃着蜡烛，已经到了底端。他摸摸额头，那里果然贴着一张纸。
　　四尾……以内么，他张开手倒回床上，太好了，他想，好在只不过是四尾而已，再多的话那家伙就该出现了，他翻了个身，把符咒撕下来扔下去。
　　我爱罗推开门，缝隙的亮光打在脸上细细的一条。“醒了？”他将门一点点慢慢的打开，鸣人忽然觉得有点冷。我爱罗端着烛台，身上仍然是那件平时常穿的黑衣，露出手腕与锁骨，鸣人检视着这些□的部分，没有找到伤痕。
　　皱着眉头想了一会儿，鸣人觉得最好还是露出个笑容，他撑起上半身，朝向我爱罗的方向咧了咧嘴。我爱罗对此无动于衷。于是他又将这个勉强做出的假笑收了起来。
　　我爱罗放下烛台，在床铺的一侧坐下，手肘搭在膝盖上，摆出一副“谈谈吧”的姿态。鸣人慢慢掀开毯子，他没找到自己的鞋子和上衣，不过无所谓，他踢开鹰丸藏在床脚边的碎木块，坐在木板床的另一侧，与我爱罗背向相对。他们的脸
　　
　　分别被各自的蜡烛光照亮，中间是一片虚无的黑暗。
　　“已经确定了？”鸣人飞快的问。
　　“嗯。”背后的人回答。
　　一阵短暂的沉默，谁也不想再次提起那个名字。从前以为被翻过的那一页，为什么不能让它就这样被翻过，像是午睡中不在意的一挥手或者傍晚的微风，过去了，就不见了。
　　
　　“尾兽化很难吗，嗯……”水月咬着塑料吸管，“早知道直接去激怒他岂不是更方便。”
　　佐助看了他一眼，没说话。
　　“八嘎水月，”香揉按着仍然发痛的额角，也像佐助一般的给了水月一个怒目而视，“多重封印只有从外而内依次解开，而且，”她推推向下滑落的眼镜，“人柱力通常使用一些秘传手段，防止失控对己方不利，只要我们弄清楚他的手
　　
　　段……”
　　“那不重要，”佐助打断她。
　　所有人都缄口，等待他说出下一步的计划，而佐助只是重新闭上眼睛，不再说话。
　　水月拧拧眉，看向坐在一旁的重吾，重吾的身边落满鸟雀，并没有给他一个应有的关注，于是水月的眉头皱得更深了些。
　　“嘁，”水月磨磨牙齿，转过头说：“那个我爱罗，我倒想去会会他。”他一边磨着尖刀似的利齿一边嗬嗬的笑起来，“我只需要一把刀……”
　　佐助说：“你曾经有过一把刀。”
　　香只是“哼”了一声：“这倒是个让我们摆脱你的好方法。”
　　水月摸着空荡荡的背后，脸上带着笑容，又撇了一眼重吾。
　　
　　木叶的书信由暗部交到我爱罗手里，两名长老已经到达木叶，协商木叶与砂瀑的物资交流方面等诸多问题，希望五代风影能够早日参与……我爱罗将信纸烧毁，走到屋子里写回信给他们。
　　最近一段时间，鹰丸的药量比平时增加了两倍，尾兽的力量互相影响，小孩子常常不明所以的狂躁起来，我爱罗考虑将他送回砂瀑一段时间。
　　他将暗部的小队长喊到近旁，鸣人跟过来。
　　“派出去的人员还没有回来，”队长压低身子汇报情况，“据我们的推测是被杀死了。”
　　鸣人皱着眉头听着。
　　“宇智波佐助。”我爱罗将眼睛阖上又睁开，小孩子的尖叫声从屋子后侧传过来，他向外张望了一下，“这么说他藏身的位置已经确定了。”
　　暗部沉默了一会儿，“是的，”他说。
　　“他们有什么目的。”
　　暗部沉默的时间更长了，最终回答：“S级逃犯宇智波佐助，连同晓的余党，由晓过去五年的野心与行动推测，属下认为他们这次的目的仍然是尾兽。”
　　“……你说什么，佐助就在附近？”鸣人大梦初醒似的追问，“他在哪里！”狐狸脸上的表情有些古怪，是一种由非常的喜悦混合着震惊、疼痛、焦虑、犹豫形成的形状，眼睛里闪烁着蓝光。
　　我爱罗盯着鸣人的脸，只一下就将头转开去。
　　暗部班补充说：“漩涡鸣人大人，这只是属下根据情况的一些推……”鸣人站起来冲出了屋子，“……测，他们的小队中有非常优秀的感知系忍者，我们难以接近。”
　　我爱罗听他慢慢说完，然后点点头，鸣人跑动时带起的一阵风吹动他暗红色的碎发，摩擦着额头的伤痕，微微有些痒。他将桌子上写好的回信装在竹筒里密封好，交给那个暗部：“六代目火影，紧急。”
　　暗部接过信笺揣在怀里，躬身行礼，“要请求支援么，风影大人。”
　　我爱罗的眼睛看着天花板：“请谁支援。”
　　“木叶。”暗部顿了一下又问，“要杀死宇智波佐助么？”
　　五代风影摇摇头，这个动作似乎费了好大力气才完成，颈关节互相摩擦发出轧轧的滞塞声。
　　“那漩涡鸣人怎么处理？”
　　这个问题没有得到答案，身子伏低的暗部听到有些沙粒扑打在面具上发出一阵脆脆的噼叭声，他等到这响声完全消失了才抬起头来，原本坐在椅子上的五代风影已经没了踪影。
　　
　　鸣人停下了脚步。
　　“你还要在后面跟着我多久，”他转过身，红发的年轻人从树后走出，“你来告诉我他的位置？”
　　对方回答：“不。”语气是淡淡的。
　　鸣人没再多说，也没再向前踏出一步。我爱罗站在他身后看着他的肩膀，视线也是淡淡的，鸣人提起右脚，顿了顿，又收了回来。“对不起。”最后他说。
　　“漩涡鸣人，”语气仍旧是淡的，没有多一分，也没有少一分，如同那只没有踏出去的步子，“我曾经说过，将你视为朋友，你的决定值得我尊重。”
　　
　　――为了保护你，我也可以牺牲性命。
　　
　　鸣人想起了那些话，他感到无力。无力到他没法回头面对那双静如止水的绿眼睛。他抱住头蹲下来，“你究竟想让我怎样！”他吼着，对着脚下的土地，肚子上的封印烙着皮肤，滋滋的冒出白烟，伴着血肉烧焦的糊味。
　　“这是个机会，”那个声音回答，“我会协助你。”
　　“我不会让你动他。”鸣人咬牙切齿，“如果他的目标是鹰丸，我也不会让他得逞。”
　　“记住你的话，漩涡鸣人。”
　　“说到做到。”
　　他不敢回过头去，不知为什么他觉得我爱罗的声音有些过分冷淡，毫无感情，如同坚冰。他猜想他现在脸上的表情，是否同他的话语一样咄咄逼人，是不是与那时一样，抱着双臂，露出一副鄙夷万物的神情。可是他不敢回头。
　　他一直怀疑我爱罗的改变究竟在何处，他的冷酷依旧顽固，没有变化。我爱罗可以像他在梦中看到的那样，杀死那孩子。
　　漩涡鸣人永远不会知道我爱罗在宇智波佐助面前流下的一滴泪水，一滴为他流下的眼泪，用尽了十年的感怀。
　　
　　我爱罗孤身一人回到屋子，鹰丸坐在窗台上望着他，我爱罗用砂子接他下来。
　　小孩子偎在砂堆里，抬起头来：“我爱罗师傅，饿了。”
　　师傅点点头，将砂子留下给小孩子玩耍。屋后储藏用的藤筐是鸣人编的，缝隙大得能塞进手指，打开盖子里面只有两三个土豆，长出的嫩芽是一种光滑的绿色。他把植物从筐中拣出来丢进水里洗，简单削掉皮用水煮。
　　炉膛里的火苗只是微弱的一点，红发的王子盯着它看，觉得眼眶稍微有些干涩，鹰丸从窗户里翻出来，一直爬到他脚边，头枕着他的膝盖，停住不动了。
　　
　　“火影大人，”暗号班猛的推开办公室的门闯进来，“急件！”
　　鹿丸正在和砂瀑来的使团商议事务，头上戴着火影斗笠，“安静，”他示意对方把那个竹筒拿过来，展开飞快的扫了一眼，“各位，”他把纸团丢进袖口，扫视了环坐四周的砂瀑人，“紧急事务，我请求暂停会议，推迟到明天再续。”
　　一位长老点头：“六代火影大人，这里您权利最高。”
　　“那就这么办，”鹿丸站起来，“非常抱歉各位前辈了。”
　　
　　佐助突然出现在面前时鸣人吃了一惊。他就那么闲散的倚在树干上，黑色的眼睛闭上，闲适自然，与十年前午睡的那张面庞毫无二致。鸣人站在他面前从上向下盯着他。
　　“好久不见，”午睡的人开口，熟悉穿透许多时间而来，“吊车尾。”
　　“啊，”鸣人回答，“好久不见。”
　　佐助闭着眼睛笑了一笑。
　　“你的眼睛……”
　　“没什么。”佐助回答，眼珠在薄白的眼皮下转动。
　　“……”昔日的朋友蹲下身，佐助感到他的鼻息逐渐接近，然后是一小片阴影在眼前晃动，“你能感觉到我吗，佐助？”
　　“……看来你还是和从前一样啊，鸣人。”黑发的年轻人将那些笑容收拾了起来，睁开了眼睛。
　　赤色的眼瞳淌出血泪。
　　――幻术・金缚术！
　　鸣人不再移动了，佐助发现他并没有在笑着。也许是哪里不太对，也许时间真的太久了。他掀开鸣人的上衣，对着那一片封印的花纹扬起手，手指尖点燃着淡蓝色的卓罗焰。
　　
　　“五行封印・开！”
　　
　　




章十二

　　
　　【章十二】
　　
　　五行封印是八年前大蛇丸还在的时候给鸣人种下的印法，这是佐助后来才知道的。那时他还未投奔大蛇丸，年幼无知。现在也许聪明多了，他杀死大蛇丸来昭示这一点。鸣人使用九尾的力量很频繁，关于他的传说也越来越多，佐助为此感
　　
　　到一丝说不上来的心情，多么奇妙，人越傻越幸福。
　　他对斑的月之眼计划缺乏兴致，世界什么的不是他所关心的范围，他只要能够控制九尾，远胜于守鹤八倍的力量，摧毁木叶绰绰有余，而四代目只有一个。他需要整个木叶来给鼬陪葬。
　　对于木叶，他要成为的只是一个有为的“异己”。
　　这就是他的目的，为了达成它，他甚至愿意放低姿态去欺骗一个大概是他熟识的人。
　　来玩游戏吧：你在我身后，他在你身后。
　　
　　扬起的手还没落在鸣人的身上，就被身后的树木向后赶出几步。
　　“木遁・森罗万象！”
　　四位绑着木叶护额的忍者在他身后驻足，这几个人佐助都见过，春野樱也在其中。棘手了，他想。鸣人被那四人中的一个带着向更远处的位置退去，还能听见他一声喊：“佐助――”
　　“哼。”他从喉咙里给对方一个微弱的回应。水月、香与重吾正在向这边赶来，大约还需要一点时间。他本以为这次的计划是万无一失的，因为漩涡鸣人那种性格他最了解。要引他上钩，使用自己作为诱饵是最方便的。
　　不过眼前这种情况……佐助站在高处，与木叶的小队安静对峙。
　　鸣人的蓝眼睛隔着许多风看他。
　　算了。佐助转动眼珠，折断了两人之间连接在一起的视线。在树枝上转了个身，露出背后的团扇家纹。“本来要与你好好叙叙旧，看来……只能等下次了。哼。”他慢慢的把话说完，向前跃入林海。
　　“别想逃！”
　　“让他走，”大和按住骑在白色忍犬身上的牙，“要先将鸣人带回去。”
　　牙磨磨拳头，四处张望了一下：“哎哎，鸣人呢？”
　　“这里。”粉色头发的女孩把手伸进面前的坑中，摸索两下，似乎扯住了什么东西，用力向外一拽，鸣人浑身是土的出现在大家面前。
　　“咳、咳咳，小樱……”金毛狐狸从嘴里吐出一点泥浆。
　　“樱，”队长摆摆手，“只是按住他的肩而已，不需要这么大力气。”
　　佐井戴着他的微笑：“啊，鸣人君和从前完全没有变化呢。”
　　
　　大和将六代火影的特令给守卫的暗部队长看，表明自己的小队所执行的任务与砂瀑的人柱力完全无关，要求提供准确的情报给他们。暗部队长上下打量着这四人，大和觉得他一定使用了与白眼相似的瞳术。在接近洼地的时候鸣人说什么也
　　
　　不愿意前进了，要去继续寻找佐助。眼神与神情坚定得令人无法拒绝，就像不提到宇智波佐助的名字他就立刻会死去一样。
　　“已经这么接近了！”他喊，“――而且独身一人！这是我的事情，你们放开我！”
　　大和看都不看他一眼，“谁说他是独自一人。”
　　被方木条捆住拖走的狐狸不出声了。
　　“我知道你想干什么，”大和头也不回的说，“你要身中着金缚术与宇智波佐助叙叙旧是吗，我理解。”
　　“还有些事请，要和我爱罗谈谈。”
　　一提到我爱罗，鸣人又开始挣扎不休，樱抬手给了他一个暴栗作为回应。
　　
　　我爱罗已经在等他们，鹰丸趴在窗台下的草丛里。
　　“五代风影大人，”来客向他行礼，牙一边讪笑一边摁下赤丸的脑袋。
　　鸣人躲在所有人身后，被樱捉住肩膀扔到前面来。“带回来了，这小子。”
　　我爱罗微微颔首，“春野樱。”他想起来女孩的名字，也许已经超过了被称为“女孩”的年纪。他侧身让出没有门扇的屋门：“请进，大和队长。”
　　大和示意让他们在外面等待，拖住鸣人走进屋子。
　　“……鸣人建房子的功夫真差，”牙嗤之以鼻，“还不如我。”
　　“是啊，”樱点头，“比你这常建狗窝的人是差些。”
　　
　　佐助费了一些功夫和香他们会面，选择了新的宿营地。重吾受了点小伤，在脸上，不一会儿就自己愈合了，那伤痕像从没存在过。
　　佐助盯着重吾肩膀后面的树干，“怎样。”他问。
　　水月啐了一口：“三个杂碎。”
　　佐助皱皱眉，没回答。
　　重吾从他的视线中挪出了身体：“没有成功吗，佐助。”
　　“我们在这里的时间太久了，很快就会被发现。”香在营地周围放置适宜燃烧的木柴，并不点燃它们，只是造成一种假象。“救走九尾的那四人是谁，”她又问。
　　“木叶的人，”佐助想了一会儿才开口，“年长那位很久之前见过一次，只知道他使用木遁；穿黑衣服那个，使用奇怪的液体攻击；春野樱……带狗的是木叶犬冢流派的家伙，叫什么忘记了。”在提到樱的名字时，他发现自己什么也说不
　　
　　出来。
　　“有意思。”水月舔着嘴角，尖利的小鱼齿在黑夜中反着光。
　　“冷静点，水月。”
　　血雾里的神童呵呵笑着，“赶快把碍事的家伙都解决掉，我要一把拥有妖狐之力的刀。”
　　
　　“拿开，”大和拍开鸣人想要护住肚子的手，露出他肚脐上的封印。
　　四层封印现在只剩两个。
　　大和一巴掌拍在鸣人肚脐上。
　　“哎呀呀呀呀别打别打，”鸣人抱着肚子在地板上滚动，不小心触到一个人的膝盖，睁开眼发现是我爱罗，连忙一骨碌爬起来坐好。他偷偷看向我爱罗的脸，对方并没有在看他。
　　“我爱罗……五代风影大人，”已经忍不住想要露出死鱼脸的大和队长压住火气，“鸣人这几年来的情况，我想要了解一下……”
　　我爱罗从忍具包中拿出一叠四四方方的符咒按在地上推过去。
　　“四分之一押字符……但这个数量？”
　　“离开木叶时，旗木卡卡西给了我三十张。”
　　三、三十张……卡卡西前辈您真是……大和摸了摸鼻梁。
　　鸣人有些震惊的看向我爱罗，对方只是在对来客展示他纹丝不动的脸。
　　大和将那些符收回了一半，另一半仍然推回到我爱罗面前。“……辛苦你了，”他说，“鸣人确实是个让人费心的家伙呢。”
　　“只要将九尾的力量在妖狐之衣的阶段便抑制住，并不困难。”
　　大和有点惊讶：“你知道妖狐之衣？”
　　我爱罗点点头，示意墙角那一大堆卷轴。
　　鸣人的表情迷惑不解。
　　“……不愧是风影大人，”大和干笑，“当初选择把鸣人交付给你果然是正确的。”
　　“……”
　　大和慢慢的停住笑容，有件事情他犹豫再三不知如何开口，他又想了一会儿，面向鸣人。
　　“鸣人，”他终于说，“停止追逐宇智波佐助――这是命令。”
　　
　　鹰丸发现了有趣的东西，他端着一杯熬好的药，潜伏在赤丸脚边的草丛里。赤丸一早就发现了他，嗅到了小孩子身上的青草味和各种药草的苦涩味道。牙坐在它另一半身子前，用树枝拨弄着篝火，有一搭没一搭的与樱闲谈，佐井在画画。
　　
　　小孩子喝光杯子里的药汁，丢掉玻璃杯，下定了多么大的决心一般的向赤丸的后腿扑过去，赤丸只是转了转身体，鹰丸噗一声栽倒在湿润的草丛中。
　　牙从行李中拿出罐子给赤丸煮狗粮，身体纯白的大狗叼着一具小身体回到他身边。
　　“乱吃小孩是会秃尾巴的赤丸。”牙笑嘻嘻的揽住赤丸的脖颈，小孩掉在他胸口上。
　　赤丸亲昵的用下巴蹭动牙的额头。樱忍不住掉了一地鸡皮疙瘩。
　　“赤丸八岁多了，”牙说，“……变成老家伙了呢。”
　　“你说什么……？”樱从火光中抬起头来。
　　“啊，就是说，你们以后再也不会看到我和赤丸一起出任务了。”他抚着赤丸背后的毛，一下一下一下，仿佛永远也捋不顺，“回去让你们看看我的第二条狗。”
　　赤丸在牙身边趴下来，让鹰丸骑到身上，牙也赖到赤丸背上去，赤丸也只是呼噜了一声。犬冢家的人，一生中大约要得到与失去许多次伙伴，总有一天他也会习惯。
　　“其实我觉得这个最后一次应该来记猛的，”牙突然跳起来说，“不然怎么对得起我和赤丸这么多回出生入死。”赤丸叫了两声表示赞同，“不过不管怎么说，”牙挠挠脸上的红色符号，“鸣人这家伙的事情就是不能放着不管啊，真是的
　　
　　。”
　　佐井抬起眼睛看了又趴下去的牙，赤丸对着他呲开一口利齿。佐井将画纸撕下来隔着火递过去，牙随手接过来扫了一眼，咧了咧嘴，将纸张折成四份塞进了背包。
　　“小子，挺有才啊。”他说，“谢谢啦。”
　　
　　“这是命令！”
　　前暗部吼了一声。
　　“就算是命令也一样！”
　　鸣人吼回去。
　　“在木叶没有人能够违抗命令，只要你还是木叶忍者的一员！”
　　鸣人从地板上跳起来，从橱柜里翻出护额甩在地上：“我唯一的愿望，就是把佐助带回来！”
　　“没有了木叶，你要把佐助带回到哪里！”
　　我爱罗站在窗前，不远处的篝火跃动燃烧着，他知道鹰丸也在那里。
　　“你的任性妄为已经给村子带来了危机，你还要这样下去到什么时候？！”
　　我爱罗跃出了窗子，在夜色里背影很模糊，看不清。
　　
　　樱左右看看，拿出一支绿色封皮的卷轴来逗小孩子，“叫什么？”她问。
　　小孩子咯咯笑着：“鹰丸。”
　　他笑个不停，我爱罗落在他身后，扯住他的脖颈扔到远一点的地方。樱条件反射的站起来要去接住鹰丸，砂子先她一步，于是她才反应过来这孩子虽小，却也是人柱力了。鹰丸从远处捡到一只空杯子，拿来给我爱罗看。
　　“喝光了，”小孩子对师傅笑着，我爱罗用砂子把他拎起来放在一边。
　　牙倚在赤丸边上说赤丸，你还记得这个味道吧。赤丸呜呜的叫了两声。“就是这家伙，”牙转过头，越过赤丸的白色皮毛看着我爱罗。
　　我爱罗拿绿眼珠看了他一眼。
　　“这次的事情……”樱岔开话题。
　　“究竟是什么在牵绊着他们，”红发的王子突然开口，“漩涡鸣人，和宇智波佐助――能够让他放弃自己的生命、放弃自己的一切――”
　　他断断续续的说着，找不到结果。牙不回答，樱也不回答，佐井在画画，鹰丸趴在他身边。一个词在篝火中浮现出来。
　　爱。
　　――爱。
　　他对于自己没有明白的事情，倒在别人身上找到了答案，真是令人不爽。
　　――原来还是和从前一样啊。
　　他惊奇的发现自己可以在心里默念这几句话这几个词，不会感觉到痛了。他似乎已经完全生锈，最终变成一把再也无法开锁的钥匙。
　　佐井还在对面画画，偶尔抬起头来，对他露出一个虚伪的假笑。
　　
　　




章十三

　　
　　【章十三】
　　
　　鸣人噗的一声从树梢或者什么头顶的地方掉下来，落在我爱罗身边。大和紧随其后，两个人的脸色都不大好看。
　　佐井向他笑了一笑，鸣人装作没看见。樱觉得有些尴尬。
　　“唷，鸣人。”牙正枕在赤丸身上休息，背着身子，伸出一只手来打招呼，躲在大树后面的鹰丸蹿出来扑向牙挥动的那只手，牙愣了愣，只好接住他，“小娃娃，”牙这样称呼他。
　　我爱罗偏头瞅着鸣人的眼角，鸣人蓝色的眼珠在眶子中不住转动，有点像蜥蜴。这个比喻不好，不好。他转开了视线。
　　没有人说话，大家都在尴尬中沉默。或者说，一遇到宇智波佐助的问题，所有人都只能沉默。他的所作所为变成一片无法痊愈的伤疤，谁也不想去揭开。
　　大和烦躁的盘着胳膊，“鸣人，”他皱眉，“回去妙木山。”
　　鸣人立刻回口：“不去！”
　　大和叹气，又摇摇头，“等我修补好你的封印，随便你做什么。”
　　“……”鸣人转着蓝眼珠，“要多长时间。”
　　“如果是我，要三天。”
　　“太久了。”
　　大和将黑眼睛合起来，没有再说话，他想起五代火影说过的，我们缺乏的是相信的力量――相信鸣人是否为时尚早，他不明白。
　　这次，无论如何也要杀死宇智波佐助。
　　篝火的影子闪动在他面上，有一阵忽浓忽重的人血味，他睁开眼，鸣人右边盘旋着几股细沙，味道便是从那里散发出来。好重的血腥气，他知道这是我爱罗的砂瞬身，暗色的身形逐渐在漩涡中央消灭，樱和牙同时松了口气。
　　鹰丸从牙的肩上趴下来，他睁着圆眼睛打量陌生的四个人，似乎在补上方才漏掉的这个步骤，鸣人向他勾勾手腕，“过来。”他像招呼小动物似的招呼鹰丸，小孩子快乐的向他跑来。
　　“这就是那孩子吧，”樱笑着抹小孩子的鼻尖，“与勘九郎完全不像呢。”
　　鹰丸把头埋到鸣人怀里躲开樱的手指，一只墨黑色的小狮子跑到他的脚边，转着圈咬自己的尾巴，鹰丸挣开鸣人的手去抓那只东西，狮子化作一滩墨汁散落草间。
　　“我爱罗师傅呢，”鹰丸揪住鸣人的衣襟。
　　鸣人一边同樱开着玩笑一边拍拍他的头，“去给你熬药了，去找他吧。”
　　“好。”小孩子咯咯笑着又跑进了黑林。
　　
　　深黄色的砂在人群中爆开。
　　我爱罗的绿眼睛自暗部各异的面具上一一扫过，视线令这些身怀绝技的优秀忍者们都忍不住退后，“结界班在哪？”
　　三位头盖黑巾的忍者向前一步。
　　“五代大人。”
　　红发的我爱罗点点头，“你们中的某些人，是不是对我心存怨恨。”
　　一片奇妙的寂静。能听见不远处的瀑布降落的声音。
　　过了一会儿，有一个人说：“是的。”
　　竟然听不出是这群人里的哪一位。
　　又有一个人跟着说：“是。”
　　我爱罗再次微微颔首，“很抱歉，”他说，声音低沉，“一直以来，低估了你们的能力。那些漏网之鱼，并不都是由于你们的能力不足造成。”
　　俯低身体贴近大地的年轻人们维持着静默。
　　暗部的队长发出一声闷响：“五代大人……您是……”他的窘迫已不能被厚实的面具所掩盖，汗水从火神面具与下颌的接缝处渗出，一滴，又是一滴。
　　“……”我爱罗转过身，身后半跪的人们仍半跪着，我爱罗的背影消失了，半跪着的人们仍半跪着。
　　有几只无人注意的手腕，悄无声息，由暗器袋中抽出，被手心里握住的爆裂弹的外壳，都已被汗水渍湿。
　　
　　佐助瞥了一眼重吾：“那个孩子怎么样。”
　　重吾呆了呆，“那个孩子……？”他终于明白了佐助说的是哪位，“似乎是个仅仅停留在抓树阶段的小家伙，查克拉很充沛……仅次于漩涡鸣人。”
　　“那可是一尾人柱力，”香磷在树后面说，“查克拉充沛是理所应当的吧。”
　　佐助把头转向右侧：“水月。”
　　水月正在河水里泡着，只剩一只手抓住岸边的岩石，探出头来闷闷的问：“什么事。”
　　“我需要有人暂时抵挡住来自木叶的四人，香磷与我捕捉九尾。”
　　“三个上忍，一个暗部，还有一个影级别，”水月拧着眉头，“我和重吾？”
　　佐助又将眼睛闭上了，“他们……什么时候到。”
　　“非常接近了。”香磷回答他。
　　一个黑影落下，“宇智波佐助。”来者念着他的名字，将脸上的面具摘下来别在腰上。
　　佐助看向那个方向，他的双眼在河水的反光中赤红一片，“你果然来了……已经做出了觉悟吗，”他目不转睛的盯住那个影子，寻找对方的瞳孔，“我们本来也没什么关联，不过是各取所需，你们如果信任我们，我们也会信任你。”他停
　　
　　顿一下又补充，“你最好不要说谎。”
　　“他已经对我们起疑了，”来客飞快的念出一句话，“结界班也不能再隐瞒下去，有人在结界范围内行动，却没有得到及时的处理，这样的包庇未免太明显。”
　　“我们今晚就行动。”佐助点头，“你们最好做足准备。”
　　隐蔽在阴影中的来者拿起面具扣好，“一发牵一发，”他说。
　　
　　鹰丸没有在药炉附近找到我爱罗，只看到了平时给他检查身体的那位石头大叔。大叔正在研磨白天晒干的药草，药锅墩放冷炉台上。
　　“大叔，”小孩子在他身边蹲下来，“不高兴。”
　　大叔放下手里药杵，带着满手指的药草味抚摸小孩子干燥的头顶，手掌很暖和，鹰丸抓住那只手蹭了蹭。
　　“大叔，”鹰丸头顶着对方的手腕，左右摇晃着小身体，“鸣人师傅为什么要杀我爱罗师傅呢。”
　　这句话把大叔吓了一跳，“说什么呢，小鬼，”他用力拍拍鹰丸的后脑，“风影大人和漩涡鸣人大人的关系很好呢。”
　　鹰丸歪歪头：“可是我明明看见了的。”
　　大叔只好把他赶走：“风影大人还活得好好的，小孩子不要乱说。”
　　鹰丸急躁的跺脚，“是真的，是真的，我看到了，我爱罗师傅身上……这样的……”他比划着自己的脸与胸口，“很多……血……很多……”他慢慢的转过头，一片深色的阴影笼罩了他。
　　他看到一张笑脸，紫色眼睛，牙齿尖尖。
　　“真可爱啊，”水月俯下身来捏住小孩子的脸颊，“还真是不忍心，”他笑起来，掐住小孩子细幼的脖颈，“……杀你呢。”
　　
　　鸣人还在火堆旁坐着，我爱罗在不远的黑暗中看着他没有被橙色火光照亮的后脑。鸣人眉飞色舞的与小樱说着些不知是什么的故事。
　　樱面带微笑的听着。
　　一个透明的物体从头顶忽然掠过。黑暗笼罩着整片河岸，棕魈在密林中飞舞，鹰丸的气息渐渐的弱下去。
　　鹰丸！
　　绿眼睛的豹子猛的警觉起来，他转动眼睛与脖颈，四处寻找幼崽的影子。
　　我爱罗跃入河心，追逐一些看起来没什么特别的波纹，他跑起来的样子并不那么流畅，几颗旋转的小飓风运送来砂子在身后卷成葫芦的形状。他边跑边系紧胸口的带子。
　　扣好最后的三只搭扣，我爱罗向逆流的方向伸出一只手，由右往左，像要抓住什么东西，砂子迅速从背后发动，阻断了前方的河水。红发的砂王子向前跃起，落在砂子筑成的堤坝上。
　　从远方雪山上淌下的河水，纷纷涌向两旁的低地。没有月光没有月光没有月光，河水中出现黑白残影。
　　“砂的人柱力，呵，”水月的手浸在水中，只露出一半肩膀，“果然如别人所讲，是个没眉毛的家伙呢。”年轻人不顾形象的大笑起来，“你看，这家伙，是你们的小娃娃吧？”他把手从浅水中慢慢提起，直到出现了鹰丸黑发的后脑。小
　　
　　孩子一动不动，看不到呼吸所发出的气泡。
　　“咦？”水月把提着的小身体在水中摇晃几下，激起许多白色水花，鹰丸抱在湿漉漉黑衣里的胳膊水草样摆动，“怎么……已经死了？啊啊，真是抱歉呢……”
　　他的话没有说完，在暗夜中看不清楚形状的什么东西穿透了他的颅骨，撞击出来的声音十分清脆。他的头随即融化。
　　站在矮堤上的身影摆动手指，几缕细沙伸入水中去捞起小孩子的身体，河水流速缓慢，砂子浸透了水难以控制，他竟然找不到鹰丸在哪。
　　“这么心急……”水月抬起头望向上游，“我可不希望自己……再被什么东西爆头了。”他呵呵的笑着，乌云的缝隙中漏出的几丝光照亮他的身体，能看到年轻人□的上身。他的手猛的举起，手中推着一件湿淋淋的物件，乌云很快互相
　　
　　掩盖掉，我爱罗看不清他手中究竟抓住的是什么，他猜测那可能是鹰丸的身体。
　　“水遁・水牢！”
　　
　　牙一个翻身坐起来。“我爱罗在与什么人战斗，”他翕动鼻翼，远离篝火收集气味，“那个小孩也在。”
　　“你说什么！”
　　鸣人立刻从地上跃起。
　　从河岸传来一阵巨响，大地为之震动，是大量的砂摩擦共振所发出的那种，无以比拟的轰鸣。
　　“我爱罗！”
　　“没错了，”牙已经骑在赤丸的背上，“但小孩和敌人的气味非常难以辨认，河水把他的味道冲淡了，没办法确定那是谁。”
　　鸣人大叫：“是佐助？！”
　　牙甩头：“好像不是，不过有非常微弱的佐助的气味。”
　　“不如直接用眼睛去确定吧，”大和抬起手集合队伍，“出发。”
　　巨大的响声不断传来，我爱罗的砂子组成的爪由空中刺入河水。“我爱罗――”鸣人在队伍最前面，我爱罗并不需要他的援助，他不知道自己在担心些什么。
　　大和的手扳住鸣人的肩膀让他停下来，“鸣人，”前暗部阻止他前进的惯性，“如果是佐助，你就马上撤退，明白吗。”
　　鸣人打开大和放在他肩上的手。
　　“总是躲躲躲，要躲到什么时候！”他转过头向发生战斗的地方奔去。
　　
　　砂子没有办法阻止水的前进，再怎么密实的沙粒总有缝隙。水月的身形不断破裂重组，每一次都比之前逼近他一些。我爱罗有些烦躁。
　　鹰丸被水月提在手里，毫无反应。
　　叮。
　　水月又沉入水底。
　　
　　叮。
　　
　　叮。
　　
　　叮。
　　
　　春天啊，春天。
　　冬雪消融，百花开放。
　　我是谁呢。
　　啊，想起来了。
　　我的名字是鹰丸。
　　叮。
　　下雨了。
　　雨滴落在鼻尖。
　　白色的天空，白色的大地，白色的岩石，白色的原野，白色的瀑布，白色的小屋，红色的雨。
　　尖叫吧，尖叫吧。
　　我是真的看到了。
　　他的血，都是冷的。
　　叮。
　　白色的山峦，白色的洞穴，白色的鸟群，白色的荒草，白色的花朵，白色的窗帘，红色的雨。
　　我是谁呢。
　　我的名字叫鹰丸。
　　叮。
　　我是真的看到了。
　　睁开你的绿眼睛，微风吹动你的红发，黑色的寿衣，包裹你身躯。
　　春天啊，春天。
　　冬雪消融，百花开放。
　　多么美。
　　多么美。
　　
　　鹰丸睁开眼，周围是一片黑，他发现自己倒在草地上，手与脚捆在一起。身边有一个暗红色长发的女人，脸上挂着黑框眼镜。
　　他抖了两下，感到有什么温热的堆满眼眶。
　　
　　




章十四

　　
　　【章十四】
　　
　　鹿丸在将棋盘前坐着，一个人，太阳西下的余晖照耀在他身上。他拈着对方的玉将，抵在下颌上思索。这种时候手鞠从不来打搅他，四周是安静的，过了一会儿，他移掉棋盘上的一枚步兵，丢在一边，将手中的棋子放在了空位上，然后叹
　　
　　了口气。
　　手鞠的声音在门外响起来：“鹿丸，吃点东西吧。”
　　鹿丸在屋里应道：“知道了。”
　　
　　“遇到什么很棘手的事情了吗？”手鞠将围裙从身上解下来，她的小腹些微的隆起，面颊绯红，怀了小孩子。
　　鹿丸垂着嘴角，“大概吧，”他低声说，“与砂瀑的商讨会再这样进行下去，很难有好结果。”
　　“嗯？”
　　“要找出一个什么把柄，逼他们答应木叶开出的条件才行……”他自言自语的说着，脸色看起来充满倦怠，“究竟要怎么做呢……真麻烦啊……”
　　手鞠将煮好的蔬菜汤摆在他面前，叩叩桌子板：“将援助物资减少一半，转而给砂一人百分之三薪金的补偿，这种要求太过分了，砂瀑不会同意的。”
　　“但是在达成同盟之前，援助流通的物资只有当今的五分之一左右。”鹿丸向上盯着她的眼睛，手鞠毫不客气的回瞪，“我想砂瀑资源并没有调查团所看到的那么匮乏，一个出盐量与岩之里平分秋色、靠果油与磁能独树一帜的国家，却在
　　
　　贪婪的要求其他忍村与国家无偿给予各种补助……”
　　“……”手鞠递出调羹的手停在半空，“我知道，砂瀑也拥有一部分资源，”她说，“既然如此，为什么你们不去沙漠的腹地，而一定要我们来承受这种严酷呢。”
　　鹿丸沉默了，“因为……”我们有我们自己的家园，他差一点就要提到那些为他所不屑的宿命论，手鞠的眼睛眨动着，绿色的瞳仁让他想起某个人，最后他说，“很抱歉。”
　　手鞠没有回答他，她放下手里的东西，走到厨房里，鹿丸瞥见她拿起长柄勺在锅里舀起热汤来喝。
　　过了一会儿手鞠问：“我爱罗什么时候到？”
　　“还没有接到准确的回复，”鹿丸心不在焉的搅着面前的汤，“应该不会太迟。”他找到一截葱管，便用调羹将它挑出来放在一边。
　　“出了什么事？”
　　“我已经派大和的小队出发了，连同樱，牙和佐井。”
　　手鞠从厨房走出来：“你说什么？”
　　“大和是个可以值得托付的人，不会有问题的。”鹿丸朝他露出一个挤出来的笑容。
　　手鞠只是看着他，眉尖触在一起，“究竟出了什么事！”她吼起来，鹿丸还以为这个女人要扑过来抓住他的肩膀，把他摇晃得乱七八糟。
　　“麻烦啊……”鹿丸喝汤，不紧不慢的嚼着煎蛋的碎片，“你先坐下来。”
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊――”
　　鹰丸发出一连串的尖叫，香磷从武器袋中掏出颗圆滚滚的东西塞进小孩子张开的嘴巴里。
　　“再发出一点声音就会炸掉你的头哦，小娃娃。”香磷用手指卡住鹰丸的脸颊，来来回回的揉，指甲在皮肉上留下几只粉色的痕迹，鹰丸睁着黑漆漆的眼睛盯着香磷的鼻子尖，为什么大家都称呼我为“小娃娃”，他想了一会儿，不知道什
　　
　　么叫娃娃。
　　他慢慢的，用舌头将嘴里含着的爆裂弹从左边推到右边，又从右边推倒左边，他发现这颗弹丸外表是甜的，味道很像鸣人从小镇上带回来的糖果，他喜欢包糖用的那种蓝色玻璃纸。这样想着，他仍然很害怕，不过不再出声了。
　　他看到不知名的黑暗中还有其他人，一个身穿白衣的家伙，在同身边红发的女人交谈，他偷偷的观察那个人，对方擀平膝盖踹了他一脚。
　　“嗯！”小孩子含着名为爆裂弹的糖果在树根下打了个滚然后停下，额头压碎了一丛杂乱的蘑菇，里面淌出来的虫子爬到了他的脸上和身上。女人走过来，提住捆绑双脚的绳索将他挂在树杈上，鹰丸费了很大力气才管严了嘴角，他觉得鼻
　　
　　子酸酸的，后背发凉，喘不过气。他要哭了。
　　“什么东西……”香磷摸摸手臂，那里有些痒，借着微弱的天光她看到手臂上纷乱的印迹中间有一小片红点，该死的花粉过敏，她撸下袖子扎好。
　　
　　我爱罗前进的速度并不很快，水月的影子消失后他沿着河流向下游寻找。大和的小队跟在他身后一段距离，鸣人大喊着我爱罗的名字冲到前面去。
　　“我爱罗！”鸣人追到他身边，“刚才是谁？鹰丸在哪里？你遇到佐助了？是他带走了鹰丸？”
　　我爱罗看了他一眼，“不，”他回答，“过去的晓的一员，鬼灯水月。”
　　鸣人愣了愣：“那是谁？”
　　我爱罗又看了他一眼，这一次他什么也没说。
　　牙带着赤丸从后面赶上来，“走这边！”他大声喊。
　　鸣人跟随在牙的身后改变方向，我爱罗等待他们走远。三只黑影在他面前落下。
　　“五代风影大人，特别行动队。”
　　我爱罗点点头，“拦住他们。”他说，“尤其是漩涡鸣人，最好能让他安静一会儿，”他的目光柔和下来，“散！”
　　
　　女人一旦发起脾气，真是恐怖又麻烦啊。
　　鹿丸托着腮想。
　　“告诉我，我猜的没错，”手鞠说，“你派出的小队是为了护送鸣人回木叶。”
　　鹿丸果断的回答：“不。”
　　“你是不是疯了！”手鞠朝他大喊，“宇智波佐助是晓，他们是晓！”她忽然想起什么似的停住了，“那鹰丸呢，他还安全吗，他在哪？”问过之后她不想知道答案是什么，怀着身孕的女人用手指揉乱额头的金发，“……四名曾经的晓成
　　
　　员近在眼前……四名……而你们就打算这样瞒着我……”
　　“手鞠……”
　　“你闭嘴！”
　　“我派出了两队增援，那里有你们砂瀑的特部精英接应。”
　　“就是因为那些暗部！”手鞠的脸泛红了，“你不了解砂瀑的想法。”她从椅子上跳起来，又坐下，鹿丸看到那双眼眶内有两道平齐的红线，“让鸣人和我爱罗回来，”女人急切的要求，“现在还来得及，鹿丸。”
　　鹿丸摇摇头，他意识到自己的动作不能被看见，于是补上一句：“不行。”
　　“为什么。”
　　鹿丸叹气，一再叹气，“被隐瞒的部分太多了……”他的眼神疲惫得几乎涣散开来，看起来是由某种未知的力量在被迫凝聚着它们，鹿丸控制它们在手鞠隆起的小腹上停留，“加入鸣人回到了木叶，一旦尾兽失控，就只能将其封印――”
　　
　　他低声念着她的名字，“手鞠，你要知道，我，是火影。”
　　手鞠不明白他在说什么，当她看到那个分散的视线落在的部位，便忽然理解了。“可是――”她缄默，不再吐露词语，腹中的孩子踢打着她的身体，仿佛一种提前来到的抗争，她移动手指安抚着他，“什么啊，”女人的声音听起来带些喑
　　
　　哑，“生下来就注定的命运什么的……我才不承认！”
　　
　　砂瀑人的作风，大和早就有所耳闻，在半路上遭遇这些肤色黝深、身材高大的家伙们，完全没有使他感到意外。
　　“风影大人有一个计划，”领袖模样的人对大和说，“他吩咐我们带领前辈的小队，改走一条小路，可以绕到敌人的后方，漩涡鸣人君请继续前行，五代大人在前面等你。”
　　大和有点矛盾：“我们有自己的作战计划，五代风影大人可以和我们一起行动。”
　　“你竟然敢否认那位大人提出的计划，”队长挑衅的回头，走在前锋的牙就要发作，被大和摁住了，“而且你，”对方再次开口，面具严丝合缝的贴在脸上，令他的声音听起来有些遥远，“你以为可以左右我们的风影大人？前辈，也请你
　　
　　放尊重一些。”
　　大和回口：“那他单独行动我也没有意见。”
　　“大和队长，”鸣人从队伍中间的位置提到前面，“我去找我爱罗，你们稍后，我走了。”伴着最后一个字的尾音鸣人越过牙身侧。
　　“我去给你们带队，”牙说，“至少保持三人小队的队形。”
　　一个戴着蛇龟神面具的暗部挡住赤丸：“漩涡鸣人君，风影大人命我为你带路，请随我来。”
　　牙气结：“别太过分！”鸣人摆摆手让他冷静些。
　　“我知道了，”他扬起下巴，“你带路吧。”
　　大和想要跟他过去，另一位暗部班出现在他前方的位置上。
　　“这是我的使命，”大和皱眉，“请让我过去。”
　　对方带着笑意的说：“您不相信我们的大人吗？”
　　硬质的面具遮挡了那后面的表情，只由语言大和无法确定其真实性。大和并没有制定什么特殊的计划，目的只是抹杀宇智波佐助这个木叶的叛忍，五大国共同的通缉犯，并且保护鸣人不被带走，可计划总是比不上变化。他后悔没有在之前
　　
　　同我爱罗做进一步的交谈。
　　佐助……他究竟想要做什么呢，仅仅是拿那孩子作为诱饵，使鸣人自投罗网？就像现在所看到的，只要碰触了砂的人柱力，砂瀑绝不会善罢甘休，他又为何自找麻烦，莫非他想要得到的不只是九尾。
　　大和看了看带队的两名暗部，许多疑问盘旋在他脑海，纷乱的树枝自他脚下向身后抛去，牙骑在赤丸背上不满的嘟囔着，一会儿就结束了，樱的眼神焦虑，佐井拖在最后，有些心不在焉。
　　
　　天快亮的时候，我爱罗的麻烦来了，一个暗部的小队，还有传闻中的平山重吾拦在他面前。
　　他早就知道的，只是没有料到会这么快。
　　“不能再让您前进了，五代大人，请在这里就……”暗部的小队长抚摸面具的尖鼻子，并没有想要叙旧，“死吧！”他突然发起了进攻，快如闪电。
　　
　　“天下最麻烦的莫过于阻止一个女人决定一定要去做的某件事，”鹿丸放下手中温热的棋子，他看着手鞠在卧室与正厅之间走来走去，腰上挂着一个与她年轻的身体不相符合的，隆起的小腹。她拿出了那条已经很久不曾穿过的长裙，红色
　　
　　的围腰，忍鞋，手套，铁扇，卷轴，和擦得锃亮的护额。她不知道自己还穿不穿得上那些东西。
　　鹿丸看着她穿梭的身影，歪头叹了口气。
　　“手鞠，冷静些吧。”
　　“我有预感，”手鞠说。
　　“不会有事的，”鹿丸安慰她，“你应该很了解鸣人。”
　　“他很了不起，”女人拍打着布面上的灰尘，“我知道，勘九郎也这么劝我。”
　　“那你在担心什么。”
　　“你就不担心吗。”手鞠反问。
　　“还有许多事需要我考虑。”
　　“好吧，火影大人，”手鞠冲他笑了笑，鹿丸注意到她已经穿戴整齐，“我出发了。”
　　“开什么玩笑！”鹿丸喊住她的背影。
　　
　　至少保证三人小队，鹿丸把头埋到办公桌成堆的文件中，偶尔抬起头来看到门炎老头那张风霜密布的脸，“雾之里擅自下调任务标准的事情，砂瀑在呼吁其他忍村联合抵制，我觉得这个提议中的有些地方有待考虑，”他问，“门炎老师有
　　
　　何提点？”
　　老人点点头，思索了一会儿，喑哑的念起一些词句。他过去的那种尖锐的强硬为时光所磨砺，变得温和忍耐，他是真的老了，如今离他的那个时代也实在太远。
　　手鞠就在这个声音里出门了。阖上房门，将钥匙□锁孔里转动，她听到一声轻响。
　　钥匙，断裂了。
　　
　　“最后一次，”砂王子倒吊起叛徒的尸体展示给他的同伴们，“我给过你们许多次机会，而这次不再有了。”他握紧拳头，砂瀑精英的头颅掉在地上。
　　天已经大亮，太阳的光非常纯净，照耀在遍布满地的血渍之上，血是黑的，是内脏的颜色。
　　“背叛了自己的村子，而与宇智波佐助勾结，”他迎着光芒向前踏出一步，被血染成浅棕色的砂围绕在他身旁，日光冲淡了黑衣服的颜色，也将血水的气味蒸发到空中，“你们的目的是什么。”
　　叛变者退后了。
　　“我们的目的，用不着你知道。”其中一人回答，“荣耀会与我们同在。”
　　“荣耀，”我爱罗看着他们面具上弯曲的花纹，“正在践踏它的人没有资格谈论。”
　　另一人在暗处大声说：“践踏了别人性命的家伙什么都没资格谈论！”
　　铛！
　　苦无架住闪光的短刀。袭击者快速向后撤出几步。
　　“这种程度的攻击对我不起作用，”我爱罗站在砂墙后面说，声音沉沉的。
　　六抹胡子的金发家伙放下苦无：“终于赶上了。” 
　　我爱罗哼了一声，抱起了手臂。
　　鸣人朝他露出一排牙板。
　　“不管怎么说，能在你面前耍帅，这个机会我还是不会放弃的。”
　　
　　




章十五

　　
　　【章十五】
　　
　　――根本没有那回事，这个故事十分出色。
　　――故事的主角，直到最后都不放弃的性格，真是帅气。
　　――等我的孩子出生，如果也能成为这个主人公一样的忍者就好了。
　　――鸣人。
　　――我喜欢这个名字。
　　
　　“啊哈哈哈哈哈哈，”鸣人在桌子对面爆发出一阵夸张的大笑声，“这个实在是太好笑了，我爱罗，看这个，”他把书递过去，指着一行乱字，我爱罗发现这本书竟然是手写的，“‘我永远不会放弃，但这样下去的话，我们一定会同归于尽！’――他的追求未免也太实际了，”鸣人捂着肚子，把书塞到我爱罗手里，学着主人公的样子，“‘让我们到另一个世界去互相理解吧！’”
　　“寄希望于未知的世界，”我爱罗把摆在桌上的药钵挪到一边，“愚蠢的家伙。”
　　鸣人眼泪直流，用手揉着眼角，鹰丸正坐在一边慢悠悠的喝汤药。
　　“等一下，”我爱罗指着书页，“鸣人……？”
　　“没错，”鸣人去夺书，我爱罗站起来躲过了，“主人公叫鸣人――《百炼忍传》，好色仙人写的。”
　　我爱罗疑惑的回望：“好色仙人？”
　　“就是好色仙人……自来也。”
　　这个名字已有些陌生。
　　我爱罗抓着书很快的翻了一遍，他读着上面的句子：“……汝等助我于无底之暗，即将――”
　　鸣人听着他的声音，抖了两抖。
　　“别念了，”他打断他，“停。”
　　“这又是好色仙人不知道引用了哪里的句子。”
　　我爱罗合上那本旧书：“《加约记》，关于六代仙人的故事。”
　　“大概吧，”鸣人耸肩，“我没看过。”
　　鸣人不太爱读书，而我爱罗之所以知道，是因为年幼时夜叉丸总在他提不起精神的时候给他念诵这本厚厚的典籍，那种轻缓的语调让他感到可耻的松懈。后来他终于厌烦了，再后来，读的人消失了。
　　未讲完的第四册，还倒扣在枕边。
　　“好色仙人说，在我出生以前，他就在写这本书，”鸣人将册子接过来，摩挲着硬质的书壳，边缘布满裂痕，鸣人的手指拂过了四代目不小心留下的指印，“结果写到最后，还是没有完成。”他忍不住有些哽咽，他努力想让自己别流下眼泪，结果眼泪根本没出现，“不知道另一个鸣人君的结局，是什么呢……”
　　我爱罗回到原先的位置上，神情冷淡的挑拣着药草，他捡起一颗带有裂缝的白芷果，丢给小孩子吃。鹰丸扑过去接住了。他喜欢浓重香气的东西。
　　鸣人不声不响的再次打开书页，仿佛要从里面挖出什么值得珍藏一辈子的东西。他每看一会儿，就要抬头看看窗外，用余光偷偷观察我爱罗专心致志的神情，我爱罗的感觉很敏锐，抬起头来与对方的目光交汇。鸣人便对他扯起嘴角笑一笑。
　　那个笑容，随和，温柔，一点点倦怠，在脑海里留下刻痕的声音噼啪作响。每当什么人从记忆中挖掘它时，总是伴随着响声，仿佛草地上的脆冰被身体的重量压得断裂。那个声音非常清晰。
　　非常非常清晰。
　　
　　“告诉我。”我爱罗站在被鲜血浸透的草地上说，他的一只脚踏着砂土，下面是残余的一只灰色的手，布满深色且坚硬的鳞甲。我爱罗翻转脚面将他的头踩到前面，压住对方的脖颈，“他在哪。”
　　重吾布满咒印的脸庞毫无生气，眼睛有些失神，不过我爱罗知道他还活着。早起的鸟儿们拍打翅膀，从河岸的一侧起飞到另一边去寻找食物，三竿上的日头，光芒在原野中铺开一道光亮的大道。过了好一会儿，重吾才咳嗽起来。
　　“不知道。”他勉强说。有鸟儿落在他身边不远的地方。重吾用别人听不见的声音让它们走。
　　我爱罗把脚挪开了，取而代之是湿重的砂子，包裹被蹂躏过的颈项。“我再问你一遍，”我爱罗背对着受审讯的人，他的手指互相摩擦，像是在碾碎草籽，立刻便听到了砂子与肌肉、肌肉与骨头挤压的声音，“我知道你们拦住了来自木叶的小队。”他转过身来，忽然之间重吾似乎看到他的瞳孔反射金绿色的光，“这是你最后一次机会，我认为你应该珍惜你族里最后的一枚后裔。”
　　重吾的咒印完全褪掉了，身体显得瘦小，他不再狂躁，又是一阵咳嗽，血水沿着他的面颊淌下来，“终于可以……”他的话没有说完。
　　我爱罗松开了攥紧的手指。重吾生满橙红色发丝的头颅歪向一边，阳光照亮他的脸，这次是真的没有了生气。围绕着他的鸟雀啾啾而散。
　　鸣人从螺旋手里剑造成的大坑中站起身，“我爱罗，”他喊，“我们走吧！”
　　“你是怎么来到这里的，”我爱罗向他走去，步履缓慢，身影在逆光中显出一片黑暗。
　　“这个啊……”鸣人抓抓头，应该是护额的地方有个伤痕，不过并不太严重，“来这里的路上，有个家伙想对我下手，不过我甩掉他了。”
　　“大和的队伍怎么样。”
　　“没关系，”鸣人龇牙，“小樱很厉害――”
　　佐井的声音突然从草地下传出来：“鸣人君，我爱罗君。”
　　鸣人“哇啊”了一声，发现脚下有条黑色的小蛇，“……佐井？”他抓起那条墨蛇，我爱罗担心他会中毒。
　　“是的，鸣人君，我爱罗君，”人的形象从那蛇中抽离出来，由黑色墨迹组成，用幽蓝的查克拉流连接的佐井的□出现在两人面前，“我来传达小队的现状。”
　　鸣人皱眉：“你跟踪我。”
　　佐井拿出微笑：“例行公事。”他将头转向正望着远处思索的我爱罗，“我爱罗君，”他说，“我们的侦测忍者，牙君，他收集到的情报会通过我的术传送过来，由我来向二位转达。”
　　我爱罗点点头：“不需要，砂会指引方向。”
　　
　　鹰丸发觉含着的炸裂弹竟然融化得只剩下小小的一片壳。他轻轻一咬，壳就碎了，很甜的味道。
　　红发女人仍坐在他身边，白衣服的那个不耐烦的走来走去。
　　“你能不能别在我面前晃来晃去的，”香磷咆哮，“这样只能让人觉得时间更加难熬！”
　　水月停下脚步，瞪了她一眼，又开始来来回回的走动。他突然问：“佐助什么时候回来？”
　　“他的查克拉就在附近，不过重吾……”香磷的眼睛在镜片之后来回晃动，跟随水月的身影，“重吾好像……”
　　“啊，”水月笑笑，“我知道。”
　　“什么？”
　　水月走回来，指着森林尽头的地方，太阳正挂在那里，“刚才，”他锋利的牙齿在薄嘴唇之下摩擦，发出刺耳的咯吱声，“你没看见那里的鸟都飞起来了么。”他放下胳膊，继续他的从这边到那边的无尽征程。
　　香磷没再抱怨他的走动。“该死的过敏。”她抓抓手臂，几个不明显的红点开始肿胀了起来。她感觉到头晕，浑身无力，好像有什么东西正在她身体里面游动，却又不是很清楚。
　　水月停止走动，从腰带上抽出杯子来喝水，香磷对他怒目而视：“你难道安静一会儿就不行吗？！”她摘下眼镜，揉着太阳穴，“我需要集中精神。”
　　“九尾已经到附近了？”
　　“都说了我要集中精神！”
　　水月挤挤眼：“还以为你那个术有多神奇。”
　　“闭嘴，死鱼人！”香磷大叫，“尾兽的查克拉压强太大了才会出现这种情况的！”她抬起脚向水月踹过去，水月低头躲开了。
　　“喂，大姐头，看到小裤裤了哦~”
　　他没有听到香磷的回骂，有什么温热的液体摔在他额头上，水月抹了一把，是血。他连忙将水杯塞回腰带，抱住香磷的肋下。香磷不断的咳着血。
　　“在……这里，”她扼住自己的喉咙，更多的血从牙齿缝隙中滴落出来，“这里，这里，还有这里……”她点着身体上几个部位，分别是心脏，右肺和脾脏，“有东西……在我身体里……”她吐出一个大到有些夸张的血泡，破裂之后溅到她布满划痕的树脂镜片上。
　　水月扳着她的肩膀，香磷抓住自己的胳膊咬了一口。
　　“什么东西。”她从水月的腰带上抽出杯子，将嘴里和脸上的血渍洗净。
　　“眼镜娘你……”
　　“我没事了，”香磷把被子摔到一边，塑料口杯撞到石头上碎成两半。
　　“喂，我的杯子，”水月皱起脸，“那是……算了。”
　　香磷的手指正在嘴里摸索，一种非常不雅观的姿势，她借着天光仔细看了看，“砂子，”她说，揉捏手指，“一粒……砂子。”
　　香磷转动眼珠，想起了手臂上的那几个红点，是从那里打进身体里的，不过什么时候……
　　她开始把视线投向那个还挂在树枝上的，默不作声的小孩。
　　
　　手鞠在半路上找到了被杀死的那两队忍者，就是鹿丸之前派出的那六人。他们的尸体四散在路边，并没有被移动过，其中一具被从中劈成两半，切口平整，连地面都被砍出一道痕迹。
　　“风切。”手鞠直起身子，注视着岩壁上的一列苦无。这些苦无的排列非常有趣，互相之间的间隔很固定，甚至连刺入岩壁的深度都相差无几。手鞠想不起来还有其他术能够造成这种结果。
　　操袭刃。
　　鹿丸精挑细选的精英小队不是那么容易就□掉的，除非是……
　　她发现自己猜对了。
　　
　　佐助发现地上的血迹还未干透。“出了什么事情。”他问。
　　“重吾失败了。”香磷说。
　　“是‘死’了，蠢女人。”水月补充。
　　香磷瞪了他一眼。佐助闭上眼睛点点头。
　　“那两个人已经要过来了，”香磷望着佐助微微跳动的薄眼睑，太阳光穿透过去能看到上面布满的血丝，像一张网，“转移？”
　　“呵，”水月站起来，“不如让我去凑个热闹。”他踩过被香磷在石头上摔碎的水杯，噼啪作响。
　　佐助看他从眼前走过：“我劝你不要去送死。”
　　“我就要去送死，你拦得住吗。”水月歪着脖子对他笑笑，“你拦得住吗。”
　　然后他呼出一口气，大踏步走出隐蔽的树丛。他的呼吸并不稳，喉管抖动，使他喘出的气流带上明显的颤音。他看看天空，一片碧蓝。
　　重吾死了。
　　他消失于河流。
　　
　　过去得太久了。
　　我爱罗注意地上的影子，缩短的距离可以计算时间，他还计算着剩余的查克拉，并时刻注意砂子们的动向，那个方向就是鹰丸的所在。
　　鸣人看起来比他焦虑得多。我爱罗发现对方脸上的那几条胡须似乎加深了颜色，他向忍具袋里摸索了两把，找到了大和推给他的那一半符咒。他并不想要用到它们。我爱罗再次抬头的时候，鸣人的眼睛变成了红色。
　　“鸣人。”他提醒对方。
　　得到的只是敷衍：“嗯。”
　　他们一直是沿着河水逆流而上，前方是火之国边境的那片茂密得望不到边的森林，之间夹杂成片的杂草荒野。
　　水月就在透明的河水中央漂浮，经过他们身边。血雾里的神童突然不想停下来，就这样被溪流带走经过瀑布直到大海好了，这样就能回到故乡，不去管谁要找谁复仇的无聊事。他只是感觉到重吾死了，永远不能再回来，倘若他侥幸能够活着，从今而后孤独将会在他身上，持续许多许多天，许多许多年。
　　水月从河水里冒出来，“喂，你们两个，”他从绑在大腿边上的刀鞘中抽出一把短刀，我爱罗认得那是七忍刀之一的“赤裕仁”，“杀了我们的同伴还想要往前走吗。”
　　鸣人和他对望了一会儿，嘶嘶的喘着气扑上去：“没工夫和你浪费！”
　　“物理攻击可是对我无效的，”水月露出一排闪光的利齿，“我提醒过你。”
　　“我爱罗，你先走，”鸣人背对他，“等我解决这家伙。”
　　红发的砂王子看了那背影一眼，“克制，”他淡淡的说。
　　时间已经不多，没有药物辅助鹰丸撑不了多久。他要在那孩子守鹤化之前赶到那里。
　　




章十六

　　【章十六】
　　
　　水月年幼的时候住在雾隐，终年云烟缭绕的村庄。
　　直到叛变的那天他才知道原来自己这么多年，都只是在一个岛上。
　　四周都是白色的海水。从这边到那边，都是看不清楚的一片寂静的海，远处同莲藕般的雾气交汇，好像大海连接到了天上。原来我的村子是假的啊，原来我的国家只有这么小。他站在礁石群中，海水没过了围腰。他的手指碰触到湿润的岩石上覆盖着的藤壶，微小的触须在指尖抖动，莼菜与鹿角被潮水推到岸上。
　　他在那里站着，一天两天三天，满月找到他时，小孩子趴在石缝里睡熟了，满月发现他的指甲上长了一小丛绿藻。满月在石洞外等了一天，到他醒来才走进去。
　　哥哥一改平日里一丝不苟的面相，有些劳累的在崖边坐下，海水激起的白沫浇在他额角。你要干什么，哥哥说，声音发哑，你要去哪儿。
　　他觉得哥哥向来挺直的肩膀那一刻有点塌陷。暗地里他不希望满月转过来面对他。
　　我……他一开口，眼泪忍不住往下掉，我要离开这个地方，他揉着眼睛，满面泪水，我……我要离开这个地方……
　　他不停的掉眼泪，双手冰冷，空气中漂浮的是呛人的水雾，他听见脚步声走进来，走到他身边。满月将他揉进怀里，温暖的手掌在他左右，他听见一个熟悉的声音喊着他的幼称。
　　他哭得越凶起来。满月轻拍着他的背。
　　听我说，水月，你若是我鬼灯满月的弟弟，就擦干你的眼泪。
　　水月抽搭着。
　　我来问你三个问题。
　　嗯，水月点头。
　　第一，你如果跟我回去，我会送你到其他前辈那里去接受新的训练，青前辈，或者其他人，你愿意吗。
　　水月摇头，不愿意。
　　第二，满月说，如果我让你走，你能在二十年里保护好你自己吗。
　　水月再次点头。
　　最后一个，满月笑笑，如果你见到了再不斩前辈，你一定会杀了他，还有那个孩子，对吗。
　　水月说，一定。
　　满月大笑起来，好小子。他从口袋里拿出新的忍服，一小包兵粮丸与面包干，还有一张船票。
　　水月觉得自己可能很难忘记那张票的样子，又破又皱，四角开裂，标注船只序号的数字上有片污渍。
　　满月把这张纸往他脑门上一贴，就被水粘住了，哥哥笑着说，走吧，别再回来了，除非我当上了水影。
　　他拿起那包行李，真的没有再回去。
　　直到他死。
　　满月因为包庇叛变者而遭到处罚，胸腔里的血从脖颈里溅出，染红浓重的雾气。红雾恒久不消散。那是再不斩离开雾之里的第二年。不要以为水月只是个小孩，他是雾隐的神童，是在忍者考试中杀死了所有同级生并借此脱颖而出的天才，天生快乐，无忧无虑，是满月目中心里的明珠。
　　
　　渡往雷之国的船只上人并不太多，商人们背着手，讨论货运与经济，望向深不可测的浓雾，一旦船经过某个小岛，它庞大灰暗的身影自雾中现身，所有人的眼睛都会被吸引，看向那些弯曲的海岸。
　　你大概看过关于幽灵船的传说。那艘船，或者那些船，甲板倾斜，风帆破烂，桅杆断裂，铁锚锈蚀，船舵无人自转。它们要在月中，还要黎明的时候才出现。当时漫天浓雾，褶皱的部分泛出的光让人脊背发冷，疑心随时都有妖魔来吸食人脑髓，它们尖利的长爪，遇到月光也不会留下阴影。它们栖身于雾中如同鱼儿藏身海底。而你可以是任何人，任何一个见过幽灵船的人：只是走出船舱，想要到甲板上吹吹风，或是想要播旺火炉、烧热水壶、烤些食物、甚至是寻找昨晚剩余的半瓶清酒。就在这时候，一种从没听过的声音传进你的耳朵。咯――吱，咯――吱，像什么沉重的东西倾轧干木板。这声音就在身边，而甲板上除你之外空无一人。接着是另一种声音，吱――呼――让你想起桅杆的铁锲头转动的声音。它在你身边缓慢走过，撕扯开的帆布在清晨的凛风中噼啪作响，是幽灵船的归航。
　　从雾之国开出的每一艘船只，都是这样的一艘船。当它载满客人，离开港口，喧闹的码头渐渐消失不见，那种离别的苦恼，也化作被浓雾呛起的一阵阵咳嗽。总是有人在想，我们这是要去哪呢，船票上只印有始发港，长长的一段横线后是简短的问号。
　　
　　我这是要去哪里，水月趴在船舷上，算了，他想，无论我去哪里。
　　大概不会再回来了。
　　有个黑色长发的男人站在离他不远的地方，水月注意到他有一双金色的瞳孔，在正午的昏暗中散发黯淡辉光。一个身穿旧衣的小男孩在他身边，双手垂在身体两侧。
　　男孩开口说：大蛇丸……大人。
　　嗯。
　　被喊到的男人伸手摸摸孩子的头。
　　君麻吕。
　　
　　水月没有在意这个名字，后来他知道了，要和这位君麻吕打交道，是多么困难的一件事。
　　再说一次，君麻吕的绿眼睛居高临下的看着他，我就杀了你。
　　水月知道他不会开玩笑。
　　大蛇丸给你灌输了什么才让你变成这样的，水月在罐子里说，你这个怪物。
　　君麻吕转身走开了，这样的言语已无法让他动容。
　　揭下来的时间都在睡睡醒醒中度过，直到他自己不知道有什么还能让他醒来。他把对君麻吕说过的话对着宇智波佐助说了一遍，而后者答应了他的请求。
　　会有那一天的……会有的……他看到对方握紧了身后的长剑，会有那一天的，告诉我你的名字。
　　那一天，我将杀死大蛇丸，藉此拯救你们。
　　水月不知道自己是否笑了，他伸手去摸自己的脸，那里是一片柔软无骨的水，他竟然没有摸到。
　　居然摸不到。
　　被螺旋丸绞碎的时候他想。为什么我没有想到重吾呢，后十年的事情我都弄丢了吗。他不知自己身在何处。
　　
　　我在这里，我不在这里。
　　
　　你知道你们刚才杀死的那个人是我的爱人吗。
　　这句话他希望对方能够听见。
　　你们的幸福总是建立在我们的损失之上；你们捍卫的，总是你们的快乐；你们愤怒的，总是自己的生活被打碎。
　　你知道你们刚才杀死的那个人是谁，他是入侵者，是位穷凶极恶之人，他也是一族之长，一村之长；是我的哥哥，我的爱人，我的父亲，我的世界，我的全部。
　　
　　当一个人微笑着回忆起过去时，那一定是快要死了。
　　他发觉自己微笑着。
　　
　　鸣人到来得比预想得要快，快得多。我爱罗在林间的时候，佐井的墨蛇缠绕在他颈间。鸣人发疯一样从后面冲上来，我爱罗注意到有两根火红的尾巴拖在他身后。
　　“我爱罗君，”佐井的声音响起来，“请阻止鸣人君继续前进。”
　　我爱罗点点头，没有理会他的忠告。鸣人比他们的速度快许多，早已追不上了，只有一个深红的背影在前面。
　　我爱罗瞟了一眼佐井的蛇：“你们的小队情况如何。”
　　佐井回答：“还要等一会儿，不过解决应该是迟早的问题。”
　　我爱罗哼了一声。
　　“是对自己手下的叛变感到意外吗，我爱罗君。”
　　“是对身为特别部队成员，竟然无法阻止木叶的上忍感到失望。”
　　“……果然如传闻所说，是个不懂得变通的人呢。”
　　“变通也要有变通的道路才行，”红发的砂王子抬头，鸣人的背影落在他眼中，“变通的道路……”他喃喃。
　　
　　“佐助，”香磷突然说，“来了！”她说话间吐了一口血，“这么说来……不只是那帮暗部，水月也……”
　　佐助用眼角看着她擦净嘴角：“你没问题吗，香磷。”
　　“只是有几粒麻烦的东西没有取出来而已，”女人回答他，“没问题。”
　　佐助眨眨眼，他闭合眼睑的速度有些缓慢，让人怀疑他是在计划什么隐秘的事情，不过香磷并不期待他会说出来。
　　就像我们不是他的同伴一样，香磷腹诽，不过这样的佐助君真是帅啊……她捧住脸，胸腔传来的剧痛影响了她制作精良的表情。
　　“呃……”她站起来将身边安静的小身体丢给佐助，小孩子的眼睛圆圆的睁着，“害怕到哭了吗，小鬼。”
　　鹰丸被佐助提着，身体弯折成两段：“石头姐姐，我爱罗师傅在哪？”
　　香磷愣了一下，佐助问：“你想说什么。”
　　小孩子的声音闷闷的：“今天……不吃药……”
　　佐助从鼻子里嗤了一声。“走吧。”他向香磷招手，香磷掏出一把苦无朝佐助甩过去。
　　“小心！”她喊道，苦无擦过佐助的鼻尖，有什么细微的东西打在金属上。
　　“什么。”佐助皱眉。
　　香磷直起身：“大概是这孩子的能力，小心些，佐助君。”
　　“把沙粒打进人体内再进行操纵的术么……”佐助拎起小孩子的围腰，抬高，让自己可以看到那双圆眼睛，“土属性的查克拉，在雷属性的我面前不起作用。”
　　“传说中尾兽的属性会在人柱力的身上体现，应该是是集合了[土]和[风]的查克拉。”
　　“知道了。”佐助望向前方，密林中的声响逐渐接近，他似乎看到一个带有耀眼颜色的查克拉聚合体向这边飞速赶来，“我们要他做的事与此无关，出发。”
　　
　　看似古怪却又在情理之中的尴尬，宇智波佐助与漩涡鸣人。
　　在田之国的近水之森与火之国边境的黑暗森林交界的部分，流经田之国村落的水源将其分割开来，瀑布匹练样自山崖垂落。在里有一小片静止于林水之间的平整地段，生满嫩绿色的山蕊与拔尖的龙柴，鸣人落在上面的时候，能看到成簇的紫色野花，被夏日的烈阳蒸得脖子歪在一边。
　　他也感到热，好像太阳一下子离自己近了好几倍的那种灼热，他甚至还没忘记大和嘱咐他判断妖狐查克拉是否泄漏的三个步骤：利爪、胡须和獠牙。鸣人看了看自己按在地上的双手，知道为什么感到热了，火红色的查克拉包裹他全身，鸣人戏称它为“衣”。
　　宇智波佐助在对面的一棵树下的阴凉里望着他看，目光锐利，几乎穿透日光。这世界上很难再有第二个这样的人，他不想看的时候，哪怕站在他面前也没用，而他想要看到时，就算躲起来也无济于事。他那双眼睛如同刀尖般锋利，表情蔑视一切。
　　鹰丸的小身体在他身边放着，蜷缩起来像个黑黑的包裹。我爱罗在鸣人身后停下，这时佐助才起身，他把鹰丸抓起来，用剑鞘顶住，这个姿势有些眼熟，有人想起来手鞠也曾做过差不多的一个动作。
　　“不用这样盯着我，鸣人，”佐助露出微笑，看起来多少有点歪斜，“没想到你真的这么在意这……小家伙。”他的眼神瞟向远处的我爱罗，不知为何他觉得自己对那人的熟悉程度超乎了自己的想象，我爱罗，一点也没变，他对自己说，那双失焦的绿眼睛，压下来的嘴角，包括他战斗时所站立的位置，保守的姿势，一点也没变。人是不可能永远不变的，多年没有变化只是因为没有换掉那张常用的面具。
　　鸣人隔着火红色的妖狐之衣瞪着他：“你要找到是我，放开那孩子！”
　　佐助的手指在小孩的围腰上摸索，他从黑色的衣服褶皱中抓出了一把什么，等他松开手，干燥的砂子从他指缝里流出。“这种小伎俩，不像是你的作风啊，”他又瞟一眼我爱罗，补上四个字，“风影大人。”
　　“劫持人质，”我爱罗的声音从远处传过来，低沉却圆润的一种嗓音，“也不像你的作风，宇智波佐助。”
　　“别把我说的那么不齿，我清楚我在做什么，不过你们这些砂忍，”佐助带着他那种轻蔑的微笑，“喜欢多管闲事的话，恐怕要再多长些脑袋。”
　　回答他的是疾如劲风的砂子，冲到他脚下，将长满各种杂草与不知名野花的土地砸开巨大裂缝，佐助躲开了，砂子追着黑色的影子。鸣人四脚顺着立起的砂塔攀上，他扬起手臂，听见胸口的肌腱被拉伸发出咯吱声，这一拳如果打中，大约要断掉两根骨头。而佐助仍旧躲开了。
　　砂子不断变换形状，盘旋在一架梯子的高度，鸣人跳下来，包裹在外的查克拉之衣增加了，佐助看着他长出第三根尾巴。
　　“哼，”他从身体很深的地方发出一声嘲笑。
　　香磷在不远的树丛里观望，关闭了她的神乐心目，九尾的力量太强大，自己一不小心就会丧命。修炼神乐心眼，即是敏锐自己对其他人查克拉的感官，普通的查克拉压强，在她的感觉中已经放大过千万倍，何况九尾的力量还是个未知数。她觉得自己最应该做的就是隐蔽起来，当一个安静的旁观者。她自然明白旁观者并非她一人，那些“好管闲事”的砂忍，他们的教条主义与坚韧精神难以用常理割断。
　　我爱罗的砂子正在与须佐之男做最初的碰撞，砂要与这样的防御作斗争并非易事，须佐之男要摆脱砂的纠缠也需费工夫，铜墙碰铁壁，看似又是一场消耗战。
　　香磷知道不是那样子，至少不是看起来的那样子，九尾鸣人的查克拉在以稳定的趋势增长，等到一个合适的时机――佐助会知道那个时机在什么时候――只要按照计划，那么一切都将水到渠成。
　　“我爱罗君，”佐井的身形在旁边出现，“建议你采取应急措施。”
　　我爱罗没有理会他，只是不断操纵砂子进攻，他挥动的双手差点削断佐井脆弱的腰。
　　“我爱罗君，”佐井移动到他身后，“我得到的命令是，如果出现特殊情况，那么将由我来代为执行……”须佐巨大的蓝色长箭扎在他身侧，引起地面剧烈震动，泥土因受挤压而呻吟起来，地下水汩汩而出，沾湿地表。佐井的脸在震颤中显得苍白死板，他将手伸入到我爱罗绑在大腿外侧的忍具袋，拿出一叠有些湿润的符咒。他看看我爱罗，对方专注于战斗，于是他拔开腿脚，靠近战场中的鸣人。
　　他自然没有到达那个目的地，淡金色的沙砾模糊他的视野，接着是一片深黑，是他自身破裂开来的墨汁。我爱罗的砂击中了他。
　　佐井的身体破裂成一团墨汁落入泥土，我爱罗挥手硬挡下须佐之男的又一枝箭，砂子在强悍的冲击下四散纷飞，我爱罗利用这些分散的砂发动了砂时雨。他的眼神不再像平常那样飘忽，坚定又锐利，褪尽了常蹲在药罐子前为炉火扇风的年轻人的灵魂，取而代之灌注了月夜下阻止白鸟上的迪达拉的那个风影。
　　他知道自己要做什么。
　　――我曾经说过，将你视为朋友，你的决定值得我尊重。
　　而现在就是兑现的时候。
　　




章十七

　　【章十七】
　　
　　窗外传来轻微的，草叶倒伏的声音。蜡烛的火焰跃动几下便熄灭了。一只黑色的大鸟落在窗口，它的影子比黑夜更暗。还记得鸣人讲给小鹰丸的那个故事吗，一座石头的宫殿里住着英雄和他美丽的妻子，当清晨夜莺唱起歌来，英雄就打马离开他的故乡。
　　有个住在镇上的农夫到荒野上的时候，发现这里有个闲置的小屋，毒黄藤爬满后窗，被什么利器砍断了一部分，露出的窗台满是灰。他在屋外喊了一声，没有人应门，这屋子甚至没有门，从他站立的位置可以直接看到屋内：靠着窗户摆着长条桌，两把椅子，旁边的橱柜看似很久没有人打开过了，透过纱橱闻到食物腐败的气味。
　　“请问有人在吗，”男人喊道，叩打门框，“我想借用一下镰刀。”
　　一望便可尽收眼底的屋子如同荒野般缄默。
　　“没有人吗……”他转向内室的窗户，那里的窗台倒是很洁净，摩擦得发出光泽，说明这里曾经是有人住过的，满是白油的烛台还搁置在床头边，矮床上的被子卷成一团，“可是……”
　　剧烈的震动将他抖得几乎摔倒，大地呜咽的悲鸣传入耳中，岩层崩裂，飞沙走石，河流的水都被激起浪花。“地、地灾……”年轻人突然丢掉肩上的背筐，手脚因恐惧而挥舞起来，他转而向镇子的方向跑去，“地、地――”
　　气流在他身体里被哽住，短刀刺入他胸口，鲜艳的血沾上凶手的面具，阴影遮蔽了无辜者的尸体。
　　
　　原野上的争斗并没有持续很久，燎原的炙风撩拨相向而立的三人。
　　佐助手里抓着那孩子的脚腕，高高提起在头顶，他收起了须佐，方便对面的二人能够看得更清楚。
　　我爱罗离他很远，在佐助看来有些太远了，不过这没什么关系，鸣人，只要对鸣人起作用就行了。鸣人的脸，曾经淡麦色的面孔、湛蓝眼睛，现在不过是一团红中带黑的集合体，上面挖开一对窟窿，两排尖牙的锯齿在那之下，代替了常常含有微笑的嘴角。他的皮肤都被烧毁，刚才佐助看到它们一片片从他面颊上脱落，被查克拉的劲风带得飘上天去粉碎成不可见的微尘。这怪物拖有三条实尾，表面像燃烧似的不断变化形状。
　　鸣人的意志……佐助观察那双眼睛，里面是空白的，什么也看不到。这家伙的意志还存在吧，他不能放过这个机会。
　　“佐助君！”香磷在后面稍远一点的地方探出头来，她抱住头大喊，“那家伙的查克拉还在抵抗……！”她立刻转移，在树木之间的掩护下一连退出很远。好险，她擦擦额头上的汗水，回望后方，刚才她出现的树下被砂时雨砸出了一个可怖的坑洞，她庆幸自己没有因为头痛而解开感知术，否则那个深坑已葬有她尸身，她又擦擦额头，触手处一片湿冷。
　　“鸣人，我知道你听得到我说话！”黑夜之鹰摇晃手里的俘虏，“你听得见，也能看见！”
　　我爱罗并没有打断他的意思，那些张牙舞爪的砂盘旋在每个人头顶，如同云翳遮蔽天空。佐助的话是心理暗示，他明白，他在离开砂瀑前，刑讯班正在准备淘汰这种技术。不过对鸣人是有用的，佐助吐露的任何一个字一个词对鸣人都起着作用。
　　红色妖怪停止了攻击，看起来似乎在疑惑。鹰丸的身体在两人之间悠来荡去，距离太远看不清楚孩子的表情，小孩子的黑发柔顺的倒垂，被穿过悬崖峭壁的热风吹得横飞起来，两条细弱的胳膊也软软的垂着。
　　我爱罗攥着拳头，他才刚发现自己居然攥紧了拳头，他逼迫自己松开手指。
　　佐助在说话，我爱罗注意到他嘴唇的动作，不过风声把那些吐露的言语都带走了，使他听不清对方在说些什么。佐助的身影略微有些佝偻，胸口起伏，脸上满是汗水，目中充血，肩膀被灼伤了一片，他的草S剑不见了，大约是在很深的地底。我爱罗望向河流的上游，为什么木叶的小队还没有到，他想，既然□在被击爆前还存在，就说明本体没有什么问题，那么应该已经得到了讯号。面对鸣人如今的情况，一旦使用符咒，那么鸣人就会在一段时间内失去行动能力，虽然自己要保护他并不是什么难事，不过让人顾忌的是宇智波佐助的行为――无论他做什么，最终目的都是要控制九尾，一定会想尽办法得到九尾的完全体，这个时候如果用符咒压制九尾的查克拉，那么还会有下一次，再一次。而这却都是鸣人自己的意向。他转回来继续盯住宇智波佐助，看着他从绑在手腕上的忍具符中摸出一把三尖苦无，抵在了小孩子的胸膛上。
　　“我听说你打败佩恩……靠的是……这种悲恸的力量，”刀尖飞快的在小孩的脖颈下划过，“那么你那时的悲恸，就让我来重现……！！”
　　佐助收紧手指，鹰丸大叫起来。
　　
　　佐井的肩膀微微震颤了下，“大和队长，”他喊，“传回了关于那边的情报。”
　　大和正在与一名特部缠斗，对方在负隅顽抗，樱捏紧拳头，给了他最后一击，将那年轻人的头砸得陷入泥中。大和抬起左手，手心里的纹样正在逐渐由“三”化为“四”。
　　“情况不容乐观，”大和示意佐井说下去，“鸣人的封印被破坏了，很容易就会进入那个状态，时间紧迫。”
　　佐井眨眨眼，用短刀挡开对手掷来的苦无：“我的墨□在启用紧急策略时遭到我爱罗君的阻止而被击碎。”
　　“他为什么要阻止你！”樱大叫，“鸣人……”
　　大和打断她：“风影大人一定有他自己的想法。”他面向最后的一名敌手，“那么我们不要拘泥什么一对一的打斗，速战速决吧。”
　　我爱罗……这样传讯号给我们，是想要用那招了吗。他摩擦手掌中心的印记，眉头因焦虑而锁紧。这样的话……也许能在八尾出现之前到达。他摸了摸贴身缝制的布袋，里面坚硬细碎的晶体硌痛他的手。
　　
　　鹰丸发出疯狂的惨叫声，佐助点燃了须佐之男，那副蓝色的铠甲之下小孩子不断挣扎，眼泪倒流，淌过倒垂的额发。
　　包裹着鸣人的红色外壳也爆发出不可抑制的吼声。天上盘旋的砂子噼啪而落，苦无的倒刺钩连小孩细嫩的皮肉，香磷逃往密林更深处。
　　大和猛的抬起头来。
　　
　　“鹰丸――！”鸣人伸出手去，手臂异常沉重，他发现自己身前有一道木栅，缝隙紧密，他抓住那扇栅栏摇撼，震荡引得脚下踏住的水剧烈波动，“这是怎么回事，”他伸出拳头捶打这扇旧木门，“这个门是怎么回事！！”
　　透过门栅的缝隙，能看到须佐后面的人，漆黑墨发，赤红双瞳，面目狰狞几不可辨――宇智波佐助，手里提着，他视如珍宝的孩子，血水从那张圆圆的脸上淌过。
　　――就当这是我们的孩子吧，我爱罗。
　　“啊啊啊啊啊啊！！”他抱住头，感觉胸口或者什么地方有股温暖的液体涌上头顶，他把血吐在面前的牢笼上，“打开，打开！”眼前的情形不断晃动，须佐之男的长箭刺穿扑来的沙砾，他听到那些碎砂敲击在屏障上引发脆响，“打开！打开！打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开！”他确定自己的声音传出去化为妖狐的怒吼。
　　门扇后的景象消失了，或者应该说是熄灭了，燃着的是他见过许多次的那双邪恶之瞳。
　　――希望这扇门消失吗，小鬼？
　　那双眼阖上，归于黑暗。
　　他并没有在黑夜中待得太久，须佐的箭从他肩上穿过，他感觉到那支外表燃烧灼炎、内里坚硬如木的查克拉聚合体穿透皮肉，有些疼，但并不严重，似乎身体已经麻痹了。
　　“让我出去！”他揉揉肩膀。
　　――撕开那张符咒，小鬼，撕开那张符。打开这扇门。
　　鹰丸只与他相隔一层木栅，带着被刺出的两个伤口，砂子将须佐之男压向地中，须佐弯曲手臂抵抗着铺天盖地的黄沙。
　　鹰丸在喊着：“鸣人师傅――”声音嘶哑，但那孩子找不到他要找的人。佐助将他摔在地上，抬起手在他腿上补了一刀，小孩又哭喊起来，须佐下方的砂子终于找到机会缠住孩子的身体争夺，佐助跳出包围圈，须佐的第六根手指勾住鹰丸的脚腕，鸣人看到鹰丸肚子上的两个伤口顿时被撕成一个，淡白色的膈膜在那之下随呼吸鼓动。
　　――取下符咒，到外面去！
　　如果不能保护村子，那么保护你想保护的。若连珍惜的人都保护不了，何谈保护更多的人。
　　他将手搭上纸张的边缘，只要放下胳膊，一切都将结束。
　　
　　“大和队长，快看那边！”
　　成片的云在空地上方堆积，因为无法穿透阳光而变成深灰色，能看见低空积雨云那种蜷曲的顶端，反而比云底明亮。天地一瞬间黯淡了，眼球有些不适应。对方的那位暗部也停止了动作，他愣了一会儿，摘下了一直戴在脸上的面具，远处的雷云映在他瞳孔。大和发现他同自己比起来还只是个孩子，有一头自然卷的金发。
　　这是风暴的前奏，原野上常见的那种大自然短暂的怒气爆发。云层聚集的速度很快，当两片云层相遇时就传来滚滚雷声，紫色的电光直通向远方的大地，引起轰然震颤。脚边的河水如同海潮般退下去，大和发现那些水在倒流，成群的鸟自深林中飞起，山猪带着自己的小孩向远处奔逃。
　　地动？大和不免猜测，但那个云是怎么回事。
　　“天灾。”金色自然卷的暗部说，“那是天灾。”
　　大和看向自己的手心，赫然出现了“七”。
　　“没工夫和你耗下去了！”他已经让牙和樱先走，砂忍的暗部对他们并不感兴趣，他知道那些人的目标是自己，“佐井！”他向佐井打暗号，佐井点点头表示收到。
　　“那么就拜托你了。”大和结印，树木的根须蹿出将他拖入泥土之中。
　　佐井露出一个微笑，“砂瀑的特别部队早有耳闻，没想到实力竟然也是如此不济。”他忘记了当初为什么要在脸上保持微笑，这笑容已变成他面庞的一部分。
　　对方也给了他假笑作为回应：“砂忍与木叶忍者这些年来亦敌亦友，其中原委大家心知肚明，同是受人差遣，还有什么其他可多说的。”
　　他将手里的面具掷向一边，抽出背上的短刀。
　　
　　我爱罗找到一个包裹好的什么东西，他用一只手攥紧，右手操纵砂放开了小孩子的上身，鹰丸立刻落入须佐掌控。九尾一直没有动作，这正是他想要的。积雨云遮蔽了天空，只有云层的边缘还有一层金边，天色昏暗，时间被抽离，明亮的球闪如卵被产出。
　　持续的交战令他的查克拉所剩无几，忍者之间的决斗，一般在十分钟内便见分晓，像他们这样从黑夜打到黎明，早已脱离了正常范畴，只是在耗着各自的性命罢了。
　　佐助扬起手，在雷雨降至的午后昏暗不可见，他看向远处遮掩在层层黄沙之后的对手，“麒麟！”他喊道。
　　
　　――把胳膊上的力道松开，揭下那道符咒。
　　“现在的你对我来说，只有一件任务，”斑站在屋顶上对他说，“变成完全体。”
　　接着斑的形体消失，留给他的只有白雪。
　　“砂瀑曾有过三位人柱力，”千代婆婆的脸，那片老人斑随着她嘴角的动作而上下浮动，“都是因为被抽去尾兽而死，这就是身为人柱力的宿命。”
　　――那么让一切事情都了结吧。
　　――我杀死你，这是你的宿命，而后我也会死去，这是我的宿命。
　　金色的身影出现在他梦中，“你看，”他说，“这就是我们的村子。”
　　――四代火影，对不起了。
　　他的手从那张看见过许多次的符咒的左上角下手，缓慢的撕下那张像是布匹的纸。阻力很小，轻轻一碰就脱落了。然后他的身体歪向一边。
　　谁打了我一拳，他想，有人，给了我一拳。
　　他的手指脱离了揭到一半的禁符，对方用力拍在那张纸上，啪的一声。
　　感觉是麻木的，只是身子歪着，面颊有些痒，视野似乎是扭曲了。有人打了我一拳，他还在想。
　　
　　荒野上的夜莺唱起了歌，英雄打马离开故乡。
　　
　　佐助处在震惊之中，对我爱罗突然出现在面前感到一丝迟疑。黑色的身影背对他，抬起拳头，击中八尾鸣人的胸膛，手指陷进妖狐的躯干，引起外骨骼一阵闷响。散落的砂子向他攻去，佐助躲开了，他发现砂子并没有受到我爱罗的控制，而是在跟随着手中的孩子。
　　那么这是个好机会。他扔掉小孩，抽出风魔手里剑，注入锋利的雷遁使这把利刃无坚不摧。
　　
　　天空开始落雨。
　　微笑的雷神大人被投入火中，身上贴紧的许愿板化为黑灰飞向高处。
　　
　　――是谁。
　　鸣人直起身体，看到我爱罗的一头红发。他的脸上爬满形状怪异的东西，鸣人想起来那是守鹤身上的风纹，他移动眼珠，感到胸膛窒息。我爱罗的手刺入他的心脏。
　　他睁大眼睛看着他。
　　
　　大和的身形在树木间浮现。他低头瞄向自己的手掌心，和佩恩袭击木叶的时候很像，那个“九”模糊不清，将将要出现。
　　来得及，来得及，他对自己说。
　　他从口袋里拿出石头的碎片，淡绿色的，初代火影项链的碎片。他有一份，我爱罗也有一份。
　　“这是阻止九尾的关键，”他将布袋压在那孩子手里，“要找到一个机会，植入他的身体。这样我才能够压制九尾的力量。”
　　那孩子只是在路灯下沉默。
　　“鸣人决定的事情，别人很难改变但是……我认为我们可以相信你，是吗。”他把“你”字咬得很重。
　　那孩子终于点头，收下了那份礼物：“我知道了。”
　　
　　他迟缓的感应到在他心里翻动的手指。
　　“这就是你所想的，鸣人。”我爱罗想要抽回手，鸣人攥着他的手腕。
　　“你终于不再称呼我的姓氏了。”他笑起来，维持着将倒未倒的姿势。
　　我爱罗挣脱了他的手，“永别了，你。”冻结的脸忽然笑起来，“永别了，你和我。”
　　
　　大和咬破自己的手指：“廓耳入缠垂手！”
　　烛龙的火焰如此微弱。
　　佐助熄灭了须佐之男，砂子包裹住鹰丸的小身体，雷声在云层中翻滚，樱向前方跑来，牙的术在地上钻出一个巨大的深洞，我爱罗一动不动，九尾也一动不动，雨水淋湿他们的身体。
　　“太迟了，”佐助用千鸟流斩断烛龙的身体，他结印并跃向空中，“瞳术・大祸津日！”




章十八

　　【章十八】
　　
　　“喂，小鬼，你到底在哭什么啊。”
　　“不如我们去吃拉面怎么样。”
　　“我请客。”
　　满脸泪水的红发孩子抬起头来。
　　“我不喜欢吃拉面……”
　　“真烦啊，那牛肉面呢，给你放很多很多盐。”
　　“肉，肉就算了，”小孩子擦干眼泪站起来，背后的葫芦迫使他挺直脊背，他抽搭了一下，“多放盐，不要面。”
　　金发的小孩撇嘴：“好吧，不要面就不要面。总之你别再哭了。”
　　他将他们的手交叠在一起。
　　
　　烛龙折断的躯干连接起来搭成一座桥梁，大和在上面飞快的移动：“木遁・木锭壁！”剩余的烛龙咬中陷入静止的九尾。
　　成功了吗，大和发觉自己居然紧张到这种程度，樱正在拖延佐助，对天照的防御使她脚步迟缓。刚才那是……控制尾兽的瞳术吧，不过为何没有效果。脚下因为烛龙与木锭的遮挡看不到全部情况，可是他确定自己听到了一种声音。
　　风突然猛烈起来，带有土地受伤散发出的腥味，大雨滂沱。
　　他的目光扫到了什么正在泥泞中蠕动的东西，那是什么，他问自己。
　　大和停住脚步，“退后！”他喊，“退后！”
　　在烛龙间的缝隙里我爱罗在拉扯被妖狐的躯体困住的右手，这样的动作不太适合像他那样平时安静的人。不好了，大和结印，九尾想要吞噬他。
　　“风影大人，”他大叫，“斩断那只手，退后！”
　　我爱罗迎着雨水抬起头，他的嘴角抽动，面颊上满是龟裂的风纹。
　　大和吸进了一大口雨水，被呛得咳嗽起来，这是怎么回事，他看着我爱罗的脸，是这孩子挡下了大祸津日？一条又一条的讯息击打他的神经，他觉得自己快要无法正常判断情况。不对，他否认自己，不对。他跳下去托起被抛掷在一侧的鹰丸，鹰丸身边包围的砂给了他一个猛烈的回击。
　　他听见我爱罗的声音响起来，“离我远些！”他说，那双绿色眼睛在雨水中有些黯淡，模糊成一团。
　　“喝啊啊啊啊――”
　　他拖住自己的手臂后退，连接关节的肌腱轧轧作响，他的脸在破碎，雨滴在前额炸开。那只手被九尾的查克拉灼成黑红的颜色，却与一只干净的手十指相扣。
　　鸣人的手指。手腕。手肘。
　　鸣人的胳膊。肩膀。脖颈。
　　鸣人的下颌。头颅。上身。
　　鸣人的腰盘。膝盖。脚尖。
　　很有趣，将蝴蝶由茧中拖出。
　　妖狐之蜕立时碎裂消失。
　　金发的年轻人胸口破开，绿色的水晶在内里闪烁，那伤口迅速愈合了，发出浓重水汽。
　　“不要撤退。”我爱罗把尚在昏迷中的鸣人甩给大和，大和抬手便接住了，“很快就会醒了，他同宇智波佐助的事情应该得到解决，这是他的愿望。”他抹了把嘴角。
　　“……”大和上下打量他，没有发现伤口，“你要去哪？”他看看还躺在地上的鹰丸，“这孩子中了瞳术，没关系吗。”
　　“交给我，”他从地上提起小孩子的后领，大和注意到那孩子的脸上同样布满绿色纹样，砂子不断包裹他的小身子，我爱罗观察到大和的目光，“木叶的你们不要插手，”他补上一句，“会有危险。”
　　“那你……”
　　“别插手。”
　　他打断大和的话，将那逐渐尾兽化的孩子抱在怀里，冰冷的雨水自鼻尖滑落。大和又听到了之前听到的那种声音，无数大量，恒河之沙，冲破土地。我爱罗踏在这些砂上，跌入烈风呼啸的断崖。他耀眼的红发，如同火焰熄灭一般消失不见。
　　
　　――无论什么样的英雄，浪迹天涯才是归宿。他将带去给世界以生命的四季。梦醒了，就该走了。
　　――放我出去吧，我保证乖乖的，既不乱跑也不乱说话。
　　――小孩子慢慢的哭着。
　　
　　我爱罗蜷曲手指，围成三角型锁定鹰丸被砂淹没的额头。
　　总有兑现我诺言的那一天，即便从没有正面答应过你。我的孩子。
　　他一生不曾休息，终于合上双眼。
　　心中之明灯，依次熄灭。
　　
　　这些年手鞠一直在庆幸一点，在我爱罗被抽去尾兽的时候，没有直面他的尸体。她想，如果真有那么一刻，自己说不定会做出什么样的事情。
　　还记得那年的情形，和鹿丸送他们到村口。
　　“最好走到没有任何人知道的地方去。”自己说，然后背转身子。
　　鸣人亮出的几颗牙齿闪烁着可笑的光：“就放心交给我吧。”
　　自从晓的事端过去之后，勘九郎动辄把漩涡某某的名号挂在嘴边。
　　“没看错人，说明我还是有点眼光的。”勘九郎一边咯吱咯吱的钻研着木头一边说。
　　手鞠总是回以：“得了吧你。”
　　她却知道那孩子，是谁也保护不了他的。有些人也许能拯救他，却保护不了他。
　　因为他啊，总是坚强惯了。
　　突然嘴角有一点翘起来，手鞠揉揉脸恢复正常。脚下踩到一些湿润的砂，她抬头观察岩壁，一大片岩石崩落的痕迹，她想起练空弹的破坏力，脚下被绊住了，她跳开，发现绊倒自己的是一排整齐的巨大抓痕，泥土都向两边翻开，她转过大石。
　　这些年都过去了，连鹰丸都要比她高一些的时候，她翻看那些滞留的记忆片段，发现的居然不是我爱罗将死去时那张安静的脸，而是巨石后她所看到的、并且发生的一切。
　　
　　我费尽手段，只想让他活着。她在木叶的火影岩后面找到一棵老树，是那种树干上有几个深洞，被倾诉隐秘的人塞满干枯草茎的树，她觉得自己必须要说出什么来。
　　我拆下围腰，把小孩缠起来背在胸前，那时候我很镇定，因为我爱罗还能说话，他身上干干净净，只是砂铠破碎了些。后来我才看到他的右手整个被灼伤了，变成深红色，但不知道是被什么灼伤，他不让我碰。
　　我想扶他起来，被拒绝了。带鹰丸去木叶，他说，摇摆着完好的那只手，天空很晴朗，黄昏的光洒在他身上，我又突然觉得他非死不可。我不知道还有人能预感自己的死，或者每个人都可以预感自己的死――似的。他把眼睛看向天空，让我走。我问他漩涡鸣人在哪里，他告诉我鸣人和宇智波佐助有些事情要解决――这是什么理由，这算是什么理由？这就是那家伙所谓的保护了我的弟弟，这就是所谓的遵守了我们之间的约定？……我用力扯着他的胳膊，把他背在背上，他说手鞠，不要浪费时间――这又是什么话，加上刚才对漩涡鸣人的气愤，我更加生气了，我大声斥责他，命令他不要乱动。但我的手触到了一些非常奇怪的东西，你知道吗，那种柔软，冰冷，并且滑腻的东西，是每个家庭主妇应该都是知道的，被宰杀了之后的肉的质感。
　　是啊，是啊，我摸到了内脏。
　　我摸到了内脏。
　　还年幼的时候，在砂瀑，学生上课前都要去郊外的大棚劳作，回来后手上扎满仙人掌的尖刺，累极了便只好趴在桌子上休息。耳朵贴在课桌上的时候，手一挪动就听到噶扎噶扎的声音，很响亮，像没上油的木头车，别人告诉我那是关节在扭动，还有筋腱在拉伸。我在他身边听到了类似的响动，但与透过课桌听到的不太一样，我爱罗的头垂着，我拍他的脸颊，毫无反应，仿佛刚才从他喉咙里吐出的音节都是幻觉假象，都是回光返照！鹰丸突然醒了，什么都没说就大哭起来，尖利得我的耳膜都在疼痛。包裹在他们身上的砂散落了，黑衣服都被血染透，从中间撕开，我伸手从伤口破裂的地方拿到了一段肠和一些被血糊住的纸张。后来伤口缝合之后我才看到那是从锁骨直到小腹的一道伤，几乎把整个身体断成两半，我不懂医疗，只好掐他的人中，拿出水壶泼水在他脸上，自然没有任何用处，只是让他的脸色更白，显得额头上的伤痕更加鲜红。都是我刚才拉扯他造成的，撕开了本身严丝合缝的伤口。血水早就被砂铠吸干了，而肠子是灰白色的，在外面露着一些，还有，还有奇怪的书页，这些碎纸片就像是从他身子里淌出来似的。过了好一会儿，我没再动，他的身体拖在地上，也没有动。我觉得他一定是死了，绝对是死了，我忘记了所有事，我只是想，他死了，尸体。可是我摸摸他的胸口，温热着，心脏还在痉挛，老人们说这样就死不了，于是我又想把他带走。
　　我深吸一口气，控制自己不要发抖，他只是受了点伤而已。我活动手指，一下抓住那些东西，除了……大概还有些别的，胸口的龙骨特别硬，掰不开，只有肚子上的伤口还能打开来，我就把那些东西往他身体里按，可是管子都已经被割断了，怎么也放不进去。手指间都是冰凉的，那种感觉几乎把我吓疯了，脑子里一片空白，鹰丸抽抽搭搭的哭声我也听不见。后来……后来我从身上找到了一枚别针，我还记得这是当时为了夹住樟脑而别在衣服上的，我把针切下一段，掰直，在一段系上了衣服布料上的边脚线……我本想把他、把他缝上……可是皮肉很结实，很难、很难扎透……我只好不停的试，不停的扎进去再□，只要――只要他能活着……
　　她哆嗦得厉害，咽了一口气。
　　
　　鹿丸在手术室的门口找到了手鞠，正坐在长凳上大口大口喘气，脸色不正常的发白。
　　“手鞠，”他帮她放下围腰，小孩歪着头，他赶快把鹰丸交给医生。
　　他看着手鞠猛的从长凳上站起来，腰板很直，一只手在长裙的口袋里摸索一阵，“手鞠？”鹿丸喊她，她似乎没听见，径直走向还在手术中的医务大门，“治疗还没有结束，你在干什么。”鹿丸皱着眉头，手鞠抬起手砸着门上的玻璃。
　　“开门，医生！”她大声说，“医生，这里还有，医生。”
　　门并没有打开，鹿丸看着她从口袋里掏出了一根布满褶皱的细管，大概两寸长，弯折之间还有未被撕开的黏膜。手鞠还在持续的敲门。
　　鹿丸跑过去抱住她的腰，让她把手里攥着的东西扔到一边，手鞠的手指很紧的收拢着，他不得已用力掰开它们。那无生命的器官啪嗒掉落在地，景象简直令人崩溃。“别敲了，没关系的，”他说，“那个……掉了一截也没什么，何况已经坏死了。”
　　手鞠的脸也僵死着，鹿丸揉揉她的嘴角。
　　“他们终于得逞了，”女人说，不停发抖，“他们终于杀了他。”
　　鹿丸拍着她的肩膀，让她坐下来。而手鞠还在重复那句话。鹿丸看向走廊的另一侧，鸣人在另一间治疗室，他的伤并不太重，而且心情似乎不错。
　　
　　不如让我们来讲个故事。就讲田野里的三朵玫瑰花的故事，其中有一朵每天晚上都可以变成女人回到家去。有一天女人对他的丈夫说，你若能在清晨时到田野里来把我摘走，我就能和你永远在一起，如果你摘错了，我就再也看不到你了。
　　丈夫果然在清晨时去了，他发现三朵玫瑰花是完全一样的，一样的娇艳，一样的好看，他迟疑了一下，果断的采下了中间那朵，而那个果然就是他的妻子。
　　当然了，如果夜晚不在田野里，花瓣上便没有露珠。他的女人变成的花上不会有露珠，这个男人非常聪明，他是懂得甄别的人。
　　
　　鸣人回复的速度很快，他醒来的那天，樱在他身旁。他目不转睛的看了樱一会儿，快把那姑娘盯得不太好意思了，才问：
　　“佐助呢。”
　　樱对他微笑，用水果刀指指另一边的病床。
　　他把头转过去，很慢，有些劳累。他看到宇智波佐助柔顺的黑发，和睁开的黑眼睛，他觉得这些黑色未免有些眼熟。
　　佐助歪过头来瞪了他一眼，“看什么，”他哑着嗓子，“吊车尾。”
　　鸣人笑起来，笑到不停咳嗽。
　　“喂，樱，我把佐助……把佐助带回来了。”
　　樱端水给他，她笑着，脸上的表情有些不自然，墙上的挂钟显示下午两点，一个身穿白衣的医疗忍者推开门。
　　看到倚着枕头坐着的鸣人，对方微微惊讶，“鸣人大人已经醒来了吗，真是太好了。樱前辈，风……”他瞄向鸣人，鸣人正端着杯子在喝水，喉结在皮肤下浮动，于是他说下去，“那位大人的情况……请您过来一下。”
　　宁次在他身后把门整个推开：“樱，鹿丸让我过来接替你。”
　　“我马上过去，”樱站起来整理衣服，又回头按下鸣人的水杯，“适可而止，喝太多会加重心肺负担。”
　　年纪轻轻的医疗班催促：“请您快一点！”
　　樱从床头的栏杆上捡起一件白袍子套在身上，快步走向回廊：“血型都检验过了？”
　　医疗班点头，“是的，”他说，“但是手鞠大人的对不上。”
　　“手鞠不是O型血么，”樱皱眉，“那么还有谁……？”
　　“只有那个娃娃。”
　　“那孩子的情况应该稳定了吧。”
　　“身体上大概没什么了，但是精神状态……”
　　樱叹气：“不如直接给他用增血丸。”
　　“不用考虑内出血的问题？”
　　“人都要死了，还管什么内出血！”樱急躁起来，“既然基本的治愈术都没用，那无论什么方法，只要能让他活下去――”
　　她推开一间病房的门，手鞠作出一个“噤声”的手势，从床边起身。房间里的维生仪器发出持续的滴答声，如此枯槁。




章十九

　　【章十九】
　　
　　“人还在就已经是奇迹了，”樱轻拍手鞠的肩膀，“虽然暂时还是昏睡的状态，会醒来的。”
　　手鞠勉强的笑了笑，给病床上的人换了一块毛巾，“大概是因为我从来没看他睡过的缘故，”她把捂得温热的手巾投进水盆，“我从没见过他躺下，除了那一次。”
　　樱接不上话，手鞠又摇摇头，“如果不是你们的增援部队到达，或许时间已经被我给耽误了。”
　　“这与你无关，”樱安慰她，过了一会儿才又开口：“你知道我的师傅……五代火影纲手大人，”樱转头去看仪器上波动的图线，“是个了不起的医疗忍者。”
　　手鞠说：“我知道。”
　　“她以前有晕血症。”
　　“什么？”
　　樱微笑起来，“晕血症，”她说，“我忘记了是从哪里听说的这件事，被誉为医疗圣手的纲手大人，竟然有那种别人所谓的小毛病。”
　　手鞠忍不住牵起嘴角，她不确定自己是不是想笑。
　　“据说是战场上的遭遇才让她患上了这种病症。”樱的笑容消失了，“师傅曾经有过……未婚夫，后来前辈在战场上受了重伤，师傅为了救他而拼尽了全力……”
　　“然后呢？”
　　樱摇头：“听说当时在旁边的人很多，那位前辈肾脏破裂，浑身是血，师傅施术的手浸在鲜血中，直到那位前辈已经死去，师傅却还在不停的救着他，痛哭流涕的喊着他的名字……别人把她从前辈身边拖开，师傅盯着自己满是血的双手看了好长时间。”
　　手鞠怔了怔，转头去换毛巾。
　　“于是从那时候开始，师傅就有晕血症了，”樱又露出一个笑脸，“很莫名其妙的故事吧，突然就讲出来了……”
　　“没关系，我想我明白你的意思，”手鞠挑眉，“你是在质疑我的镇定，对吗？看到了那种景象，你觉得我至少应该同你的师傅一样，或者更进一步？毕竟那是她的爱人而这却是我的弟弟？”
　　“我不是那个意思，”樱用余光在我爱罗的红发上扫了几眼，声音低下去，“我只是……”
　　“砂瀑的忍者，”手鞠提起一口气，使她的身材看起来更高，“是被沙子磨砺出来的，”她顿了一会儿，我爱罗咳嗽起来，唇角渗出些颜色深重的血丝，她用毛巾为他擦去，“祖先深入大漠腹地，建立起来忍村，并将他们的坚韧传承给我们，”她绿色的眼睛逐渐恢复神采，“你可以扫除一粒沙子，但是你不能摧毁它，这就是砂的意志。”
　　樱有些惊愕的看着对方。
　　“哪怕到最后只余我一人……我也要活着，还要让他们都看着我。”
　　“手鞠……”
　　“我的母亲，舅舅，父亲，弟弟，都是为了砂瀑而死，”她咬牙切齿，“而我要活着。”
　　我要活着。
　　她停下说话，目光深及远处。樱知道她也只是在望向远处。
　　
　　关于宇智波佐助回归木叶的事情不胫而走，一波又一波的好事者像参观稀有动物一样来到木叶病院。表面上是来探望鸣人，提着从井野家买来的花篮，或者一蓬蔬菜，在交托礼物时眼珠时不时瞄向后面的病床，这样过了没有两天，鸣人收到的慰问品就堆满了病床下的大部分空间。
　　佐助只是窝在床上睡觉，到夜深人静的时候才爬起来，而那时鸣人早带着笑到僵硬的脸睡死了，旁若无人的打鼾，于是只好和值班的暗部大眼瞪小眼。
　　值班的偶尔也会是熟识的人，宁次，李，丁次，或者志乃。牙受了伤，在隔壁躺着，经常有脸上绘有赤牙图腾的忍者带着成群的忍犬来探望他，据说赤丸也在家里静养。狗还能静养，佐助腹诽。他在病院的这些天来，并没有听谁提起过那场战斗的情形，只有隔壁时不时传来的狗吠和倒在病床上金毛提醒他是真的回到木叶了。这是个多么奇妙的句子，真不知道某人是怎么样把这句话挂在嘴边上念了十年的。
　　于是无论什么事情都快点结束吧。人总要懂得甄别。
　　他在木叶长老的包围下签订了协议。鸣人为他付出的已不能够追回，就像他曾经说过的，只是手它自己动了，做出了白痴的事。
　　木叶的夏日到早晨总是阳光明媚，夜晚的暴雨倾盆尽数不见，只有树叶上的水珠显示它们的活力。鸣人伸个懒腰醒来。他第一眼习惯性的确定佐助还在不在，当然，还在那里，这次大概真的不会再走了，他想，会有一个新的木叶在等着他。佐助平静的坐着床边，赤着脚，面向透过丝缕光芒的窗子，但他什么也看不到。
　　“佐助？”鸣人揉着眼睛。
　　佐助回过头来，头上蒙着一道绷带，应该是眼睛的部分凹陷下去。
　　有个不透明的罐子在他床下，应了他的特别要求，那双眼，虽不能再替他看，却会一直伴随他左右。
　　
　　樱到很晚才来接宁次的班，宁次像具大理石雕像正襟危坐，没有明显瞳仁的双眼无法确定哪里才是他注视的焦点，或者他根本就没在看什么，只是在单纯的坐着。
　　这个人很是奇怪，鸣人偶尔醒过来，百无聊赖的打量着面前的宁次君。
　　“宁次……”鸣人窝在被子里翻腾，“你平时都不穿带颜色的衣服吗？”
　　佐助很轻的“噗”了一声。
　　“……”宁次皱眉，“只是不喜欢那些颜色罢了。”
　　樱一把推开门。她看了眼佐助蒙眼的白布，想说什么却又没说出来。
　　“宁次君，”她喘着气，“真是太感谢你了，今天就到此为止，请回去向火影大人交差吧。”
　　宁次站起来，“等一下佐井会来接替，”他向樱微微欠身，“医务人员说你已经两天没有休息过了，建议你保重身体。”
　　“谢谢，”樱笑起来，“反正晚上也要值班，那在值班室坐着和在这里也没有什么分别吧，而且很快佐井就到了，啊哈哈。”
　　宁次已经走出了病房，樱跟出来，“是有事情要说吗，宁次君。”
　　“只是想要问一下那边的情况如何。”
　　“难得你会关心别人的事情呢。”
　　“因为不好直接去看望的缘故，而有些人又很在意。”
　　“是鸣人吗？”
　　“他没有提起。”
　　“有跟佐助君说过什么吗？”
　　“值得一提的交谈几乎没有。”
　　“那佐助君呢？”
　　“已经说过了，值得一提的交谈几乎没有。”
　　“这样……”
　　“请告诉我风影大人现在的情况如何。”
　　“告诉你是没有关系，但是之前已经答应过手鞠了，不在鸣人面前提起我爱罗的事情。”
　　“鸣人君现在并不在这里。”
　　“……”樱叹气，“身体上的损伤之重，差点就死定了，目前还在昏迷中。”
　　“会醒来的吧。”
　　“如果恢复得好，可以进食，大概就没问题了。”
　　“如果情形不好呢。”
　　“我们都希望不会那样。”
　　宁次沉默一下，“非常感谢，”他说，转过身去，慢慢走向楼梯间。
　　樱一而再的叹气，已经过了整整一周现在还不能进食流质，撑不过多久了。这样的死亡方式真的对他来说不太适合。忍者能战死在沙场上是种荣耀，而非陷在病床中日渐枯槁。
　　她寒噤，很缓慢的挪回鸣人的病房。
　　
　　手鞠也很久没有休息过了，那双眼尾上扬的绿眼睛充满倦怠。除了医疗人员定时来查看仪器状态，或者测量体温、打送饭食以及添药之外，几乎没有人再进来这个位于回廊尽头的房间。门上的玻璃用太阳纸蒙上了，什么也看不到，而里面的窗户则时时敞开，保持通风与散热。我爱罗的情况不太妙，看起来似乎暂时也死不了的样子，只是盖着很薄的一层被单在休息，露出锁骨下方还在愈合的针脚，偶尔嚅喏两句听不懂的呓语。
　　只有一次，手鞠听见他似乎在说：“药……”
　　她立刻将耳朵贴近他的干燥的唇边，“你说什么，我爱罗，”她急切的询问，“是需要药吗？”
　　可他没有再说什么，眉宇间深重的皱紧着。手鞠觉得自己一定是幻听了，只好甩甩头，从矮几上端起水杯，拿蘸了水的棉签给他润润嘴唇。
　　就这样静悄悄的死去吧在我放下水杯转过身来的时候就死去吧在我从沉甸甸的睡意中醒来的那一刻就死去吧，你为什么还活着呢。手鞠咬着嘴唇，不然你就给我站起来。
　　床边的维生仪器尖叫打断她的思索，手鞠深吸一口气，木叶夏日夜晚闷热的气息充盈肺间，她站起来去叫医生。
　　
　　砂瀑的会议代表昨天已经返回风之国，对于我爱罗他们的意见非常简单――“就听木叶的安排，五代大人的伤势，还是在木叶治疗比较有保障”，而对于鹰丸，长老表示已经通知了村子，马上会派人来处理，在使者到来之前，就先拜托木叶一段时间。
　　“我们对同盟国的信任，由此可见一斑。”――鹿丸将这句话转达给手鞠。
　　“这帮老不死的！”手鞠在走廊里大喊，鹿丸给了她一个“别声张”的手势。
　　“不要让鸣人听见。”
　　“他就是这样才被你们阻碍了成长，”女人的面孔皱成一团，“又不是小孩子。”
　　穿着白衣服的医疗忍者在他们身后停下，“火影大人，”他向鹿丸欠身。
　　鹿丸点点头，看着他手里捧着的器材，似乎要去隔壁的病房。
　　“啊……是要从那孩子那里抽点血……”医疗班抓抓头巾，“叫作鹰丸的是吧，那孩子，真是……不一般呢，啊哈哈。”
　　“出了什么事。”
　　“……”
　　对方没来得及给出回答，病房中传出一阵令病房大楼都在震颤的巨响，一名医疗忍者从屋里撞破门板横飞出来。
　　“没事吧，”之前与鹿丸交谈的忍者跑过去扶起他，“还是行不通吗？”
　　砂子接替了后来的问话，张牙舞爪的颗粒聚集在一起把屋内的陈设一股脑扫出门外。“白石头不过来！”小孩子喊，“白石头，不许过来来来来――”声音响起来的时候，病床被挤压成两段，堵住了门口。
　　“唉唉，”鹿丸歪头，“真是麻烦的家伙啊。”
　　一阵杂乱的脚步声，樱拐出楼梯口，“出了什么事情，”她问，看着走廊上的一片狼藉。
　　手鞠对她无力的一望。
　　鸣人跟在樱的后面也冲下来，差点控制不住脚步撞到墙上，“敌袭？”他东张西望，“鹿丸！”像发现新大陆，“你这家伙居然在这里。”
　　鹿丸翻白眼：“这个时候我出现在这里也没什么不对吧，话说你们都在躺着休息的时候我可是在不停的工作着啊。”
　　鸣人的眼光落在手鞠身上，手鞠也正在盯着他。
　　女人将手里拿着的白色药板藏进袖口：“好久不见，漩涡鸣人。”
　　走廊在一瞬间死寂了，似乎每扇病房的门都消失，里面各种器械的滴答声依次响起来。
　　鸣人隔着一条走廊，声音很低的开口：“手鞠……”
　　大家好像默契了一般，谁都不肯提起那个名字。仿佛那是一根隐秘的刺。
　　堵住鹰丸房间的病床倒塌了，小孩子躲在厚重的砂子后面。“不要白石头！”他尖叫着，房间里一片漆黑，“不要白石头！”
　　鸣人突然提起精神：“鹰丸。”
　　――小孩接过剥好的糖栗子，将这颗食物投进天狗面具上的窟窿里。“有眼睛了。”便笑着向鸣人再要一颗。
　　听到有人叫自己的名字，小孩猛的把头探了出来，个子小小的，手鞠的位置只能看到一个黑发的后脑勺。
　　――名为宇智波佐助的凶手，手中锋利的苦无落下。那张圆圆的笑脸，被血从中间分割。
　　“鹰丸。”金发的鸣人君蹲下身，对小孩子露出微笑，张开双手。
　　――小孩子哭喊着，却找不到他要找的人。
　　鹰丸迟疑的看着向自己跑过来的这位年轻人，歪头想了一会儿。他突然大喊：“停下！”
　　鸣人停住了。小孩子的黑眼睛里满是泪水。
　　“妖怪，”他放声大哭，用短手指指向鸣人，“……妖怪！妖怪！”
　　他哭着用砂包裹成圆滚滚的卵躲在里面。
　　
　　




章二十

　　【章二十】
　　
　　佐助听到有人开门，“谁，”他提起警戒。
　　鸣人的声音响起来：“我。”
　　“有什么问题吗，”佐助皱眉，“楼下。”
　　鸣人没回答，只有一阵OO@@的微响。
　　“喂，我在问你话。”
　　“嗯。”鸣人沉沉回应，把身体卷进被单，“睡觉吧。”他说。
　　半夜换值的是志乃，只在门口站着，楼下哄闹的时候，他一动不动。
　　“我的任务是监视宇智波佐助，”虫使盘手而立，“像你这种四处凑热闹的家伙，怎么能专心执行任务呢。”
　　鸣人对他咧咧嘴。
　　
　　二楼的骚动持续了很久，吵嚷的声音从敞开的通风口传上来。
　　“有医务人员受伤了，快点这边！”
　　“把他连同这东西一起转移吧，会伤害到其他病人！”
　　“都闭嘴，全都闭嘴！”
　　――最后一句话是手鞠说的，女人严厉的姿态就算闭着眼睛也能够看到。
　　鸣人把半张脸埋进薄被，被子有阳光晒过的香味，白天有人送来蛋糕，奶油的甜腻与苏打水混在一起，床头的矮几上本来还有剩下半杯泡面，应该是收拾卫生的人给收走了。
　　他长出一口气，习惯性的去摸水杯，柜子上是空的，指甲在上面刮出一声响。他不甘心的又挠一挠，只发现了天天前天送来的花篮，干燥的满天星碎成粉末。什么东西啊，他把花篮里的花一枝接一枝的抽出来，那些花朵并没有枯萎，只是变得比之前干燥了些，虽然樱常常有为它们浇水。鸣人对花卉一窍不通，只认出其中最大的那朵是百合，虽然干掉了也仍然散发出特殊的香气，他忍不住打了个喷嚏。
　　太多气味了，反而难以辨认。
　　他从床上爬起来，佐助没有睡着，倚着床头坐着，眼睛看向窗外。
　　“喂，”佐助头也不转的喊他，“我问你。”
　　“……嗯？”
　　“天上有星星吗。”
　　“啊？”
　　“我问你有没有星星。”
　　鸣人抓抓头发，低头向黑漆漆的夜空瞅了一眼，“有几个，”他回答。
　　佐助恢复到安静的状态，鸣人又拿过乱成一堆的干花来作弄，把它们揉得更细碎。佐助突然说：“我爱罗回去了？”
　　被团成一个丸子的百合花从鸣人手指缝里掉落。
　　佐助点点头：“原来如此。”
　　顿了一顿，又补上一句：“对不住。”
　　鸣人的声音很安静，能听到淡淡的呼吸声。后来是金属合页扭动的吱嘎声，再喊鸣人的名字时，已经没有人回答。佐助在铁架床板上慢慢趴下来，手从一侧垂下。
　　
　　鸣人和站在门外的志乃打了声招呼，志乃并没有盘问他要去哪里。这是在佩恩袭击后重建的医院，伤员收容处非常宽敞，还加盖了两层病房。凌晨过后走廊的灯不开，只有壁灯昏黄的亮着，偶尔有一两个陪床的家属出来换水。
　　他赤着脚，绕过樱值班的办公室，走到拐角处的楼梯口，穿堂风呜叫着打凉他的额头。
　　迟疑了好一会儿，才迈下了第一级台阶，他从没觉得脚腕如此沉重。他要去找手鞠谈谈，告诉她自己已经准备好了去接受一个事实。
　　还记得你的承诺吗，你说会保护好他。可是你知道我看到了什么吗。
　　他已经能想象到手鞠从勃然大怒到不胜悲伤，已经听到了她的指责，看到了她的眼泪。
　　可是我的眼泪呢，在哪里，他摸摸自己的脸，这里不是应该是湿润的吗，可是我都在干什么。我都在干什么。他用力撕扯着眼角的皮肤，感觉那里发痛，可是眼泪就是流不出来。他忽然在楼梯上坐下，再不能向下踏出一步。
　　他睁开眼睛发现自己站在他们的小屋里，窗外不停下着雨，天色昏黑，自己肩头倚着一颗红发的脑袋。我爱罗把头垂着他肩上，呼吸平稳，一动不动，难分辨他究竟是不是真的睡着了。
　　他收紧胳膊把那具身体拥进怀里。
　　
　　“有这种想法很正常，”我爱罗说，“人之本性。”
　　“如果都靠什么本性本能来判断的话，不就和野兽没区别了吗，”他正忙着从河边提水过来，把木桶一放，水花四溅，“笨蛋。”他笑着伸出手。
　　
　　鸣人忽然呵呵的傻笑起来，楼梯间的穿堂风灌了一肚子。他站起来擦干脸上的泪，转身上楼。
　　
　　鸣人的身影很快看不见了，手鞠从楼梯的阴影中离开。
　　她回到病房，推开门缝看了一眼，又把门关上，在门口坐了一会儿，让自己放松脊背，头陷入肩膀之间，而手掌搭在隆起的肚子上。现在她感觉到累了，多少醒神药都救不回来的那种疲惫与困倦。
　　突然她又拔直了身体，甩甩头，走到盥洗室用冷水冲了把脸。鹰丸的砂茧还在走廊一侧放置着，有人走过就突出一圈仙人掌似的尖刺。她用袖子擦擦脸，打开病房门，这次她走了进去。
　　
　　我爱罗明显瘦了，看起来似乎又年轻了些，单被在他身上盖着，仿佛下面就只是空气。到半夜高烧起来，被子只能褪到肋下，手鞠摸他的肋骨下方，说不上烫手，却是衽热，樱说那是因为感染型肺炎发作引起的，药已经打了，其余只能用物理方法消散热度。于是手鞠跑到下面买回酒精，用棉花蘸了擦拭他的额头、手心和两肋。她在做这些的时候，总是无法对我爱罗的身体状况多加评论，这孩子眼看就要撑不住似的，肋骨突出，身体中央的伤痕却在下陷，面黄如纸，手鞠老是在怀疑上面还遗留有砂铠，常常要拿手巾去再擦一次。帮助他翻动的时候，也在害怕着他被自己的体重压垮。
　　“究竟是怎么回事，为什么会变成这样。”手鞠见到樱的时候都要这么问一回，她不知道这句话是在问别人还是在问自己。而樱的回答则永远是摇摇头，“会醒来的，”她开始时还这么说，当做朋友间好心的安慰，现在她连摇头都不会了，只是缄默，缄默，缄默。
　　如今手鞠也不再询问。她肚子里的小孩不安分，身体也变差了，鹿丸偶尔过来，让她能够得到一些可以休息的间隙。
　　“我每次合眼的时候都在害怕明天的到来，”她说，“我能听见死神来敲门，穿着黑袍子和平底靴。”
　　鹿丸抽烟很凶，眉头总是皱着。他有点不耐烦。
　　“不如给他个结果吧，总这样大家都是折磨，”他把烟盒装回口袋，“鸣人已经出院了，你是要我们瞒着他到什么时候。”
　　“随便吧，”女人合上酸涩的双眼，“到了最后为什么还不能还他安静。”
　　鹿丸叹气：“我真是搞不懂你们女人的想法。”
　　“女人的想法怎么了，”手鞠嘟囔，“智者千虑也必有一失。”
　　鹿丸“啧”了一声，“你如果不救他回来，也许事情早就结束了。”他吐出烟雾，“该哭的哭一场，买点鲜花，穿阵黑衣，清明时到砂瀑去看看他的墓碑，”他低头看着手鞠睡熟的脸，“然后生活再继续。”
　　夜深得连鸟雀都不再唱歌，鹿丸倚在病房的白墙上不停的抽烟，脚边满是烟灰。他看着病人消瘦的双颊，裹在绷带下面的右手，无法将他与医院联系在一起，十年前他来杀李的时候，是否想过有一天自己也会变成这里的住客？锋芒褪尽，棱角磨砺，闪着银光的匕首已锈蚀。鹿丸用指尖掐灭烟蒂。
　　他顺着墙壁蹲下来，垂着头，回忆起鸣人得知自来也的死，整整一周都在垂头丧气，那次是怎么摆脱的呢，他想，似乎是因为点燃了对佩恩的仇恨，籍由复仇之心……仇恨真是麻烦又好用的东西，他去摸烟盒，空了，他把纸盒子团起来扔出窗外，又从口袋里掏出另一盒。眼睛瞄向病床上的人，我爱罗正在努力用右手的其他手指推掉夹在中指上的测压器。
　　鹿丸手里的烟盒啪嗒掉在地上。
　　我爱罗抬起眼睑看着他，瞳孔因吗啡过量而细小如针。
　　
　　手鞠的精神顿时缓和了，鹿丸觉得“摇身一变”这个词加给手鞠再合适不过，她居然在一天之内就完成了从满心怨念到积极向上的这种转变。头发一丝不苟的扎起来，提着篮子去市场采购。
　　女人真是太神奇了，鹿丸在文件上签下字，如果这种能力运用到实战中，应该会有不错的效果。
　　
　　“喏。”手鞠端着一勺古怪绿色的食物命令我爱罗张嘴。
　　我爱罗皱着眉看了一会儿询问可否免去这一道。
　　“不可以，多吃蔬菜才能好起来，”手鞠将勺子放回碗里搅了搅又提出来，绿色的糊状物粘连在一起，“而且医生说你暂时只能吃流质。”
　　樱苦笑：“手、手鞠，算了吧……”
　　我爱罗迟疑了半天才接过勺子，苦大仇深的抿了一点，顿了顿，又抿了一点，然后端起碗一口气喝光了。
　　樱忍不住扶额。
　　“很好。”手鞠满意的走出去刷碗。
　　“现在感觉怎么样？”樱笑着问他，走过去查看床边的仪器，记录读数。
　　我爱罗平静的回答：“想吐。”
　　“啊哈哈，”樱笑笑，“多吃蔬菜确实没坏处啦，而且听手鞠说你平时吃东西喜欢多加调味料，这个习惯最好也改掉，过高的盐分摄取对你的肾脏和血压方面伤害很大。”
　　“我什么时候能从这里出去，”他问。
　　“等你可以下床走动。”
　　“现在就可以。”
　　“不是字面意思啦。”樱干笑。
　　“漩涡鸣人的情况如何。”
　　樱愣了一下，决定实话实说：“他啊，已经出院了――你都睡了很久了，自己没感觉吗？”
　　我爱罗愣愣的摇摇头。
　　“没关系，”樱边说边关掉一个正在滴滴作响的机器，“很快就能出院了――只要你按照手鞠的食谱好好吃饭。”
　　她笑着走出门去，和从盥洗室回来的手鞠打了个照面，鹰丸昨天被砂瀑派来的人接走了，情况还是不太妙，不过到了砂瀑应该会好一些。
　　拐过楼梯，樱翻看资料夹，对着刚才抄录的数据长长叹了口气。
　　
　　樱去鸣人住的旧屋找他，门前堆着好几个垃圾袋，苍蝇嗡嗡的环绕着。
　　“鸣人，”女孩拍打门框，“鸣人你在吗？”
　　屋里没人回应。
　　佐助住在离这里两条街道远的出租屋，宇智波旧宅在佩恩袭击木叶时未能幸免于难，除了破碎的团扇涂漆，与四周的瓦砾毫无分别。
　　樱持续的敲着，喊了一会儿鸣人的名字。
　　最终门扇打开了，鸣人套着件黑色的上衣站在门内，没有穿鞋，头发乱糟糟的。
　　“小樱啊，”他嘶哑着嗓子，“有事吗。”
　　樱几乎要给他一个迎头暴栗：“笨蛋！哪里还有时间让你在这里消沉啊……”
　　鸣人在门缝里点点头：“我是笨蛋，你请回吧。”
　　樱把住门上的把手推着：“我早就知道你是笨蛋了，快跟我走。”
　　“佐助那里我上午刚去过，还有什么事明天再说吧。”
　　樱急得跳脚，“笨蛋笨蛋笨蛋，我爱罗醒了，走啊！”
　　鸣人的眼睛明亮了一下，又黯淡下去，“抱歉，樱，”他说，“我想他现在大概……不想见我。”
　　说完他把门从里面关上。
　　樱在台阶上站着，四周很安静，街上没什么人走动，蝉聒噪的叫个没完。过了一会儿她抬起腿往面前的木门上踹了一脚，哐当一声，“去死吧大笨蛋！”她喊道，噔噔噔的下楼去。
　　鸣人的房间昏暗着，窗帘满是灰尘，他用肩膀倚住门，下巴抵着胸口，樱那一脚差点令腐朽的木板险些变为碎片。“继续说吧，”他抬起头来面对手鞠，眼睛埋没到额发的阴影中。
　　“已经没什么可说的了，漩涡鸣人君，”女人盘着胳膊，脸庞被窗帘缝隙间漏出的一丝光亮分割成两半，“我不能责怪你，只能说人和人之间有区别罢了。”
　　“爱什么的，拼尽全力也要保护重要的伙伴，”金发公主笑起来，“你是怎么给他灌输了这些拯救了他又借这些东西把他变成现在这样的？你真是个了不起的家伙。”
　　“我确实很想来讨教一下：你真的懂那些东西吗，你真的懂如何去保护一个人不让他受到伤害吗，你懂吗？！”女人的声音哽咽了，似乎只是一瞬间，“……你们离开木叶之前我和他谈过，我认为你们在一起不会有太乐观的结果，可是他说……自己能够选择。现在他的决定就是为了保护你去死――这叫他妈的什么理由？”
　　“……”鸣人把头转向一边，他不敢低头，也不敢直视手鞠的眼睛，“我很抱歉……”他说。
　　“你为什么就不能把你那个愚蠢的执念放下哪怕一分钟……”
　　“那不是愚蠢的执念，”金发的孩子回答她，“佐助他是……”
　　“我知道，”手鞠盯住他的头顶，“宇智波佐助是你‘重要的伙伴’，你对重要的人的定义真奇特。”她提起嘴角，看起来在笑似的，“我爱罗和你比起来蠢多了，他一心都在想着你的愿望，而你呢，一心只想着你自己的愿望，人可以比这个更自私一点没关系，但你的懦弱着实让我感到惊讶。”
　　鸣人沉默。
　　女人叹了口气。
　　“……放手吧，漩涡鸣人君，让他一个人。”
　　手鞠看到对方被黑衣包裹的肩膀抖了抖。
　　“我的话说完了，也许你觉得我像个管东管西的老太婆，那也没关系，”女人站起来走到门边，鸣人还在那里坐着，“漩涡鸣人君，若你也有一刻命悬一线，你会想起我爱罗吗，嗯？”她打开门扇，光芒让她的眼眶充满泪水，“我希望你的脑袋里能装着点其他的东西。”她摔上门走出去了。
　　鸣人一动不动的坐在地板上，他看到膝盖的黑布上沾满积灰。
　　放手。
　　他笑了笑，攥紧手指。
　　我们有曾经把手牵在一起过吗，我怎么不记得。
　　是的，你猜对了。我是在怜悯你，是在可怜你。
　　每个人心里都有黑暗的一面，这就是人之本性。
　　




章二十一

　　【章二十一】
　　
　　鹿丸到晚上来看望我爱罗，哈欠连天的倚在窗户边上。手鞠发现他脸上挂着一对大黑圈。
　　“你怎么搞的，”手鞠盯着他的脸，“使者团不是早就回去了吗？”
　　“啊，”鹿丸又打了个哈欠，“文件、合约、任务分配、大名通知、会议记录、恢复计划、近况总结、应付长老……前辈什么时候出院？”他看着正在做恢复运动的我爱罗。
　　手鞠笑笑：“不如明天？”
　　“记得提前告诉我一声。”鹿丸摆摆手，“那么这么晚来打扰，是有事想要问清楚，”他转向手鞠，“你出去等我一下。”
　　“……”手鞠皱着眉在鹿丸和我爱罗之间扫了几眼，最后还是出去了，走到门口的时候又嘱咐一遍：“不要说太久，让我爱罗早点休息。”
　　“麻烦啊，”鹿丸托着腮，“我也想快点结束回家休息。”
　　手鞠带上门，鹿丸从口袋里抽出记事本，“是关于这次战斗前后的事情，想和前辈讨论一下。”
　　我爱罗盘手靠在铁架床的栏杆上点头，医院配发的白色上衣脱下放在一边，鹿丸盯住他上身那道伤口看了一会儿，比之前缩短了些，昨天刚拆了线，痕迹还没有退，像只蜈蚣伸直在他身上。
　　“首先就这次的事件，我代表木叶高层，感谢你的帮助……”
　　我爱罗示意他打住：“身为同盟国的责任而已。”
　　“虽然预料到你有可能这么说，但感谢的话总不能少，这是套路。不过感激之情是必然存在的。”鹿丸耸肩，转入正题，“综合了各方面的报告，首先我认为这次宇智波的事件是经过周密谋划过的袭击，他的目的在于借九尾之力――首先控制九尾，然后利用从宇智波斑那里得到的空间幻术将九尾直接在木叶释放，达到重创木叶的目的，并得到了一部分砂瀑的特别部队成员的支持。一方面获得情报并隐藏动向，另一方面为行动争取了时间，”鹿丸打量了下手里的本子，“这些都没错吧。”
　　我爱罗慢慢颔首。
　　“关于砂瀑的特别部队[风]，是作为外派在田之国的独立团体单独行动――是这样吧？”
　　“不，”我爱罗的提起眼角，他的瞳孔恢复了一些，看起来仍不太自然，“每隔一段时间会有一次接替。”他想了一会儿，补充，“另外他们之中有些人与我有私人恩怨。”
　　“就算这样也不能完全洗刷砂瀑蓄谋打击木叶的嫌疑。”鹿丸抓抓头发，“以你在砂瀑的影响力，一个成员为十一人的小队不会因为个别人对你的仇视而影响整体，并与木叶结怨。”
　　“有话直说。”
　　“――砂瀑高层掌握了你的什么秘密，使你一再对他们忍让？”鹿丸用托腮的手指敲打皮肉下的颧骨，“或者你掌握了砂瀑高层的什么秘密，使他们如此想要除你而后快？”
　　我爱罗沉下头:“你在审问我。”
　　鹿丸吞咽了一下，强迫自己直视那双绿眼睛。
　　“砂瀑利用宇智波佐助对木叶的仇恨，故意泄漏，或是贩卖了包括你所在位置之内的情报给宇智波，而后为了将你的位置确切锁定，给了你一个不得不受监视的长期任务。进展顺利，可以达到如下三个目的，”他放下本子，伸出右手，“一，借宇智波与你的争斗，除掉你；二，释放九尾，重创木叶；三，释放尾兽，扰乱田之国，因为田之国不与风之国接壤，若田之国受到损伤，必定会找到九尾的持有者火之国索赔。假使情况完全相反，也可以达到如下两个目的，”他板起无名指与小指，“一，杀死忍界第一要犯，即宇智波佐助；二，借此有利机会，达成砂瀑与木叶之间的一系列条约。”此时右手的五指都已收拢，“最后，假如事情发展脱离控制，你们三人相争，”鹿丸抬起头，竖起拇指，“此时便坐收渔翁之利，一并除掉你们三人，一次性除掉绊脚石、削弱敌对方及第三方势力、在谈判桌上争得条件，折中之策，几率相对较小。无论是哪种结果，都可以用独立部队的说法来断绝与砂瀑之间的联系，把责任全部推到部下反叛及宇智波身上，总而言之这次行动对砂瀑无有一害――这是我的猜测，你有什么看法，风影大人。”
　　“缺乏必要根据，”我爱罗顿了顿，“如果是那样，宇智波回归木叶，砂瀑的反对声应该是最大的。”
　　“没错，”鹿丸点头，睡意全消，“不过他们最近要求木叶支援补给，所以并没有对此施加什么压力。并且在商谈初期，对方一再要求你的加入，我想他们是想引开你，而你并没有按照他们所想的及时脱离田之国，令他们的计划落空，于是他们准备一并除掉你。”
　　“我若是死了，你们使宇智波回归，便会在砂瀑手里落下把柄。”
　　“所以我们隐瞒了你的情况，现在砂瀑得到的消息只是你受了重伤，尚在休养期。”
　　“告诉他们我已经离开了木叶，封锁我的消息。”
　　“现在无所谓了，”鹿丸抽出烟盒，“只要你好起来。”他点了烟叼在嘴里，让了下我爱罗，对方摇头拒绝。
　　“你们对九尾作何处理，”我爱罗换了个姿势站着，依旧抱着手臂。
　　“全部交托给大和，他知道怎么做。”
　　“我听说木叶给了宇智波佐助大部分自由条件。”
　　“木叶的作风一向比较保守，”鹿丸让烟雾散到窗外，“他们多次游说我下令暗杀宇智波，而我则认为不可取，”他转动眼珠，“鸣人的个性我很了解，只要将宇智波留在木叶，虽说他本身即是不安定，但也消除了更多的不安定，何况木叶也已经削弱了他的实力。”
　　“哼，”前代风影伸出一只手摩挲额头，只是轻轻的一下，“以宇智波做饵，主意倒不错――那么你准备怎么对付前来寻仇的人。”
　　“如是强迫木叶交出宇智波佐助，我们会给他以暗示，毕竟忍者这种东西，最初就是为了暗杀才存在的。他如果仅是被暗杀，那与木叶又有何关系。”
　　“后裔的问题如何解决，宇智波的族人充满仇恨，会再次成为木叶的隐患。”
　　“这个啊……只好看情况而定了。”鹿丸抬了抬眼珠，这家伙，他盯着我爱罗的双眼之间，这样会给别人注视的错觉，完全没有想说点什么的欲望嘛，倒是我给出的情报也太多。近几年来与砂瀑的同盟关系已成鸡肋，既想维持，又不给砂瀑反对木叶的势力留下把柄，同时还要减少代价，委实难做。他努力克制住自己的烦躁，“比起宇智波，砂瀑才是最让人头疼的事情，前辈不这么觉得吗？”
　　我爱罗皱着眉：“相互之间包藏祸心，忍村之间的关系就是如此。”
　　“人没有不为己，我很明白。”鹿丸两口吸掉剩余的香烟，在窗台外侧碾磨烟蒂，留下一些深黑色的余灰，“不过总在维护着自己的村子，这样怎么能坦诚相对的谈话呢。”
　　“――共识即隐。”
　　“算了，”鹿丸叹气，“今次就到此为止吧。”
　　我爱罗点点头，咳嗽起来，转身向水盂里吐了一口血。鹿丸把本子揣回口袋，跳下窗台，“好好休息，”他绕过我爱罗的身体走向门口，拉开门，手鞠果然在外面站着。
　　“怎么这么久，”女人皱眉，“已经很晚了，你回去后不要下什么将棋，记得早点睡……”
　　“知道了知道了，”鹿丸点燃另一支烟，“唠叨。”
　　
　　过了两天，牙撺掇着给鸣人庆贺病愈出院，志乃挖苦他“是你自己想喝酒了吧”，牙笑着抓抓头发。其实大家都明白他的意思，只是对佐助做出些表示而已。
　　地点理所当然地定在烤肉店，井野理所当然的带了花，樱理所当然的化了淡妆。
　　“真是很久都没聚在一起了呢，”牙笑着，还在为烤肉店不许带狗进来而郁闷，“佐助，好久不见！”
　　于是大家纷纷说着“好久不见”。
　　佐助坐在门边的位置上，每进来一个人都从他身边走过，他努力记住每人的脚步声。“很厉害呢，佐助君，”李在修行薄上记录着，“以后我也要努力了。”
　　“抱歉，”鸣人推开拉门，“我来晚了。”
　　牙带头鼓起掌，“欢迎我们的英雄回归，”他说。
　　鸣人从佐助后面绕过，迈过丁次抄肉的胳膊，踩了李的绿色紧身衣一脚，对着雏田笑了笑，蹭到最里面的位置坐下。他端起面前的酒杯喝干，放下手之后才发现大家都在看着他。
　　“不说点什么吗，”宁次示意。
　　“啊？”鸣人一愣，“啊，”他又笑了笑，抹抹嘴，“不好意思，我来晚了。”他说，拿过一边的瓶子倒满空杯。
　　“你不是最晚的，”丁次嚼着烤肉，“鹿丸还没来呢。”
　　“那家伙另当别论吧，”井野扔给丁次一樟脑球，“是火影啊，可是火影啊。”
　　大家哄笑起来，鸣人端起杯子喝掉了里面的松子酒，有一股很浓的松香味。佐助只是坐着，在摸索自己的酒杯。
　　话题从大家的近况，慢慢转移到鸣人的问题上来，没人提起我爱罗的名字和宇智波的过去，没人提及为何佐井不再席中。
　　“总之是新的一天了，为新的未来――”牙端起杯子，“干杯！”
　　到了很晚的时候鹿丸才到，叼着烟一幅吊儿郎当的模样，“今天不喝，”他摆手拒绝了杯子，“等一下有约会。”
　　“约会？”
　　“是和那孩子，”鹿丸对一干人使眼色，“约好了教他扔手里剑的。”
　　井野扭开饮料给他：“手鞠呢？”
　　“这个时候大概还在医院吧，”牙嘟囔，志乃抓起一把青菜塞住他的嘴。
　　“没，”鹿丸对着夹烤肉给他的丁次说了声谢谢，“已经在家里了。”
　　“没关系了吗，身体？”
　　“啊，大概是吧。”
　　樱抿了口酒，瞥向坐在正位上的鸣人，在闷头吃着东西，似乎完全没注意到鹿丸的话。大概什么都知道了吧，樱想着。她把目光转回到鹿丸身上，鸣人又扬起杯子把酒喝干了。
　　庆祝会在李的醉拳表演中喧闹结束，“他再三保证……不喝的，”牙的酒量很差，志乃把他拖在肩上，“没错，他不喝一杯。”虫使吐糟。
　　鸣人和他们两人同路，也喝得有点多，走路似乎歪了，志乃考虑要不要连这一位也一起拖住。他喊了一声，鸣人没理他，反而牙变本加厉的拖在他身上，志乃只好提住他的腰固定在身侧。鸣人歪歪扭扭的走着，不时撞在墙上，志乃在黑暗中听到噗咚一声，是有人摔倒了。
　　“鸣人？”志乃走过去，赤丸从巷子对面跑过来，志乃知道它来接牙回家去，于是放心将牙搁在赤丸背上，赤丸对他龇牙咧嘴，以示威胁。
　　他在一盏坏掉的路灯下捞到了鸣人的衣领，这家伙居然睡着了，脸颊鼓鼓的，志乃皱着脸想了一会儿是带他回自己家还是去他的破宿舍，鸣人在他肩头迷迷糊糊的说：“放下吧，我自己能走。”
　　志乃更加抓紧背上的胳膊：“那我送你到住处去。”
　　鸣人笑起来，各种笑法，开始是嘿嘿嘿嘿，后来是呵呵呵呵，接着是哼哼哼哼，最后哈哈哈哈。志乃的耳膜嗡嗡直响。
　　“你笑什么？”虫使皱着眉头。
　　鸣人大声擤了下鼻子：“回去了。”他说。
　　志乃想了想，点头：“……大概是吧。”
　　他抽回了被志乃搭在肩上的右手，志乃不得已只好放下他。
　　鸣人摇摇晃晃的走远了，志乃不放心的在后面慢慢跟着，到了鸣人的屋子那里，丁次从楼梯下面转出来打了个招呼。
　　“唷，志乃。”
　　虫使皱眉：“晚上好。”
　　丁次看了看正在东倒西歪着爬楼梯的金毛，对志乃笑笑：“鹿丸怕这家伙喝多之后做出什么麻烦事，所以让我在这里等他。现在总算是没关系了。”
　　“做出什么麻烦事？”
　　憨厚老好人丁次只是笑着摸摸头发，他向上望去，确定鸣人能够在夜里找到锁孔的位置，鸣人给了他一个很大的笑容，牙齿在阴影中闪了闪。
　　丁次挥手：“明天见。”
　　鸣人没有回应，他的手在腰上的口袋里摸索了一阵，什么也没发现，于是又把上衣口袋抖了抖。“钥匙呢，”他嘟囔，推了把锁死的门，“什么时候把门给安上了，我怎么不知道……”他揉揉额头，顺着墙壁躺下来，闭上眼睛。
　　
　　“会不会将棋？”
　　鹿丸坐在堂屋里指指面前的棋盘。他的身边还坐着个六七岁的小男孩，比鹰丸高一个头的样子，黑发，眼睛小小的。我爱罗刚刚进门，身上披着一件鹿丸的长袖外衣，里面是医院发的病号服，领子很宽，伤口的上缘与突出的锁骨依稀可见。
　　“……”我爱罗没说话，鹿丸估计他是不想承认自己不会。
　　鹿丸歪头：“要学吗，我教你。”
　　手鞠正在收拾客房：“让他消停一会儿可以吧？”
　　那小男孩大声说：“人参苦短啊。”
　　“少胡说，”手鞠瞪他一眼。
　　“我的老师，猿飞阿斯玛的儿子，”鹿丸揉揉那孩子的头，“交托给我的。”
　　“猿飞阿斯玛，”我爱罗皱眉，“守护忍十二士之一。”
　　“没错。”鹿丸点头，那孩子在看着我爱罗，“叫我爱罗……叔叔，呃，还是叫风影大人吧。”
　　小孩站起来点头：“风影叔叔好。”
　　“谁教你称呼可以综合的，”鹿丸扶额。
　　“我认识那个字，”小孩指着我爱罗的额头，“那是‘爱’，对吧师傅？”
　　鹿丸赶快把他按下了，“别乱说话，你看错了，那不是‘爱’，是‘受’，”他悄悄凑近孩子的耳朵，“那位叔叔的真身是喜欢吃小孩的妖怪哦，你看他的头发，是用小孩的血染红的……”
　　“奈良鹿丸，”我爱罗走到棋盘边慢慢的坐下，“你说得太大声了。”
　　鹿丸咳嗽：“我觉得水库的建设事宜可以再缓一缓……”
　　“鹰丸的情况如何？”
　　“你说那个孩子啊，”鹿丸扯开嘴角，“伤势不很严重，似乎受了点惊吓，已经抵达砂瀑了。”
　　我爱罗点点头。
　　“话说回来……”鹿丸探头看了看手鞠，对小孩板起脸：“这次是关于埋伏与潜查的训练，那边那个金发的女人，看到了吗，就是她，一旦靠近，立刻报信。明白了吗，猿飞特上？”
　　“收到。”小孩悄声说，领命跑去了。鹿丸笑着叹气。
　　我爱罗等待他的下文，“什么事。”他问。
　　“就是鸣人那家伙啊，”鹿丸慢慢倒出将棋的木头棋子，边缘已被磨得光滑，“那家伙因为你的关系，还一直处在内疚之中呢。”
　　我爱罗的绿眼睛闪过一丝光，很快黯淡下去了。“不需要，”他低声说。
　　“这和你没什么关系，只是他一个人的想法罢了。鸣人很固执。”鹿丸的嘴角垂下去，“虽然他固执的方向有些不太对。”
　　“什么意思。”
　　“比如火影、将佐助带回木叶，还有想使人互相理解的妄想，等等――”鹿丸按住对方的玉将，“这个是最重要的棋子，其他棋子都是为了达到保护这颗‘玉’的目的而行动的――当然，最终这些梦想只做到了带回佐助，”他从鼻子里哼了一声，“火影嘛，只好等我退休之后再说了。”
　　“……”
　　“鸣人这家伙的想法，从前的我总是理解不来，而现在似乎随着年龄的增长，也稍微明白了一点。”鹿丸摸了摸烟盒，抬了两次胳膊，却没有拿起来，“一个人要活着，必须要有一个目的，一个……存在的理由，我记得这话你也曾说过……对于无父无母的他来说，如果没有一个理想，那么就活得了无生趣，所以当上火影什么的，也许只是当初能够让自己坚持活下去而随便选定的借口，我们却把这个当真了。”他叹气，挪动棋盘上的子，“原以为理想什么的只有在具备了条件的情况下才可以存在，属于奢侈品那一系列的。”
　　他终于点着了烟，深重的吸进一口。
　　我爱罗皱眉：“为何对我说这些。”
　　“每个人心中都有阴暗面，鸣人也一样，虽然他总是藏得比一般人更深些，”六代火影从面前拾起己方的玉，慢慢跨过棋盘上严阵以待的步兵、金将、飞车与o王，最终落在我爱罗面前，他抬起头来，眼睛被烛火映成金红色，“而照亮鸣人心中的这个角落的人……非你不可。”
　　我爱罗迟疑了许久，至少在鹿丸看来是许久。最后他说：“你高估我了。”
　　鹿丸耸肩，“难道你都没有试试看？”他托着腮笑笑，“虽然是有可能麻烦了点……”
　　
　　于是在一个风花雪月的夜晚，天上挂着一轮很大的白色月亮。桃花树下。
　　西装革履的男主角握住身穿长裙的女主角的手说：“我很抱歉。”
　　女主角泪眼盈盈：“既然已经这样说了，那为何还不放开我的手？”
　　男主角深情款款：“虽然我们不能在一起，但不代表我不爱你。”
　　这是什么俗滥的桥段。既然我们有能力控制故事的发展，那为什么不能让它有一个完美的结局。
　　
　　




章二十二

　　【章二十二】
　　
　　鸣人抓抓脸，那里被蚊子叮出两个深重大包，他一撇嘴角，好像那三道胡须在动。直觉告诉他太阳已经很高了，他睁开眼，看到我爱罗站在他面前，正居高临下的盯着他。
　　“喂，”他面无表情的说，盘着双手，身上穿的还是那套常穿的黑色衣服，背着葫芦，“醒了的话就快点出发。”
　　出发？去哪？
　　他坐起来发现自己躺在一个山洞里，岩壁的颜色发红，他意识到这个地方正是他熟悉的。在穿越岩之国的最后一晚他们曾经在这里留宿过一夜。
　　“我怎么了？”他盯着我爱罗，“你……”他语结。
　　我爱罗皱眉：“我？”对方正在用一种特别的目光打量着他，“出了什么事情，”他问鸣人。
　　鸣人反问：“我刚才在干嘛。”
　　“回来后一直睡觉。”
　　“这是哪里。”
　　“岩之国边境。”
　　“你的伤怎么样了？”
　　“……”我爱罗满脸不耐，“你想说什么。”
　　“鹰丸呢，”鸣人一拍额头，“佐助呢？”
　　“鹰丸昨天留下信件之后立刻返程了，我让它给砂瀑带回了消息。宇智波佐助我不清楚。”
　　鸣人一头栽倒，“我做了个梦，”他有气无力的说，“一个很长很复杂的梦……我梦见你……”
　　他觉得有什么东西砸中后脑，让他眼前一黑。
　　“你在干什么啊！”
　　小、小樱？
　　粉色短发的女孩趴在窗台上，后面是卡卡西被面罩蒙住的脸。
　　“都说要给你送行了，你这家伙怎么还在睡觉啊！”
　　送行？
　　“为什么要给我……送行……”他抓抓头发，从床上坐起来。
　　“我爱罗去手鞠那里了，所以不叫他，”女孩的表情很灿烂，“我和卡卡西老师偷偷请你吃饭哦，所以快点起来啦。”
　　卡卡西在女孩身后讪笑：“哈哈，嗯哈哈。”
　　“不用你们特地来提醒我……”他扶额，“我自己会走。”
　　“你这是什么意思啊，”樱生气起来，弯下身抓起一枚石子向他丢过去，石头飞进来打穿了床板，“好不容易有个时间想和你独处……哼。”
　　“知道了知道了，”他跳起来，“等我一下。”
　　飞快的穿衣洗漱，抓起外套拉开住所的门，明亮的阳光让他难以睁开双眼。
　　我爱罗正在门口等他。“太慢了，”年轻人皱着眉。
　　鸣人怔怔的在原地站了一会儿，我爱罗仍皱着眉，似乎在等他开口，鸣人不知道要说什么，只好笑了笑：“那个，你……”
　　我爱罗只是看着他，皱紧的眉头松开了，额头一片平整。绿色的瞳仁平静淡然，被光勾勒的轮廓简洁干净。鸣人觉得有什么崩断了，响亮的铮的一声，后来他发觉那是自己的手指合拢发出的声音。他的胳膊已经忍不住想去拥抱他。
　　“喂，”樱从拐角跑出来，手里端着一盆正在开着的万寿，那个金灿灿的光让人无法直视，鸣人又冲她笑了笑，我爱罗站在他身边。樱突然将花盆丢了过来。
　　“我只用手指便能释放幻术。”宇智波鼬伸出一根手指指向他，“所谓幻术，即是引发人内心真正的恐惧，袭击的乃是人的心智。”
　　鼬的声音消失了，鸣人发现脸上满是泪水。
　　“你在哭……？”
　　他听到一个新的，还有些熟悉的声音问他，鸣人把头从胳膊上抬起，发现眼泪已经沾湿了一大片床单。
　　“怎么……”他揉揉眼睛，“我睡着了吗。”
　　“你为什么流泪。”红发的我爱罗躺在病床上看着他。
　　“没什么，”他犹豫着要不要说，“……宇智波鼬，佐助的哥哥，”过了一会儿他下定决心讲出来，“你被晓抓走的时候，我在去营救你的途中和他遇见了，中了他的幻术。”
　　我爱罗没说话。
　　“佐助……小樱……卡卡西老师，每个人都在指责我，指责我没有履行承诺，”他把头垂低，“最后我……看到了你。”
　　我爱罗把头转向一边，身上的刀口随动作扭拧。
　　“你对我说的，‘为什么得到幸福的总是你，获得友情的总是你，为什么幸运的人总是你，而我却是……’”他在床沿上趴下，嗅着白床单上消毒水的味道，被泪水打湿的那部分布料又湿又冷。
　　我爱罗慢慢回答：“我不会说那样的话。”他的鼻息回转在耳边，“你知道我不会说那样的话，”声音很快变得低沉，最后消失了。
　　
　　在医院醒来之前我是真的没有醒来过吗，真的一动也没动过吗。鸣人睁开眼睛，直视午时的太阳，睫毛沾满泪水，把阴影投进眸中。我一定是站起来过，在某一个晚上，梦游似的寻找楼里的每一间病房。最终我找到了他，门玻璃上贴着窗纸，但我知道他在那里，不是在死神手中的册子中写上自己的名字，只是在那里。
　　
　　手鞠敲了敲为我爱罗准备的房间的门扇，“我爱罗，已经醒了吗，我要进去喽。”她没有听到回答，于是蹑手蹑脚的走开了。
　　鹿丸抓着头发从卧室爬出来：“好困啊……困。”
　　“嘘。”手鞠对他比了比食指。
　　“什么啊，大早晨就要安静，”鹿丸挺直身体，“已经走了，还找什么。啧。”
　　“……！”
　　手鞠立刻扭开客房，果然空着，被褥已然冷透了。
　　“开什么玩笑，你听见了怎么不告诉我，”女人恼火，“他去哪里了，喂你倒是说话啊！”
　　鹿丸正在从桌子上的牙签筒里抽出两根竹签顶住眼皮：“你和我那个里八嗦的老妈真是如出一辙，早饭呢，不会也只有他的份没有我的吧。”
　　“去喝西北风吧你！”
　　手鞠拉开门。
　　“恚”鹿丸倒在桌上，“女人啊。”他结印，用影缚捉住了手鞠。
　　“你干什么，该死的。”
　　鹿丸操纵手鞠关上大门，胳膊扫倒了餐桌上的一瓶酱油：“忍谱第六条的内容，记得吗。”
　　“？”手鞠想了想，“……当身处真正需要严肃的境遇时，不要像那些胆小的傻瓜和弱者看齐，明确自己担负的使命和命运，使用勇气与理智？可这又怎么了？！”
　　“我爱罗正是贯彻了这个精神的人――而你又是在干什么呢。”
　　
　　鸣人是被送牛奶的递送员叫醒的，那家伙踢了他一脚：“睡在这里会着凉的，快点起来。”
　　他慢慢爬起来，觉得头疼得厉害。一定是被小樱用花盆砸坏了，他还在想，送牛奶的小哥已经跑下了楼，玻璃瓶上沾满湿漉漉的露水，搁在手边的木板上。
　　我什么时候订了牛奶，他抓抓头，我还在梦里没醒么，或者这里根本不是我家。他往下看，那小伙子的背影早就看不清了，他喊了一声，决定随他去。
　　他抓抓头，我家我家我家我家，这两个字怎么听起来怪怪的。他在身上找不到钥匙。
　　鸣人抽气：“我记得装在身上了……对就是这个。”他从旁边接过钥匙，居然是温的，就着温热的钥匙鸣人扭开门锁。
　　门吱呀一声向后打开，露出那件窗帘拉上、地板变了颜色的旧屋，鸣人在这里生活了十几年，却是第一次在这个角度去观察整个房间，比任何时候都要来得邋遢与破旧，这屋子。递给他钥匙的那个人还在身后站着。他想了想，掐了一把自己的胳膊，记起了其中一个梦，指关节合拢发出脆响。
　　――放手吧，让他一个人。
　　不要转身，不要道歉，他对自己说，不要道歉。
　　我爱罗开口说：“鸣人。”
　　――你是真的懂得怎么保护一个人不受伤害吗，真的懂吗。
　　我想大概我们都不懂得。
　　“伤……没关系了吗。”
　　“宇智波佐助的事情我听说了。”
　　“我问的是你。”
　　得到的是一阵沉默，而后是两声咳嗽。
　　“已经痊愈了……”
　　“那就好。”
　　他飞快的说，操纵腿脚踏进屋子，用肩膀推上了门。
　　我爱罗在门外听到一声闷响，有什么磕在门板上，位置很高，大概是额头。
　　
　　鹿丸带着一个黑黑的熊猫眼进了办公室。
　　“不要笑，”他皱着眉。
　　办公的文员们还是忍不住喷笑了。
　　“火影大人是因为昨晚只闭上一只眼睛睡觉的缘故吗，”一个年纪轻轻的记录员开玩笑，鹿丸叹了口气。
　　“好了，让火影大人开始工作吧，”静音推开门，手里握着一个竹签筒，“砂瀑来的急件。”
　　“……”鹿丸啧了一声，“又是砂瀑的急件，他们是不是只有急件。”
　　“似乎是让你转交五代风影大人的。”
　　“那就不要拿来给我看。”
　　“但我认为您还是先过目一下比较妥当。”
　　“派人送去，”鹿丸抓起火影斗笠扣在头上遮住被手鞠捣出的乌青，“我可没有窥视别人隐私的习惯。”
　　静音脸上露出一个微笑：“那么您说的偷窥癖，指的是我喽？”
　　“大概是迫不及待搭腔的人。”
　　于是鹿丸的脸左右对称了。
　　
　　我爱罗并没有出来太久，手鞠在卤水铺子前找到了他，我爱罗正在专注的看着铁盘里盛放的各种卤味。
　　“总算找到你了，”手鞠追到店里，“要好好休养身体啊，真是让人担心。”
　　“半斤鸭胗，”我爱罗向店家点头，“钱她来付。”
　　“虽然知道你不需要我这个样子，”手鞠抽出钱夹，“至少也体谅我这个做姐姐的心情嘛。”
　　“这次抱歉了。”
　　“想听的不是这个，”手鞠叹了口气，“总之你没事就好。”
　　一个穿着短裙的女孩慌慌张张跑到店门口，手鞠认出她是火影楼里的一个文员。
　　“风影大人的急件，”她喘着气，“从砂瀑来的。”
　　
　　鸣人躲在屋子里慢慢把冷牛奶喝光了，然后去冲了把脸。他看着镜子里的自己，脸色很差，他走到客厅，东翻西找，抽出护额带上，又回去看了看镜子。
　　这样好多了，他对镜子里的自己咧咧嘴。
　　那条被划了一刀的护额还在抽屉中，缝隙积满灰尘。
　　
　　鹰丸哭着喊他的名字。
　　我爱罗递过来的钥匙。
　　习惯到床头寻找水杯。
　　佐助问他是否有星星。
　　
　　看起来大家都很好。直面真实的人，死里逃生的人，重归故里的人。大家都很好。疯了的可以继续疯着，死了的却一定要活着，离开的迟早要回来。或者，也只是该哭的哭一场，买点鲜花，穿阵黑衣，清明时去看看他们的墓碑，如此而已。
　　然后生活再继续。
　　其实所谓珍惜的东西，大约也不过是这样，最终还是会选择继续痛苦的活，而非满载遗憾的死，因为时间长了，伤痕说不定会痊愈，不试试看的话怎么会知道呢。
　　鸣人看着镜子，找不到自己十二岁以前的那种笑容，就算找到了换做现在二十岁的脸上也不一定合适。他拿起毛巾将镜面擦净，回到客厅里拉开窗帘，掀起窗子，将上身探出窗外。太阳光照耀他鼻尖。新的一天，他想。
　　我要去一乐吃拉面，找伊鲁卡老师谈谈，约大和队长去训练场，通知鹿丸取消我的假期，要求一个绝对有挑战性的任务；我要找一个新的住处，买一面新的镜子，订牛奶，配十份钥匙分别放在口袋里、床垫下、门框外和卡卡西老师家；我要到山中家的花店去，给好色仙人、纲手婆婆和我自己各买一大捆雏菊；我要报名这一次的中忍考试，我要当火影。
　　――我要当火影。每当感到迷茫无措时这个念头总会在眼前浮现，我要当火影。我不能分辨这究竟是我心底最真实的愿望还是在我重复成百上千遍后变得根深蒂固的托词，它们或者都是，或者都不是。
　　
　　樱给我爱罗注射的时候还有点怕，按我爱罗的想法，疼痛时轻时重，已经愈合得差不多了，干脆停止注射吧，对神经有坏处。樱狐疑的瞅了他一眼，伤口确实大多都被忍术给封闭了，但各方面机能尚待恢复，而且内脏痛之类的应该还是有的吧，怎么能说得这么轻描淡写。
　　“知道三大痛么，”樱端起针管，为了精确剂量使用了偏小的型号，“分娩，结石，还有大手术之后的刀口痛。”她揉捏着我爱罗的胳膊松弛肌肉，在成片淤青中寻找干净地方，“前几次就想问你了，这个伤是怎么回事，”她用下巴示意他左肩前的凹痕。
　　“中忍考试被宇智波佐助打伤的痕迹。”
　　樱想起来了，她熟练的推动注射器的推杆，自己那时候还欢呼了来着，樱勉强自己点点头，抽出了针。“都已经答应你的要求了，停了静点，也出了院，注射再去掉的话炎症厉害起来怎么办。”她试探的伸出手，“我试一下你的体温，”看到我爱罗点头后才将手背贴到对方额上。“低烧。”樱下了结论，开始收拾器具，“好吧，我明天这个时候会再过来――你要控制饮食，注意休息，温和运动，平复情绪，按时吃药，忍痛不是明智的选择。”她摆摆手，向手鞠示意，提着白色的小箱子出去了。
　　姑娘飞快的走出门，踩下楼梯，拐过了路口，倚在木围栏上喘了一会儿。我爱罗额头的伤居然是这么粗糙的，她没见过任何一种伤疤能够维持这么长的时间。她下意识的又摸了摸自己的左手。
　　鸣人从围栏上单脚越过，樱喊了他一声。
　　“怎么了？”鸣人在其中一只木桩上停下。
　　樱看了他一会儿问：“你去哪？”
　　“训练场。”
　　“你一个人？”
　　“啊。”
　　樱对他笑笑：“等我回去医院之后训练场见？”
　　“呃……”鸣人的蓝眼睛看着她，“那好。回头见。”他转身几个起伏，消失在高处。
　　
　　我爱罗在房顶借月光辨认纸条中的字迹，他看了看手鞠卧室里的窗户，房里的灯光已熄灭了，而鹿丸还在下棋。
　　急件的内容很简略，正是他一直所担心的事情。
　　鹰丸的情况糟糕了，他那脆弱的精神经受不住接连的刺激与侵蚀，正在逐渐崩溃。而那孩子的术又使得每一个接近他的人感到恐惧。
　　――如果是你的话说不定就可以。
　　信件里这样写道。
　　我爱罗从鼻腔里哼了一声，他们当年也是这样对夜叉丸说的么，是否夜叉丸的那些温柔的假笑与虚伪的词藻，也是被人所安排的？明明可以拒绝，却又在怜悯着对方的心情，真是让人恶心。
　　他几下将纸张揉成一团。他认为自己已经竭尽全力，保护着那孩子又与他保持距离，看来还是行不通。那孩子终于走到了他曾走过的路上。他的过去便是那孩子的未来，而那孩子的未来尚未落定。
　　勘九郎死去的那场任务我爱罗非常清楚，而手鞠并不知情，她得知消息后只是沉默。
　　“又是那帮老不死的主意，”她骂着，“我知道是他们干的。”
　　我爱罗纠正她：“经过了我的签字。”
　　“怎么可能没有你的签字，”手鞠说，“谁让你是风影，”她一边叹气一边流下泪，“你是风影啊，谁让你是风影呢，该死的！”她哭得很凶，第二天就启程回木叶去了。
　　他确定自己在昏睡时听到了手鞠的声音，女人在每一次转身每一次推门每一次抵不住困倦的时候都在说着同一句话，他知道她心底也在恨着他。
　　在得知他独自跑出去的原因之后，手鞠依旧是沉默，“我不该管你们的事情，但我非常清楚，”她说，“砂瀑借你的手杀死了勘九郎，又要借漩涡鸣人和宇智波佐助的手来杀死你，我绝对不会让他们得逞，我必须让你活着。”
　　因为这个女人知道砂瀑迟早要斩断与木叶的所有维系，一旦失去我爱罗，她离那一步也就不远了。她确实从奈良鹿丸那里学到不少东西。
　　风向变了，我爱罗望向高处，月亮看起来只是比砂瀑的小些，黎明正在东方舒展，月亮渐渐被光明蛀空。
　　新的一天，他缓缓吸气。
　　
　　手鞠急急忙忙的冲出来，看见他还在屋顶上，松了口气似的说：“还以为你又到哪里去了。”女人脸上带着浅浅的眼袋。
　　我爱罗的身影从砂瞬身的漩涡中出现，“我要回砂瀑一趟，明天出发，”他说，“这次不会再回来了。”
　　
　　鸣人在训练场待了一夜，樱在傍晚时离开，她跟随静音继续修行医术，很是忙碌。
　　“我爱罗的情况还好吧，”樱皱眉，“我希望你们之间不是发生什么事情了……”
　　鸣人大笑起来：“果然还是女人对这方面比较敏感么。”
　　“少来，”樱擂了他一拳，“到底是哪里出了什么问题。”
　　鸣人想了一会儿，至少樱觉得他是想了一会儿，然后他说：“小樱，你愿意和我交往吗。”
　　很专注的眼神，有些缺乏光亮。
　　“我才不要当什么后备，替补之类的，”樱耸肩，“有什么事情快点去说清楚比较好，我爱罗也是个有话直说的家伙吧，为什么两个都喜欢有话直说的人竟然会讲不清楚呢，实在是太奇怪了。”她托着下巴做出一副思索的样子，鸣人笑起来，被樱打断，“别笑了，好难看。”
　　他只好把笑容扭曲的更难看些。
　　最后樱满腹疑虑的回去，训练场安静下来，他在远处站了一会儿，听着背后瀑布激起的水声，他觉得这个声音耳熟得很，便慢慢蹭到瀑布边，很久之前被大和用水遁冲开的痕迹还在，只是那些木桩不见了。他在瀑布下的深潭边坐下，赤脚浸在水中，水很凉，比他想象中要凉得多，很快他就觉得冷起来。
　　在妙木山的时候大蛤蟆仙人曾给他三个预言，最后一则提到他将“同使用眼睛的年轻人战斗”，现在这个预言也完成了，似乎该做的都已经做完。
　　这就是我的故事，这位鸣人君的结局，未免让人遗憾。
　　他对着夜空咧咧嘴。
　　“我是过了很久才找到这个比喻来形容我和你之间的关系……我呢，我就站在这里，而你在对面，我能看见你，之间却隔着什么东西，河流，山涧，玻璃，镜子，墙，诸如此类――我每向你走近一步，你就后退一步，我每打开一扇门，你就关上一扇。我始终也无法走近你。”
　　他挑起眼睛，看向我爱罗专注的侧脸。
　　“我记得小樱说过要你注意休息。”
　　“我明天离开木叶。”
　　鸣人躺在草地上点头：“去哪。”
　　“先到砂瀑。”
　　“要回去？”
　　“鹰丸的情况不妙。”
　　“那让你去有什么用。”
　　“也许我可以骗得他的信任。”
　　“骗得？”
　　“我得到的任务是抹除这孩子的存在。”
　　“你为何还要受砂瀑差遣？！”
　　“因为对这孩子的责任，”我爱罗回头看一眼鸣人，鸣人的脸马上转开了，“我必须回去解决这件事，”他控制自己的呼吸，平复那些颤抖，“砂瀑会拿这件事问罪宇智波。”
　　“你要怎么做。”过了半天鸣人问，“那孩子都认不出我了。”
　　“最好也不会认出我。”
　　“为什么。”
　　鸣人坐起来，看向我爱罗的眼睛，是的他又瘦了，双颊塌陷，嘴唇薄白，单衣裹在背上露出蝴蝶骨下方的翼尖。幸亏佐助打偏了，他想起樱说话的神情，双手合十望向天空。
　　“漩涡鸣人，”我爱罗微微佝偻的坐在他身边，手掌被草尖染得冰凉湿润，他把手盖在左额上，盖住一侧的眼睛，“我有没有告诉过你关于我额头上的……这个痕迹。”他说。
　　鸣人愣愣的摇头，对方的脸正在发生变化，眼眶睁大，嘴角咧开，只有一瞬间，像是剥掉了表皮露出内里，我爱罗把手垂下来放回草地。鸣人知道自己看到了我爱罗的内心，明白自己还是没能够将那孩子带离荒芜之地，心中的土地依然干涸，许多人都只是路过。然而现在连他也要离开了。
　　“只要鹰丸不要再重复我的路，”他的脸恢复了正常，看起来什么也没发生过，“我很难保证以后会有人能帮助他。”
　　“为什么告诉我这些，”鸣人攥紧了手指，指间发痒，他想去撕下那层虚假的平静，“希望我阻止你？”他笑笑。
　　“这是你的事。”
　　“你是不是疯了。”
　　“有可能，”我爱罗点头，月光在他脸上铺成一片惨白色，绿眼珠深深镶嵌其中，“如果是你这么说的话。”
　　我爱罗慢慢站起身，被绷带缠绕的右手关节嘎巴作响。鸣人一头栽倒，他听见沙的一声，什么东西掉落在身边，他伸出手去摸，发现是一本书。
　　封皮缠满胶带、染满血迹，《百炼忍传》。
　　我爱罗居高临下的看了一会儿鸣人的金发，“这东西本来是被我揣在胸口，在受到攻击时被雷遁切碎――我想也许可以把它们拼起来，现在看来没这个必要了，”他背转身去，“因为我也只是好奇它的结局。”说完他离开了训练场。
　　
　　鸣人撕开缠绕书籍的胶带，硬壳封面之间夹杂的碎纸撒落一地，大部分书页都不见了，或者被血粘在一起，结块的血变为褐色。他捡起那些浸透了枯血的纸张，贴在唇边，无声的亲吻。
　　
　　那美好的仗我已打过，当跑的路我已跑尽，所信的道我已守住。
　　唯独牺牲了我们的故事。
　　
　　―End・End―
 
作者有话要说：*部分对话来自原著。
*《万川集海》忍谱第六则原文：当身处真正需要严肃的境遇时，把自己跟那些胆小的傻瓜和弱者分离开来，明确自己担负的使命和命运，浙江赐予你足够的勇气和理智穿行在无人敢于涉足的领域。 
*《圣经・新约》4:7原文：I have fought a good fight，I have finished my course，I have kept the faith.
*K，谢谢你一直支持我。




外章

　　【关于《万川集海》与《百炼忍传》】
　　
　　*《万川集海》：
　　1、小心使用仁慈，转过身子意味着你将无法抵御从背后袭击的匕首。 
　　2、小心看待“爱”，爱有时必须残忍，才能使之超越简单的冲动与怯懦的情感世界。 
　　3、小心靠近你的任何人，永远不要完全彻底的信任他们，永远不要因为以来任何人而减弱你的能力。历史上诸多失败的君主就是很好的例子，我们要告诫自己不要重蹈覆辙。 
　　4、如果有人对你宣扬友谊，那么就让他们去证明自己吧！同真正的友谊而赴汤蹈火的实际行动相比，语言几乎没有任何意义。 
　　5、不要暴露任何弱点，不要承认任何过失，不要表现丝毫的犹豫，否则在别人眼中你是靠不住的，你缺乏自信的心如同一块失衡的石子，最容易遭受世人的践踏。 
　　6、当身处真正需要严肃的境遇时，把自己跟那些胆小的傻瓜和弱者分离开来，明确自己担负的使命和命运，浙江赐予你足够的勇气和理智穿行在无人敢于涉足的领域。 
　　7、有两个秘密可以使人变得强大，其中一个就是永远不要显露出你所知道的全部。 
　　8、有两个秘密可以使人变得伟大，另一个就是在未知的知识和技能面前表现出强烈的渴望。 
　　9、 为了变得强大，你必须愿意付出牺牲，不管那是你的一部分，还是你所珍视的东西。力量，本身就是一个交易，一个人必须要有所付出才能够获得。 
　　10、“荣誉”和“美德”是杀死灵魂的两个名词，它们只是一些抽象的理论，驱使人们走向异端，并带来个性判断力的死亡。要对自己真实，并且完全彻底的遵从自己的意愿。 
　　11、不要让任何一个伤害过你的人“活着”来折磨你，这无异于公开承认自身的弱点。 
　　12、要知道“仁慈”的含义，要利用它来作为你的优势，但永远不要真正去实践它或让它来控制你。 
　　13、向你的敌人绽开微笑并伸出一只友谊之手来拥抱他，当你们拥抱在一起时，用你另一只手中的匕首攻击他，否则，他肯定会对你做出同样的事情。 
　　14、在情感上，记着有能力消灭任何你不想要的东西或是一切使你感觉不舒服的东西，只要你真正有这样的意愿即可！ 
　　、疼痛、恐惧和疲劳时展示的耻辱，能够战死沙场是身为忍者的荣耀。 
　　16、实践能够使一个人逐渐走向成熟并忘却痛苦。但记着不要抱着等待的态度，不要把它当成一种“武器”来依赖：在这个世界上你真正的武器和能够依赖的，只有坚韧强大的“自我”。 
　　17、放弃心灵和肉体的羁绊，返回到没有任何负担的、纯净的精神状态，成为这样的忍者，必将能在光明与黑暗之间穿行。
　　*《百炼忍传》：
　　回想一下，我的人生全是失败：不断被喜欢的人拒绝，也没能阻止朋友走向歧路，更没有保护好师父和弟子。与历代火影成就的伟业相比，我所做的事情是那么一无是处、无聊透顶。我原来是想要自己像历代火影那样死去，将故事的成败赌在结尾上。失败也是一种趣事，主角坚信那些艰难困苦是上天给予的考验而努力活了下来，终于，他成就了可以抹杀之前所有失败的光辉伟业，作为一个伟大的忍者死去。
　　对于忍者而言怎样活着无所谓，怎样死去才是最重要的。所谓忍者的人生，其价值不是由其怎样活着来决定的，而是由其到死之前有何作为来决定的。