
＊☆~正文开始~~~







一大清早的，本来，我想要利用这个周末好好的补眠一下，可是一通从地狱打来的电话催毁

了我小小又平凡的愿望。


「漾漾，」电话的另一头传来了女魔头的声音「忘记跟你说了，快要放寒假，这次我们家一

样要全家出游喔！」


「老姊……」全家出游，明明是如此平凡的一个字我却突然有种不好的感觉「你该不会是又

抽到什麽奖了吧？」


我以妖师之力去祈祷绝对不要阿~


每次出游都不会发生好事！


「我上个月跟朋友去台北玩在百货公司抽奖，刚好也是十日游，只不过据说因为是超级大

奖，所以这次是出国，而且还是十人行。」女魔头讲了个可怕的数字。


我忘记了，妖师之力只能改变未来的事情，对於过去已发生的事物无能为力……


「十个人！？」不过眼下我还有更头大的事情，我怎麽记得我们家好像只有四个人呀！


「所以你必须帮忙找六个人凑数。」老姐居然用一种很平淡的口气扔了一个巨大的任务给

我。


你要我从哪里生出六个人！？


「不能找然跟辛西亚吗？」怎麽说我们都算是亲戚，而且这样就凑到两个人了。


「然有本家的事情要处理，辛西亚也要回萤之森。」老姐很简短的给了我答案。


「所以我要在放假前找到六个人？」我难以置信的问。


「对，」女魔头说的非常乾脆「还有顺便看看找不找的到女孩子陪我逛街。」


「阿！？这样很奇怪吧！」没有说出口的是这样可能会被当成变态吧！没事找一个女孩子跟

自己加一起出门过年，怎麽想怎麽觉得奇怪。


「我记得你的搭档不是女的吗？」老姊懒洋洋的说。


「喔！对喔！」反正小幽目前还在逃家状态，应该有空跟我们一起去…吧！？


「然後再多问问你其他的朋友估计就有人了吧！」老姐用彷佛事情就是这麽简单的口吻说完

後就挂上了电话，其实那一瞬间我是很想骂人的……


可是他是我可怕的魔鬼姊姊，所以，唉…我只好认命。


「接下来该怎麽办呢？」我望著手机轻轻的叹了口气。


反正今天是周末，所以我可以用一整天的时间来找人，喵喵他们应该就不用问了，毕竟他们

各自的家族都有事情要做。


於是我先跑来问一个比较有可能，而且也比较安全无害（？）的人。


「真的可以吗？」在我把所有的事情解释完後，小幽用带著些许难以置信的目光盯著我问

道。


「恩，只是你可能会被我老姊拉去逛街……」基本上应该无所谓啦，我记得小幽跟喵喵他们

都是爱逛街一派的。


「这倒不是什麽大问题啦！」小幽很爽朗的笑了笑然後说「既然如此那我就恭敬不如从命

罗！」


「那这样我就确定一个人了……」可是还剩下五个……


「你要不要找西瑞呢？」小幽突然问道「不然事後让他知道你出门玩，然後没有邀请他他一

定会大闹特闹的。」


「同感……」虽然很不乐意，可是不可否认的，小幽说的是事实……


因此我任命的拨了一通电话给西瑞。


结果！？


他当然是乐的不得了阿！


还一边在电话的另一头嚷著什麽……


「漾~你真不愧是本大爷的小弟，我们两个当然要一起云游四海，让我们的足迹踏遍全世界

吧！」


谁要跟你一起踏遍全世界阿！？


我在心里默默的吐著槽。


我怕我没那个命呀！


於是…第二个人选也跟著确定了……虽然我有一点点不情愿就是了……


因为我有预感西瑞一定会有搞出什麽轰轰烈烈的大事业来……


算了……


接下来还差四个人……


「漾漾要不要去找学长阿？」小幽再度提出建议「否则让咱们亲爱的学长大人知道你跑出去

玩而没有像他报备的话，特别是如果你接下来邀请的对象还有男性的话，你就准备被他关在

房间里面一个星期吧！」


小幽非常现实的说出了我的痛……


没错，这是很有可能发生的事情，而且我很确信某个变态学长一定会拿锁链来绑我……


「对了！」小幽突然拍了一下手说「反正都要问学长了，要不要顺便问问看师傅和亚那殿下

呢？」



「！？」我露出了吃惊的表情。


「你总不可能过年时拉走人家的儿子还撇开人家的父母吧？」小幽用一种彷佛这真是一个好

方法的表情继续说「而且如果他们肯的话，这样你就又凑到三个人啦！」


不，是三个非人才对，因为学长一家没有一个是人类的……


於是，基於无论如何都要跟学长支会的情况下，我只好硬著头皮去问学长他们，很刚好的

是，上述提到的三个人（？）正巧在楼下吃早餐，不用说，应该是一向走早起的小幽做的。


「……」在听完我的解释之後，学长他们陷入了沉默。


「如果不行也没关系啦！」我赶紧说道，反正我本来就是来找学长报备的，只是怕如果我找

别人出去玩没跟学长说的话，事後回来我会死的很难看。


「凝儿，你也要去吗？」学长突然转头问我旁边的小幽。


「对阿！」小幽很欢乐的说「反正我也回不了家，今年难得可以不用一个人在学校孤零零的

过年耶！而且还有人陪我逛街~」


「其实就我个人的立场来说，我是很想去的啦！」亚那突然说道「可是小褚的父母没关系

吗？怎麽说他们应该都是想要邀请漾漾的同学吧？」


相信我，我家老爸老妈绝对是无所谓的那种人……


「我觉得百分之百不会有问题，」我耸耸肩说「我爸妈他们一向都觉得很无所谓。」


「那不然我们今年就跟小褚的爸妈一起过年吧！」绯娜很开心的说「反正都要变成一家人

了，早点认识比较好！」


等等，最後面那一句话是什麽意思！？


「说的也是。」学长露出危险的笑容说，接著用动作回答了我上述的疑问。


「！？」我被他一把拉了过去，然後现在我的状况叫做，我坐在学长的大腿上，然後他用双

手紧紧的把我圈在怀里。


「……」基本上这还是免了吧！你要我怎麽跟我老爸老妈解释呀！！


「既然这样的话就只差最後一个人了！」小幽扳著手指头数说。


「这个人可以让我邀吗？」亚那突然举手说。


「可以是可以，不过伯父想要邀谁呀？」我很好奇的问。


「秘密，」亚那将手指束在嘴唇边说「不过是一个你们都很熟的人。」


等等，请别告诉我是那个鬼王手下的第一高手。


「阿！不是安地尔喔！」亚那又补充道。


「那就随便你吧！」绯娜用一只手撑著头露出”随你去吧”的表情。


於是我的六个人选就这麽确定了…….


「从寒假距离过年有两个多星期的时间，大家有想怎麽过吗？」小幽突然发问道。


「我得回家帮忙。」还坐在学长怀里的我马上说，每年的这个时候总是特别忙，所以我得赶

快回家才行。


「我可不可以一起去帮忙呀？」小幽又问道「不然旅行的时候就这样跑去有点怪怪的耶！」


也是……学长和五色鸡头老爸老妈都已经见过了，小幽如果要就这样跑去的话，打个照面也

许会比较好。


「既然如此我们要不要也提前过去呢？」绯娜突然发话道「先跟彼此打熟关系，到时候一起

去旅行时也比较不会尴尬。」


「赞成，反正放假我们也没事。」亚那很开心的说，我怎麽记得他好像是忙的要死的行政人

员之一阿！？


「黑馆稳固结界的工作呢？」小幽突然想到。


「这个今年我和绯娜也会来帮忙！」亚那马上说「弄完之後大概休息个三四天我们就可以过

去了！」


「当然啦！我们去之前会先把学校琐碎的杂事处理完後再去。」绯娜补充道。


「大约十天左右吧！我们会在旅行的前几天到的。」亚那数著手指说「最後一个人我们也会

在那天同时带去的。」


「了解。」我点点头说「那学长呢？」


「我也要帮忙稳固黑馆的结界，所以会跟我父母一起去。」学长这麽说。


差点忘了，学长也是要负责帮忙的黑袍之一。


「那麽要提前来的只有小幽罗？」我转头看向小幽。


「我会在放假之後的第三天到。」小幽这麽说「因为我有个任务要处理。」


「！？」我怎麽都不晓得，记得我们两个好像是搭档吧？


「别担心，那只是很简单的单人任务，因为我放假本来就想要出去逛街，所以当然要事先赚

点零用钱阿！」她很开心的这麽说。


「原来如此……」我点点头说。


「那麽大致上就这麽确定吧！」学长用总结般的语气说。








耶~两个亲家出门去玩罗~

这篇可能会发生一大堆复杂的事情~

还请大家敬请期待罗~~~~~

如果某雪这两个月没有被学校的面试给玩死的话,

下篇应该可以很快出来吧~(叹气)





呼~某雪终於回来了~

迟了这麽久真是对不起各位读者~(鞠躬)

不过某雪还是要交代一下这两个星期的事情,

第一个星期当然是因为某雪在忙军校的术科考试,我表演的是钢琴和长笛,

结果还是不太顺利呢~~~~

而且智力测验好难呀~~~~~

第二个星期是因为我的面试一结束我就生病了,

其实早在我术科考试的时候就有点喉咙痛了吧!

导致主考官临时叫我唱歌我唱不好~~(哀怨)

结果我就死在床上死了好几天~

以至於这两天才把这篇文章打出来~

话说我很努力的打不平凡的学校生活那篇了,

不过我有点卡文,

卡文的理由是因为我不晓得要怎麽让漾漾跟米纳斯签订契约,

总觉得如果照著小说写实在是有点长,而且有重凑字数的感觉,

可是自己掰的话某雪又没有这麽大的本事,

真是伤脑筋~

算了~先双手奉上这篇文章吧!






＊☆~正文开始~~~





时光飞逝……


转眼间就到了寒假，因为这次没有任何藉口在外面逗留，所以我马上杀回家去给我老爸老妈

使唤（老爸这次在放假之後就马上回家了）。


而小幽也如她所说的在三天之後跑来……


「伯父好，伯母好，」小幽很有礼貌的向我爸妈打著招呼说「我是漾漾的好朋友，我叫方凝

月，你们可以叫我小凝或者小幽。」


「小凝你好ㄚ！」很自然的选了个称呼，我老妈很热诚的招呼起她「我是漾漾的妈妈，你喊

我褚妈妈就行了！漾漾有跟我们说过喔，说你会直接来陪我们过年。」


「恩，谢谢褚爸爸褚妈妈的招待。」小幽露出了很可爱的笑容说。


「没想到你还挺有女人缘的嘛~」在小幽走向客房去放东西的时候，老妈突然露出暧昧的表

情对我说。


「……」基本上有没有女人缘这种东西对我来说已经都不重要了，毕竟我有一个很可怕的学

长阿……


「不过她不用回家过年吗？」老妈接著又露出疑惑的表情。


「他们家目前有点问题……」我很老实的说，至於是什麽问题，相信我老妈应该也不会多问

才对。


「那今天晚上我可要多弄点好吃的东西了！」老妈果然也没有多问，然後很有干劲的卷起袖

子走进厨房去忙了。


「……」


「漾漾，我没有来过台中逛街耶！你就尽个地主之仪带我去走走吧！」就在我目送老妈进厨

房时，小幽又充满活力的跑下楼梯说。


「喔……」反正我大概也没啥拒绝的馀地。


「我带你去吧！」老姐突然从客厅走出来说「刚好我也想去逛街。」


「那就这样吧！」小幽很愉快的转移了目标。


「……」然後我看著两个少女就这麽各自提好东西然後走出了大门，是说我好像都还来不及

说话耶，你们行动力那麽强是要干麻呀！？


「……」不知不觉我已经站在那里发愣了一分钟，不对阿，我站在走廊当时向要干麻！？还

是快点回房间去打电脑好了！


「……」於是我快速的跑回房间去打我的电动，总觉得有点无聊呢，平常都被那群火星人拖

来拖去，要不就被学长绑到他的房间去伺候他，现在突然f下来了反而有些怪怪的，不晓得

有没有事情好做……


「！！」被我搁在枕头旁边的手机就在这时大肆响起，糟糕，不会我家的妖师之力偏偏在这

时发作吧？


「漾漾，不好意思可以请你回一趟黑馆吗？」没想到这次居然是赛塔打给我的，真是件……

不寻常的事情。


我有种不太好的预感……


「发生什麽事情了吗？」我好奇的问，基本上赛塔会打电话给我是非常稀奇的。


「黑馆刚进行完稳固的结界，可是人手有些不太够，可以麻烦你回来照顾一下亚吗？作为钥

使他这两天还是多休息会比较好。」赛塔这麽说道。


「学校的结界一但整修不是不能够进入吗？」我担心的问道。


「我会亲自去带你的。」据说是个活很久很伟大的精灵这麽说道。


「……」我何德何能能让你亲自来带我呀？我突然有种受宠若惊的感觉。


「那麽就这样罗！」没想到连赛塔都无视我的意愿，顾自的就挂掉了手机。


这是怎样……我的人权到底在哪里？虽然本来就已经非常薄弱了，现在居然直接给我搞人间

蒸发是怎样！？


於是我任命的跟老妈报了声备（不意外的被唠叨了一顿），然後火速收拾完轻便的行李站在

大门等赛塔来带我。


彷佛像是算好一样，就在我正站定位置三秒後，一个传送阵出现在我家门前，然後一个修长

的金色人影跟著出现。


「不好意思，放假还让你跑这麽一趟。」赛塔有些抱歉的说著。


「没关系啦……」反正我正好闷的发慌。


「那麽我们走吧！」说完，赛塔再度展现他的高度行动力，一只手抓住我就在脚下启动了传

送阵，下一秒我们便出现在我已经非常熟悉的黑馆大门外。


「小褚！」刚站稳脚步就看见绯娜正朝著我们走来。


「……」我有些发愣的向她点了个头作为打招呼。


「太好了，小亚刚才还在念你到底什麽时候要来呢！」绯娜笑咪咪的这样对我说。


「……」我只是站在那里呆笑著，不知道要说些什麽才好，接著赛塔便跟我们告别去帮其他

宿舍处理结界，而绯娜也领著我走进黑馆中，黑馆果然比平时骚动的更厉害，这让我有点不

敢到处乱闯…….


「小褚，那麽小亚就麻烦你照顾罗！」就在我们走到学长的房门前时绯娜这麽说「我也要先

去看著亚那了。」


「你不是钥使吗？」我很好奇的问道。


「不是，当钥使的人已经够多了，因此我是护卫。」绯娜笑笑的说，然後走向她和亚那的房

间。


「……」我也只好摸摸鼻子敲了敲学长的房门，过了一下学长并没有来应门，於是我只好转

动门把看看，结果门居然没锁…不对，就在刚才我的手碰到门把时，我好像有听到一声”喀

啦”……


算了算了，黑馆的灵异现象最好不要追究太多的好，於是我乖乖的走进学长的房间。


「……」环顾了一下四周，还是一如往常的贫瘠呀！


「褚，你有时间管我的房间贫不贫脊，还不如马上给我滚过来！」学长的声音从他的卧室传

来，我很认命的走向学长的卧室，一进门映入眼帘的就是那个慵慵懒懒躺在自家床上的学

长。


「学长有没有哪里不舒服？」既然说到底我是来照顾他的，我总是要礼貌性的问上一句，果

不其然换来了学长的一个白眼。


「既然知道会被赏白眼，那就不要问这种不长眼的问题。」一如往常不客气的话语朝我砸

来。


「……」学长的精神明明就好的很，到底为啥要我回来照顾他呀？


「有意见？」


「没有……」不用说，反抗学长的下场大家都知道的，不过话说回来，你到底找我来要干麻

呀？


「弹琴给我听。」非常专制的口吻，我知道这绝对不是请求，而是命令。


「喔……」我乖乖的坐到钢琴的前面，如同刚才所说，想死的才会去反抗我家学长。


要弹什麽好呢……我开始烦恼了起来……在这样悠f的午後实在不适合什麽太过快速的曲

子，那麽就来点柔和的音乐吧……


「少在那边给我想东想西，快点决定一首！」凶恶的话语打断了我的思考，我不假思索的压

下了一个音，然後顺著那个音弹了下去……


呜呜…卡农也好…田园交响曲也好...月光也行…为什麽偏偏是这首”爱的礼赞”呢……有

种难为情的感觉……


我看乾脆趁下一个小段时改换田园交响曲好了……


「你敢换就试试看好了！」某个幽幽的声音冷不防的自我身後传来。


「……」我到吞了口口水，不用说这绝对是某个恶鬼的威胁。


「褚……」叫唤著我的声音是如此的轻柔，但我背脊的冷汗却直流，学长我错了啦！


於是我任命的乖乖把这曲子弹完。


「褚，过来。」就在我好不容易结束这曲後，学长突然朝我招了招手。


「……」虽然很不想而且我也知道过去的话会很可怕，可是如果我陷在不乖乖过去的话下场

估计也不会好到哪里去吧！


「既然如此那还不给我过来！」学长很没耐心的收了收掌心。


「！！」那一瞬间我的前襟突然受到了很强的拉力，我整个人往前飞去，而终点当然就是学

长的床上，更确切来说应该是学长的怀中……


「你要干麻？」我并没有很不妙的感觉，这代表学长没有要做太超过的事情，不过这样被箝

制在他的怀里还是令我本能的想要挣扎。


「我困了。」学长突然冒出了八竿子打不著边的话，然後一把将我往床上压，於是我就这麽

被忽视意愿的变成了学长睡觉的抱枕。


「难道你不愿意？」虽然这是个问句，但我很确定我所能答的答案只有一种。


「……」我无奈的缩在学长的怀中，实在是没得反抗。


几天後……


这几天我就在学长的房间度过，算是很无所事事的几天吧！因为除了弹琴、做饭、画画和给

学长欺负加戏弄之外我也就没啥事情好做了。


黑馆的结界已经整修完毕，今天我们就要回家去准备过年，就算是要出国，还是有一些基本

的事情要先处理完。


「对了！」我突然想到一件大事「学长你父母亲有护照之类的东西吗？」学长因为有黑袍的

资格，所以什麽地方都能够去，可是如果我记得没错的话，亚那和绯娜他们都没有考袍籍资

格耶！到时候如果被卡在海关那就好笑了！


「前两天我就已经帮他们处理好了！」学长一边整理行李一边说「好了！准备出法吧！」


「恩！」接著我们两个在黑馆的大厅和亚那他们会合，而我也看见了那最後一位由亚那邀请

要跟我们一起出去旅行的神秘人士。


不，那不是人类，而是精灵……


「赛塔要跟我们一起去旅行吗？」我有点惊愕的问道，连我身旁的学长都有些愣住。


「恩，请多指教了。」站在我前方已经换上了比较轻便服装的赛塔礼貌的说。


「呵呵…」我乾笑了两声。


是说，我还是第一次看到赛塔穿著除了白袍以外的服装，他身上的是白色有著淡蓝色花纹的

长袖T-shirt加上轻便的牛仔裤，而他的背後也背著一个貌似是用来装换洗衣物的白色轻便

包包，看起来不大，但我相信里面的空间绝对是异次元百宝空间袋。


「那我们就启程吧！」亚那非常有活力说，然後学长发动移动阵将我们传送到我们家的附

近。


回到原世界我的第一个想法就是……好冷！！


在学校那边四季如春的环境待久了之後，一回到原世界这里就会有种不适应的感觉。


「既然冷就走快点吧。」学长一如往常的冷漠，然後拉著我的手往我家的方向前进。


「我回来了！」走没几分钟後，我可爱的家就出现在我眼前，然後我就尽个主人之仪开门带

学长他们进去。


「还在想你这死孩子要什麽时候才回来呢！」我老妈一听到我的声音马上杀出来骂人，不过

她一看到学长他们就转变成和蔼可亲的笑脸「漾漾的学长吗？哎呀！我有听漾漾跟我说你今

年会来跟我们一起过年，真是太好了，你去年没来我们很寂寞呢！」


是呀！还记得去年过年时老妈一直抓著我问为什麽学长不能来之类的，想理由敷衍她真的很

累，我又不可能老实招出去……


「不好意思，今年也要跟您打扰了！」学长挂上一贯的公式化笑容跟我妈寒喧道。








最後一个人选就是赛塔啦~

其实老早就想好了~

话说某雪现在正在等四月底的放榜,

请大家要帮某雪祈祷喔~~~~~





呼~我终於发出下一篇文章了~~~~~~~

话说我下个星期就要放榜~

呜呜~我紧张到睡觉都在做一大堆相关的梦~~~

大家要帮某雪祈祷呀~






＊☆~正文开始~~~






「不会不会！」在学长很有礼貌的跟她打完招呼後，老妈也很热情的说，然後将注意力转到

亚那他们的身上「你们是漾漾学长的哥哥和姊姊吧？真的很欢迎你们一起来过年！」


啥！？哥哥和姐姐！？


阿！对了！记得两年前学长到我们家来过年的时候说过自己的父母已经去世很久了，所以现

在是把他们伪装成自己的兄弟姐妹是吧！？


看亚那和绯娜一副接受度很高的样子，看样子他们几个人恐怕是已经串通好的了……


好加在因为他们两个本来就是穿越时空过来的，而且又都不是人类，所以外表看起来非常的

年轻，感觉起来真的就只大我和学长那麽几岁的样子。


「恩，我们也很开心呢！」面对老妈热情的招呼，绯娜也带著客气的笑容说，然後扶著亚那

坐到了旁边的沙发上。


「？」老妈露出了有些疑惑的表情，因为绯娜搀扶亚那的动作实在是太小心翼翼了！不过我

们几个都知道原因，毕竟亚那的失明无法治愈，在双眼无法视物的情况下，只要来到新的环

境，绯娜就会很小心扶著他。


「学长的父…哥哥是个盲人，」因为老妈一脸不明所以的样子，所以我只好开口解释，而且

刚才还差点露馅，那一瞬间是在学长猛烈的瞪视之下，我才硬生生改口的「基本上没有什麽

太大的不便，就是来到新的环境就要小心不要跌倒。」


「原来是这样阿！」知道原因之後老妈又重新挂上了热烈的笑容「我自我介绍一下吧！我是

漾漾的妈妈，叫做”白铃慈”，还请多指教呀！」


「您好，我名为”绯娜”，铃慈”阿姨”直接喊我的名字就好了！」绯娜马上跟我老妈熟稔

起来，而且还硬在老妈的名字後面加上阿姨，尽管他们两个应该是同辈份的才对「这位是我

们的大哥，”亚那瑟恩”。」


「你们果然都是外国人呢！我就觉得漾漾的学长长的好像混血儿，那麽英俊好看。」老妈非

常开心的跟绯娜聊起天来。


「是呀！」绯娜也很高兴的接话，就顺著老妈的说法把他们解释成外国人，基本上你们根本

就是另外一个世界的人好吗！


「您好！」亚那也跟著自我介绍道「叫我”亚那”就行了！」


「你好呀！亚那！」我老妈这麽跟他打完招呼後，就转头向快要被我们晾在一旁的赛塔开攻

「请问这位是？」


「”赛塔 萝林”。」赛塔简洁有力的替自己介绍。


「……」因为赛塔的介绍实在是太过简短了，所以我实在是很想帮他再说些什麽，只不过因

为我不晓得他在这个奇怪的”角色扮演游戏”中的设定是怎样，因此我只好继续保持沉默。


「赛塔是我们的学长喔！」亚那很自顾自的继续扯下去，顺口到让我觉得他应该是事先练习

很久的「他的年纪是我们之中最大的！」


这倒是事实，因为赛塔已经跟我说过一千年前他当过亚那的老师，所以我相信他的年纪绝对

是我们之中最大的……


「赛塔前辈平常真的很照顾我们喔！」我也跟著开口说道，基於”学长”这两个字怎麽样都

喊不出口，所以我就学小幽将他们全都称作前辈……


「原来是这样阿！」老妈点点头说「我们家漾漾一定很长给您添麻烦吧！真是多谢您平时的

照顾呀！」


「不会的！」赛塔很客气的说「漾漾平常在学校是个很乖巧的孩子，从来不会惹什麽麻

烦！」


赛塔你真是个好人，还帮我说好话……


「是这样吗？那就好。」一次看见那麽多的客人，老妈简直笑的合不拢嘴「那麽不好意思恕

我无法在聊下去，我去帮忙弄晚餐了！你们几位要不要去放行李呢？」


「也是！」亚那这麽说「请问客房怎麽走？」


「阿！我们好像只有两间客房的样子……」老妈突然想到这个问题。


「不要紧的，」学长突然说「哥哥和姐姐可以睡一间，剩下的那间就给赛塔，我和褚一起睡

就行了！」


学长不愧是学长，马上就想好了解决的方案。


「对了！小幽呢？」我突然想到这间屋子应该已经有一个客人先来了才对。


「小凝的话前两天已经搬去跟小h一起睡了！那孩子真是懂事，这几天帮我们做了很多的家

事呢！」老妈很愉快的说，然後就准备闪到厨房去做菜了。


「铃慈阿姨，晚餐的部分我也来帮忙吧！」绯娜突然说「听漾漾说你的手艺很好呢！就当作

让我讨教几招吧！」


「好阿！」於是两个母亲就这麽打成了一片，虽然表面上用的身分有些不同……


「那麽我们也快点整理行李吧！」在两个女人有说有笑的走进厨房後，亚那突然开口说。


「父亲和赛塔就待在这里休息吧！东西我和褚会负责拿上去的！」据说是个孝子的学长马上

说，然後二话不说的走过去拎起所有的行李（其实也不过只有几样而已）。


「赛塔的包包也给我吧！」我走到赛塔的旁边说「我帮你拿去客房。」


「那就麻烦你了！」赛塔将那个和外表一样很轻的单肩背包交给我说。


到了傍晚……


傍晚，跑出去逛街的老姊和小幽才从外面晃过来，虽然他们看见我们几个的出现似乎是一点

也不惊讶，不过在注意到最後一个人选是赛塔的时候倒是错愕了那麽几秒。


然後在发现大家现在用的隐藏身分时，小幽更是愣了更大一下，老姊则是扶著额头露出服了

他们的表情。


之後据说是出去跑腿的老爸也跟著回来了，然後非常自动的跟突然冒出来的学长一家人外加

赛塔混熟关系。


「大家快点开动吧！」老妈在将最後一道菜端上桌时说道「我们两人做了很多菜呢！」


「铃慈阿姨的手艺真的很不错喔！」一旁在摆餐具的绯娜说。


「哪儿的话，绯娜也交了我几到好菜呀！」老妈很开心的说「你们果然是外国人，那样的菜

我从来都没见过呢！」


你当然没见过呀！因为那可是另外一个世界的料理阿！


更别提据说焰之谷和冰之牙都退出世界已久，我相信绯娜如果做的是他们那族的料理的话，

那麽就算是在守世界也是很难得一见的。


不过那一段话也让我注意到，今天桌上的确摆著几道从来没见过的菜肴，不过都还算是正

常，没有出现任何奇形怪状或者是奇怪的颜色……


「对了，距离出发还有几天ㄚ？」亚那突然想到他们这次来我们家的目的。


「三天，第四天的早晨我们就要开车出发。」我老爸扳了扳手指说。


「护照什麽的都办好了吧？」老妈确认性的问道。


「！？」


「办好了！」正当绯娜露出有些疑惑的表情想要开口询问时，学长抢在她之前回答道。


「那就好！」我老妈很放心的说。


大概是对自己的儿子有十足的自信，所以亚那和绯娜也没再问些什麽。


「对了，」小幽突然开口说「漾漾和学长等一下要不要一起去逛年货大街？昨天我跟冥h姊

姊有去喔！东西很多呢！」


「你以前没去过吗？」我好奇的问道，听小幽这种口气好像那是什麽很新鲜的东西，奇怪

了，如果是学长的话我还可以理解，不过小幽这个原世界的人怎麽会没去过呢？


「我妈妈不喜欢我去那种地方，所以我连夜市也没怎麽去过。」小幽伸了伸舌头说。


「等一下小h你们两个有要去逛街吗？」老妈突然问。


「想去逛逛附近的百货公司。」老姊这麽说。


「那漾漾呢？」老爸转过来问我。


「学长想要出门吗？」我决定先徵求坐在我旁边的学长的意见。


「随便。」仍旧是很随性的学长这麽说。


「那麽亚那、绯娜和赛塔要不要跟我们一起去逛逛商场之类的呢？」老妈很愉快的开口提出

邀约。


「好阿！」亚那很爽快的说。


「我就不必了。」赛塔很有礼貌的拒绝说。


「快过年了耶！街上很热闹喔！」老妈开始进行劝阻大业。


「我没关系的，」赛塔这麽说「况且我也想留在这里为几天後的旅行再做一些准备。」


「那好吧……」大概是件不管在怎麽说都没办法改变赛塔的心意，老妈也只好乖乖放弃「对

了！漾漾，你另外一个同学什麽时候会来？」


「西瑞说他会在要出发的当天到。」我想了想说。


「西瑞这次还要跟我们一起去阿？」老爸很感兴趣的说，这让我想到我好像还没跟老爸老妈

说这趟旅行的最後一位且尚未到我家集合的人就是他了。


「恩。」我有点不甘愿的点点头，到不是我对他有什麽意见（其实我对他的意见很大），只

是我有预感他一定又会惹出什麽轰轰烈烈的大事来……


阿对了，还有我家的式神，基本上她们一定是非跟不可（老实说我也没有拒绝的权利

TOT……），不过这样的话可得小心别被老爸老妈他们发现才好。


看样子今晚要先约法三章才行……


突然想到，还有绯娜和亚那，虽然来之前他们已经很配合的改变了发色和眼睛的颜色，但是

因为他们平常生活时都会不自觉得用上一些些法术，绯娜的个性真的很谨慎（学长的个性一

定是遗传她的），不过比较”不拘小节”的亚那我就不确定他会不会”不小心”制造出什麽

灵异现象……


「父亲和母亲那边我事先就跟他们解释过了，」坐在我旁边的学长突然附在我耳边说悄悄话

「不用太担心，父亲还有母亲盯著，不会闹出什麽大问题来的。」


喔……既然学长说不用担心，那我想应该就是真的不用担心了吧……


用完餐後……


吃完晚饭後我们就各自出门了，因为大家的行程都不太一样，而我也多穿了几件衣服把自己

包的紧紧的，然後和学长一起出门。


基本上年货大街就是那样的东西，每年来逛的时候都一样，不过总是会给人一种很期待的感

觉，我想应该是因为这样热闹的气氛吧！


记得上次来跟学长逛年货大街是高一时後的事情呢！那一年所发生的事情实在是远远超过我

前面十七年碰过的所有惊奇的总和，我有种感叹的感觉。


「啪！」大概是受不了我在旁边缅怀著过去，学长老大不客气的从我头上敲了下来。


「你没事给我缅怀个啥！？提前跑去当老头子了是吧？」某无良学长冰冷的说。


「……」基本上学长你没资格这麽说别人，你是我碰过最像老头子的年轻人了！


「靠！」黑色的鞋底印出现在我的眼前。


「痛……」我总有一天一定要去跟亚那他们告状……


「你敢！？」某恶鬼发出绝对的恐吓。


我还要申请家暴……


默默的闪离学长两步之远以免继续受到加害，结果他只花了一秒就把我拉回了他的身旁，我

後悔找学长出门了啦……


「少罗唆！」某人很不耐烦的又朝我头上敲了下来。


「……」你这个……


算了……我很认命的让他欺负，天知道我如果又想了什麽东西的话，他会不会又多朝我揍几

拳，人还是要懂得屈服於恶势力之下的！


「既然知道就给我闭脑！」学长用可怕的视线瞪著我说。


是，遵旨……


於是我们两个就这样肩靠著肩，在年货大街上吃吃喝喝的走著，顺道还买了好几包的糖果和

一些耐放的点心，想说回去就用传送阵传一些给喵喵他们。







下一集应该又会出发了~

话说,某雪的学院系列真的卡文了啦!!!!

某雪不知道要怎麽让漾漾跟米纳斯定契约~

算了,船到桥头自然直吧~

大家看完这篇後要记得留个感想喔~





某雪真的很对不起大家,

虽然大家都帮某雪用功祈祷了,

可是某雪还是没有如愿考上~~~~~~

所以很不幸地,

我要开始拼指考了~

妈妈说从现在开始不能碰电脑,

(不过我还是会想办法偷用的,虽然很困难 TOT )

因此我从现在开始到七月可能都没办法再发什麽文章...呜呜......

我的小说呀~~~~~~~

总之真的很抱歉了~~~

希望七月就能考上......

现在就先再扔一篇上来吊大家的胃口吧~(轰死)






＊☆~正文开始~~~






「阿！冥漾！」一个耳熟的声音从我身後叫住了我。


「魏禹！？」我露出了些微惊讶的表情看著自从竞技赛结束之後就一直没有再见到的友人。


「好久不见啦！」他很有朝气的跟我打招呼说「冰炎学长也是。」


「你好。」学长只是淡淡的跟他打招呼。


「你也是来逛年货大街的阿？」幸运同学问了个有点像是废话的问题。


「是呀！」基於礼貌我还是回了他。


「这里真是超热闹的。」他又说了一句有说等於没说的话。


「就是说。」我还是乖乖回了他一句，然後他也跟著加入我和学长，我们三人一起在年货大

街晃来晃去的。


「话说，你现在过的怎麽样阿？」因为实在没啥好聊的，所以我只好随便找了一个想到的东

西发问。


记得没错这个死孩子非常不听我劝告的也跑来念异能学校，幸好是风评很不错的明风学院，

如果是恶灵学院的话就好笑了……


「混的还算不错就是了！果然代导人是黑袍就是不一样！」他笑嘻嘻的说，的确，由个黑袍

代导的确比较轻松一些，虽然我常常被我家的黑袍学长欺负就是了，不过整体而言能遇上学

长我是非常庆幸的。


我完全忽略学长能听的见我的声音，自顾自的在脑中想著，不过之所以会忽略掉他就在旁

边，是因为学长没有出手制止我脑残。


这件事情是我在事後才想到的。


「我跟冥漾你一样的幸运呢！」不，我觉得大人您比我幸运一百倍不止……


「下个学期学校会办校庆，到时候来参观吧！」我友善的提出邀约。


「恩，」幸运同学点点头说「到时我们学校也有办，你也要来喔！」


「好阿！」我想明风学院的致死率应该没有我们学校那麽高吧！？


「啪！」学长很不客气的从我後面巴了下来。


「呵呵。」幸运同学无奈的笑了两声，因为我两年前就告诉他说学长能听得见我的心声的事

情，他当然也知道学长只要听到我在脑残就会直接巴我的头，所以现在看到这样的画面他一

点不适应都没有。


「话说，你们过年有什麽打算吗？」幸运同学突然问道。


「要出国…」我很简短的说。


「该不会像上次一样，冥漾的学长跟那位西瑞也要一起去吧？」幸运同学非常好奇的继续发

问。


「恩。」我有些无奈的点头。


而且这次还附带了两只精灵、一只兽族，以及一个神族後代……


接著再算上一个精灵和兽族混血的学长、一个兽王族的彩色鸡、两个身为妖师一族的我和老

姐，一个同样是妖师只是自己已经不记得的老妈，最後是我们这一行人之中唯一一个普通人

的老爸……


现在这样统整起来才发现我们真是个庞大又诡异的组合……


「一定会是一趟有趣的旅行。」幸运同学笑嘻嘻的说。


「恩。」我再度无奈的点头，基本上这已经太有趣了。


有趣到我都不敢想像了……


「不过最好是不要发生先前的事情。」幸运同学又说，我知道他在说先前我们去轮船十日游

时碰到的海民加鬼族加村守神的事件。


基本上我是不排斥再碰到那些村守神啦！因为我是真的觉得他们不坏，毕竟如千冬岁所说的

他们是保护人类的存在。


不过海民和鬼族我就敬谢不敏了。


「请不要诅咒我谢谢！」我白了他一眼说。


「我的诅咒应该不会灵验啦！」幸运同学拍著我的肩说「我又不是你们妖师一族的，会灵有

鬼咧！」


就算不是妖师一族的，”祸从口出”这句话有没有听过阿！？


「基本上你才是最需要注意那点的人！」一旁的学长冷不防的插话进来。


什麽鬼啦！？


可恶的学长，没想到学长根本不理我在心中的抗议，很鄙视的睨了我一眼。


「记得要帮我带纪念品回来喔！」幸运同学拍著我的肩膀这麽说道。


「知道了啦！」接著我们又聊了几句，然後就在出了年货大街的地方分手。


「回去吧！」学长拉著我的手往家里的方向走去。


「喔。」我顺从的任由他把我拉回家。


三天後……


这几天大制过的还算平稳，亚那他们很快的就跟我老爸老妈打成一片，而因为最大的乱子还

没出现，所以我们很平顺的就过完了这三天。


现在我和学长正在帮忙把大家的行李扛上後车厢，其他人也正各自忙著自己的东西，我们今

天终於要正式出发了呢！


最後的一只鸡在今天早上跟我们会合了，这次他带了一大盒的肉乾过来，打开一看里面至少

放了一两百片……


而绯娜、亚那和赛塔也各自做了很多的糕点让我们带著上路吃，最後就是小幽临时跟我妈借

了厨房做的一些小糕点之类的。


不过我一点也不担心会不会吃不完之类的，因为我相信某只五彩鸡一定可以一个人，更正，

一只鸡包办绝大多数……


目前大家正陆续的上车中……


这时候就开始庆幸幸好我们家的车子是那种可以塞九个人的大箱车，反正从家里去机场不需

要花多少时间，所以老妈说反正我们几个都是小朋友（基本上已经不小了，而且赛塔他们也

不是小孩，再说，如果赛塔能算小孩的话，那我想这是上大概也没几个”人”能被称做是”

大人”了吧），所以稍为挤一挤就行了！


但是，意外的一点都不挤……


也许并不应该意外……


绯娜、亚那、赛塔和学长都坐在最後面，我看他们一点都没有挤的感觉，彼此的脚之间甚至

都还有空隙……


就连跟老姐、小幽和五色鸡头做一排的我也完全没有感到任何的拥挤……


算了…在火星人的世界里面待了两年，我不该认为回到地球後就会稍微变得正常，特别是我

现在身边坐著的一半以上都是火星人……


所以我老早以前就有心得，这群火星人什麽事情都办得到，为了自己的心脏好，凡事不要太

过计较也不要太过深究的好……


「啪！」坐在我後面的学长就地利之便的朝我头上狠狠地巴了下来顺便打断了我的脑残。


「漾~」坐在我隔壁的邪恶鸡头突然说道「我们这次要出国喔？」


「对……」话说连我都好像还不知道要去哪个国家的样子。


「我们要去哪个国家呀？」某只今天照惯例变成金毛的鸡发出了我想要问的问题。


「漾漾没跟你说吗？」老妈用谴责的目光看了我一眼然後问。


拜托，你们好像也没跟我说吧？


我一脸无辜的看向我妈。


「我们要去日本喔！」小幽很愉快帮我老妈回答道，我怎麽记得你好像也是客人之一的样

子……


「四眼书呆他们那里喔！？」五色鸡头有点惊讶的说「不错耶！这样看看可不可以顺便去呛

他！」


你给我适可而止阿你！


「四眼书呆是谁啊？」老妈很三条线的问。


「我们班的某个日本同学啦！」我赶紧说「叫做”雪野千冬岁”，带著黑框的眼镜，是我在

班上的好朋友之一，祖家是日本来的，不过现在听说住在不同的地方就是了……」


没错，他们从日本搬到了异世界去……


「怎麽你们学校的外国人那麽多阿？」老妈很好奇的说「你刚入学时就跑来找你玩的小，

你的学长，还有西瑞估计应该也不是台湾人吧？」


「不是！」五色鸡很高兴的替自己介绍说「本大爷的全名是西瑞 罗耶伊亚，我们家族在本

地非常有名。」


是呀……以杀人闻名……


不过我很庆幸，好加在他没直接把那个”本地”是哪里给讲出来……


「不过我是货真价实的台湾人喔！」小幽马上说道「我家在桃园。」


距离台中有点远的县市，可是据说我们两个以前曾经见过（详细情形请自行去参阅烹饪系列

第二章），尽管我根本就没有印象……


话说虽然你的确是货真价实从台湾来的，但是我怎麽听说你好像也不是普通”人”阿！？


「我们学校比较混杂一点……」我乾笑著说。


我们学校的确是什麽人都有，不要说外国人了，还有别的种族的人呢……


「不错不错，漾漾在那样的学校里面应该可以增广很多见闻吧？」老爸笑呵呵的说。


的确……


在那种由一大堆不同种族的学生所组成的学校里面，我所增广的见闻的确是不少……


应该说已经太多了……


「对了，师傅、亚那殿下和赛塔都是学校的行政人员吧？」小幽突然悄声的转过头去问道

「你们都跑出来放假了，学校的人手会不会不够呀？特别是管理宿舍的赛塔……」


对喔，记得赛塔不管一年三百六十五天好像都要待在学校里面帮忙的样子，虽然我也似乎不

管是一年三百六十五天的哪一天都能看到他ff没事的在校园里面到处乱晃。


「啪！」某无良黑袍又直接从我的头上敲了下来。


「别担心啦！」因为双眼失明，所以看不见学长正在对我施暴的亚那用很欢乐的表情说道

「我们是在把大部分的杂事都处理完之後才出来的。」


「再说呢…」赛塔突然开口说，脸上挂著一贯温和的笑容「我好像已经有大约四百多年没有

放假出来玩了，因此我想藉著这样不可多得的机会出来透透气也不错呀。」


哇咧！？四百多年没放过假，学校是怎样啦！？不对，应该说扇董事他们是怎样啦！？就算

赛塔是非常非常长生而且又好脾气的精灵也不可以这样压榨人家吧！？


虽然我相信赛塔绝对是不会罢工的那种人…ㄜ…那种精灵，可是这样奴役（！？）人家几百

年都不给人家放假好像有点说不过去吧！？


真是的，我先前本来还想说毕业後要不要乾脆在学校当个行政人员什麽的，看这样子还是算

了…….


「吵死了！」冷不防的，学长又朝我头上砸了下去。


「痛……」我捂著头缩回我的位子。


「冰炎，麻烦你不要动不动对我”可爱的弟弟”动手动脚，」老姐突然勾起了可怕的笑容直

勾勾的瞪著学长说「虽然弟弟的恋情怎麽样我这个姐姐都不该插手，可是基於我不希望看到

我弟弟结婚之後动不动就因为被丈夫施暴而躲回娘家，所以如果你再这样的话，到时你们两

个的婚礼我第一个阻止喔！」


……


什麽鬼呀！


虽然老姐你这样保护我我是很感动啦，可是你怎麽说的好像我一定会嫁给学长似的，我怎麽

都不记得我已经跟学长订婚了阿！？


不不不，我彻底反对这件事情！


「褚，你敢！」一句可怕的威胁马上朝我砸来。


「……」我乖乖的缩了缩身体，真是可怕的学长。


「小褚的姊姊请放心，」亚那马上说「我相信小亚应该不会打的太过头的，而且我们也不会

让小褚受任何委屈。」


亚那你错了，学长只有在你们两个或者是赛塔的面前才会手下留情而已……


「哼！」老姊不以为然的哼了一声，然後用挑衅的目光看向学长。


「……」学长也不甘示弱的瞪了回去。


「我说，」正坐在前座开车兼吃东西，完全不晓得我们底下正暗潮汹涌的老爸突然发话说

「原来漾漾前两年拿回来的点心是赛塔给的呀！难怪他会说不知道要去哪里买。」


原来老爸正在吃赛塔做的精灵点心，这些点心不管吃几次还是那麽的美味。


「你们喜欢就好。」赛塔也完全无视老姊和学长的对峙淡淡的笑著说。


於是我们就维持著这样和平（我严重质疑这两个字）又无任何意外（真是谢天谢地）的情形

下到达了机场……


大体而言这应该算是好的开始，至少没有像上次一样半路被人家劫车或者遇上鬼族……


人家说好的开始就是成功的一半，而至於另外一半呢……


事实证明就算我这个妖师先天能力的继承者没有脑残，有些衰事还是会自己上门来……









留言我今天就先不回了~

因为说不准我老妈什麽时候会来突击检查~

但是大家在这段期间内也还是要留言给我喔~

希望我家的指考快点考完~呜呜~

不对,应该说希望我能考上好的公立大学才对~~~

还有就是大家期待的式神篇也只能乖乖延到暑假再出了~

最後就是我要再做个小预告,

等到某雪七月回来之後,

除了式神篇.”不平凡的学校生活”还有这篇Vacation以外,

我还会再打一篇”Atlantis画廊”以及另外一篇”水漾农场”,

这两篇都是番外系列~敬请期待~


因为是星期天,

所以我妈妈都睡到下午三四点,

趁著现在赶快发文章~

因为不晓得在这之後我还有没有办法摸电脑了~






＊☆~正文开始~~~






後来我们动作很快速的将行李通通拿去称重，然後准备去过海关，之後因为距离登机时间还

有一个半小时，於是我们就到商务舱的VIP休息室里。


恩…办抽奖的主办单位可真好心，我本来还以为是那种人挤人的经济舱呢，没想到居然是座

位宽敞的商务舱。


虽然刚才在车上已经吃过不少东西了，不过我跟小幽仍然非常愉快的正在拿VIP休息室里免

费招待的点心。


反正就如小幽说的嘛~既然人家都提供了，不拿白不拿呀~


「你还真爱吃。」一旁的学长无奈的白了我一眼。


不好意思喔，我就是这麽的爱吃，如果嫌我胖还是嫌我太会吃的话，你可以不要娶我，没人

逼你谢谢！


还顺便对学长吐了个舌头，反正我就是贪吃嘛~


「你觉得我会怕被你吃垮吗？」学长冷笑著说。


行行行，我知道老大你有钱的很，况且我是个平民老百姓，吃东西也不会吃太豪华的，所以

不管再怎麽会吃也吃不垮学长，再说我也不像五色鸡头有个那样可怕的无底洞胃。


「没错，而且如果你怕变胖的话，我不介意晚上抓你去多做一些运动。」学长在我耳边悄声

的说。


不，我介意，在晚上做的运动不用想我就知道那不是我受的起的。


「啧！」某无良学长发出了很可惜的声音。


「……」阿不然你是想怎样阿！？我故作不爽的撇过头去，然後继续去夹我喜欢吃的东西。


「褚，拿完东西去那边坐。」学长指了指旁边有著沙发和小台子的休息区。


「喔好。」我随便应了一声後，学长就先行往休息区走去。


等待的时间意外没有很漫长，没多久後我们就准备登机了，只是在空服小姐将我们带到头等

舱时我稍微有些愣到，我怎麽记得我们好像是商务舱呀！？


只见学长使了我一个眼神，因此我很乾脆的撇了撇嘴，果然又是某个老是喜欢滥用权力的黑

袍搞的鬼……


因为没怎麽搭飞机，所以老妈也没啥感觉，只是一边感叹著没想到抽奖单位的服务那麽好之

类的，倒是我那个据说常常往国外出差的老爸露出不解的样子。


「老爸，既然人家都给我们那麽好的服务了，你就别再多想当做赚到的吧！」最後是我老姊

一把把他押到老妈隔壁的位子上。


在确认完大家都做好之後，没多久飞机便起飞了……


呜哇！人家第一次坐飞机，在飞机缓缓开始行驶时，我实在是有那麽一点的紧张，南无阿弥

佗佛观世音菩萨，求求你保佑我，一定要平稳的起飞呀！


「啪！」坐在我隔壁的学长大概是被我的脑残烦的受不了，非常无良的从我脑袋巴了下来。


呜呜…人家会怕嘛~


我在心中不满的抗议道。


「有我在还会出什麽事？」学长在我耳边悄声说道，然後紧紧的握住了我的手。


「……」不知道为什麽，一被学长那强而有利的手给握住後，所有的不安都被我抛到了九霄

云外……


说的也是，有最强的火星人学长在，还能出什麽事呢？


「褚，你的脑袋真不是普通的会破坏气氛。」学长咬牙切齿的说。


对不起，我认罪……


起飞後没多久，我就睡著了，头等舱的椅子好大好好睡，而且飞机才刚飞稳之後，空服小姐

就端著果汁来招待我们，还问我们需不需要棉被枕头耳机之类的……


於是我就要了枕头棉被很舒服的把椅子放倒躺著，还不忘了把挡在我和学长之间的扶手给拿

开，然後抓著学长的手当抱枕，不过因为我又拉紧著棉被，所以估计谁也不会看见吧……


後来一直到空服小姐拿著菜单让我们点餐时我才清醒过来，正确来说我是被学长给摇醒的。


「……」我看见大家的手上都拿著一份菜单。


我想想喔……


似乎是因为这里是头等舱所以菜单上的餐点实在是很多选择，而且还有一些餐前酒和餐包的

选择，饭後还有不同的甜点可以选。


「请给我清蒸鲈鱼，」正当我还在烦恼要吃什麽的时候，学长已经自顾自的开始点餐「餐前

要一杯白酒，至於点心的话就给你点吧！」


一向不爱吃点心的学长转头对我说。


「那麽我要一个糖醋鸡肉好了！」我赶紧看著菜单点菜「不用餐前酒了，」因为我根本也不

会喝「点心要提拉米苏，ㄜ…还有焦糖奶酪。」


「我明白了。」空服小姐很亲切的帮我们把菜记下来後，然後又去确认其他人的餐点，接著

才离开。


「漾漾，你的英文什麽时候变得那麽好啦？」老妈突然问道「刚刚的菜单不是都是英文的

吗？」


「在学校时有好好念……」我乾笑著说，这是事实，因为升上高二後我就很努力的充实自己

的知识，因为我又有在看一些神话故事，我发现有很多都会接到我们那边去，也有不少是西

方的故事，为了看懂所以我多少有复习英文。


再说，升上高二後我乖乖听学长的话去修了通用语言，比起那像爬虫文般的火星字，英文实

在是和蔼可亲多了……


「原来你也有好好念书阿！看你都没把成绩单拿回家，还以为你都在混咧！」老妈很不客气

的吐槽我。


拜托，我没有一天在混的好不好？天地良心，大家来评评理，我每天都很努力的在学会怎麽

保护自己，更正，学习如何靠著自己活命好吗？


天知道我有多需要增强自己的自保能力，特别是自从妖师身分曝光後我动不动就被堵，而且

不晓得为什麽我碰上那些可怕的狠角色的机率又特别高。


举例来说好了，普通学生连鬼族都不怎麽熟悉，我却动不动就撞上了鬼王和他手下的七大高

手，在这样的情况之下，我还继续傻傻的当个阿呆迟早会连自己是怎麽死的都不知道。


再说，我不是不想把成绩单拿回来给你看，而是就算我真的把它拿回来了，你八成会以为我

是在耍你吧！


因为上面写的科目实在是……


什麽法阵、符咒、墓灵……


这种看起来很像是霍×华兹里面才会有的课程，怎麽样也不像是会出现在一般大学生成绩单

里面的科目吧？


虽然我们学校是真的很像那个霍×华兹的……


只差没有会自己移动的楼梯、挡在宿舍门前问通关密语的画像（虽然宿舍内的画像也都会动

就是了）以及自动从空U的桌面出现的食物……


「你好吵。」学长低声的说，大概是因为现在大家都在旁边的关系，所以他只是偷偷的在棉

被底下捏了一下我的手，不过真的是超痛的。


「我哪有混阿！」脑袋里面脑残归脑残，棉被底下被学长欺负归被他欺负，我还是得回老妈

话的。


在用完餐後，没多久，我又开始打起瞌睡来，一开始还死撑著结果就是不小心靠到了学长的

身上，然後他才很无奈的帮我放倒椅子让我躺在上面睡。


「要睡就快睡，要下飞机时我会再叫你的。」学长轻声的说。


「谢谢学长。」我像是个孩子般的咕哝著，而学长也放任这样的我，只是对我露出了一抹宠

溺的笑容，我知道，他是很疼我的。


而下一秒在张开眼睛时，飞机已经降落在地面上了。


奇怪了，我也太好睡了吧……


照理来说飞机要下降时不是应该要把椅子拉起来吗？


「……」已经站起来的学长无奈的瞥了我一眼，好吧！我知道了，一定又是某个据说是万能

的黑袍稿的鬼了！


「醒来了吗，褚？」学长从置物柜中抬出了我们的随身行李箱，然後悠悠的对我说，虽然其

他人听不出来，但是和学长相处已久的我本能的知道，他那个声音就是警告我最好不要再脑

残。


「恩，谢谢学长。」赶紧站起身接过了学长拿给我的行李箱，我道谢道。


「……」学长只是挑起一边的眉毛看著我，颇有一种”你知道就好”的意味在。


在大家都陆续把行李扛下来後，我们没多久就下飞机了……


一到人来人往的机场时我还是忍不住的赞叹了一下，一抬头上面的招牌写的全是日语，老妈

他们现在正在找领行李的地方。


「那边！」我转头找到了标示的招牌然後说。


「怎麽？你上高二後也有学习日文阿？」一旁的学长挑眉说，连我老妈都露出很感兴趣的表

情。


「没有，动漫看多了就会了！」因为我以前常常死在家里当御宅族，动不动看一些动画漫画

的结果就是日语变得很溜，连那些卡通的片尾曲我都不知道会唱几手了呢，这点相信只要同

是宅男宅女的同好们一定都知道的，例如现在走在隔壁正在偷笑的小幽。


「……」我看见学长受不了似的撇了两下嘴，摆明了就是不想多作评语的样子。


领行李的过程意外的顺利，我们的行李几乎是第一个出来的，非常的幸运，好吧，我比较相

信是我隔壁的那位搞的鬼……


然後我们就扛著行李去过海关，之後的步骤几乎都是由据说精通世界八大国家语言的学长搞

定的，我们只能在旁边看著那个日文说的比谁都还要流畅的学长在那边跟服务人员对谈。


「小h，」老爸突然问道「抽奖单位有帮我们准备好饭店之类的吗？」


对喔！都忘记还有这个大问题了，要是来了才知道没有地方住那就好笑了！


「没有，」老姊无视我们的表情回答的很爽快「不过我来之前就已经订好饭店了！」


原来是这样阿~


早说嘛~害我们白担心了一场~


出机场後，学长叫来了几台计程车，然後由老姊告诉他们饭店地址，接著我们一行人就浩浩

荡荡的往饭店前进……


车程大约是半个小时，下车後……


还在帮忙从後车厢搬下行李的我，一边继续著手上的工作，一边目不转睛的瞪著剧说我们要

住十天的饭店。


虽然没有先前五色鸡头抓我们去住的那个他名下的饭店那麽夸张，不过这座饭店以宏伟这二

字来形容绝对也是当之无愧……


我早该想到的，老姊说到底也是个紫袍巡司，不对，现在已经是黑袍巡司了，她所定下来的

饭店大约跟学长的是同一等级吧！


「小h，你定的饭店是这一间？」老爸张口结舌的问「这里可是这一带最出名的大饭店

耶！」


「放心，住宿的费用我两天前就已经用汇款的方式付清，其他琐碎的事物也早就处理完

了！」老姐用一种非常无所谓的表情说。


「真不愧是我的女儿。」老妈很骄傲的摸了摸老姊的头「不过饭店的费用难道不会很贵

吗？」


「还好啦！」老姊耸耸肩说。


那当然阿！你赚的是工会的钱，以那种天文位数字的薪水来看，住个原世界的普通饭店实在

是小意思吧……


之後我们也没再多说，直接拉著行李进入饭店，登记的工作通通都是由老姊一手包办，而学

长就跟著我们在旁边等，恩，不愧同样都是黑袍，老姊的日文也是流利的跟什麽一样。


「请跟我们来吧！」在老姊回到我们旁边没多久，就有一个看起来位阶就很很高的女服务员

走出来对我们说，其实她说的是日文，不过这种简单的对话还难不倒我就是了，而老妈他们

看见我们开始动作，就算听不懂他们当然也跟著拉著行李前进。







终於到达了阿~

某雪今天早上都在赶这篇~

希望大家会喜欢~



偷偷贴新的文章上来,

是说某雪虽然也要准备考指考,

可是还是很不怕死的偷玩电脑,

真糟糕~XD~

话说这篇其实我上个星期六就想传了,

可是鲜网居然给我当掉,

这样发不出文章总不是我这个作者的错吧!

开玩笑也给我有限度呀!






＊☆~正文开始~~~






之後女服员带著我们来到了位於饭店高层的房间，不过令我无言的是房间居然只有三间……


这下可好了，要怎麽分配呀！？


「因为是小h定的房间，小h有什麽提议吗？」估计也是听得懂日文的老爸徵询著我家女魔

头的意见。


「老爸老妈睡一间吧！」老姊指著其中一个房间说「然後冰炎你的哥哥姊姊还有赛塔也可以

挤一间，里面床都有两张，应该不是什麽大问题才对。」


「所以剩下的我们五个要睡一间罗？」五色鸡头很亢奋的问「漾~我们来打枕头仗吧！你也

可以加入！」五色鸡头很愉快的勾著我的肩膀，然後转头对小幽说。


「谢谢，但请不用找我。」小幽二话不说马上拒绝。


也请不要找我阿！


「会不会太挤呀？」老妈担心的问「小h和漾漾要不要来跟我们睡一间呢？」


「不会。」老姐很直接的说「每个房间除了两张大床之外，都还有能当床睡的沙发，况且我

不跟他们同一间的话，这小姑娘要怎麽办？」她的头点了点小幽。


「也是……」绯娜点了点头说「那我们就不要辜负小h的好意，就这样睡吧！」


「那麽等一下归位完东西之後，大家先到爸跟妈的房间集合，」老姐又说道「我要来跟大家

讲解一下这十天的行程。」


於是就算老妈他们还有什麽话想说，也只有先乖乖进入自己房间的份。


我想老姊其实真的是很孝顺的，因为她摆明了就是要让老爸老妈两人睡一间，我看她八成是

想让他们两个在来度第三次蜜月吧！


「啪！」冷不防的，我的脑後遭到了偷袭。


「偷袭你个头，」学长从我後面老大不客气的把我踹进房间说「就剩你一个不知道还在外面

磨蹭个什麽。」


我这才发现大家早就已经进到了房间里头各自归位各自的物品，因为这次是十日游，所以大

家的行李其实没有少到哪里去。


「先来分配一下床位吧！」在我也进来後，老姐突然说「双人床只有两张，床户旁边那里还

有一张单人小床，我跟她是非的要睡同一张的，所以剩下的你们三个自己决定。」


老姊说的很乾脆，而且也是事实，所以我跟学长和五色鸡头也只有乖乖分床的份。


「不用分了啦！」五色鸡头很豪迈的说「漾~本大爷要去睡窗边，这样本大爷才能看见外面

的景色，人家说身为一个王就是要随时能掌控底下的人的行事！」


啥鬼啦！


你什麽时候变成一个王的？


还有窗外的街道应该也不是属於你的吧！？


「那就这样决定吧！」学长很快打断我的脑残说，接著拉著我走到其中一张双人床，他的动

作顺畅到让我知道他一定打从一开始就想叫我跟他睡。


「既然知道就不要脑残！」学长从我後面敲了下来说。


痛……


我一定要告你家暴！


「哼！」学长居高临下的看著我，用的是非常不屑的眼神。


行了啦！我知道你是主宰者了……


然後在我们把行李都归位後，按照先前老姐所说的，我们五个人乖乖的到老爸老妈的房间

去。


进去後发现赛塔他们早就已经坐在里面喝茶了。


「东西都弄好了吗？」在我们都进去後，老妈问道。


「都好了！」回答她的是非常有精神而且貌似还很兴奋的小幽。


「那麽大家就找个地方坐下吧！」老姊自己也随意的找了个空位坐下，然後从背包里面拿出

了一本笔记本。


「……」我看见小幽和老妈也都各拿了一本笔记本，摆明了就是要准备纪录的样子。


「因为除夕夜是第四天的晚上，所以第五天我们要去神社参拜，」老姊先把这十天内最重要

的事情交代「今天算是第一天，不过由於现在已经是下午，所以等一下的活动就是自由活

动，大家可以自由在饭店内逛逛，我记得这家饭店好像有很大的商店街以及茶馆之类的样

子。」


「……」我看小幽整个眼睛都亮了，她一定很想跟我姊去逛街……


「此外，这间饭店我们并没有打算住十天，难得来一趟日本，第六天早上我们要转移到另外

一家我已经预定好的和式饭店。」老姐又说道「行李什麽的只要放在大厅就行了，我有请专

人负责运送。」


老姊不愧是老姊，果然什麽事情都安排的好好的，不过没想到我们居然还能去住和式的旅馆

耶，有一点小小的期待。


「接下来……」然後老姐很快的交代了一下我们这几天其他的活动行程，接著大家就各自解

散了……


「冥h姊，等一下要不要一起去逛街，」回到房间正在准备一个小背包随身带著的小幽转头

问老姊说。


「好呀！」老姊正在看一本有点像是饭店导览的手册……


「漾~本大爷要去餐厅，要不要一起来呀！」貌似已经准备好东西正准备离开房间的五色鸡

头在房门口对我招手说。


那一瞬间我好像看到了死神在对我招手，还有，你是打算第一天就去吃垮人家的餐厅吗？不

要害我们被赶出去啦！


「不用了，我还不饿！」为了避免被当成怪人的同伴，我赶紧出声拒绝。


「啧！」五色鸡头露出很可惜的模样，随即又马上恢复的说「那本大爷先走啦！不用太想我

没关系！」


不不，我一点也不会想你，你快点走吧！


然後五色鸡头很愉快的消失在房门口，我为这家饭店的餐厅默哀三秒……


话说，不晓得其他人有什麽打算？


「漾漾，爸妈他们应该是要去咖啡厅那里吃蛋糕，因为那里有观景台所以视野很好，听说那

里本身的气氛就不错，所以麻烦你没事不要去打扰。」老姊转过头来对我说，我个人认为最

後一句才是重点。


「知道了！」我赶紧点头说，我可不想没事跑去被马踢。


「那我们走罗！」说完，老姐就跟小幽一起去逛街了。


「学长有想要去哪里吗？」现在整间房间就剩我和学长两人。


「没打算去哪。」我看见学长从背包里面拿出一本书，颇有要留在房间里面看整个下午的书

的打算。


难得出来玩，学长真无趣……


「有意见？」已经恢复成红色的眼睛狠狠的瞪了过来。


「没……」我只好赶紧闪到一边去抓了皮包我就决定要出去走走，我想还是不要打扰学长比

较好。


一整个下午我都在饭店里面f晃，老实说并没有发生什麽特别的事情，最多就是在商店街的

茶馆里面发现了亚那他们在喝茶，恩，这真是适合他们几个的活动呀……


在商店街晃的时候又碰到了老姊和小幽，後来因为也没什麽事情，所以就陪他们两个逛了一

下，反正我也要买纪念品给朋友，所以就顺便看看有没有合适的，回去了时候可以过来买。


小幽和老姊看一些小饰品看的不亦乐乎，後来还拉著我跑去看服饰，幸好最後也没有买多少

东西，所以我这个莫名奇妙变成提东西的小弟倒也没有真的很辛苦就是了！


晚上了时候大家一起聚在餐厅用餐，因为是自助式的，所以大家各自拿各自的餐点没有冲

突，唯一的例外就是五色鸡头从厨房里面抱了一些很特殊而且看起来很好吃的菜色出来。


「感谢本大爷吧！」五色鸡头很欢乐的说「因为本大爷跟厨师混的很熟，这是他说要特别给

我们的招待~」


为什麽你不管跑到哪里都可以跟那边的厨师混熟呀！？还是说这家饭店的厨师也是守世界那

边的人，接著我转头看向学长。


没想到学长居然摇摇头，虽然没有很明显，但是我看见他露出了些微惊讶的表情。


「西瑞，你真的很擅长跟厨师打成一片耶！」老爸很惊叹的说，我想他大概也知道上次的轮

船之旅，某只鸡也跟那里的厨师混的很熟。


但是这次的厨师说不定只是原世界的普通人呀！怎麽会放任五色鸡这样狂吃呢？


我一整个就是不解。


不过只要这只大胃王鸡没有拆了这座饭店，我想学长大约也懒的管他吧！



我看我也是少管为妙，毕竟只要跟这只邪恶鸡头扯上关系，通常都不是那麽简单就可以了事

的！


於是我们就在这样诡异的气氛中用完餐了，大概是因为同桌还有赛塔他们，所以某只鸡没有

很嚣张的到处引人注意，至少没有干出那种把脚踩在桌子上之类的事情……但其实我们这一

桌也真的是很显眼了！


先不说我们人多这点，又有学长和亚那这样的大帅哥在，绯娜和老姊也都是美人，再加上飘

逸著一头金色长发（没错，只有赛塔没把发色变过来）的赛塔，以及一脸就是我是不良少年

的五色鸡头，不对，他现在应该是金色鸡头，还有总是喜欢穿著那种走复古风衣服而且还把

头发盘起来的小幽，我们这一票人真的是超级显眼的。


「对了漾漾，你手上为什麽除了手环以外又多了看起来像是珍珠的手阿？」老妈突然看著

我手上的两个饰品问道。


「喔，朋友给的}神符啦！」我赶紧说道，而且这也是实话，不管是老头公还是狐姬，他们

都很努力的保护著我。


「看样子你在学校交了不少的朋友嘛~」某个据说是想当同学好爸爸的老爸说「下次可以多

带些人回家呀！」


「恩……」我乾笑著点头。


「倒是，虽然不想在这样的日子里提起那麽现实的问题，都已经高三了，放完寒假就剩一个

学期，你有没有想好要读什麽大学呀？」老妈突然问道。


「！？」这个我倒是从来没有想过，不过我记得我们学校好像有大学部的样子。


「我们学校有直升的大学部，」学长突然说道「我就是直升上去的。」


「原来是这样阿！」老爸点点头说「那有没有考试之类的？」


「有！」学长直接说。


！？我怎麽都不知道阿？该不会是什麽奇怪的考试吧！？不对阿！重点是不知道我能不能考

上……


我有一种要是我考不上学长会直接把我给宰了的感觉……


「一起加油吧！漾漾！」小幽很有活力的对我说。


「恩。」我苦笑著说，反正我们两个现在大概也不能回去读一般大学了吧……既然上了贼

船，那也只好认命了！


「……」痛！没想到学长居然在桌子底下偷捏我的大腿，真的是痛死了！好啦！你快放手我

不脑残了啦！


学长这才松下了手，我打赌我的大腿一定瘀青了……


「等一下回房间洗完澡後要早点睡觉喔！」老妈突然叮咛道「今天晚上绝对不可以熬夜，明

天早上谁都不可以赖床！」


「是！」小幽活泼的说，我发现某方面来说她和喵喵还蛮像的。


吃完晚饭回到房间後……


基於礼貌的因素，所以我们礼让房间里面的两位女性先行浴洗，老姐已经先进去了，下一个

是正在拿睡衣的小幽。


「等一下要谁先阿？」我转头问学长和五色鸡头。


「随便！」学长整个就是超随性的。


「漾~我们一起洗吧！」某只过动鸡跑过来勾住我的肩说。


「不要！」我二话不说马上拒绝，然後闪到有学长在的床上，我相信只要有学长在这里坐

阵，量他也不敢对我怎样。


「啧！」某只鸡居然给我露出很可惜的表情。


「换你了！」就在此时穿著丝织睡衣的老姊走出了浴室，一边用毛巾擦著还在滴水的头发一

边对小幽说道。


还真是美人出浴图呀！虽然平常在家里已经看过很多次了，不过老姐每次这样从浴室里面刚

走出来时，我还是觉得她不愧是一代冰山美人，如果不要那麽恐怖的话就好了……


「褚。」坐在我旁边的学长突然出声道。


「！？」基於人的本能反应，我当然是一脸疑惑的转头看著他。


「……」学长一言不发的，只是用著让我不敢转移目光的视线看著我。


「那个……」我有一点小怕怕的。


「……」


「……」看著什麽都不说的学长，我这下真的害怕了起来，想当然耳的，人只要一害怕思绪

就会乱飘，眼神当然也会到处游移，所以我不意外的开始东看看西瞄瞄了起来。


「！？」没想到学长居然突然用手托住了我的下巴，硬逼著我的脸面对著他，虽然讶异於学

长的举动，不过我的眼神还是在四处乱飘，应该说，学长看著我的眼神实在是让我不敢直

视。


「褚，看著我。」学长突然发声道，用只有我们两个听得见的音量。


「……」既然学长都开口了，我只有心不甘情不愿的将目光转到他的身上。


「下一次，不许在我面前将心放到别人的身上。」学长突然贴近我，并且用很暧昧的姿势附

在我耳边说。


「……」一秒脸红，学长你吃我姐的醋要干麻呀！？


可是学长根本不理会我心中的抗议，放开我後又自顾自的回去看书。


你这个……


想在心里面骂人，可是想想不管怎样都会被他听见，还是算了吧！


我很认命的开始翻我的睡衣。


时间过的很快，基本上第二天也没什麽大事，我们愉快的去逛街，然後吃了一些道地的日本

拉面当午餐，最後回到饭店去结束这平安的一点。


事实正明，平凡就是一种幸福，天晓得我有多希望接下来的几天都像这样的过，可惜天不从

人愿……


而且居然还是第三天的时候就出了问题……








这次的模拟考考的我很无言,

因为本来拿手的社会科都没考好,

反倒是每次考最烂的数学和英文考的比较好,

重点是我的数学居然考及格了!!

我就是因为学测的时候数学太差所以才没考上军校的,

要是那时我也考及格的话现在就不用烦恼指考了!

话说,

最近留言的人好少,

大家有空要去会客室坐坐阿!

某雪我不会吃人的~XD~



我终於考完毕业考了~

接下来是四天的连假,

这种时候就开始懊悔为什麽我没考上大学呢?

因为人家出去玩或者打工,

而我必须要去念书阿~~~~~~~(哀号)

算了,

发文吧~






＊☆~正文开始~~~





今天在我们於饭店享用玩丰盛的早餐後，据老姐所说今日的行程是要去传统的日本老街逛

逛，於是我们一行人变浩浩荡荡的往那里出发，到了老街以後，因为五色鸡头首先脱队说要

去吃日本的小吃，所以我们一行人就顺势的分开自由行动。


看看附近的商店，果不其然的有专门做观光客生意的精品店，既然要帮大家买纪念品的话，

去那里最好了吧！


可是在那之前，我先到附近的小摊位上吃了那种时常在卡通里面出现的甜丸子。


顺带一提，打从今天早上开始，老姐跟学长的表情就有点不对，今天自由活动後，两个人更

是直接消失的不知踪影，反正集合前他们两个一定会自动归队，所以我不怎麽担心就是

了……


「！？」没想到我刚要走几步路，便在附近发现了有点熟悉的结界气息，正确来说，这个结

界我并不熟悉，但是这样的气息和气氛，这种像是只要随便乱动就会破坏掉某处空间的感觉

很久以前曾经出现在我家过。


重柳一族！？


为什麽会在这？


感觉上气息不是冲著我过来的，以老姊的气息来看应该也不是老姐，因为她现在并不在这附

近，这样来说，就只有一个可能性了……


因为现在在附近的妖师扣除我和老姐就只有一个，虽然她本人连自己曾经是妖师一族的都不

晓得，应该说都已经不记得了……


老妈！！！


什麽也来不及多想，我马上拔足往那个气息最明显的地方狂奔，绕过一条巷子之後便发现所

有的人都消失不见了，因为现在这个时间是寒假，照理说本来有很多人在这里观光的才对，

而我也被一道无形的结界给挡了下来，从气息上来判断，这是空间的结界。


很不巧，我的手上有可以任意操控空间的式神。


「界妃！」顾不了那麽多，我气势很强的唤出我手上的式神。


「听命！」大约也明白现在情况，界妃二话不说连现行的过程都省略过去，直接以一道流光

的型态在结界上切开一条可以让人穿越过去的裂痕。


虽然现在情况很紧急，不过我还是要插一句不相干的话，事後我才听说界妃那时之所以不说

啥废话的动手，是因为那时我的气焰强到连她都不敢违抗。


话题扯远了……


我相信以学长和老姊的实力应该也都明白现在的情况，所以我没想太多的就直接冲进结界里

面。


虽然事实证明下次还是等靠山来後再动手的好，不过，我并不後悔。


切换第三人称……


「你们是谁？想做什麽？」褚项慌张的抱住自己的老婆说，本来只是一趟好好的家庭出游，

哪知在他们各自散开後，这些莫名奇妙的黑衣人冒了出来，一道黑光闪过，他身旁的妻子便

洒出了大量的鲜血，左手臂上的细长伤口不断的流血，瞬间将他们俩个都染上了大片的血

红。


他慌张的抱住自己的妻子，而那群黑衣人正在接近，对方有三个，而且摆明了都不是普通

人，重点在於附近还有几只体型过於巨大，看起来就不是什麽好东西的黑蜘蛛阿！


「离开这里。」没想到其中一个黑衣人这麽说道「你只是普通的人类，重柳一族只猎杀妖师

一族，我们收到的消息是一男一女，两个都是妇人的儿子，所以目标一共是三人，但并不包

括你在内。」


「什麽鬼阿！」完全听不懂眼前的黑衣人在胡扯什麽，褚项只是心慌的抱著身旁因为大量失

血而显得有些虚弱的妻子，他们一步一步的往後退著，直到碰到附近小房屋的墙壁上。


「等等。」铃慈拉住了正打算带著自己跑的丈夫「他们口中的妖师和重柳，我好像有听

过……」


「这种莫名奇妙的事情以後再说啦！」褚项气急败坏的说。


「你当然有听过，因为你就是妖师一族的。」另外一个黑衣人说道。


「什麽鬼妖师啦！我老婆只是一般的家庭主妇好吗！」褚项一头雾水的说。


想往四周逃跑，却发现那些蜘蛛早已包围了他们，抱著瘦弱的妻子，褚项完全明白他们突围

的可能性低於零。


在这样的处境之下，不管他的老婆有没有受伤，依这几个黑衣人来无影去无踪的身手判断，

他们两个恐怕连逃都逃不了，更别提几只黑蜘蛛现在正朝他们缓缓逼近。


但是这些人已经摆明是冲著他老婆来了，难不成眼睁睁看著他们对多年来的老伴动手，就算

百分之三百打不赢，甚至连逃跑的机率都低於零，但不拼一拼他下半辈子估计都会无法成眠

吧。


褚项飞快的在脑袋里面转著几种可以引开他们注意力的方法，现下他们大约只能自救，既然

拳头赢不过人家，那就只有动大脑了，可惜他脑袋里面转的方法没有一样可行的……


他自己也知道那样行不通……


「！？」突然，四周的空气颤抖了一下，就连身为普通人的褚项都明显的看到四周有一个透

明的保护膜突然浮现，而且还非常不稳定的开始摇晃著。


「有人侵入空间！」自他们出现後到现在第一次开口的黑衣人这麽说，但在他们还来不及反

应过来的时候，几道水光将黑蜘蛛们从褚项和铃慈的身边逼退了好几步，其中一发甚至打断

了某只黑蜘蛛的脚。


「离他们远一点！」一个黑发的少年手持一把蓝色掌心雷站在与他们有一段距离的地方说。


「漾漾，你在那里干麻呀！快跑啊！」回过神来发现原来是自己的儿子，虽然不知道他站在

那里做什麽，褚项的第一个反应就是要他快走。


「目标出现。」另一个似乎是身为领队的黑衣人说道，他身旁的另外两人马上出现戒备的模

样，与刚才有些从容的态度不同。


「我为妖师一族先天能力继承者－褚冥漾，那边的两人都是普通人，不要把他们牵扯进

来。」一反平常温润如水的态度，褚冥漾气势逼人的用掌心雷对著黑衣人说道。


「漾漾？」对於眼前几乎判若两人的儿子，褚项和铃慈不禁同时露出了不解的表情，重点在

於这下他们再迟钝也注意到自家那个照理说应该是人畜无害，甚至是动不动被人欺负的儿子

手上居然拿著一把枪。


「收到的消息是你和你的姊姊。」其中一个黑衣人用平板的声音说「但是已经经过调查，那

名妇人也是妖师一族的血缘继承者，虽然没有任何的能力，但即使是最小的可能也会破坏时

间的秩序，重柳一族必须将你们抹除掉。」



「你们都知道人家没有能力了还随便伤人？」毫不客气的把对方的话给顶回去，褚冥漾不留

情面的说著「你们重柳一族果然做事都不分青红皂白，你们认为我们妖师一族会破坏掉时间

的平衡，那麽与我们为相似存在的你们一族又算什麽？」


「我们……」


「你们可以毫不犹豫的说，你们没有做出任何破坏平衡的事情，」直接打断对方的话，褚冥

漾完全不给对方说话的空间「那我们妖师一族也可以摸著良心说我们什麽坏事都没干！评什

麽你们要追杀我们！！」最後一句话他几乎是用吼的。


「……」这样的气势，不要说褚项和铃慈吓到，连那三个黑衣人都呆了几秒。


「纵使现在没有，也不能保证以後你们一族不会出现任何破坏的因子，最好的预防方法就是

将你们全杀了！」缓了几秒之後，领队的黑衣人又说，但感觉像是在强词夺理。


「一派胡言，那样你们为什麽不为了保全你们一族不会出现任何破坏的因子，而也乾脆灭了

你们自己！？说的好像自己是什麽正义使者的样子，那我们是不是该忏悔一下自己怎麽千不

该万不该的留著妖师一族的血脉，然後乖乖站在那里让你们砍阿！」几乎是一针见血，褚冥

漾很难得的不留馀地的说道，而且还摆好架势貌似准备要跟他们开战了「界妃！不要让我爸

妈卷进来了！」接著他像是对谁下令般的喊道。


「知道了！」一瞬间金发长发的女性式神毫不犹豫的在褚项和铃慈的身旁现出原形

「阿！！？？」却没料到，下一秒强大的法术禁锢冲击著她，那一刹那，好像有百万伏特的

电流流过了她的全身上下「封神咒！？」她只能惊愕的吐出这三个字，再多的也就没了。


「界妃！？」连刚才还处在暴怒状态的褚冥漾都露出了吃惊的模样。


「我们已经调查过妖师一族少年拥有七个式神，所以早在事前就下了封印神之眷族的咒

法。」其中一名黑衣人说道「还请紫蒌王族的长公主不要轻举妄动的好，虽然您听命於妖师

一族，但伤了您我们还是很难交代。」


「小主人，封神咒虽然对身为守护神的我们有用，但是对还未修道成仙的”灵蝶”以及身为

九十九神的”小翠”无效！」完全不理会黑衣人的那番话，界妃完全不顾身上的剧痛喊道，

而她喊完之後的代价就是因为副作用而吐出了大口的代表她的生命的紫色精魄。


「”蝶健薄”翠娃”！」虽然很担心界妃，但没有时间多说话的漾漾马上换出了另外两个

式神。


雪白色和翠绿色的流光同时窜出……


「重柳一族的胆子不小嘛！居然敢对我们的姐妹使出这种手段！」身穿雪白色战服、用蝴蝶

发饰盘起黑色长发手持长戟的女人说道。


「就不怕惹怒我们！」身穿绿色礼服鲜少发怒黑发女娃挡在界妃的面前说。


「翠娃，保护界妃和我爸妈！」褚冥漾完全没有任何犹豫的下达著命令「蝶剑我们上！只

要不伤及性命都不用客气！」


「领命！」两个女性式神同声说道。


下一秒，双方人马同时展开了行动，蝶剿布涮羯狭巳人之中实力最强的领队动手，而褚冥

漾则对上了另外两个。


「白雷一闪！」完全没有犹豫的切换到第二阶段，褚冥漾手持双枪不断的朝对方发射子弹逼

得他们两人必须後退。


「！！」褚项想要出声大叫，因为三只黑蜘蛛趁著褚冥漾专心对付眼前的两人时准备从他的

後方朝他偷袭。


「风之环、大气之诗歌，祝祷灾厄离去而保护降临。」褚冥漾头也不回的直接念到，下一秒

他的身旁出现了流风，逼的那群黑蜘蛛只能後退，一下子也伤不了他。


「……」见到自己儿子使用了摆明就不是寻常人可以使用的力量，褚项和铃慈不知道第几次

禁声了。


「雕虫小技！」一个黑衣人这麽说，然後他瞬间冲上前去，用手中的短剑弹开了所有褚冥漾

朝他发射过去的子弹，然後锋利的短剑直接划开了由风所形成的屏障。


「火之响、水与雷起兵哮，肆参惊雷爆！」褚冥漾豪不手下留情的将两只手圈了个小圆，然

後放出一大堆的奔雷。


「！？」狂乱的奔雷逼的那个黑衣人非得退後避开不可。


「影之线、影与风互生唱，五之瞬风斩！」完全不给另外一个黑衣人攻击的空隙，褚冥漾又

顺手扔了一大堆的风刃过去。


「你太小看我们了！」徒手就把所有锐利的风刃打散，一个动作便直接证明了褚冥漾与他们

之间的实力差距。


两名黑衣人瞬间绕过褚冥漾所发射的所有咒语的空隙，直接往他本人攻去，一瞬间马上变成

了近身战，虽然马上把米纳斯切换成第三型态的枪水刃，但近身格斗本来就不是褚冥漾所擅

长的，他很快便陷入了苦战，在你一来我一往的攻防战中身体也逐渐留下了一道道的伤痕。


「小主人的父母，」一旁显得有些虚弱的界妃突然说道「你们再继续待在这里会有危险，我

先带你们离开这里！」


「请相信我们。」翠娃也跟著说。


褚项和铃慈担忧的对望一眼，这两名突然出现的少女和女孩摆明了就不是什麽普通人，就算

要他们相信……


「别想逃！」大约是察觉了他们的意图，和褚冥漾对峙的其中一个黑衣人手一扫便射出了许

多由白光所组成的光之刀刃。


「不要小看人了！」纵使力量被封，界妃身上所散发出来的杀意让人不禁胆寒了起来，她决

定了，就算赌上命也要让这群得寸进尺的重柳族付出代价。


「界妃，退下！」一直以来都温柔善良，而且绝对不可能让自家式神为了自己而牺牲生命的

褚冥漾瞬间从旁边绕了回来，为了赶上光刃他不顾一切的双脚离地身体打横的跳了过来「米

纳斯，第六型态－水之晶！」出现在他掌心的是一颗宛若蓝色萤火虫般的光球。


褚冥漾可没打算用自己的身体硬是接下这种攻击，像是经过精密计算般的，在那些光刃近在

咫尺时，褚冥漾毫不拖泥带水的身手乾净俐落的在半空中用光球去触碰每一根光刃，每一根

被那颗光球碰到的光刃瞬间灰飞烟灭，然後他姿势流畅的翻了个身稳稳的落在一旁的地面

上。


「小主人，好身手。」界妃弯起嘴说。


「现在不是讨论这些的时候！」褚冥漾带著三条斜线说道，不过现在既然父母已经在自己的

身後，那麽他就可以放手一搏。


眼前的两个黑衣人貌似准备扔个复杂的咒术过来。


「水王之声、水刃之气，我是你的主人，你信从我之命。与我签订契约之物，展现你隐藏水

流之後的水之面容。米纳斯妲利亚，重现水兵。」一点犹豫也没有的将手上的掌心雷转换成

来福枪，然後直接打了过去。


「！！」王族兵器自然不会辜负他所望，一点拖泥带水都没有的逼退了两个黑衣人，并且同

时打散黑衣人正在准备的咒语。


「银月啸弧！」好歹也有著一两千年道行的蝶剿Χ锐利的长戟，一道弧形的银光硬是打碎

了眼前正要朝她攻击的大绝。


双方人马暂时僵持住了，蝶降亩钔房始冒汗，她知道虽然现在是他们主仆站了上风，可是

这样一轮打了下来，她完全感受到对方的实力远远超过自家主子，之所以目前还能打和是因

为他们还没摸清楚自家主子的底子。


不能在犹豫下去，就算会打破禁忌杀死眼前的对手，也必需快点分出胜负才行……


「！？」但就在蝶秸怊嵯胫的时候，对方却一点也不给他们喘息空间的展开行动，一瞬间

的动作连她这习武多年的蝴蝶精都有些反应不过来，更不用说她家的主人了。


「锵！」伴随著金属的撞击声，蝶蕉郎硪蝗说蚕铝巳把细致的短剑，同时应付三人她显得

有些绑手绑脚。


「风之旋、风与音转刀刃，捌之流歌殇！」当然没有要让自家式神以一敌三的打算，褚冥漾

马上从旁助阵。


「！？」不料领队的队长眨眼间便破了自己的招数，一道强而有力的咒术朝他射来，他连挡

都来不及挡就被弹了开来，而对方的领队则毫不犹豫的绕开蝶街苯映他杀去。


「主人！」蝶酱缶失色的说，但是她仍和另外两人僵持在那里，这下可好了，他们的对手

交换了过来。


「米纳斯！」虽然因为刚才的撞击而吐出了很多的鲜血，褚冥漾二话不说用进入第二型态的

米纳斯发射出许多硫酸泡泡，对方似乎也知道最好不碰到，所以暂时停住了脚步。


「！？」就在褚冥漾以为可以稍微喘个两秒时，没想到对方的身影一晃，就这麽在泡泡之中

移动著，不要说连碰都没有碰到，对方的速度几乎是一点也没有减慢。


「切！」褚冥漾乾脆自己开枪打碎那些泡泡，强酸马上泼了出来，但是黑影一闪，那人转眼

间已经来到眼前。


「！」锐利的短剑一划，褚冥漾用来抵挡的手臂马上洒出大量的鲜血。


「琉璃网！」眼皮连眨都不眨一下，褚冥漾很乾脆的发射出专门用来牵制对方的黏网

「！？」哪知黏网才到那人的眼前便自动蒸发掉的。


「游戏结束。」黑衣人说，接著手上聚集一团光，褚冥漾正要向後急退时，那团光就直接往

他的腹部射去。


「！！」他不仅被那团光射飞，而且紧接著璀璨的圆光直接爆炸了开来。







漾漾你难得耍帅耶~

(漾:......)

不过打斗的画面差不多就要结束了~

还有就是事情终於曝光了~

要好好的跟爸爸和妈妈解释喔~

某雪我很想把那个监视漾漾的重柳族也给扯进来,

其实我还蛮喜欢他的,

可是太复杂了,

下一集在看看有没有可能好了~

(机率好像不大的样子~轰)

是说我好像不小心让重柳族的变成坏人了~

大家不要太介意~


在经过一大堆的修改之後,

这篇终於出来了......

某雪赶的好想撞墙,

大家要给我心怀感激的看呀!

呜呜...我这次毕业考的英文考的不好ㄚ~

英文真的好难念,

某雪的单字量严重不足,

不晓得现在补救还来不来得急,

那位好心人士有什麽比较好的念英文的方法的话,

还请不吝赐教阿~

话说我很感动的发现我家的打字速度好像又变快了~XD~

不过这不代表发文的速度能增加~(轰)





＊☆~正文开始~~~





「主人！！」蝶媒徊嫠Χ长戟瞬间将眼前的两个敌人逼退了一大步，然後他飞快的冲向漾

漾的方向。


「别想！」没想到那两人一个闪身就绕到了她的前方。


「……」蝶浇辜钡目聪蜃约抑髯拥姆较颍当爆炸所掀起的烟雾散开後，褚冥漾浑身是血的

躺在地面，而对方的领队用一只脚踩住了他握住米纳斯的那只手，正准备用手上的短剑给他

最後一击。


「给我滚开！」愤怒的声音不是来自蝶蕉是从旁边杀出来的一把银刃。


「！？」黑衣人的领队讶异於前方出现的长剑，最令他惊讶的是，那把长剑居然还挡下了他

的短剑。


「我不会让你杀漾漾的！」长剑的主人是一个有著黑色长发身穿复古式衣物的少女，锐利的

眼神丝毫不畏惧的瞪著眼前的敌人。


「你是谁？」黑衣人冷冷的开口道。


「他的搭档！」少女看了一眼倒在地上的褚冥漾然後说。


「让开！」知道眼前的人与妖师有关系後，黑衣人语气不善的说。


「你我都知道我不是你的对手，」少女弯起了一抹笑容说「但可不是只有我一个赶来这

里！」


「！！」就在她这麽说的时候，本来与蝶浇┏肿〉暮谝氯送蝗槐会崾艿校两人的背後各自

重了一箭。


「胆子倒是不小嘛~」一个危险的细致声音响起，留著一头黑色长发的冰山美人手持著银色

的十字弓踏著坚毅的步伐朝他们走来「居然敢趁我们不在的时候乱来。」


「……」两名黑衣人并没有因为冰山美人刚才的攻击而受到重创，反而是各自拔下了背後的

弓箭然後迅速往两旁滑动，然後以侧身对著他们，同时注意著蝶胶驼馔蝗簧背隼吹拿廊说

一举一动。


「我为妖师一族後天能力继承者－褚冥h，」冰山美人露出绝美却保含令人不寒而栗的杀气

的笑容说道「重柳一族，光天化日之下赶来找我们的麻烦，做好把命留下来的心理准备了

吗？」


「自投罗网。」其中一名黑衣人说，完全没有任何自己会大难临头的感觉，两名重柳一族的

杀手只觉得眼前的女子自己出现还省的他们要一个一个找人。


「！？」就在这边的三人一式神对峙了起来时，本来和黑发少女对峙的领队马上跳了开来，

而下一秒，一道银色的流光千钧一发的划过他的前方。


「胆敢伤害我最珍视之物，以我手中的王族兵器发誓，重柳一族你们必须付出最大的代

价！」一个平稳确保含著锐利锋刃的语气说道。


留著银色长发额前有著一撮红的男子手持银红交错的长枪朝他们走来，他踏著异常自信和坚

定不摇的步伐走到了褚冥漾的身边悄声说道「褚，你表现的很好，剩下的让我来处理吧！」

小心翼翼的抱起了褚冥漾，银发男子用怜惜的语气说道，在把对方靠在自己的怀中几秒後，

他便抱著怀里的人儿完全无视那个重柳一族的杀手，直接往从刚才开始就傻在那里的褚项和

铃慈走去。


「你是……」望向有著血红色锐利双眼的美男子，褚项觉得这个人有些眼熟，但此时此刻他

所散发出来的气息却又令人不敢直视。


「伯父伯母，不好意思将你们牵扯进来了！」银发的美男子这麽说「我先把褚放在这里，有

什麽事情请容我之後在解释。」


熟悉的面容、熟悉的声音，纵使发色和眼睛的颜色已经完全不同，但铃慈还是认出了眼前这

名美男子的身分「漾漾的学长！？」


是的，这名有著异於常人俊俏外貌的银发少年，便是打从褚冥漾升上高中後就对他照顾有加

的学长。


「……」被人称之为冰与炎的殿下只是点了点头，没有多说什麽就把褚冥漾放在正靠著小屋

墙壁休息的褚项和铃慈的身旁。


「漾漾！！」一看见遍体临伤的儿子，铃慈完全不管其他的事情，就连手上的伤还在流血也

都不管了，她直接扑上去抱住了褚冥漾。


「目前还没有什麽太大的危险，不过还是要快点帮小主人治疗才行！」界妃眯起细长的美丽

双眼说道，看著奄奄一息的褚冥漾，这下她开始认真考虑之後要血洗重柳一族了。


「没关系，本大爷会火速将这群人给打飞的！」三道爪痕朝重柳一族脚下的地面划去，伴随

著朝两名黑衣人碎裂过去的地板石块，一个嚣张的声音说道。


两名黑衣人瞬间跳了开来。


「杀手一族！？」领队的黑衣人诧异的说。


「赶伤害本大爷的小弟！？」束著彩色头发、穿著台客装却有著非人类兽爪的不良少年扳著

自己的兽爪说道「很好、非常好，本大爷今天还是第一次痛宰流著白色鲜血的人。」


「西瑞！？」这下褚项愣的更大。


「你们还打算继续下去吗？」褚冥h勾起了冰冷的笑容说。


「不论发生什麽事情，重柳一族是不会轻易撤退的。」领队的黑衣人说。


「就算会同时杠上冰之牙的精灵族和焰之谷的兽王族也不撤退！？」另外一个声音说道，接

著两抹修长的人影同时从屋顶上跳了下来。


「！？」以褚项和铃慈的角度只看到了银色的长发和焰红的长发在空中飘荡著。


「你们是阿呆吗？！」一旁的界妃望著突然冒出来的两人（？）莫名奇妙的出声骂道「你们

是从时空的断层来的，出现在专门抹杀破坏时间存在的重柳族面前，岂不是自己往火坑

跳！」


「一般情况来说的确如此，可惜他们杀不杀得到还是未知数呢！」留著焰红色长发的女人手

持长刀说。


「！？」就在双方人马对峙时，一道漂亮的金色结界将褚项他们和战火正一触即发的前方几

人给隔了开来。


「不好意思，我们似乎有些来晚了。」像是在散步般，有著金色长发的年轻男子朝褚项他们

走去「亚那殿下、绯娜殿下，麻烦二位待在结界里面以备万一好吗？」他对刚才从屋顶上跳

下来了一男一女说道，两人也很配合的转过身进到了结界里面。


「亚那、绯娜、赛塔！？」褚项一整个就是不晓得该说什麽了，要不是因为自己的妻子刚才

受伤，儿子又陷入险境，否则他大概会以为自己在作梦吧。


「请让我为漾漾治疗一下吧！」赛塔跪在褚冥漾的身旁说，在他温柔的手轻轻碰到褚冥漾的

额头时，白铃慈这才像是意识到他的靠近般的发现他的存在。


「你要对我儿子做什麽？」已经完全分不清楚到底谁是敌谁是友的铃慈喊道，她只知道她怀

中的宝贝儿子刚才为了保护他们两人而把自己弄到生命垂危。


「我想为这个孩子治疗。」赛塔温柔的笑著说，从他身上散发出来毫不隐藏的金色光芒顿时

让人对他松下了戒心。


「……」犹豫了一下，铃慈这才放开儿子让他治疗。


「……」今天一天已经看过太多的灵异事件了，所以在赛塔的手发出金色的光芒并且附上漾

漾的额头时，褚项和铃慈已经完全不会惊讶了。


「看样子大家都到齐了，」瞄了一眼褚冥漾他们那里，凝月面无表情的说「现在，重柳一族

打算和在场的所有人，以及我们每个人背後各自的靠山为敌吗？」


「重点在於你们也打不赢在场的人。」褚冥h冷冷的说，细长的凤眼锐利的像是能把人撕裂

一样。


「打不打的赢会由时间来证明。」领队的黑衣人丝毫不畏惧褚冥h宛若要将人撕碎的气势，

话一落下、刀子一甩就朝著最近的凝月发动攻击。


他的动作瞬间挑起了双方的战火。


「怕你阿！」凝月也不甘示弱的用手上的长剑挡下对方的昭示，两个人僵持了一下，但凝月

的力气很明显的不如对方，马上就要陷入被压制的状态。


「！？」黑衣人却在下一秒跳了开来，银色的长枪削掉了他的一小撮头发。


「你的对手可是我。」冰炎冷笑了一下说，随即举起长枪然後扫了过去。


「枪！」金属的撞击声响起，这次是银色的长枪与黑衣人手中的长刃僵持住了。


「雷之声、火与光围转绕，四四鞭之刀！」一出手就是会要人小命的术法，冰炎完全摆明了

他就是要至人於死地。


「……」吃力的闪过宛若鞭子般挥来的雷刃，黑衣人明白眼前对手的实力并不下於他，不，

说不定还远胜过他。


「喝！」冰炎的长枪虚晃一招，冷不防就往黑衣人的脖子刺去。


「铿！」又是一声金属撞击的声音，黑衣人想都不想就直接用手上那把刀的刀面去挡下长枪

夺命的尖端，两个人再度僵持几秒。


「哼！」露出非常不以为然的表情，冰炎一瞬间逼近修长的脚冷不防的踢向黑衣人的侧腹。


「！？」猛然遭到暗算，黑衣人刹那间露出了有些吃痛的表情，但随即马上回覆，接著手上

凭空一抓，扔出了一道咒术。


「……」摆明了自己不是什麽省油的灯，冰炎一个甩头，仅仅只是头发一甩，居然就将那个

咒术给扫成碎片。


接著他手上的长枪突然像是一只一般的灵活，直往眼前黑衣人的脑门刺去……


「切！」大约也明白不能打近身战，黑衣人刻意拉开距离躲避攻击。


「叩！」但即便是打远攻，冰炎那万用型黑袍的名号可不是叫假的，他直接用长枪的底部和

地面撞出一个清脆的声音，下一秒，一根根的冰刺从地面冒了出来，而且还不断的像黑衣人

那边延伸。


「！」黑衣人二话不说向著那堆不断朝他蔓延的黑刀，大量的剑气飞出，眨眼间砍碎了大半

的冰次。


「……」而旁边的黑蜘蛛在看见自己的主人有逐渐落在下风的趋势时，马上动身往冰炎他们

打斗的方向爬去。


「别想！」豪不客气的一全砸了过去，既然其他对手都有人挑了，那麽西瑞也很配合的将就

打几只蜘蛛泄愤。


「！？」虽然只是一只蜘蛛，但是大家也都知道重柳族的蜘蛛连卡通都看，有攻击朝它来它

当然也知道要闪。


「不晓得蜘蛛饼的味道如何，刚好这里有现成的新鲜蜘蛛，本大爷就来试试看好了！」西瑞

折了折自己的手指说，完全没有考虑对方可能是毒蜘蛛「长的那麽大一只，肯定是料多味

美。」


「……」而不知道是不是错觉，三只巨大的黑蜘蛛头上似乎同时冒出了许多的冷汗和三条斜

线……


「碰！」下一秒，豪不留情的一只手揍出一拳，西瑞一边露出獠牙，一边将想要靠近攻击的

其中两只黑色蜘蛛给揍飞。


「给我闪开！」另外一只黑蜘蛛也被凝月所放出的火焰给逼退。


而之所以她会跑来这边帮忙，是因为自家学长似乎打算亲自教训那个打伤褚冥漾的黑衣人，

深知自家学长的实力，凝月百分之百确定那里应该没她出手的份了，所以她只好转到这边来

帮忙。


而估计是因为现在的情况特殊，所以难得西瑞也没有抗议有人跟他抢这些为数不多的蜘蛛当

作是消遣对象。


虽然身手敏捷，而且攻击力也不低，但西瑞和凝月可不是什麽肉脚，面对他们这样的对手一

时间三只也能算是身经百战的黑蜘蛛完全无法靠近，虽然只是昆虫（？），但它们很清楚，

如果随便接近眼前这两个敌人的话，估计不是变成蜘蛛泥，就是成为烤蜘蛛吧！


【某雪要在此插话申明，其实蜘蛛似乎不是昆虫类的，记得小学老师好像说是节肢动物吧！

（年久月深，某雪已经忘的差不多了，所以也不是很确定～ＸＤ～）】


【冰炎：你没事给我差什麽鬼话！还不继续！】


【某雪：是，Action！】


「站住！」就在另外两名黑衣人似乎有意去支援自家队长和那三只黑蜘蛛的时候，褚冥h冷

不防的发箭挡住他们的去路「想在我的面前搞鬼？哼！」她脸上笑容所带著的杀气又增加了

一些。


「胆敢伤害我们的主人，这罪可是很重的！」伴随著银色的流光，蝶降某り再空中划出一

道美丽的弧度，然後往两名黑衣人杀去。


「切！」毫不拖泥带水而且还带著强劲力道的攻击逼的两名黑衣人要向後闪躲。


「劝你们要闪也要闪对地方！」褚冥h一瞬间出现在他们身後，两名黑衣人顿时腹背受敌

「”苍月”！」而两道银色的光束完全没有一点手下留情意味的击中他们的後背。


「……」但若重柳一族会这样就倒下的话，那麽也不会让拥有言灵之力的妖师一族感到棘手

了，两名黑衣人很快速的重整旗鼓，接著非常乾脆的一人对上一个。


「想单挑是吧？算你们有种！」褚冥h一点也不在乎的说，顺手又搭上了箭「”碎月”！」

流光般的飞箭朝黑衣人直奔而去。


「哼！」黑衣人露出了不屑的眼神，接著他的身影一晃，只看见无数道的黑影和银光闪过，

下一秒，所有的银色流光顿时化成了粉末。


「”苍月”！」一点吃惊的表情都没有，褚冥h只是冷冷的搭箭，而既然对方打算比力量，

她自然也就拿出了威力强的昭示，而不出她所料，黑衣人果然用手上的武器去和她硬碰硬。


「！？」下一秒银色的十字弓就直接抵在黑衣人的脑後方，根本就没有打算留下对方的性

命，褚冥h直接拉弓放箭。


「！」为了护住要害，黑衣人马上偏头，然後侧过身去闪开她的攻击，但是却让还未完全挡

下来的”苍月”的馀波给擦到，其中一只手臂刹那间鲜血淋淋。


「”碎月”！」没有放过任何一丝敌人露出来的空隙，褚冥h接连的发招。


「……」这次黑衣人挡的很勉强，身体也被不规则的攻击划破了许多道伤口。


「日落西沉！」而另外一边，银色的长戟垂直划下，蝶剿出的每一招也都是毫不犹豫的要

取对方性命。


「……」一道横劈，黑衣人一边挡下那道攻击，一边借力使力的往後跳了开来，就算是身经

百战的重柳一族，面对有著千年道行的蝶揭彩欠浅３粤Φ摹


更别提，蝶娇刹皇鞘谗峤咳醯暮蝶精，她习武已经有一两千年了，一对一战斗然後一较高

下可是她最拿手的，再说呢，她此时此刻的每道攻击攻击完全没有收敛自身那股庞大的杀

气，已经完全摆明了她打算要将对方至之於死地。


「……」有些棘手的避开蝶降墓セ鳎就算强如重柳一族，也不敢跟现在的她硬碰硬，但他

还是抓住那为数不多的时机发动攻击，银色的刀刃划破空气朝蝶缴比ァ


「铿！」蝶街绷⑹种械某り，用长戟的铁制杖身去挡下黑衣人的刀锋。


「……」估计是对自己的力量有自信，黑衣人以咄咄逼人的气势想要压制蝶绞种械某り。


「哼！」没想到，蝶嚼用自身柔软的身体，向後一退就让眼前的黑衣人因为贯性运动定律

而从自己的身旁扑倒过去，而她也抓紧时机侧过身子，然後往後跳了一步，下一秒将自己手

中的长戟插入地面，接著宛若银色涟漪般的灵气灌入了他们脚下的大地之中。


「不好！」发现四周的空气开始猛烈震动，黑衣人露出大感不妙的样子，正要上前阻止的时

候已经来不及了。









好难打的一集......

因为那些重柳族的能力在原作中几乎没怎麽出现,

自己揣测其实也是一件很累人的事情呢~

话说,最後把他们三人赶走的方式有些好笑,

到时还请笑纳~

我果然还是很喜欢写打斗的剧情,

可是在角色的能力不明的时候就会写的很吃力~

学长,麻烦你在第二部里面一定要多多大展身手一点,

不然阿雪我很快就会没东西好写了......呜呜......

(谜:人家学长身体还没恢复,你是在强人所难吗?)

(雪:他明明就可以踹漾漾了!)

(冰:你也想被我踹吗?)

(雪:......)


久违的更新~

大家久等啦!

某雪毕业了呢~

可惜还有指考要准备~

大家要帮我加油喔~

这集比较偏向解释的部份~

是说这集小幽有点出锋头~XD~

大家请笑纳~






＊☆~正文开始~~~






「！！」樱色和紫滕色的流光自褚冥漾手腕上的手镯窜出，飞舞的花瓣瞬间包围了和蝶蕉

峙著的黑衣人，紫色的炫光则在眨眼间扫开了那名黑衣人正准备施展的咒术。


「胆敢对我们的主人动手，」一名挽著黑色发髻，身穿粉色长袍的女人突然现身并且跪坐在

褚冥漾的身旁说「做好领死的觉悟吧！」她美丽精致的脸庞因为少见的强烈怒气而严肃著。


「跟他们废话那麽多干麻？」妖W的女声伴随著修长的紫色人影出现「先全部宰了剩下的事

情以後再说！」轻浮的声音和面容却带著深藏不漏的杀气。


「！？」而正跪坐在旁边，本来以为不管再发生什麽事情都不会惊讶的铃慈抖了一下，因为

自家儿子的周遭突然出现了点点白色的光球，而他脖子上所戴的银色项也忽然化作了小

蛇，然後顺著他的锁骨滑了下来。


「大胆狂徒，竟敢妄伤吾主！」下一秒，白色的小蛇身体开始膨胀，令人迷茫的雾气冒出，

而跟著出现的是一位人身蛇尾的女性。


「莫说我们不敬重你们时族，但今日是你们挑衅伤人在先，岂不是不将我们放在眼里？」褚

冥漾周遭的白色光球拉出了白色的长光，下一秒便连成了一气，光芒散去後，他的身边又多

了一个身穿黑色和服，盘著雪色长发的古典美人。


「全出来了呀！」褚冥h瞄了一眼那四个突然冒出的女性说。


是的，这四位正式另外四个同样依附在褚冥漾麾下的式神。


而正如她刚才所料的，蝶椒讲沤长戟插入地面就是为了破除这些家伙最初设下的，用来封

印自家老弟手中那些守护神的”封神咒”！


「……」这下他们不只人手远远胜过对方了，连战力也不知道高了对方多少倍，重柳一族在

强也不可能战胜眼前的所有敌人，他们心中自然也清楚这点。


但是，一旦遇上了妖师一族，无论如何，重柳一族是不会轻易撤退的，除非遭逢什麽无法测

知的意外。


而现在这种情况，还不算是在那”意外”的定义之中，毕竟在追杀妖师一族的过程之中，被

包围也算是家常便饭，虽然他们比较偏向用暗杀的手段而不是硬碰硬就是了！


「绯樱！」花姝平举双手，无数粉色的花瓣自她宽大的衣袖中不断飞出，然後将三名黑衣人

环绕并且聚集了起来。


「……」狐姬也对身旁的另外两个姐妹各使了一眼，下一秒，蛇娘和凤娟一个闪身便出现在

不同的位置，颇有将黑衣人包围绞杀的倾向。


很好，这下情势已经彻底转了过来……


「今日纵使你们是掌管时间的时族，我们也没打算要替你们留命。」完全不掩饰自己的敌

意，几秒中前还正和黑衣人打的没完没了的冰炎，由於眼前的对手被樱色的花瓣给隔了开

来，所以向後跃了一步然後气势磅礴的用银色的长枪指著已经被团团包围的三人。


不过很明显的，那三人似乎仍就一点也没有要撤退的意思。


「不错不错，本大爷可以好心的帮你们留个全尸，我家老三还没有时之一族的收藏品呢，他

一定会很乐意的照单全收。」西瑞甩了甩手说，然後各赏了那三只黑蜘蛛一拳，将它们打进

了花阵之中。


「当初连耶吕鬼王都不敢直接跟我们俩夫妻单挑上，」一旁的亚那带著平稳的语气跟著放话

道「重柳一族今日难不成想触怒我们的逆鳞吗？」


双方进入了非常紧张的气氛之中。


「等等！」没想到喊停的居然是最先冲进来并且和重柳族杠上的凝月「他们是时族的！？」

她似乎是首次意识到这件事情。


「没错！」褚冥h回答的很乾脆。


「管他们是时族还是屎族，直接痛扁一顿就对了！」西瑞张牙五爪的说。


「等一下啦！如果他们是时族的就好办了！」凝月发出不明所以的话。


「你是什麽意思？」冰炎皱著眉头问。


「我记得没错的话，时族是由掌管时间的女神－『萨伊娜 希嫘恩斯』所创造出来的吧？」

凝月突然露出了绝对不怀好意的表情「而且，还曾发誓过，一旦女神有所需要，重柳一族绝

对会赴汤蹈火在所不辞向她献上绝对的忠诚并且为她效力，对吧？」


「是又如何，和你这丫头有何关系？」领队的黑衣人冷冷的说。


「既然如此，对她的後代子孙拔刀相向是否不太尊敬呢？」凝月一瞬间变脸，刚才还挂著笑

容的表情突然变得冷峻并且极附威严，然後她摘下了脖子上的雪花项。


「那条子是……！？」没想到三名本来天不怕地不怕的黑衣人居然微微颤抖了起来。


「这是身为萨伊娜玄祖母的玄孙女的象徵。」凝月冷笑了一下然後说「我突然开始好奇了起

来，要是让玄祖母知道你们居然敢以刀刃对著我，我很好奇玄祖母会不会生气。」


凝月完全把刚才其实是自己就这样冲进去挡住人家短剑的事情省略，很直接且任性的就把所

有的责任砸在重柳一族的身上。


基本上她平常真的是个好女孩，但是既然对方都已经把她可爱的搭档给打伤了的话，那麽给

他们一点教训也是应该的！


很不巧的，常常被人视作慈悲的神族其实大多数的时候都非常的偏心，特别他们很宝爱那些

自己意外在人间留下来的，仅存不多的後代子孙，特别如果那个子孙还继承了一点点他们本

身的力量而且还知道他们的存在话，他们甚至可以为了一个那样的孩子而不管其他人死活的

掀翻一个世界……


「……」虽然是鲜少人知道的事情，但身为时之一族同时也是由时间女神亲手创造出来的重

柳一族是再清楚不过的……


「你们当然是可以不怕我的，但是如果我跑去玄祖母那边告状的话，我建议你们还是稍微担

心一下比较好。」凝月又狠狠的给他们补了一刀。


他们在两年前的时候就听说了＂时之殿堂＂闯入一个虽然表面上是人族却继承著神族血脉的

少女，最重要的是後来经过一大堆的血统鉴定（啥鬼呀！？），她居然是那个最令人捉摸不

定的时间女神的後代。


要知道萨伊娜 希嫘恩斯虽然曾在原世界留下血脉，但是经过了悠久的岁月，传到这几百年

後，她的後代几乎都没继承到任何的法力，也遗忘了她这位伟大先祖的存在……


好巧不巧的是，据＂时之殿堂＂主人的说法，这女孩虽然才刚接触守世界不到一年，却能直

接杠上鬼王手下的七大高手，这件事情让女神骄傲的不得了，也因此时间女神非常的宠爱

她。


宠爱到甚至非常爽快的第一次见面时就把象徵女神的灵锋宝石做成雪花型的项送给了那个

小女孩，而且还附带只有少数神族才能拿到的冰鳞精花……


由此可知她有多疼爱那个女孩儿了吧……


这已经不是稍微担心就能解决的问题了，让那个喜怒无常的女神知道他们居然敢对那个传说

中唯一继承了她能力的宝贝玄孙女动手，这可不是他们三个人切腹谢罪就能解决的事情呀！


气氛开始往诡异的方向发展，重柳一族的确知道猎杀妖师一族有一定的风险在，却从来没料

想过会是这个次元的危险。


「让我来告诉你们你们现在最好该怎麽办，」一下子弄清楚现在的情况，褚冥h勾起了不怀

好意的笑容「滚！」


「……」很明显的，三个黑衣人似乎陷入了进退两难的情况。


「需要我再重复一次冥h姊姊的话吗？」凝月刻意露出大家千金特有的傲慢表情说「给、

我、『滚』！！」她一个字一个字的大声说。


「……」既然连绝对不能得罪的人都发言的话，虽然只要没有任何意外的话他们都不该撤

退，但这个照理来说万分之一不可能出现的意外居然出现了，这下他们也只好来无影去无踪

的乖乖闪人。


因为如果真惹怒了创造他们一族的女神，可是会被灭族的……


「没想到居然这麽简单就把他们赶走了，真难得我也有可以用身分压人的一次。」凝月露出

感叹的表情说。


「我倒不晓得原来时间女神的名义很好用……」冰炎冷笑著说。


「因为玄祖母是鲜少人知道的”创世神”之一呀！」凝月笑笑的说。


「！？」


「怎麽了吗？」注意到冰炎和褚冥h同时变了脸色，凝月歪著头不解的问。


「你难道不晓得身为创世神的涵义吗？」褚冥h用有些难以置信的语气问。


「我只觉得那代表玄祖母很伟大。」凝月很单纯的说。


「……」一附就是”我不管了”的样子，褚冥h回过头去看著自己那个已经昏过去的弟弟。


你这死小孩可真不是普通的好运呢！什麽不得了的人都给你巴结上了！


连曾经创造出世界以及各个世界平衡点和连接每个不同世界之间彼此空间的创世神的玄孙女

都跑来当你这小鬼的搭档……


我该说是傻人有傻福吗？


【作者插话：所以真正厉害的人其实不是小幽，而是漾漾......XD】


「还是不要谈这些了，先带漾漾回去休息要紧吧！」凝月扇了扇手，似乎这些根本就不是什

麽大不了的事情。


「……」冰炎毫不犹豫的走向刚接受完赛塔治疗的褚冥漾，完全不管其他人的将他抱了起

来，心疼却又宠爱的用下巴顶著那孩子黑色的头颅。


「爸、妈，我们先回饭店吧！」褚冥h也走到自家老爸老妈的身旁说。


「……」也不晓得还能说些什麽，褚项和铃慈也只能点头，在所有人都集合到它们附近後，

下一秒他们的脚下出现了漂亮的阵法，一阵炫目的闪光过後，他们居然在几秒钟之内回到了

原本的饭店，而且还是他们的房间。


他们两个已经完全不晓得要说什麽了……＊


「小褚的身体还有什麽大碍吗？」绯娜担忧的问道。


「应该是不要紧了，母亲。」仔细端详著怀中人儿的状况，冰炎像是捧著什麽珍贵却易碎的

洋娃娃般轻柔地将他放在旁边的小床上。


「！？」听到冰炎口中的”母亲”，本来还在呆愣的褚项和铃慈这才向大梦初醒般的露出疑

惑的表情「你们是不是该解释一下了？」最後开口的是褚项。


……


在场的所有人的撇嘴沉默了…


褚项和铃慈同时露出不解的表情，虽说事情看起来似乎真的很复杂的样子，但总不到完全不

能解释的地步吧？


而其他人之所以沉默的原因则是不晓得该从何讲起……


「这是很长的故事呢……」凝月尴尬的笑笑说。


「而且还会连一千年前几乎已经是神话的历史故事扯进来……」褚冥h无奈的说。


「如果可以的话……」床上的人儿突然发出了声音「可否让我来解释呢？」


「漾漾！？」


切换第一人称


「……」我开始挣扎著想要坐起来。


「别乱动！」一旁的学长赶紧把我压了回去「你给我好好休息！」


可是我想亲口跟爸妈说……


「躺著也可以说！」学长很坚持的说。


「虽然我是觉得直接把爸跟妈的记忆洗掉会比较快，」老姐居然用著很无所谓的口气说著这

件很大条的事「不过我们迟早有一天得让他们知道的，如果你现在想解释的话就请便吧！」


你这样当著自家父母的面说要洗掉他们的记忆真的好吗！？


眼角瞄到老爸老妈表情瞬间僵住，我很受不了的瞥了老姊一眼。


我是觉得不好好解释不行了……


「老爸老妈要听我说一个很长的故事吗？」我无奈侧过身对著爸妈说。


「……」对望了一眼，他们同时走到了我身旁坐下。


「漾漾你慢慢说没关系，爸跟妈会在这里听。」老妈疼惜的摸著我的头说。


我想，瞒了那麽久，该是把一切解释清楚的时候了……


「所有的事情都要从两年半前我没头没脑的踏进了一所不存在的学校说起……」於是我把从

我进学校後所发生的每一件事情全部说了出来，就像一年半前我也对卫禹坦白了一样。


包括那莫名奇妙的撞火车上学方式、恐怖的死神原来是学长、可怕的追教室冲浪板运动、在

空U的教室里认识了第一个同班同学喵喵、好不容易回到家里却还要被鬼族追、我很阿呆的

第一次做爆符，结果居然炸了整座公园、被可怕的杀人时钟追杀、陆陆续续的认识了很多同

学、交到很多很重要的朋友（虽然里面不知道为什麽的有恶名昭彰的杀手…）、被天使和杀

手之间的战争波击、上第一次实习课时居然不小心的唤醒了鬼王、被木之天使教导法阵、先

前回到原世界出了第一个任务、有点莫名奇妙的KTV事件、认识了外校的学生，还到别校去

参观……


之後莫名奇妙的被卷近一旦参加了就几乎等於会死的人竞技赛、与米纳斯缔结契约、安地尔

对我们做的种种计谋、因为我的软弱而不小心害死伊多，然後又进行复活的仪式、圣诞节的

交换礼物、寒假时不小心启动鬼门惹了大麻烦，重点是还引出了鬼王、全家出游时的每一件

事，从我们开车时居然碰上抢劫和鬼族到我认识瑜里他们，然後又跟使用火焰的鬼族以及海

民大打一场、学园祭时差点体会到首次挂掉的滋味、那场不是人参加的运动会、见鬼了的

cosplay、妖师的身分不小心曝光……


然後我居然阿呆的去付了安地尔的约还害死学长、发现老姐居然是人人害怕的恶鬼紫袍巡

司、重柳一族出现在我们家的事情、和鬼族大战，我居然可以用米纳斯干掉一整支中阶鬼族

的军队（虽然我自己也被後座力弹飞就是了…）、到时间交际处去让学长复活（原来那只诡

异的白色求於居然是个有著不得了身分的大人物……）、成为学弟的代导人、等待了学长一

年、到处收集水精之石、自我训练、收服了七个式神，然後击退入侵医疗班总部跑来抢学长

的黑妖精（这辈子第一次拿身分压人）、为了平衡学长的失衡而带他回到焰之谷，包括那一

路上可怕的风风雨雨……


（那头色马自动忽略……）


我把每一件大小事的说了出来，也包括最近我又不怕死（实际上是被胁迫）的参加了竞技

赛，以及亚那和绯娜他们的所有事情全都被我全盘托出。


等我讲完後，连都过了晚餐时间，应该说甚至是睡觉时间都超过很多了……


「漾漾你这个笨孩子，妈不是跟你说过很多次不可以跟陌生人走吗？」大概是估计到我现在

是伤患，所以老妈没有冲过来掐我的耳朵。


基本上我那算是自己跑去找陌生人，不算是跟陌生人走，因为我也没有自己”走”的权利，

根本就是被弄昏了然後被打包带走好吗？


但不可否认的，那件事情我真的後悔了很久……


「以後绝对不敢了……」我闭上眼睛说，总觉得有点想哭，这两年半来我大概把所有本来不

可能碰上的事情全给碰上了。


而老爸老妈也不像一开始那样不知所措，随著我的故事，他们还会在中途吐槽我咧！哪还有

什麽格格不入之类的……


「所以说，冰炎是从一千年前来的精灵族和兽族两边王室的混血儿？」老妈转头看著学长

说，而学长也老实的点头「亚那是一千年前精灵族的王子？」她又转头看像亚那。


「是的！」亚那毫不隐瞒的点头。


「绯娜是焰之谷的公主，同时你们二位是夫妻而且还是冰炎的父母？」老妈又继续问。


「恩，对不起先前欺骗了你们。」绯娜诚恳的说。


「那个已经没关系啦！」老妈笑笑说「所以西瑞是杀手一族，而且还是兽王族的？」老妈用

更不可思议的眼神望著五色鸡头问。


「没错！本大爷人称行走江湖一把刀！」五色鸡头很乐的说，还顺便露出他的兽爪。


你给我把凶器收起来，吓到我老爸老妈怎麽办？


「小凝本来和漾漾一样都是普通人，是後来才发现自己是神族的？」没想到老妈居然对五色

鸡头的兽爪没什麽反应只是继续转头向小幽问道。


我看今天发生了那样的事情，他们大概也被吓到麻木了吧！


所以接受度比我当年的还高……


「是的。」小幽很有礼貌的点头说。


「而赛塔则是漾漾他们学校的宿舍管理精灵？」老妈终於转向了最後的一个人，更正，一个

精灵。


「……」赛塔只是微笑著点头。


「……」接著老妈就不说话了。


「那个，也就是说我们家真的是那个什麽妖师一族的……」这次轮到老爸开口了。


「基本上是的，但老爸你只是普通人。」老姊耸耸肩说「如果你不想要跟我们一样被追杀，

离开也是行的！」


！！？？


「小h在胡说什麽呀？」老爸却仍带著笑容，然後搂了搂老妈的肩说「你们是我的老婆和小

孩耶！我哪会自己逃跑呀！别想撇下我阿！」


然後，我们都笑了！







☆☆请大家一定要看一下这次的作者後言喔~☆☆



☆ 首先,某雪要来哭诉一下,

因为接下来的剧情某雪我就卡住了~

因为我有点不晓得之後要做什麽才好~(轰死)

如果最近是过年的话我大概就会写的很有气氛吧~

可惜不是~XD~


☆ 是说,在此也要特别解释一件事,

其实最初帮小幽设定隐藏身分的时候并没有想到会变成这样~

只是觉得”时之女神”这个名号还不错听~XD~

写这几篇的时候才想到好像有种东西叫做”时族”,

於是就变成这样啦~


☆ 对了对了!

本人要在此特别说明一点,

由於真的太多人跑去会客室留言说想要看漾漾那七个式神的文章,

所以某雪在此一并公告喔!

等到某雪七月指考结束後,

就会开始动手打七式神的文章,

想到就觉得好累,

因为那可是七个大坑呀!

算了!

总之就是这样啦~


终於发了下一集上来，

其实先前就很努力在打这集了，

只是我也说了~我卡文了~

而且因为考试造成的脑力消耗还没完呢......

不管怎麽样,我会很努力写的!






＊☆~正文开始~~~






「肚子好饿……」因为昨天一天几乎没吃什麽东西，而且又做了剧烈运动，所以今天早上其

实我是被饿醒的……


「我从餐厅帮你拿食物过来了！」学长非常适时的端著一个餐盘走到我旁边说。


「……」我马上感激的爬了起来。


「不准下床！」正当我要踩下床时，学长二话不说的把我拉了回去。


我已经没事了啦！


我在心里抗议著，但学长则用一种不容反抗的气势压著我，结果我也只好第N次的屈服在恶

势力之下乖乖待在床上。


「今天一整天你们可以好好休息，」老妈突然走过来说「今晚就是除夕夜，所以重头戏在晚

上，赶快把身体养好晚上我们才能去吃大餐！」


顺便一提，因为昨晚已经跟老爸和老妈解释完学长他们的真实身份了，所以现在在房间里面

学长都没有在隐藏自己原本的发色和瞳色，一头美丽的银发在早晨朝阳的照耀下显得闪闪发

光的！


「好~」贪吃的我当然是很开心的。


「漾漾别让你家学长喂你阿！他已经很辛苦了！」老妈弯了弯嘴角说，不晓得为什麽，我总

觉得老妈这抹笑有些诡异。


「你老妈已经知道我们的关系了！」学长用一脸认真的表情这麽说。


什麽！！？？


「昨天那种情况我这个做妈的看都该看出来了好吗？」老妈调侃著说「我说你阿！你家学长

为了你什麽都肯做了！敢再给我添他麻烦试试看！」


你到底是谁的妈妈阿？


不过老妈说这话的同时我也明白，我以後是非嫁学长不可了，老妈的口气就是一付我如果敢

红杏出墙的话她第一个就会冲过来把我剥皮的样子……


「你本来就非嫁我不可。」学长捏著我的脸说。


痛……


「小亚阿~」老妈对学长的称呼一下子三级跳，不，可能还不只三级，搞不好有三十级之远

「我们家的漾漾一直以来都在给你添麻烦，还请你不要嫌弃他，以後要好好照顾他呀！」


「我会的。」学长露出认真的模样点点头说。


这是怎样啦……


「对了，漾漾你要不要把你的式神都叫出来阿？」老妈突然天外飞来一笔的插进了一句让我

害怕的话。


「！？」我怕怕的问「为什麽？」


「因为他们七个都是”你的”式神呀！既然如此那也算是我们家的一份子吧？」老妈用很理

所当然的语气说「况且我也想好好谢谢他们平时那麽照顾你。」


「……」


「除夕本来就是要团圆的不是吗？」就连学长也跟著插话进来。


话是这麽说没错啦…


那…你们七个想要出来吗？


我开始用自己的内心对著将灵魂系在我身上的七个式神发话。


「好~」脑中响起了一个活力充沛的声音。


「也行啦！好久没放松了！」一个娇媚慵懒的声音说。


「不了，我懒~」妖魅的嗓音呢喃著。


「很久没有出来透透气呢……」一个细致的温柔嗓音说道。


「这倒是不错的主意。」这次脑中出现的是一个中气十足的声音。


「依从您的命令，吾主。」这好像不是命令吧？


「逛逛也好！」一个爽朗的声音悠f的说。


接著我的七个式神窜出了六个，除了个性最飘忽不定的凤娟之外，其他全部跑出来了！


「小主人哥哥的妈妈好！」翠娃很活泼的扑上前去跟我妈问好。


「你好呀！」估计是在昨天的战斗中有大过照面，而且我昨天也把他们七个的事情多少交代

过了，所以我老妈没有很惊讶为什麽我的式神中有个看起来比我还小的小女孩，虽然其实她

的年纪是我的二十几倍……


「您好呀！夫人~」界妃微微欠身说，大概是看在对方是我老妈的份上，所以多少拿出了一

些礼貌。


「这应该是我们的第一次正式见面，还请多多指教。」身为我七个式神统领的狐姬，像是个

代表般的说道，其他几个式神也跟著欠身。


「你…你们好呀！」似乎是有些被这样的阵仗给吓到了，老妈露出了有些愕然的表情。


「我们身为小主人的式神，若夫人有何要事需要我们协助的话，尽管吩咐便是了！」花姝躬

著身子必恭必敬的说。


「不需要这样有礼…」老妈有些慌张的说「你们也算是我们家的一份子，大家随性相处就

好！」


「那就先谢过夫人了！」狐姬轻轻一笑说。


「那个你们要出去外面走走吗？」老妈又问道。


「会的，不过请放心，我们会隐藏外貌和气息，不会让正常人类起疑心的。」蝶叫α诵

说，其实他们几个都还蛮有自知之明的。


话说，怎麽平常对我都没那麽尊敬，对象换成我老妈你们就恭敬成这样……


「不要脑残！」学长敲了一下我的头说。


「……」式神们弯了弯嘴角，我知道这群完全不给人隐私权的家伙都听得见我的心声。


「对了，你不是总共有七个式神吗？」老妈突然注意到人数似乎有些不对。


「其中有一个说她想要维持宝石的型态休息。」我很含蓄的说，其实凤娟是直接说她懒，根

本不想露面……


「是这样吗？」老妈露出有些担心的样子。


「她常常这样啦！只是单纯不喜欢出来而已……」我赶紧陪笑说，而这也算是实话，比起界

妃，有时凤娟才是最难搞的一个……


「……」老妈这才露出放心的样子，然後又对其他的式神问「我有准备几件和服，你们晚点

要不要也换上去看看呢？」


不愧是老妈，准备的真周到！


「要！」翠娃马上露出大大的笑容「翠娃还没有穿过和服呢！」她马上拉著我妈的袖子开始

撒娇。


「咳！」大概是觉得脆娃的举动有些逾越了，狐姬小小的咳了一声。


「……」翠娃很识相的收回了手，似乎也觉得自己这样的举动不太妥当。


「不用那样拘泥没关系啦！」估计也看出来了她们的顾忌，老妈笑著打圆场说「小翠很可爱

呀！等等铃慈妈妈帮你好好打扮一下！」她摸了摸翠娃的头说。


很好，我想老妈是直接把翠娃当成第二个女儿了，而且我相信就像是老爸想要当我的同学的

好爸爸想很久了是一样的，看老妈现在这样宠溺的表情，她大概想要一个像是洋娃娃般可以

让她这个最母亲的尽情打扮的女儿想很久了！（毕竟我老姐不是这类型的女儿，虽然我老妈

一样宠她就是了！）


尽管她现在认的这个＂女儿＂真实年纪是她的十几倍大……


看到我老妈根本就是直接把翠娃当成女儿疼的态度，其他式神当然也就不管（其实是本来就

懒的管！？）什麽礼数之类的问题了～


「好～」翠娃则是露出更加开心的表情。


「紫荆要不要也一起来呢？」老妈转头问界妃说，因为我昨晚已经有特别交代过了，除了我

以外谁也无法用＂界妃＂这个名字来称呼这名有些资深的少女，所以老妈自然也就喊她的本

名＂紫荆＂。


「好呀！」界妃回答的倒也乾脆。


「那麽其他几位……」老妈的眼神飘向其他人。


「我就不必了！」狐姬笑了笑说，然後顺了顺她的衣袖，顺便提醒我们她本来就穿著和服，

虽说那件和服是我最初认识她时送的，不过还真没想到她居然就一直穿到现在……


啊！还有界妃身上的小礼服，其实那件也是她在刚成为我的式神时我送她的呢～


仔细想想日子过的还真快呀！


糟糕！我开始有老人的感慨了！


「你还要脑残多久阿！」学长不客气的从我脑袋敲了下来，我这才回过神发现式神们早在不

知道什麽时候时，跟著我妈走出房间了！


真是，也不先跟我这个主人打招呼……


「谁让你刚才在脑残？」学长用不屑的语气说。


好啦！我的错……


「褚，快点吃东西然後休息。」正当我又开始恍神时，学长突然出声说。


「喔…」应了一声，我低下头埋头苦干了起来。


傍晚……


「那个…妈！？」我很不解外加无言的看著我老妈的举动。


「漾漾别乱动！」老妈用一种你敢乱动就死定了的语气说「和服很难穿！」


「那为什麽我要穿女生的和服呀！？」我是男的好吗！怎麽现在连我自己的妈妈都要叫我穿

女装啦！


虽说我以前也不是完全没穿过和服就是了……


【详情请参照番外的”恋心”】


「这样等一下你跟小亚手牵手去拜年的时候比较不会奇怪呀！」老妈用很理所当然的语气

说。


啥鬼！！？？


为了要讨好”儿婿”所以把儿子扮成女的也无所谓是吧？


「反正你穿和服也颇好看的。」一旁的老姊凉凉的说，话说，本来就是大美女的老姊也换上

了一套黑底银纹的和服，一头黑发还别了几个发簪，一整个就是走古典气质风。


「居然比我这个正牌的女生还可爱……」小幽嘟著嘴说，不，其实本来就是走古典系美人风

的你现在也很可爱，褐色的底加日本风的押花，头上还盘著樱花发髻，相信我我真的不会比

你好看……


「真是人不可貌相呢～小主人～」今天也为了配合节日、地点和气氛而换上一身紫色和服的

界妃露出一抹不怀好意的笑容说。


「夫人要帮小主人绑头发了吗？」一旁依旧是原本那身和服的狐姬很感兴趣的望著老妈目前

的举动说，这句话也让我很悲哀的发现我身上的和服早就木已成舟了，我想不任命都不行。


「漾漾，不要东张西望，很难绑头发！」老妈硬是把我转过去看老姊她们的头扭了回来，她

已经开始朝我的头发进攻了……


「夫人若是不嫌弃的话，我这有一些很不错的发饰可以借给小主人用喔！」狐姬一边走到我

们的旁边一边凭空拉出了个典雅的木制拖盘说，那个拖盘上摆满了琳琅满目的发髻和发簪之

类的东西，而且全都是那种一看就知道价值不菲的东西。


「谢谢阿！」老妈一看到狐姬端过来的那些发饰，马上双眼放光的道谢，然後仔细的挑起比

较适合我现在这身和服的饰品。


都已经到了这种地步，你们想我还能反抗什麽？


於是我也只能乖乖的坐在那里，正确来讲是在那边发呆……


「完成了喔~漾漾！」旁边的一个声音唤回了我的意识「回神喔~」小幽用手在我的前方挥了

挥说。


「！？」我这才像是大梦初醒般的发现老妈他们不知道在什麽时候就帮我打扮完了，现在正

在旁边收拾东西。








下一集就是和服漾~

话说，我这个暑假要来减肥~

升上高中後胖了很多呢!

要趁大学还没开学前减掉那些多馀的体重!

如果大家有什麽好方法的话就提供给我吧~





终於发文~虽然也快要卡文了~

不过某雪还是很努力的生文了~

真是，某雪我都快要难产啦~







＊☆~正文开始~~~







「漾漾好漂亮喔！」小幽点醒了一件让我不想注意到的事情。


「……」我用一种非常非常缓慢的速度转过头去面对著镜子，要不是我知道镜子里面的人是

自己的话，我大概会以为有人拿了一幅美女图之类的东西摆在我的前方。


呜呜……


我目前身穿著一身湛蓝色的和服，里面还有两层单衣，和服上绣著白色的花纹，衣袖的地方

反常的镶著两层感觉像波浪般的鹅绒触感的蕾丝边。


而由於先前护送学长回去焰之谷的那一年我们都在外面旅行，所以我当然没有剪头发，而在

那之後，由於学校生活过於繁忙，所以我还是忘了减，因此现在头发已经超过肩膀一点点了

（我想可能因为我是男生所以头发长的比较慢一些），所以老妈很愉快的用几支上面不知道

镶著是琉璃还是宝石也可能是水晶的发簪帮我把头发盘了起来，耳际的地方也别了一个小小

的樱花发饰。


是说我是真的当女的比当男的有天份是吧……


「的确如此！」一个声音说道。


「！？」我转过头去，发现学长不知道啥时出现，此时此刻他正环著手倚著门，用一种很赏

心悦目的姿势看著我。


顺便一提，学长现在身上也穿著男性的浴袍，黑底上面有很精致的金色藤纹和红色的蝴蝶，

一整个就是超美型的！


「走吧！」学长勾起了好看的笑容，然後走到我身旁来将我从椅子上拉起说。


「喔……」也许是有些被诱惑了吧！於是我乖乖的让学长拉著走出去。


「真是一对璧人阿！」我刚跟学长肩并肩站在一块後，小幽马上发出疑似落井下石的话。


「这是事实！」学长马上挽住我的手，将我拉近然後我整个人就这样贴在他的手臂旁边。


「……」望著比自己高了一点点的学长，实在有那麽一点想要抗议，明明先前我们两个差不

多高了，哪知过了这麽一年，他居然又有变高的倾向，然後我们两个之间的身高又开始有了

些微的差距……


「褚，我现在实在不想扁你……」站在我旁边的学长斜视著我，然後用一种幽幽的语气说

道。


呜……我忘记学长很在意他的身高……


对不起，请当我脑残……


在接收到学长更加恐怖的视线之後，为了我的小命著想，我想我还是乖乖的闭脑比较好……


「……」走出房间後，我才发现大家早就不管我，各自跑出去玩各自的了，不禁感叹现在的

人真是现实阿！


「那我们也快点出去吧！」学长用著有点诱惑人的嗓音说道。


「喔……」本来还在打算我可不可以就这样不出门时，学长的声音让我下意识的就点点头，

完全忘了原本的决定。


等到我搭上电梯，我们这在往下时，我才想起来我根本不想出门了。


「……」我转头瞪著那个等於是把我拐出来的家伙，他则笑的一脸贼样，让我完全明白他早

就知道我内心里面的盘算，所以故意拐我。


可恶，盯著被学长牵的死紧的手，很好这样我要跑也跑不了，再说，出了饭店後我也不敢随

便乱跑，依我这一代衰人的功力铁定会在人生地不熟的日本迷路。


「如果不想迷路的话就跟好我。」学长用很理所当然的语气说道，然後又把我的手牵的更紧

了。


「……」我只好嘟著嘴，然後心不甘情不愿的巴著学长的手，这样看起来又更像一对情人

了！


「我们本来就是。」学长用很理所当然的语气说。


「呜…」我的脸又烧红了一些。


然後我们两个就这样走出了饭店，一路上我们的举动都还算自然，可是就是吸引了一大堆的

目光，没办法，谁让学长长的那麽出色呢？


我是很想这样想啦！但是我很无言的发现有不少男性的目光是聚集在我身上的，此刻的我是

有点想哭的。


而牵著我的学长则将我搂的更紧了些，彷佛是在宣示主权一样……


而周遭的男性居然还对他投以嫉妒的目光，这让我更无言了……


我真的很想大声告诉他们我是个男的，可是为了避免自己被误以为是什麽变态之类的，我也

只有乖乖打消念头了……


「褚，为什麽出来逛个街你可以有那麽多的脑残？」走在我旁边的学长睨了我一眼。


我很清楚，如果现在不是在大庭广众之下，特别是我还穿的那麽可爱（虽然我一点也不想承

认），否则他早就可能踹过来了！


「既然知道就给我闭脑！否则你回去就等著我们慢慢算帐！」学长恶狠狠的说。


是……於是我第N次的臣服於恶势力之下……


（某雪：应该是臣服於学长的淫威之下吧！）


於是我就这样乖乖的被学长拉著去拜年，说是去拜年，就是趁著晚餐前到非常热闹的日本小

街上逛逛，然後顺便去神社拜拜，等一下就要回饭店了，因为还没吃晚餐啊！


走过热闹的小街，然後到神社里面去祈愿拜拜，我还不顾学长的白眼硬是去求了个平安符，

而且还顺便帮我所认识的大家求。


学长你不要在白眼了啦！况且送之前我还会加上我的祝福。


「这样还比较有用一点！」学长这才点头说。


你这个现实的学长……


大概晃了一圈之後我们才回饭店去吃晚餐，这次的过年又比以前还要更热闹了，只是这样的

气氛让我有些无言到，这根本就像是两个亲家在过年时一起聚餐吃饭嘛！


这是怎样啦！


我的头上挂著三条斜线，看著理所当然相处的非常融洽的两家人，然後又瞄向更加泰若自然

的坐在两家人中间，一点也不觉得有啥不自在或者是尴尬的小幽和西瑞等人。


最扯的是我家的式神居然也在席间，非常自然的跟大家聊天，就算是沉默型的也是默默的吃

著自己的晚餐，一切彷佛就该如此一样……


这样一大票人，不是我要说，真的很夸张！


每当服务员为我们上菜时，他们的目光总会不自觉的轮流扫过在做的所有人（包括非

人……），也不能怪他们，是人都会好奇的，换了是我，大概也会不断的将目光转到这麽奇

特的一桌吧！


但就在上到主餐之後，我发现接著来上菜的都是同一个女服务生，年纪看起来只比我大一点

点，身上还穿著不同於其他人的女仆装，虽然是普通的黑发黑眼，长相虽然算是清秀却也没

有特别突出，但我就是有一种说不出来的违和感。


她的态度亲切却带著一种冷淡的隔阂，那双看似乌黑亮丽的眼，却时常有抹湛蓝色的流光闪

过，最让我感到疑惑的，是为什麽那个女服务生明明是平平稳稳的走在餐厅光滑的地板上，

但我却总有一种她足不点地的错觉？


「漾漾果然拥有一双很厉害的＂净眼＂呢！」注意到我时不时在观察那个女服务生，坐在我

旁边的小幽突然说道。


「？」


我记得以前好像听过类似的话，不过有点忘记是在那里听的了……


「所谓的＂净眼＂，指的就是一双能够看穿事物本质的双眼，是非常罕见的，专属於人类的

天赋。」小幽笑笑的这麽解释。


我有那麽厉害吗？


「＂净眼＂这样的天赋与生俱来，」坐在我另一边的学长悄声解释「但不见得每个拥有这项

能力的人都『知晓』自己体内的这项能力，特别是像你这样在普通人之中长大的，因为接受

了名为『理性』的教导，反而无法在看见＂真实背後的真实＂，所以这个天赋也跟著变钝

了。」


简单说，因为我从小生活在普通的人群之中久了，而且又因为我接受了人类太多的高喊著要

＂打破迷信＂的教育，所以我反而变得看不清楚这类东西是吧！


「差不多就是这个意思，」学长微微点头说「不过因为妖师血统的关系，你自幼就被一

些……的东西缠著，所以这样的能力并没有衰退很多，只是因为没有任何那方面的知识，所

以这样的天赋也就成了一种野性般的直觉。」


原来如此……等等！这就代表说，那个奇怪的女服务生真的不是什麽普通人罗！


「她是凝儿的式神。」学长简洁有力的说。


「更正确来说的话，艾莉亚是个有六百多年道行的厉鬼，所以应该称之为＂式鬼＂才对！」

小幽用著没什麽大不了的表情说。


好样的！虽然我还是有点嫩嫩的，可是我已经不是两年半前那个初次进到这所学校的菜鸟

了，好歹我几年也是有磨练的，不管是知识还是能力，咳，扯远了！


我想说的是，更正，我想＂想＂的是，所谓的厉鬼是很难缠的妖异，某些时候，比那些同样

有几百年道行的妖怪角头更难对付，结果小幽居然收了这麽一个看起来就颇有修行，事实上

也的确很有修行的厉鬼当＂式鬼＂，真是太强了！


「我说，你身边那票式神才是真的大有来头吧！」小幽斜眼看著我说「你在佩服个什麽劲

啦！」


呵呵……


我乾笑的转头摸摸鼻子。


反正八成是因为学长和老姊他们被那些服务生的眼光弄烦了，所以小幽乾脆混了一个自己的

式神进去，不知道又施了什麽障眼法，所以才会都是她来帮我们上菜。


我还能说什麽呢？


於是我乖乖的坐在这之中夹著眼前非常精致，但不像守世界那样豪华到令我不敢下箸的日本

菜色。


喔喔~好好吃喔~


这顿饭大概是整个晚上最令我满意的事物了吧！


而在用完餐後，我们又各自散开自由活动去了！


我实在是很想趁著大家不注意的时候偷偷溜回去房间换衣服，可惜哪有心想事成这种事情

呢！


我家的妖师之力又只在我乌鸦嘴的时候灵验……


还没逃跑之前我就被学长抓住，虽然他是把我带回了房间，可却又一点让我换衣服的意思都

没有就直接把我推到了床上，然後用双手撑在我的两边。


「学长……刚吃饱饭不适合做剧烈运动……」我很虚弱的说。


「我知道，所以只是想吻你而已。」学长勾起了媚惑的笑容，然後直接覆上了我的唇。


好样的，你可真直接！


我在内心不甘愿的想著，但是我的脸已经全红了！


「真想直接把你吃下肚！」好不容易松开口後，学长又说。


饶了我吧！


虽然我已经成年了，但不代表你就可以乱来呀！


「就算你还没成年，我也照样来。」学长一点也不客气的说。


无良学长……


「反正我们的父母都已经同意了这门＂亲事＂，那我＂何乐而不为＂呢？」学长勾起了媚惑

的嗓音问道。


「可是我不想为！」我很强硬的拒绝道。


「啧！」学长有些心不甘情不愿的放开了我。


看样子，学长这次终於稍为尊重了我的意见……


「去把衣服换下来！」某学长用命令的口吻说道。


恭敬不如从命，而且我很乐意！


接著我两部并一步的冲进浴室换衣服，出来的时候看见小幽用那种一脸哀怨加可惜的表情看

著我，只是我才一转身，学长不晓得和她说了些什麽悄悄话，她又露出了一抹朝阳般的笑

容。


事实上，身为她有名无实的搭档，兼快三年的同班同学，我很清楚明白，每当小幽露出那样

的笑容时，就代表有什麽会让她觉得有趣的事情即将揭开序幕，只是，有时她觉得有趣我不

觉得有趣呀！


而接下来的日子所发生的事情，更确定了我的想法……


因为在我发现，我隔天的衣服居然被学长擅自更动成了和服，而且还是另外一套更华丽的！


「少在那边罗哩罗嗦的，给我换！」学长用著十足十的魄力说。


我抗议被忽视人权！还有，你把我的其他衣服扔去哪了呀！


我千翻万翻就是没有翻到我原本准备的衣服，像是被＂神隐＂了一样，只是我觉得这应该算

是＂精灵隐＂吧！


因为我很确定把我加衣服藏起来的，百分之百是这个可恶的无良混血精灵。


「有意见？」他老大居然还敢对我这个＂被害者＂摆架子。


是，我的意见的确很大，可是长年来被学长欺压的恐惧让我只能依循本能乖乖的换衣服，是

说，你们哪里来的和服？


「凝儿提供的。」学长直接说「那丫头本来就喜欢古装，所以这类的衣服倒是不少。」


「……」


「我有很多件和服喔！」一旁的小幽很乐的说「往後的几天我可以让漾漾天天穿不同款式的

和服呢！」


不，不用了！


这麽多漂亮的和服还是您自己穿就好啦！您不用这麽宽宏大量的借我呀！！！


「然後狐姬姊姊也说她可以提供跟每一件和服相对应的首饰喔！」小幽像是想到了什麽般的

补充道「她说漾漾可以不用客气。」


我没有想要跟她客气呀！我是真的不需要……


「所以，你就给我任命吧！」学长勾起了恶鬼的笑容说。







呵呵~我好爱和服漾阿~所以漾漾你接下来的日子就给我任命的穿上和服吧~

对了~有一件事情要先跟大家说喔~

因为某雪家的电脑常常当掉，

其实我也不知道是我家电脑的问题还是鲜网本身的问题，

反正我常常处理东西弄到一半，电脑就跑不动了，

会是跳出程式错误之类的字眼，

然後我就会很没耐心的关掉它，

所以大家如果看到某雪回覆留言回到一半，

之後後面的就没有动了，

那就代表某雪的电脑又跳掉了，

所以後面的可能要隔天回喔!

就是这样啦~~

看完文章的~

乖乖去给我留言吧!



终於发了下一集~

因为考虑到很多人明天就要去学校上暑辅，

所以某雪就趁早赶快扔了一篇上来~






＊☆~正文开始~~~






学长大人都开口了，你们想我还有逃的机会吗？


我很认命的把和服拉好，然後由著小幽帮我盘头发，今天的和服总共有三层，最里面是白色

的、中间的是粉红色的、最外层的则是大红色，上头还有很多金色的花，连腰带都有两层，

然後我很可怜的发现，小幽居然在我的头上挂了一大片宛若樱花垂丝造型的发饰。


饶了我吧！你们！


「很好看啊！」学长用很满意的表情上下打量我说，接著就不顾我的意愿把我往外面拉了！


听说今天的主要行程是去神社拜拜，虽然我昨晚已经去过了，不过我们也只是稍微晃一下就

走了，今天是要很正式的去祈求和拜拜。


【某雪：两者有差吗？】


【漾漾：其实我也不晓得。】


【某雪：……】


然後我就再度在众人嫉妒的眼光之中，被学长拉著离开了饭店，然後我们在比昨晚更热闹的

大街上游晃著，今天已经是第五天了，老姊说第六天我们就要转移饭店了，所以我想还是等

到明天我再来买纪念品好了，至於今天的话……


我拉著学长漫无目的的东晃晃西晃晃，途中还经过几家很古色古香的日本店，等明天我们换

好饭店之後，我就来这里买纪念品好了！


对了！记得千冬岁和夏碎学长也是从日本来的，不晓得这几天有没有机会见到。


我拉著学长走过两旁都是樱花的步道，四周的景色真的好美，我想这就是所谓的春光明媚

吧！


我们就这样毫无目的的乱晃著，然後在附近找了家道地的拉面店吃了顿货真价实的日本拉

面。


其实吃面的时候也没什麽意外啦，麻烦的是日本有一个小小的习惯，因为日本人在吃拉面的

时候都会发出很大的声音，这样代表老板的手艺很好。


相信大家都知道，以学长的家教来看，吃东西又怎麽会发出声音呢？


而我吗？


虽然是非自愿性的扮成女生，但既然扮了的话就要维持形象呀！


所以我们吃东西实在没什麽声音，我看那师傅好像不是很高兴的样子……


真不知道该不该跟他说抱歉，呵呵~


吃完午饭後，我们又继续到处乱晃，大致来说，今天过的很惬意。


「褚，这个。」正当我们在看一家漂亮的日本店时，学长突然唤道。


「！？」我刚回过头去，学长就拿著一枝同样是古色古香的木制发簪插到我的头上，上头还

有漂亮的粉色樱花，和我今天的服装和本来就有的樱花垂丝发饰真的很搭。


「真适合你！」学长勾起一抹笑，很满意的说著。


「若客人喜欢的话，」旁边的老板见状马上过来推销说「今天大年初一，我就打个折卖个你

们，当作是好兆头吧！」


「那我买了！」学长又端详了一下我，然後很豪爽的说。


我想不管那个老板有没有打折，学长应该都会买吧！


「……」不过等一下！我什麽都还来不及表示耶！学长你那麽乾脆是怎样！？


然後我小心翼翼的拿下那之发簪，我的天，这明明是木制的，居然还要这麽贵！


我承认它上面的花纹雕的很美，那几朵樱花也维妙维肖的，我也相信发簪最尾端挂著的小流

苏八成是真的珍珠串的，但是一枝小小的发簪居然要价四位数的日币（换算成台币也一样是

四位数喔！）……


结果学长居然还是一副无所谓的样子直接买了下来。


「插回去！」结帐的时候，学长转过来直勾勾的看著我说。


「喔。」我乖乖的把发簪插了回去。


虽然不想让学长破费，可是既然他都摆明要送我了，我想反正这点小钱对他的超级金库来说

应该也不算什麽…呵呵……


我自我催眠的说，然後乖乖的任由学长拉著继续去逛街。


之後我们又晃了几家店。


喔喔~那边的小吃看起来好好吃喔~


学长，我们去吃小吃好不好？


我巴著学长的手，然後用闪亮亮的眼神看著他。


「随便。」学长摆明了已经不想理我了，在他头上冒出的三条斜线中，我隐约的看见他的表

情似乎有些无奈的样子。


没办法嘛！人家就是好吃！


而且我也早就声明过了，学长如果不想娶那麽好吃的我，可以不要娶没关系！


我又没逼你！哼！


「我应该也说过了，」学长小小声的附在我耳边说「我也不怕被你吃垮，再说，如果你不小

心把自己吃的太胖的话，我一点也不介意晚上抓你去＂运动＂一下。」


实在被堵的没话说。


呜…你不介意我介意阿！


我完全不想知道学长晚上想抓我去做什麽运动……


然後我赌气似的拉著学长的手走进了小吃店里面，因为今天是初一，所以特别换上和服来过

年的人不是只有我跟学长，可是不晓得为什麽，我们两个才刚走进店里面，就有一大票的人

将目光集中到我们的身上。


接收到人家上下打量的目光，ㄜ…人家会怕啦！干麻看我们啦！


特别是我注意到有几个单独的男性还用一种很不怀好意的眼神看我时，我简直想要拔腿就

跑，那样的目光根本就像是用眼神在剥我的衣服嘛！


没啥好看的啦！我衣服底下的东西你们也有好吗！


虽然没有转头去看，但我感觉到我隔壁的学长现在黑气冒的有点重，学长，冷静呀！这里是

原世界，拜托你千万不要在这里大开杀戒！


特别是我还看见有几个女性用一种如痴如醉的目光在看学长……


你们这些人找死吗？还不快点把目光收回去，否则当心学长真的把这里移为平地！


真是的，这里不是普通的小吃店吗？


「褚，我们换一家！」学长二话不说的把我拉了出去，接著像是决定了什麽地点一样的拉著

我走。


「那个，学长！？」不解的看著那个拉著我拼命往前走的人，我发现我们有越走越偏僻的趋

向，要不是我知道他是学长的话，否则我会以为他要把我绑到什麽地方去做什麽儿童不宜的

事情……


「褚，你最好给我闭脑，」学长头也不回的说著「不然当心我真的把你带到……去做一些你

所谓的儿童不宜的事情！」


是，遵命学长大人我乖乖的闭脑就是了！


我一点也不想知道你老大的……指的是什麽！也不想在大白天去做什麽儿童不宜的事情，

不，就算现在是晚上我也不想！


不过，话说，学长你到底要带我去哪里呀？


「我介绍一家店给你认识！」学长淡淡的说，不知道为什麽，我觉得他本来处於发飙边缘的

心情好像有转好的趋向。


虽然学长的心情变好对我来说是件好事，因为他每次不爽的时候倒楣的人都是我，可是他现

在不晓得要把我拉去哪哩，还是让我有点怕怕的。


「现在开始，跟好我！」学长突然没头没脑的说。


然後我很不妙的发现我被学长拉到了一个奇怪的巷子，这里的人烟实在是有那麽一点的稀

少，接著学长又拉著我九弯十八拐的，而且我相信学长绝对有拉著我走过重复的路，我相信

学长一定有注意到，他又不是我，只是我真的完全不晓得他的用意是啥！


还有我已经完全记不得刚才走过哪些路了！


我现在只知道我要是松开学长的手，一定会迷路。


学长拉著我爬上了铺著石梯的小山坡……


但是我虽然呆，可却也不再是两年半前刚进到学校时的那个笨笨的我，随著学长这样绕了绕

去、拐来拐去的，我发现我们至少穿过了好几层的结界和幻阵，奇怪了，这里不是＂原世界

＂吗？


「就算是原世界，也有不少像你和凝儿一样的异能者。」走在前头的学长说。


所以说学长现在是要带我去找哪个异能者罗？


「是，但也不是。」某学长给了我一个模棱两可的答案。


啥鬼呀！？


是就是，不是就不是，哪来的是但也不是呀！？


「你很吵！」就在我们来到了一个巷弄中的十字口时，学长突然停了下来，然後回瞪我一

眼，颇有要我闭脑的意思「没错！」他老大还很不爽的给了我这个答案。


「那个，学长我们现在到底是要……！？」我实在是很疑惑接下来学长想要做什麽。


「现在开始什麽也别问，只要跟好我就对了！」懒的跟我把事情解释清楚学长自顾自的拉著

我走说「还有把你的脑袋给关紧！」他杀气腾腾的加了这句。


是！


我还能怎麽抗议呢？


接著我张大眼睛的看著学长拉著我穿越那个小巷口，然後又折返。


那个巷口不大，大概走个四五步就能走过，但学长却拉著我来回走过四次，接著将我拉进一

个死巷之中。


「学长！？」我有点害怕的发现，学长没有停下来的意思，而且还越走越快，颇有要直接撞

过去的感觉。


「……」根本懒的回我，学长用让我完全无法反抗的力道就这样拉著我过去撞墙。


「！？」我吓的直接把眼睛闭上，准备好迎接迎面而来的撞击，但我发现根本没有感觉，然

後我很惊愕的发现我们竟然直接穿过了那面砖墙。


这下我更加确定学长绝对是要拉我去什麽奇怪的地方……


「！」彷佛令我惊讶的事情还没完似的，穿过那面墙之後，我们就走出了层层的巷子，接著

来到了一个很诡异的喷水广场，就是那种游乐园里面常有的，一片平坦的地面，只是里面插

著几个水管，然後会时不时喷水的那一种。


当然啦，现在是冬天，所以根本没有人会来这里，而且照理说应该也不会喷水才对。


「时间快到了！」望著广场对面的天空，学长连看都没看我一眼，我注意到天色已经接近黄

昏。


「！」广场突然喷出了水，然後像是水舞一样的间翻喷著，之後形成了向拱门一样的薄薄的

水面「！？」这些都不是重点，重点是我旁边的学长居然拉著我朝喷水走去。


学长！现在是大冷天耶！


但学长彷佛听不到我想的一样，直接拉著我穿过去了，但是和刚才同样的情况再次发生，明

明穿过了水面，我却没感觉到任何意思被水淋湿的感觉。


再次回过神来，我发现我和学长已经在不知道什麽时候进到了一家走很复古风味的日本小店

里面。







某雪最爱樱花了~

所以今天就来一系列的樱花服饰吧~

学长很疼你喔~漾漾~

话说，某雪很久以前就想写这种藏在错纵复杂巷弄里面的小店了~

大家请期待下一集吧~




今天是星期三~

而这是下一集~

某雪打从很小的时候就想要写这种店了呢~

本来是比较喜欢糕饼店的，

可是既然是在日本，

还是茶店最合适啦~






＊☆~正文开始~~~






我彻底无言了，我相信我现在的表情一定很精采。


不要告诉我那个由薄薄的水面所形成的拱门是这家小店的入口！


环顾了一下四周，这里很明显的是供人饮茶的地方，我和学长就站在玄关，必须拖了鞋子

後，才能踩上榻榻米，里面摆著几张小矮桌，还有让人跪坐的小软垫。


小店里面只有五桌的客人，但在我们踏进後所有的＂人＂都转过头来用著很感兴趣的表情望

著我们。


「真是稀客呢！」一个穿著和服前面有白色围裙的女性朝我们走来说「要不要进来坐坐

呀？」


那位女性有著一种很古典的美丽，一身温柔的甜气，彷佛春天的微风一般，她的头上和我一

样插著古色古香的木制樱花发簪，身上穿著同样点缀著樱花的粉色和服，不过她并没有特别

加个几层，在这样的冷天之中稍嫌单薄了些，不过这整间店都环著一股奇异却令人放松的香

味，跟外头寒冷的天气简直两样。


但奇异的是，屋内的空气虽然明显比较暖和，我穿的很厚，照理来说应该会稍微留点小汗才

对，但我一点热的感觉都没有。


「褚，进来吧！」学长拉著我走过去说那位女性招呼我们坐下的座位，我很努力的忽视那些

让我觉得芒刺在背的视线。


「……」这里的客人并没有让我感觉到任何意思的恶意，但是他们的视线却不断集中在我们

身上。


「请别介意。」注意到我的不安，那个看起来很古雅的女服务生温柔的笑了笑说「小店很少

有人类光顾呢！」


「恩。」我战战兢兢的点头说，我的视线快速的扫过店里所有的客人。


虽然我不晓得昨晚学长说的我的那个什麽净眼还强不强，但我非常确定这整间店里只有我一

个人类，毕竟就连现在坐在我对面的那个学长都是精灵和兽王族的混血。


看著站在眼前的这位女性，虽然她伪装（？）的很好，但她身上就是有股令人说不出来的淡

雅香气，而且她的影子虽然一样是人影，可却给我一种宛若摇曳的树木般的阑珊感。


「虽然你还很年轻，但有双很不错的净眼呢！」注意到我在看她的影子，那个女服务生腼腆

的笑著说「真是个值得令人期待的孩子，要不要喝姊姊特制的＂花琉茶＂，姊姊请客。」


「好的，谢谢。」我愣愣的道谢说。


「这边这位则是精灵族的混血吧？」女服务生转头看著学长说「同样是稀客呢！要喝点什麽

吗？」


「请给我一杯清茶。」学长很有礼貌的说。


「好，」接著那个女服务生又转头看著我说「姊姊叫做＂樱儿＂，请你多指教啦！」


「我叫＂漾漾＂。」我不自觉的把小名报给他。


「啧啧，难怪他们把你扮成女孩，连名儿都那麽可爱。」樱儿姊姊笑著说「对了，姊姊我不

是这里的服务生喔，是老板。」


「恩。」我傻傻的点头，心里面还是很惊愕的。


「……」樱儿姊姊只是笑笑，接著走进去泡茶了。


「如你所见也如她的俗名，那女孩儿是樱花精。」这时坐在我对面的学长这才开口说「虽然

没有修成花仙，但也只是因为她不愿，实力在这片岛国中的花精树灵中可以算是佼佼者。」

……我本来就在怀疑了，结果还真的咧！


虽然在守世界也常常被拉到一些不是人类开的店，但在原世界也被拉到这样的店时还是让我

有些违和感。


难怪刚才我问学长我们要来的是不是异能者开的店，而他却说＂是也不是＂，因为开店的是

个樱花精呀！


「嘻嘻！」坐在我们隔壁桌的少女笑了笑。


「……」虽然不太礼貌，但我还是直接把目光转到了她身上。


对方的外表年纪大约比我小了一些，盈盈的身体有著昆虫般窈窕的骨感，乌黑的双眼闪著灵

动的光芒，身上穿著很有气质的粉色洋装，料质居然是丝织的，在这样的天气里面看了就觉

得好冷，而她的举手投足间都有种浓郁却不令人作呕的花蜜味道。


我的目光很惊愕的停留在少女头上藏著的触角和背後那像是琉璃一般隐约闪著光芒而且透明

到几乎令人看不见的薄薄翅膀。


「你好呀！」那少女带著饶富兴趣的表情开口说，一点也没有因为我无礼的目光而不悦「很

难得看见像你这样有一双好眼睛的人类呢！」


「过奖了。」我有点不好意思的说。


「我的名字叫＂蝶裳＂，如你所见的，是个有三百多年道行的蝴蝶精喔！」少女友善的笑了

笑说。


「很高兴认识你！」我点头说。


「这家店是专门开给我们这些小精小怪饮茶的呢！真是难得有人类光顾！」蝶裳很感兴趣的

上下打量我说「而且人类和精灵的组合也挺难得一见的。」说著，她将目光移到了学长的身

上。


「同意。」坐在学长身後另外一桌的男人说，对方有著足以和学长比拟的俊美外表和飘逸的

黑色长发，虽然没有像学长那样刚毅的气势，但我却一点也不会因为他的外表而怀疑他是个

女的。


而且，虽然那个美男子穿的很正常，米色的长袖衣物配牛仔裤，旁边的椅子上还挂著剪裁合

身的银色风衣，这些都是跟正常人类完全没有差别的打扮，但我就是知道他不是人类。


因为那个美男子的头上也藏了一对狐狸耳朵，背後还隐隐约约有著一条正不断晃动的毛茸茸

尾巴。


「为什麽有男的狐狸精？」也许是因为我一直处在震惊的状态，结果话不自觉的冲出口，一

说完我就後悔了，这样感觉超没礼貌的！


而我话才刚说完，四周就响起了一片的窃笑声。


「呵呵！」那个美男子却一点都没生气「可惜了你那副难得一见的好眼力，是个没什麽见识

的小朋友呢！」


「他是这几年才刚开窍的。」坐在我前方的学长居然还落井下石。


我羞愧的连耳朵都红起来了。


「小朋友，你猜的一点也没错，我的确是个狐狸精，不过我们狐族当然也有男性啊！数量还

不少呢！而且真论姿色我们这些男性的狐狸精也未必会输女性喔。」那个美男子掩著嘴笑

道。


他的一举一动都有著一股媚态，但又有种不自觉的潇洒，一点也不让人有种他很娘之类的感

觉和负面评价。


「……」我愣愣的点头，而且实在是看他看呆了。


「褚。」学长幽幽的唤道。


「！」我这才赶紧将目光移回学长身上。


「呵呵！」没想到那美男子倒是笑了，就算知道他是男的还是很赏心悦目呀「你们这一对真

是有趣的紧。」


「行了！＂狐叶＂你少逗人家了！你再这样拐人家的小情人，当心那个精灵发火呀！」樱儿

姊姊拖著一个木盘端著两杯茶过来。


此话一出，整间店又响起了一片窃笑。


「不过这还真的是难得一见的组合。」坐在角落喝茶的老爷爷说「我都一把年纪了，还是第

一次看见混血的精灵和人类的异能者走在一块呢！」老爷爷一身的古装，活像是从电视剧里

面走出来的人，他的桌子旁边还搁著一根木拐杖。


「＂树爷爷＂，我记得您不问世事那麽久了，又怎麽会看过呢？」坐在名为＂狐叶＂的狐狸

精隔壁桌的两个小女孩窃笑道。


「你们这两只小雪兔，偏爱掀我老人家的底。」树爷爷嘴巴上是这麽说，但笑的很慈祥。


「呵呵！」两个皮肤白的像雪一样的小女孩发出银铃般的笑声「小哥哥你好呀，」接著绑著

辫子的那个看向我「你有著难得一见的清明眼睛呢！不只是能看见真实，而且也很清澈。」


「就是！」另外一个绑著包包头的小女生说「小哥哥叫＂漾漾＂对吧？小妹子我叫＂雪衣

＂，请多指教啦！」


「漾漾哥哥，我叫＂飘雪＂。」刚刚说话的辫子头女孩又说，这两个小女孩穿著和皮肤同样

洁白的套头雪色小洋装，上面没镶什麽蕾丝边，虽然是无袖的，幸好她们还知道自己身在人

间（？），所以多加了一条边缘各缝了两颗小球的白色围巾，脚下也踩著毛茸茸的白色长

靴。


「你们好！」我望著她们珠玉似的灵动双眸说。


「漾漾，茶要趁热喝喔！」樱儿姊姊突然从旁边飘来了一句话，我这才回过神来发现她已经

帮我上好茶了。


「谢谢！」我赶紧说。


「对了！」就在我喝茶时，樱儿姊姊突然看向了学长「刚才应该是这边这位精灵带的路吧？

挺不错的，居然找的到我们这家店。」


「许久以前曾有人向我介绍过。」学长很客气的回答。


「真不简单，连时间都抓的分秒不差，」樱儿姊姊瞄了一眼我说「人类想要进来的话可是得

多费一番功夫呢！」


「连逢魔时刻都得算好才行呢！」旁边的蝶裳插话说「还记得上次有个修道的小朋友算错了

时间，结果不小心撞上了结界！」


「是有这麽一回事。」狐叶也跟著笑道。


「还有上上次有个人类混血的小女孩本来也是想来的，哪知在十字巷口那少走了一次，结果

不小心拦到了阴路，风邪了好几天呢！」飘雪笑笑的说著这件我光听就觉得很可怕的事情。


「你们记得吗？上上上次那个家里是修阴阳道的小朋友，走对了地方，却踏错了＂水帘＂，

结果差点传到了要不得的地方去呢！」蝶裳笑嘻嘻的说。


发著冷汗听完这些，我的感想只有……


学长果然厉害呀！


是说，这家店也设置太多障碍了吧！喝个茶都要那麽麻烦！


「蝶裳刚才也说了，」坐在我前方的学长悄声说「这家店本来就不是给人类来的，其他种族

想来就没这麽不方便了！」


那你还带我来！


「带你来见见世面。」学长用理所当然的语气这麽说「况且这里本来就不是不准人类进来，

只是怕有普通人误闯所以多设了一些障碍罢了！其他异能者没本事还乱闯，出了意外要怪谁

啊？」


你这样理直气壮的说，彷佛那些想来结果被障碍挡住而发生意外的人是自己活该不好好修练

一样！


「本来就是！」


我无言，你当每个人都跟你一样厉害喔！


「……」红眼冷冷的扫过来。


对不起，请当我什麽都没有”想”过。


「不过先前也有那种很有天赋，却什麽都不知道的人因缘际会之下闯进来喔！」本来在一旁

默默听著我和学长对话的樱儿姊姊突然发话道。


「我怎麽不晓得这件事？」狐叶露出惊讶的表情。


「那阵子你刚好没来，」飘雪吃吃的笑了笑说「是个很俊逸的男生呢！他身上有著很清澈的

气呢！」


「好加在那时店里没有喜欢吃人的妖异，不然那种类型的男生简直是以吃人为修行方式的妖

怪最喜欢的上等佳肴。」蝶裳突然转过头来看著我说「其实，在那些妖怪的眼中，漾漾也是

很中吃的呢！」


「……」我突然发了寒颤。


「放心吧！漾漾！」见我有点怕著，樱儿姊姊和善的说「不管是谁，都不能够在我的店里面

乱来的！」


「而且你有什麽好怕的？」坐在最旁边的少年说，他是整间小店最後一个开口跟我们讲话的

「先不说现在在场的几乎都吃素，我到要看看有哪个大妖小怪那麽有胆量，敢在你前方那个

精灵的眼皮底下对你动手。」少年弯著爽朗的笑容，一看就知道是很好相处的那型。


他和狐叶一样，身上穿著很＂人类＂的服饰，不知道是不是我的错觉，他身上那件上衣我好

像还在百货公司的型录里面看过咧！


不过虽然他的年纪看起来和我相仿，但我知道一定差了十万八千里，因为那个少年有著狭长

的瞳孔，看起来就像爬虫类一样，俊俏的脸孔好似有鳞片能反光一样。


「请问你是……！？」我有点好奇的问道，我觉得他看起来很像蛇，但却只是本质相像，总

觉得还是有些不同。


「还以为你会直接把我当成普通的蛇精，不错，果然是很有天赋的孩子，」少年露出赞赏的

眼神「我叫＂龙牛，是青龙族的後裔。」


哇！传说中四圣兽的青龙耶！我今天还真如学长所说的开了眼界呢！


「不过还真难得看到你来这里喝茶，」飘雪撑著头看著龙潘怠缸鸸蟮那嗔族少主居然纡尊

降贵的跑来跟我们这些小老百姓一块品茗呢！」


没想到妖怪也知道＂小老百姓＂这个词……


不对，她刚才说龙凛是……！？


我诧异的转头看龙拧


「啧！」龙怕冻鑫弈蔚谋砬樗怠改忝钦饬街恍⊙┩谜姘掀别人的底耶！就不怕我怒了抓你

们当作冬日进补吗？」


「呵呵！所以小精小怪都知道青龙族少主－龙旁谡个王族之中实力最高，但脾气却最好，

而且又有风度，怎麽会欺负我们这些小妖怪呢？」雪衣也跟著说。


「看样子你们这两只小雪兔除了爱掀人家底以外，嘴还挺甜的嘛！」一旁的狐叶弯了弯嘴角

笑著说。


「……」龙乓彩且桓队趾闷又好笑的表情，却也没真的跟飘雪她们计较什麽。


「！？」就在整个小店内一片祥和的时候，空气突然冻结了。


本来整个小店内飘著一种淡淡的茶香，给人很温暖的感觉，现在却参杂了一种冰冷的气息，

像是被入侵一样。


「……」所有人（其实应该说所有＂妖＂才对，因为这里只有我一个是人类）不约而同的转

头望著不断渗入寒气的店门口。


「！？」但是就在我转头时，突然和一双银白色的漂亮眼睛四目相交，而且那双眼睛贴的很

近，就那麽几公分之差而已「哇！」我马上吓的大叫。








其实做在这间茶店里面的有几个都是狠角色喔~

不过大家都对漾漾青眼有加~

话说，看完的要记得留言给我喔~

还有一件好消息，

某雪的妈妈终於买了一台笔记型电脑给我耶~

这样晚上的时候当我老弟跟我抢电脑时，

我就可以用笔记型电脑继续赶稿啦~




好一阵子没贴Vacation了呢~

最近很想努力的赶式神篇，

可惜我家灵感大神不赏脸，总是让我冒出奇怪的不知所云的梗......

某雪真的很伤脑筋呢~

算了~

大家先来看看这篇吧!







＊☆~正文开始~~~







「！」我这麽一叫，所有妖才像是大梦初醒般的注意到这双眼睛的主人。


「不错，真的是很有天赋的孩子。」一个身穿白色短和服的女人说。


我相信不用有什麽净眼的人都看得出来她不是人类，因为女人丝毫没有变化那头白色长发，

也毫不遮掩那双银白色的眼睛，更别提她那身我怎麽看怎麽觉得冷的白色短和服。


可是很奇怪的事，雪衣和飘雪一样是一身白，可却一直给我一种很活泼的感觉，而这个女人

同样全身雪白，却带种一种丧礼般的死气。


「白夜，你敢在我的店里乱来？」樱儿姊姊不知为何突然把脸一扳，露出很明显的敌视意

味。


「我怎麽不敢？」那个白衣女子完全不将她放在眼里的说「不过是个百年樱花精，别忘了我

的＂丧雪＂还克你呢！」


「白夜，」狐叶也开口了「你的＂丧雪＂是厉害，但若你在这里乱来，别说樱，我们几个又

会坐视不管？」


「喔～＂天狐＂大人您居然护著人类和花精？传出去岂不有损您的面子？」名为白夜的女子

妖媚的笑道，不知为何，她全身上下散发著一股死气，给我一种很讨厌的感觉。


「我就爱护著他们，」狐叶冷冷的说「白夜，你爱在这撒野，也先看看在座的诸位容不容得

了你胡来。」


「是吗？」白夜的眼神不怀好意的扫过在座的人（？）。


我注意到樱儿姊姊和蝶裳对她都有一股莫名的敌意，而雪衣和飘雪则吓的抱在一块，似乎很

怕她的样子，至於树爷爷、狐叶和龙旁蚴锹脸的不屑和厌恶。


「……」我怯怯的看向学长，发现他不再像刚才一样的从容，跟樱儿姊姊他们讲话聊天的时

候他都很自在，而且完全没有任何的敌意和不悦，但他现在却露出彷佛想把这个女人烧成灰

的表情。


後来我才知道，他们之所以那样生气是因为白夜还没进来就先施了他们那一族的＂幻冰阵

＂，而她的目标自然是我。


本来她想在所有人都来不及发现的时候将我拐出这家店，只是没想到我居然没中她的幻术，

反而一个大叫惊醒了众人（众妖！？）。


所以大家才对她抱著很深的敌意，因为她摆明了就是不怀好意，而且我一点也不想知道她到

底抓我要干麻。


「本来想趁著没人发现的时候把你带走呢！」白夜将视线转向我然後勾起了一抹让我发毛的

笑容「真是不配合的小孩，现在大家都注意到我啦！可姊姊我也不怎麽想放弃呢……」


「离开这里！」樱儿姊姊气势很强的挡在我和白夜之间「很久以前我就警告过了，不论是任

何的妖怪还是魑魅魍魉甚至是神魔，都不许在我的店里放肆。」


「你好大的口气呀！」白风讥讽的说「你管的了天下事吗？」


「管不了，但只要在我的店里，谁都不许胡来。」樱儿姊姊不客气的说，她雅致的面孔此时

蕴藏著很强的怒气。


「好个狂妄的樱花精！」白夜也不甘示弱，瞬间，整间茶店里面刮起了寒入骨髓的冷风。


「别太嚣张了。」樱儿姊姊冷冷的说，然後从她身上散发出了令人打从心底感到温暖的花

香。


诡异的是，飘著细雪的冷风和带著茶香的花香就在店里面对峙了起来，彷佛角力一般的互不

相让。


「哼！」白夜不屑的冷笑一下，下一秒，带著像宝石一般锐利冰晶的冷风朝樱儿姊姊袭去。


「我看狂妄的还不知道是谁。」龙耪玖似鹄矗瞬间放出了强大的灵气，一秒打散了所有的

冰晶和冷风「你冒然在此动手，完全不把我们放在眼底是吧！？区区一个雪女居然敢无视这

里所有的妖神，胆子到是挺不小！」


什麽！？这个白夜是雪女！？


瞬间我对雪女所有的美丽幻想都消失的一乾二净了！


「连青龙族少主都帮著这个微不足道的樱花精是吗？」白夜撇了撇嘴露出怨毒的表情说。


「若照你的论点来看，我想你也差不了多少。」龙爬渲一张脸，发出的话语比平常的学长

还要冷上好几倍。


「……」虽然刚才已经动上手了，但店内目前的情况仍然叫做一触即发。


我知道我是那个核心，也明白白风要的人是我，更清楚樱儿姊姊他们之所以跟她杠上是为了

要保护我，可我一点也不希望他们在樱儿姊姊的店里开打。


虽然我是第一次来这家店，但是我发现我很喜欢这里，而且更喜欢这些才刚认识不久的朋

友，虽然他们都不是人类，要是以前我说不定还会非常害怕他们，但现在的我，却非常非常

喜爱这一切，所以我希望能做些什麽。


「！？」就在此时，店里面出现了另一种冰冷的寒气，而且彻彻底底压制住了白夜原本混杂

进来的冷风。


我吃惊的转头望向那个散发出寒气的中心?－学长。


「……」所有的妖此时也将目光移到了学长的身上。


「你是冰牙族的精灵！？」本来像是天不怕地不怕的白夜首次露出了畏惧的表情。


「哼！」学长没有回他话，只是挂著冷峻的表情缓缓站起身来。


「……」学长的身形不算魁梧，而白夜的身高也没有很矮，但学长一站起来，她的气势就完

全被压住了。


虽然学长一起身情况就完全扭转过来，但我想我还是应该做些什麽的。


「米纳斯，」我悄悄的拍了拍一直挂在手上只是被长长的和服袖子给盖住的的老头公，拿出

了米纳斯的宝石「与我签订契约之物，让来犯者见识你的绝姿。」我唤出了米纳斯的第四型

态－水纹扇，接著我转动了水蓝色的扇子，然後将刚才白风硬是送进来的寒气和冷风给排出

这家店。


「你……！？」白夜露出更吃惊的模样望著我。


「好吃的果子未必容易入口，」我定下心神，毫不畏惧的直勾勾望向她的双眼「打我主意的

＂种族＂多的是，相信我，你并不是我碰过最难对付的。」至少我相信安地尔就比她难缠一

百倍。


「看样子今天我是踢到铁板了。」白夜冷笑著说。


「而且还是很硬的铁板。」学长冷冷的说「现在，滚出去。」


「哼！」最後，白夜也只是冷冷一笑，然後化作片片白色雪花飞出整家茶店。


「褚，可以收回武器了。」正当我还在发楞时，学长这麽说。


「喔，好！」然後我乖乖的收回了米纳斯。


「没想到你还挺厉害的。」狐叶挂上了比刚才更加饶富兴趣的表情。


「能够使用幻武兵器的异能者虽然罕见但还不算少吧？」飘雪歪著头看著我问「狐叶你刚才

的意思是？」


「能使用幻武兵器的的确不算少，但能够驾驭王族兵器的至今我还没见过几个呢！」这次开

口的是龙牛而他一说完，两只雪兔精和旁边的蝶精都露出大为惊叹的表情，不过其他人

（妖！？）却一点也不惊讶。


「英雄出少年呀！」树爷爷的表情还是没变。


「你们太夸张了……」我有点不好意思的说。


「倒是，今天你们坏了白夜的事情，」雪衣有些犹疑不定的问道「我记得她是出了名的爱记

恨……」


「幸好最後是漾漾哥哥赶人出门的，」飘雪露出有些不知如何是好的表情「不过还是无法保

证她以後会不会干出什麽好事来……」


「我想她最多就是到我这来砸场子，应该不至於会对你们怎样。」樱儿姊姊露出完全不在乎

的表情「别人怕她，我可不怕。」


「她很厉害吗？」我好奇的问。


「……」两只小雪兔马上点头如捣蒜。


「漾漾最近出门要当心阿！」蝶裳语重心长的说「白夜一向不会让自己看上的猎物跑掉

的。」


「相信我，把我当成猎物的不是只有她。」想到安地尔他们我实在有些头痛，我相信那位白

夜真的不会比较难搞，再说今天只是因为我家式神都去玩了，否则若是平时的话，她们几个

也绝对不会莫不吭声「跟其他的相较之下，就某方面来说我想白夜应该是最容易对付的

吧！」


「哇！漾漾哥哥你是惹了什麽呀？」飘雪眨著大大的眼睛问道。


「鬼王高手。」我很含蓄的说。


「哈！」龙排牧伺淖雷铀怠覆淮砺铮】茨阏庋安安份份的，没想到连鬼王高手都敢惹

呢！」


「哪个鬼王的呀？」雪衣很好奇的问。


「……」虽然安地尔好像转行到比申手下来，但他到底还是耶吕的吧「耶吕鬼王……」


「……」此话一出，在场静悄悄的。


「漾漾有参予一年半前的鬼王大战！？」樱儿姊姊难以置信的问。


「我是Atlantis学院的学生，虽然是无袍籍可是大战的时候私自窜逃参战。」我伸了伸舌头

说，虽说我之所以被安地尔盯上并不是在大战的时候，不过我想应该也差不多吧！


「真是人不可貌相呀！」飘雪露出很崇拜的表情看著我。


「没想到漾漾哥哥这样厉害！」雪衣也跟著点头说。


「呵呵……」我乾笑著，其实某方面来说我也算是挺厉害的，我本来还以为我会在那场大战

之中翘掉的说，没想到到现在还活跳跳的。


「如果你很想翘掉的话，我可以帮你。」坐在我前方的学长，悄声的送来了这麽一句话。


不，不用了，不劳大人您动手。


「这样看来漾漾也挺有本事的，」狐叶撑著头勾起了好看的笑容「不过最近还是小心点为

妙，现在已经是冬天而且再过不久就会开始降雪，在雪天之中白夜的幻术特别容易得手。」


「就是说！」蝶裳也跟著点头说。


「这位冰牙族的混血精灵也帮著注意一点吧！」树爷爷看向学长说道。


「我会的，」学长点点头「我的＂东西＂可不容人抢！」


你说谁是你的东西呀！！！


「有意见？」学长用一种居高临下气势看著我。


明明同样是坐著的，我却突然觉得自己的地位无限缩小。


没有，摸摸鼻子，跟了这种学长我也只能自认倒楣了吧！


「跟著我你很倒楣就是了吧？」学长用更危险的语气说。


不不不，跟了大爷您是小的三生有幸！小的上辈子不晓得烧了什麽好香才能在这辈子结识

您，说不定小的这时几年来如此倒楣就是为了要遇见您呀～～～～～


虽然我不喜欢当什麽风向鸡，不过因为对象是史上无敌可怕的学长大人，所以还是放聪明点

吧！


「……」学长冷冷一笑，颇有”你知道就好”的意味在。


「对了，漾漾这个给你。」樱儿姊姊突然地给了我一张古色古香的木质名片，上头有著淡淡

的茶香。


「这个是……！？」名片上只写了大大的一个＂樱＂字，除此之外就什麽都没有了。


「我店里的名片，有这张名片的话下次来的时候就不用那麽麻烦了！」樱儿姊姊温和的说。


「谢谢！」我很感激的说，因为以我家的衰运来看，他们刚才说的那一大堆别人失败的事情

都很有可能发生在我的身上。


「这个精灵也拿一张吧！」说著，樱儿姊姊又递了另外一张名片给学长。


「……」而学长在接下名片时给了她一个点头致意。


「漾漾哥哥不嫌弃的话，这阵子请暂时带著这个。」雪衣突然走过来说，手上还捧著一颗圆

形的银白色珠子。


「飞雪玉！？」樱儿姊姊诧异的望著那颗珠子说。


「只要带著这颗白玉就不会迷失於飞雪之中。」还坐在位子上的飘雪很认真的说。


「雪女一族最擅长引领旅人在风雪之中迷失，所以漾漾哥哥一定要带著这个东西。」雪衣用

很坚定的眼神望著我说。


「谢谢。」既然人家都那麽坚持了，推来推去也不好看，所以我就乾脆的收了下来。


「雪衣。」树爷爷突然唤道。


「什麽事？」本来站在我旁边的雪衣好奇的走过去问。


「把这个拿给那小朋友吧！」树爷爷不知道拿出了什麽东西交给雪衣，然後朝我的方向点了

点说，从我这边的角度看不见他们到底拿了什麽东西。


「啊！这是……！？」雪衣有点惊讶的拿著那个东西走回来。


「？」我这才看清楚说那是一片散发著古老香氛的树枝。


「那个可以当作护身符，收下吧。」坐在原位的树爷爷很慈祥的看著我说。


虽然不明白这个上面还插著一片翠绿树叶的树枝有什麽作用，既然人家都要我收了，那麽我

还是乖乖的收下来吧。


「小朋友，最近千万要小心呀！」蝶裳媚笑著说。


「有什麽需要帮忙的，找你眼前的精灵就对啦！」龙乓沧叩搅宋颐亲琅裕然後用有点挑衅

的目光看了一眼学长然後才转向我说「不过其实你本身也没弱到哪去就是了！」接著他拍了

拍我的头。


我很少被别人拍头耶！有种被长辈照顾的感觉……


不过这好像是废话就是了！因为这位青龙族少主用膝盖想就知道他的真实年龄绝对比我大，

搞不好都能当我老祖宗也不一定。


「好了！我族中还有事情，所以先走一步了！啊！钱我放在桌上了！」龙藕茕烊鞯乃担然

後转身离开这家温暖的小店。


「褚，时间差不多了，我们也离开吧！」学长突然说。







终於要离开了~

话说，因为现在电脑有点小慢，

所以我可能晚点才会回覆先前的留言喔~

不过看完这篇文章的还是要跟我乖乖滚去留言喔!

否则某雪杀无赦~XD~




阿~某雪已经在上个周末搬到台南去了~

明明这个星期就还没开学阿~

结果就已经忙得我晕头转向了~

室友人都还不错，

大家都很配合某雪的洁癖一起做垃圾分类~

对了，由於某雪笔电快要没电了，

所以这次先不回留言~

不过还是希望大家能够继留给我，

等下星期的开学忙完之後，

某雪一定会努力回覆的~

阿~这篇是久违的度假篇~

先前暑假都忙著贴式神，

这篇都快变成坑了~XD(轰死)

总之大家请笑纳吧!








＊☆~正文开始~~~









「喔！」我乖乖的把眼前的茶一饮而尽。


「结帐。」学长转头对樱儿姊姊说。


「第一次来的客人免费，再说今天可是初一呢。」樱儿姊姊一边说一边走向柜台，接著她拿

了一个很古雅的木制点心盒给我说「这是过年的特别礼物喔！」


「谢谢！」樱儿姊姊真是好人，不对，好花精！


「我也送你个贺年礼吧！」蝶裳说著转了转手指，然後空气之中出现了一些些甜味，接著她

凭空变出了一个透明的玻璃盒子说。


「！」因为盒子是透明的，所以我很惊喜的发现盒子里面装著我很爱吃的蛋糕，虽然上面没

有涂奶油或者洒巧克力，可是即使隔著一个玻璃盒，我都能闻到浓浓的蜂蜜香。


啊！不对，因为蝶裳是蝴蝶精，所以应该是＂花蜜香＂或者是＂蝶蜜香＂。


「这是我族在节日中时常会制作的花蜜蛋糕，」蝶裳将手平举，本来就在距离她手心几公分

的地方飘著的盒子缓缓向我飘了过来「难得有缘，带回去吃吧！」


「谢谢。」我很感动的收了下来，因为我非常喜欢吃甜食。


「既然大家都给了见面礼，那麽我不送似乎有些说不过去。」狐叶弯起了一抹能媚惑众人众

生的笑容。


大家都送了！？


可我记得龙胖皇桥呐奈业耐钒！


「褚，看看你的胸前。」坐在我对面的学长撑著头说。


「！？」我马上低头，接著发现在层层和服的夹层中，有一片亮亮的东西。


拿起来一看，发现是一片很美的蓝色鳞片，仅仅只是用拇指和食指拿著就能够感受到无比沁

凉的气息，在这样的冷天之中却又不显得冰冷。


这是龙懦弥拍我头时悄悄扔到我身上来的吗？


我想起来雪衣他们说他是青龙族少主。


「……」学长无声的点点头算是认同了我的想法。


「小朋友，这个给你吧！」就在我还盯著鳞片看时，狐叶捧著一只精致的香炉走过来说。


「！？」有些惊讶的看著那个香炉，虽然不晓得材质是什麽，但是上面绘著很美丽的图案，

一看就知道不是凡品。


「这里头装著我族的安眠香，」狐叶解释道「虽然主要功用是让我族在媚惑猎物时为了不让

猎物清醒而用的……」


「……」这位大哥，请问我要这种东西干麻呀！！


「不过对於安定心神也有很大的用处，我把剂量降低了些，所以不至於一闻到就直接昏

头。」狐叶弯下身硬是把香炉塞到我的手上说「里头的香是我特制的，可以用很久，啊！还

有保暖作用喔！」


「谢谢……」人家都塞到我手上了，我想我再推辞也不太好，於是我只能捧著香炉愣愣的道

谢。


「不，是我要谢谢你，」还保持著弯身待在我旁边的狐叶突然在我耳边低语道「妖师一族的

小朋友，这是百年前我族欠你们的恩情。」


「！！」我露出惊愕的表情，接著狐叶重新站直了身体然後对我眨眨眼，他的笑容多了一份

坦然和温柔。


他早就知道我是妖师一族的！？


「……」接著我甩甩头，默默的把大家送我的东西收进随身的包包里面。


「褚，走吧！」学长站起身说。


「好！」跟著站了起来，我最後跟大家弯身道别「再见了！很高兴认识你们！」


「一路顺风呀！」雪衣对我挥挥手说。


「掰掰！」飘雪也跟著挥手。


「回去要小心啊！」树爷爷说著很老人家的叮咛，不过他本来就是老人家。


「要想姊姊喔！」蝶裳俏皮的给了我一个飞吻。


「代我向你的家人问好。」狐叶仍旧挂著刚才的笑容，那样的笑很美，虽然少了先前的妩媚

却多了一份无可比拟的温暖。


然後我们走出了小店。


「还要再来光顾喔！」樱儿姊姊一直送我们到店门外。


「恩。」我点点头「一定！」


接著我跟著学长踏入飘著樱花的迷雾中。


「替我向你的族人问好，妖师一族的後继者。」在最後我转身向樱儿姊姊挥手道别时，她带

著温柔的笑容一边轻轻的挥手一边说。


「！？」在我还来不及回过神时，那座小店就无限的拉远，突然感觉到有人拍了拍我的肩膀

「！」我再转向前方时就发现我们已经回到原本那个错纵复杂的巷弄了。


「回去吧！」学长拉著我走出巷子说。


「？」最後再回头看了刚才小店的方向，但那里只有一座喷水公园而已。


「当你想去的时候，自然会再找到去的路。」走再前方的学长没头没脑的扔了这一句话过

来。


「恩。」想到这刚才的名片，我不自觉的点头说。


然後，我们回到了人类的世界。


用完餐回到房间後……


一样一样的把玩著方才那些刚交到的新朋友们送给我的东西，他们的态度是那样的理所当

然……


对过去的我来说是那麽不可思议的奇遇，可是现在却又彷佛很习惯般的……


而且，虽然不知道蝶裳他们有没有发现，不过至少狐叶和樱儿姊姊都知道我是恶名昭彰的妖

师一族，可在白夜出现时，他们仍旧是护著我。


「基本上，整间店里面总共发现你身分的有狐叶、龙藕陀！！乖谝慌钥词榈难Сね蝗幻俺

话说「论道行和实力，他们三个也最高。」


恩，龙趴墒乔嗔族少主呢！


「不过，虽然知道我的血缘，但他们都对我伸出了友善的手。」我有些羞赧的说，因为在守

世界总是被喊杀喊打的，在原本的世界大家又因为我是个衰人而遭受排挤，像这样单纯的友

善总觉得很陌生也很奇异。


「哼！」学长突然冷笑了一下「又没有因为你是妖师一族的，所以每个人都对你刀刃相

向。」


也是，至少学长你们都没有，可是，那是因为大家再知道我是妖师一族之前就跟我认识啦！

ㄜ……学长不算的话……


可是他们都是刚认识的，却一点敌意都没有反而让被追杀惯的我怪怪的，可却又不自觉的信

任，因为我知道他们是真心的。


「……你的感觉真的很灵敏，」安静了一下学长突然说「若是分别种族和身分的话就算了，

但你连恶意和真心都能区分，说实话，我还是头一次见到你这种。」


「又不是只有我会分，小幽也会阿！」我回嘴道。


「可比起总是选择相信的漾漾，我对除了自己以外的生物一开始都很不信任喔！」小幽突然

走进了房间说。


「！？」


「不管是我还是漾漾我们都不知道学长你过去是怎样的，不过，我们之所以会培养出这样的

眼睛是因为常常在人群中遭受背叛。」小幽弯著苦涩的笑容说「啊！我比较类似後天培养的

就是了，漾漾则是与生俱来就有的。」


「才不是咧！」我扮个鬼脸反驳说。


「！？」学长和小幽同时对我投以不解的目光。


「学长又不是没听过我的心声，早就跟你说过很久以前的往事了吧？」我实在不太想去提过

去的事情，因为想到就很没力「至於被朋友背叛以至於在後面被嘲笑，小幽，我所面对的其

实不见得少於你。」


「……就凭你现在的眼神，我相信。」小幽用专注的眼神看著我说。


「学长，我们知道你几乎也是孤单一个人过来的，不过不晓得你有没有见识过脑中的地狱

呢？」一边说我一边收著今天收到的东西。


「……」沉默了一下学长才开口「不能说没有，但和你们是不是同一个，我不晓得。」


「呵！」小幽突然轻笑了一声「其实每个人背後都有一段故事，又没有谁是真正的天之骄

子，虽然学长是真的很像。」


「可是我觉得我现在已经不在地狱了。」将包包拿到旁边的桌上摆好，我望著窗外绚丽灿烂

的景色说。


在被学长带到这个学校之後，我真的觉得这个地方对我尤其特别，以前连作梦都不敢奢望的

事情却在这个世界一一成真。


虽然总是以劲爆到让我不敢想像的方式成真就是了……


「我也是。」小幽也跟著说然後坐到了我旁边「跟漾漾一样，都没再看过那个地狱了。」


「那不就好了吗？」学长突然走过来揉了揉我和小幽的头发说。


也是。


学长的大手很温暖。


隔天一早，我们就换了饭店。


老姊订的这家是古色古香的和式饭店，据说我们晚点还可以去泡温泉。


「漾漾，东西放好之後就可以自由活动罗！不过晚餐以前一定要回来。」在我走进房间去放

个人物品时，房门外传来我老姊的声音。


「好！」我抬头回道「学长今天有想去什麽地方吗？」接著我低下头来继续整理自己的东西

顺口问道。


「没有。」老早就把自己的东西整理好的学长正翘著腿坐在旁边的和式椅上看书「你呢？」


真是简洁有力的对话……


顺便一提，我们换饭店之後因为预定的房间比较多，所以分配也换了。


大致上的组合是－老爸、老妈，绯娜、亚那和赛塔，老姊和小幽，我和学长，最後就是西瑞

一个人一间。


虽然西瑞意见很大的说他想跟我一间，可是基於我旁边这位红眼大魔王的淫威，於是他只好

当可怜的独居老人一个人一间。


「褚，你在脑残的话信不信我今天会让你出不了这个房间？」坐在一旁看书的学长冷冷的丢

来这句话。


是，对不起我错了……


「啊！」我突然发现一样不小心被我塞到包包里面带来的东西了。


「？」大概是讶异於我发出的声音，学长对我投来疑惑的目光。


「没什麽啦！只是突然翻到了这个。」我无奈的拿起了不小心被塞在行李一角的横笛。


「你带那东西来要干麻呀？」学长随口问道，然後又收回目光回去看书。


就说是不小心塞进去的嘛！


不过话说回来，为什麽我突然有种很奇异的违和感呢？


接著我闷头把东西都整理好，然後拿起横笛歪著头想道。


先前就算吹横笛给学长听也没有这样的感觉呀！


然後我低头望了望自己一身的和服，是的，学长真的实行了他先前说的话每天塞一件不同的

和服给我穿，虽然很不想承认，但和服也穿了两三天了却一直没这样的感觉。


为什麽有种很怀念的感觉呢？


好像忘记了什麽很重要的事情……


「褚，这世上没有真正的遗忘，大多数的事情只是想不起来而已。」本来静静再一旁看书的

学长突然扔来了这麽一句话。


「！？」我有些诧异的转过头去，而学长仍然保持著刚才的姿势看著书，一如往常没有打算

多废话的意思。


只是想不起来而已……


等等…这样说来学长该不会知道我为什麽会有这样奇异的感觉了吧？


我狐疑的转过身去，学长只是瞄了我一眼，仍旧没有开口。


很好，我知道学长绝对晓得我到底遗忘了什麽事情，到底是什麽呢？


直到那天出门逛街时，我都还想不起来。











某雪下星期又要开始忙了~

好累阿~

某雪会很努力的不让这篇变成一个大坑，

总之就这样啦~

大家要乖乖去留言喔~

下星期一有空我就会乖乖回的~



哇!时隔两个多星期，

某雪我终於又更新文章啦~

在此先致上我最大的歉意，

对於那些等文章等的很辛苦的读者们，对不起了!

某雪认为自己有责任乖乖交代一下上面两个星期的行程......

首先，上上个星期都在忙开学的东西，

阿雪的网路线不会装阿~

还是宿舍室友帮我研究了半天......

然後我选课又被踢掉了很多堂，

害我还要一直跑加签，

幸好最後都加到就是了~XD

之後我必须严重申明，

本来阿雪上星期就想要更新文章的，

结果不晓得按到了什麽快捷鉴，

电脑萤幕居然上下颠倒了起来!

後来我想要把他弄回来，

结果就乱压了一堆按键，然後就越变越复杂，

最後只好乖乖送修......

事实证明，电脑出问题时还是去找专家吧!

不然就会像某雪一样......

好了!相信大家应该都很没耐心了，

那就开始正文吧!









＊☆~正文开始~~~









因为今天已经是第六天了，所以我决定开始买要给大家的纪念品，因为在学校认识了许多

人，也受到不少人的照顾，因此现在真的算起来还颇多的说！


出门前我先在桌子前列了一张清单，毕竟要是漏了谁的那就尴尬了。


而这麽一列我发现我要送礼的对象可真不少，从平常般上的那群同学和好友，再到因为学长

的关系而认识的其他学长以及那一票黑袍，然後是外校的那三只水妖精，我也想送点东西过

去给哈维恩他们，毕竟先前受到他们的帮助不少，啊！还有幸运同学和蛇姬，当然，自家人

的然和辛西亚自然就更不能漏了。


看样子一个过年下来，我的荷包似乎会损失惨重，一点点的红包钱根本不够啊！


算了，反正不无小补。


而且我连第一次的卖命钱都还没花完，是的，就是我不小心用爆符做出炸弹然後连同公园一

起把一群鬼族给一块轰掉的那次。


之後我很认命的继续穿著和服出门，反正我家学长都已经摆明了反抗无效（根本也没有哪一

次有效），所以我也只好乖乖认命省得麻烦。


而不晓得是不是昨天的经验，学长这次一点意见也没有的跟著我出来逛街，即便我已经告诉

他我今天主要是来买东西的，所以会有点无聊。


我想他百分之百是要继续宣示主权，不然我看他要是不在我身边的话，估计又会有不少人直

接跑来搭讪吧！


到底为什麽我要被男生搭讪呢？


虽然已经不是第一次了，而我现在交的也的确是个＂男朋友＂，但不管怎麽想我还是觉得很

哀怨。


至於接下来的一天我就像个真正的少女般四处逛著街，在古色古香的日本街道里面寻找可以

做为纪念品送给同学和朋友的礼物。


从陶瓷杯看到发簪，再从扇子挑到娃娃，学长虽然还是没什麽表情，但眼神也比平常柔和了

许多。


我必须承认我真的很懒，像黑馆的那票黑袍我很乾脆的一人买了一个日本茶杯，为了表示诚

意，所以款式和颜色当然是不同的。


我想这些杯子对那些动不动就ff没事喜欢坐在黑馆大厅喝茶的黑袍应该非常实用吧！


（是说，我怎麽记得黑袍是最高等的袍籍，因此总是有接不完的任务呢？）


接著我又挑了漂亮的发簪和扇子送给喵喵和莉莉亚他们当纪念品，我想女孩子应该都很喜欢

这种东西吧！


至少我身边的小幽就一定是爱不释手。


当然，我不会笨到买给她一些花样、款式和造型随处可见的发簪和扇子，因为我非常相信以

小幽那种购物狂的性格一定早就已经买一箱了！


因此送给小幽的是一个我在很偏僻的小店里面找到的特殊扇子。


事实上经营那家店的人（？），就是先前我和学长在那家奇异小店里面碰上的蝶裳。


「咱们可真有缘啊！」坐在柜台里面的蝶裳撑著头看著走进店里面的我和学长。


「啊！」我也跟著露出惊讶的神情。


「呵，樱儿跟我说的可真没错，你还真适合女装，乾脆换个性别如何？」蝶裳揶揄著我说。


「不用了……」我头上瞬间落下了三条斜线。


还有，樱儿姊姊什麽时候说了我适合女装的？该不会你们还在私底下讨论我吧！


「呵呵，相逢即是有缘，特别我们还碰上了两次，小朋友就随便挑吧！姊姊打对折卖你。」

蝶裳非常豪迈的说「不过不可以说出去喔！」


「恩，谢谢。」我点点头说，然後开始挑起了东西。


不知道是不是我的错觉，总觉得这里的每样东西都散发著淡淡的灵气，果然不愧是蝴蝶精卖

的东西。


而且我打从一进来就一直闻到一种很特殊的香味，不是花蜜的味道，感觉比较像香草精之类

的。


「看样子小朋友不只是拥有一双很清明的眼睛呢，」注意到我一直在嗅著店里面的空气，蝶

裳弯起了高深莫测的笑容「我放在店里的是薰香草，驱邪的作用不大，毕竟我自己就是个妖

怪，不过这东西倒是可以帮助设下结界阻挡恶意的侵入者。」


「原来如此。」我点了点头「！？」下一秒，我的视线像是被香味吸引过去一般，顺著若有

似无的薰烟，我的目光落在一柄非常漂亮的扇子上。


那是一把扇面画著艳红的火焰，而且还交织著青绿色羽毛的扇子。


这样的组合让我觉得非常眼熟。


看样子要送给小幽的礼物就非这莫属了！


这把扇子简直像替她量身订做的一样！


拿起了放在架子上的扇子，我想即使蝶裳打折这东西应该也是价值不斐，但我想不到有什麽

比它更适合送给我的搭档了。


好，第二麻烦的解决！


嗯？你问我最麻烦的？


当然是现在正走在我隔壁的学长啊！


不知道有没有什麽适合的？


然後我再度回过头去搜寻，下一秒，眼角似乎瞄到了在隔壁那堆满物品的架子深处似乎散发

著淡淡的闪光。


我有预感，我找到我要找的东西了。


「呵，果然不愧是拥有净眼的小朋友，你可真会挑东西。」结帐时，蝶裳姊姊无奈的笑笑

说，但一点也没有不高兴。


「学长，你先不要过来！」我对著还站在商品区的学长说。


「……」只是不耐烦的翻了个白眼，但大约也明白我挑了个礼物准备送他，所以学长很识趣

的乖乖和我保持距离。


接下来就是要我的脑袋别露馅而已。


在告别蝶裳之後，我们两个又继续这趟逛街，不过手上那一袋又一袋的东西已经先用传送阵

送回去了，手上拿著东西毕竟不方便。


接下来我几乎是随兴的和学长在街上乱晃，我很喜欢现在的气氛和感觉，虽然对於自身身上

的和服我还是非常的有意见，但我已经不想再要求了。


这样平凡的逛街，扣掉学长那出尘的俊俏脸蛋，我们就像是路边随处可见的情侣，经过几天

前的战斗，我很珍惜此时此刻这平凡的幸福。


「！？」而就在我刚好转头要跟学长说话时，突然瞄到今天同样穿著和服的学长腰间挂著一

个很眼熟的白色粽子香包吊饰。


为什麽我突然有种很熟悉的感觉呢？


看著因为出外走动而把自己弄成黑发黑眼的学长，又不是第一次看见了，但此时心里面却泛

起了一种不明的涟漪。


像是被触动的琴弦，在心中震U著细微却令人无法忽视的声音。


下意识的摸出怀中的横笛，我觉得事情应该是串连在一起的，但到底是什麽事情？


这个不该出现在这里的粽子香包……


等等，粽子？


说到粽子，会想到的就是端午节。


要说端午节，对我来说那是一个比较不容易撞到好兄弟的节日，毕竟家家户户都在挂艾草，

而且还洒雄黄酒。


若说有特别的记忆，那就是我曾在这样的日子中和一个很重要的人分别。


虽说是很重要，但也不过是初次见面罢了。


这样想起来，他好像也是异能者的样子？


因为我被他抓著去故Ｘ博物院除妖……


是了！我想起来了！


那个奇特的端午节，明明是端午节我却被老妈和老姊心血来潮打扮成女儿节的洋娃娃，被半

强迫性的拉出去逛街还跟老姐走散，後来让一群青少年追著跑时，被一个很奇特的美少年给

救了……


等等，这样想来，这个美少年我怎麽觉得好眼熟啊！？


而且後来在分别的时候，我们还交换了粽子形状的香包……


我僵硬的转过头来，然後非常专注的盯著学长腰间那个跟我记忆中的粽子香包一模一样的白

色香包吊饰，接著我将视线移高死命的瞪著眼前的学长。


「我以为我已经暗示的很明显了！」学长似笑非笑的看著我说，这句话等於是默认了我心中

的问题。


原来那个时候的那个人真的是你！！


我震惊的完全说不出话来。


没想到我十岁出头就见过学长了！


我该说火星人其实无处不在吗？


「褚，若不是你盘著发髻，否则我很想从你头上揍下去！」学长一个闪身晃到了我的身边，

然後用很低沉的声音这麽说。


语气里面的威胁意味十足十。


我错了……


「还有，那也不是我们的初次见面！」学长冷冷的补上一刀。


「耶！？」难道我们以前还见过吗？


「……」学长带著名为恶劣的笑容点点头。


原来我跟学长打从小时後缘分就牵扯不清啦！


不知道为什麽，心中突然有股暖洋洋的感觉。


那我们第一次见面到底是几岁的事情啊？


「自己想。」摆明了就是不想回答我，学长直接回过头去。


只是我住意到不知道为什麽，学长这时的表情并不像他平常有那种懒得跟我解释的事情时那

样不耐烦又想捉弄我的表情，反到像是一年多前他隐瞒我是妖师时所露出的神情。


「这种时候，我就觉得你的眼睛实在太清明了！」学长伸出一只手抚著我的脸，然後用拇指

按著我的眼眶旁边说。


要不是我知道眼前的是学长，否则我会害怕他是不是打算要挖掉我的眼睛。


「哼！」学长突然冷笑了一下「若不是舍不得看见你痛苦的表情，否则我是真的想挖了

它。」他露出不怀好意的笑容。


喝！我往後跳了一小步。


「你完全没自觉吗？」学长露出似笑非笑的表情「你的眼睛太清明也太漂亮了，让人想要挖

下来好好保存。」


学长你果然是大变态，居然想挖我的眼睛！


不过话说回来到底是什麽事情让你这麽不想被我看出来啊？


「一半一半吧！」学长突然耸肩说。


什麽一半一半？


「哼！」学长的笑容更加的邪美却不怀好意。


我看为了我的心脏好，我还是不要知道好了！


「随便你。」出乎意料的，学长只是别过头去，没再多说什麽。


这样的态度反而让我更加想要知道过去我们到底发生了什麽事情，可是学长的表情让我不想

去追问。


「走吧！」学长突然拉起我的手说。


「！？」我不解的看著他。


「快到中午了，我们去吃午餐。」学长只是淡淡的说，不晓得为什麽我就是知道他在逃避刚

才的事情。


但我也没再追问下去，并不是觉得问下去会得到什麽不好的结果，而是单纯的觉得无所谓而

已。


然後我整个人贴到了他的身旁。









有关最後一段，详情请去看”恋心”吧!

至於学长和漾漾的初次相遇，

就先让它变成坑吧!

等我哪天想到再去填~XD

如果真的有那麽一天的话......(轰死)



恩~基本上不算很有趣的一集~

就是大家送礼物而已，

不过那些礼物有的本身还颇好玩的~XD

某雪一边哭一边打这集想著，

不知道vacation这篇要打到民国几年......

唉~

我发现我好像很喜欢写送礼物的剧情~

这是作者我的一点小小兴趣~(笑)









＊☆~正文开始~~~








中午时……


由於我们这次订的日式饭店一样有附三餐，所以除非有特别想吃的东西，否则没理由在外面

多花钱，於是我和学长就跑回饭店去用餐。


然後我们又在餐厅里面碰到了小幽跟老姊和不知为啥居然又跟这边的厨师打熟关系的五色鸡
久违的vacation，

某雪知道有人催学院跟式神，

但是那两篇已经确定卡文成坑了，

为了避免这篇也变成坑，

所以某雪从这篇开始赶......

话说，这个星期六要跟同却去KDF~

第一次去同人展，

事实上某雪也是三个月前才首次去漫博而已~(笑)








＊☆~正文开始~~~








「真的很谢谢你，凝儿。」说著，学长再度揉了揉小幽的头发，不晓得是不是我的错觉，学

长的眼神似乎有些……温柔？


「哇！反正双方家长都在场，乾脆直接来订婚怎麽样？」一旁的界妃不怀好意的开始起哄。


「真是个好主意。」亚那点点头率先同意。


喂！我还没同意吧！


「不过没准备什麽礼品呢！」老妈开始烦恼起来，但是那个烦恼的方向怎麽有点诡异。


我不要阿～～～～～～


「啪！」没想到学长居然冷不防的从我头上敲下来。


「由不得你说不要！」一反刚才对小幽的温柔，学长弯起了阴美的笑容。


呜呜……我捂著头，一脸委屈的看著他。


「我是想等漾漾高中毕业时，他跟学长订婚的宴会上就能穿了！」小幽搔了搔头说。


「这个主意好，」老妈拍了下手说「这样才能宴请其他的亲朋好友呀！」


等等，我这个当事人难道连插嘴的馀地都没有吗？


「没有！」学长勾住我的腰说。


我早该认了的。


「小主人～我们的礼物呢？」真是一波未平，一波又起，我还在跟学长没完没了，结果界妃

就在跟我吵著要礼物了。


於是我趁机挣脱了学长的手，然後逃回刚才的带子旁边拿出其他的礼物。


之後气氛又不知为啥跳成了很正式的那种……


「狐姬的是发簪。」一边说著，我一边拿出了白玉雕成的发簪，而狐姬也露出了较为恭敬的

表情在我的前方跪坐了下来，并且往前向我倾身，因为身为她的主人的我，必须亲手为她将

发簪插上去。


幸好狐姬的头发本来就是盘起来的，不然叫我帮忙盘这种古装头还不如杀了我比较快，不过

在替她插上发簪时我一样是小心翼翼的。


「蛇娘的是玉佩。」我跟著拿出了翡翠雕成的配饰，接著系在蛇娘的腰带上。


这下我也更庆幸好在配合时节，所以蛇娘也跟著换上了和服，虽然是极为素雅的白底蓝藤，

而且在房间里面她也很自在的恢复成蛇尾，但就算是极为普通和朴素的服装穿在蛇娘的身上

就是有种说不出的……气质？还是，我该说那是一种很美的……气势？


「界妃的是项。」同样的，界妃一样在我前头跪下，而且一样微微倾著身，让我将那条漂

亮的水晶项带到她的脖子上。


她的面容，有著少见的温顺和正经。


说实话，如果是还不了解界妃的以前我一定会怀疑是什麽东西上身了，但现在，我知道她总

是考虑的比我们多，骨子里也很正经。


「凤娟的……」是绢丝，我默默的在心底接下去，不过既然她没出来，那……「

我改天再给她好了。」说著，我默默的将绢丝收了回去。


真是个不配合的式神，其实真要论的话，我所有的式神应该就属她最难控制，但後来我私下

查过一些资料，据说凤娟几千年来从未服从过任何人，自愿成为我的式神已经让所有知情的

人跌破眼镜了。


「花姝的是镯子。」轻轻的握住坐在前方的花姝伸向我的纤纤玉手，我轻柔的为她带上了镯

子。


这个总是跟人保持著距离、有些冷淡的花仙，其实比谁都关心同伴，很多时候，在我身体出

问题时，最担心的人也许就是她了吧！


「蝶降氖嵌环。」接下来的这个我就得起身了，毕竟要为两边的耳朵带耳环，但蝶酵样

挺直著腰杆，像是正受封的将军。


其实她本来就算是将军吧！


而且还是一代女将，虽然是个蝴蝶精，却是异数，她不但精於武艺，同样也是修道的天才，

当初她几乎修成仙了，却放弃成仙的资格跑来当我的式神，我有时也会纳闷，为什麽这样忠

心的她会追随著平凡的我。


「翠娃的则是娃娃。」我一边讲一边将手上最後的日本娃娃交给翠娃说。


「哇！」不同於其他式神平淡的反应，翠娃很高兴的欢呼了一声，然後接过我手中的和服娃

娃，珍惜的抱著。


身为我年纪最小的式神，翠娃真的很像妹妹，而其他式神和她相处时，也的确是把她当成妹

妹看。


也许是因为当初翠娃事在我手中正式成型的，所以有时和她相处时，我会有种多了个可爱小

女儿的错觉，但又不觉得违和和怪异。


「小翠，」一旁的老妈突然开口说，还一边从旁边的袋子里拿出了一套小和服「铃慈妈妈有

帮你买新的和服喔！过来看看吧！」


「好～」小翠欢呼了一声，接著朝我老妈那里扑了过去。


无奈的看著这样的翠娃，我不禁感叹女大不重留阿……


虽说我是翠娃的妈妈，因此我老妈就是她外婆，但也不是这样吧？


不对不对！我可是男的，所以应该是爸爸才对！


「我说褚，有时间在这边想些有的没的，我的贺年礼物呢？」学长突然出现在我後面然後抱

了我，连让我逃的机会都没有，重点是他在我耳边呢喃就算了，过分的是他居然还给我呵

气！


我确定他一定是在不爽并且小小的抱负我刚才说我是人家的爸爸，因为这样代表我就不是＂

嫁＂给他了。


接收到我内心的ＯＳ，学长更是变本加厉的抱紧了我，要在大庭广众之下跟我来个热吻之类

的意图明确。


「等……等一下…再给你啦！」望著四周朝我们投来的目光，我是真的很难为情的扭动身体

一边挣脱学长的手一边小声的说。


真是的！大庭广众之下你都不会害臊喔！


还有，你敢真的给我乱来我一定翻脸！


为了避免学长以为我只是小小的闹脾气，我还特别用很正经和认真的表情说道，不对，在心

里想道。


反正我就是保守啦！


「啧！又不是你。」学长居然还给我露出很鄙视的模样，而且一点也没有把手从我身上移开

的意思。


喂喂！就算是那种平常很外向和开放的人也不见得会给你这样搞好吗？特别是我这种希望能

够默默当个路人甲的路人甲。


反正你不要给我乱来我警告你！


我用一种很控诉的眼神瞪著学长。


没想到他老大很不屑的＂哼＂了一声，然後撇过头去完全不理我的抗议，也没有任何一点放

开我的打算。


你好样的……


不甘愿的嘟著嘴，看著这个下半身已经注定要嫁（？）的男人。


学长就不能温柔一点吗？


一点也不贴心！


我欲哭无泪的想著。


「基本上如果是在床上的话，我应该会稍微温柔些。」学长突然覆到了我耳边呢喃道。


「……」我的脸很不争气的红了，但我可不会这麽容易就被这只红眼魔王兔兼留著狼王血统

的混血精灵给拐上床。


你在床上很温柔！？


最好啦！我今年十八岁了不是八岁！


我可不认为学长会跟我盖棉被纯聊天，也不觉得学长会发挥坐怀不乱的圣人情操替我取暖却

不巴我的衣服！


不要以为我很好拐！


「基本上你是真的很好拐。」学长弯起了无良的笑容说。


「好，那为了证明我一点也不好拐，学长我们今晚分床睡。」大概是被学长气昏头，我居然

无视在场有许多人（包括非人）说出这样露骨的话。


重点在於我的音量还不小啊！（羞）


接著我後知後觉的转头看向旁边那群突然安静下来的家伙，然後我发现大家正用一种尴尬加

暧昧再加不知所以的了然神情看向我们。


想当然的，坐在我旁边的学长一点生气的意味都没有反而是露出一种让我觉得大事不妙的恶

质表情。



「漾漾，你再这样闪下去，如果我们得白内障的话你要负责付医药费！」一旁的小幽揉了揉

眼睛说。


我的脸整个涨红了。


还有，什麽很闪？


我又不是精灵！


没有自动发光的能力呀！


坐在我前方的学长反而是笑得更加无良也更加不怀好意，也许学校那群爱慕学长的女生看见

学长现在的笑容，会无一例外全部拜倒在他的黑袍袍底之下，但知道学长真面目的我却会吓

的寒毛直竖。


「我想我们应该听从你式神的建议，回房间去好好谈谈。」学长一说完，不给我反抗的空间

和时间，瞬间拖住我的领子然後他脚下就出下了一个移动阵，速度快到让我觉得他不愧是史

上最年轻的黑袍兼火星人世界的大魔王。


「父亲、母亲、赛塔、岳父、岳母，晚安。」临走前，学长还不忘了当个有礼貌的好孩子，

乖乖跟在场的大人道晚安。


重点在於那个岳父岳母是怎样啊！


为什麽你叫的这麽顺口？


还有为什麽最後一眼我瞄到老爸和老妈笑笑的应的这麽开心！


但眼下已经被传回房间和学长两人孤男寡女（？）处在一室的我实在不会有时间对那些多做

吐槽……


「褚，我的礼物呢？」以公主抱的姿势把我抱在怀里的学长弯起令人无法抗拒的邪媚笑容问

道。


「在包包里面……」我的眼神飘向放在旁边榻榻米上的背包，毕竟本来就没打算在大庭广众

之下将礼物送给学长，所以东西自然没有带出去。


开玩笑！本人面子很薄的说！


「拿过来给我。」学长发出了绝对的命令，接著将我放了下来。


「……」基於人类可悲的奴性，我乖乖的走向背包去拿东西。


学长则好整以暇的坐在一旁等我。


接著我将一个细心用缎带包好的小盒子交给学长，没有很大，很适合捧在手上的那种大小。


「……」马上接了过来，但动作却又不失该有的轻柔和尊重，学长专注的看著那个小礼物。


打开看看吧！学长。


我用很期待的眼神看著学长。


他淡淡的瞄了我一眼，然後小心翼翼的解开绑在盒子上的丝带。


放在里面的是一个精雕细琢的木制音乐盒，上头用不知名的水晶镶成一朵朵漂亮的花藤，当

初就是因为它闪闪发亮的所以我才会注意到。


而且，最巧的是，那些花藤上的小花都是红色的水晶，至於枝叶则是银色的，这样的组合让

我想到某个人。


「你真的很会选礼物。」学长勾起了淡淡的笑容说。


是说我还真不知道为什麽我这个新年会心血来潮的想要送礼物，但我就是想送，所以我就送

了，很奇怪，毕竟一般会送来送去的只有女生，不过不知道这能不能让我今年的圣诞节不送

喔……


「当然不行！」学长一秒回绝「你可以不送其他人，但我一定要。」


果然是这样。


我也淡淡的笑了。








很闪的两只，

我的vacation到底要放到民国几年呢?

光送礼物就送了好几个月......(我汗)

圣诞节以前一定要把它结束!(握拳)





头。


「其他人呢？」我在坐下来时有点好奇的问道。


「几个大人应该是一起品茗去了。」老姊露出无奈的表情说。


不是我在说，这一票大人真的很爱喝茶，从我们旅行出发到现在，他们好像没有一天没去找

茶店喝茶的。


「反正三餐他们会自己解决，所以我们也可以不用太烦恼他们。」说著，老姐耸了耸肩。


「漾～感谢本大爷吧！现在这些好料有很多都是厨师特别请我们吃的！」五色鸡头气势高昂

的说。


该不会那些厨师其实是一边哭一边求你快点把食物拿拿然後不要再来的吧？


「真好吃。」小幽随手夹起了一只炸虾说。


「小朋友们喜欢就好。」突然旁边插进来了一个身穿厨师袍的中年男子。


「喔喔！」五色鸡头马上露出很激动的表情「多谢你请我们这顿啦！」


「您的赞赏就是我的荣幸。」厨师弯了个腰说，看样子他应该就是请五色鸡头大吃大喝那个

奇怪厨师了。


果然会跟五色鸡头处的好的人几乎全都是怪人……


「真的很谢谢您请我们这顿饭。」坐在我旁边的小幽很有礼貌的说「每道料理都非常美

味。」


看到旁边的学长也点了个头致意，我当然也跟著乖乖道谢。


後来我才知道刚才的那个厨师是这里的大厨，之所以会对五色鸡头另眼相待是因为他很喜欢

大食量的客人，重点是五色鸡头还不是随便把食物乱塞进胃里（虽然很像），他还品尝的出

来许多奇怪的味道……


今天一天我们几乎是安然度过的，而大部分的纪念品我们也都买好了。


而那天晚上，在我们几个都聚集在老爸老妈的房间里面谈天说笑（＝打发时间）时，我旁边

突然开起了一个传送阵。


「！？」跟著冒出来的是一堆乱七八糟的东西。


「……」接著我发现不是只有我旁边开启了传送阵，小幽、西瑞和学长身边也出现了一堆。


「我就在想时间应该差不多了。」学长没有任何特别反应的说。


「阿咧！？」已经开始确认起那些物品的小幽露出惊讶表情说「是大家送过来的耶！」


「！？」我也跟著拿起附在东西旁边的小卡片。


那是一张非常符合我们现在所在环境气氛的古雅日式卡片，礼面端正的字迹让我不用看署名

就知道是谁寄来这一盒点心。


跟前两年一样，千冬岁又把他们家族祭典所特制的点心送了过来。


而旁边的那个几乎是同款式的纸盒，里头装的一样是家族在过年时特别做的祭祀点心，看样

子某方面来说药师寺家和雪野家真的很像呢。


而下一盒的是喵喵送的，会送的东西当然就是他们凤凰族传统的糕点，雕花的纸盒包著据说

一年只会制做一次的点心。


跟著我的视线转到了隔壁一个和喵喵那精致的盒子一比，相形逊色不少甚至几乎快要隐形的

蓝色小布包，很像日本人用来装餐盒的那种便当包。


虽然我认识的日本人照理说应该只有那两个都送点心来的异母兄弟，但我完全不用去猜这东

西到底是谁送的。


因为光是看那蓝色的布包一副快要消失的状态，我就可以猜到主人是谁啦！


看样子莱恩的隐形功力一定又增加了不少，连他亲手包的礼物都可以跟著隐形呢！


稍微打开瞄了一下，果不其然里面装著各色的饭团，恩，看样子莱恩还记得要送外表正常的

饭团过来，最少里面没有沼泽色的，或者冒著蓝气的……


下一个是一个可爱的小盒子，上面装饰著点点小花，旁边的卡片上写著娟秀的字迹，属名甚

至还附带了一个王族的徽章。


没想到连莉莉亚都有送贺年礼呢，好在我本来就有买要送给她的纪念品。


而摆在旁边的另外一束奇怪的水晶花，则完全没有标明说是谁寄来的，不过上面的缎带却印

著莉莉亚卡片中那个王族徽章。


奇欧妖精族的王族，除了莉莉亚之外我也就只认识另外一位先前一同去旅行的老兄。


想不到他居然会寄礼物过来给我，可是此时此刻我只庆兴说幸好他记得是普通（？）的花

束，而不是炸弹。


还是难不成这是炸弹花罗？


「啪！」隔壁的学长毫不留情的往我头上砸了一拳下来。


「脑残什麽！」学长凶狠的说。


是，对不起，我知道我乌鸦嘴，在脑残下去说不定这束花真的会直接变成炸弹也不一定……


接著我含著泪继续转头去拆礼物。


然後我看见了摆在旁边的一个朴素的木盒，没有任何多馀的雕花装饰，那上方只刻著类似野

兽标示自己地盘的兽爪印记，一下子就告知对方物品的来历。



基本上如果只是黑色仙人掌的话，那我大概不敢打开这盒不知名的东西，毕竟都跟他认识那

麽久了，再说我也不是不知道他偏爱的搜藏品是啥。


不过看了看上面前後两面共有两个印记，这代表里面装的东西是由两个人一同准备的。


五色鸡头他们家会寄东西给我的除了他和黑色仙人掌以外，大概就只有他们五个兄弟姊妹之

中最正常的那位了，既然如此我想我应该可以对内容物稍微放心一点……


但事实证明我真的把这几个人（？）想简单了，特别是在我还知道这几个家伙是杀手家族出

产的。


在打开木盒时我当场吓的跳了起来。


里面装著一个外表很恶心甚至还滴著红色异体的骷髅头……


「果然是罗耶伊亚家的恶趣味。」似乎也收到了同样东西的小幽苦笑著捧起了自己前方的那

个骷髅说。


「那……那个……」我抖著手指著她手上的骷髅。


那很恶心耶！你居然就这样直接赤手捧著。


「褚，那东西一点血味都没有。」一旁的学长没好气的说。


「！？」经他这麽一说我才发现那东西真的一点血味都没有，相反的还散发出一种若有似无

的甜甜香味。


「……」捧起来仔细一看，我无言了，还真的是只有五色鸡头他们家才会有的恶趣味。


那个骷髅头是用百分之百的糖果做成的，而上面洒著的则是不论看起来还是闻起来都觉得很

高档的鲜红糖浆。


好样的，连送个东西都要搞成这样，这不会是杀手家族的惯例吧！


本来应该很好吃的糖果被他们两兄弟这样一恶搞就让我完全失去胃口了。


「阿啦！」小幽突然又说「连奴勒丽前辈和兰德尔学长都送东西来了耶！」她手上拿著的是

一瓶看起来就非常高级的酒。


我也跟著住意到我收的那一堆礼物中似乎也有这麽一瓶酒。


没有什麽特别的装饰，因为是用黑色的酒瓶装著，再加上上面刻著的是我完全看不懂的文

字，因此我完全不晓得内容物是啥，之後还用艳红的丝带系著一张黑底白字的贺年卡。


这该不会是恶魔一族的专用贺年卡吧？


怎麽看怎麽觉得不吉利。


而兰德尔学长记过来的就是一大盒的蛋糕，该怎麽说呢？


幸好有刚才黑色仙人掌他们的骷髅头糖果的先例在，所以这次我没被吓得跳起来，这些家伙

到底是想怎样啦！


送礼物就送礼物，为什麽非要搞得这麽奇怪不可？


兰德尔学长送来的蛋糕正上方装饰著一只超级大的蝙蝠，仔细一看才发现那原来是用奶油做

的。


「不知道这蝙蝠是谁做的，」据说是世界级蛋糕师傅的小幽捧起了那盒蝙蝠蛋糕细细观察说

「从这样来看应该不是用机器做的，不过不知道守世界有没有用来做蛋糕装饰的特殊器具或

者是法术就是了。」


这上面的蝙蝠逼真度百分之百，就算它突然飞来起来我也不会惊讶，不过小幽你到底在研究

什麽啊？


但小幽仍旧是自顾自的在研究那个蛋糕，最後她突然拍了下手。


「这是纯手工制的耶！」她用很兴奋的语气说「如果是尼罗做的话，那我真的要开始佩服起

他了！」


原来你在研究那到底是不是百分之百手工制造的阿……


「！？」一抬头发现大家都用一种很微妙的表情看著自己，小幽搔了搔头露出很尴尬的表情

说「抱歉，我不是在挑礼物的毛病，只是职业病发做而已！」她伸了伸舌头。


……无言以对，不过我想这大概跟学长这个任务狂常常会挑任务毛病之类的一样吧！


「褚，你找死吗？」学长阴冷的声音从後面传来。


对不起，请当我脑残……


但是呢……望著那个有点可怕的蝙蝠蛋糕，我无限庆幸幸好兰德尔学长不是送酒类的东西过

来，否则我会严重怀疑那些乌漆妈黑的酒瓶里面的内容物到底是啥。


轻轻在心中叹了口气，然後我把蛋糕重新盖好，接著继续去看其他的礼物。


与上述几者相比之下，狩人一族的两兄弟送来的东西就正常多了，不外乎就是点心拼盘之类

的。


虽然分量有点大，不过慢慢吃应该还是吃得完的。


然後还有安因送来的天使族点心，卡片上写说那些是他的同族特别送过去给他吃的，毕竟安

因有说过，因为鬼王刻痕的关系所以他无法再踏入族中，我想并不是只有他一个思念著故

乡，他故乡的同伴大概也都很想念他吧！


毕竟安因是这样一个好人，不对，好天使，前提是不要让五色鸡头跟他对到。


之後的则是欧罗妲送的，据说是他们家族出产的过年应景商品，果然从水果在到点心看起来

都非常的精致。


「漾漾，欧罗妲送的这一套礼品市价可是会贵的让眼珠子掉出来……」和我同样在拆礼品的

小幽抖了抖嘴角说。


果然我们班的人一个比一个还有钱。


「还有，班导八成又跟欧罗妲打赌输了！」小幽突然补上这句。


「！？」接著我又发现了另外一套贺年礼。


「这是左商店街推出的特别贺年点心套组，」一旁的学长弯起了冷笑著说「一套要价二十卡

尔币。」


学长说出了一个让我心脏漏跳一拍的话。


靠！一套贺年点心就要价两万元的新台币，虽然这套年节点心怎麽看子麽好吃，但我有种吃

不下去的感觉了！


重点是再看看旁边，连五色鸡头都收到了一套，想必班导与欧罗妲打赌的条件是要请全班

吧……


看样子这个过年班导的荷包又损失惨重了……


虽然我的也没好到哪去就是了！


不过最起码我还有红包，但是班导铁定没有，依年龄来看，应该是班导要包给大家吧！


接下来是水妖精三兄弟合送的东西，不外乎也是些点心之类的，最多再加个伊多做的护身符

和雅多编的小吊饰，感觉很像我们这边的中国结。


然送来的是竹叶包的点心，而且里面还有热的，这个不快点吃可不行！


看著眼前这些点心，我无限感叹，虽然我非常的爱吃，但我现在真的无限为我的体重担心！


阿！过年果然是会让人变胖的日子！


这麽多点心要是真的全部下肚的话，天晓得我会变胖几公斤啊！


虽然我觉得只要回到学校应该就会马上瘦下来，毕竟我每天都要为保住自己的一条小命而努

力奋斗……


不过大家送来的东西还真的全都是食物。


哪像我挑了一堆吊饰护身符之类的，不过这样也好，毕竟这样看来，大家的点心也够多了！


「小主人，」伴随著一个娇媚的声音从後方传来，界妃突然从我後面抱住了我「怎麽我们没

有贺年礼物呢？」


「啊！」翠娃也跟著喊道「小翠也要贺年礼！」


「我有准备啦！」被界妃勒的很难受的我挣扎著说「先放开我！」重点是坐在我对面的学长

已经在冒黑气了啊！


「好嘛～」界妃撒娇著说，但还是乖乖松开了手。


「你们等一等喔……」接著我很认命的去拿我下午买的东西。












学长冒黑气~XD

好啦!下一集就轮道漾漾送大家礼物了~

真是和平又欢乐的几集~

目前考虑就这麽和平的把这篇结束吧!(轰死)

但是我严重怀疑自我要结束时，

应该还会有奇怪的剧情插进来......

算了，我习惯了~

读者们可以继续期待喔~


久违的Vacation，

接下来的机械男孩也会是两种版本，

没办法，早上的善後工作不同嘛~

不过最後的结局是一样的~(笑)

所以，我先来发这篇吧~

上一篇的标题太耸动了，

一直挂在第一页，

某雪好羞阿~~~~~~~~








＊☆~正文开始~~~








我看既然要送的话，就连老姊和小幽他们的也一起吧！


然後我拿了一大袋的礼物回来。


要送的话，我想，还是从长辈的先送起比较好。


於是我乖乖的捧著一组漂亮的和式茶具走向老爸和老妈。


「谢谢了，漾漾。」老妈摸了摸我的头说。


恩……有点别扭，毕竟我都那麽大了，还让妈妈摸头。


可是，又觉得很温暖。


「爸，妈，」老姐拎著一个纸袋举到了老妈和老爸的前面说「配合漾漾送的茶具，这是我特

别去找来的茶叶。」


「耶！？」一旁的小幽突然出声说「我也是买茶叶想要给伯父伯母耶……」


「不用担心，我买的跟你不同。」老姊马上说。


哇！小幽都还没说她买的是哪种茶，你就知道不一样罗？果然是那群火星人人见人怕的很角

色！


「太好了！」小幽拍著胸部说，接著她弹了一下手指，在她的手上方凭空掉出了另外三个纸

袋。


果然小幽也已经被火星人同化的差不多了……


「你也要一起送吗？」看著自动自发也提著纸袋走过来的小幽，我问。


「恩。」小幽点点头，在确认了一下纸袋的内容物後将其中的一个纸袋递给老爸和老妈说

「褚伯父褚伯母新年快乐，谢谢你们今年带我出来玩！」他很有礼貌的鞠了个躬说。


「不会！不会！」老妈也马上摸了摸她的头「伯父伯母也很高兴能带你这样乖巧的孩子出

门。」


「小幽送的是什麽茶啊？」虽然对日本茶了解不多，不过我还是有点好奇。


「玄米茶！」毫不避讳收礼人就在前面，小幽直接说。


「？」果然就算听了茶名还是不知道，我顶多听过绿茶啦抹茶啦之类的，还不知道是不是同

一种咧！


「所谓的玄米茶是将玄米炊炒、以煎茶和番茶混合的茶。」小幽竖起一根食指开始展现她对

一些生活事物的专业知识「因为混合了玄米独特的香味和茶香，所以形成了独特的风味，我

想应该很适合送礼就拿来了。冥h姊姊送的是……？」


我们两个一起转头看向我老姊。


「玉露。」老姐简单的说。


「会不会太破费了呀！」老爸一听到马上说「玉露不便宜耶！」


「老爸上次也听到漾漾的解说了吧？基本上我们领的都是公会的薪水，因为币值和两边经济

状况比较的原故，就算是漾漾当年那种菜鸟随便处理一些初阶的任务，也可以领到等於这边

天文位数的奖金……」老姐耸耸肩说。


喂！什麽叫＂那种菜鸟＂啊！


虽然我当年的确是菜鸟一枚你也不用讲的那麽直接嘛！


当然啦！我不能把心里的话讲出来，我可不想去招惹我家的这个女魔头。


「小幽，玉露很贵吗？」为了转移注意，我转头向我的搭档询问。


「玉露可是日本的极品茶喔！是一种避光茶，在新芽时就由茶农们覆以竹帘避免阳光直射，

於阴暗处缓缓培育生长，含在口中时会有一种香浓浑厚的甘味～」接著，小幽露出一抹玩味

的笑容「这样说，漾漾觉得它贵不贵？」


「以这边世界来说，应该颇贵的吧！」我搔搔头说，毕竟我们几个现在都有一半是另外一个

世界的人了，而已那边的高消费来说，我相信区区一个玉露茶算不了什麽的……


当然，这话可不能让这边世界的茶迷听见，会被打死的，虽然大概是事实……


不过送这样的高级品，果然是老姊的格调。


「话说，从产地和距离来看，冥h姊姊去的应该是宇治吧？毕竟那里离这不算太远，而且又

是高级茶叶的产地。」小幽露出思索的表情说。


「恩。」老姊点头说。


「好！接下来是送亚那、师父和赛塔前辈的。」小幽的话唤回了我的注意力。


啊！差点忘记！


接著我又跑过去刚才被我放在原地的袋子又拿了另外的两套茶具。


毕竟这些老人家（？）都是泡茶一族的……


「谢谢啦！小褚！」我开始庆幸我老妈刚才只有摸我头了，因为亚那现在是直接抱住我，跟

学长几乎一模一样的脸距离我近的不得了，虽然他们两个气质完全不一样，可我还是不自觉

得要脸红。


「亚那，你再这样勒著我们的小媳妇，要是吓跑人家怎麽办？」绯娜用谴责的目光看著他。


可是那个谴责的理由不太对吧！


「没关系啦！小褚不会跑掉的，对不对？」亚那就是死抱著我不放手。


先不说亚那用那样表情看著我我很难拒绝，一旁的学长也用一种很恐怖的视线瞪过来，彷佛

在说如果我敢跑掉的话，就会直接打断我的腿。


事实上，我百分之百相信他一定做的出来。


「姊，这是给你！」在亚那好不容易放开我後，我从背包里面，乖乖的拿出一个上面雕著青

龙的木盒子。


「喔～？」老姐拉长音，露出很感兴趣的表情，然後接过了那个盒子「！？」接著同样也不

避讳我这个送礼人，直接拆开了礼物。


里面放著的是一只发杈，很长的那种，尾端装饰的地方镶著玉饰，上头凋著图文，正中间的

地方能够看见一轮明月。


「挺会挑的嘛！」老姊弯起一抹诡异的笑容。


麻烦你不要用这种笑容对著我，这会让我怀疑自己是不是送错了东西。


「西瑞，这是给你的！」为了回避老姐可怕的目光，我赶紧转移注意力，开始送起了其他人

的礼物。


「喔！不愧是本大爷的小弟，果然有准备本大爷的礼物！」五色鸡头握著拳头大声的说，但

却死不接过礼物，让我的手空悬在那里无言的对著他。


「接好！」基於本人已经不大想跟他耗时间了，所以我直接将东西扔过去给他。


结果五色鸡头豪不客气的就把上头的包装纸给撕掉，然後随手乱丢，接著扔飞了上面的盖

子，拿出了放在里面的五彩针织帽……


没办法，在小店里面逛街时，一看到这个就一眼认定这正是送给五色鸡头的绝佳礼物！


毕竟这里不是台湾，我可买不到那种诡异的衬衫，重点是就算有我也不敢买！


「漾～果然还是你最了解我了！不愧是我肚子里的蛔虫！」五色鸡头很欢乐的朝我扑了过

来。


拜学长的良好（？）教育之赐，我很轻易的就闪过了五色鸡头那种飞扑是抱法。


靠！谁是你肚子里的蛔虫！


「那个，」完全不想再理五色鸡头的我拿出了一个古色古香的雕花木盒递给小幽「小幽，这

是给你的礼物！」


「！？」小幽好奇的将盒子给打了开来，然後用著一种很微妙的眼神打开扇子。


「哇！」正好奇小幽的反应时，没想到小幽居然就这样扑了过来。


「漾漾，你真的是我的好搭档！」接著，小幽抱著我嚎啕大哭起来。


这有什麽好哭的啦！


「已经好久了，好久没有人这样细心帮我挑礼物。」小幽抱著我说「你果然是我最棒的好搭

档！」


有必要这麽感动吗？


虽然心下有点无言，不过我也不好开口说什麽，我不知道小幽的过去是怎麽样的，说不定比

起我的有过之而无不及呢。


「漾漾，你等一下喔，我去拿要给你的礼物。」小幽突然放开我说，然後用手被擦了擦眼泪

然後跑回房间去拿东西。


「那小姑娘过去过得也挺黑暗的呢。」在小幽离开房间後，狐姬冷不防的说了一句。


「！？」我惊讶的转头望著他们。


「小主人没发现吗？为什麽刚才送茶叶的时候，小姑娘直接用法术拿了过来，这次却亲自跑

一趟回去拿？」界妃伸了伸懒腰说。


经她这麽一说，好像是耶……


这样感觉好像比较正式或者该说是慎重？


「小主人过去所经历过的，基本上那小姑娘应该也差不了多少。」狐姬漫不经心的说，顺手

梳理著柔顺的发。


「就是因为如此，所以今天才会有这样坚定不移的眼神。」蝶裳直视著我的眼睛说，这让我

觉得她似乎不只是在说小幽。


「漾漾！」就在狐姬似乎还想开口说什麽的时候，小幽已经跑了回来，手上还捧著两个很大

的盒子。


「……」不知道为什麽，在她把其中一个盒子递给我的时候，我突然有种恶寒。


「打开来看看吧！」小幽的脸上还残留著刚才的泪痕，感觉起来不像是要算计我，而是一种

真心的祝福。


虽然是真的有不太好的预感，不过我还是打开了盒子。


「！？」接著在众人惊艳的目光之下，天蓝色的流光液出了盒子，我用著很惊愕的目光拉起

了那样礼物。


那是一件和服。


非常厚重的湛蓝色和服，总共是五层单衣，最里面是白色的，再来是淡黄色，然後是三种逐

渐渐深的蓝色，最外层和服的上头绣著各种不同蓝色调的花藤，旁边还附著一条好几公尺长

的深蓝色腰带。


「这是我亲手做的。」小幽笑笑的说。


恩，我很感动你这样用心，可是请问你为什麽要送我和服？


「跟学长订婚的时候可以穿喔！」就在众人都朝著小幽头去疑惑的目光时，小幽说出了会让

我喷茶的话。


ㄜ……，幸好我嘴巴里面没有任何东西。


「阿～的确很精致！」界妃凑到了我旁边说。


而且盒子里面还附上了很精致的头饰以及用途不明的透明丝织绢带，那条绢带的长度甚至长

过放在旁边的腰带。


「谢谢你了，凝。」学长居然摸了摸小幽的头。


「我也准备了另外一套可以相配的和衣给学长喔！」小幽很活泼的合掌说，接著将放在大腿

上的另一个盒子交给了学长。


「那真是感激不尽。」据说不太收人家礼物的学长非常高兴（？）的收下了小幽递给他的盒

子，然後勾起了媚惑的笑容，看在我的眼中我实在是冷汗直流。


「……」拉开缎带、打开盒盖，里面是一套漂亮的白色长袍，不太像和服，我百分之百相信

那是异世界的服装。


同样是很多层的，最里面一样是白色，然後灰色、灰蓝色、银色、雪白色，腰上还有一条不

输我的腰带，腰带比和服略细了一点，不过是两条式的，一条是纯白的银，另外一条是妖媚

的红。


长袍的上身似乎搭著披肩和几条同色系的长布，下o用银色的线绣著美丽的花藤，我很不妙

的发现和我的那件和服似乎是同一款式的……









某雪好累......

今天室友看了画皮，

让某雪好难过......

一直哭一直哭的，

其实最後的结局不完全是Happy Ending，

虽然不晓得有没有人赞同我，

好难过，今天打不出甜文的说~

阿，不过某雪也在今天稍早前跟分散在别校的朋友商量好了一个计画~

留言请容许某雪明後天再回吧!


终於放新的一篇上来了，

其实星期三的时候就打好了，

只是某雪犯懒，

应该说是星期三晚上练国术，结果到现在还在全身酸痛......

算了，还是先把这篇摆上来吧!

是说，最近有好多报告喔!(抱头)

某雪快烦死了......








＊☆~正文开始~~~








学长转了转音乐盒的发条，然後打开盒盖，里头看得到那小小的音箱，但没有一般常常会看

到的镜子，取而代之，盒盖背面的是一个漂亮的图腾。


里头跟著播放出的是一个柔柔的旋律，像是拂过草地的微风，也像早晨从丝质的窗帘外射进

的晨曦，比一般的曲子长，大约过了四五十秒它才开始重覆……


虽然我很想问学长明明才随便转了它两下，为什麽它能运转那麽久，但我已经学会不要对那

些有的没的的灵异现向追就，特别还是跟学长有关的时候……


「褚，这种时候不要脑残。」学长冷冷的瞥了我一眼。


我只好摸摸鼻头乖乖把脑袋关紧。


是说这时候脑残真的挺破坏气氛的，好吧！我承认这次是我的错。


「你也知道？」学长没好气的说，想必他忍我的脑子一定忍很久了。


我也知道有人在自己的脑袋里面脑残事一件很不舒服的事呀！（这点我已经有切肤之痛

了！）


可是我又没叫你听！是你自己爱听的嘛！


我半是委屈半是撒娇的想著。


不过学长为什麽又把监听心声的能力放回来了呢？不是说已经不会再听我的心音了吗？


接收到学长向我投来的无奈视线，我突然问道。


刚开始恢复成这种状态时我就在纳闷了，可因为久了我也习惯了，所以也就没有去跟学长追

究下去。


不要跟我说因为我是你的情人所以你要防止我红杏出墙之类的！


看著学长带著不怀好意的眼神要开口时，我马上在心里打断他。


毕竟我们是在竞技赛的时候才正式交往的，但在那之前你就已经偷听（正大光明的听？）我

的心声很久了，而且也巴我的头巴的很顺的说！


再说，有一个要财富有财富、要身分有身分、要地位有地位、要血统有血统、要长相有长

向、要身材有身材、要气势有气势、要头脑有头脑、要身手有身手的男朋友（？），只是脾

气不大好外加没什麽耐心，但在很多人眼中这些都是小问题（因为他们不晓得这世上有混血

暴力精灵这种生物），我就不信谁有那个胆和那个脸敢出墙！


特别我们两个双方条件还差那麽多咧！


所以你不可以拿这个来敷衍我！


然後我默默的和学长对视，因为我很坚持我一定要得到一个答案，不然我的人权丧失的不明

不白，我会死不瞑目（？）。


「如果我说，是为了防止你心底提前有别人呢？」学长勾起了一抹坏笑，然後整个人欺了过

来，瞬间我们的距离缩到只有几公分而已。


什麽跟什麽啊！


学长在极近的状况下勾起了迷死人不偿命的笑容，然後用那双漂亮的很过份的脸贴著我，双

手还牢牢的禁锢硬逼我和他那红宝石般的双眼四目相交。


犯规啦！学长你又不是不知道自己的外表有多大的杀伤力！


为什麽有人可以长得这麽天怒人怨啊！


对学长投以哀怨的目光，因为我知道学长现在摆明了就是要拐我，特别现在我还正做在柔软

的床垫上。


「你变聪明了嘛！」学长一把将我放倒说。


我可不可以不要？


没有反抗和挣扎，我只是很无奈的看著他。


「现在还在过年，良好的春宵就是要和爱人共度不是吗？」学长用自己的额头贴著我的额

头，继续和我深情对望（？）。


学长你确定你真的没有学会蛇眼吗？


我怎麽觉得你现在的眼神也真够惑人和勾人了！


「仅限对你。」学长舔了舔自己的嘴唇说。


那还真是我的荣幸……


我没好气的在心里想道。


还有，为什麽过年要和爱人共度春宵？


应该没有这种规定吧！


而且我们明天还要出游，我不要爬不起来，也不要腰酸背痛的去逛街！


我真的很哀怨。


「我不会让你睡过头的。」学长勾起了非常无良的笑容。


就算如此我也不要！


我在心底拒绝得很彻底。


「啧！」学长露出很不耐烦的样子，但也没有再强迫。


该怎麽说呢，反正我也平安无事的过了那一个晚上，学长并没有真的对我做什麽，该说其实

他还是会尊重我的个人意愿的，前提是他身体里的另外一种血统没有发做……


只是那晚我依旧被学长紧紧箝制在怀中，明明我说要分床睡的……


「不准，否则我就直接把你吃进肚子。」将我紧紧抱在怀里的学长覆在我耳边说道。


我实在是很想抗议这是哪门子的威胁，但是我很相信学长为了证明说不定真的会把我吃下

肚，而这代表我的腰可能会酸的直不起来。


因此就结论来看，这个威胁的确对我很有效。


「既然如此那就别再脑残，不然我不介意多做点事情让你的脑袋放空。」学长勾以很恶质的

笑容，完全不顾现在已经是早上了。


「……」我很识相的缩进学长的怀中。


为什麽学长那麽喜欢拿＂那件事情＂来威胁我呢？


还有，一大清早就把我做到不能下床，不怕老爸老妈他们有什麽意见吗？


「我想昨晚我这样抱著你回来，他们应该心里多少有底了，毕竟情侣会在房间做的事情不

多，再说，我们不也早过了盖棉被纯聊天的年纪？」学长用著理所当然的语气说著儿童不

宜，而且照理说不应该从据说清心寡欲的精灵口中说出来的话！


「学长，再过两天我们就要去搭飞机了，我想要趁现在再好好玩玩。」特别是我想去泡温

泉，来一趟日本没有泡温泉我实在心有不甘。


「如果要去泡温泉的话，我有不错的地点。」学长的注意力终於被我转开，然後他开始低头

思索起来，不到两秒突然从旁边凭空抓出了他的手机，快速的发了一封简讯出去。


怎麽了？


如果要泡温泉的话，这间旅馆应该就有付了吧？


毕竟是标榜古色古香的日本旅馆。


「哼！你想我可能会跟一群不认识的人共浴吗？」学长冷笑著说。


好像不会耶！


那用黑袍的特权包下来？


「太麻烦了。」学长简洁有力的回了我这几个字。


那不然你想怎样？


「这附近有夏他们家经营的温泉饭店，我已经请他帮我清一池出来了。」学长慵懒的说，宣

示著早已准备好一切。


那我们今天就去泡温泉？


不用找其他人？


「他们会在这边的饭店自己解决。」学长勾起一抹不怀好意的笑，然後把我圈紧。


意思就是学长要跟我两个人解决我们罗？


「……」学长恶质的点点头，这让我开始担心他除了要跟我一起泡温泉以外，该不会还要对

我做一些儿童不宜的事情吧？


「如果你想要，我不介意我们现在就做。」某欲求不满的恶鬼的嘴角弯成了彷佛随时能将我

吃下肚的笑容。


「不，我很介意。」我赶紧说道。


「其实褚，你知道为什麽我老是拿＂那种事情＂来威胁你吗？」学长冷不防的突然问道。


「为什麽？」我反射性的问，因为我也真的很想知道。


「因为你老是有意无意的在脑中提起。」学长用一种彷佛在说一切都是你自找的，和我无关

的表情说。


「ㄟ！？」最好！


「你敢说不是？」学长挑起了一边的眉。


ㄜ……


我开始回想再回想，总觉得每次先提起的人好像真的是我，可是有一半是因为学长对我做出

很暧昧的举动嘛……


「所以让你很容易联想？」学长似笑非笑的说「褚，原来你的思想这样不单纯。」


靠！我思想不单纯不知道是谁害的！


我用著控诉的眼神瞪著我眼前的元凶，不过老实说，最大的罪魁祸首应该是先前自动给我脑

入侵的色马。


ㄜ…是说刚才好像不小心骂出脏话了……


「你也知道？」学长笑得更……了。


等等！你还不是常常骂那个字！然後还顺带配上一个爱的鞋底教育！


再说我本来就是男生，会乱骂一些东西很正常吧！


虽然我不常骂，大部分都是被五色鸡头和色马气到不知道要说什麽的时候才会开口骂的……


「那为什麽骂我？」学长的表情一整个就是不怀好意。


阿就不小心脱口，不对，脱脑而出阿……


我实在很无辜，没有人权被人家窃听家吐槽就算了，脑袋里面不小心爆出了什麽东西结果还

是我的错。


「当然是你的错。」学长专制的说，接著一只手从我老是被他摧残的後脑那里将我可怜的小

脑袋压进他的怀中。


好好好，一切全是小的错，您老大爱打爱骂爱踹都请随意就是了。


「褚，趁著现在天色还早要不要再睡一下呢？」虽然嘴巴上说的是关心的内容，但学长那抹

灿烂的笑容却让我冷汗直流。


好，我乖乖的再睡一下，学长拜托你不要再用著种笑容看著我了，我会害怕啊！


「要睡就不要闹残。」学长轻轻的拍了一下我的後脑说。


是～


我缩在学长的怀中，那微凉却温暖的怀抱让我很快便再度进入梦乡。


其实虽然嘴巴不承认，但我的确是和学长睡一块时最好入睡，也最能一觉到天明。


太阳升上去後我们才正式起床去用早餐，毕竟没有人一早起来就去泡温泉的，所以早上我和

学长决定跟著那群大人去进行几乎等於是例行公事的品茗。


说真的我不大会喝茶，什麽回乾啦之类的完全都不懂，但的确喝下去几分钟後喉咙会升起另

外一股甘甘甜甜的感觉。


（雪：那不就是回甘了吗？＝＝＂）


总之我们很和平的过了一个早上，到了下午大家就又各自散开活动了。


而学长也二话不说把我拉回房间，然後开起传送阵把我们送到另外一间和式饭店。










某雪的身体好酸阿......

还有好多报告在等著我......

下下个星期要去表演肚皮舞，

谁来救救我阿~~~~~~




终於贴出下一集了，

某雪发现自己真的很喜欢拖延发文的时间，

明明都打好了的说......

是说，某雪最近有五六篇报告要做，

我真的能在圣诞节前发完这篇嘛~~~~(抱头)

顺便一提，今晚某雪要去伊蕾特布丁访问，

大家来帮某雪祈祷能顺利结束吧!








＊☆~正文开始~~~








「欢迎光临。」才刚踏出移动阵，马上就有身穿合一的侍女朝我们走过来，她的脸上带著专

业的笑容。


只能说不愧是守世界的人开的饭店，就算看见有人凭空出现也一点都不惊讶，换作其他普通

饭店早就引起骚动了。


「有订位，１０４３号房。」学长转了转手指，变出了一张不知名的卡片，递给了那位服务

人员。


等等，我们应该只是来泡温泉，不是来开房间的吧！


「褚，你好吵。」学长冷冷的撇了我一眼，颇要要是我再脑残就要直接把我种进温泉里的意

思。


「……」那我不脑残，不过我可不可以问那张卡片是啥？


「预约的磁卡，夏碎今早传给我的。」这次学长倒是回答了我的问题。


「！？」我怎麽不知道？我不是一直睡在学长的怀里吗？


「哼！」学长的脸上则挂著那种＂如果让你知道我也不用当黑袍＂的表情。


是是，我知道我只是个平凡无奇的可怜地球人，虽然最近已经要进阶成半个火星人了，不过

我相信应该还是赢不过你这个火星人之王……


「啪！」学长从我头上巴了下来。


对不起，我知道我才刚答应你不脑残的……


不过到底为什麽我们要开房间呢？


我发现我现在也很认命了。


毕竟学长是连鬼都反抗不起的狠角色。


「每个特等房外头有付一池温泉，所以我直接和夏要了一间房间。」


喔喔…特等房耶！


是说现在是过年，要不是动用私人关系，否则也没办法这样临时要一间房间吧！


「这样不会给夏碎学长添麻烦吗？」我有点过意不去的问，毕竟我们真的是临时起意的。


「基本上饭店本来就会预留一些特等房给像我们这种临时动用特权进住的，而夏碎本来就是

药师寺的下任当家，这类的产业都归他名下，所以请他排一间没什麽难的。」学长用很理所

当然的语气说，似乎不觉得跟人家硬ㄠ一间特等房有什麽不对。


学长果然是个不论公私都喜欢动用权力的人……


接著我们被带到一个很别致的房间，没有那种气派的闪闪发光，也没有特别大，就是一间普

通房间大小的房间，然後是榻榻米，被子摺叠的好好的放在一旁，墙上挂了几幅漂亮的山水

画和一些日本会有的扇子装饰。


前方的纸门拉开外头就是温泉了，不大也不小，很适合一家和乐泡在里面的那种，温泉旁还

有几株非常诗情画意的樱花，时不时落下绯色的花瓣作为点缀。


夏碎学长人真好，特别弄了一间这样舒适的房间给我们。


因为我们已经用过膳了，所以学长直接将我拉去泡温泉。


说真的，虽然我不是第一次泡温泉，但在日本，上头还有落英缤纷，就是有一股说不出来的

浪漫和感动。


特别在我前头靠著温泉池边的学长又是这样的赏心悦目。


突然有种身在仙境的感觉。


所谓幸福也不过如此。


弄湿了一条小毛巾垫在头上，将脖子缩在池水里面，我决定要好好的享受一下，平常身在火

星就算有温泉也实在很难好好放松，毕竟随时都有生命危险。


「褚，既然是难得的放松，可以麻烦你不要脑残吗？」在我前方的学长勾起灿烂笑容说，通

常学长那种灿烂到极点的笑容，可以直接和威胁画上等号。


是，小的遵命……


我静静的注视著学长，不是，是乖乖的放空，


意外的是学长并没有对我做些什麽，只是静静的和我一起泡温泉，也许他也觉得这样的宁静

日子得来不易吧！


「！？」刚好在此时，天空开始飘下了一点点白色的细雪。


我和学长同时抬头看著拌著与冷风共舞的樱花一同落下的白色飘雪。


因为我现在正泡著温泉，所以一点也不觉得有什麽寒冷。


虽然我不是第一次看到雪，毕竟刚进学校没多久的那场竞技大赛，两位雪国来的学姊曾让会

场刮过暴风雪……


但看到这样自然且无害的碎雪，还是让人非常感动的。


况且这样的雪并不会危害到我的身命安全。


这样的温泉真的好舒服，完全符合所谓的天时地利人和，天时－下雪，地利－温泉，人合－

前方有个俊美的混血精灵。


过了一会，基於温泉不能泡太久的原则，我乖乖的爬了起来，见我离开了池水，学长自然也

跟进。


晚上再来泡，反正已经跟老爸老妈他们说好明天中午再会合，所以今天彻底的变成了我和学

长的两人时间。


不过不晓得如果让老姊知道我们两个跑来独自享受的话，会不会被秋後算帐啊？


「你想这麽多干麻？」学长轻轻敲了一下我的头，然後走到旁边的柜子里面拿出两件浴衣。


接著，他将水蓝色的那件递给了我。


我非常确定这两件浴衣一定也是夏碎学长挑的，因为学长给我的这件不仅颜色是淡蓝色的，

上头还绣著白色的绣球花，看上去非常的秀丽典雅，但却是男用浴衣。


而学长那件，照惯例是黑色的，上头的图案则是袅袅上升的白烟，但那白色却又闪闪发光似

的，宛若学长的发。


「……」不过我当下也不觉得这两件浴衣除了是夏碎学长挑的以外还有啥不对劲，直接接过

来穿了。


「！？」正当我四处找著可以遮挡的屏风时，在我旁边的学长则完全不顾忌我在场，毛巾直

接脱了就开始换，健壮的身体无所遮蔽的暴露在我眼前。


我瞬间羞红了脸。


「有什麽好害羞？又不是没看过。」学长嗤笑了一声。


「……」我马上转过身，躲到旁边拉起刚才找到的屏风换衣服。


可恶，身材好也不是这样！


再说，早就说了我比较保守，你以为每个人都像你一样嘛！可恶的学长！


「褚，你知道你这样很引人遐想吗？」屏风外已经更完浴衣的学长突然走进屏风说。


「不准进来！」我马上警告道，因为学长递给我的虽然是浴衣，但就算是比较简单的浴衣也

还是很耗时间换得好嘛!


再说，什麽引人遐想？


最好隔这样你还看的见！


又不是夏碎学长还会透视，记得没错你只会窃听而已不是吗？


还是难不成你已经把透视学会了！？


「我看我改天去找夏学好了。」就算看不见，我也知道学长此时正勾起一抹坏笑。


拜托，因为某个不给人隐私权的村落，所以我的心声已经完全没有隐私了，如果你再学个透

视，那我岂不是连身体的隐私权都没了！？


「基本上早就没了。」学长无良的说，接著「涮！」的一声，学长猛然拉开了我的屏风，我

刚好在穿那件浴衣，於是我赶紧将浴衣拉好，虽然还来不及绑上带子就是了。


「学长！」我难得的生气，不过尴尬占比较多。


「有什麽关系？很美呢。」学长用一种几乎是在审视艺术品的目光看著我。


这个家伙真的是一点都不害臊……


「我还没穿好，走开啦！」我恶狠狠的著他，应该说我用自以为凶恶，但看在学长的眼睛里

大概不是这麽一回事的眼神瞪著他。


「基本上刚出生的流浪猫大概都比你有气势。」学长无良的落井下石。


那当然，如果你是拿火星猫来跟地球人比的话，当然是地球人输啊！


「啪！」学长骤然从我脑上一巴。


「你早就不是地球人了！」附带令人伤心的一句。


这还用的著你说？


我当然知道啊！让我小小的自我催眠一下又不会怎样！


无良学长……


接著我决定不要再理学长，不然迟早气死我自己，得不偿失，之後我转过身背对过学长把最

後的带子绑上。


「基本上就是只看得到背影或者影子才引人遐想阿。」我身後的学长莫名其妙的冒出这一句

话。


虽然我现在还背对著他，但不知为何我就是知道他此时的眼神是怎样。


那是蛇盯上猎物的眼神。


我怯怯的转过头，对上学长的双眼，果不其然，是我刚才猜想的那种邪媚的红瞳。


学长？


我在内心中怯怯的问。


「算了。」学长撇过头去。


学长，你还好吗？


「如果你再继续用这种眼神看我，就会轮到你不好了。」学长似笑非笑的说。


是，我一点也不想知道是哪种不好。


「等一下他们有准备专门的晚餐送过来给我们，你今天还想去哪里逛吗？」学长突然说道，

然後从挂在旁边的背包里拿出一本书迳自阅读了起来。


「没有耶。」我本来就不是个热衷於逛街的人，不过过年的时候是不是常常会有庙会啊?


「褚，我问你，去庙会是不是通常要穿浴衣？」学长连头都懒得抬起，只是用一种很受不了

（不耐烦？）的语气问著八竿子大不著边，ㄜ…好吧！似乎还是有点关连的话。


「是阿。」漫画小说都是这样演的。


然後一边逛大街手上还拿一枝棉花糖之类的。


「你有本事在寒风中穿著浴衣逛大街我也很乐意陪你去逛啦。」学长勾起一抹冷笑说。


阿，确实听说浴衣都没多厚，而且人家似乎都是说＂夏日＂祭典……


那样的话好像就没有想要去什麽地方逛了，毕竟我不是小幽或者喵喵他们，对百货公司一点

兴趣也提不起来……


「那我小睡一下好了。」基於现在真的不晓得要做什麽事情才好，况且刚从温泉爬起来真的

让人有种想要睡觉的感觉，其实我只要泡热水澡都会很想睡，於是我一点也不想抗拒睡意的

爬进饭店已经很贴心帮我们铺好的床垫。


「褚，把床垫靠在一起。」一旁的学长突然说，但依旧埋首於书本中。


「！？」我这才注意到不知为何两张床垫之间似乎隔了一道大约十五公分的距离。


ㄜ…


既然饭店都这麽贴心，那我们就接受人家的好意嘛……


「褚，你是真的很不喜欢跟我睡是吗？」学长抬起头对我扬起了一抹灿烂的笑容，但我看了

冷汗直流。


於是我二话不说乖乖把床垫靠好，然後窝了进去。


学长现在要做什麽呢？


趁著放空时，我想道。


「欣赏你的睡颜罗。」某恶质学长还是不忘要占我口头上的便宜。


关心红眼杀人兔，是我的错，为了避免气坏自己还是赶紧睡觉为上。










某雪最近想执照，好多资料要查，好麻烦~

而且又要期末了，期末考一定要加油!(握拳)





不好意思，某雪又一声不响的搞了失踪，

最近一堆报告加上肚皮舞表演......

某雪快昏了......

对不起，先前承诺过会在圣诞节前将vacation发完的，

结果还是拖过了一天，

毕竟现在已经超过十二点，

为表歉意，

今天会一口气发完!










＊☆~正文开始~~~









看著恋人赌气背对著你睡著，你没有什麽特别的反应，按照平常，你应该是会钻进被窝里面

和他一快睡，顺便偷吃点那小家伙的豆腐，接著不意外因为听见他的脑残而手快揍人。


其实你真的很不喜欢也不习惯对人动手动脚，只是不晓得为什麽，自从遇见那个小家伙後，

你越来越不像以前那个冷淡如冰的你。


反而兽王的性子全被对方给勾了起来，从那暴躁如火的揍人和踹人，到那几乎没有节制的性

欲，你发现，那孩子总能勾起你最深沉的一切。


当然不是说你骨子里就完全是兽王族的，只是这个身体真的比较偏向兽王族，有关性欲那方

面更是，但你的本性也就是灵魂还是属精灵的，虽然床上那孩子老是在怀疑这点。


在听到均匀的呼吸声後，你阖上了手中的书本，然後站起身去拿挂在旁边的外套。


虽然穿这样走出去有点怪怪的，反正套上风衣也差不多（最好！），你披上风衣外套就直接

在脚下开启了传送阵。


床上的人安稳的睡著，并没有发现在那令人安心的强大身影离开後，温暖的房间开始缓缓的

渗入冷冷的空气。


「……」等到身体稍微有些感觉时，整个房间的温度早已比雪地更冷，那股冷，还带著一种

若有似无的死气。


死命的缩著偏凉的身体，小巧的脸虽然因为寒冷而皱在一块，但紧闭的双眼却透露那人还在

沉睡著。


「褚。」带著一种陌生感的熟悉嗓音轻轻唤道。


切回第一人称


「学长？」我缓缓睁开双眼，对上了一双红宝石似的眼，当下我第一个念头其实是－靠！谁

把冷气打开的！房间里面都要下雪了！


「房间的空调似乎出了点问题，已经通知服务人员了，所以我们现在要先换个房间。」说

著，学长就想拉我起身。


细致的长发顺著学长弯腰的动作而滑落了一些。


盯著那搓长发，本来因为身上的精灵血缘，总带著一丝光芒的银色头发此时却像是一种带著

一股死气的白。


……


眼前的这个人真的是我平常认识的红眼杀人兔吗？


想完以上这句话後，我却没有反射性的想要捂头，也许我早就知道答案了。


更何况，夏碎学长家的饭店怎麽可能会出问题，特别他给我们还绝对是高等房，如果会，那

也绝对是人为（？）因素搞的。


最後一点，我眼角正巧撇到我先前放在旁边的背包的侧袋正在发光，记得没错，里面放的是

雪衣和飘雪送我的飞雪玉。


一点慌乱和紧张都没有，我用很自然的动作拍了一下老头公，瞬间放出的结界马上将我眼前

的＂学长＂弹了开来。


「我以为你够聪明，知道我绝对不能碰。」不给对方任何开口的馀地，我直接说道。


「不错，你倒是挺聪明的。」本来略微低沉的男音消失得无影无踪，取而代之的是先前听过

的，带著冷漠且不屑的嗓音。


「白夜，离开这里。」我很平静的报出对方的名字。


说真的，当你有像我这样＂丰富＂的经验後，面对这样的情况还无法泰然自若那才有鬼。


更别提平常会随便闯入我房间的不是某只火星人世界的红眼大魔王，或者是一只摆明了就是

她不怀好意的大恶魔，有时候某个据说是各界都无法撼动的强者还顺便兼当我们那所外星学

校创办人的董事……


跟上述几者比起来，任谁都会觉得眼前的雪女小咖到不能再小咖了吧？


「妖怪一向不会让自己看中的猎物逃跑。」白夜眯起了细长的双眸，接著全身飞出了雪雾在

下一秒现出真身。


「等一下我学长回来你就知道。」我叹了口气说，其实我还是很有同情心的，因为不管眼前

的雪女有再怎麽强的功力，碰上那个无敌的学长一样会死得很难看好嘛！


拜托，我是在为你好，求你趁他还没回来时快快离开吧！我可以很宽宏大量的当作没发生任

何事的！


……


等等……


学长怎麽不见了？


（某雪：你也太後知後觉了一点吧……）


对嘛！我就在想，如果那只火星大魔王在的话，白夜怎麽可能闯的进来！


好样的，趁我睡著跑出去偷吃是吗？


等一下回来再跟他算帐！


是说……


如果我真的跟他算帐，最後谁会比较惨好像很难说喔？


ㄜ……其实也不难说，因为一定是我……


算了，先不想这个，重要的是为了避免麻烦，还是先把眼前的雪女给轰出去好了，不然让学

长回来看见我跟另外一个女人孤男寡女共处一室，他不宰了我才有鬼，尽管追根究柢明明是

他自己跑掉的错。


这样想来我还真有点生气。


「你是要自己出去还是要我动手赶人？」我口气不大好的问。


其实应该是赶＂雪女＂才对，因为她不是人。


「小朋友胆子倒是不小嘛～」白夜似乎一点也没有把我放在眼底的感觉，手一挥，纸门外开

始渗入更多的雪。


「真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯！」我是真的火大了。


谁让学长没事居然抛弃我，害我还要在房间里被人袭击，现在这个袭击者还屡劝不听，这里

可不是学校，死了还能复活，不过反正只要没弄出人（？）命应该都无所谓吧？


我再度将米纳斯化成扇子，金次，我将自己挥动扇子所召来的水气集中起来，然後又转起了

扇子，水气直接形成了小型的龙卷风，转瞬间，所有的雪让我弹出了房间，连眼前的白夜也

被我刮得向後倒退三尺。


不是我在说，但好歹也在火星人世界混了快三年，再小看我可是会吃亏的。


「再不滚，接下来就没这麽简单了。」我发出最後通牒。


但很显然，这世上就是有人不大识相，再加上我眼前的雪女，眼睛本来就是白的，於是乎，

对於我的警告，她根本视若无睹，不对，应该说听若无闻。


我很乾脆的将米纳斯转换成一档的掌心雷，因为用枪指著感觉就是比较像在威胁人。


「所以说，人白目也是要看对象的。」一个不属於我和她的熟悉嗓音传了出来，那声音冰寒

的像是冰河时期来临。


下一秒……


请问你们有没有看过雪女结冰的？


对不起我错了，普通人应该是没看过雪女才对。


那，你们有没有听过雪女会被结成冰块的？


没听过？


没关系，现在你们听过了，因为我的眼前正站著一尊。


「我说过了，我的东西可不准人碰。」不知道从哪凭空冒出的学长用著比平常更深邃的红眼

瞪著眼前被结成冰雕的雪女，颇有要将对方碎尸万段再打的魂飞魄散的气势。


不知为何，这样的学长让我不敢直视。


还有，他刚才到底是怎样回来的？


门没有开，我也没看见移动阵的光芒。


重点是学长现在的表情，虽然和平常一样依旧没有太大的起伏，但隐隐约约我知道学长现在

正在生气，而且还是暴怒。


本来我想现在还是先乖乖收起米纳斯退到一旁的，没想到学长锐利的红眼居然直接给我扫了

过来。


你好样的，我都还没骂你你居然敢给我恶人先告状！？


这一秒我马上火了起来。


「！？」略略收起了凶恶的眼神，换上了疑惑的目光，但也就真的只收了一点点，换了是平

常我大概会乖乖的闭嘴兼闭脑然後躲到他後面，可是我可还没忘了刚才让我发火对白夜下通

牒的真正原因。


学长居然在独自带我出来玩後，把我一个人扔在饭店睡觉，这可是情侣之间绝对不能做的大

忌！


笨蛋都知道吧！？


先不说为什麽他带我出来後，还会突然有事临时离开，光他在完全没有跟我说的情况下趁我

睡觉时偷偷外出就不可原谅了，何况就是因为学长把我一个人扔下，所以才会害我在睡觉的

时候被人偷袭。


结果他现在居然用一种彷佛我做错了什麽事情的眼神瞪著我。


大家来评评理，这样对吗？


我用著不甘示弱的眼神瞪著学长。


「……」学长的眼神这才缓和了下来。


「！？」身影一晃，学长突然出现在我旁边。


要做什麽？


我警戒的斜眼瞪向他，因为学长说不定会为了节省麻烦而使用暴力，一巴掌从我脑袋敲下去

直接逼我屈服。


「……」学长的表情像是正无声的叹了口气，但预期的巴掌没有出现，转了转手指，学长平

举的手上方突然出现了一个包装的很别致的纸盒，上头写了几个漂亮的汉字和日文字。


「！」我的眼睛瞬间亮了起来，因为先不说里头传出了一股甜甜的味道，我非常清楚那样的

纸盒里会装什麽。


「这是特别去买给你的。」学长的手依旧将纸盒举在我的视线前方，但他却又把脸别过去。


喔喔，接过盒子，这不是＂自由之丘＂的点心吗？


在台湾也看过几次它的分店，不过因为单价太高的关系所以一直没有去买，没想到现在可以

吃到日本正宗（？）的耶～


学长我爱你！


「这种时候才会说爱我。」学长撇向旁边的头微微撇了撇嘴，但貌似还是遮不住脸上弯起的

弧度。


我们两个很愉快的把旁边的雪女冰雕当成装饰品。


而此时我正双眼放光的看著学长。


（某雪：根本就是在放双人闪光吧！）


「谢谢学长。」我很开心的说。


「阿～阿～还真是浓情蜜意呢。」一个不属於在场所有人（？）的声音突然传了出来，接著

青色的光影一晃，另外一个不久前才刚见过的人，更正，＂龙＂就突然出现在我和学长旁

边。









虽然有点累，不过直接接下一篇~

大家请继续~


这是今天晚上的第二集~

快结尾了~

呼~明天，不对，现在超过十二点，所以应该说今天要运动会，

还要进场...好累......










＊☆~正文开始~~~









「龙牛。俊刮矣行┏跃的看向他。


他怎麽会出现？


「刚感觉到白夜似乎打算对这小朋友动手，想说来通知你们，看样子似乎我多虑了。」龙

飒爽的摊了摊手，瞥了一眼被我们晾在旁边的冰雕。


原来如此，果然和雪衣他们说的一样，龙湃苏娴暮懿淮怼


话说，他是对我下了什麽法术吗？不然他怎麽知道白夜要对我下手？


「还记得先前我有给你麟片吧？」约莫是看出了我的疑问，龙盼⑽⒍晕艺ＵＱ鬯怠


基本上你不是给我，而是偷偷放在我身上，就不怕我没看见吗？


我发现这些非人类（包括我认识那群火星人）真的很随意。


不过其实我现在比较好奇，他不是听说是青龙族的少主吗？


先前是茶店，现在是饭店，这样乱跑没关系吧？


「多谢您的关心，但您不回青龙族这样好吗？」似乎也转著和我同样的疑问，而大概是因为

知道对方的身分，学长换上平常执行任务时那种公式化的语气说。


「不了，一会我要去樱的茶店坐坐，族里闷死了。」像是想到了什麽不悦的事情，龙牌擦

撇嘴说。


这也不大好吧！？


好说歹说你也是一族的少主耶！


「！？」接著不给我们问话的空间，青光一闪，他就像刚才突然出现时一般，瞬间消失的无

影无踪。


今天我可真是有幸见识传说中的神龙见首不见尾，揉了揉眼，甩掉刚才青光的残影，我想

道。


更别提龙呕故且惶跽嬲的龙。


「看样子那传闻似乎不是空穴来风。」一旁的学长突然碰出了这麽一句话。


什麽传闻？


我反射性的在心中问道。


「外头有传闻说，青龙族的其中一位少主似乎有意追求某个正在开茶店的樱花精。」学长用

著没什麽大不了的口气说。


啥！？


我愣了两秒。


不会那一位少主很刚好就是刚才来过的那位吧？


还有那个正在开茶店的樱花精，莫非就是我们正巧认识的那位？


「……」很乾脆的点点头，学长倒是没啥太大的情绪起伏，我却彻底无言了。


告非，原来这两人（？）还有这层关系啊！


是说学长你这样爆别人的八卦好吗？


「这并没什麽大不了吧？」一副就是嫌我太大惊小怪，学长直接撇下我，把身上外出的大衣

脱下来拿去挂。


……


什麽叫做没什麽大不了！


人家是青龙族的少主耶！


虽然樱儿姊姊听说功力也颇高深的，虽然是听学长说的啦，不过我想学长说的情报绝对比外

面的流言准上百倍。


但是青龙和樱花，不知为何我总觉得怪怪的，也不是说他们不配啦，但我就是有种怪怪的违

和感。


啊！我拍了下手，我知道了！


因为他们一个是动物一个是植物！


「啪！」不知啥时绕到我後面的学长直接朝我的头上巴了下去。


干麻啦！


我很无辜的捂著头看著他。


「一旦成了妖怪精魅以後，就等於是脱离了人类认知中的那种生物区别，你再乱想当心害樱

变回原本无灵智的樱花树。」学长恶声恶气的说。


是，对不起，这点我会注意的。


我乖乖的认错，因为我承认自己到现在的确还是不大会控制我家的妖师之力。


低头认错了一下，我眼角瞥到了一个被我们完全忽略的庞然大物。


「阿，对了，那个要怎麽办啊？」我这才想起房间里还有一座刚才被我们彻底无视加遗忘的

＂冰雕＂没处理。


「不怎麽办。」弹了个手指，学长很乾脆的开了一个传送阵，把整尊冰雕扔到世界的不知名

角落去了。


而且我很相信说不定还是守世界的。


「……」低头看了看手表，是说等下是不是该吃晚餐了呢？


「客服人员会替我们送来。」学长很随兴的说完後，就走到旁边靠著墙坐下去又开始读起了

不是人看得懂的东西。


相较於这麽惬意的学长，我反而有些不晓得该做什麽事情。


最後，我很乖的自己走到学长身边，整个人塞进他的怀里，靠著他一起念那本书，这是不是

也代表我也快不是人了呢？


不过事实证明，就算我现在已经往火星人之路迈进，但显然我还差得远，於是，在看著那本

火星人之王的书不到十分钟後，我很乾脆的睡著了……


是说我今天怎麽一直在睡……


但学长也没叫醒我，很乾脆的拿我当读书抱枕了。


切换视角


让怀中孩子的头枕在自己的肩上，你难得的没有把他巴醒，外头在下雪，就算房间的空调做

的很好，温度依旧比夏天偏低了些，怀里靠著这样天然又可爱的暖暖人体抱枕，你的心情其

实是不错的。


不过刚才还真没想到会有不速之客趁著你出去买点心时，闯进来对你的小情人下手，看样子

还得在这小家伙身上多下几个法术才行。


搁下手中的书，身为行动派你自然是马上将刚才所想的付诸行动。


除了追踪术以外，结界和保护的法术也不少，你甚至还下了隐蔽气息和联络你用的咒语，如

此一来异类便不容易发现这孩子的存在，甚至只要对这孩子心怀不轨的任何种族也很难轻易

找到他，同时若有任何你判断需要强行排除的角色靠近他时你也能马上知道。


不过说实话，你所谓的＂心怀不轨＂其实涵盖范围有些广泛，举例说来还包括了所有和你一

样同样觊觎他的人……


兽王族的占有欲一向很重的。


晚饭时……


「真是个悠f的新年……」一个模模糊糊的声音说道。


不，现在模糊的应该是我的意识，我知道我现在还在睡觉，从身体的感觉来看，八成学长已

经将我放到床上去了。


好想再睡一下……


「漾漾，醒了就别再睡，要吃晚餐了！」一个照理来说不可能出现在这的熟悉的声音唤道，

接著我就感觉到一只手臂开始轻轻的摇晃著我的身体。


「……！？」我很努力的睁开眼「千冬岁？」


「哥和我说你和冰炎学长来住他们家的饭店，所以我们就一起来看你们了。」千冬岁耸耸肩

说，我住意到他身上也换上了浴衣。


「新年快乐，褚。」一旁也跟著传来另一个问好声。


对了，千冬岁刚才说的是＂我们＂。


「新年快乐，夏碎学长。」我转过头向跪坐在学长旁边的夏碎学长问好说。


「没想到褚今年来日本玩呢。」夏碎学长像是感到有些意外的「下次要来要先说声，我和岁

可以带你们去几个有趣的地方。」


对喔，我好像没怎麽跟其他人提到这件事呢……


不过是说，如果都不知道我去哪的话，他们的贺年礼还传的那麽准是怎样?


反正我很相信就算我不说，那些火星人也一定有办法知道，我早就见怪不怪了。


「漾漾，我们准备了一些东西当晚餐，一起吃吧！」千冬岁的话唤回了我的注意力。


「！？」猛一低头，发现原来学长他们的前面已经摆满了各式佳肴。


还有，我刚才明明什麽也没看见，你们是啥时变出来的啊！


果然火星人不管走到哪里都是火星人……


「啪！」据说应该是我未婚夫的学长非常＂客气＂的在我想完後从我头上敲下来。


「……」我很哀怨的一边抱头一边给他瞪过去，他老大倒是非常乾脆的视若无睹。


「别玩了，用餐吧！」一旁的夏碎学长打圆场说。


既然学长不理我，我也撇过头去，赌去似的拿起碗筷。


「漾漾下学期有想要修什麽特别的课吗？」开始用餐後，我便跟千冬岁讨论起未来一个学期

的计画。


「没。」我一边咀嚼食物一边含糊说。


「建议是最好快点确定上大学想主修什麽类型的科目，因为Atlantis学院的大学考试是看你

想修什麽科系而订，所以无论如何最後一个学期要选修的科目最好跟大学想考的方向有

关。」非常有教养的先将口中的食物咽下，千冬岁仔仔细细的说。


「千冬岁有想修什麽科系吗？」我好奇的问。


不过也就单纯是好奇，毕竟我知道他能修的东西以我的能力不见得负荷得来。


「预知或者符咒类的。」和我不一样，千冬岁当然早就有计划了。


「不知道其他人想选什麽……」我叹口气说。


「莱恩一定是幻武兵器，喵喵也是跟医疗班相关。」千冬岁微微偏过头说。


「凝儿如果没意外的话大概就是咒语类的，」一旁本来默默听著我们对话的学长插嘴说「那

丫头本来就是混合咒语的天才。」


恩，也是。


至於五色鸡头……


我想我应该也没命选修他感兴趣的课……


所以问题又绕回来了，我大学後到底要专攻些什麽呢？


「褚如果在烦恼自己大学後想要主修的课，我建议可以跟符咒以及言灵相关。」身为好人的

夏碎学长提议说。


「或者是眼力。」旁边的学长补充道，还不忘了要直视我的眼睛「单就净眼来说，你的资质

也不低。」


原来如此，可以列入参考……


是说，大家都说我眼力好，我自己倒是没什麽感觉……


毕竟当初要不是为了一盒酸饭盒，我的基测成绩就不会那样凄凄惨惨。


不过是说我也得好好感谢那盒酸饭盒，不然我就没有机会进到学院并且和学长她们认识

了……


这麽说我还得感谢那盒酸饭盒罗？


算了，再学长一巴掌招呼过来之前，我摇摇头甩掉脑中的想法，再度开始烦恼起我下学期的

选修课程。


基本上如果可以想选修安全一点的课，我可不要动不动被奇怪的东西追来追去，也不要上那

种一堂课就会去掉我半条命的那种。


而且最好有朋友同堂课，这样不会还有人可以一起奋斗。


「那麽简单的东西也就只有你会烦恼了。」一旁的学长凉凉的说。


你当每个人都像你一样啊！


不要拿一个进化中的地球人和火星人之王相提并论啦！


「啪！」结果我还是被巴了。










为了一泄我先前考试的气氛，

所以漾漾你也来考一场大考吧~




这是最後一集~

老实说有点小短~

不过里面有後投的内容...

ㄜ......一点点啦......

某雪下午两点十五分的时候要肚皮舞表演，

大家要替某雪加油喔~








＊☆~正文开始~~~








很快的便到我们跟老爸老妈他们会合的日子，说真的还真有些舍不得，难得的愉快假期，学

生嘛～总是恨不得能多放一点假。


虽然中途还遭到人（＋非人）攻击，不过大抵上来说还是愉快的，特别我又交到了些新朋友

（虽然不是人类）。


基本上我们没什麽行李，反正都已经跟老爸老妈开诚布公了，我们几个很愉快的用传送阵将

一些比较麻烦的大件行李都先送回家去，身上只带著轻便的背包和上飞机的小行李厢。


毕竟要是来的时候东西一大堆，回去的时候却突然全部消失了，在正常人类的世界中，还是

很让人匪夷所思的……


「！」此时的我正坐在飞机上，本来心情还是有点忐忑的，虽然是我第二次搭飞机，但是会

怕就是会怕，尽管我先前都搭过飞狼了……


不过此时此刻的我已经完全要忘了害怕。


来帮大家复习一下基本常识吧！大家都知道飞机起降前，前方椅背的餐桌不能放下来，靠窗

的人也不能把窗户拉起。


所以很自然的，起飞前的我为了缓减紧张便从那小小的窗口眺望窗外的景色。


但谁来告诉我为什麽我一望出去，会有两只小兔子黏在我的窗户旁，并且将软软的白色小手

放在玻璃上和我大眼瞪小眼啊！！


我小力的拍著窗户，飞机快起飞了，这两只不知死活的兔子还不快跑，涡轮引擎就在後面，

等一下飞机起飞後，两只小兔子一往後头吹，岂不是就要卷进去变成三杯兔了？！


我小力的拍著窗户要两只兔子快走，但我忽略了两点，一，正常兔子是爬不上飞机的，二，

如果是正常兔子，那就算我在内心呐喊他们也听不见。


「……」露出大大的门牙，看见我慌张的样子，小兔子们似乎很开心。


吼！我是在担心你们耶！


其中一只还很可疑的用前掌遮住了嘴，好样的，偷笑有必要那麽明显嘛！？


等等…偷笑？


我终於後知後觉的发现一般兔子似乎不会偷笑，更不会爬上飞机……


这样说来我正巧前几天认识了两只据说是雪兔精的小女孩……


『小哥哥终於想起来了呀～』一只小兔子的前掌滑过了窗户，窗户很诡异的起了白雾。


没错，就是那种外头天气很冷，然後你从车内向窗户吹口气会产生的那种白雾，而明明它也

没有多馀的动作，上头便自动出现了这几个字，诡异的是还是汉字咧！


这里不是日本吗？这理说应该是日本字才对吧？


（某雪：＝＝＂正常人看到这种情况，还有心神去注意人家写的是汉字和是日本字吗？）


『我们是来跟小哥哥道别的。』另外一只小兔子如法炮制的在窗户上弄了字出现。


『＂飞雪玉＂就送给小哥哥，但是小哥哥以後还要来找我们玩喔～』


左右交错看著两只小兔子，不知为何，明明他们俩只长的一模一样，可我就是知道左边的是

雪衣，右边的是飘雪。


『小哥哥的眼睛果然厉害。』飘雪这麽写道。


基本上我一点也不想追究她们两只明明跟我隔了一层玻璃，为什麽还会知道我心里面的想

法，但我很清楚，虽然这两只兔子是地球土生土长的，但骨子里却是火星兔！


「啪！」因为我是用整张脸面对外头，所以很自然是用後脑勺对著学长，於是呼在听到我的

脑残之後，学长巴我甚至还巴的特别顺手咧！


「……」连回头的力气都懒，我很认份的继续看著两只小兔子。


『不玩了，我们是来带几个小口信给小哥哥的，樱姊姊前些日子占卜，小哥哥回去後会发生

一些事情，姊姊要我们告诉你，要好好的善用自己的眼睛分辨真实喔！』雪衣继续在窗户上

书写，我是真的很想问为什麽小小一面窗户可以写这麽多字，但眼下我更在意她是什麽意

思。


『不要问我们是什麽意思，我们两个都是道行不高的妖怪，占卜这类的法术学得乱七八

糟。』飘雪回我回得很乾脆。


『树爷爷在听了樱姊姊占卜後，特地挑了一个没有云的夜晚观星，他说叫小哥哥要多注意

些，必要时可以带著他给的枝叶。』雪衣继续写道。


『龙乓沧隽怂占，是福是祸关键都在小哥哥身上喔！』两只小兔子一只接著一只写，非常

的有默契。


好样的，连龙哦颊怊崴怠


『小哥哥要加油喔！很抱歉我们两个功力低微，什麽建议都无法给。』明明还是用小兔子的

外型，我却能看见飘雪露出有些抱歉的表情。


不不，很感谢你们特地赶来通知我。


我摇摇头想道。


快快回去吧！飞机好像要起飞了。


『小哥哥掰掰～』在雪衣写完这句後，两只小兔子齐齐向我点了个头，接著转过身用很可爱

的姿势一跳一跳的跳下飞机。


「！？」接著她们两个再度蹦了上来，ㄜ…应该说是飞了上来，我很确信我没看错，他们俩

只小兔子的身後长著一对漂亮的白色翅膀。


对，就是童话故事里面那种很梦幻的小天使翅膀。


当下我有点无言，可是不可否认真的很可爱。


不过不晓得她们两个到底是什麽意见，那麽多高手同时对我发出了警告（？），照理说应该

不可能是鬼族大战再起，毕竟上次死了那麽多鬼族贵族，他们也需要时间重整态势。


这麽说将会由别人掀起腥风血雨罗？


想到先前的夜妖精，我的心情沉了下来。


「有什麽好担心的？」一旁的学长突然压下了我的头。


学长？


「我在这里，而你也不在是过去的你。」学长揉揉我的头说。


也是。


微微抬头对上学长的红眼，和过去一样，我不安的心很自动的平复了下来。


没错，有这个强的跟鬼一样的学长在有什麽好怕的？


他可是连在还没有意识和灵魂的沉睡时候，都可以把夜妖精掐死的大魔王呢！


「啪！」俗话说的好，祸从口出……


可是为什麽没有人说，祸从脑出呢？


飞机开始向前滑行，我轻轻握住了学长的手靠在他身上，我们极将回返温暖的家，但这却同


时也是个启程。




