

《（网游之近战法师同人）雨过天晴》Azusa1969　


文案 
１自创角色有
２陈子章老婆捏造有
３韩家公子职业捏造有
４语法诡异有
５设定不合常理有
６配角戏份多有
７角色个性偏离有
８自以为的伏笔有
９弱弱公子有
１０疯子千里有
１１结局修改完依旧草率有
１２人渣作者有
唯一没有的是激情(去死


内容标签：幻想空间 都市情缘 阴差阳错

搜索关键字：主角：顾飞，韩家公子 ┃ 配角：剑鬼，御天神鸣，战无伤，佑哥，小雷，陈子章etc ┃ 其它：网游之近战法师，蝴蝶蓝，同人，顾韩



第一章 最新更新:2011-02-28 02:10:44


　　「真的不得不佩服能有人这样厉害。」
　　
　　「什么？」御天神鸣停止摆弄装备连忙发私聊给佑哥，战无伤停顿一阵子显然还没回神，佑哥愣愣的看向剑鬼。 
　　
　　这里是小雷酒馆的包厢，在知道我们可敬的主角──顾飞大人，又称千里一醉，投身比武大会后，公子精英团闲来没事，在这商讨根本就没有的未来方向。说明些，就是在顾弦走后，用理下思绪这个名义聊八卦、喝酒。 
　　
　　「你看这是怎么了？讨嫌公子酒醉？他在称赞千里是吧？」回神后的战无伤连忙加入私聊行列，御天神鸣则趁机发表下他那模棱两可的感想：「我看不是，怎么可能啊他这人……不过家大业大的，说不定公子也只能佩服。」发挥八卦精神的佑哥则小心求证的问下剑鬼。 
　　「还没醉。」剑鬼淡定给了答案。 
　　「犯傻么你们，要等你们这群白痴用可怜的脑袋想出这句赞美我的话，还真不可能。」伴随着鄙视话语的是看一群白痴的眼神。 
　　果然，无耻公子怎么可能会有藐视苍生之外的举动。能完美了结工作室，大部分的原因都是因为顾飞家族的名号太响，但公子也可以把成功的主要功劳归在自己完美无缺的脑袋上。怎么说结束往后无数厮杀对韩家公子来说，只不过是减少玩弄人的时间和麻烦，重要性还比不上顾飞一人单挑索图。 
　　韩家公子举瓶帮自己斟杯酒，似乎有些失神的看着酒杯里的倒影。 
　　一个礼拜，还真是长，至少对他们来说，一天不上线都说如隔三秋。 
　　＂这下千里去了，不知什么时候才会回来。＂战无伤想着。坐着看剑鬼放任公子自恋也没意思，在说他可有群如花似玉的姑娘们等着他。 
　　当然和他一般心情的还有坐在一旁的小鬼。 
　　「我要先走了，姐姐们还等着消息，好让我安慰一下千里不在大家忐忑的心情。」御天边骚扰好友群中的美眉边走出酒馆，被人抢先一步的无伤大叔赶紧跟去提供他所谓小屁孩没有的肩膀。而佑哥则是下线去上论坛打听武学和游戏交流后游戏公司会有什么新举动。 
　　
　　包厢里，人一下散的不见，只剩两人一组的好搭档。 
　　「还早，等等喝酒？」剑鬼看向韩家公子。 
　　「嗯。」将酒杯里的酒喝完，公子淡定。 
　　「我去你家吧。」
　　「难不成去你家讨烟抽么？」公子眼神直直望着剑鬼。 
　　「等等过来。」抛下这句话，拿着酒瓶走出酒馆去当野队之王。 
　　看着公子难得离开酒馆的背影，剑鬼摸摸匕首准备去刷下任务，挂着一丝丝微笑。 
　　
　　※
　　
　　要说顾飞的出现没让他们这群高手风中凌乱一番是假的。千里一醉、２７１４９、视频法师、ＰＫ狂人、体育老师，最后到了真名顾飞，这人不论在平行世界还是现实都这么风骚，而这帮人天天网游，还有人连方程、函数都分不清。在这些战友以上，损友偶尔未满的心里，要说妒忌倒不至于，但就是有些微妙的感觉存在。 
　　从大战索图、狂杀不笑、前尘全灭、佣兵会战、雾影刺客、城战混战……到工作室，除了公子的计谋，还有千里，那背影高大的千里一醉，那个烦恼着功夫无法发挥的顾飞。 
　　
　　每个人有着他的坚持，席小天有她的、叶小五有他的、顾飞有他的，然后每个人的坚持连带着烦恼屁巅屁巅的骚扰你。 
　　
　　烦恼、烦恼，网游之中，谁理你那么多。 
　　
　　※
　　
　　「还行吧？」
　　「什么？」
　　「……」
　　「哼，这点心思你以为我不知道，来我家？就这点破事。」
　　「……」
　　「你想呢？」
　　
　　一小时、两小时……不知道是公子先醉了还是累了先，跟着手中的酒杯一起倒地。 
　　红酒洒落。 
　　剑鬼没喝多，实际上是他看着公子喝多，喝的比往常多。木质的地板上的酒红色液体蔓延，毛细现象将水分子慢慢带开。稍微收拾收拾，再怎么说，这么多年相处下来，公子的那点改不来的奇特洁癖不容许任何水渍碎屑在家里嚣张。 
　　
　　这些年，公子的课该翘的翘了，不该逃的也逃了；该拖的也拖了，不该延的也延了，但最终还是有那么被抓回去的一天。 
　　时间永不停止的跑，跟着每件事都在变，然后齐声嘲笑你单纯是蠢不是宝。不可能像当初一样翻着墙遮着学号笑着讨论那家网咖老板好，不可能像当年那样同宿舍同寝室同声大骂网路又断了。 
　　
　　最后剑鬼把韩家公子丢上床设好闹铃。 
　　然后韩家公子把剑鬼设的闹铃按掉。 
　　
　　”居然一天没上线。”韩家公子摇摇晃晃的走到冰箱拿罐啤酒。头些微晕眩的他，赖在床上到了下午，躺在床上昏昏沉沉的醒来又睡去，脑袋涨的受不了，现在的他不想浪费的拿美酒去单纯满足生理需求。 
　　时钟滴答滴答的响。将手中啤酒罐毫无误差的丢入回收桶中，在手机待机萤幕里映照出陌生的发型，公子厌恶的将滑盖手机打开，瞄了下萤幕上头的时间，再把自己设好的闹钟关闭，缓步的走向客厅。 
　　就算乱放、丢掉，剑鬼依然会把它好好的放回原位，或是从垃圾桶旁拿回去，就是笃定韩家公子一定会需要它。 
　　
　　”老妈似的。”拿着伞和钥匙，喀搭一声锁好门。 
　　
　　外面绵绵细雨，点点滴滴的落下，梅雨季就是这样烦人。 
　　
　　※
　　
　　音乐响的大声，耳朵鸣的受不了。 
　　
　　「你平常就爱来这种地方？」顾飞忍住想离开的冲动。 
　　「恩，不过最近不常来。」陈子章一手递给顾飞一大杯啤酒，自己又接着一杯啜了几口。 
　　「还不错吧，看你有空就一起凑个热闹。」
　　「你这样可以吗？当爸还这样奔放，孩子的妈不管了？」这种地方顾飞可是一次都没来过，陈子章这个比顾飞老几岁，外加生个小孩的人竟然比他更像年轻人。 
　　「有什么好管的，当初我俩认识就是因为他。」昏暗的灯光也盖不住陈子章那遮也遮不住的幸福。 
　　比武大会刚开始没多久，这两个人就对上手了，顾飞在游戏中能用无法完全发挥武术的法师打掉陈子章的太极拳，现实中当然有其他办法能让陈子章吃鳖，于是陈子章跌出赛程，顾飞理所当然的晋级。陈子章也没在输赢上琢磨什么，顾齐梁陈，谁有几把刷子也不是最近才知道。 
　　
　　鼓声有节奏的打击，吉他优雅的独奏，贝斯低沉的声响，一声一声冲击着耳膜。 
　　”真像是集体催眠。”看着观众忘情的呐喊挥动双手，顾飞感叹大众要能对功夫也这般投入有多好。 
　　
　　「子章，你知道么？」顾飞想起什么转头说。 
　　「恩？」
　　「我知道你听音辨位为什么那么不灵了。」顾飞认真的说。 
　　「四叔你说这做什么。」陈子章黑了脸，没想到顾飞沉静几分钟，思绪还是脱不了功夫。 
　　
　　比起古家，顾齐梁陈这四家的财力对功夫的支持还是有，只不过年轻人散的散，就算不散也没以前那样讲究，而老人也开始思考功夫存在的意义。像是听音辨位什么的，现在听什么？听哪掉钱吗？再怎么说喷子一发，听到也死了。有用点就是听听隔壁夫妻吵架、小孩哭声准备打电话报警。功夫做什么？
　　
　　「今天就别计较吧，敢情算陪我嘛。」陈子章黑着脸看向顾飞，这怎么着，还有姑娘受的了有人成天功夫、功夫说不停？
　　不是陈子章觉得这被大众视作异类的功夫会把婚姻误了，而是因为顾飞整个人的身、心、灵都脱离不了功夫。早课、工作、晚课、睡觉，作息时间规律的找不到哪个年轻人可以跟他比，还因为发挥功夫跑去游戏。全息模拟，整套装备也不算便宜，虽然说陈子章也跑去玩了，但是为了尝鲜兼赚奶粉钱，不是去将武功发扬光大。 
　　顾飞长的不差，说好看也行，但偏执狂又有几个人受的了？就像人品如此好的剑鬼能有几个能真心接受他的长相。 
　　
　　「子章……」正要给陈子章一点来自师叔的提醒时就被他打断。 
　　「四叔，瞧，暖场结束，大概要来了！」陈子章飞也似的投入他的摇滚圈中，顾飞看他那样也就不好打断他的兴致说些什么，拿着陈子章和自己喝完的啤酒杯径自往场外走。 
　　
　　热闹终究不属于他。 
　　
　　「小哥你要走了？」原本在入口收票的女孩，现在坐在酒吧看着顾飞。 
　　「要等他唱歌还真不容易，不听听再走？」女孩向身后的酒保要了一杯啤酒。 
　　「音乐什么的……我不太熟。」放下酒杯打算到外面透口气的顾飞被女孩叫住，对于音乐，他是没什么认识和要求，能听就好，就算不好听的大部分听久他也觉得顺耳。 
　　「被朋友拉来的吧？」女孩爽朗的笑着：「云哥，再给一杯啤酒吧。」
　　「相信我，不用听他唱完一首，你就会喜欢上他的歌。」递给顾飞酒后女孩转头向口中称作云哥的酒保说：「不是吗？」
　　酒保笑笑没说什么，像是默认，女孩眨眨眼道：「不是我乱说，在这里表演的，就他最有看头。」
　　「真那么厉害？」今天接第二杯别人递来的酒，看着人家极力推荐也不好走，就靠在吧台搭话。 
　　「是啊，」女孩点点头说：「不过就人品有点问题，除了老爱说些讨嫌话外，演出时间极不固定，老是不案排理出牌。」
　　「你看，上一个乐团退场后又不上来，老爱搞些不知道是特效，还是单纯他大爷心情不好的事。」
　　「不过就是有人买帐。」云哥看着女孩有些无奈。 
　　「他来你生意就火，你有什么不好的。」女孩不服气的回嘴。 
　　顾飞想起陈子章刚刚是说大概要来了而不是要开始了，这种人不论歌迷还是老板都买帐，他还真想看看本领是有多大。 
　　「他长的怎样？」顾飞随口问问，刚刚从前台挤到后面，现在要回去也难，而且他的好奇还没给他那么多动力。 
　　「该怎么说呢……」女孩用手撑起头，「有点微妙，上台时老是带着歌剧魅影那种面具，下台总是找不到人。就单看嘴那边，看起来倒是清秀，好说应该不是魅影那种吧……也真是，最后一场也不给我们这些工作人员福利留个电话拍张照，好处都给云哥占去了。」女孩说完不满的哼了一声。 
　　「没办法，我是老板。」云哥耸耸肩。 「要有职业道德，我们谈好的条件其中之一就是这样，不要妄想我会跟你们透露什么。」
　　「不唱了？」顾飞问。 
　　「嗯，有天跟云哥潇洒排时间说要养家了。」女孩说。 
　　「总是要顾现实。」云哥点点头。虽然这人搞的怪可多了，但大家都知道他对音乐的爱好和讨嫌能力刚好成正比。虽然说有人想过，但却不知道这天来的这么快，就有一天跟云哥这个偶尔当当酒保的老板说「老子忙事业去了」后拍拍屁股走了。 
　　「这是他最后一次唱歌了，不留着听吗？」女孩拍拍身边的座位，背对云哥语气有些失落。原本吧台的人早就跑去前头，留着一堆空位等人挑。 
　　「嗯。」顾飞开始听到人群开始尖叫。 
　　
　　然后歌声响起，似乎有那么一点熟悉。 
　　最后仍是想不起来哪里来的似曾相识。 
　　
　　「走了？不看后面的表演了？」最终顾飞还是想不起来。 
　　「嗯。后面就算了。」陈子章指了指入口，示意往哪走。 
　　顾飞似乎看到后来登台表演的人面容有些哀凄。 
　　
　　「你知道他引退了吗？」顾飞问。 
　　「没想到四叔您消息很灵通嘛，」陈子章在有落寞点的脸上扯出笑容。 
　　「别用什么敬称，在外面怪奇怪的。」顾飞皱皱眉，刚刚瞄几眼就看见旁边人往这看，想是找哪个风骚的中年人来这里。 
　　「哈，没想到你也会害羞。」陈子章失落的神情敛了点，开始揶揄顾飞。 
　　「……你不会舍不得？」
　　「有什么好舍不得的。养家嘛，谁不是？你阿，等结婚就知道。」陈子章的回话又让顾飞想到当初让非常逆天众人手足无措的「陈齐意」。 
　　顾飞突然想起什么问道：「恩……话说你有看过他长怎样吗？」
　　「怎么可能，」陈子章笑说：「四叔这个时间回去还不晚吧。」看了看手表，应该可以在顾飞睡前回去。 
　　「就说别叫了。」顾飞知道，陈子章也知道，回去后又要算辈分论大小，然后继续他们的比武大会。 
　　
　　看着专心练武的自己，看着赚教育费的子章，看着忙碌养家的小贩，看着热闹繁华的街把星光吞下。 
　　想起开始上网的老爹，想起保镳教头的百世，想起放弃功夫的平辈，想起很多很多的人纠结在放不开的心。 
　　
　　「没关系，偶尔有例外下。」就像游戏中有架打，迟些下线那样，顾飞笑着说。 
　　
　　
	
	

第二章 最新更新:2011-02-28 02:10:50


　　「啧啧，装什么高手。」御天神鸣按奈住兴奋装老成。
　　
　　好久不见的小雷酒馆。刚上线的顾飞马上被私聊窗口弄得手忙脚乱，在杂乱中注意到一个名字──剑鬼。
　　剑鬼发的私聊没说什么，只简短打着大家在小雷酒馆等你。看样子是赌定自己回到这里会先去找他们吧，顾飞笑了笑，这群高手真是……要说他们太有自信也不是，因为确实顾飞刚回来就打算发封讯找剑鬼他们。于是踏着脚步，边走向小雷酒馆边回应每个人激昂的情绪。
　　
　　只是没想到回来的第一件事不是跟这些人叙旧，而是打人。
　　
　　「千里、千里，快告诉我你们比武大会的细节！」佑哥拿着小本子准备用敏捷无限大的速度笔记。
　　「佑哥等等、等等我再回你！」从下线点一路走到小雷酒馆，讯息不减反增，窗口闪烁让故非措手不及。
　　唯一厚道的只有剑鬼，在顾飞进门吓跑一票人后，跟工会里的人说没事了外加别狂发讯息。至于韩家公子，除了一开始扁人差点惨遭爆头后又进入赞叹自我美貌的状态。
　　
　　在这些人眼中，刚刚的事情似乎是微不足道。
　　
　　「千里，密频多很烦对吧，我帮你。」战无伤难得厚道的说。
　　「怎帮？」
　　「阿哈哈哈哈哈，我赢了，我先密姊姊们来了。」听着御天大笑宣布胜利，顾飞就明白了，敢情是把大家都给叫过来。
　　「小屁孩滚边。」战无伤一巴掌想盖在御天头上，马上就被敏捷的闪掉，然后开始一老一小的战争，剑鬼依旧在一旁静静的看着顾飞回讯息。
　　看着密频数量丝毫不减，顾飞开始头疼了。
　　
　　「你有什么打算？」在一旁闷不坑声的公子终于说话了。
　　「什么打算？」话刚说出口顾飞就后悔了，在韩家公子听到时，马上投以一个鄙视的眼神。
　　「果然最想砍的还是你。」顾飞点点头道。
　　这句话拉起顾飞一些熟悉的感觉。在小雷酒馆，公子精英团组成的地方，不知不觉这里变成最熟悉的地方之一。对这个团队，六个人，多少产生些说不出的感觉，实质上应该只是网友，但拜全息模拟之赐，又像战友和现实朋友。
　　「千里，老实说，我觉得你现在这样比平常恐怖。」战无伤皱着眉道，他和御天神鸣两人早在顾飞喊说砍人时就停手了，怎么说在常理下，韩家公子拉仇恨的对象是除了剑鬼之外的所有人。
　　「为什么千里没拿剑、面带微笑，会让我如此恐惧兼恶心！」御天神鸣泪流满面。
　　「停！」一声大吼打断所有人，「千里技术阿、细节什么的，你都还没跟我说。」佑哥忍不住，终于爆发八卦魂了。
　　「佑哥……呜……」娘的现在佑哥气势逼人阿。
　　
　　「一群傻逼。」韩家公子将手中的酒瓶「磅」一声丢到桌上，用鄙夷的眼神扫过四人，最后目光落在剑鬼身上。
　　「嗯。」剑鬼简短的响应公子的目光，之后公子潇洒的离开包厢。
　　「什么阿你们？」御天摸不着脑筋的看向剑鬼，刚刚那是什么眼神交流阿？
　　「佑哥你先等等。」剑鬼终于说句话阻止佑哥那有些失控的行动。「千里，之后你会留着吗？」谁知道眼神交流后蹦出的就是一句犀利话。
　　这让所有人心都抽了一下，刚刚公子问的太突然还不太明白，现下剑鬼直接问就是硬要个答案。这个问题人人都想问，但说到底敢问的也只有剑鬼和公子。
　　「嗯……」顾飞自己也说不清，只能模模糊糊给个答案。剑鬼听了也没什么反应，只是转头跟佑哥说：「换你。」
　　
　　这个答案，让大家都知道至少千里现在不会走。网游、网游，怎能有不散的席，只是大家都这么盼望那种失落的感觉能晚点降临。
　　
　　之后就是一连串的佑哥访问和朋友问候，看小雷高兴着，赚了不少钱是一定的。
　　
　　「公子下线了？」经过一连串轰炸，在众人解散后，顾飞终于注意到韩家公子四个字在栏上是下线的状态，这可稀奇的紧，至少在这种时候从没看过他下线过。
　　「恩，忙事业去了。」佑哥一边整理笔记一边回话。现下只剩剑鬼、佑哥和顾飞，那一老一少早跟刚刚解散的美眉们练功、串门子去了，公会人带久，总是要调剂身心。
　　「忙事业？工作？」顾飞疑惑，这几个人里面是有人是需要工作的吗？刚刚从佑哥口中探听最近到底发生什么事搞的这些人这么欠人打，现在就有更稀奇的事出来。
　　「嗯，当医生去了。」剑鬼拉下面罩喝口酒。
　　「医生？怎么可能……」顾飞看着佑哥连忙翻个几页在找些什么。＂该不会连我们都要八卦一下吧。＂顾飞心想。
　　「当然，同团队嘛。」佑哥拿起本子翻在纪录公子的那页给他看。
　　「我刚刚有说什么吗？」顾飞大惊，「没有，表情太明显了。」剑鬼说。
　　「医生，哪去？」这样看来自己是最后一个知道的。佑哥知道了，精英团里还有谁会漏掉，更别提不知道在一起几年的剑鬼。
　　「记得他跟你住差不多地方，剑鬼是吧？」佑哥看向剑鬼。
　　「我怎么知道千里住哪……」剑鬼无言，他又不是佑哥，每个人的资料都知道个几笔。
　　「我来看看……」顾飞一头凑过去看，「是同个地方，呜，这医院在这算大的。」
　　「哈，说不定哪天你去看医生就见到公子。」
　　「我怎么觉得佑哥你语气有点……想看好戏？」顾飞打量着佑哥。
　　估计佑哥是想看两人现实能擦出什么火爆火花。公子的性格是众所皆知，顾飞自己也有所体会，没办法，公子要安个号的话绝对有拉仇恨高手一类的称呼。
　　「想太多了你，话说，御天那家伙要准备高考了。」见情况不对，佑哥马上转个话题。
　　「高考，行么？」不是顾飞要贬低御天神鸣，而是一个方程、函数都分不清的小朋友要考高考，实在让人有点忧虑。
　　「谁知道，还玩着，剑鬼也说要念书去了……咦？剑鬼呢？」其实在早些时剑鬼就偷偷溜去练功了，结果这两人嚼舌根，聊到有人不见都不知道。
　　顾飞皱了皱眉，和朋友聊八卦聊成这样还真不象话，活像出去倒垃圾就回不来的三姑六婆。
　　
　　「又有人密了。」看着讯息又在闪烁，刚刚解决一批又来。看着佑哥用怜悯的眼神看着顾飞泪流满面，朋友多、名气大也是甜蜜的负荷。
　　
	
	

第三章 最新更新:2011-02-28 02:10:57


　　没想到上线那么累，估计要比大赛一场比下来还累。要是能将顾飞这种想法传给对手知道，不晓得能气死几个。正当他稍微舒展下手脚时，一声电话铃响打断顾飞的动作。
　　
　　「爸？」看了一下电话显示，不知道这个时候自家老爹打来有什么事。
　　「我说顾飞，你跟子章是不是还不错？」
　　「怎么了？突然问这个？」虽然说之前聚会两人常常见面，但实际上熟起来还是工作室之后的事。
　　「现在你表姊怀孕三个月了，子章没空，你帮个忙好吗？」
　　「爸，你在说什么？」顾飞脸黑了，陪表姊产检？
　　「公务员时间固定好乔，你和你表姊那么久没见面了，刚好帮个忙兼叙旧。」听着老爹继续劝说，「还是你想抽个时间回来让我教训？」
　　＂既然如此拉什么人情？直说就好，又不是不帮忙。＂顾飞心想。
　　
　　最后顾飞听着老爹唠叨说着：「子章大你几岁都结婚生子你还在干麻……」之类的度过一小时。
　　然后泪流满面的和好久不见的表姊通个电话、问个时间、避免尴尬的抓回熟悉。
　　
　　有点想不起表姊在几年前嫁给陈子章了，但顾飞知道有好几年没和表姊聊聊，相聚总是说些客套话，就连表姐怎么和陈子章认识还是上次和陈子章出去才听说到。
　　他们以前是很熟，要说这个家庭对功夫还有兴趣，屈指可数中就有这个表姊。小时后就这样玩在一起、谈天说地，到这个大家庭开始分离各奔东西跑事业。当年叔叔、阿姨觉得还是念书实际，所以表姊一家在那段时间也搬走了。
　　
　　熟悉的人，一年、两年、三年……不知道几年关系开始变淡，从彼此拥有默契到点头打个招呼。那年的小孩长大了，成熟多了，然后失去什么，或许会变成这样，又或许不会。
　　
　　心不在焉的，顾飞结束了晚课，爬上床开始辗转反侧。从老爹的耳提面命、明天去学校要找人代课、早餐、什么东西要带……最后脑中只剩那晚台上熟悉的歌声高扬，不断的盘旋骚扰着神经，相同的歌词在脑海缭绕无法阻止。模模糊糊的想到公子那个稍稍嫌长、可以绑成一个短马尾的头发似乎是剪了……
　　
　　良久，有些疲惫的脑神经终于停止思考，好好休息了。
　　
　　※
　　
　　佑哥想的现下就被顾飞碰的正好。熟悉的院名印入眼帘，看着表姊催促着自己，顾飞只能祈祷自己的好人品能给些好运。
　　
　　当然，好人品是他自认的。
　　
　　「快点，我可是电话预约过了。」表姊皱了皱眉，「过了预约才到可是要等的，大医院就这样麻烦。」
　　结果这段时间这样急躁的个性还是没变，顾飞无奈的笑了一笑，明明还有很多时间。
　　那通电话后，似乎抓回一些熟悉和共通语言。
　　「我说表姊，这附近有很多家大医院，为什么选这家？」既然麻烦那小诊所也可以阿……
　　「啧啧，表弟，你也太不关心我了，」表姊按了电梯按钮后往旁边的干洗手一压，将手消了毒，「上次生齐意就是这家医院、这个医生看的，再说，」表姊脸上露出的表情让顾飞有些不自在，「在这里工作的朋友说这有个美女医生呢。」
　　看样子家里老头将牢骚发给表姊听完了，顾飞无奈的摇摇头。＂美女……说不定会是那个人……＂但这想法刚出来没多久马上被顾飞消灭，真是那样也太惨了。
　　「想什么？」看着表姐揶揄着自己，「没什么，只是有个认识的人也在这……」顾飞现在还真有点不安和期待。那种面对不可预知的危险或预期中将发生的事，所产生的不安和期待。
　　
　　就和他自认人品好那样，觉得危险也是顾飞自己对公子自我感觉良好的评价，任何人再怎么危险也比不过他。
　　
　　「走吧。」
　　
　　然后两人踏入电梯。
　　最后顾飞考虑最近是不是该少做些通缉任务，好去塑造良好人品。
　　
　　顾飞可以很清楚的看到韩家公子的表情，那好看的脸勾起一丝微笑（有百分之九十九的机率不是好事），双眼微微的[起一线，打量着顾飞和身旁的女子。
　　
　　「认识？」表姊推了推顾飞在耳边小声的说，这人真是……啧啧，她脑海冒出了几个成语来描述当前这个、即使穿了稍多的衣物也掩盖不了纤细身材的人。医师白袍潇洒的扣了几个扣子意思一下，然后就这样任由它在行走时摆动。没有像一般的西装裤那样正式，眼前这人穿的是合身在稍稍宽松，西装笔挺的、领带打的漂亮，然后……「男的？」顾飞看见表姊石化了，看样子这是大部分人看见公子后必经的其中一个历程。
　　
　　「三个月了？」无视其它病患的眼神，公子轻声的问了顾飞。「是三个月左右没错……」表姊回神后搭腔。凸出的喉结、平板的胸膛、这下加声音就实实在在证明，眼前的人是个货真价实的男人。
　　「恭喜。」顾飞看着公子用说不出的表情看着他说出这句话，有些揶揄、有些诡谲，似乎还和着看好戏的样子。不知道为什么要用这种表情看自己，但他也不想问，娘的被这种表情看真不舒服。
　　「是要向我表姊恭喜，龋」顾飞无视公子内涵深奥的目光转头向表姊介绍：「网游认识的。」
　　韩家公子点了点头算打过招呼后低头看下手表，「走了。」目光在抬头的瞬间和顾飞接上，明明和游戏见到的应该是一样，但就是有些微不同的感觉，就是说不上来。
　　
　　「我回头问问同事，应该不是他。」公子走后，表姊用着一副天涯何处无芳草，何必纠结一枝草的口气安慰顾飞。顾飞听了甚是无言，这不就是变相承认公子的长相没女人比的上嘛，看那应该用的多心虚。
　　「不用了，这事不急，急的也只有家里那老。」
　　「你不替你爸爸想我还怕你……」欲言又止的，「怕什么？」顾飞问。
　　「没什么，怕你娶媳妇的标准变高，」表姊扯出个笑容掩住尴尬，总不能说她觉得刚刚那两人对望时，产生出很奇妙的气场。「龋换我们了。」墙上醒目的红色变动出一个等待已久的数字。
　　
　　结婚什么的，顾飞也不是没想过，只是结婚什么的也要有个情投意合的对象交往先，而办公室里不是老了、结婚了，就是太过奔放。顾飞遇过很多好女孩，如果加了游戏里的，那更是多。只是一来性格没对上，二来就是当朋友行，网恋还是有些说不出的诡异。
　　
　　矗立在忙乱的都市中，废气缭绕、车马喧腾。彷佛有个玻璃罩子盖住这栋冷漠的建筑，隔绝尘嚣，网住消毒水味的浓郁和病人无奈的忧愁，接收着各地的期盼与希望，报出喜讯或丧钟。
　　顾飞向来不喜欢大医院，被粉刷成雪白的墙、急诊室的呻吟和药水味、一切一切的气味悄悄的沿着气管侵蚀着肺，似乎待在这里久了也会有病。在说，周遭的氛围像蛇一样缠上，在盘绕一圈、冰冷他的颈之后，勒紧。
　　
　　「之后记得每两周回诊一次。」医生推一下眼镜，正和表姊交代怀孕该注意的事项。和候诊室、大厅相比，门诊里头的装潢显然让顾飞没那么不舒服，当然是在他忽视坐在医生隔壁的护士被称作专业又严肃的脸下。
　　
　　除去他对医院的一些偏见和不自在，顾飞还是觉得这里不适合韩家公子。
　　
　　「顾飞，你有在听我说话吗？」表姊系上安全带后，手在他眼前晃阿晃的，试图换回他的思绪。
　　「啊，抱歉，怎么了吗？」顾飞边说边将车发动，「你朋友是内科医生对吧？」表姊为了确认再问了一次。
　　医院忙的很，须臾间公子就消失的不见踪影，但顾飞还是在他走之前问到，他是一般内科门诊的医生。
　　「嗯。」
　　「名字？」
　　「应该姓韩吧……」顾飞随口回答，刚刚怎地没想到问姓名……估计是公子、公子叫惯就忘记问了。
　　
　　「姓韩啊……」表姊嘴里咕囔着。
　　
	
	

第四章 最新更新:2011-02-28 02:11:02


　　「啧啧，没想到连这种酒都有。」韩家公子望着酒柜，目光来回逡巡，脚下踏出的步伐没有醉态该有的不稳。
　　「欠我的２００金。」公子的嘴角勾起一个漂亮的弧度，眼神透露出些许满足，拿起一瓶还算名贵的酒，摇摇瓶身满意地看着随之摇摆的液体。两朵红晕帮白皙的脸增添血色，散发的酒香醺的让顾飞有些迷茫，他不像该出现在这里的人。
　　
　　没错，他是不该出现在这里──顾飞家。
　　
　　「靠。」
　　「怎么是你？」
　　
　　冤家路窄，大概就是这么一回事，虽然他们彼此还称不上冤家。
　　
　　「好好的体育老师来这做什么？」顾家啊顾家，多大多响的名号，随随便便网上搜一下千百笔资料任你看。这次办个药品开发交流什么的，怎样也扯不上个体育老师，但人算总不如天算，韩家公子扶额，还真没想到今天被拖下水参加晚会也会遇到网游的好伙伴。
　　
　　「你也是会参加这种聚会的。」顾飞若有所思的看着韩家公子。
　　「白痴。」公子鄙视的瞪了一眼。要说平行世界的优点就是可以看清人长的怎样遇不上人妖，缺点也在这上头，认识熟了马路上看着背影走姿都能叫出你的名字。顾飞刚刚不过随便的往会场的一方看，就看见熟悉的身影。
　　「我爸要我来晚会看看。」顺手递给公子一杯酒。
　　
　　一些熟悉的医生穿着笔挺的西装，与小礼服完美相称或是喜好裤装的美丽小姐游走在各个高贵的客人间。这个为了交流安排的宴会没什么讲究穿着，简单说并没有政商名流那种正式宴会那般要求正式，只要不失礼仪基本上都是可以的。
　　
　　香槟里的气泡缓缓上升，音乐悠悠高唱，香水、美酒、低声谈笑，韩家公子开始头疼。
　　「哪来没品味的香水。」公子有些失神的想，将顾飞递来的酒一饮而尽。
　　
　　「你名字还真……啧啧。」还真女性，顾飞厚道的后头话不说。刚刚问了旁边聊过几句和公子同来的医生，除此之外还意外的得到了一些其它的信息。这家伙不光是长相，连名字也一个样像女人。只要韩家公子不说话、衣服包的紧紧的，九成九没人会说他是男人。
　　「我知道，跟你名字比起来确实天差地远。」公子招招手将一位服务生唤来，把手中的空杯换成另一杯琼浆玉液。「老子没空听你称赞我。」低声说完便往一群正在交流的医生团去。
　　
　　「呼……」顾飞忍下想抓人抡墙的冲动，他明白，来这里的人，目的大致上都相同，除了他，所以就安分地径自缩到一个小角落去。
　　
　　年龄２５，无女友，家室好，相貌不差，人品大致上是正直（除去ＰＫ魔人这点就好）。老爹用了行动证明上次在电话里不是酒醉说笑，现在他就开始努力挖掘各种能让顾飞认识朋友的场合，因此顾飞现在的身分是代表顾家企业的一员，当然，只是旁边微笑面对群众的角色。
　　
　　在老爹下定决心帮他找老婆前，这种场合他不是没来过，只是少之又少，而且之前去的都是众多事业中几个他熟悉的，这次医药事业的细节顾飞一点都不了解，幸好一个晚会也不需要这些知识。
　　那既然对公司业务有所熟悉，为什么要去当个体育老师呢？顾飞的理由很简单，一来是想找个可以证明功夫用处的工作，二来是公务员上班时间固定，早、晚课时间就不会变动。
　　
　　专业的问题，交给旁边的家族成员就好，反正熟知此业务的也知道什么事该找什么人，顾飞益发觉得来这里真没意义，最好女朋友有那么好找的。
　　
　　静静站在宴会的角落，完美的融入暗处，看着眼前每个人之间的互动，顾飞忍不住叹口气，他是该庆幸他只是个体育老师，然后还不愁吃穿。不想分辨现在和你说话的人是什么心思，不想考虑任何决策背后的利害，不想研究作出这个决定后谁会在背后捅你一刀……眼光不知不觉的停在公子身上，这事也只有他能做好吧。游戏中，因为过多诡计和才能导致不像人的，在这突然变的真实起来。
　　
　　公子向对方笑的温柔，肢体也不因谈笑间产生任何无礼的举动，反而有些动作优雅的令人称羡，时而[起眼透露对话题的兴趣，必要时抿一口酒忽悠掉尴尬的话题。模样比顾飞更像有钱人家中受过良好礼仪教育出来的子弟。顾飞看着这样的公子感觉浑身不对劲。
　　
　　「怎么？终于知道老子的才能不是你这种凡夫俗子比的过吧。」不知道是第几杯了，两颊有些淡淡的红晕在稍嫌苍白的脸上。从那些精英圈子里逃脱出来的他稍稍休息，至少顾飞觉得这个正在用言语让人觉得他很自恋的人是如此。
　　「你要知道，我跟你不同，现实中我照样可以用那套对付你。」顾飞幽幽的说着，看着公子又拿起一杯酒，「是阿，顾飞，跟你不同……」那绝美的脸露出一个温柔的笑，磁性的声音唤了从没说过的名，吓的顾飞愣了几秒在心中连骂几次靠。
　　
　　不熟悉的三个字传入顾飞耳中，只见公子转过身背对他，顷刻又进入了医师间的交流。
　　
　　最后顾飞发现这笑是做给附近的人看的。
　　然后没辄的遮掩烧红的脸，没辄的听着亲戚揶揄说着：人家酒醉了，送她回家吧。
　　
　　事情经过大致是这样，原本就开车来的顾飞守分的没喝酒，无奈的拖着公子，也就这个时候把他当女人才没事。轻松的把他丢上后座，他越来越讨厌游戏里那个连搬女人都嫌重的千里一醉。不过现在有个问题是，谁知道公子住哪，所以只能把这个祸害带回家。
　　
　　「喝这个，」顾飞递一杯热茶给公子。这人踏入家中第一件事就是找酒喝，鄙视的看着顾飞后往这家主人刚刚一直用余光留意的地方走，不客气的把小瓶精致的红酒拿出来坐在沙发上灌。「死酒鬼，会不会太自动了。」顾飞无奈的看着韩家公子，口上这样说，但实际上倒是没有对公子自动自发的行为恼火，该说习惯他是这样的人，而这举动还在忍耐范围内。
　　「这是你欠我的。」公子耸耸肩。
　　顾飞一把将他手中的酒瓶抢下，看着公子睥睨的盯着他看，还这样自然大方的坐在沙发上。他开始不清楚家里的主人是谁了。
　　
　　据剑鬼说，公子在喝醉的时候话特别多、笑的特灿烂，这点在精英团里，除了剑鬼没人能看到那惊人的表情或是察觉公子的异样。也因此在踏入家门前顾飞一直以为公子真醉的胡涂，但在他嚣张的拿走一瓶酒后才发觉不是如此，看样子前些时也是公子设计自己好让他从宴会脱身吧。
　　
　　「呼……」公子眼光别有深意的看着顾飞。
　　「想说什么快说，」这还是第一次和公子单独相处，游戏里就算全部人都进牢房还有其它玩家在。他低声问：「刚刚车上装什么死？」
　　「好奇有钱人家长怎样。」笑吟吟的脸让顾飞心又是一跳，自家他理应是动不了什么歪脑筋，但还是有些胆战心惊，公子做人失败的印象还真是深植人心。
　　「你今天怎么老想被我砍？」
　　「蠢人，」公子低哼一声，看着顾飞将酒倒入酒杯喝下。「砍的了么你？」料到现实顾飞不会乱动手才这样嚣张，公子就这样靠近顾飞将酒瓶主权夺回来。
　　公子身上散发出的那红酒香气是顾飞熟悉的，但现在就是混着点说不出来的气味，有点熟悉的热度回到脸上，不过只有那一点的时间。
　　
　　「喝多明天上班怎么办？」
　　「吵什么，老子千杯不醉。」公子瞄了一眼扶额的顾飞，「靠，你还真能喝。」剩下的全部都在刚刚被顾飞喝下去。
　　「还可以。」顾飞指了下桌上那杯茶，「喝那个吧，都温了。」原本该是热的烫手，经过刚刚一折腾都温了。
　　
　　之后两人沉默，公子白了一眼顾飞便捧着茶杯开始观察这有钱人的住所。
　　
　　整个客厅走的是简约的设计，公子不知道其它房间的装潢，但也能猜到这人不会有什么华丽的装饰。隐约能从沙发这里透过大面的落地窗看见湿冷夜晚的繁华，米色的墙看起来有些温暖，用颜色比喻，像是橘红一样的温馨又不扎人，但他的手冰冷依旧，这让他在注意力有些分散。墙上挂的时钟正指着熟悉的时刻。
　　
　　「你要怎么回去？」看着公子那个不甘愿的捧着温茶和望着大门的表情，即使不是剑鬼也知道他想做什么。
　　「多的是你想不到的办法。」公子整理一下不太整齐的西装。
　　「不住下来？」
　　「武夫。」顾飞看见正起身的人脸上的表情在一闪即逝的惊讶后，挑着眉戏谑的看着他。
　　
　　「你的危机意识呢？」
　　
	
	

第五章 最新更新:2011-02-28 02:11:10


　　米白的天花板上吊着一盏没开的灯，顾飞选择性的将旁边的小灯点了开来，昏黄的灯光让夜晚又更迷幻。
　　
　　空气中残留的淡淡酒香他还能闻到。
　　借给他的雨伞恰好是他最常用的那把。
　　遗留下来的围巾不知道什么时候才能还。
　　
　　刚才沉闷的气氛他现在依然能感受到，顾飞很清楚这是第二次见面，在现实。
　　
　　和以往键盘鼠标的在线游戏不同，全息能像日常生活那样互动，大概是这点模糊了游戏的虚拟和现实的真实，许多人和顾飞一样，相信游戏里外都差不了多少。
　　但不管游戏再怎么像现实，平行世界还是个游戏。谁不说，没人知道顾飞家里有钱、没人知道公子是医生、没人知道御天要高考、没人知道……
　　
　　「烦死了……」似乎真有什么不对，但他就是不想承认对方那个不符常理的人说的才是正确。
　　
　　地下室的霉味跟着雨季一起增长，跟刚刚一样闷，只不过一个是感官，另一个是感觉。
　　一台医师不知道要工作多久才能得到的高级轿车，韩家公子正坐在里头，看着亮到刺眼的手机屏幕。他想起晚上没有吃任何食物，就这样拿着酒杯周旋在宴会中再干掉半瓶有的红酒，份量不多，但也够他胃发牢骚地翻腾。
　　
　　他的车钥匙，他的红酒；他的一杯茶，他的围巾。该死的他想起什么东西没拿了，头有些晕，那些酒加空腹还是让他微醺。他开始相信好奇心会杀死一只猫除了猫太笨，还可能是因为太聪明。他那目光灼灼的眼神盯着自己看，到自己走上出租车。和游戏一样，大概……吧，尝试忽略那点不安，说不定就跟剑鬼说的一样，把那些蠢人想复杂了。
　　
　　回应手机里几通未接来电的是一封简讯。
　　
　　拿起一旁的手机迅速的走出家门，比预计的时间晚点，剑鬼想。
　　
　　※
　　
　　「顾老师，你等等不是有课？」看着自己的朋友尖锐的赶自己走还真不是滋味，连顾老师这种生疏的称呼都用上了。
　　「……是有课。」拿着不称手的雨伞从科教馆走出。
　　
　　雨季持续，不知道已经下了多少毫米，今天又是在体育馆带课了。他就是不喜欢在体育办公室那里混着等上课，如果说去那上线玩游戏，眼不见为净就算了，但就是不想上线也不想跟这些常在字里行间揶揄功夫，无聊当有趣的人闲聊。
　　
　　「我说顾老师最近是不是怪怪的？」
　　「你瞧他最近没在说功夫什么的。」
　　「那不正好，估计是梅雨季湿闷人都没精神吧。」
　　
　　「是吗……？」科教馆正在整理实验器材的朋友低声自语，雨季烦人也不会让人露出那副痴呆相吧？
　　
　　※
　　
　　顾飞晚课后才看到距离发送时间大约过了２个小时的简讯，上面的号码顾飞没看过，手机上也没显示名字，但语气和里面的内容很明显的透露是那个人。号码怎么透露出去的？想也知道就是那个情报王。
　　简短的打了简讯过去表明想砍人的意思。
　　「千里……这只手机是我的。」署名剑鬼很无辜的回了封，他大概能猜想到公子吃晚餐时和他借手机做了什么。
　　
　　剑鬼默默的将手机号码储存，然后将后来传到的简讯丢给真正的收件者。虽然手机主人是他，但他是认为自己这个时候不要看比较好，免的来个一失足成千古恨。
　　
　　＂剑鬼抱歉，麻烦你跟他说我中午过去。＂就是见剑鬼说人话，见公子说粗话。
　　
	
	

第六章 最新更新:2011-02-28 02:11:19


　　早上的门诊刚结束，中间拖了一段时间延迟了中餐。公子估计习惯这种不固定的用餐时间，而对顾飞来说这样也没什么不好，人少。
　　
　　「龋围巾、雨伞。」顾飞从旁边的纸袋拿出一条素色渲染围巾。「白痴，你的大脑留在谁那，要不要去要回来？」
　　「喔对，等等拿给你。」顾飞无视掉讽刺的话，看着点菜单上的记号，「你就吃这些？」这跟当年在沙滩上酒囊饭袋的样子真有差距。
　　「嗯。」顾飞看着公子在咖啡那栏划上了一笔。
　　「还真有职业道德。」
　　「就你们这些整天摸鱼的人也懂这四字怎么说。」鄙视的看了顾飞一眼。
　　
　　要跟公子相处的第一件事就是无视不重要的话，不过大家都心知肚明要办到这事还真有难度。
　　
　　就这样两人干着等饭。顾飞看到公子的眼神飘向窗外，有些疲倦的眨了眨眼。
　　「先生您的咖啡。」服务员的声音才让顾飞把视线转离。
　　「谢谢。」礼貌性的道谢接下咖啡杯，顾飞把它推向公子，然后看到那沉鱼落雁的脸不悦的皱了眉。
　　「怎么？」
　　「没什么。」然后听到公子闷哼一声。
　　
　　又是一段沉默。　
　　
　　「好好的当什么体育老师？」端起咖啡杯，公子啜了一口，像是想打破尴尬的想一个问题。
　　「嗯？」
　　「不是说对经营挺有一套的吗？」公子揶揄的看着他。敢情是老爹弄的网站泄漏了什么。
　　「体育老师没什么不好的阿，省的跟你一样没日夜工作。」他可以看到公子脸上明显的极度不满和看白痴的眼神。
　　「死有钱人。」
　　「你说什么？」
　　「头脑不行连带耳朵也不行么？」正当顾飞想反驳时就被公子忽悠过去。「药品开发什么的，跟你那套差多了，想去找媳妇了？」
　　「家里那个想。」顾飞毫无隐瞒的点点头。
　　「你就不能隐藏点不说吗？」公子嫌恶的说着。
　　「说实话不行吗？你这人真难搞。」之后又是一段无声的时光，然后服务生泪流满面的看着这里强大气场端上菜来。
　　
　　「……白痴，要不我帮你介绍看肠胃科的。」韩家公子一反常态，眼神直直的看着顾飞。
　　「你是认真的帮我？」没被鄙夷的眼神瞧着还真是浑身不对劲，顾飞对有这种想法的自己感到绝望。
　　「准备当主治医生，在大医院做事，薪水固定不用请人工作不怕没客人，麻烦就是这家医院名声大，工作量多些累了点。」顿了一下公子接着补充，「当然，没那个名声还容不了老子。」
　　「隔壁肠胃科的你也认识？」顾飞选择性的挑选他想要的信息。
　　
　　「当然，我学长。」
　　
　　「你知道我对砍你这件事很向往吗？死酒鬼。」
　　「男的就不行么？」公子戏谑的看着顾飞。
　　「你行么？」
　　「不论男女，你觉得有人能有自信站在我旁边么？」
　　
　　「怎么会没有？」
　　
　　这下顾飞把好不容易聊起的话题打个句点，没法的看着公子鄙夷的看他一眼后自故自吃饭去。
　　
　　怎么聊天这么难？动了一下筷子，顾飞想到这个该死的人该死的把他拖下水还带走一瓶昂贵的酒的事。「我说，那晚的事不给点回报吗？」
　　「回报？」公子挑了眉，「白痴。」
　　「这么想讨打阿？」
　　「看个白痴想走利用一下，连自己心思都不懂了你说你不是白痴吗？讨什么回报？」
　　「靠！你怎不说我应得的２００金又被你阴回去了？」
　　
　　他是明白公子在说什么，不过这对顾飞来说酒的事还没完结，他那瓶酒可是比游戏当年２００金的值钱多了，虽然他也没在计较这个，不过总是有些不可抗力的意念产生他想找事的冲动。
　　
　　公子所点的午餐份量并不多，看着他很快的用完餐后将空盘放好，桌上清理一番，连一点点的水渍也要擦干净，顾飞怀疑这人有洁癖。
　　「想回报可以，星期六晚上有空吗？」公子想起什么看像顾飞。
　　「有空……你来真的？」
　　「当然，像我这样不管样貌还是人品都那么好的人遇过吗？」顾飞忍住想吐的冲动。「有空的话……时钟那知道吗？」接着不等顾飞说些什么公子就开始规划星期六的事情。
　　「你想做什么？」顾飞皱了下眉，这家伙绝对有鬼。
　　「没什么，上次晚会辛苦了。」公子邪邪一笑，「所以再麻烦你一次了。」
　　
　　＂靠！＂
　　
　　「又来？」
　　「有效的方法，何不为之？就你们这帮蠢人过十年也识不破。」
　　
　　※
　　
　　记得许久前听过水深说过一件稀奇事，当时大家都以为是水深在吹牛，没人想听他接下去说就散了，只剩顾飞硬是被丧着脸的水深抓下来，虽然他可以砍出一道白光让自己去做通缉任务，不过看水深那张……有些复杂的脸他也不忍，重点是现在水深没ＰＫ值这样他不太好意思。
　　
　　「道歉是为了下一次更好的得罪」
　　顾飞现在得到这句名言的延伸：「回报是为了下一次更好的设计。」
　　
　　其实他可以不甩公子爽约，但他就是做不到。家里老爹说过为人要正直，衡量过自己能力再答应别人的要求，答应过的事要尽其所能的做到。虽然这在是公子设计的坑，然后他眼睁睁的看着自己被他推下，也算不上答应什么。
　　「好奇有钱人家长怎样。」公子这么说过。
　　那现在就姑且把自己当成是好奇公子的生活过怎样吧，虽然说晚会只能了解公子虚伪的人际关系。
　　
　　顾飞做戏的将公子扶到电梯前，但在进电梯后马上就被公子拉开距离，两人就这样一语不发的搭到了地下室。
　　「要滚赶快滚。」公子摆摆手赶人。
　　「你说这是哪门子的回报？」
　　「我给你个机会看看有没有蠢人看的上你。」公子耸耸肩拿着车钥匙开门，「再见。」
　　「再见什么？喝酒还想开车回家？」
　　「我自有办法。」公子闷哼的一声表达对顾飞爱管闲事的不满。
　　「我说，说一个谎要靠十个谎来圆。」顾飞淡定，「刚刚说要来我家……」
　　
　　「那就来我家吧。」顾飞微微一笑，眼睛不知道闪烁着什么异样的光，公子在心里暗暗的骂声脏话，看样子用他那华丽智商来操纵火还是会烧到身。
　　
　　「不过时间还早，吃宵夜吧，喔对了，喝酒伤身，等等别喝了。」公子紧闭着双唇任由着从不酒驾的优良驾驶用着他无法对抗的力拉着。手有些吃疼，韩家公子的思绪飞到吃饭的那天，还有个小插曲发生在他设计好一个坑给顾飞跳后。
　　
　　在那天的午饭最后喝茶休息的时间。
　　「你说危机意识，难道你有吗？」看着公子满意结束筹划的顾飞说：「不就这样让我拖来我家了？」
　　「你觉得你有本事做什么吗？」
　　「能做的多了。」顾飞喝一口送上来的热茶，他是可以做很多他在游戏中达不到的事。「你可以老实说我人品还不错。」
　　「不错？」公子白了一眼。「听不懂我就说白点，有个白痴单蠢无比，挖几个坑就跳几个，就那点心思想还能怎样。」公子的老实点似乎只是句子的加长和深刻的鄙视。
　　
　　「我是没有你那种本事，不过我有信你的本钱。」顾飞笑了，笑什么？他自己也不明白。
　　
　　被车内响起的音乐拉回，从音响倾泄而出的事是公子向来有好感的英摇，没想到这家伙也会听这种歌。
　　「想什么？」
　　「宵夜吃什么。」公子白了顾飞一眼顺便给一个无力的回复。
　　
　　顾飞能做的，是满多，多过千里一醉，多过韩家公子，多过这个可怜医生。
　　
	
	

第七章 最新更新:2011-02-28 02:11:26


　　便当、折价卷、来吃饭吧！
　　＂干他妈的哪来的体育老师为这么闲！公务员都这样吗？＂
　　
　　护士胆战心惊的靠近黑着脸的医师，一向面无表情、淡的像水，医生最近是怎么了？即使一整天看诊下来表情变化也不会那么大。「医生……这是……？」
　　「拿去吧，餐卷。」公子在看一整个早上的诊后有些不舒服，这下真让他头疼起来，他真该去找个大脑装回去那个武夫脑袋里。
　　就这位医师来说，不是第一天收到这些有的没的，撇除为了答谢医生的礼物到想托展神秘人际关系留联络方式都有，不过收到便当、餐卷这种……微妙的东西倒是第一次。
　　「可以吗？」照理说任何礼物医师都不该收的，现下医生收了还推过来是……？
　　「朋友给的。」公子简短回答后开着门离去，阴着脸手里不忘打着简讯。
　　
　　小护士看着医生离去的表情，似乎有什么内幕隐藏在背后。
　　该怎么说，这全医院最美貌的医生的八卦可是人人想聊却无处下手，没办法，他老是装一副冷冰冰谁也不理谁也不是朋友的样子。
　　就是高傲和那点自我中心，拿着一迭餐卷小护士开始思索要找谁一起分享。
　　
　　＂不吃晚餐了？＂
　　＂你是我的谁了？＂
　　＂嗯……精英团中最可靠的战力。＂顾飞看着良久手机仍没回应又补了一封简讯，＂照顾朋友身体健康的优良驾驶。＂
　　＂白痴。＂
　　
　　这只剑鬼的手机现在该算是公子的，就那前些阵子公子跟他借过去后还回来过，之后再借一次就再也没回来，现下徒留个名份登记在他那。这只手机是给网游办的，就和现实联络的人分开，虽然是这样说，但基本上就是这两人之间联系用的专机。公子理所当然的把他的那只手机丢给剑鬼，反正会打来的就只有彼此。
　　
　　那换手机的意义在哪？
　　
　　就这样看两个人简讯传来传去的剑鬼不知道要说些什么，总是有些微妙。
　　
　　「最近和千里似乎过的不错？」餐桌上简单的三菜一汤，都出自这个新好男人手里。
　　「好个屁。」公子不满的瞪向他。
　　「怎么不带千里过来？不是说要吃晚餐，就一起也好。」
　　「我说，你最好不要让我说第三次好个屁了。」剑鬼耸耸肩将公子递来的碗又添饭。估计这人刚刚除了在心里骂＂好个屁＂外又加些脏东西。
　　「千里人很好不是吗？」剑鬼没理他的继续说，「早、中、晚都顾好好的，省的你不吃饭老喝酒。」
　　「怎么，你是想帮我找个白痴保姆吧？」
　　「真是怕你哪天肝硬化胃溃疡。」剑鬼认真的说。
　　「……」
　　「难得有人你算熟的，还是住附近，之后……」剑鬼想起什么顿了一下。
　　「你就不是人吗？」
　　「那不一样。」剑鬼苦笑。
　　「……之后酒少喝点，多吃饭顾好你的胃，医生。」剑鬼在医生那两个字上强调了语气。
　　「等你出国再考虑。」公子不满的捧起旁边的茶杯，现在里外都没酒给他喝，一个剑鬼一个千里一醉，两个不知道协商什么都在关心他的健康。
　　「……那么想看他不会办网聚？」公子鄙视的看着剑鬼，对方倒是不以为意的点了点头道：「也是。」
　　
　　韩家公子白了一眼总是认真的剑鬼。
　　
　　※
　　
　　「谁？」
　　「剑鬼，他本名。」今天换吃意大利面了，公子用着叉子卷着面条吃了几口，对面的人还在等他的白酒蛤蜊。
　　「剑鬼说要网聚？」
　　「你耳朵聋了吗？」
　　「有说什么时候吗？」想当然，顾飞直接无视掉。
　　在以前那个还不是全息模拟的时代，顾飞曾听其它办公室老师抱怨学生跑去网聚，讨论那种东西那里好这么吸引小孩。
　　之前顾飞对网聚是不予置评，但现在可不一样了，他似乎能体会那些学生的心情，就是基于人类那一点好奇心，这活动才这么受欢迎。
　　「不知道。……游戏菜鸟，换盘。」
　　「怎么了？」
　　「老子不想吃茄汁。」看着公子黑着脸。
　　「我说……」在顾飞开口时公子就将盘子推过去，然后和蔼的从小姐手上接了白酒蛤蜊。
　　「差强人意。」公子看着那盘白酒蛤蜊说，「小小餐馆，不要求。」自故自的将盘上的叉子拿起来用。
　　「这个你用过……」看着盘子里的汤匙叉子，现在换顾飞黑着脸看着公子。
　　「介意就去跟服务生换双。」公子耸耸肩，「喔对了，小心别辣着。」那个讨厌的笑容又出现了。
　　「你不介意？」顾飞看着公子。
　　「我感冒介不介意？」
　　「那就没差了。」顾飞就大方的拿起公子用过的叉子开始吃饭。
　　
　　＂靠。＂公子看着正在吃饭的顾飞，心脏跳的似乎有点快，旁边电视新闻的声音有些不清晰。
　　
　　「这个我吃起来不会辣……」顾飞用着汤匙在食物上翻动了一下。
　　「你以为我跟你这个白痴一样味觉死掉了吗？」
　　
　　顾飞拿着叉子，漂亮的卷起盘中食物。
　　这道意大利面在料理过程是会放些辣在里头，不过对顾飞来说不造成任何威胁，甚至该说一点感觉都没有。
　　
　　辛辣对他没有产生任何作用，但耳根和两颊还是有些热度在那徘徊。
　　今晚的茄汁墨鱼橄榄意大利面味道似乎有些变质。
　　
	
	

第八章 最新更新:2011-02-28 02:11:35


　　公子精英团、非常逆天帮众、重生紫晶、众多游戏累积下来的好人缘，认识的、和公会熟的都约了。这片土地那么大，能来的都来了，就这样开着个没什么新鲜感又微妙的网聚。
　　真要新鲜，就是看看众位美女穿着游戏里见不到的时髦又符合现实理论的装扮。还有真能在现实找到剑鬼、公子那两人不管看几次都让人惊艳的绝世容貌。
　　要论微妙，就是游戏里的人就这样真真实实的站在这里。好的是战无双开始拓展人缘，佑哥开始攀谈问八卦，坏的就是御天受不了漂流站在他面前，急喊着眼睛要瞎掉，然后左手右手两个人若有似无的闪光似乎更明显了。
　　
　　大家闹轰轰的度过一个晚上，剑鬼简短的交代公会接下来的事，表明到国外念书后，在前一两个礼拜稳定下来就会回来，而这期间就交由精英团和云襄等人帮忙。
　　国外念书这件事让不少人露出了羡幕和赞许的眼光，没想到自家老大那么有能力，平平大家都是一帮宅男没日没夜的窝在游戏里，就是有人能有那个脑袋去外面发展，同个例子就是那个准时上下线的顾飞，最没在练等的人就是公会最强武力，光一个名号就让人丧破胆。
　　总是那么的不公平，但那又能怎样？
　　胡乱的过去一夜，吵的能把屋顶掀了，之后又是不舍的分离、客套的寒喧说明天或是晚点见，建设性的讨论下等等要打些什么。
　　
　　没人能预见可怜的未来正等着他们。
　　
　　「孟子有云：『天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……』」佑哥感叹的说。现下公会频里一堆哀嚎。
　　＂剑鬼老大到底什么时候回来？＂非常逆天里每个人最想问的问题莫过于此了。
　　
　　曾经有个叫做永远的人说过，此生能让他感到归欠的就是剑鬼一人，他就是具备王者的领导能力，没人会对他所下的命令产生疑惑，人品好的找不到哪个人比的过，无庸置疑的就是带领团队、凝聚团体心力的不二人选。而有个人也是有着卓越能力，但拉仇恨的能力和其成正比，团队凝聚力绝对是负值的，就是韩家公子，哪怕暴力的顾飞也有以力服人、正直为人的精神。
　　
　　现在公子就充分表现他拉仇恨的能力和击碎公会成员心灵的超然攻击力。
　　
　　「千里呢？」御天受不了在公会频大喊，好好带大家出来做几个任务也可以弄成这样，看看重生紫晶那美好的气氛，这里活像是每个人都是员工，各个站好好的给人骂。要不是任务也没人想开公会频讨嫌，不服气说几句也硬是会被公子用看似很有道理，但实际上不知道是不是如此的理论轰回来。
　　「正和人对练着。」战无伤沉痛的说着，这就是顾飞的名字在好友栏里亮着却对这里的是充耳不闻的原因。
　　「叫他管管公子！」也才做完一个任务，三分之一的人都被公子嫌到崩溃了，现下公子精英团里的每个人在他们心中的份量越来越膨胀了，能跟这样的人相处还真需要强大的心理建设。
　　「凭他？蠢人以为老子不老子吗？」公子不屑的情感流露在字里行间。
　　
　　非常逆天中的两大人间兵器，一是韩家公子无法回嘴的毒舌，二就是千里一醉的绝对武力。
　　
　　「明天找你吃顿饭去。」顾飞终于在他的小世界中回过神来，看着佑哥等人的疯狂留讯和公会频里的哀嚎，想也不想就知道又是谁在那里惹人厌了。
　　「恚一介武夫。」
　　这方法很有效的让公子离开选择去小雷酒馆消磨时光了。
　　
　　「什么老子、老子的？」御天为了维护一下了存无几的形象在佣兵团问道。显然这种问题公子不想搭上话。
　　「胡适的，看过没？意思有点变，不过照那家伙思维就懂了。」顾飞刚说完就接到私聊。「我说千里你什么时候和公子那么熟了？」佑哥开始在大街上翻出本子。
　　「这个我不想说……佑哥，没什么你知道吧。」听着顾飞用着微妙的用词，佑哥心想还是在这打住好了
　　
　　看着还是不懂，泪都不知道流到哪去的御天神鸣，战无伤语重心长的说：「下线念念书吧。」
　　
　　※
　　
　　「早餐吃了没？」
　　「你应该问我晚餐。」公子开了瓶罐装啤酒坐在计算机桌前，屏幕上是剑鬼和空旷的房间。
　　「千里和你吃了吧？」
　　「靠，提他做什么？」
　　「最近说吃饭，不就有你就有他。」剑鬼认真的回话。「别喝了，明天不用上班？」
　　「瞧这房间可怜的紧，怕你寂寞陪你喝不行？」少来，明明就是自己想喝。剑鬼心想，但还是顺着公子。
　　「我这只有烟。」然后他拿起今天刚买的烟抽，味道有些淡，不太习惯。
　　「新的烟？」
　　「嗯。」
　　「旧的不去新的不来。」公子瞧了一眼剑鬼手上的烟意味深长的说。
　　「你想说什么？」
　　「没什么，看你在新地方会不会找个外国妞。」公子往旁边的箱子一摸。「靠，没酒了。」
　　
　　计算机桌前空无一人，桌上满满的铝罐，公子丢下一句去买酒就跑了。在遥远的另一方剑鬼仍抽着烟，等着买酒的人回来。
　　
　　现在就像当年一样，烟这样缭绕，铝罐包装的啤酒罐积的到处都是。
　　那年他们只隔着一个夹板。
　　
　　「你他妈的多组一个牧师是白痴吗？」
　　
　　那时剑鬼坐在网咖上的位子在那里准备刷副本，人难组的紧，他只好密朋友来当战力，就在组完第二个牧师时，突然有个声音冒出来，除了耳机里的吵杂，还能这样靠近的只有可能是……剑鬼转头往着不可能的方向看，一直以来他都选这个角落位置，靠墙又舒适。照理来说大家都爱角落位置，但旁边的空位则老是缺人，原因是什么，他明白，很无奈。
　　磁性的嗓音和与其不搭的美貌外表，隔壁什么时候来一个人了？剑鬼脑筋一片空白，隔壁的人不耐烦，拉下他的耳机。
　　
　　「我一个就够了。」
　　
　　右手按着鼠标，双手不由自主的和密来当人手朋友说抱歉下次一定组，活像中邪了。用个比方，就是正当一堆人排队等着看展览，就是有两个人硬挤着到你前面来，对方刚好是一个和蔼斯文活像是大学教授的男人伴着一位年轻漂亮的女人，对方昂然正气的让你以为是自己卡了他们的位，连忙退后给他们一个空间，被插队了？这是五分钟后才意识过来的事。
　　就是这么自然，自然到你反应不过来。
　　
　　等到副本打完，剑鬼才发觉到隔壁这个人似乎是男人。就不看外表只听刚刚那个讨嫌的指挥来说，是货真价实的男人，但那个长相又……
　　「你是那个盗贼吧，技术不错。」对方满意的打开瓶啤酒，从刚刚刷副本这个动作从没停过，只不过这瓶是递向他。
　　「ＩＤ？」
　　
　　”靠。”
　　
　　那年，他们未成年；那年，他们还叫做烟鬼酒鬼。
　　未成年请勿吸烟，标志贴上黑色的肺，烟鬼犹豫一下打开包装。
　　未成年请勿喝酒，警告注明画上红圈，酒鬼打开瓶盖，鄙视着。
　　
　　这里仅存的网咖，两人有默契的坐在同样的位置到它倒下。
　　
　　现在就像当年一样，烟这样缭绕，铝罐包装的啤酒罐积的到处都是。
　　如今隔一个屏幕隔一个海峡隔不知道多少公里。
　　旧的不去新的不来，谈何容易？
　　
　　「还好吧。」
　　「有我在，当然好。」公子满意的看着新买的酒，露出迷人的微笑。
　　「我不是问公会，我问你。」
　　「当然。」
　　
　　当然什么？
　　
　　「当然很好。」公子白了一眼响应剑鬼怀疑的眼神。
　　
	
	

第九章 最新更新:2011-02-28 02:11:41


　　这点不寻常顾飞感觉到了，以往老传简讯骂自己白痴的机率下降，跟着成反比，约吃饭成功机率开始上升，虽然回复都是「嗯」一个字。
　　现在是怎么了？顾飞看着一个字的回复寻思，要说最近有什么大的变化，也就是剑鬼出国后到现在还没上线。
　　他不禁想到网聚的那天，那两人是一起来的。这不是理所当然的是吗？那两个人合作的时间连佑哥都不清楚了。剑鬼和路珂是比和公子早认识，但要说信任还是默契什么的，最终还是跟公子多上许多。看着两人一起来进来感觉是有点不对劲，就是有些像似期待的东西不见了，不过有什么好期待的？
　　「明天早上看诊？」顾飞看着公子捧着一杯热水，好个晚饭时刻，大概是明天上早班连咖啡都不喝了。
　　「问什么？你不是比我还清楚？」从传简讯问吃饭和送便当来看，顾飞是比公子清楚他上班时间，毕竟公子有时候会忙到昏天暗地的，哪管现在是什么时候，再怎么说就算今天门诊结束还是有一堆事等他做。
　　「也好，少喝酒。」公子并不是自己劝就会听的人，就是所有人都跟他说这杯酒喝下去就会死他还是会喝。
　　不过凡事都有个例外，总是有那么一点点的可能性，从时间点来推算，公子开始停止在现实喝酒，应该说在他看的见的地方不喝酒似乎跟剑鬼出国那段时间重迭……
　　
　　「星期六放假吧？」顾飞用着汤匙和着味噌汤。「喝一杯？」
　　「刚刚很像有个蠢人说少喝酒好的。」
　　「不要？」
　　「何乐不为。」
　　
　　应该不是那个关系，顾飞想。
　　
　　「倒是能吃。」韩家公子在鄙夷的看完桌上的西式餐点后吃了一口。
　　「你可以大方承认很好吃。」当了体育老师后，顾飞一人搬到外头住，老头子还是不放心的想安一个厨师，不过这样总觉得诡异，因此顾飞也学了几手料理功夫。当然是没有家里那样需要技巧，但总比这个在外面吃、吃泡面、甚至不吃的人好多了。
　　「这种酒舍得拿出来？」餐桌上的面对面的两人，公子赞叹的看着眼前那瓶酒，这东西可不寻常阿……
　　「人家给的，不合胃口。」顾飞是不喜欢这种口味。
　　「真是死有钱人。」公子满意的看着金黄色液体在杯中摇摆。
　　「你讲话可以诚实点。」
　　「嗯，真是个生在福中不知福的死有钱人。」
　　「你就不是吗？」顾飞若有所思的说：「那辆车，之前看到的。」
　　「……」公子别过头，装做不以为意的将酒倒入精致的玻璃杯中。
　　「……你以为我想要那种东西吗？」声音有些细微，但顾飞还是听到了，他没说话，因为不知道要接什么。
　　
　　就这样陷入了两人沉默，回到了当初那样，空气都能凝结住的气氛。
　　
　　顾飞看着公子像是什么话都没说的，继续倒酒在杯子里，然后狂饮。这些日子他看见的公子是滴酒不沾，现在像是想把这些时候的份量补起来，但这样也太超过。
　　桌上的晚餐是顾飞解决掉的，公子没吃多少，就只是认真的一杯接一杯，喝完还很自动的去酒柜拿新的，是该阻止他吗？他拿不定主意，就这样放着公子像是泄愤般喝到连水都分不清。
　　顾飞知道现在的气氛很诡异，他就这样做在对面看着公子，对方显然是醉到迷糊没发现，他的眼神离不开他。
　　顾飞想起那晚宴会发生的事，那时他尝试跟公子同来的人问个名字，对方毫不保留的说了，然后连带着一点像是八卦等着求证的消息。
　　
　　据说公子家里是有名的医生世家，在被逼着念完医学院后因为不想当医生在继续往后念研究所，但最后还是被家里的人死活的拖回来安排在大医院工作，医生世家的好处就这样被实现在公子身上。但公子显然不觉得这是好处，连法医都念了就是不想去跟他家关系良好的医院上班，做着他老爸帮他安排的各种交际。
　　也是，因为一个刚进去的小医生没那么大的本事做参加晚会这些事，就算再有能力也是一样。
　　
　　一小段熟悉的旋律自公子的口中哼出，打破静谧的气氛，他双手抱着酒瓶有些失神，然后声音越来越小。
　　
　　”该死的酒鬼。”脑子烦的很，一堆事杂乱着，但顾飞总算是明白一件事。
　　想想这似乎是第二次看到公子醉的分不清东南西北，第一次在剑鬼不在的时候看见他醉。
　　
　　现实终究是会牵扯到这些有的没有的，一开始是不在意，觉得知道又如何？但现在什么都不知道就像刺一样扎在那里提醒自己的无知。
　　
	
	

第十章 最新更新:2011-02-28 02:11:47


　　剑鬼看着ｓｋｙｐｅ上依旧是离线的名字，第几天了？
　　最后遇到公子的那天他看起来有些疲惫，但还是那样不屑的说他很好。不知道是装给自己看还是来真的，从第一通电话后再也没看到他在喝酒，那个便利商店罐装茶安静的放在一旁。
　　
　　不过想想发现自己太愚蠢了，怎么可能是装的。
　　
　　即使明天要上班操的跟什么一样累，公子依然会偷喝一杯小酒，这点自己不是最清楚的吗？
　　微妙的转变显然自己还是不适应，剑鬼想起那天公子说的：「瞧这房间可怜的紧，怕你寂寞陪你喝不行？」不知道为什么联想到：劝君更进一杯酒，西出阳关无故人。
　　
　　就是怕等他回去后最熟悉的人开始陌生了。
　　发生什么事了？剑鬼在他的脑海里寻找任何线索，最后想到一个名字。
　　
　　「呼……」真是平淡的日子，最近越来越少人累积ＰＫ值了，要不就是在自己发现目标的时候对方马上冲去自首，速度快的让顾飞以为自己这双极品鞋要被淘汰了。
　　上线只是闲聊还满无聊的，这几个礼拜还没安定的剑鬼依然没上线，看着这个人的名字，顾飞有点怀念当初六人闯出来的那些事了。要不是剑鬼，自己没理由会认识这些人，没理由会认识公子。想到那个人该死的个性，就算认识有百分之九十九的机率是敌人不然就像水深那样。
　　＂该做什么好呢……＂心下盘算后还是下线好了，毕竟他也不在在线。
　　有些松口气的感觉。他原本是想找本人问清楚的，但到最后还是觉得别扭，好在他也没上线，那就别问他好了。这种事问佑哥不行，那要问谁？剑鬼？顾飞想想还是算了，他是不想问他，那还是从亲戚开始下手吧。
　　要问什么？其实他自己也不知道，因为不知道的太多根本就不知道从何下手，不是吗？他不知道公子住哪里，甚至连电话号码也只知道剑鬼那只手机。
　　
　　整理从亲戚那里听来的事，最近要等着确认的问题太多，唯一能确定的是公子的事和他同事说的差不多。
　　还有一个意外的讯息。
　　
　　「我说你最近怎么那么积极？」
　　「没有阿……」
　　「哈，这点心思想瞒我，我养你几年了？」电话那头传来老当益壮的声音。「医生世家嘛，还不错，我看到照片了，长的还真是……」
　　「……」
　　「怎么不说话了？」
　　「爸，有些话我不知道该不该对你说。」顾飞迟疑一下。
　　
　　「他是男的你应该知道吧？」都查到那么清楚了应该不会不晓得这个。
　　
　　咖啡厅里，电话断线的声音，表姊怜悯的眼神。
　　第四次产检，齐意的弟弟还是妹妹的很健康，自己很像命在旦夕了。
　　
　　「我会帮你说话的。」表姊试着给一个激励人心的帮助。
　　
　　※
　　
　　除了吃饭之外他们在现实中没其它的交集，顾飞很明白自己只有这点能约他出来。
　　个性，天差地远；工作，八竿子打不着；兴趣，两条并行线。勉强点说的就是从那晚跟陈子章回来后自己也开始听英摇了。
　　但除此之外，根本就没有共通语言，更别提游戏里一个是高手一个是菜鸟。
　　
　　「情况有些糟阿……」回到家的顾飞手拿着电话。
　　不想管那么多了，手中按着按键拨打出号码，希望不会被挂断。
　　
　　「喂，爸……」
　　
	
	

第十一章 最新更新:2011-02-28 02:11:54


　　「上次你来我家留下的皮带我没拿来。」顾飞看着前方阴着脸喝茶的人。隔壁桌的往这里瞄了一眼，服务生也不由自主的顿了一下才匆匆收走桌上的盘子。
　　「我不记得我有忘了那种东西在你家。」
　　「当然，因为你穿了我的去了。」顾飞放下手中杯子。「走了？」
　　
　　「你想说什么？」公子眼神直直向前，旁边的顾飞只是撑着伞一语不发。
　　「……」
　　「就那点心思想瞒过谁？」
　　「那你也知道我想问什么吧。」就这样一人撑伞一人走在旁，两人眼神互不看对方，诡谲的走着。
　　
　　灰蒙蒙的街道，不同于国外那样的干燥，这里的湿让四周冷的让人发抖。毛毛细雨的扎在人肩上，扎的刺疼吃痛了，还是这样下。
　　
　　「那个主治医师的女儿人不错吧？」最后是顾飞打破沉默，他没公子这样好耐性等下去。
　　「你说呢？」
　　「不要把问题丢给我，」顾飞顿了顿，「我说你不是这样的人。」
　　「你又知道我是怎样的人了？」他可以很明显的感受到公子抖了一下。
　　「我是不知道你怎么想，所以是我说。」
　　「……白痴。」两人的眼神依旧没有交集，公子头微微低下。
　　「学业、职业、兴趣，现在轮到喜欢的人了？」顾飞自故自的说下去，只见公子咬着下唇，闭着嘴什么都不说，于是顾飞补了一句，「你是什么意思？」
　　「管那么多做什么？这些关你什么事？」声音有些细微，但还是听的到。
　　「我是不该管那么多，但这难道不关我的事吗？」顾飞一把拉过公子让他面对自己，眼睛里闪烁的光让公子意识到危险。
　　
　　「危机意识，你倒有了？」
　　
　　感受到街上行人的惊愕、可怜的眼神，当然还有一旁偷笑的，估计都是在看这个可怜被女人巴掌的男人。
　　红辣辣得掌印挂在顾飞脸上，他是闪的过，只是直觉不该闪，就这样给公子那看似痛却一点杀伤力都没有的巴掌命中。
　　这样没技术的攻击也是他第一次在电视外看到，然后被打到。
　　
　　「干……」他妈的那个死白痴为什么会知道这件事？公子脑袋混乱的想一下，顾飞多的是管道知道。
　　从旁边看，还真像是受不了男朋友问为什么要分手然后甩人一巴掌走开的女人，不过估计女人都会像细腰舞一样开金手指揍人而不是那么没含量的打法。
　　
　　烦死了。
　　当年就是这样松懈才会被死□永远骗的云霄阁断真的断了。
　　
　　韩家公子很清楚家里的人是怎样看自己这个做儿子的，说话尖酸刻薄、个性高傲不受掌控，还有个女人比不上的美貌脸蛋。
　　从小时候开始就想尽办法让他站上金字塔的顶端，逃学什么的家里的人根本不管，该怎么说，两个人老忙事业忙的昏天暗地的，只要确保自己小孩竞争力、还活着就够了。将自己推上精英的地位对他们来说似乎就是爱的表现，他们真正该给的，或许多年前都还记得，但现在什么都忘了。
　　那个女孩甜甜的笑着，很可爱也能干，有钱人们身上总是会聚集这辈子穷人想都别想的事物，但那又如何？
　　从一开始的逃避，到最后被抓回去，他试着做了要求的每件事，放弃了他所能放弃的。但有些事就是想做也做不到，就是那一时的松懈让心里那点空位被填满了，谁也容不下。
　　
　　但这种事要怎么说出口？
　　
　　「还好吧？」剑鬼看着计算机屏幕上的公子，没醉，但颓废的很。
　　「很好，非常好。」
　　剑鬼在心中默默叹了口气，「少来……」
　　
　　要说千里一醉的出现没让他们这些高手风中凌乱一番是假的，大家都这么心头慌过，现在更有个人慌的进退两难。
　　
　　「我问你……」
　　「你不懂的，我怎么会懂？」
　　
　　是阿，谁会懂该怎么做？
　　
　　※
　　
　　这几天非常逆天阴沈非常。人间两大杀手这下连上线都给人压力，一个上线，另一个就不说话，不然就是匆匆下去。这种情况就连老大上来了依旧持续。
　　
　　剑鬼是知道为什么，就从那天对话来看。
　　但这种事谁能说什么？
　　
　　「蠢人以为每个人都跟你一样为所欲为了？」
　　「……」
　　「我只想跟你说，我的执着会超越任何东西。」顾飞煞风景的抽出一颗苹果啃着。
　　「疯子。」咬着嘴唇，公子显的有些无力。
　　「嗯，是疯了。」
　　最后他看着公子踏入下线区消失。
　　
　　大家是很想说八卦，但不知道从哪下手。刚刚似乎是找出一些端倪出来，一帮人原本想挤在小雷酒馆嚼舌根，但很快的这个念头就被吓的烟消云散。
　　小雷酒馆看不见常驻角色韩家公子，取而代之的是黑着脸的千里一醉和他们的老大。
　　「我说，醉哥要砍老大了？」识相的早在进门看到这种情况的滚到一旁去，看着小雷那哀伤的神情，所有人很没义气的决定明天在来捧场。
　　
　　「你知道要怎么找他吧？」顾飞眼神直直的看着坐在包厢里那个人。
　　「我是知道，」剑鬼静静坐在椅上端着那杯小雷特调，「你觉得我该告诉你吗？」
　　
　　「有些事不是想做就做得到。」
　　「我知道。」顾飞顿了一下，「你知道、我知道、他也知道。」
　　
　　「但我还是要去试试看。」
　　
　　※
　　
　　韩家公子面无表情看着家门前的不速之客。
　　夜晚有些冷，受不了的他整理一下围巾不让任何空隙有存在的机会，将那件黑色风衣拢紧。这样转冷的风吹得他手有些冰冷颤抖，不平衡的让伞摇晃下。细雨丝丝落在他身上，不是很密集，就一点点的湿润他的头发，风中不在飞扬，转而贴在脸上，有些不适却又没办法。
　　奇怪的梅雨季，持续的比正常来的久，估计是全球暖化的缘故。公子索性将伞收起，任由风衣淋湿在雨中。
　　自恋的催眠似乎被骚扰出一点裂缝，即使是他也不承认，这座主城是被打下来了。
　　
　　烦人的雨、烦人的夜、烦人的千里一醉、烦人的顾飞。
　　
　　对面的人开口，唇一开一阖的，他不确定他有没有抓到重点。
　　
　　两人都在等，乌云消散；
　　大家都在等，月光洒落。
　　
　　最后雨过天晴。
　　
	
	

※ 最新更新:2011-02-28 02:12:06


　　
	
	

入 最新更新:2011-02-28 21:10:07


　　「……」
　　「想什么？」
　　「……下一步。」
　　「你以为你还在打城战吗？」
　　「别跟我提那个。」
　　
　　现在的状况挺微妙的，虽然公子什么话都没说，不过顾飞意会到自己应该是把城池攻下来了。目前他人在城池的核心地──公子家。
　　不同于顾飞住的透天，公子住的是一个公寓社区，外表看起来不怎么样，单就设计来说显的单调，只是个灰白的瓷砖拼贴起来的水泥建筑，但里头的设置却是相当不错的公寓。
　　
　　就在刚进门后公子有些焦虑的走进厨房泡了两杯茶，虽然顾飞没有剑鬼那样厉害，但还是能明显感觉出来那个背影透露出来的情绪，老实说那两杯放茶包就好的茶泡挺久的。
　　现在两个人有些尴尬的坐在沙发上，相隔的距离有点远。公子坐在一人座的沙发上捧着热茶沉思，而顾飞则坐在面对电视的三人沙发上看着公子在思索什么。
　　热茶的香味散发出的是淡淡的水果味，仔细闻就会发现是苹果的香气。顾飞不常喝这种用茶包泡出来的茶，他试着将注意力放在看着茶包里面内容物这件事上，苹果茶的茶包他还是第一次看到，但不管在怎么新奇、再怎么想放心思在上面，就是没办法忽略肋骨那边强大的冲击。
　　
　　「有打算了？」看着公子将手中的茶杯放下，大概是有什么主义了吧。
　　「没有，根据老子的分析，明天就会分手了，所以没必要考虑这个。」公子挥了挥手。「既然这样就解散吧。」
　　「靠，你是认真的吗？」
　　「你明天不用上班吗？」看着公子鄙夷的看着自己，顾飞怀疑之前那些事都是自己产生的幻觉。
　　「你明明知道我说的不是这个。」
　　「白痴。」公子不想理他自故自的打开电视和计算机。
　　
　　很多人以结婚为前提交往，为什么自己和他就是以分手为前提？
　　
　　「我说，你要不要听我爸说的？」顾飞用着汤匙搅拌一下茶汤，显然里面的味道没有均匀分布，虽然他不爱喝甜的，但现在他是有加糖进去的念头。
　　「你爸知道了？」顾飞很满意的看着公子的眼睛睁大。
　　「嗯，在第四次产检的时候。」
　　「……」公子显然不想吐槽这种奇妙的纪时方式。
　　
　　「他说如果你入赘他可以考虑看看。」
　　
　　「靠你一家都白……」公子到底还是把后面的话吞进去了。
　　顾飞装作没听到继续说：「但是我入赘的话就要考虑了。」公子扶额看着眼前这个人，只能说基因遗传真是奇妙。
　　
　　「……就这样？」
　　「嗯。」
　　
　　事情的发展完全超出韩家公子那华丽智商所设想的任何可能性，要说有钱人的思维总是其特也不是，他们家的思想完全不能用任何立场去设想。或许用二次元一些奇特的模式还有可能，但这块是具有才干的公子完全陌生的领域。
　　这样的发展算是好的吧，至少一方没有多加刁难，但人就是有种犯贱心理，尤其是公子没办法接受任何事情超出他的掌控。
　　公子不满的转着电视机上的频道。顾飞大概能想到公子不满的原因，看样子他们这家不案牌理出牌的思考方式攻击到公子。
　　
　　「明天一起拜访你们家的人吧，」顾飞将杯中的茶一滴不留的喝完，味道跟他平常喝的差了很多，但还算可以，反正他现在没心思挑剔这个。「好，解散。」
　　
　　那目光透露出来是百分之百的认真，就像那时想也不想就往前冲砍杀敌队那样，毫不考虑后果，有时候公子真的很好奇这个人到底有没有用过那个贫乏大脑想事情。
　　
　　不过这样也没什么不好，世界上还是有那一点点事情不需要任何缜密的考量，直接做过才会知道答案。
　　
　　「喔对了，手机号码。」
　　顾飞将手机从口袋里掏出来。
　　「你不是有了？」
　　「……那是剑鬼的。」
　　「这样就够了，快滚别在这里碍眼。」公子甩门将顾飞锁在外头。
　　
　　然后熟悉的手机铃声带来陌生的电话号码、欠打的简讯。
　　最后顾飞镇静的将号码储存。
　　
	
	

接下来。 最新更新:2011-02-28 21:38:04


　　「……心脏还是跳的不停。」顾飞坐在椅子上，将头埋在手臂中。
　　「你想要它停我可以帮你。」公子很简单的回复顾飞。
　　「……你没有要表示什么吗？」
　　「有，午休时间结束了，你该滚了。」
　　
　　上次就这样离开他家了，除了尴尬外，他们之间平静的就像一般朋友。
　　顾飞什么都没做，公子更绝的甩门叫他走，虽然到最后得到了公子的电话号码，但这不是该在交往前就要拿到的东西吗？
　　或许自己在占领领地之后要有什么动作，电视剧上的情侣告白后都会来个深吻，而他们只是在讨论如何解决家庭问题。
　　他不会承认自己的鼻子被公子牵着走开始认真思考家庭问题，不会承认脑袋只剩下老爸那句很有问题的话，不会承认这一切都是他妈的心脏跳个不停干扰他所造成的。
　　他现在是有点后悔，就算没有深吻也该来个紧紧拥抱。
　　现在的公子就跟平常一样老是说些讨嫌话，不过不这样就不是他了。
　　好的时机点真难找。
　　
　　＂啊啊，进度真是缓慢。＂
　　
　　※
　　
　　「……我说，２６岁左右的年轻人约会都去哪？」
　　「四叔，这样不行。」陈子章戏谑的说。
　　「……你知道你现在的表情很讨厌吗？」
　　
　　上次就这样离开他家了，一点该有的表示都没有，就算是老年人都比他们激情多了。
　　正常程序应该是告白、交往、结婚。自己第一部分就做的乱七八糟，但还算过去了，不过后面那几样要怎么继续下去？
　　顾飞试着思考约会能去哪，交往的第一件事应该是约会吧？表姐不知道看了什么书，闷笑的叫他们手牵手去看水族馆。
　　或许登入平行世界去刷个任务什么的还比较像约会，ＫＴＶ、逛街、看展览……都考虑过了，但总觉得不管那个活动都很奇怪。
　　其实坐在那里吃饭也没什么不好的，聊着有的没的话题，看着他那双明亮的眼睛眨阿眨的，稍嫌纤细的双手漂亮的拿着刀叉，双唇紧闭的思索事情……
　　
　　＂啊啊，进度真是缓慢。＂
　　
　　※
　　
　　「……脸还痛吗？」
　　「跟和你交往的价值成正比。」
　　「……很痛就说吧。」顾飞一手放在方向盘上趴在那。
　　「白痴快开车。」公子脸别了过去，但从窗户的倒影上还是看的出来那一点红晕。
　　
　　这次就这样离开自己家了，该说了都说了，该被打都被打了。
　　妈妈拉着爸爸叫他们先走，旁边那个白痴很坚决的跪在那里，哪个年代的戏了？公子不知道。刺痛感在左脸颊上，热度开始蔓延，不知道为什么，右脸颊也跟着烧红。
　　那天之后依旧没有进展，该做什么、要做什么？很多事就这么自然发展，看着别人的时候不觉得哪里困难，但就是换到自己的时候就是怎么想也想不到，什么时候自己和他才会变成那样，是缺少什么吗？还是多了什么？
　　他真的不想太期待这件事。虽然说他不该说明天就会分手这种话，不过他们之间的不确定和顾飞那淡定的样子，老实说有那么一点他觉得他们在一起是个假像。
　　那句流传已久的俗语：「期待越高摔的越重。」脑海里老是浮出这句话。
　　不就是谈个恋爱，他妈的想这么多做什么。
　　
　　＂啊啊，进度真是缓慢。＂
　　
　　※
　　
　　「你爸只是最后一点希望没了所以有点难过，一阵子就会好了。」电话那头的声音有些无奈。
　　「……我知道。」
　　「那么多年了，该说却没说的有很多。」
　　「……嗯」
　　「之后我们还是一样忙，这段时间就别回来了，好好保重。」
　　
　　这次就这样离开自己家了，电话最后好久不见的问候，意外温馨的结束，扣除台风过后依旧持续的大雨还算完美。
　　家人的语气似乎是说早有这种预感，毕竟有个儿子长的如花似玉，其中还透露出一点「如果当初对你好一点，是不是就不会变成这样了。」的感觉。
　　果然还是对他这样的行为不满，不过也是理所当然吧。但这也不是对自己好一点就不会发生的事，而且长的漂亮又不见得是同性恋，他是很想这样说，不过很不巧的一点说服力都没有。
　　总归来说这件事完全超出他掌控，似乎跟自己有关的事都没办法顺利预测，就像他永远不知道再过多久手里的酒瓶会见底。
　　
　　手机里的行事历很清楚的显示什么时候放假，隔壁的小护士说排假的时候要去和男朋友看电影，学长打算选一天休息陪女朋友逛街。不就是寻常朋友也会做的事？
　　
　　朋友和情人之间的差距。
　　该做什么、要做什么？反正喜欢对方就够了。
　　
　　＂啊啊，不过进度还真他妈的缓慢。＂
　　
	
	

给我一个吻 最新更新:2011-03-02 00:12:33


　　给我一个吻，可以不可以？
　　
　　※
　　
　　「我说，千里你们真的在一起了？」御天看着今天特别早来的千里，即使大家都知道他的真名，还是叫游戏名称比较习惯，也比较有他们游戏现实分清楚的高手气质。
　　「不行吗？」
　　云襄泪目看着千里一醉散发出强大压迫感，当然是在无形中，然后边面带笑容。
　　「嗯……千里我会支持你的，要是发生家暴可以找我帮忙。」好一个见风转舵。
　　「你说家暴什么？」一拉开廉子就是那醉醺醺的气，没闻过的酒香，大概是小雷新调的酒，也难怪总是第一个来的人现在才到。
　　「我什么都没说……」御天连忙按住自己的嘴。
　　「那么想知道我们有没有交往吗？」
　　韩家公子将眼[起来，那笑容倾国倾城的让人鸡皮疙瘩都站起来，尽管牧师的力量不足，但还是有能力一把将旁边缺少力量的法师半拉起来。
　　佑哥捧着本子在旁边感叹没录像真可惜，剑鬼已经潜行不知道哪里去，剩下的人被迫接受闪光攻击。
　　起先公子只是轻微一碰意思一下，但顾飞顺势拉住公子没握酒瓶的左手，然后环抱住腰。灵巧的将舌头深入，吸吮着双唇，香甜的酒味在口中扩散，没想到这全息连这点都做出来了。
　　缺氧的大脑令公子无法思考，没办法的任由无力的身子靠着顾飞直到他甘愿放手。
　　「干……」涨红的脸，公子不满的用手袖擦去暧昧的银丝，像是跑完３公里般喘息。
　　
　　＂啊啊，眼睛都被闪瞎了。＂
　　
　　※
　　
　　纵然瞪着你眼睛，你不答应。
　　
　　※
　　
　　「看什么？」公子不满的回瞪。
　　「游戏里……和现实的差距是怎样？」
　　「白痴，外面你最好不要乱来。」
　　＂其实乱来也不会有人发现……＂顾飞心想。
　　外头接到上的行人三三两两的，估计是天寒没人想出门，落叶枯枝，原本该忧伤哀愁的季节此时像是春暖花开一样温馨。
　　但心情和感官是两回事，寒冬中的大衣严密的包裹住公子那嫌瘦的的身体，围巾紧紧的缠绕那个似乎一折就断的颈子，脚下踏着一双向短筒靴。即使那个马尾剪了，也丝毫不改公子像女人的事实。
　　顾飞将这些话放在心理，就算公子打不过他，也不代表他就这样甘愿处在弱势，凭他的个性一定会想出什么恶劣计划的来玩弄他……嘛，就一些搔的人心痒又不能做什么的事。
　　轻轻的叹一口气，没辄的看这旁边这个以自己为主的人，不过这样也没什么不好。
　　将对方冰冷的手牵了起来。
　　不管怎样都可以接受，看样子自己真的是喜欢到傻了一点原则都没有。
　　
　　默默的将原本普通的牵手换成十指交扣，公子对着另外一只手稍稍用力的握紧。
　　
　　「傻逼笑个屁。」
　　「没什么。」即使想停也停不下来。
　　
　　※
　　
　　给我一个吻，敷衍也可以。
　　
　　※
　　
　　「明天上早班。」一个转身将距离拉开，ｋｉｎｇ　ｓｉｚｅ的床将好处和坏处在此时顿时体现。
　　
　　果然就是对那天游戏的事怀恨在心，只不过在大家面前接个吻，以他那无耻个性还真想不到会害羞，姑且把这个算成害羞的表现。
　　蜻蜓点水般，吻过双唇、脖子、然后恶作剧般的在耳边吐气。那些被公子碰触的地方炙热的让他脑袋浑杂。
　　无法入眠。
　　
　　该死的人。
　　
　　「敷衍我也可以，但被子只有一条。」绝对的优势让顾飞轻松的将公子拉回来拢入怀中。
　　背对着他的公子显然不习惯有人从他背后贴近耳朵，虽然他刚刚玩过类似的把戏。那热气拂过，手悄悄的抱紧，顾飞满意的看着对方身体不适应的僵硬起来，然后假装不在意的蜷曲。据说人在看不见、黑暗的状态特别敏感……
　　就这样怀抱着他，两人的热度悄悄的合而唯一。
　　
　　「明天要早课……早点睡吧。」
　　
　　不甘示弱给的肘击，一点杀伤力都没有。
　　
　　※
　　
　　朦胧中，似乎有人将棉被盖好。
　　轻轻柔柔的，唇上有微妙的接触感。
　　
　　朝阳未升起，却是早晨美好时。
　　
　　「那么早起来做什么？」顾飞看着公子翻阅着早上来的报纸。这种时候正常情况对面的人应该还在梦乡，就算是早班也没看过他这么早醒。
　　「看武夫的早课是怎么一回事。」公子坐在椅子上喝着刚泡好的一杯咖啡。
　　「跟我说我在叫你起来就可以啊……」
　　「……白痴」最后细微的声音传达的是彼此间最熟悉的问候。
　　
　　※
　　
　　吻在我的心上，让我想念你。
　　
　　
	
	

戒指 最新更新:2011-03-07 21:41:17


　　曾经听过一位女老师说戒指的事情。据说这个故事是从她高中老师那听来的，流传甚久的样子。
　　她是这么说的，当老师的好处，就是在写板书的时候可以把那样闪烁耀眼的东西表露出来，沉默的和大家宣示现在的自己很甜蜜。
　　老师也是人，上课等同工作，至少大部分人都和学生一样想聊天渡过一节课，这个话题，还不错吧。
　　而一切一切，不包含体育老师和那些行政人员。
　　
　　※
　　
　　「顾老师你不是有女友吗？」热可可的香味飘来，甜甜的香气，在初春依旧湿冷的时刻最适合了。
　　「G？」
　　
　　这里是自然科办公室，闲来没事来这里找朋友聊天，至于原因是什么，他也不想再度提起这个讨人厌的问题，反正改变不了，多说几次倒是显的自己耿耿于怀兼小心眼。
　　当然，他是耿耿于怀，但就是不能表现出来。
　　
　　「之前看到的，学校附近的简餐店，勾勾也说了。」拿着热可可的女老师说着，现在的老师年轻的很，２７、８岁就在教书，要说外表，看起来就像个大学生。
　　顾飞眼神往名为勾勾的人看，就是传说中他那位没良心的朋友，成天想赶他走的那个。对方感受到顾飞毫无保留的眼神关照，解除埋首在考卷的动作耸耸肩看着顾飞。
　　「嗯……」
　　「真的是女朋友喔？」旁边的男老师正巧，刚走来进来就听到重要的部分，这群年轻人理当要八卦一下，老实说他前阵子才看到一个惊为天人的女孩走在顾飞旁。
　　「要这样说也没什么不行……」女朋友？还真是个好称号。顾飞心想。
　　「啧啧，顾老师，是就是不是就说不是，你这样不行。」开这个话题的女老师推了下眼镜，「名份什么的，要给的准确，瞧你这副样子人家会没安全感……」似乎很专业的解说恋爱的禁忌。
　　
　　接着就是一连串的追击访问。再怎么说人的好奇心无限，而且又不是不熟，好八卦，不聊吗？
　　
　　「到你们这个样子……没考虑戒指吗？」突然有个老师说了，刚刚的他们不知不觉的换成讨论情人节该送些什么，想当然尔，说只不过是一个节日干什么的老师被炮轰到底，单身的默默将头埋入考卷和备课。
　　「年纪比你大的话送稳重的东西比较好吧。」此话一出，旁边的老师立即插话，「也不过大个一岁而已，现在哪有差这个，去预约花海明年送阿。」
　　「医护员……不能带吧。」顾飞倒是很认真考虑起来这个送礼选项，花海什么白痴主意就算了。
　　
　　「嘛，心意问题。」最后不知道是谁说了这句话。
　　
　　※
　　
　　「你问这什么问题？」在一段时间前，顾飞考虑把公子拉过来跟自己住，没办法，就他那一点对自己的不负责任和顾飞陷入热恋的盲目，那晚在他家过后的早晨，自己一头热的抱着他问要不要一起住。
　　「等公寓租约满。」公子淡定回答，然后抛出一个重点。「你上班要迟到了。」
　　还真是现实的问题，就这样顾飞等了一年又三个月，期间公子家就等同自己家。
　　
　　「没什么……」
　　「白痴。」公子喝一口热茶继续在笔电上打着关于工作的事。
　　「饰品就跟你的职业道德一样不可能带的。」
　　「靠。」顾飞叹了口气，拉开椅子坐下，然后趴在餐桌上看着对面的人勤劳的工作着。
　　「１２号出去晃晃？」
　　「我想刷新的出的那个ｂｏｓｓ。」死家伙还是一个样子爱游戏，老实说看着单调的攻击（即使有过修正他还是这么感觉），再撇除这群好友和公子和现在敢杀人累积ＰＫ值的人少之又少，顾飞上线似乎就是聊天练等撑公会门面。
　　「刷完再考虑。」公子看着顾飞那张无奈的脸邪恶的笑了下，然后关上笔电走近他，捧起脸颊开始亲吻。
　　
　　「工作做完了？」顾飞右手扶着公子的腰让他的坐在在自己的大腿上，公子暧昧的贴近，换气造成的热息能清楚感受到。公子一手牵住顾飞空闲的那只，另一手恶作剧的捏一下顾飞腰间的肌肉。
　　「你说呢？」
　　
　　※
　　
　　「黑手了。」御天神鸣泪流满面的看着ｂｏｓｓ被刷新，打了老久什么屁都没有。
　　剑鬼怜悯的看着顾飞，黑手嘛……人之常情，不可抗力的因素。
　　顾飞是原本就没什么在注重装备，而在前阵子在偶然间又换了一个，其它装对他来说更是身外之物，不过这种东西对他们这些高手来说可是重要，看御天那个脸这知道了。
　　「打完了，下线去。」公子淡定的搭了飞机回去，对这件事不予置评。
　　四人小队：剑鬼、公子、顾飞、御天，今日收获零。
　　
　　※
　　
　　「去哪？」顾飞看着先下线的公子，随手拿起一件外套递给他。「外面冷，穿着。」
　　接过外套，看着手袖不太适合的长度。「我的外套呢？」公子皱着眉说。
　　「穿我的不好吗？」
　　「太短了。」顺带一提这个比顾飞大一岁的人也比他高那一些。
　　「设计问题，」顾飞从一个牛皮纸袋拿出一双亮黑的手套，走过去帮公子穿上。指甲修齐，那双只节分明的手上有一点蓝色签字笔的污渍。「所以说，去哪？」
　　「百货公司，买样东西。」公子伸出带好手套的左手，指尖靠近对面那个正在帮他右手穿上手套的人，手套的材质脖子可以清楚体会到，漂亮的手指往下滑，然后收起。
　　「还不错的礼物。」公子对着顾飞笑的满意。
　　
　　那天和其它老师闲话家常后，顾飞想想，戒指什么的果然还是不适合，从实用度这方面考量。
　　心意问题什么的，复杂的很，麻烦得他决定照自己的意思行动，走进了百货公司的男装部，有意无意的浏览这里的商品，名牌、材质什么的他从不注意和研究，所以就凭自己的直觉，挑上那个黑亮的精品。起出他是由于一下，但在他稍微想象一下在公子手上的样子后。
　　「小姐，我要那个。」钱包、信用卡、爽快结帐。
　　
　　他自信他藏的很好，但公子就是知道。
　　
　　逛了几层楼晃个几圈后，公子买了一套西装，是和他身材相符合的西装。接着走出百货，在街上漫不经心的买了一杯冰咖啡拿在手里。
　　顾飞没有期待公子会送他什么，如果他这样说，那绝对是骗人的。他现在非常想知道，不过说不定是自己自作多情，公子只说买东西，没说要送人还是自用。
　　两人的手依旧紧握，有一搭没一搭的聊着天，心脏跳的很快，顾飞试图告诉自己不要太过期待，但不管怎样，无法抑制。
　　「那边。」公子用着拿咖啡的手伸出食指比了一家店，然后两人走入。
　　
　　※
　　
　　看着公子一个人逛的开心，顾飞就自故自的看着这家店卖的东西。
　　皮饰、钥匙圈、手机吊饰、手工制作的各种东西……琳琅满目，都是一些包含创作人灵魂制作出来的设计品。正当顾飞迈向另外一区继续往下看的时候，突然感觉到一个气息，然后自己的衣服被拉住。
　　公子微笑的将他的手圈起，半拉的到柜台前的一个小橱窗。
　　店员机伶的开始介绍各项商品，然后问着顾飞和公子喜欢的类型，现在的顾飞没主意，就看着公子一语不发，一脸温柔的像是能掐出水来的表情，摇摇头后拿出一张单子，付钱领取预定的东西后出门。
　　路上的他们依然挽着手，只是两个人都不说话，公子这东西是怎么一回事，顾飞现在心中有些挣扎有些尴尬有些……害怕失落又期待逆转的兴奋。
　　他是不太想问，感觉问了就输了，憋在心里想着该不会就是故意制造期待让自己高高升起后再让他摔的脑浆都爆出来？今天１２号，看着隔壁这个无耻的人面无表情，两人沉默的走向火车站。
　　
　　晚了３０分，市区不好停车，他们搭着火车来再搭着回去，两人坐在靠近火车尾端的长椅上等待，这里向来人少。
　　刚过２分钟，他不敢看向他，过了１０分钟，焦虑依旧在，１２分，公子拆开那个神秘小礼物的包装，打开其中一个盒子看了下，坏笑的将顾非的左手拉过来，带上。
　　
　　期待很久对吧。从那个嘴角勾起的弧度和笑弯的眼睛，顾飞知道这家伙吊他胃口吊的很开心。
　　
　　戒指刚好带进去，没有过紧或是松的掉下来，完美的像是生来就该在那个位置的样子。
　　顾飞惊讶的看着公子。「后天上班，我还是可以拿给你，不过瞧你这白痴样，」公子乐的很，脱下左手的手套径自将自己的戒指带上去。「买不起贵的戒指……将就点吧，」老实说这两个戒指加起来的价格比不上那双手套，不过嘛……
　　「心意到就好。」顾飞笑的开怀，「也是，真是个好老婆。」公子戏谑的看着对方说。
　　顾飞摸摸手上的异物，那个笑容卡在那里有点僵硬，「那是老爸口误。」
　　「口误有第二次么？」在东窗事发后去顾飞的老家一趟，老头子第二次还是用这般说法，名义上自家人吃点亏是不要紧，不过顾飞清楚的很，对方可是个哪里有破绽就往哪里揭的人。
　　「那要说娶你么？」
　　「意识问题，白痴换个方式想就叫顾飞。」公子鄙视着。
　　无奈的看着公子，往他那边挪过去坐，轻轻的将手碰上的脸颊，戒指的冰凉确实传达到皮肤上，风吹的头发凌乱，整了整后还是在风中飘扬，不由自主的亲下去。
　　
　　２４分，南下列车的人在下车时被闪瞎眼。
　　＂干他妈的死情侣，急着过闪光节也不要在公共场合作那么没道德的事阿！＂
　　
　　※
　　
　　戒指为什么能这么刚好，还真神奇，顾飞看着手上有着利落设计的金属，用着指尖确认上面雕刻的痕迹。
　　「我知道你很想赞叹老子的智慧，但给我先滚回你那边去，老子要看电视。」
　　「不太想。」然后环抱住公子的手又拢紧一点。
　　「干。」
　　体育课没板书让你炫耀，看诊你就得摘下来。
　　即使如此没人能给你满足想告昭天下的心，这样东西依旧闪耀，象征一些模糊不清的东西，套在手上，亮在心里。
　　
　　※
　　
　　这是小番外^q^
　　
　　「最近有个美女常来这里看戒指耶。」
　　「……」
　　「你那是什么眼神？」
　　「对面饮料店那个店员你也说她正，老实说你眼光是不是死了？」
　　「靠！」正当小店员要来个反击的时候，「啊……来了！」
　　
　　「请不请客？」
　　「请你妹！」
　　「就说我眼光举世无双，愿赌服输，输了就要请客。」
　　「谁说跟你赌了！」
　　小店员笑笑的接过来一杯饮料。
　　「谢啦。」
　　
	
	

 电影 最新更新:2011-03-09 22:37:18


　　然后他们缠绵。
　　早晨的微光穿透近乎透明的落地窗，窗帘抵挡不住，那金黄色的恩赐就这样洒落进房间。眼皮微微颤动，男主人醒了。
　　怀里的人维持着均匀的呼吸频率，丝毫没有起床的意思。他微笑着看着正在熟睡的人。昨晚，或许该说今早，他是累了。
　　静静的看着他酣睡的面容，幸福就是这么一回事吧。
　　
　　「我说，你们这些死小鬼早上在看什么东西？」顾飞一脚踏入班级，昨天的他是这班最后一节的监考老师，好死不死的他忘记了水瓶，反正今天早上就有课，他比平常早出门的到班上拿原本该出现在他手上的东西。
　　「啊……老师，这……用买的我们没没没没有下载喔！而且是超正常的片啦！」
　　「正常……？」顾飞看一眼定格的画面后看向班上几个孩子，一些不参与本次活动的学生埋头吃早餐装死去了。
　　「啊哈哈哈哈哈……老师拜托不要说啦，跑个八千我们都愿意。」学生哀嚎的求情着，要是他是生教组长看他们敢这样打哈哈对他，无奈的看着学生，虽然体育老师的八千厉害的紧，但实际上班导和训导主任更狠，而且坦白说顾老师不会真的让他们跑完八千。
　　「那好，没收，这种东西怎么能带来学校呢，扰乱民心。」于是顾飞在今天早上得到了学生牺牲的，据说是正常祭品，然后对这些学生特赦一次。
　　
　　美国片老爱加这些有的没的，顾飞研究完表示这只是个以开车来个你追我跑和爆炸冲撞画面为主轴的动作片。
　　好好一个动作片就是硬要加个激情戏，庞德旁缺不了美女，主角边总是要红花。
　　
　　※
　　
　　今天陪着公会的人刷个ｂｏｓｓ，没当初对雾隐忍者那样因为速度不够力困难的很，他这个法师现在当坦还算行有余力，偷偷瞄了一眼在旁边一边喝酒一边放回复的韩家公子。
　　
　　据说每个成功的男人背后都有个伟大的……男人。
　　
　　好一阵子包厢都不是人待的地方了，现在每个人除非公事必须谁也不想踏入那个鬼地方。
　　「最后那边出错了，怎么回事？」由于悲哀男人们的离去，包厢理所当然被他们占据，当然可以说是他们的占据导致众人离去。
　　公子的眼神明显透露出不满，完美的他没办法忍受最不该出错的人出错，私心一半是因为那个不该出错的人现在发生错误就像是他失误。
　　「稍微恍神一下。」一手垫着酒瓶，顾飞脸贴在手上看着对面正在鄙视他的人。
　　伸出手指画过对方尖挺的鼻子，「明天，来我家好妈？」
　　
　　对方用难以言喻的眼神看着自己，淡定、想事情、危险参杂其中，短短一句打断他原本的责难。语气显露语气平淡，但他隐约感觉到有人在交往５个月后想更进一步。
　　从他最近的动作来看还有散发出来的危险氛围来看，现在是逃也逃不掉。
　　之后公子拎着酒瓶往下线区走，钱什么，就交给顾四少吧。
　　
　　「千里你做了什么？」佑哥忍不住在密频里发讯。
　　「没，明天他放假问问有没有活动准备一下。」敲出来的一个一个字看似平静。
　　
　　※
　　
　　「看两个男人有什么意思？」一手拿着顾飞削好的苹果，一脸不屑的看着电视上播放的影片。望向放片的凶手，公子自动的再拿一片苹果来吃。
　　「我也不知道，学生带的。」看着坐在地上拿沙发当靠背用的公子，「那不试试看吧？」
　　「……哼。」一个手滑苹果摔在地上。
　　
　　据说时间过了那么久，全息都出来了，原本动作片只存在男女异□往的镜头转向发展其它路线，怎么说这里也是有无限商机。
　　
　　这一刻迟早要来的，公子知道。
　　５个月算快吗？老实说这两个人都不清楚。
　　
　　牵手、接吻，接下来……喔对了，他们花了一个礼拜的时间才把手牵起来，然后在游戏中奉献第一个吻。
　　
　　将从地上起身的公子一把拉到沙发上，背对顾飞跌坐在他身上的公子耳边感受到湿润的气息，从耳垂开始，双手慢慢的将碍事的外套去除……
　　「白痴经验不错嘛。」老实说公子不知道双手该放哪好，尴尬的悬在空中也不是，正经放在大腿上也不行，尴尬总是会有的，反正就一回生二回熟。
　　「第一次，」机伶的转换位置将公子压在身下。「一些片子满好用的。」
　　「干。」无奈的将手伸近带来的包包里，抓出某些东西出来。
　　「什么？」顾飞有些疑惑。
　　
　　「用这个。」
　　
　　老实说片子和现实还是有点差距，就像机关枪不可能单手拿着疯狂射击那样，有些是还是被美化了。
　　
　　※
　　
　　晨光降下，由史以来公子第一次觉得放假真好，背后柔软的触感告诉他现在不在沙发上，不知道什么时候从那换了位置到这舒适的床。
　　隔壁那个人睡的熟，连早课时间过了还起不来。
　　明明最累的人应该是他。
　　睡不着，动不了，静静的看着他那愚蠢的脸，突然间毫无预警的被对方环抱，晃动传达到身体，牵动着腰让公子痛的受不了。
　　
　　「干他妈的给老子起来装什么死。」
　　
　　顾飞微笑的看着他，「想体会看看幸福的感觉是什么样子。」
　　
　　
	
	

剑鬼说 最新更新:2011-04-05 23:12:00


　　１不确定是不是烟酒
　　２顾飞公子戏份少
　　３主角似乎是剑鬼
　　４疑似能成为剑鬼女朋友的自创角出现^q^
　　５不确定剑鬼和顾弦有没有要凑成一对
　　
　　我想这是以顾韩为主轴衍生出来的剑鬼中心（？
　　
　　「带人？还真少见。」
　　「没有……刚好一样的任务。」
　　对面那个拥有天仙般面容的人用着可以轻易拉仇恨的表情看着自己，这几年相处下来对这样欠揍的态度倒也习惯。
　　淡定用着话语解释排除身后那个美艳女子的不知所措，虽然说她可能没这样想，但毕竟自己……嗯，这事由本人说出口还真是难过，还是别让人误会的好。
　　两人意思下的打过招呼后离去，没过多久对话框捎来一个私密，稍微描过一眼就知道是不正经的留言。
　　＂加把劲点不行？＂
　　剑鬼无言到连回都懒了，直接无视掉公子那个看似鼓励实质中满看好戏意味的发言，带着身旁新进游戏的朋友快速还了任务后互相道别。
　　这人就是唯恐天下不乱。
　　
　　看着女子和自己道谢后剑鬼默默的走到距离这里有点远的ＮＰＣ那里。混血儿的她有着一头漂亮的褐发，立体的五官和挑高、凹凸有致的身材让她成为焦点，样貌也不差，这就是剑鬼国外留学认识的朋友。
　　对着自己母亲的出生地有着无比的好奇感，有着微卷俏丽短发的女孩在和剑鬼相处过一个实验后就拜托他教中文。似乎是摸清剑鬼老好人的个性提出学习要求，好在女孩本身就有一定的造诣，一些不懂的地方解释下就能明白，打个比方就是高中那样的程度，也就这些事让他们熟识，剑鬼也随便问问要不要来玩游戏，之后顺势拉着女孩进入游戏加公会，想起当初公会里那些男人的样子，嘛，这事就别说了。
　　一开始这女孩让他有种似曾相识的感觉。除了自己以外的事务毫无感觉、不表态、不发言……，这样的态度让人不知道会不会帮忙做事，在分组里最不希望遇到的类型，或许是因为这样让她跟剩下的剑鬼两人组成一组。
　　连自己这样的外貌都没投射出任何……不管是什么样意味的目光还真是意外。这样说起来感觉剑鬼对他自己的外貌充满着绝望，哀伤到用这个来初步观察一个人，不过自嘲也没什么不好，怎么说也是要过活，看开点总是好的。
　　剑鬼想到当初遇见公子的时候，对方也是无动于衷。除了游戏，公子自己关心的事外其它一切在他眼中如草芥。剑鬼不清楚女孩是怎么想，但他很清楚公子是因为那自恋自大和自负导致所有人在他面前都不值得关注，这样的两人共通性说起来很牵强，但他就是想到公子。
　　大概是老了开始念旧，随便一点影子都能四处牵拖。
　　
　　※
　　
　　「剑鬼！」迎面走来的顾飞笑盈盈的像是发生了什么好事，为什么会这样说呢？因为剑鬼明显的看的出来对面的人笑的嘴都阖不起来，就算好不容易闭起来，那嘴角的笑意还是很明显。
　　看着好友名单中韩家公子四个字一片黯淡，大脑机伶的提醒自己什么都不要问。
　　「练等？」
　　「没任务好做就晃晃了，等等要下线出门。」顾飞无奈的说，这里的任务当然是指通缉任务。
　　「……那有一点时间吗？我想让你看看上次那招。」剑鬼明白顾飞的无聊，好不容易遇到这种时候就抓住时机问问操作技巧，对于这帮玩游戏的宅男来说的确是操作技巧。
　　至于为什么说难得的时机……八卦别人总是不好，尤其是这两个人的。
　　「好啊，不过可能只能一下下。」但接下来的顾飞却进入呆滞模式，「等我一下……」大概是接到密频吧，剑鬼想。看着顾飞，犹豫要不要先走让他忙，雀在下定决心道别时被顾飞的样子留住。
　　顾飞没说话，但表情让剑鬼察觉不对劲。
　　「怎么了？」
　　「堂哥这次刷新到这里来了。」顾飞毫不保留的流露出麻烦和无奈的感觉。「这东西游戏公司怎么没改进呢？」
　　
　　剑鬼在心里回想这个熟悉的名字，终于他在脑袋里选到了风弦两个字。记忆中剩下的，是这人麻利的功夫和那个奇特的个性，照顾飞的话来看，如果他堂哥勤于功夫将会是比顾飞还厉害的角色。
　　有天赋就是多一份力，可惜上帝给你一道门就会关你一扇窗，惰性像是练到等级９９一样，据说气得他家里的人不想管了。
　　
　　「还顺便把点存好了，真是睡胡涂连场景变了都不知道。」顾飞边往存点走边抱怨，剑鬼在一旁汗颜，这是睡到神游四方灵魂回不来吧。
　　两人一个盗贼一个全敏法师很快的走到目的地。
　　「是不能在下线区吗你……」手环抱胸前只差跺脚，顾飞周身散发出焦虑的气息，剑鬼想到顾飞等等要出门的事情，看看对面那个人的样子，剑鬼能明白他在焦虑什么。
　　「麻烦……」顾弦还是那副慵懒样，连身子都懒的打直靠在剑鬼身上，一个字一个字慢慢的说，听那尾音像是怕浪费力气不肯好好做个结尾。「回去……」
　　「你还要回去那里吗？现在要杀你回去都不行。」
　　「……千里你忘记可以用飞机吗？」剑鬼提醒一下这个昏头的人。
　　「……我忘了。」顾飞看一下背包里的物品，好一阵子都没在用这个东西了，很遗憾的事实告诉他：「我没有。」
　　「算了我帮你问吧，你先下线。」倒在肩膀上那个人毫不保留将重量压在剑鬼身上，但还没有对面那个人散发出来的杀气重，连他这个什么都没练过的人都能感觉的到。
　　
　　※
　　
　　最后顾飞给他一个感激的眼神，助人为快乐之本，帮助朋友更是应当的，不过他还是感觉有些凄凉，特别是隔壁这位死都不肯站好的人硬靠在他身上，不得已剑鬼只好拖着这只懒鬼走到信箱。
　　「那个人呢……？」
　　「谁？」
　　「在一起……很有特色那个……」
　　失去可以依靠的物体后，顾弦用着那丑的可以的站姿懒洋洋的问。
　　「不在在线，大概等等跟千里出门吧。」剑鬼很快的在信箱里找出寄有滚动条的信件。
　　「嗯？」顾弦听到这话后稍微清醒点。
　　「他们在交往，你应该知道吧？」
　　「……不知道。」
　　剑鬼背对着顾弦用密频和朋友道谢，没再注意顾弦从他原本站的位置离开，突然肩膀被拍了一下。
　　「真的吗？」
　　「啊？」手里握着滚动条准备交易的剑鬼愣了一下。
　　顾弦整个人撇除刚刚的死气，现在像是真正睡醒，该不会这个人打击太大了吧，剑鬼心想。
　　
　　老实说剑鬼自己也没想过公子会和男人交往这一天，不过这不是说他不能接受，只是想象不到，他认为这个人直到最后都会是一个人。
　　他没交往过，爱情那方面。
　　不能理解那样的感情是什么，除了单恋之外的情感他都没经历过，喔对了，忘记还有被发卡、失恋哀伤这件事。
　　公子有点变了，说不出来的感觉。以往常去的那个，不是他的家在那之后也很少踏进去，偶尔拜访那，随意一撇都能看到原本空着的位置多了东西，他知道不是公子的，因为那些东西中有些是他讨厌的。
　　年纪那么大了，现实朋友、网游朋友、一些点头之交的改变他怎么可能没遇过，但就是这人不同，一点点的微妙，他试着忽略，但却益发在意。
　　唯一不变的大概是那个吉他的回忆，在所有事情变质后，剩下的，谁也改不了的过去。
　　
　　「原来那阵子在说这个阿……」
　　「没想到他也堕落了。」
　　「什么？」剑鬼这个负面的词有些不满。
　　「嗯……」看着剑鬼的表情，顾弦歪了头想一下说：「这是习惯……」
　　「……不是贬意。」搔了搔头顾弦打了一个大哈欠。
　　「埃好人，加好友？」
　　「嗯。」什么好人？剑鬼在心里嘀咕。在两人沉默许久后他只好自己提出系统的好友申请。
　　迟疑一点点收到了对方的答应，没有刚刚那样的生气勃勃，顾弦又回到原本的常驻模式。「想睡了……」
　　站在街上的两人，由于剑鬼不想在吸引更多的目光硬是让顾弦站在他的前方。
　　对方伸了个懒腰后往前走几步拉近跟他的距离，意味深长、认真的从头到脚看了他一遍，看的剑鬼有些不自在。
　　
　　「顾飞会好好照顾他，我想。」清晰的字句。
　　「我不知道其它人，但是我看很明显啊你，」顾弦拍了拍剑鬼的肩。「试着放手吧。」
　　
　　最后顾弦对他笑了笑在原地下线，滚动条还在剑鬼背包里，消失的那个人存点在云端城。
　　
　　※
　　
　　那样的简讯很久没有出现在手机里，还有起床电话。
　　有些不适应，习惯上的改变。
　　将手机丢回原本的位置，然后看向那个傻子。
　　「剑鬼说这把吉他是他买给你的礼物。」
　　「多嘴。」
　　顾飞轻轻的碰了碰弦，随意的碰触出几个不成调的音。
　　「别乱来，」阻挠公子继续说下去，顾飞将吉他递过去。
　　
　　「能不能唱首歌给我听？」
　　
　　唯一不变的大概是那个吉他的回忆，在所有事情变质后，剩下的，谁也改不了的过去。
　　只不过现在多了一个人知道这份回忆，然后再去创造新的，另外两个人的。
