
1、第一讲 ... 
 
 
　　
　　第一讲
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　生活里没有书籍，就好象没有阳光。――莎士比亚
　　
　　……这家伙一定和团长一样嗜书如命！――侠客
　　
　　唔，谁知道呢？――神奈
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　“我们这次的计划，是阻杀长老院成员其中一人的侄子，阿托鲁。”库洛洛坐在整个屋子里最完好的位置上，姿态优雅，好听的磁性嗓音里仿佛蕴涵着致命的诱惑。
　　
　　他是幻影旅团的团长，是团员崇拜的、至高无上的团长。
　　
　　“团长，请下令吧！”好斗分子窝金攥紧了拳，豪爽的吼叫道。
　　
　　“吵死了，窝金，安静点。”飞坦刚从计划的兴奋劲刚缓过来，就听到窝金那大吵大闹的嗓门。所以有些不耐烦的瞥了窝金一眼，杀气四溢，似乎窝金如果再吼一个字就会随时攻上去一般。
　　
　　窝金也不是禁得起飞坦这么说的人，于是也亮出了拳头，大有谁怕谁不服干一架的架势。
　　
　　“等等，有什么声音。”派克止住了窝金，示意大家仔细听着。
　　
　　噼里啪啦的电流声……即使是很没常识的流星街居民，对电流也是颇为敏感的。原因很简单，据说从流星街到外界，首先要突破的便是有着高压电流的电网，其次才是那毫不人道的茫茫沙漠。而且，在流星街里也有不少人是用电做刑讯的（飞坦所知）。
　　
　　“这个声音似乎是闪电。”玛琪冷冷的说道，侠客闻言，连忙把他的手机关机，小心翼翼的放到一边。尽管他有点心疼，毕竟从流星街弄出个手机怪不容易的，但这玩意可是导电的。
　　
　　只见有着几条长长裂缝的天花板上逐渐出现一个拳头大小的、漆黑的洞，深不见底。所有的人连忙停下布置计划，戒备的盯着它，生怕那里面出现什么富有攻击的东西。
　　
　　又过了几分钟，黑洞里面依旧有着闪电作响时噼里啪啦的声音，但又大出了不少。等到窝金打了第二个哈欠，也就是那个洞大概能容下三个人的时候，突兀的从洞里掉出了一个白色的东西。
　　
　　它掉在了地上，似乎是裹着一层白布，奇异的无声无息。其他人在它落地的时候，出于本能的想要杀掉它，却被库洛洛一个眼神示意给拦了下来。
　　
　　落地不到两秒，白色的东西就站了起来。这时大家才发现这似乎是一个小孩子，不过，他全身上下都被那块大白布包裹着，脸、手、脚这种不被布包裹着的部位则被白色的绷带缠着，看不清楚孩子的真容。不过微微□在外的肌肤可是非常之好，白皙细腻的近乎是透明的。
　　
　　于是少年时期而且非常不按常理办事的团长此时正在思考着要不要把他给卖了……皮肤这么好，相信他的相貌也差不到哪儿去的。
　　
　　“请问，你是谁？”库洛洛立刻将盗贼秘籍摊开，放在桌子上，状似随意的边看书边问道。
　　
　　孩子闻声，微微抬起头来，众人才看到，他连他自己的眼睛都挡在那包裹着他的白色的大布下。他的姿势看似随意，却毫无破绽。
　　
　　“你是谁？”孩子的声音似乎被伪装过，就像编程后的机械发出的声音一样，冰冷、程式化，又听不出任何感情。
　　
　　“初次见面，我是库洛洛・鲁西鲁。”库洛洛毫不在意孩子的戒备，反而有些欣赏，这个孩子果然不简单。同时也打消了把他卖掉的计划，会这么戒备他人的显然不是好骗的主。“幻影旅团的团长。”
　　
　　“幻影旅团……”孩子喃喃的重复了一遍，似乎在思考着什么。
　　
　　库洛洛见状，示意窝金对这个孩子进行攻击。窝金也不含糊，飞快的一拳打了过去，却不料被这孩子两步不大的步伐闪了过去。
　　
　　见到自己的攻击被躲了开来，自尊心强大的窝金不由得有些愤怒，于是出手的速度也更快了。
　　
　　但是孩子依旧只是躲避着窝金的攻击，并且无论窝金的速度有多快，都只是恰如其分的躲了开，却没有进攻。
　　
　　库洛洛有些惊奇的看着两人的战斗，飞坦也很惊讶，他也没想到这个孩子居然会有这样的实力。
　　
　　孩子一个飞快的闪身，便跳到了派克的身后，速度极快的掐住了派克的脖子，其他人根本看不清他是怎么做到的。见状，窝金连忙停下了攻击，其他人也愤恨的瞪着孩子，但碍于派克在他的手里，还是没有立刻发难。
　　
　　“告诉我，这里是哪里？”孩子沉声问道，并且放在派克脖子上的手又紧了几分，根本是□裸的威胁。
　　
　　“流星街。”玛琪毫不犹豫的立刻回答道，一双妩媚的琥珀色猫眼紧盯着孩子的手。尽管直觉告诉她派克会平安无事，不过她还是不免有些担心。
　　
　　孩子闻言，思考了两三秒，便放开了手向远处跑去，似乎是想离开这里。其他人见他已然放开了派克，并且有离开的意向，也立刻不甘示弱的攻了过去。
　　
　　“派克，你看到了什么？”库洛洛是唯一没有参与攻击的人，连忙问着派克。
　　
　　“真奇怪……我居然看不到他的记忆，只知道他似乎是在追什么。”派克摇摇头，揉了揉被掐得有些淤青的脖子。她可是用上了坚来防御，居然还是被他掐青了，而那个孩子明显并没有杀死她的打算……
　　
　　可怕的力量。
　　
　　库洛洛微微眯了一下纯黑色的幽深眼眸，用上了凝，却发现这孩子居然没有丝毫的念。如果这孩子拥有了念的话……
　　
　　他在找人，而且明显并不想与我们为敌，也许可以成为同伴也说不定。
　　
　　“停下。”库洛洛想到了这点，计算了一下，便叫大家停手。
　　
　　团长的命令谁敢不从？尽管有些不服气，所有人却还是立刻停下了攻击。
　　
　　“你好。”库洛洛走上前去，露出了一个微笑。“我想你应该需要我们的帮助。”
　　
　　“……理由。”孩子的身上没有被他们的群殴弄出一点伤口，依旧是非常冷静的。而且戒备心非常之重，随便一个姿势都是随时可以进攻又兼备撤退的那种。
　　
　　“你似乎在找人，而且你对这里并不熟悉。”库洛洛见状，依旧是优雅的又向孩子走近了些，但孩子也敏锐的稍稍退后了几步。
　　
　　“需要我做什么？”孩子很聪明的挑明了条件，跳过了那些弯弯绕的话题。
　　
　　“加入我们。”库洛洛合上了盗贼秘籍，并让它消失在了手里。
　　
　　“不行。”孩子斩钉截铁的回答道，这么不假思索的答案也让所有人不由得一愣。
　　
　　“那么，换一个。在找到你要找的人之前，一直留在这里。”库洛洛见此，还是决定放长线钓大鱼。
　　
　　“可以。”孩子点点头，毫不犹豫的便答应了。如此鲜明的反差依旧让人不由得又愣了一下。
　　
　　“连名字都不打算说吗？”库洛洛问道，有些好奇的打量着孩子过为特殊的装扮。
　　
　　“神奈。”孩子简明的回答道，随便找了快还算干净的地，就坐了下来。
　　
　　“……不脱下来吗？一直披着这种东西实在是过为怪异了吧。”问话的居然是玛琪，于是一干旅团众都等着看好戏，玛琪会问这么一个没什么意义的问题就代表有好戏看。
　　
　　“这里……是室内？”神奈有些疑惑的问道，玛琪点了点头，后来才发觉神奈看不到，所以“恩”了一声以表回答。
　　
　　“这样啊。”神奈闻言，把裹在身上的大白布扯了下来，右手则是抚上脸，摘下缠在脸上的绷带。
　　
　　“……”一时间，众人愣住。
　　
　　旅团众原本以为，在看惯了他们团长倾国倾城的容貌和飞坦那妖冶的脸后，应该没有什么极品能让他们震惊了。
　　
　　但在神奈出现后，这个“以为”便被他们毫不犹豫的抛弃了。
　　
　　『团长……这孩子……是你的私生子吗？』
　　




2

2、第二讲 ... 
 
 
　　第二讲
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　我的一生的主要乐趣和唯一职务就是科学工作。――达尔文
　　
　　我的一生的主要乐趣和唯一职务就是作为幻影旅团的团员，简单的来说就是蜘蛛脑，而且被卖了还兼帮某蜘蛛头数钱已经多年。――侠客
　　
　　这算是抱怨吗？――神奈
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　“……团长，他、他……”派克语言不能了。
　　
　　“……”团长本人也有些语言不能了，不过表面上的形象还是相当淡定的，除了一直没有说话外。
　　
　　“……他不是团长的私生子。”玛琪觉得如果她再不说话解释，团长的形象就全没了。
　　
　　黑色的碎发流海，戴着一顶白色的帽子，纯黑色的眼睛幽深的仿佛能把人也吸进去一般。没错，除去服装上以及年纪上的差异，神奈和我们伟大的幻影旅团团长――库洛洛・鲁西鲁长得一模一样。
　　
　　神奈扯下绷带后，声音也恢复成原本的了。他的声音是有些稚嫩的沙哑，就像提琴一样，听起来像被羽毛触到了心尖上一般，有些痒痒的。
　　
　　“私生子？”神奈不明白了，为什么他们会突然扯到这样一个话题上去？
　　
　　“没什么。”玛琪拍了下神奈的头，后来觉得这样做似乎也是对团长的一种冒犯，不得已才收回了手。
　　
　　这种长相……实在是太让人纠结了。
　　
　　“……这算是，巧合？”侠客连自己的宝贝手机放在一边都忘记了，只是傻愣愣的盯着神奈，毫无身为蜘蛛脑的重要感。
　　
　　“团长只有十三岁！”派克在玛琪发话后就回过了神，听到侠客的语气里的怀疑，立刻为团长证明。谁敢在她面前玷污团长的尊严，那就是对她的侮辱！“而他……怎么看都有六岁了吧！”
　　
　　“我今年九岁。”神奈面无表情的回答道，顺便眨巴了一下纯黑色的眼睛。
　　
　　“过来，神奈。”库洛洛终于恢复了语言功能，神奈不说话的时候，他几乎以为他看到了幼时的自己。“可以告诉我，你是从哪儿来的吗？”
　　
　　“……”神奈微微垂下了头，右手抚上唇。这个不经意的动作更让旅团众黑线加怀疑的看向他们的团长大人，连玛琪也不例外，这是他们团长思考事情时惯有的小动作。
　　
　　库洛洛神色复杂的看着神奈，开始思考起他那素未谋面的父亲是不是给他生了个弟弟。
　　
　　“我隶属于春雨，是最强的夜兔之一。”神奈思考了片刻，如此说道。很显然，某人的词汇表达能力算不上多好。
　　
　　“春雨？夜兔？”完全陌生的词汇让窝金这个单细胞生物更纠结了。
　　
　　“可以再解释的详细些吗？”库洛洛更加确定了对方的不同寻常，想再挖些底。
　　
　　“春雨是宇宙最大的海贼团，夜兔是宇宙第一强大的战斗种族。”神奈解释道，随即看到除库洛洛以外的人一片迷茫。
　　
　　“库洛洛哥哥，我解释的还不够详细？”神奈有些疑惑的看向库洛洛，虽然依旧有些面瘫。
　　
　　“没有，是他们的学识不够丰富。”某个看书自学，学识丰富的文化人表面淡定，实际上心里面得意扬扬。
　　
　　“这样啊。”乖孩子神奈点了点头，库洛洛说的也是事实。
　　
　　“那么，你知道你到这里之前都做了些什么吗？”库洛洛继续走向神奈，得到认同的福利就是拉着神奈的手他也不反抗。
　　
　　“……在追兔子。”神奈顿了一会，如此含糊不清的说道，微微歪了一下头（不得不说绝对不是一般的表达能力差劲）。“追着追着……就到这里了。”
　　
　　“……”众人不明所以，兔子？那种长老院闲得无聊的人养的宠物？记得玛琪曾经抓到过从长老院里偷跑出来的一只兔子，烤出来的味道挺不错的……（喂喂，跑题了！）
　　
　　“那么，你要找谁？”库洛洛淡定的跳过这个他也不太明白的话题。
　　
　　“兔子，我还没有追到。”神奈抿了抿嘴，十分认真的回答道。
　　
　　“你口中的‘兔子’的长相和特征，有哪些呢？”库洛洛已然明白，神奈所说的“兔子”应该是一个人。拿出盗贼秘籍，唰唰地翻看起自己的能力，看看能不能想出一个让神奈口中的“兔子”在他找到之前，永远消失的计划。
　　
　　“恩，有着淡红色的头发、丸子头，冰蓝色的眼睛，穿着淡红色的唐装，拿着一把紫色的伞。个性嘛……有点傻傻的，很容易就会被骗，说话是喜欢在结句后面加上‘阿鲁’两个字。”神奈想了一会儿，如此回答道。
　　
　　“……她了多大？”侠客插嘴，神奈说了半天，最基本的却一个都没说，难不成这孩子其实是个天然呆（乃真相了）？
　　
　　“十一吧，一米五五的个子。”神奈比了一下自己的身高，示意和自己相差不多，补充回答道。“是个女人。”
　　
　　“十一岁应该叫女孩子。”库洛洛拉着神奈的手，微笑着纠正道。
　　
　　“哦。”神奈乖乖的点了点头，没有说“知道了”，却也没有反驳。
　　
　　“我去找资料……”侠客终于记起他的宝贝手机还被自己埋在地下没拿呢，开始心疼了。
　　
　　“神奈，刚刚走的那个是侠客，我们旅团的‘脑’，很不错的情报人员。”库洛洛像大哥哥一样揉了揉神奈的黑发，唇边依旧挂着优雅的微笑。“他们是窝金、派克诺坦、玛琪、飞坦。”
　　
　　“你们好。”神奈乖的不得了的给他们鞠了一躬，姿态虽然优雅，但却是过于程式化了，反而给人一种生疏的感觉。
　　
　　“恩。”四人齐齐的“恩”了一声，其实都很想上前去多问些话，尤其是玛琪。但看团长的表情，还是不情不愿的闭嘴了。
　　




3

3、第三讲 ... 
 
 
　　第三讲
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　艺术本身就是意想，一个艺术工作者不只是素描、绘画或雕刻而已，他一定要有思想。――戈登・伍得
　　
　　我每次都很有思想的计划了下一步行动。――飞坦
　　
　　你只是在战斗、刑讯或者打游戏的时候才会思考下一步如何行动。――芬克斯
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　“神奈，现在没有多余的房间。你可以选择睡在我的书房，或者和我们其中一个人住一间房。”库洛洛坐到沙发上，难得的没有翻书。因为神奈的到来，使得他们的原计划不得不推迟了些。
　　
　　“……”坐在库洛洛旁边的神奈闻言，放下了刚刚拿起的那本《论社会价值观念的进化》。面瘫的扫视了一下众人，把视线又转回到了库洛洛身上。“我和你住在一起，可以吗？”
　　
　　“为什么呢？”库洛洛有些惊讶，原本他以为神奈大概会回答“随便”之类的。就算不是也应该会选择侠客的，因为比起他，侠客更容易让人产生好感（伪阳光系的少年）。
　　
　　“虽然很喜欢他身上的血腥味……”指着飞坦，语气微微有些失落，可见真的是对飞坦十分满意。“但是，更喜欢你身上的气味。”
　　
　　飞坦略微黑线……臭小子，那种语气是怎么回事！！搞得跟被我抛弃了似的！！
　　
　　“噢？气味？你的鼻子很灵吗？”库洛洛倒是没有在意飞坦的异常，有些感兴趣的问道。他对神奈这个从“外面”来到流星街的家伙很是好奇，虽然很明显不是同一种物种。
　　
　　“还不错，比人类要好上不少。不过在这里被其他异物的味道阻碍了，大概只能发挥原本的四分之一。”神奈点点头，依旧一副面瘫的表情。“你身上的气味是人类中最好闻的，血腥味虽然没有飞坦重，但是有着黑暗的气息。”
　　
　　“其他人呢？”库洛洛连忙收起了他差点外泄的惊讶，故作随意的问道。
　　
　　“侠客身上有着狐狸的味道，很讨厌。”神奈直接的说道，有些苦恼的皱了皱眉。“很想杀了他，不过会给你们添麻烦。”
　　
　　“……狐狸？”派克愣愣的重复了一下这个词，紧接着又笑了出来，她觉得很适合侠客，侠客刚加入他们的时候确实是把除团长外的所有人都骗了一遍，惹得众人郁闷不已。
　　
　　“至于窝金……似乎是野人的气味，而且大概有相当长的时间没洗过澡了。我对气味实在是过于敏感，所以很难忍受。玛琪身上有着冷冰冰的味道，似乎是天生的。派克的气味很温暖，不过我不是很喜欢温暖的东西。”神奈认真的评估了一下他对所有人的初步印象，又看向库洛洛。“我很喜欢你。”
　　
　　“……”库洛洛抿了抿唇，心里一头黑线。这家伙，到底知不知道这句话有着怎样的含义？
　　
　　“如果你是夜兔的话，我一定会选择你成为同伴。”神奈似乎是觉得自己表达的还不够深刻，又加上了这么一句。
　　
　　“我一般看书到很晚。”库洛洛觉得自己有必要提醒一下对方。
　　
　　“比起这个，我更关心睡的是什么。”神奈打量了一下周围，环境和夜兔的老巢差不多，不过垃圾似乎更多了些。“垃圾堆吗？”没关系，他不挑剔的，反正没加入春雨之前连尸体都当过被子盖。
　　
　　“我是团长，当然是有床睡的。难道夜兔睡觉的时候不是用床吗？”库洛洛黑线了一下，这家伙也太瞧不起他们了吧，好歹也是个组织，还是附近名气不小的。
　　
　　“不，当然也是床，这两个世界还是有一定程度的相似之处的。我想你是有床的，这也是我选择和你住在一起的原因之一，不过这里的物品很显然质量残次。”神奈看了看库洛洛，右手握拳，轻拍上左掌，感叹道：“我和你长得好像！”
　　
　　“你才发现吗？”侠客也黑线了，像看白痴一样看着神奈，不过神奈并没有注意到。
　　
　　“恩，刚刚在想事情，没有怎么注意。”神奈回答道，大家这才发现神奈的视线一直保持在对方头部以下，根本没有打量过对方的长相。
　　
　　“外面的小孩子都是和玛琪一样的吗？”窝金有些好奇的问道，神奈面瘫时给人的感觉就像玛琪一样冷冰冰的，虽然他们团长看书的时候也是这样一副闲人误扰的样子。
　　
　　“外面？”神奈有些奇怪的提高了一点音调，纯黑色的眼睛一眨不眨的盯着窝金。看得窝金都快出冷汗了，一库洛洛在找他做沙包或者嫁祸的时候都是这样的。“你们……没有去过这个流星街以外的地方吗？”
　　
　　“会离开的。”派克坚定的说道，声音略带沙哑。
　　
　　“……外面的人类比你们弱很多。”神奈岔开话题，转而回答了他们的问题。“不需要杀人，不需要战斗，就可以获得许多你们不曾拥有的东西。”
　　
　　“……虽然早就猜到是这样，不过真的被证实了，还是觉得有些让人生气。”库洛洛的那些书不是白看的，还有一些法律条文居然也流传到了流星街，真是荒谬的东西！
　　
　　“我不太了解人类，神威说过，人类是最弱小的生物，根本不是我们的对手。”神奈有些迷茫的盯着残破不堪的地板……或者说是土坑更为恰当，很显然是有东西想不通。“不过，似乎也有例外，你们比起一般的人类要强很多。”
　　
　　“神奈喜欢战斗吗？”库洛洛对外面的兴趣立刻转为对神奈这个非人类生物。
　　
　　“还好。”神奈的声音还是一样的沙哑，根本听不出什么感情。“并不讨厌。”
　　
　　“这样啊……”库洛洛原本以为这孩子虽然实力很强大，但似乎被保护的很好，对别人没什么防范。现在看来，他又要重新下定义了。
　　




4

4、第四讲 ... 
 
 
　　第四讲
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　考虑要慎重，行动要当机立断。――科尔顿
　　
　　我也这么觉得。――库洛洛・鲁西鲁
　　
　　一个两个都是行动派……――神奈
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　“你不用担心，我并不是见人就说这些。”神奈看到库洛洛又在沉思，好心的提醒道。“你在我来的时候至少分析过我九次，不觉得累吗？我已经答应暂时留在这里，就不会做出危害你们的事情来，所以现在只是告诉你们一些我的事情而已。”
　　
　　“你会读心术？”窝金表情夸张的指着神奈，手指抖啊抖的。
　　
　　“是根据你的动作来分析心理而已，我没有那种奇怪的能力。”神奈瞥了窝金一眼，依旧是面无表情。
　　
　　“夜兔都有这种分析能力？”太夸张了吧，只要看着动作就能大致猜出心中所想。
　　
　　“只有我是夜兔的异类罢了，普通夜兔的头脑大都和窝金哥哥差不多，除了战斗的时候还会聪明些。”神奈说起这个，有些无力，不少夜兔都是在这点上栽了更头。
　　
　　“一定很辛苦。”深刻了解窝金有时候麻烦异常的旅团众，除了窝金郁闷的蹲地板画圈圈。
　　
　　“不过这些不是我负责，神威管理的很直接，说不听的就打，如果再不听话的直接杀掉，或者砍掉几条胳膊之类的。”神奈说出了自己组织的超级任性大BOSS，之后发现似乎没有介绍过。“神威是春雨的管理者，夜兔大多都加入了春雨。”
　　
　　“听起来似乎很不错……”库洛洛闻言，开始考虑起以后要不要按这种方式训练窝金。
　　
　　“不过也有些麻烦，夜兔的数量还是很稀少的，其他的种族又跟不上我们的训练。”神奈见库洛洛在考虑可行性，说出了自己的想法。“我觉得人类之中像窝金这样强大的还是少数。”
　　
　　“好小子，我看好你！”被神奈一句“强大”的评价就收买了的窝金。
　　
　　“我很好奇夜兔的生活环境。”派克岔开话题问道。
　　
　　“和这里差不多，不过干净些。”神奈如实回答道，环顾着流星街漫山遍野的垃圾。“到处都是废墟，因为夜兔每时每刻都在战斗。夜兔被誉为被诅咒的，与血为伍的种族，生来就会战斗，也就是本能所致。但没有垃圾，夜兔所食用的食物无非两样――米饭和败者的尸体。夜兔的食量很大，而且米饭很快就会坏掉，所以仅仅是少数人的食物，多数时我们以失败者的尸体为食。”
　　
　　“流星街只有连腐烂的食物都抢不到的家伙才会打尸体的主意。”飞坦有些不赞同。
　　
　　“水源依靠雨水，我们那里平均一天就会下一次雨。”神奈继续介绍道，并且抬头看了看流星街多云微晴的天空，神色似乎有些失望之意。
　　
　　“还算不错，流星街大概一年就会下个四、五次雨。”自动忽略掉神奈的失望，玛琪觉得水源比较重要。
　　
　　“不过终年没有阳光，其他种族到那里不到两天就会出现各种各样的后遗症。”神奈一句话就打消众人移民的想法。
　　
　　“开玩笑，没太阳的话很容易生病的！”窝金有过先例，当然是在还没有念的时候。
　　
　　“夜兔害怕阳光，长期暴露在阳光下生活是会死去的，所以是人手一把伞。”神奈亮出了自己那把白色的雨伞，撑开。“可以遮阳光，可以挡雨，还可以当作武器，有时候还可以阻拦他人的攻击，很好用。”
　　
　　“真是神奇的种族。”库洛洛评价道，所有人齐刷刷的点头。
　　
　　“我倒是觉得你们比较神奇。”神奈看向库洛洛，头微微歪了一下，眼底平静无波。“明明有着非常脆弱的身体，却能够在这种地方生活着。”
　　
　　“夜兔的体质和人类不一样？”飞坦很感兴趣，建立在刑讯基础上的兴趣。
　　
　　“光论恢复力就不是人类能比得上的，虽然有怕阳光这个弱点。”神奈举起伞，在手上划了不长的一道伤口，结果不出两秒就完全愈合了，只残留了一缕鲜血。
　　
　　“好厉害！”某个单细胞生物直接忽略了“怕阳光”这三个字。
　　
　　“介绍完毕，可以告诉我你们的事了吧。”神奈转向库洛洛，谁让他是头呢，而且其他人明显都没有他靠谱。“你们比一般的人类强大，应该是掌握了一种不为人知的能力，气势上与普通的人类也有着很大的差异。”
　　
　　“真是厉害的分析能力。”库洛洛由衷的赞叹道，现在有脑子的人实在太少了。“我们依靠的是念，一种生命能量。想学的话……”
　　
　　“先告诉我你们对念的全部了解。”神奈不是冲动的孩子。
　　
　　“……真可惜。”原本想以此收下神奈的某蜘蛛头子。“念是一种生命能量，可以辅助攻击力，降低存在感。”
　　
　　“太笼统了。”神奈毫不留情的吐槽，虽然表情不变。
　　
　　“这确实是全部的了解。”脸皮厚到一定程度，吹牛不打草稿的库洛洛大神。
　　
　　“……既然是生命能量，大概就是以某种形态呈现的力量。”自给自足，神奈也不指望库洛洛会回答的很详细，开始自己分析。“这种力量是没有拥有的人无法看到的，很有可能是以自身为据点，发散在身体周围的。既然如此，念大概就是一种气，而且是不同的人有着不同的形态。似乎是只要通过某种途径，人人都可以学会的。”
　　
　　“……”哑口无言的众人，完全没想到神奈听到一句“生命能量”就能把念分析至此，而且还真是这么回事。
　　
　　“可以辅助攻击力，也可以降低存在感。就是说，念一定不单单只有这样两种用途，而是有着各种各样的用途，至少不低于七种。”神奈说到此处，顺便瞥了一眼某蜘蛛头子。“你不可能全盘托出，从刚刚的战斗中来看，与我战斗的所有人中，至少有七种地方与常人有着很大的差异。”
　　
　　“而且，有了念，实力就会大幅度精进。”神奈不理听到这段话已经接近石化的众人，反而仔细打量着旅团众。“你们的能力绝对远超过会那些精通打斗的人类。”
　　
　　“神奈你加入旅团的话，侠客就可以退休了。”库洛洛盖棺定论，打定主意要把神奈这个宝贝留在旅团。
　　
　　“为了让侠客不提前离职，我一定会加快找兔子的步伐，尽快离开这里。”神奈听出库洛洛隐意，聪明得不吃一点亏。
　　
　　“别这么着急否定，我们的待遇还算不错，而且正好缺人。”想说服神奈的库洛洛。
　　
　　“……”神奈听到这话，第二次把视线移到库洛洛的头部，认真的回答道：“如果我找不到兔子，也不知道怎么回去的话，加入你们倒也是个不错的选择。”
　　
　　“那就这么定了。”库洛洛闻言，连忙切断神奈的后路。
　　
　　“我没有答应，只是说一下。”神奈继续保持面瘫，只是这话在库洛洛耳里听起来就像在鄙视他的智商。“不过，既然这样，那就详细的问一下好了。你们不会不提供伙食吧？”
　　
　　“食物是每人轮流找的。”库洛洛见有希望，立刻绕着弯子，一半一半的回答道。
　　
　　“那么，需要团员做什么？”神奈先把话记下，暂时不分析。
　　
　　“打架，杀人，执行我们的计划。”库洛洛跳过了如果神奈加入是要制定计划的。
　　
　　“宗旨。”神奈直点主题。
　　
　　“胡作非为。”库洛洛难得诚实一次。
　　
　　“……”神奈了解完毕，开始说出自己能做的。“我去找食物……如果你们也能吃的惯尸体的话，我也可以多带几个回来。所以最好提前告诉我人类是吃什么的，我对这个不是很了解。你们的计划需要我的话，我会执行，也会帮忙制定，但我在找到兔子之后就会离开你们。”
　　
　　“也可以。”拉了一个不会背叛的临时工的库洛洛也暂时满意了。哈？至于以后？杀掉那个兔子，把神奈永远留在这里就好了，多简单！
　　
　　




5

5、第五讲 ... 
 
 
　　第五讲
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　人生是短促的，这句话应当提醒每一个人去从事他要做的一切事情。――约翰生
　　
　　混蛋侠客，你再敢挖我的八卦我就把你的头拧下来！――飞坦
　　
　　那个，这两句话有联系吗？也算有那么一点吧。――神奈
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　“这样的话，可以教给我念了吗？”神奈站起身，两张一模一样的脸面面相觑着。
　　
　　“……呵，原来如此。”本来想拉免费临时工的库洛洛反被将了一军，脸色不太好。虽然这个要求对他而言无足轻重，而且他自尊心遇到部分问题时也并不强烈，但是难得的判断失误还是令他觉得自己有些失策。“当然可以。”
　　
　　“多谢。”神奈眨巴了一下眼睛，发现库洛洛的情绪有些不对，于是连忙出声道：“别生气，库洛洛哥哥，我保证今天晚上会让你满意的。”
　　
　　“晚上……”众人为这个词汇感叹不已，紧接着收到自家领导半威胁半愤怒的视线赶紧消声。
　　
　　“……你这是在安慰我？”库洛洛有些黑线，尤其是神奈长得和他……再此感谢自己的大脑真是好用，至少其他人就很难理解为这是安慰人的话语。“是谁教给你，安慰人是这样说的？”
　　
　　“书上是这样的。”神奈认真的回答道，语气正经的让库洛洛差点失态抚额。
　　
　　“不要看那些奇怪的书，以后只要看我给你的书就可以了。”库洛洛揉了揉神奈的头，感觉自己似乎多了一个弟弟。
　　
　　“只要不是太无聊。”神奈仰头，第三次看向库洛洛的头部，发现他只有一米六三。“我觉得我到十三岁的时候似乎也会和你一样高。”
　　
　　“应该不会，毕竟我们只是长相相同，而不是种族。”库洛洛低头看向一米五一的神奈，同时感叹自己的身高不太合适。
　　
　　“神威比我大七岁，现在也只有一米六五。”为神威的身高而默哀的神奈。
　　
　　“你们是亲戚？”库洛洛有些惊讶，他原本以为神奈和神威之间只是上下级的关系。
　　
　　“准确的说，是我的哥哥。”为自己未来身高而担忧的神奈。
　　
　　“没关系，说不定是营养不够……”库洛洛安慰神奈，毕竟他有说过多数的时候是吃尸体的。
　　
　　“……库洛洛哥哥，你觉得在流星街可能会找到什么有营养的食物？”神奈扫视了一下周围，确定无疑，流星街就是个垃圾处理场。
　　
　　“……”被呛到的库洛洛，紧接着开始找话题挽回面子。“窝金也是很高的。”
　　
　　“普通夜兔的身高大都在一米八以上。”扫了眼在众人的身高中还算高大的窝金，继续郁闷的神奈。
　　
　　“……”没话的库洛洛。
　　
　　流星街的夜晚，还能依稀看到几点明星。
　　
　　“这种地方也会有星星。”神奈坐在床上，有些疑惑的看着漏风的窗子外面的天空。
　　
　　“还不睡吗？夜兔难道都不需要睡觉？”某个挑夜灯的蜘蛛头子依旧坐在沙发上，旁边有着一大堆可以当作凶器的书。
　　
　　“我很好奇你什么时候睡觉。”神奈把姿势改为趴着，撑着脸看着库洛洛。声音是略带沙哑的庸懒，但似乎是不刻意的。因为神奈似乎很没常识，所以没有丝毫察觉到这是在勾引人。
　　
　　“如果需要的话，我可以一连几天都不用睡觉。”翻页，淡定回答的库洛洛。就算他真的想做什么也不太可能这么饥不择食的对一个年仅九岁的孩子下手，而且他只有十三岁，根本没到那种……蠢蠢欲动的年龄。
　　
　　“是嘛。”把姿势改为平躺的神奈，眨巴着纯黑色的眼眸，散漫地盯着有些残破的天花板。“……睡不着哎。”
　　
　　“不习惯其他人的气息？”库洛洛有些好奇，毕竟神奈是属于未知的生物。
　　
　　“不是，只是血腥味不够重……”神奈说到此，突然暂停下来，眼睛里闪着希翼的光彩，看向库洛洛。
　　
　　“想都别想！”某蜘蛛头子接受到视线，再次感叹自己的头脑好用，语气坚定无比。“我绝对不会允许你把一堆尸体放在屋子里。”
　　
　　“好吧……”有些遗憾的神奈只好启动备用选项，头一歪，黑色的碎发遮挡住了他的一只眼睛。“请问，飞坦住在哪里？”
　　
　　“你想睡到他那儿？他屋子里也没有尸体的，而且相当干净，不过他有一间刑讯室。”明白神奈想要什么的库洛洛相当“善意”的提醒，同时忽略了某些不得不说的事。“在楼下。”
　　
　　“多谢。”神奈闻言，立刻一个翻身便不见了人影。
　　
　　第二天，飞坦像往常一样起了个大早，飞奔到刑讯室去看看他昨天找来的玩具死了没。
　　
　　“……”打开刑讯室的大门，却看到神奈一脸满足的表情窝在血最多的地方，有些黑线的飞坦。“你怎么睡在这里？”
　　
　　“……唔？”大清早刚刚被飞坦闹醒，有些迷糊的神奈半睁了一下眼，之后眨巴眨巴的醒了过来。“飞坦？”
　　
　　“……你怎么睡在这里？”看这架势，不再问一遍他是没听见，飞坦只好又重复了一遍。
　　
　　“库洛洛告诉我的，这里的血腥味最重。”神奈表情无辜的看着飞坦。
　　
　　“先把脸擦干净！”谁让这孩子该死的和团长长得一模一样，而且满身都是血，这让飞坦很是不习惯。
　　
　　“哪儿有能洗澡的地方？”神奈听话的随意抹了把脸，把绷带缠到脸上，只露出一双纯黑色的眼睛，很诚实的问出了这个他最迷惑的问题。
　　
　　“唯一有水源的地方是阿托鲁住的地方。”飞坦这纯粹是气疯了，随口那么一说。“这附近最完整，最好看的房子就是他的了！”说完摔门而去，到街上杀人泄愤，早起的虫儿被鸟吃。
　　
　　“……”若有所思的神奈。
　　




6

6、第六讲 ... 
 
 
　　第六讲
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　时间与潮流不等待任何人。――司各特
　　
　　团长，拜托您偶尔也让我休息一下吧，长时间的情报工作会让脑细胞死亡过快的！――侠客
　　
　　不过，如果侠客你一有空了就会挖八卦，很烦。――玛琪
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　库洛洛昨天看书太晚才睡，所以还没有起。大家也习惯了，他们的团长大人一向如此。
　　
　　不过，这不代表他们看一个血淋淋的“库洛洛”能够习惯。
　　
　　“……神奈，你昨天不是和团长睡在一起吗？”最不能习惯的是派克，她可是非常崇拜库洛洛的，即使库洛洛最狼狈的时候也没有这么不注意过，神奈现在的模样可以说是间接破坏库洛洛的形象。不过她并不讨厌乖乖的神奈，所以问的非常含蓄。
　　
　　“库洛洛的屋子太干净了，没什么血腥味。”神奈全身是血，不停的滴滴嗒嗒的从身上滴落下来，不过神奈你确定流星街的屋子真的干净吗？“他也不让我拣些尸体堆在屋子里，所以告诉我飞坦有个刑讯室。”
　　
　　“……”难怪飞坦一言不发的就出门了。
　　
　　“必须要闻血腥味才能睡着吗？”玛琪也有些黑线，不过直觉告诉她，神奈不是故意戏弄他们的，所以才没有冲上去发火。
　　
　　“也不是……不过如果不这样的话，第二天的情绪会很不稳定。”神奈微微侧了一下头，思考了一会回答道，看起来似乎有一点伤脑筋的样子。
　　
　　“不稳定？”派克有些疑惑，还真是奇怪的习惯啊。
　　
　　“恩，就是这样。”神奈点点头，纯黑色的眼眸里透露着一丝迷茫，似乎很是不解。“我会不太清楚自己做过些什么，而且在那之后，其他人看我的眼神很怪异，想必是做了很奇怪的事。”
　　
　　“我会和飞坦商量一下的。”玛琪立刻决定从飞坦那里入手，直觉告诉她，如果不这样做，绝对会更加败坏团长的形象。
　　
　　“谢谢玛琪姐姐。”乖乖的一鞠躬，面瘫的神奈淡定转身。“我出门了。”
　　
　　“早点回来。”以为神奈是去觅食的两人。
　　
　　直走，左转，走到头，再左转，第三个垃圾堆口，再右转，再左转。
　　
　　抬头，如飞坦所言，确实是很漂亮的房子（飞坦有形容过吗？），至少神奈就从来没有见过这种样式的（哥特式风格，神奈见过的房子不是废墟就是和式外带高科技风格的）。有三层高，虽然有些破旧的样子，不过在流星街这种垃圾遍地的地方，能有这样的房子，其主人的实力一定不可小窥。
　　
　　不过在看到楼下有一堆人看守的时候，神奈又瞬间否决了“这里的主人很强大”的想法，毕竟需要这么多人保护的家伙绝对不会强到哪里去。那么大概是他有什么特殊的关系，依靠着什么强大的人。
　　
　　不过也有可能是因为拥有某种比起普通的念来更为特殊的能力，不过可能并不具有攻击性，不然怎么可能有这么多人保护着这里。
　　
　　按照库洛洛的说法，他们的实力已经在这里已经算是很强的了（库洛洛有说过吗？）。不出所料的话，他们打这里的主意已经有些日子了。
　　
　　算了，顺水推舟。
　　
　　神奈一个闪身，秒杀了房间周围的念能力者。因为神奈是在快接触到对方的时候才会有极为微弱的杀气，所以很难被察觉，更别提反击了。
　　
　　轻轻地打开了房子的大门，毕竟这里有可能将成为他的新住所，不能弄坏了。
　　
　　“早安。”好孩子要先打招呼。
　　
　　屋里自然没人没管神奈的讲不讲礼貌，没头没脑争先恐后的冲了过来，他们就这么爱寻死？人类果然如神威所言，真是奇妙的生物（神威才没有说过这话，他说的是人类真是弱小的生物！）。于是神奈雨伞一挥，一个不漏的全杀光了。
　　
　　“呐，真是没礼貌。”如果让旅团的人们看到了一定会感到很惊讶，因为在他们面前一直保持着面瘫的神奈此时却是微笑着的，只是那深不见底的纯黑色眼眸里没有丝毫笑意。
　　
　　“你到底是什么人！？”一个中年男子指着神奈吼道。“你知不知道这里是阿托鲁，长老之一的侄子啊！”
　　
　　“是亲戚啊，真可惜。”神奈在听到了想知道的资料后，伞尖飞快的划过那人的脖颈，却依旧保持着优雅的微笑。“原本以为是特殊的能力者，还期待了一下啊……”
　　
　　“总之，初次见面。”神奈转眼间就杀光了屋子几乎所有的人，只留下了一个恐惧的瘫倒在地，惶恐的看着他的一个男子，机械一般冰冷的腔调在屋子里回响着。“我是……幻影旅团的成员之一，而你们，就是我的第一个牺牲品。”
　　
　　男子依旧不敢作出反抗的动作，似乎想逃离这里。
　　
　　“唔，至于为什么要来这里……因为我想要洗澡，而听说这里是附近唯一有水源的地方。”神奈继续微笑，可惜他的嘴挡在绷带下，没有露出来。“不过拜托你一件事好吗？请把这些垃圾帮忙清理干净，其他人都不喜欢这些呢。”
　　
　　“是、是。”男子连忙搬起尸体，丢到屋子外。
　　
　　“搬好过后你就可以走了，啊，如果可以的话，请把血迹弄干净。”神奈指挥着某倒霉的炮灰，拆下脸上的绷带，露出了那倾国倾城的容貌，声音也换回原本的稚嫩沙哑，但是某炮灰一声惊讶惨叫打断了。
　　
　　他叫的是什么呢？自然是――“库洛洛・鲁西鲁！”了。
　　
　　库洛洛哥哥，应该说你的人缘太好还是太差呢？
　　
　　看起来，似乎是后者。因为神奈看到了某炮灰正在咬牙切齿，却不敢发作的表情。
　　
　　“看起来，我的人缘还真是不错。”神奈把声音换为库洛洛的优雅深沉，姿态也切换为他平时作戏用的那贵族一般略显傲慢的腔调。“想杀了我？还是按我说的做。”
　　
　　“……”某炮灰闻言，狠狠的瞪了神奈一眼，却还是心不甘、情不愿的继续搬尸体。
　　
　　“……”神奈随手拿起桌子上的一块饼干，小小的咬了一口，等着某炮灰结束工作，他可是很有耐心的。
　　
　　看着某炮灰认命的跪在地上擦着血迹，神奈觉得身上的血已经变干了，那种粘粘稠稠的感觉……
　　
　　“可以快点吗？”神奈继续以“库洛洛・鲁西鲁”的状态和炮灰进行对话，脸上依旧是优雅的笑容，但那和库洛洛相似万分的冰冷却被神奈学了个十足。
　　
　　某炮灰立刻玩命一般擦着地，速度快到不可思议。
　　
　　“啊啦……”神奈撑着脸，看到这一幕，有些惊讶的发出意义不明的一声。人在有充足的危机意识的时候，潜力果然是无限放大的啊（还不是你弄的！）。
　　
　　“已经弄好了！”某炮灰报告道，随即飞也似的逃离了案发现场。
　　
　　神奈闻言，没有立即回答，雨伞对准了某炮灰，伞尖的子弹准确无误的击中了他的心脏部位，却没有立即致死。之后看也不看那人一眼，转身走上楼，开始寻找浴室。
　　




7

7、第七讲 ... 
 
 
　　
　　第七讲
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　健康是人生的第一财富。――爱默生
　　
　　技术超群的医疗人员是很精贵的，尤其在流星街！――玛琪
　　
　　这就是你每次治疗都要收费昂贵的原因吗？――侠客
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　“神奈呢？”十点起床的库洛洛在刑讯室里找不到神奈，有些郁闷的问向众人。
　　
　　“一大早就出去了，团长，不要让他睡在我的刑讯室里，太……”飞坦已经回来了，但还是把后面未说完的“惊悚”二字给留在腹中了。被库洛洛知道的话，倒霉的绝对不止他一个。
　　
　　“觅食去了吧，还是去找强者打架？听起来他们那个种族还是很好战的。”已经查完资料的侠客对神奈的了解只在于派克的转述，而派克为了他们的团长大人的面子，所以忽略了神奈一大早的血淋淋。
　　
　　“神奈可是好孩子，懂礼貌、实力强大、分析能力强。性格也很温顺，不会作弄人。无论哪个方面，都比侠客你好上一百倍。”玛琪斜斜的瞥了一眼侠客，妩媚的琥珀色猫眼里无声的诉说着对侠客的不满。
　　
　　“……他没有我的娃娃脸。”侠客心虚的反驳道，换来玛琪的一声嗤笑。和神奈比相貌，这和与库洛洛比祸水程度有什么区别？那两个人单就样貌而论，根本没有什么差别。
　　
　　“啊，库洛洛哥哥。”洗好澡的神奈没有带替换的绷带，直接撑着伞就回来了，有些意外的看到了自称自己娃娃脸的侠客。“侠客，你好，刚刚起吗？”
　　
　　“恩，神奈去觅食了？”看着神奈和自己一模一样的脸，库洛洛还是觉得不太自在，不是每个人都能习惯另一个和自己极为相似的“自己”的（有点饶舌）。
　　
　　“没有，我是去洗澡了。”神奈收起伞，乖乖的走到库洛洛身边，微微抬起头，直视着库洛洛那双与自己一模一样、深不见低的阴霾眼眸。“在血里面躺了一夜，不太舒服。”
　　
　　“……”玛琪扭头，不想让别人看到自己的黑线。
　　
　　“你还真去刑讯室睡了啊，我原本以为你会和飞坦住。”库洛洛觉得有些好笑，不过紧接着他就怀疑起是不是神奈早上起来让他们看到了很是败坏自己形象的画面。毕竟刚刚的飞坦太反常了，很少有让他欲言又止的时候。
　　
　　真倒霉……
　　
　　“你在哪里洗的澡，小神奈？”侠客见库洛洛沉思在自己的思绪里，于是出于套话的原因作大哥哥状，把神奈拉到自己身边，他也对这个有着怪异性格的乖孩子很感兴趣。“流星街怎么会有这么干净的水？”
　　
　　“……”飞坦突然有了不好的预感。
　　
　　“抢了一栋房子，主人好象叫……阿托鲁。”神奈如实说道，紧接着却看到众人齐齐的僵住了，有些不解的歪头。
　　
　　“……你怎么去抢房子了？”库洛洛最先反应过来，这可是自己的原定计划啊，而且神奈一个人就把那些念能力者全杀光了？
　　
　　“睡觉弄的一身都是血，飞坦告诉我那儿有水源，所以就去了。”神奈微微侧了一下头，回答道。“我留了一个人，让他去报信了。不过他好象把我当作你了，所以我就自称为幻影旅团了。”
　　
　　飞坦的嘴角抽了一下，这小子是在把抢夺蜘蛛的猎物的过错推给他吗？
　　
　　“以后遇到这种情况，也这么说。”库洛洛很满意神奈的做法，本来他还在遗憾，因为这原本定为打响幻影旅团旗号的第一仗，现在神奈这么一搅和……倒也不错。
　　
　　“不过，就算神奈和团长长得确实一模一样，但是光从声音也能认出来了，更别提身高和年纪了。他真的把你认作团长了吗？”侠客，你总算是没有辱没“蜘蛛脑”这个称呼，还知道问两句。
　　
　　“我在那家伙眼神怪异的时候就开始模仿库洛洛哥哥了，而且当时我坐在楼梯上，而他在楼梯下，应该看不出身高的差距。”神奈反驳道，玛琪顺便白了侠客一眼，神奈的分析能力是大家亲眼验证的，怎么可能做出这么白痴的事情。
　　
　　“模仿？怎么模仿的？”窝金和派克觅食回来，正好听到这一句。
　　
　　“……”神奈神色有些惊讶的扫了一眼某个豪爽的大个子，勾起一抹让窝金最熟悉不过的笑容，声音低沉，嗓音极富有磁性。“回来了，窝金。”
　　
　　“……”齐齐愣住，几乎石化的旅团众。
　　
　　“就是这样。”立刻恢复正常的神奈，丝毫不觉得自己做了什么错事。
　　
　　“……好厉害。”玛琪由衷的赞扬道，连和库洛洛天天生活在一起的她都差点蒙了。如果不是事先知道，绝对会被神奈骗过去。啊，也许不会，毕竟她还有直觉。
　　
　　“神威有特意培养过我的模仿能力，春雨的高层也很满意。”神奈乖的不得了，看得玛琪女性特有的善良心地大发（对于可爱的东西女孩子总是没辙的），可是碍于自家团长的面子还是没有冲上去抱。
　　
　　“真方便。”库洛洛拿出盗贼秘籍，开始找起有没有让对方的外貌改变的能力。神奈的这种模仿真的是太强了，连被模仿的人也不得不佩服（比如说他自己）。
　　
　　“不过事后嗓子好干……”神奈的声音似乎有些失落，换来侠客同情的一个拍头。
　　
　　“可以搬家了。”派克回过神来，开始看看哪些东西需要带走。神奈见状，似乎有些无措的看向库洛洛。“库洛洛哥哥，要帮忙吗？”
　　
　　“把你刚来这儿的那身给穿上，不要让我们以外的人再看见你的长相。”库洛洛算是默许了，揉了揉神奈前额的刘海，目光扫到神奈头上的帽子时顿了一下。“神奈……你留的是长发？”
　　
　　“恩。”神奈点点头，面瘫依旧。“神威说过，长发是实力的象征。”
　　
　　“喜欢就继续留着吧。”库洛洛露出了一个微笑，把手搭在神奈的肩上。
　　
　　“……好。”神奈似乎有些疑惑库洛洛的动作，但还是如此回答道。
　　
　　“神奈啊，那房子里有什么没有的？”侠客笑得是没心没肺。
　　
　　“……”神奈一眨不眨的看了侠客许久，才回答道：“没有库洛洛哥哥的那些书，也没有飞坦的那些刑讯用具，很可惜，也没有刑讯室。”
　　
　　“神奈为什么叫库洛洛为哥哥，却直接叫飞坦的名字呢？”因为被玛琪嘲笑过而怀恨在心的侠客恶意的想借刀杀人。
　　
　　“虽然飞坦比库洛洛哥哥大一些，不过我觉得这样更能表示出我对飞坦的好感。”神奈看起来似乎没有看出侠客的险恶用心，认真的回答道。
　　
　　“神奈你是怎么看出飞坦比库洛洛要大的！？”没脑子的窝金，你辛苦了。
　　
　　“窝金！”原本对神奈很有好感想表示表示的飞坦听到这话立刻炸毛了，顺带把挑起话题的侠客也卷入战斗。
　　
　　“飞坦，旅团不能内斗啊！”无奈的侠客只好搬出团规，更是郁闷了，他又不是战斗成员。飞坦那种速度实在太快了，让他怎么插天线啊。
　　




8

8、第八讲 ... 
 
 
　　第八讲
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　美是到处都有的。对于我们的眼睛，不是缺少美，而是缺少发现。――罗丹
　　
　　可是到流星街外，就没见过几个比团长、神奈、飞坦、玛琪漂亮的人了，连比侠客好看的都很少。――芬克斯
　　
　　团长和神奈的长相有什么区别吗？话说为什么要把我放在最后？顺带的！？――侠客
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　“为什么你会认为叫哥哥显得疏远呢？”某个觉得被排斥了的蜘蛛头子无辜地问道。
　　
　　“……因为，神威一直不喜欢我唤他作哥哥。”神奈微微侧了一下头，如此说道。“神威很像侠客，却更像飞坦。”
　　
　　“原来如此。”明白了神奈是在睹人思人的库洛洛及玛琪派克立刻心理平衡了，因为人家好歹是把你当一个人看，而不是把你当作别人的影子。
　　
　　“库洛洛哥哥生气了吗？”神奈眨巴了一下眼睛，声音让人有种怎么样都听不厌的感觉，宛如触到心尖上的羽毛，让人的心里痒痒的。
　　
　　“没有，不过以后不要把这个告诉别人。”库洛洛揽着神奈的肩，在神奈耳边轻声说道。
　　
　　“好。”虽然不明白库洛洛为什么这么说，可是神奈还是应了下来。
　　
　　“神奈真乖。”派克羡慕的看着库洛洛和神奈像兄弟一般走在前面，对玛琪说道，她也想要这么乖的一个娃娃～
　　
　　“就是啊，以后让侠客和飞坦离神奈远一点，别把他教坏了。”玛琪点点头，显然是对神奈很是喜欢。
　　
　　“和团长一起也不是什么很好的选择。”派克很崇拜团长，可这不代表她愿意把神奈推到火坑里（……），库洛洛喜新厌旧的速度也是出了名的。
　　
　　“是呢……但是团长不会允许神奈跟着我们。”玛琪挑了挑眉，声音很是无奈。“窝金……忽略不计。”
　　
　　“偶尔把神奈带出去走走吧。”派克突然觉得她们很像书里面描写的那种为孩子担忧的家长，于是为自己的想法笑了出来。
　　
　　“派克……”玛琪无奈的唤了一声，直觉告诉她，派克想的一定是很让她黑线的内容。
　　
　　“啊，抱歉。”派克不好意思的笑了笑，随后两人就像什么也没发生过一样，并肩跟在库洛洛和神奈身后。
　　
　　“没关系吗？”神奈的听力不是盖的，而库洛洛即使仅仅听到了只言片语也能大概猜测出她们的对话，所以神奈用着只有他和库洛洛能听见的声音问道。
　　
　　“啊。”库洛洛应了一声，若无其事的继续走着。扫了一眼堆在房子十米外，摞得老高的一堆尸体，转身走进房子里。
　　
　　房子里面有些血腥味，却没有任何血迹。
　　
　　“让别人擦掉的？”库洛洛打量了一下，有许多都是他不曾见过的东西。
　　
　　“恩，我觉得大家似乎不喜欢血。”神奈点点头，机械一般的声音冰冷无比，听不出任何感情。
　　
　　“神奈真是好孩子。”派克数不清第几次感叹道，玛琪点点头，附和派克的说法。
　　
　　“我会努力习惯不再需要血腥味入睡的。”神奈被库洛洛拉着缠满绷带的手，如此说道。
　　
　　“呵呵，建议你先和飞坦一起睡。”库洛洛拉着神奈来到桌子前，拿起了一串葡萄。“这个……应该是某种水果。”流星街也不是什么书都有的，至少现在的库洛洛就没有看到多少关于水果的详细说明。
　　
　　“水果？”身上挂满了刑讯道具的飞坦进门恰好听到这个词，他从未听说过。
　　
　　“应该是能吃的东西。”同样没有库洛洛有常识的侠客分析道。
　　
　　“神奈你知道吧。”玛琪的直觉真的不是一般的好用。
　　
　　“葡萄，落叶藤本植物，叶子掌状分裂，圆锥花序，开黄绿色小花。果实圆形或椭圆形，成熟时紫色或黄绿色，味酸甜、多汁，是常见的水果，也是酿酒的原料。”神奈扯下脸上的绷带，如此答道，纯黑色的眼眸平静无波，却也不是毫无神采。“不过我所知道的知识是原本的世界的，这里的并不是很清楚。水果一般很容易就会坏掉，在流星街里能弄到这么新鲜的水果……看来这个阿托鲁不是一般的货色。”
　　
　　“……神奈你是活字典？”被打击了的侠客。
　　
　　“果然是水果。”库洛洛表面波澜不惊，实际上再次感叹自己拣到宝。
　　
　　“那这个呢？”派克兴致勃勃的指着某个装饰用的植物。
　　
　　“蒲葵，常绿乔木，叶子大，大部分掌状分裂，裂片长披针形，圆锥花序，生在叶腋间，花小，果实椭圆形，成熟时黑色。生长在热带和亚热带地区，叶子可以做扇子。”神奈瞥了一眼植物，立刻回答道。
　　
　　“……那这个呢？”飞坦指着关在细笼子里的鸟问道。
　　
　　“金丝雀，鸟，身体小，羽毛灰褐色，翅膀尖而长，四个脚趾都朝前生长。栖息在热带岛屿上，捕食小虫。喉部有很发达的黏液腺，所分泌的唾液在空气中凝成固体，是金丝雀筑巢的主要材料，所筑的巢是食品中的燕窝。”神奈看了不到两秒，便盖棺定论。
　　
　　“燕窝？食物？不明白，不过听起来有种很恶心的感觉。”窝金由衷的感叹道，其他人都齐齐的点了点头，无法想象鸟的口水也能当作食物。
　　
　　“燕窝，金丝雀在海边岩石间筑的巢，是金丝雀吞下海藻后吐出的胶状物凝结而成的，是一种珍贵的食品。有去痰止咳的作用。”神奈本着有话要说完的思维尽心尽力的回答道。
　　
　　“……新鲜，也新鲜够了吧。”库洛洛看得一头黑线，虽然表面上依旧一副高深莫测。他一把拉住神奈，把他往自己身后挡。
　　
　　“……是～！”团长大人发话，众人只好一起撤退。
　　
　　“帮忙可以吗？神奈。”团长抱起一摞书，看向神奈。
　　
　　“好。”神奈点点头，面无表情的抱起剩下的书籍，跟着库洛洛走上楼，来到最大的一间房里。
　　




9

9、第九讲 ... 
 
 
　　第九讲
　　
　　（十字今天急坏了，从昨天开始网路就不能上，从昨天中午十二点，一直持续到今天下午五点，为了补偿各位中午没看到文的亲，今日双更！）
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　只希望和平是不够的，还必须为争取和平而斗争。――季米特洛夫
　　
　　任何世界上都不可能存在真正的和平。――库洛洛・鲁西鲁
　　
　　如果世界是和平的话，无论是流星街还是春雨，都会成为一个荒谬的存在。――神奈
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　神奈有些淡漠的扫视着房间里的摆设，由白、红、黑三种颜色构成的房间，到处弥漫着陌生男子的气味。
　　
　　库洛洛把书放在地下，却看到神奈站在门口一动不动。于是出声问道：“怎么了吗？”
　　
　　神奈闻声，走到库洛洛身边，挨着那摞书放下了他怀里抱着的书籍，扑到库洛洛怀里，闭上了眼。“我讨厌那个人的气味。”
　　
　　“呵呵。”库洛洛露出了一个温和的笑容，也没在意神奈的投怀送抱，反手将神奈抱上那张血红色的大床。“神奈是指这里原本的主人吗？”
　　
　　“恩。”神奈点了点头，那张和库洛洛一模一样，却比库洛洛更显青涩的脸上没有任何表情。
　　
　　“神奈喜欢我？”库洛洛的笑意更甚，紧了紧环着神奈的手臂。
　　
　　“喜欢。”神奈又点了点头，却和他说“讨厌”时的表情一模一样――没有任何表情。
　　
　　“呐，神奈。”库洛洛露出了一个有些无奈的笑容，点了点神奈的额头。
　　
　　和他头上的逆十字不同，神奈的额头是一片光滑。
　　
　　“你真的明白，什么是喜欢，什么是讨厌吗？”库洛洛的手指在神奈细嫩的皮肤上流连。
　　
　　“……”神奈微微歪了一下头，纯黑色的眼睛里看不出任何情绪。
　　
　　“果然，不明白啊。”库洛洛露出一丝了然。
　　
　　神奈依旧一言不发，还是原本的面无表情。他的呼吸还是那样平缓，一点也没有被揭穿时应有的反应。
　　
　　“是呢，你不可能有任何本能的反应。”库洛洛轻笑一声，轻轻的吻了一下神奈的额头。“我对你那位‘哥哥’还真是好奇，居然能把你培养成这样。或者说，把一个生物培养成这样。”
　　
　　“什么时候发现的？”神奈的声音依旧是那样的稚嫩的沙哑。
　　
　　“呵，刚才。”库洛洛依旧保持着优雅的笑容，手指在神奈的眼睛上停顿了一会儿。“本来只是怀疑，现在，证实了啊。”
　　
　　“很奇怪吗？”神奈轻声问道。“你是在今天见到我的时候便在怀疑了。”
　　
　　“你的分析能力真是可怕。”库洛洛把神奈压在床上，微微挑了挑眉。“我对你可是很感兴趣，没有任何情绪的人，我还是第一次见到。”
　　
　　“相信这也是最后一次。”神奈似乎有些不解的看着近得都可以清晰的感受到彼此呼吸的库洛洛。“我是夜兔唯二特殊的。”
　　
　　“还有一个……大概就是你口中的那位兔子小姐吧。”库洛洛似笑非笑的看着被他压制住还没有任何反抗的神奈。
　　
　　“兔子迟早会死在她的天真之下。”神奈果断的回答道。
　　
　　“这样啊。”库洛洛似乎是被神奈逗笑了，轻轻捏起他的下巴。“一个天真，一个没有感情，可以说是夜兔中的叛逆者吗？”
　　
　　“叛逆的只是神乐而已，如果不是……”神奈话音未落，库洛洛的舌头就勾入了他那半张的嘴中，以一秒两圈的速度打着转，能咬的绝对不舔，能舔的绝对不吸。
　　
　　不到十秒，库洛洛就放开了神奈，发现对方的呼吸居然没有一点急促，除了嘴唇有些红肿外，一点也看不出是被亲吻过的对象。
　　
　　“知道吗？神奈，你这种反应，很让人挫败呢。”库洛洛坐起身，把神奈抱在怀里，食指轻轻磨蹭着神奈的唇。“我觉得我的技术还不错。”
　　
　　“很抱歉，我是第一次尝试这种事情，所以无法评估。”神奈的声音里沙哑更重，但眼睛还是那样的纯黑，没有被□所沾染丝毫。“不过，如果你这么认为的话，那就八九不离十了。”
　　
　　“你似乎很相信我，不，与其说是相信我，倒不如说是相信我的品味，以及我对自己的信赖。”库洛洛亲了一下神奈娇艳的红唇，唇边勾起了一抹微笑。“是分析得出的结论吧。”
　　
　　“夜兔不像人类，只要兴致来了就可以。”神奈微微侧了侧头，似乎有些失落。“每年的三、四、五月份是夜兔的发情期，在那时，就算一个不经意的小动作都有可能撩拨夜兔敏感的神经。但除此之外的任何时候，无论用什么样的药物，夜兔都不可能有任何反应（这是十字邹的，原本的夜兔其实没有如此古怪的设定……）。”
　　
　　“神奇的种族，三月份的时候我想我们可以尝试下。”库洛洛似乎是被神奈逗乐了，声音里透着任何人都能明了的愉悦。“那位神乐小姐，应该是你的姐姐吧。”
　　
　　“恩，不过她和所有夜兔都不同。个性有些……不拘小节，所遵守的道义更偏向于人类。”神奈说到神乐时，不由得垂下了眼帘。“当然，这个‘人类’不是指流星街的人。”
　　
　　“不会连人也不愿意杀吧？”库洛洛想到他在书上看到外面的人的价值观念，不由得有些惊讶。根据神奈所说，夜兔似乎是个以战斗和杀戮为生的种族，而被神奈评价为“天真”的神乐……
　　
　　“……”被库洛洛说中，无言以对的神奈。
　　
　　“居然真是如此。”库洛洛有些无奈的揉了揉神奈的刘海，伸手摘下了神奈的帽子，长得几乎和身高成正比的辫子立刻从头上垂下。
　　
　　“真长……”库洛洛挑起辫子的尾稍，解开了绑着发辫的带子，那如丝绸般的黑瀑长发便放了下来。“长发比较漂亮，神奈。”
　　
　　“很高兴你能喜欢。”神奈虽然是这么说着，却面无表情，一点也没有被赞扬的高兴。他甩了甩头，似乎有些不习惯头发的重量。“除了洗澡的时候，很久都没有放下来过了。”
　　
　　“呵，手感很好。”库洛洛轻笑着，随手挽起一缕发丝，缠绕在手指上把玩着，状似随意的问道：“抓到那位夜兔的叛逆者后，你要怎么办？”
　　
　　“……”根本没有想过这个问题的神奈。
　　
　　“先不问你想怎么对待那位兔子小姐，不过，如果回不去的话，你要如何是好？”库洛洛继续诱导着神奈，虽然神奈没有感情，不过这也代表着无欲无求，如果能成为他的团员……
　　
　　绝对是非常大的助力。
　　
　　“回不去……”神奈似乎听到这三个字，不免有些迷茫。“神威……”
　　
　　“你喜欢神威？”库洛洛听到神奈在思念着那位神威，很是不满，连茫然都是在做作呢。人已经送到嘴边了，不尝尝也太说不过去了。
　　
　　于是，也不管神奈在纠结些什么，库洛洛又贴上了神奈的唇，挑开嘴，灵巧的小舌滑入口中，和神奈纠缠着。
　　
　　许久才分开，库洛洛起身，拉出了一根扉迷的银线，随即又用舌挑断了它。
　　
　　神奈这才被唤回神志，好象根本不知道库洛洛对他做过什么一般，声音依旧平静无波。“留下的话，我也不会加入你们。”
　　
　　“为什么？”库洛洛是真的有些生气了，他们不好吗？
　　
　　“虽然很喜欢你们胡作非为的宗旨，不过，我讨厌被拘束。”神奈说的理所当然，微微仄歪了下头。“即使是很轻的拘束也是如此。”
　　
　　已经不想，再一次被利用了。
　　




10

10、第十讲 ... 
 
 
　　
　　第十讲
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　不信，有时是傻子的毛病；而轻信，则是聪明人的缺点。――狄德罗
　　
　　恩，流星街人都这么认为。――信长
　　
　　感情真好。――神奈
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　“一个没有感情的人居然会说喜欢和讨厌……”库洛洛仿佛听到了什么天大的笑话般，微微眯起眼睛，满是不屑。
　　
　　“只是比较，那种方式会让我生活的更好。”神奈有些不明白库洛洛为什么会生气，伸出手来揉了揉库洛洛的短发。“你在生气？”
　　
　　“没有，只是觉得好笑。”库洛洛摇摇头，把神奈抱在怀里。“神奈，你真是可爱。”
　　
　　“……”神奈没有说话，也没有反抗。
　　
　　神威，他第一次教给自己的，是他的名字，而不是别人的。
　　
　　神威，是一手把自己养大的人，他的哥哥。
　　
　　神威，是教会他如何战斗的人。
　　
　　神威……
　　
　　神奈抬起头，注视着库洛洛和他完全相同的纯黑色眼眸。
　　
　　相同的深不见底，相同的黑暗。
　　
　　只是，心是不同的。
　　
　　“库洛洛哥哥，也许你需要一个安静的环境进行阅读。”神奈轻轻的挣开库洛洛的怀抱，起身跃下床，走了两步，又回过头来。“我去找飞坦，我想我也该学习一下刑讯。”
　　
　　“……”库洛洛没有出声挽留，神奈现在确实需要再好好思量一下。不，也许，应该是他需要再次好好地思量一下。
　　
　　轻轻的掩上房门，神奈有些目无焦距，眼神涣散。随后他才调整过来，直接向着血腥味最浓的地方走去。
　　
　　不出所料，血腥味最浓的，果然是飞坦新的刑讯室。
　　
　　打开大门，一声不由余力的惨叫便从里面传来。神奈连忙走进去关上了门，隔音效果真是不错……
　　
　　飞坦正在用一把带着针尖的刷子，将一个人的皮从身上刮下来。被刷的那个人嘴里还不住的骂骂咧咧的，鉴于河蟹的缘故，骂词在此省略不计（十字不会骂人……郁闷）。
　　
　　“……是你。”飞坦看到神奈，停下了动作沉声说道。声音里夹杂着一丝不快，似乎是被打扰而感到不高兴。被面罩半掩了的精致面容只露出了一双狭长的凤眼，里面透着十足的冰冷。“来这儿做什么？没人告诉过你没事别来烦我吗？”
　　
　　“你讨厌我。”神奈用的是称述句，虽然面无表情，却让飞坦感到一丝心虚。
　　
　　“……我没有。”飞坦的眼神有些闪烁，完全不能理解神奈到底为什么来找他，话说这小子的心思比团长还难理解。
　　
　　“我喜欢你。”神奈又重复了一遍，神色坚定，只是飞坦越发迷糊。
　　
　　“你……出去！”飞坦憋了半天，还是吼了出来。他还是头一次被人告白，虽然他并不讨厌神奈，不过这不代表他有多喜欢他。
　　
　　“你讨厌我。”神奈又绕了回来，微微垂下了眼帘。
　　
　　“……”飞坦有些不耐烦了，开始放杀气。
　　
　　“我可以用用看吗？”神奈看到飞坦的手，指了指飞坦手里的针刷。
　　
　　“……”这思维也太富有跳跃性了吧，飞坦无语的望天，但还是把针刷递给了神奈（就是有点不爽）。
　　
　　神奈接过针刷，走向那个被飞坦刷了一半儿的人，继续刷了起来。
　　
　　“哎，不对，力气再小一点，这样才能让他充分体会到痛感……”飞坦也立刻忽略了神奈一开始的不正常，兴致勃勃的调教起这个便宜徒弟（自认的）。
　　
　　“这样吗？”神奈的手劲轻了一些，但飞坦还是不够满意。
　　
　　“切，记好了，是这样。”看得有些不耐烦的飞坦索性佐住了神奈的手，带着他刷动那人的皮。“知道了？”
　　
　　“恩。”神奈乖乖的点点头，按照飞坦刚刚教给他的力道刷了起来。飞坦撇撇嘴，又拎起一个人，随手丢在一个台子上，开始试用新的刑具。
　　
　　两人都不约而同的，忽略了那凄惨的叫声。三无的气场是强大的……至于飞坦，那已经是超越常人的存在了（三无算常人哦？）。
　　
　　所以，中午吃饭的时候，玛琪万般不情愿的打开了刑讯室的门，就看到这么一副诡异的景象――
　　
　　飞坦和神奈一起围着一个已经血肉模糊皮开肉绽的人，不停的用各种刑讯器材在他身上轮番使用着。神奈是没表情的，意料之中，这个孩子似乎只会在犯迷糊的时候流露出点迷茫来。但是难得的，飞坦似乎很是愉悦，尽管他只露出了眼睛。在发现玛琪、知道应该去吃饭的时候，飞坦还在神奈头上拍了两下。
　　
　　很惊悚，非常惊悚。
　　
　　玛琪嘴角不免抽了抽。
　　
　　“喂，你觉得小神奈能撑多久？”侠客一脸幸灾乐祸的问着窝金，手指点了点桌子上不明形状的黑色物体。
　　
　　“不知道，神奈看起来应该还蛮能撑的。”窝金豪爽的回答道，他们都是因为这个原因才聚集在此，否则早就去出门打猎了。
　　
　　“我记得你第一次可是没撑过几秒。”侠客完全变成狐狸了，笑得那叫一个高兴。
　　
　　“吃饭。”派克冷冷的瞪了一眼侠客，如此说道。
　　
　　众人秉住呼吸，包括库洛洛，齐齐的把视线转移到神奈身上。
　　
　　神奈原本正想开动，感受到众人的视线，有些疑惑的扫了回去，却发现每个人都泰然自若（指动作，其实每个人的眼神都有点心虚）。
　　
　　于是，神奈只好继续埋头吃饭。
　　
　　“没事……”窝金瞪大了眼，神奈居然一点也没表现出厌恶。
　　
　　“天啊……”侠客觉得他总算是见到强人了。
　　
　　“……呐，你们不吃吗？”神奈见众人迟迟不开动，出声提醒道。
　　
　　“哎？……啊！吃，吃。”侠客连忙招呼大家快点开动，让神奈看出什么了来那可不好。
　　




11

11、第十一讲 ... 
 
 
　　第十一讲
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　无论做什么事情，只要肯努力奋斗，是没有不成功的。――牛顿
　　
　　但是，玛琪和派克无论怎么努力的研究菜谱，都没有做出一次正常人能吃的下的饭菜。――窝金
　　
　　你有本事再说一次看看？――派克诺坦
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　神奈此时抬头，面无表情的开始编辫子，戴帽子，裹绷带，披白布。
　　
　　“……神奈你是要出去吗？”众人黑线的看着已经全副武装的神奈，原本一个绝世美少年就在他们眼前活生生的变成了一个绷带怪人。
　　
　　这不是正常人能接受的范围……尤其是此人还和他们崇拜敬佩追随的团长大人一模一样。
　　
　　“恩，我会早点回来的。”神奈宛如机械一般冰冷的腔调回答道，向众人一个鞠躬，撑着伞闪身离开了。
　　
　　“……”还是无法适应的众人。
　　
　　“这个打扮……谁教给他的？”玛琪淡定不能了。
　　
　　“大概是那个哥哥吧，看起来神奈还是很在意他。”库洛洛手抚上唇，缓缓的磨蹭着。
　　
　　“神奈不愿意加入？”派克有些郁闷了，他们对神奈很好啊。
　　
　　“给他些时间吧，除了没有纹身，神奈就是蜘蛛。”库洛洛认真的下定论，没有解释神奈为什不会加入的原因。“而且他也不会背叛。”
　　
　　“没错。”侠客点头，算是认定了神奈。
　　
　　一个异世界的人，在这里没有亲属，没有家庭，没有朋友。
　　
　　而且神奈也相当的无欲无求，想要的也仅仅是找到兔子而已。
　　
　　这样的一个人……说他会背叛，都没有人会相信吧。
　　
　　“说起来，我昨天遇到了我原本的同伴，实力也不错，拉到旅团如何？”窝金撇开神奈这边太过复杂的纠葛，向库洛洛提议道。强化系能认真的全部听完不捣乱就已经很不容易了，乃不能做更高的要求。
　　
　　“明天可以去看看……”侠客又拿出手机，噼里啪啦的按着。
　　
　　外出，神奈一如既往的见人就杀，啊不，是闻到人的气味就杀，毕竟他现在看不见。
　　
　　“啊！！”毫无例外的又一声惨叫，神奈很疑惑，为什么人类濒死时发出的声音都是这样的千篇一律？
　　
　　不过夜兔似乎也是这样的……想到这里，神奈把原本散漫的心态收了起来，连声音都来不及发出就让那人葬身于伞下。
　　
　　恩，安静多了（刑讯的时候你怎么不弄得安静一点？）。
　　
　　“喂！那边白色的！”白色的，是在叫自己吗？
　　
　　神奈收起伞，向声音传来的方向看去。
　　
　　“啊……不对不对，你是人还是鬼啊！”男孩子的声音似乎有些恐慌，神奈微微侧了下头，雨伞掠过他的身子，那人便毙命在了伞下。
　　
　　“……”神奈有些挫败的挠了挠脸，这样子看起来真的很像鬼吗？
　　
　　转身，神奈走向远处，继续漫无目的的杀戮着。
　　
　　飞坦跟在神奈身后，只隐藏起了自己的气息。这是库洛洛教给他的任务，去观察神奈究竟想做什么。
　　
　　飞坦很崇拜库洛洛，不然也不会在库洛洛说要组建旅团后挑了仅次于他的“２”号。
　　
　　所以，神奈的事情他也很上心，毕竟他也对神奈很有好感。
　　
　　飞坦很聪明，但讨厌动脑筋，所以他服从库洛洛。
　　
　　神奈似乎对这里没有归属感，只是把这里看作一个暂留地。
　　
　　最关键的是，神奈并不喜欢流星街。
　　
　　这不是因为他不喜欢流星街的生活方式，而是他觉得没有比自己更强大的对手。
　　
　　这附近的念能力者，还是太少了。
　　
　　飞坦看到此，转身向基地的方向走去，他认为很有必要把这些告诉库洛洛。
　　
　　“噢～？”库洛洛感兴趣时特有的转音，之后一个虚伪的假笑。“原来神奈是这么想的啊。”
　　
　　“只是猜测。”飞坦冷冷的说道，声音依旧阴冷。
　　
　　“如果在所有人面前问的话，神奈会认真回答的。”玛琪发话了，自然是引起所有人的关注。
　　
　　“直觉？”
　　
　　“是分析。”
　　
　　“那就等神奈回来的时候问问吧，先去找窝金说的那个人好了。如果是窝金的朋友，想必也是个强化系，派克侠客留守。”库洛洛起身，玛琪飞坦跟在他身后，窝金自然是要去的，毕竟要邀请的是自己的朋友。
　　
　　“好～～”侠客晃晃自家的宝贝手机，派克点点头，算是送行。
　　
　　两小时后，神奈回来了。他依旧是一身白，连一滴血都没有染上。
　　
　　有时候实力太强未必是好事，至少神奈这种生于战斗种族夜兔的……夜兔，都觉得打斗有些无聊了。
　　
　　这种心态我们能够理解，比如说西索的果实论，库洛洛在成立了旅团后也很少亲自动手了。而现在的神奈看到谁都觉得是烂果实……咳，开个玩笑，神奈不是西索那个果农。
　　
　　“啊啦，小神奈！”侠客坐在客厅里摆弄着手机，看到神奈笑容灿烂，严重的二极面瘫。“不是喜欢血腥味吗？居然身上一点也没沾上呢。”
　　
　　神奈扯下白布和脸上的绷带，那和库洛洛一模一样的纯黑色眼睛直勾勾的盯着侠客，转也不转。
　　
　　“神奈不说话啊，讨厌我吗？”侠客笑得更加灿烂，这是为了掩饰自己的心虚。因为神奈这么看着他，会让他有一种做错事时被自家团长审视的错觉。
　　
　　“我喜欢你。”神奈认真的说道，这句话成功的让侠客的笑容僵掉了。
　　
　　“……咳，小神奈啊，这种话不能随便说的……”侠客开始语重心长的劝说。
　　
　　“可是，我真的喜欢侠客。”神奈依旧是十分诚恳，这让侠客开始无语的转身挠墙。
　　
　　“侠客你给我离神奈远点！”派克从楼上下来，忍无可忍的飞奔下来，把神奈拖到她房间里，丝毫不给侠客解释的机会。
　　
　　“……我这是招谁惹谁了？”鼓着包子脸碎碎念的侠客。
　　




12

12、第十二讲 ... 
 
 
　　第十二讲
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　如果一个聪明人干了一件蠢事，那就不会是一件小小的蠢事。――歌德
　　
　　同意。――芬克斯
　　
　　虽然你不说冷笑话很难得，不过为什么只有两个字？――侠客
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　又三个小时后，旅团众顺利的诱拐（？）信长回到基地。
　　
　　“哇！原来这儿是你们抢的啊。”和窝金不相上下但好歹聪明一点的某单细胞信长放肆地打量着屋子里面各种精致的摆设，一双死鱼眼也因为惊讶而睁得大大的。“好多没见过的东西啊。”
　　
　　“厉害吧，哈哈！”只知道对老友攀比，彻头彻尾的白痴窝金。
　　
　　“团长，我有预感，这里很快会坏掉。”飞坦和玛琪安分的跟在库洛洛后面，没有参与那两个单细胞生物的对话。原因？太丢人了……
　　
　　“我的直觉也这么认为。”玛琪郁闷了，她很喜欢这个屋子，如果就此坏掉了的话，在流星街中可是很难找到这么好的住所。
　　
　　“团长。”侠客见团长已经回来了，乖乖的从沙发上站起，有些打量意味的看向扎着冲天辫子头的信长，不愧是窝金的朋友……头发都是根根直竖的（那是扎起来的缘故！）。
　　
　　“这是信长。”库洛洛收到自家团员的视线，好心的解释了一下。“我们的同伴。”
　　
　　“他是侠客，旅团的‘脑’。”窝金介绍道，有些困惑的挠了挠头，不过你不能对强化系说出来的话抱有什么期待。“脑子怪好使的，不过脆的跟豆腐似的。”
　　
　　“我哪里像豆腐！”被神奈弄的神经虚弱的侠客终于爆发了。
　　
　　“侠客你鬼嚎什么！”和神奈一起讨论外面女孩子的穿着打扮（……女孩子？）的派克不乐意了，拉着神奈从房间里出来想用能力看看侠客还有什么能威胁的，结果发现团长已经回来了。
　　
　　“派克。”侠客无奈的唤了一声，示意有新人。
　　
　　派克也恢复状态，瞬间变成和玛琪一样的冰山。“派克诺坦，这是神奈。”
　　
　　“你好。”神奈乖乖的欠了欠身，依旧面瘫。
　　
　　信长淡定不能的看了看神奈，又看了看库洛洛，最后一脸惊讶转变为佩服。“团长真是厉害，不愧是团长啊，连孩子都这么大了！”
　　
　　“……”这不是正常人的思维，厉害和孩子多大根本没有关系。
　　
　　“神奈和团长没有任何亲戚关系！”玛琪冷冷的强调，这么乖的神奈哪里像吃人不吐骨头一脸高深莫测的团长了（虽然这么形容团长很过意不去）。
　　
　　“……哎？”信长似乎被打击到了，但还是没有放弃的在两者之间比来比去。
　　
　　“哈哈，你也这么认为了啊，信长。”窝金豪爽的大笑着拍了拍信长的肩膀。“一开始我也认错了呢！”
　　
　　“新的同伴？”神奈眨巴眨巴眼，有些疑惑的打量了一下信长。
　　
　　“他是信长，窝金原来的同伴，后来走散了。”冰山美女玛琪给了神奈一个微笑，难得的多话了一会儿。“前几天又遇见了。”这在流星街里可以说是相当不容易的事。
　　
　　“这样啊，玛琪姐姐，我抢了两面镜子。”神奈微微侧了下头，即使是在说着邀功似的话语，也依旧面无表情。
　　
　　玛琪实在忍不住，于是上前抱了一下神奈。“真乖。”
　　
　　“切。”不满被遗忘的飞坦大爷。
　　
　　“飞坦。”神奈向飞坦点了点头，算是打招呼。
　　
　　小孩子……想起今早神奈那近乎是告白的话，薄脸皮的他有些脸红，飞坦又往上拉了拉面罩。
　　
　　“喂，神奈该不会是面部神经坏死吧？”侠客突然发觉神奈似乎一直没什么表情。
　　
　　神奈默默的转头，似乎有些诧异的看了眼那里笑得风清云淡的某蜘蛛头子，又看回问问题的侠客。“想看我这张脸各种各样的表情，你看库洛洛哥哥不就好了？”
　　
　　“……”被噎到的侠客。
　　
　　“神奈才不是，侠客你尽瞎说。”派克瞟了侠客一眼，目光是不言而喻的鄙视。“神奈不是模仿过团长吗？忘记了？”
　　
　　“……”真的忘记了的侠客。
　　
　　“侠客，你在神奈来了之后就越来越白痴了。”飞坦比派克更加直接，把神奈拉到自己身后，还瞪了侠客一眼。
　　
　　“……你们都欺负我。”侠客泪奔。
　　
　　“……飞坦，这样真的没关系吗？”神奈有些疑惑的看着侠客的背影，转向飞坦。
　　
　　“没关系，是他做了坏事。”飞坦揉了揉神奈的刘海，不耐烦的瞥了眼侠客。　
　　
　　神奈闻言，安静了下来，但还是有些担忧。
　　
　　晚上，为了习惯血腥味，神奈强忍住了想去飞坦的刑讯室的念头，被库洛洛抱在怀里吃着豆腐。
　　
　　“神奈不睡吗？”明知故问，库洛洛这么左亲一下右捏一把的，谁睡的着？
　　
　　“你今天睡的真早。”现在才晚上八点半，平时团长都是不折腾到夜里一两点不肯睡的，派克语。
　　
　　“偶尔也是要早睡的。”脸皮真厚，应该说不愧是流星街人吗？
　　
　　“是吗……明天我不出去可以吗？”神奈在库洛洛怀里蹭了蹭，换来某蜘蛛头子满意的一个拍头。
　　
　　“理由。”库洛洛开始考虑起自己明天的行程，似乎什么也没有，抱着神奈看书好了。
　　
　　“明天……一定会很奇怪，我。”神奈纠结的连话都说得有些不通畅，微微垂下了眼眸。“如果可以的话，请不要让我出房门。”
　　
　　“……”虽然很想看好戏，但是突然发现神奈如果做出奇怪的事情，等于间接败坏自己形象的库洛洛。
　　
　　“说起来，我一直很好奇。”神奈抬头，望进库洛洛那深不见底的黑瞳。“你可以习惯我的气息？我想你的防备还是很重的，居然可以在有其他人的情况下睡得着？”
　　
　　“如果是窝金或者侠客，我想一定是睡不着的。”库洛洛浅笑着，把神奈又抱紧了几分。
　　
　　神奈闻言低了低头，不知道在想些什么。
　　
　　“神奈似乎不喜欢流星街。”库洛洛见没有起到预想的效果，开始转移话题。
　　
　　“除了气味有些不好闻，其他的都和我们那里很像。”神奈思考了一会儿，如此回答道。
　　
　　库洛洛听到神奈的说法，微微眯了眯眼睛。
　　
　　“呐，不用担心。”神奈见库洛洛在晃神，好心的扯了扯他的袖子。“我是夜兔中还算强的家伙，也不像你们人类。夜兔大多都遵循杀戮的本能，对权利、争斗之类的，还是无心过问。”
　　
　　“我不太喜欢你这种分析能力。”库洛洛这句话也算是实话了，毕竟谁都不喜欢一个动作对方就百分之百明白自己心里所想。
　　
　　“很多人都不喜欢……就算是我，在你明白我没有感情的时候也生过杀意。”神奈淡漠的说道，他的声音似乎没有过多的起伏，却让人百听不厌。
　　
　　“你还真有自知之明。”算是讽刺的一句话。
　　
　　“不过，没碍的。”神奈反手抱住了库洛洛，库洛洛一僵，不明白神奈在打什么主意。
　　
　　刚被讽刺过有自知之明的神奈抬起头，深不见底的眼睛里看不出任何情绪。“我只是，什么都不想要罢了。”
　　
　　库洛洛被这话的引申含义弄得有些错愣，他还想问些什么，却发现神奈已经窝在他怀里睡着了。
　　
　　“啊呀啊呀，真是的……”
　　




13

13、第十三讲 ... 
 
 
　　第十三讲
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　患难困苦，是磨练人格之最高学校。――梁启超
　　
　　那流星街算是学校吗？初中还是高中？――信长
　　
　　也许是大学。――神奈
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　神奈第二天醒来，就像个不会动弹的傀儡娃娃一般。虽然睁开了眼睛，却没有一点生气（总之就是有点类似于不动弹的伊尔迷）。
　　
　　如果不是库洛洛还能感觉到神奈的心跳和体温，他也以为神奈已经是个死人了。
　　
　　无论库洛洛做了什么（您究竟做了什么十字也很想知道，团大），神奈都没有任何反应，除了放杀气。
　　
　　神奈在感受到杀气的时候，立刻开始反射性的攻击库洛洛。
　　
　　库洛洛见状，便立刻停止了放杀气，毕竟神奈的力气还不是他这种特质系能够应对的。于是神奈就像个失去控制的玩偶，直直的朝床上摔了下去，除了溅起屋子里的一层灰也没其他的了。
　　
　　“可惜……这样子一点也不可爱。”库洛洛只能抱着神奈一起看书，看着这双死气沉沉的眼睛，连吃豆腐的心思也没有了。
　　
　　库洛洛轻轻揽住神奈，换了一个更为舒适的姿势。“快些恢复原状吧，小神奈。”
　　
　　神奈一直到中午十二点才恢复原状，恢复神智的时候发现库洛洛居然抱着他，于是有些奇怪的回过头望了过去。
　　
　　“除了杀气，你对什么事情都一点反应也没有。”库洛洛一手撑着脸一手拿着书，依旧是那副优雅的姿态，微笑着解答了神奈的疑惑。
　　
　　“……”神奈眨巴了下眼睛，原本稚嫩沙哑的声音又多了几分飘渺。“如果只是如此，应该不可能让那些家伙怪异成这样。”
　　
　　相当奇怪，当时的状况……那些家伙们的表情简直和看到他变成了世界上最丑的人没什么两样，以至于到现在神奈还难以忘怀。
　　
　　“这样啊……那么说是随机的……吗？”库洛洛右手抚上唇，缓缓的抚摸着唇线。“那还真是麻烦啊。”
　　
　　“我先去问问飞坦愿不愿意让我和他同住。”神奈轻轻挣开库洛洛的怀抱，决定先慢慢来，库洛洛身上的血腥味还是太淡。
　　
　　“如果飞坦身上的气味不够让你平复呢？”库洛洛不满被神奈甩开，挑了挑眉，提醒神奈别忘了他们这几乎一模一样的脸。
　　
　　“那就去睡刑讯室。”神奈拍板，打定主意要改掉这个麻烦的习惯。
　　
　　“不想学念了吗？”库洛洛见神奈咬定不放手，只好转移话题。
　　
　　“……”还真忘得差不多的神奈。
　　
　　“忘记了？”库洛洛是没想到，神奈作为最强的杀戮种族中的一员，居然会对追求力量的事情忘记。
　　
　　“其他人太弱了，所以……”神奈只说了一半，不过也让库洛洛足够明白了神奈为什么会忘记――外面的念能力者根本不够神奈这个夜兔杀的。
　　
　　这也说明了如果让神奈学会了念，会是多么可怕的一件事。
　　
　　不过，如果神奈可以更强的话，对旅团也很有帮助。毕竟神奈和他们之间只有纹身的差别，能有这么强大的一个战力，绝不是一件坏事。
　　
　　“先下去吧，大家会担心。”库洛洛也站起身，活动了一下有些僵硬的身体，拉着神奈走了下去。
　　
　　“啊！玛琪你下手轻一点啊！”楼下，玛琪正在给信长纹蜘蛛纹身，而信长很明显的被折腾的惨嚎着。
　　
　　“忍着。”玛琪女王样的发话了，随后下手更加不留情面。
　　
　　“团长，小神奈早。”侠客笑容灿烂的打招呼，忽略掉信长惨叫的背景音，想当初自己入团的时候也是如此啊。
　　
　　真是怀念。
　　
　　“侠客你好。”神奈乖乖的鞠躬，却被库洛洛拉了起来。
　　
　　“神奈你记住，侠客笑的越灿烂，他就越心虚。”库洛洛不动声色的提醒神奈防备侠客，换来侠客惨兮兮的一声：“团长～～”
　　
　　“工作去，侠客。”派克冷冷的瞪了一眼侠客，很想跑过去摸摸掐掐神奈，不过当着团长的面还是算了吧。
　　
　　“派克姐姐好，请问飞坦呢？”神奈看向派克，虽然还是一副面瘫样，不过在派克眼里就是可爱的迷糊表情。
　　
　　“在他的房间里，今天上午新抢来了一款游戏。”也不能怪飞坦窝了一上午，谁让他喜欢玩游戏呢？而且流星街里的游戏又很难得到。
　　
　　“谢谢。”神奈闻言，转身上楼了。这让玛琪看得心里酸酸的，光叫派克都不叫自己，神奈你偏心！
　　
　　于是，正在玛琪手下被刺蜘蛛的信长倒霉了……
　　
　　“啊～～！！！”
　　
　　神奈本着礼貌，轻轻的敲了敲门，不过飞坦没有回答。
　　
　　于是，神奈只好打开门走了进去，看到飞坦一心扑在游戏上，连自己的气息都没察觉到。
　　
　　“飞坦？”神奈轻轻的出声唤了一下，飞坦闻言，全身微微一颤，随后面无表情（实际上是看不出表情，谁让他的脸大半都遮在面罩下）的转过头来，冷冷的问道：“随便就进来？”
　　
　　“没有，我有敲门，但是你没有来开，所以就进来了。”神奈见飞坦没有赶他的意思，直径走到他身边坐了下来，有些担心的望着飞坦的双眼。“会生气吗？”
　　
　　“切……”飞坦冷哼一声，不置可否，随手撂给神奈一个游戏手柄。“来玩游戏的？”他热烈欢迎，正愁没人陪呢。
　　
　　“……那倒不是，我是来告诉你，后天开始，我会和你住一间房。”神奈盯住手里的游戏手柄，没有看飞坦，也没有像白痴一样东瞅西看的。“请问……这个是怎么用的？”
　　
　　“……”飞坦瞪了神奈一眼，有些不耐烦的皱了皱眉。“为什么？”
　　
　　神奈有些愣神的抬起头，似乎在奇怪飞坦在问什么，片刻后才回答道：“库洛洛哥哥身上的血腥味还是太少，不太习惯，所以先睡在你这里。”
　　
　　“……”回想起某人睡在刑讯室的那一天，飞坦沉默了。
　　
　　“呐，飞坦，你还没告诉我这个怎么用的。”神奈不明白飞坦为什么突然不说话了，于是出声提醒了一下，用手指了指屏幕。“对了，这是输了的意思吧。”
　　
　　飞坦回过神，顺着神奈手指的方向看去，于是就看到了屏幕上大大的“Game Over”字样。
　　




14

14、第十四讲 ... 
 
 
　　
　　第十四讲
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　人生并不是以金钱为对象，因为我们的对象是人群。――普希金
　　
　　恩，我们是杀人者。――飞坦
　　
　　说这话的时候离神奈和小滴远一点！――富兰克林
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　下午，流星街难得的很是安静。
　　
　　原因是幻影旅团的众人难得的一个都没出去（就是没出去祸害别人）。
　　
　　“神奈不会变得和飞坦一样吧。”派克有些担忧，虽然飞坦可以问出很难得的情报，不过如果和团长长得一模一样的神奈变成和飞坦一样的刑讯狂，还是很惊悚的一件事。
　　
　　想象一下吧，神奈天天和飞坦泡在刑讯室，兴致勃勃做一些……的事情而导致没人拉他们出来忘记吃晚饭……寒。
　　
　　“不可能吧，神奈这么乖。”侠客倒是觉得派克是瞎担心，神奈虽然很乖，可不代表好拐，要不怎么这么久还没被他们拐进旅团？
　　
　　“我也觉得不太可能。”刚加入旅团的信长第一次在讨论的情况下发言了，虽然所有人对他的评价都和对窝金的不相上下。“那孩子看起来又不笨。”
　　
　　“不过神奈不是人类，而是夜兔啊！”派克还是坚持不让神奈和飞坦相处。“那可是个以杀戮为生的强大种族！”
　　
　　“神奈不习惯没有血腥味，这就说明他常常在厮杀中生活，但他也没有以虐人为乐。”侠客，你总算有些蜘蛛脑的样子了。
　　
　　“……”派克也算是被这个理由说服了，不再讲话。
　　
　　“侠客，派克。”玛琪回来了，身后跟着一个人。“这是新的同伴，芬克斯。”虽然是在介绍，不过玛琪的脸色相当难看。
　　
　　“啊，玛琪，等等我。”芬克斯跟在后面，一脸的谄媚感。
　　
　　“……”派克无语的转头，不想看到这一幕。侠客则是上前搭话，但聪明的和玛琪保持了一定的距离。“玛琪，怎么认识的？”
　　
　　“以前合作过，今天又遇到了。我建议他加入旅团，很强。”只要忽略掉这略为神经质的性格，玛琪冷冷的回答道，随后一挑眉。“神奈呢？”
　　
　　侠客一听，不高兴了。“怎么又找神奈啊～～”
　　
　　玛琪也不理会侠客，直接看向派克。
　　
　　派克意会，有些无奈的叹了口气，回答道：“在跟飞坦一起打游戏。”
　　
　　“飞坦？”玛琪很是惊讶，她原本以为神奈大概和团长一起。
　　
　　“哎哎，玛琪，你说的团长呢？”芬克斯百折不挠的靠了过来，完全忽略其他人的谈话声。
　　
　　“回来了，玛琪。”及时出现的库洛洛，故作什么都不知的看向唯一陌生的人。“这是……”
　　
　　“芬克斯。”玛琪捋了捋挂在脸上的发丝，依旧是冰山美人。“以前合作过几次，实力不错，强化系，速度很快。团长，我建议他加入旅团。”
　　
　　“这样啊。”浅笑着的库洛洛，看向努力向玛琪搭讪的芬克斯。“你好，芬克斯，我是幻影旅团的团长，库洛洛・鲁西鲁。”
　　
　　“侠客，操作系，情报人员。”侠客晃了晃手机，笑得灿烂。
　　
　　“派克诺坦，特质系。”派克向芬克斯点了点头，算是打招呼。
　　
　　“信长，强化系，有空打一场。”信长擦了擦挂在身上的刀，有些挑衅似的扬了扬眉。
　　
　　“是切磋。”玛琪瞪了眼信长，念线已经出现在手中。“顺便一提，要打出去打。”
　　
　　“我去叫飞坦和神奈。”派克觉得这家伙会加入已经是八九不离十了，毕竟玛琪被他缠了这么久结果还是把他带了回来就可以说明他的实力绝对不弱，于是转身上楼。
　　
　　窝金很巧合的从屋子里出门，正好看到大家都在，又看到了芬克斯。“团长，这是谁啊！？”
　　
　　“新加入的同伴，芬克斯，强化系。”侠客抬起头，代替没有发话的库洛洛解释道。
　　
　　“喔。”单细胞的窝金。“窝金，也是强化系，有空打一场！”
　　
　　“嘿嘿，当然！”也许强化系全是单细胞也说不定。
　　
　　“谁啊。”飞坦和神奈被派克叫出了门，他扫了眼楼下的芬克斯，声音依旧阴冷。
　　
　　芬克斯听到飞坦的声音，倒是像见鬼一样，倒退了两步。
　　
　　派克拉着神奈，正巧见到这副场景，有些疑惑。
　　
　　旅团众自然也注意到了芬克斯的不自然，以八卦细胞活跃的侠客为代表，立刻齐刷刷的看戏。
　　
　　“怎么，是你啊。”飞坦显然是见过芬克斯的，狭长的凤眼一眯，代表着他飞坦大爷有些不耐烦了。
　　
　　“哈、呵呵。”芬克斯咽了口口水，神情紧张。“真巧啊……”
　　
　　“飞坦，你认识他？”神奈有些好奇的问道，声音依旧是稚嫩的沙哑。
　　
　　飞坦一挑眉，一声冷笑。“呵，差点进我的刑讯室的家伙。”
　　
　　“哎……”神奈发出意义不明的一声，似乎是在感叹，纯黑色的眸子里倒映出芬克斯因为惊吓而有些苍白的脸。
　　
　　飞坦速度极快的掠到芬克斯面前，用伞尖指着他的喉咙，一双冰冷的凤眼不快地眯了起来。“飞坦，变化系。敢背叛的话，杀了你！”
　　
　　“啊、啊！”芬克斯有些错愣的连连点头，随后回过神来，立刻闪到距离飞坦最远的地方。
　　
　　神奈看到这一幕，有些疑惑的侧了侧头，向芬克斯欠了欠身。“你好，芬克斯哥哥，我是神奈，还未学习念。”
　　
　　“……哈？”芬克斯不愧是强化系，在看不到飞坦而飞坦又不出声的情况下就立刻忘记了惊吓，转而有些惊讶的打量着神奈。“你不是念能力者，居然也能在幻影旅团啊？”
　　
　　派克闻言，手枪已经拿了出来。玛琪的念线也出现在了手里，顺便计划着晚餐再给芬克斯单独的那份加点料。
　　
　　“我与蜘蛛的差别只是没有纹身而已。”神奈似乎也有些不悦，亮出了雨伞，只是无法从表情和声音里判别神奈的感情是否是愤怒。“所以，我算是团员，却也不是团员。但有一点我可以确定……”
　　
　　话音未落，神奈一个闪身，就将芬克斯打飞了出去。当然，芬克斯是从门口飞出去的。
　　
　　“我确实遵守了‘旅团不准内斗’的规定，因为我是在外面打的。”神奈继续接着未说完的话说道，闪身不见了踪影。
　　
　　侠客纠结的一头黑线，十分虚弱的问道：“团长，神奈不会认为，在外面打就可以了吧？”
　　
　　“……没有，别忘了他的分析能力。神奈怎么可能会这么认为？他只是随便钻了个团规的空子。”库洛洛不愧是团长，定力超强。右手抚上唇，开始思考起要不要改一下团规。
　　




15

15、第十五讲 ... 
 
 
　　第十五讲
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　要向大目标走去，就得从小目标开始。――列宁
　　
　　幻影旅团现在的目标是，胡作非为，走出流星街！――库洛洛・鲁西鲁
　　
　　唔，挺不错的。――神奈
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　“神奈真是好孩子。”派克很满意，神奈严格遵守了她告诉他的不准弄乱屋子。
　　
　　“那家伙是该好好教训一下。”玛琪大有如果神奈不出手，自己也会教训一下芬克斯的样子，看起来是真的被芬克斯缠得有些不耐烦了。
　　
　　“……那个，你们是不是忘了什么。”侠客弱弱的举起手，得到众人疑惑的目光。“神奈……是很强的。”
　　
　　“你这不是废话嘛！”窝金用鄙视的目光斜了眼侠客，神奈如果不强的话，怎么可能会被允许待在旅团。
　　
　　侠客头上开始冒十字，但还是负责任的把话说完了。“我不是这个意思！我是想说……我们之中的四个人联手，都无法伤到神奈，相信神奈绝对是很强的不错。我担心的是，如果再不去制止神奈，那位新成员会不会……”
　　
　　“……”齐齐无言的众人，开始回忆起神奈的攻击方式。
　　
　　飞坦是最了解的，因为他曾经跟在神奈后面观摩了一会儿，似乎……是秒杀。
　　
　　于是，飞坦冲出去了。
　　
　　玛琪紧跟其后，直觉告诉她，如果再不出去，芬克斯就会被神奈活活打死。
　　
　　“信长，窝金，你们两个去拦住神奈。”库洛洛也才回忆起，虽然神奈没有在他们面前展现过实力，但单从速度来看，就不是容易应付的。
　　
　　唯自家团长独尊的两个强化系得令闪人了……
　　
　　外面，不出所料，到处都是碎裂的大坑，土地也比原本更加不平坦。神奈的破坏力是惊人的，比强化系的人力气还要大上不少。
　　
　　飞坦是标准的行动派，开始代替被神奈的力气折磨的不行的芬克斯，和神奈对上手。只是接下一招后就被打飞老远。
　　
　　“神奈！住手！”玛琪叫嚷着，企图让神奈停下。
　　
　　“唔？”正准备向飞坦发动第二次进攻的神奈闻言，立刻停在了半空中，轻轻点落在地上。
　　
　　“……”完全没想到神奈这么容易就停下来的玛琪飞坦。
　　
　　“哇靠！”单细胞的窝金看到附近被破坏的这么彻底，却只会更加兴奋。“神奈小鬼干的啊？”
　　
　　“比强化系用上硬还要厉害，如果这只是依靠纯粹的肉体力量，太恐怖了……”还算有点脑子的信长拉住了想和神奈一较高下的窝金。“如果你不想被打死，还是放弃吧。”
　　
　　“喔。”傻愣愣的窝金。
　　
　　“啊，停下来了……”芬克斯听到没声音了，全身是伤的从某垃圾堆爬出，身上挂满了臭气熏天的垃圾。
　　
　　“没用的家伙。”喂喂，飞坦，你不是也对神奈的攻击应付的很是吃力？
　　
　　“呸！呸！”芬克斯连是飞坦在和他说话都没注意到，开始吐着什么，之后擦擦嘴巴说道：“我说，那个叫神奈的，你下手也太狠了点吧！”
　　
　　神奈撑着伞，眼底平静无波，没有对芬克斯的指责有丝毫愧疚。“是吗？但是我觉得我下手很轻了。”
　　
　　下手很轻……众人环顾四周，黑线。
　　
　　“开玩笑啊你，这叫哪门子轻啊，你看看周围！”芬克斯试探性的点了点自己的胳膊，发现骨头已经粉碎了，痛得龇牙咧嘴的。
　　
　　“可是，你还能说话。”神奈依旧没有在反省，那理所应当的口气让芬克斯差点晕过去。
　　
　　还能说话……就是说下手重的话，他早就死了吗？众人继续黑线加冷汗。
　　
　　“你这家伙怎么……”芬克斯话还没说完，就晕了过去。
　　
　　神奈看到晕过去的芬克斯，似乎有些惊讶，却依旧面无表情的望向飞坦。“他死掉了吗？”
　　
　　“应该没有，是晕了吧。”回答的却是玛琪，因为飞坦还没回过神来。
　　
　　“是吗……”神奈淡淡的说道，仿佛是在自言自语。“我真的下手很轻了。”
　　
　　玛琪也不再回答了，因为她的直觉告诉她，神奈说的是真话。
　　
　　“窝金，把这家伙扛回去。”飞坦终于恢复了说话能力，白金色的瞳孔里只有耀眼的冰冷光泽。“神奈，以后不要随便出手，平时的话由大家来就好了。”
　　
　　神奈没有回答飞坦的话，而是环顾四周，声音却小了些。“我只是，想帮玛琪姐姐出出气。添麻烦了，很抱歉。”
　　
　　“没必要道歉。”玛琪听到神奈这么说，露出了一个微笑，只是很快的又消失在了脸上。“神奈想帮忙是好事。”
　　
　　飞坦挑了挑眉，还是不太情愿的开口了。“需要你帮忙的话，会告诉你的。这种时候就不用帮忙了，即使你留手，他也会被你打死。”
　　
　　“……”神奈没有说话，微微的点了点头，当作默认。
　　
　　窝金扛着晕过去的芬克斯，本想一脚踹开门。还是信长反应得及时，抢先一步把门打开了。如果把门弄坏的话，玛琪和派克都会很生气，得罪了身为厨娘和医护人员的两个女孩子就代表着没饭吃外加没人帮忙治疗。
　　
　　“哎？怎么这么快就回来了！？”库洛洛和侠客依旧一个坐沙发，一个坐板凳，这代表着地位的不同。当然，作为小厮，开口询问的自然是侠客。
　　
　　“神奈出奇的听话，玛琪刚喊一声就停下来了。”窝金把芬克斯随手丢在地上，两人还是选择坐板凳。按照派克和玛琪的话，这代表着阶级层次人士，以表明和团长的区别。
　　
　　“也就是说，神奈可以很轻易的抑制住杀气吗？”侠客兴致勃勃的询问窝金和信长，毕竟除了飞坦，谁都没看到过神奈的战斗。而飞坦本人却也只是见过神奈秒杀而已，正经的战斗一次都没有。
　　
　　咳，好吧，这次的战斗其实也算不上多正经……
　　
　　“恩，非常厉害，力气比强化系的我们还要大出不少。团长如果出去看看，就知道外面被他破坏成什么样子了。”信长呼了口气，确实是吓了一跳的样子。“而且他还留了手，如果按照神奈的控制力来看，他尽全力的力量恐怕是我们不能想象的。”
　　
　　“……”库洛洛表面作沉思状，心里面也被吓到了。神奈的力量已经超出了他的估计，看来神奈还隐藏了什么。
　　
　　回忆起他们初次见到神奈的那一天，库洛洛细细的回想着神奈和大家说过的每一句话，发现――
　　
　　【我已经答应暂时留在这里，就不会做出危害你们的事情来。所以，现在只不过是告诉你们一些我的事情而已。】
　　
　　这句话库洛洛原本只是理解为，神奈有些防范他们。不过这种防范却是人之常情，而且神奈事后所说的也是足够多的了。
　　
　　现在看来，神奈对他们所说的还仅仅是冰山一角，他的绝大多数的秘密都没有告诉大家。
　　
　　但是，让库洛洛疑惑的是，以神奈的心思和能力，想永远隐藏起来也绝非难事。虽然神奈不可能背叛，但现在又突然把这点线索展示在了他的面前……
　　
　　神奈，你在打什么主意？
　　
　　库洛洛不自觉地回想起了他与神奈亲吻的那天……那种不带丝毫□的神色，那种冰冰凉凉、让人几乎欲罢不能的感触。那种比他原本更加沙哑妩媚、又略带挑逗的声音，如果不是他的自制力超强……
　　
　　想要啊……
　　




16

16、第十六讲 ... 
 
 
　　第十六讲
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　为争取未来的一代，我决不顾个人成败得失。――安徒生
　　
　　……这家伙这么想要个孩子？――窝金
　　
　　那方面有问题吧……――芬克斯
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　“这就是宇宙最强的战斗种族吗？也太厉害了吧，力气比强化系要强太多了。”侠客在库洛洛思考的时候，出门观摩了一圈儿，惊叹是当然有的。“团长，我拍了几张照片，要不要看看？”
　　
　　库洛洛直接接过侠客的手机，开始一一翻看着。神奈的实力……比他预想的还要高出一些。
　　
　　“团长，我们回来了。”玛琪拉着神奈，飞坦走在他们一旁，气氛和谐无比。
　　
　　“做的很好，神奈。”库洛洛对神奈招了招手，示意神奈到他这边来。“不过，以后不要随便出手。即使是实力不错的强化系的念能力者，想要应对你的力气也很勉强。”
　　
　　“知道了。库洛洛哥哥，给你添麻烦了。”神奈坐到库洛洛身边，轻轻的说道，依旧面无表情。
　　
　　“今天晚上，来我的房间睡。”库洛洛用只有他和神奈听得到的声音，在神奈耳边说道，紧接着又继续发令：“玛琪，你去缝好芬克斯的伤口。”
　　
　　玛琪扁扁嘴，万分不情愿的走到被窝金随手丢到角落里的芬克斯身旁，拎起芬克斯被垃圾熏得有些发臭的衣服领子，拖着近乎是昏迷的他走上楼去。
　　
　　“……”神奈无言的看着被玛琪像拎垃圾一样对待的芬克斯，有些心虚的问道：“他身上的骨头，差不多都被我打的粉碎性骨折了，没关系吗？”
　　
　　会骨折是大家意料之中的，但是，粉碎性的话……
　　
　　“……神奈，你真的是留了手的？”侠客，不要大意的上吧！你这么说绝对会被神奈盯上的。
　　
　　“……”神奈依旧是和往常一样，认认真真的把侠客全身上下扫描了一遍，看得侠客极其心虚的时候才开口应道：“恩。”
　　
　　“神奈，流星街的医疗水准并不高。”派克语重心长的对神奈强调道，她觉得他们之前没有告诉过神奈，所以神奈大概以为很快就能治好吧。“如果不是玛琪在这里，他大概就没用了。”
　　
　　“……是吗？”神奈无辜的眨了眨眼，低下头，片刻又抬了起来。“我是第一次和人类战斗，所以下手没什么分寸。”
　　
　　飞坦无语，他也知道神奈说的绝对是真话。因为神奈在流星街战斗时对人类都是秒杀的，至于芬克斯……那是他自找的！
　　
　　“多练习一下，锻炼控制力也是有必要的。”库洛洛揉了揉神奈额头的刘海，笑容优雅从容。“神奈原本生活的地方医疗条件很好？”
　　
　　“根本没有那种东西，夜兔都是凭借自身的恢复力。”神奈微微侧了下头，如此回答道。“如果是实在不可能活下来的家伙，就挖出他的心脏吃掉，或者找个坑把他埋了。”
　　
　　“……”无言的众人，他们完全没想到神奈这么强，却连尸体都吃。流星街人虽然也是吃过尸体的，不过那是在实在饿的没办法的时候才会这么做。但是想想他们的种族不同，搞不好是夜兔的风俗习惯，也就释然了。
　　
　　“哦～？神奈一般选择哪种呢？”饶有兴致的库洛洛。
　　
　　“挖掉心脏吃掉。”神奈立刻回答道，没有一丝的停顿。“夜兔的心脏很好吃。”
　　
　　『不，就算再好吃我们也不会考虑的。』
　　
　　“这算是夜兔的风俗吗？”毫不介意，反而很想了解夜兔这个种族的团长大人。
　　
　　“只是内定的规矩，夜兔的风俗是弑亲。”神奈的声音淡漠，不觉得有什么奇怪。
　　
　　“弑亲？杀掉自己的亲人吗？”单细胞的窝金，难怪你在原著里面死得最早，叫你问话总是这么不长眼。
　　
　　信长狠狠的拉了一下窝金，窝金这才发现周围都陷入了诡异的一片沉默。
　　
　　亲人是流星街人所得不到的东西，虽然他们不屑于得到亲人的关怀，但也都曾经以不同的形式渴望过亲人，即使他们自己不想承认。
　　
　　而夜兔，却是亲手斩断亲人这个羁绊。
　　
　　“也就是说，神奈要寻找的那位兔子小姐，是要杀掉的人吗？”库洛洛看似随意的用手指卷起神奈的一缕黑发，微笑着问道。“是叫神乐吧，而且你也说过，她是你的姐姐。”
　　
　　神奈面无表情地瞥了库洛洛一眼，对方报以一个温柔的微笑。“我原本就是因为追杀她，才会来到这里的。”
　　
　　“原来如此。”库洛洛点点头，对神奈的性格大概有了一个估量。
　　
　　“……”神奈似乎才发现气氛诡异，有些疑惑的问道：“人类不会这样吗？”
　　
　　“……不会。”库洛洛浅笑着，站起身拉着神奈的手。“一起看书吧，昨天你不是还没看完那本名著吗？”
　　
　　神奈也没反抗，回头看了飞坦一眼，乖乖的跟着库洛洛回到房间里。
　　
　　刚把门带上，库洛洛反手一撑，把神奈抵在了墙壁处，冷冷的问道：“你在打什么主意，神奈？”
　　
　　神奈纯黑色的眼睛里倒映着库洛洛有些生气的冷俊面容，但看不出任何感情。“你在生气？”
　　
　　“太反常了，让我想不注意都不可能。而且，你原本就是故意的。”库洛洛说罢，直接吻上了神奈那让他肖想不已的红唇，尽管他们的长相一模一样，但还是有着些年龄上的差别。
　　
　　十三岁的库洛洛看起来像是十岁的男孩子，而九岁的神奈看起来就只有六、七岁。
　　
　　许久，库洛洛才放开了神奈，只是库洛洛毕竟已经十三岁了，有了所有该有的反应。但神奈就……现在离夜兔的发情期还有大概一个月半的时间，更何况神奈还不到年龄。
　　
　　“你很在意？”神奈有些惊讶的问道，库洛洛也不解释，一手抱起神奈，坐在了床上。
　　
　　“神奈，你想告诉我些什么？”库洛洛轻轻啃咬着神奈的耳垂，低沉优雅的声线仿佛能蛊惑人心。虽然知道神奈不可能有任何反应，但是库洛洛还是很喜欢拥着神奈。
　　
　　“不愧是你啊，侠客就没有理解我的意思，不过这多数是因为我们没怎么相处过的原因。”神奈轻轻的扫了一眼库洛洛，声音还是那种稚嫩的沙哑，宛如娇嫩的羽毛一般，轻轻掠过心尖上。“我不想学念了。”
　　
　　“你只是想告诉我这个？”库洛洛似乎对神奈的回答很是不满，瞪了神奈一眼。
　　
　　“恩，因为知道你会胡思乱想，而且绝对猜不到。”神奈似乎是在恶作剧，库洛洛居然觉得自己从神奈的脸上看到了一丝得逞的兴高采烈。
　　
　　“真是胡闹啊，神奈。”库洛洛被神奈逗笑了，捂着额头低低的笑出了声。“是呢……原来如此，是觉得再变强的话，会更加无趣吗？”
　　
　　神奈微微垂下了头，幽深的纯黑色眼睛被黑色的发丝略微挡住了些，看不出任何情绪。“我还需要历练，我并非生存需要，有着必须学会念的理由。比起那个所谓的念，我更需要扎实的战斗基础，以杜绝一切威胁的可能性。”
　　




17

17、第十七讲 ... 
 
 
　　第十七讲
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　不遵守规章制度的人，不能自由。――卡莱尔
　　
　　流星街人从不遵纪守法。――派克诺坦
　　
　　也不能说是“从不”，毕竟出门在外有时还是需要身份证的。――神奈
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　“威胁……”库洛洛细细端详着这个词，也不知道想到了什么，脸色逐渐凝重了起来。“神奈，告诉我。在夜兔中，比你更强的家伙究竟有多少？”
　　
　　倘若以神奈的如此强大的力量，在夜兔还有更多比他强大的家伙……真是件颇为恐怖的事情。
　　
　　不过也很有趣呢（某人的恐怖因子发作了……）。
　　
　　神奈相当认真的思考了一会儿，才有些犹豫的回答道：“……神威，海星坊主，夜王。”
　　
　　“只有三个人吗？”库洛洛有些惊讶，原来神奈也可以说是站在夜兔顶峰的人。
　　
　　“这是估计而已，我拥有夜兔开族以来最出色的资质。虽然没有和大量的夜兔进行过大范围的对战，但是春雨的资料应该是不会错的。”神奈轻声解释道，神色不变。只是整个人显得颇为落寞，大概是因为长期没有一个合适交战的对手而觉得寂寞了。“所以，现在的那些普通的夜兔不可能是我的对手。”
　　
　　“弑亲……原来如此。你是要做好随时被他们杀掉、或是杀掉他们的准备啊。”库洛洛露出了一个微笑，伸出手揉了揉神奈额前的刘海。“神奈还真是辛苦。”
　　
　　“……”神奈任由库洛洛玩弄着他的头发，默不作声。
　　
　　他又不是神乐，那种被父母辟佑宠大的孩子。他从来都没有和父亲说过一句话，更是从未见过自己的母亲，也从未回过那个家。
　　
　　连神威都不会在乎那对父母的生死，他就更不可能了。
　　
　　只是，他无法不在乎神威的生死。那个从小都温柔的照顾着他的哥哥，即使有些爱杀戮的小毛病，也不足为惧。对自己而言，神威就是他唯一的亲人……不，不止是亲人。
　　
　　是父亲，母亲，朋友都集于一身的人。
　　
　　“不过，如果留在这里，神奈也不需要烦恼了啊。”库洛洛又开始诱导，尽管希望依旧渺渺无几。“因为这样的话，就没必要杀死自己的亲人了。神奈应该也不希望他们死去吧，毕竟一个是你哥哥，一个是你的父亲啊。”
　　
　　“……”神奈还是没有说话，仿佛陷入了沉思。许久，他才回答道：“他们的生死，与我无关。”
　　
　　库洛洛听到神奈的回答时，微微睁大了眼睛。随后，合上了眼，低低的笑了好一会儿。
　　
　　神奈没有在意库洛洛的反常，依旧是安静的像个人偶娃娃。
　　
　　精致绝伦，却又凄惨淡漠。
　　
　　是啊……自己是神奈，单单只在夜兔之中便是资质最强的。
　　
　　生存的价值？早已经忘记了。他又不是神威，为了修罗之血而战斗的标准夜兔。
　　
　　但他又不可能笨到去找死，所以――
　　
　　这里另一个世界，唯一的夜兔，只有他和神乐二人，而神乐现在还不知所踪。
　　
　　神乐……他的笨蛋姐姐……
　　
　　她只会在老爹怀里撒娇，只会仗着老爹不忍心让她受伤而任性的抢着食物。即使只是远远地看着这一切，非常容易愤怒的神威也会不由自主的对那两人产生杀意。
　　
　　那时的自己拉着神威的手，不由自主地胡乱猜想着。神威后悔带自己离开这个家了吗？他也想和神乐一样被父亲关心吗？
　　
　　后来，神奈发觉，神威只是在愤怒自己的父亲因为神乐而变得懦弱了。
　　
　　神威一开始，应该只是抱着“长大了一定会变成一个很强的家伙”才带着自己离家的吧。神威其实很喜欢玩养成游戏的，比如说养成一个强大的对手，然后再将其杀死（十字突然觉得神威殿的做法很像西索的果实论，除了神威大人说得更加直白了点……）。
　　
　　但是后来，似乎是没办法放下自己了。
　　
　　即使生活在那么幸福的环境里，神乐却依旧会哭泣。
　　
　　她那与神威太过相似的冰蓝色眼睛，会源源不断的涌出泪滴。因为夜兔的本性，因为夜兔无法在太阳下生存的本性。
　　
　　那个时候，是自己偶然遇到的，神乐和父亲。
　　
　　“爸比，为什么我们不能看到太阳呢？”神乐可爱的吐着口水泡泡，裹着厚实的棉衣坐在地上。
　　
　　“因为太阳不喜欢我们啊。”海星坊主弯下腰，抱起了坐在地上的神乐。“神乐今天真的是爱胡思乱想啊。”
　　
　　“因为觉得天空很好看……”神乐歪了歪头，露出了一个灿烂的笑容。
　　
　　神奈突然觉得，如果神威看到这一幕的话，一定会不由分说的冲上去杀了父亲的。
　　
　　“想看天空的话，等到雨天就可以了。”海星坊主一边回答道，一边向自己所站的方向瞟了一眼，顿了顿，立刻移开了视线。
　　
　　修行果然还不到家……神威如果知道了的话，一定会很生气的。
　　
　　“这样吗？”神乐没有觉察到自己父亲的不在心，很认真的回想着什么。
　　
　　……
　　
　　泪水，最终会划过脸颊，打在地上，消失在这个世界上，不会留下存在过的任何证据。
　　
　　神威也会哭吗？神奈不知道，也难以想象神威哭泣的模样。
　　
　　他是那么的骄傲啊……他唯一的哥哥，仅次于夜王的存在。
　　
　　更是抚养他的人。
　　
　　也许，自己是嫉妒着她的吧。神乐……
　　
　　不，不可能。
　　
　　他是神奈，不可能有任何感情，“嫉妒”这种颇为复杂的情绪更是不可能存在的。
　　
　　“明天我会去和飞坦一起住，所以今天还是要打扰你，库洛洛哥哥。”神奈的眼睛依旧是纯黑色，和库洛洛的眼睛一模一样，却更难看出里面的情感。
　　
　　“……”库洛洛回过神来，微不可见的挑了挑眉。
　　
　　原来，他在这孩子面前居然这么没有防备。
　　
　　事情，似乎比他原本所想的还要麻烦呢。
　　
　　“库洛洛哥哥？”神奈见库洛洛只是眼神恍惚的盯着他，没有说话，有些疑惑的唤出声。
　　
　　库洛洛闻言，脸上绽放出了一个优雅的笑容。
　　
　　不同以前的虚伪的假笑，而是发自内心的微笑。
　　
　　“没什么，神奈。”库洛洛揉了揉神奈的头发，拨开刘海，在神奈的额头上亲亲吻了一下。
　　
　　“这是晚安吻，所以，神奈会睡得很好。”
　　
　　神奈眨眨眼，似乎……有谁说过类似的话啊。神威吗？
　　
　　怎么可能……
　　
　　抛掉这个有些荒谬的想法，神奈转过身来，将自己额头抵在库洛洛坚实的胸膛处，就这么毫无防备的睡了过去。
　　
　　库洛洛揽着神奈的背，有些忧郁的皱着眉头。
　　
　　“麻烦了呢……要怎么办啊。”
　　




18

18、第十八讲 ... 
 
 
作者有话要说：亲……这篇不会被投诉吧……勉强算得上Ｈ的文……求求各位亲高抬贵手哈！
 
　　第十八讲
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　如果我们欣赏一幅绘画，因此忘掉了艺术家，艺术家一定认为这是他的最高赞美。――席勒
　　
　　小滴不用看画也会忘记是谁画的。――小滴
　　
　　不用理他，小滴，这家伙是个健忘症患者。――飞坦
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　第二天――
　　
　　神奈睁开眼，抬头，就看到库洛洛顶着两个黑眼圈，一脸苦恼的看着他。
　　
　　“库洛洛哥哥，早上好！”神奈笑得比侠客更加灿烂，甜甜的叫了一声。
　　
　　“……”库洛洛现在是……什么心情？
　　
　　“库洛洛哥哥？”神奈见库洛洛一脸的僵硬，于是伸手拉了他两下，表情疑惑不解。“怎么了吗？”
　　
　　“……神奈，你记住，不到中午十二点，你绝对不准出去！”库洛洛语重心长的两手撑住神奈的肩膀，直勾勾的盯着神奈的眼睛。
　　
　　“唔？知道了。”神奈先是有些奇怪，但还是乖乖的点了点头，笑得那叫一个纯洁无辜。
　　
　　“……”库洛洛淡定不能了。
　　
　　神奈一脸的好奇，天真无邪的东看看，西望望，打量着屋子里的各种摆设。
　　
　　库洛洛费了好大的劲儿，才控制住想要抽搐的脸。“神奈，你又不是第一次见。”
　　
　　“恩，不过，没有仔细看过。”神奈眨巴了下眼睛，钻到库洛洛的怀里。
　　
　　“呵呵。”库洛洛轻笑一声，欣赏着与平常完全不同的神奈，原本有些惊悚的心情立刻变得大好。舌头勾入神奈那半张着的嘴中，温柔的轻轻舔\弄着他那柔软的口腔内壁，勾动着神奈那几欲逃避的小舌，与他作乱着。
　　
　　神奈却在库洛洛的亲吻之中，恢复了原本的神志。
　　
　　“……你？”神奈恢复了原本沙哑稚嫩又平静得几乎毫无起伏的音调，也让几乎沉溺在这个吻中的库洛洛一惊。
　　
　　“啊……居然恢复了啊。”库洛洛无辜的眨眨眼，语气略微带了些戏谑，更多的却是代表着情\欲的沙哑。“是你先诱\惑我的，所以，不能怪我哦。”
　　
　　“……”神奈抿了抿唇，他确实不知道自己做过了什么。虽然库洛洛说的不一定是真的，不，他说真话的可能性实在太小了！
　　
　　“而且，神奈不打算补偿我一下吗？”库洛洛轻轻的舔了舔神奈的脖子，邪笑着说着。“不负责任的孩子，可不是好孩子呢。”
　　
　　好孩子是不会做这样事情的……神奈很想如此告诉库洛洛，但还是乖顺的伸出舌头，轻轻舔弄着库洛洛的耳垂，沿着耳垂的部分逐渐往下，很有技巧的在脖颈处或轻或重的舔咬着。
　　
　　库洛洛被刺激的欲\火更盛，不过在此之前……
　　
　　“神奈，你是怎么学会这些的？”夜兔的教程有这些？太先进了吧。
　　
　　神奈没有回答库洛洛的问题，在锁骨上方流连着，又转回了嘴唇，堵住了库洛洛那又想发问的话语。高超的吻技，很轻易的就让原本欲\火大盛的库洛洛全身瘫软。
　　
　　“当然是实践过的（谁在几天前才说过自己是第一次做这种事情的？）。”神奈轻轻的说道，也不管库洛洛听到这话有些愤怒的想要挣扎，随手就制住了他，把他压在了自己身下。“当然，她们都死掉了。”
　　
　　“你用的是女人，不要把我当作女人对待！”库洛洛恶狠狠的瞪着神奈，他可是幻影旅团的团长，有着蓬勃的野心和极其聪慧的头脑，怎么可能在这种情况下被人压在身下当作女人般的玩弄！
　　
　　“……是吗？”神奈闻言起身，自发的和库洛洛换了个位置。“那就换一下好了。”
　　
　　库洛洛有些惊讶的挑了挑眉，随即扯开神奈的衣服，在那两点粉嫩的樱桃舔\弄着，但没有那种娇\吟声，使得库洛洛的兴致淡了些。
　　
　　“还是这样吧。”库洛洛抱着几乎全身□的神奈坐在床沿，伸出手，轻轻地捋了捋神奈有些凌乱的发丝。“自己动手。”
　　
　　神奈微不可见的点了点头，直接握住了库洛洛的火热，缓缓□着。左手扯开了库洛洛的胸膛，像库洛洛刚刚对他所做的一样，不轻不重的舔弄着那两点樱桃，满意的看到它们发紧，颜色逐渐转为了深红。
　　
　　“唔……”库洛洛舒服的闷哼了一声，满意的享受着神奈的服务。
　　
　　“神威虽然以前有找我发泄过，不过他还是更喜欢女人的身体。”神奈一边说着话，一边逐渐加重手下的力气，库洛洛被情\欲弄的听不太清楚神奈说了些什么，双手环在神奈的背上游移着，示意让神奈的动作再慢一些。
　　
　　“用他的话就是说，我的身体比女人柔软的腰肢要硬一些，但更加舒服。”神奈如此说道，神色依然没有一点情\欲。“库洛洛哥哥会生气吗？”
　　
　　“叫我库就好，哥哥这个称呼，太疏远了。”库洛洛压抑住怒气，努力的让自己的声音尽量平静。
　　
　　“库……”神奈轻轻的唤了一声，库洛洛则是因为神奈这声轻唤而差点射了出来。
　　
　　神奈也不理会，上下其手的摆弄着库洛洛的身体。
　　
　　“恩……”库洛洛轻哼一声，粘稠的白浊便在神奈手里喷发了出来。
　　
　　神奈直接舔掉了手上的白浊，库洛洛则是倒在了床上，面色红晕，低声喘着气。
　　
　　屋子里弥漫着情\欲那扉\迷的气味，连库洛洛都可以清楚的嗅到，更别提在这方面敏感异常的神奈。
　　
　　“库，还满意吗？”神奈躺在了库洛洛身旁，轻声问道。
　　
　　库洛洛很快调整好了气息，转过头来看着神奈道：“如果你也能有些反应，就更完美了。”
　　
　　“那大概还要一个半月呢，库有耐心等待吗？”神奈淡漠的反问道，表情一成不变。
　　
　　“呵，当然。”库洛洛轻笑着，坐起身穿好了有些凌乱的衣衫，揽过神奈帮他穿好衣服。他可是蜘蛛，蜘蛛是非常有耐心的捕猎者。而神奈，早就被蜘蛛的猎网笼罩住，无论如何都逃不掉的。“也该下去了，不然大概没饭吃了呢。”
　　
　　神奈眨巴了下幽深的纯黑色眼眸，没有反对库洛洛的提议。
　　




19

19、第十九讲 ... 
 
 
　　
　　第十九讲
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　完成工作的方法是爱惜每一分钟。――达尔文
　　
　　恩，所以我杀人都是用秒的。――神奈
　　
　　神奈你要乖，不要学芬克斯那么没效率。――侠客
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　“团长？神奈？”派克有些惊讶，平时团长不到中午十一二点都不会下来的，现在才大概早上九点半。
　　
　　“派克姐姐，早上好。”神奈乖乖的鞠躬，充分保持着面瘫的特点。
　　
　　“派克，早。”库洛洛微笑着，不着痕迹地牵起神奈的手。“大家都起了吗？”
　　
　　“是……飞坦刚刚回来，玛琪在帮芬克斯修补骨骼，她觉得昨天似乎做的不怎么完美。信长和窝金出去觅食了，侠客在屋子里负责情报工作。”派克，你真不愧是全旅团信任度最高的成员，尽职又温柔。
　　
　　“呐，库，我去找侠客好不好？”神奈听到最后一句，轻轻的拽了拽库洛洛的手臂请求道。
　　
　　“想去让他帮忙找到那位兔子小姐吗？”库洛洛宠溺的揉了揉神奈额前的刘海，声音里夹杂着他也不知道的温柔。
　　
　　“恩。”神奈点了点头，如此回答道。
　　
　　“去吧。”大方点头应允的某蜘蛛头子。
　　
　　得到准许的神奈闪人了。
　　
　　“团长……你们……”派克淡定不能了，从神奈那一声“库”，再到库洛洛那温柔宠溺的语气，想不被察觉都不可能。
　　
　　“派克，你应该知道什么该说，什么不该说。”库洛洛的声音立刻沉了下去，有些不悦的挑了挑眉。“只此一次。”
　　
　　“是……”派克无奈，只得低下头去，点头允诺。
　　
　　神奈轻轻的敲了敲侠客的门，依旧是没人开，于是推门进去了。
　　
　　只见侠客紧紧的盯在电脑屏幕上，一眨不眨。双手在键盘上噼里啪啦地打的飞快，似乎在紧绷着精神。
　　
　　神奈见此，也没有打扰侠客，在他未察觉到时便离开了侠客的房间。
　　
　　“怎么？”坐在大厅里的库洛洛看到神奈这么快就出来了，有些惊讶。“侠客不在？”
　　
　　“不知道他在做什么，不过神情很紧绷，就没打扰他。”神奈解释道，坐在了库洛洛旁边。
　　
　　“以后不要在其他人面前叫我库，还是叫我库洛洛哥哥。”库洛洛立刻弥补原本话语中的纰漏，拉着神奈又回到了屋子里，坐在随时都可能有人下来大厅里让他怎么吃豆腐？旅团里的那些家伙们别看一个个都人模狗样的，骨子里全是八卦细胞，让他们知道还得了？
　　
　　“知道了。”神奈点了点头，表示对库洛洛的理解。
　　
　　回想起他在春雨的日子……夜兔也是很八卦的，当时就有不少人蹿腾自己和他们一起去跟踪神威，还有不少人在内部流传着什么手册，发布领导的照片，挖掘领导的八卦。
　　
　　也就是从那时起，神奈便定下了绝对不加入团体的誓言，实在太恐怖了。
　　
　　一个半月后，两人正式开始ＸＸＯＯ，当然，神奈是受。
　　
　　神奈对这方面没有什么特别的要求，库洛洛自然不会放过这个机会。而且，当晚为了把飞坦支出去，库洛洛可是认真的编织了一个完美的谎言，经过神奈的分析也难以看出什么端倪。
　　
　　飞坦很喜欢神奈，甚至可以说是非常喜欢，这也是库洛洛没有预料到的。
　　
　　库洛洛原本只是为了让神奈习惯没有血腥味的地方，才让神奈和飞坦住在一起的。
　　
　　神奈早已被库洛洛归为自己的私有物，所以有些吃醋的他开始有意无意的让飞坦做一些杂活儿，又抢在飞坦快要爆发的时候冷落他。
　　
　　这让虽然很聪明但懒得深入思考的飞坦很是不解，于是，他问向聪明的令人发指的神奈――
　　
　　“神奈，你也知道吧，这几天的事。”飞坦把自己摔在大床上，头一次是以郁闷的口气抱怨着。“帮我想想，我是不是哪里得罪到团长了。”
　　
　　“是不是飞坦你昨天刑讯到太大声了？”神奈合上书，轻轻一跃，坐在了床沿上。“所以打扰到库洛洛哥哥看书了吧，他一般发脾气都是因为这个的。”
　　
　　“喂，这种情况差不多持续了快有一个月了哎。”飞坦有些无奈的拉过神奈，狭长的凤眼倒映着神奈似乎有些不解的面容。“想也知道不可能，太敷衍了，给我认真一点。”
　　
　　“好嘛，我说笑的。”神奈扑到飞坦怀里，蹭了蹭才回答道：“大概是试探吧，我对旅团是如何成立的并不清楚，所以很难判断。”
　　
　　“试探？”飞坦挑眉，开始回忆起他最近是不是做了什么让自家团长大人有所怀疑的事……
　　
　　神奈趴在床上撑着脸，注视着陷入沉思的飞坦，纯黑色的瞳孔里却没有倒映出飞坦的身影。
　　
　　“还真是恶趣味啊，神奈。”库洛洛搂着神奈的腰，好笑的注视着面无表情的他，听着他叙述自己如何作弄飞坦。
　　
　　“还不是你的错……”神奈轻轻瞥了库洛洛一眼，声音和平时一般无二。
　　
　　“神奈是在撒娇吗？”库洛洛轻轻的揉了揉神奈的额头。
　　
　　“这只是你单方面的错觉。”神奈如此说道，毫不留恋的甩开库洛洛搭在他腰上的手，起身下床。
　　
　　库洛洛低头看着被神奈甩开的手，唇边勾起了一个嘲讽的弧度。
　　




20

20、第二十讲 ... 
 
 
　　
　　第二十讲
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　公平的代价是永久公开。――本涅特
　　
　　……听起来，很复杂。――窝金
　　
　　觅食去，窝金。――玛琪
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　神奈这次出来，只是随手在脸上缠了一部分的绷带，连那双纯黑色的眼睛都露了出来。神威如果见到这样的他……会生气吧。
　　
　　如果还能见到他的话。
　　
　　不过，神奈意外的在流星街里看到了一个穿着和服的男孩子。
　　
　　很漂亮的一个男孩子，不过留着长发，再加上他穿得是女装的淡粉色和服，如果不是神奈的嗅觉灵敏，怕是也以为他是个女孩子了。
　　
　　“你在做什么？”神奈好奇的走上前，轻声问道。
　　
　　坐在垃圾堆上发呆的男孩子闻声转过头来，眨了眨大大的猫眼，疑惑的看着他。因为神奈没有任何杀气，所以男孩子并没有防备他。
　　
　　神奈突然有一种看到了自己的错觉……他想他可以理解库洛洛为什么每次见到他都这么纠结了。
　　
　　“你不是流星街的人吗？”神奈继续发问道，直接坐到了他身旁，但是却没有看他一眼。
　　
　　“十万戒尼。”男孩子却答非所问，说出了一个数字。
　　
　　“戒尼？”神奈疑惑的问了下，随即才反应过来。库洛洛提到过，戒尼是流星街外的通用货币。“我暂时没有那种东西，先欠着可以吗？等到离开流星街后再给你。”
　　
　　“……”男孩子似乎是觉得很遗憾，不过还是回答了神奈的问题。“不是。”
　　
　　“你的名字？”
　　
　　“伊尔迷。”
　　
　　神奈也不再理他，托着脸和伊尔迷一起发呆。
　　
　　倒是伊尔迷先开口了，抬起无神而大的猫眼对着神奈歪了一下。“你有住的地方吗？”
　　
　　神奈愣了一下，接着点了点头。
　　
　　“我住你那里，你问的所有问题都不收费。”伊尔迷说罢，似乎又觉得不太妥当，歪了歪头补充了一句。“只在流星街里。”
　　
　　“好。”神奈点点头，站起身向基地的方向走去，伊尔迷跟在神奈身后，不紧不慢的一起走着。
　　
　　“啊，神奈小鬼，你回来啦！”回来时，大家基本上都已经回到基地，包括库洛洛也在大厅里。
　　
　　“带来了一个人。”神奈淡淡的不带什么感情起伏地说道，侧身让出了伊尔迷。
　　
　　“哎？小女孩儿？”芬克斯好奇的上前打量着伊尔迷，却还是和神奈保持了一部分的距离，被打怕了……
　　
　　“是男孩子，他叫伊尔迷，不是同伴，只是暂住在这里。”神奈扯下脸上的绷带解释道，转向派克和玛琪。“派克姐姐，这是你要的杂志。玛琪姐姐，这是你要的医疗方面的书籍。”
　　
　　“神奈真乖。”两人齐齐微笑着上前揉了揉神奈的头，从神奈手里接过书本。
　　
　　“哈？男的？”信长难以置信的跑过来，上上下下把伊尔迷像看外星人一样的扫描了一遍。“骗人的吧。”
　　
　　“虽然穿的是女式和服，不过确实是男孩子。”神奈扫了信长一眼，很认真的又强调了一遍。
　　
　　“为什么要让他住在这里？”侠客问向神奈，神奈不是这么大发善心的人，也不像库洛洛那样隔三岔五就捡几个人回来玩一圈杀掉。
　　
　　“衣服的款式和春雨里的一些人穿的一样。”神奈继续解释道，向侠客说明他是在找回去的方法。“实力在同龄人中很强，又来自流星街外，所以拉回来问问情况。”
　　
　　“流星街外的人？他们的战斗方式也和我们这儿一样吗？”窝金一听到伊尔迷是流星街外来的，立刻有些好奇的问。
　　
　　“十万戒尼。”伊尔迷充分履行着财迷的本分。
　　
　　“戒尼？什么鬼东西？”窝金立刻不爽了。
　　
　　“流星街外的人的战斗方式和我们这里相同吗？”神奈拦住了想要发难的窝金，问向伊尔迷。
　　
　　“是。”伊尔迷点点头，又补充了一句。“不过会战斗的人很少。”
　　
　　“……听起来怪无聊的。”芬克斯闻言挠了挠头，评论道。
　　
　　“不过外面比流星街有意思很多。”神奈接受到库洛洛挑眉的示意眼神，立刻解释。
　　
　　“你是外面的某个家族的孩子吧。”库洛洛开始进入正题，选择性忽略了一干团员当作背景。
　　
　　伊尔迷看了看神奈，随后不情不愿的点了点头。
　　
　　“家族名称。”神奈继续问道。
　　
　　“揍敌客。”伊尔迷也不隐瞒，他知道家族是他保命的筹码。
　　
　　“杀手世家，揍敌客家族啊……”库洛洛右手抚上唇，玩味的打量着伊尔迷。“做的好，神奈。”
　　
　　“……”神奈不知道这时应该说什么了，他明明没有入团，为什么库洛洛会用这种训小厮的语气夸奖他啊！
　　
　　“那么，你是要杀谁才来到流星街的？”库洛洛继续问道，顺便把神奈拉到他旁边。
　　
　　“……”伊尔迷大而无神的猫眼里第一次有了名为“苦恼”的情绪，拿出了厚厚的一叠纸，展开，在地上拖了长长的几圈。“母亲大人正处于怀孕期间，糜稽又不适合出任务，所以流星街的任务等级不算太高的就全部交给了我，因为拖的太久会影响信誉。”
　　
　　“……”连对他人极少友好的旅团众人也对伊尔迷表示了一些同情，在流星街想找一个人可是非常麻烦的，更何况还有这么多要找的。
　　
　　“你是这代揍敌客家族的长子？”库洛洛不知道在打什么主意，突然问出这么一个无关紧要的问题。
　　
　　伊尔迷继续不情不愿的点头，神奈觉得他似乎太天真了些。
　　
　　“这样的话，我们可以合作。”库洛洛如此说道，给神奈打了个眼色。
　　
　　神奈在听到库洛洛这句话时，就理解了他的合作内容。“我们可以帮助你提供这些人的资料，你可以帮助我们摆脱黑帮。”
　　
　　伊尔迷似乎觉得价钱有些不合理，圆头钉子飞快地扣在手心里。飞坦却抢先一步，已经闪到他的旁边，雨伞指着他的太阳穴。
　　
　　“你也可以理解为威胁，不过这对我们彼此双方都有好处。”库洛洛就是有让人忽略他年龄的本事，至少伊尔迷就很清楚的明白他绝对不是对手。“虽然不知道揍敌客家的继承人是怎么确立的，不过长子说的话，在继承人确立之前应该抵一半。”
　　
　　伊尔迷继续点头，钉子也放了下来。
　　
　　“揍敌客不与强者为敌。”这算是解释，说明他们是聪明人。
　　
　　“是家训吗？真是不错。”库洛洛自然是更喜欢和聪明人说话，不过如果是平时，他还是比较喜欢那些能让他骗得团团转的。“我们是幻影旅团，我是团长库洛洛・鲁西鲁。”
　　
　　“我会提醒父亲，如果接了你们的委托时一定要提高价码。”伊尔迷觉得如果接他们的委托实在太不合算了，绝对不是简单的强盗组织。
　　
　　“谢谢你的夸奖。”脸皮厚得堪比城墙的某蜘蛛头子。
　　
　　“认识你很高兴，伊尔迷，我是神奈。”神奈觉得好歹是自己拉回来的，也要表示一下。“在流星街的话最好换一身衣服，很容易弄脏。”
　　
　　“我会考虑的。”伊尔迷对神奈这个第一眼看到他就能看出他是男孩子的人很有好感，谁让除了神奈就从来没人认出来过。
　　
　　“……”其他人默不作声，他们对伊尔迷没多少好感。
　　
　　“我住哪里？”伊尔迷对这个也不怎么在乎，转悠了一圈，问向库洛洛。
　　
　　“要么住在书房，要么住在客厅。”其实大多数人都希望伊尔迷住在客厅，这样就免费赚了一个守夜的。
　　
　　“书房。”伊尔迷立刻表示还是去书房的好，不过如果他知道书房里有多少书，大概宁愿当守夜的也不愿意去睡。
　　
　　“那么，请不要弄坏我的书。”库洛洛这句话换来多数人默默的一个白眼，谁不知道那都是你看过了才扔那儿的。“我很珍惜。”
　　
　　“我会的。”知道找了一个不好得罪的房东，伊尔迷表现的和面对自家长辈时一般无二。
　　
　　“书房在楼上左转第六间房。”库洛洛心知也问不出来什么太大的秘密，爽快的放人了。
　　
　　留下齐齐无言的众人面面相觑，最后统一把视线放在了某蜘蛛头子身上。
　　
　　“神奈，这次做的很好。”库洛洛首先表扬了神奈，他也没想到几乎没有带过东西回来的神奈一带就是一个揍敌客家的长子。
　　
　　“……巧合。”神奈似乎有些黑线，明显是没想到那个穿着和服的伊尔迷会有这么大的来头。
　　
　　“哼，不过是个杀手小子。”信长显然是对伊尔迷没什么好感。“看起来比玛琪神奈还要冷漠。”
　　
　　“……”不知道该说什么的玛琪，冰山有错吗？
　　
　　神奈手一握伞柄，伞尖上狭长纤细的枪口直接对准了信长的……某个部位，大家默契的黑线转头。“给玛琪姐姐道歉。”
　　
　　“切，又不是有意的。”信长粗神经的挠挠头，神奈维护玛琪是很正常的事，他们又打不过神奈。
　　
　　库洛洛瞪了神奈一眼，神奈只好收起了伞。
　　
　　“神奈，以后不要这样。”飞坦挑了挑眉，之后神奈点点头，算打了个圆场。
　　
　　“神奈，伊尔迷对你很有好感。”侠客幸灾乐祸的说道，话里的意义就是，让神奈去套话。
　　
　　“明白了。”神奈乖乖的点了点头，对侠客的利用毫不放在心上，他有自己的打算。
　　
　　“如果这桩交易达成，那么我们就随时可以离开流星街了。”众人听到这话，都有些激动，连最能够控制情绪的库洛洛也有些外泄，神奈感觉到他的左手的食指有些微微的颤抖。
　　
　　“真是好奇，流星街外是什么样子的。”芬克斯开始ＣＯＳ自家团长，右手抚上唇，被派克打头警告。“不要玷污团长的标志性动作。”
　　
　　“就是，团长和神奈做这个动作就很好看，你做这个动作就……猥琐啊！哈哈！”单细胞啊，窝金，要不你怎么会是原著里面的头一个出场的旅团炮灰。
　　
　　“窝金！”神奈本人芬克斯就不敢惹了，被他揍了一顿之狠弄得他现在想起来都后怕。更何况玛琪和派克一定是站在神奈这边的，还有一个让他看到就冷汗直流的飞坦大爷。团长也是最宠神奈的，如果敢让神奈有个三长两短……虽然可能性渺渺无几，不过让团长大人抓到了也免不了要出好多苦力，说不定怎么被弄死的都不知道。
　　
　　“我去帮伊尔迷收拾书房。”这是博得好感的一个好机会，神奈自然不会放过。
　　
　　“其他人，解散。”团长大人总结会议，散会了。
　　




21

21、第二十一讲 ... 
 
 
　　
　　第二十一讲
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　坚定的信心，能使平凡的人们做出惊人的事业。――马尔顿
　　
　　这句话应该是指那些不会念的家伙们吧。――派克诺坦
　　
　　恩，不过那些家伙一旦遇上我们就全泡汤了。――芬克斯
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　三年了。
　　
　　三年的时间，可以做很多的事情。
　　
　　总之，有三年了。（喂，拖字数拖的太明显了！）
　　
　　这三年的重点在于，伊尔迷终于回家了！旅团众在那天可是放鞭炮庆祝的，当然，是抢来的。
　　
　　伊尔迷在旅团的人缘很差，主要原因是他在神奈、库洛洛不在的时候常常赚个两三笔（按揍敌客家的标准赚的，想想就知道是天文数字）。他答应过神奈，只要在流星街由神奈问出的问题就必须免费回答，当然不免费的话他也玩不过神奈那精明的吓人的头脑。背着库洛洛的原因同上，侠客还算好应付的（还没出流星街，不太会外面讨价还价那一套，伊尔迷的毒舌又不是一般的流星街人比得上的）。
　　
　　这三年，有不少不太重的点。
　　
　　富兰克林、库哗和剥落裂夫入团了，富兰克林总是对神奈多加关爱，库哗和剥落裂夫的存在感实在很弱，也沉默寡言。
　　
　　小滴是最后加入的蜘蛛，她是因为迷路被神奈捡回来的。在看到她的能力后，库洛洛毫不犹豫的邀请了她加入旅团。
　　
　　开玩笑，特殊的念能力，外加有些迷糊却不用担心背叛的性格，团长大人会放过才怪！
　　
　　这算是蝴蝶效应吧，也没有了那两个不知名就被原著一笔代过的四号和八号。
　　
　　神奈这么一搅乎，旅团成员的亲密度都高了很多。也不像是原著里面那种对同伴的死除了复仇也没什么表示的旅团，倒更像是亲亲密密的一家人。
　　
　　如果让神奈知道了原著的幻影旅团，一定会觉得很汗颜吧。
　　
　　小滴到现在只能记住三个人，一个是把她捡回来的神奈，一个是自家团长大人（虽然常常把他和神奈认错），还有一个就是保姆一般尽职的富兰克林了。
　　
　　至于蜘蛛，那些号码是抽签决定的。
　　
　　首当其充的一号自然是魅力四射的团长大人，二号依然是天上天下第一拽的飞坦大爷，三号是邋遢的日本浪人扮相的信长，四号是喜爱讲冷笑话又爱ＣＯＳ埃及法老的芬克斯，五号是忘性极强的小滴，六号是长相狰狞，个头吓人，却意外好相处的富兰克林，七号是娃娃脸的碧眼狐狸侠客，八号是长相一般身材很好的派克，九号是冰山美女，旅团之花玛琪，十号是披着兽皮，野人扮相的窝金，十一号是像独眼妖怪发展的库哗，十二号是缠着绷带浑身上下都是洞洞的剥落裂夫。
　　
　　至于那个神秘的十三号，居然是被丢弃在流星街的亚路嘉・揍敌客！
　　
　　碰到亚路嘉，其实也算是个巧合。
　　
　　他是被芬克斯拉到的，当时他正在芬克斯附近骂揍敌客。至于内容……咳咳，和谐！
　　
　　总之，因为被伊尔迷整得连饭都吃不饱的芬克斯，在听到亚路嘉的抱怨后，立刻就感到遇到了知音。
　　
　　于是两个人聊的是热火朝天、忘乎所以、相见恨晚，后来切磋了一下，感到彼此的实力都不错，于是芬克斯提议让亚路嘉加入旅团，就这么拐回来了。
　　
　　至于揍敌客家的名声被这几个人败坏成什么样了……就不是我们应该关注的事了。
　　
　　库洛洛和神奈依旧保持着床伴关系，而且成功的避过了侠客这个蜘蛛脑。
　　
　　没办法，侠客的智商还不够库洛洛看的，更何况还有个神奈帮忙。
　　
　　小滴神奈在胸口处都佩带着相近款式的逆十字，只是颜色不同。神奈的是幽深的黑，小滴的是泛光的白。
　　
　　神奈除了纹身，就是蜘蛛，他可以说是见证了旅团的成长，所以大家一致认为，还是要给神奈一个名分（这话听起来太有歧义了！）。
　　
　　所以，在团长的一个号召下，神奈就戴上了逆十字。
　　
　　这当然是因为团长的偏心……一年了，团长自然也是明白，自己对神奈的感情早就超过了床
　　伴的范畴，但是神奈却从未对他动过心。
　　
　　这让团长大人有些感到不满，神奈除了在床上，对他都没变过脸。虽然他对所有人也都这样……不过，这种一视同仁的待遇还是让库洛洛有些吃味。
　　
　　小滴的纹身是有的，在腰上。至于那个逆十字项链……后面烙上的是侠客的电话号码，以防止她走丢了找不到人。
　　
　　“这次的计划是，众议会。”库洛洛的领袖气质是与生具来的，在大厅里来来回回的缓缓踱步都是那么的吸引大家的目光。
　　
　　“窝金、信长、富兰克林和芬克斯负责主攻，吸引大部分的火力。玛琪和飞坦，还有我去二楼，策应。侠客、派克和小滴其次进入，收取战利品。库哗和剥落裂夫最后进入，如果派克和小滴出现了危险，必须先行保全他们的安危。”
　　
　　库洛洛的实力强大，判断力准确，总能察觉别人难以发现的细节，拥有别人看不到的远见。
　　
　　所以，蜘蛛们信服他的决策，因为他的决定永远是正确的。
　　
　　“神奈留守。”库洛洛淡漠的扫了一眼神奈，其他人则是因为这句话倒吸了口冷气。
　　
　　留守，就代表着要独自面对众议会的大部分主力攻击。
　　
　　尽管神奈的实力是毫无疑问的，但是……
　　
　　“团长，这怎么可以？”首先提出反对的居然是侠客，这也是神奈所想不到的。
　　
　　“神奈很强，毋庸置疑。”库洛洛瞥了一眼侠客，依旧是微笑着的。“在这种情况下，神奈就算负了重伤，也有八成的几率能够逃脱捕捉。我们缺少对于神奈的实力的一个正确的评价，这样的话，为何不利用这次的机会？”
　　
　　众人沉默了，神奈在芬克斯入团打了他一顿后就再也没有在他们面前动过一次手，打芬克斯那次还保留了大部分实力。
　　
　　“我知道了。”神奈倒是干脆利索的转身跳上屋顶，于其他人的扭捏恰好成反比。
　　
　　等到旅团众回来，不对房子的完好抱有什么期望的时候……
　　
　　只见一身白色唐装的神奈连帽子都没戴，长长的黑辫甩在身后，快的以他们的眼力也只能看到一个模糊的身影。
　　
　　最让他们惊讶的，既不是神奈一点都没受伤，也不是众议会的损失惨重。
　　
　　神奈正在笑。
　　
　　这个认知让他们觉得很惊悚，至于程度，大概和他们的团长大人正在哭不相上下。
　　
　　飞跃在他人鲜血中却依然一身洁白的神奈，脸上挂着一抹若有若无的微笑。很类似与库洛洛习惯似的伪装，纯黑色的眼睛里也是毫无笑意的，不过不熟知的人根本不会发现。
　　
　　不过，这是除库洛洛以外的人，第一次看到神奈有了其他的表情。
　　
　　非常美。
　　
　　尽管神奈和库洛洛长得一模一样，不过平时没有一点表情的人突然笑了一下，绝对是惊天地泣鬼神的。
　　
　　更关键的是，那抹笑容不是和库洛洛一模一样的。这就说明，那是属于他自己的笑容。
　　
　　在库洛洛眼里，更是美的无与伦比。
　　 

作者有话要说：喜欢此文的读者加我的Ｑ５２６０４６０９４




22

22、第二十二讲 ... 
 
 
　　第二十二讲
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　一个人的价值，应当看他贡献什么，而不应当看他取得什么。――爱因斯坦
　　
　　他死了没？没死的话我去杀了他！――信长
　　
　　死了，而且他只是一个糟老头子，要心胸宽大。――神奈
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　十二只脚全都齐全了，于是，库洛洛开始计划走出流星街了。
　　
　　意外的是，唯一反对的人居然是神奈，至于理由……
　　
　　“神乐还没找到！”声音是相当的理直气壮，这让蜘蛛众齐齐的矮了一截，他们确实没对这事上心过。
　　
　　“神奈，也许她在流星街外，红发蓝眼的人也不在少数。”库洛洛直接把神奈抱在了怀里，蜘蛛众再神奈的杀气压迫下一时也没往那方面去想。
　　
　　“但是……”神奈还想说些什么，但突然发现神乐确实不太可能在流星街，不然以侠客的情报网怎么可能会查不到？
　　
　　神奈，你不知道的是侠客根本一次都没去找过，迫于自家领导的压力……
　　
　　“但是什么？”库洛洛优雅一笑，轻轻捏起神奈的下巴，换来芬克斯一声轻佻的口哨。“你也并不是那么的有信心能够找到，更何况那个女人并没有这么重要。”
　　
　　“……”神奈闭嘴了，跟库洛洛争辩是不太可能取得成效的。
　　
　　反对无效、而且被自己床伴调戏了的神奈只好乖乖的跟着旅团众来到流星街的边缘。
　　
　　“这是电网。”侠客关了手机（金属属于十分良好的导电体），一干人站在距离电网三十五米处的安全举例观摩，并且类似于旅团保姆的某人（就是侠客）尽心尽力的讲解着。“据说有百万伏特的高压电，连念能力者也不能轻易突破。”
　　
　　“虽然是最近的路，却也是最危险的。”库洛洛补充道，大家左顾右盼，最后齐齐的看向神奈。目的很明确：你上。如果连神奈都突破不了的话，他们就打算换条路。
　　
　　神奈接收视线，无奈的叹了口气，提伞上前。
　　
　　在距离电网五米的时候，清晰的高压电所激发出的电流声让所有人都不由自住的退后了一步。神奈却不为所动，连脸色都没变。
　　
　　虽然他平时就是面瘫，但是除了知道真相的库洛洛（神奈没有恐惧这种感情），旅团众还是对神奈的镇定佩服万分。
　　
　　神奈雨伞一举，由上而下帅气的一挥，再轻轻往后一跃，方圆五百米内的电网就几乎全数倒塌了。
　　
　　“……”无语的众人。
　　
　　“真壮观。”完全无视众人僵硬的某蜘蛛头子。
　　
　　“这真的是最危险的出口吗……”窝金挑眉，明显是在怀疑。
　　
　　“只能说神奈太无敌……”派克算是说了句实话，宇宙第一战斗种族可绝非浪得虚名啊（虽然不是这个世界的），神奈还是开族以来资质最好的。
　　
　　“没什么挑战性。”信长原本还想着露两手，这下子……
　　
　　“那边还有，你们可以随便尝试。”玛琪冷哼一声，一指两边。神奈只毁了大约五百米的电网，余下的还是有一部分。直觉，他们会尝到苦头的。
　　
　　于是，旅团的两个不用武器的主攻，窝金和芬克斯首先上前了。信长喜欢用刀，那是导电物品之一。就像救火的时候没人会傻到泼油上去一样，信长也不会笨到用刀去砍带着高压电流的电网。
　　
　　“嘿！”一拳砸过去，连网都没漏，手还被烫伤了。
　　
　　众人齐齐鄙视的目光，两人也只好全数接受，没辙啊～自讨苦吃。
　　
　　知道这五百米的电网所拦着的是什么吗？那就是居家旅行必备的――飞艇！
　　
　　“团长，你说我们第一票要干什么？”吃了亏的窝金不愧是强化系，一出流星街立刻开始摩拳擦掌。这句话也换来了所有人的关注，除了面瘫的神奈以外的人都闪亮亮的盯着库洛洛。
　　
　　“这么着急做什么，当然是先好好享受一下这个世界。”库洛洛鄙视的扫了一眼某个单细胞，优雅的捧起盗贼的秘诀。
　　
　　“享受？”除了神奈所有人一起的合声，音量还是相当可观的。
　　
　　“享受……人类的享受……”神奈开始思索了，于是众人立刻转移了注意力，神奈可是他们的活辞典（地位又再次上升了）。“吃着法国大餐，睡舒适柔软的大床，泡着热气腾腾的温泉。”
　　
　　“法国？”这次问话的是库洛洛，他没听说过有这么个国度。
　　
　　“不知道，有次拷问一个人问出来的，随便记了一下。”某炮灰穿越者，真是可惜了。“这应该是最基本的，人类的享受方式多种多样。像夜兔的就单一了很多，除了酒和女人，其他的都不感兴趣。”
　　
　　“恩……上网聊天，电脑游戏，公园散步，健身，太多了。”侠客查了一下资料，如实汇报着。
　　
　　“先去吃饭。”团长大人发话了，流星街里谁都没能好好吃上一顿。神奈除外，流星街别的没有，尸体最多，多的数不胜数，但是人类是不会把尸体当成便饭吃的。
　　
　　其实食物的材料还是很好抢的，主要原因是因为没人会做饭。
　　
　　神奈没有专程学过做饭，也没人敢教。因为大家怕把神奈教坏了，搞得他以后也没办法做出象样的菜。所以大家一致决定，对神奈做菜方面的培训要从出流星街后抓起（有点像教育从娃娃抓起……）。
　　
　　库洛洛做的菜是全团最难吃的，堪比飞坦的刑讯（此乃芬克斯语）。原因是知道的做法实在太多了，反而不知道做哪种好，索性全部都搀和在了一起。
　　
　　飞坦向来没什么耐性，做菜就直接切片剁碎，手法充分体现了他刑讯时下手的干脆利索。也不炒一炒过过火，就着生的就端上桌来了。
　　
　　小滴更不用说，常常忘记了哪个是盐，哪个是糖，哪个是醋，哪个是酱油，所做出来的饭菜虽然不是最难吃的，但绝对是看起来最像毒药的。不过也因为爱忘事的个性，所以她不会计较饭菜的口味，因为刚刚吃完就会忘记了。
　　
　　信长做的和飞坦没什么两样，差不多也就剁了剁完事。有必要说明的是，虽然他切出来的菜非常均匀，但是每切一次菜都会和剁烂的菜板混合在了一起，而神经大条的某人充分发挥了强化系的不拘小节，从未在意过。不过他好歹还知道要炒一下，但是也从来没炒熟过。
　　
　　窝金？弄来的全是肉，稍微煮一下就弄上来了。除了不计较荤素的神奈，连小滴都不愿意吃。
　　
　　芬克斯……光是端上的菜的模样就是全旅团最恐怖的了。不过吃起来的味道，不得不说比起库洛洛来还是稍稍逊色。
　　
　　富兰克林、库哗、剥落裂夫坚决地表示他们不会做饭，而其他人还是吃惯了玛琪派克做的，所以爽快的放人了。
　　
　　总结，流星街什么都出，就是不容易出厨师。
　　
　　“没身份证，没帐户，没钱。”侠客无语的望天，这算是普通人出门在外最让人纠结的三件事了。“我会记得给帐户上弄点钱的。”
　　
　　“那些是什么？”窝金，团长没说过？
　　
　　库洛洛闻言，捧出盗贼的秘诀。翻一页，不怀好意的看窝金一眼，再翻一页……
　　
　　“停停停！团长，想起来了！”算你有记性。
　　
　　“在弄到合法的身份证前，大家一起行动比较好。”神奈提议道，顺便亮出了雨伞，代表没得商量。在强力下，只要是有脑子的人都会屈服。
　　
　　“就这么办！”团长拍定，众人也欣然前往。毕竟这里是不熟悉的环境，还是跟着比较有常识的几个人为好（库洛洛，神奈，侠客）。
　　




23

23、第二十三讲 ... 
 
 
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　读书使人明智，读诗使人灵秀，数学使人严密，物理学使人深刻，伦理学使人庄严，逻辑学、修辞学使人善辩。凡有所学，皆成性格。――培根
　　
　　关于这些方面的书我都读过。――库洛洛・鲁西鲁
　　
　　我也是，不过显然他没有考虑人们的生活环境和种族。――神奈
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　在旅团众后来抛坟掘墓（那叫遗迹）的行动中，遇到金的次数可不在少数。
　　
　　神奈不喜欢这种挖墓的活动，和团长正好相反，除非大多数人都去，不然就都待在天空竞技场。
　　
　　当然，天空竞技场是谁的地盘呢……
　　
　　“恩哼～发现你了哦，可爱的小苹果～～◇！”符号都彪出来了，果农。
　　
　　“……”神奈的神经也是很强大的，大脑自动忽略掉了那古怪的符号，那扭曲的音调，转换到他耳朵里的话就是“我找了你很久。”
　　
　　“你是谁？”神奈转头，看向还没穿小丑服，除了刘海梳了上去连小丑妆都没画的西索。
　　
　　“人家叫西索哦～小苹果要好好记住呢！”没有长时间地彪符号，看来还在前期。
　　
　　西索突然全身颤抖，然后双手捂住脸，音调更加扭曲。“啊……不行，还～要～忍～耐～！”
　　
　　神奈看到这一幕，淡定的掏出手机打电话。不愧是面瘫，连脸色都没有变一下。
　　
　　“库。”现在没有团员，所以神奈没有违反约定。
　　
　　“神奈？”正在和某黑道家族小姐约会的库洛洛惊讶了，神奈很少打电话给他，倒是他打给神奈的多一些。
　　
　　“看到一个很奇怪的人。”神奈按了下视频按钮，西索在那儿发神经的样子就全数传给了库洛洛。“这要怎么处理？”
　　
　　“他黏上你了？”库洛洛不是没见过变态，但西索这样的扭曲到极点的变态也是头一次见。
　　
　　“他说他找了我很久。”神奈微微侧了下头，发现西索已经快从自己的精神世界恢复过来了。“有空给你打电话。”
　　
　　被挂电话的团长鼓起了包子脸，以前都是他挂别人电话的。
　　
　　“要好好成长哦～！蝎苹～果～”西大心情大好，摇摇摆摆的走了，一副心脏麻痹的样子。
　　
　　神奈无语的望天，开始回忆起要不要找别的地方待待避避风头。
　　
　　穿上了休闲服，除了编着一条长长的辫子，外带胸前的逆十字有点特殊含义，神奈就是个普通的男孩子（普通？他可是和团长长得一模一样好不好！团长可是猎人头牌，三美之一！）。
　　
　　当然，雨伞是要带的。
　　
　　大太阳下，一个精致无比的小男孩撑着一柄白伞，漫步在街道上。
　　
　　“小弟弟，你怎么一个人在这儿呢？”这是第几个搭讪的了？话说现在的女人都这么喜欢老牛吃嫩草吗？
　　
　　神奈二话不说，直接伸手过去，折断了那女人的脖子。
　　
　　“神奈？”熟悉的声音，神奈回头看去，是侠客。
　　
　　“你怎么在这儿？”两人边走边互相问道。
　　
　　“来看看手机，有没有合适的。我的手机被飞坦……”话没说完，不过谁都知道飞坦常常因为侠客使劲掰他的八卦而摔东摔西的。
　　
　　“躲一个人。”神奈依旧面瘫，但这句话换来了侠客内心八卦表面强装镇定的注视。
　　
　　“哎哎哎～～”夸张的拖了个长音，侠客你都不知道团长为什么整你吗？“神奈你居然会躲人，谁啊？”
　　
　　“你确定要知道？”虽然是在电话里，不过神奈也不难听出定力最好的库洛洛对西索也有些……避不可及。
　　
　　“恩恩。”侠客笑的真的很像狐狸，连连点头。
　　
　　神奈微不可见的皱了皱眉，想了想，还是决定只模仿声音，给他和库洛洛都留点面子。
　　
　　“恩～～哼～～？”神奈拖了个长音，加上西索那变态扭曲的音调，让处在大热天的侠客立刻浑身起鸡皮疙瘩。
　　
　　“停！停！”侠客连忙摆手，揉了揉胳膊。“真是倒霉啊神奈，你居然遇上这么个极品。”侠客，话要说完整，不然很容易会让人误会的。
　　
　　“侠客，你会遭到报应的。”神奈搬出了库洛洛平时那副圣洁怜悯的表情，同情心泛滥的看着侠客，声音是小女生特有的伤心阴狠。
　　
　　“……”悲催的侠客。
　　
　　出流星街……五年了。
　　
　　亚路嘉第一年就回了一趟揍敌客家，闹腾的鸡飞狗跳，充分贯彻了幻影旅团行动时的心狠手辣，完全不把自己的父母当父母，不把自己的兄弟当兄弟。
　　
　　他还顺便嘲笑了一下在家里长大实力比他弱好多（都没用念）的奇牙，顺走了被基裘打算当作女儿养的柯特，无视了基裘尖叫的超高分贝。
　　
　　“把柯特交给我吧，亚路嘉。”神奈当时是这么表示的，换来众人的黑线。“我会好好照顾他的。”
　　
　　『神奈，你都不觉得你说的话很像求婚吗？』
　　
　　“给。”亚路嘉也没往心里去，爽快的把柯特一抛，丢进了神奈的怀里（喂喂，那好歹是你唯一的弟弟）。
　　
　　“不过，老爹说必须每年回一趟揍敌客家，我不回去可以，但是柯特必须回去。”亚路嘉皱着脸，在形容了一下自家老爹的长长卷卷的银发、肌肉、大叔脸，自家老妈的绷带、华丽服装、女装控（只有奇牙一个人穿，伊尔迷有反抗能力，糜稽长胖了塞不下）。“我还是觉得神奈是全世界最正常的了。”
　　
　　“……是吗？”神奈一歪头，众人也非常纠结，神奈明明是最不正常的好不好！
　　
　　“是啊，神奈这么温柔、实力强大、话也不多。”亚路嘉一直很喜欢神奈，如果神奈是女的他都打算把神奈直接娶回家。
　　
　　“……”无语的众人，虽说这些都是实话（神奈在旅团还是很体贴的），但是听起来怎么这么奇怪？
　　
　　至于柯特……他现在才一岁，神奈全当带小孩了。好歹他现在也十三了，虽然个子没怎么长。
　　
　　“库……我果然长不高。”神奈对身高已经不抱任何希望了，但至少他不像飞坦。
　　
　　“乖，这样不好吗？”库洛洛揽着神奈的腰，又吻了上去……咳咳，和谐！你们给我注意下情况！
　　
　　好吧开玩笑的，正题是，夜兔。
　　
　　神奈还没有找到神乐，但是却遇到了神威。
　　
　　这事是很久很久以前，啊，其实也没有这么久，是神奈十七岁的时候啦。
　　
　　但，这是一通电话引发的悲剧……
　　
　　“伊尔迷？”正在旅团现任基地聚会（某别墅，抢来的，废墟不适合聚会）的神奈的手机响了，众人捂住耳朵（神奈的手机铃声是挠树的声音，木头渣子刮啊刮，谁受得了）。
　　
　　“神奈，你有空吗？”听这口气神奈就知道伊尔迷是找他去帮忙的，库洛洛一个眼神过去，神奈只好说道：“没有，现在旅团成员都在，很久没有聚在一起了。”
　　
　　神奈原本就想挂电话的，可是伊尔迷一句话就让他立刻打消了这个念头。“可是，这次的目标打扮得和你平时穿的差不多，而且很难对付，我必须和西索联手才行。”
　　
　　“什么！？”神奈一急，手差点抖了。“在哪里？我马上过去！”
　　
　　旅团众也是头一次见神奈这么失态，没脑子的很有兴趣的打量着，有脑子的都怀疑神奈是得到了神乐的消息。
　　
　　“好，你在那里等我，拖住他不要让他走。”神奈挂了电话，连手机都丢在了地上，直接冲了出去。
　　
　　伊尔迷有些无语的看着被挂掉的手机，拖住？他原本只是随口问问的。
　　
　　




24

24、第二十四讲 ... 
 
 
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　知足是唯一真正的财富。――诺贝尔
　　
　　……什么意思？――芬克斯
　　
　　没什么，一个白痴说的混帐话，忽略掉就可以了。――侠客
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　『喂喂，神奈听的到吗？』从神奈的帽子里传来芬克斯的声音，玛琪、侠客、飞坦、库洛洛见神奈这么反常，担心的都追了过去，派克是被团长强留下来的。
　　
　　“芬克斯，怎么了？”神奈先担心的是不会在他走了过后旅团就遇袭了吧。
　　
　　“哈，团长、玛琪、侠客、飞坦跟上去了，话说到底是什么事啊，走的这么匆忙。”芬克斯大大咧咧的问道，派克上前挤开芬克斯抢过话筒。『是你那个姐姐的消息吗？』
　　
　　“不知道，没来得及细问。”神奈的声音十分飘渺，看来移动速度是很快的。“根据伊尔迷的叙述，应该是个夜兔。”
　　
　　派克对亚路嘉一个眼神示意，正在交代着柯特等神奈回来要做什么（神奈走得急，拉下来的）的亚路嘉立刻表示一定会想方设法的找伊尔迷的麻烦。
　　
　　『夜兔？你的同族？』派克忧郁了，神奈是难得的经过了流星街的洗礼还和原本没什么两样的好孩子。
　　
　　“恩……想必应该是。我已经接近了，这样浓烈的血腥味，除了杀人无数的夜兔，没有谁能拥有。”神奈那兴高采烈的语气让派克和亚路嘉的心狠狠的抖了抖，神奈，你就这么抛弃了我们。
　　
　　那边神奈几个闪身，速度快的堪比飞艇的就过来了。
　　
　　“伊尔迷。”街道口，伊尔迷正站在那儿等着神奈。“人呢？”
　　
　　“里面。”伊尔迷爽快利落的闪身。
　　
　　街道上漫天遍地的扑克牌和钉子，几个大坑，外加零零落落的尸体，超级浓烈的血腥味。
　　
　　“夜兔的气味，而且……曾经嗅到过的，是认识的人。”神奈淡漠的说道，雨伞拿在手里紧握着，一步一步的走向街道远处。
　　
　　“我觉得这次的生意要失败了。”伊尔迷跟在神奈旁边，肩并肩走着。“这次帮你了，欠我份人情。”对伊尔迷来说，神奈是他的第一个朋友，当然要给予特殊待遇。
　　
　　至于第二个朋友……那是移动式提款机，外带任务处理器，和神奈完全比不上。
　　
　　“恩哼～小伊好慢～◇”某个被砍到一个胳膊的果农眼睛发金的转过了头，看到神奈的时候眼睛里的金色更甚。“啊～～很会躲猫猫的小果实！”
　　
　　这话也没说错，自从五年前神奈遇到过了西索，他们就在也没有见过。西索怎么找也找不到，但是他的小果实又无法忘记。
　　
　　伊尔迷自然是偏心的，他巴不得让西索离神奈越远越好。
　　
　　神奈微微侧了侧头，看向那个夜兔。
　　
　　黑发黑眼，虽然猎人世界这种双黑非常稀少，不过在夜兔中却占小半数，但神奈这种纯黑也只有他一个。
　　
　　“神……奈！！”中年男子看到神奈，瞬间愤怒了，有如燃烧了小宇宙，雨伞直接甩过来。
　　
　　神奈无奈的叹了口气，不出所料，真的是熟人，而且关系非同一般。
　　
　　“我要杀了你！”男子抛下伞也没有去捡，面目狰狞，直接用拳头挥了过来。
　　
　　窝金在显示屏前看的倒很是高兴，他一直认为，作为一个纯爷们，当然要靠拳头来展示自己的力量！
　　
　　不过在这话说完后，信长飞坦都冲上去收拾了他一顿（一个用刀一个用伞，简直就是在说他们不是纯爷们，侠客和库洛洛又不会做这么明显的报复）。
　　
　　“好久不见，小舅舅。”神奈一边躲避着男子的攻击，旁若无人的打着招呼。
　　
　　“小舅舅？你居然还有脸叫我舅舅！？”男人仿佛听到了什么难以置信的话一般，突然大声的笑了起来。
　　
　　『神奈，舅舅是什么？』会这么问的当然是没常识的一干单细胞，派克和亚路嘉忙着教育越来越像神奈发展的柯特，富兰克林在给小滴解释神奈去哪儿了，没时间看好戏。
　　
　　“就是父亲的弟弟，我们要称之为舅舅。”神奈尽责的解释着，不过气息并不是很稳。“父亲有两个弟弟，他是小的那个。”
　　
　　『那他干吗要杀你，不是说分别许久的亲属之间见面后都会抱头痛哭的吗？』芬克斯一边翻着一本书一边问道。
　　
　　“哎？亚路嘉见他的亲人后哭了吗？”神奈是真的很好奇，那诚恳万分并且信以为真的口气换来了多数人给芬克斯的一个暴栗。
　　
　　“啊～～！原来不是小果实，而是大果实啊……”西索舔着扑克牌上的血迹，脸上带着玩世不恭的笑容注视着打斗中的两人，全身颤抖。
　　
　　“西索，看在我们多年的主顾交情上，我劝你还是少惹神奈。”伊尔迷实在是不愿意失去这个移动式提款机，难得的没有收费，免费附赠了一个消息。“会被他杀掉的。”
　　
　　“噢～～？”依旧是感兴趣的转音，不过比起库洛洛的那种优雅，西索实在是不知道扭曲了多少倍。
　　
　　西大，您真不愧是动漫界的第一号变态帅哥。
　　
　　“神威那个家伙也就算了，为什么连神奈你也会做出弑亲这种事来！”男子过了十几招，停了下手，怒声发问道。“你们都不能和神乐学学吗！？”
　　
　　“神乐？”神奈也很配合的停下下来，只是表情从头至尾都没有变过，依旧面瘫。“不过是个天真而又无知的女人。”
　　
　　“她是你姐姐！”听到神奈的评价后，男子的愤怒更甚，但还是力压了下来。“你怎么可以这么评价她！？”
　　
　　“那样的女人……”神奈半掩着眼睛，没有看男子一眼，声音依旧平静。“果然还是去死比较好。”
　　
　　“……混帐！”男子彻底暴走，眼睛都发着一圈绯红。
　　
　　『神奈，你的亲戚好多。』芬克斯纠结了，原本他们都以为神奈只有一个哥哥外加一个废柴的姐姐。『你都没有告诉过我们。』
　　
　　“只能说他们还没死。”神奈倒是没心没肺，对于自己小舅舅的攻击躲闪的来去自如。“我没告诉是因为你们从来不问。”
　　
　　『……』众人齐齐无语，那是因为团长下了禁令不让问！
　　
　　“既然提到了，那就说一下吧。”神奈的语气似乎有些无奈，很明显的不太想提。“老爹叫做海星坊主，头上不长一根毛又爱戴假发却忘记摘掉商店标签最后不得以只能戴皮帽的大叔。老妈挂掉了，就跳过吧。老大是神威，想象一下侠客和飞坦合在一起，那就是他了。老二是神乐，一个糊里糊涂又爱撒娇，天真又白痴的笨蛋女人。我是老三，老四神若我没有见过。老五神篱，是个天然呆，见到谁都会脸红，不过比起神乐要好多了。”
　　
　　『好复杂……』依旧是一众单细胞，这对于他们来说很难想象，似乎是很热闹的一家子。
　　
　　『听起来比揍敌客家要好玩儿多了！』这是亚路嘉，他一听到这个就凑了过来，柯特终于被他和派克哄睡着了。『神奈，回来的时候讲给我听好不好？』
　　
　　“……”神奈没有说话，但大家都没有责怪，毕竟那男子的攻击……论谁看了都会有点胆寒。
　　
　　神奈一个侧身，男子的攻击便被闪了过去，再反手雨伞一挥，可怜的小舅舅就直接飞出去了，撞破墙的声音不绝于耳，响到震死人。
　　
　　“……”这是已经接近无语的西索，破天荒没有用那变态扭曲的音调。“他们……没有念。”
　　
　　“想知道神奈的消息，三亿戒尼。”伊尔迷毫不犹豫的把神奈这个好友卖了，反正西索就算知道了也没办法杀了神奈。
　　
　　“信用卡在房间里……”包子脸西索，这就是同意交易的意思了，不过之所以郁闷……
　　
　　“两天后把两千万的利息也汇到我的帐户。”没错，不按时收款，伊尔迷是要追加利息的！“他们是宇宙最强战斗种族，夜兔。夜兔的攻击力和恢复力都比人类高出不止十几倍，神奈拥有夜兔开族以来最为出色的资质。”这也就是他和神奈相识的这八年问出的所有资料了，这让旅团众很是满意，因为神奈从一开始就全盘托出了。
　　
　　“……没了～？”不愧是西索，恢复力堪比小强，不过没彪符号。
　　
　　“……”伊尔迷没有说话，其实是在发呆，回想起神奈对他的守口如瓶很不是滋味，最后还是想起现在西索还在他旁边，才微不可见的点了点头。
　　
　　这就是面瘫的好处啊，再怎么走神也很难被人发觉。
　　
　　“你们都是哥哥的孩子啊……为什么会，变成这副样子？”男子一边流泪一边进攻还一边说着内心感想，手也渐渐软了下来。神奈也没有认真，软塌塌的进攻像是在打棉花，如果忽略掉地上那一个又一个的坑、四周的大楼全成了废墟的话。
　　




25

25、第二十五讲 ... 
 
 
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　只要认真做事，每一项职业都会变得伟大。――霍姆斯
　　
　　强盗本来就是一个很伟大的职业！――窝金
　　
　　某种程度上来说，确实如此。――神奈
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　这边，库洛洛等人已经追了过来。
　　
　　“神奈！”玛琪看到神奈和一个陌生男人正在打斗，惊讶的叫了一声。
　　
　　“恩哼～★？”西索一见库洛洛等人，原本被伊尔迷打击到的心情立刻变得大好，轻佻的笑了起来。“美味的～大果实？”
　　
　　库洛洛微不可见的皱了皱眉，这个人……似乎是神奈第一次给他打电话的主要内容，而且在这几年回流星街时也有听说过，祸害范围很广的某变态。
　　
　　玛琪和飞坦抿了抿唇，侠客也记了起来，这个论调……神奈给他模仿过一次，似乎是他当时正在躲避的家伙。
　　
　　“呦。”伊尔迷面瘫的举起手，晃了一下，算是打招呼。
　　
　　“伊尔迷，你和神奈说了什么？”飞坦气的都想直接冲过去，不过如果这样的话绝对会被这只招财猫狠坑一大笔戒尼。
　　
　　“这次的任务是他。”伊尔迷指了指和神奈打斗中的中年男子。“神奈也认识他。”
　　
　　“所以，你的主意就是让神奈帮你做白工？”玛琪忍无可忍的亮出念线，该死的揍敌客，除了亚路嘉外都不是什么好货色！啊，也许还要把柯特去除掉，毕竟还小，太早下定论不好。“你这家伙，居然打旅团的主意？”
　　
　　“神奈很乐意啊。”伊尔迷很无辜的说道，眨了眨大大的猫眼表示不解。
　　
　　“小伊～◆不介绍一下吗？”西索开口的很是时机，缓和了双方的气氛，只是没人会对变态多加待见的。
　　
　　“幻影旅团。”伊尔迷在心里默默的为这笔敲不到钱的介绍郁闷了一下，他原本想过几天这附近的任务结束就把西索甩给旅团捣乱自己拍屁股走人的。
　　
　　“噢～～●”意味深长，兴高采烈。“原来是～果园呢！真是让人高兴～◇！”
　　
　　“轰隆”一声，打断了几人的谈话。
　　
　　众人回头看去，只见神奈的手已经穿过了男子的心脏部位。
　　
　　“真弱。”神奈原本若有若无的微笑立刻从脸上消失，神情淡漠的将手抽了出来，掌心里抓着男子的心脏。男子徐徐的倒了下去，双眼包含泪水，死不瞑目。
　　
　　“神奈，他是谁？”飞坦最先开口了，但是没有像往常一样走上前。
　　
　　神奈咬了一小口心脏，才回答道：“我的小舅舅。”
　　
　　“是亲人？”侠客好奇的打量着倒在地上了无生息的男子，再回头看了看库洛洛（神奈的脸上都是血迹）。“确实长得有点相似。”
　　
　　“话虽如此……”在侠客比对的期间，神奈已经吃掉了心脏，正在舔弄手指上残留的血液。“我原本以为只有他一个，但是他死了之后，夜兔的气息反而更浓郁了。”
　　
　　“废话，你都把他的心脏掏出来吃掉了。”飞坦皱了皱眉，觉得神奈犯了一个低级的错误。
　　
　　“不是血液的气息……”神奈把脸上的血迹抹掉，露出了那张比库洛洛还要稍显稚嫩的面容，依旧面无表情。“是杀气，非常浓郁的杀气。”
　　
　　“啪～啪～啪～”
　　
　　听到拍手的声音，众人转过头去向声源看去。
　　
　　“真厉害呢，神奈。”一个年轻的男孩子的声音从角落里传了出来，满是喜悦的语气。“不愧是你啊。”
　　
　　神奈踉跄了一步，微微睁大了眼睛。
　　
　　“神威……”
　　
　　“答～～对了！”神威可爱的拖了个长音，从角落里走了出来，眼睛没有睁开，笑的灿烂而无害。“好久不见呐，我亲爱的……弟弟。”最后两个字念得又轻又暧昧，这习惯就跟西索差不多。
　　
　　『神奈，那就是你所说的，飞坦和侠客合在一起的那个哥哥？』这次是派克，还夹杂着吵吵嚷嚷的声音，看来在起着什么争执。『和侠客一样是娃娃脸哎。』
　　
　　『比较像飞坦……应该是指性格吧？』大家讨论了一番，但是左看右看横看竖看都觉得不像。
　　
　　“神奈，八年不见，你长大了。”神威一手拿着伞，所踏过的地方残留着血迹，看来是刚刚杀过人。笑得灿烂，就像他们现在只是身在一条普通的林荫小路上。“我，很高兴哦。”
　　
　　神奈没有说话，却已经从神威出现的惊讶里恢复了镇定。
　　
　　“怎么，对于我这个阔别八年不见的哥哥一句想说的话都没有吗？”神威可爱的仄歪了下头，逐渐睁开了那冰蓝色的眼眸。继续微笑，不过睁开了眼眸后身上的压迫感与不睁开时完全不是一个级别的。“还是这么冷漠呢，真让人伤心。”
　　
　　“对不起，神威。”神奈没有向前移动一步，依旧面无表情的站在原地，似乎只是在和一个陌生人交谈着。“神乐跑掉了，还没找到。”
　　
　　“这个啊，没关系的。”神威又闭上眼眸微笑着，又走近了些，轻轻地揉了揉神奈额前的头发，整个人就像一个和蔼可亲的大男孩。“这里，是时空断点。比起这个，神乐那个没用又麻烦的家伙就完全没用了。”
　　
　　“果然……”神奈喃喃道，只是从表情根本看不出他的内心所想。
　　
　　“对了！”神威似乎是突然想起了什么，嘟着嘴心疼的注视着神奈，把神奈一把抱起掂了一下又放了下来。“啊啦啊啦，都瘦了呢。神奈你这几年一定没有好好吃饭，真是的，每次我不在的时候你都很少吃。”
　　
　　少吃……旅团众开始回忆，神奈基本上都是吃尸体的。
　　
　　神奈没有反驳，纯黑色的眼睛里没有丝毫波澜。
　　
　　神威突然气势一变，冰蓝色的眼眸直勾勾地瞪视着神奈，语气冰冷无比的缓缓吐出了两个字：“跪下。”
　　
　　众人都因为神威的变化实在太快而错愣住了，只有神奈依旧平静，应声，恭顺地跪在了神威面前。
　　
　　“连神乐那个废物都杀不了，神奈，你太让我失望了。”神威抿着薄薄的嘴唇，冰冷的眼眸也微微眯了起来，杀气四溢。
　　
　　神奈依旧保持着面瘫状，没有反驳神威的话，但是也没有认同。
　　
　　“与其说是杀不了……倒不如说，你是刻意让她逃走的吧。”神威一声轻蔑地冷笑，随即整个人散发出的杀气更加浓重。“神奈，你是我一人从小养大的，居然还会在意所谓的亲情羁绊？可笑！”神威暴怒的一挥手，直接扇了神奈一耳光，声音在周围没有一点动响的环境里显得分外清脆。
　　
　　神奈被打的侧过了脸，半长的刘海恰好盖住了眼睛，让人看不清神色。
　　
　　“神奈，你变弱了。”神威似乎缓和了下怒气，不过也只是从一万退到九千九百九十九的差别。“也堕落了，居然会选择人类作为同伴！”
　　




26

26、第二十六讲 ... 
 
 
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　我们付出最大代价获得的东西对我们最具价值。――蒙田
　　
　　不能这么肯定。――神奈
　　
　　有时候是得不偿失的哦，比如在被杀的时候。――神威
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　神奈转过了脸，仰起头，半边脸已然在神威的手力下肿了起来，却依旧没有任何表情。
　　
　　“杀了他们，这是你最后的机会。”神威沉声说道，那冰冷如霜一般的脸色代表着他神威大爷说的话没有任何反驳的余地。
　　
　　神奈一手撑地，缓缓的站了起来，望向库洛洛，眼睛里没有一点感情。
　　
　　库洛洛、玛琪、侠客、飞坦听到神威的话，都严阵以待。
　　
　　在知道是神威养大了神奈后，他们就知道，神奈很难对他们手下留情。
　　
　　神奈提着伞，向前走了两步，却又站住了。
　　
　　神威见状，不悦的挑了挑眉。“怎么……除了神乐，你连这些卑微的人类都不忍心下手了吗？”
　　
　　神奈没有说话，但那不愿意前进一步的动作都在表示，确实如此。
　　
　　“啊！”神威的气势又瞬间变回了原本的无害感，惊讶的睁大了冰蓝色的眼眸。“难道说……这就是传说中的叛逆期！？”
　　
　　正在显示屏前紧张的注视着形式发展的旅团众齐齐的打了个踉跄，黑线无比。
　　
　　“怎么办啊～～我那可爱听话聪明又万能的宝贝弟弟居然不喜欢我了……”神威鼓着包子脸，蹲在地上画圈圈。
　　
　　“……”神奈微微歪了下头，纯黑色的眼睛似乎也有些呆滞。
　　
　　“对了！”神威的气势又变回原本的杀意，冰蓝色的眼睛里闪烁着嘲讽和蔑视。“既然这样……杀掉你们，就好了呢！”
　　
　　说罢，神威的身影消失在了原地，直接掠到库洛洛身前，挥伞直劈，却被神奈架了下来。
　　
　　“神奈，你为了他，就这么抛弃我……”神威嘟着嘴控诉道，只是手上的攻击却愈发凶狠。“他哪点比我好了，你说啊？”
　　
　　『听起来……怎么这么像怨妇？』芬克斯又翻看着书本，似乎想找出什么类似的情节。
　　
　　“头脑很好，想一件事都会拐上百个弯儿。”神奈终于开口了，不过这话听起来怎么都不像好话。“阴险狠毒缺德爱耍手段，偏偏还是一副衣冠楚楚的正经模样。”
　　
　　“……”『……』这是实话。
　　
　　“……”这是神威。“你这不是拐着弯的说我笨嘛～神奈真的是越大越不可爱了！小时候还会跟在我身后扯着衣服喊哥哥呢，现在就直呼其名了，呜～～”
　　
　　“我并没有，而且是你让我对你直呼其名的。”神奈面色不变，雨伞一挥，力道瞬间加大了几倍，也让神威没有工夫去理会这些小事，认真的和神奈打了起来。
　　
　　侠客有些担心的看着远处，神威和神奈之间的打斗比起原本的切磋，已经多出了不少杀意。神奈明显不可能对这个把他养大的哥哥出手，这样下去……
　　
　　“神奈不会有事。”玛琪冷冷的说道，但眼睛还是不由自住的看向两人打斗的方向。
　　
　　“直觉？”飞坦挑眉，如果是直觉的话，玛琪为什么还在担忧？
　　
　　“恩……”玛琪点点头，但显得有些犹豫。“不过，看起来一点都不像不会有事的样子……”
　　
　　确实，他们打起来的凶狠程度，实在是太过出人意料。
　　
　　神奈右边的眼睛被神威的伞尖刺瞎了，肩膀上也多出了一道狭长的伤口；而神威的左胸则被神奈刺出了一个大洞，脖颈上有着三道红痕。
　　
　　很快，转机来了，不过这个转机绝对不是库洛洛喜欢的。
　　
　　“团长！！”一听到这个称呼，库洛洛首先反射性的回过头去。
　　
　　身后不远处是两个粗壮高大的男子，虽然块头和窝金相似，但是绝对不是他的团员，这么说来……
　　
　　“天那……阿伏兔，你看那个是……”稍微高一些的黑发男子瞪着一双牛眼，惊讶无比的看着不远处。“八年前失踪的神奈大人！！”
　　
　　“什么！？”栗色头发的阿伏兔原本懒散的神情立刻惊讶到眼睛都差点脱框了，一把揪住男子的衣领，另一只手捂住了他的嘴。“云业，你在做梦啊！被团长大人听到会被杀的，神奈大人的名字可是禁令！”
　　
　　“呸，白痴，你自己还不是说了。”云业很不给面子的一掌把阿伏兔捂在他嘴巴上的手打开。“你仔细看啊，他不是神奈大人是谁啊。”
　　
　　话是这么说，不过云业很不巧指的是……我们的库洛洛大人。
　　
　　“啊……”阿伏兔挠了挠头，又恢复了原本懒散的神情，看起来很像信长平时的表情。“真的哎，一模一样。不过神奈大人怎么可能是人类啊，你脑子坏了就算了，连鼻子也坏了吗？那个在脸正中央的部位是凸出来的壶嘴吗？”
　　
　　“说不定是转世啊，世界上怎么可能有两个人长得一模一样！一定是神奈大人杀的人实在是太多了，超过了世界上的半数，然后被死神给强制杀死了！你看，他身上的血腥味也很重哎。”云业丝毫没把阿伏兔的嘲讽放在心上，反而更加兴致盎然。
　　
　　“笨蛋，你绝对是笨蛋。最近看鬼片看多了吧？什么死神之类的，你的脑子已经彻底变成一团糨糊了吧？再说，如果比杀人的数量，团长大人才是当之无愧的吧，他至少杀过几亿的人了。”阿伏兔瞥了云业一眼，眼神是□裸的鄙视。
　　
　　“切，嘴巴烂得要死。”云业撇了撇嘴，似乎是不屑于和阿伏兔争论。
　　
　　这边，神威神奈的雨伞一紫一白，双双飞了过来，恰好砸在两人刚刚站着的地方。
　　
　　“团长……您这次又在和谁打架呢？”两人的声音懒散而无奈，显然是经历了无数次。
　　
　　神奈趴在神威的背上，双手环着神威的脖子。如果除去了神奈闭着的右眼和神威左边胸口徐徐流出的鲜血外，两人看起来还算是和睦。
　　
　　“……神奈大人？”依旧是二重唱，不过声音小到似乎是在嘟囔。之后两人一阵嘀嘀咕咕，最后还是阿伏兔大着胆子，颤巍巍的一步三晃的走上前，伸出手，似乎想摸摸神奈。
　　
　　神威立刻不爽了，一脚踹飞了阿伏兔，杀气不要钱的乱放。“不要用你的脏手碰神奈，不然……”又转为灿烂无比的笑容，周围的气息春暖花开。“杀了你哦！”
　　
　　“……是活的？”云业似乎完全没看到被踹飞在墙上砸了一个大坑的阿伏兔，怔怔的看着神奈，表情那叫一个纠结。
　　
　　“你希望我是死的吗，云业？”神奈的声音依旧是那样的平静，神威则是随便一脚踢起了一粒石子，云业立刻侧身闪过，石子的力道穿透了足足五栋大楼。
　　
　　“没有，没有。”云业和阿伏兔的头立刻摇的堪比拨浪鼓。“神奈大人还活着，可谓万幸。”
　　
　　“……”神威和神奈都没有说话，微微侧了下头，眼睛里没有任何波动。
　　




27

27、第二十七讲 ... 
 
 
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　相互宽容对方的缺点，乃是通向天堂之门。――威廉・布莱克
　　
　　缺点？窝金睡觉打呼噜很响。――小滴
　　
　　真难得你还会记得。――侠客
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　“呵呵，那个，神奈大人。”两人被盯的实在不太自在，讪笑着走到神威神奈面前，冷汗一个劲的流。“这八年，过得可好？”
　　
　　神威眨巴了一下冰蓝色的眼睛，也看向神奈，明显也很想知道。
　　
　　“唔，还不错。”神奈似乎回忆了一下，才继续说道：“房东一家都很照顾我，他们都是好人。”
　　
　　房东……这个词让无论是在场的还是不在场的旅团众都狠狠的雷了一下。
　　
　　“好人？喂喂，开玩笑的吧，他们身上的血腥气在人类中可以说是非常浓重的了。”阿伏兔的流氓气息展现的淋漓尽致，脸上的胡渣还没有剃干净。“神奈大人，您的品位还是一如既往的怪异。”
　　
　　“三十多岁还热衷于《少年ＪＵＭＰ》而且从不错过一期的大叔没资格这么说我。”神奈一点都没有生气的感觉，但说出的话却是明显的在赌气。
　　
　　“尽管我的身体已经是三十多了，不过我依旧拥有着一颗热血的少年心。”阿伏兔还摆了一个相当老土而且有些傻气的ＰＯＳＳ，换来云业一个不屑的白眼。
　　
　　“看漫画怎么了。”这是神威，不过他为阿伏兔说话就已经充分证明了他也在看。“漫画是人类智慧至高无上的结晶，蕴涵着丰富的想象力及创造力。”
　　
　　“你文艺了，团长。”云业黑线了一下，挑眉。“说起来，神奈大人，您是怎么知道阿伏兔看漫画的？”
　　
　　“那个戒指……”神奈伸手一指，这时人们才看到阿伏兔因为神威的一踹，怀里露出了一个小巧的戒指。“应该是《少年ＪＵＭＰ》里面，火影忍者里反派组织――晓的信物之一。”
　　
　　“这可是鼬大人的【朱雀】。”阿伏兔小心翼翼的擦了擦戒指，又塞回怀里。“那次排了五天的队，才买到的正品珍藏版啊！”
　　
　　“白痴。”云业瞪了阿伏兔一眼，不置可否。
　　
　　“唔，比起火影忍者，我更喜欢死神。”神威双手抱在胸口，故作高深莫测的点了点头。“没错，斩魄刀的d解很强，而且很帅。”
　　
　　“还不错啦，不过那些鬼道、言灵之类的很麻烦。”云业挠挠头，有点脸红。
　　
　　“原来如此……”神奈一歪头，闪回了库洛洛身边。“神威你一定是把《ＪＵＭＰ》作为春雨的内定杂志了！”
　　
　　“……为什么你会知道。”这次是三人合奏，不过用的是陈述句，而且表情很是无奈。
　　
　　“没事的话，我就和库洛洛哥哥他们回去了。”神奈用看陌生人的眼光随意的瞥了一眼三人，玛琪过来揉了揉神奈的头发，心疼的点着神奈瞎掉的右眼。“我去找找有没有让右眼恢复如初的办法。”
　　
　　“神奈你一定是不爱我了，你在外面有野女人了对不对？”神威立刻泪奔控诉，变脸的速度堪称一绝。“呜～我可爱的小神奈啊……”
　　
　　“……你最近看了什么电视剧，神威？”非常了解那从小具有间歇性抽风的自家老哥的神奈。
　　
　　“《第三者与黄脸婆》。”神威立刻恢复了原本的灿烂笑脸，稍微正经了点，不过依旧好不到哪儿去。“作为一个合格的弟控，我当然要去实地考察自家弟弟八年以来的生活水平，所以我要去你们那儿住一段时间。”
　　
　　“团长，弟控是潜在因子，不能这么随意的就说出来。那样的话，萌点就消失了。”阿伏兔漫不经心的吐槽道，表情不变。
　　
　　“去你的萌点吧，白痴。”神威反手劈了阿伏兔一个手刀，厌恶的瞪了他一眼。“只知道什么‘控’的御宅，快点去控你的御姐吧！”
　　
　　“团长，就算是您，也没有必要干涉下级的爱好吧。”云业似乎觉得不太妥当，神威闻言看向他，而他有些心虚移开了视线。“毕竟这也是个人的私生活。”
　　
　　“私～生～活～？”神威挑眉，唇边勾起了一个嘲讽至极的笑容。“那我每次去花街找女人的时候，究竟是谁，一直跟在我后面二十五米的距离开外的还不断拍照外加录音的？”
　　
　　两人齐刷刷的退后了一步，心虚的表情不言而喻。
　　
　　“还有，是谁在我出任务的时候把我的房间翻得底朝天，还不帮我收拾好的？”
　　
　　两人继续战略性撤退。
　　
　　“神奈，千万别被春雨找到。”神威也懒的翻以前的那些破事儿了，转而对神奈交代着。好在在场的人都习惯了神威的变化速度，这次也算没有被汗到。“老板对你无原无故的失踪很生气，如果被发现的话绝对会……”
　　
　　“我知道。”神奈点点头，这也算是属于这两兄弟的特殊默契吧。
　　
　　“你们是什么人，居然破坏了这个城市的大部分建筑，流星街的念能力者吗？还是黑帮的人？”几十个猎人，男男女女都有，突兀的出现在了几人面前。
　　
　　神威不屑的扫了他们一眼，冰蓝色的眸子里满是嘲弄之色。“神奈。”
　　
　　神奈应声而动，不到一秒就闪回了神威旁边，双手沾满了鲜血，面无表情。
　　
　　而那几十个猎人仿佛突然僵住了一般，之后心脏的位置开始喷发出几米高的鲜血，随后难以置信的看着神奈，同时倒地。
　　
　　“神奈大人，您怎么还是用老板当年教给您的这手啊……”阿伏兔有些黑线的看着地上的尸体，依旧是那么千篇一律的死法。“虽然速度很快，不过团长每次都用这个，原本以为到您这里会有什么改变的……”
　　
　　神奈冷冷的扫了一眼阿伏兔，接受到视线的他立刻消声。
　　
　　“目标死了，我回去交任务了。”伊尔迷开始不着痕迹的战略性撤退。
　　
　　“把他带走。”神奈闻言，迅速的抢在伊尔迷离开之前指向西索。
　　
　　“才不要～☆人家要去果园基地，里面一定有很多美味的大果实～！”西索的眼睛里闪着浓浓的杀意，亲吻了一下手中的扑克牌。
　　
　　“这是什么？”神威眨巴了一下眼睛，问向自家无所不能无所不精的老弟。“人类？”
　　
　　“大概……”神奈打量了一下某个小丑魔术师，换来对方的一个飞吻。“很厉害不是吗？绝对能让面瘫变脸，让哑巴开口说话。”
　　
　　“……”纠结的众人，某表现欲极强的变态好心情的扭了扭腰。“恩哼～○，大果实这么认为啊……”
　　
　　“确实，从言语间能彪出这么多种多样的符号也算是一种强大。”神威认真的点了点头，前提是忽略掉他头上的黑线。
　　
　　“……■～！”包子脸西索。
　　
　　最后，还是神奈拿出了条透明的捆念绳，乘西索不备，速度极快的把他捆了个结结实实。
　　
　　“真过分，小伊～★怎么说我们也是朋友。兔子大果实～◆还有我可爱的果园～◇你们是跑不掉的哦～命运的红线把我们连在一起的呢～～○！”西索一边彪着符号，一边被伊尔迷拖走了。
　　
　　“兔子……大果实？”云业愣住了，全身抖啊抖的。
　　
　　“流星街真是个培养人才的地方。”神奈感叹，换来玛琪侠客飞坦的点头赞同。
　　
　　“这些人，和平常的人类似乎不同。”神威一直在打量着库洛洛，最后拍板下结论。
　　
　　“这是当然的。”神奈侧头，理所应当的表情看得神威一阵不自在。“他们可以说是按照夜兔的生活方式生存的人类。”
　　
　　“哎？”神威愣了一下，笑容更甚的打量着四人。“不过，神奈，你明明知道我指的不是这个。”
　　
　　神奈看向库洛洛，对方回给他一个同意的眼神。
　　
　　“念。”神奈从碎裂的大地上拎起两人的伞，把神威的那把紫色的伞抛给了他。“一种生命能量，流星街有一部分人掌握了念的使用。”
　　
　　“生命能量？是以消耗生命为代价获得的力量？”神威头上的呆毛翘啊翘的，不过依旧笑容灿烂，严重的二极面瘫。
　　
　　“……”神奈用“你是白痴”的眼神瞟了神威一眼，才继续说道：“念能力可以让人保持年轻，不容易显老。”
　　
　　“女人用的？”神威纠结了，他不怎么看得起女人。
　　
　　“……”神奈懒的解释了。
　　




28

28、第二十八讲 ... 
 
 
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　苦难显才华，好运隐天资。――贺拉斯
　　
　　人类的发展史大多如此呢，真是高深。――神威
　　
　　骗谁啊团长，你平时除了《少年ＪＵＭＰ》根本什么都不看！――云业
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　“团长，您的性别歧视还是这么严重。”阿伏兔开始打圆场。
　　
　　“女人很弱，无论是人类还是夜兔。”神威丝毫不觉得自己说错了话，还看了玛琪一眼。玛琪那边已经气得亮念线了，被侠客按住没有爆发。
　　
　　“玛琪姐姐就很厉害。”神奈也开始帮忙了，自家老哥那天上天下唯我独尊的个性还是一成不变。“话也不多，长相身材都是满分，如果她是夜兔，我一定会娶回来做老婆。”
　　
　　玛琪愣了，冰山脸破功。
　　
　　“哦？”神威饶有兴致的上上下下打量着玛琪，最后还是一把揽住自家宝贝弟弟。“喜欢的话，抢回去怎么样？”
　　
　　“……”神奈无言，直接一拳打了过去。
　　
　　“嘿！”神威左边两步闪过，一把攥住了神奈的胳膊。
　　
　　神奈右边一个翻身，一脚踢向神威的脑袋。
　　
　　“团长！神奈大人！拜托你们不要每次话没说上几句就开打好不好！！”云业举起雨伞，疯狂的向两人打斗的地方扫射着子弹。
　　
　　“你自己还不是在添乱，白痴！”阿伏兔鄙视了一下云业，雨伞一撑，加入了战场，企图拦住两人。
　　
　　最后，以神奈把阿伏兔的左手打得粉碎，神威把阿伏兔的肚子破了一个洞告终。
　　
　　“哎，我真是悲惨。”阿伏兔倒对这些伤不怎么在乎，只是口头上抱怨着。“每次出任务倒是很少受伤，但解决内部矛盾受的伤都挺重的。”
　　
　　“废话，在外面有几个种族具备能伤到夜兔的实力？”云业瞥了阿伏兔一眼，呸了一声，表示不屑。
　　
　　“自己人打架还是这么难解决啊。”神威似乎是第一次听说过这个问题，微不可见的皱了皱眉。“神奈，想个办法。”
　　
　　“杀了你就可以了。”神奈毫不客气的吐槽，换来神威一堆碎碎念：“神奈你一定是不爱我了啊一点都不尊重长辈好歹我也是你哥哥……”
　　
　　“我是认真的。”神奈一个手刀劈向神威的头，话虽这么说，不过神奈说真话还是假话除了玛琪根本没人的分辨的出。“这些大部分绝对是神威你引起的，但是要你改掉却是不可能的，所以杀了你就可以从根本上解决问题。”
　　
　　“有道理！”云业和阿伏兔眼睛一亮，齐齐的看向神威，又被神威灿烂的笑脸给挡了回来。“不过还是算了吧，团长大人无论做什么都是对的……”
　　
　　大家走在回基地的路上，云业在和侠客交谈着什么，阿伏兔帮忙清理周围无用的杂碎，库洛洛飞坦玛琪旁若无人的走着，神奈则是趴在神威的背上。
　　
　　“神奈大人，您今年也有十七岁了哎。”阿伏兔瞥了一眼在神威背上两人头对着头说着悄悄话的神奈，很是保姆的开了口。“虽然看上去完全不像，不过您也没必要连走路都不愿意吧。”
　　
　　“……”神奈和神威双双抬起头，一黑一蓝的眸子里面没有任何感情波动。
　　
　　“切……随便你们。”阿伏兔挠了挠半长不短的栗色头发，移开了目光。
　　
　　“神奈（神威）的味道，很好闻。”两人齐声回答道，随后都仿佛陷入了沉思，过了几秒，才又淡漠的同时说道：“很怀念……”
　　
　　神威似乎很忧伤，冰蓝色的眼睛里闪了闪某中光，却又立刻消失不见。
　　
　　神奈依旧是面无表情，只是纯黑色的眼睛变得更加幽深。
　　
　　之后，一路无语。
　　
　　“团长，你们回来了啊。”信长大大咧咧的挥手，丝毫没注意到气氛的诡异。
　　
　　“团长？”云业有些疑惑的重复了一遍，然后了然的看了看库洛洛，紧接着就大笑了起来。
　　
　　“还真是巧合。”阿伏兔也在忍着笑，不过比起云业的夸张的大笑要好上不少。
　　
　　“闭嘴。”神威冷冷的瞪了两人一眼，立刻笑得灿烂的抬起头。“你好，弟弟房东家的房客。”
　　
　　“……房客？”信长也对神威的表情转变的太快而有些错愣，看屏幕和看真人还不是一个级别的。“你这家伙……”
　　
　　“信长。”库洛洛一句轻飘飘的话，信长就立刻闭嘴了。
　　
　　“欢迎，这里是我们的住处。”库洛洛充分展现出了自己帝王一般的气势，一干团员齐齐的站到他旁边，大有我们一群你们就三个的气势（神奈不算）。
　　
　　“……团长，你看看人家。”阿伏兔开始作比较，不怀好意的看着自家上级。“威风，不脱线，表情很固定。”
　　
　　“神奈。”神威笑得灿烂，表情不变。
　　
　　神奈立刻从神威的背上转到了阿伏兔身后，如果不是他闪得快，就已经被杀掉了。
　　
　　“神奈大人，您也没必要这么听话吧……”阿伏兔也不挠，懒散的模样更没有丝毫做作。“看起来，简直就是忠犬啊。”
　　
　　“……”神奈那纯黑色的眼睛里死气沉沉的，盯着阿伏兔一眨不眨，最后还是一转头回到了神威身边。
　　
　　“很好，神奈。”神威揉了揉神奈的黑发，与对其他人不同，那漂亮的冰蓝色眼睛并没有眯着，眼底里满是温柔。“真是好孩子。”
　　
　　这一幕换来了旅团众的异常惊讶，因为库洛洛常常对神奈做出这种动作。
　　
　　库洛洛看得瞳孔微缩，不过不到一秒就立刻调整为正常的状态。
　　
　　神奈，是把自己当作了神威的替代品？
　　
　　如果真是如此……不可原谅！
　　
　　“神乐那家伙就交给我吧，小神奈你还是太心软了哦。”神威又眯起了眼睛，一手搭在神奈的肩膀上。“那种天天犯傻的女人，神奈才不需要在意，不然我可是会吃醋的哦！”
　　
　　“是吗？”神奈微微的侧了下头，依旧是一副面瘫的样子。“但是，不找到她的话，那家伙会死在什么不可思议的地方吧。”
　　
　　“不可思议……？”云业难以置信的重复了一下这个词。
　　
　　“也对哦！”神威一敲手，一脸恍然大悟。“记得听老爹说过，那个女人有一次上厕所就睡过去了，差点陷在马桶里。”
　　
　　“团长，你在说笑的吧。”阿伏兔黑线，他无法想象那些爱干净的女孩子会……有这么特别的。
　　
　　“不，这不是重点。”神奈十分认真的把话题拉了回来，再发展下去还不知道神威会爆出怎样劲爆的消息。“重点是神乐和神威的长相没有什么特别例外的差别。”
　　
　　神威黑线了，神乐做出什么出格的事……这不是间接败坏他的形象嘛！
　　
　　旅团众也默契的在神奈和库洛洛之间对比了一下，他们……都很正常，一样的没心没肺丧尽天良，无论是哪个都没有做出什么脱线的行为（做了也不会让你们看到的，笑）。
　　
　　“神奈，我们必须不惜一切代价把神乐找到！”神威带着严肃认真的表情双手撑在神奈的肩膀上，换来阿伏兔和云业默契的转头无视，这不良的居心实在是太明显了。
　　
　　“我一直这么认为，毕竟对着一张何其相似的脸实在是……”神奈半掩住眼帘，但这句未说完的话还是让所有人理解了，其中包括一干强化系外加两个脑筋不太灵光的夜兔。
　　
　　“也是，如果要我杀掉那边的那个家伙也是有点别扭……”神威郁闷的指了下库洛洛，他和神奈根本不是自己和神乐相似这么简单，而是一模一样。“对了，请问你叫什么？”
　　
　　“库洛洛・鲁西鲁。”不愧是库洛洛，丝毫没有神威到现在才想起来询问而窘迫，反而大度又优雅，至少让云业和阿伏兔都为自家上级这么失礼而有些羞愧。
　　
　　“库洛洛？名字好长……”神威关心的完全不是正常人应该关心的。“记得有个贵族叫什么来着……阿拉穆・奥斯……奥斯……啊咧，后面是什么来着？”
　　
　　




29

29、第二十九讲 ... 
 
 
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　一个人可以失败多次，但是只要他没有开始责怪旁人，他还不是一个失败者。――Ｊ・巴勒斯
　　
　　云业你个白痴，杀错目标了！你的眼睛到底去干吗了？长着好玩的吗！？――阿伏兔
　　
　　我不需要没用的家伙。――神威
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　“是奥斯林卡多诺尔莱特格。”神奈一本正经的为自家老哥补充说明。“三十年前没落的一个贵族。”
　　
　　“为什么三十年前就挂掉了的家族神奈大人会记到现在？您在八年前就不在春雨了不是吗？”云业纠结了，虽然神奈大人无所不能是他们这些同代夜兔所共知的。
　　
　　“当时被评价为死的最惨的贵族，不知道现在换没换。”神奈望天，换上了一副圣洁怜悯的表情，声音则是一个年轻女子的嗓音。“我们将为这个家族的逝去而悲伤，而他们留给后人的启示也是不可磨灭的。”
　　
　　“啊！这是专门主持各种大型活动的著名主持人多娜小姐的声音。”阿伏兔一脸向往。“多娜小姐很可爱啊，贤淑温柔，多么完美的女人，可惜不是夜兔。”
　　
　　“是吗？可是她给自己的小狗起的名字可是很复杂，据说足足有四百多个字。”云业挠了挠头，打了个哈欠。“我两天没睡觉了，好困。”
　　
　　旅团众注视着话题不知道被带到哪里去的一众夜兔，黑线无比。果然真的像神奈所说，普通夜兔的脑子确实不怎么好用。
　　
　　“那个……”看懂旅团众人眼里目光含义的神奈试图调解，但看到两人讨论的热火朝天的还是闭嘴了。
　　
　　“算了，别理他们，无论打多少次都是那么不长记性。”神威揉了揉神奈的头发，对自家属下的笨蛋模样看似放纵。“库洛洛先生，你们是一个小型团体？”
　　
　　“是的。”库洛洛轻轻的点了点头，优雅一个眼神过去，原本有些躁动的众人立刻安静了下来。“信长、窝金、芬克斯和富兰克林是主攻，”说着四人亮了下拳头，算是打招呼。“飞坦、亚路嘉、玛琪是暗杀型的成员，”三人点头致意。“派克诺坦和小滴的能力比较特殊，是重点保护对象，”派克拉了拉小滴，小滴迷糊的歪了下头。“侠客，情报人员，”侠客晃了晃手机，笑得灿烂。“库哗和剥落裂夫，侦察型的能力。”最后的两个诡异人物齐齐点头。
　　
　　“……人类的衣服很有趣。”神威又不知道想到哪里去了，饶有兴致的打量着库哗和剥落裂夫的装扮。“不像夜兔，基本上都是穿唐装带雨伞的。”
　　
　　“……神威，我真的很伤心。”神奈面无表情连音调也丝毫不变的控诉。“才八年，你就把我原本的装扮忘记了。”
　　
　　回忆起神奈那身绷带唐装外加白布白帽的众人黑线了……
　　
　　“你那算是什么奇怪的品位！我什么时候教过你这个？什么时候？！”神威一脸濒临崩溃的表情拽着神奈的衣服领子一阵猛摇。“你是从哪里学的，宝贝？乖乖的告诉哥哥，哥哥帮你去杀了他……”
　　
　　“……没事的时候喜欢穿绅士装的你也好不到哪儿去。”神奈眨巴了下眼睛，还是一拳打了出去。
　　
　　“总之，就是这样。”神威一把拽着自家宝贝弟弟，毕恭毕敬的向旅团众鞠了一躬。“这段时间多加打扰了！”
　　
　　如果忽略了他们背后的两个被打的站不起来的两个夜兔，还是很和谐的一幕……
　　
　　“神威，你要住哪里？”神奈一歪头，换来神威两声“好萌～”。“大厅，还是……”
　　
　　“住你那里不可以吗？”神威的纯洁眼神攻击波还是很强大的，至少看到过神威那副笑容假面外加狠心地收拾自家属下的旅团众就很难接受。
　　
　　“我和库洛洛哥哥住一间房，再换到你身边很不习惯，而且你也住不久。”神奈一本正经的说道，而神威一听到这话，紧张的抓着神奈的肩膀。“你和他住在一起？开什么玩笑！我守了九年的嫩肉还没吃下腹去就被别人抢走了？不可原谅！！！”
　　
　　“……”神奈又一次不知道该说什么了。
　　
　　“你！库洛洛！！”神威怒气冲冲，雨伞一出，伞尖直接指着库洛洛抖啊抖的，其他人除了在库洛洛附近站着的都没有什么反应，神奈绝对不会让库洛洛死的。“老实交代，你这个还算人模狗样的家伙有没有对我家如花似玉的宝贝弟弟出手！？”
　　
　　人模狗样？如花似玉？拜托，神奈和库洛洛长得根本是一模一样，为什么到神威大爷您这里形容的差别就这么大？
　　
　　“我会负责的。”库洛洛倒也没反驳，反而说出了惊悚了一票团员的话。
　　
　　“团、团长……”这是派克，库洛洛和神奈的事全旅团到现在也就她一个人知道。“您……终于……”
　　
　　“负责！？很好，我们决斗！！”神威暴走了，神奈赶在他出手之前攻了过去，两人打成一团。
　　
　　“团长，您是认真的？”派克赶忙凑上前，库洛洛刚刚的神情一点都不像在开玩笑。
　　
　　“当然。”库洛洛点点头，一本正经。“我们相恋了八年，再怎么样也该和对方的家人交代两句，不过我的就算了吧。”
　　
　　“哎哎哎哎哎～～～～！！！”惊讶无比的众团员，这事都八年了？？他们根本就不知道！！
　　
　　“怎么？到现在还没有发现？”库洛洛有些诧异的看向反应过大的团员，他们可都没去过宾馆，侠客不是天天挖八卦吗？
　　
　　“我没有往这方面想过……”玛琪纠结了，侠客和她有三次提到过给神奈介绍对象，不过神奈都是摇摇头拒绝了。
　　
　　“原来如此，那个时候是这么回事……”侠客一点就通，回忆起来有不少时候都有可疑，不过都被两人那奇好无比的头脑算计了。
　　
　　“不过团长，你真的追到了？”飞坦第一个恢复理智，努力的忽略掉心中的苦涩和刺痛，神奈对他们似乎都是一样的。
　　
　　“……”库洛洛不作声了。
　　
　　“……团长，你追了八年了，都还没追到……”大家纠结了，自家团长大人哪次出任务不是一副情圣模样？
　　
　　“神奈绝对不是一般的难追。”飞坦还算是为库洛洛声辩，眯起了眼睛，心情复杂的打量着和下手一点都不像一家人和神威扭打一团的神奈。“不然早就被拐到旅团了，还轮得上他那个哥哥找过来？”
　　
　　众人点头，神奈绝对是表面超乖内心和库洛洛一样吃人不吐骨头但是很少发作的主。
　　
　　“那怎么办？”侠客也开始为库洛洛的情途担忧，不担忧不行，神奈太难追了。
　　
　　“你们之间……进展到哪步了？”派克也有点难以置信，原本她是以为这两个人是有意瞒着他们的（确实是有意的，不过隐瞒的只是床伴关系），现在看来……太过出人意料了。
　　
　　“应该是上过床了。”玛琪恢复冰山脸，代替自家团长大人发言。“记得流星街外的人谈恋爱的步骤是：第一步约会牵手，第二步甜蜜ＫＩＳＳ，第三步去ＬＯＶＥ　ＨＯＴＥＬ。”
　　
　　“团长，你弄成了逆三步。”一众团员齐声指责，之后在库洛洛平静的注视下闭嘴回屋走人了。
　　
　　不过……他们进的是……侠客的房间。
　　
　　侠客进门立刻开电脑，对着键盘噼里啪啦奋斗了几秒，大厅里的景象立刻又重新出现在了他们的面前。
　　
　　开什么玩笑！作为团员，关心团长的感情生活是理所应当的！（喂！）
　　
　　“不准！！”神威神奈似乎已经打完了，神威的弟控属性彻底爆发，把神奈直接挡在他后面，捂住了他唯一完好的左眼，怒气冲冲的语气响如炸雷。“听清楚了神奈，你以后，绝～对～不～准～再～见～他～～！！！”
　　
　　“听到了。”神奈毫不犹豫的立刻点头同意，让一众偷窥的团员很是郁闷。团长，你真的追了他八年？
　　
　　“走！”某弟控一把横抱起神奈，把他头上的帽子摘下丢到地上一脚踩的大地裂开（早就发现了，帽子里的监视器、通讯器外加窃听器）最后还很有气势眼神冰冷无比的瞪了库洛洛一眼，摔门而去。
　　
　　确实是摔门，神威这么一带，门差不多就废了。
　　




30

30、第三十讲 ... 
 
 
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　节俭朴素，人之美德。――程颐
　　
　　无聊。――玛琪
　　
　　有物质条件当然需要享受，不过不能沉溺其中罢了。――派克诺坦
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　“团长，人都走了。”旅团众也从侠客房里蹿了出来，很明确的表示了他们的郁闷。
　　
　　“没关系，他忘记了这两个。”库洛洛头一次笑容灿烂的和侠客极其类似，看得众人实在是憋屈的不行。“我记得飞坦一直对夜兔的恢复能力很好奇。”
　　
　　飞坦那面罩下的精致面容露出了一个嗜血的笑容，速度极快的把云业和阿伏兔拖进了刑讯室。
　　
　　“神奈不会再见你了，团长，需要我们代你联系吗？”对神奈的听话程度了解异常的派克，神奈答应的事情绝对是说一不二，不过他也很少准确的答应。
　　
　　“不用。”库洛洛恢复了平时的优雅笑容，镇定自若。“他回答的是‘听到了’而不是‘是’，就是说神奈不会把这事放在心上。派克，你是在为他的辩论水准担忧吗？”
　　
　　派克消声，神奈如果认真起来，绝对能把死的说成活的。
　　
　　“神威？”神奈轻轻的唤了一声，神威却不理他，依旧一言不发，沉默的让人心慌。
　　
　　于是神奈也不说话了，神威生气起来都是摔东摔西砸烂一干有用和没用的东西，杀人不眨眼当作泄愤的，后面的那点和库洛洛很像。
　　
　　又走了一段时间，神威蓦地停了下来，不过还是很负责的把神奈放了下来，没有直接摔出去。
　　
　　“神威？”神奈不解了，神威这又是发了哪门子神经？
　　
　　神威直接把神奈按在地上，冰蓝色的眼眸里满是难以压抑的哀伤。
　　
　　“神奈，你是我的。”神威叹了口气，捏起神奈的下巴。“你是我抚养大的，是我调教的，所以你是我的。”
　　
　　神奈一歪头，纯黑色的眼眸里倒映着神威的身影。
　　
　　良久，他疑惑的问道：“如果我养大了神威，那么神威也是我的吗？”
　　
　　神威怔了一下，之后温柔的应了一声：“恩。”
　　
　　“强大的恢复力……普通人大概要忍受半年的伤痛，念能力者的恢复力也需要几个月的伤口，而他们可以在短短几十分钟就恢复如初。”飞坦神色沉重的向大家叙述着他的看法，这也让库洛洛很难接受。神威如果打定主意不让他碰神奈，绝对不会管这些属下们的死活。“如果不是派克拥有读取记忆的能力，根本无法从他们嘴里套出一个字的情报，真是忠心耿耿。”
　　
　　“神威……对于神奈绝对是非常重视的。”派克皱着眉，显然是很难解释。“还是让大家自己看吧，我也只得到一点片段。”说罢，她拿出手枪，开始向大家射出记忆弹。
　　
　　阴沉黑暗的天空，淅淅沥沥的雨丝打在地上，溅起了一朵朵涟漪。
　　
　　“神威！”云业和阿伏兔奔跑在飞速移动的神威身后，地上满是残虐的夜兔尸体。“冷静一点，就算神奈大人真的失踪了，也没必要这么生气吧。”
　　
　　神威立刻立定站住，一拳打飞了阿伏兔，原本冰蓝色的眼眸里此时满是绯红，怒不可遏。“都是神乐的错……都是那个混蛋女人的错！！！”
　　
　　“神威，神奈大人失踪了，每个人都很难过。”云业连忙又离神威远了一些，害怕他直接杀了自己。“拜托你理智一点，神奈大人又不是死了……”
　　
　　“神奈才不会死！！！”神威发狂一般雨伞一挥，直接斩下了云业的一只胳膊。如果不是云业闪的快，大概已经葬身在爆怒中的神威的伞下了。
　　
　　“神奈不会死……才不会……我会保护他……我除了神奈一无所有……”神威突然无助的哭了起来，大滴大滴的眼泪如断了线一般滴在地上，张皇失措的表情让人不由自主的心疼。“神奈一定会回来的，我会用我的生命保护他的……所以，他不会死……”
　　
　　云业跌坐在地上，愣愣的看着神威，连疼痛也忘记了。嘴巴张的老大，下巴都快掉到了地上。
　　
　　“啊啦啊啦……那个残忍到极点的神威哥哥居然哭了哎。”侠客也很难想象得出神威这个难以捉摸的家伙居然会这么重视神奈，头一歪。
　　
　　“是害怕。”库洛洛右手抚上唇，思考了一会儿说道。“原本我以为是他的独占欲作祟，毕竟夜兔似乎是一个很高傲的种族。现在看来，应该是害怕的成分更多一些。他不允许神奈心中对除他以外的人存有软弱，在他看来，神奈对神乐的一时心软，就造成了他们兄弟八年的分离。而现在，神奈更是想离开他，所以他决不允许神奈再与我们有所接触。”
　　
　　“大概是觉得我们会拖累神奈。”侠客接下库洛洛的话，碧绿色的眼眸里满是冰冷。“神威神奈兄弟两个在夜兔结下的仇家绝对不在少数，不然怎么能让如此高傲的神威都避之不及。”
　　
　　“神奈是属于旅团的。”玛琪继续声名，她现在是知道了神奈为什么一直避免加入旅团，也不参加旅团组织的活动，应该是不想让他们被神威除掉。
　　
　　“神威，你怎么了……？”神奈奇怪的扯了扯神威的衣服，
　　
　　“神奈……你是我的，对吧？”
　　
　　“神威……”神奈觉得自己居然被神威这个自己唯一在乎的哥哥怀疑了，感情观念淡薄的他还是觉得不太好受。“我和库洛洛只是床伴关系……”
　　
　　“那为什么还……”
　　
　　“我们是夜兔，以杀戮为生的夜兔，但这不代表着我们每天都要一直杀个不停。库洛洛的心机，手段在人类中也绝对是数一数二的。”
　　
　　“你……连我都看得出来，那种独占的眼神……”
　　
　　“神威，你是在说喜欢吗？怎么可能，就算是真的，库洛洛也不会承认的。”神奈迅速恢复到了平时的冷漠决然，看得神威心里酸溜溜的。“库洛洛一直以来，都是根据自己内心的欲望所做。他想要我，所以一定会找到我，躲开他也没用。”
　　
　　“……”神威对自家弟弟的过于理智实在是很无奈，如果他的毛病是遇到神奈的事情就会慌乱、滥杀、残虐的话，神奈的缺点大概就是完全不懂情趣、感情白痴之类的。
　　
　　“神威？”神奈对于神威突然的沉默有些不解。
　　
　　“没什么，神奈你这八年是怎么过的？”神威，你转移话题的方式还是一如既往的烂。
　　
　　“……”神奈沉默了，之后淡定的站起身，向浴室的方向走去。
　　
　　“神奈！！”吃醋加担忧的神威爆发了，不过也没追过去，神奈不想让他知道的事情大多是因为他会担心。
　　
　　神奈站在浴室的淋浴喷头下，温热的热水浇落在身上，是一种非常享受的感觉。
　　
　　他的身上早已经没有了酸痛的感觉，右眼也在逐渐的恢复。瀑布一般长的黑发垂落在脚踝，全身只留有舒适的温度。
　　
　　和库洛洛与神威的那种标准的男性身材不同，神奈的全身除去肌肉的紧绷，偏向瘦弱的身躯几乎与女人不相上下。
　　
　　皮肤白皙到近乎是透明的，这点不奇怪，所有的夜兔皮肤基本皆是如此，因为他们从来未被太阳晒到过。
　　
　　但是……体型保持的就像个未发育成熟的青涩少年，还是不尽如人意的，毕竟神奈今年已经有十七岁了。
　　
　　神奈的声音也和小时候一样，雌雄莫辨，连库洛洛都无法分辨出是男是女。
　　
　　身高还是一如既往的矮，只有一米六五。不过在他今天看到神威也只有一米七三的样子，心理迅速平衡了。
　　
　　事情的发展，过于出人意料。
　　
　　先是偶遇到了分别八年的神威，再来是库洛洛的放手，虽然只是暂时的。
　　
　　神奈微微眯起了那纯黑色的眼眸，唇边勾起了一抹若有若无的微笑。
　　
　　是呢，他谁也不在乎。
　　
　　不过，现在最棘手的事情是……神乐。
　　
　　神乐是个麻烦，但是――
　　
　　她，不能死。
　　




31

31、第三十一讲 ... 
 
 
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　富贵本无种，尽从勤里得；请观懒惰者，面带饥寒色。――冯梦龙
　　
　　什么意思？――阿伏兔
　　
　　早就叫你多读点书了。――神奈
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　“伊尔迷，有时间吗？”打发掉神威，并保证绝对会保持联系的神奈所做的第一件事不是想方设法的联系库洛洛，而是先想到了伊尔迷。“有事情想拜托你。”
　　
　　“任务？”伊尔迷上次拖走西索，神奈给他的报酬就是西索身上的那根捆念绳，能使念能力者失去念二十四个小时，并且只能用三次，不过也绝对是报酬丰厚了。“你要杀人？”
　　
　　“不是，是想让你帮我找神乐。”神奈一手玩弄着胸前的黑色逆十字，一边平静的叙述着。“旅团这边侠客是绝对不会正经帮忙的，我必须抢在神威前找到她。”
　　
　　“你要救你那个姐姐？”伊尔迷有些奇怪，神奈并不是同情心泛滥的那种人。“为什么？”
　　
　　“即使是朋友，涉及自身的事情我们也没有必要一定告诉彼此。”意思就是叫你别管这么多，不过文艺了不少。“神乐和神威长得非常相似。”
　　
　　“两亿戒尼。”伊尔迷也不含糊，直接开价。
　　
　　“找到她并帮她挡下夜兔，十亿。如果只是找到她，而她还安然无恙，两亿。如果确定了她已经死亡，一亿。”神奈开的价格还算很公道的。
　　
　　“给你打八折，照顾好柯特和亚路嘉。”伊尔迷算是同意了这桩交易，挂断了电话，看来他现在正在去任务的途中。
　　
　　神奈丢下手机，继续研究胸口的逆十字。
　　
　　这绝不仅仅是一个普通的挂饰，库洛洛能这样轻易的就放任他离开，就说明这个逆十字至少具有追踪的功能。
　　
　　再回想起库洛洛额头上的那个紫色的逆十字刺青，结合起某蜘蛛头子吃人不吐骨头的个性和那有些逆天的能力……很快，神奈就猜到了八九不离十。
　　
　　时空断点……神威会这么轻易的走掉，代表着春雨已经完全掌握了这项可以穿越世界的技术。
　　
　　春雨一定会把主意打到这里的世界，这么说的话……
　　
　　“伊尔迷。”不到十秒，神奈又开始打起了某招财猫杀手的手机。“那个彪符号的家伙……是叫西索？给我他的联系方式。”
　　
　　“……”伊尔迷更好奇了，但他还是没有问出来，而是如实把移动式变态提款机的号码报了出来，并且好心的没有收费。
　　
　　拿到号码的神奈，并没有立刻拨打，一个深呼吸后才拨出了号码。
　　
　　“恩哼～哪位～★？”某变态的兴致看来很高，似乎刚处理掉一票苹果。
　　
　　“西索吗？”神奈自动过滤掉颤音和符号，读取了“哪位”这句话。“你好，我是神奈。”
　　
　　“啊……”听到这个名字，立刻变为沙哑的转音，隔着手机神奈也能感觉到他在压抑着浓烈的杀气。“爱躲猫猫的――大果实～？”
　　
　　“很高兴你知道了我的名字，如果可以的话，拜托你暂时不要彪符号，听起来头很疼。”神奈这话半真半假，他的原意是你还记得的话就省去了提醒你的时间。“你似乎有着很特别的情报网。”
　　
　　神奈用的是陈述句，西索这个名字在五年前他们第一次相遇的时候，库洛洛就交代侠客找过。不过找不到一点儿情报，于是大家一致认为他是流星街人，毕竟只有流星街的人才会没有任何情报可寻。
　　
　　不过，却在之后的几年里，西索这个名字可谓是响遍了流星街的念能力者的区域，以其……特殊的品位和说话方式闻名，祸害范围那叫一个广啊！
　　
　　所以，神奈和库洛洛一致认为：西索并非流星街的本土人，大概和神奈一样，是从外面来的，之后又因为某种特殊关系而出去了。
　　
　　神奈也正是因为这一点，才打算利用西索的特殊情报网。
　　
　　“大果实需要我帮忙～？”很听话略去符号的某变态。
　　
　　“是的，我希望你帮我寻找一个女人。”神奈对与伊尔迷还是不太放心，虽然揍敌客家族的情报范围很广，但是多一份保险总是没错的。“她叫神乐。”
　　
　　“神～～乐～～？”西索重复了一遍这个名字，不过以那种语气……听起来实在是不怎么样。“她是大果实的亲人～？名字很相似呢～！”
　　
　　“我叫做神奈，‘大果实’似乎是个统称。”神奈，你真不愧是爱玩弯弯绕的家伙。“神乐是我的姐姐。”
　　
　　“好吧，蝎神～奈～人家可是很好奇夜兔这个种族呢～！”这算是条件，西索也不爱作白工。他有时候帮伊尔迷处理任务是因为那些人的实力不错，符合他的“果实”标准。
　　
　　“伊尔迷应该告诉过你。”神奈继续略掉了那个“小”字，换个称呼已经很不错了。他不仅仅是知道了西索的要求，更知道了西索知道这些之后的后续步骤。“那么，你也应该知道，神威清楚的提过，是因为时空断点我们才出现在了这个世界上。”
　　
　　“时空……断点？”连颤音都略掉了，有进步！虽然是因为惊讶。
　　
　　“如果非要了解夜兔的话，也不是不行。”神奈对于出卖同族完全不由余力，因为只要神威不再带人过来，这里的夜兔就始终只有他和神乐两个。“不过我还是建议你换一个要求。”
　　
　　“那么～带我去果园基地如何～？”西索在了解真相后，当然不会傻到继续问夜兔的事情。
　　
　　“……”神奈沉默了，库洛洛如果因为这件事怀疑他，那么他们之间的信任就会不可挽回。而且，身上的这个逆十字的功能……“除去纹身，我就是蜘蛛。”
　　
　　“啊……小神奈这么认为啊～～！”西索标准的怨妇语气。“真是的……说不定这只是你单方面被利用了哦～！”
　　
　　“无所谓，至少我不会死。”实话。
　　
　　“……”西索那边沉默了，大概在鼓包子脸。“好吧～小神奈以后如果多和我一起沟通感情的话也不错～！”
　　
　　“可以。”神奈理解为多联系。
　　
　　“那么，天空竞技场见吧～！”西索高兴了，神奈不像伊尔迷，说几句话就满口戒尼。而且看在他的份上，伊尔迷也会给他打点折扣也说不定。最关键的是，神奈很有趣～～！
　　
　　“我会择日前去。”神奈知道协议达成，也不再多说废话了。
　　




32

32、第三十二讲 ... 
 
 
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　怀着善意的人是不难于表达他对人的礼貌的。――卢梭
　　
　　不怀着善意的人也很容易能表达对他人的礼貌。――库洛洛・鲁西鲁
　　
　　你这家伙，离神奈远一点！――神威
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　第四个电话，神奈终于打给了库某人。
　　
　　“库。”神奈淡漠的唤了一声，千年不换的标准嗓音啊……“你还在基地吗？柯特没事吧？”
　　
　　“你那个哥哥舍得让你给我打电话了？而且是问柯特的事情？”库洛洛略带不满的责怪道，虽然神奈是个感情白痴，如果不是这样，他为什么要用这种撒娇意味的语气！？
　　
　　“神威走了。”这话的意思是他背着自家老哥爱干什么都行。
　　
　　“呵，神奈，你不觉得该有些实质性的补偿吗？”库洛洛轻笑了一声，对于神奈这种当面一套背后一套的行为也没什么话好讲，毕竟如果不是这样神奈也不会再联系他了。
　　
　　“什么？”神奈眨巴眨巴眼，库洛洛还是第一次和他提补偿之类的事情。“补偿……库，你又看上了什么？不，应该说是喜欢，而且暂时不会厌倦的东西？”
　　
　　“你还真是……”库洛洛也不知道要说什么了，聪明的时候聪明的和他不相上下（特质系的自恋潜质），笨的时候连说出这样的话都完全不领会主要含义。“你就是我最好的补偿啊。”
　　
　　“……”非要说得这么直白才能听懂的情趣白痴神奈。“可是，我有想送给你的东西。你的生日就要到了，不是吗？”
　　
　　“噢～？”库洛洛兴奋了，定情信物啊！尽管他还是比较喜欢把神奈揽上床，不过神奈难得会送人物品，希望自己是第一个。“是什么？”
　　
　　“一对儿液钛矿石的耳环，我觉得和你很配。”神奈如实交代了，但是似乎有些闷闷不乐。“不过还没到手，原本打算昨天去抢的。”
　　
　　“一起吧。”库洛洛唇边勾起了一个温柔到极至的微笑，神奈……这算不算是有些喜欢他了？追了八年都没追到手又因为神威的出现而有些慌了的某蜘蛛头子现在就像个不懂情事的少年。
　　
　　“不要。”神奈斩钉截铁的否决了。“这样就不算是我送给你的了。”
　　
　　“神奈，为什么想送我东西？”心动过去，库洛洛就恢复了理智，这不太正常。
　　
　　“因为……库是特别的。”神奈决定搬出那套对于……很有用的理论。“神威排第一，库排第二，神威和库都是特别的。”
　　
　　“……”显然，神奈如果把神威给略去，库洛洛还是会很高兴的。
　　
　　“库，你不高兴了吗？”神奈似乎有些疑惑，库洛洛很快就明白了他为什么疑惑。“这话你也和神威说过？”
　　
　　“没有……”换在平常人那里，应该是有点心虚的语气，不过是神奈的话……“他不会高兴听的。”
　　
　　果然……库洛洛再次郁闷，他为什么看上这么个家伙！
　　
　　“库。”神奈也知道自己错了，神威不喜欢的话库洛洛更不可能喜欢，神威有着见到他就和侠客一样爱发神经的特殊习惯。“再过三天好不好？……我很想你。”最后四个字声音小到如果不是库洛洛听力很好完全听不出来。
　　
　　“……”完全没想到神奈也会说出这种甜言蜜语的团长大人愣了，然后才想起对出下一句。“我也很想你。”
　　
　　神奈那边停滞了一会儿，然后，挂掉了手机。
　　
　　“害羞了？”库洛洛哭笑不得的看着被挂掉的手机，心里洋溢着满足的感觉。
　　
　　神奈换上一身白衬衫，西服套在外面，系上领带，另换上了一顶帽檐较多的帽子。
　　
　　把精致的逆十字放在怀里，神奈的眼睛染上了一抹诡异的红光，却一闪即逝。
　　
　　春雨如果插手这个世界，那么所有的夜兔就都会来到这里，无论他们是否为春雨效力。
　　
　　别的不说，毒品这一作为利润最大的物品，一定会流通市场。
　　
　　春雨的到来，势必会打破黑帮和猎人，以及流星街之间的平衡关系。
　　
　　神威不会让自己再次卷入春雨，所以他会竭尽一切隐藏自己的存在。
　　
　　这也意味着，以这个为导火索，他也不会再服从春雨。
　　
　　总之，这个世界，将会掀起一场前所未有的波澜。
　　
　　“神奈？”可爱娇小的少女轻轻的唤了一声对面有些出神的人。
　　
　　“抱歉，卡莲，我走神了。”神奈对有些担忧的卡莲微微一笑，表达了自己的歉意，也让卡莲红了下脸。
　　
　　“没有关系……神奈，你想起了什么吗？”卡莲有些无助的捧住温热的奶茶，大大的吸了一口，神奈……
　　
　　神奈怔了一下，纯黑色的眼睛里多出了一抹忧伤的神色。“是的，我想起了我的哥哥……”
　　
　　恋爱中的少女，总是会想方设法弄清楚对方所牵挂的人，试图掌控对方的一切。
　　
　　“你的哥哥？”卡莲闻言，立刻有了些好奇的神色，不过还是努力的让自己不那么失礼，所以只是有些抱歉和胆怯的问道：“神奈的哥哥……出了什么事情吗？”
　　
　　“……”神奈突然沉默了，额前的刘海覆盖住了他此时的神色。片刻，他又抬起头，笑得依旧是那么温柔优雅。“他，前不久才刚刚过世（神威知道了的话会揍你的……）。”
　　
　　“啊，抱歉！”卡莲惊讶的小张了一下嘴，之后立刻用手掩住了这一失态的神情。“我、我没想到……”
　　
　　“卡莲很可爱。”神奈似乎是被卡莲惊讶的表情给逗乐了，轻轻的笑了几声。“真的，卡莲无论是什么表情都很可爱。”只是，这么温柔的笑容也掩盖不住他那忧伤怀念的神态。
　　
　　卡莲注意到了，立刻低下头去，可爱的小脸红扑扑的，让人止不住的想调侃两句。
　　




33

33、第三十三讲 ... 
 
 
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　绝对不要做你的敌人希望你做的事情，原因很简单，因为敌人希望你这样做。――拿破仑
　　
　　听起来，很复杂？――亚路嘉・揍敌客
　　
　　比较像叛逆期。――芬克斯
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　她是一个穿越者，魂穿，五年前，她穿越到了一个名叫缔娜加的黑道小姐的身体里。
　　
　　“哎，穿就穿了，反正回去这次模拟考的成绩这么差，会被老妈骂死的。”五年前年仅十岁的缔娜加，也就是我们五年前十六岁的穿越者小姐花了不到两分钟就接受了这个现实，虽然主要原因是因为这个黑道小姐的长相很漂亮的缘故。不过现在穿越者的心理素质真的是一个比一个好，居然还在想着模拟考的事情。
　　
　　“也不知道这儿是哪儿，看看这张长得堪比真人手办的脸，应该是一个动漫世界，希望是校园系的。”你做梦呢。“要是到火影还是死神那儿，我的心理承受能力可不是太好。”开玩笑，一个两分钟就接受自己穿越的人承受力会不好？
　　
　　回忆完那位缔娜加小姐的记忆（哈，穿越定律之一，魂穿附带对方的记忆），我们的穿越者小姐愣住了。
　　
　　这次用了大约五分钟，心理素质确实不错，至少没有尖叫。
　　
　　“不是火影……很好，不是死神……也很好。”缔娜加的那长貌美如花的小脸此时纠结的……反正是对美观有些不利，所以大家就暂时忽略吧。“可是，谁能告诉我，为什么是炮灰死亡率最高的猎人！！？”
　　
　　“哎，算了，猎人就猎人吧。”缔娜加还是很现实的，只是抱怨了几句就开始计算起学念，不学不行，没念的人几乎是被秒的存在。“为什么是黑道的大小姐，虽然不是妮翁我也很高兴，不过跟黑道搀和在一起保不齐哪天就被团长大人盯上了。”十字写你出来就是让你被盯上的。
　　
　　这天，黑道家族聚会，缔娜加在到聚会场地时就明白了，这场聚会，团长大人很有可能赏光。
　　
　　原因无他，那些被各个家族弄出来的展览品中，就有着库洛洛那标志性的液钛矿石灯泡款式的耳环。
　　
　　『苍天啊，求求你，让我见到团长后还能活着吧，就算不活着能回去也行啊！』缔娜加在心底里大声的呼喊。
　　
　　在看到卡莲和神奈之后，缔娜加彻底纠结了，不过她好歹不是那种花痴类型的穿越女，立刻发现了不对劲。
　　
　　『头上没有那个逆十字的刺青，也没有绷带，声音也完全不对。』缔娜加开始观察起神奈，时间对不上。这个“团长”看上去只有十二三岁的样子，虽然团长确实看不出真实年龄。记得自己在看动画的时候，还以为团长只有十五六。
　　
　　但是那个逆十字的刺青……怎么也说不过去，团长可是在旅团成立时额头上就有了那个逆十字。
　　
　　这边，神奈感受到了缔娜加的打量，但是没有回头看过去。
　　
　　虽然神奈知道这个长相绝对足以吸引大部分的关注，不过会这么关注他……
　　
　　不会是库洛洛抛弃的哪个女人吧……不对，他利用完毕绝对都会灭口的。
　　
　　神奈背对着视线传来的方向，拿着一杯红酒，利用杯子上的反光打量着那个女人。
　　
　　呵，这会儿又发现了个有趣的猎物。
　　
　　神奈借口胸口闷，出去透气。
　　
　　“备命。”神奈轻声唤道，一个娇小可爱但是冷如冰霜的女孩子立刻出现在神奈面前。“神奈大人，有何吩咐？”
　　
　　“把这里的监视系统全部销毁，除了那个叫做缔娜加的女人，这幢大楼中的所有人全部给我杀掉。”神奈的声音更加轻了，几乎是若有若无。
　　
　　“遵命。”备命立刻消失在原地。
　　
　　神奈依旧笑得如同库洛洛出门在外的优雅，来到卡莲的身边。
　　
　　似乎能得到意想不到的收获啊，真是期待。
　　
　　缔娜加有些手足无措的看着接连倒下去的人，鲜血遍地。
　　
　　“神奈大人，已经完成了。”备命单膝跪在神奈面前，低着头，神情恭敬。
　　
　　“干得不错，备命。”神奈在备命动手时就恢复了平日里的面瘫，除了那雌雄莫辨的声音有点儿让人感觉没什么压力外。
　　
　　“多些大人赞赏。”备命那张精致的脸上露出了一个高兴的笑容，很快又恢复为冷冷的面容。
　　
　　“把她带回去。”神奈淡漠的看了眼还在发愣的缔娜加，备命得令，一手毫不怜惜的拽着她的衣领便飞快的离去了。
　　
　　神奈把那对儿灯泡似的耳环拿了起来，在昏暗迷乱的光线下，液钛矿石发出了幽幽的冰蓝色的光。
　　
　　和神威的眼睛很相似，不过更适合库洛洛。
　　
　　“唔……”某穿越者被备命毫不怜惜的一桶凉水浇醒。
　　
　　“女人，醒了就别趴着。”被神奈教育的除了神奈的话谁也不理睬的某冰山美女备命很女王气的发话了，甩了甩淡绿色的发丝。“说，你是什么人？”
　　
　　缔娜加这才想起来，她被团长的人给绑回来了！！（慌张下自动忽略掉了原先的怀疑，发呆的时候也没注意听到备命称呼“团长”为神奈大人）
　　
　　抬头，看向备命。
　　
　　『不是飞坦……万岁！不是派克……穿越的事儿没可能会被发现，万岁！不是玛琪……说谎话有可能可以糊弄过去，万岁！』（你拜皇上呢？）
　　
　　『不过……不是旅团里已经出场的人物，就是说是原来的四号或者八号，那也就意味着可能是穿越者！而且，她穿的是中国的功夫装。』（穿越文看多了）
　　
　　『赌一把……』缔娜加终于下定了决心，用中文说出了穿越必备的暗语――
　　
　　“天王盖地虎！”
　　
　　这里要特别再次说明一下，本文的设定很特别，采用了与银魂剧情相结合的方式，以缅怀作者我的银魂情怀（银魂的穿越文不好写啊……）。
　　
　　夜兔是出自银魂的设定，宇宙第一战斗种族。而在银魂剧情里，出场的夜兔最具代表性的只有四人：神乐（银魂的女主角）、海星坊主（虽然不知道为什么起这么一个怪异的名字，不过他是神乐的老爸，也是夜兔中实力顶尖的人）、夜王凤仙（夜王是一个称号，代表凤仙是夜兔的王。实力强大，曾经与海星坊主大战过三天三夜，最后以海星坊主莫名其妙的一句“我想去大便”而结束战斗，也算与海星坊主曾是旧友，最后被银魂的主角坂田银时击毙）、神威（神乐的哥哥，曾经斩下自己老爸的一只手臂，夜王凤仙的徒弟，在凤仙死后取代其地位成为了第二夜王）。
　　
　　夜兔的穿着是参考中国古代的装束，比如说唐装、旗袍、功夫装以及手上的雨伞（雨伞还是有点接近现代的），这点可以参考神乐在银魂剧情中的穿着，以及她的丸子头。饮食习惯也是按照中国人爱吃米饭这一设定，虽然米饭是南方人的习惯。
　　
　　而银魂是个不修边幅的、很特别的动漫，多次对神乐的称呼都是Chinese girl（不会有人不明白是什么意思吧？）。
　　
　　所以，我这里设定的是，夜兔是会说中文的。
　　
　　备命一愣，然后也用中文回答了她――
　　
　　“宝塔震河妖！”
　　
　　缔娜加感动的要哭了，然后她也真的哭了。也不顾自己的身体还很虚弱，站起来就抱着备命大哭了起来。
　　
　　“啊～～同乡啊～～！”
　　
　　长期在战斗和防备中生活的备命反射性的就想把她推开，但是转而又想起神奈让自己把她带回来，一定也是发觉了这个女人不正常的一面。
　　
　　那良好的智商和被神奈训练出来的演戏态度立刻用上了，备命立刻让身体变的颤抖，开始挤眼泪，二话不说也哭了起来。
　　
　　这边，神奈正站在门口，想推门而入，正巧就听到了缔娜加的那句“天王盖地虎！”
　　
　　于是，他转变了策略，备命会知道要怎么做的。
　　
　　然后这两个人就抱在一起哭了起来。
　　
　　『同乡？这个女人绝对不是夜兔的人！无论是身上的气息，还是那不懂隐藏的神态，以及遇上杀戮的反应，都绝对不可能是夜兔。这么说，那就是有一个地方和夜兔使用一样的语言。』
　　
　　又过了一会儿，两人渐渐平静了下来，缔娜加终于想了起来，这里是团长的地盘（彻底忘记了“团长”的不对劲）。
　　
　　“喂，你叫什么名字啊？你是四号吗？”面对同乡，穿越者总会放松警惕的。
　　
　　“我叫备命……四号？”备命疑惑了，四号是什么意思？
　　
　　“天啊！你该不会没有看过吧，全职猎人。幻影旅团啊，你不会不知道这里是动漫世界吧！”缔娜加惊讶了，难道说她连四号注定被西索杀掉都不知道？
　　




34

34、第三十四讲 ... 
 
 
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。――毛泽东
　　
　　游击战术。――备命
　　
　　很不错的战略，不过做情报的人会很辛苦。――神奈
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　『动漫世界……』站在门口的神奈惊讶了，不过比起他，备命更为惊讶。“动漫世界！！？”
　　
　　“当然了，你不觉得这里的人长得都像真人手办吗？”缔娜加眨巴眨巴眼，敲了备命的头一下子（自来熟）。
　　
　　『……』神奈恢复了正常，真人手办……那是伊尔迷提到过的。他有一个弟弟，非常喜欢收集手办之类的美少女玩偶。『也就是说，我们原来的世界也有可能是一个“动漫世界”。』
　　
　　“可是……动漫世界……”备命入戏了，那种小女生的紧张焦虑是神奈特地让她学过的，对于任务很有帮助。
　　
　　“我也知道这听起来很不可思议，不过，这儿确实是个动漫世界。”缔娜加一口气把她所知道的剧情全都说了出来，四号八号的死，猎人考试时的风风雨雨，揍敌客家去找奇牙，天空竞技场的训练，友克鑫市拍卖会酷拉皮卡对旅团的复仇，ＧＩ游戏，以及后面未完的蚂蚁，全说了一个遍。
　　
　　『似乎被我全搅乱了啊。』神奈很满意，旅团是这个世界的重要构成，所谓的“剧情人物”他也见到了不少。『不过，很多事情还没发生。』
　　
　　“这么说……四号一定会死？”备命被神威带来后，作为影子一样的仆从跟在神奈身边，从小她就对神奈忠心耿耿，自然也是知道一点旅团的事情。“但是……”
　　
　　“但是什么啊，你总不可能爱上某个团员了吧？库洛洛、侠客还是飞坦？”穿越到旅团里的人通常都会出这么一桩狗血的事情。（穿越文看的真的多了）
　　
　　“不是……我不是幻影旅团的成员。”再说下去准会露馅，备命也仅仅是知道一点，比如说团规和成员是谁，详细的可都不清楚。
　　
　　“……”缔娜加突然觉得自己的感情全都白白浪费了。“不是你怎么和团长在一块儿行动！”
　　
　　“团长？”备命第Ｎ次按下想把这个女人给杀掉的冲动，扮着可爱小女生。“神奈不是团长啊。”
　　
　　“……”突然记起了那个形象不太像团长的“团长”。“他果然不是团长？但是……”
　　
　　神奈知道这时候他该说话了，备命的忍耐程度也不算多好。“备命，怎么样了？”
　　
　　“神奈大人。”备命飞速的跑到门口，开门请她家万能的大人进来应付。
　　
　　“……天啊！！”缔娜加尖叫一声，备命连忙把屋子的门给关上，让人听见了会误会的。“团……团、团……”
　　
　　“我叫神奈。”神奈和备命都很不满意一个“团”字结巴了这么多次。“备命是我的表妹。”
　　
　　备命黑线，神奈大人，胡说八道也不要把我扯进去吧。
　　
　　“天啊，你不会是团长的弟弟吧！”缔娜加两眼放绿光，一看就知道腐了。“兄弟恋好啊，年下攻萌啊～～！”
　　
　　“……”神奈不说话，备命差点就气的拿雨伞把她给劈了。
　　
　　“神奈你真的和团长好像……你真的不认识团长？”缔娜加抬头，才想到还有这么个问题，而且那对耳环在他手里……“对了，你快点把那对液钛矿灯泡耳环给丢了，那可是团长的标志性物件！”你顶着一张和团长一模一样的脸还没被旅团抓去拷问就是谢天谢地的事了。
　　
　　“……备命。”神奈无奈的唤了一声，尽管非常想杀人的备命还是很有分寸的丢出三根细长的银针，准确无误的扎在了缔娜加头上的穴道上，夜兔中能记住穴道的绝对渺渺无几。
　　
　　“把她带回春雨，人类的江户那里很适合她生活。”神奈，你真相了，银魂的剧情就是从那里开始的。“有空去看她，就可以知道我们那个世界上的‘剧情’了。”备命插的那几个穴道是让缔娜加忘记这里的事情的，很好用。
　　
　　“有趣……太有趣了……”
　　
　　“真是期待啊，下一次……”
　　
　　不用怀疑，这是神威，他刚看完这期的《少年ＪＵＭＰ》。
　　
　　“神威大人，太丢人了。”琵琶跪在神威的右边，娇慎的抱怨道。“看漫画的时候就不要再说出这样怪异的话了吧。”
　　
　　“切。”神威不置可否，随手拿起一个饭团塞到嘴里。“夜兔不可能世代为春雨效忠。”
　　
　　“是是是～”琵琶连声答应，但是之后备命就闪到屋子里了。
　　
　　“神威先生。”备命抱拳，鞠躬行礼，缔娜加被她毫不怜惜的丢在了地上。
　　
　　“备命？”神威怔了，备命怎么会来到这？
　　
　　“这个女人……”备命也不隐瞒，噼里啪啦全讲了出来，一气呵成的结果就是琵琶只听懂一半儿。
　　
　　“神威大人……我头晕。”琵琶摇摇晃晃的想站起来，又因为体力不支趴倒在地。
　　
　　“跪着就是了。”神威皱眉，脸色阴沉。
　　
　　开什么玩笑，他是漫画里的人物？
　　
　　呵，不可饶恕。
　　
　　“消夏！”神威一气，把他拣回来的某个夜兔喊了进来，当时是大热天，索性就起了这么一个名字。
　　
　　“团长。”消夏一听神威这个怒气冲冲的语气就知道喊自己过来绝对没好事。
　　
　　“把这个女人丢到江户，密切监视！”怒发冲冠的神威确实气了，跳下沙发就踩出了一个大坑。“走，琵琶，一起去找神奈！”
　　
　　“遵命。”琵琶一反原本的软骨头，神色严肃无比。
　　
　　很好，放出了饵，下面要做的就是……
　　
　　“库。”神奈几个跳跃，就来到了库洛洛抢来的房子前，敲敲窗户，示意他开窗。
　　
　　“怎么这么慢？”库洛洛有些惊讶，神奈的效率应该还算不错。而且那场黑道家族的小型聚会他也知道了消息，在几个小时前就已经结束了啊。
　　
　　“遇到了西索，他在给一个家族的人当保镖，甩掉他花了不少时间。”神奈继续把西索当作挡箭牌，不过看在神奈不会念，而且西索着实麻烦的份上库洛洛也没有起疑心。
　　
　　“你要送我的东西呢？”库洛洛直接把人抱上床，神奈实在是很轻。“不会在跑路的途中弄掉了吧？”
　　
　　“没有，在这儿。”神奈乖乖的把液钛矿灯泡耳环从口袋里拿了出来，确实很漂亮，不过这个美丽的冰蓝色到库洛洛眼里就是觉得不爽。“你……”
　　
　　“我没有想送给神威。”神奈抢先一步声明。“和你很配，不是吗？”
　　
　　库洛洛一怔，把耳环放到神奈耳边，确实很配。
　　
　　“我还没有耳洞。”库洛洛轻笑着，一手扯掉神奈的帽子。长长的发辫落在了床上，显得异常妩媚。
　　
　　“我也没有。”神奈眨了下眼睛，很诚恳的回答道。“我也从未帮别人扎过耳洞。”
　　
　　“神奈不愿意帮我吗？”库洛洛戏谑的笑了，神奈也知道库洛洛是非让他帮忙不可了。
　　
　　于是他也不含糊，细细的一根千本（类似与针，比针稍微粗一点点，火影里水无月白用的）拿在手上，给了库洛洛两下，技术很好，至少库洛洛几乎没有疼痛的感觉。
　　
　　耳朵的两边缓缓留出了一点点血丝，神奈伸出舌头，趴在库洛洛身上轻轻的舔拭着他的耳垂。
　　
　　“恩……”被自己心爱的人压着，又做着这种调情的动作，再没反应就太不是男人了。
　　
　　库洛洛立刻把点火的神奈从他身上拉了起来，然后重新压倒，狠狠的吻上了那娇嫩的红唇。
　　
　　




35

35、第三十五讲 ... 
 
 
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　信用如镜，一有裂痕，难以复原。――亚美路
　　
　　恩，从来没几个人敢轻信非任务时团长的话。――侠客
　　
　　也不是没有啊，比如说那些和他约会的女孩子，不过事后都被杀掉了。――神奈
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　“神奈大人。”神奈从库洛洛那里回来之后，不是先去见神威，而是收敛了气息，去找回来后就在抢来的那幢房子里待命的备命。
　　
　　“怎么样了？”神奈翻身轻落下地，一个利索的关窗，轻声问道。
　　
　　“办妥了，莽一和毒一明天就会跟随春雨上层的指令来到这里。”备命把几缕搭在眼前的发丝向耳后拨去，露出了一个兴奋而略带嗜血的笑容。终于可以了，他们终于可以开始对春雨进行报复了！
　　
　　“很好，备命。”神奈面色无异，温柔地揉了揉备命额前的刘海，声音和平日里一般无二。“不过，和神威一起来的人是谁？”
　　
　　“是琵琶，她是神威先生在三年前收下的影侍。”备命如实回答道，她也是神奈的影侍。
　　
　　“原来如此，玉冰结死掉了啊。”玉冰结是神威的前一个影侍，神奈还清楚的记得，那是个有点胆小的女孩子。
　　
　　影侍是夜兔中少数实力高强的人才有资格拥有的，她们都是女子，容貌和实力都格外出色的才可以担任。
　　
　　影侍一般是被自古流传下来的夜兔贵族培养出的，她们是效忠之人的泄欲工具，必须做到追随主人而死，忠贞不移，在战场上活下来又不能再进行战斗的影侍多数会成为对方生育的工具。
　　
　　所以，大多数夜兔都不会让影侍进行过多的战斗，而是把影侍宠着、养着，只有重要的场合才会让影侍到场，影侍的容貌及实力都是主人身份地位的象征。
　　
　　他们也不会告诉影侍太多的事情。知道的越多，死的越快，这对于常常窝里斗的夜兔是一个永恒不变的真理。
　　
　　夜兔中有脑子的着实不多，所以，发动那些叛变的往往都是神威这类高层。
　　
　　春雨害怕神奈。
　　
　　说得没错，就是害怕。
　　
　　毕竟太过聪明的人，总是让人有些心忧的。
　　
　　神奈很难有所行色，几乎是无欲无求，而且聪明的有些不象话。所以，春雨的高层曾经派人发动过各种形式的暗杀。
　　
　　下毒，神奈吃到过一次，后来就开始在战场上杀活的生吃，让你有再多的毒也无处可下。
　　
　　嫁祸，第一次嫁祸只是很小的一件事，就连神奈都没有放在心上。但是神威知道了之后，立刻眼睛一瞪，明确的对高层表示，敢动神奈我就杀了你们！于是，种种计划就此胎死腹中。
　　
　　派人暗杀，这个念头只是想想而已。因为后来发现没几个人可以杀掉神奈，再加上一个神威就更难对付了。所以，就此作罢了。
　　
　　神威一定会背叛春雨，先不说他本人的心高气傲，单是他们对神奈如此看不顺眼的理由就足以让神威把他们杀个千八百遍了。
　　
　　不过神威好歹也是个头儿，统领夜兔的头儿，所以他完全没有把不满有野心的方面表现出来，而是想方设法的在春雨中把那些原来献计收拾神奈的人全部给收拾掉了。
　　
　　这点充分表示出来了神威的弟控程度之高，也警告了春雨的统治者：只要不动我弟弟，你们爱干什么干什么，大爷我除了负责杀敌什么都不管！
　　
　　于是，春雨的人放心了。
　　
　　只要神威不背叛，神奈也绝不会背叛。只要神奈平安无事，神威也绝不会背叛。
　　
　　这两个人相互牵制的关系，使得春雨打算软禁神奈。
　　
　　春雨的人是放心了，可是神奈不会再忍气吞声下去了。
　　
　　神奈看起来是个很不错的好孩子，不过也只是看起来而已，实际上他的这种行为和放下刘海的库洛洛差不多。神奈和库洛洛一样的记仇，一样的有手段，一样的阴险狡诈。
　　
　　不过神奈比已经很会忍的库洛洛还能忍，他把这个心思隐藏了将近十二年之久。
　　
　　神奈五岁的时候，在神威的介绍下加入了春雨。善于察言观色的他当然知道，此处绝对不是留人的地方。
　　
　　神威当时还是年幼，年仅十二岁，而且他可没有神奈这么多心思，顶多和侠客不相上下。而且夜兔的处事方式让他不由自主地喜好杀戮与战斗，对于这方面做的甚至还没有侠客那么圆滑。
　　
　　四年的时间，这四年，其实就是春雨对神奈试探的期间。
　　
　　追捕神乐，这是神威对神奈一个人下达的命令。神威当时这么做的本意是认为：神乐是他的妹妹，神奈的姐姐，亲人之间的羁绊，那么还是由亲人亲手斩断比较好。
　　
　　这个想法是传统的夜兔想法。
　　
　　神奈也知道，春雨对他的试探到终于到头了，这次大概就是他唯一可以独自出去完成的任务。
　　
　　他本来是想找到神乐，然后和她一起走。之所以如此，是因为神奈知道他一回去准会被关，而带着神乐是因为他的那个笨蛋姐姐很好骗。
　　
　　如果实在不行可以卖掉……卖不掉的话就吃掉！（这才是主要原因）
　　
　　结果……在未找到神乐，在天龙街秉的路上，突然就被一个黑洞弄到了这么个地方了。
　　
　　天无绝人之路。
　　
　　神威知道神奈失踪的消息后，差点疯了。
　　
　　他在半年的时间里，肆意屠杀了各个星球的居民大约有一亿左右，这还是仅仅只有他一人所屠杀的数量，没有算上他身边跟随的下属。
　　
　　夜兔们很恐慌，他们有想到神威会发怒，可是未曾料到神威会用了半年的时间才消气。
　　
　　从此以后，神威变了。
　　
　　在下属面前，他变得更加热衷于杀戮。在上级面前，他变得更加沉稳内敛。
　　
　　但所有的人对他的评价都只有一个――不折不扣的夜兔。
　　 

作者有话要说：Ｈ写了，今晚发，不入Ｑ群的家伙收不到邮件。




36

36、第三十六讲 ... 
 
 
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　我是世界的公民，应为人类而生。――诺贝尔
　　
　　那夜兔呢？――神威
　　
　　管他们做什么啦～神威大人！――琵琶
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　正在街上闲逛的神奈突然感到口袋里一阵震动，是手机。
　　
　　神奈接通后没有立即说话，他通常是在听到对方的声音后才说话的。
　　
　　“恩哼～～？蝎神～奈～？”
　　
　　“……西索？”这个音调……也没几个人会学，神奈听到这儿，这才想起来自己委托他做了什么事。
　　
　　“是哦～我还以为小神奈忘记人家了呢～！”西索似乎有点兴奋，神奈环顾四周，不意外的在不远处的一辆轿车上看到了正冲他邪笑着的西索，不过换了一身衣服还真是难认。“都不给人家打电话呢～！”
　　
　　“最近有些忙，抱歉。”神奈说得没什么诚意，不过西索也不会在乎。“神乐有消息吗？”
　　
　　“没有哦～～！”西索从车上下来了，看来他没有什么特别的事情。
　　
　　神奈也挂断了电话，站在原地等着西索过来。
　　
　　“没关系吗？”神奈面无表情的指了指他乘坐的那辆汽车。
　　
　　“当然～”西索好心情的给了神奈一个飞吻，现在他这副模样看起来倒是别有一番风味。
　　
　　“找不到神乐……”神奈陷入了沉思，西索突然一张扑克牌丢了过来。
　　
　　神奈一歪头，闪了过去。
　　
　　“真过分……”不用看也知道，那张牌一定在地上插了一道缝儿。
　　
　　“因为小神奈在走神哦～！”西索难得的没有扭腰。
　　
　　“喂喂，你看，那边那两个一定是一对！”一个女孩子拉着她旁边的另一个女孩，往西索和神奈的方向点了点。
　　
　　“真的哎～！”另一个女孩子的眼睛直接变绿了，在西索和神奈之间扫来扫去。
　　
　　“……”神奈瞥了西索一眼，这家伙绝对能听到，于是毫不流连的立刻转身而去。
　　
　　“小神奈真狠心～”某变态如此说道，紧跟其后。
　　
　　神奈也不理他，左拐右拐的，闪进了一条小巷。
　　
　　“备命。”西索离这儿还有一部分距离，人很多，西索不会加速，依照原本的速度大约八秒就会走到这。“去江户，神乐应该在那里，把她带来见我。”
　　
　　“遵命。”备命立刻几个闪身，不见了踪影。
　　
　　伊尔迷这么久都没传来消息，西索也找不到神乐，也就是说，神乐很可能没有和他一起来到这个世界上。
　　
　　那么，问题就出在，天龙街秉。
　　
　　天龙街秉，夜兔的交通要道，各个星球的人都必须通过这里来到夜兔。
　　
　　神乐又是个笨蛋，说不定是被拐卖了。
　　
　　而最需要夜兔的地方，只有一个――
　　
　　江户。
　　
　　人心，很复杂。
　　
　　神奈在库洛洛的身上充分明白了这一点。
　　
　　“神奈？”神威惊讶的看着跳窗而入的神奈，他还一直很奇怪，为什么找不到神奈的气息了。
　　
　　“嘘。”神奈比了一个让神威安静的手势，把窗户关上。
　　
　　“神威大人……”琵琶指了指神奈，明显的迷惑不解。
　　
　　神威看也不看她，一脚把琵琶给踹到大厅，把门关上。
　　
　　“那是影侍？”神奈看着被神威关上的大门，有些奇怪的问道。
　　
　　“别理她，一个臭女人而已。”神威明显不想多提。“出事了？”
　　
　　“恩，神乐的消息。”神奈给自己倒了杯水，抿了一小口。“她不在这个世界，应该去了江户。”
　　
　　“江户？”神威一愣，不过对于神奈给他的消息，正确性是毋庸置疑的。“我知道了，我会带人去的。不过，你丢到江户的那个女人……”
　　
　　“虽然不知道她到底是什么人，不过……”神奈半掩了眼帘，似乎在回忆着什么。“她和夜兔使用相同的语言，并且这种语言在她的潜意识里认为，除了他们没有任何一个‘动漫人物’可以学会。”
　　
　　“‘动漫人物’……”神威很生气，后果很严重。“我绝对、绝对、绝对要杀了她！”
　　
　　“你还是去杀别人吧，这个人暂且不行。”神奈摇摇头，拒绝了神威的三个“绝对”。“在没有找到代替的人之前，那个女人可以说是我们的情报来源。”
　　
　　“切……”神威一拳砸碎了花岗岩做的石桌，深吸了几口气，缓了下来。“那个女人……”
　　
　　“神奈大人，查到神乐的消息了。”备命单膝跪在神奈面前，充分继承了神奈的面瘫。“她于八年前被人类的一个黑帮招揽，到了江户。但不到半年又从那个组织中逃了出来，目前在一个人类手下做职员。”
　　
　　“……”神奈挑眉，叹了口气。“备命，我是让你去把神乐抓来，而不是让你查户口。”
　　
　　“非常抱歉，根据资料，神乐已经结婚了。”备命的头更低了一点，脸上也带了一抹若有若无的红晕。
　　
　　“……”神奈一惊，连手里的茶都洒出了一点点。“……那种女人，也会有人娶……？”
　　
　　“不可否认，地球人在这方面还是很强大的。”备命在得到这个消息时，也吓了一跳，她当然知道神乐是个什么德行。
　　
　　“……”神奈淡定不能的手一挥，备命下去了。
　　
　　出乎意料，神乐居然嫁人了！！？
　　
　　这么看来，只有一个计划了。
　　
　　时空断点。
　　
　　“莽一、毒一。”神奈轻声唤道，两人立刻出现在门口，但是没有推门而入，一样的默不做声。
　　
　　“去春雨，窃取关于时空断点的全部资料。若被发现，你们的尸体也必须要毁个干干净净。”神奈随手拿起一本书，唇边勾起了一抹微笑，很快又消失不见。
　　
　　两人的气息默默的消失在了门口。
　　
　　备命叹了一口气，神奈大人又来了……
　　




37

37、第三十七讲 ... 
 
 
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　一个追求知识的人，一旦他的求知欲消失了，他就不成其为一个有知识的人了。――南森
　　
　　很有道理。――柯特・揍敌客
　　
　　柯特乖啊，记得回家的时候要收拾奇牙啊～！――亚路嘉・揍敌客
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　神奈换了一身休闲的衣服，辫子没有束，瀑布一般漆黑的长发就那样肆意飘散在身后，没有带雨伞，不过他还记得戴上了帽子。
　　
　　他看起来只有十三、四岁，漆黑小巧的逆十字也没有藏起来。
　　
　　“呦！”芬克斯冲神奈先喊了一声，神奈还是头一次穿成这样。
　　
　　“早安，芬克斯，很久不见。”神奈微微侧了一下头，依旧面瘫。
　　
　　“切，神奈，老实说你是个兄控吧！”芬克斯不怀好意的笑了笑，如果他有眉毛的话一定是很奇怪的表情。“你对你哥哥可真的是……”
　　
　　“神威在就在南边另外一个市。”神奈轻轻的说道，打断了芬克斯的话。“春雨要来了。”
　　
　　“哎？”芬克斯眨眨眼，表示他没听明白。
　　
　　“……”神奈定定的看了芬克斯一会儿，然后才继续说道：“先进去吧。”
　　
　　来到废墟，几乎所有的人都在了。
　　
　　“神奈！”柯特露出了一个大大的笑容，扑到了神奈怀里。
　　
　　神奈就着力道，揉了揉柯特的头发。
　　
　　“柯特啊，好歹我也是你哥哥，你都不理我。”亚路嘉郁闷的翻了个白眼，大大猫眼仿佛在控诉柯特的不厚道。
　　
　　柯特看也不看亚路嘉，乖乖的窝在神奈怀里。
　　
　　“好久不见，神奈。”玛琪对神奈点了点头，出言问候。
　　
　　“是。”神奈的眼睛里闪过一丝意义不名的情绪，玛琪有些惊讶，如果不是过硬的直觉，她也一定会忽略掉。
　　
　　“神奈，神威让你做什么？”玛琪冷声问道，众人也瞪向神奈，玛琪的声音太过反常，她一向是很宠神奈的。
　　
　　这就说明，神奈做出的事情，很有可能会危害旅团。
　　
　　“……”神奈放下柯特，沉默了一会儿回答道：“我要走了。”
　　
　　“不是这个。”玛琪立刻反驳，众人也时刻戒备着神奈有什么不对劲的举动。
　　
　　“……神威希望我杀掉你们。”神奈抿了抿唇，如实相告。“并且他打算带人灭掉流星街。”
　　
　　“开什么玩笑！”窝金反射性的反驳，一脸的难以置信。
　　
　　“我不会反对神威的决定……”神奈原本幽深纯黑的眼睛里第一次清楚的流露出了名为“迷茫”的意味。“对，不会。神威是对的……永远是对的才是……”
　　
　　“神奈。”库洛洛打断了神奈那仿佛自言自语的话，翻开了盗贼的秘诀。“你的决定，应该早就有了。除去纹身，你就是蜘蛛。”
　　
　　“……”神奈转过头去，眼睛里透露出深刻的死气。“但是……”
　　
　　“这种情绪不适合你。”库洛洛使用了催眠，混合着他那磁性的声音，对于慌乱中的人是最有效的。“你是属于蜘蛛的，不应该做你兄长的傀儡。”
　　
　　“……”神奈沉默了，紧接着似乎有些泛困，然后猛的甩了甩头。
　　
　　“神奈，你可以抵抗。”库洛洛轻笑着，收起了防备，好笑的看着已经恢复平静的神奈。“而且，弑亲原本就是夜兔的传统。”
　　
　　神奈瞪了库洛洛一眼，然后又微微蹙起了眉头。“我不会对神威出手……”
　　
　　“开玩笑的。”库洛洛拍了拍神奈的头，似乎刚刚提议让神奈杀掉神威的根本不是他。
　　
　　“这次我可以帮忙……”神奈似乎终于下定决心，他今天的表情格外丰富多彩，绝对顶上了他四年内的所有表情，真是让人大开眼界。“但是，神威会不会杀掉我，就不一定了……”
　　
　　“果然是兄控。”芬克斯撇撇嘴，飞坦眯起了眼睛，对神奈说话的声音是前所未有的阴冷。“难道你就想毫不反抗的死在他手下？”
　　
　　“恩。”神奈回答的理所应当，似乎有些不明白飞坦为什么会这么问。
　　
　　“神奈说的都是真的。”神奈离开后，玛琪立刻说道。
　　
　　“神奈不愿意反抗神威。”侠客也一改平时笑的像阳光一般灿烂的笑容，开始分析。“想必不仅仅是因为神威是他的哥哥，大概是神威做过什么让神奈难以释怀的事情。”
　　
　　“派克、玛琪，去把神奈约出来，查看他的记忆。”库洛洛皱着眉，这不是好现象，神奈还真是口是心非。
　　
　　“是。”
　　
　　神奈怎么可能不会打念的主意？不过，他没有学，学习念的是备命。
　　
　　至于学习方法？绑个猎人来把飞坦那套刑讯往身上招呼就是了！
　　
　　备命的念力不强，但是很缺德。
　　
　　不知道大家看没看过爱丽丝学院，其实我也没看过……只是看过一篇综漫的文提到过，我记得那里面有个女孩子，好象还是主角。她的爱丽丝（自行代入念）是让对方的爱丽丝化为无效，很缺德，不过那个女孩子似乎也不怎么强！
　　
　　备命的也是如此。
　　
　　变化系能力，绝对防御。身外半径三米内，所有念能力都不会起到任何效果，无论是物理型的还是其他类型的攻击。
　　
　　非常强悍的能力，神奈只要把备命带在身边，除非你直接用拳头上，还必须是不用念的那种，不然统统无效化。
　　
　　不过，论物理攻击，谁会是宇宙第一战斗种族――夜兔的对手？
　　
　　真的是，很麻烦的能力。
　　
　　不过，对于库洛洛的盗贼的秘诀，备命恐怕就无法防备。
　　
　　绝对防御要满足几个条件才能使用。
　　
　　一、一个人时是无法使用的，必须要有一个同伴在身边。
　　
　　也就是说，神奈必须陪在备命身边，因为备命从小到大都认为，只有神奈一个人可以称之为同伴。
　　
　　二、每天的使用时间不能超过六个小时。
　　
　　这个条件还算说得过去，备命的实力也不差，也没必要天天开着绝对防御跟防贼似的。
　　
　　三、不能一个人睡。
　　
　　这个条件……就有点那什么了，不过备命发现，每次使用过绝对防御后，那一天就无法入眠。所以这一天通常是神奈抱着备命一起睡的，因为备命不习惯其他人的气息。
　　
　　总之，备命的这个能力，绝大部分的用意是用来防备派克的记忆探索。
　　
　　由于只需要在派克碰触神奈的时候发动，所以除了那时候用凝能看得到，其他时候都是不行的。
　　
　　不过，玛琪也在旁边。
　　
　　备命的演技可没有自己高超，绝对会被直觉超准的玛琪发现问题。
　　
　　真是麻烦……
　　
　　神奈想来想去，也没能想出什么头绪。
　　
　　“……伊尔迷，好久不见。”谁让自己的朋友除了伊尔迷就没人了呢？
　　
　　“神奈，有事要我帮忙？”伊尔迷知道，神奈很少联系别人，他更喜欢独处。
　　
　　“你知道怎么瞒过玛琪那样的直觉吗？”神奈平躺在床上，纯黑色的眼眸里深邃得不可见底。
　　
　　“玛琪？”伊尔迷回忆了一会儿原本在旅团的生活，再回忆起冰山美女旅团之花玛琪。“直觉不是念力，神奈。”
　　
　　“我知道啊……”神奈的声音似乎有些疲惫。“伊尔迷，你好歹也是揍敌客家族的长子。”
　　
　　“我回去查查看。”伊尔迷知道，如果他不答应，在今后的一个月里所有的任务目标都会被神奈抢先。“不过，你最近应该很闲。”
　　
　　“知道了，我会帮你做任务的。说起来，我们也很久没见了，你在哪里？”神奈知道伊尔迷想找他发发牢骚了，他是面瘫，是财迷，是闷搔，也是弟控。“我去找你。”
　　
　　“天空竞技场，任务堆在这附近。”伊尔迷自然而然的看向某变态，他正在用扑克牌堆高塔。“西索也在。”
　　
　　“你为了省钱，所以住在了他那里。”陈述句，伊尔迷一向是能省则省，买个早点也会讨价还价。
　　
　　“恩，三个人还可以住得下。”西索住的绝对都是两百层以上。
　　
　　“明白了，需要带些特产吗？这附近的甜点味道不错。”记得亚路嘉提到过，揍敌客一家都因为刑讯时的电椅导致喜好偏甜。
　　
　　“谢谢。”伊尔迷瞪了一眼想插话的某变态。“快点过来。”
　　
　　“走吧，备命。”神奈淡漠的扫了一眼地上的尸体，备命抹了抹脸上的血，琥珀色的眼睛里冷如冰霜。
　　
　　“神奈大人，一定要这样穿吗？”备命有些为难的看着神奈手里的超短蕾丝篷篷裙，不是因为这个是裙子，而是……“很不适合行动。”
　　
　　“是打斗。”神奈再次强调了一下，备命有些时候会分不清楚措辞，不过从来没在关键时刻出过任何岔子。“不要搞混了。”
　　
　　“是。”备命点头表示听到了，不过下次能不能记住还是未知数。
　　
　　“不好看吗？”神奈再次质疑起自己的审美水准，毕竟他还是头一次买女孩子的衣服，所以往备命身上比了比。“还不错啊。”
　　
　　“那、那个……”备命的脸“唰”的一下，变成了桃红色。“不会……”
　　
　　“那就这身。”神奈揉了揉备命额前淡绿色的刘海，依旧面瘫。
　　




38

38、第三十八讲 ... 
 
 
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　我们的事业是正义的，我们的团结是坚强的――约・迪金森
　　
　　这是猎人协会的标语？――神奈
　　
　　即使不是也非常类似。――侠客
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　神威很苦恼，神奈最近在躲着他。
　　
　　神威很郁闷，工资花得差不多了，还被春雨的那些高层压榨剩余劳动力。
　　
　　神威很烦躁，他老爹让他帮忙带孩子。
　　
　　“神奈，还记得神若吗？”神威无奈之下，只好求助于他家万能的老弟。
　　
　　“比我小三岁的那个？他在这里。”神奈正在去天空竞技场的路上，结果就接到神威的来电。
　　
　　“是啊，你……”
　　
　　“我明白了，告诉我他在哪里吧。”神奈打断了神威未说完的话，叹了口气。“带孩子对不对？”
　　
　　“聪明。”神威对自家老弟一点就透的性格很满意，除了情商外，没有任何缺点。“天空竞技场附近，记得那儿好象是个旅游名胜。”
　　
　　“好巧。”神奈淡定了，然后把电话挂掉。
　　
　　带孩子……神奈回忆起神威当年是怎么教育他的。
　　
　　还没等他回想完毕，天空竞技场就已经到了。
　　
　　很高，意料之中，不过上面那些左一块右一块突出的东西……
　　
　　“这样的建筑，还没塌，真是奇迹。”神奈说出了广大人民的心声，然后一脚踏入内部结构。
　　
　　转身，走电梯，不用打架当然是直接上去。
　　
　　上去需要的时间还是蛮长的，神奈左一句右一句的和电梯小姐聊着天，然后在到达电梯口的时候把几个前来挑衅的家伙一拳揍飞，开始发短信。
　　
　　“哪间？”自然是发给伊尔迷的。
　　
　　“右转第三间。”爽快的回了，比起西索那不由余力的压榨实在是好上不知道多少倍。
　　
　　“伊尔迷，西索不在？”神奈进屋，看到坐在沙发上翻任务资料的伊尔迷问道。
　　
　　“他有比赛。”伊尔迷让了让，神奈坐到他旁边。
　　
　　“喏。”把一堆甜品让了出来。“尝尝吧。”
　　
　　“谢了。”伊尔迷拿起几个塞到嘴里。“还算不错。”
　　
　　“喜欢就好。”神奈随手拿起伊尔迷丢在一边的资料，翻了两页。“每天都要这样，杀手也不好干啊。”
　　
　　“没办法。”伊尔迷就很羡慕在旅团里做强盗的两个弟弟，好歹随时能放假，工资也够花。
　　
　　“这么多……”神奈眨巴眨巴眼，虽然很集中，但也有一两百人。“伊尔迷，记得找你父亲拿提成，家里的任务你至少包了一半，记得要求涨工资。”
　　
　　“是哦！”伊尔迷左手敲右手，恍然大悟。“我应该要求的，而且我也应该把糜稽和奇牙的也分一部分过来，他们做的任务都很少。”
　　
　　“很好。”出师了，神奈感叹。
　　
　　“弟弟……”神奈歪头，他没有照顾过谁，柯特虽然名义上归他，不过还是旅团那儿比较多。“伊尔迷，你是怎么照顾弟弟的？”
　　
　　“放念压，插钉子。”伊尔迷爽快的说了。
　　
　　“……”他不会念。
　　
　　“普通人照顾弟弟的那套方式不适合揍敌客，想必更不适合夜兔。”意思就是神奈你还是自己摸索比较好。
　　
　　“确实。”神奈开始考虑起改良版，最适合教育夜兔的地方……只有流星街。
　　
　　神奈每次出门都会收敛气息，不然他那张脸都不知道有多少恋童的会打主意。
　　
　　伊尔迷则会插钉子，眼睛变小了，脸变圆了。
　　
　　“真有趣。”西索也这么说，神奈。
　　
　　“要试试？”伊尔迷晃了晃钉子。
　　
　　“算了。”看起来不太让人放心……“为什么一定要一起？”
　　
　　“参观。”伊尔迷当机立断。
　　
　　“……”完全不明白教育弟弟有什么好参观的神奈。
　　
　　“你哥哥连弟弟在哪儿都没告诉你？”伊尔迷拉着在天空竞技场周围乱逛的神奈，神游天外。
　　
　　“神威说在天空竞技场附近。”神奈仔细的分辨着夜兔的气息，春雨来到这个世界后，夜兔的气息就多出了不少。“我也没有见过神若，神威连照片都没发。”
　　
　　“你还真辛苦。”伊尔迷再次感叹神奈不是揍敌客家的人，而他们家这代也没有女孩子。
　　
　　“找到了。”神奈一句话打断了伊尔迷的思绪，飞奔的速度那叫一个快啊！
　　
　　“一个都不许动，蹲下去双手抱头，抢劫！”一个十岁的男孩子穿着功夫装，雨伞左刺右刺的在一家大型金店里吆五喝六。
　　
　　“……神奈，是他吗？”伊尔迷和神奈站在一百米外，他有点黑线，面瘫脸也差点开裂，这真的是神奈的弟弟？
　　
　　“恩，气息和神威的很相似，长的似乎更像我。”神奈满意了，神威和神乐长得都像老妈，红发蓝眼，神若是黑发黑眼。
　　
　　“和糜稽很像。”伊尔迷点头同意。
　　
　　“你先去流星街吧，伊尔迷，我还需要些日子才能到。”说罢，神奈拿出雨伞，噼里啪啦就对着金店里的神若一通扫射。
　　
　　“靠，哪个敢打老子！”
　　
　　“总之，这段时间打扰了。”伊尔迷对着正巧回流星街来看看故乡的旅团众一个鞠躬。
　　
　　“……”无语的旅团众，亚路嘉和柯特明显还是和旅团比较亲，最后在大家的无视下才叫了一声哥哥。
　　
　　大家齐刷刷的挤到大厅里，伊尔迷爽快的走上楼休息去了。
　　
　　“神奈以教育弟弟为神威不杀旅团的交换条件？”大家在脑海里自动还原出了又一个小版的库洛洛……没办法，神奈出场的时候给他们的印象实在是太深刻了。
　　
　　“他们家的长相又不是一样的，神奈说过，神威你们也见过了。”淡红的发色和蓝色的眼睛。“也许是隐性基因。”
　　
　　“就是说啊，揍敌客这代也只有奇牙那家伙一个人的头发是白的。”亚路嘉皱着脸，不屑的翻了个白眼。“再说如果是那样的话，他们家的基因也太好了吧，是个人都能长出团长那倾国倾城的脸？”
　　
　　“是哦，神威就和侠客一样是娃娃脸，而且他们家似乎普遍身高不怎么样。”信长，公道话啊。
　　
　　“神奈比起团长，似乎也更加柔弱。”侠客如此说道，众人齐齐的点头，先不管两人实力如何，这是事实。
　　
　　一天后――
　　
　　“神奈？”侠客接到神奈的电话，有些惊讶，神奈还是头一次打给他。“有什么事？”
　　
　　“推荐库洛洛哥哥换个基地，毕竟大家都在流星街，包括伊尔迷。”神奈的嗅觉不是盖的，如果语速不是这么快就更好了。“再过一个小时就会打到你们那里去了。”说完就挂了电话。
　　
　　“……”侠客悲催的去告诉团长这个消息了。
　　
　　“总之，就是这样。不过团长，为什么神奈到现在还叫你为哥哥？”侠客关心的是自家团长那悲催的情史。“太失败了吧。”
　　
　　“八年前让他这么叫的，结果他还真的是从一而终。”库洛洛露出了一个无奈的笑容，神奈就是有时候太过认真，反而没了情趣。
　　
　　“那到底换不换基地啊？”派克挑眉，她对侠客一直不怎么待见，谁让自己喜欢库洛洛的事情是他第一个挖出来的！
　　
　　“换吧，这房子也用了好些年。”库洛洛打量着四周，还没出流星街时，他们对这房子可满意的不得了，连窝金信长都没曾在这里打过架。




39

39、第三十九讲 ... 
 
 
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　人的智慧掌握着三把钥匙，一把开启数字，一把开启字母，一把开启音符。知识、思想、幻想就在其中。――雨果
　　
　　好奇怪的说法。――小滴
　　
　　没关系的小滴，反正你过一会儿就会忘记了。――富兰克林
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　用了一个小时，旅团众抢来了某高层的房子，神奈也到达了旅团原基地。
　　
　　旅团众站在五十米外，玛琪说，这个位置是最好的。
　　
　　“我靠！你这家伙到底是谁啊，打了这么久你不嫌累老子还嫌呢，给我滚一边子去！”神若一边骂骂咧咧的，一边躲避着神奈的攻击。
　　
　　“……”那真的是神奈的弟弟？这么没教养，和窝金信长之流不相上下啊。
　　
　　神奈也不说话，而是把攻击直接提上了一个档次，雨伞由下而上一挥，就把神若打飞到天上去了。三根千本接踵而至，神若一个侧身闪了过去，但之后又射来了细若蚊丝般的银针，正在翻身的神若躲避不及，被扎个正着。
　　
　　“唔！”神若突然觉得全身毫无力气，无力的摔落在地，溅起了地上无数的垃圾。
　　
　　神奈缓步走向神若，每一步都毫无声响。
　　
　　“你这家伙到底要做什么啊？要钱给你就是了，要命你杀了我就好了，莫名其妙！”神若一甩头，不理会神奈。如果他长着信长窝金似的脸，这个动作绝对说不上好看，不过神若也是娃娃脸一枚，称不上神奈那种祸水级别，但也不算平庸。
　　
　　神奈又甩出一根千本，扎在神若的痛神经上，直接让他撕心裂肺的吼叫着。也不理会那让人恼怒的惨叫，仿佛就像静止了一样站在原地。
　　
　　过了片刻，神若喊的嗓子都嘶哑了，不知道怎么的突然来了力气，把那根千本拔了下来，一下子给捏的粉碎。
　　
　　最让所有人惊讶的是，他的眼睛突然染上了一层绯红。
　　
　　“那是……火红眼？”博学多识的团长大人惊讶的挑眉。“夜兔和窟卢塔族有什么联系吗？”
　　
　　鬼知道有没有联系，这个设定是源自银魂的吉原篇，它的关键词是神威和夜王凤仙的出场。最后不知道在吉原篇的哪集里，神乐因为新八差点被杀而暴走，眼睛瞪得大的吓人。虽然不记得当时的神乐是不是红眼，不过在夜王的回忆里，他和海星坊主持续了三天三夜的打斗，当时的海星坊主的眼睛确实是红色的，而他本人平时的眼睛是黑色的。
　　
　　所以我认为，夜兔在危机、或者是战欲浓烈的时候眼睛的颜色会改变。
　　
　　虽然没有猎人里酷拉皮卡的火红眼红得那么浓烈，不过，确实是会变色的。
　　
　　神若突然发力，绯红色的眼睛里满是愤怒，直接用手挥拳打来。
　　
　　神奈一个翻身，就来到了神若的身后。而神若在地上留下了一个比任何强化系都大的坑，仿佛不要命似的就朝神奈的方向打去。
　　
　　“力量，速度都瞬间提升了好几倍。”侠客的声音有些沉重。“不过，打法也毫无章法，应该是失去了理智。”
　　
　　这边，神若直接用单手拦下了神奈的伞，腰一转，一脚踢向神奈的脸。
　　
　　过于强大的力量使得神奈不得不放弃了武器，一个侧身，闪过了神若的进攻。再后退几步，离开了神若的攻击范围。
　　
　　神奈的衣服被划开了一道长口，但没有伤到肉。
　　
　　“心中的，野兽。”神奈喃喃的说道，面瘫依旧。两腿微曲，右手握拳前伸，左拳放在胸口处做隔挡。“终于唤醒了啊，我还以为，你根本就没有呢。”
　　
　　神若充耳不闻，戒备的一手抓地，一手弯曲作爪状，绪势待发。
　　
　　“神奈不会是想先揍一顿再说吧……”伊尔迷大大的猫眼里倒映着神奈那从未变过神情的面瘫脸，眨了眨。“说起来，神奈的表情都没变过，真是厉害。”
　　
　　“你不是也没变过？”芬克斯郁闷的看向伊尔迷。
　　
　　“我的脸是用钉子固定的。”伊尔迷从额头上拿下一颗钉子，立刻浮现了苦闷的表情。“我的表情控制得不太好，很容易情绪外泄。”说罢，又把钉子放了回去。
　　
　　“嘭～！”
　　
　　一声巨响打乱了所有人的思绪，只见神奈一脚踏在神若的背上（乃很有女王的气势），依旧面瘫，不过地上那一大滩的血绝对不是摆设。
　　
　　“真弱……”神奈喃喃的说道，更加用力的把神若碾了碾，换来一声痛呼。
　　
　　“你、你到底……”神若的眼睛恢复了平时的黑色，理智也恢复正常。
　　
　　“我是神奈。”神奈满意的看到神若因为这个名字而被吓到了的表情，移开了脚。
　　
　　“神……奈……？”神若被打得吐血，含糊不清的咬着字，一脸难以置信的模样，气息不稳。“你还活着！？”
　　
　　神奈充分发挥了神威教育起他的不留余力，脚尖一点，神若就被踢飞了出去。
　　
　　“要叫哥哥。”神奈甩了甩黑色的长辫，面无表情的迈步走向神若的落点地。“真是不懂礼貌。”
　　
　　“……非常抱歉，神奈哥哥。”神若吓得全身颤抖，六神无主。“我、我……”
　　
　　“神威把你交给了我。”神奈也不理会神若的惊恐，淡漠的说道。“你的训练，由我教导。”
　　
　　“……是。”神若似乎想说些什么，可是还是不再开口，乖乖的应了一声。
　　
　　神若现在是乖的不得了，一个粗口都不暴，兢兢业业的被训练。
　　
　　“第一课，杀人。”神奈也不理会齐刷刷看戏的旅团众加伊尔迷，负责的教导着自家弟弟。
　　
　　“我早就杀过了。”神若语气不善，还想翻个白眼，不过他记起了在他面前的究竟是谁，才没有发作。
　　
　　“这个人，指的是夜兔，而不是人类。”神奈轻轻的摇了摇头，一根千本射了过去，擦过了神若的脸，留下一道血痕。
　　
　　“备命。”神奈轻唤，备命立刻出现在神奈身边。“神奈大人。”
　　
　　“杀了他。”神奈也不回头，语气平静无波。“限制时间是三日，生死斗，若三日后你们都没有死，那么按照夜兔的规矩，是按伤口评估胜负。”
　　
　　“遵命。”备命点头应允，立刻冲了过去。
　　
　　“那女人是谁？”这话是柯特问的，不过这也问出了大部分人的心声。
　　
　　“备命是我的影侍。”神奈揉了揉柯特的黑色短发，看也不看后面的战斗。
　　
　　“影侍？那是什么？”信长，乃真是好样的。
　　
　　“怎么说呢……”神奈顿了顿，似乎是在思考。“应该算是床伴吧。”
　　
　　众人齐齐的看向库洛洛，眼神含义：团长……你真的，真的，真的追了他八年？？
　　
　　库洛洛无语，看向备命的眼神里有着浓浓的杀意。
　　
　　“备命会赢。”神奈看了不到三秒，立刻非常肯定的说道。
　　
　　“那家伙……”柯特也不难看出神若的不对劲。“他的攻击方式和那个女孩子相差了不少。”
　　
　　“神若不是在夜兔的世界成长的。”神奈收到了神威发来的短信，无聊的翻看着。“难怪，我就觉得他的实力实在太差。”
　　
　　“你哥哥还真是喜欢给你撂烂摊子。”伊尔迷瞄了一眼短信，十分认真的说道。
　　
　　“……”神奈也不理会伊尔迷的话，继续翻看着余下的内容。
　　
　　然后，一个僵硬，手机碎了，而且是粉碎性的那种。
　　
　　“神奈？”伊尔迷奇怪的看向神奈，他还保持着拿着手机的姿势，头微微垂着，看不清神色。
　　
　　“神威……”神奈似乎很是愤怒，虽然在普通人看来还是依旧的面瘫，声音也丝毫不改，但是就是让人觉得他在愤怒。“这家伙是把我当成托儿所了吗……？”
　　
　　“怎么，他又要让你帮忙照顾谁？”亚路嘉颇感兴趣的问道。
　　
　　“神乐和神篱。”神奈又恢复了原本的淡漠，向西边走去。“他直接把她们丢到流星街了，还附带了几个人类，包括神乐的丈夫。”
　　




40

40、第四十讲 ... 
 
 
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　一切节省，归根到底都归结为时间的节省。 ――马克思
　　
　　还真是爱惜时间的人啊。――阿伏兔
　　
　　说的是呢。――神威
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　“啊～～～！”流星街西边的不远处，传来了一阵惨叫声。
　　
　　“混帐女人，都是你的错！”神篱忍无可忍的吼着，雨伞直接向神乐劈了过来。
　　
　　“啊，神篱小姐，拜托你搞清楚点情况……”新八依旧尽着保姆的本分，想让神篱安静下来。
　　
　　“随便她啦，反正那女人不过是个白痴阿鲁（“阿鲁”是神乐的口头禅，为日文，阿鲁是发音，换成中文类似与“的说”）。对吧，定春？”神乐掏掏鼻孔，不以为然，热闹的跟定春扑来扑去。
　　
　　“不要做这种毫不文雅的事情，老板，你把我老婆教坏了。”冲田瞪了一眼在那边和土方吵架的银时，最后还是叹了口气。
　　
　　“冲田先生，这个不是重点！”新八义正严词的强调了一下，不过冲田从来不听他的。“说起来，这里究竟是哪里啊，春雨的人带我们到这里是为什么呢？神篱小姐，你真的不清楚缘由吗？”
　　
　　“还真是热闹……”神奈从天而降，淡漠的打断了他们的争吵。
　　
　　“喂喂，黑发黑眼，帅气的倒Ａ刘海，土方先生，他是你的私生子吧！对吧？”银时的死鱼眼对准着神奈，之后像是确定了什么一般转向土方。
　　
　　“混蛋谁有私生子啊！？”土方抽出武士刀，却被山崎架住了。
　　
　　这句冷冰冰且声音不大的话，成功的让在场的所有人都安静了下来。
　　
　　“很高兴你们终于有了点常识。”神奈的声音很是飘渺，神乐在看到神奈的时候没能认得出来，倒是神篱一个脸红，躲在了新八身后。“这里，是流星街。”
　　
　　“奇怪，我们原本不是在春雨的船上吗？”近藤揉了揉头发，疑惑的问道。
　　
　　“‘我们不拒绝任何东西，但也别想从我们手里拿走什么’是流星街居民的信条，这里不拒绝任何东西，食物，武器，垃圾，还是人。大体相当于你们的垃圾处理场，需要什么只能靠偷，靠抢，靠骗。”
　　
　　“神奈，你是神奈哥哥对不对？”神篱难掩激动，想冲上去看看神奈。
　　
　　“神奈？他是神奈？开什么玩笑，神奈八年前就已经死了阿鲁。”神乐晃了晃手，不以为然。
　　
　　“如果可以的话我也很想给你个痛快，神乐。”神奈突然出现在神乐的右边，雨伞指着她的太阳穴。“不想死就给我闭嘴。”
　　
　　神乐是蠢了点，不过在攸关生死的问题上还是会选择“生”的。
　　
　　“神威把你们丢给我了，很麻烦。”神奈面无表情的发着牢骚，这是非常诡异的一件事。“所以，没做好杀人的心理准备的各位，我现在就可以杀了你们，给你们留个全尸。”
　　
　　“死在通选组手上的人命绝不在少数。”土方擦了擦武士刀，青光眼犀利异常。
　　
　　“信长会高兴的。”神奈看了看几个男子身上，都戴着刀。“他一直抱怨用刀的人很多，但是有实力的很少。”
　　
　　神奈的高压政策下，所有的人都一言不发的向旅团新任基地――相反的方向走去。
　　
　　“啊，那是神若，对不对？”神篱指着三十米外，正在和备命缠斗的神若有些惊讶的叫道。“我见过他的照片。”
　　
　　“他们在生死斗，别去打扰，神篱。”神奈看也不看那边，继续缓步走着。“会被杀掉的。”
　　
　　“是。”神篱也不问缘由，乖乖的点点头，紧跟在神奈身后。
　　
　　这一路上，他们杀掉了不少人。
　　
　　神奈无意帮忙，而是看着他们亲手终结掉一个又一个鲜活的生命。
　　
　　这是习惯流星街的掠夺政策的最好方法。
　　
　　到了一个不错的居所，神奈就此停了下来。几个闪身，便杀了所有的人。
　　
　　“她是神篱，我的妹妹。”神奈指了指黑发蓝眼的神篱，如此回答道。“神乐是我的姐姐，请你们先自我介绍一下。”
　　
　　“神奈哥哥，这太突兀了……”神篱揉了揉脸，对于神奈这种方式很不满。“冲田先生是白痴神乐的丈夫，通选组的一番队队长，是个用刀的高手。银时先生是神乐的老板，经营万事屋，以前是攘夷志士，在与天人对战的战场很有名。土方先生是冲田先生的上司，通选组副长，刀术也不错。志村先生以前是一家道场的继承人，不过那家道场因为战争而衰败了。”
　　
　　“总之，都是人类吧。”神奈看也不看他们，明显是对要照顾这些人很是不满。“说吧，杀了夜王的人是谁？”
　　
　　“神奈！”神乐惊叫，打断了神奈的思路。“那是在你才十一岁的时候的事情了阿鲁，别多管闲事！”
　　
　　“再多嘴的话我就杀光你们。”神奈不着痕迹的瞪了神乐一眼，雨伞拿在手里，才把视线对准了白色的、巨型的定春。“那是定春第几号？”
　　
　　“定春二十九……不对阿鲁！定春只有一个！”神乐坚定的抱住了定春，冲神奈吐了吐舌头。
　　
　　“也不知道这又是哪个星球的品种，不过我认为是巫术出品的可能性更大一点。”神奈打量了一下那只巨型大狗，对方冲着他“汪！”了一声。“你都养死了二十九个定春了，神乐。”鄙视意味。
　　
　　“定春和别的宠物都不一样阿鲁！而且我只养死了二十八个阿鲁！”神乐坚定的说道，抱着定春玩得欢快。
　　
　　“对、对，我记得你的第一只宠物是兔子，然后半夜你不放心兔子在外面，抱到被窝里。那天又恰巧自己做了噩梦，一紧张，就把那只兔子给勒死了。”神奈望天，这事儿神威记得格外清楚，这也导致的他也记得很清楚。
　　
　　“哼！”神乐一扭头，和神奈吵架永远都不可能吵过他。
　　
　　“姐夫，你应该去哄老婆。”神奈一本正经的对冲田说道，冲田也不含糊，火箭炮不知道从哪儿拿了出来，对着神乐就是一下子。
　　
　　“真是厉害。”神奈鼓掌。“难怪神威对你的评价是超Ｓ鬼畜，虽然我觉得神威也是个Ｓ。”
　　
　　“切，你不知道那家伙谋杀过我多少次。”土方点着了香烟，边含在嘴里边和神奈发着牢骚。“从小到大，从小到大！”
　　
　　“那还真是可怜。”神奈嘴上这么说着，但却面无表情。“你是Ｍ？”
　　
　　“……你才是Ｍ！”神奈一句话就让土方喷了，一刀劈了过来。但这也不能怪神奈，谁听到土方这么说都会误会的，即使嘴上不说心里面也会有点想法。
　　
　　“土方先生你怎么能……”新八还想劝架，结果就看到神奈干脆利落的一脚踢到了土方的手腕，刀落到地上。
　　
　　“你不会念，叔叔。”神奈叫土方为叔叔是绝对够格的，因为现在的土方已经三十多了。“真可惜。”
　　
　　“念？”银时奇怪的看着神奈，以及旁边的神篱。“似乎听人提及过。”
　　
　　“当然听人提及过，春雨的人不知道守口如瓶，将此时透露了将近一半儿，但没有人能学会，因为当时没有任何念能力者。”神篱鄙视的翻了个白眼，她是春雨的人，也可以说，她亲手把她的姐姐送进了牢狱。
　　
　　“哎？”
　　
　　“神奈哥哥，你说春雨打算怎么做？”神篱在把念之类的事情全说了一遍过后，开始问神奈正经事。
　　
　　“这个……第一步，应该是贩卖毒品，这是春雨的拿手好戏。”神奈闻言，微微垂下了头，认真的思考了起来。“第二步，是让神威打砸抢烧，充分实行‘三光’政策。第三步，有了一定的资本后，开始联合黑帮和猎人协会。”
　　
　　“是哦。”神篱点点头，她好歹也在春雨干了十年了。
　　
　　“不过，神威忍不住了。”神奈拍了拍神篱的头，纯黑色的眼眸里看不出一点感情。“你也知道他的个性，永远不肯屈居人下。”
　　
　　“恩，他一定会背叛春雨。”神篱脸红了红，离神奈远了一点。“不过，神奈哥哥，你觉得他会在什么时候背叛呢？”
　　
　　“……”神奈淡淡的扫了神篱一眼，表情不动。“大概，还需要几年。”
　　
　　“为什么？”神篱挑眉，明显的很不明白。“他明明那么骄傲。”
　　
　　神奈没有再说话，那纯黑色的眼眸中完全倒映不出神篱的面容，转身离去。
　　
　　“神奈哥哥？”神篱被神奈弄的二丈和尚，摸不着头脑。“我说错什么了吗？” 

作者有话要说：无视掉这些群穿人物吧……当时我抽了才会写出一群的穿越，可惜改的话会很麻烦。
没看过银魂的亲们无视之吧……出场不会很多的，除了神乐神篱其他的都会在不久之后穿回去，不要对他们抱有什么希望吧。




41

41、第四十一讲 ... 
 
 
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　人生不是一种享乐，而是一桩十分沉重的工作。――列夫・托尔斯泰
　　
　　沉重的话，那么活着又有什么意思？――神奈
　　
　　不知道呢。――亚路嘉・揍敌客
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　神奈通过这几句话，就把以前对于神篱的认知全盘否决了。
　　
　　春雨就是一个大染缸，把所有的人都染上了意味不明的各种颜色。
　　
　　神篱便是如此。
　　
　　一个哥哥的称呼，很容易使人放下戒心。神篱虽然以前也是称呼自己为哥哥的，不过可没有现在喊的这么熟门熟路。
　　
　　而且，太过自来熟。
　　
　　自来熟就是套话的标志，在侠客身上充分印证了这一点。
　　
　　夜兔没有亲人。
　　
　　这是原本的说法，夜兔这个种族，本来就格外残酷。
　　
　　至于神篱的出发点……自己还搞不清楚，毕竟了解不深。
　　
　　但是，多一个心眼一定是对的。
　　
　　“神篱，和我一起去见见我的朋友们吧。”神奈破天荒的露出了一个浅笑，只是很快就消失在了脸上。
　　
　　“好……”被神奈的微笑迷得找不着北的神篱。
　　
　　出门，左转，再左转，右转。
　　
　　神奈突然几根银针，扎在了神篱身上的穴道上。　　
　　
　　“你是谁？”神奈沉声问道，这几个穴道有着催眠的作用。
　　
　　“天迈。”一个比神篱更加稚嫩的女孩子的声音响起。
　　
　　“神篱呢？”神奈三根千本出在手中，随时准备再给她来一下。
　　
　　“被关在春雨高层那里。”牵制吗？神奈了然。
　　
　　“春雨发现了神威想要背叛？”
　　
　　“是的，但他们不能完全确定。”
　　
　　“神威不知道你是假扮神篱的？”
　　
　　“是。”
　　
　　把针拔下，这些针可以重复使用多次，节约环保啊！（……）
　　
　　神威……
　　
　　神奈半掩着眼帘，眼第闪过一丝红光。
　　
　　很好，春雨。你们让神威为你们卖命还不够，还敢打神威的主意。（话说，先背叛的是谁啊？）
　　
　　就以死亡，作为代价吧！
　　
　　送走了因为抹消记忆而有些迷迷糊糊的天迈，神奈的脸上摆着库洛洛平时的优雅笑容。
　　
　　几个闪身，回到了旅团的基地。
　　
　　“神奈……”玛琪看到微笑着的神奈，愣了两下，很自然的把目光转到库洛洛身上，不意外的发现他们嘴角弯曲的弧度都是完全相同的。“你怎么用团长的笑容？”
　　
　　“很好用。”神奈依旧是微笑着的，除了眼底也是和库洛洛相同的漠然。“至少很容易骗女人。”
　　
　　“……”玛琪鄙视的看了一眼库洛洛，库洛洛没有发现。
　　
　　“你的妹妹呢？没有带回来？”库洛洛合上书，自然的坐到神奈旁边。
　　
　　“人太多了，很碍事。”神奈靠在了库洛洛的肩膀上，惹得玛琪一愣。“虽然都是杀过人的人，不过，还是和旅团不太一样。更何况，那个神篱，是别人假扮的。”
　　
　　“噢～？”库洛洛感兴趣了，神奈也和他们提到过不少春雨的事情。“牵制啊。”
　　
　　“恩，他们认为神威是个重感情的人。也知道了我的存在，但是还不能够确定。”神奈似乎有些疲惫，眼底下也和库洛洛一样，有了浅浅的黑眼圈。“所以就把神篱关了起来。”
　　
　　“那，神奈你打算怎么办？”库洛洛状似无意的问道。
　　
　　“……”神奈缓缓的闭上了眼，库洛洛也捧出了盗贼的秘诀。
　　
　　“神奈？”库洛洛轻声唤道。
　　
　　“我只是……想保护我所想要的……神篱……我会救出来……但绝非现在……”神奈宛如梦迄般的说道，随后便睡了过去。
　　
　　“团长，为什么对神奈使用能力？”玛琪见神奈确实睡熟了，才出声问道。“神奈不会背叛。”肯定句，所以玛琪才对库洛洛的做法十分不解。
　　
　　“是啊，神奈不会。”库洛洛揉了揉神奈的刘海，神奈的皮肤比他自己的还要更加白皙，甚至接近透明，这是因为长年都不曾照过阳光的缘故。“但是我想知道，神奈在打什么主意。”
　　
　　“主意？”玛琪疑惑了，毕竟她只是第六感强烈，而不是预言。
　　
　　“呵，神奈也是很贪心的呢。”库洛洛笑了，翻起了盗贼的秘诀。“他想要的，就是神威以及我们都活着。”
　　
　　“听起来很简单啊，神威也不弱。”玛琪看着睡梦中的神奈，很是不解。
　　
　　“是的，但也只是听起来而已。”库洛洛说到这里，便不愿再说下去了。玛琪也是很有眼色的，知道领导不愿意多提，便起身离开了大厅。
　　
　　库洛洛抱起神奈，向他的房间走去。
　　
　　把神奈放在床上，抚摸着神奈的额头，库洛洛又一次觉得，神奈还是这样比较好。
　　
　　明明和自己长的一模一样，为什么会喜欢他呢？
　　
　　想得到……可是，他偏偏对所有人都是一样的恭敬。
　　
　　为什么？
　　
　　就那么喜欢神威吗？
　　
　　不……与其说是喜欢，倒不如说是敬重。
　　
　　因为他是教导你的人。
　　
　　既然如此，我会逐渐抹去他在你心中的地位。
　　
　　“库？”神奈稚嫩而沙哑的声音突兀的响起，在静谧的房间里，即使只有一点动静，也能听的格外清晰。
　　
　　“神奈，你醒了。”库洛洛微笑着，把神奈扶坐了起来。
　　
　　“我怎么会睡着的？”神奈揉了揉头发，似乎有些焦虑。
　　
　　“我也很好奇。”库洛洛自然而然的坐到神奈旁边。
　　
　　“太久没睡？不会啊……我三天前才睡过觉。”神奈很认真的在思考这个问题。“原来基本上八天才会觉得困，大概是训练强度不够？但是……”
　　
　　“你对自己要求的太紧了，奈。”库洛洛被神奈的话逗笑了，打断了神奈的思路，直接一个深吻让他闭嘴。
　　




42

42、第四十二讲 ... 
 
 
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　世界上只有一种英雄主义，那就是了解生命而且热爱生命的人。 ――罗曼・罗兰
　　
　　说的也是，倘若连自己的生命都不珍稀的话，那么也没有活下去的必要了。――侠客
　　
　　不过这也不代表着我们畏惧死亡。――神奈
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　“春雨已经把大量的毒品贩进了这个世界的市场。他们交代，我们所需要做的，就是在那些猎人或者黑帮派人除掉我们时，不损一人的战胜他们。”神威站在一个废墟的高台上，居高临下的说着。
　　
　　“团长，我们还要继续帮春雨卖命吗？”阿伏兔不解的问道，带着明显的怒气。“他们拿我们的性命根本不当回事！”
　　
　　“春雨现在的实力还很强大。”神威瞪了阿伏兔一眼，闻所未闻一般的继续说道。“现在出手，相当于打草惊蛇。”
　　
　　“神奈大人会有办法的，阿伏兔。”云业拍了拍阿伏兔的背，夜兔无论内部怎么厮杀，但对于外敌，都会团结一心，绝对不会让对方有任何可乘之机。
　　
　　这一点很像猎人蚂蚁篇的时候，流星街的万众一心。
　　
　　即使有一小部分夜兔不想背叛，但在大势所趋之下，背叛于否根本就不是自己能够决定的。
　　
　　“说起来……神奈大人为什么不在？他好歹也是将要成为夜王的人。”消夏有些不乐意了，神奈毕竟以后要统领夜兔，但是还有一部分人从未见过他，其中也包括自己。
　　
　　“神奈有自己的打算，你们在质疑神奈的能力？”神威不愿意了，一脚把消夏踹飞，自家的宝贝弟弟轮得到你个小兵指手画脚？
　　
　　“就是，神奈大人绝对是最强的！”一众夜兔高呼，主要原因是他们都被神奈暴揍过，而且是被揍的毫无还手之力。所以，谁敢说神奈不强他们绝对跟谁急！
　　
　　“我们不是这个意思……”田珀说话了，他是第四队的队长，好歹有点话语权。“我们的意思是，至少要让我们见一见。能力有了各位的评定，当然毋庸置疑。不过如果杀错了人，这不就不好办了不是？”
　　
　　能当上官的说话都有点水准……不过这话说的神威就不高兴了。
　　“什么……意思？”神威那毫无感情的冰蓝色眸子射向田珀，直接放杀气了。“说起来，你们似乎都没弄清楚重点。”
　　
　　“重点？”一众人齐齐的疑惑，有什么重点？
　　
　　“一群白痴！”神威挑眉，雨伞一出，每人给了一下暴栗。“念，全都忘记了吗？”
　　
　　“那个啊，有什么大不了的？”怜星揉了揉头发，他是第三队的队长。
　　
　　俗话说，有什么样的领导就有什么样的下属，第三队的成员都是和怜星差不多的五大三粗没脑子的猛人（就是战场上使劲杀但是除了战斗时还有点分寸其他全都是白痴那种的）。“念不过是人类的玩意，我们根本没必要学。”
　　
　　“……”神威懒得理他，其他队的都直接用“你是白痴”的眼神看着第三队。
　　
　　“去抓几个猎人来。”神威手一挥，略过了解释，极尽领导的派头。“给你们看看，念到底是什么东西！”
　　
　　“猎人？”神奈裸着半身倚在库洛洛怀里，声音根本听不出是刚做过情事的人。“为什么连这种事情也会找我？”
　　
　　“我只是问一下而已。”神威郁闷的声音从手机里传来，然后就是将死之人的惨叫。“猎人到底要怎么找啊？难不成我要去猎人协会？”
　　
　　“这个……”神奈顿了一顿，似乎在思考着。“你们连一个会念的人都没抓到？”
　　
　　“没办法鉴别啊。”神威的语气明显是在撒娇。
　　
　　“去黑帮组织一次小型攻击，带五个夜兔，选择力量中等的，然后让一个进行攻击，不要回头的那种，每个人只打一次，能活下来的应该都是会念的。”神奈这个方法也算不错，毕竟在不能惊动猎人协会的情况下（春雨先选择了猎人进行协商，黑帮随时有可能背叛，不太好），黑帮就是其次的选择了。
　　
　　“了解～！”神威可爱的拖了个长音，然后利索的切断了电话。
　　
　　“……”神奈在电话切断了的时候，就一直保持着若有所思的姿势。
　　
　　“怎么了？”库洛洛好笑的弹了一下神奈的额头，打断了他的思考。
　　
　　神奈无奈的揉了揉被弹得有些微红的额头，回答道：“神威想教夜兔学念。”
　　
　　“原来如此，怪不得他会找你问猎人的消息。”基本上猎人都会念，这对那些普通人来说也不是常识，但春雨一定有着额外的渠道。
　　
　　“未必是好事。”神奈把头埋进库洛洛的胸膛里，有些伤感的说道。“春雨可能会因为这个对神威提前动手。”
　　
　　“那提醒他一下不就好了？”库洛洛一手摆弄着神奈长得快垂在地上的青丝，觉得神奈似乎问了一个莫名其妙的问题。
　　
　　“……”神奈那副样子，真的是标准的小受，直接伸出舌头，舔弄着库洛洛右边的茱萸，惹得他一个颤栗。“奈，是你勾引我的。”
　　
　　“神奈大人。”备命一手拖着差不多快死掉的神若，一大早就来到了大厅里。“他快死了。”
　　
　　“真难得，生长在普通的人类社会，什么战斗技巧都没学过，居然也没有死啊。”神奈面无表情的接过神若，几根银针扎在他的身上，很快就止住了血。“还是说，备命你变弱了呢？”
　　
　　“……我非常抱歉。”备命单膝跪在地上，表情闪过一丝不甘心，很快又恢复成冰山状。
　　
　　“开玩笑的。”神奈把神若抱在怀里，揉了揉他黑色的发丝。“备命真的很努力了，我知道的。”
　　
　　备命没有说话，只是头更低了一些。
　　
　　“哈，神奈，你在干什么啊？”信长饶有兴致的凑了过来，看着神奈毫不客气的把某个血肉模糊的人的衣服脱得差不多了。
　　
　　“治疗。”神奈继续保持着面瘫，脸色也没有变一变。“神若勉强通过了课程。”
　　
　　“哎？这是前两天那个傲气的不得了的小子？”芬克斯也凑了过来，毕竟谁也不能去看三天三夜的打斗。
　　
　　“恩。”神奈在他背上不停的插着针，速度飞快。“我也没想到，伤成这个样子他居然也活了下来。”
　　
　　“你没让那个影侍放水？”飞坦问道。
　　
　　“没有，如果他活不下来就没有培养的价值。”神奈把神若放在沙发上，站起身来。“我去找玛琪姐姐帮忙，毕竟这方面还是她比较厉害。”
　　
　　“这样都能活下来……”玛琪也对神若的生命力感到不可思议。
　　
　　“不过估计要修养几天了。”神奈点了点，原本接近血肉模糊的神若身上已经开始以肉眼能看到的速度恢复着。“他的恢复力只是一般。”
　　
　　一般……众人齐齐黑线。
　　
　　“说起来，神奈，你除了杀人的时候，从来不笑呢。”柯特状似无意的问道，但其实旅团众都很好奇，于是都凑了过来。
　　
　　“神威说，微笑是一种礼节。”神奈似乎在回忆着什么，微微垂下头去。“不过我不太会……他教了我五个月才教会我怎么笑。”
　　
　　“……”齐齐无语的众人，是面瘫，神奈你绝对是名副其实的面瘫！
　　
　　“原来如此，不过，神奈原本你不会笑？”柯特又一次提出自己的疑惑。“你不是会模仿别人吗？”
　　
　　“神威说，用那种模仿的笑容，是对死者的玷污。”神奈顿了顿，继续回答道。“然后，他说他看我那种笑容很不顺眼，揍了我一顿。”
　　
　　“……”众人继续保持沉默，难怪你教育自己弟弟下手这么狠，你绝对是效仿自家哥哥的！
　　
　　“神奈大人，虽然知道您是为了神若好，不过也没必要这么做吧。”备命伤得不算太过严重，现在已经可以走路了。“他差点就被我杀了。”
　　
　　“闭嘴，备命。”神奈瞟了备命一眼，语气还是一如既往的淡漠。“你逾越了。”
　　
　　“……是。”备命不甘心的点点头，半跪在神奈旁边。
　　
　　飞坦有些惊讶的看了看备命，把目光投向神奈，片刻，上楼回房了。
　　
　　神奈有些疑惑的看了眼飞坦的背影，转而，便换成了平时的神色。
　　




43

43、第四十三讲 ... 
 
 
　　
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　每一个人要有做一代豪杰的雄心斗志！应当做个开创一代的人。――周恩来
　　
　　吵死了！――飞坦
　　
　　飞坦你每次都这么难忍耐不中听的话语呢。――玛琪
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　晚上，神奈敲了敲飞坦房间的门。
　　
　　“飞坦？”
　　
　　没人回应。
　　
　　神奈只好推开了房门，飞坦就坐在床上，半眯着眼睛看着他。他去掉了面罩，那张精致得比女人还要漂亮的脸完美无缺，脸也因为长年被面罩遮挡而显得有些苍白。
　　
　　“飞坦，怎么了吗？”神奈坐到飞坦的床边，纯黑色的眼睛里一片漠然。
　　
　　“神奈……”飞坦一副欲言又止的样子，不过倒是流露出了一点点的杀气，一手攥住了神奈的胳膊，把他的骨头捏的隐隐作响。“你是把我当成神威的代替品吗？”
　　
　　“……为什么飞坦会这么觉得？”神奈纯黑色的眼睛里没有丝毫波澜，更谈不上慌乱。
　　
　　“不是吗？”飞坦冷笑着，眼神嘲弄无比，手上的力气也更大了一些。“还不想承认吗？一直把我当作别人很有意思？”
　　
　　“……”神奈怔怔的看着对他冷笑着的飞坦，忘记了应该挣开他的手。
　　
　　在发呆？飞坦不悦的眯起了眼睛，目光冰冷。他刚想发作，神奈却突然回过神来，猛然发力，甩开了他的手。
　　
　　神奈半掩着眼帘，似乎有些难过。
　　
　　“没有，真的。”神奈的眼神十分认真诚恳，直勾勾的盯着飞坦的眼睛。
　　
　　倒是飞坦被他盯得有些不自在，别过脸去。
　　
　　“神威是从小养大我的人。”神奈脱掉鞋子，坐到飞坦旁边，整个人抱成了一团。“按照夜兔的传统，我应该在出生的时候就被杀掉的，因为过强的资质会造成别人的追杀。我们全家的仇敌都很多，而当时全家除了父亲和两个舅舅外没有任何战力。”
　　
　　“……”飞坦挑了挑眉，没想到神奈居然会对他说这些东西。
　　
　　“在快被杀的时候，神威把我抢了下来。”神奈如此说道，机械一般叙述着。“然后，他就带着我逃到了最为恶劣的环境里，也不理其他的亲人。尽管很难吃上一顿饭，但也不用担心会被人追杀。神威独自一人抚养了我，所以，我是真的很感激。”
　　
　　飞坦揉了揉神奈的头发，极尽温柔的揉着，没有丝毫厌烦。
　　
　　“我和神威，大概就和库洛洛与你们的关系差不多，比起兄弟，更像是上下级。神威对我的要求非常苛刻，他不会在战场上保护我，而是每次都把我先推出去。”神奈说到这里，停了下来，头一歪。“我会好好教育神若的！”
　　
　　不，这个不是重点。话说神奈你的思路跳跃的幅度也太大了点吧，为什么突然会拐到神若身上？
　　
　　“我倒是觉得，你确实是想让备命杀了他。”关于备命的存在，旅团众人都算默认了。她基本上是个玛琪第二，面瘫和身手大概是神奈教的，长相很可爱，除了身材比玛琪差了点，年纪还小可以谅解。实力也不错，话更是少得可怜，除了和神奈报备外什么都不说。
　　
　　“啊，我是认真的。”神奈纯洁的四十五度望天……花板。“原本其实不想带个拖油瓶的，谁知道备命没能杀得了他，有点遗憾。”
　　
　　“……”这要怎么评价？飞坦黑线。
　　
　　“不过既然活下来了，那么就要好好教才行。”神奈眨巴了一下纯黑色的眼眸，不是特别认真的说道。
　　
　　“我很期待你接下来的教育成果。”飞坦轻笑着，点了点神奈的额头。
　　
　　第二天，神若醒来，发现自己正处在陌生的环境里。
　　
　　呜～身体根本不能动，怎么回事？
　　
　　“靠！这是哪儿啊！！”神若忍无可忍的暴了粗口。
　　
　　神奈揽着备命刚出房门，就正巧听到这句话，于是很自然的接了下去。“精神很不错嘛，声音很响亮呢。”
　　
　　神若听到神奈稚嫩而又沙哑的嗓音，反射性的一顿，接踵而来的就是无边的颤抖和害怕。“神、神奈……”
　　
　　“要叫哥哥。”神奈淡漠的说道，纯黑色的眼眸深邃的无边。“你通过了第一课。”
　　
　　“是、是吗？啊，哈哈，哈哈哈……”神若笑得和哭了似的，表情那叫一个纠结。
　　
　　“……”神奈停顿了一下，这个停顿扰得神若心里像打鼓似的七上八下的，良久才开口说道：“表情不合格。”
　　
　　神若愣了，石化。
　　
　　“搞什么啊，一大早就起来了……”亚路嘉揉了揉眼睛推门出来，柯特也跟在他身后，看到神奈的时候立刻扑了过来。
　　
　　“就是啊神奈，我昨天三点才睡着的。”侠客靠在门框上，有些郁闷的抱怨着。
　　
　　“神奈大人，这个不是重点……”备命有些无奈的为自家主人提醒着，虽然从表面的冰山脸上完全看不出来。“今天是第二课。”
　　
　　“哎？对哦！”神奈恍然大悟，揉了揉扑过来的柯特的头发，一本超级厚的砖头书砸在了神若脸上，弄得神若一声痛呼。“这个是《千字文》、《道德经》、《论语》、《庄子》和《易经》的合集。”
　　
　　“唔？喔……”神若愣愣的把砖头书从脸上拔下来，揉了揉被砸得通红的鼻子，眼泪汪汪的黑色眼睛疑惑不解的注视着神奈。
　　
　　“把这本书背下来，一字不差。”神奈淡定的说出让神若整个人都僵掉了的话。
　　
　　“…………………………”神若僵了足足有一刻钟，之后仰天长啸：“开什么玩笑～～～～～～～～！”
　　
　　“吵死了啊，你们在干嘛啊。”玛琪有些不满的扫了一眼众人，梳理着有些卷翘的头发。“现在还很早吧。”
　　
　　“抱歉，玛琪姐姐，神若的心理承受能力太差，我会训练的。”神奈用着有点愧疚的语气说道，表情不变。
　　
　　“开、开、开什么玩笑！！？？”神若也不知道从哪儿来的力气，居然半撑着坐了起来，把那本超级厚的砖头书向神奈丢了过去。当然，力道很弱。“你让我背这个？一字不差？？”
　　
　　“恩。”神奈认真的点头，看向备命。“这是每个夜兔的必修课。”
　　
　　备命继续点头，说明这是真的。
　　
　　“骗谁啊混蛋！那群白痴夜兔哪个会背啊！”神若一急，连在他面前的是神奈都忘记了，扯着嗓子吼着。“你找一个出来给我看看，老子把头砍下来给你！”
　　
　　“……”神奈和备命面面相觑，最后还是神奈叹了口气，开始背了起来：“天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，晨宿列张。寒来暑往，秋收冬藏。闰余成岁，律吕调阳。云腾致雨，露结为霜。金生丽水，玉出昆冈。剑号巨阙，珠称夜光。……”
　　
　　（以上出自千字文）
　　
　　“停、停！”神若挥了挥手，眼里冒着蚊香一般的圈圈，迷迷糊糊的喊着。“我错了，错了行了吧？”
　　
　　“我不要你的头，很占地方。”神奈拿出雨伞，往神若头上敲了一下子。“抄一百遍，背会了过后翻译成猎人的文字，必须是详细的解释。”
　　
　　“恩，恩。”神若因为想让神奈走人，也没听清神奈到底说了些什么，本能的点头。神奈也不管神若清醒后会怎么后悔，转头揽着备命走了。
　　




44

44、第四十四讲 ... 
 
 
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　志向不过是记忆的奴隶，生气勃勃地降生，但却很难成长。――莎士比亚
　　
　　每个人的志向总是不太长远呢。――柯特・揍敌客
　　
　　柯特，你要多学习旅团的团规才行。――神奈
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　“上善若水，水善利万物而不争，居众人之所恶，故几千道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，政善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。”神若背着道德经，除了眼神涣散，并没有其他的异常。
　　
　　“这不是行的嘛阿鲁……”神乐坐在神若旁边，眨巴着冰蓝色的眼眸，揉了揉神若的头发。
　　
　　“拿开你的脏手，臭女人。”神若一把拍掉神乐的手，不满的瞪着她。“白痴。”
　　
　　“你说谁是白痴阿鲁，要叫姐姐啊混帐！”神乐也不高兴了，把神若可爱的娃娃脸两边的嫩肉一手一边的蹂躏着。“有本事再给我说一次看看啊！”
　　
　　“姐夫也真是辛苦。”神奈和冲田坐在一起，半撑着脸看着两人的这出闹剧。
　　
　　“已经习惯了。”冲田瞟了一眼，不置可否。
　　
　　“喂，冲田君啊。”银时无聊的揉着一头银色天然卷，坐到两人旁边。“好歹照顾好我家小神乐啊，这样下去怎么行啊。”
　　
　　“银时先生，非常感谢你，这八年来一直照顾家姐。”神奈站起身，朝银时鞠了一躬。
　　
　　“啊，不客气……”银时有点失措的连忙站了起来，对神奈还礼。
　　
　　“神奈，你不用感谢他。”冲田有些嘲弄的笑了，不怀好意的看着银时。“神乐那个笨蛋就是被他教成现在这副样子的。”
　　
　　“白痴，如果不是我，神乐早就饿死街头了！”银时立刻反驳道，紧接着转向神奈。“话说，神奈小弟啊，既然你是神乐的弟弟，那她这几年的抚养费……”
　　
　　“我会报答银时先生的，请问需要多少？”神奈立刻理解了银时的心思。
　　
　　“混蛋天然卷，你还有没有点良心啊！”土方冲了过来，挥刀就砍向银时。“根本没有人逼着你养神乐吧，根本没有吧！你居然还有脸要什么抚养费！”
　　
　　“他们是一对吗？”神奈看着话不说三句就开始吵架的两人，问着冲田。
　　
　　“这倒不清楚，不过他们的感情一直很好。”冲田也饶有兴致的打量着他们。
　　
　　“是吗……”神奈一歪头，感情好，原来是这么定义的啊。
　　
　　绝对不是，完全不是，神奈。只是个别人特殊而已，这个完全不适用在你身上。
　　
　　“是哦。”冲田揉了揉神奈的头发，很软很顺，很好摸。“神奈真是好孩子。”
　　
　　“……”神奈一言不发，谁能告诉他，为什么谁都说他是好孩子啊！！“神若，回去了。神乐，记得明天去我那儿，如果你想带着姐夫也可以，但那些甜食控、蛋黄酱控、御宅控都不要带去。”
　　
　　“是。”神若这几天被训练的很好，至少面对神奈的时候已经不抖了，整个人也愈发向面瘫发展。话说面瘫难道是这家子的隐性基因？
　　
　　“好阿鲁～～！”拖了个长音的神乐。
　　
　　“神奈哥哥，我不明白……”走在回去了路上，神若撑着伞，神色有些忧伤。“神乐的身上为什么几乎没什么血腥味？这太不正常了。”
　　
　　“她被老爹保护的太好了。”神奈随手杀掉一个路人，回答道。“从小就生活在衣食无忧的环境里，没有出过家门。”
　　
　　“家门？”神若好奇的重复了一遍。“我们也是有家的吗？”
　　
　　“那只是神乐一个人的家。”神奈打消了神若的猜测，甩了甩雨伞上的血。“不要管这些，神乐只是诱饵，随时可以杀掉。”
　　
　　“是。”神若点头应允，他可不像神乐这么没分寸。
　　
　　“神若被调教得太好了……”玛琪愣愣的看着神若给神奈鞍前马后的端茶送水外带闲赋无聊时看的书本，真的是一条龙服务，周到齐全。“真难以置信，他原本可是一看到神奈就浑身发抖。”
　　
　　“真贤惠。”派克评价，她在书上看到的那些佣人之类的也就和这个差不多等级。
　　
　　“不愧是神奈大人。”这是天上天下唯自家主人独尊的备命。
　　
　　“神奈那家伙，只要他愿意，绝对比团长还容易收服人心。”侠客拿着手机，拍下一张照片，准备日后造谣生事。“毕竟他的模仿能力太过出众。”
　　
　　“神奈哥哥，还需要我做些什么吗？”神若面无表情的站在神奈的旁边，黑发黑眼的小帅哥一个，形象大概是和侠客类似的那种。虽然年仅十四岁，不过看起来和神奈差不多大。
　　
　　“弄几块石头回来，要非常大的。”神奈抿了一口红茶，微微侧了下头。“大概就是那种随手一丢可以砸死人的那种。”
　　
　　“……”心里酸溜溜的备命，原本这些工作都是她来的。
　　
　　“我明白了。”鞠躬，行礼，完美的谈吐和礼仪。可想而知，神若到底经历了如何艰难的努力，以及神奈对他施行了怎样惨无人道的调教。
　　
　　“神奈家的基因都不错啊。”侠客像是突然发现了什么似的，把几张照片一个群发，发给了旅团众。“神威很帅气，神乐也很可爱，神奈最漂亮，神若也不差，不过那个神篱呢？”
　　
　　“基因这种东西是不能相信的。”神奈没有回答侠客的问题，反而又说出了另一件事。“你可以问问伊尔迷，亚路嘉和柯特，那位揍敌客家主的容貌。”
　　
　　侠客闻言，率先看向伊尔迷，因为他距离他坐得最近。
　　
　　“一亿。”看吧，他就知道伊尔迷那只超级招财猫是不会放过这个机会的。
　　
　　于是，侠客又看向亚路嘉。他好歹也是团员成员之一，对同为团员的他，应该也是会照顾的……吧？
　　
　　“九千万。”亚路嘉笑嘻嘻的伸出手来，晃了晃。
　　
　　无奈之下，侠客只好看向最小的柯特，年纪小也许会好骗一点……
　　
　　柯特粉无辜的接收到视线，立刻扑向神奈，还冲侠客吐了吐舌头。
　　
　　侠客只好默默的转头画圈圈，一个两个三个怎么都这样？杀千刀的揍敌客！果然一家子全是猫，和蜘蛛完全不同，搞不好上辈子他们的风水和牌位全都对冲！
　　




45

45、第四十五讲 ... 
 
 
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　祖国的尊严高于一切，人民的利益重于一切，为了祖国和人民，我们愿意献出一切。――刘成乾
　　
　　很有大无畏精神呢。――神若
　　
　　还好吧，不过我认为他不过是个被政治洗脑了的白痴。――神篱
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　第二天，旅团现任基地一百米外的一片空地，背景是一干无聊的旅团众和某只招财猫。
　　
　　“喂，神奈，你到底叫我们来是做什么的阿鲁？”神乐坐在定春身上，翘着腿，居高临下的问道。
　　
　　“神乐，你怎么能这么和你弟弟说话。”冲田淡漠的扫了一眼神乐，似乎是不满，似乎是直白的诉说。
　　
　　“姐夫，早上好。”神奈微微欠了欠身，旁边的神若可没有什么耐心，举着雨伞跳了起来，直接对着神乐劈了下去。“臭女人，给老子下来！！”
　　
　　“你说什么混帐！？”神乐不甘示弱的也打了过来。“叫我工厂长阿鲁！！”
　　
　　“工厂长？”神奈疑惑的重复了一遍，似乎很不理解。
　　
　　“‘比起毫无生产能力的女王，当然还是工厂长比较伟大阿鲁’，这是她的原话。”冲田淡定的回答道，一手举起火箭筒，瞄准发射～
　　
　　“嘭～～～～！”平地一声炸雷，地上多出了一个巨大的坑。
　　
　　“你干什么啊？”神乐被吓了一跳，不满的直接冲过来，揪着冲田的衣服领子。“你刚刚是想杀了我吧？是想杀了我没错吧阿鲁？杀气都冒出来啊！！”
　　
　　“很帅哦，姐夫。”神若像流氓一样吹了个口哨，收手，对冲田比了个大拇指。“男人就是要把老婆管好！”
　　
　　“你从哪里学的这些乱七八糟的东西？”神奈微微侧了下头，纯黑色的眼眸直勾勾的盯着神若，一眨不眨。
　　
　　“啊……哈哈……这个啊……”神若被看得心虚无比，冷汗直流，挠着头，连话都说不完整了。
　　
　　“……”神奈看到神若这副样子，一声轻唤：“备命。”
　　
　　备命得令，立刻开始甩银针，外加子弹（雨伞里的）。
　　
　　“好了，停下。”神奈随意的手一挥，两个正在打斗的人立刻变为面瘫。“今天要教给你们，爆破点穴。”
　　
　　“爆破点穴！”神乐先是一声惊呼，之后又疑惑的问道：“那是什么阿鲁？”
　　
　　“白痴女人，连爆破点穴都不知道！”神若冷冷的瞪了神乐一眼，依旧是一副面瘫样。“夜兔的特殊天赋，爆破点穴啊！”
　　
　　旅团众外加某只招财猫激动了，这大概和窟卢塔族的火红眼差不多吧？一定很有意思。
　　
　　“闭嘴。”神奈扫了神乐和神若一眼，两人同时消声。
　　
　　“天地万物，皆有一点。”神奈开始讲起长篇大论的开头，神乐一听这个架势，几乎都想去睡觉了，冰蓝色的眸子半梦半醒的眯缝着。
　　
　　神奈几根千本直接甩了过去，擦过了神乐的脸，留下了几道血痕。
　　
　　“痛……”神乐痛得闭着眼抹了两下，不满的瞪着神奈。
　　
　　“我愿意教你已经是很大的放纵了，学不学得会就只有看你们自己的天资了。”神奈对神乐的不满熟视无睹，把那几块神若搬来的比信长还高出不少的石头踢了过来。
　　
　　“要怎么做？”神若好奇的看着神奈，黑色的眼睛里满是期待。
　　
　　“弄碎它。”神奈面无表情，似乎对他们接下来的作为很感兴趣。
　　
　　“好勒阿鲁！”说话的是神乐，她兴致勃勃的站起身，活动了两下手腕，只要不让她听那些迂腐的长篇大论，怎么着都成。
　　
　　神乐一个手刀，对准石头，直接从上而下的劈了下去。“嘿！”
　　
　　“啪嗒”一声，石头被分成了两半。
　　
　　“你……”神奈似乎有点郁闷，而神若定力不够，远远不及神奈，一头的黑线。“我说的是弄碎，谁让你把石头劈开了？”
　　
　　“弄碎？”神乐疑惑的眨巴眨巴眼，随后一拳捶上了半块石头，于是那块石头又变成了好几块儿，七零八落的掉在了地上。“喏，弄碎了阿鲁！”
　　
　　“……”冲田黑线的抚额转头。
　　
　　“神奈哥哥，我可以杀了她吗？”神若的头上爆出无数的青筋，雨伞收了又放，放了又收的。
　　
　　“不可以。”神奈立刻拒绝了神若的提议，神乐另有用处。“我来演示一遍吧……”
　　
　　神奈走到最大的一块儿石头前，伸出手指，随意的在石头上轻轻一点，石头便立刻化为了一堆粉末。
　　
　　“好……好厉害！”神若难以置信瞪大了眼，飞快的跑到粉末前，用手沾了沾。“这就是爆碎点穴吗？”
　　
　　“恩。”神奈点点头，神乐也凑了过来，震惊的看着一地的粉末。“太……”
　　
　　“人也可以。”神奈打断了神乐的话，反而说出了一句更让人惊悚的话。“如果天资够好，在夜兔手上，人也可以变成这个样子。”　
　　
　　“神奈哥哥能做到！”感叹句，这代表着神若对神奈实力的信任。
　　
　　“恩。”神奈回答道，微微仄歪了下头。“神威也可以。”
　　
　　“不愧是哥哥大人！”星星眼神若。
　　
　　“希望你也可以。”神奈露出了一个若有若无的微笑，只有一瞬，但也足以让神若迷得神魂颠倒。
　　
　　“切。”神乐无聊的哼了一声，把力气汇集在手指上，戳向石头，结果只是在石头上留下了一个手指大小的坑。
　　
　　“白痴。”神若吐槽。
　　
　　“全神贯注，把注意力汇集在眼睛上。”神奈似乎在回忆着什么，右手抚上唇，很是认真。“之后如果看到了发光的一点，就用力点在那点上。”
　　
　　神若闻言，立刻照做。倒是神乐还是有些不耐烦，没什么精神的东瞅西望的。
　　
　　神奈看到两人截然相反的态度，把备命留在了原地，走到旅团那边。
　　
　　“没关系吗？”玛琪有些无趣的问道，下巴扬了扬，意有所指。
　　
　　“恩，神乐是诱饵，不用管太多，到时候生死是无所谓的。”神奈淡漠的回头看了一眼在和冲田吵架的神乐，声音平静无波。
　　
　　“真狠心。”信长嬉笑着，低头看着自己的刀。“那个冲田，刀用得不错。”
　　
　　“我也很惊奇我会有这么一个姐夫。”神奈看着栗色头发娃娃脸的冲田，认同了信长的话。
　　
　　“神奈你的意思是说，居然不是比神乐还要笨的人？”派克被神奈这句话逗乐了，微笑着拢了拢有些凌乱的发丝。
　　
　　“应该说，我从来没有想过有人会喜欢上神乐。”神奈和库洛洛一模一样的眼睛里似乎闪过了某种不明意义的光泽。“毕竟那女人……”
　　
　　“我也确实是头一次见到神乐这样的，不过她也没神奈你说得这么差劲啊。”侠客点点头，玩味的看着和冲田腻在一起的神乐。
　　
　　“……”神奈似乎是有些惊讶的看向侠客，眼底里是连侠客都能明白的“震惊”。“侠客……你是想，做我的姐夫？”
　　
　　“……哈？”侠客愣了。
　　
　　“哈哈哈哈哈～～！”毫不客气的，旅团众笑喷了。
　　




46

46、第四十六讲 ... 
 
 
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　剜心也不变，砍首也不变！只愿锦绣的山河，还我锦绣的面。――柔石 
　　
　　有点听不太明白啊。――窝金
　　
　　你是绝对不会明白的，窝金。――信长
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　“你就是，神奈？”怜星一脚踹开旅团基地的大门，很不巧，他指的是……团长大人。
　　
　　“夜兔。”玛琪点明来人的身份，立刻转过身去找神奈了，他在帮自家弟弟做修行指导。
　　
　　“怜星队长，那是个人类啦！”旁边的一个小厮连忙为库洛洛证明。
　　
　　“哎？”怜星奇怪的上上下下把优雅淡定的库洛洛扫描了一遍，之后愣愣的点了点头。“是我认错了。”
　　
　　“队长，拜托您别这么莽撞，会被团长杀掉的！”小厮继续回忆，然后全身抖了抖，应该是想到了什么恐怖的事情。“团长的微笑真的是……”
　　
　　“你这家伙……闭嘴！不要让我再想到团长了，难得的休假哎！”怜星也打了个冷战，紧接着雨伞一抽，往小厮头上使劲的敲了一下。
　　
　　“是～！”小厮揉揉头，淡定的拖了个长音。
　　
　　“你好，春雨第七师团第三队队长，怜星。”神奈跟在玛琪身后，深不见底的纯黑色眼睛里没有映出任何人的身影。“初次见面，我是神奈。”
　　
　　“哈，你就是将要成为夜王的人？”怜星饶有兴致的上上下下打量着神奈，雨伞对准神奈，伞尖一指。“打一场！”
　　
　　“……夜王？”神奈重复了一遍这个字眼，似乎很是疑惑。“谁告诉你，我会成为夜王的？”
　　
　　小厮拉了拉自家队长的袖子，这话听起来有些不妙啊。
　　
　　可惜怜星完全不解风情，大大咧咧的坦白了：“团长说的啊！”
　　
　　“……”神奈愣了，整个人都僵掉了。
　　
　　“喂，喂～！”怜星根本没发现神奈的异常，只是以为他在出神。
　　
　　“我在听。”神奈不愧是神奈，这么快就恢复了正常。“打就打吧。”
　　
　　说罢，神奈一拳对准了怜星的脸挥了过去，把怜星揍得直接从门内飞到了门外。
　　
　　“唔！”怜星揉了揉脸，立刻反击了过去。
　　
　　“请问，夜王是什么？”侠客接受到库洛洛的视线，立刻出声询问道。
　　
　　“夜王，就是夜兔之王啊！”小厮扬扬得意的说了一句。
　　
　　“闭嘴。”转瞬间，神奈已经制住了怜星，拖着四肢被废的他回到屋子里。“回去告诉神威，夜王这件事，没得商量！”
　　
　　“哎？”小厮愣了。
　　
　　“哎什么哎，你没听到吗？”备命一手掐住小厮的脖子，神色冷酷。“神奈大人说的话你也敢当作耳边风？”
　　
　　“但是，这是团长的命令……”小厮纠结了，回去的话会被团长杀掉，但是不回去的话会被这个女人杀掉。
　　
　　“神威那家伙……”神奈蹙起了眉头，虽然只有一点点的变化，不过所有人都知道他现在很伤脑筋。“我去和他说，你回去告诉他就好。”
　　
　　“是～！”小厮高兴了，只要不掉脑袋，这两兄弟爱做什么做什么，拉着自家被废得差不多的队长走了。
　　
　　夜晚，一个宽阔的屋子里――
　　
　　“我不能失去他，绝对不能。”
　　
　　“拿过来！你又想拿我的钱做什么？去找揍敌客家的人？”
　　
　　“不，不行，这是我唯一的筹码！”
　　
　　“筹码？你都差点被他杀了，还谈什么筹码？！”
　　
　　“他不会……那是只一场梦……”
　　
　　“是你在做梦吧！他究竟有什么好的？”
　　
　　“但是……”
　　
　　“你再罗嗦的话，我就烧了你的衣柜，然后把你丢到女人堆！”神若纯粹是气疯了，这么前言不搭后语的话都说了出来。
　　
　　“不行，神若你比我更合适。”神奈那副雷打不动的表情，告诉神若，他说的话没有任何反驳的余地。“成为夜兔的王，统领夜兔，不是很好吗？而且神威就可以不骂我了，而他想辅佐的任务也可以完成了。”
　　
　　“只有最后一句才是最重要的吧！”神若气急败坏的吐槽。
　　
　　“是又如何？”神奈淡漠的反问道，噎的神若一个字都说不出来。
　　
　　“哼，神奈哥哥是混蛋，抛妻弃子丧尽天良！”神若恼怒的抓着自己的头发使劲揪，我敢说神若你日后一定会秃顶。
　　
　　“很高兴你终于认清了我的真实面貌。”神奈淡定自若，丝毫没有被控诉的自觉。“毕竟我实在是不可以做出一派好哥哥的姿态。”
　　
　　“切。”神若意义不明的切了一声，不知道是同意了还是不同意。
　　
　　“好啦，开玩笑的。”神奈淡漠的说道，神若又愣了，他从没跟上神奈的思路过。
　　
　　“神威根本不会放弃的，所以想不做也要做。”神奈揉了揉神若的头发，依旧面瘫。“如果我提议让你成为夜王，他绝对会杀了你。”
　　
　　“……”神若黑线，跑去蹲墙角画圈圈。“反正我就是废……”
　　
　　“不会，神若你还算可以的……”神奈纯洁四十五度望天，努力的不去看神若的表情。“比神乐要好多了。”
　　
　　“你拿那个蠢女人和我比！”神若爆发了，直接一拳挥了过去，两人扭打成一团。
　　
　　备命默默的看着两人热络的劲头，心里有些酸涩。
　　
　　这个世界，她的神奈大人多了很多重视的人。
　　
　　库洛洛，幻影旅团，伊尔迷。
　　
　　神奈大人的心思，自己从来没有弄清楚过。
　　
　　她是影侍，也只是影侍。
　　
　　迟早，会被舍弃的。
　　
　　备命是神奈大人起的名字……
　　
　　“你叫什么？”俊秀的小男孩穿过血海，温柔的扶起了她。他的声音宛如提琴，像羽毛一般，戳在了心尖上，让人痒痒的，欲罢不能。
　　
　　“我……没有名字。”她有些胆怯的回答道，眼神却不由自主的瞟向他，自己还是第一次见到这么好看的人呢！
　　
　　“是吗。”他有着一双纯黑色的眼睛，深不见底，仿佛能够让人迷失在他的视线里。“要不要和我走？”
　　
　　“哎？”她愣住，完全没想到他会提出这么一个提议。
　　
　　“你不愿意？”他似乎有些疑惑，却依旧是面无表情，但也能让人准确知道他的情绪的起伏。“那还真是可惜。”
　　
　　“没有！”她连忙抓住他的衣袖，眼底里的希翼、绝望全部流露了出来。
　　
　　从此，她，备命，成为了他的影侍。
　　
　　“就叫备命吧！”他难得的带了一丝笑意，亲昵的揉了揉她的头发。
　　
　　“备……命？”自己重复了一遍，是个有点奇怪的名字。
　　
　　“恩，你不喜欢吗？”他似乎对这个名字很是满意，不过，他一直很尊重她的意愿。
　　
　　“不会……不过，为什么？”自己想知道，这个名字的含义。
　　
　　“备，是准备的意思啊。”他似乎是轻笑着，转向了门口的那株幼小的樱花树，这是春雨培养出来的新品种，似乎可以繁育出大量的毒品，却很是漂亮。“命，是指性命，也是指待命。”
　　
　　“……不明白。”自己迷惑的摇了摇头，他总是喜欢说这些奇怪的话，不过，却依然是那样的璀璨夺目。
　　
　　“因为，备命就是我的影子啊。”他露出了一个若有若无的笑容，却很快又消失不见，把她的嫩绿色的发丝缠绕在手指上。“备命，备命，不好听吗？”
　　
　　“不会……”她听到自己用细若游丝般的声音回答道，带着怀春少女的期盼和羞涩。
　　
　　“那就说定了哦！”他轻轻的弹了一下她的额头。
　　
　　现在回想起来，神奈其实一直在算计，那个名字，说难听一点，就是替死鬼。
　　
　　算计她的心，算计神威的心，也在算计别人的心。
　　
　　一定，很累。




47

47、第四十七讲 ... 
 
 
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　哪有斩不掉的荆棘？哪有打不死的豺虎？哪有推不翻的山岳？你必须奋斗着，勇猛地奋斗着，胜利就是你的。――邓中夏
　　
　　听起来，很微妙。――备命
　　
　　总之就是鼓励别人积极向上的话语吧。――神奈
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　神奈缓缓的走在流星街半是整齐，半是肮脏的街道上，依旧面瘫。
　　
　　突然，一群黑衣打扮的人们挡在了他的面前，两手举着黑洞洞的枪。
　　
　　尽管神奈并不会念，但还是能清楚的感觉到他们和普通人气势的不同。
　　
　　“你们是……黑帮的人？”神奈犹豫的问道。
　　
　　“哼，很聪明。”从人群中走出了一个略高的男子，长相有点抱歉。“不过这次可不是黑帮的活动，只是一个人雇佣的而已。”
　　
　　“雇佣？”神奈很好奇，究竟是谁呢？
　　
　　突然，几道锁链出现在神奈身边，缠绕到了他的身上，极快的把他绑到了半空中。双脚离地五六米的样子，而且根本使不上力气。
　　
　　“可以了……”一个女孩子走到人群前，让他们离开。“戒尼已经汇过去了。”
　　
　　神奈看到这个女孩子，有些惊讶，喃喃的说道――
　　
　　“……卡莲？”
　　
　　正在基地大厅里看电视的玛琪突然变得有些焦躁，这个异常立刻引起了众人的注意。
　　
　　“玛琪，怎么了？”库洛洛把视线从书本上移开，投向玛琪。
　　
　　“神奈出事了。”玛琪的额头上流下了一滴冷汗，她已经很久没有如此强烈的预感了。
　　
　　“哎？怎么可能，神奈这么强？”亚路嘉努了努嘴，但是玛琪的直觉实在是百分百准确。
　　
　　“还是去看看吧。”侠客脸色凝重，其他人也立刻起身。
　　
　　玛琪飞快的带着大家七拐八拐的，不出一会儿，就找到了神奈和卡莲的所在地。
　　
　　“神奈……我是真的爱你……”卡莲眼神迷乱的看身被她绑在半空动弹不得的神奈，一会儿笑，一会儿哭的。
　　
　　库洛洛心里一紧，接踵而至的就是对同伴信任。
　　
　　“你是谁！？”飞坦生气了，立刻向少女攻了过去，却又在距离她一两米的时候跳了回来。
　　
　　“飞坦？”派克奇怪的唤了一声。
　　
　　“……”飞坦无言，过了一会儿才继续说道：“虽然不知道为什么，不过我觉得，如果再靠近她的话，我会死。”
　　
　　“哎？”柯特惊讶了，用凝打量了一下卡莲。“绝保持的很不稳定，是个用念的新手啊。”
　　
　　“不知道……”飞坦很是纠结。
　　
　　“你为什么还会活着？”神奈问出了这个让他很不明白的问题。“备命明明杀掉你了。”
　　
　　“为什么？”卡莲带着眼泪，眼睛雾气朦胧的看着连脸色都不变一变的神奈。“你就那么想让我死……为什么？哈哈……呵呵……”
　　
　　“割破了气管以及大动脉，你居然还活着。”神奈自动忽略掉了卡莲的话，自顾自的分析着。“还真是难以置信。”
　　
　　“为什么欺骗我！”卡莲愤怒了，缠绕在神奈身上的锁链也紧了起来，有一根直接穿破了神奈的腹部，鲜血直流。“我是那么的爱你，为什么！！”
　　
　　“为什么？”神奈对身上的伤毫不在意，淡漠的重复了一下。“当然是为了库。”
　　
　　“……”所有人同时沉默，但都没有回头看库洛洛。如果让这个疯女人知道谁是库，一定会想方设法的杀了他的，谁知道这女人到底有着什么诡异的能力，竟然连神奈都能压制得住。
　　
　　“库？”卡莲迷惑了，是哪个女人有着这么大的魔力？
　　
　　神奈看到卡莲这副表情，心里有了底。
　　
　　“我不爱你。”神奈继续说道，把话题转了回来，面无表情。“从头至尾，一点也不爱。”
　　
　　果然，卡莲又变得一副疯疯癫癫的样子，叫嚣着要杀了神奈。
　　
　　不仅仅只是嘴上说了，卡莲的手也开始动了。她从地上跃了起来，一根尖锐的锁链直射向神奈的心脏。
　　
　　众人秉住了呼吸，库洛洛惊讶的瞪大了眼睛，但是理智告诉他绝对不能踏前一步。
　　
　　锁链已经半入，突然，一个黑影冲了过来，狠狠的把卡莲打飞了出去。
　　
　　“臭女人，把你的脏手从我哥哥胸膛上拿开，混帐！”
　　
　　神若只打了一下，便累得气喘不已。
　　
　　“怎……怎么回事？”神若很是惊讶，愣愣的看着自己的手。“全身好象都没什么力气……”
　　
　　“那个锁链，似乎有着无力的作用。”神奈被神若的伞斩断了不长的一截青丝，神情淡漠的回答了神若的疑惑。低头看向自己身上的伤口，依旧是流血不止。“而且被锁链缠绕的时候，夜兔特有的愈合能力也消失了。”
　　
　　“什么？”神若神色凝重，锁链仿佛也活了过来，黑黝黝的包裹成一大团，直接向神若袭了过去。
　　
　　“不要进攻，快点闪开，尽量到开阔的地方。”神奈连忙对神若交代道，神若应声而动，他也不想体会那无力可用的身体。
　　
　　“神奈？”神乐是寻着神奈血液的气味过来的，她似乎吓坏了。“这……怎么回事阿鲁？”
　　
　　“蝼蚁而已，一时大意，不用担心。”神奈完全对自己的状态不放在心上，依旧是一派风清云淡，无论是声音还是脸色都没有变过。“离那个女人远一点。”
　　
　　“但是……我头一次见你伤得这么重阿鲁。”神乐真的是吓坏了，脸色很不好，一会儿青，一会儿紫，一会儿白的。
　　
　　“……呵，这个伤口。”神奈低下头，指了指刺在心脏部位的那个伤口。“如果再往前两厘米，我就死了。”
　　
　　“……”神乐仰望着神奈，看着那不住流下的鲜血，簌簌的流下了眼泪。大滴大滴的泪水如珍珠一般，打落在地上。
　　
　　“别哭，神乐。”神奈依旧是面无表情的，只是声音里多了一丝疲惫。“我还能撑大概二十分钟再死，现在哭还太早了。”
　　
　　神奈，这个不是重点！
　　
　　“傻瓜，笨蛋！”神乐气得直接骂出来了，和神威何其相似的冰蓝色眸子里满是挫败和绝望。“神奈你这个大白痴阿鲁！”
　　
　　“哎？”神奈愣了，他说了什么奇怪的话吗？
　　
　　“我怎么、怎么会有你这么个弟弟阿鲁！”神乐直接瘫坐在地，蜷缩成一团，哭个不停。“神威是笨蛋，你也是笨蛋，神若是笨蛋，神篱也是笨蛋！”
　　
　　“照这么说，除了老爹、你，还有老妈，我们一家都是笨蛋？”神奈似乎是被逗乐了，顺着神乐的话继续往下走。
　　
　　“是妈咪阿鲁！”神乐撕心裂肺的嚎了起来，完全不理神奈的话。
　　




48

48、第四十八讲 ... 
 
 
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　只有至亲的人才配生活和自由，假如他每天为之而奋斗。――歌德
　　
　　这句话真的没有漏掉些什么吗？――阿伏兔
　　
　　谁知道呢。――神威
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　“神乐，拜托你安静一点。”神奈似乎是受不了了，他的脸色也白了不少。“去告诉神若，把卡莲引到这里。”
　　
　　“卡莲？”神乐抬起头，疑惑的一歪头，表示自己对这个名字很陌生。
　　
　　“别问这么多。”神奈有些不自在的转过头，一阵风袭来，把他的几缕长长的青丝抚上了脸，衬得神奈这个本来就不结实的人显得更为女性化，妩媚异常。
　　
　　神若很听话的把卡莲引了过来，不过很显然，他们没有固定停在哪里。
　　
　　“卡莲。”神奈淡漠的唤了一声，出乎意料的，卡莲却听话的停了下来，眼睛里蕴涵着极为复杂的情绪，翻滚着，仿佛随时都能溢出一般。
　　
　　“卡莲，如果你不是黑道家族的小姐，我就不会杀你。”神奈的表情忧伤得恰倒好处，低头，俯视着听到他的话，怔住的卡莲。“卡莲，你是个好女孩。”
　　
　　“你嫌弃我……”卡莲不由自主的跟着神奈的话往下走了，但很快又反应过来。“不、不对！你杀了我的全家！”
　　
　　“是的……”神奈的声音渐渐低了下去，眼神坚毅无比。“我要杀了所有的黑道，那些丧尽天良的家伙们，死有余辜！！”
　　
　　“所以……”卡莲踉跄的退后几步，眼睛眨也不眨得流下了一行清泪。“所以，你杀了我的家人……”
　　
　　旁边的旅团众，外加某只招财猫以及两个夜兔都黑线了，天啊，神奈，你这算是什么？
　　
　　“是。”神奈那副正直的表情，堪比小杰啊！“所以，就算今天，我会死在这里，却也绝不后悔。尤其是死在你的手里，卡莲，这是我应得的罪。”
　　
　　“你太傻了……”卡莲这句话换来神乐一个点头，她一直觉得，神奈虽然脑子聪明，但在情商方面绝对是傻到了极点。
　　
　　“可以让我说一句遗言吗？”神奈那略带不舍，却心满意足的笑容，让卡莲心痛无比。“卡莲，我觉得你微笑的时候，是最美的。”
　　
　　卡莲的脑袋彻底当机，眼泪也只是在眼眶里打着转，没有溢出。
　　
　　锁链也消失在了半空，神奈略带惊奇的轻轻的落在了地上，微笑着，向卡莲伸出了手。
　　
　　“神奈！”卡莲笑得明媚，一把扑进了神奈怀里。
　　
　　拥抱是一个奇妙的东西，它会让这两个人都看不到彼此的表情。
　　
　　神奈原本温柔至极的笑容在刹那间立刻从脸上褪去，取而代之的是一片的漠然之色，手指轻轻点在卡莲的脊梁骨上，原本活波的天真少女立刻化为了一滩血水。
　　
　　“备命，你不合格。”神奈转头，冷声对备命说道。面无表情的模样丝毫看不出他刚刚还对一个女孩子笑的温柔至极，也就是因为如此，才更加的令人心生恐惧之意。“你故意留下她，为什么？”
　　
　　“我……”备命闻言，不由得退后了几步，有些失措怔愣地注视着神奈。
　　
　　神奈的眼里闪过一抹红光，一转即逝。
　　
　　毫无征兆的出现在了备命身后，手落在了她的头上，脑袋就此被拧了下来。
　　
　　“真可惜。”神奈随手丢掉备命的头，眼神里却毫无惋惜的神色。“不错的影侍，再找一个也是很麻烦的。”
　　
　　“哼，她是死有余辜！”神若累得直接躺在了地上，刚刚他以为自己的心跳都停止了呢！“这家伙差点害死哥哥！”
　　
　　“不可否认，刚刚确实有点惊险。”神奈俯身，半裸着胸膛，直接坐到了神若身旁。自然，头发也垂到了地上，但神奈很明显没有察觉到。
　　
　　“有点？”神若要气疯了，明明是快要死了好不好，他以为自己是为了谁才这么拼命的啊！
　　
　　“我后悔了。”神奈带着颇为明显的郁闷感。“备命其实也是挺不错的，对吧，神威？”
　　
　　听到这个名字，神乐立刻站了起来。她全身发抖，戒备着，恐惧着。
　　
　　“啊啦～！”神威戏谑而又惊讶的声音从不远处响起，那个嚣张又肆意妄为的身影就出现在了所有人面前。“神奈宝贝，你是什么时候发现的？”
　　
　　“被那女人绑上去过后的三分钟。”神奈的纯黑色眼睛依旧不变，闪都没闪。“还有，我叫神奈，把‘宝贝’这两个字略掉。”
　　
　　“神威！”神乐挥着雨伞，愤怒的吼了一声，直接朝神威攻了过去。
　　
　　神威轻轻一笑，一脚踢碎了神乐的手腕，雨伞掉在了地上。紧接着一个翻身，手指在神乐的衣服上一勾，直接让她飞了出去。
　　
　　“太狠了。”神奈冷声点评，拉着神若站了起来。
　　
　　“衣服要弄好哦！”神威理也不理被他差点打死的神乐，一把拍掉神若，挤到神奈旁边。把那半露着胸膛的衣服给整理好，还意有所指的瞥了眼库洛洛。“不然，会被人窥伺呢。”
　　
　　“别这么阴阳怪气的，唔……”神奈话还未完，神威就直接吻了上去。
　　
　　库洛洛气得咬牙不已，飞坦没有自家团长这么好的定力，直接打了过去。
　　
　　“哎？”神威似乎对飞坦的攻击感到有些莫名其妙，但也只是躲闪。
　　
　　“那个……神奈哥哥……”神若震惊在自己的两个哥哥的亲吻中，还没反应过来。
　　
　　“恩？”神奈完全不明白，神若为什么会变成这副表情。
　　
　　“就是，你们两个……”正在纠结自己所知道的常用词汇实在是不怎么多的神若。“是……床伴关系？”原谅他吧，这孩子能够自己问出口也很不容易了。
　　
　　“恩。”神奈点点头，对于神若的提问，他也有点莫名其妙的感觉。
　　
　　“……”沉默、颓唐、郁闷的神若。
　　




49

49、第四十九讲 ... 
 
 
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　人就象钉子一样，一旦失去了方向，开始向阻力屈身，那么就失去了他们存在的价值。――兰道
　　
　　我的存在价值才不需要你这个人类指手画脚！！――神若
　　
　　你是白痴吗？――神乐
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　“啊哈，神奈你还真是不拘小节。”芬克斯带着不怀好意的笑容拉过了神奈，凑在他耳边轻语着。虽然看起来只不过是在和神奈打趣，但是实则是在提醒着神奈的话语，以防他们的团长大人突然爆发。“拜托，床伴这种事情也不要说的这么堂而皇之吧！说起来，神奈你到底有几个床伴啊？”
　　
　　“活着的只有两个，如果算上备命就是三个。”神奈的声音也十分符合情绪低减小了不少，不过即便如此，还是被几个听力特好的旅团众听到了。
　　
　　果然，库洛洛的脸色立刻黑了不少，不过碍于现在不是时候发威，所以才闭口不言。
　　
　　而这边，神威和飞坦的对决却是明显的让神威占尽了上风。
　　
　　“神奈，我好想杀了他哦！怎么办啊……”神威苦恼的皱着可爱的娃娃脸，一边以更快的速度躲避着飞坦飞速的攻击，对着神奈的话语却是明显的撒娇语气。
　　
　　“忍着。”神奈一边查看着自己身上的各种伤口，一边提出了一个可行提议。不过神威显然是不太受用，并且也没有了更多的耐心呢……直接讲力气凝结在了雨伞上，跳起来用上全力向飞坦奋力一挥。却没有想到，神奈抢在飞坦的前面挡住了神威的攻击，两人因为巨大的冲击各自退后了十几米。
　　
　　“神奈你又反击哥哥的攻击啊，真让人郁闷。”神威鼓着包子脸，杀气全开，冰蓝色的眼睛里满是疯狂。原本俊秀可爱的娃娃脸突然变得像野兽一样的狰狞，带给人一种惊恐而又害怕的感受。“你以为你这个残破的身体，还是在全力状态的我的对手？给我滚开！废物！”
　　
　　神威发怒的时候，非常容易会口不择言，所以神奈也已经习惯了。
　　
　　“飞坦不能死。”他死了剧情就毁了！这是神奈这句话的本意。
　　
　　“凭什么？”神威自是不会知道所谓的猎人剧情里面有着幻影旅团，狞笑着一个闪身来到了神奈身前，一手卡着他的脖子，把他举了起来。清冷的声音里夹杂着一丝丝绝望与希望，但是最多的却也是愤怒。“神奈，你明明是我的东西。除了我的话，你根本不会听别人的！”
　　
　　“……”神奈没有反驳神威的话语，纯黑色的眼睛里毫无波澜。
　　
　　“但是现在，你居然会为了几个人类而拦住我的进攻！”神威冰蓝色的眼眸里有着不加丝毫掩饰的气愤，直接一手把神奈大力地甩了出去。神奈滑出了足足几十米远，才停了下来，在地上留下了一道长长的痕迹。
　　
　　“你太让我伤心了……”神威的声音逐渐小了下来，透露出了十分迷茫的感觉。大大的冰蓝色眼眸与神乐非常相似，但是却没有神乐特有的天真与明亮。“明明就说过，只听我一个的话……神奈是叛徒！”
　　
　　“……”神奈无言以对，毕竟……这是他们从小的承诺。而先违反约定的人，是他。
　　
　　“明明就说过，除了彼此，谁都不会在乎的……神奈是骗子！”神威冰蓝色的眼睛里有眼泪在眼眶里打转，但终究还是没有落下，他实在是太过骄傲。
　　
　　神奈面无表情地擦了擦脸上的灰，有些艰难的站了起来，转身，神态毫不留恋的离去了。
　　
　　所以，神奈也就错过了，神威那接近疯癫的表情。
　　
　　神威的表情有种说不出、道不来的狰狞，只是那冰蓝色的眼睛里依旧没有染上杀欲，却很是空洞、错愣，以及茫然。
　　
　　仿佛，被整个世界遗弃了。
　　
　　终于，一行清泪，还是不受控制的落了下来。
　　
　　“神奈……你……就这么讨厌我？”
　　
　　“神威，你这是怎么了阿鲁？”神乐在大多数无关于战斗的时候其实都笨到了极点，现在也不例外。她居然因为神威出乎意料的反常，便凑到了神威面前。还一本正经对着他晃了晃手，丝毫没有感受到神威现在近乎骇人的危险程度。“傻掉了吗阿鲁？”
　　
　　“都是你……”听到神乐软软糯糯甚至略带俏皮和嘲讽意味的声音，神威犀利的冰蓝色眼睛突然染上了一圈淡淡的绯红。不可抑制的强烈杀气突然铺天盖地的席卷而来，压抑的神乐根本连气都喘不过来。脸上的泪滴还未褪尽，使得暴怒中的神威看起来依旧是分外脆弱。“都是你这臭女人的错！”
　　
　　“神威哥哥，住手！”神若在神威的这种状态下也断然不敢贸然上前，只能在远远的地方神色焦急地喊着。倘若这件事情让神奈哥哥知道了……不知道神奈会做出什么事情。最关键的是，神奈非常有可能把这件事怪到了他的头上。“不能杀神乐啊！她是神奈哥哥计划中的一部分！”
　　
　　“对啊，都是你的错……”神威似乎根本没有听到神若焦急的呼喊，依旧是在自言自语的说着。愤怒而不沉稳的嗓音已经不知道是在说给自己听还是在警告着神乐，全身颤抖着似乎是在极力地隐藏着什么，四周压抑的气氛令人感到分外恐惧。“如果不是因为你，神奈怎么可能会离开我？还让我们分开了八年？！”
　　
　　神乐被神威突然的变化吓的连连后退，也许她的个性是笨了一点，但还不至于连神威想杀她都没有丝毫察觉。
　　
　　“如果不是你，神奈怎么可能认识他们？从而背叛我？！”神威那半红半蓝的眼睛阴晴不定，最后彻底定格为了血红色，他只得憋出了一个字――
　　
　　“杀！！！”
　　




50

50、第五十讲 ... 
 
 
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　怜悯是一个人遭爱顾运而引起的，恐惧是这个遭受厄运的人与我们相似而引起的。――亚里士多德
　　
　　我似乎从来没有这种名为“怜悯”的情绪啊。――神奈
　　
　　谁会和你争执些什么？天然呆的三无。――芬克斯
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　“总之，因为我的关系，神乐死了？”神奈神色淡漠，声音清冷地听着库洛洛特地打过来的电话，一边放下手中依旧温热的红茶。“谢谢你告诉我，库。”
　　
　　“神威可是气疯了。”库洛洛的声音里难得的带了几分凝重，能让他也有些压迫的话……恐怕这件事情真的没有这么简单。“你这边真的没关系吗，奈？”
　　
　　“啊，没事。”神奈毫不担心的说道。
　　
　　“那就好，别让我担心。”库洛洛似乎抿了一口咖啡，大概是派克泡的，她总是那么贴心。
　　
　　“……”神奈诡异的沉默了一会儿，最后很小声的说了一句：“对不起。”
　　
　　“……”闻言，库洛洛也沉默了，因为他突然有了不好的预感，而且，十分不好。“对不起，什么？”
　　
　　“我……”神奈似乎是不知道要怎么说下去了，停顿了极长的时间，才继续说道：“你要活下去，我……对不起！”
　　
　　电话，就此挂断了。
　　
　　库洛洛一手紧紧地攥着被挂断的电话，纯黑色的眼眸里第一次闪过清晰的恐惧。
　　
　　神奈，你想做什么？
　　
　　如果真的如自己所想，那么你……
　　
　　第一次，他，幻影旅团的团长――库洛洛・鲁西鲁，痛恨起了自己那过人的头脑。
　　
　　时间回放，这是大约一周之前的事情――
　　
　　“这是时空断点的全部资料，神奈大人。”莽一出现在了神奈的房间里，把资料全数留下后就立刻消失了。
　　
　　“毒一那家伙死了啊。”神奈淡漠的扫了资料一眼，恩？等等……神奈拿起最上面的一页纸，上面用着黑体的大字，赫然写着――
　　
　　“《殂杀第七师团计划》？”
　　
　　“杀了神奈，我要杀了他！”神威坐在废墟的最高处叫嚣着，眼睛一会儿红，一会儿蓝的，除了红的颜色不如窟卢塔族鲜艳外。
　　
　　“喂，阿伏兔，这究竟是怎么回事啊？”云业吓得小小声的凑到阿伏兔儿边，保证用的只是他们两个人能听到的音量，这整个废墟里可是被神威的异常吓得没人敢说话。
　　
　　“我怎么知道，团长似乎是知道神奈大人的行踪后就变成这样子了！”阿伏兔吓得也收敛了平时那种流氓的大嗓门，现在是唯唯诺诺的，宛如小媳妇一般的论调。
　　
　　“去，恶心死了。”云业推了阿伏兔一把，附赠了一个白眼。“那大概是吵架了吧。”
　　
　　“吵架的话，团长都是直接杀人泄愤的。”阿伏兔吞下了一堆想要吐槽的话，现在可是非常时期，让神威听见一个字准会被杀掉！“也不知道神奈大人到底说了些什么……他总是在不经意间给我们这些阶级人士增添很多麻烦。”
　　
　　看来，所有的计划，都要改变了啊。神奈从脖子上摘下了那精致幽深的逆十字，轻轻的放在了桌子上。
　　
　　他露出了一个决绝的笑容，宛如流星般，一闪即逝。拿起放在桌子上的手机，神奈拨通了一个从幼时起，就熟记在心的号码。
　　
　　听着接通中的“滴”声，神奈的心里突然有了一种酸涩的感觉。
　　
　　真是奇怪。
　　
　　“……神奈。”神威原本活波灵动的声音已经有了点嘶哑，尽管如此，但神奈还是能听出他的绝望，以及期待。
　　
　　“……神威，你在哪里？”
　　
　　走在通往约定地点的路上，神奈的心情是前所未有的复杂。他的内心第一次涌出这么复杂的情感，尽管各自只有一点点，但也是令神奈有些措手不及的。
　　
　　库，对不起。
　　
　　神威，我要你活下去！无论我要付出什么样的代价！
　　
　　神奈第一次发了一条短信，收信人是库洛洛。
　　
　　短信不长，依旧只有当时神奈重复的那三个字。
　　
　　『对不起。』
　　
　　不过，很可惜，这条短信库洛洛并没有收到。因为他正在赶往神奈住所的路上，走得匆忙，忘记了手机。
　　
　　“我从来，都没有在乎过你。”神奈淡漠的看着神威，眼睛是依旧的纯黑色，没有映出他的脸。
　　
　　“……为什么？”神威似乎快要崩溃了，大踏步的走到神奈面前，气的都想一巴掌打死他。
　　
　　“背叛，一开始就存在。”神奈说出了那句让无数同人女引为经典的话，直接攻向神威。
　　
　　神威抿了抿唇，反击了过去，绯红色的眼眸终于固定了色彩。
　　
　　神奈，既然你无情，那么别怪我无义！
　　
　　库洛洛赶到神奈的住所，没工夫按门铃，直接推开了门。
　　
　　空无一人。
　　
　　看到桌子上枚属于神奈的逆十字，库洛洛连忙走上前去，不过没有留下任何有用的讯息。于是，库洛洛把视线投向那一叠厚厚的文件，希望能找到神奈去哪里的线索。
　　
　　但是……
　　
　　“这……这是什么文字？”
　　
　　我们伟大的幻影旅团团长郁闷了，这还是头一次见到有他不认识的文字。
　　
　　在神威的手穿过神奈心脏的那一刻，神奈笑了。依旧是那种若有若无的微笑，但是在他的脸上，所有的表情，只有这一个会显得分外真实。
　　
　　神威突然觉得心一紧。
　　
　　神奈似乎说了几个字，虽然没有发出什么声音，不过神威还是明白了神奈说的是什么――
　　
　　“我……最喜欢……神威。”
　　
　　神威想起了神奈还没有离开他的时候，从小杀人吃尸体的岁月。
　　
　　那天，他们就站在自家老爹的房子前，看着神乐和老爹老妈一起，和睦的吃着香喷喷的饭团。
　　
　　“我敢打赌，老爹一定感觉到了我们。”自己这么对神奈说道，而且眼睛差点因为气愤而改变了颜色。
　　
　　凭什么，这个女人可以得到他们得不到的东西！
　　
　　“恩。”神奈看着老爹偶尔向他们这里瞥一眼，点点头，面无表情的同意了他的话。
　　
　　神威双手紧握，继续愤恨的瞪视着坐在舒适的屋子里，玩得兴高采烈的神乐。
　　
　　突然，神奈扯了扯他的袖子。于是神威略带着惊讶的回头看去，毕竟神奈几乎从未做过如此孩子气的动作。
　　
　　“我……最喜欢神威。”他对着他这么说道，附送了一个若有若无的微笑。
　　
　　那是神奈第一次对着他笑，而且还是他教了五个月，聪明的神奈却死活都学不会的微笑。
　　
　　回忆完毕，神威却早已经泪流满面，眼睛也彻底定格为冰蓝色。目光呆滞的看着自己手中的那颗火热的、甚至还在微微跳动着的心脏，神威突然明白了神奈的用意。
　　
　　“混帐……傻瓜……白痴！”神威吼叫着，一切的一切，都透露出刻骨的绝望。
　　
　　“神奈是骗子！”
　　 

作者有话要说：　　叹气～烂尾完结～倘若我还有闲情逸致写下文的话我会写的，如果没有……请各位将就一下吧。毕竟这篇文我自己看了一遍……是非常想一巴掌抽我自己一耳光的。
　　下面我来解释一下神威君究竟明白了些什么。
　　夜兔是可以通过进食同族人的心脏而增长实力的，所以神奈的死其实大部分的原因都是为了神威，为了使他成为当之无愧的夜兔之王。神奈是兄控，相信在这一章节完全表露无遗了，即使对于库洛洛，神奈依旧留有着一部分情感，但是在他心中最重要的还是神威，其次才是库洛洛，第三是旅团。备命对于神奈而言就是一件武器，所以神奈并没有抱着什么情感进行对待。
　　前三者的争斗，是神奈最不愿意看到的。所以这件事不过只是一个导火索，有神奈在，神威可能一辈子都无法超越神奈。所以神奈是心甘情愿为了神威而死的，因为那是一手将他抚养到大，最为疼爱他的哥哥。
　　至于团长……啊，如果此文我真的写了下部的话，我会好好补偿团长的，因为十字是个彻头彻尾的团长控，只要跟十字相处过一段时间的人都非常清楚【摊手】。
　　话说亲们，一定要收藏十字的专栏哦＝３＝还有其他的文章，看文要留评的呢。

