
　　[综漫]主神，请扣分
　　作者：倾世之墨

　　傲娇与淡定[修改]

她一定是在做梦，这个不是真的！莫情惊恐的看着眼前的情景，谁能告诉她现在在她眼前那个可爱的小猫是什么？难道这个就是传说中的主神？莫情囧囧有神的否认了这个肯定，谁都知道主神在怎么囧人也至少是个闪闪发光的蛋。
　　莫情再次确认下，肯定是她的幻觉了，这个东西怎么可能是主神呢。只是这只猫看清了莫情的疑惑，开口解释了她的疑问：“没错，本神就是大名鼎鼎的主神。本神允许你叫本神为主神大人！”
　　莫情反复打量着这只自称是主神大人的猫咪，努力的装出一副威严的样子，扬起下巴想要居高临下的看莫情，无奈这身高差异还是存在在他们身上，猫咪反而被俯瞰了。
　　“好了好了，本神不和你这个小小凡人计较了。”猫咪看着是不在意莫情心中的想法，可是她会的是读心术，什么办法都不能拒绝莫情心中真正的想法。“这次本神召唤你到这里来时给你一次机会给本神服务。”
　　给一次机会？莫情猛地笑了出来，她根本就不想到这个世界来，到了这里来还是说什么让她服务？再说她本身就是无神论者，根本就不相信这些有的没得，现在倒冒出一个自称是神的猫让她来服务了？
　　“本神允许你游走在各个动漫世界间。”它昂起下巴，等待着莫情的尖叫。只是出乎了主神的意料，莫情已经不是那些只会做梦的女孩子了，走进社会之后她已经明白了很多应该知道的事情，不再是些只会做梦的少女。
　　“喂，难道你一点都不开心吗？喂喂！？”主神因为没用听见意料之中的欢呼声，诧异的叫了起来。回答它的却是苏情的一脸淡漠。
　　主神拿莫情也没用办法，只能故作镇定自顾自的对莫情说完了游戏规则：“这个不是你以前所知道的游戏。本神会给你一百万点的积分，你的任务就是把这一百万的积分花完。等到积分为零的时候你就可以完成一个心愿了。”
　　心愿？她还能有什么心愿？莫情撇撇嘴：“我不要。”
　　“哦，你不要啊。”主神很满意的点点头，在明白了莫情的意味之后就吼了开来：“你怎么可以不要！你怎么可以不要！这可是求之不得的机会！每个人都想要的机会！你怎么可以不要！”
　　忽然主神想到了什么办法：“莫情，你想在看见你的父母一次吗？”
　　父母？莫情脸上的表情动了动。
　　“莫情，只要你扣完了积分，不要说是见父母一面，就是让你的父母复生本神也能勉强同意你。”莫情不得不承认，她还是心动了。她想在见到他们一面，哪怕只是远远的一眼也好。
　　“好。”
　　主神原本还想了一堆话要让莫情服软，没想到一瞬间所有的话都没有了用处，就算是莫情答应了它也没用原本的那种欢乐心情。就像是表现在毛发上一般，主神的猫都耸拉了下来，看着就很颓废：“为了监督你的任务，从明天起本神就跟在你后面监督你。不要感激本神。”
　　莫情点点头，算是答应了。在眼前的所有的景象都转换了过去，渐渐的，所有的画面都模糊成一条条飞速消逝的线。在莫情的恍惚之中，她听见了主神的声音：“喂，你将成为迹部景吾，你的任务是获得全国大赛冠军！”

　　网王的开端


在眼前的所有的景象都转换了过去，渐渐的，所有的画面都模糊成一条条飞速消逝的线。在莫情的恍惚之中，她听见了主神的声音：“喂，你叫做迹部景吾，现在你的任务就是帮助冰帝拿到全国大赛冠军。拿到冠军之后可以减少积分十万。”
　　才十万……帮助冰帝拿到冠军，这么说是在网王的世界了？不是应该帮助青学拿到冠军吗，怎么现在变成了冰帝？心中虽然是疑问，而莫情很能够耐得住疑问，就这么硬生生的将疑问卡在心中不问主神。
　　主神在读懂了莫情的心理之后，很纠结的说了一句：“就是因为是要帮助冰帝拿到冠军才能够消去积分，喂，你那是什么表情啊？喂喂！”
　　莫情直接选择了无视主神的叫闹声。最好它在瞎叫唤的时候被研究狂人看到，拿去做实验了。不得不说，莫情的表面和内心是完全不一样的人，也可以用一个词语来形容——她就是一个闷骚货。
　　“少爷，该起床了！”迹部家的女仆柔柔的将迹部叫醒。苏情在内心稍稍迟钝瞎，很快的反应过来，是的哦，她不在是那个叫做莫情的女子了。在内心催眠了下自身的性别，莫情很淡然的站起身。
　　“我知道了。”她想说的是这句话，而事实上却完全相反了。在莫情看来完全是惊悚的，她就□控着手拂过脸上的泪痣：“本大爷知道了。”
　　她只是在看戏？主神直接从地上一纵跃上了莫情的背上，在女仆看不见的角度用着很诡异的声音对莫情说：“莫情，本神告诉你，虽然现在你的任务是要篡改动漫剧情。但是本神不允许你诋毁动漫任务原有的形象，所以你还是要和迹部景吾一样的华丽！”
　　无疑是给了莫情一个考验。她本神就只是一个女生，平产阶级的普通女生，哪里能够去学习贵族礼仪？何况让她突然自恋起来，这根本就是不可能的！
　　“为了让你好好的学习迹部大人的华丽光彩，本神决定输入贵族礼仪。你可以选择是否接收？”
　　“恩。”既然他都这么说了，莫情也答应了。
　　“确认输入贵族礼仪。是的请想1，不是请想2。返回上层请想3，想要扁本神请想先扁自己。”
　　“1。”莫情很顺从的在脑海中想了一个1。主神控制不住强烈的想呼唤淡定，都这么明摆着耍她了居然还没反应，这个女人到底是什么做的!不过很快主神的很快又被抚顺了，他才不相信接下来莫情还会没反应！
　　“礼仪输入完毕。交易完成，恭喜莫情，增加积分点十万。”冰冷的机器音在莫情的脑海中想起、
　　“恩？”莫情因为惊讶而发出了一声怀疑的声音，正好被身边的女仆听见了。
　　“少爷？伊顿已经洗过澡了。”女仆很自然的认为是因为莫情担心伊顿会脏。
　　“伊顿是？”莫情心中已经猜中了八九分，估计就是主神了吧，看起来现在成为她的宠物了。这个安排很不错。
　　“喂喂，你应该纠结的不是本神的身份！你应该问问为什么会多出这十万的积分！喂喂!快点求本神，说不定本神就会告诉你的！”主神再次炸毛了的声音在莫情的耳中想起。莫情却依旧没什么反应。
　　“算了，本神真是服了你了。这十万点积分来的不容易啊！看在你那么可怜的份上本神就勉强输入迹部的性格给你吧！”
　　还真是别扭。莫情点点头，接下来的话语显得十分的自然：“伊顿怎么可能会这么不华丽。”她的话让女仆放下了心，刚才看着少爷好像变了很多，应该只是幻觉……吧。
　　主神满意的点点头，刚想夸奖莫情一番却被女仆抱了下来：“迹部少爷，司机已经在等待了。少爷现在该去上学了。”
　　莫情顺着记忆中的路线很顺利的到达了司机等待的位置，只是现在的伊顿，莫情身前的主神实在有些凄惨。它虽然在迹部家上上下下的记忆中输入了它的存在的信息，却忘记了声明它是一只乖巧的猫咪！而每次进入漫画世界的身份安排只有一次，也就是说主神现在只能让女仆抱着去不知何方的地方。
　　最后，等伊顿到了目的地，它吓得是炸毛尖叫。这里不是它能够来的地方！花园是很正常，可是多了一条狗是很不正常的事情！难道迹部家的人这么点常识都没有吗？居然将高贵的主神和一只不知道什么品种的狗关在一起？！
　　被女仆放在地上：“好了，伊顿。等少爷来了你就可以和少爷出去玩了，苏格拉底，不能欺负伊顿哦！”
　　苏格拉底歪着脑袋，无辜的看着女仆。女仆很满意的点点头，就是少爷养的宠物都和少爷一样华丽。在女仆转身之后，所有的事情都变化了。
　　原本无辜的眼神变得疑惑，苏格拉底好奇的看着眼前的生物，这好像是第一次看见的东西。它好奇的上下嗅着，想要弄清楚这只奇怪的东西到底是什么。
　　主神又发现了一个悲剧的错误，好像它忘记在迹部家所有的生物的脑海中植入它的信息了，现在对于面前这条大狗来说它完全就是陌生的！
　　它就这么僵着身子等待着苏格拉底的探查，而苏格拉底在嗅完了主神之后更加好奇了。干脆伸出舌头舔起了主神。
　　可能就是因为属性关系，可怜的主神对于眼前的庞然大物心中恐惧十分。在不停的祷告着莫情早点回来的同时，她也在怨念，为毛进了动漫世界反而不能用魔法了？这是谁设定下来的烂规矩！！

　　橘杏【1】

为了看见主神的猫脸，莫情起了一个大早，如愿的再次看见了涕泗横流的猫脸：“主神大人，昨晚怎么样。”
　　莫情不说还好，一说起来它就立刻就炸毛了：“本神是主神大人！怎么可以和狗关在一起！！本神要给你一百万积分！本神要给你一百万！”
　　“看起来情况不错，那就这样子吧。”莫情看着某猫的眼中逐渐的情绪聚集起来，不会又是给一百万的积分吧，这样子的威胁基本上无效了。
　　“本神才不会这么幼稚！本神要给你一千万的积分！”主神爬到了莫情的肩膀上：“本神给你一次表现的机会，本神决定要好好的看着你做任务已尽到作为一个主神应该做的事情。只要你带着本神一起，本神可以给你减掉一个积分。本神这么做完全是担心你不能好好的完成任务！”
　　看着实在可怜，她就带它一起去吧。莫情故意一直在心中想着这句，主神猫再次不淡定的扑上去大叫。莫情无视，逗猫果然是最好玩的。
　　莫情将苏格拉底给撇下在了家中，在这么逗下去难保猫要咬人。下次再继续好了。
　　【今日任务，调戏橘杏，初步认识越前，桃城。】装淡定的主神音在莫情的脑海中响起。根据主神的指示莫情可以选择做与不做，当然这也关系到了积分的消除问题。【疑问1，明白2】
　　【1】莫情想也不想的就问了，【任务积分】
　　【正确完成消除积分十点。】莫情抱过主神猫，很顺手的给主神顺毛，十点，总比没的好。这好像就是当初迹部出现的第一次场景，莫情直接让司机去了任务地点，将原来要和冰帝众人一起出现的事情给忽视了个彻底。
　　到了目的地莫情就看见了橘杏站在一旁看众人打网球。控制着脸上的表情，莫情根据系统的提示音说出了第一句台词：“街头网球的都是弱者！”
　　橘杏听见莫情这么说，一张脸涨得通红：“才不是这样的！看不起街头网球的才是弱者！”
　　“此言差矣此言差矣！”两个人之间硬是插入了一个少女的声音，莫情一听就是怪怪的将中文强行翻译成日文：“迹部你怎么可以这么说呢。虽然街头网球确实有弱者，但是也不乏强者。”
　　这个人……少女看着四周像是在找什么人，但是却没找到心目中的人，小声的嘀咕一句：“真是的，不是说迹部会带着侑士他们一起出现的吗？”
　　主神？莫情直接在心中问起了坐在桦地肩膀上的主神：这个人恐怕是穿越者吧。
　　本神才不告诉你！自己猜！某神装作什么都不知道，头一扬眼睛不知道去看哪里了。
　　“我叫浅田纯香，迹部，初次见面，我希望能够和你一起打一场网球，证明所有的街头网球都是弱者的话是错误的！”她自信满满，迹部只要接了她的邀请就一定会被她迷上的。
　　莫情在心中嗤笑一声：“本大爷为什么要接受你的挑战？”
　　“难道迹部大人你怕了？”浅田纯香自以为是的反问了一句。
　　“本大爷这么可能会害怕。你，挑战本大爷的资格都没有！”莫情鄙视的看了一眼明显是穿越女的浅田纯香：“美丽的小姐，要是桦地赢了本大爷就给你一次和本大爷约会的机会。”她拉起了橘杏的手，将浅田纯香给忽视了个彻底。
　　“走开！我不要和你约会！”橘杏想也不想的拒绝了莫情的邀请，甩开了拉着她的手。
　　“桦地，我要向你挑战！”浅田纯香看着被迹部忽视了，心中又急又气，她才是主角，应该让所有人都注意到她！拿着网球拍就对着桦地下了挑战书。
　　“桦地，既然这位小姐想和你比试，本少爷就给她一次机会。上吧桦地！”因为要比赛，主神从桦地的肩膀上跳了下来。看着桦地和穿越小姐的比赛就要开始了，莫情找了个干净的地方坐下，完全无视坐在膝头的某只猫一只叫嚣的话语，你这是违背迹部大人光辉形象的！快给本神下来！
　　主神看看迹部已经坐下，现在站起来就更损失本身的形象，只能沉默，心中生着闷气看两个人的对决。


　　橘杏【2】 

浅田纯香一心想要让迹部注意到，最后可以嫁入豪门中。王子中最能够符合形象的也只有迹部了，在她穿越来的初期就把目标定在迹部景吾身上，现在终于有了这个机会，浅田纯香当然就不会这么白白放过。
　　当她看见莫情在看着她的同时，心里的激动劲别提多高了，和桦地打球也更加起劲了。实际上，莫情在和某猫在聊天。虽然这聊天中是某神的抓狂占多大多数。
　　“主神，这个女的，到底是怎么来到这里的。”莫情看着浅田快要流下来的口水，虽然意淫的人是迹部，而现在她就是迹部，这是多么不爽的一件事情。莫情还是忍不住问了主神。
　　“当当当当！终于要问本神了吧！你求本神啦！既然你都这么不耻下问的求了本神，本神也不好推脱，就勉为其难的告诉你好了，她就是传说中的炮灰女！现在给你一个新的支线任务，只要让炮灰女爱上你，给你扣除一点积分！”主神得意的昂起猫下巴，莫情给它挠了挠下巴，把主神舒服的直呼噜噜的。
　　“喂，莫情，差不多该结束了吧！真是没意思！”因为觉得球在两边飞来飞去完全没什么意思，某猫已经趴在莫情的膝盖上，懒洋洋的建议着差不多要结束了：“恩，在往上面点，对对，就是这里。恩呀，好舒服啊！”
　　软软的呻吟声，顺带指挥着莫情继续顺毛。莫情觉得也差不多了，看戏到了这里就到点了，于是下了命令：“桦地，差不多了。”
　　桦地听了迹部的命令点头，接下来的行动就快了很多，直接将浅田纯香给打了个落花流水。浅田纯香的网球拍被桦地最后一个球给击落了，她目瞪口呆，这个才是桦地的真实水平吗？莫情满意的看到结果，将主神放在地上，主神亦步亦趋的跟着迹部。
　　拉起了一直紧张的橘杏的手：“小姐，是否该履行赌注，和本大爷一起去约会？”
　　橘杏再次甩开了莫情的手：“我没有答应你什么！”
　　莫情的手滑过脸上的泪痣，在心中囧了下，才两天的功夫这个动作就这么顺手了：“美丽的小姐，就是伊顿也知道输了就要听从赢者的话。对吧，伊顿？”
　　主神蹭蹭莫情的裤腿，在众人面前一副绝对服从的好宠物形象，嗲嗲的叫了一声表示回应。早心中却还是叫嚣着要给莫情扣分，莫情经过两天的熟悉，很主动的将主神的威胁无视了。
　　“我根本就没答应和你赌!”橘杏憋红了一张脸，朝着莫情喊道。
　　炸毛了。莫情看了眼还在蹭裤腿的某猫：“是这样吗？本大爷……”
　　“迹部，既然橘杏不愿意和你履行诺言，那找我吧！”浅田纯香兴奋的就差举着牌子宣告她的存在，跑到莫情身前：“橘杏都这么拒绝了，但是不履行承诺又不好，不如就我来代替她吧！”
　　浅田纯香几乎可以想象接下来她和迹部大谈中文，迹部会对她刮目相看，最后两个人就圆满了。
　　莫情继续无视浅田纯香：“还是说，你根本就相信本大爷会输？”莫情似笑非笑的看着橘杏，脸上一点的表情都没漏下，“街头网球都是弱者。至少到现在本大爷没见到任何能够让本大爷信服的强者。”
　　“猴子山大王，”莫情听见了最想听见的声音，“和我比一场。”
　　“桦地。”莫情一个响指桦地就知道。他应了一声就上前要和越前比赛。
　　越前拽拽的一拧帽子：“喂，你是不是怕了？”
　　和主神很像。莫情在心中下了个结论：“还用不着本大爷上，桦地就可以解决。”
　　两个人之间的对话就毫无意义的接着进行下去。橘杏就趁着这个机会离开了街头网球场。而浅田纯香一直从头看到尾，希望迹部能够多发现她的好处。
　　“本大爷在全国大赛上等着你。”在这么说下去也没意义，莫情一句话结束了两个人之间的对话，带着桦地走了。在转身之后，莫情很狗血的忘记了某只被抛下的猫神。
　　越前看见迹部走后眼睛被地上的猫给吸走了全部的注意力。抱起了在心中发飙的猫，猫王子奇怪的说了一句：“谁家的猫，正好给卡鲁宾陪伴。”
　　直到莫情到了家中，觉得耳边特别清净才想起来少了什么东西。哦，是主神。她就好像什么事情也没发生一般继续用餐，直到晚上睡觉前如愿的看到了某张熟悉的猫脸，就在入睡之前，莫情还一直在想着，明天要不要把某猫给弄到更远的地方去试试能不能回来。


　　浅田纯香

　【恭喜莫情，成功消除积分五点。】一大早起来莫情就听见耳边冰冷的系统音的提示，昨天的工作没做好，还有的五点积分没了。她边刷牙边想今天要做些什么，昨天的这个时候系统已经提示她应该做点什么了，现在看来今天是没任务了。
　　刷牙，洗脸，吃早饭，上车。虽然才来到这里第三天，莫情已经差不多习惯现在的生活了。等做到了车上，原本属于她的座位上已经坐着某只正在摇晃着尾巴的猫。
　　“主神，你是不是害怕苏格拉底。”莫情随口问了一句，如愿的看到某猫再次激动起来。
　　“本神怎么可能害怕一只狗？一只小狗？一只微不足道的小狗？！本神这么伟大，要害怕的也是那些能够毁天灭地的神！不对！本神从来就没有害怕过什么东西！”
　　“正想带苏格拉底去冰帝玩玩。”莫情说着，已经准备打开车门看着就是想把苏格拉底带进来。
　　“本神不允许一只狗和本神呆在一起！”主神彻底炸毛，身上的毛发如同一只刺猬一样倒立。
　　莫情如愿看到想看的，给了主神一个阶梯下：“相信你，主神大人。带苏格拉底也没意思了。”她的言语中充满了对于主神“不害怕”一条狗的失望。
　　主神得意洋洋：“本神怎么可能会怕一只狗，你带着也没用。喂！莫情，你是什么意思！什么叫做没意思？本神哪里是给你玩弄的！本神要给你十万积分！”
　　阿拉阿拉，这么点玩笑都开不起：“主神大人，苏格拉底跟在后面。”莫情的一句话让主神瞬间紧绷，直到确认是莫情在玩弄它它在叫嚣着要给莫情加分。
　　莫情看着窗外，丝毫不理会某只猫，看着天边的浮云，积分什么的，既然要过来也没办法，就让它加去吧。某猫还想继续吼几声莫情的时候，冰帝已经到了。
　　莫情下了加长版S600奔驰后一个响指，围观迹部大人的花痴们的尖叫顿时销声匿迹，莫情朗声一句：“沉浸在本大爷的华丽之下吧！”花痴们再也抑制不住亢奋的心情尖叫起来。
　　跟在莫情身后看戏的主神满意的点点头，真不愧是它选出来的，就是比一般人要好好多倍！在感慨完之后，主神也下了车，准备享受下莫情享受到的爱慕之情。
　　“主神大人，为了光辉形象，请不要出现在众人面前了。”莫情已经快到校门口了，她不忘记给了主神这么一句。
　　“莫情！本神要给你增加十万积分！”莫情听见主神的最后一句就是话，不过想着确实不能给迹部大人的形象丢分，主神只有郁闷的离开了冰帝。
　　莫情进了校园之后很直接到了三年一班，无视在授课的老师，在心中过滤着要怎么来帮助冰帝获得全国大赛的冠军。只要冰帝正选不大意，打败青学是没问题的，只是全国大赛的双连霸立海大不是这么容易打败，看起来要加大冰帝网球部正选的训练程度了。
　　莫情现在担心的只有这届的冠军，至于下一届，到时完成任务就不是她要担心的了。先完成眼前的任务再说，转动着笔尖，莫情在心中开始制定起接下来的训练计划。
　　教导三年一班的老师感动的看着那日格外认真的莫情教课也格外的认真，迹部这个完美的学生都这么认真的听她的课了，她不好好的教育着就是她的错误了！抱着这么一个信念，那日的学生们也学得十分认真。
　　到了放学之后，门口吵闹着让莫情微皱眉头。他站起身，忍足侑士自动跟着莫情：“真是不华丽，到底发生了什么事情？”
　　外面正围成一团，几个妆容精致的女生围在中间，看到莫情出来都一致的停下了喧闹：“迹部大人，只是有一个从外校来的学生说要找您，我们怕打扰您的学习，所以拒绝了她，结果她就说我们欺负她。”
　　莫情走到人群中，如同华丽的帝王一般。所有的学生都是他的臣下，人群中围着的女生正是昨天见到的浅田纯香。
　　看到时迹部，浅田纯香从包中掏出一小块手帕：“迹部大人，这是你昨天在街头网球场丢下的手帕。”
　　不过是个原来的习惯罢了。迹部看也不看浅田纯香一眼，对还围在旁边看热闹的学生说道：“真是太不华丽了，都去学习吧。”
　　身后，忍足侑士的眼睛正好闪了几下。


　　无名 

莫情带着网球部的众位走的时候，浅田纯香再次叫住了他：“迹部同学，这真的是你的手帕啊！你不要了吗？”
　　……浅田纯香……莫情微回头，视线正好落在她的身上：“本大爷才不会用这么不华丽的东西。呢，kabaji？”
　　桦地木讷的嘴唇动了一下，浅田纯香看见莫情的银灰色的头发头也不回的走了。不……不应该是这样的，到底是怎么了？
　　浅田纯香在奇怪的时候，莫情的肩膀上跳上了一只苏格兰折耳猫，正好它的视线正对着浅田纯香。浅田纯香那日只恍惚的记得，那只有这金色眼眸的猫一直很诡异的看着他。难道迹部大人也是穿的？不会的……这个世界她才是主角，她要建立王子后宫。
　　忍足侑士看见那只猫，勾人的嘴唇吐出几个让主神彻底崩溃的话：“呦，迹部。今天伊顿又到学校里来了，难道是又和苏格拉底吵架了？”
　　主神一听到这个，炸毛的叫了声喵，不停的在莫情的脑海中叫嚣着要给忍足侑士好看。莫情勾勾嘴角：“真是太不华丽了。”
　　主神气得从莫情的肩上跳了下来，将屁股对着莫情。忍足侑士却像是见怪不怪了：“迹部，你家的猫都是……这么的人性化。”
　　“本大爷当然是最华丽的！”莫情一个响指，四周注意着迹部的女生和男生们都会心一笑，当然，他们认定的王是最华丽的！
　　飘飞的樱花不断的落下，这就是肆意的青春啊口胡！莫情带领着网球部的众位来到阳台，那里作为网球部的聚餐点几乎没有什么人回来打扰，偶尔会有一两个新生，在得知消息之后也会自动退让。
　　网球部的所有正选们都很贵族的扒拉着饭。其实饿极了的男生哪里还管得上到底要不要贵族，都是自己人，有的时候长时间这么装反而会累。
　　莫情和迹部的胃口都很小，咬了几口布丁在吃些菜色就差不多七八分饱了。他放下手中的筷子，站在阳台上看外面的风景。
　　网球部打打闹闹的声音一直在他的耳旁充斥着，忽然，他沉声一句感叹：“已经是三年级了。”
　　忍足推推眼镜：“资料是这样没错……”
　　“我们这次一定要拿到全国冠军。”莫情看着二维世界中的景色，是现实世界中完全不能看见的。他多久没有这么祥和了？想着，他脸上浮现出了一抹极淡的笑容。正好被某只猫看见，某猫一挥爪子，莫情的脸上留下三道淡淡的红痕。
　　莫情寂静，很快该属于迹部的华丽表情就出现在他脸上。
　　“真是太不华丽了！”莫情说出招牌话，最后将某只不知道什么时候蹭上来的猫放下：“还不快点吃饭，马上就要上课了！”
　　“恩恩！”周围几个呆滞的正选迫于迹部的压力木然的吃饭，一个命令一个动作。尤其是忍足侑士，今天他眼睛掉下来的次数快超过以往一个星期的量了。
　　“莫情，本神要加你一百分！那个动作被正选看见的话，他们会怀疑你的！那么你的任务就是失败了！”再次蹭回莫情肩膀的主神在脑海中警告他。
　　莫情的手扫过泪痣：“主神，你才是主要原因。”
　　主神恨不得将莫情给咬杀了，但是理智告诉他，不能做出任何不符合迹部身份的事情。他跳下莫情的肩膀，再次拿着屁股对着莫情。
　　“主神，明天你就呆在家里吧。”凉凉的开口，无视了主神僵硬的身体。或许以后都带着一只狗作为宠物真的是一个不错的选择。
　　下午是社团活动，有迹部本身的网球功底和身体基础作条件，莫情想要熟悉网球的任务还不是太慢。
　　当他拿起网球拍的时候，主神的声音再次在他脑海中回荡：“莫情，熟练身体本身技能，扣除点数一百点。”
　　是个不错的奖励。莫情的点数多的可以让他去每个世界溜一圈，幸好他不必去恐怖片，否则就算是跑完整个世界都未必能够解决了这个事情。
　　随手指了一个非正选，莫情拿起了手中的网球拍。有点不顺手，手感不是很好，应该去换个网球拍。和那个正选走到网球场中对打，因为难得能够看见迹部打球，身为网球部的军师的忍足侑士难得让所有人停止了练习去看莫情练球。
　　莫情正要发球，却被一个声音吓的半死。那个声音穿着暴露的衣服，大腿不时会勾出一两丝春光。酒红色的发丝不断在空气中划出一个又一个的圈。
　　真是……莫情的第一个球就这么失败了：“真是太不华丽了！kabaji！”
　　“wushi！”桦地开口，大猩猩般的身材挡住了制造噪音的人，莫情总算发出了第一个球。
　　对于那个女人的行为，整个学校中的人都皱起了眉头。他们是贵族学校，每个能够进入冰帝的都受过良好的家族式教育，从来就没看过如此……的人。
　　直到莫情以六比零的比分快速打赢了非正选，那个女人还是不离不弃的尖叫着。莫情随手喝过忍足侑士递过来的水，吞咽下第一口之后耳旁传来他想要听见的声音：“恭喜莫情，消除积分一百。临时任务，解决浅田纯香的噪音。任务奖励，积分一百点。”
　　“……主神。”
　　“恩？”
　　“你是想听她的声音吧。”
　　苏格兰折耳猫迈着华丽的步子，从网球场外面跳了出去，正好落在浅田纯香的肩膀上：“其实本神是想看戏。”
　　“真是太不华丽了！”莫情说了句口头禅，拿起刚放下的水又喝了几口，吞咽下去。脸上不动声色，“忍足侑士？”
　　“ne，迹部。我听外面那位小姐说这个东西能够帮助冰帝获得全国冠军。”忍足侑士推推眼镜，笑着陈述。
　　是啊，确实能够帮助你们获得全国冠军：“太不华丽了，忍足侑士，我想是能够帮助到的。”
　　“主神，什么都能兑换码？”
　　“是的。你想让本神给你什么？价格从优。”折耳猫还呆在浅田纯香的身上，享受着她的按摩。
　　莫情拿过毛巾擦汗，一字一句的对着主神说道：“兑换终极乾汁一箱。”
　　“恭喜莫情获得十个积分。”



　　乾汁 

网球场上没由来的吹过一阵冷风。浅田纯香的裙角被风吹起，她小心的将裙子放下，满脸花痴的看向莫情。莫情嘴角斜勾。汗水落在脖子上，在阳光之下泛起诱人的光泽，浅田忍不住舔了舔嘴唇，真是太……让人……想犯罪了！
　　莫情将杯子放到休息处。一个响指：“沉寂在本大爷的华丽之下吧！呐？伊顿？”
　　伊顿从浅田纯香的肩膀上下来，趁着她还在看四处寻找那个不是桦地的跟班时，伟大的主神猫已经挪动着肥肥的屁股爬过铁丝网，蹭到莫情的脚下，终于完成了那一声“喵～”。
　　“各位，我们的目标是全国大赛冠军，在这最后一年里面，希望各位能够好好的加油获得这次的全国大赛冠军。”莫情想了想，忽然半鞠躬：“拜托大家了！”
　　忍足侑士推了推眼睛，没想到迹部这次这么认真了。
　　很快，莫情又举起自己的手指，在半空中打了个响指：“沉寂在本大爷华丽的球技下吧！”
　　四周依稀传来女生的尖叫声和男生的声音，莫情站在一旁拿着球拍，还真是热血，几句话就挑动了他们的情绪。他指了指忍足侑士：“忍足，和本大爷来一场。输了就喝你说能够帮助你获得比赛的综合汁吧。”
　　浅田纯香听完莫情的话眼中迸射出了熊熊的火焰，真不愧是迹部景吾，喝了这么恐怖的乾汁居然还这么华丽！居然还这么快就弄到了！她的眼睛顺利进化成星星眼，恨不得直接扒拉在莫情身上。
　　网球场上渐渐的嘈杂起来，顺着2网球上上散发开去的青春总是让人不由自主的跟着热血。浅田纯香捏紧拳头，迹部，成为我的后宫吧！忍足，到我的后宫来吧！你们将是我后宫中最华丽的一对！
　　热血迸发总是在一瞬间，当忍足侑士玩味性质的输给了莫情喝下了桦地递过来的终极乾汁的时候，原本绅士的笑容此刻成为了苦笑，脸色泛青的倒在莫情怀中。
　　莫情让桦地将忍足侑士带走：“真是太不华丽了！全体，二十圈。最后十名非正选综合汁，正选在十五分钟内未完成综合汁。”
　　听完莫情的一堆话，众正选非正选争先恐后的消失在了莫情的眼中。他歪着头轻喃着：“伊顿，真是太不华丽了。本大爷想或许获得全国大赛冠军不是什么难题。”
　　主神蹭蹭莫情的裤脚：“莫情，其实本神知道，你是不想来的吧。但是……本神这么华丽，你肯定会被本神的华丽给倾倒，乖乖的给本神工作吧！”他说着再次蹭蹭莫情：“魔神勉强答应你一个要求吧。”
　　莫情脸皮子动也不动，张嘴就说到：“真是太不华丽了！主神，这个浅田纯香是怎么回事？”
　　“喵～”主神摇晃着肥嘟嘟的屁股消失在了莫情的视线中，在很久之后才留下一句：“本神大发慈悲的告诉你吧，这是本神给你的一个礼物。但是本神也不知道！”
　　莫情转动着球拍，指了指一个从身旁经过的非正选：“和本大爷比一场！”这些正选还是太弱，需要好好操练。

　　将要进行的比赛

非正选炮灰因为莫情的一句话又喜又悲，想要变强的心情却从来没有减弱过：“是！”
　　即使手脚还不够熟练，莫情靠枕本体的能力很快就获得了胜利。他举起手，对着天空一个响指：“目标，全国大赛！”
　　刚跑回来的几名正选和勉强跟上的几名非正选相视一笑，全国大赛，今年他们一定就是冠军！
　　安静下来之后，莫情手轻点泪痣：“综合汁，符合本大爷华丽的口味。忍足侑士，今天本大爷就请你喝一杯。”他似笑非笑，等待着猎物中圈套的那一秒。
　　忍足侑士推推眼镜：“一定要吗？”
　　莫情手一个响指：“kabaji？”
　　“wushi！”巨大的身影笼罩了忍足侑士。
　　抽搐着嘴角接过递过来的杯子，忍足侑士垂死挣扎，看着颜色就不是什么好东西，希望还能活着过完明天：“迹部，玩笑不能开太大了。”
　　莫情直直的注视的忍足侑士，眼睛眨也不眨。
　　“好吧，既然门口那位美丽的小姐……”忍足侑士下巴点点浅田纯香在的位置：“和迹部你一起认为这个东西非常华丽，那么。”忍足侑士空着的手推推眼镜：“就喝了吧。”
　　这可是传说中的综合汁。莫情摆着华丽的笑容等待着忍足侑士不华丽的行为。在屏气喝下之后，忍足侑士笑着说：“接下来……”
　　没了声息……莫情又一个响指：“太不华丽了。桦地，给本大爷将忍足送到医务室去。”
　　等到一切安静之后，莫情手中拿着华丽的高脚酒杯倒上综合汁，放在太阳伞下，旁边点配上漂亮的蛋糕：“哪些人需要综合汁？”
　　众人摇头的摇头，装着努力训练的训练，只有慈郎眨着睡意朦胧的眼睛：“迹部，我要吃蛋糕。”
　　莫情点点头，指着华丽的酒杯：“先喝下这个。”
　　慈郎听见有蛋糕吃哪里还顾得着恐怖的综合汁，直接将杯中的综合汁倒入嘴中吞下。很快，慈郎咕噜咕噜吐着白沫，就算是被送去医务室眼睛还是直直瞪着那块没有进入他嘴中的蛋糕。
　　莫情拖着下巴看着众人，主神猫不知从哪个角落中出来，正好落在他的膝盖上：“莫情，这个东西真的有用吗？”
　　“要不要试试。”桌子上陈列着各种各样犹如艺术品般的糕点和开的张扬的玫瑰，他抽抽嘴角，迹部景吾还真是不一般的华丽。
　　“本大神想来就不会食用任何不华丽的食物。”主神猫昂起高高的下巴在莫情身上蹭蹭：“本大神破例允许你进贡给本大神一小块大大的蛋糕。”
　　莫情摸摸主神猫的猫，嘴角轻勾：“主神，你到底是要一小块蛋糕还是一大块蛋糕？”
　　主神嘀咕一声：“废话，本大神向来就不会放弃食用任何华丽晚餐的机会！”
　　“……主神，你不是说你勉强吃吗？我不勉强你，还有，你什么时候用本大神来代替本神了？”挠挠手感很好的下巴，莫情站立起身，留下身后的主神咬牙切齿。
　　冰帝身为一个贵族学院，除了上午之外，下午都鼓励学生去参加各种各样的社团。
　　放学时间很快就临近，莫情习惯性的抚摸着脸上的泪痣宣布解散。桦地跟在迹部的身后，网球部的各位正选也自发的跟在后面组成了冰帝中最吸引女生的团队。
　　跟在身后的忍足侑士身为冰帝的军师开了口：“迹部，明天和青春学园的比赛派除了日吉若和穴户之外全部的非正选这样可以吗？”
　　莫情想也不想挥挥手：“忍足侑士，本大爷以为你会足够清楚。为了获得全国大赛的冠军，我们不应该小看任何一个对手。”
　　推推眼镜，忍足侑士拿莫情的大少爷脾气有点没办法：“那么明天的出场名单订好了吗？”
　　“啊恩？难道还要本大爷和你说应该怎么安排？”莫情比忍足侑士稍矮些，而华丽的迹部大爷为了保持自己的形象只稍微抬起些头，侧面看去像是用鼻尖看着忍足侑士：“忍足，你是冰帝的军师，是冰帝的天才。”
　　忍足敏感的觉察到了迹部有什么不同，而他具体也说不出些所以然。脑海中已经有了计较：“双打二穴户和凤，双打一我和岳人。单打三慈郎，单打二日吉若，单打一你，候补桦地，这么安排可以不？华丽的迹部大爷？”
　　莫情微微思考下，将原来的名单过了一遍：“不，不应该这么安排。双打二换成你和岳人。至于双打一，穴户和凤。好的话这里就可以是二比一，单打三慈郎，单打二桦地上，至于单打一日吉若。候补是本大爷。”
　　忍足侑士对于莫情的安排持有怀疑的态度：“迹部，真的要这么安排？”
　　莫情的外貌足够华丽而张扬，那种从骨子中透出来的华丽张扬即使是换了个灵魂也丝毫不损。这个人是天生的王者，根本就不需要任何人去怀疑：“你对本大爷的安排有意见吗？”
　　腹诽一句，忍足侑士再次确认了那种感觉，其实迹部确实是变了，只不过他们还没察觉而已：“那么，等等我就将名单提交给监督。”
　　“大家，给本大爷献上一场华丽的盛宴吧！”莫情最后一遍嘱托，一个响指：“解散。”
　　直到坐上了豪华私家车，莫情仍旧能够感觉到那种从心里犯上来的那种不属于他的热血，那大概是身体原主人的未消失殆尽的热情：“主神，身体原来的主人去了哪里？”
　　主神猫正扒拉着自己的身体，学着家猫的样子挠挠下巴：“身体原主人？现在沉睡在身体，等你离开了他就会醒过来。这段记忆会编入他的脑海，这些不是你需要担心的事情。”
　　莫情拖着下巴看着窗外流逝而去的风景，流逝成一条又一条了绿色的风景线。华丽的世界，就是车后面的作为四周都隐约的传来玫瑰花香味。
　　明天的比赛是他完成任务最关键的一步，他是不会输给青学的！



　　比赛 

青春学园和冰帝的比赛还没开始就吸引了众多网球名校的注意，包括去年全国大赛冠军——王者立海大。
　　莫情站立在一旁看着场上的热火朝天，今天的少年格外热血。想起那句：“如果明天谁输了本大爷就请他喝一整瓶勉强算作华丽的综合汁。”
　　因为有了之前关西狼的例子，几个正选不约而同的摇摇头。莫情更加直接笑的十分不华丽：“那么，就给本大爷迈向全国大赛的冠军吧！”
　　“是！”不想死的众位正选之间空前团结。
　　忍足推推眼镜：“迹部，其实你想成为正选的原因就是因为不想喝综合汁吧？”
　　莫情线长的手指划过泪痣：“本大爷怎么可能会害怕这么不华丽的事情？”
　　于是，今日还没上场冰帝众人的气焰被调了起来。主神猫就站在身后，等待着莫情完成任务的第一步。第一场，忍足向日对上海棠和乾。
　　忍足和向日可以说是冰帝的“黄金搭档”，两个人搭配的天衣无缝。尽管乾试图收集两个人的资料，海棠拼命的拖延比赛，最后两个人在综合汁的驱使下以六比三的成绩打败了青学。
　　积分一比零，第二场双打，穴户和凤VS青学的黄金搭档菊丸和大石。
　　凤的一球入魂赢得了发球局，接下来几乎是毫无悬念，比分咬合着上升。直到最后，冰帝以五比七负于青学，两个人脸色惨败的喝下桦地递过来的综合汁后努力保持最后一丝贵族气质，可惜也只能感叹一声乾的综合汁实在太过于强大了。
　　第三场……
　　第四场……
　　比分一直咬合着，直到手冢国光的手问题发作，虽然坚持着打完了比赛最终还是只能于桦地打成平局。
　　第五场……
　　场上的比分成了二比二，一场弃权，替补发挥了自己的作用。
　　迹部笑的张扬，明白现在的越前还不是他的对手。几乎下意识的想给越前龙马一个打击，从开始就没有留情。
　　破灭的圆舞曲，洞察力轮番上场，零缺点的网球技能对上还在成长中的小王子，此场比赛到底谁会是最后的赢家？
　　主神猫第一次放下了心中的种种情绪看着眼前的比赛，而同样观察着的立海大众人中柳一直不懈的将手机的资料一笔一笔填上。
　　小王子的张扬还是没有能够将他带入成功的殿堂，莫情接过桦地手中的毛巾，难得的开了一个玩：“可惜本大爷不能喝下综合汁了。”
　　喝下综合汁的几个倒霉正选：……部长！
　　同样一直徘徊在门外看比赛的浅田纯香终于意识到了这个世界和她记忆中的世界的不同。难道这个世界也有其他的穿越者？她怀疑的将目光落在莫情身上，他依旧张扬的如同记忆中的那个华丽少年，还是说她的蝴蝶翅膀太大，最后改变了这个世界的格局？
　　因为获得了这次比赛的胜利，悦耳的提示声传到了莫情耳中：【恭喜莫情获得第一阶段的胜利，扣除积分五点。】
　　莫情：……
　　可是他很快想到了某只主审猫的小气，心中有了计较自然就不会太在意了。

　　庆功宴


获得迈向全国大赛的第一场胜利之后慈郎第一个提出来要开庆功宴，莫情鉴于冰帝的众位正选是他完成这个任务的关键部分决定去庆祝一番也不是不可以，带着几个人去向日要求的烤肉店中。
　　几个人刚坐下没多久浅田纯香满面的笑脸也出现在了他们的周围。莫情不着痕迹的皱了下眉头，就听见了浅田纯香小声的和旁边那个跟着过来的女孩轻声说了些什么，女孩子轻声的附和着。
　　可能是因为知道了来自同一个地方，莫情总是会下意识的听浅田纯香说些什么。屁股没热门就再次被打开了，从外面进来的竟然是青学一组。他下意识的拂过泪痣：“太不华丽了，竟然让本大爷来这种地方。不过既然来了就好好的庆祝，沉浸在本大爷华丽的烤肉之下吧！”
　　青学的帝王手冢国光轻点下头算是对冰帝人的招呼到了，他下面吵吵闹闹的几只也丝毫不能够阻止莫情和他的眼神交流。
　　莫情坐回了座位上就听见浅田纯香用中文小声的说了句：“哇靠，果然穿越女主到了哪里都会碰见王子。这个迹部果然是骚包了。”
　　“啊恩，真是太不华丽了。什么叫做骚包，本大爷的华丽无处不在。”莫情根本就没想这么说，嘴巴却比他的思想先将这句话说了出来。主神……某只猫看上了烤熟了的肉很久了，正好那只手的主人要将肉送进去的时候他扑了上去叼回了莫情身旁。
　　青学那边的情况也好不到哪里去，有恨不得天下大乱的不二和最能引起天下大乱的菊丸在，越前和桃城抢夺着一块又一块的烤肉，偶尔桃城还和海棠吵上几句。在看看自己这边，莫情的眼角难得抽了抽，看起来这帮人还真不能够消停，幸好他不是真正的华丽的迹部，否则还真是要怎么的抽搐都不知道。
　　主神猫正好吞吃完了一块烤肉一双贼眼看别人手中的肉，浅田纯香摇晃着小小的烤肉勾引某只馋猫，它倒是难得有了骨气：【莫情，本神给你一个消除积分的机会，速度让本神吃到烤肉，本神勉为其难的给你扣去五点积分。】——不过到了莫情面前他倒是丝毫不客气。
　　算了算辛苦得到冠军后扣除的积分和给它吃烤肉后消除的积分，莫情难得的决定以后还是多弄些吃的来威胁威胁这只馋猫好了，说不定哪天就可以消除更多的积分了。
　　主神如愿的吃到了它的烤肉，而莫情也如愿的听见了悦耳的积分消除。
　　“迹部，你还不是非一般的宠着这只猫。”忍足推了推眼睛：“他值得吗？”
　　怎么不值得了？莫情心情大好的又喂上两块烤肉：“本大爷做事从来都是华丽的，只要本大爷愿意，不值得的事情也是最值得的。”
　　“是是是，迹部大爷的华丽美学无处不在。”忍足侑士难得好心了：“你真的不吃点？这里的酱汁味道很不错。”
　　莫情鄙视的看了眼忍足，然后又扫了眼同样争夺不休的青学，目光停留在抱胸端坐着的手冢国光身上：“忍足难道你不知道这么不华丽的烤肉只有不华丽的……”莫情看了眼正吃的欢畅的猫身上一眼：“才会这么喜欢。”
　　“……”忍足推推眼镜，有点木化的将烤肉送入嘴巴中，旁边的画面似乎成了对他极度的讽刺，原来那个娇小可爱的迹部小爷到底去哪里了？？为什么现在是这么个时时刻刻都记得华丽宣言的自恋狂啊啊！
　　庆功宴几家欢乐几家愁，最后莫情走到了手冢国光面前：“手冢国光，我们明年赛场上再见分晓。”
　　清冽如同上好清泉般的少年轻点头：“明年，全国大赛冠军是青学。”
　　可惜……那个时候你的手未必能够如同原著中一样在金手指下恢复的如此顺畅，而他也不在这个世界中。这个世界中的迹部景吾可能要面对的是家族生意，根本没时间去做这些事情。初中是他们这帮冰帝少年的最后放纵时间，等过了这里他们就要面对家族给他们的任务。
　　坐上了回去的豪华私家车，主神靠在莫情的身上:【下个世界你不会成为原著人物的存在，所以你大可以放心。这是本神勉强告诉你的，不要以为本神是担心你了。】
　　莫情轻轻的抚摸着主神的毛发：【主神，这么下去我什么时候才能消去所有的积分？】或许，永远没有这么一天，五分一次，那要完成多少人物。
　　【这些自然不用你担心，本神会给你一个最好的时机完成任务的，本神是最华丽的！】主神猫舒服的昂起下巴，学着莫情这些日子的表情。
　　莫情下意识的看着车窗外思考着下一步要怎么走，如果是其他学校就基本上没什么问题了，现在要面对的就是王者立海大。从以前的经历来说立海大基本上是不可能被打败的，幸村已经住院，单打一就是真田玄一郎，如果让桦地上的话赢的几率有多大……
　　丸井文太和桑园杰克的组合可以让忍足和向日去对付，而那只要红眼的切原赤也他来试试。最后留下来的凤和穴户对柳生比吕氏和仁王雅治，柳的话……让日记试试？不……调整下来的话可以让慈郎对切原赤也，他对上柳。这样的安排……
　　“少爷，到了。”车子平稳的停下打断了莫情的思考，莫情下了车后还在思考到底要这么才能将事情安排好，如果不能完成任务的话……
　　【任务失败不抹杀，这是本神看你可怜后决定新的规矩。】昂起下巴主神猫屁颠屁颠的走在莫情的身后告诉他。
　　如果不抹杀失败的话……【会多一万积分。】
　　……主神，莫情满头黑线，算了消除这些该死的积分主神还是决定要好好的去操练操练这帮正选。当初青学能够靠综合汁成为冠军，那么冰帝也可以！→孩子，凭什么这么认为的啊喂！

　　比赛前夕


回到了迹部宅后一阵猫叫狗跳的，很快又安静下来。因为去过烤肉店，莫情晚上没有多吃些晚饭。照着原来迹部的习惯，莫情去练了会网球和钢琴，在处理了些家族企业的事情后泡了个澡上床睡觉去了。
　　才十五岁的少年身上就背负了这么多的事情，如果到了别人身上……莫情想想自己十五岁的时候貌似也不轻松，七点开始上课，晚上作业做到凌晨两点，摸摸下巴，只不过体现自己的价值不一样罢了。
　　第二日，莫情所在的班级中又出现了一位很让人欢快的人物。
　　“大家好，我叫做浅田纯香，这是我的姐姐浅田加耐，很高兴能够成为冰帝的交换生，希望在接下来的日子中能够好好的和大家相处。”交换生么……好像忍足是和他说起过这件事情，不过被他忘记了。
　　莫情无所谓的摸着脸上华丽的泪痣，等到了两个人真正坐下之后莫情才稍稍压下下面窃窃私语的人，冰帝的众位一下子连声音都没了。莫情耳尖的听见浅田纯香的一句中文感慨：“没想到迹部竟然这么华丽，连一个动作都能够所有的人安静下来，这大爷是不是太厉害了？”
　　正好是中文课，莫情干脆的朗读了下李白的《静夜思》好让浅田纯香知道其实他是懂得中文的。或许他应该去告诉浅田纯香他也是穿的，只不过后面跟着只主神猫？莫情坏坏的想着，果然网王的世界已经被穿烂了。
　　到了下午的时候，照常就是社团活动。忍足自发自的跟在莫情身后准备去训练场，莫情和他正打算走的时候路却被浅田纯香给拦住了。
　　“？”莫情的表情上明明白白的写了疑惑。
　　浅田纯香将掏出张白色的纸：“虽然很失礼，而且让人无法接受，但是还是迹部能够接受。我原来是不动峰网球部的经理，现在到了冰帝作为交换生要到学期末。作为社团活动，我希望还是能够做相同的事情。迹部，相信我，我能让你们走到全国大赛的路上！”
　　浅田纯香的大声嚷嚷让原本就蠢蠢欲动的学生们一个个集结在了一起围观下面的发展。
　　莫情轻抚着脸上的泪痣：“全国大赛冠军？啊恩，就算没有你，本大爷也能够拿到。凭你一个小小的不动峰经理，我想你是不是太自信了？不要忘记了，不动峰根本名不见经传，冰帝的经理……”他环顾了一圈：“一直都有。”
　　浅田纯香的身体颤动了下，很快很不可思议的嘟囔着：“另外一个穿越者？真是的，竟然这么幸运。早知道就早点跳级来这里了，家里穷真没办法，老天也真是的，既然让我穿越就让我穿越的好些嘛……”
　　莫情几乎是肯定下来这个就是萝莉的事情了：“啊恩，不华丽的母猫。既然你想要成为冰帝网球部的经理不是不可能……”莫情将浅田纯香所有的表情都无视掉：“我想冰帝女子网球部就不会嫌弃一位经理的。至于男网的，也只有男生才可以做经理了。”
　　大步的带着忍足离开了这里留下了浅田纯香和浅田加耐。冰帝的学生几乎是不屑一顾，迹部是冰帝的王，他不屑的他们就不必在意，只要当时空气就可以了，剩下的事情就不管他们的事情了。
　　“阿拉，迹部你太无情了。既然是美丽的小姐的请求为什么不答应？”忍足侑士跟在后面凉凉的开口：“看浅田小姐的意思可是看上你了。你都十五岁了，是不是应该来此小小的美妙的初遇的爱情了？”
　　“忍足侑士，如果你今天不能在五球之内完败了日吉的话，那么你就准备华丽的综合汁吧。本大爷可是听说了那东西的味道很华丽。”留下了忍足侑士一个人扭曲着脸，莫情没有来的感到一阵欢快。
　　既然不能把主神怎么样了，但是不能阻止他把冰帝的这帮未来冠军怎么样了吧。莫情心里欢畅了，于是当日的网球场上的尸体也特别多。凡是所有输的人都要欣赏欣赏迹部大爷华丽的综合汁……
　　虽然谁都不知道这个综合汁到底是从哪里来的……
　　后面几天的事情该怎么样还是怎么样。冰帝的女生很有大小姐风范，从来不会为了一个转学生而坏了学校内部的团结，除了每天练习时的微观之外，冰帝的大小姐和公子哥们更加倾向于好好的横向发展，为冰帝做出更多的贡献。
　　期间，这个浅田纯香也蹦跶了几次，最后看一点也不能引起王子们的注意后华丽丽的泪奔了，后来到是安耽了许多。
　　期间平平淡淡的日子流泻了不少，原来是要给青学争取一次去地区赛的机会，但是莫情为了杜绝像原著中一样的事情发生之后就拒绝了。
　　他反正本身就不是大人物，无所谓什么小气不小气，他要做的只是获得全国大赛冠军后消除了那些积分，然后再去看看自己家人一眼，那样他就足够满足了。
　　时间就这么平平淡淡的到了和立海大决赛的日子。
　　出于对前两年立海大的资料收集，莫情知道到底能不能成为全国大赛冠军全在这一举了。
　　“主神，如果真的不能够成为全国大赛冠军的话是不是会被抹杀？”莫情在比赛前一天好奇的问了一句。
　　……半晌……
　　【莫情！！！！本神不是告诉你了吗！！！不会被抹杀的！！！你只会被增加一万积分而已！！难道你是在质疑本神的话吗！！！本神要给你加一万分！！谁都不能阻止本神！！】某神咆哮着，莫情自动将他的咆哮看成了撒娇。
　　“好了好了，主神我知道了。如果真的不能成为全国大赛冠军的话我们不是能够更好的相处一段时间吗？”莫情说完淡定的将在他床上的某神往地上一扔：“去吧，苏格拉底等你很久了！”


　　结束 


【莫情！！】主神大神的吼叫着，更快的被在外面随手准备伺候着他的女佣给带走了。心中享受着主神不断的诅咒，莫情第一次感受到了，其实作为一名为主神服务的可怜无辜民工，偶尔能够逗弄逗弄这只猫也不错。
　　第二天，带上了那只一直嚷着要监督任务的主神猫，背上了网球拍，就等待和立海大的比赛开始了。谁都知道在网王世界中除了主角越前龙马君在的青学，真正的最后boss就是立海大。冰帝→那只不过是龙马君成长的一块垫脚石，不是越前龙马所在的学校都是炮灰→谁让许斐是亲爹→龙马是亲儿子→悲剧就这么形成了。
　　而现在莫情的任务就是消灭了这个“青春励志剧”中唯一的boss大人，然后就可以跟着他肩膀上那只傲娇猫去见他的父母了。抚摸着那颗华丽的泪痣，坐上那辆豪华的私家轿车，从迹部宅出发，对付立海大，希望不要让他失望了。
　　立海大的门口已经站满了来看球赛的人，网球场上没重重包围。冰帝的学生们普遍都是贵族，莫情走了个特殊，让自家的司机直接送他到球场，而后面的几个正选都被加长型较长给接了过来。比赛，他们未必会输，气势，他们更不会输。而且失去了幸村精市的立海大，他相信现在的冰帝能够战胜。
　　土黄色的校服在阳光的照耀下也分外的耀眼，而冰帝灰色的球队服装则显得比立海大的品味要好上很多。其实网王中的校服正选服除了青学以外都是悲剧。球场被冰帝的学生和立海大的学生分别包围。
　　而在观众台的后面，青学的，不动峰的和其他的一些落败了的学校也已经站在一旁围观。那个叫做浅田纯香的更是夸张的这个世界只剩下了她一个主角了一样，站在旁边穿的比任何人要少。或许浅田纯香可以为中国的X事业做出贡献，但是现在他更在意的是比赛。
　　第一场双打，穴户，凤对上丸井和杰克桑原。
　　凤发球，一球入魂成为了这场发球局的总场，除了开始的两个，都被杰克桑原牢牢的接住了，丸井机灵的在中间做一些必要的事情来解决这个问题。
　　丸井文太的走钢丝也似乎是找到了对手，不断的让他的网球表演杂志。挣扎了一个多小时，冰帝还是输了。
　　莫情安慰一直耸拉着脑袋的狗狗：“啊恩，不要拿出这么一副样子，不要忘记了，你是冰帝的一员。”
　　接下来的几场，忍足侑士被莫情用综合汁威胁赢得了冰帝的第一场胜利。而慈郎对上柳莲二，几乎是想都不用想，他输了。在下面的一场比赛，桦地对上切原赤也，靠着模仿和大力获得了胜利。
　　最后。决胜局在真田和莫情身上。
　　比赛几乎是白热化。该加油的都丝毫不吝啬自己的嗓子拼命加油，太阳下他们的热情也被重重燃烧了起来。真田拿出了他的所有绝技，而莫情也不甘心的将自己这几个星期来熟悉的迹部本身的能力用上，可惜那几乎只是徒劳。
　　无论他怎么的努力，最后还是以7：5输给了真田玄一郎。
　　在初中最后一年的全国大赛，冰帝成为了亚军，立海大实现了他们三连冠的梦想，而青学也走进了全国强者的目光中。迹部景吾从此只能告别他心爱的网球，学习处理家族事务，那几乎是他最后的年限了。升上了高中之后，日记成为了冰帝私利中学的男子网球部部长。
　　当莫情拿着那个代表了亚军的奖牌时，耳旁是主神被伪装了的腔调：【任务失败，为了安慰莫情，决定增加积分至二十万。哇哈哈哈，莫情你真的不要感谢本神啊！本神知道本神是人间二奶的，你不用感谢我，哇哈哈哈哈！】
　　【主神，原来你还接受二奶的任务啊……】莫情凉凉的说着，身上流淌着一股冰凉的河流，估计是要离开了吧。
　　【莫情！本神警告你不准对本神不尊敬！！本神现在放你去下一个世界！既然网王这么没意思，不如送你去那个世界玩玩吧……】耳旁还留着他的声音，莫情总算被传送入了另外一个世界。网王的任务被匆匆的结束。
　　===========================================================================
　　当迹部景吾想过来，获得了全国大赛亚军的事情还是迷迷糊糊的。他只记得好像有一只猫，然后……周围的人都说没见过。摸着苏格拉底，迹部景吾的泪痣越发的妖娆，忍足侑士说有一段时间他变得很奇怪，难道就是这段时间？或许那时他的第二人格？不过，不管是不是，他迹部永远都是最华丽的那一个！
　　而可惜的是，以后他只能将网球当初是业余的爱好，家族事务这些都只能让他来完成，他是迹部家唯一的继承人，就要担当起这个责任，而那段时间的事情，他想他终有一天会弄清楚。
　　几十年之后，当一个和他年轻时样貌相同的少年出现在他面前，偶尔和他说了当年的事情和一句对不起的时候，他才知道这件事情的真相。是被鬼附身了吗？还真是个不华丽的鬼，他是最华丽的，就算是鬼也喜欢他吗？果然他是最华丽的。

　　猎人的进发


【任务要求：生存。失败增加积分十万。】迷迷糊糊中，炸毛主神的声音似乎严肃了不少：【鉴于任务者莫情的能力太低，增加其生存能力。任务时长：三年。任务限制：主神消失。莫情，本神三年之后会到这里来接你。要是你小子挂了的话--不要怪伟大的本神没告诉你，积分增加是你唯一的结果。】
　　臭气……冲天的臭气。莫情睁闭了几下眼睛，视线中撞入的分明就是一片灰色的天空，和网王中的那片湛蓝完全不相同。那像是……要下雨的感觉，天空中的灰色凝重的好像下一秒就会飘灰。
　　这里是……哪里？莫情挣扎着想要起来，但是他的身躯似乎已经脱离了他的控制。这次又是什么情况……主神不再身边？莫情终于反应过来，这次是单独搏斗三年？连支线任务都没有。他……太弱了。所以这里又是哪里？
　　灰蒙蒙的天空中忽然有一点如同苍蝇般的小点，在莫情的眼中慢慢的变大。空气中的轰鸣声也逐渐覆盖了整片的天空，随着苍蝇渐渐变大，莫情总算能够看清楚。那是一架直升机。当飞到了他的上空的时候，直升飞机中倾倒出了大分量的垃圾。
　　这是……哪里？这样的场景似乎似曾相识。难道是……随着陆续响起来的吵闹声，莫情急忙做出了他这辈子最正确的决定。拖着基本上无法控制的身体，他躲进了某个角落中。
　　渐渐的有人开始哄抢起来，血色，厮杀声和咆哮声成了此刻唯一的点缀。尽管胆子再大，他还是一个来自于和平年代的孩子，躲在角落中的莫情忍不住颤抖着看着确确实实发生在他面前的事情。这分明就是一个被众神抛弃了的地方，流星街。
　　这也是主神为什么不跟在他身旁的原因？终于厮杀和哄抢结束，受伤的胜利者带着自己唯一的胜利品离开了拖着脚步离开了这个地方。
　　如果要生存下来，那么就从今天开始！莫情感觉他的身躯中似乎有了力量，从意识到他在哪里开始，他就必然要为了自己的生存而杀人。所以……从那堆散发着恶臭的垃圾堆中找到了一块碎玻璃，控制着颤抖的脚，莫情蹑手蹑脚的靠近了那个唯一的胜利者。
　　胜利者既然能够在流星街中胜利的生存下来，自然对于莫情的小动作早就有了了解。在莫情一步一步靠近的时候，他完全当做是不知道。等到莫情突然袭击的时候，胜利者突然躲开。
　　“哪里来的小喽喽，妄想抢本大爷的东西？！也不打听打听我吉田太郎是谁！”胜利者说着，食物已经绑上了他的背带，即使受了伤他的步伐依旧比莫情要矫健些，但是马上，他似乎看清楚了莫情的相貌：“小子，要不要跟着老子吃香的喝辣的！”
　　莫情躲开了胜利者的第一次攻击，莫情扎紧了手中的玻璃片：“……”他似乎想要说些什么，嗓音却干涩的发不出一个字音来。胜利者的手中有足够新鲜的水……莫情的心中清楚今天不是他死就是胜利者亡。这里是一个真实的世界，想要存活就必须要胜利！
　　接下来几乎都是无意义的颤抖。等到了结束的时候，莫情的手上已经全是血液，他自己的手指足够血肉模糊，而被他压着一直死命的扎的胜利者的身躯脸上已是一团的肉糜。
　　将胜利者身上的食物给弄了下来，莫情干脆的躲进了他垃圾堆中。现在他没有体力也没有一个完好的身躯，这里的血腥味太浓，而且食物和水的味道恐怕会吸引更多闻味而来的人。
　　等安定的躲藏到一个散发着恶臭的空间，莫情总算能够好好的打量打量自己现在的情况。身上还穿着那件网王世界中的正选服装。因为迹部的特殊身份，这件衣服的料子好的不是一般的衣服料子可以想必的。
　　但是相对的他的手也小了很多号。另一只完好的手掌摸上了他的脸庞，那颗泪痣还在他的脸上。果然，主神为了偷懒，干脆的将迹部景吾的身体复制给了他，只不过他现在的年纪看上去要小上很多。
　　在看了下自己的收获，两个发霉的面包，一个烂了的苹果和半个啃过的香蕉，最后还有一整瓶谁。摸摸自己的嗓子，莫情毫不犹豫的开了瓶一下子喝了大半的水。如果主神现在在他的面前的话，他是不介意花上几点来买足够多的水--可惜现在他好像被抛弃在这里了。想要吃食物的话，他只有自己去抢。
　　第一天算是不安慰也不惊险的过去了。流星街的人似乎天生很神奇，吃发霉的面包，在如此恶劣的环境中受伤也很快能够活蹦乱跳的。在想想这个世界中极为著名的杀手家族，莫情咬了口发霉的面包，希望他也能有这个体制。
　　他找的倒是个不错的空间，因为一直在垃圾堆的比较深处，除了恶臭和馊味之外，这里完美的掩盖住了莫情本身的味道。这里也是能够抢到食物的好地方，根据他第一天到这里的情况，莫情估计飞机就在他居住的地方的数百米之外投放垃圾。而他住的地方只不过是一些纸板拼搭起来的暂时的栖身之所。
　　而真正悲惨的却不是莫情想想的这么简单。这个高危的世界中，根本不是他想隐藏就能隐藏的。流星街人已经训练出了一个完美的鼻子，即使是在垃圾堆这种恶臭的地方，他们依旧能够辨别出食物和清水的味道。
　　当莫情正在为自己的三年人生做计划的时候，不知为什么他竟然想到了他手中拿红红白白的物件。那个人……勉强被压抑下来的恶心感又升了上来。而更快的，他居住的地方的门被一只粗鲁的大脚给踢开了，似乎所有的坏情况都集中到了一块儿。


　　伙伴 

那个长的肌肉满面有些偏胖的中年男子，莫情马上知道了这个人估计不会太简单。如果在条件这么恶劣的地方他都能够养出脂肪，那么今天他很有可能会交代在这里。
　　而现在麻烦的是他拥有的身体实在太过瘦小可能根本就没机会去打败这个家伙。莫情忍不住开始后悔当初没能够兑换一些能力，即使那可能会给他带来数量庞大的加分，但是总比现在的一点机会都没有的要好。
　　他等待着这个老头子路出缺陷的那一刻，那可能会是他唯一获得这次生存的机会。
　　中年男子看了眼莫情，极为□的摸了摸下巴：“原来是闻到了食物的味道，没想到这里竟然还有一个小美人。嫩是嫩了点，但是也能够换上不少的食物了。小子，要不要跟着小爷，我能让你吃香的喝辣的。”
　　“我从来不会屈服于任何人。”莫情冷淡的看了眼明显是在打他主意的男人，面对着他散发着口臭的嘴巴躲开了一点：“你能保证我在这里活下去？”他只要一个能够存活三年的机会。
　　中年男子摸了摸他的脸蛋，然后被莫情躲开。男子更加感兴趣的摸着自己的下巴，小小的眼睛中的光芒越来越亮：“没想到还是只小猫，难道你不知道这样的货色更加值钱吗？跟着爷走，老实点，否则到时候你……”
　　莫情退后了几步，等待着他露出破绽的那一刻。中年男子更加欢乐：“冰山小美人，让爷先享受享受你……”
　　中年男子还没说完，他就激动的扑了上来，另外一只手也顺便摸上了莫情的肩膀。他像是极为享受莫情身上的香味，那种微臭中带着刚沐浴过的清香让男人在第一刻就着了迷。
　　莫情等着就是这个时机，男人的猪嘴已经啃到他的脖子。他似是迎合一般的也舔了上去，但是男人似乎有所防备，在莫情到了他脖子的时候马上反应过来重重的给了莫情一个巴掌：“小美人，大爷会好好的疼你，你又何必这么着急？”
　　莫情瞪着眼前的男人，但是他也没办法来解决这个人。然后中年男人又扑了上来，这次莫情吸收了教训并没有按照原来的办法。如果能够一下子咬断这个人的颈动脉，那可能会是很好的一个办法。
　　随着时间的过去，他越来越能够感受到男人的情绪。然后趁着那个男人迫不及待的想要掏出凶器的时候，莫情面无表情的给了他一脚：“难道没人告诉你有种东西叫做撩阴腿吗？”
　　男人的表情扭曲了，紧紧的抱着自己的下身。但是他又想不到任何办法来教训教训这个该死的贱人。在他看来这个贱人基本上没了能够活下来的可能——没人能够在伤害了他之后还活下来的。
　　男人忍住下面的剧痛，将想要往外面跑的莫情给逮了回来：“本来还想要给你舒服舒服，但是小贱人你这么不识相，那么只能让你感受感受什么叫做教训！”
　　男人说完，就马上将自己的凶器给掏了出来，毫不留情的想要掰开莫情的双腿。但是莫情哪里能够就烦，眼睁睁的看着男人越来越靠近自己，他的心中只有一个念头：只要活下来。
　　恍惚中有什么东西从身体中一下子喷发出来，他听见了男人尖利的叫声，然后没了声息。身上的力量却在剧烈流失，他不想死去，他不想死去……莫情反复的念叨着他的目的。
　　那些被散发开去的能量在莫情的周围徘徊了一圈又一圈，然后才慢慢散开去。莫情努力的控制着自己的思绪。很快这里的血肉气息传了开去，但是这次莫情的人品足够，是一个饿了很久的小孩子。
　　那个小孩子颤颤巍巍的拿走了莫情昨天才拿到的两个霉面包，看了看还在地上挣扎的莫情，然后他又放回了一个，接着就想拿走。最后他细细打量了下莫情：“喂……”
　　莫情没有答应。接着是第二声。
　　“喂……你没事吧……”莫情还是没有回答。
　　小孩再次打量了下，忽然有些恍然大悟了，这个人八成是倒霉的被强制打开念了：“喂，赶快把那些能量往身体里收！快点 ，否则你会死的！”
　　莫情微微转头，然后若有所思的开始控制起自己的能量，将那些外散的能力拼命往身体里面弄进去，感受着那些能量渐渐的在身体里面徘徊起来，感觉那种虚弱的感觉慢了很多，他才放心的睁开眼睛看着面前的人。
　　那个想要干嘛他的男人已经化为了肉块掉落在地上，眼前是个细瘦的男孩，脸上有一道伤疤从额角之间贯穿了整张面孔，将他原本清秀的面孔衬托的有几分狰狞。
　　男孩他可能是感觉到了莫情的视线，指了指脸上的伤疤：“这个是以前抢食物的时候被砍的。后来我就只敢偷了，一般要好久才能吃到一顿，流星街的人……”
　　……恐怕只有你是意外了。莫情有些郁闷的想到，点点自己的泪痣：“这样……”
　　男孩郁闷的挠着自己的头发：“你都开了念能力了，可惜我还没能力……这样吧，我叫做卡西莫多……你愿意告诉我你的名字吗？”
　　莫情看着眼前男孩明显希夷的视线和手中紧紧抓握着的两个发霉面包，手在垃圾堆后面的纸板上擦了擦：“莫情。”
　　“摸……摸king？那是什么？你的名字真奇怪……”男孩的发音不是很标准，但是念了好几遍还是没能够将自己的名字给念清楚。
　　莫情忽然想起了自己刚刚去摸自己的脸，手中黏黏的感觉一点也不好。脸上也传来了火辣辣的滋味，莫情转身出了这个陈列着恶心尸体的房间：“你可以叫我迹部景吾。”卡西莫多……为什么他觉得这个名字很熟悉？

　　被神抛弃的世界

“迹部景吾……”这次卡西莫多总算是说清楚了，他再次打量了下莫情的装扮后得出了一个结论：“你长得还不错。但是这在流星街来说根本就不是一个好消息。”这里的人都喜欢一些姿色秀丽的男孩子，莫情的长相对于他本人来说基本上就是一个坏消息了。
　　莫情也不可能改变现在的样貌，等他活满了三年的第一件事情就是和主神兑换能够帮助到他的能力。他需要在这个世界中继续活下去。莫情感受下空气中奇怪的味道，肚子忽然很不给面子的叫了起来。肚子饿了。卡西莫多为难的看着手中的两个面包，那可能是他三天的食粮，本来他已经打算好了，但是如果现在他承认的伙伴肚子饿了，他是不是应该贡献出一些东西来解决解决他的肚子问题？
　　在他犹豫地时候，他自己的肚子也开始呼唤着要吃东西。卡西莫多干脆将一个面包掰成两半，递给了莫情一半：“迹部景吾，吃饭了才有力气逃。我们动作要快些，否则到时候被别人抓住了那么谁都别想活下来。”
　　莫情接过了卡西莫多递过来的半个面包，发霉而且硬邦邦的。那恐怕根本不是一般人能够接受的了的东西。莫情闭上眼睛小口的啃食了口面包，其实那并不如想象的那么难吃，甚至可以说还有几分美味。
　　在迹部景吾家吃惯了好食物的莫情干脆的大口啃完了东西。卡西莫多停止下来了手中的动作：“迹部景吾，我以为你只是迷失在这里的小少爷，没想到你竟然能够接受这些东西！”
　　莫情忽然觉得其实卡西莫多也很好玩，迷失在流星街的小少爷？主神或许会喜欢，他现在只不过是一个密室在这个奇怪世界中的人妖而已。莫情拍了拍手，掏了掏口袋中可能会剩下来的东西。
　　袋子中还有一块未拆分的巧克力，迹部景吾随身携带着的香水和唇膏——除了巧克力，他看不出其他还有什么东西是有价值的。莫情放好了口袋中唯一的食物，那可能会在关键时刻救上他一命。
　　“诶，小少爷，你在找什么东西？”卡西莫多像是开玩笑一样攀上了了莫情的肩膀：“既然我们现在已经吃好了东西，那我们应该先逃了。要是被别人找到了这里的话，我想你很可能会被抢去了。”那是他最不愿意碰见的事情，到时候不仅仅是他，相比迹部景吾也不会这么放过他的。不过他还是希望那个时候迹部景吾还能有小命来和他算账。
　　莫情和卡西莫多相继着出了这个空间，他们无法保证这里有没有被人发现。在卡西莫多的带领下，两个人总算到了卡西莫多的住处。卡西莫多带领着莫情往里面进去，翻翻绕绕了垃圾堆中很久在到了里面。
　　小小的空间中只堪堪容下三个人睡觉的空地，但是那也确实是整个空间的全部了。卡西莫多脸上多了几分红色：“迹部景吾，在这里找到一个避难所哪里有你想象的这么容易啊！只要能够睡下来，这里就足够大了！好了好了，我承认是小了点了，但是我在这里住了这么久从来没被任何一个寻仇的人发现过。莫情，你就满足吧你！我觉得已经足够了！”
　　莫情打量了下整个空间，这里确实是够小的。不过卡西莫多说的也对，只要能够活下来就是全部了。踢走了角落中不小心掉进来的一块垃圾，莫情走到了空间的最里面：“卡西莫多，我要睡这里。这里有水吗？”他要洗手，什么水都比他一只满是该死的血迹好多了。
　　“水……这里连喝的水都要抢，怎么可能有水给你测试是什么念能力？总会有知道的一天的。你又何必着急？好了好了，我们应该睡觉了。明天在这里会有垃圾下来，到时候我们就去抢，如果有太多的人的话我们只能检剩下的。如果运气好的话明天他们在抢食物的时候，最后的胜利者可能会受伤，到时我们可以试试我们的实力。”
　　抢……食物？莫情看了眼四周的环境，主神确实将他弄到了人间炼狱中，或许他还应该感谢主神给他了这次锻炼的机会？这个世界，已经被神抛弃了吗？
　　总之肚子中多多少少有了些食物来填肚子，莫情感觉好多了。坐在角落中忍受着不断散发出来的臭味，莫情第一次感受到了这个世界的荒唐。这也只能让人赞叹一声这些人的想象力，竟然能创造出这样的世界，那么他们本身又是怎么样的人？
　　“迹部景吾……”卡西莫多忽然小声的出声希望能够被莫情注意道：“你睡着了吗？”
　　莫情转了个身，让卡西莫多看不出来他的表情：“恩。”
　　“我没想到你一个小少爷竟然也能够适应这里的环境。迹部景吾，你为什么会到这个世界来？难道是想要好好的锻炼锻炼自己的能力？但是如果是一个世界的话我想你们不必要做这些事情吧……”卡西莫多靠近了莫情一些，他控制不住自己的好奇心。让自己的继承人来这里还是说明他根本就不是继承人，只是一个被抛弃的人？
　　“锻炼生存能力。”莫情吐出了六个字，之后卡西莫多想要多问些问题也不能得到回答了。

　　夺取食物


“富家少爷难道也要进行生存训练吗？”卡西莫多像是完全无法相信，然后他像是了解了莫情的意思，点点头：“为了训练家族继承人吧，我想我知道了。”
　　卡西莫多的话让他转了转头，照卡西莫多的意思，富家子弟在训练继承人的时候可能这么凶险？
　　“好了好了，我知道的，迹部，总有一些地方会与众不同。”卡西莫多扭了扭身体，和莫情道了声晚安：“好了好了，迹部，今天晚上好好的休息休息，明天早上要去抢食物。”
　　又是抢食物？莫情半爬起了身，观察了下卡西莫多的表情，在并没有从他的脸上看出丝毫开玩笑的意味，好吧，那就好好的休息，明天早上要准时去抢食物。
　　主神介绍的这个世界真是麻烦。莫情转了个身，到了这个世界之后的这个晚上的竟然舒适的睡着了，尽管他已经脱离了他的大床，脱离了他温馨的房间，只剩下了难闻的气味环绕着他的四周。
　　而次日早晨，莫情还没醒过来的时候他就被卡西莫多给推醒了。莫情迷蒙的看了他一眼，这个时候他还没醒来，即使是以前的时候他自动醒过来的时候也都没这么早。
　　但是更快的他就清醒了，抢夺食物的时候不能太迟。即使外面的天还根本没亮，莫情也能够感觉到准备抢夺这些食物的人并不少。
　　跟着卡西莫多选择了一个比较隐蔽的角落，他们都不约而同的希望能够找到足够的食物——才到了这里几天，莫情已经基本上弄清楚了这个陌生世界的规律，抢夺食物，抢夺能够生存物资，抢夺一切能够生存下来的机会。
　　慢慢的莫情似乎能够听见空中传来隐约的引擎机发来的声音，他可以感觉的到身旁的卡西莫多绷紧了肌肉随时准备出去。是飞机来了。
　　他跟随着卡西莫多的行为也绷紧了自己的肌肉，随时准备冲出去之后好逃离这里，然后回到他们现在住着的地方。
　　从空中传来的声音越来越清晰，下一秒，从空中掉落下来下各种的生活垃圾，莫情和卡西莫多都不约而同的跑去，随手抓了些食物之后逃离开了这里。
　　因为他们的先下手为强，后面有更多的比他们看起来要厉害的人都包抄而来，准备夺取他们手中的食物。
　　身后有越来越多的人包抄而来，莫情下意识的转头去看了看现在的情况。四周有越来越多的人，给了他很不好的预感。在看看离他最近的人，似乎已经没人注意到卡西莫多已经往别的地方中跑掉了。
　　莫情又没忍住看了下后面，那个离他最近的人也快追上他了，莫情眼看着就要被追上但是他也逃脱不了，这个时候卡西莫多不知道从哪里跑了出来，将他抢夺到的食物往人群中一扔。
　　后面马上就有人急着去哄抢掉落在地面上的食物，也有一些人注意到了卡西莫多，莫情身上的压力一下子被减少了很多。但是这个时候还不是他开小差的时候，即使有几个人逃离了也不能逃走，他们之间马上就有别人跟上了。
　　卡西莫多又扔了一次食物之后总算吸引完了大部分人的注意力，最后只剩下了一个高瘦男人仍旧锲而不舍，想要追逐着将他的东西抢走。
　　卡西莫多在逃离了别人的追赶之后和莫情合作将那个人骗到了一个角落中来解决。那个高瘦男人在看见了莫情和卡西莫多之后□了一下子马上就拿着他手中的东西准备来杀课他们之后换取足够多的食物。
　　而事情往往不是谁能够想象的，恐怕这个时候那个男人也没想到自己竟然会输到这两个小鬼的手中。
　　在莫情和卡西莫多的配合下，高瘦男人到了他们之间。男人不怀好意的笑了下，然后接撞上了在前面的莫情，狞笑着动了动手。从他的手上出现了一把刀子，男人完全就不在意背后的卡西莫多，好像他对自己构不成威胁，眼前唯一重要的莫情。
　　“小子，我劝你乖乖的将食物交出来，伺候的小爷舒服了，说不定我还会放过你。”狰狞的说完话，他的匕首拍了莫情的脸蛋两下。莫情就眼睁睁的看着他的头颅越来越近，眼看着就到了他的脖子。

　　生存下来吧少年！

 高瘦男子因为将所有的注意力都放在了莫情身上反而忘记了卡西莫多的存在，在莫情假意的逢迎之下，卡西莫多越来越靠近这个高瘦男子，当他举着手差点要打倒这个男子的时候，意外发生了。
　　男子根本就没像是莫情以为的那样将所有的注意力放在他的身上，他将卡西莫多踢出去之后捏着莫情的下巴：“小野猫，你真以为你的样子有这么好看到什么都不以为了吗？告诉你，现在老子只不过是为了发泄自己的欲望，顺便来弄点东西吃，既然你这么不合作，那么……”他完全不在意如何在他手中的小耗子有什么下场：“让你知道什么叫做流星街的生存法则，下辈子在重新来过吧小子！”
　　莫情睁大眼睛看着那双恶心的手离他的脸越来越近，手指甲中的泥污散发着难以忍受的恶臭，甚至他还注意到了来自卡西莫多绝望的视线，这个就是流星街的生存法则？为了生存……不择手段吗？！
　　下一秒他的脚已经代替了他的思想行动了，一下子踹在了高瘦男子的身上。而这次因为高瘦男子认为没问题之后放松了警惕，百密一疏的机会也就这么被莫情抓住了，他终究还是赢得了这次机会，将男子踹到在了地上，而也正是因为这次的突然袭击，成功的将男子暂时打败了。
　　原来莫情还想要继续将这个男子给弄死的时候却被卡西莫多给制止了：“迹部，我们现在的情况根本就不容乐观，如果现在再不逃离的话很可能就会被剩下的人追上，我们已经在这里浪费太多的时间了，现在要赶快回去，至于这个人……”
　　两个人都不约而同的看了眼这个躺在地上一直捂着自己□呻吟的高瘦男子：“相信我，迹部，我们会有机会好好的教训教训他的。”卡西莫多说着，用手指擦了擦因为刚刚被踢走而流出的血，带着莫情赶紧往前面跑去，他们现在就怕到时从什么地方出现一些更加厉害的人，既然这个高瘦男子选择了他们，肯定是因为有更加厉害的人在后面。
　　走的时候卡西莫多还不忘在高瘦男子的□上狠狠的踩了一脚，他害怕这个男人的血腥味会引来更多的敌人，他们现在的任务就是跑去自己的家中，然后看看到底有些什么东西。
　　在卡西莫多的带领下，莫情转了几个弯，甩掉了几个注意到他们的人之后总算到了他们现在的家中。即使这个破败的家可能是以前连苏格拉底都嫌弃的屋子。
　　这个时候莫情也不由的感谢起了主神猫，也幸亏有了他才能够拥有这么好的耐力，如果是以前莫情的那个身体——他很可能已经成为了血泥了。都坐了下来之后卡西莫多才大喘气了几下，小声的感慨道：“我们今天还真是运气，要是以前的话，迹部，我真的以为我差点死掉了。”
　　“卡西莫多，谢谢你。”莫情到现在还没弄清楚为什么卡西莫多会选择一个一眼看上去就是他嘴中的富家少爷的家伙作为同伴：“你为什么会选择我？”他还是不由的问出了口，然后马上意识到了自己这个问题的唐突，止住了接下来的话。
　　卡西莫多反而在意了这句话的内容，至于为什么会想要这个人做同伴：“或许是因为你的潜力够大，而且我看你比较爽的原因吧！来来来，我们看看到底有什么东西。”卡西莫多丝毫不在意的从莫情的手中拿走了莫情今天抢来的东西之后才开始盘点今天的收入。
　　在这期间，莫情一直安静的看着卡西莫多盘点这些东西，小小的“家”中不时传来笑声，他们抢到的东西并不多，但是也足够维持他们两三天的生活了。看起来也是一个巨大的收获：“迹部你看看馒头，没想到这里还能吃到馒头，我在多久以前才吃过一口。”卡西莫多像是想到了什么，眼神中的兴奋一下子减少了很多，有些麻木的将手中的馒头掰成两半：“你要吃吗？”
　　莫情随手接过了卡西莫多手中别人吃剩下来的馒头，这种东西在日本虽然不多见但是也能够在唐人街吃到，流星街的人已经到一个小小的馒头都能够让他们这么幸福了吗：“谢谢。”无论这句话是因为什么原因，他都不由自主的来说道。
　　卡西莫多迟钝了下，然后扔过来一个瓶子，里面装了少量的水：“好了，我们开始吃饭吧。吃完后好好的训练训练，或者也可以去抢食物，迹部，你能习惯的吧？”
　　莫情点点头，就算不习惯也总要习惯的。卡西莫多点点头，两个人都开始享用他们的早餐。至于他们说的抢食物……莫情相信有卡西莫多在应该没什么问题的，随口咬完了手中的食物，喝了几口水之后莫情才拧上了瓶盖。
　　“什么都可以吗？”他小声的询问着。
　　卡西莫多将最后一口食物塞进了嘴巴点点头：“是的，只要是吃的都可以。迹部，要是你碰见了那些小孩子千万不要放松警惕，也不要同情他们，只要将他们的食物抢过来就好了。”
　　莫情点了点头，一下子起身。其实他现在也算是一个小孩子，看了眼还在身后不知道在想些什么的卡西莫多，莫情打开了屏蔽外面的大门：“卡西莫多，我去了。”
　　“好的好的，迹部你要小心啊！”卡西莫多挥挥手拧开了瓶盖喝了几口水之后将食物掩藏好也跟随着莫情的脚步出发了。在流星街中挣扎生存，那必须是时刻都要小心注意着的。
　　现在还只不过是到了流星街之后的第二天，离主神所说的三年之期还很远，在这里还要生存三年……如果他能够幻化出一些食物来或许还能简单的度过，他的面前都是那些羊肠小道，旁边堆满了垃圾，偶尔有垃圾因为堆积问题而发出的声音。他穿着运动鞋在这里反复的走着，希望能够碰见一个人，那个人最好不要太厉害。
　　前面似乎有争吵的声音，就和他来到这里的第一天一样，莫情马上躲入了角落，希望能够坐收渔翁之利。随着挣扎的声音越来越响，到了最后根本就没莫情以为的两败俱伤，这里的情况根本就是一边倒。
　　两个成年人在抢夺一个五六岁孩子的食物，而那个孩子也拼死拼活的想要保住这一点吃的东西。难道这里就这么需要吃的东西？如果他真的能够在这里活下来，等到主神来接他的话，或许那个时候他就能快速的将这些堆积在身上的积分给消除了。
　　带着这样的想法，莫情更加小心的靠着两个人希望能够找到一个机会来试试。
　　眼前的那个五六岁的孩子终究不是两个成年人的对手，莫情眼睁睁的看着孩子被另外一个成年人按到在地上之后干脆的杀了。而那个成年人似乎也感觉到了莫情的视线，特意往莫情这边来看了一下。莫情收缩了一下子。
　　“干嘛？”
　　“好像那边有只野猫。”他听见了两个人小声的交换了下意见之后就准备来试试莫情在不在了。
　　而莫情也缩在角落中不敢发出任何的声音，他怕自己真的会被发现，那么他的下场很可能和那个小孩子一样。
　　“我说我们今天也差不多了吧。要是引来其他人可能就没机会了。另外那只野猫就算了，到时候在解决吧，可能他还能给我们带来一些食物。”其中一个人劝了另外的人说道。
　　两个人又嘀嘀咕咕了一番之后总算一起消失了。只剩下了那个小孩子的尸体孤零零的躺在一小块空地上。
　　莫情在确定两个人总算走远了之后才从他躲藏着的垃圾堆中跑了出来。即使他在生前遭受了非人的虐待，这个孩子身上还是看不出丝毫的泪水，这让莫情不由的佩服了下这个孩子。
　　在莫情的观念中还存在着入土为安，即使这个孩子和他没有丝毫的关系他还是忍不住将这个孩子拖到了角落中用那些垃圾掩盖住了。其实到了这里，如果能够有这些东西也总比他曝尸荒野要好多了。
　　总算是没辜负莫情的这番好意，在离开之前，他在角落中发现了一只一直窥视着他的老鼠。如果整天跑出去没带来一点食物的话是不是会被卡西莫多说死？抱着这个想法，莫情总算开始了打击老鼠的行为。
　　那只老鼠也能感受到莫情的想法，窥视完了一举一动之后一下子逃离了他的视线跑走了。看起来想要找到一些食物还真是比想象的还要艰难，莫情在受了打击之后推搡的往后走。
　　身上因为刚刚两个成年男人的杀意和忙着埋了这个小孩子而全是汗，因为他根本就没吃多少东西肚子早就开始饿了，现在一下子没找到一个机会反而更加的想要好好一顿，而卡西莫多分配的食物总是控制在饿不死吃不饱的范围，根本就不可能满足莫情的胃口。
　　莫情看了眼依旧是灰色的天空，抿了抿嘴巴之后继续去寻找食物。随着寻找，他还是找到了一定的食物。发霉的小半个面包，那是他从老鼠嘴巴中抢下来的，这也只够两个人吃一下子。
　　随着太阳的落下，莫情只能颓丧的回去，只找到了小半个发霉的面包，如果每天都只是这样的话不知道卡西莫多和他还能不能活下来。到了家中，卡西莫多早就等待着莫情的回来了。
　　“诶，迹部，你第一次出去就发现食物了啊？我以为你会找不到任何的东西的。”卡西莫多欣喜的接过了他的食物之后放到了家的角落中从角落中翻出了早上找到的一点食物和莫情分了之后才问道：“今天是不是发生什么事情了？为什么我看你这么不高兴？”
　　什么事情？也只能是看到现场的杀人罢了。他自己都杀过人了这些还算什么。莫情点点头承认了他的说法之后才开口问：“这里杀人……很平常吗？”
　　卡西莫多笑了笑，吞咽了下手中的东西：“迹部大少爷，这里不杀人才是不正常的事情吧！为了抢食物，抢生存下来的机会，什么时候能不杀人了？就是我……”卡西莫多指指自己的鼻子：“在遇上你之前，我已经杀了比我小的人十几个了。大少爷，我以为你早就应该知道了。”
　　莫情有些麻木的吞咽着嘴巴中的食物，杀人杀人，主神到底是个什么意思？在转头看了看依旧吃的香甜的卡西莫多：“卡西莫多，你长大了有什么愿望吗？”
　　在这里的人……
　　“愿望？那是奢侈品，只有大少爷才能够做梦吧！对了迹部，我可是和你说好了，如果以后你被你家人接走了那一定不能忘记顺便带上我啊！说不定你大少爷的就是我的愿望了，我早就想离开这个吞吃人性的地方了。”后面的话卡西莫多就好像是在感叹一样，一下子卡西莫多的情绪又回复了过来：“大少爷迹部大人，你可不要忘记你今天答应我的事情啊！”
　　莫情点点头，如果能够出去那就最好：“卡西莫多，我不是大少爷。”
　　“好了好了兄弟，我知道。反正我们说好了，以后不管怎么样你一定要带着我一起离开这个该死的流星街啊！老子很久之前就想看看这里之外的世界了！”卡西莫多总算是吃完了最后一口食物泱泱的和莫情接着说道：“迹部，我要睡了。你也早点睡觉，在这里，谁都不知道自己明天会不会死，死后会不会还有尸体。”
　　卡西莫多才说玩拱了拱角落中的角落中的垃圾之后舒服的睡去了。莫情也三口两口咬完了嘴中的食物之后躺在了地上，卡西莫多要出去流星街吗：“卡西莫多，我们可以试试。”
　　“试试？试试什么？”卡西莫多半支撑起身体看着莫情，黑暗中却不是看的很清楚：“迹部，别傻了。如果能够出去，那么他们还呆在这里干什么。你大少爷的还是乖乖的等你家的仆人来接你吧！”


　　圣母 

莫情半抬起头：“卡西莫多，我不是富家少爷。”
　　卡西莫多丝毫不在意莫情的话，随手挥了挥自己的爪子：“知道了知道了，真是的。我和你还谁和谁呢，对了，迹部，你今天遇到什么事情了，为什么我看你的心情很不好，是不是因为想爷了。小爷告诉你，爱慕爷的人多了去，不多你一个，所以你还是死心吧。”
　　莫情点了点头，随便卡西莫多的说法。就算他今天说是自己爱上他了自己也会点头让他开心一下的，这对他没什么损失，他只是害怕自己很可能明天就会和那个小孩子一样。
　　卡西莫多见莫情根本不搭理自己，很不爽快的又翻了身，看了莫情一眼之后才舒服的睡会到了地上：“好了好了，不和你开玩笑了。真是没看到过比你更不知趣的人了。早点睡觉啊迹部，明天早上我们还要去抢食物。”
　　莫情翻了个身，鼻间一直充斥着难闻的垃圾味道，外面偶尔还会传来依稀的打架声音，在这么一个地方生存三年，他真的有可能吗？
　　【莫情因为质疑本神现在加上积分两分，因为出色的生存能力扣去两份。】忽然，莫情很久没听见的主神声音传入了莫情耳中：【莫情，本神又给你扣去了这么多分，那可是整整两分啊，怎么样，莫情你感动不感动，感动不感动，感动不感动啊啊？】主神猫的声音一直在莫情的耳中盘桓了很久才停下：【本神想你了。】
　　【……】莫情扯了扯嘴角，能够听见主神的声音对他来说无疑是个好消息。
　　主神猫因为莫情的这个反应很不开心的在莫情的脑海中闹腾：【该死的该死的该死的，该死的莫情！本神难得来看你，本神是冒着这么大的危险来看你的，你竟然这么弄，人家讨厌你！】
　　【主神，一加一等于几？】
　　主神猫下意识的回答了莫情的问题：【当然是二了。诶，对了，莫情你干嘛问我这个问题？一加一等于二这个问题谁不知道。是不是因为莫情你这个大笨蛋忽然忘记了，所以才来请假本神的？哈哈，本神不会告诉别人的。对了，要不要给你的智慧上加点啊？本神免费给你。】
　　莫情扬起了嘴角：【是的主神。原来你还知道一加一等于二啊。】
　　主神骄傲的扬起了头，毛也舒服的团成了一团：【那是当然的，本神是整个神界中最聪……明的！！】后面的那两个字因为主神忽然反应过来而扬起了调子，在莫情的脑海中形成了奇异的回音：【莫情，你这么做是不对的！不准调戏本神！否则本神不会放过你的！】
　　【主神，你不是说不会出现在这里的吗？】莫情马上转了话题，不想就某人是不是被调戏的问题而讨论下去了：【还是说你的任务内容被改变了，所以现在需要到这里来找我？】
　　主神耸拉着耳朵，琥珀色的眼眸看了莫情一眼之后才小心翼翼的闻到：【难道你都不会想我吗？我只是顺便来看看你的，马上本神就要消失了，所以接下来的三年，不对，两年零三百六十三天你还是要自己过。】
　　【主神，既然你来了。】莫情完全不担心自己在接下来一段时间中会看不到这只猫：【我想要一个血统，一个空间戒指，一堆的水喝食物，还有身体要到十五岁。】
　　莫情提出了条件之后等待着接下来的转变。而事实上并没有如同他想象的一样，没有丝毫的变化，耳边也没系统提示音，失败了？
　　【莫情，本神要走了。至于提条件什么的，我什么都没听见，什么都没听见啊！莫情你好好加油，三年之后我会带着你想要的一切来接你的，要等着我！本神知道你一定能够安然的活到三年之后的。】声音越来越远，直到最后再也听不见了。
　　该死的主神，莫情无力的想到，卡西莫多已经发出了呼噜声，看起来是累极了，他蹭了蹭地上根本就不存在的枕头准备睡觉的时候，脑海中又来了一个声音：【莫情，在背后说神坏话是要被神咬死的！这次是真的消失了，不要想本神。】莫情被忽然窜出来的主神猫的声音吓了一大跳，但是很快又镇定下来了。
　　这只主神猫还真是和小孩子一样，可惜他不是很喜欢小孩子罢了。莫情的意思也传达不到主神的身上了。
　　当整个灰蒙蒙的天空又有了一丝曙光之后，莫情再一次被卡西莫多给叫醒了。莫情朦胧着从卡西莫多的手中接过了他今天分配的一小点食物三口两口吞咽下去之后准备要单独行动去寻找食物。
　　“好了好了迹部，你干嘛去？”卡西莫多奇怪的看着单独往外面去的莫情，然后一拍手：“你不会以为我们和昨天一样去找东西吃吗？如果你是这么想的话很恭喜你答错了。”
　　“你没说。”莫情从门口回到了卡西莫多面前，等待着他下面一句话：“今天做什么？”
　　卡西莫多两只手枕在自己的头后面，腰部微微用力，舒适惬意伸了一个懒腰才懒洋洋的和摸清说了今天要做的事情：“迹部，今天我们一起行动。流星街并不是你想象的这么简单，现在让我们来看看，到底能够做些什么事情。”
　　在这里还能做些什么事情？抢夺食物和水，除此以外可能也只有睡觉和死亡了吧。莫情凄厉起身：“知道了。”
　　“真是的，知道了一点都不激动，这样最没意思了。好了好了，出发了出发了。迹部大少爷，你要在前面还是后面啊？今天就有本国王带着你到这里玩玩，我想想哪里比较安全。”卡西莫多喃喃啰嗦着走到了角落中寻找可以让他们保护自己的武器，半天才找出了一把断掉的匕首和锈掉的烂铁。
　　比划了一下之后，莫情拿到了那把断掉的匕首，而卡西莫多选择了烂铁。因为有了武器的保护两个人都大了大自己的胆子往外面走去。这里应该没什么人能够打击到他们的，就算是真的有人比他们厉害……莫情看了眼手中的匕首：“我们换。”他砸人就够了。
　　卡西莫多看了眼莫情之后也不啰嗦，就和莫情交换了。莫情确实是刚来到这里的新人，还是由他拿着更加厉害的武器比较好。从屋子中出来之后跟着卡西莫多走，莫情很放心大胆的走着。
　　照昨天发生的事情，莫情觉得自己更应该学习怎么来弄他的隐藏功能。如果在这里连隐藏都学不会，那他下次可能连机会都没有救没人给杀死了。卡西莫多似乎也知道莫情想些什么，开口就是让莫情好好的躲避。
　　两个人尝试着将自己躲好，然后路旁偶尔有人经过，有的抱着食物，有的是一个人，也有是逃跑着的，后面有几个人跟着要去杀他。而那些人有些会注意到他们躲藏的地方，在瞥两眼暗紫警惕之后就离开了，也有的根本就没注意到。
　　因为之前卡西莫多的命令，莫情也不敢移动自己的姿势。因为时间太久了四肢显得比较僵硬，直到最后莫情以为自己根本撑不下去的时候卡西莫多给了他一个手势，他们可以出现了。
　　因为卡西莫多和他的今天都在弄这个的关系，两个人几乎都没能得到任何的食物。而卡西莫多似乎根本就不在意自己很可能会挨饿：“好了，迹部，我们现在该回去了。”
　　随着卡西莫多的一个手势，莫情总算得到了特赦令，他以为在这么下去很可能就会累瘫在这里。在卡西莫多的小心带领下两个人总算要到他们的家。
　　而也就是在眼见着就能到家的时候异变突起。前两天那个高瘦男子竟然就找到了他们，看到卡西莫多和同时出现的莫情之后马上就扑了上来，嘴中叫嚷着什么：“臭小子们，总算让我找到你们了。今天老子不会就这么放过你们的了，否则你们还真不知道老子不是随便的人都可以来弄的。”
　　下一秒，莫情已经被卡西莫多保护在身后。卡西莫多才看见这个高瘦男人下意识的将莫情保护在身后，手中拿着那把断了的匕首准备和这个高瘦男人来个生死一搏。
　　而这个男人根本就看不上他们的表情：“告诉你们，不要以为有这些小东西就能怎么样的了，老子告诉你们，手中的蚂蚱一点一点捏死是最好玩的，今天老子倒要让你们看看谁才是最厉害的那个。”
　　莫情掂量着手中还有一点重量的烂铁，是不是在关键时刻给他一个教训可能就没事了。高瘦男子见两个人根本没反应之后才慢慢的说：“现在老子给你们一个机会。前面的那个小子，只要你把你背后那个丑八怪给老子，老子就当做没看见过你。”
　　没看见？莫情正想往前面去好好的会会这个高瘦男人，卡西莫多却突然低头，头发遮盖了他所有的表情：“你说，把我身后那个人交给你，你就放过我？”卡西莫多的手死死的捏着莫情，显然是不想将他交出去。
　　高瘦男人像是听见了什么好笑的事情：“小子，我劝你最好快点。要是老子后悔了你可不要哭哦～好了好了，你快点把你背后的那个混蛋给老子交出来。”
　　卡西莫多忽然松开了一直握着的莫情的手：“我可以相信你吗？”
　　“快点，否则老子连你一起杀了。”高瘦男子显然不想和他多做纠缠，懊恼的挥挥手就让他将莫情叫出来。
　　莫情将自己的手从卡西莫多的手中挣脱了出来，他们两个人的手中都布满了汗水，看起来都紧张至极。莫情不是圣母，既然现在卡西莫多选择了要将他交出去，那么为了早点能够见到父母亲……他还是选择了抛弃下卡西莫多。
　　“流星街的人……”卡西莫多猛然抬起了头，将莫情的手又抓到了自己的手中：“早就知道自己可能会死！我们是承认了的同伴，所以我劝你还是死心吧！今天就算要死也要死一起！莫情，你说怎么样？”
　


　　恶斗

 莫情马上反手抓住了卡西莫多的手指，这个时候如果还没接受这个朋友的话莫情就真的不是一个人了，他反手将卡西莫多放到自己的身后：“这个世界上只有你能杀人吗？”
　　高瘦男子难以置信的沉寂了下后马上大笑了起来：“难道你真以为这个世界上谁都会上第二次当吗？告诉你们两个，今天谁都别想逃走，任何一个人。现在，就让老子好好的享受享受你们的能力。”
　　舔舔嘴角，高瘦男子一步一步踱步着走到了两个人的面前，看着卡西莫多的惊惶像是猫捉弄这老鼠，就差最后给他临死之前的一爪：“今天老子要一点一点的捏死你们。”
　　莫情拿出了他手中的烂铁护在自己的身前：“那么很好，今天就让你看看什么叫一点一点捏死自己。”
　　高瘦男子不可思议的看着莫情手中的烂铁，然后发出了如同被掐住了脖子的野鸡一样的叫声：“哈哈哈！你不要告诉老子，就靠着这个东西就能够打败老子，那就让老子看看谁更厉害！”
　　卡西莫多拉着两个人都退了一步，将莫情拉到了在自己的身后，同样也拿出了那把子匕首，然后才笑着说道，全然没了刚刚被戏弄的害怕：“那么就让我们看看到底谁是被神抛弃的那一边。”
　　“啊哈哈哈，听见没，这孩子还相信神，真是越来越像毁灭你了。难道你还以为流星街是神眷顾的世界吗？”拉拉扯扯了一大堆的东西，这个高瘦男子为了少横生枝节，没有任何预告的就跑到卡西莫多和莫情的面前准备给他们一击。
　　卡西莫多到底是见多了流星街的场景，自然对于这个男子有了预备。在高瘦男子跑上来的时候他已经有了准备，将匕首放在自己的面前。
　　莫情靠着出色的反应神经也反应了过来，拿着那块烂铁横档在自己的面前。上一次两个人幸运的逃过了这个高瘦男子的追杀，但是这次还能不能保住一条命是真的很难说。
　　莫情的第一次任务失败了之后被加上了让他根本就没办法减少的分数，如果这次任务在失败——他已经不知道到底什么时候才能将分数扣完了，无论如何，他都不能失败了。
　　卡西莫多已经和高瘦男子对上了，莫情在一旁看着等待一个机会来袭击这个高瘦男子。今天的状况，只能是不死不休。如果在放过了这个高瘦男子，他们之见很可能会在下次继续遇见。他不想有这种的任何机会。
　　卡西莫多在流星街生存了不短的时间，除了一次在争夺食物的时候失败了脸上留下了一道伤疤之外，他成功的活了下来。
　　莫情却是才来到这个世界，被卡西莫多称为富家大少的菜鸟，和这个高瘦男子比起来他们之见的生存优势简直为零。
　　卡西莫多不会想要去死，而莫情也根本不会放弃自己的生命，高瘦男子目前唯一的目标就是想要将这两个孩子杀死，这次的对决，几乎是莫情能不能将这次任务完成的决判。
　　高瘦男子和卡西莫多之见的打斗越来越厉害，莫情靠着自己优秀的运动神经和反射神经插入了两个人的斗争，因为身上的武器只有一块巨大的烂铁，他不断的将自己的烂铁往高瘦男子身上砸去。
　　可怜那块还不小的烂铁根本就不可能怎么怎么成功，在又一次被砸上了高瘦男子的头之后，那块烂铁光荣的完成了保护自家主人的任务，四分五裂的干净了。
　　莫情的手中还抓着这么一块烂铁根本就不能对高瘦男子产生任何的伤害，反而还引起了他的怒火，卡西莫多的匕首也在缠斗之见被打了出去。眼见着就要被这个男子赢了过去。
　　高瘦男子见这两个人都失去了武器，脸上挂这笑容，想要简单之极的解决这两个人。莫情前前辈子生为一个女人的本性终于暴露了出来。
　　刻入他骨子中的战斗本能被激发了出来，他终于将女人天生的战斗方法给使了出来，抓，咬，挠，拉，扯！
　　高瘦男子突然被莫情这么一搞，眼睛被莫情给抓伤了，从眼睑皮上被莫情拉扯下来了一小块的肉填补满了他的指甲中。
　　高瘦男子尖利的嚎叫了一声，一只手捂上了眼睛：“你小子是男是女啊！老子倒是要看看！”
　　“只要能够活下来，要生要死又如何。”卡西莫多在战斗中依旧喊了一句。
　　高瘦男子直接将莫情给推了出去，打算各个突破。莫情一下子被推倒身体上的疼痛一下子让他反应不过来，他的手指抓挠这地上，然后发现了一样东西，冰冷，锋利，在他的手指上弄出了一个伤口，匕首，那把断了的匕首！
　　因为有了一把趁手的武器，莫情突然觉得自己有机会来赢这次生死搏斗了。正好这个时候，卡西莫多也被男子给推倒在了莫情的身旁，狞笑着靠近这莫情和卡西莫多。
　　高瘦男子凝出了一把武器，靠近了卡西莫多：“今天，老子监狱你们之间的情谊，让你先去黄泉路上陪你的伙伴，至于之后的这个马上会跟上，好好的去你们的黄泉做对鬼鸳鸯去吧。”
　　高瘦男子蹲下来，武器扬得老高，然后一用力就往卡西莫多的身上而来。莫情抓紧了那把断掉了的匕首靠着两个人，然后，电光火石的一瞬间，所有的一切都变了。
　　卡西莫多的身上被高瘦男子伤到了手臂，而莫情却将断掉的匕首送入了高瘦男子的心脏。男子睁大了眼睛似乎根本就不相信，他以为自己赢定了，事实上却输给了他们。
　　卡西莫多捂着自己的伤口，让莫情扶着他：“我们得快点，否则到时被人抓住了那可就倒霉了，好了，我们现在快点。”
　　两个人快速的离开了，留下了一具尸体。

　　无意义争论


 两个人回到了共同的家中，卡西莫多身上的血被很好的包围在他的身体中，可是他身上的血腥味实在还是太浓烈了，莫情很担心会不会有一些鼻子灵敏的家伙找到这里。
　　卡西莫多丝毫不在意的将自己身上的衣服撕裂，然后换上了另外一件衣服，那件衣服还是他从高瘦男子身上给扒下来的，换上了一件明显比卡西莫多要大很多的衣服之后他才做到了这几天他睡着的角落中。
　　“迹部，你今天太失败了。”卡西莫多的伤口好像已经结了疤，但是他的脸色还是有些惨白：“你当时就应该跑走而不是两个人留下。如果只是一个人的话，我可以很轻松的逃掉，但是你偏偏选择了让我也受伤的结果，所以迹部，你今天的行为让我很失望。”
　　莫情动了动嘴角，那个男子将他给推翻的那种疼痛还残留在身上，在比较下卡西莫多根本连变都没变的脸色，或许这也是主神让他历练的方向之一：“我不会走。”
　　“我知道你不会走，但是你小子就不会聪明点吗？”卡西莫多愣了下之后马上开始破口大骂：“真是的，你小子看看，我都受伤了！受伤了！本来我是没事情的！但是因为你我受伤了！不行，你要补偿我，等你家人来接你了，我不管你怎么办一定要把我带出去，否则我和你小子没完。对了，迹部你刚刚没事吧？我刚刚到这里的时候被别人推倒的时候摔得可够呛的，没想到你小子竟然不怕疼，真佩服你。”
　　卡西莫多笑呵呵的关心着莫情，莫情代替了卡西莫多的工作，从角落中找出了两份一样大的食物递给他，让他能够吃到食物之后才慢慢的嚼着自己的食物：“其实，我本来想走的。”莫情啃着自己的食物，忽然说出了这么句。
　　卡西莫多愤愤的大口嚼食了几口才懊恼的说道：“你这个笨蛋，如果你早点走就没事了。都是你拖我后腿，我警告你，绝对没有下次，否则我不会放过你的，知道了吗，小子！真是的，还没看到过比你更冷淡的人了，在怎么说我还救了你的命，竟然连句谢谢都没有，我绝望了啊啊啊，不管了，我决定以后讨厌你这个小子。”啰啰嗦嗦的说了一大堆，卡西莫多三句话就是不离了介意刚刚莫情没独自撇下他。
　　莫情无奈的摸摸自己的独自，跑去了角落中啃食。忽然他森森的觉得，卡西莫多和主神在某些方面还真是该死的相似，难道他的身旁就注定要生存一些奇奇怪怪的生物了吗？两个人都一致的吃完了东西，然后躲到了自己的角落中开始安心的睡觉。
　　卡西莫多的伤口看起来不怎么有事情，在包扎完之后即就止了血，缩在角落中的卡西莫多忽然发了句话：“我说，迹部，你不是会念吗？为什么不将你的念用于战争？你觉得你是什么念？”
　　莫情眨眨眼睛，眼前那个景物没变过，还是他所熟识的那个角落，但是他的心情完全不同了：“念？不懂。”
　　小小的空间中渐渐的弥漫起一股子血腥味，淡淡的却在空间中缭绕不散去，莫情忍不住抬头看了看卡西莫多，他担心卡西莫多是不是有什么事情。
　　他忍不住起身来看了看，流星街的人身体都强悍的可以不顾受伤，但是卡西莫多到底还是小孩，莫情根本不能确定卡西莫多现在在这么污浊的情况下会不会发言受伤。
　　因为担心卡西莫多，莫情忍不住站起身来看看他的情况，探了探卡西莫多的温度之后，莫情忍不住扶额，是的，很好很好，卡西莫多却是没事，没事才奇怪了！
　　这里根本就没有医疗的办法，他完全没办法来弄好卡西莫多的身体，这里缺少食物，缺少水，甚至连食物都是腐败了，那很可能会引起他们之间的连锁反应。
　　卡西莫多呢喃了几句之后又咕哝着翻身去睡觉了，莫情尴尬的将自己的手指缩了回来。他原本还想好好的关心关心卡西莫多，却没想到他的担心根本是狗屁，人家都没事，根本就是将他的担心当做食物一口吃掉就可以了。
　　因为放心了些，莫情安心的睡觉去了。莫情睡得不是很安稳，才睡着之后没多久又醒了过来。因为担心他卡西莫多，莫情还是探了探目前卡西莫多的温度，在莫情感觉到了他的温度没比以前高之后才再次安心的躺下。
　　缩回了那个属于自己的角落中，莫情再次睡着。因为这次安心了很多，他这次睡得非常安稳。一觉就到了天亮。
　　清晨的时候，他还是被卡西莫多给叫醒的，望着面前这个看起来没事的人，他才爬了起来：“是的是的，我没事。好了，亲爱的迹部，现在你可以告诉我昨天晚上连续摸我两次干嘛吗？是不是因为你喜欢上了我？那我可真是要害羞死了，那可不是什么好事情啊，哈哈！”
　　莫情给了某人一个白眼，然后才站了起来，在确定了对方没事情后没好气的吃着他递过来的食物：“卡西莫多，”他想了想：“食物。”
　　“哦，我们还有很多很多的东西，你放心好了。对了啊，迹部，你看我这身体状况，是不是不适合去抢东西吃？所以现在你还是出去吧，我呢，这边好好的养几天在出去，你看看这样的安排合适吗？”卡西莫多变吃着属于自己的这一份，边和他商量着，这么光明正大的偷懒机会，而且有这么一个同伴来帮助自己，卡西莫多自然是不会放过。
　　莫情没好气的看了眼自己的这个才刚被自己承认的朋友，他已经这么低声下气的来问这个问题了，难道还能不同意吗？点点头之后莫情认命的离开了。
　　“诶，你这家伙真的信了啊？好了好了，行动了！”卡西莫多说完就认命的出去了，他现在真的没想到这个同伴真是傻的让人无奈的笨蛋。

　　离开流星街


莫情和卡西莫多的相处方法几乎就是在寻找食物和锻炼能力中度过的，让莫情感到这里唯一的好处就是如同主神说的一样，他能够成功的提高自己的生存能力，如果能够安然的完成了这次的任务，莫情远远的看着还在和别的敌人奋斗的卡西莫多，那么就花费一点点数和主神兑换给卡西莫多离开流星街的机会吧。这也是他相处了这三年来的唯一对卡西莫多的报酬了，感谢当初他对自己收留的恩情，帮助他度过了刚来到流星街的困难时期。
　　卡西莫多已经解决了那个敌人，成功的将食物抢到了食物，他急忙和莫情招招手：“迹部，你看看这个，好家伙，今天收获可大了！”莫情看了眼他的收获，确实比以前要好很多，新鲜的水和面包，也不知道，也不知道当初这个弱势的人是怎么得到的。
　　莫情勾了勾嘴角，示意卡西莫多可以带着他的食物过来了。接过了卡西莫多送过来的食物，随口咬了口：“我要回去了。”三年的时间差不多了。
　　卡西莫多愣了下，然后像是听见了什么好消息，重重的拍了下莫情的肩膀，这个时候的莫情已经比三年前高了很多，他的身体大概也是九岁差不多了：“真的吗？我等这天已经很了，真是个好消息。对了，迹部，我们可是从开始的时候就说好的，到了这一天你一定要带着我走的啊，现在你要走了可不能耍赖.”他看着流星街灰色的天空，恍然间像是见到了刚见到莫情时候的样子：“这三年你的变化还真大，你说说，你打算怎么离开这里，还是大少爷会有人来接的吗？”
　　莫情看着天空，装作没懂卡西莫多的意思，其实开始的时候他开始时候他就应该和卡西莫多好好的说说这个问题，但是现在也不迟：“我会陪你离开这里。”他等了等之后才慢慢的说道：“我不是这个世界的人。”
　　卡西莫多也随着莫情的视线看着天空，依旧开着玩笑，完全像是没懂莫情的意思：“我知道你大少爷，看看就不是一般人啊。我们当然不是一个世界的人了，你只不过只为了历练才来到这里的吧，我说的没错吧，大少爷？好了好了，既然打算离开了，那么和我说说我们要怎么走，流星街……不是你想离开就能离开的。”
　　莫情也停了下，他当然知道流星街不是想要离开就能离开的，没有强横的实力，到这里恐怕只有灵魂能够出去了。站起身，拍了拍手，身上的那套衣服在卡西莫多的帮助下早就换上了更加好的，而不是当初那套冰帝正选服的缩小版了：“明天出发。”
　　卡西莫多忽然紧握住拳头，眼中燃起了熊熊的火焰，显然是斗志昂扬，他看着莫情，背后是冲天的火焰：“既然是这样的话！我们今天就多找点食物吧！万一吃不够的话我们还可能多吃些！迹部，听我的准没错的！我们一定能够冲出流星街的！”
　　莫情扭身离开了卡西莫多在的区域，这么呆的人他才不认识。两个人都往角落中而去，因为莫情的话，都一致各自去寻找食物了，至于能不能成功的离开流星街，那么不仅仅是两个人的运气问题了。
　　当他们回到了家中的时候，卡西莫多气喘吁吁的拿出了他的食物，然后看着莫情。莫情默，对于长不大的卡西莫多的行为没有丝毫的在意，他拿出了和卡西莫多差不多的分量看着卡西莫多。
　　卡西莫多挫败的离开了，躲到了自己的角落中——监狱两个人都长大了不少，他们的家也着实扩大了些，比之前那个连莫情都得蜷缩着的角落好上很多，虽然两个人依旧要蜷缩着，但是至少能够容纳的下已经九岁的莫情了。
　　卡西莫多在他的宝贝角落中翻了半天，才堪堪的翻出一件衣服，然后不好意思的挠挠头，看着莫情：“我们应该怎么弄这些东西，抱起来还是怎么样，真希望能够早点离开这里啊……”他环视了眼四周，即使是疼痛也没掉过眼泪的卡西莫多在这个时候竟然红了眼睛：“我还真是不愿意离开这个家啊。”
　　“那你留下。”莫情将自己的东西打包起来，其实也不多，就是一件趁手的武器，然后他将自己的食物扔给了卡西莫多，看着某人还红着眼睛抓牙舞抓的上来要咬几口：“我走。”
　　如果这是被一般人听见的话还以为是朋友夫妻之间的吵架。卡西莫多鼓着嘴巴冲到了莫情的身旁，通过这么一段时间的相处他已经大概知道了莫情的脾气，所以对于他的这些话也是见怪不怪了，他挠挠头：“真是的，难道你就不能安慰安慰我这个可怜的老人家吗？真是不知道你在想些什么。”因为卡西莫多多变的表情，卡西莫多脸上的表情都变得可爱了起来。
　　莫情对于这个喜欢鼓捣自己的人没任何的想法，转身栖息下：“早点休息，明天赶路。”
　　卡西莫多鼓了鼓嘴巴，难受的转了个头，不将自己的情绪露给莫情看。整个家中一下子安静了下来，莫情看着他已经呆了这么久的小空间。刚开始到这里的时候，他强迫自己要习惯这里，习惯的很快。这三年来，他多次尝试着和主神联系，但是除了一次主神亲自到这里来，其他他根本就没联系上过。
　　不知道到时候主神打算怎么来联系他，在算了下日子，其实他离开的日子讲究应该在这两天了。莫情开始后悔没早点和卡西莫多离开，如果到时候他走了，没能够和卡西莫多一起离开的话，他不知道到时候卡西莫多怎么想。
　　“卡西莫多，”莫情终于叫出了他来到这个世界之后第一次的完整的同伴的名字：“从开始你就知道我不是这个世界的人吧。”他需要和卡西莫多好好的说说，生的到时候他真的消失了，卡西莫多这个傻子还来找他啊，最后落得一个空。
　　卡西莫多听见莫情第一次和自己说话，哪里还顾得着其他的事情，马上爬了起来，甚至他还离了莫情很近：“我当然知道了，你也不看看我卡西莫多大爷是谁。你迹部一看就不可能是流星街人。如果流星街的人各个和你一样的话，这里也就不会是神遗弃的地方了。这么多的大少爷，会有很多好吃的吧啊！”
　　“你的愿望是什么？”
　　卡西莫多努努嘴，说愿望他其实也不知道：“说起愿望来吧，大概从我被人抛弃了就希望能够有机会离开这里。流星街，连信仰都没了。如果以后有钱的话，我希望能够成为一个猎人吧。至于剩下的，我也说不清楚了。对了，迹部，你的愿望呢？”
　　他的愿望？莫情朦朦胧胧的也说不清楚，他跟随着主神已经这么久了，至于目的，很可能就是这么一个了：“在看一眼他们。”他到了这里来的唯一目的就是这个，莫情记起了他上当时候主神和他提出来的要求：“只要一眼”
　　“他们是谁？很重要吗？”卡西莫多听出了莫情话中的彷徨和迷惘：“是不是你的爱人？还是你的女人和啊爬墙的男人？但是你的年纪好像不到啊……果然最弄不懂你们这些大少爷了。迹部，他们到底是谁啊？”卡西莫多原来是不想问他问题的，但是他又忍不住自己心中的好奇心。
　　“重要？”莫情记忆中的那对夫妻从来就不是最重要的人，他最重要的人只有自己：“不可能。我只是想在看他们一眼罢了。”远远的就好。
　　卡西莫多挠挠头，对于莫情这种矛盾的思想完全想不通，但是在想象大少爷的事情，淡定了：“我知道了。你会如愿的。”然后看了看角落，“你回去之后想干嘛？”
　　“卡西莫多，我不是这个世界的人。”莫情最后解释了一遍之后不想再多做解释，卡西莫多怎么想的就不关他的事情：“我可能会突然消失。”
　　空间中一下没了声音，最后卡西莫多的声音才恍恍惚惚的传过来：“我知道。今天你说这么多话就是为了解释这些事情吧。那么我们就这样吧。早点休息，至于出去，大少爷你不必放在心上，所以那才是梦想，如果真的实现的话，我就没奋斗的目标了。”
　　卡西莫多说的轻松，如果莫情能够看到的话连带着表情都是很轻松的，如果莫情真的能够看到他的表情的话，他可能会更加轻松一些：“真希望能够找个环境好点的地方安居。迹部，你说这样会不会太奢侈？说不定哪天就去了。”
　　莫情终究还是没听见，卡西莫多最后一句话成为了两个人这个晚上的最后一句话。
　


　　离开 

【莫情，你在不你在不，怎么样，想本神了没有？】原来莫情以为主神还要迟上几天才会过来找他，却没想主神来得比他想的更早，甚至比之前的早上了这段时间：【本神知道你想本神了，所以我偷偷溜下来看你了。】
　　莫情听见了久违的主神的声音，他的声音中带着几分哽咽，却依旧和以前一样的高傲：【莫情，你想本神了吗？】
　　莫情在听见了主神的声音之后几乎是下意识的窜了起来，更快的他的身体阻止了他的行为：【主神，你不是应该再迟两天才会来吗？】如果他没算错日子的话，应该是后天晚上才有可能主神来联系他。
　　【还不是因为你任务完成的太顺利了，我不想让你想本神才过来的。好了好了，我们准备准备上路了，下个世界是……】主神不耐烦的动了动嘴巴，准备带着莫情去下个世界，然后继续他们两个人相亲相爱的日子。
　　莫情站起身，角落中的卡西莫多睡得依旧很熟，他的身影也比之前要成熟了很多，他们确实是在流星街一起了一年的好朋友，但是现在就要分离了？
　　【主神，你的日子弄错了。】在最后的日子中为了能够和卡西莫多好好的相处，莫情还是决定和主神多说几句话：【是后天。】
　　【知道了知道了，本神还不是怕你想念本神啊。既然这样的话，我过两天在来接你好了，对了对了，如果你愿意的话，在接下来的时间中可以联系上本神的。】莫情几乎都可以想象到主神满不在乎的摸样，然后没了他的声音。
　　因为有了主神的这次插嘴，莫情反而睡不着了。卡西莫多浅浅的呼吸声一直伴随着莫情的思想在整个空间中盘桓，三年的时间啊……果然过的还是很快。如果最后能够在这个世界中卡西莫多这么安定下来其实也是个好事情，而可惜的是他不得不直面这个问题，他必须离开。如果文艺装Ｂ点的话就是他只是他生命中的过客，最后还是要说再见。
　　因为这个问题，莫情只能将慢慢的起来，看了眼还睡的香甜的卡西莫多，才郁卒的爬到了角落中看着卡西莫多，后天就要走的话他就必须要赶紧离开。
　　呆呆的坐到了早上，一直等到了卡西莫多真正的醒过来他才将自己的注意力给收了回来，卡西莫多一下子窜了起来，看着他：“过来过来，你是不是爱上我了？快点过来啊，背上我们的东西，今天就离开这个该死的世界吧！我早就想离开这个世界了，好了好了，我们走了。我知道你爱上我了，看你的样子就知道。”卡西莫多看着莫情通红的脸色，有些得意洋洋的说道：“没想到你大爷也有脸红的一天啊，我们该走了。”
　　莫情拍了拍自己的脸颊，好让自己看起来不是这么的烫：“快点，我不想被人追上。”他们有太多的食物了，他就怕半路上碰见比他们合作实力还要强上很多的人，到时候倒霉的就不仅仅是他们两个人了。卡西莫多好不容易可以完成自己多年以来唯一的心愿，而自己更是到了完成任务的关键时期，他不会就这么简单的将自己的性命交代出去的。
　　趁着天还没大亮的时候，两个人都背上了自己能够承受的重量开始逃跑行动。但是往往很多时候，有一种叫做功亏一篑的词语，莫情加快了脚下的步伐，想早点能够让他们躲避的地方。
　　两个人都不约而同的往他们认为的地方走去，隐约的可以看到那里的天要比这边要好上很多。偶尔也有因为嗅到了新鲜食物而来抢夺的人，莫情连嘴都不用动卡西莫多就先去解决了。
　　到了中午的时候，两个人都随便吃了些食物，就这还是不变的那抹天空。卡西莫多嚼着他的面包，不由自主的问了莫情一句：“迹部，你是不是要……死了？为什么我总是感觉到这几天你的样子好像不太对。话，也比平常多了很多，是不是想和我交代遗言了。”
　　“恩。”他是差不多要消失在这个世界了，也可以这么说，所以对于卡西莫多这么说莫情完全没意见：“卡西莫多，我要走了。”
　　卡西莫多满不在乎的摇摇手：“就知道你又要骗我，好了好了，我们现在可以离开这里了。迹部，你真的要离开吗？”
　　“恩。”莫情表面上丝毫不在意让卡西莫多有些不平衡的推了他的头发一下子，引来了莫情的白眼一枚：“我要走了，在你离开流星街之后。”
　　卡西莫多摸摸自己的伤疤，显得有些郁闷：“迹部，你走之后打算怎么做？我打算去考取猎人证，以后可能还会来这里看看。对了，留个地址给我吧，我以后好去找你，虽然你是大少爷我可能很难再见到。”他瞥了眼莫情银灰色的头发：“说真的，你是不是真的信迹部？我还真没听说过哪个信迹部的大户人家的。”
　　莫情已经啃完了最后一口面包，即使是在苍茫之间他依旧看起来要比卡西莫多的吃相好上太多，他俯身在迹部景吾身上不过是几个月的时间，但是不知道怎么弄的，他的礼仪，动作，行为都好像被一直刻入了莫情的骨髓一般不会忘却了：“我不是。”
　　“阿拉阿拉，既然你吃完了我们就速度快点了。真想快点离开这里。”卡西莫多见莫情吃完了，随手将最后剩下的几口食物塞入了嘴巴中。然后对着只剩下了一个背影给他的莫情郁闷的喊叫着：“我说迹部你也不用这么快吧！你慢点慢点啊！我们又不急着去干吗……”
　　“不是你说要快点离开吗？”莫情说了一句，脚下的步子却越快了。
　　卡西莫多在身后嘟囔了几句，小跑着往莫情的方向去。这里，到底还是他的家啊，不过能够离开这里还真是他一辈子的梦想，没想到在他的同伴的帮助下，真的能够离开了。
　　【莫情，你是不是喜欢上这个家伙了？】主神像是发觉了什么，提醒莫情了几句：【这个人不是你应该去注意的。他只不过是你暂时认识的一个人，你没必要将感情放得太多。】
　　他知道……可是他毕竟还是人。主神的提醒……叽叽喳喳的主神一直提醒着莫情应该做些什么事情，而卡西莫多也不断的在他的耳旁说些什么，莫情听着两个人的话语，竟然觉得这样下去也不错，如果可以一直这么下去的话他还真是就愿意这样走到天荒地老了。
　　两个人竟然安全的走到了他们的目的地，中间没有遇上比他们更加强悍的家伙了。卡西莫多这两天的情绪看着也是越来越好，他已经完全在想象走出去之后的新生活了。
　　但是卡西莫多到底还是太嫩，在即将成功的那一步，他们眼看着的成功还是被人给摘走了。
　　“青色的果实～总是让人垂涎欲滴啊～青苹果们～我等到你们成熟了～”带着一种奇怪的战栗感，像是一下子划过了卡西莫多和莫情的背后，然后莫情感觉到是像被谁给束缚住了：“玩具啊～”
　　【莫情，恭喜你碰见了一个好人。本神看你完成任务完成的这么辛苦的份上，现在就结束去下一个世界吧！】主神猫的声音再次出现在莫情的脑海中。
　　【主神，我可以打败他。】莫情不是托大，他只是想试试在流星街挣扎生存了这么久，是不是已经有能够和人一拼的力量：【无论他是谁！】
　　【莫情……你讨厌！】他最后听见了一声主神的叫声，然后再次被切离了联系。
　　是啊，他很讨厌。同时和卡西莫多挣扎起来的莫情都打算好好的和这个能够同时束缚住他们两个人好好的打一场，作为他们出了流星街的试炼。
　　最后，卡西莫多已经记不得什么时候出了流星街，只知道那个原本他开玩笑，想要带在身边作为储备粮食的小男孩，那个很可能是富家大少爷的“伙伴”为了他消失了。而耳旁依旧还留下一句卡西莫多，能够认识你，还真是不错。可惜我不能陪你了。
　　最后的最后，他终于觉醒了念，回到了自己的家中。但是他已经和莫情离开了。迹部，你早就知道自己要死了，不是吗？卡西莫多站起身，恍惚中好像看到了自己和莫情两个人都笑的没心没肺。
　　“少爷，该出发了。”
　　该……出发了，迹部大笨蛋。

　　新的世界


耳边传来了熟悉的主神的声音，在被那个BT杀掉的下一秒，久违的提示音：【恭喜莫情完成流星街任务，扣除积分一千。】
　　莫情面无表情的站起了身：“主神，然后呢？”
　　主神已经变成了当初在网王世界中他的样子，正舔着自己的爪子，听见莫情的疑惑微微歪头，好奇的看着他：“喵～”看到这样装无辜的主神，莫情上前去直接拎起了他，打算看看主神到底是什么性别的。
　　手中的猫在莫情才想完的下一秒发出了哀嚎，脑海中更是充满了主神猫反抗的声音：“该死的莫情，本神告诉你，本神才没有装B，现在赶紧整理整理你的东西，我们准备去别的地方了！快点！不要给本神磨蹭。”
　　“主神？”抚摸着主神猫全身上下的毛发，莫情问道：“我们去那里？”
　　“恩，本神也不知道，就看随机传送吧！告诉你，伟大的本神是没人能够招惹的，所以在充满了未知的前方，本神的光辉会照耀你的成功一路前行，诶，对了，莫情，我能吃一条鱼吗？最近怪想吃鱼的。”主神蹭了蹭莫情的手指之后好声好气的商量到。
　　莫情站起身，耳旁还充斥着卡西莫多最后挣扎叫嚷的声音：“主神，我不是失败了吗？为什么系统任务鉴定成功了？”
　　主神对于莫情将他要吃鱼的雅兴被忽略了很不满，但是鉴于他还是自己的手下，自己罩着看上的人不情愿的回答了：“本神还不是看你可怜，十万积分消除到猴年马月去啊，所以本神给你开了开后门，对了，你千万不能和别人说。否则到时候你的分数上去了可不要找我啊……对了对了莫情，你已经消除这么多积分了，可以换些血脉之类的，毕竟现在这个世界危险的……”
　　“主神，我要兑换。”莫情往前走了几步，在这个空间中没什么变化的，唯一能称道的可能也只有那一片苍茫的白色，干净的可以让整个人都变得剔透一般。
　　对于莫情这个要求，主神竖起了耳朵，一下子跳到了莫情的肩膀上：“什么要求？你是第一次，本神一定给你大优惠，放心放心，你是本神的小弟，本神不会亏待了你的。”
　　“主神，让卡西莫多离开流星街。”这是他唯一能够帮助到卡西莫多的了，至于之后能不能够存活下来，那么就不是他的事情了。
　　主神极为不乐意的伸了伸舌头，胖乎乎的爪子一挥，莫情的耳旁再次出现了提示音：【兑换莫情的愿望一个，增加十点积分。】莫情看了看主神的表情，他已经可以感受到主神的怨念了。
　　想了想，莫情还是决定为了自己的未来兑换一个血统：“主神，血统兑换。”
　　莫情的话音才落，主神的眼睛亮了好几个度。在莫情的面前出现了一个巨大的屏幕，上面一一陈列了很多的血统和要求，莫情想了想还是决定让主神来选定：“我适合什么？”
　　主神猫打量了莫情一遍又一遍之后还说不出个所以然来，他看着莫情，将爪子随手点在了屏幕上。然后……屏幕发出了警告声：【警告警告，请任务者自由选择血统，不得帮助。非生物爪子请放开，非生物爪子请挪开！】尖利的机器合成音让主神身上的毛发再次一根根直立起来。
　　“该死的系统，告诉你，本神是最伟大的最伟大的！本神是主神，你只是系统是系统！你给本神下跪！什么叫做非生物！没看到本神有毛的是猫是猫！你才是非生物！”主神猫跳到了屏幕上，整张猫脸都贴到了屏幕上面，恨不得将那个发出声音的系统给掏出来。
　　系统哪里是人想掏出来就可以掏出来的，他极为不给面子的--蓝屏了！看见这样的屏幕，主神很懊恼的跳了下来：“莫情，不是本神不帮你，而是这个系统不行，等下次好一点了本神在给你选一个血统吧！你看看这个破系统，有什么好的，听本神的话准没错的……”主神念念叨叨了一堆子，眼睛根本就不敢看莫情，怕他到时候说自己，然后他就倒霉了。他也不愿意这样的啊……
　　莫情抱起了还在罗里啰嗦不知道说些什么的猫咪之后问了句：“我们可以出发了吗”下一个世界，到底是在哪里？
　　主神跳到了莫情的肩膀上，猫头一扭就等待着时空开启。那片白茫茫渐渐换成了一整片的黑色，呆在莫情肩膀上的主神大力的抓住了莫情的肩膀，等待着这片时空的转换。
　　等到了莫情感觉到安定下来之后，主神才放开了一直抓着莫情的爪子，跳下了莫情的肩膀。这个时候，他的身体再次转换成了迹部五六岁的状态。莫情走上前了两步，抓起了只比他矮一点的猫：“主神，我要兑换成年人的身体。”小屁孩装嫩也该够了。
　　主神再次跳上了莫情的肩膀，看上去沉重肥胖的身躯实际上没多少的重量，他蹲在孩子稚嫩的肩膀上：“增加积分十万点，确认兑换？”
　　“……”莫情甩下了主神，很不乐意的大跨步往前而去，现在他已经换了一个世界了。那么就让他先探探这里的情况。莫情才走在前面，后面屁颠屁颠的就跟上来了一只猫，正乐滋滋的看着莫情：“莫情莫情，系统下限制了，下面我不能说话了，我们只能在脑海中交流了。”
　　莫情随手将地上的主神给拎了起来甩到自己的肩膀上，那里几乎已经是主神的专属位置了，主神毛茸茸的尾巴甩了甩，在莫情的耳旁嗲嗲的叫了声。
　　于是莫情第一次要求的血统因为系统的抗议而没了，而他第一次要求的为自己的条件也因为主神的不配合无法交易完成。面对这样的境况，莫情还依旧是往前走去。
　　四周的景色还是没变，这是一个安静的夜晚，整个天空下着雪，将周围渲染成一片白色。莫情走在冰上发出咯吱咯吱踩碎冰的声音，幸好他现在身上的衣服足够厚，不至于让他现在冻死。
　　前方的树木一直挡着他的道路，让莫情根本就不能逃离这个世界。因为走的时间多了，他的身上和主神的身上都已经来落了雪，莫情看了眼昏昏欲睡的主神之后只能将他抱到了自己的怀中，幸好他根本就不冷。
　　主神懒懒的打了个哈欠，窝在莫情的怀中不肯动了。前方渐渐传来了被雪压摊树枝的声音，莫情加快了脚步。等到了他到了雪地里之后才发现那是一个小小的女孩子站在雪下奔跑。
　　纷纷扬扬的雪依旧不停的落下，是和他一样的人吗？莫情抱着猫走上前，将主神放到了雪地中：“你好。”
　　女孩子深棕色的眼睛中沾染了些许的水雾，看见莫情之后退后了两步，在看见是和自己差不多大的男孩子之后才放心了。她的眼眸中还有几分迷惘，但是当他看见了莫情手中的主神猫之后不由的靠近了他一些，手指试探着想去摸猫：“这是你的吗？真可爱。”
　　“是的，你可以叫他为伊丽丝。她是个漂亮的女孩子。”莫情心中对于当初主神将他变成了男孩子还是有些怨念，木然的为这个女孩子介绍道：“很漂亮。”
　　“是的，她真的漂亮。是个美丽的小公主。”小女孩子顺着莫情的话接了下去：“我能摸摸他吗？”
　　莫情直接就将猫放到了女孩的手中：“可以。”
　　女孩子放松了下来，更加开心的抱着这只猫：“对了，你为什么会在这里？”
　　“睁开眼就在这里了。”莫情无视主神在他耳中的叫嚣。
　　主神很不情愿的睁着一双眼睛，偶尔看了莫情两下。这个女孩子总算不同于以前主神所遇到过的粗鲁的小孩子，重手重脚的捏着他，虽然和莫情相比差很多，但是他还是可以接受这个力道的。在确定了大概没危险之后他又开始了装睡。
　　“你叫什么？”两个人在雪中一起寻找能够逃出这片雪地的地方。因为冷，女孩紧紧的攀附着莫情的身体：“我记不得我叫做什么了。”
　　“迹部，你可以叫我迹部。”莫情还是不希望有人知道他真正的名字，雪纷纷，天空中却出现了一轮诡异的血月。
　　【任务：救下你手中的女孩！】主神猫的毛发忽然竖立了起来，眼眸看着莫情，在他脑海中发布了到这个世界的第一个任务：【任务成功消除积分一百点。】

　　吸血鬼血统


 脑海中的声音还没消散，身后出现了一个人，高大消瘦的身体，逆着光莫情隐隐看到他的眼睛中泛着一种完全不同于一般人的光芒，似乎整个眼睛都是衬托出他脸部的阴沉一般。
　　女孩子发出了尖利的叫声，躲在了莫情的身后，紧紧的抓住了莫情的衣角想将自己的身体隐藏在莫情的身后。主神直接就跳下来站在了莫情的前方，毛发直立看着眼前的男子。
　　天上那抹满月越发的不详，伴着主神婴儿哭一样的叫声，莫情总算看清楚了眼前的男子。他长着让人恐怖的獠牙，一双眼睛散发出恐怖的血红色的光芒，看起来格外的渗人。莫情总算是明白了主神的意思，要从这个异常人保护下这个女孩？
　　“你们是迷路了吗？”在月光下，伴随着这样的声音，莫情第一次感觉到了寒冷，男子的声音是接近于一种嘶吼。身后的女孩缩成了一团，根本就不敢说出任何的话语，还是莫情挡在了他的面前，看起来格外的勇敢。男子在没有得到任何的回答之后自顾自的说了下一句：“那么，让我吸血也没关系了。”
　　说完他就大张着嘴巴靠近了两个人，嘴角不断有恶心的垂涎流下来，在月色的衬托下说不清是一种恶心还是害怕。救下这个女孩，就凭着他五岁的身躯，难道这次的任务是再次失败了？
　　主神再次跳上了莫情的肩膀，龇牙咧嘴的对着这个男子，希望能够将他吓走：“你的血味还真是香甜……”男子直接就扑了上来，看来目标就是身后的女孩。如果只要放开，说不定就能活。但是任务……失败会是什么结果？莫情自己也说不清到底会怎么样，在犹豫了一下子之后，他就直接扑上了女孩的身上，将女孩压倒在雪地上。
　　女孩发出一声尖利而急促的喊叫，莫情将自己的身体对着男人。
　　“血液中的香甜……”莫情反映了过来，这个恐怕就是传说中的吸血鬼吧！吸血鬼眼中的红光大盛，肮脏和狰狞定格在了最后一秒，然后……天空中是漫天的红色纷飞，将天空还在不断飘落下来的雪花也溅染成了妖艳的血色。莫情睁大眼睛看着面前同样是被血色染红了手和脸庞的男子，寒冷的风吹过了他的围巾，在月光下有一种异样的美感。
　　莫情从女孩的身上翻了下来，雪地中的女孩因为刚才被吓得脸上还有眼泪，那个男子将手递给了女孩，在莫情的帮助下一起将她扶了起来。风似乎吹得更大了些，毛发上也溅了些许红色的主神跳上了莫情的肩膀，对着正打量着它的男子叫了声。
　　莫情将他从肩膀上抓了下来后抱在怀中，有了这个男子，女孩就不是他的问题了。他转身往后面走去，准备和主神兑换一个血统，这个世界的话……吸血鬼。
　　【任务成功，扣除积分一百点。】主神的声音在莫情的脑海中想起，他并没有阻止他往外而去。
　　“迹部！”小女孩挣脱了男人抓着他的手跑上前，“迹部，你去哪里？”
　　莫情抱着主神猫，转头看了眼还在叫他的小女孩：“怎么？”
　　“优姬，我叫做优姬。”女孩子这个时候脑海中忽然有了名字，对莫情说道：“你要去那里？现在雪这么大，我们都迷路了，不如跟着大哥哥出去在说可以吗？”
　　莫情看了主神一眼和还在打量着自己的男子：“不，我有目的。”主神喵了一声之后趴在莫情的怀里开始装睡，这个时候任务者要做的事情不是他们所要控制的，如果他真的要做的话完全可以答应。
　　优姬被男子拉着手挣脱不开，忽然，在莫情还没反应过来的时候他已经被男子一只手抓住，拎了起来，显然是在打量着莫情。半天，他才问了一句：“你是谁？”
　　还没等莫情回答，优姬就先开口回答了这个救了他们两个人命的男子：“迹部！他是迹部！哥哥，你能带我们回家吗？”
　　“优姬……迹部……”男子喃喃的念了下名字之后拉着优姬的手，拎着莫情的衣领大跨步的往前而去。
　　【莫情……】主神的声音忽然出现，莫情踢了两下子脚表示对这个人的不满，等待着主神接下来要对他的说的话：【莫情，你千万不要看他的眼睛……因为那是吸血鬼对人的诅咒。】
　　【什么诅咒？】总算莫情被放了下来，他无奈的跟着这个男人往前走，被拎着的滋味实在不是很好，而且主神也没下命令，就这么跟下去吧，总是有理由的。
　　主神的声音忽然飘忽不定，在莫情的脑海中传到了左边再次传到了右边：【听说……】
　　【恩？】莫情给面子的问道，继续脑海中的小剧场，忽略了优姬和男子越来越欢快的交谈声，即使那只是优姬单方面的。
　　【听说……看了他们眼睛的人……】主神慢慢的将声音拉长拖延，让自己的声音听起来渗人一些：【就会……】
　　【怎么样？】莫情配合的问道。
　　主神满意的点点头，认为自己是托够了莫情的好奇心之后才继续说：【会爱上他们的！】主神的声音一下子欢快起来：【莫情，你会爱上他的！你千万不能看这么多人的眼睛，这次的任务有很多的地方会有吸血鬼，但是你千万不要看他们的眼睛啊！本神真的是为了你好啊！】
　　莫情的手抖了一下，不小心将主神猫丢到了地上，然后挣脱了男子的手将他拉了起来：“不小心的。”
　　优姬和男子得到了回答之后才继续他们两个人之间的交谈。莫情小心的将主神给抱了起来，两个人继续说明着别的话，莫情继续摊着他的脸走着。
　　【莫情，你这是什么意思啊啊！本神是为了你好啊啊！什么叫做松手了？给本神解释清楚解释清楚！】在其他两个人看来就是主神柔柔弱弱，委委屈屈的叫着。
　　莫情挠了挠主神的下巴：【爱上？你以为我能爱上多少人？主神，你不会是想让我和你解释什么叫做见异思迁，什么叫做三心两意？】
　　主神再次在莫情的怀中委委屈屈的叫了一声，然后才继续往前而去，他也只是听别人这么说，他怎么知道这是真是假，就算那是假的又怎么样？
　　莫情拍了拍主神的脑袋。
　　脚下的陆越走越远，最后总算到了传说中的目的地。这里拥有温暖的灯光，比在外面的雪地中要好上很多，而里面跑出来一个带着眼镜的淡金色头发的男子。
　　“枢你来了啊～哇～！好可爱的女孩子，这是你要送给我的礼物礼物吗？真是谢谢你了！”黑主灰阎扑上来直接就抱住了优姬，然后他又像是发现了新大陆，放下了优姬扑上了莫情：“枢啊枢啊，这个男孩子也是送给我的吗？来来来，叫爸爸……叫爸爸……”最后，他才将手拎起了被黑主灰阎给吵得不行的主神：“哦哦哦，还有这么可爱一只猫，爸爸真的很高兴啊……！”
　　“他们被LEAVEL E袭击了，在雪地中迷失，先在你这里住一晚，明天让他们回自己家。”枢说完之后就放下了他们两个人离开了，只是在离开之前，他的眼睛意味深长的看了眼优姬。
　　黑主灰阎一下子被现实给打击的内牛满面：“是这样吗是这样吗？你们都要走？啊啊啊！对了，告诉爸爸你们叫什么名字？家在哪里？多住几天？”
　　“优姬，我叫优姬，但是我不知道家在哪里了。”优姬先怯怯的回答了，然后两个人都望向莫情，等待着他的回答。
　　莫情退后了两步：“迹部，我现在要回家。”
　　优姬看着莫情：“迹部，你家在哪里？”
　　哪里？主神应该给他安排了个身份吧，所以他不必担心，看了眼已经喜极而泣，希望很大知道自己能够收养优姬的黑主灰阎，他慢吞吞的说：“家？不能说。”
　　“啊啊啊，小迹部，你们一起留下来吧！告诉你们！今天那个袭击了你们的东西可是要吸血吸血的！你可以先住下来，然后……”黑主灰阎还准备挽留莫情。
　　【主神，兑换吸血鬼系统，现在。】
　　主神喵了声，知道莫情是打定主意不会住在这里之后跳上了他的肩膀：【兑换吸血鬼系统成功，增加积分五千点。】挠了挠莫情的头发之后才继续说道：【你真的不打算留下来？】
　　【留下来干嘛？】莫情看了眼还在殷切的盼望着他能够留下来的黑主灰阎：“我就是吸血鬼。”
　　……
　　……
　　黑主灰阎在两个人的视线下渐渐的风化成了碎片。
　


　　归宿 

“啊啊啊，不能这样的！”黑主灰阎总算是再次拼凑回了一个人，拖住了莫情的脚，灰溜溜的说：“至少今天晚上住这里吧？就一天，一天一天而已啊！”
　　优姬站在黑主灰阎的身后，即使今天的吸血鬼激将她吓得很害怕，但是她还是选择跑上前来拉住了莫情的衣角：“和黑主先生说的一样，至少今天晚上住下来吧。这么晚了，怕是有危险。”
　　莫情看了看外面，外面的雪似乎更大了。而那抹不详的月亮隐入了云层中，在看看在肩膀上昏昏欲睡的主神，莫情点了点头：“打扰了。”
　　在得到了莫情的回答之后，黑主灰阎握紧了拳头：“爸爸带你们去别的地方住吧。你们要住哪里住哪里？恩，爸爸想想，迹部和零一起，小优姬和爸爸一起好吗？”
　　莫情无所谓的跟在了黑主灰阎身后，优姬加快了些脚步才跟上了两个人，一张小脸因为有人能够陪着她睡觉而染上了兴奋的红色。因为那个在雪地中红光大盛的吸血鬼，她还是害怕自己会做噩梦，现在有了黑主灰阎应该会好很多。
　　无意外的，莫情在看见了那个黑主灰阎口中的零是个男生之后脸都灰了，即使他和卡西莫多在垃圾堆中一起居住了这么久还是没能够控制自己的情绪，现在在这么好的条件下还要同床共枕？顿了顿脚步，莫情进入了房间中。
　　那个小男孩也显然对于突然多出来的男孩子很抗拒，两个人之间都没意外的扭头不看对方。在莫情被主神嘲笑了之后，他才睡到了床上。在这个世界才来了半天就已经发生了这么多的事情，莫情根本就不能想到接下来到底会发生多少的事情才算是。
　　一个晚上的时间，总算是睡到了能够和迹部家相媲美的床之后，莫情感觉上好了很多。很可惜整个晚上有冰块在他的身旁，当早上他起来的时候，在大厅中却看到了那个昨天晚上救了他们的人。
　　说是男人，更应该说是一个少年。他脸上的表情让他看上去更加的成熟，从骨子中透出来的优雅无不说明着他的身份。在桌子上放了很多的食物，还有血红色的饮料。
　　莫情毫无意外的看了眼黑主灰阎，这样的早餐看上去很丰盛，而红色的饮料，并不是他意料之中的血液。一口喝完了饮料，随手挑了些食物给主神解决了肚子问题之后他才说道，作为一个被救了的小男孩：“多谢昨天的救命和款待，如果以后能够用到我的地方，请尽管说。”
　　少年也喝下了那杯同样是血红色的饮料，血红色的眼眸直直的注视的莫情：“听说……你是吸血鬼？”
　　莫情看了眼黑主灰阎，那个人看见了莫情看着他之后马上傻傻的对着他笑，然后指指桌子上的红色饮料，口型对上了几个单词：“要不要再来一杯？”
　　莫情将杯子放到了一边，兑换了吸血鬼血统之后，他开始对红色有一种特殊的爱好：“我是。你害怕了？”无论他的回答是不是，他都会选择立刻离开，至于这里的任务，相信主神会更好的发布的。
　　枢听完了莫情的回答之后毫无意外的站起身：“你的意思是要离开？”
　　那双漂亮的眼睛看着莫情，恍惚中莫情想到了那一句话：莫情，你千万不能看吸血鬼的眼睛，否则你会爱上他们。他咬了下嘴巴，控制了下自己的情绪，好让自己看起来不是那么迷惘：“我知道，我会离开的。”
　　枢舔了舔嘴角，拿着餐巾擦了擦嘴角：“可以。期待下次见面。”然后他看着那个昨天和他同事被救出来的少年：“优姬已经忘记了自己家在哪里了？”
　　那个害羞的小女孩马上摇摇头，看起来十分的迷惘。其实说真的他一点都不知道自己到底是在哪里，当莫情的眼睛看着她的时候马上低下了头：“不知道，可以去哪里。希望找到原来的家，但是迷路了。”
　　“那么小优姬就当我的女儿吧！小优姬你看看多好啊，爸爸会好好疼你的。”从昨天开始就自称自己是爸爸的黑主灰阎一下子蹦了起来，恨不得马上就替得优姬下了决定来收养她。
　　优姬看向黑主灰阎的视线中有了一定的怯懦，很快她似乎感觉到了黑主灰阎眼眸中的热情和真诚：“我真的能够留下来吗？是不是真的？”
　　“你能够留下来。我会帮你找家的。”枢优雅的说完，前面看着他的那个小女孩视线中已经全部是对于这个男子的孺慕之情了，而黑主灰阎也更加开心能够收养到这个女孩子。
　　那个人还真是“乐于助人”，莫情站起身，对着四个人鞠躬，心中暗叹着日本的礼仪果然麻烦：“多谢款待，但是我要离开了。”
　　听见了莫情的告别之后，零冷哼了一声，在黑主灰阎不可爱的背景音之下枢再次开口了：“你打算去哪里？为什么我没闻出来你身上的那种味道？如果是吸血鬼，那么就肯定能够让人察觉。而且……”枢停了下来，黑主灰阎的眼睛却直接进化成了星星，似乎两个人都知道下面一句话能够带来一种怎么样的变化：“凭着你现在的能力，你能够逃避得了吸血鬼猎人吗？”
　　吸血鬼猎人？【就是专门消灭吸血鬼的人啦。莫情，你真的不考虑留下来？】主神再次提问了，他还是希望能够让莫情留下来，虽然这对于他的任务没什么影响，但是如果能够留下来自然是再好不过：【留下来任务能够轻松很多。本神是为了你好。】
　　【主神，你确定不是喜欢这里的食物吗？】莫情继续往门外走去，怀中的主神猫对于案板上食物的觊觎他不是看不到，但是他还是不习惯和这些陌生人在一起：“谢谢你们，我还是离开。”
　　枢半咪着眼睛，对于莫情一再要离开没有丝毫的感觉。黑主灰阎见能够成功骗一个吸血鬼的愿望再次失败了，脸上挂着宽面条泪，他不知道什么时候跑到了莫情的身旁：“迹部，爸爸会好好的对待你的。”
　　“黑主学院能够吸收吸血鬼学生。”枢在后面加了一句。背景音还是那句零的冷哼。
　　而在风雪中认识的小女孩也跑上来，拉住了莫情的衣袖：“到这里来吧。”他对于在这个雪夜中认识的男孩有一种莫名的依赖：“我怕。”
　　莫情看了眼这里的人，心中奇怪为什么一定要留下，怀中的主神猫也在这个时候绷紧了身体，似乎在等待着莫情的意思。似乎他出去了还真的没地方去，其实莫情还是想再次装一下清高的味道。
　　“好，那么就打扰了。”在得到了莫情的回答之后，黑主灰阎一下子高兴的跑到面前，等待着莫情的下一句：“谢谢你黑主先生。”
　　“叫爸爸！”黑主灰阎眼泪汪汪的看着莫情。
　　优姬似乎也感觉到了自己的处境，马上跟着莫情和他一起行礼：“打搅您了，黑主先生。”
　　“叫爸爸叫爸爸叫爸爸叫爸爸！”黑主灰阎眼泪汪汪的看着两个人，手指紧紧的捏在一起，希望两个人能够如他所愿叫一声爸爸来过瘾。莫情看了眼这样的黑主灰阎，然后再往身后看了看，那个叫做枢的人消失了。
　　优姬到底是一个小女孩，经不过一个男人，还是一个眼泪汪汪的男人的请求，怯怯的叫了一声爸爸。黑主灰阎在得到了自己的心愿之后马上又跑到了莫情的前面等待着莫情的一声爸爸：“黑猪先生，我会尽快搬出去的。”
　　黑主灰阎再次被打击了，但是他还不能说些什么。然后，他像是终于想到了什么：“等等，迹部，你的名字是什么？难道以后一直叫你迹部迹部吗？对了优姬，以后你和爸爸一起姓叫做黑主优姬可以吗？”
　　优姬点了点头，两个人一起看着莫情，等待着他的回答。迹部景吾？他还能说这个名字吗？现在他已经用了迹部的名字，自然不能将景吾两个字挂上去，犹豫了下，他还是说出了自己的真名：“莫。”
　　“莫……”黑主灰阎打了个转，对于这个奇怪的名字很难接受，他往后看了眼，零不知道什么时候已经走人了，眼泪汪汪的嚷着一句不可爱，在看着莫情：“黑主莫黑主莫，你看这个名字可以吗？”
　　莫情无所谓的答应了，名字只不过是一个代号罢了。然后，脑海中的声音再次出现了：【恭喜莫情完成任务归宿，扣除积分一百点。】
　　【灭哈哈哈哈，莫情，本神对你好吧！算是你选择这里的奖励吧灭哈哈哈！】主神的声音笑的嚣张。
　　【主神，我们在过些日子就出去吧。】


　　开学 

主神猫似乎对于莫情的这个建议没有丝毫的反应，在他的怀中看上去撒娇了一会儿才睡去。因为确定了要在黑主灰阎中住下来，莫情反而不用准备过多的东西。至于那个被称为是零的少年……
　　【诶，其实不应该是这样的。】主神看着那个冷淡的少年，【不过本神看他这么可怜就随他去吧。现在来了也一样的。】莫情也忍不住多看了那个被主神注意到的少年，对于主神话中的意思，他一点都弄不清楚，这也无所谓了。
　　在黑主灰阎家的日子比以前莫情在自己家中过的要舒适惬意多了，除了能够偶尔和黑主灰阎开开玩笑，那个在雪地中认识的优姬也十分的可爱，在主神有意思无意识的任务发布下，他在黑主灰阎家中的日子迅速的过去。
　　从黑主灰阎的口中莫情知道了他开了一家私立学校，分为日间部和夜间部，日间部是普通女子在学，而夜间部则是属于吸血鬼的天下。然后黑主灰阎会用一种很忧伤的眼神看着他们三个：“爸爸的好孩子们啊，真希望你们能够快点长大到爸爸的学校来，让他们看看爸爸的孩子是多么的可爱啊～顺便也可以帮帮爸爸！”
　　“是的，爸爸！”优姬准是三个人中首先回答问题的那个。
　　零会冷哼一声离开，最后剩下黑主灰阎眼泪汪汪的看着莫情，然后这个时候，莫情总是会偶选择抱着自己的主神猫：“好的，黑主先生。”黑主灰阎这个时候被零伤了的心会再次被狠狠的伤一遍，去寻找三个孩子中看上去最乖的优姬的安慰。
　　无论如何，时间就在莫情的指间划过去。在莫情愿不愿意的情况下，他还是在这个世界中住了比在猎人世界中更长的时间--这让他无限的怀疑是不是下一次主神很可能让他干脆的到了某个世界住上几千年在回来。
　　唯一能够让莫情感觉安慰的事情就是他的身体终于摆脱了五六岁的万年身高，即使他现在的身高还是比优姬还要矮，至少也比当初那个正太身高要好上很多。
　　在这个世界生存了十来年，优姬从原来那个雪地中的小女孩子渐渐拔高成为了一个可爱清秀的女子，当黑主灰阎笑嘻嘻的通知他们三个人一起去黑主学院上课的时候，脑海中终于传过了主神严肃的声音：【系统开启，吸血鬼骑士世界，长期任务，拯救黑主优姬。】
　　【主神，为什么要救他？】对于这个奇怪的任务，莫情忍不住拍了拍他的头，他真的很弄不清楚，为什么从到了这个世界开始就和这个女孩牵扯上了，他对这个女孩真的无感，而主神一而再，再而三让自己救他，难道他在这个世界的存在就是为了优姬？
　　【为了你的幸福，莫情，和本身相处这么久了，你应该知道本身是为了你好，本神是绝对不会害你的，但是你也不能怀疑本神，否则本神绝对绝对不会原谅你的！好了好了，这次要小心了！】主神说着蹭了蹭莫情的肩膀，在黑主灰阎的要求下她们基本山就是住校了，所以在开学之前他们必须要整理好自己的行李。
　　其实说整理行李，莫情真的没什么能够整理的。除了这几年以来的衣服之外，莫情一般都能够在主神上兑换。消耗品增加的积分不是很多，她做的这些小任务正好可以解决这些不疼不痒的分数。当莫情准备好了一切的时候，零从他的身后经过，拖着一大堆的行李，看上去就好像要搬家。
　　优姬也准备了很多的东西，他们两个人看上去才比较像是刚要去上学的学生，对于这两个人的行为，莫情也不能说什么。还是优姬关心的看着莫情，在再三询问保证了他真的只要这么点东西之后，优姬总算放心了。
　　黑主灰阎从那个夜晚知道了莫情是属于吸血鬼之后就一直决定将他安排在夜间部，而零和优姬正好可以管理日间部，三个人之间互相合作应该能够让整个学校都和平一阵子。
　　而他们都似乎忽略了一件事情，莫情自从住入了黑主灰阎家之后没有吸过一次血，就算在之前可能吸过，可能在不同的地方吸过血，不过他们却从来没能够看到过。
　　当莫情，优姬，零三个人包袱款款的下了车之后总算开始了他们将要帮助黑主灰阎的第一步。自然而然的，零和优姬被分到了日间部，而莫情因为之前的行为而被分到了夜间部。
　　谁都知道吸血鬼是一种强大而优雅的生物，他们的躯体永远被保存在最完美的时刻，高级的吸血鬼根本就不惧怕日光，夜间部的吸血鬼们更是能够控制自己吸血的欲望，在莫情来到这个校园的前段时间吸血鬼们已经能够通过血液锭剂来解决这些问题了。
　　在被分配入了夜间部后，第一个无法反对的就是优姬，在他看来当初这个和自己一起过来的小男孩比他要小，应该是受保护的，到了全部是吸血鬼的地方不是要了他的命吗？更何况他说自己是吸血鬼难道就真的是吸血鬼了吗？难道吸血鬼还能够这么快的长大？
　　莫情为了摆脱优姬啰嗦的纠缠只能亮出了他的獠牙和眼眸，他是吸血鬼，但是吸血的时候并不一定要捕猎，只要他想要了，直接找主神就是，何必跑出去找危险。
　　优姬见这样的莫情无话可说，只能目送着他离开了这个地方。因为是新生入校时期，两边的大门也全部开了起来。之前夜间部各位的俊美帅气是在整个区域都是有名的，到了这个时候慕名而来看帅哥的女生更是不绝如缕，一些日间部的普通少女甚至流连在夜间部的门口，希望自己能够被收入夜间部。
　　莫情拖着自己不多的行李抱着主神步入了他的身后，优姬也远远的举高了手和莫情告别，零则是抱着胸在一边。等到了安置好了一切之后莫情再次抱着主神来到了黑主灰阎的办公室中，早就在离开的时候他就说明了自己的意思，想要和他们三个人单独商量件事情，希望他们能够在安置好一切之后到自己的办公室中来一趟。
　　莫情安置好了一切之后才慢慢的往黑主灰阎的办公室中而去。才到里面，办公室中已经呈三足鼎立状态将办公室分成三块。黑主灰阎抱拳极为少女的哭泣着，零抱胸在门口不知道在想着什么，而优姬在另外一边抹着汗。
　　当两个人看到了莫情之后都不约而同的松了一口气。黑主灰阎马上拿出了好爸爸的状态，将他们三个人召集到这里的事情说明了：“优姬，零，你们同属于日间部的。希望你们两个人能够在晚上管好那些想要去看夜间部的女生们，而莫，你是夜间部的，能够配合零和优姬的工作吗？”
　　“哼。”零望向窗外，眼中没有丝毫的焦距，让人看不清楚他在想些什么。
　　相对于零的冷淡，优姬看上去朝气了很多，她握住了拳头，满脸兴奋的点头：“是的，黑主先生。”
　　“叫爸爸叫爸爸叫爸爸！”黑主灰阎就差拿着扇子摇摆在两个人面前请求了，最后他将两只手放到了脸颊旁边，可怜兮兮的看着莫情，等待着他的回答。
　　莫情点点头：“知道了，黑主先生。”
　　莫情的话终于成为了压垮黑主灰阎的最后一根稻草，他泪流满面的念叨着不可爱，再次跑到优姬的面前，往往只有优姬才能安慰到他。因为弄好了一切，优姬得到了她的狩猎女神，零也得到了血蔷薇之枪，只有莫情什么都没能够拿到。
　　抱着主神猫，莫情回到了他的夜间部宿舍中。夜间部只新进了他一个学生，对于这个刚来的吸血鬼，众夜间部的学员们必须要弄清楚他的属性在来决定。
　　而毫无意外的就是，整个夜间部的无冕之王就是枢。
　　【主神，这个枢……】
　　【灭哈哈哈，你终于来求本大爷了吧！本大爷就大发慈悲的告诉你吧！这个人他可不是一般的人啊，你想知道他是谁吗想知道吗想知道吗？那本大爷就勉强告诉你好了……】
　　【不是本神？】对于主神的嚣张，莫情将他放了下来，否则接下来他会很倒霉。
　　果然，主神下一秒柔软的毛发都竖立了起来，瞳仁很不爽的看着莫情：【本神自然是神了不用你提醒，你在赶冒犯本神，本神就……就……咬死你！】
　　【枢的身份。】
　　主神的猫柔软了下来，跳上了坐在床上的莫情身上：【莫情，你必须和他好好相处，他会是这次你的任务至关重要的一环，想要完成任务，还是要靠着他的。】
　　原来只是任务中的环节啊……

　　上学第一天

 在明白了枢对自己的定义之后莫情躺倒了床上，主神也跳到了床上等待着晚上的开始，他们现在要做的就是等待着莫情任务的开始。等结束之后他们就可以去往下一个世界，对这个世界无牵无挂。
　　夜间部的学生一般要很长时间才会来一个新生，而莫情无疑是这次新生中的稀奇。幸好他的外貌根本不输给任何的吸血鬼，否则那些男生多半会因为他的存在而不爽。
　　他的睡觉方法却依旧是日出而作，日落而息的那种，真正到了这个地方莫情本来以为还需要调整一下，却没想到主神已经给他开了最大的金手指，他时间差根本就不用调节就可以直接将生物钟反一反了。对于有的时候主神这个强大的外挂……莫情掐了主神一下，然后站起身，听说晚上是夜间部上课的时间，作为一名新生，迟到是个很不好的习惯。
　　当莫情走到夜间部教室的时候，整个教室中没有一盏灯是亮的。从开在高处的窗外隐约有月光射进来，但是很快就被乌云给蒙住了。莫情抱住自己的猫咪进入了教室中，教室中众吸血鬼或站或坐的抱胸三三两两散在教室中，整个夜间部也不过数十人。
　　在黑暗中，一双双红色的眼睛分外的清晰。也就是在这个时候，莫情的脑海中忽然闪过了在雪地中的一双红色眼睛，而那双眼睛……很快她就与教室中的一双对上了。
　　【莫情，你不能看吸血鬼的眼睛，否则就会爱上他们的。这是吸血鬼对人的诅咒。】主神的话再次闪过了莫情的脑海中，但是他很快笑了笑，如果真的这么容易爱上的话，这个世界上的爱情也就太廉价了，对于爱上这个词语，莫情从来就不相信。
　　众吸血鬼都看向了莫情。站到了最前面，莫情先对着他们鞠了一躬，然后放下主神：“黑主莫，leavel B。”说完之后他就照着主神提示的到了玖兰枢的面前行了个礼：“很高兴能够再次见到你，纯血之君。”因为主神的特别吩咐，莫情特地多说了几句话，然后等待着众位吸血鬼的接纳。
　　“玖兰枢。”纯血之君望也不望莫情一眼，高傲而疏离的和莫情介绍道，黑暗中，他血红色的眼睛闪闪发光。
　　后面的吸血鬼陆续和莫情介绍了自己，惊奇的是莫情发现了一个和自己的声音很相似甚至是一摸一样的吸血鬼--架院晓，在心中默默的记住了这个名字，莫情感觉到这个名字很可能会有用处。
　　等到做完了自我介绍，莫情直接就离开了教室，他没忘记黑主灰阎的吩咐，每当夜幕降临之时就是吸血鬼最昌盛的时候，你们就是要在那个时候，保护好日间部的学生们。
　　主神甩甩尾巴喵了一声，在看到了蓝堂英的笑容之后凄厉的哀嚎了一声，跟上了莫情的脚步离开了这个教室。
　　“枢大人，难道……”
　　玖兰枢的身体微微往前倾，目光遗留在莫情消失的窗口：“琉加，你的性子太急了。”玖兰枢终于收回了目光，浅浅的扫过了做到了桌子上的琉加：“他的能力……”真的只是LEAVEL B吗？
　　尤其是他身后的那只猫，从他初次见到他的时候就跟在黑主莫的身后了，可是已经十来年过去了，没变化的不仅仅是莫，就是连这只猫都似乎还是当初看见的那样。
　　“枢大人，是不是要去探探？毕竟他是那边的人。”身后又有一个吸血鬼问道，而玖兰枢只是将后面质疑的话给压下了，这个人的状况还要在看看，说不定他能够和自己一起保护优姬。想到那个雪地里不惜以自己的身体去保护优姬的莫情，玖兰枢的眼睛再次暗了下来。
　　这个少年，还有利用的价值……
　　抱着主神猫，莫情站在夜间部的门口，至于要不要做些什么事情就真的不是他的事情了，他要管的就是在这个校园中好好的走走。因为是第一天，倒也没多少人将主意打到夜间部，莫情也乐得轻松。
　　【主神，什么时候任务才能够完结？】在这个世界呆的时间太长了，他想尽快完成任务去下个世界。
　　主神挠了挠自己的毛发，在莫情的前面慢慢的走着：【直到你死掉就可以了。好了好了，本大神自然是不会让你吃亏的。】主神猫的口头禅再次变化，看见莫情的眼神，他才踱着步：【快了快了啦，没急，最多就一年的时间了。】
　　一年时间了吗？莫情忍不住抚摸上了眼角的泪痣，他到现在还不清楚到底要做些什么事情，那么他等待着这天的到来。莫情才走了两步，脑海中再次传来了一个声音：【系统提示，世界重合。】
　　【主神，什么世界重合了。】
　　主神摇了摇尾巴，等到莫情跟上了自己的脚步之后才满不在乎的和他说道：【你以后会知道的，反正就是世界重合了。对了莫情，本神想问问你，你觉得本神怎么样？】
　　沐浴在月光之下的主神散发着一种叫做傲娇的光芒，甚至连他的毛发都因为月光而染成了银色：【不怎么样。】
　　【该死的莫情，本神要咬死你！本来本神还想大发慈悲让你在这里多呆上几年的，没想到你竟然这么说本神，那么本神就决定明天就让你离开！】主神咋咋呼呼的叫完，一跃上了树枝，不在看向莫情的脸。
　　莫情自然而然的跨步开始他的任务，巡逻，其实也不过这个简单的任务。穿过树林，他听见有小声的稀里搜楼的讨论声，莫情以为是日间部偷溜出来的学生，上前去看。没想到看到的却是锥生零和优姬。
　　“诶，莫，你也在巡逻吗？”看到是莫情，优姬急忙招手和他打招呼，然后又捂住了嘴巴，像是发现了在这样的夜里大声喊叫是不好的行为，等到了莫情走到他的面前才问道：“莫你要不要和我们一起啊？锥生他……”
　　“零，晚上好。”莫情和锥生零点点头，才走到了优姬面前：“碰见了就一起吧。”
　　零点点头表示对于莫情的话知道了，然后走在前面自己去巡逻了。优姬这个时候才像是反应过来，点点头：“哦，哦，好的！对了，莫你在夜间部能够适应吗？听说那里全部是……他们会不会对你很不好啊？要不和黑主先生说说，我们还是回来吧！到日间部，总比……”他似乎想起了雪夜中救了他们的那个少年：“好吧，莫你要是受了欺负……一定要和我说啊！我一定会给你报仇的！”
　　莫情终于做出了这几年以来第一次和优姬亲热的动作，拍了下优姬的头，趁着她还发呆的时候就离开了：“喂！莫！你不能这样的！真是的，明明年纪比我小还做出这种让人误会的动作，也不知道是什么意思。”优姬喃喃的说着，就跟上了莫情的脚步，牢骚要发，但是工作还是要做的！
　　莫情对于他们两个人的事情自然是无感。对于优姬，莫情也说不清楚到底是种怎么样的心理。优姬很单纯，这几年时间以来一直接受主神的任务要保护她，但是她这么大大咧咧的性格和偶尔望着零发呆的眼神，莫情也说不清楚到底是什么心情，只是……羡慕她吧，什么时候她才能这么开怀的笑？什么都不知道的人真好。
　　零的脚步忽然停了下来，等待两个还在后面的人，等到了三个人并肩的时候他们才并同走了起来。在任务结束的时候，莫情听见零的声音，在他的耳边叮嘱了一句：“小心，不适应到日间部来。”
　　日间部……日间部到底是怎么样的。失踪了的主神猫终于在这个时候回来了，跳上了莫情的肩膀。
　　因为是第一次执行任务，东方已经微微发白了，夜间部的大门缓缓的被关上，而日间部的大门开了开来。那些女生仿佛早就约定好了一般站到了夜间部的门口，目送着夜间部的各位入了夜间部。
　　视线中的门缓缓合上，莫情跟在众人身后，准备回自己的寝室中好好的休息一下。
　　“黑主莫，谢谢你。”肩膀上被人拍了下，正是玖兰枢。
　　莫情的脚步顿了下，手指还按在主神的头上：“谢谢你十年之前的救命之恩，枢……大人。”他没想到这位这位纯血之君竟然还会回来为了说一句……谢谢？只是他不知道为什么要被说谢谢罢了。
　　跟在玖兰枢后面回到了宿舍之后莫情为了表示自己的无辜直接就睡了。恍惚中，他听见了有女声问了一句：“枢大人，为什么要对他这么好？”
　　“好？”只是利用而已……你不要想得太多了啊，迹部莫。

　　朋友……是什么


　　 舒适的睡了一个晚上之后莫情忘记了那个迷迷糊糊的时候听见的谈话，不过潜意识的他对枢有了一定的防备心理。伸了个懒腰，莫情认命的起床了，幸好他晚上不必真的去上课，否则很可能就要忙死在这个时候了。
　　外面已经笼罩上了一层薄薄的雾色，莫情赶紧抱着还缩在他枕头上睡懒觉的主神去上课。外面已经有走动声，莫情自然知道那是集合的声音了。他几下跳了起来，换上了夜间部的套装之后打开了房门。
　　因为吸血鬼之间的特殊关系，挂着leavel b的莫情先上去恭恭敬敬的和枢打了个招呼，然后才跟在其他leavel B的吸血贵族后面。既然是个后辈，那就拿出一个样子吧。
　　看到大家都差不多将姿势排好了之后枢环视了一眼所有的吸血鬼，然后踱着步子往教室中而去。莫情跟在几个人的身后，观察着他们的行为习惯，暗叹着怪不得会有人喜欢他们，他们的架势，比前世莫情偶尔瞥到的花样美少年偶像组合还要好上很多了。
　　抱着主神猫，跟随着所有的贵族往前而去。门口已经聚集了为数众多的日间部的女生们，等待着每天唯一能够看到他们的机会。而今天很显然是不同的了，以前还没有风纪委员，如今多了两个日间部的风纪委员，自然不能让他们如愿了。
　　锥生零靠着他的相貌和冷酷的架子倒还好，但是优姬身为一个女生却要艰难了很多。在一个女生发出了难道你想要独占夜间部的所有学长们的疑问之后，日间部的女生们炸开了锅，纷纷责问她怎么可以这样。
　　优姬心中委屈，对于夜间部的学长们，除了玖兰枢学长是她的救命恩人她还有几分感恩之外，只有平级的莫能够让她有感觉，但是她没想到为什么这么多人会这么问她？
　　随着更多的女生纷纷责问，莫情放下了主神，走到了优姬面前，想要扶起优姬。无论如何，现在的优姬都是他的任务对象。但是他却很不小心的和同样想扶起优姬的枢的手碰上了。
　　两个人对视了一眼之后莫情收回了自己的手，既然枢这么坚持他的坚持的话，他没必要去得罪这个人。难道枢看上了优姬？这可真不是一个好消息，莫情在心中感叹着，蹲下身抱起了主神猫之后退回到了吸血鬼的中央。
　　对于莫情的行为，早就在一旁看着不爽的早园琉佳哼了一声，扭头不去看莫情一眼。还是蓝堂英在这个时候最有用处，在优姬还在犹豫着要不要接受枢的帮助的时候，蓝堂英已经安抚好了众女生。
　　也是在优姬犹豫的时候，零很不给面子的一把打开了枢的手：“不要你帮忙。”说完他就扶起了这个和他一起长大的让他讨厌的优姬的身体，瞪了眼还微笑着看着他们的枢离开了。
　　枢淡笑着走到了众吸血鬼的面前，往他们的教师中走去。莫情听见了早园琉佳很不爽的嘀咕了一句，然后往优姬消失的地方瞪了眼后才愤愤的跟上。莫情默默的记住了早园琉佳对于优姬的威胁，未来的某个时候很可能能够帮助到他。
　　教室中根本就不用亮灯，吸血鬼们是喜欢黑暗的存在。他们再次摆成了一副或站或立的偶像图，莫情看了这几个吸血鬼一面之后从窗外跳了出去，离开了教室。
　　【莫情，下次你应该亮亮你的眼睛，本神这是为了你好。】主神一反之前的傲娇形象，直接将自己的意思和莫情说明：【已经有人怀疑你不是吸血鬼了。你没吸过血，而且不喝血液锭剂，甚至不再黑夜中露出血红色的眼睛，莫情，你不想这次的任务在失败吧。如果你再次失败……那么你会换一个主神。】
　　莫情开始在学院中巡逻，省的那些不省心的日间部的女生跑出来夜间部。对于主神的意思，他也记到了自己的心中：【好的。】
　　今天那些吸血鬼的态度……是因为还没承认他吗？莫情的手忍不住抚摸过自己的泪痣，因为他的意念，一双血红色的眼睛第一次在月光下显露了出来。莫情跳上了树杈，因为他这一行为，似乎闻到了某些气味。
　　果然，在莫情跳到了树上之后不久，他听见了那个和雪夜中差不多难听的声音，只剩下了吸血欲望的leavel E的出现。他是嗅到了新鲜血液的味道，一双被欲望支使了的眼睛正搜寻着每个角落希望能够找到一些食物。
　　莫情默默的跟在了leavel E的后面，只要不是喝优姬的血，什么事情都没有。而他却是直直的往优姬所在的方向而去，在莫情确定了他的目标之后莫情直接就跳下了树枝，准备试试主神给自己的能力。
　　主神也安静的跳到了一边，战斗对于莫情来说不是困难，毕竟他在流星街中过了三年。那个leavel E甚至来没来得及挣扎就被莫情抓取了心脏，丝毫不犹豫的将那颗心脏捏碎成了血块。
　　吸血鬼肮脏的血液溅了莫情一身。这样的莫情……优姬不知道什么时候发现了这边的动静，僵硬着身体，莫情张着血红色的眼睛看向优姬的时候优姬却更快的被零搂入了怀中省的她看到了自己恐惧的东西。
　　“莫，你没事吧！”尽管是这样了，优姬还是颤抖着声音问了，她知道莫还是以前她认识的那个，绝对不会伤害到她的。
　　莫情擦了擦手中的血迹之后对着零点了点头：“只是一个败类，消灭了就没事。优姬，你迟早要习惯。”他的右手已经全部是血迹，而莫情丝毫不以为意：“零，优姬拜托你了。他是冲着优姬而来的。”
　　零冷淡的点点头，然后带着优姬离开了这里。leavel E的尸体渐渐化为了飞灰。莫情染了一身血却没丝毫的感觉，就好像那根本不是自己的血迹一般，再次在整个校园中巡查起来。
　　因为他身上的血腥味有些不安定的吸血鬼嗅着血腥味而来。主神猫再次跳到了莫情的肩膀上不让自己影响莫情的行为：【莫情，你应该先去洗洗。这个样子，千万不要和别人说你认识本神。】
　　莫情点了点头，脑海中再次出现了美妙的系统提示音：【拯救优姬十分之三完成，扣除几分一百点。】
　　主神不爽的嗅了嗅莫情身上的味道，再次和莫情抗议：【莫情，你在不去洗澡换衣服本神就挠死你！快点快点！】话音才落，主神发现了跟在他们两个人身后的东西：【任务者莫情注意身后，有东西靠近。莫情你有没有在听本神说啊啊啊啊，那是吸血鬼是吸血鬼还是比你厉害的吸血鬼啊混蛋！你再不去换的话血会被他喝干的！本神不要换另外的任务者了啊啊啊啊！】
　　【好。】莫情说完就往寝室楼中而去，主神这么说了，那就换吧。他蓦然加快了脚下的速度，那个跟在身后的生物体迟钝了下也加快了速度。等到了莫情总算回到了自己的寝室中的时候那个生物体总算是发现了不妥，离开了莫情的房间。
　　洗完澡换好了衣服之后莫情才懒懒的将自己的身体舒展开来，换上了丝质的睡衣让他感觉到异常舒适。身上传来的玫瑰香味到了主神的鼻子中就自动转换成了鱼香，主神猫跳上了莫情的膝盖，伸了个懒腰懒懒的打起了瞌睡。
　　那个人到底是谁？莫情还闻不出这个人的味道。基本上接近了后半夜也没什么事情了，为了履行自己的义务，莫情干脆的穿着睡衣去巡查。
　　丝质的睡衣被晚上的和风柔柔的吹着，月光下莫情抱着一只毛茸茸的猫咪，倒是让他看起来柔和了很多，而且最让人舒适的却是他还带着些许童稚的长相，上面挂着和他完全不同的表情。
　　草丛中传来了窃窃私语声，莫情随着声音到了草丛中，看到两个慌张的穿着日间部制服的女生站了起来，其中一个还面色绯红。
　　“你们……”
　　“对不起学长，我们马上回去！”女生们知道莫情的意思，急忙往日间部方向跑去，看起来没发现什么。莫情抱着主神再次往前面走去的时候有一个女生忽然大声的喊了起来：“莫君，我们希望能够和你做朋友！”
　　朋友？那是什么？莫情放下了主神，猫咪因为自己的好梦发出了抗议声。两个女生被莫情看的脸色越来越绯红，一个点着自己的手指，一个的脚在地上画着圈：“好。”
　　女生们得到了莫情的回答之后欢呼雀跃的往日间部奔去，果然这个时候出来是一个好消息，而且和莫君这么可爱冷酷的同学能够成为朋友……两个女生都不由的笑开了。
　　莫情看着女生消失的方向，慢慢往前走去，好像有人会去解决他们的记忆的吧，所以朋友……那是什么？

　　世界上的另一个我


莫情转身之后没多久就从他的身后跳出来了一个女孩，严肃的将两个女孩子弄昏之后解决了她们不该存在的记忆问题。如果没意外的话，明天早上两个女孩子会如同以前一样的追逐着夜间部的学生们，然后发出花痴一般的叫声，就算是有这么一段记忆，也多半是被当成了一场梦吧。
　　莫情抱着主神猫回去了自己的寝室中，感受着身后那个一直跟着自己的人，莫情停下了脚步，让主神猫自己先回寝室中去休息，然后等待着他上来。
　　“你想干什么？”正是那个刚刚刚处理了那两个女生的吸血鬼出现在了他的面前，莫情面无表情的问了一句，等待着她的回答。
　　面前这个同样和他冷着脸的女生靠近了莫情：“你是谁？”
　　莫情看了眼这个女生，感觉莫名其妙，扯了扯身上的衣服：“黑主莫，不是从开始就知道了吗？”他说完就直接离开了女生的面前。
　　那个女生又一次到了莫情的面前：“下个月有交换生，你做好准备。”女生说完就消失在了莫情的眼前。交换生？让一个吸血鬼去做一个普通学校的交换生或者一个普通学校的人来做一个交换生，这是开什么玩笑。
　　莫情捻了捻手中的血液凝固的感觉，滑腻，冰冷，在他的手中绽放出一种难过的粘腻感，最后他还是忍不住从心底犯上来的欲望，舔了舔手上的血液。血液的甜美香气散发出去整个校园，莫情顿了顿身体打算忽略掉某个一直跟在身后的另外一只吸血鬼，显然这个吸血鬼比之前那个女生要厉害得多了。
　　见莫情要走了枢终于出现了，顺着月光，莫情清楚的看到他一双同样血红色的眼眸：“谢谢你保护了优姬。”
　　“那是我的责任。”枢的眼睛闪了闪，再次变成了暗棕色，而莫情的血红还是没褪去，直直的瞪视着枢：“保护她，是我来到这个世界的责任。”
　　枢修长的手指掠过眼前，忧郁和优雅组成了一种致命的诱惑：“那么，还是要谢谢你。”
　　“交换生，什么时候？”
　　“下个月，东京的贵族学校会到日间部。高等部的学校，黑主君，你可要好好的收好这份礼物。”枢的话语意味深长，眼眸中再次看了眼依旧不为所动的莫情之后转身离开了。
　　下个月？东京？那又说明了什么。莫情直接就往寝室中而去。他困了，至于这个见鬼的日间部的交换生，相信在日间部的优姬和零能够更好的解决而不是来找他的麻烦吧。
　　黑主学院是一座在全国有名的寄宿式贵族学校，他分为日间部和夜间部。莫情属于其中的夜间部，而夜间部是高贵，优雅的代名词。日间部就是一些比较普通的少年少女们，但是他们家中还是有一定的实力，否则也不会到这个学校中来。
　　即使他们乐于追星，却不会追的太过。只有偶尔几个被完全魅惑了的女生才会做出一些出格的事情来。
　　莫情在这个学校一个月之后也基本上将这个事情给弄得很清楚，和零，优姬两个人做的也得心应手起来。因为优姬，零是属于日间部的，在晚上还要忙到深夜往往会造成睡眠不足，而莫情原本就是夜间部的人，对于晚上没有睡眠的事情反映不是很大。
　　在和黑主灰阎商量了让优姬和零轮着来上工，而莫情天天晚上做之后，他们两个人白天打瞌睡的事情总算是好了很多。零依旧是懒懒散散的在上课的时候睡觉，优姬会在属于她执勤的那天白天特别的困顿。
　　在循环之中，总算是迎来了传说中的交换生之日。因为是属于日间部的学生，而交换生们却对这些夜间部的学生们好奇之极了，所以黑主灰阎特别安排了莫情他们三个人在傍晚时间去迎接这几个交换生。
　　天边的夕阳火红，莫情懒懒的打了个哈欠，手中依旧抱着自己的主神猫，等待着传说中的交换生，也是玖兰枢特别说到的交换生。难道这些学生还真的有这么奇异的功能能够让身为夜间部的王者的玖兰枢好奇起来？
　　【莫情，为了你好，本神建议你赶快让你的脸木化了，否则到时候本神敢保证你肯定会吓死的，灭哈哈哈哈！】主神嚣张的笑声在莫情的脑海中盘桓，然后突然没了声，似乎是发现了什么事情。
　　莫情的裤脚突然被人给拉住了。他低头一看——却是一个他以为永远都看不到的人，冰帝的慈郎伸了个懒腰，从地上起来，看到了莫情之后直接就扑入了莫情的怀中，将矮个子的莫情给推到在了地上：“啊啊啊啊，迹部，你出现了啊！迹部！诶！为什么伊利斯酱也在这里？不是说做交换生的时候不能弄的吗？”慈郎蹭了蹭莫情的胸口，在优姬难以置信的视线中比了比莫情的身高：“好奇怪哦，为什么迹部你今天特别矮？”
　　莫情推了推慈郎，却根本没任何用处，这只绵羊重的让莫情根本就推不动。主神叫了一声离开了莫情的身上，在一边拉着绵羊慈郎的裤脚，对于慈郎的行为表示很不屑：“喵！”【该死的，这是莫情不是迹部不是迹部，你给本神让开啊混蛋！】
　　“请你起来，我叫做黑主莫，不是你口中的迹部。”莫情将视线投到了零的身上，在莫情的压力下，零却了一声之后拉起了还压在他身上蹭个不停的绵羊：“你认错人了。”
　　“诶诶诶，迹部你骗人！”慈郎再次打量了下莫情，然后指着莫情眼角的泪痣：“你看看，连痣的地方都一摸一样，你怎么可能不是迹部！迹部不要开玩笑了啦！我都找不到你们以为我迷路了！”
　　【主神，以后不能偷懒。】莫情对于这只绵羊没有丝毫的想法。
　　主神蹭了蹭莫情的肩膀之后随手将他的事情给弄了出来才将自己的意思和莫情说明了：【本神就告诉你不要惊讶。不是和你说了世界重合了吗？这个世界早就和迹部景吾的世界在一起了，所以你准备好面对一个和你相貌一模一样的大爷的刁难吧！本神都不知道为什么会这样。】
　　【主神。】莫情的声音没有一丝的起伏：【没人能够比你更大爷了。】
　　【混蛋莫情你是什么意思啊啊啊，本神咬死你混蛋混蛋混蛋！】主神抓着莫情的裤脚往上爬去，却没能够如愿的将莫情的裤子给拔下来：【能够伺候本神，是你的荣幸，你还嫌弃本神……哼！当心本神换一个人来为本神服务，真是的，本神还不是为了让你开心，让你骄傲才这样的，莫情你太让本神失望了，莫情本神要咬死你……】
　　主神的嘴巴中还念念叨叨的说着什么，想让莫情能够认识到他的好。而实际上，莫情的注意力全部被一个人吸引过去了。夕阳下，一个有着银灰色头发，眼角长着泪痣的少年抚摸着自己的泪痣：“真是太不华丽了，你是谁？”
　　优姬和零在同时看到迹部的时候就呆滞了，他们没想到这个世界上还有这么相似的人，简直是一摸一样。莫情的嘴角勾起了一丝笑容：“你在问本大爷？不华丽的家伙，本大爷就告诉你，本大爷叫做黑主莫。”
　　优姬“砰”得一声摔倒在了地上，为什么是i这样啊啊，请告诉这个明明和他一起长大的莫会突然变个性子和原来完全不一样了，原来的莫不是很不喜欢说话的，而他现在说的话足够他一天的分量了，而且为毛会出现一个和吸血鬼一样的普通人类，还是一个交换生啊啊啊！
　　迹部景吾也随着莫情的变换而变幻了自己的表情，他伸出了左手：“本大爷叫做迹部景吾。”他上上下下的打量着这个人是不是可能是父亲弄出来的私生子，但是更快的他否认了这个想法，如果是私生子的话不可能和他长得如同一个模子中刻出来一样，难道是他的双胞胎？不过也太不华丽了，竟然这么矮。
　　莫情上前握住了迹部景吾的手：“初次见面，世界上的……另一个我。”
　　“黑主莫，本大爷允许你叫本大爷为景吾。”
　　“景吾，你可以叫我为莫情。”终于，莫情在这个世界上第一次透露了他的名字。
　　绵羊迷迷糊糊的站了起来，看清楚了朦胧中的两个人之后马上跳了起来：“啊啊啊啊，没想到世界上真的有一样的人。不过……小迹部你的身高好矮哦。”
　　莫情主动忽略了慈郎的话，顺着夕阳，他将不知道什么时候出现在他手上的玫瑰送给了迹部景吾：“欢迎来到黑主学院。”也谢谢你当初将身体借给我，尽管我输掉了比赛。



　　爱上……


迹部大爷的手拂过眼角的泪痣，高傲而不让人感觉盛气凌人：“那么，莫，很高兴能够和你见面。”他看着这个和自己的身体十分相似的男孩：“欢迎你到迹部家来玩。”那个时候，这个长相和他一摸一样但是年纪明显要小很多的少年的身份应该就有解释了吧。
　　在夕阳之下，莫情的眼波流转之间看上去和迹部真的难以区分，操着和迹部一样的动作，莫情今天的行为显然是违背了所有认识他的人的认知：“很高兴能够去景吾家里玩，那么久等着景吾的邀请了。”
　　而这期间，可怜的优姬一直张大了嘴巴，偶尔想插入问一下却没成功。绵羊因为两个看上去同样的部长之间没了任何的想法，一直在忙着分辨，然后干脆的倒到了地上睡觉去了。零对比了两个人之后心中有了计较，根本就不用在意这个迹部景吾和莫情的关系，冷哼了一声将那个还在发呆不知道干嘛的优姬给拖走了。
　　当迹部景吾看到了莫情抱着的主神猫的时候用出了他的洞察能力，看着莫情的感觉也有些意味深长起来。这个少年，真的只是那个普普通通看上去和他相似的少年吗？
　　莫对于迹部景吾意味深长的目光完全没任何感觉，依旧做着自己的事情，在他看来只要能够完成了主神给自己的任务就可以了，至于其他有的没的事情和他都无关。
　　【主神，这个迹部景吾……】莫情对于他忽然性情大变根本无法理解，在这么一个少年面前为什么会突然把自己本来的性子全部给抛去，只剩下了那种和那个少年一样的性格。
　　主神猫的胡子一翘一翘，鄙视的将莫情从头到尾看了一次又一次：【难道本神没告诉你吗愚蠢的莫情，只要你遇见迹部景吾就是这个性格，系统为了防止被人发现意外，所以将你的模式调整成这样。应该说……】主神的表情忽然变得肃穆起来：【碰见网王中所有角色都是这样的，所以莫情你也差不多一点吧，这是为了你好，本神做的事情都是为了你们好，你一定要理解本神。】
　　莫情抚摸着主神的下巴：【好。】
　　【混蛋莫情你那是什么意思啊啊啊，本神不要在见到你了混蛋！咪唔咪唔，莫情混蛋在往下面一点，本神舒服了就勉强原谅你……咪唔咪唔。】莫情对于这个爱闹别扭的主神束手无策，按照着他的感觉慢慢的给他按摩着。
　　忽然，莫情的脚步停下了。他看上去极为恭敬的退后了一步，让自己的表情看上去十分的恭敬，事实上却不知道是不是真的这样：“枢大人。”
　　“你到底是谁？”出乎莫情的意料，原来那种忧伤的，优雅美少年的形象在此刻被收敛起来，在无人经过的树林中，淡淡的杀气释放开来。有风吹过，不断的有树叶落在地上。莫情拍去了正好落在肩膀上的一片叶子，这个时候主神猫发出了一声嗲嗲的叫声。枢的眼睛更加的幽深了：“就是你的猫，也非同一般吧。现在告诉我，你到底是谁。”
　　莫情走了几步，离开了某人的视线：“所以，你一直就知道。”
　　“知道了又怎么样。不准对优姬有任何的想法。”枢警告完了莫情之后留给了他一个背影。风吹过，莫情感觉自己心中似乎有什么东西在刺着自己的心。
　　生存了十二年，直到现在莫情才知道自己的心中有一种感情叫做百合。看了眼越走越远的枢，莫情捏紧了手指，只要保护好优姬，他不应该有多余的想法，这里毕竟不是他的世界，如果下一次，有下一次……
　　莫情刚准备走的时候，再次有人拉住了他：“迹部，现在是夜间部的时间了。刚到了这里就违背了别人的规定，这可不太好吧。”浓浓的关西腔调让莫情一下子就知道了身后抓住了他的手的人是谁。
　　“本大爷从来不知道本大爷什么时候成为了另外一个人。本大爷从开始就叫做黑主莫，这位不认识的人，请你放开不华丽的手，本大爷现在要去上课。”才碰上忍足侑士，莫情再次成为了“他大爷”模式。
　　忍足侑士笑了笑：“怪不得迹部矮了这么多，那么黑主莫，很高兴能够看着你。”忍足侑士开启了勾引小妹妹的全部马力，想让莫情一下子就喜欢上他。或许骗骗小ＭＭ，爱同性的帅哥还可以，马力全开的忍足侑士基本上不能对莫情带来任何的影响。
　　主神嗲嗲的喵了一声，忍足侑士咦了一声，大概是他没想到能够在这里看到主神吧：“伊利斯酱怎么会在这里？迹部不是把他放在家中和苏格拉底一起吗？”
　　“忍足君，”莫情看了眼还在ｃｏｓ牛郎夜店拉拉客的忍足侑士：“本大爷的猫是和本大爷从小一起长大的，怎么可能是你嘴中的伊利斯酱，忍足侑士。”重重的将忍足侑士的名字给念出来，：“现在是夜间部上课的时间，尽管你是交换生，但是本大爷想你不会做违背校规这么不华丽的事情吧。”
　　忍足侑士被莫情看的莫名的心虚，就感觉像是做了坏事被真的迹部大爷抓包了一样。推了推眼镜，忍足侑士知道迹部景吾不会放过这么相像的人，口头禅，行为，相貌，可能只有年纪是不同的，毕竟这个黑主莫看上去要小了很多，就是养的宠物看上去都是一样的，估计这个莫情不会是一个简单的主。
　　莫情在摆脱掉了这个忍足侑士之后才松了口气，幸好他是日间部而自己是夜间部的。他们大概已经开始怀疑了吧。主神忽然冒出一句话：【莫情，本神告诉你不要对这边眷恋的太深了。你在这个世界的时间……只有一个月了。
　　【不是一年？】莫情无所谓的挠着主神的下巴，对于他说的一个月的时间完全不在意。开始下个世界，一下子被告知快完成任务的感觉让莫情整个人都松了下来，下个世界，又会是哪里，邂逅些什么人。
　　主神跳下了莫情的怀抱：【莫情，本神现在有事情要消失一段时间，所以这个任务很可能要你一个人完成。至于那个伊利斯酱，本神会处理，希望你能够出色的完成任务。这段时间内，只要保护好黑主优姬就可以了。其他的事情你不必做。至于那些网王世界的人，你不必在意，做好自己的事情就可以。记住本神对你的警告，千万不要试图去爱上这里的任何人。】
　　【好。】莫情答应之后看着主神几个蹦跳消失了的主神，不要试图爱上任何人，难道主神是在警告他不要在爱上优姬吗？很可惜，他现在这个地方的任务就是保护好优姬，让自己的感情不发展下去，可能吗？
　　莫情想了想，决定还是将自己的任务完成之前让优姬和零之间的事情发展好。他感觉到了两个人之间的感情，很可能是自己对优姬的感情，在确定了自己要做的事情之后，莫情开始在校园中巡逻起来。
　　可能是因为日间部今天刚来了几个帅哥，这些日间部的女生安分的出奇，和平常试图爬墙来看夜间部，试图溜出来不回去拍两张照片的行为要好上很多。这样也好，他可以轻松很多。
　　宿舍中的灯依旧柔和的亮着，和平常那些灯亮的刺眼完全不同。莫情一个人坐在树杈上看着莫名熟悉的世界，想让自己在这里的记忆深刻一些。最终他还是一个过客，却不曾忘却每个世界的美景，他只是装着不在意罢了。
　　“嘿！莫你在这里啊！”优姬的声音从树底下传来，莫情跳到了两个人的面前。零看上去漠不关心，眼中却还是暗藏着关心。
　　莫情拍了拍身上的灰尘，装作丝毫不在意的样子：“没事，能有什么事情？”
　　优姬忽然抱住了莫情，让莫情捏紧了拳头，但是马上又送了下来：“莫，你很伤心吧。被父母抛弃在这么一个地方，差点当初和我一起死掉，幸好有玖兰学长，否则我们都会死在那只吸血鬼的獠牙下。虽然你也是吸血鬼，但是我知道……莫你不是那样的人！”
　　莫情哭笑不得，原来他们都这么认为了啊，他只是……不想离开罢了。零冷哼了一声之后优姬马上放开了莫情。
　　“你是不是……”可能零是第一次说这么长的话，顿了顿后才继续问莫情：“将你的猫放了？还是因为没血喝喝了它？”
　　“他去玩了。”莫情退到两个人的身后，优姬和零……这的能够顺利的在一起吗？
　　两个人对视了一眼，在确定莫情看上去和他表情一样之后才继续巡逻起来。



　　邀请

 手中一下子失去了温暖的感觉和乍然失去的重量让莫情整个人迟钝了下，然后他才记起这已经是他在这个世界的最后一个月了。甚至连主神都抛弃了他，不知道干嘛去了。
　　现在，又是一个人了吗？莫情拖着已经有些疲惫了身体回到了他应该去的地方。宿舍中依旧清冷的让人发寒，莫情忍不住捂住了自己的胸口，空拉拉的感觉让他有些发呆。枕头旁边那坨熟悉的白色也不见了踪影。
　　莫情躺倒了床上，自从成为了吸血鬼之后，他身体的温度已经越来越名副其实了，一只鬼，那还真是不错的词语。他早就应该死了而不是在这里干什么。
　　因为莫情现在的相貌的特殊性，他已经成功的得到了很多人的爱慕和注意力，这当中也当然包括了许多好奇于日间部的交换生和莫情的相貌相似的，也有日间部的交换生——冰帝高等部的交换生们。
　　莫情除了第一次之后和迹部景吾见面进行了华丽比拼之外，其他的时间几乎都可以避着迹部景吾，无论是什么原因，他都觉得自己对不起迹部景吾。
　　终于，在交换生的最后一天——他们的交换时间只有短短的一个礼拜，莫情不知道如果时间在长会发生些什么事情，莫情收到了来自于迹部景吾的邀请。
　　那位华丽的大爷在网球部的牛郎的包围下，将莫情堵在了一个角落中。迹部大爷不断的扶着自己的泪痣，而莫情任务模式全面开启，华丽的丝毫不逊色于他大爷。
　　“莫君，本大爷准许你到迹部家去玩。”迹部大爷顺着自己的意思直接和莫情说明了，直接忽略了某些人如同见鬼一样的看着他。莫情迟钝了一下，还是想要逃避他大爷的邀请。
　　被网球部的成员们包围着，向日岳人如同看外星人一样看着迹部和莫情，忍足侑士的目光若有所思，慈郎则是甜甜的睡着，躺在桦地的肩膀上，而穴户冥不知道在想些什么，泷川荻之介一直在背后充当着北京，所有的人都十分注意莫情现在的感觉。
　　莫情迟疑了一下，问道：“景吾，为什么去？难道不华丽的你就这么想要一个兄弟？”主神所准备的身体，除了年纪没有复制迹部景吾的，其他的就是他的ＤＮＡ都是和迹部景吾一样的，而今他去只有一个结果，他会是迹部景吾的兄弟。
　　“本大爷从来不开玩笑。”迹部景吾说完就带领着网球部的队员们离开了：“那么这周六，我等着你的到来。”
　　莫情算了算日子，在这里其实也只不过三个星期的时间了，如果硬是被认了的话似乎也没什么大碍。但是根据主神的意思……他最好还是不要上门去。
　　这个时候到了他身旁的还有零和优姬。优姬似乎只要在莫情伤心的时候就会出现。优姬小声的安慰着莫情，在她看来现在莫情就是一个饱受创伤的孩子，被从小抛弃了之后忽然有人回来了说要给他一个交代。
　　“莫，没事的。如果你不愿意去，我们就不去了。黑主先生会保护好你的，你放心好了，没人能够欺负你的。”优姬辗转来去只有这么几句。她从小就不是很会安慰人，到现在这个样子也没办法让莫情一下子好起来。
　　零正好从两个人身后经过，但是莫情猜也不用猜就知道他其实是装作，依旧是零的招牌冷哼，然后指了指已经在前方某处吹着口哨开心的残害花朵的黑主灰阎：“哼！”
　　优姬头上长出了几个井字路口，利索的给了零一脚，成功让他闷哼了一声之后继续劝慰着莫情，让他放开心来，不要想太多了。黑主灰阎抬起头，正好看见了发生在这里的事情。
　　他嗅着那朵白色的小花，开心的飘到三个人的面前，用带着一点带着撒娇口音的声音对两个人说道：“呦，少年少女你们在这里啊！来来，优姬，告诉爸爸是不是碰见了什么伤心事情？告诉爸爸告诉爸爸，让爸爸猜猜，是不是感情的事情？是不是零和莫都喜欢上了小优姬？爸爸就知道，小优姬这么可爱一定会有人喜欢上的，让爸爸想想要怎么办？要不小优姬今天和爸爸一起睡？爸爸实在是太激动了！”黑主灰阎罗里啰嗦的说了一大堆之后将手中那朵花送给了优姬：“给，和爸爸说说，是什么事情是什么事情～快点和爸爸说说，爸爸想知道，优姬快点和爸爸说说～要么，零和爸爸说说，莫和爸爸说说～”
　　黑主灰阎说了一大堆的事情，边扭着身体，身上也穿着和他的声音，他的行为很配套的衣服，很可惜他的年纪不是很配套。零抱胸依旧ｃｏｓ街景，优姬永远是抹汗的那个。
　　黑主灰阎看到了这样的情况之后流着眼泪爬到了莫情的面前：“好莫啊，和爸爸说说，到底是什么事情让我们的少年这么困扰，快点告诉爸爸，快点告诉爸爸！”就差双手合十来央他告诉自己的了。
　　．
　　莫情笑了笑：“没事的，黑主先生。”难道是因为一起在这个世界生活了一段时间，他现在已经对这两个人有了感情？这个时候，莫情开始怀疑起自己的行为。
　　“笑了笑了笑了！”黑主灰阎看上去极为害怕的躲到了零的身后：“啊啊啊啊，零看到了没有，莫竟然笑了！爸爸总算没有对不起你妈妈的在天之灵，莫总算笑了笑了笑了！”
　　……莫情扶额，难道他的笑容真的稀奇吗：“黑主先生，”三个人都将注意力放到了莫情的身上：“我明天去迹部家。”
　　“诶，是不是那个和莫长得很像的交换生？”黑主灰阎眼睛睁得大大的，好奇的看着莫情，想从他的脸上看成些什么。但是莫情的表情已经被固化了，对于这些事情都没任何的感觉，在失败了之后黑主灰阎再次跑到了优姬的面前，开始缠着优姬叫爸爸。
　　这边已经开始欢声笑语，莫情眷恋的看着这三个人之间充斥着的感觉，很快优姬将莫情拉入了三个人之间的纠缠才让他发觉自己也是局内人。莫情想了想，让自己的眼眸中的情绪也看上去少很多之后才跟上了两个人，让自己看上去不是恨惨淡。
　　黑主灰阎还是缠着自己的养子养女叫一声父亲。莫情感觉到如果今天在不叫父亲的话很可能一辈子也不能叫出口之后，动了动嘴唇：“爸爸。”
　　他的这一声无异于是将水面打破了。黑主灰阎泪流满面的去享受这难得的一声了，甚至试图着去抱抱优姬，再一次失败之后才缩回角落中再次享受自己的爸爸。
　　零担忧的看了莫情一眼，他现在做的事情越来越出乎人的意料，和之前的样子有了很大的转变，而优姬和零一样，而他们却问不出个所以然来。
　　黑主灰阎很快骨子中的难受再次犯了起来，缠了上来要莫情叫一声。但是莫情哪里是他想象的这么简单，尽管黑主灰阎多次缠着他却没在成功的套出一句。
　　莫情看了看时间也差不多了，直接和优姬，零告别，再一次忽略了满脸眼泪水的黑主灰阎，回去了夜间部。
　　而事实上却没这么成功。楼道中，早就等待了某一个人。
　　“你答应了？”
　　莫情毫不意外：“你从开始就知道？我答应了，但是，为什么好奇？难道真相真的这么重要？”
　　“你到底是什么人，以后不要在靠近优姬，如果他受了伤不是你能够赔得起的。”那个人黑暗中眼光灼灼，红色的视线似乎要将莫情的骨子都燃烧起来才能好。
　　“我只是想保护她。我想我应该已经说过了，来到这个世界，我唯一的目的就是保护优姬。”莫情停顿了一下，“也可以说，我出生就是为了保护优姬。”
　　“是吗？那么请你以后离他远些。她不是一般人。”那个人再次警告莫情，让莫情离优姬远一些。
　　这样就受不了了吗？莫情走进了那个人：“我知道了，您是纯血之君，我会遵从您的命令的，枢大人。”
　　“……”对于莫情的靠近，枢莫名的没了声息。
　　莫情远远的离开了枢：“最多三个星期。”他只是想给枢一个界限，告诉他很快就会消失。
　　而当莫情说完了那句话的时候，枢握紧了拳头。夜色中，有一滴血落在了地上。枢看着伤口，将血液舔舐干净。你说你是为了保护优姬而生，那么就为了保护优姬而死吧，黑主莫，迹部莫，无论你是谁！手中一张纸很快化为灰烬，随着风而吹远。



　　死亡的讯息


 刚到了周末，莫情才跨出了学校门口准备回家就看到了学校门口停着的豪华轿车，众多日间部的女生们已经排排站在门口观摩着。即使黑主学院是出了名的贵族寄宿学校，但是真正的贵族又有几个。能够调动这么好的车子的人，家里的身世必定不平凡。
　　莫情有一种很不好的感觉，他下意识的开始寻找起车子的主人。果然，在轿车的后面他看见了那个不可一世的迹部大爷，正抚摸着自己的泪痣，专心致志的看着门口。在看到了莫情之后大爷华丽的一笑，嘴唇动了几下，然后……轿车门开了。
　　从车上下来两个全身穿着黑西服，带着墨镜的男人，毕恭毕敬的走到了莫情前面：“黑主少爷，大少爷邀请您去迹部家做客，请您上车。”
　　莫情看了眼迹部，迹部华丽的对着莫情笑着，在看一眼两个黑西服的男子，显然是他不得不上车。好吧……莫情走到了轿车面前，其中一个黑西服恭喜的打开了车门，将莫情迎入了车子中，另外一个正好打开车门，在莫情才坐安稳的时候开了车。
　　在车子外面的那个黑西服竟然丝毫不为车的启动而紧张，在将莫情这边的车门关上了之后迅速的跟上了已经开始启动的轿车，开了车子门跃入了里面，正好进入了车内。
　　“如果不是本大爷亲自来请你，不华丽的你难道就打算给本大爷爽约？”迹部景吾很不爽的问道，对于他鸟自己是怨念至极：“莫，本大爷倒是想要知道你想打些什么注意。”他看着和自己的容貌一摸一样的莫情，不由的捏紧了手掌。
　　对于这样的迹部大爷，莫情丝毫没有压迫感，华丽的光芒再次在他的身上绽放：“本大爷要做什么事情，好像从来就不用和你交代吧！至于拜不拜访，本大爷怎么可能做这么不华丽的事情，就算是不拜访，也无所谓吧。”
　　迹部景吾忽然就看着莫情，想要从他的脸上打量出一丝一毫的不对净来。但是主神出品的东西，怎么可能是一般人能够找出破绽的呢？莫情丝毫不在意的迎着迹部景吾的打量。
　　迹部景吾在打量了很久之后像是累了一般，极为懈怠的一下子撞到了沙发上，原来意气奋发的样子完全不见了：“你到底是谁，莫情？为什么会和本大爷长得一摸一样，而且不仅仅是这样……”他似乎想要说明什么，但是有史以来从未有过的混乱几乎要了迹部景吾所有的理智：“我确定，我从来没有一个兄弟，爸爸也没任何的兄弟姐妹，可是为什么你……”会和我长得一摸一样？甚至连个性也一样？
　　他曾经试图要调查清楚这个人的背景，但是就好像是突然出现了一样，被黑主灰阎给收养了，和黑主灰阎接连着收养的其他一对子女一样，莫情从来不是特殊，在迹部景吾的心中特殊不仅仅是因为他们一样的相貌和个性。
　　“本大爷……就是莫情。”他现在到底还是谁？这个时候莫情也真正的说不清楚。如果仅仅只是一个简单的莫情的话可能还能够胸有成竹的表明身份。现在的他，性别变了，样子变了，就算是最初的唯一剩下了来的性子都变了，在碰见了迹部景吾之后都被主神篡改成了他完全不可能变成的样子。
　　两个人之间的气氛沉闷了下来。然后两个人的身体都往前倾了一下子，迅速被安全带拉回到了原本固定着的位置，左右两边的门都被开了，两个身着统一的黑西服分别打开了两边的车门，异口同声的说道：“少爷，到了。”
　　迹部景吾先莫情下车，而后莫情才慢吞吞的下车了。对于这里，莫情丝毫不陌生，他曾经在这里住了一个多月，代替了迹部景吾，扮演了一个叫做迹部景吾的角色。
　　或许剧情是成功了，但是任务是失败了。莫情跟在迹部景吾的身后，熟门熟路的走到了客厅中。显然，迹部家中的家长们已经得到了消息，坐在了客厅中，听见了迹部景吾的声音之后都纷纷因为他们两个人之见相似的相貌而站了起来。
　　一样的头发，一样的眼睛，一样的泪痣，只不过这个被迹部景吾称呼为莫情的男孩只比迹部景吾矮了一些。迹部夫人不可思议的捂住了嘴巴，而迹部先生也因为莫情的样貌而微微皱了皱眉头，迹部老爷子似乎在回想些什么，最后还是没能够成功，难道世界上真的有两个一样的人？
　　首先发话的就是迹部老爷子，作为一家之主，他是最有资格问这个问题的：“莫情，我可以这么叫你。我想问你的亲生父母，到底是谁？听说你是被黑主灰阎收养的？”
　　莫情坐在沙发上，丝毫不在意迹部老爷子的刁难：“迹部先生，我的父母？我也记不得了，我只记得我是在一个雪夜中被人救下，然后被养父收养了，所以对于我的父母，我也不是很清楚。”
　　当莫情将所有的话说完的时候，迹部老爷子直接退到了后面，似乎还在回想着什么事情。迹部先生很不满的说了一句，对于这个和他的儿子长得一样的少年并没有表现出丝毫的好感：“莫情，你的名字……似乎是个中国人吧，为什么会被一个人日本人给收养了，莫情你能够解释一下吗？”
　　莫情看了眼在客厅中的三个人，对于其他两个人的态度他还不是很清楚，但是迹部夫人和迹部先生的态度。他站起身来，对着两个人鞠了个躬：“既然迹部先生您不欢迎我，我就冒昧叨扰了，那么下次，希望我们没有机会再见。至于样貌的相似，我想我们不用介意了，因为我不可能和迹部景吾抢财产，实话说，我只有三个星期可以活了，所以希望你们能够原谅我的无理。很高兴能够到这里来……”莫情环视了下屋子中熟悉的环境，这里是他第一次到的世界，而以后他很可能都没机会能够进入了：“请你们不用调查我，也不要打扰我的生活了。”
　　莫情转身正准备走的时候却被迹部老爷子给阻止了。迹部老爷子总算是想起了这些时间他一直在想的事情：“你叫做莫情，你是叫做莫情？你的父亲是不是早就死亡了，你的母亲是姓莫，所以才叫做这个名字的！该死的逆子，养了孩子不知道带回来！”
　　迹部老爷子的爆发让迹部先生也想到了某些事情，而莫情装作丝毫不在意，心里却在抱怨主神到底给他安排了个什么身份，看了眼周围之后才缓缓的说道：“迹部老先生，您说的逆子孝子这些我都不知道，但是我知道，我绝对和迹部景吾，和您，和迹部家没有任何的关系，所以请您不要在打扰我的生活了！”
　　“你不是说你只有三个星期要活了吗？难道你就不希望活下来？迹部财团的钱能够帮助你治好病，为什么不留下来？”迹部老爷子急忙挽留莫情，而迹部先生脸上黑黑白白的不知道在想些什么。
　　莫情看了眼，终于放开了到这里来之后他被主神改变了的本性：“活下来？然后把本大爷作为什么？很可惜，我并不是迹部家的人，我只有一个父亲，叫做黑主灰阎，我没有母亲，我有一个妹妹，一个哥哥，所以你不用再来打搅我的生活了。否则，”逆着光，莫情的眼中有清楚的红光，让迹部老爷子能够看得清楚：“代价不是你们能够付得起的。”
　　“逆子啊逆子！那个该死的逆子啊！”直到莫情走出了迹部宅的时候，他还是能够听见迹部老爷子似乎一直在发火。才没走多久，主神猫再次到了他的面前，直接就跳上了莫情的肩膀。
　　【该死的，本神以后再也不要到这里来了，讨厌讨厌讨厌！那只可恶的臭狗一直欺负本神，本神是这么好欺负的吗！本神下次一定Ｘ了他！混蛋！】莫情抚摸着这个宣称要离开他的主神，心中有了一种叫做感动的情绪。
　　【主神，你不是可能一直不过来吗？】莫情忍不住问了一句。
　　主神甩了甩尾巴，丝毫不在意的说道：【本来本神是想去迹部家，将你的身份给安排好，但是却没想到本神一直被那边的狗给欺负，本神住不下去了才回来找你的，所以莫情你不必太感动，本神不会害羞的！】
　　【……主神，你是为了那边的食物吧。后来是因为怕了吧……】
　　一下子被莫情拆穿了面目的主神懊恼的嚎叫了一声：【该死的莫情，本神咬死你混蛋混蛋混蛋去死去死去死！】



　　俘获

 因为和迹部家谈崩了，回来莫情乘坐着出租车来到了学校中。主神这次倒是被缠着莫情要抱抱，反而自己跳下了车，趾高气昂的看着车上的若干人等。优姬他们显然得到了消息，知道莫情被人接走了，着急的等在学校门口，等到了看到莫情之后才放心的向莫情走来。
　　还剩……三个星期了。他的任务马上就要结束了！莫情小心的将自己屏蔽在了这几个人之外，不想投入太多的感情。优姬后来越来越着急，几乎是小跑着抱住了莫情：“莫，你没事吧！”
　　四周似乎也因为莫情的到来而围在了一起，莫情摇了摇头表示自己其实根本没事：“没事。”身后的零听见了莫情的声音之后才松了口气，接着一声冷哼就离开了这里。
　　因为正是周五，学校几乎是不住人的。除了莫情因为他的特殊原因和黑主灰阎申请了留校之外，几乎所有的人都回家了。就是优姬和零，也跟着黑主灰阎回家去补眠了。
　　作为风纪委员，这份工作还是太累。他们几乎天天是日夜颠倒，难得的补眠时间还可能是在上课时间。一阵风吹过，树叶洋洋洒洒的落在干净的小道上。
　　“我走了。”莫情和两个人道了别，然后才小心的往自己的地方而去。越走越往林子中间，直到身后只剩下了一个气息。
　　莫情蹲下来讲主神抱到怀中，缓缓的抚摸着主神的毛发：“到底有什么事情？”身后没有丝毫的动静，莫情抱着主神猫再次往前走，越走里面越加的幽深：“枢大人，你跟着我不是为了想要知道一些什么事情吗？”
　　身后总算有脚步声传来了。踏着皮鞋，当啷当啷的脚步声像是声声传到了莫情的心中：“不许接近优姬.”
　　莫情抱着主神的手抖了抖，引来了主神不满的叫声。他看着枢：“我以为你知道的。枢大人，我的时间不多了。”
　　莫情注意到了枢的手指明显颤了下，然后才装作若无其事的说道：“你会给我一个解释的。”那种冷漠的感情，让莫情的心再次跳乱了节奏。他也忍不住随着莫情的手抖了抖，这是什么意思？难道就让自己这么远离优姬？他做不到！
　　“给我三个星期的时间。”莫情停顿了下，继续往前走，不管现在的枢是怎么想的：“我会消失在你的视线中。”他想了想，似乎觉得还是没有将自己的意思表明清楚：“永远。”
　　没由来的，心一阵抽痛。枢难道真的就这么在意优姬，连旁人给优姬的喜欢都不准吗？
　　【莫情，本神警告过你，不能喜欢上任何人。】主神担心的望了莫情一眼，又嘟囔了一句：【你可不要自作多情，本神可没喜欢你！更没有关心你！】
　　莫情抚摸着主神的手更加温柔：【我知道了，主神。】他可以不爱上任何人，但是他可以和主神好好相处。他可能会失去所有的人，但是只有主神不会失去了。
　　主神似乎却了一声，装作睡觉去了。
　　一周，两周……第三周。
　　这中间一直没有发生什么事情，但是莫情脸上的憔悴却是谁都能够看的清楚。他的样子也越来越憔悴，完全和那个迹部景吾对上的风华正茂的黑主莫不同了。
　　与此同时，憔悴的却不仅仅是莫情一个人，优姬也憔悴了很多。优姬像是没喝水慢慢枯萎的花朵，而莫情——却是从内到外渐渐烂了起来的水果。表面和内力同时烂了起来。
　　而这个时候，迹部家似乎也终于打探清楚了莫情的情况，再三的来到了他的面前要求带他回去治疗。莫情面对迹部景吾欲言又止，眼神中显而易见的关爱没了任何的想法，半天，他走到了迹部景吾面前：“景吾，本大爷当你是朋友。所以，请你给本大爷在这个世界最好一段时间的清闲吧！如果你能记住我，那么也好。请不要怪我的自私，景吾。”
　　迹部景吾抱了抱这个调查清楚了是自己兄弟的少年之后潇洒的离开了：“本大爷希望你能够活下来。”
　　那是不可能的……主神安排的死亡啊！最后是化为樱花消散在樱花树之下还是……比这更让人记不住的死亡？莫情缓缓的扭头：“优姬，你还要躲多久。”
　　“莫！你那是什么意思！什么治疗！什么叫做最后一段时间！你明明……明明是那个，你怎么可能会死！莫，你告诉我那是骗人的是骗人的是骗人的！”优姬听见这样的言语之后有些控制不住自己的感情，忍不住就当着还有过来人的路上当面吼了莫情，脸上的表情更是放肆的落了下来。
　　莫情抚摸着主神猫。主神大爷为了让自己让人记得更住，特意给自己安排了一个很特殊的死法，还不断的在莫情面前吼着自己的死法是最华丽的：“看，他也老了。”
　　“不！你明明才十三岁，你为什么会老的！快点告诉我！莫，我求求你了，这是骗人的！你告诉我啊！你告诉我啊！”优姬不断的哭泣着，手颤抖的拉着莫情的手，不想让自己在他的面前消散。
　　莫情将自己的手拿到了优姬的面前，阳光的照耀下，那双手已经接近透明，青色的血管狰狞的遍布在他的手上：“看，优姬，没事的。我还活着。”
　　优姬哭的更加厉害，整个人蹲在了地上，不断重复着是骗人的几个字，想从某些地方弄出一些其实是骗人的结论。而那双手，那只看上去永远不变的猫的叫声，都无不在告诉她，莫没说谎话，没说。
　　恍惚间，她听见了莫情有一种商量，近乎恳求的语气和他商量道：“答应我，优姬，和零在一起吧。”
　　“好。”优姬自己都不知道自己是怎么回答的就已经答应了莫情的要求，泪眼朦胧之中，他以为自己看到了幻觉，莫情……竟然笑了。
　　“真好，那我就可以放心了。”可能是因为分别了，莫情所有的情况都改变了。他变得至少爱说话了，而优姬却宁可不要这样的转变，话说的再多，以后都没机会听见了。
　　莫情因为自己心中的夙愿终于完成了，开心的朝着优姬笑了笑：“真好，你们，要幸福啊！”带着我的幸福一起，一起。我已经没了任何爱人的权利，所以你们要更加努力的爱人才好，否则，我是会伤心的。
　　“莫！”优姬哭的更加不能自己，到了最后直接就抱住了莫情：“去看病吧！没事的，你才十三岁！你会活下来的，你会活下来的。”
　　“优姬，医院最可怕了。当初，我的父母也是在那里没了性命的。”根据怀中主神的安排，莫情缓缓的说道：“所以，你让我去见爸爸妈妈吧！我早就想他们了！还有……”莫情靠近了优姬的耳朵，将一些事情告诉了他。
　　不可能的！优姬睁大了眼睛，什么叫做他本来就叫做迹部莫！那个血液是因为父母的死亡才跑到雪地里来的，本来想就这么死去，幸好有枢大人救了他！是不是说没有枢大人，他很可能就这么死去？他本来就想死了吗？
　　而且……他们以为莫情真的是吸血鬼，但是直到了现在才知道，他不是真正的吸血鬼，而是传说中的异能者！可是，为什么他有一双泛红的眼睛，为什么会到夜间部，为了什么原因！
　　“我只是为了让你轻松点啊，优姬。”莫情说完就转身离开了，他知道马上就会有零来安慰优姬的。这个时候，他已经是多余。将这份遗憾埋到自己的心里，没必要在弄下去了。
　　莫情算了算时间，原来时间竟然是这么快的事情，转眼间，就要到离开了吗？摸了摸自己的手，冰凉，一下子上去就摸到了骨头，对不起，我不能将真相告诉你们。
　　【主神，我们到底什么时候走？】莫情忍不住还是想要知道更加确切的时间，他想和这里认识的人都来一个告别。出去之后，再也没机会见到了吧。
　　主神喵了一声，然后才懒懒的说道：【明天晚上八点。所以你不用多想，安心离开就可以了。好了，本神不是在开始的时候就告诉你，千万不能看吸血鬼的眼睛，否则，你会被他锁俘获的！这是诅咒！】
　　吸血鬼……眼睛……俘获！莫情猛然睁大了眼睛，这些没由来的心痛，难受和不舍，难道不仅仅是因为对优姬的关心和枢不让他接近优姬的难受？
　　莫情终于知道了，枢的这些行为无异于是在想宣布，优姬是他的，请不要觊觎。而自己却一直傻傻的以为，自己是喜欢优姬的，而事实却是上……
　　他爱上了枢！

　　血蔷薇


最后一天。
　　莫抱着主神，和黑主灰阎道了别，特意说是自己已经找到了家人，请不要担心，以后会和家人一起过。和零说了一番话，即使是得到了零的冷哼，莫情还是难得的笑了，这个就是和他一起长大的零的个性。和优姬早早的通了话，他想现在应该是自己离开的时候了，请不要太思念自己。
　　因为莫情的离开，优姬哭的几乎不能自己。而在这之前，他却收到了来自于枢的邀请，去参加一个吸血鬼的宴会。莫情拿着那张请帖，笑的一脸光华，脸上前些日子以来的憔悴和从小伴随着他长大的拒人之外的冰冷渐渐有了笑容的趋势。
　　【主神，这就是安排吗？】莫情抱着主神，手指微微用劲，要离开这里了吗？心里抽痛着，他却还是拿着温和的笑意对着周围的人。而日间部的学生们更是因为莫情的笑容，先是呆愣，接着是犯傻，然后跟着莫情笑，最后猛的拍了自己的头一下。在他们心目中黑主莫明明就是一个冰冷的人，但是今天……难道是碰见了什么好事情吗？
　　身体中的能量似乎在这一刻磅礴而出，莫情问了一句：【主神，今天晚上，我们到底会怎么样离开？】越是离着接近的时间，莫情越是想要多看几眼这个世界，在这里的时间越来越少越来越少，他根本就舍不得离开。
　　【本神自然会让你安心的离开的。莫情，我……对不起。】最后的一句话主神说的小声：【但是不得不这样，无论是为了你还是为了我。】
　　【主神，你不是应该趾高气昂的说着本神，然后鄙视的看着这个天下，傲娇的一扭头，说本神咬死你吗？】莫情抱着主神进入了宴会厅中。现在已经是六点了，离他要离开的时间，只剩下了……两个小时了。
　　【……本神咬死你。】这句话，主神说的却是有气无力。
　　宴会在玖兰家中举行。外面的蔷薇正绽放的美轮美奂，红色的如通过……那个夜晚枢的眼睛一般。莫情的手指再次紧了紧，惹来了主神的一阵反抗。主神将自己的身体蜷缩成一团，花白的双眼有些迷糊的看着外面。莫情当然不会被主神所欺骗，对于越来越接近的死亡，让他有一种无力的感觉。
　　“你终于来了。”才进入了正厅中，枢正好迎了上来，声音有些暧昧的说道。当莫情转头之后，更是惹来一阵轻笑：“我等你很久了。”
　　这无疑是给了在整个参加宴会的吸血鬼们一个警告，这个人对于他来说很重要，即使是没有名气的吸血鬼贵族，但是也不是你们所能够惹得。莫情接过了从旁边拿过来的一杯血红的饮料，微微皱眉之后喝了下去。另外一只手却是抱着主神：“枢大人，您找我又什么事情吗？”
　　枢迟疑了下之后，才喝下了一口手中端着的饮料：“三周的时间，到了。”
　　“当然，枢大人。实际上，我明天要去别的地方，离开黑主学院了，所以请枢大人您放心。我会远远的离开优姬。”莫情的回答一下子让枢抓紧了手指，眼中明明暗暗的看不清楚在想些什么。到底要不要做？
　　下一秒，他的思想显然被某些事情的结果给占了上风，将莫情给约在了宴会结束之后：“既然这样，那么我希望今天晚上你能够留下来。”
　　“这是我的荣幸，枢大人。”莫情微微行了一个吸血鬼贵族的礼仪，然后才将主神给放下：“枢大人，很高兴在这里的最后一天能够在这里度过。”
　　大厅中的指针将时间指向了七点。莫情看着这个时间，低下了头。难道最后一个小时中已经看不到他们了吗？也是，这里是玖兰枢的宅邸，他们一个是普通人，一个是快要堕落的吸血鬼，怎么可能会被邀请到这里来呢？他有些沮丧的低下了头：【主神，我是不是奢望的太多了。】临近离别，他似乎脆弱了很多很多。
　　【莫情，本神早就告诉过你了，不要爱上任何人。现在好了吧，我们去下个世界就没事了。对了，本神勉强给你放几天假，所以莫情，不要太感激本神。】主神叫了一声，确实垂垂老矣的嘶鸣，似乎下一秒就要随风而逝一般。
　　“莫，你可以随我来一下吗？外面的樱花开了。”枢忽然出现在正在深思的莫情前面，却只是邀请却看樱花。
　　樱花……开了吗？莫情随着玖兰枢的邀请来到了外面，樱花花瓣掉落，一如他记忆中的那种校园一样。他用叫脚捻了捻脚下的花瓣：“枢大人，有什么事情吗？”
　　玖兰枢停留了一下：“你确定明天要离开？”
　　“是的，枢大人。”莫情点点头，抬起头却看到了玖兰枢的眼中闪着红光。难道他想吸血了？
　　枢忽然伸出手来，轻轻的抚摸着莫情：“莫，我是不是应该将你给杀了。明明明天你就要走了，如果我再不弄的话，就没机会了。所以莫，你到现在为止吧！我不能留下任何可能对优姬有企图的人。”
　　“枢大人？”莫情的心中隐约明白了，他今天晚上结束大概就是因为玖兰枢。最后死在自己第一次爱上人的手中，这是不是也是一种讽刺？莫情退后了一步：“枢大人，有什么能够为您服务的吗？”
　　“不，”枢靠近了莫情一些：“我记得你说过，你是为了保护优姬而生的。那么现在告诉我，你到底是谁？”
　　“枢大人，我来到这个世界上只是为了保护优姬。那么我的离开也是为了保护优姬。”他低下头，忍住去看玖兰枢的欲望。枢却猛然抬起了他的下巴，魅惑的双眼看着莫情，想从他的神情中看出一些什么。
　　时间一分一秒的从手指中流逝。莫情听见玖兰枢在他的耳边轻轻的问了一句：“这样的话，吸你的血没关系了？毕竟，我和你的目的是一样的，为了保护优姬。”
　　“枢大人！”莫情抬起头，不可思议的大叫了一声。玖兰枢眼中的认真却是让他根本就不能忽视。
　　主神猫忽然叫了一声，猛然咬上了玖兰枢。玖兰枢一下子将主神猫给弄飞了出去，撞到了树干上。莫情挣扎开去，抱起从口鼻中溢出血来的主神：“伊利斯！伊利斯你到底怎么了！”他眼中留下了两行眼泪：“既然你要莫的命，为何还要将伊利斯给弄死？”
　　手中的猫却流血越来越厉害，终于瞪了脚没了声息。莫情感觉到手中的猫咪渐渐的冰凉，鼻尖泛起酸涩，主神也终于要离开他了吗？
　　看着玖兰枢，他努力控制着自己的情绪，用极为低沉的声音说道：“枢大人，为什么……为什么连伊利斯都要杀死？伊利斯走了，既然这样，那么枢大人来吧。反正……爸爸和妈妈也不要我了。”
　　枢似乎是想到了什么，睁大了眼睛，看着莫情。但是当他想到了记忆中的那个女孩子之后马上将莫情扶了起来，一双尖利的獠牙靠近他的脖颈，慢慢饮着他的血。莫情感觉那种今天喷涌而出的磅礴的力量渐渐从他的身体中流散开去，往脖子的那块涌了过去。他有些泪眼朦胧的看着玖兰枢，而玖兰枢却已经完全被莫情血液中的力量完全给吸引了。
　　朦胧中，他听见了玖兰枢有些无奈的声音：“既然你为了优姬，那么不如将力量给我。下一次不知道什么时候才能看见你了，所以只能这样。有人告诉我，你血液中的力量足够让我抵抗长老院。”
　　莫情将那张化成了灰烬的纸片和他现在收到的讯息给结合在一起。
　　然后……脑海中最后一声声音却是优姬的一声惊叫和枢的闷哼。
　　他们还是赶来了啊……莫情睁大了眼睛想要看清楚最后一刻的景象，一片花白却充斥了他所有的视线。从莫情身上流出来最后几滴艳丽的血液溅在了正怒放的樱花上，绽放出一种异样的美感。
　　优姬哭泣的抱着莫情的身体，明明他说明天就要离开，以后会来见她的！但是他却消散在了自己最尊敬的人的手中！心中没由来的讽刺感让她更加无法接受这些事实。零抱起了莫情的尸体，而优姬抱着主神的尸体。
　　枢还想要抓住优姬的手，这是他要用性命保护的妹妹啊！但是优姬直接甩开了枢的手，怒瞪了一眼枢：“学长，请您放开！吸血鬼中果然没什么善人，我早就该听爸爸的话了！”
　　在零的一声惊呼中，莫情在这个世界最后的证明也消失了。从他垂下的手指慢慢化为飞灰，然后整个身体都随着一阵风而飘散了。
　　优姬只记得来年玖兰庄园的蔷薇开得特别的艳丽，零告诉她，那是因为那是血蔷薇。

　　爸爸妈妈


 优姬……枢无力的伸出手指想要碰到优姬的衣角，但是优姬已经比他先离开了。对不起，玖兰学长，即使你当初救了我和莫，但是我依旧不能原谅你。原来在你的想法中救人就是为了吸血。那么，您还和当初的那只leavel e有区别吗？或许只是等级的区别吧。
　　在这之后基本上优姬对于这个曾经救了他命的学长不在怀有任何的感情问题。当后来他得知了自己真正的身份，优姬并没有什么特殊的反应。即使当初的“哥哥”是为了救他，但是如果是牺牲了莫，她宁可不要。况且之前最初救了她的命的人就是莫。
　　她和零在了一起，在将自己的血液给了零之后成功得让他往leavel E继续堕落。而之后的事情，将枢独自留在了玖兰宅中。而迹部家，也再也没能够找到过莫情，即使后来迹部景吾掌握住了迹部家的经济能力，控制了几乎全日本的命脉，但是无论他如何的成功，如何的寻找征信社，还是从来没有成功的找到过自己的弟弟，那个成年之后被爷爷赶出家门的伯父的唯一留下来的儿子。
　　无论如何，莫情都不知道自己到底给这个世界留下了什么。当他回到了那一片苍茫的雾气中的时候只知道对着雾气发呆，不知道想些什么。如今他只剩下了一个人，连主神都抛弃了他了吗？果然……他就是克死了父母的那个克星，所以再见一面也不可能了吧。
　　莫情坐在角落中，目光呆滞完全不知道在想些什么。他希望能够找到一个理由让自己继续生存下去。原来是为了让父母血脉的延续，现在连陪着他的主神的命都没了。所以……他可以去死了吧。
　　莫情也不知道自己到底在想些什么，白茫茫的雾气渐渐的笼罩住了他。而后脑海中出现了熟悉的系统提示声：【恭喜任务者莫情完成长期任务，保护玖兰优姬。减少积分五千点。请莫情准备好，前往下一个世界。随即抽取开始。】
　　主神不知道从哪个角落中跑了出来，跳入了莫情的怀抱：【本神只是先你一步而来了，你在乱想些什么。看到你这么可怜，本神勉强告诉你吧，除非本神提前和你说，否则本神是不会离开你的。安拉安拉，别哭了。说真的，本神还没看到你哭过，好了好了，本神看你这么可怜，就给你一份礼物吧。】主神显得十分大方，猫爪子僵硬的磨蹭着莫情的身体。其实这个时候他也不知道到底要怎么来说，对于莫情的这些情况，他的内心多少有些内疚。
　　如果不是当初因为他……主神蹦跳着下来，带领着莫情往他所说的礼物而去。莫情擦了擦眼泪，原来他还是会哭的。僵硬的拉着嘴角，跟随着主神。因为之前抱着主神习惯了，现在一下子没抱着他，莫情反而感觉有些不习惯起来。
　　但是这样又如何。莫情加快了脚步，跟在主神后面进入了一片苍茫的雾色之中。渐渐的，雾气开始散了开去。他看到了熟悉的街道。
　　【莫情，本神给你的奖励，能够看你的父母。但是，你千万不能接近他们，否则本神……】主神跳上了莫情的肩膀。虽然是这么说着，但是主神也不担心他到底会出什么事情，毕竟顶着主神这么一张脸，即使真的出现了什么事情估计别人都不会想到那个就是莫情。
　　有一个小女孩蹦蹦跳跳的从街的对面蹦跳过来，跳入了一对年轻父母的身旁。那是她还五岁的时候，就是在那之后，有一个自称神算子的家伙说他是克星，但是他的父母还是对他很好，直到他们都死亡了对莫情的爱还没一丝一毫的减少。
　　莫情随着小时候的他，慢慢的跟着他的爸爸妈妈往前走去。小莫情看到了现在的莫情，蹦跳着到了莫情的身旁，甜甜的笑着：“大哥哥，你好，我很喜欢你，我们可以做一个朋友吗？”
　　“好的。”面对小时候的自己，莫情有一种很奇妙的感觉，并不是一种开心，他甚至有些羡慕小莫情起来，能够这么开心的和父母在一起，什么都不用担心，只要安心的享受父母的宠爱就可以了。
　　拍了拍小莫情的头，他和自己的父母点点头：“你们好。”
　　“孩子太调皮了。”妈妈带着幸福的笑意和莫情解释着，但是眼中的陌生却让莫情有一种牵扯着心的痛苦。小莫情不依的跑到了爸爸的面前，小声的撒着娇。莫情点点头，和自己的爸爸妈妈告别了。
　　“我还有些事情要忙，他……真可爱。”莫情看着小时候的自己，勉强笑了笑之后抱着主神猫离开了。妈妈似乎因为莫情的离开而送了一口气。
　　“老公，这个男孩子让我感觉很亲切，害的我都不敢接近他了，就怕他对莫情做些什么。”随着莫情的身影渐渐的消失，妈妈忍不住问了爸爸一句。
　　爸爸抱着小莫情：“我也有这样的感觉，他就像是我们的儿子一样。真是害怕遇到这样的人，要是对莫情有什么企图，那我们还不是要心痛死了。哈哈！”爸爸说完就开朗的笑了，安慰着还在想些什么的妈妈。
　　小莫情不开心的嘟着嘴巴，和爸爸撒娇：“爸爸，我喜欢那个哥哥啊！但是为什么那个哥哥都这么急离开了！讨厌！我要那个小哥哥啊！”
　　“老公，看起来女儿留不住了，这么小就想着别人的男孩子了。”
　　“爸爸！妈妈欺负人！”
　　三个人之间的吵闹声一声声的传入了被主神隐藏在旁边的莫情耳朵中。他忍不住想要堵住耳朵，但是他又贪恋着不断传过来的爸爸妈妈的声音，自己的笑声成为了对自己最大的讽刺。
　　至少……他现在是幸福着的。莫情痛苦的捂住了眼睛，从里面不断沁出咸涩的液体。他哽咽着抱起主神：“谢谢你，但是至少我看到了他们。”
　　【本神从来就不会让人感觉。莫情，至少他们拥有过一段幸福的时间的。这是本神给你的利息，等你完成了所有的任务之后，本神让你们生活在一起。】主神的话给了莫情一种希望。
　　莫情点点头，再次跟随着主神走入了那片雾气之中。只不过在走的时候他还是不断的转头想多看爸爸妈妈一眼。在这种时候，他多希望能够直接转头，告诉他们不要这么宠莫情，是他害的他们没了命。不如现在就远远离开，至少还能多看一眼。
　　一片雾气再次隐没了莫情的身体。莫情随手抱起近在咫尺的主神：【主神，我们现在要去哪里？】
　　【本神的房间。本神体谅你这些天以来很累很累，所以本神决定让你休息一段时间在继续努力。不要着急，本神会将你送到你的父母出事的时候，所以你不用太担心，莫情。】主神的爪子拍了下莫情的脸之后跳了下去。
　　渐渐的，从雾气中显现出来一个房间。莫情随着主神走了过去，坐到了床上，然后才看着主神：【主神，以后……那边会怎么样？】
　　【莫情，本神早就告诉过你了，不要看任何吸血鬼的眼睛，现在你总算相信本神了吧。莫情，忘记他吧，否则受伤的不仅仅是你。】主神将自己的身体盘成一团，懒洋洋的看着莫情：【虽然说现在那个家伙也很痛苦。哼，将那么华丽的本神甩到树上去，本神要咬死他！】
　　莫情拍了拍主神的身体：【他也很痛苦？】
　　【是的啊。】主神轻哼了一声：【那家伙说起来也蛮倒霉的，一直以为自己喜欢自己的妹妹，但是他忘记了某些事情。不是说看到吸血鬼的眼睛就会倒霉的吗？他以前也看到你的眼睛了，所以你不是单方面的。怎么样，莫情，你给本神一千点的积分，本神就给你一个机会将他给骗过来？这笔生意本神可以亏本到家了。】
　　【会……和你一样，陪着我吗？】莫情犹豫了下，问道。
　　本神跳下了床，不可思议的看着莫情：【不会啊！否则你可以直接花点点数复制了你爸爸妈妈，还要做任务干嘛啊！好了好了，莫情，现在本神命令你好好的休息一次，否则下次任务，本神……】主神的声音一下子低沉了下来，用一种极为严肃的声音和莫情说道：【会崩溃啊。】
　　莫情抓紧了主神，捏紧了手。脸上还残留着泪水，但是他现在却是无比的坚定：【不，为了爸爸妈妈，我不会崩溃的。】
　　主神看了眼莫情之后干脆的睡觉去了。莫情也躺倒了床上试图睡着。但是无论如何努力，他闭上眼睛还是会看到那一双泛红的眼睛和优姬的眼睛。莫情叹了口气，躲到被子中去了。
　　主神微微抬起头，看着莫情颤抖的身体，却不知道该如何安慰他。难道今天带他去看他的爸爸妈妈还是错了吗？

　　镇上孤儿


在主神的意思下莫情好好的休息了几天，总算回复到了之前的心情。眼中的世界依旧是一片白茫茫的雾气，偶尔有变化着的云朵，但是很快消融到了雾气之中。如果不是有这个房间和主神不断晃动着的尾巴的话，莫情还以为自己纯粹只是幻觉罢了。
　　【任务者莫情，下一个世界即将开启，请做好传送准备。】莫情站起身抱起懒洋洋甩着尾巴的主神，等待着下个世界的开启：【随即传送程序开启……】忽然系统音传来一阵慌张：【喂喂，主神，你丫还在吧！这里不对了，遇上病毒了。你丫的看着办，这个任务者先搞好啊，我去修理下。】
　　庄严肃穆的声音一下子变成一个有些轻佻的声音，但是这个并不影响他要做的事情。主神猫怒气冲冲的喵了一声之后跳下了莫情的怀抱：【本神带你去一个相对任务轻松的地方。本来上面的意思是想让你去别的地方历练下的，没想到系统错误了，正好正好，好了，本神不是关心你，你也不要自作多情了。我们现在走。】
　　跟随着主神，这已经不是第一次了。那边雾色渐渐将莫情的身影融入之后越来越浓，直到凝成了一篇白色的墙壁。莫情随着主神越走越清明，直到前面出现了隐约的道路，主神才跳入了莫情的怀抱让他继续抱着。
　　随着莫情的前景，那些隐约越来越清晰，而他的身体也越来越小，成长了十三年的身体再次退化成为了六岁的时候。而主神也随着他的身体越来越小，直到变成了和莫情相称的猫咪的身体。
　　莫情看了眼得意扬扬的主神，慢慢的抚摸着他的毛发：【主神，这次又是什么地方。】
　　【当然是随机的！本神怎么可能知道！不过应该是难度比较低的地方，现在看看再说吧。】主神毫不在意的看着前方的街道，这里有浓浓的西方风格，主神心里有了答案，不过现在还没发布任务：【莫情，你的任务就是好好的休息一段时间。等过段时间发布任务的系统修缮完成之后你在进行任务。】
　　莫情刚到这里人生地不熟，倒是有很多热心的大婶大妈来打听这个看上去异常漂亮的小孩子的家人，等到了听说是一个孤儿之后都纷纷摇头离开了。现在很多人自己都吃不饱，没有能力再来养活一个不知道从什么地方来的小孩子，还是一位看上去比较好说话的大婶给莫情指了一个出路：就在隔壁镇上有一个孤儿院，那里或许是莫情的好去处。
　　莫情谢过了这个热心的大婶，抱着主神猫就往隔壁镇上的孤儿院去。按照大婶的指点，莫情绕过了几条小路和巷子，终于在傍晚的时候来到了隔壁镇上的孤儿院。
　　从孤儿院中已经传来了唱诗声和祈祷声，温暖的阳光似乎能够温暖得了整个世界中的人。莫情敲开了大门，迎接他的是一个看上去慈眉善目的白衣修女。
　　“你好，请问你有什么事情？”
　　莫情颇为不好意思的缩到了角落中，他现在要做的就是扮演一个孤儿：“您好，听隔壁镇上的大婶说这里能够让我吃饭。我和爸爸妈妈走丢了，姐姐，你能帮我找到爸爸妈妈吗？”
　　温柔的修女顿时同情上了莫情，她大概也知道，这是一些没钱养活孩子的父母不负责任的带着孩子到一个地方丢掉之后说是孩子自己走失了。如果以后有能力自然可以将孩子带回，但是没能力也只能说是没找到。莫情怀中还抱着一只看上去很名贵的猫，真不知道父母是怎么想的。
　　拉着莫情的手进入了孤儿院中，修女小声的嘱咐着：“以后你就在这么住下吧。你叫什么名字？你可以叫我丽萨姐姐。”
　　“好的，丽萨姐姐，我叫做莫。”莫情拉了拉修女的衣角：“我能找到我的爸爸妈妈吗？他们说在那边等他们，可是我等了一天都没能等到。”
　　丽萨一下子被莫情的话给问住了。为了成功的扮演一个被抛弃的孤儿，莫情干脆可怜兮兮的看着她，希望他能给自己一个答案。但是丽萨哪里能够回答出来，只能拍拍他的头：“莫，这只猫要留下来吗？以后莫就跟着丽萨姐姐住这里吧。”
　　“好的，丽萨姐姐。”莫情马上发觉自己回答得不是很正确：“莫会在这里等着爸爸妈妈来接莫的。丽萨姐姐，这是爸爸妈妈给莫唯一的礼物了，伊利斯会很乖的，姐姐不能留下来吗？”
　　莫情适时的让自己的眼中泛起些眼泪水，让丽萨一下子就满心满意的答应了。一只猫，不会吃太多的东西吧……如果实在不行的时候在和他商量好了。
　　而事实上，主神基本上是不吃东西的。现在这个时候的食物还不能让主神满意，而主神本来吃东西就是为了满足自己的口腹之欲，现在没好吃的东西自然不会要吃什么了。
　　莫情一下子笑的十分开心，和他现在的样子十分的相像：“是的，丽萨姐姐。伊利斯会自己捉老鼠吃，伊利斯很厉害的。”
　　【该死的莫情，你才吃老鼠！本神是吃黄金的吃黄金的！只有最高贵的黄金才能满足本神！】主神很懊恼的叫了一声，歪着头去睡觉了。丽萨听见莫情这么说，完全放下心来。
　　看起来孤儿院中今天又要多一个伙伴了。领着莫情进入了大厅中，孤儿们已经开始享用他们的晚餐了。莫情被丽萨领到了自己的身旁：“好了莫，喜欢吃什么和丽萨姐姐说。这边的食物虽然不是很好吃，但是充足。”
　　“莫什么都喜欢。”干脆的说完，然后接过了丽萨递过来的一只碗。碗中盛满了食物，莫情随口喝了两口就放下了。身体中因为多了吸血鬼的血脉，饿极了的时候他还是比较喜欢能够喝一些鲜红的饮料而不是这些看上去就很“圣洁”的食物。
　　对于这个刚来到孤儿院的新孩子，院中呆的久了的孩子们都十分的好奇。但是碍于丽萨现在在上面，不可能一下子就去接触到。当他的晚饭吃完之后，这个世界中的第一个任务终于来临了。
　　【任务者莫情，在孤儿院中接受欺负三次。】刚发布完了任务，莫情就站起身：“谢谢你丽萨姐姐，我喜欢你。”
　　丽萨温柔的摸了摸莫情的头，让一个男孩子带领着他去房间中先休息。因为是刚到这里，本来丽萨还担心莫情会不会不习惯，而接下来他的表现却出乎人的意料。
　　男孩在前面走着，终于还是忍不住问了莫情一句：“你叫什么？丽萨姐姐很喜欢你呢！我叫做亚伦。”
　　“莫。”莫情卸下了他原本伪装出来的可爱，亚伦是个看上去十分温柔的男孩，对于莫情的态度完全不在意，只笑的温柔。
　　在两个人才走了没多久，后面蹬蹬蹬的脚步声传来，然后，莫情的肩膀上被搭上了一双手，是个十分阳光开朗的男孩：“诶，你就是新来的吧！我叫天马，我们可以做个朋友吧！”
　　亚伦看了眼天马，对于他稍显粗鲁的行为有些在意：“天马，莫比你小多了，重手重脚的当心丽萨姐姐说你。”
　　“亚伦，你说什么呢！莫你不会在意的吧！哈哈！”他说着开心的挠着自己的头：“这只猫还真可爱，我能摸摸吗？”
　　“不可以。”莫情抱紧了手中的主神，为了送上门来的欺负而在考虑到底要怎么做看上去才比较正常。对于莫情这样的态度，天马丝毫不在意，和亚伦一起带着他到了应该去的地方。
　　资源紧张的缘故吧，他们一个房间中必须住上两个或者更多的孤儿。莫情很幸运的正好和天马，亚伦为一个房间。
　　在孤儿院中时间久了，渐渐的有人了解了莫情的性格。小孩子天生就喜欢毛茸茸的生物，对于莫情的主神猫早就垂涎很久，而对于莫情的个性却是让他们完全不能下手来。
　　但是莫情和亚伦，天马在一起之后，明显有人将他们看成了是和天马，亚伦一起的伙伴，倒也不敢趁着他们在的时候欺负了莫情。所有的孩子们都在等待一个能够让这两个孩子出去之后的时间将莫情手上的猫抢过来好好的玩一玩，最后就是能够占为己有了。
　　他们终于等到了这个日子，而莫情也终于等到了能够完成这个任务的时候。
　　当亚伦去镇上买颜料的时候，天马因为放心不下温柔的亚伦会不会受欺负，自然而然的跟了过去，将莫情留在了这里。这正好给了他们双方一个都很好的机会。
　　在天马和亚伦前脚走出的时候，莫情马上就被人给围了起来了。



　　任务 

“喂！”身为一行人中的老大，其中一个经常主持欺负人或者敲诈人的十二三岁的少年走到了默契的面前，摊开一双手：“新来的，既然你和丽萨姐姐这么好，那就有人用不到你这些东西了，不如……你就把你身上的猫给我们玩玩？那我们也就不欺负你了！哈哈！”说完马上就有旁边的人附和他的说法，看起来是想直接将这只主神猫给抢走。
　　作为一个被欺负的小孩，现在应该要怎么来保护自己父母留下来给自己唯一的东西？在主神一次又一次的抗议提醒之下，莫情根本假装没看见也没听见，直接就抱着主神猫就往前面走去，丝毫不担心自己会被打什么的。
　　领头的男孩子自从当了孤儿院这帮小孩中的老大之后，还真没人敢来违背他的命令，一下子他的脸就被气得通红，恨不得直接就将莫情给打一顿。但是必要的面子还是要做全的：“喂，新来的，你到底有没有听见？现在我在告诉你一声，你立刻，马上将手中的猫给我们，否则我们可要打你了！”
　　“随便。”莫情在这帮男孩子面前丝毫就没一丝一毫在丽萨面前的那种可爱，反而更像是一种让人难堪的不屑和轻蔑。
　　男孩子一下子恼羞成怒，直接将莫情推到在地上，居高临下的看着他希望能让他哭一下子都好。如果这个时候是平常孩子可能早就哭了，偏偏莫情现在的灵魂足够做他们的奶奶辈了，对于这些小孩子的挑衅完全就不能勾起他心中的一丝涟漪。
　　【恭喜莫情完成被欺负任务，消除积分十点。】主神猫喵的叫了一声，从莫情的怀中跳出来，几下就跳上了围墙再也见不到猫了。
　　男孩子马上就派出去几个男生去追那只猫，自己一个人留下来想要好好的对付对付这个不听话的新来的。等到了所有人都散完了，男孩就迫不及待的搂起袖子。刚刚在同伴面前他不能打一个刚来的，而现在只有他一个人了。他早就看这个人前一套，背后一套的女气家伙不爽了。
　　莫情站起身来，眼睛直直的看着男孩，直到看得他都心犯虚了才扭身要离开。男孩这个时候一下子被火气冲了大脑，根本不管不顾会发生什么事情，直接将莫情给推了出去，让他栽了一个大跟斗。
　　“哼！让你在看不起我！我是这里的老大！以后你都要听我的！知道了没有！”得意洋洋的叉着腰，他昂首挺胸走到莫情面前，用脚踢了踢莫情：“装什么死！摔了一下子又不是什么的！”
　　莫情慢慢睁开眼睛，到了这个世界之后不知道为什么他的血统强盛了很多。原来在那边根本就不用什么东西就能压制下来，这里他偏爱红色的饮料，现在……摔了一跤之后身上有血液流失了之后让他忽然很想咬开面前这个男孩的脖子狠狠的吸一口。
　　男孩惊了一下，马上尖叫着：“魔鬼！”
　　边叫嚷着他边往别的地方跑，莫情抚摸了下自己的眼睛，估计现在的颜色就是血红血红的吧。他努力的压制下了心中嗜血的饥渴坐倒在了地上。额头上还不断的往下滴着血，莫情知道今天晚上很可能要面对很严肃的审判。
　　会不会被杀死？毕竟他现在的样子很可能坐实了异教徒这个名字。主神不知道什么时候回来了:【莫情，你现在马上躺下去，等等就一口咬定被那个男的给弄昏了。至于你现在的样子……】主神跳上了莫情的胸口：【是否增加一百点积分，获取变异吸血鬼血脉？莫情，本神可是给你最大的优惠了，让你可以不用吸血来维持血统。】
　　才问完，莫情马上就点头要了。然后根据主神的意思躺倒在了地上。主神蹲在莫情的身旁，甩着尾巴，不时的围着莫情打转。在这个时间之后不久，马上就有人获得了讯息来到他的面前。
　　男孩哆哆嗦嗦的指着躺着的莫情：“就是他！主教大人！这个人就是那个异教徒！他的眼睛会泛红！主教大人请您马上杀死他吧！我怕他对我们孤儿院带来威胁！”
　　地上只孤零零的躺着一个年级小小的男孩和一只讨人额喜爱的猫咪，根本就不是他所谓的妖怪。额头上有些血液，那只猫咪一看到了男孩就像是看到了仇人，直接就跳上来要划男孩的脸。
　　男孩被猫吓得躲在主教的身后不敢出来：“主教大人！这只猫一定是他的同伙！您看看，哪有一只猫是这样的！”
　　主教看了眼男孩之后拿着“圣水”往莫情和主神的身上甩去。拖了圣水的福，莫情脸上的伤疤明显好了起来，根本就没有他们所想象那样痛苦的颤抖。男孩不可置信的围着莫情：“不！不可能是这样的！主教大人！这个一定是披着邪恶外皮的魔鬼。”
　　“主爱世人。欺骗不是好的习惯，请不要妄图掩盖你伤害了一个孤儿院中善良孩子的罪证。”主教大人慢慢的开口，跟在后面的丽萨瞪了眼这个平常就淘气的大男孩，心疼的抱着莫情入了屋。
　　而主神猫也紧紧的跟上，留下了那个男孩一个人还在一旁不知道在挣扎些什么事情。但是在装昏的莫情知道，这一关是暂时混过去了。至于为什么能够被圣水承认这就不是莫情的问题了，他现在要做的只是好好的装作一个被欺负了的可怜孩子。
　　丽萨将莫情小心的放上床，轻轻的擦拭着他的伤口。在伤口之下，因为圣水的帮助已经露出了粉红色的嫩肉，看上去也没什么大碍了。对于那个欺负人的男孩，丽萨心中暗暗下了决定，原来还是心疼他毕竟还是一个小孩子，现在看起来有能耐欺负人那就早点去做学徒吧，省的以后再有孩子来陆续被伤害。
　　莫情在主神的提醒下适时的起来，在观察了一下四周之后装成一个可怜的，受了欺负不敢和大人讲的孩子。这样的他可能是有些卑鄙，但是只要能够完成主神的任务，就算真的卑鄙了又有什么事情。
　　“告诉丽萨姐姐，发生了什么事情了？”丽萨温和的问着，就害怕到时候会吓到了莫情。
　　莫情眼神躲躲闪闪，不敢看着丽萨，完全是一副受了欺负却不敢承认的样子：“丽萨姐姐，我……我只是摔了一跤，没事的。丽萨姐姐，谢谢你带我回来。”
　　对于这个看上去胆小的男孩，丽萨只能安慰的抚摸了他一下，之后离开了这里，不让他在受了欺负。就连带着晚饭，因为害怕男孩会找机会在来欺负莫情，丽萨还亲自送了过来。
　　莫情只喝了两口之后就推脱吃不下去让丽萨拿走了。丽萨只当是今天莫情受了欺负，惊吓的一点胃口都没了之后更加打定注意要好好的教训教训那个男孩，让他知道到底应该做些什么事情。
　　晚上的时候，天马和亚伦显然是知道了今天白天在孤儿院的事情，早早的就到了自己的房间中。这个时候的莫情除了脸上还有一些红印和身上残留下来的少许血迹之外看不出任何受过欺负的迹象了。
　　天马站到了两个人的面前：“既然萨莎已经走了，那么以后我们新的三人组出现了！以后由我来保护你们！”说完他就显示了他根本就没有的肌肉，开开心心的和莫情说道：“以后我们两个人一起保护你，所以你不要担心了，你看可以把！”
　　莫情原本就不用在意是否有人保护，但是他现在在这个世界的主线任务还不知道，如果能够在这里找到足够的人脉总比这里要好。莫情点了点头，眼中泛着些许的红色，看上去像是受了极大的委屈了一样：“谢谢你们。你们可以叫我莫。”
　　“天马！”天马是第一个人介绍自己的，脸上依旧是灿烂的笑容。
　　亚伦湛蓝的眼眸中噙着温柔，伸出自己的手：“亚伦。”
　　【恭喜轮回者莫情完成任务：得到天马，亚伦的承认，消除积分一百点。新任务发布为肖像画，在天马被领养走之后成功获得一副亚伦为你做的肖像画。】
　　这是什么任务？莫情疑惑的看着主神。主神显然是不能透露这些事情的秘密，只能歪着头表明了自己的无辜：“喵！”
　　“听说……亚伦会画图？”莫情好气得看着亚伦。
　　说到这里，天马作为亚伦从小到大的好朋友自然是不肯将这个问题给忽略了，他得意洋洋的和亚伦说道：“那是自然了！”
　　“那亚伦可以给我为我画一副图吗？等以后？”
　　得到了亚伦确切的回答之后莫情一下子就放松了下来，就等待着天马被领养走了。
　


　　死亡

 莫情依旧在孤儿院中和主神猫过着自己的生活，而接下来的日子那帮想要来欺负莫情的小孩子在丽萨的话之下也只能掂量掂量自己的分量，更何况还有人传言他是一个恶魔，自然是没多少孩子敢来欺负莫情或者是玩弄莫情的了。
　　莫情跟着天马，亚伦在孤儿院中活得滋润多了。到这个世界中之后，主神猫给他安排的三个身份都很好，除了那个要磨练他的世界之外。这或许和他本身现在的样貌也有一定的关系，。那或许也是因为主神给他的补偿？莫情想着，抱起主神往院子中去。
　　听丽萨姐姐的意思，今天或许有一个人过来收养孩子。这里的首要选择按照丽萨姐姐说的是他，但是莫情知道自己肯定不会和这个领养的人走的。天马的命运他不知道，但是他的命运要在亚伦给他画了肖像图之后才有下一个决定。
　　孤儿院中已经三三两两的站在一起等待着那个传说中会来收养他们的男人。无论是什么原因莫情都知道自己最好都出现在这里，否则到时候丽萨姐姐的吼叫声可不是每个人都受得了的。
　　而实际上莫情根本就没有等上多久就有一个人过来了。他长有一头紫色的头发，一爽漂亮的眼眸。莫情眼观鼻观心，根本就不在意那个男人最后到底会领养走谁。
　　他有预感，这个人很可能是领养走天马的人。果然……
　　才到了里面男人就一眼看上了天马，双眼发亮的来到天马面前直接就问了天马的意思。而天马根本看了眼莫情和亚伦之后竟然拒绝了和男人说话。男人自讨个没趣去看别的孩子了。
　　他四处转悠了一下子，看到了抱着主神的莫情之后又凑了上来和莫情搭讪：“怎么样，你要和叔叔走吗？”
　　丽萨早就在男人露出了这个意思的时候就鼓动莫情答应。莫情现在的年纪还小，能够融入这些人的生活中。但是如果是别的孩子，多多少少会和新的家庭会有一些隔阂，最后可能还会弄得两边都不开心，不如就让他领养走莫情。
　　“丽萨姐姐，我要丽萨姐姐。”这个时候莫情扮演了好了一个舍不得修女姐姐的好孤儿，在上次欺负他的那个男孩子几乎认为见鬼的视线中莫情不安的问了丽萨一句：“丽萨姐姐，你不是说要让莫在这里等着爸爸妈妈回来的吗？可是丽萨姐姐为什么让莫走，莫吃的很少，伊利斯不吃饭，丽萨姐姐不要赶走莫。”
　　脑海中的某只主神猫已经传来了呕吐声音，极为不屑的哼了一声，悠哉悠哉的跳下了，莫情的怀抱等待着一个能够让他发挥自己是一只好猫的演技的时候。反正他已经不是第一次做这种事情了，这无疑对他来说是驾轻就熟。
　　男人有些尴尬的挠挠头：“是爸爸，难道莫不记得爸爸了吗？爸爸是过来接你回家的。”
　　回家，回家，回哪里？莫情看了眼四周，这个世界的家恐怕只有这里了吧。下一个世界他又要去接受另外一个家。心中有些暗淡，不禁开始想念自己的爸爸妈妈，莫情抓住了丽萨的裙角，在主神鄙视的眼神下装成了一个受了委屈的孩子：“难道丽萨姐姐一定要赶走莫吗？莫一定会乖乖听话的，丽萨姐姐不要赶走莫！”
　　丽萨一下子被这样的莫情给打击到了，他本是一片好心想给莫情一个新的家，但是现在看来还是在孤儿院中比较好，至少不会受了别人的欺负。
　　“亚克斯先生，既然是这样的话你可以挑挑别的孩子，这些孩子都很乖巧，会让你喜欢的。”抱着眼睛中还含着眼泪水的莫情，丽萨轻声的安慰了几句之后让天马和亚伦带着他回去了。
　　看亚克斯先生的意思，他本来想领养天马，但是被天马给拒绝了。至于亚伦，看着他的表情就知道估计是没戏的。这三个孩子在自己的身边也好，他不是不知道这个孤儿院中拉帮结派的事情。亚伦和莫也只能靠着天马了。
　　最后亚克斯先生领养走的人到底是谁也不是莫情能关心的事情了，基本上就是一个长相漂亮，看上去比较乖巧的孤儿。莫情怀疑着这个叫做亚克斯的本身就不是好男人，否则为什么偏偏要漂亮乖巧的孤儿？
　　无论如何没过多少时间，第二个来收养孤儿的人就来到了孤儿院中。而他收养的孩子正是孤儿院中的三人组中的天马。莫情倒是松了一程，如果天马被收养走了，他的任务也差不多也要开始了。
　　【主神，一定要画画？】莫情对于这个任务还是有一些疑惑，他搞不清楚为什么要画一副图画，难道是为了永久的纪念？
　　主神摇头晃脑，丝毫不在意到底会出现什么结果：【莫情，画完了肖像画我们就可以结束这个世界的任务了。莫情，你到底觉得怎么样？】
　　莫情闷声不吭的抱着主神到了床上，这个世界又要结束了吗？又一次会失去的温暖，无论是丽萨姐姐还是亚伦，天马，再一次失去了……那种感觉还真是讨厌。
　　莫情抱着主神回到了房间中，或许他现在需要一段能够来好好安慰自己的时间。
　　天马走了之后房间中只有亚伦和莫情，丽萨也没有安排新的孤儿住进来所以房间中只有他们两个人了。不知道什么时候亚伦救了一条白色的小狗，和莫情的主神猫遥遥相对。
　　每次只要主神猫和莫情在一起的时候总没好事。不是小狗发出警告的声音再一次警告主神，主神也弓起了背想给这条不识好歹，不认识他大名鼎鼎的主神的狗一个教训。但是当小狗跑到猫面前的时候主神一下子就没了应该有的英勇直接就爬上了莫情的肩膀，对着在莫情脚旁徘徊的小狗得意洋洋的摇着尾巴。
　　“亚伦，给我画一幅画吧。”莫情不想给自己太多时间对这个世界，直接就和亚伦商量到，这个时候离开才是最好的吧。毕竟他们的感情都不深。
　　亚伦笑的一脸温柔，对于莫情的要求自然不会辩驳，手里拿着笔就准备帮助莫情画图。他这几天刚碰见了一个神父，听说在附近的教堂中有一幅极为传神的图画在，如果他能够看一眼该是多好。
　　因为天色还未暗，在亚伦的带领下，他们来到了一块风景极为美丽的地方。莫情拉扯出一个极为灿烂的笑容等待着亚伦将自己的图画好。随着亚伦笔下的图画越来越清晰，他总是有一种心悸不舍和失望的感觉。
　　亚伦，你不能在下笔了，否则你会后悔。多次从心底泛出这样的警告，但是亚伦却还是控制不住自己越来越加快的笔。从莫情的身后逐渐走来一个穿着全身黑色的女人，亚伦的记忆越来越繁多，但是他就是一下子理不清到底想要表达些什么事情。
　　不应该是这样的……那个女人靠莫情越来越近，小狗似乎察觉到了什么开始吼叫起来。但是更快的他被击飞了出去躺在地上没有声息了。亚伦张大了眼睛，眼中泛出泪水来。
　　“亚伦，你怎么了？”莫情像是完全没有察觉到小狗被击飞出去的样子，问了亚伦一句。
　　难道你没看见……主神猫也磨蹭着莫情，像是完全没察觉到眼前的事情一样。亚伦越来越奇怪，终于，他的手画下了最后一笔。为什么你没看见？！
　　一下子，他的心就像是碎裂成了一堆，他眼睁睁的看着莫情的笑容越来越大，慢慢的慢慢的就倒在了地上。就是莫情怀中的猫似乎也失去了声息。
　　“真是可怜呢。”那个穿着黑色衣服的艳丽女人走到了亚伦面前，面对着失去了狗，眼睁睁的看着莫情莫名其妙的死去的亚伦说道：“看着自己的同伴死，你的心理很痛吧？”
　　说着，她就亲上了亚伦：“你真的不想看着他这么死去吧！亚伦。”女人叫亚伦的名字叫得百转千回。
　　亚伦也记不得到底是怎么回去的，甚至丽萨都没问莫情没回来，似乎他只是他的一个幻觉。明明……曾经存在着一个叫做莫情的男孩。亚伦突然很想去找天马，问问他还记得吗。
　　当亚伦终于觉醒的时候却发现，他和莫情的羁绊根本不是从这个时候开始的。我等了你这么久，你这次又这么闷声不吭的离开了，那么亲爱的莫情，你等待好下次出现被我惩罚的准备了吗？哈迪斯望着天空，去往他应该去的地方，湛蓝色的眼眸中找不出丝毫的感情。



　　番外

 优姬，对不起。又是一个夜凉如水的晚上，枢独自一个人晃荡着一瓶红酒，对着那抹血月，不知道在想些什么。恍惚中，他的手上似乎还残留着来自于黑主莫的血液，滚烫滚烫的，可惜他始终还是一个吸血鬼，血才是真正重要的存在！
　　别开玩笑了！枢忍不住在心中嘲笑了自己一下，优姬才是真正重要的那个人吧。但是优姬……自从黑主莫死亡组织后，他就再也没用那种充满感恩的眼神来看自己一眼过。
　　终究只是……感恩啊！一个人的单相思吗？他忍不住多少次来扪心自问，那真的仅仅是喜欢吗？重重的叹了口气，他将血色的酒液倒在了树下，窗外的蔷薇开得特别的旺盛。
　　但是他一个人却不知道到底和谁说。枢大人，你太过分了！枢大人，你为什么要这么对待一个吸血鬼贵族！枢大人，即使你有目的，但是你也不能做这种事情！枢大人，他只是一个无辜的吸血鬼，从来没想过要对付谁！
　　他只是一个……普通的吸血鬼啊。玖兰枢忍不住低下了头，多少次在心中告诫自己，不能做这种事情，不能做，但是最后却还是将自己的心给背叛了，做了这么一件事情。
　　他……是吸血鬼的王！即使是真的将这个贵族给杀了，为什么就不可以呢？黑主莫本来就是一个工具，一个保护优姬的工具而已。那只是为了优姬，他也说过，他生来就是为了保护优姬.
　　可是他又凭什么来保护优姬？还记得第一次见到他的时候，他就是为了救优姬而出现在那个地方的。可是失去了记忆的优姬却已经被另外一个人给占满了记忆。
　　不，吸血鬼是永生的，所以他们最不缺少的就是时间了。就算是优姬真的有了他的记忆也不要紧，只要在过上几百年他就会彻彻底底的将这个人忘记，然后和自己在一起。玖兰枢因为有了这个想法对于之后这个黑主莫怎么对待优姬都不是很在意。
　　但是他料错了。才将这个人救了下来，他却看见了一个熟悉的眼睛。那一双血红色的眼睛在整个雪白的世界中是这么的刺眼。这个人又是一只吸血鬼，难道又是长老院想安排在自己身旁的间谍吧。
　　优姬只能是他的，从来不是别人的。玖兰枢不由自主的对这个男孩多关注了几分。幸好优姬没有爱上这个小子，而且这个小子因为身体的特殊原因，优姬将他看成了弟弟。
　　后来不知道什么时候他的房间中多了一张纸条，那张纸条上写了他梦寐以求的东西：“你想要得到力量吗？很简单，只要你将黑主莫的血液吸收完那就没人能够将你打败了。玖兰李士不可能，长老院不可能。你是纯血之君，本身就应该有这样的力量。”
　　那个吸血鬼本来就是应该被leavel E给杀死的。他的命本来就是你救的，多次玖兰枢在心中告诉自己，让自己能够心安理得的吸收这个小子的力量。他需要力量，他渴望力量，没人能够阻止他获得力量，为了优姬，他是一定要得到这份力量。
　　但是……优姬每天和黑主莫在一起都有那么灿烂的笑容。他做的这一切都是为了优姬的笑容，他需要在看看来下决定。让他意外的事情却还不仅仅是在这里，没过多久，他竟然就看到了一件极为了不得的事情。
　　日间部的交换生中竟然有一个和他长得一摸一样的人，甚至连眼角下面的那颗泪痣都是从一个魔族中刻出来的。这是不是说明了什么？玖兰枢望向这个是吸血鬼的小时候的优姬的救命人，警戒心被被提到了最高。
　　而他碰见了这个人，然后他为了优姬警告了黑主莫。黑主莫望着他的眼神中似乎有一种叫做委屈的情绪，是因为爱着优姬的缘故吗？这个认知让玖兰枢心中有一种警戒的感觉，他的优姬本来就是最出色的。这么多男生喜欢上优姬，多少有一种自己的宝物被别人觊觎的感觉。
　　松开了紧握的手指，玖兰枢手中的那张纸条成为了灰烬。那么是否要将你给去除掉，威胁优姬的人都罪不可恕，就算是你，从小救过优姬的人。他不能保证这个人是不是被安排在优姬身旁的人，而且他有这么一个和他相像的哥哥，他的妈妈是吸血鬼吧？那么是不是……那个女人？
　　玖兰枢在心中也不确定到底谁才是自己真正能够保护住的男人，但是他知道不管怎么弄都无法让自己的妹妹冒任何危险。
　　既然这样，你就去死吧，黑主莫。
　　玖兰枢下了决定，接下来就是什么时候解决掉这个人的问题了。但是黑主莫却一脸脆弱的出现在了他的面前，似乎为了某些事情。无论是为了什么都不能动摇自己的心。玖兰枢从基于礼貌，问了一些问题。原来是知道了自己兄弟啊……玖兰枢笑的一脸讽刺，知道是被自己家族给抛弃的，那种感受肯定不是很好吧，黑主莫？就算你现在是黑主灰阎的收养儿子，但是却依旧只是一颗棋子。
　　玖兰枢想着却离开了，根本就没注意到身后那个人的神情。他将自己的注意力都放到了优姬身上，至于优姬之外的人就不管他的事情了。
　　接下来的日子却出乎了任何人的意料。之前明明还很健康的身体却一点一点崩溃了。玖兰枢闻着从黑主莫身上流动着的血液就知道，不知道什么原因，黑主莫的力量在崩溃中。
　　而出人意料的是他的猫咪似乎也知道了主人现在力量的意外，迅速的苍老了下来。难道这两个人之间还有什么契约？玖兰枢打量着这只猫咪，从他第一次见到黑主莫的时候这只猫咪就已经出现在他的身旁了，一脸这么多年过去了，别的猫都应该老了，这只猫却还是一点都没变，却在黑主莫的力量崩溃的时候一下子成为了另外一个黑主莫。这只猫怕是也不平常，在解决掉了黑主莫之后绝对不能放了他。
　　因为这么想，莫情被邀请到了玖兰家的宅子的时候这只猫也被特别邀请到了场。到底什么时候才该去夺取他的力量？或者应该放弃这个计划？玖兰枢望着早楼下和别的吸血鬼们谈笑风生的黑主莫，心中有些恍惚起来。
　　不知道为什么，之前被离散掉的力量似乎在这个时候一下子被积蓄到了黑主莫的身体之内，使得他的身体散发出一种致命的，诱人的香味，让玖兰枢几乎控制不住自己的心情就想要将他的血给吸收完。
　　现在还不是时候。再一次警告了自己，玖兰枢却行动了起来。直接将黑主邀请到了门外，他必须吸收完这个人的力量，否则他真的不知道什么时候莫情就会走，明天……明天就没机会了。
　　牙齿咬到了黑主莫的脖子的时候，他看到了那个一直有一种古井无波的眼神看着他的黑主莫的眼神中泛起了涟漪，那种了然，不舍和解脱，眼睛中泛着血光，很快玖兰枢的神智就被他的注意力都被黑主莫血液中的力量所吸引了。
　　那是一种被提炼纯粹到了极点的香甜，无论从哪里下嘴都可以感受到那种血液中的香甜。他甚至已经感受到了黑主莫的血液已经吸引来了蠢蠢欲动的吸血贵。
　　他终于放下了莫情，满足的舔舐了一下嘴角。下一秒，他的眼睛视线中出现了一双不可置信的眼睛。那是优姬。玖兰枢刚想和优姬打个招呼的时候却挨了一拳。
　　一个吸血鬼平民，正堕落想leavel E的吸血鬼平民却得罪了纯血之君。玖兰枢却在这一秒说不出什么来，他看见他的优姬正用一种伤心欲绝的眼神看着他。不，优姬，不应该是这样的。我们是兄妹，我是你的哥哥，我是为了你，你为什么为了一个陌生人这么看着哥哥……
　　玖兰枢伸出了手指，想要拉住优姬的手。优姬，我们之间不应该有任何的隔阂！
　　黑主莫的身体被和优姬一起过来的锥生零抱着离开了玖兰宅，在还没到门口的时候就化为了飞灰。吸血鬼死了就是真的死了，没有轮回，没有转生，再次回归了大自然，所以不可能有任何人能够将吸血鬼在复生了。
　　玖兰枢在看到了黑主莫的身体化为飞灰的时候心一下子感觉像是碎裂成块，然后……手中抓住了黑主莫的身体之一，却很快化成了点点流光彻底消失了。
　　他很清楚优姬离开之前的意思，那是一种愤怒到极点的视线。优姬，哥哥是为了保护你，你会知道的。玖兰枢放下了手却和优姬解释一句，既然这样了，他就应该加快手中的动作，为了优姬。
　　当一切真相大白之后，优姬满脸泪水大声责问玖兰枢：“哥哥，你不是我的哥哥！你的一切都为了我只是一个借口！莫从来就不是吸血鬼，你却为了根本不是吸血鬼的力量而这么对待他，那都是借口！”
　　优姬，其实从开始那就不是借口。哥哥爱的人从来就只有你……望着那个越走越远的身影，玖兰枢颓然的退回到了自己的家中。即使优姬恨他他也不后悔，至于那个和优姬在一起的男人……他会解决的……

　　传送错误


跟着主神，莫情的灵魂从他在这个世界再也没有换过的身体之中走了出来。

耳旁隐隐传过来了系统音：【任务者莫情完成任务：完成一幅肖像画，减少积分一千点。现在进入系统维护时间，请任务者莫情准备好休息。】

莫情一下子哑然了，什么叫做系统维护？难道这个主神轮回系统还要和网游一样？他有些疑惑的看着主神。

主神的嘴角抽了抽，有些发囧的看着莫情：【本神不是让你的任务完成的更加轻松嘛。现在你的身体中除了本来就有的吸血鬼系统之外，本神看在你这么可怜的份上给你加一个小小小的血统，春之男神，莫情，你觉得怎么样？】莫情坐在和上次一样的房间中等着系统维护好：【主神，你的意思是让我成为神？

　　主神骄傲的仰起头，高高的用鼻子看着莫情：【那是当然。你是给本神打工的，本神自然不会亏待你，至于你的身份……】主神停顿了下才继续宣布莫情已经知道的答案：【自然是本神安排好的春之男神了！好了好了，你别这么看着本神！要是在这么看着本神！】主神被莫情看的有点懊恼了，一下子就扑到莫情的怀中咬了他一口。

　　但是莫情那里会这么简单让他成功，早就在主神露出了那种眼神的时候就有了防备。主神才往他身上扑就退后了几步，让主神一下子扑了个空。主神落了个空有些哀怨的看着莫情：【莫情混蛋，给本神咬一口！否则本神就让看到你的所有人都会发春！】【难道春之男生不是为了发春用的？】莫情好整以暇，等待着主神猫的再次炸毛。没想到这次主神却出乎了他的意料，有些懒散的躲回了床上，郁闷得甩着尾巴。

　　半天，他才慢慢的吐出口：【你这次的任务就是帮助哈迪斯成为冥神。你的第一步已经完成了，所以下面你的任务就是被哈迪斯抢回冥府，完成整个希腊神话。喂喂喂，你那是什么眼神！本来本神不是决定让你成为一神了吗？这个可不是用积分兑换的，你还得瑟什么！】莫情哪里会不知道主神心中打的小算盘，但是看在他给自己一个免费血统的份上还是决定忽视某些事情。至于成为一个伟大的“男神”，莫情就有些犯寒。

　　【主神，我原来就是女生，所以春之女神更加适合我吧。】莫情挠着主神的下巴，得到了主神舒适的呼噜声之后慢慢问道。

　　主神不屑的看了莫情一眼，跳下了莫情的膝盖：【难道你以为本神不知道吗！希腊神话中原来是哈迪斯是抢走了丰收女神的女儿。但是！】主神开始不情愿的和莫情解释起来：【但是你很不幸，你已经和肉体融合的很好了，不适合下一个身体。所以本神就只能勉强让系统维修给你关上一个春之男神的名字了，你不要感谢本神。】春！之！男！神！你ＭＢ才男神啊！就是莫情平常教养极好或者说是极度注意自己不能说什么粗话的人都忍不住爆了粗口：ｍｂ你才男神，你才发春，你才人见人爱，花见花开！你才是男神！

　　主神控制着自己的神情才勉强没有咬上莫情：【混蛋莫情，你到底在想什么！把你的污秽的思想从本神的脑海中弄去！该死的混蛋你到底想什么！难道春之男神就是一定要发春才能存在的吗？本神告诉你，春之男神走到哪里，哪！里！就！百！花！开！放！】主神的话话却更加让莫情想要吐槽了。百花开放？！他现在是一个大男人，要百花干嘛！他又不是那个迹部景吾！莫情面无表情的走到了主神面前：【主神，要求改变神位。】【混蛋莫情！你以为一个神是想要就能要的吗啊混蛋！本神为了让你当春神已经花费了多少心血了，现在你想当什么神什么神什么神！要是不给本神一个解释，今天就别想从这里出去！】主神啊呜啊呜叫着，恨不得给莫情两口才好解气。

　　莫情淡定的看着主神；【就是那瑟希斯这个自恋的水仙都更加的符合现在我的身份。主神……】主神怏怏不乐，跳了下去：【那系统不是白维护了吗？系统维护就是为了改变神话体系，不要告诉本神你打算用你现在迹部景吾的样貌去勾引冥神哈迪斯！那瑟希斯的样貌可比迹部景吾的要好一些，所以莫情你还是乖乖的准备发春吧。】莫情动了动嘴唇正准备说的时候耳旁再次传来了美妙的系统音：【提示，任务者莫情请准备好轮回。系统维护已经完成，现在开始注入神话体系。任务者莫情请准备好轮回。现在倒计时，三，二，一，零！】房门缓缓打开，莫情抱起主神走出房间。下面他将面对的事情谁都说不清楚。主神甩了甩尾巴，极为不屑的说道：【既然你这么不想作为春之男神，本神就让你看看作为那瑟希斯的结果。】一人一猫在迷雾中走着，情况却也在慢慢的变着。莫情看到了让他永远都想不到的事情。一个带着迹部样子的水仙之神出现，然后偶尔一次出现在湖边。他抚摸着自己的泪痣，心中挣扎着不要这么说，但是偏偏还是说了：“本大爷的光彩无处不自在！就是连湖水都要为本大爷而沉醉！”明明表面上是极为自恋的，但是他的嘴角隐隐的抽搐着，然后渐渐得，他们碰见了一个和亚伦长相差不多的少年。

　　亚伦的长相却不是莫情所熟悉的温和，面容中带着隐隐的邪恶。他对这个喜欢顾盼自怜的少年产生了兴趣，然后两个人……相爱了。才不是！少年因为亚伦出色的长相越来越郁卒，“亚伦”也慢慢担心起来，最后终于在莫情成为了冥后的那天，他完成了任务消逝了。

　　而睡神却告诉那瑟希斯死亡的原因却是因为这个少年不想看到比自己更加出色的容貌！莫情瞪了眼在怀中偷偷偷笑的主神，继续往前走着。渐渐的，视线中的雾越来越稀薄，他知道他快到目的地了。

　　当莫情和主神一人一猫出现在希腊的街道上的时候似乎完全没人为这个忽然出现的男孩子而感觉奇怪。主神将那个已经应该死亡在未来的身体给带到了现在这里，并让莫情再次住了进去。

　　莫情对于主神这种讨厌的行为十分的鄙视，一个主神，至于这么小气吗？难道就不能给他换一个正常点的身体？走在希腊的大街上，随处可见一个个和风的建筑。

　　莫情感觉有些不对劲：【主神，为什么我们会在这里？不是应该在古代希腊吗？】【莫情！】主神猫眼一瞪，极为不屑的甩了甩尾巴：【难道你的意思是本神会传送错误！这么低级的错误只有笨蛋才会犯！】“巴嘎佐助！我才不是吊车尾！”夸张的声音出现在了莫情周围，然后这个少年跑到了莫情面前：“小弟弟，你是谁！为什么会出现在这里！”

　　脸上有三道胡须，金色的头发，苍蓝的眼眸。在这个小男孩还没靠近莫情的时候主神就炸开了：【混蛋混蛋！系统你传送错误了！都告诉你了是希腊希腊希腊！是希腊神话发生的时间！是希腊希腊希腊！你到底懂不懂混蛋！】果然传送错误了……莫情的眼前来了一个有粉红色头发的少女，装作十分和善的和莫情搭话：“小弟弟，你是哪里人？为什么会出现在这里！是迷路了吗？”

　　看着这个宽额头的少女，莫情一下子不知道怎么回答，只能将眼前人看成了丽萨：“姐姐，我告诉你……”

　　女孩低下头准备聆听莫情说话的时候，莫情睁大了眼睛。他的额头正中央插了一把苦无，而他怀中的猫因为受惊一下子跳出了莫情的怀抱不知道去哪里了。

　　【传送错误，强行逆传送。】系统的提示音再次出现。莫情还没和少女说完就被送到了他应该回去的地方了。而他的身体终于在这次的损坏之后换了一个。

　　他的身体被主神强行拉长成为了二十多岁的少年，和以前的十五六岁的少年完全不一样。主神昂起一脸猫脸：“哈哈，莫情，本神不过是将你的身体弄了起来。不用太感谢本神了，否则本神会害羞的。”

　　说着，莫情的面前出现了一面镜子。面对着镜子中的那个妩媚的男子，莫情再次爆粗口了：你丫的准备被系统大神给压死吧混蛋！春之男神就一定要一脸含春吗！

　　春之男神


【主神，难道身为春之男神就一定要一脸含春？】莫情懊恼的面对着镜子中的男人，明明是微微皱眉，但是在这个男子的身上这些意思却被无限的放大，形成了一种嗔怪的意思：【而且这个身体……】
　　【本神只不过稍稍改了下。】主神指着莫情脸上的泪痣：【本神知道你习惯了迹部景吾的脸，所以给你了迹部景吾的脸之后还给你带上一点妩媚，这才是最完美的春之男神啊！本神现在自己都佩服自己，果然是天才的创意！】
　　你才创意！莫情为难的看着脸上那种奇怪的感觉。这种样子就叫做春之男神？然后呢？一脸发春的走在希腊的土地上，走到哪里哪里就有一种叫做春意荡漾的情绪在？别开玩笑了！！
　　莫情瞥了眼还在兀自得瑟的主神：【现在我们是不是应该出发了？】莫情才说完，某个主神就像是被抓住了脖子一样咳嗽了几声之后才小心的看着莫情。在看到莫情没任何的意思之后马上带着他往这次的传送地点而去：【这次不会传送错误了？】
　　主神一下子恼羞成怒，抓花了莫情的脸：【那是当然！是系统的错误！不是本神的错误！你才会犯这种低级的错误！混蛋你在看本神本神和你没完！】
　　对于正在炸毛期间的主神莫情不做理睬，按照现在的传送方法应该是没错的了。果然，这里的语言已经转换成了那种生涩的语言。才到这里，马上他春之男神的周围就开了花。莫情抽搐着嘴角，没想到这个男神还有这种能力。
　　主神骄傲的走在莫情前面：【那是当然，本神安排的能差吗！这个男神可是名副其实的！莫情你不用太感谢本神，对了你的身体已经被本神给赐予了最强大的能力了，不用担心。】
　　下一秒，主神拉长了声音：【啊啊啊啊。莫情你赶快把那条狗给弄走！为什么这里有这种东西！为什么现在就有这种东西了！】
　　莫情将主神给抱起来之后才逗了逗那条可爱的小狗，小巧的和日后的西阳犬差不多的身后，莫情还真是搞不懂为什么主神还会怕这么一条狗。那条狗摇晃了下尾巴之后爬走了，留下了莫情一个人继续单独往前走。
　　一人一猫继续往城外走。根据主神的提示，他们将要找到某些地方让接下来的任务发生。在莫情一路过去的路上一路花就开了过去。而跟随着莫情的主神抓弄着一路跟过来的小蝴蝶。
　　根据传说，冥王将春之女神给抢走，作为冥界的冥后。最后冥后一年有四分之一的时间呆在阴间，而她在阴间的时候大地将要迎来寒冬。她在地上的时候大地将要迎来春夏秋。而现在，原来春之女神珀耳赛福涅在主神的控制下成为了春之男神，他将要被抢走作为阴间的男神。
　　【任务者莫情任务，请成功的勾引冥王哈迪斯，成为他的冥后。】系统大神的任务发布下来之后莫情整个人就呆滞了，口胡，什么叫做勾引！那是为了完成任务好不好！什么叫做勾引！
　　但是还是任务重要，莫情只能傻呆呆的每天坐在一个指定的地方，眉目含春的对着湖面顾盼自怜。而主神则是高傲的坐在湖边的树枝上甩尾巴，将自己的意思清楚的和莫情表明：【本神决定让你享受一些其他感觉，既然你已经成为了春之男神，本神勉强让你成为水仙之神。】
　　他就不应该这么亢奋的说要成为什么水仙。果然他现在的样子是眉目含春，满眼自恋。好吧……莫情淡定的走到了继续走到湖面对着那个模糊的影子发呆。实际上他的灵魂已经不知道到哪里去了。
　　到这个世界已经不是第一天第二天了，但是他还是没能够成功的看到那个所谓的冥王哈迪斯。其实莫情也知道这个哈迪斯……想到了现在自己身体的身份，莫情再次淡定不起来了。他还真的不知道这个世界上竟然还有这种东西的存在。
　　“请问，”莫情第一次被到这个世界之后的人问问题，猜到很可能就是哈迪斯，莫情当然拿出了自己最好的样貌对着身后前来问路的男人：“这里是否有一个天天对着湖面顾影自怜的少年？”
　　面前的这个男人看上去十分的英俊美丽：“什么？”
　　一个顾影自怜的少年？他现在明明是一个青年的摸样，所以这个人不是他。莫情装作恍然的摇摇头：“对不起，你可以去前面问问，我不知道。”
　　莫情的话让这个男人有些失望。他在再次看了一眼莫情之后继续往前走去，但是很快就没了踪影。莫情看着那个很快就消失不见的男人消失之后，继续对着湖面看这个看的不是很清楚的样子。
　　眼角的泪痣好像有点扭曲，头发变长了很多，但是看上去不会很娘气。眼睛中含春了，含什么春啊！然后……其他的看不清楚了，但是基本上和迹部景吾的样子没什么区别。身材确实高大了很多。如果他是冥后的话就是说他才是被压的那个，但是如果是其他的人的话，到底谁才是被压的那个。所以什么冥后，还是早点将自己的任务完成之后闪人吧。用女人的身体，用男人的身体，他就要做上面那个。
　　不知不觉中那个原来消失的男人再次到了他的面前，用一种很奇怪的眼神看着他。莫情奇怪的抬起头：“有什么事情？”
　　“难道你不知道你就是我要找的那个少年？”男人奇怪的问了一句之后才将莫情给扶起来：“我带你去我的神宫中玩吧。那里的水更加清澈，比这里看不清楚要好多了。”
　　于是……大叔你是谁？莫情拍掉了这个男人的爪子：“对不起，我不是你找的那个人。而恨显然你也不是我等的那个人。”
　　“我就是你要找的那人，你也是我要找的那人。”男人被莫情饶了进去，而后才像是发现了自己言语中的错误：“你就是春之男神？错了吧，你应该是春之男神吧。”
　　莫情大概知道这个男人是为了嘲笑自己。他有些怒意的看了眼眼前这个看上去很奇怪的男人。这个时候的大地上随便找一个人就可能是神，所以面前这个男人的身份估计也不简单：“我就是春之男神。至于是不是男神，我想……”
　　“你可以让我体会一下？”因为这句话，男人开始有些兴奋起来。他恨不得马上就抱着莫情离开这个湖：“这里根本就不能体现出你的美丽，不如你到我上去看看，让你看看现在真正的样子。”
　　他现在完全是因为无聊和没事情才会打量自己的样子，更何况他早就看到过比这个清晰的样貌了！莫情懊恼的瞪了眼男人，在男人的眼中却自动进化成了嗔怪和懊恼。
　　被莫情的这个样子弄得有些心痒痒，男人真的恨不得这个小美人现在就是自己的：“真不愧为春之男神，百花都为你盛开。”
　　莫情懊恼的退后了几步，他现在的样子都是主神特别设定为了让所有的男人看到就会感觉心痒痒。所以莫情的任何动作到了这个男人的眼中就成为了一种挑逗和兴奋：“春之男神，你长得果然让人心动。大部分女神可能都没有你动人。”
　　……莫情再次懊恼的瞪了眼主神，这个家伙到底想要做些什么。春之男神就春之男神了，掌管春天的神多多少少是不错的。但是这并不代表春之男神还要管理人的发春的！莫情招了招手，那只还蹲在树上的主神猫正好跳了下来，落在他的怀中，如同莫情的名字一样发出了嗲嗲的声音。
　　莫情不知道他现在的样子在男人面前看上去像什么。百花绽放的湖边，一个有着比少女更加动人的样貌的少年温柔的抱着一只猫，眼神悠远的看着远方，似乎在等待着谁的当来。当主神再一次蹭了下莫情的怀抱之后男人终于有了自己的决定。
　　“跟我走吧，我给你最好的生活。你只要做好你的神其他都不用担心了。”男人再一次跑出了橄榄枝，希望能让莫情答应。而男人看上的其实也不过是莫情眉眼中的春意。希腊的男神祗几乎都不知道什么叫做节操，他们看上的也从来不会放过。而他们高傲的身份让他们也没多少难度就能得到他们想要的，而偏偏今天这个不知道是什么神祗的男人注定只能失望而归。
　


　　抢婚

 莫情再次摇头拒绝了这个男人的好意：“谢谢。我在这边只是为了等待一个能够让我等待的人。”抱着主神猫，脑海中的某主神宣布可以离开这里的时候依稀子让莫情松了很大一口气：“我要走了。”
　　他才转身，手臂马上就被那个男人给抓住了。莫情心中吐槽这这又不是电视剧的同时干脆的扭头看着男人：“你到底想要干什么？”
　　主神跳上了莫情的肩膀上，尾巴对着那个大叔一甩，让他尝试尝试自己的厉害。男人有些恼羞成怒，一下子将莫情拉到自己的怀中。莫情心中的懊恼全部在这个时候表露了出来，想要让这个男人放开自己：“你放开！”
　　而这种神情到了男人眼中却成为了又一种挑逗的意味。男人这下子已经顾不得别人是不是在拒绝他了，直接将莫情推到在了地上准备将人正地就法了，也不管不顾莫情是否愿意了。
　　莫情在心中抱怨着这个霸道的男人，按照主神的说法只要演好这场戏就能完成在这里的任务了。莫情一下子躺倒在地上，楚楚可怜的看着男人。莫情暗自感叹着这个世界的崩坏和奇怪，但脸上一点也不显露，眼中甚至还弥漫上了一些眼泪。
　　男人看到这种情况之后更是激动的兽性大发，将莫情的衣服从他的身上扒拉下来：“春之男神？真不愧为是春之男神，百花绽放啊。”
　　“朕不知何时神王喜欢在光天化日之下对一个男人做这种事情。”清冷的声音从莫情的发端上来，因为眼中自动犯上来的泪水莫情有些看不清眼前的景色，但是他还是迷迷糊糊的觉得自己的面前的景色是似乎对他很重要的东西。
　　“春之男神？”莫情听不出来到底是讽刺多一点还是冰凉多一点：“什么时候出现的？”
　　那个男人似乎有些尴尬，至少从他的身子上下去了。主神正好从枝子上再次跳下来，抓挠了男人几把之后趾高气昂的盘在还躺在地上的莫情的胸口，毛茸茸的尾巴不断的甩到莫情的脸上。
　　莫情这个时候哪里还能想到自己到底做了些的什么事情。他只知道从地上爬起来，脑海中的声音如同天籁一般徘徊：【恭喜任务者莫情完成任务，等待冥王哈迪斯。开启长期任务，压倒冥王哈迪斯，成为他的冥后。成功扣除全部积分，失败不增加积分，被冥王压倒之后再次进入轮回。】
　　……压倒冥王……否则被反压……所以系统大神的意思就是他这次的清白不想要也要，想要也不能要了。这个系统……到底想要做些什么事情！而后马上系统大神再次发布了新的任务：【主神可以全力配合。】
　　【主神，你到底是什么意思？】莫情崩溃的询问这个很搞不清楚的任务，怪不得当初主神说如果不能将这个任务完成的话会崩溃的，这个任务还没开始他就有点崩溃的感觉了！
　　莫情的话无疑是给了主神一个最好的启示，主神继续甩着尾巴：【本神特意给你开了后门，让你完成这个任务之后可以结束在这个世界的轮回。不用太感谢本神了，因为本神会害羞的。你完全可以慢慢的来完成这个任务。这个是连环任务，就算你成功的压倒冥王，后面还有更多的任务，所以莫情你不用担心没任务可以做的。】
　　似乎是受了刺激，莫情才刚站起身就有些摇摇欲坠。这个明明是人才有的动作，他现在是一个从猎人中强化了三年生存，身上带有吸血鬼血统和春之男神血统的高级任务，为什么还会有晕倒的趋势有木有！现在主神完全是在欺负人吧有木有！
　　莫情甩了甩头，慢慢的往前面走去：“不管你们是谁，我都不可能是春之男神。所以请你们现在回去吧。至于你们所说的事情，我一概不知，也不会让别人知道的。”
　　那个猥琐大叔男人就是宙斯，那个声音清冷自称是朕的估计就是哈迪斯了。他们两个人之间到底要怎么样就不是他的问题了，他现在要做的事情就是好好的计划计划到底要怎么做，既然无论如何都不能逃脱被压，还不如乖乖的计划着要怎么去压人。
　　而这个时候的莫情完全没有想到可以拒绝任务的，即使这个时候真的将任务给拒绝了也完全不用担心会发生太多的事情，就算积分增加了至少还是有减少的那一天的。而如果做了这些事情的话他完全不知道要怎么去收场了。
　　才走了两步，戈恩上来的主神猫直接就将他的裤脚给咬住了，可怜兮兮的叫着。而他走过的路程都开了漂亮的花朵，有几只彩色的蝴蝶飞舞到他的身边。
　　哈迪斯一直生活在他的引荐，偶尔会出现在陆地上，还从来没能够看到过那个神的身旁会是这么百花绽放的。哈迪斯站到了宙斯的面前：“不如，神王将这个人让给我做冥后？”
　　宙斯正想开口拒绝这个提议的时候，他听见了自己的哥哥用那种千年不变的声音叙述了一个事实：“神后……不会介意吗？”
　　神后的妒忌狭隘是整个神界人界都知道的事情。宙斯那张比城墙还要厚的脸竟然因为哈迪斯叙述的事实而变了变。他张口想要辩驳些什么的时候他们都注意到了他们在谈论着的春之男神不知道什么时候已经开始开溜，身后开了一溜串的花朵。
　　莫情因为被发现而显得有些慌张，他不由加快了脚下的步子，带着自己和主神猫赶紧回到城里去在想办法。这个时候一心想要逃离这里的莫情却忘记了一件事情，冥王能够被他遇上完全是运气问题，如果这次他逃开了不知道下次什么事情才能碰上冥王了。
　　而下一秒眼前的世界已经转换了。传说中，春之女神是丰收女神的女儿，是被冥王哈迪斯给抢到阴间去的。而现在莫情正是在半空中飞翔，等飞到了一个地方之后一下子就消失在了地上。
　　很快他锁面对的那些东西不再是他所熟悉的蓝天，青草，绿地和神话中特有的清新空气。寒冷，黑暗成为了他事先中的一切。莫情甩了甩胳膊，主神猫正好挂在他的胳膊上，惨兮兮的叫着。
　　“原来，春之男神还喜欢猫。”主神气呼呼的叫了一声，在莫情的脑海中反复宣布自己不是一只猫，他是华丽的，高贵的主神，才不是凡间的猫可以比的。而他的惨嚎也只有莫情一个人能够听见。
　　总算到了哈迪斯所在的世界中。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝这里是零的番外＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　他重生了。然后，他马上就被带到了黑主灰阎的家中，和前世的经历完全不同。
　　更快的，那个记忆中的女孩到了他的面前。他恨的，他喜欢的，他所不屑的那个纯血女孩。那个差点被ｌｒａｖｅｌ ｅ给杀死的小女孩有点迷惘的看着四周，然后……他捏紧了手，那个将他送过来的男人正是他张嘴仇恨的男人之一。现在他到底要做些什么事情？既然他已经重生了，那么就没必要和自己过不去。
　　只不过……为什么有一个和她差不多的男孩？
　　他总是习惯性的忽略这个男孩，又小心的接触到这个男孩，好不让自己看上去很奇怪。随着男孩和女孩渐渐的长大他们才发现了某些不同一般的事情。这个过来的男孩并不是他以为的这么简单。
　　进入夜间部，对黑主优姬的特殊态度，对玖兰枢的奇怪态度，都让他很奇怪。直到最后，他要求自己和优姬在一起的时候，他才开始奇怪，自己明明将这些写情绪表露的不被人给发现，但是为什么他却好像直到自己到底要做一些什么事情？
　　说对他没感情那是不可能的，毕竟那已经是相处了近十年的感情。但是更快的，他发现了这个说自己是吸血鬼的男孩渐渐的衰败，最后却是死在纯血之君的怀中。
　　那个男孩消逝了，他也依照他的想法最后和优姬在一起了。心在隐隐的钝痛，但是他这种日子不可能在回来了。莫，在那个世界要好好生活，不管到底存不存在那个世界，这是我们三个人之间的约定哦。 

