－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

吴邪坐在飞机上眼泪汪汪的望着舷窗外飘过的朵朵白云。现在他是真的很想很想拿头撞墙！他这个一直都被自家三狐狸骗苦了的大侄子怎么就这么不长记性呢？
刚上飞机的时候看头等舱就他们几个，还在奇怪为什么偌大的731怎么就他们几个坐头等舱呢。结果一打听才知道他们坐的竟然是穆氏集团的包机！换句话说，这飞机是专门给他们几个开的。
吴邪现在总算知道什么叫江山易改，本性难移了。他怎么就没想想七天七夜港澳游，还住五星级酒店，他这个抠的要死的三叔怎么可能那么大方拿出钱来招待他嘛！这就分明是欺骗嘛！费了那么大劲的把他骗上飞机傻子都知道一定没好事。想想以前跟在吴三爷屁股后头跑的经历，那一次不是九死一生，鬼哭狼嚎，天崩地裂……
把头抵在前排座椅的椅背上吴邪现在真的很想哭啊！他现在开始认真的考虑，回去后是不是要跟自家二叔告他吴三省拐带人口啊！
做身边的闷油瓶有些好笑。从吴家三爷带了潘子屁颠屁颠的跑来找吴邪说有个七天七夜的港澳旅行团，他就知道这里面有什么猫腻。看吴邪兴奋的样子，外带吴三省志在必得的气势就没说破。不过……想起昨晚兴奋的折腾行李的吴邪，闷油瓶禁不住莞尔，等香港的事情告一段落带他出去玩玩好了。
吴邪这里唉声叹气，被忽悠来组团的胖子此时可是兴奋异常，跟飞机上PP空姐吹牛喝咖啡，不亦乐乎。潘子那眼角扫了扫坐在前排打盹的闷油瓶和唉声叹气的吴邪问吴三省，“三爷，小武心急火燎的把您找去，还特意给开了架包机到底什么事啊？”
吴三省一笑，“看风水。”
“看……”潘子给自己口水呛到了，上下打量了一下身边的吴三爷，心说，三爷您没发烧吧！看风水这种事都是找风水先生，有谁听说过找土夫子看的。
对于潘子脸上极度震惊的表情，吴三省就当没看见，摸摸下巴，“不过，咱们土夫子看的都是大头风水，天下几条龙脉，几处宝穴，这些年咱们也走的七七八八的了。这小门小户的风水还真没研究过。”说完了，就扭头喊胖子，“胖子，你会看风水不？”
胖子正说得欢，听吴三省问就是一愣，随口接到，“寻龙点穴，这是咱们北派的看家本领怎么不会啊。”
“我说的是小头风水，不是那些龙脉什么的。”
胖子一听，跑过来，在吴三省旁边的座位坐下，隔着走廊说，“这可说不好，你想，咱们倒斗的，哪个不想一铲子下去挖个帝王陵，一辈子吃喝不愁，要研究也是研究这龙脉，这小头风水还真没怎么研究过。”
吴三省听他这么说，就叹了口气，“原本指望你能知道点，不过……”想了想，吴三省似乎自己也想开了，“我也只答应给他去看看，也没保证过就一定能看出什么。能给他看出什么来更好，看不出来也没什么，咱们又不是专业的风水先生。”
“就是，三爷，车到山前必有路。”胖子倒是没什么压力，又跟乘务员要了杯饮料坐到那喝， 
潘子看着他喝饮料就笑，“你不是跟那几个乘务员打的火热？怎么不去了？”
胖子撇撇嘴，“也不知道现在的姑娘都怎么了，一双眼睛单往那皮相好的身上扫，拐弯抹角的跟我打听小哥和小吴同志。我说三爷，您怎么把他们俩也带来了。”
吴三省一笑，“我想小武处理不了的事情应该没那么简单，带了他们两个以往万一。小哥的身手不必说，至于我这个大侄子上次太子爷的斗里你也看见了，有时候还是有点用处。而且，他要是不来，小哥估计也不会跟来。”
胖子一听，咧咧嘴，“唉――本来有你们衬托着，胖爷我还是比较招人待见的，可是有了那两个小白脸，连我也沦为绿叶了。”
潘子笑他，“小哥和小三爷两个本来就招人眼，有没有你都一样，还绿叶呢。就算是绿叶，也是一片老到掉渣还浑身上下都是虫子眼的干吧叶子。”
“靠，你这不是寒碜我呢。”胖子站起来就想拿脚飞潘子，脚刚抬起来，飞机遇上气流，一阵颠簸就把胖子又给颠回到座椅上。潘子看着他直笑，胖子有心继续飞他，又担心这团没过去的气流再把他颠回去，就对着潘子直翻白眼。潘子也不脑，笑嘻嘻的看他。
胖子赌气，不再理他打算等飞机平稳了，去前面找吴邪说话，就拿眼睛扫前面的吴邪和闷油瓶，这一扫就发现问题了，就凑过去问，“我怎么看着小吴同志，苦着一张小脸，跟死了爹去了娘似的。”
话音还没落，腿上就给吴三省踹了一脚，“死胖子你怎么说话呢？”
胖子话一出口才反应过来，忙给了自己一个嘴巴，又呸了两声才接着问到底怎么了。
吴三省看看胖子没吱声，潘子一看吴三省不说，就说，“小三爷是三爷给哐来的，说得是七天七夜的港澳游。结果上飞机就露馅了。”
胖子咂咂嘴，看着坐在前排浑身散发着某种幽怨气息的吴家小老板，掂量再三打消了去找他说话的念头，看降落还有一段时间，跟乘务员要了毛毯歪在那打盹去了。
这一睡，再醒得的时候，飞机已经准备降落了。揉揉大饼脸，胖子醒了醒觉，就迷迷糊糊的跟着下飞机。下了飞机，就有人在候机楼的门口久候了。
跟着来接机的中年人办了手续，通过贵宾通道出了候机大厅，给热乎乎的风一吹，胖子的盹才算醒了。看见候机大厅外面三辆悍马，和站在车门口一身黑色制服的司机胖子靠了一声就又撇了撇嘴。
吴三省毕竟是长沙的瓢把子，见过世面的人，一笑跟身边的潘子说，“小武本来挺老实的孩子，怎么也这么招摇了。”
潘子也笑，“想必是手下人不知道三爷的性情，跟小武没什么关系。”
吴邪跟闷油瓶从身后走上来，吴邪也不说话，跟闷油瓶两个拉了最后一辆越野车的门就上了车。
吴三省知道他还在为自己哐了他出来，也不在意，跟潘子上了中间的车，胖子乐得自己坐一辆车，就屁颠屁颠的跑到前面去了。
接机的属下，听又是小武又是三爷的，也不知道这老爷子跟自家主子什么渊源，自然不敢怠慢，上了车，就规规矩矩的在副驾驶上做了，跟着前面的车七拐八拐的上了路。
对于头一次来香港的吴邪来说，开始透过玻璃窗看街景，看着看着就有点烦了，干脆闭上眼睛，把头靠了车窗。
闷油瓶知道他还在闹别扭，就搬过他的肩膀，把他的头扶了，让他正对着自己，“吴邪，别勉强。不想去我们就马上回去。”
对上对面那双无比认真的眸子，吴邪忽然不好意思了，脸一红搔搔头，“没有……”想了想，似乎为了说服自己和对面的闷油瓶，又说，“不管怎么样，和小武也算是同生死的哥们，他这里有事，怎么说也得看看不是？”
对面的闷油瓶嘴角忽然向上一勾，抬起手，手指轻轻从吴邪的面颊上擦过，“如果没咱们什么事，就跟小武要辆车自己玩去。”
不知道为什么，原本一路的郁闷给闷油瓶的两句话一扫而光，对了闷油瓶的笑脸，点了点头。
七拐八拐之后，三辆车一幢依山傍水的别墅前停住了。车一拐进来就看到一幢三层的葡式别墅跟门分两排站立的穿黑西装的保镖。还有就是，一身西装站在门口的小武跟他身后的一个十八九岁的少年。
还没等车停稳，小武就跑到第二辆悍马前，拉开车门。伸手掺了吴三省。
手给小武掺了，吴三省的眼圈就是一红，没想到这小子还是这么仁义啊。
看见吴三省小武的情绪似乎也有些激动，“三爷，几个月不见，您老还好么。”
吴三省点点头，还没说话，胖子就从身后搂了小武一副哥俩好的架势，“我说，小武，潘子跟我学你走的时候有多招摇我还不信，这一看果然不假啊。”
小武给胖子搂了脸就一黑，扫了一眼身边的保镖，看他们神情紧张一边用眼神安抚他们一边伸手就把胖子的手拍了，挑了一下眉毛，“好久不见，王哥。您也跟来了。”
胖子一听小武叫他王哥，知道他还在找拖雷陵墓里的茬，手就是一抖，紧接着鸡皮疙瘩就出来了，“靠，你小子是故意的。”
小武不理他，扭头就看见了跟吴邪站在吴三省斜后方的闷油瓶，眼睛就黏在他身上，半晌嘴角动了动，“小哥，你来了。”
“不欢迎？”闷油瓶面无表情的问。
“不是……”不知道为什么小武看着闷油瓶一时间似乎有很多话要说，可是，细想起来，有没有什么非跟他说不可的。
小武身后一直没吭声的少年忽然沉不住气了，朗声问，“你就是哑巴张？”
话一出口，连带着小武的汗就下来了，扭头低声呵斥身后的少年，“小冬，别没大没小的。”说完他又转向闷油瓶，“小哥，这是我弟弟小冬，他年纪小，你别在意。”
闷油瓶淡淡的扫了一眼小武跟前的少年，也不理他，转身跟吴邪说话去了。
旁边潘子一看就闷笑，心说，小毛孩子，跟小哥比酷，还差得远呢吧。



起因
叫小冬的少年还想说什么，一把被小武拉倒身后狠狠的瞪了一眼。被小武瞪了少年不敢再出声，跟在小武身后把一行人让进大厅。
葡式的洋房里却是中国风的装修风格，木质地板上铺了团龙金线的地毯，一色的紫檀木太师椅围了一张同样紫檀木的长几。椅上铺了绣着大朵团花的椅垫和靠垫，一边立了两个黄花梨的大古董架子，架子上却空空如也，一件东西都没有。
吴三爷上下打量了这足有两层楼高的大厅一笑，“穆家果然财大气粗，有着雄踞一方的气派。”
“三爷，您过奖了。”小武一笑，几个人分宾主落座，片刻，白瓷盖碗就端上来，大红袍清香甘甜的味道弥漫到空气中。
“我要咖啡。”小武身边的少年说。
看那少年还在，小武就一皱眉，“你今天不上学了？”
“今天放假啊。”清亮的眼睛盯了小武。
“星期二放什么假？”小武一点手，身后站的侍卫兼保镖就凑过来，“送少爷去学校。”
“大哥……”少年还想说什么，给小武的一瞪，只好心不甘情不愿的跟了保镖出去。
看保镖送那少年出去，小武挥了挥手，“我这里有事要谈，没你们什么事了。”
身后的保镖和仆人先后退去，大家都知道该说正事了，吴三省就合了盖碗茶。抬头看见胖子正在那几个空的古董架子前面研究什么，就招呼他。
胖子听叫他就拐来拐去的拐到吴邪身边坐下，“我说小武，你这两个架子也算上是古董了，怎么没摆点什么。”
小武不好意思的一笑，“以前有着来，后来从三爷那回来，发现上面的东西几乎全是假的，就都给砸了。为这，我们家老头子差点跟我玩命。我说是假的他还不信，自己找了个专家来看，专家说是假的才信了！”
吴三省一听先一愣，后来又笑了，“没想到你跟着我才几个月就学了不少啊。”
“天天从眼睛地下过这些东西，听到的也都是这方面的事情，多少也看出点道道来。”给吴三省夸了，小武有点不好意思了，搔搔头，“我们家老头子听我说起您一直想见见，除了拜谢您的救命之恩，还想跟您讨教讨教。以前下面的人知道他喜欢这个，隔三差五的就抱来个罐子要么捧来个盘子什么的。给我摔了两回就不来了。等咱们这的事完了我跟他说您来了。”
潘子听了暗笑心说，你现在是当家的了，人家送一件你摔一件，还怎么来。又听到后面的话，就问，“飞机上三爷说是看风水，到底怎么回事啊？”
听潘子问，小武就皱了皱眉，“一个世伯，家里一直人丁凋零。连着几个孩子都没养大，好容易有了个儿子今年二十三，本来好好的，突然病了，而且病的特别厉害，马上就不行了。请了多少专家名医也不见效，甚至还送到国外去看专家，人还是一天不如一天。不知道为什么，有一天世伯突然说是自家祖坟的风水不好，就找了好多风水先生来看，可是风水先生来的无数，都说是块上好的风水宝地，多子多福不说，还荫庇子孙。世伯不信，还是到处找，眼看有点名声的风水先生都请遍了也没看出来所以然。可能是我们家老头子跟他说起三爷，世伯就愣逼着我把三爷请来。说实在不行三爷就当是旅游一趟，散散心。他那里也是死马当活马医。”
吴三省咂咂嘴，“你跟他说我是干什么的了？”
“没明说，不过看样子他模模糊糊的知道一点。”
“土夫子看风水看的都是大头的风水，胖子在飞机上怎么说来着。”吴三省拿眼睛瞄胖子。
“一铲子挖出个皇陵来。”胖子看吴三省在那想，索性先说出来。
吴邪和闷油瓶在前排，没听见胖子的话，现在听胖子这么说，吴邪噗的一声就笑了出来。闷油瓶虽然没笑，但看起来心情也不错。
吴三省不理他，接着说，“虽然话糙了点，可重点没错。土夫子看风水为的就是能找到个有东西的墓，挖出点冥器。眼睛盯的都是龙脉和宝穴，你说的这只能够风水还真没看过。”
“不管怎样，既然来了，您就先给看看，应付他两句，我也好有个交代。”小武劝吴三省。
吴三省皱着眉，还没答应。小武的电话就忽然响了。他站起来，捡了个僻静的角落接了，才说了两句，忽然神情古怪的看了看吴三省他们，然后又说了几句，挂了电话。走回来重新坐下。
“三爷，我的那个世伯不知道从哪里知道您已经到了，想马上见您。”
吴三省一听也是一愣，干笑了两声，“你这个世伯消息可是怪灵通的。”
小武听出话中的意味，脸一红，“怪我对手下人管教不严。三爷您别见怪。”
“算了，”吴三省点了小武也就不再往下多说，就站起来，“既然知道了就去见识见识，这让倒斗的看风水，我还是第一次听说。”
小武知道吴三省答应了，就忙喊人被车。
吴邪看吴三省和小武要走也站起来，看看闷油瓶，“我和小哥就不去了吧，这看风水我也不懂。”
吴三省想了想，“不去就不去吧。估计今天是看不了风水了。去那么多人也没用，潘子，你跟我去。”
潘子嗯了一声。小武听吴三省这么说，就让人带了闷油瓶和胖子去楼上的客房。顺带也罢吴三省和潘子的行李送上去。
吴三省带了潘子跟着小武上了车，在车上就问他那个世伯的情况。
小武就说，他那个世伯姓水，英国人在的时候也是跺跺脚香港和澳门都颤三颤的主，虽然后来英国人走了，瘦死的骆驼比马大，人前背后也有不少人尊他一声爷，徒子徒孙遍布了香港和澳门的各个行业，他人在上流社会也颇具影响。
虽然早年得了三个孩子，却一直都没养大，只有最小的这个养到二十三岁。原本还想指着他继承家业，没想到现在也快要去见阎王了。
说到这，小武忽然顿了一下，“不瞒您说，其实他本来不姓水，是倒插门的女婿，为了能进水家才改了姓。”
吴三省一听就问，“那他这次要看的祖坟是他家的还是水家的。”
“自然是水家的。嫁出去的姑娘泼出去的水，这倒插门进来的女婿也是一样的道理。不过原本他不信这些，大概是因为能做的都做了，才开始执着在风水说上了。”
吴三省听小武这么说摇摇头，“风水可是大有学问，尤其是这墓葬的风水，因为关系到子孙后代的命运，也就成了人们最看重的。其实这里面有些说法还是有些道理在里面的。不然，为什么多少王侯将相，达官贵人，封疆大吏宁可冒着给盗了的危险，也要想方设法的给自己找块风水宝地埋了？”
听吴三省这么说，小武就一呆，“难道真有这么神？”
吴三省又是一笑，“老祖宗留下来的东西既然能传几千年，自有它的道理在里面。你要是愿意听，有时间我给你摆摆龙门阵。”
听吴三省这么说，小武的眼睛就是一亮。
正说着，坐在副驾驶的保镖忽然说，“先生，到了。”
一听到了，吴三省和小武就收了话头。
悍马越野平稳的滑进独门独院别墅前的车道。车还没停稳，就有保镖等着拉车门。车门一开，吴三省和小武下了车，整了整衣服，向别墅门口走去。

狗五爷
别墅门口早已久候的水家主事一看见走过来的三个人，先是恭恭敬敬的叫了声穆先生，才把几个人往别墅里面让。
和穆家别墅不同，水家这座用来待客的别墅从头到脚，从内到外是全部的欧式风格。地板上铺了厚厚的地毯，宽敞敞亮的落地窗，厚重的猩红色窗帘拉开着，内层的纱帘随风飘动，阳台那里还建了地台，放了雕刻繁复考究的欧式靠椅。长绒地毯上摆了几组胡桃木的沙发，随意又不显凌乱。沙发上对了很多流苏的靠垫，房间的一角甚至还有一个小型的吧台。
把三个人让进客厅，水家主事让人上了咖啡，才说，“我去请主人。”
见小武点头，才恭恭敬敬的倒退着退下去。
吴三省坐在沙发上，惬意的把后背靠上去，打量这全盘西化的别墅，忽然嘴角一撇，“有意思。”
小武一笑，问，“怎么了，三爷，这别墅里有什么不对？”
吴三爷听他这么问就暧昧的摇摇头。小武觉得奇怪，可是这里毕竟不是自己的地盘，也不好多问，只得跟着吴三省的目光到处看，看来看去，也没发现什么，就看潘子。
潘子乐他，“你别看我，我也不是三爷肚子里的蛔虫，他看出来什么我也不知道。”
小武就拿眼睛瞪他，潘子给瞪了也不疼，乐呵呵的端了咖啡喝。
“别急，该知道的早晚知道，也不在这一会。”吴三省看他们俩好笑，就说。他的话音还没落，就见原本关着的通向别墅后面的胡桃木门给两名仆人推开了。
一名青年推了一位老人走进了客厅。
轮椅上的老人看样子已经年纪不小，枯干的皮肤在细瘦的手臂上形成一堆褶皱，两腮深陷，满脸的皱纹，皮肤上布满了斑斑点点的老年斑，一双眼睛却分外有神，后背直挺挺的靠在轮椅的靠背上。他的身后推轮椅的青年明显患有名白化病，皮肤出奇的白，白的就像透明一样，甚至能清楚的看见他手上青绿色的血管。不但是皮肤，连他的眼睫毛也是银白色的，一头白发梳理的整整齐齐编成辫子一直垂到腰间。一身白色西装，使的原本就没有什么真实存在感的整个人显得更加缥缈。
一看轮椅上的老人，小武马上站起来，两步快走过去，恭恭敬敬的鞠了一躬，“水伯伯，您还好吧。”
轮椅上的老人一笑，“武阳来了，这位就是吴三爷吧。”说着，示意身后的青年把轮椅推到站起来的吴三省前面。
“吴三省。”吴三省略微点了点头。
水老爷子身后的青年直接把正对了吴三省的那张单人胡桃木沙发移开，把轮椅推了进去。然后在轮椅身后站定。看他一番折腾安顿下来，小武，吴三省和潘子才又坐了。
“吴三爷，我请您来的意思，武阳都跟您说了吧。”看样子水老爷子不想多客气，直接进入了正题。
吴三省点点头，“说了一点。”
水老爷子一笑，“那还请吴三爷您多费心了。”
吴三省扫了一眼轮椅上，笑得有点谄媚的老人，心中一叹，又是一皱眉，“水先生，当了明人不说假话。您身边就有位厉害的风水先生，怎么还找我这个半吊子的人来看风水。”
听吴三省这么说，小武和潘子同时一愣，互相看了看，又看了看吴三省，觉得有点莫名其妙。但他俩都是稳重的人，就当没听见吴三省说什么，坐在沙发上也不说话。
吴三省话一出口就架了双腿，抱了手臂靠着沙发靠背看水老爷子有什么反应。
果然，水老头先是一呆，接着就是一惊。就连他身后的青年，也是一讶，只是脸上的惊诧稍纵即逝。
呆了半晌，水老头才说，“吴先生何出此言？”
“水先生，您这别墅虽然表面上是欧式风格，其实里面大有玄机吧？”吴三省微微一笑，“我猜的不错的话，这门前什么方向种几棵树，种什么树都有讲究吧。”
给吴三省一说，水老头先是哑然，然后就欣赏的看了看吴三省，“吴三爷果然厉害，这些都给您看出来了。说实话，我请了多少的风水先生，能看出来的，您是第一个。”
吴三省一听忙欠了欠身，坐直了身体，“您过奖了，我这也是班门弄斧。他们的心思想不在这上面，不是看不出来，是不在意吧。”
“不错，我这里是有个厉害的风水先生。”水老头回头，他身后的青年忙低了头。
“就是这孩子的父亲。这别墅就是他设计的，据说是摆了一个八门招财的阵势。不过就算是他，也看不出那坟墓的风水到底哪里不对。”
吴三省一听，皱了下眉，“在我之前想必水先生请了不少的风水先生，他们也应该说您家祖坟的风水一等一的好吧。我能问问，这么多人都说，您为什么还是认定您家公子的病跟这风水有关呢？”
听吴三省这么说水老头看看他，陷入了沉思。他不说话，吴三省也不急，坐在沙发上看着他。沉默了很久水老头忽然叹了口气，仿佛一下子就苍老了很多，“这件事啊，我从来没对人说起过。除了我恐怕也没人知道或者记得了。不过你既然问起来我也没什么可隐瞒的。”
水老头把后背重新贴回靠背，“几十年以前吧，就是我给我岳父家里迁祖坟……我是上门女婿，武阳想必跟你说了。当时的一个很厉害的风水先生给挑了一块地方。那天下第一锹，挖下去才两米，就挖出来一半块石碑，上面写的是：葬此地者子孙吉。我那天高兴，就在墓地边上的村子里摆了流水宴。傍晚的时候，忽然来了一群人。带头的是个中年人，他身边的人都喊他五爷。他听说我们这里修陵墓，就去工地看了看。回来就说那块墓地，葬什么人都是子孙大吉，唯独水家的人如果葬在那里必然断子绝孙。这种事情，谁遇到了也不会有多高兴。当时的一些子侄们就去找他理论。后来言语不和，动起手来。十几个人却让中年人身边的几个小伙子打的头破血流。打完了，中年人带了他的人扬长而去。当时我除了自认晦气，也没放在心上。可是，这几十年，水家人口却日渐凋零，再加上我之前的三个孩子还未成年就夭折了，这个最小的，虽然成年了，眼下却不行了。现在想来……果然应了中年人的那句话了。”
吴三省听他这么说，脸色变了变，“您还记得那个中年人是什么样子么？”
水老头想了想，“眉目记得不是很清楚了，大概寻常人长相，不过感觉挺清秀的。中等身材，偏瘦，一件青色长袍，袖口里还装了一只小巴狗。”
一听水老头这么说，吴三省立刻呛了口口水。
水老头觉得奇怪，就问，“吴先生，您怎么了？”
吴三省忙摇摇头，“我是听您说袖子里装小狗觉得奇怪。”
水老头不疑有他，点点头，“我当时也觉得奇怪，才特意看了两眼。”
沉默了一会，吴三省倏然问，“水先生，如果真看出来什么问题，您又打算怎么办？”
“这个，我倒是想过，真的有问题自然要破解……不过，眼下也只有尽人事听天命。就算不能破解，我也希望在有生之年弄明白原因。”说出这些话的水老头，完全失了刚进来时的风度与气度，和一个缩在轮椅上的普普通通的老人没什么两样。
“我只能说我去看看，至于能不能看出什么来也不敢保证。”吴三省又想了想，才说。
水老头听了这话似乎很高兴，“今天晚了，明天我派人送你过去。”
“水伯伯，我明天跟三爷过去就行了，不用麻烦您了。”小武一听水老头这么说，忙接了话。
水老头也不勉强，“也好，不过，今天晚上就让我来招待好了。”小武一听有点急，慌忙想拒绝，哪想水老头一点手换来，不远处的水家主事，往下吩咐。
小武一看一咧嘴，知道是推不过去了。
水老头吩咐完了，推说身体不好。既然摆明了送客的架势，小武就带了吴三省和潘子起身告辞。
出了别墅上了车，一只一声不响的潘子实在是憋不住了，车门一关上，他就凑到吴三省跟前问，“三爷，水老头说的那个中年人，我怎么觉得这么耳熟？不会是老太爷吧。”
吴三省哼了一声，“除了老太爷还能有谁。你听过谁没事把狗藏衣服袖子里。不过姓水的还真没见过世面，小巴狗……”说到这，吴三省噗的一下就笑了出来。
小武听的一头雾水，就看潘子。
“九门提督知道不？”潘子看他看自己就说。
小武点头，“长沙的时候听伙计们说起过。”
“九门提督平三门排第五的就是咱们老太爷。人称狗五爷，当然了据说跟他平辈的也有叫他吴老狗的。”
吴三省听潘子这么说，就拍了他脑袋一下，“这你也说。”
小武听潘子这么说也直咧嘴。
潘子知道他是听了这名号不雅，伸手就拍了他一巴掌，“想什么呢，老太爷年轻的时候鼻子坏了，就训练狗来闻土。道上人才叫他狗五爷。他袖口里藏的也不是什么小巴狗，那是西藏，佛爷跟前转经轮的狗。”
旁边坐的吴三省冷冷一笑，“原本应付一下就算了，没想到这山不转水转，水不转路转。既然和老太爷扯上了关系，咱们明天就去看看，他水家的祖坟到底哪有毛病。不听老人言，现在后悔了，也晚了。”


二爷要来了
回了别墅，吴邪和闷油瓶正坐在太师椅上等他们回来。胖子是闲不住的人，正在屋子里到处转悠。看他们回来就又跑回来问情况。吴三省不说话，在上座坐了喝茶，潘子就把事情大致跟他们说了，说道狗五爷，吴邪就一愣，“怎么这事还跟爷爷有关了。”
“也不算是，”吴三省合了盖碗茶，“他老人家估计好心，多了句嘴，多少年了，姓水的想起来了，才到处找风水先生看。不过，我估计就算他现在想改动，也迟了。日积月累形成的气候，就算是迁坟也不是一时半会能消散的。可是……”吴三省又困惑的摇摇头。
看吴三省困惑，吴邪就问他，“三叔，又怎么了。”
“有点事情我还没想明白。”吴三省说着又摇了摇头。
吴邪知道，他要是不说的事，任谁也问不出来。就不再追问，想了想问，“那咱们怎么办？”
“不管怎么样，既然来了就去看看。而且我也想看看老爷子说得他水家葬进去就断子绝孙的风水宝地。”吴三省说完又端起来盖碗茶。
一直不吱声的胖子突然噗嗤一下笑出来了。
他一笑，大伙就都看他，他一看都看他，也不隐瞒，“说这风水，我倒是想起来顺子那个玄武拒尸来了。”
听他这么说，吴邪，潘子都跟着笑，闷油瓶当时虽未在场，却也听吴邪给他学过，也勾了嘴角。
吴三省不知道这里面的事情，就问怎么回事。索性闲来无事，潘子就给他学当年云顶天宫的事。当吴三省听到胖子解释说拒尸就是拒绝尸体的时候，没撑住一口茶就给喷了出来。
胖子也边听边乐，听完了就说，“我倒是真想看看，陈皮阿四那个老东西听了做什么反应。”
小武跟听天书一样，听潘子讲当年的经历，脸上不时还露出羡慕的神色。尤其是听到在那影宫之下的暗格里闷油瓶小黑刀单挑粽子军团时候的勇猛，一双亮晶晶的眼睛就又瞄到闷油瓶身上。而后，看到和他并肩坐在长椅上的吴邪，又是一暗，在吴邪店里，闷油瓶就说过，他的世界自己永远都进不去啊。
闷油瓶忽然把头靠到吴邪肩膀，在他耳边说了句什么，吴邪脸一红，伸手就掐了一把闷油瓶，闷油瓶也不闪，伸了手给他掐。吴邪反而不舍得真下手了，讪讪的松了手。
正说着，小武一个贴身保镖进来，“先生，水家主事来了。”
吴邪他们就一愣，看小武。小武一笑，“水老爷子要招待你们。你们面子也够大的，水家主事亲自招待。不过这样我们反而不好拒绝了。”
给他一说，潘子和吴三省就上楼去换衣服，吴邪他们就坐在楼下等。
几分钟后，吴三省就和潘子一同下了楼。小武看他们下来，就陪着上了车。
水家主事见小武陪着吴三省上了自家的车，就不由多打量了几眼后座上的吴三省。待小武张口一个三爷，闭口一个三爷的一叫，他的汗就下来了，心说怪不得自家主子让他这个管家级别的人来亲自招待，感情这其貌不扬的老爷子跟穆家家主有着这么深的渊源，不由又多了分谨慎与谦卑。
水家的几辆车，出了闹市区，就进了郊区。很快在一栋独栋的建筑门口停下。车未停稳，就有传了制服的门童来开车门。
“这是水家专门用来招待客人的会馆。”下了车，小武就跟吴三省他们解释。
水家主事直接把他们让进了包厢，然后问点什么菜。小武自然是看吴三省，吴三省一笑问胖子。胖子一听就说，甭管什么，好吃就行。他话音未落引来一片哄笑。
吴三省也笑，就跟水家主事说吃海鲜。
“就是嘛，来海边怎么能不吃海鲜。”胖子也跟着咋呼。话音还未落就给吴邪和潘子一边一个按在椅子上，捂了嘴。
一阵哄闹，清蒸的鲍鱼，生切的鱼片，就一盘盘端上来，中西合璧的席面就在雅致的包间里摆开来。跟着海鲜进来的还有七八个穿了白缎旗袍，二十一二岁，嫩的都能掐出水来的大姑娘。插花一样挨着人坐了，帮忙处理海鲜。
坐在闷油瓶和吴邪中间的姑娘还没伸手，闷油瓶就把自己的筷子架在食碟上，拿眼扫了她一眼。那姑娘给闷油瓶血尸看了都肝颤的眼睛一扫，心脏差点停跳，脸上的笑容比哭还难看。吴邪看了好笑，就拿眼睛示意她往吴三省那去。姑娘巴不得离开这冰山一样的人物，离了坐就坐到吴三省旁边。
吴三省也不客气，丢了只螃蟹在姑娘面前的盘子里，等她处理。盘子虽然跟着吴三省走南闯北的见过些世面，可总不习惯一娇滴滴的小姑娘在边上侍候，憋得脸红脖子粗，手脚不相随，筷子都不会用了。惹得吴三省看着他直笑。胖子忙着闷头吃，闲做跟前的小姑娘麻烦，不如自己动手，就挥挥手让她在身边倒酒。小武搬了椅子坐吴三省跟前听他在那摆风水阵，把原本坐在他和吴三省中间的小姑娘直接挤到椅子后头。
水家主事站在小武身后看着这群人有点奇怪，水家会馆里的小姑娘整个香港都是出了名的漂亮外带通情达理，多少有头有脸的公子哥一掷千金就为了有美人相伴，也不知道这几位是见过大世面还是怎么着，简直不动心到了无视的地步。
说话的说话，吃饭的吃饭，这一顿饭吃下来就用了好几个小时。吃过晚饭，水家主事就带了几个人去沙龙喝茶。
五个人，由水家主事和穆家家主陪了，外带袅袅婷婷的七八个白缎旗袍的美女一行人要多招摇有多招摇。一出现在沙龙门口，原本喝茶，聊天，下棋，谈生意的人都停了下来，看着这一行人。
小武似乎已经习惯了受人瞩目，旁若无人的从这些人身边经过，“三爷，这边请。”边说边把吴三省他们让到了最里面角落地台上面空着的几组沙发前。
吴邪见这几十平的地台两面都是落地的玻璃就拉开窗帘趴在护栏上向外面看去。婆娑的树影之上，幽暗的天空挂了一轮圆月，银色的月光洒在大地上。窗外，景色静谧的似乎能听到草丛中不知名小虫的鸣叫。
感觉到闷油瓶走近，吴邪一回头，“快到十五了啊。”
“嗯。”闷油瓶走过来，学吴邪的样子，趴在栏杆上，看银辉洒满大地。
“要睡回去睡。”看吴邪有点困顿，闷油瓶就说。
吴邪回身，看小武和吴三省还在摆龙门阵，一边一个小姑娘倒茶削水果。吃饱喝足的胖子给一群小姑娘围了吹牛，逗的一群小姑娘笑的花枝乱颤，不禁莞尔，“那不扫了他们的兴。”说完，就捡了张靠近吴三省的沙发坐了，也听他摆阵。
水家主事在沙龙里打了招呼之后又转回来，看见靠在沙发上打盹的吴邪和不远处抱了肩膀看天花板的闷油瓶觉得奇怪，心说这是怎么回事。难道这俩小哥喜欢的不是小姑娘？想了想，水家主事就点手换来不远处的服务生，交待了几句。
几分钟后，穿了白色衬衫牛字裤白白净净的两个男孩子就跟着服务生来到水家主事的面前。

迷迷糊糊的吴邪忽然觉得有东西摸上了他的膝盖，还顺着膝盖向上移动。冷汗立刻顺着后背直往下流，第一反应竟然是，给禁婆缠了，嗷――的一声就从沙发上跳起来，撞翻了前面的茶几，茶几上沏功夫茶的茶具噼哩叭啦的掉下来，滚的满地，汤汤水水溅了周围人一裤腿。
同时闷油瓶抓了其中一个男孩子的手腕，把他从吴邪身上拉开。对除吴邪之外的人，闷油瓶自然不会怜香惜玉。男孩子的手腕给闷油瓶抓的发青，一双大眼睛里泪水涟涟就是不敢掉下来。
这里噼里啪啦的一阵大乱，整个沙龙的人都望过来。本来这群人就很招眼，没事还要偷着往这边望，现在这边一阵大乱，这些好事的人自然不会错过机会。
闷油瓶松了手，目无表情的转身对小武说，“送我们回去。”说完也不管小武的反应，带了吴邪往外走。
吴三省一看他们俩要回去，也站起来，“不早了，都回去吧，明天还有正事呢。”吴三省要离开潘子和胖子自然也跟着。
水家主事一看忙命人准备汽车。
还未出沙龙，身后不知道谁说了句，“冰山美人啊！”
走在最后的小武听见了，一回头，寒着一张俊脸一眼扫过去，给他扫到的人就哆嗦了一下，差点钻桌子下面去。
前面胖子边走边笑话吴邪，“一个小P孩就给你吓成这样，还是小哥给你管的太严了？”说完了，就拿眼睛直瞥闷油瓶。闷油瓶没理他，转头问吴邪，“怎么回事。”他知道吴邪叫出来绝对不会是像胖子说的一个男孩子那么简单。
吴邪不好意的一笑，“我当时有点迷糊，以为是禁婆呢。”
“禁婆？”一听吴邪这么说，胖子就觉得嗓子眼堵得慌，咳嗽了半天才说，“禁婆也不至于把你吓成这样吧。再说了，禁婆怎么能看上你。”
吴邪一听就是一咧嘴，心说，怎么看不上，不但看上了，还曾经直往我怀里钻呢。看了看身边的闷油瓶，凭借直觉吴邪知道，上面这些话还是不要说出来的好。
说说笑笑的往外走，吴三省的手机就响了，随手接了电话的吴家三爷忽然站住了，脸上的表情瞬息万变。只嗯了两声，说了两个不是外加一个好，那边电话就挂上了。听着里面挂线后的嘟嘟声，吴三省呆了半天，忽然一把把吴邪拎到眼前，“你跟你二叔说我在香港？”
吴邪给他一问莫名其妙，“他中午问我你在哪我就说了啊。怎么了？”
“你没告状？”
“告状？告你拐带人口？”说到这吴邪忽然闷笑，“我是想告来着，不过还没付诸实施呢。”看吴三省脸色不对，他就问，“怎么了三叔？”
吴三省松了手，垂头丧气的说，“你二叔要来。”
“呃……”吴邪也是一愣，然后就是继续闷笑。吴三省也不理他垂头丧气往外走。
“那啥……三叔……你衣服上沾上口红了。不把它洗掉，要是给二叔看见，以为你在外面风流快活后果可是很严重。”看吴三省一副吃瘪的样，吴邪坏心眼的追在他身后喊。
吴三省一愣，回身照着吴邪的头上就是一巴掌，“你个小兔崽子，还在这看我笑话。”
吴邪揉着脑袋问，“二叔啥时候到？”
吴三省又是一呆，“明天。” 



爻卦
吴邪在KING SIZE级的双人床上滚来滚去，然后又烦躁的把脑袋埋到枕头下面。睡不着，还是睡不着。想他吴家小老板怎么说也是二十几岁的大好青年，也睡了二十几年的单人床，怎么闷油瓶不在身边才一个晚上他就开始失眠呢？而且，也不能说不在吧，那只该死的瓶子恐怕在隔壁睡的烂熟吧。
难道就是因为在隔壁，他才会失眠？认真想起来，以前闷油瓶下斗，他一个人睡的时候不也睡得好好的。这该死的小武，他们家的主事也是，房子多就给每人分一间？所以说啊！有钱人有的时候就是讨厌啊！想到这了，吴邪就坐起来，拿过枕头砰砰砰的捶，以泄私愤。捶够了，又倒在床上，可是，就算是捶了枕头也没用，还是失眠。
一声长叹，吴邪拿了枕边的手机，按亮，凌晨两点了。卷成一个虾米卷，揪过快要掉地板上的被单，给自己整个蒙了，猫在里面数绵羊。
当第一百七十八只绵羊跳过栅栏的时候，卧室的门发出轻微的摩擦地面的声音，然后就慢慢给推开了。吴邪一愣，悄悄把被单掀开一点缝隙，眯了眼睛看出去。就走廊上夜灯柔和的灯光打进来，光着的脚背上盖了柔软顺滑的丝绸睡裤的裤脚，进来的人又轻轻把门关了，向他的床走过来。
吴邪正想着，这淡色的睡裤怎么这么眼熟，被单就给人掀起来，吴邪一抬头就撞见了一双波澜不惊的眸子。
“小哥？？”吴邪一看站在跟前的人就直接坐了起来。
闷油瓶看吴邪顶了鸟窝一样的满头乱发吃惊的盯了自己有些好笑，示意吴邪过去一点。吴邪忙手忙脚乱的爬开，闷油瓶上了床，躺在床上看天花板。
吴邪坐在闷油瓶身边，扒扒头发，“小哥，你怎么来了。”
把目光从天花板上转移到吴邪的脸上，这张清秀干净的脸，怎么看都不会厌烦啊！闷油瓶无声的叹息了一番，忽然一笑，“没你在睡不着。”
“呃……”吴邪的脸一红，不但是因为闷油瓶的话，最主要还是因为闷油瓶的笑容。温柔中带了宠溺，仿佛只要有身边的人陪伴，此生别无所求。不管什么时候，吴邪都拿他的这种笑容没辙，每一次看见都会脸红。
看吴邪脸红，闷油瓶心情大好，伸了胳膊看吴邪。
吴邪也不客气，很干脆的把他结实的胳膊当枕头枕了，背对着闷油瓶，在他身边找了个舒服的位置窝了。闷油瓶侧过身，手臂环上他的腰把身体贴过去。感觉到闷油瓶怀里的温度，吴邪又往他身上靠了靠，片刻，鼻息里就发出细微的鼾声。

原本的行程因为吴家二爷要来打乱了，这也使原本还担心因为大半夜没睡起不来的吴家小老板睡到自然醒。自然醒来的吴邪发现自己不知道什么时候摆了个大字，占了双人床的中间位置，闷油瓶早就不在了。爬到枕边，拿过手机，时间已近中午，从衣橱里拿了衣服，出了卧室进了浴室，冲了个凉，换上衣服吴邪神清气爽的下楼去。
一下楼就觉得这空气有点诡异。停在楼梯的半截上，吴邪先往楼下扫了一眼。肝就是一颤。
见吴家二爷一身淡青色暗龙纹唐装，黑布裤子，白底黑面的布鞋，架了双腿，坐了正中间的太师椅悠闲的品茶。
吴三省则垂头丧气的坐在他的下手，双手搭在太师椅的扶手上低着头看自己的脚尖。潘子立在他身后如临大敌般小心翼翼，大气也不敢出的瞄瞄二爷，又看看三爷。
小武身子僵硬的坐了吴三省的对面，低着头，不吱声。闷油瓶远远得坐最末的位子，抬头望天，一副事不关己的样子。
“呵呵！”吴邪一阵苦笑，说来还真来了啊。收了笑脸，整理了一下衣服，轻手轻脚的走过去，站在吴家二爷面前，恭恭敬敬的叫了一声，“二叔。”
吴二白一看吴邪一笑，“起来了？”
“呃……有点认床，睡晚了，没起来，没能接您去。”吴邪讪讪的挠挠头。
吴二白看了一眼吴邪，又扭头扫了一眼远处的闷油瓶，“我看是认人吧。”
吴邪的脸腾的一下就红了，恨不得找个地缝钻了。小武听他这么说，脸就是一白，又挺了一下后背。
吴三省在一边撇撇嘴，“大侄子脸皮薄，看你给他臊的。小两口亲亲热热有什么不好。”
吴邪一咧嘴，心说您这是帮我呢，还是寒碜我呢。
“唉……到点了也不吃饭，你们爷几个窝在这绣花呢是咋的？”给饿醒了的胖子嘻嘻哈哈蹦蹦跳跳从楼上下来，正高兴，看见吴二白端了大红袍看他，就是一哆嗦。
不过胖子脸皮厚，哆嗦完了，就凑过来，“二爷，您来了。吃饭没。”
“没吃你管啊？”吴二白放了盖碗，正了正身子，把胳膊架在太师椅的扶手上看他。
胖子也肝颤，偷偷瞄瞄吴二爷，就拽拽身边吴邪的袖子，“你们家二爷今天怎么了？这么跟吃了火药似的。”
吴邪咧嘴，心想你问我我问谁啊。他也觉得奇怪，虽然自家二叔不像自家老头子脾气好，可待人处事也自有他的一套道理在，也不是不讲理的人。怎么今天在小武这里喧宾夺主不算，还见了谁给谁脸色看。正想着，裤袋里的手机忽然响了。从口袋里摸出手机一看是王盟的电话，忙接了。
吴二白扫了一眼吴邪忽然一笑，从袖口里摸出两枚小孩手掌大小的铁八卦，拿在手，“大侄子，爻一卦。”
吴邪知道他这个二叔喜欢让人爻卦，爻出来了他也不说。偶尔会突然若有所思的点点头，或者皱皱眉。三叔就说可能是什么人应了什么卦了。因此不疑有他，因为忙着教育王盟就随手抄了铁八卦往桌上一扔，然后躲到角落里数落王盟去了。
胖子捡小武的下手坐了，看着吴二爷不明所以。但是他身边的吴三省和他身后的潘子都盯了他。
吴二爷看着桌上的两枚铁八卦，皱了一下眉，看他皱眉，吴三省的心就提留起来，不错眼珠的看着他。别人不知道，但是吴家的人都知道，吴家二爷善占卜。不过吴家二爷是出名的修身养性的人，这种泄露天机折寿的事情他轻易不做，因此外人很少知道。
皱着眉看猫在大厅一角打电话的吴邪，“小邪最近有血光之灾。轻则重伤，重则丧命。无法开解。”说完长叹了口气。
吴三省一愣，“老二，你说的是真的？”
吴二白脸听他这么叫自己，脸就绿了，“叫二哥。”
吴三省不理他的茬，“他都那么大的人了，难不成还当孩子似的锁在家里，哪也不让去？这要该是他的躲也躲不掉啊！说不好听的喝口凉水还能噎死呢。”
吴二白摇头，“不是天灾，大概是人祸。”
吴三省一听，“靠，这小子招人我知道，上会给个殷师爷追着到处跑。难道又有谁不怕死的找上来了？”
潘子看小武，“怎么说这里也是小武的地盘，不至于出什么事吧。”
小武点头。虽然穆家黑白两道都吃得开，却是正经八百的黑道出身，心慈手软的事他不会做。
吴二白继续摇头，“你们两个护不了他。”说完他看坐在远处的闷油瓶。他看闷油瓶，吴三省，潘子，小武，胖子也都看过来。
闷油瓶虽然看天，但是两只耳朵却听得清清楚楚。察觉到大家都看他，半晌忽然说，“他活着，我护着他；他死了我陪着他。”说完一双黑漆漆的眼睛就锁了浑然不觉还猫在角落里打电话的吴邪。
胖子一听，咧了咧嘴，脸上露出个比哭还难看的表情，“这怎么听着跟生离死别似的。”
吴三省一叹，“也不知道他哪好，小哥冰山一样的人物竟然给栽在他手里了。”
吴二白瞟了一眼吴三省，“你不是也给这小子宠到天上去了？”
吴三省还想说什么，吴邪挂了电话屁颠屁颠的跑过来，嬉皮笑脸的问，“爻出什么来了？”
吴二白一笑，“说你小子要走桃花运。”
吴邪一愣，知道是自家二叔逗他，脸一红，“二叔您别瞎说，我走什么桃花运。”
小武看看时间不早，就说该吃饭了。
胖子一听就乐，“可算是要吃饭了，胖爷我都饿瘦了。”
“饿瘦了好，免得给卡在盗洞里出不来。”潘子听他这么说，就拿笑话他。
胖子一翻白眼，自动忽略潘子的挑衅行为，扭头问小武，“咱今天吃什么？”
“你想吃什么？”
胖子摸摸双层的下巴，“南方的菜甜的发腻，吃不惯，今天吃北方菜好了。”
小武转头问吴二白，“二爷，您说吃什么？您第一次来我这里，我今天中午给您接风。”
“随便，吃什么都好。”吴二白站起来，把两枚铁八卦又塞回到袖口，整理了一下衣领，给小武带着出了别墅。
虽然都是有说有笑，但是吴家二爷这一卦带来的阴影却是很难被驱散。


一块石碑
是夜，吴家二爷的客房透着某种诡异。吴三省垂头丧气的坐了对面的藤椅，一脸的沮丧与不满。吴二白坐了套房起居室的太师椅，手里拿着两颗铁核桃在手里揉，笑眯眯的看着他，也不说话。
僵了两秒钟，吴三省突然皱皱眉头，“我说了这么多，你到底去还是不去？”
“不去。”回答得斩钉截铁。
“靠，不去你跑来干啥？”
“小邪说你组团游港澳，我也顺便来看看。”
吴三省一听就笑了，“靠，这也是理由。”
“组团游港澳，亏你也想的出来。也亏了小邪竟然信了你。”吴二白拿眼睛扫了吴三省一眼。
吴家三爷晒笑，“不是这个理由也哐不出来他。”说完话题一转，“你真不去？万一小邪有什么事呢，你就不担心？”
吴二白鄙夷的又扫了他一眼，“小邪有那小哥护着，只要他自己不离开就出不了事。倒是你，别拿小邪打幌子，你是让我跟了去给姓水的看风水吧。”
吴三省呵呵一笑，“你不是受了老太爷的真传么，我只不过是个半吊子。心里没底。再说，你就不想去看看这葬了水家就断子绝孙的风水？”
“不想。我刚跟小武说了，让他给我辆车，外带个司机，明天我要出去逛逛。”
吴三省一听就急了，忙站起来，“别介啊，你出去了，我这就没咒念了。”
“我不来，你不是挺能耐的么？”
给吴二爷噎没了词，吴三省颓然的又跌回藤椅。沉静了一会又说，“你的那个卦到底是真的是假的？”
“你说呢？”一挑丹凤眼，吴二爷看他。
“是真的吧，不然你也不会长途跋涉的跑到这里来。”吴三省把手肘支在藤椅扶手上，摸着下巴，“虽然小邪有那小哥护着，可我还是有点担心。”
“你倒是对他挺上心的。”
“你上午说得不错，这小子，确实有他的好。给咱们瞒了多少年，又给我骗了多少回，最后竟然还能像以前一样坦坦荡荡的叫我一声三叔。有他这声三叔，这一辈子我也就值了。”想了想又加上句，“在你们吴家多少年，有这么个贴心的侄子，是我解连环的造化。人，有时候非得抓了点什么，活着才有滋味，才有盼头。”
“我呢？”吴二爷揉铁核桃的手停了下来，盯了吴三省的眼睛，“在你心里我算什么？”
给吴二白一问，吴家三爷就呛了口口水，老脸一红，张张嘴，然后低了头。
见他这样反应，吴二白忍不住笑，心说，不愧是叔侄，连这脸皮薄的毛病都这么像。
给吴二白一笑，吴三省身后的汗毛就竖起来了。他就是孙猴子，也逃不出吴家二爷这尊如来佛的手心啊。红着脸站起来，“我回去睡觉了。”
“咦？”吴二爷似乎十分惊讶。
“怎么了？”给吴二爷一咦，吴三省就站住了，问。
“这么晚，我还以为你要在我这里留宿呢。”
吴三省的脸立刻青了，抄起藤椅上的靠垫就劈头盖脸的砸过去，“留你个头。”砸完了拍拍手，“我睡觉去了。”然后，也不管身后的吴二白脸色发青拉了门就迈步出去，临了还重重的把门摔上，关门的巨响差一点把房顶上的灰震下来。
看吴三省气势汹汹的走了，吴家二爷把拍在自己身上的靠垫仍回藤椅，架了双腿，继续揉手里的铁核桃。
他知道，吴邪开解的不仅仅是一个闷油瓶。就连吴三省，甚至是他自己，都是因为吴邪才会对人放下了强烈的戒心。给吴邪那双藏不住事的眼睛一盯，他就会觉得，这世界上也不全是黑暗，也想要试着去相信某些人。
站起身，吴二白走到落地窗前。窗外，巡夜的保安从窗前的石子路上走过。
“小邪啊……你要是过不了这一关，活不成的恐怕就不止一个张起灵了。”皱了眉吴二白低语。
卧室里，睡梦中的吴邪忽然打了一个喷嚏。似乎觉得有点冷，又往闷油瓶怀里挤了挤，然后心安的继续梦周公。

第二天，吃过早饭，就有水家的主事和小武的凌志野在别墅前候了。吴三省临上车前又回头看看吴二白房间那扇拉了窗帘的落地窗，咬了咬牙：吴老二，算你狠，以后我再理你就把姓翻过来写。恶狠狠的诅咒一番之后，才上了小武的越野。
小武的越野是经过改装的，偌大的车厢里两排真皮靠椅相对，车厢正中间固定了一张皮质的小几。
胖子从一边爬上车，挨了吴邪坐了，四处打量这越野车。因为充分利用了越野车的宽度和高度，相对而坐的六个人竟然没有任何局促的感觉。
车门一关，水家主事的车打头，中间是小武的凌志越野，另一辆越野带了保镖跟在后头。
“靠，小武，你这越野车还挺气派啊。”胖子打量就跟坐在对面的小吴说。
“王哥喜欢就送给你如何？”小武笑眯眯的看他。果然，胖子给小武叫王哥，浑身上下就直起鸡皮疙瘩，冷不防哆嗦了一下，“你给我我也不敢要啊，这车喝油跟喝水似的，卖了我那铺子也养不起他啊。再说了，北京那地方，进了四环开车还不如用脚走的快。这么大个家伙，还不得堵到通州去。”
听胖子这么说，大家就笑他。说笑间，车就过了海关。
小武看吴三省虽然笑呵呵听胖子和潘子吴邪在那斗嘴，眼睛却一直盯了吴邪，仿佛一不小心，他这个大侄子就会没了，知道还是因为昨天吴二爷的卦。就低声说，“还有好几个小时呢，三爷您要是累了，就休息一会。这里有我呢。”
听出来小武双关的意思，吴三爷一笑，“不是信不过你，只有我亲自看着才放心。”
小武心中默然，看还一无所知的吴邪在对面笑的阳光灿烂，突然心里也没了底。“不是天灾，怕是人祸。”吴家二爷的话又在他耳边想起，又联想到，这边吴三省他们刚到，那边水家老太爷就知道了这件事，心里一凛。无论什么时候都不能掉以轻心啊！他忍不住这样想。
说累了，闹累了，几个人就都靠了靠背梦周公。小武没睡，一双眼睛对上了对面闷油瓶，靠在吴邪肩头上的闷油瓶微长的刘海遮挡了半张脸，只露了笔挺的鼻梁和棱角分明的嘴，微微前倾的下颌带出一个好看的弧度。
看他偎在吴邪的肩头这样的安静放松，半晌，小武忽然一叹。果然，这小哥心里只有他吴邪啊！
不知道过了多久，前面坐副驾驶的穆家主事忽然回头，“先生到了。”
一听到了，吴邪先揉揉眼睛，坐直了身体。他一动，闷油瓶也醒了。然手是吴三省和潘子，只有胖子靠在车窗上睡的口水都流下来了。
吴三省他们也不理他开门下车，临了潘子坏心眼的抽了他支着脑袋的胳膊，胖子就砰的一下撞上了边上的挡风玻璃。然后茫然的睁开眼睛四处看，就看见潘子忍着笑颠颠的跟着吴三省往前走。
骂了一声潘子，胖子收了嘴角的哈喇子，下了车也跟上。
一股清凉的空气扑面而来，吴邪才发现，不知道什么时候汽车停在了山坳小村子里一间砖瓦房前。显然是他们的到来惊动了整个村子，不宽的柏油路两边站满了人，看着他们说说笑笑指指点点。
看见先后下车的闷油瓶，吴邪和小武，街边上的大姑娘小媳妇的眼睛就亮起来，推推搡搡，嘀嘀咕咕，一双双桃花眼时不时的瞟过来。惹得村子里的男人门一肚子的火气。又因为是水老爷子的贵客，都不好发作，只在那暗自生气。
水家主事跟从砖瓦房里出来的一个中年男人嘀咕了几句就走过来问小武，“穆先生，午饭备下了，您看是先吃饭还是这就上墓地去看看？”
小武回头问吴三省。吴三省往南面的山坡上望了望，就看见红砖黄瓦的一栋房子问，“就是那边？”
“那是祠堂，墓地还要再往里走。”水家主事忙凑过来，往山坡上一块平整的地方一指。
“先过去看看，午饭不急着吃。”
既然吴三省发话了，大家又都上了车，那个从砖瓦房出来的中年人上了水家主事的车，三辆车就又往村子里面开去。村子里面的男女老幼似乎都闲得发慌，也呼呼啦啦啦的跟过去。
下了车，那中年人急跑两步跑到那高高的门楼前拿钥匙开了院门。水家主事就把小武和吴三省他们让进去。
上百平的院子铺了青砖，似乎是每天都有人打扫，院子外面花红柳绿，院子里的砖缝里却连个草星都没有。穿过平整的院子，八扇雕花的木门出现在眼前，中年人拿了钥匙开锁。
跟在吴邪身后的胖子就靠了一声，“这水家也太有钱了吧，这八扇木门放到拍卖会上得多少钱啊。”
吴三省回头瞪了他一眼，胖子一看乖乖的闭了嘴。
两扇雕花的木头门推开就看见偌大的房间里分两排摆了十六张黄花梨的太师椅，正中间一张八仙桌。八仙桌的木头架子上供了一根流光锃亮的棍子。大概就是所谓的水家的家法之类的东西。
“东西两间都供了水家的祖先，您看么？”水家主事陪了小心问吴三省。
吴三省摇摇头，“坟地在这后面？”
“是。”水家主事点头。
“我们直接去看墓地。”说完，带头从这间厅堂的旁门穿过。
穿过旁门眼前豁然开朗。红的墙圈了大半座山，从厅堂到半山腰，汉白玉的甬道一直通上去，一排排镇墓兽威风凛凛的分列甬道两边。远处，一座座巨大的墓碑两两并排整整齐齐的排列着，每座墓碑前都放了香炉，果品和插了鲜花的水瓶。
在这些墓碑的正前方，面对了吴三省他们，修了一个凉亭，凉亭里，一座石碑给安放在高高的汉白玉台子上，四周还拿栏杆围了。墓碑上龙飞凤舞的刻了几个字，正是水家家主说的：葬此地者子孙吉！ 


半截石碑
看着这石碑，吴三省就是一皱眉，回头问亦步亦趋的跟在他身后的水家主事，“这就是挖出来的那块石碑？不是说是半块碑么？”
“这块碑是我们老爷用以前的那半块碑拓下来重新找人刻的，原来的那块碑在祠堂右厢房供着呢。”水家主事说。
吴三省点点头，站在这安放石碑的凉亭上，四下望去，三面环山，一面靠水的这个山坳竟然把风水学中的所谓前青龙，后白虎，左朱雀，右玄武合的分毫不差。不用说有名望的风水先生，就是他这个正牌的土夫子，半吊子的风水先生也看的出来这的确是个修阴宅的风水宝地。可是，自家老太爷说的，水家葬此必然断子绝孙又是从何说起呢？
吴邪他们看吴三省兀自在那发呆也不打搅他，就四下散了，看水家列祖列宗的墓碑。走进那墓碑，吴邪他们才知道，这两两并排的是夫妻合葬墓。墓碑后面，就是一色的汉白玉的巨大的坟冢，那坟冢足有两层小洋楼般高大，借了山势，给人极大的压迫感。
大墓排成三行，最上面的两行，每行五座合葬墓，第三排，正中间的位置，和左边也是同样夫妻的合葬墓。右边只立了一块石碑，石碑后面是修了一半的坟冢。一块木板堵在地上，木板下面估计是墓道，没砌起来的石块码在一边却没工人在干活。而且，看四周的情况似乎很久都没人干活了。
吴邪好奇就跑过去看，见那立了的石碑上刻了，慈母水晴柔之墓，落了时间和立碑人的名字。
“这水晴柔是谁？”吴邪问。
“是我们家夫人。”那拿了祠堂钥匙的中年人跟在吴邪身后，听吴邪问就回答，说完了呵呵一笑，“现在的水家当家是上门女婿。”
吴邪听小武和吴三省说起过，就没惊讶，随口问，“那这半边空着的就是给你们老爷留的了。我听说他身体不好，也快要作古了，怎么不提前准备着。”
“谁说不是呢，可是说起来奇怪。半年以前，水老爷回来过一次，还带了一批工匠，要修这陵，可是修了没两天这些人又忽然撤走了。”
吴邪一听一愣，“撤走了？”
“撤走了，还留了一堆砖头瓦块，还是我找村子里的人给归置的。”
吴邪皱眉，按照自家三叔说得，那水家的老太爷都油尽灯枯了，也该给自己操办后事了，怎么修了一半的墓又放弃了。
“小三爷。”吴邪正纳闷，身后就传来潘子的声音。吴邪回头，潘子在离他不远的地方喊他。看他回头就说，“三爷让你跟他去看看那半块墓碑。”
吴邪一听就往回走，中年人看他往回走就跟在身后。
沿着甬道重新回到水家祠堂，穿过祠堂正厅，水家主事示意中年人把右边的厢房门打开，门开了，水家主事就站到一边，吴三省带着吴邪迈腿进了这间厢房。
他们身后，充满好奇的潘子胖子和小武都跟进来，他们身后，是闷油瓶和水家主事。
一进门，吴三省和吴邪就看见，偌大的房间空空荡荡，房间正中央，一块猩红的厚绒布蒙了一块东西。估计就是水家家主说的半块石碑。
水家主事走上前，伸手拉下红色绒布，露出了用青色神兽托起的半块石碑。
吴邪看那石碑就忍不住咦了一声。不但他奇怪，除了水家主事和开门的中年人，其他在场的所有人都是一愣。
那石碑似乎就是很普通的刻碑用的石料雕的，大概四十公分宽，一米半高，石碑右上角有个弧度，左上角则是一个锐利的直角，看起来就像是有人拿了把刀把一块完整的石碑竖着一切两半，留了一半在这里。吴邪他们原本还以为这所谓的半截石碑是留了上半截或者下半截，却没想到是这么个半截，自然发愣。
这半块石碑最上面刻了巴掌大小的三棵松树，松树下面龙飞凤舞的写刻了：葬此地者子孙吉这几个字。笔法苍劲有力，甚至有入木三分的错觉。看着这几个字，吴邪一皱眉。这笔迹他似乎很熟悉，好像在哪见过，想着想着，他整个人忽然一震，突然啊的一声叫出来。
众人正聚精会神在那看石碑被他这一叫就都是一激灵，吴三省看他呆呆傻傻的样子就知道这石碑有问题，忙问，“怎么了？你看出什么来了？”
吴邪边笑冷汗边顺着额角流，“这碑我到没看出什么，我是看出这字是谁的了。”
吴三省一愣，就问，“谁的？”
吴邪转头看看吴三省，又看看胖子和潘子，然后是闷油瓶，看他们都盯了自己就咧了咧嘴，“汪藏海。”
听他这么说，大家就是一呆。
“靠，小吴，你可别晃点我。怎么又和汪汪叫扯上关系了。”半天胖子才反应过来。
吴邪又一咧嘴，心说，我也不想啊，当年的三条蛇眉铜鱼差点要了小爷的命。原以为一切的谜题都解开之后就不会给他牵着鼻子走，没想到又在这山沟沟里看见了他竖起来的石碑。这还真是山不转水转啊！
听吴邪说是汪藏海的笔迹，潘子的冷汗也下来了，“小三爷，您没看错吧。”
吴邪的眼泪都快下来了，心说，我也想看错啊，可这一笔一划就像一个模子里刻出来的一样，怎么可能错嘛！
吴三省知道，总做拓本生意，吴邪的眼睛早就给练出来了，他既然敢肯定是汪藏海的笔迹，那十有八九就错不了。再加上自从吴邪知道那三枚蛇眉铜鱼是汪藏海留下来的之后，就到处找关于他的资料，几乎把传世的有关他的资料，拓本照片都弄到了，还闷头研究了好一阵子，更是不可能弄错。听潘子这么问，就摆摆手，“他的眼睛你又不是不知道……反正事情都了结了，又作古几百年的人了，也不怕他弄出什么妖蛾子。而且，我估计当年老爷子搞不好就是追着他的脚印来到这的，才会碰上水家的事。所以汪藏海的东西出现在这里也没什么大不了的。”说罢，吴三省又伸手摸了摸那石碑的断茬和最上面雕的三颗松树摇摇头，“比起这个，我更在意的是后半截石碑上写的是什么。”说完也不给别人插嘴的机会，转身跟小武说，“就看到这吧，咱们回去。”
听说他们要回去，拿钥匙的中年人就凑上来，“好歹也来一趟，怎么也吃了饭再走。”
小武知道吴三省有什么话当着水家主事和外人不方便说，就拦了他，“穷乡僻壤也没什好吃的，我们还是回香港去吃。”说完，也不等他和水家主事说话，就搀了吴三省出了水家祠堂。
出了祠堂，六个人上了小武的越野，三辆车就又像来的时候一样轰隆隆的下了山坡，拐出村子，扬起的灰尘迷了路边看热闹的人的眼睛。
车一开动，小武就迫不及待的追问，“你们说的那个汪……”
“汪汪叫。”胖子看小武叫不出来名字就在一边提醒。
“呃……汪汪叫？”小武才叫出来，脑袋上就给吴三省拍了一巴掌，“胖子总没正经，他说你也信。”小武给吴三省拍了，咧咧嘴，看吴邪。吴邪觉得好笑，边笑边说，“汪藏海，是明朝的风水大师，也算是土夫子的半个祖师爷。我们跟他有点渊源，一时半会跟你也说不清楚。”
“什么叫渊源。分明就是让个几百年前的人当猴耍了。”胖子在一边叽叽咕咕。见没人理他，胖子自讨个没趣，忽然想到了什么，“你们不觉得奇怪么？这碑既然是汪藏海立的，从他立碑到现在几百年了，为什么这么一块风水宝地都没人占，单单水家给占去了。”
“那就得看另外半块石碑上刻得什么了。”吴三省说，“多少年没人占那块风水宝地多半就是因为那后半句的内容。你们想过没有，为什么这碑是竖了断的，不是横着断的。”
“我也奇怪呢。”吴邪接茬，“像那块长方形的石碑因为外力作用折断一般都是从中间横着折断，像这种竖着折断的情况倒是很少见。”
“不错，自然力是不大可能出现这样的折痕的。”小武一听也说。
说到这里吴邪忽然一笑，把头探到吴三省面前，“三叔，我刚看您看了那断茬。是不是有什么发现。”
吴三省看吴邪的脑袋送上门来了，就伸手拍了一巴掌，“就你小子鬼。”
吴邪一笑，“我这么鬼还不都是这几年您给带的。”
吴三省一愣，接着又狠狠拍了他一下，“记着别在你二叔跟前这么说。”
“知道了，您说您到底发现了什么。”
“那块石碑，不是自然断裂的，是人工把那半边敲掉的。”
话一出口，车厢里的人就倒吸了口冷气，然后纷纷露出惊骇的表情，听吴三省继续说，“虽然侧面被打磨过，可是仔细看还能找到断裂的痕迹，不是一次断裂，是分了几次敲掉的。而且，不知道你们注意到没有，石碑上的那三棵松树在那里不伦不类不说，雕工级为粗糙，跟石碑上的字明显不是一个雕工，甚至都不是一个时代刻出来的。”
“怪不得看上去怎么会有点不伦不类呢。”听吴三省这么说，胖子在一边接茬。
“这是把上面的字凿下去，怕给人看出来又刻了那松树在上面。”
“也不对啊，三叔。”听吴三省这么说吴邪插嘴，“如果这样的话，那还不如干脆刻一块，也就没有这些破绽了。”
吴三省摸摸下巴，“这里面肯定有用这半截石碑的道理，不然也不用费劲的把这碑的后半截弄下去，只不过我们现在不知道。”说完，他又转向小武，“我估计这原因就在这半块碑上，而且这上面的猫腻姓水的未必没看出来。你看看什么时候能再约约他见一面，有些事情我想当面给问问。”
小武一听点头，“我回去就安排。”



 
小武的故事
原本以为从小武传话到水老头见他们怎么也得一天多的时间，哪想没一会功夫小武就神情古怪的出现了，说水老爷子马上就可以见他们。既然人家都说了，吴三省就随便吃了口饭，还是带了潘子跟着小武坐了他那辆嚣张的越野车直奔水家宅院。
不知道什么时候坐在大厅太师椅上端了盖碗茶揉着铁核桃的吴二白忽然皱了眉头。
吴邪看他皱眉头，就过去坐了他身边问，“二叔，怎么了。”
看是吴邪，吴二白摇摇头，“我就是觉得，这水家当家的很得闲。”
听吴二白这么说吴邪觉得奇怪，怎么自家二叔关心起水家当家的闲不闲来了。
“小邪，这里不是你的杭州，也不是你三叔的长沙，警醒着点。”叮嘱了吴邪一番，吴二白就上楼去了。
吴二白上楼了，闷油瓶吃完午饭就回房间了，潘子跟了吴三省去了水宅，胖子窝在太师椅上，晒着难得一见的太阳，打着盹。吴邪觉得没意思，就溜溜达达出了别墅。
前两天，没事的时候吴邪就把这座庞大的庄园转了个七七八八，知道自己现在居住的别墅其实只是偏于一角的用来待客的相当与客房的建筑。从这幢别墅往山坡的方向走，就是穆家的后花园。
名为后花园，其实占据了整个山谷的穆家加只是略加改造就把茂密的森林和碧草如茵，野花飘香的林间草地变成了自家的后院。山间的溪流潺潺地在林地的边缘汇聚成一个上百平的小湖泊，湖滨，凉亭、画舫隔三差五，稀稀落落点缀在湖光山色之间。在算得上是弹丸之地的香港，竟然会有这样一处占地庞大的住宅群，穆家的势力和影响可见一斑。
沿着洒了水的砂石路吴邪朝着湖边走去，迎面的风中加了水汽，很快吹去了一身的燥热，白色的衬衫贴在略显单薄的身体上。吴邪走到湖边，脱了脚上的凉鞋，趟了微凉的湖水，捡了离岸边不远的露出水面的一块长条的石头躺了，头顶上阴天避日的古木正好当了太阳，细碎的光斑照在如镜的湖水上，微风吹拂下的湖水波光粼粼。
难得如此的悠闲自在，吴邪舒舒服服迷迷糊糊的看着随风摇曳的树叶和天空中丝丝缕缕的云彩，丝毫没注意到湖边欺近的人影。
直到“咚――”的一声，一块石头贴着吴邪的头顶落入水中，溅起的水花淋湿了吴邪的大半个身子，他才猛然惊醒，坐起来四下张望。
清亮的笑声响起来，吴邪抬头看见初来时跟在小武身后的少年笑嘻嘻的看着他。
看吴邪看他，少年倒也大方，脱了脚上的运动鞋趟着水来到吴邪跟前，捡了没被水溅湿的半块石头坐了，把脚伸进水里，一双亮晶晶的眼睛盯着吴邪看。
吴邪给他看的有点不好意思，轻轻咳嗽了一声问，“你不上学。”
“今天下午没课，本来回来找大哥的，可他不在啊。你知不知道他去哪了？”
“水家。”吴邪回他，说完就站起来，下了水想往回走。
少年一看他要走，忙跟上去，“喂，你别走啊。你叫什么名字啊。”
“吴邪。”吴邪因为初见时这孩子张口就是哑巴张，心里不舒服，不打算搭理他上了岸去穿鞋。
听吴邪这么说，少年又笑了，“还有叫这名字的。天真无邪么？”
吴邪一咧嘴，心说这算啥，你还没听见过我们家老爷子那兄弟三个的名字呢。
看吴邪不搭理他，忙着穿鞋，就接着说，“我叫米冬。”
“咦？”吴邪听他这么说就停了手，站起身看着他，“你和小武不是兄弟？”
“同父异母，我妈是阿姨去世之后才嫁进来的。不过，我爸说他的家业只留给大哥，就让我随了我妈的姓。”少年说。
吴邪一听心中默然，如此庞大家族间的纷争不是他这个小老百姓能体会到的。不过，这么小的孩子就被如此告知，确实也残酷了一点。
“不过我不在意啊。从小到大，最疼我跟我最亲的就是大哥。从我知道大哥会继承家业开始，就盼着能快点长到，能帮上大哥。所以我上大学才会选管理。”少年把手臂放到脑后，仰望着天空，“因为他是我重要的亲人。所以不会让任何人当了他的路。”说这话的时候，少年的脸上是于他这个年纪极不相称的冷漠与残忍。
一阵冷风吹来，打湿了的上衣贴在身上，吴邪禁不住打了个寒战。
少年忽然又笑了，事不关己的说，“你不回去换衣服，要感冒了。”
“借你吉言。”吴邪几乎是咬牙切齿的说，扔了块石头把我弄湿了还在这事不关己的说风凉话，穆家的二少爷还真不可爱。
重新弯腰系了鞋带吴邪就往回走。少年光着脚拎了自己的运动鞋在吴邪身后跟着。
“大哥说那个三爷救了他的命是真的么。”
“是吧。听说是在垃圾堆里捡回来的，眼看就活不成了。三叔也是死马当活马医，没想到给他缓回来一口气。详细的你的去问我三叔。”
听吴邪这么说，少年的眼睛一暗，“那是给我爸打的。”
吴邪一听直接呛了口风，愣愣的站在那不走了。
话一出口，少年才知道自己说了多么了不得的话，忙捂了嘴。
吴邪有心问是什么原因，可是一想是别人家的事自己一个外人也不好多问就又往前走。
少年没跟上来，烦躁的抓抓头，“算了，我都跟你说了吧！”似乎是下了很大的决心，少年拎着鞋追上来，“也没个人能说，都快憋死我了。”少年显然是个心里藏不住事的孩子，跟在吴邪身边说，“我跟你说我妈是后来才嫁进来的吧。据说我出生的时候因为继承人的问题家族里也曾经闹过一阵子。还是后来爸爸说他选的继承人只有大哥一个，还让我姓了我妈的姓事情才算了结。可是前阵子我爸突然心脏不好，就打算让大哥接班。结果……我妈为了让我继承家业，就陷害大哥了。”
说着少年就低了头。吴邪听着，他不说，吴邪也不催。吴邪有一个优点就是善于倾听，总是能在适当的时候做出适当的反应，这完完全全是出自本能，没有一点虚假的成分在里面，也因此有很多人在他面前不自觉地就说了比他们原本想要说的多得多的事情。
果然过了一会少年接着说，“就是……就是说我大哥强暴后母啦！”几乎是嚷着说出上面的话之后，少年显然也松了口气，沉淀了一下情绪接着说，“虽然当时爸爸很生气，可是后来族里的长老们做人情，说小孩子哪有不犯错误的，只要大哥当众认个错，事情也就算过去了。没想到大哥跪到爸爸跟前说他没做，我爸就是打死他他也不认。我爸脸面下不来，真气了，就打他，打断了三根拖布杆他愣是一声不吭。后来大哥就晕过去了我爸就让人把他扔出去了。”说着说着，少年的眼泪都下来，“我想求我爸，可是我妈不让……”泪水顺着他的面颊噼里啪啦的直往地上掉，想必当时的场景给他的震动很大。
吴邪知道现在应该安慰一下这个孩子，可是又不知道该怎么安慰，手还没伸出去，少年就揪了他的衬衣把鼻涕和眼泪抹在他比较干燥的那半边。
吴邪秀气的眉毛就立起来，收了安慰少年的心，咬牙切齿的想怎么样把这笔账连本带利的从小武那找回来。
看吴邪的眉毛立起来，少年的心情忽然变好了，收了滚滚的泪珠，“家里人说以前大哥也是很活泼的孩子，可是自从送到英国接受全盘的继承人教育之后人就变的比较阴沉，也很少笑了。不过我总觉得我大哥回来之后变了很多。现在虽然也不常笑但是表情柔和了好多。而且你不知道，从他听说你们要来就高兴的不得了，你们住的那幢别墅还是他花了一个下午的时间亲自监工收拾出来的。被单床罩什么的全换成了新的。我还从来没看见他那么高兴。你们到底是什么来头啊……”说着少年凑近吴邪，很八卦的样子低声问，那神态仿佛说，放心我是不会说出去的。
吴邪给他一问就一愣，也不知道该怎么说。说自己是土夫子的后代，半个土夫子？这孩子恐怕还不知道什么是土夫子吧。
看吴邪不说，少年就撇撇嘴，“小气，不说就不说吧。还为难成这样。”
给少年教育了，吴邪呛了口风。
少年看吴邪一副吃憋的样又是一笑，还想说点什么，忽然，不远处一幢建筑的二楼窗户给推开，探出半截人的身子，接着就听见有人喊，“小冬，你给我回来。”
给她这么一叫，吴邪和少年都吃了一惊，同时转头看，只看见那扇推开的窗子砰――的一声又给关上了。
少年吐吐舌头，“我妈，他知道你们是我哥请来的不愿意我跟你们在一起。我得回去了，要不然她又该说我了。”说完，少年蹲下身把手里的运动鞋穿了，就往那幢建筑跑，边跑还边喊，“我说的你可别告诉别人啊。”
见少年给他挥手，吴邪也随便的跟他摇了摇手继续往回走。
没想到原来是因为这个小武才会给自家三叔捡到，阴差阳错的成了三叔最大牌的伙计。宁可给打死也不承认自己没做过的事，这让吴邪又对他多生了几分佩服。想想身边的人，闷油瓶就不用说，潘子，胖子，三叔有一个算一个，一个比一个厉害，和他们比起来，自己果然是最弱的那个啊。
胡思乱想的吴邪不知不觉走回别墅，刚睡醒的胖子坐在太师椅上醒盹，抬头就看见吴邪身上的衬衫给打湿了半边，贴在身上，还若隐若现的透出来上半身比较敏感的部位，当时就呛了口风，顿时睡意全消，紧接着冷汗就下来了。
吴邪看他有些奇怪，就问怎么了。
胖子脸一红，岔开话题，“你不换衣服一会感冒了胖爷我可不管。”
“切，谁让你管了。”吴邪白了胖子一眼，转身上楼。
胖子想了想，突然在身后喊，“我说小吴啊，你这个样子到处跑也不怕出事。胖爷我不好这口不等于别人也不好。”
吴邪给他说的莫名其妙，就在楼梯上站住，回头看胖子。胖子知道他不明白嘿嘿一笑，也不说破，挥挥手示意他上楼。
骂了句神经病，吴邪就进房间换衣服。

临近天黑，吴三省和小武才回来。回来的吴三省阴着一张脸，直接闯到吴二白的房间。也不知道两个人谈的什么，只知道二爷房间的灯亮了大半夜，最后以房门再一次给三爷摔的直掉灰结束。巨大的关门声惊醒了房子里除吴邪之外的所有人，吴邪没醒只是又往在闷油瓶怀里窝了窝找了个更舒服的角度。
第二天，天气晴朗，吴邪一下楼就看见自家三叔坐在太师椅上曜鸥峭氩瑁看起来心情不错。看他心情不错，吴邪就嬉皮笑脸的凑过去问昨天见水老头的情况。
吴三省摇摇头，没说怎么着。吴邪知道自家三叔的毛病，不跟你说的事能自己烂在肚子里，就不再问，坐了吴三省旁边的太师椅，摊开手脚。
楼梯上传来轻微的响动，吴邪扭头，看闷油瓶穿了外套下来。
一看见闷油瓶吴邪脸上就带了笑意，“小哥。”
“我跟小武要了辆车，出去转转？”
听闷油瓶这么说吴邪顿时心情大好，“等我，我去穿外套。”说完三步两步跃上楼去。看吴邪上楼，吴三省忽然压低了声音，“小哥，你可看好了小邪。”
闷油瓶一愣，无声的挑了一下眉，问原因。
吴三省摇摇头，“我也不太好说，只是预感，总觉得姓水的摆了我们一道，看风水像是个幌子，骗咱们来倒是真的。小武去查了，不过夜长梦多，你还是小心一点看好了他。”
闷油瓶听他这么说就点点头。
说话间，吴邪就加了件外套下楼。跟吴三省打了个招呼，跟着闷油瓶就出门了。
金融之都的香港自然没有西湖边上的悠闲，但扑面而来的繁华与快节奏却让久居江南水乡的吴邪有些兴奋。司机轻车熟路的就把两个人送到了购物中心，闷油瓶透过车窗看外面摩肩接踵的行人有些无奈。不过既来之则安之，看吴邪似乎很有兴致，就陪了他。
还未进门，吴邪就开始掰着指头盘算算要给自家爹娘带什么回去，还有现在正给自己看店的王盟，就连没事总趴在柜台的玻璃上打盹的两匹草原狼都算进去了。
闷油瓶有些好笑，看他算的开心就随了他。
听他嘀嘀咕咕走了一路，闷油瓶忽然感叹，没想到他们家的小老板竟然会有这么大的气力，可以转上大半天。走着走着不知不觉就来到了男装部。
原本打算直接路过的吴邪随便扫了一眼就给挂在架子上的一件浅灰色的短风衣黏了眼睛，这是一件长及膝盖的收腰短风衣，款式级为简单，立领，双排压光的灰色口子，只在腰际有两个斜的衣袋，腰带从腰线两边收拢在身后打了结。
亮晶晶的眼睛从很远的地方就盯了这原本可以路过的柜台，待到跟前吴邪就径直走过去跟售货员要了闷油瓶的尺寸，然后就连哄带骗的把闷油瓶骗进试衣间。闷油瓶看吴邪一脸的兴奋拗不过他，索性拿了风衣进了试衣间。换了出来给吴邪看。
浅灰色的风衣给天生衣服架子的闷油瓶穿的工工整整服服帖帖，风衣下摆舒舒服服的垂下来，到给原本有些冰冷的闷油瓶添了少许柔和的感觉。浅灰的颜色也很适合闷油瓶，独立又毫不张扬。
吴邪笑的眯了眼，走过来给他整理领口。看吴邪的眼睛亮晶晶的冒着粉红色小泡泡，闷油瓶不禁莞尔，他眼睛里面那你穿上比我穿上我还要高兴的意味又让他的心一暖。
整理好略有些倾斜的领口，吴邪后退了两步，仔细端详了一番，然后就欺身上前翻价签。
价钱上数字后面的一排零让吴邪肝有点颤。不过，有些优柔寡断的吴家小老板这次到没犹豫，抽了张银行卡给收银员。
闷油瓶看吴邪看也探过头去看，不过仗了一身本事出门倒斗从不用自己花钱的闷大侠显然对价签上的数字没什么概念，扫了一眼就转头进试衣间换衣服去了。
小武给派来的司机兼保镖兼向导的中年人见了忙拦了吴邪，拿了张金卡给收银员，“我们家主人说了，吴先生和张先生的花费全部算在他账上。”
吴邪伸手拿了金卡丢给他然后冲他一笑，“替我谢谢你家主人，不过我这是送人的，借花献佛的事情我不做。”
看收银员刷了吴邪的银行卡，中年人有些无奈只得收了银行卡。
闷油瓶换回来原来的外套，出了试衣间就看见吴邪抱了装风衣的带子笑得阳光灿烂，站在柜台边上等他。
看他出来，吴邪忽然脸一红，搔了搔头发，有点不好意思的把手里的纸袋子递给闷油瓶，“一直也没送你什么像样的东西，这个送给你吧。”
闷油瓶走过去，探头轻轻吻了吻他的耳垂，然后低声说了句什么，吴邪脸更红了，同时身子一僵，待他反应过来，闷油瓶已经从他手里抽了袋子往电梯口走去。
眼看闷油瓶的身影就要消失在下降的电梯上，吴邪回了神，屁颠屁颠的追过去。
买了风衣送了闷油瓶的吴家小老板似乎很满足，亮晶晶的眼睛黏在闷油瓶身上，笑盈盈的跟了闷油瓶东跑西颠丝毫没有怨言。
跑了一天，在外面吃过晚饭，回到别墅已经是晚上十点。冲了凉照例偎进闷油瓶的怀抱，打算安安稳稳的梦周公。
揽了他的腰的闷油瓶似乎和他的想法并不一致，单手伸进了他的睡衣里，手指在他胸口流连。认定了觉觉比天大的吴家小老板在闷油瓶的怀里扭来扭去的躲闷油瓶的手，却浑然不觉自己的动作中多了些挑逗的成分，待感觉擦枪走火，他的整个身体就僵在那里，不知该如何是好。
闷油瓶见他不敢动了，索性欺身上来，低头吻住了吴邪的唇。
虽然不是第一次，回吻的吴邪却依旧笨拙，这反倒激起了闷油瓶的情欲。直到感觉到吴邪身体里的空气全部给他抽空了，才恋恋不舍的离了双唇，随手扯了吴邪的衣服，顺着他的脖颈一路吻下去。
给他吻的有点气喘，吴邪低声问，“送你东西了，你怎么感谢我。”
闷油瓶一愣，伸手搂了吴邪的腰翻了身，仰面看着吴邪，戏谑的一笑，“给你压一回怎样？”同时手指从他的后背顺着腰线向下滑去。
听闷油瓶这么说吴邪就慌忙大幅度摇头，他想起那次欲反客为主未果反而更惨的下场，那样的经历他可不想再尝试一次。
闷油瓶知道他在想什么，把他的头压在自己唇边，“你可以再试次，我配合你。”
知道闷油瓶在调侃他，吴邪咧嘴，明显的不信。当初听他说要压一回闷油瓶时他那一副要杀了他的表情还记忆犹新。可在自己后背游移还专捡敏感部位的手指和伏在耳垂上细细碎碎蜻蜓点水的吻又让他有些难耐。
咬了咬牙，吴邪索性直起了身体，伸手扯了闷油瓶的睡衣，张嘴一口咬在他的肩膀上。给他咬了闷油瓶就是一哼，翻身压了吴邪，深邃的眸子锁了眼前那张干净清秀的脸，“吴邪，交给我。”
吴邪没说话，伸手拦了闷油瓶的脖颈，同时借了力把身体贴上闷油瓶赤裸的胸口。
很少主动投怀送抱的吴邪这次完全激起了闷油瓶的欲望，他一头陷了下去。
细碎的呻吟声很快从吴邪紧咬的牙关溢泄出来，还夹杂着几乎不成句子的话。
“张起灵……永远……跟我……在一起……”一遍一遍。

第二天吴邪醒来的时候已经过了中午，冲了凉提了精神，吴邪神清气爽的下楼去。一下楼就看见胖子跟潘子在那唧唧歪歪，吴三省端着茶水看着他们两个直乐。闷油瓶还是坐了最远处的太师爷，靠着靠背抱了胳膊看天花板。
听楼板响胖子停了话回头看过来，一看是吴邪大饼脸上立刻挂了笑，“小吴，你可算起来了。出去逛逛不？”
吴邪一愣问，“去哪？”
胖子见他感兴趣就凑过来，故作神秘的说，“有一地方，北京没有，杭州也没有。”
吴邪一听就问，“还有这种地方？”
“你就说你去不去。”胖子追问。
吴邪狐疑的看看潘子见他捂着嘴在那笑的快喘不过来气了，又看了看吴三省，发觉他虽然脸面上还撑的住，端了盖碗茶的手却抖得厉害，就连闷油瓶嘴角都勾了上来。
看吴邪没回答他，潘子边笑边提醒，“胖子说的是北京没有，杭州也没有，只有香港有的很有名的地方。”
临来之前，吴邪倒是看了点关于香港旅游的知识，听潘子的话怎么这么耳熟，然后他就想起来了，张了嘴，“靠，你不是真的想去吧。”
“怎么不能去。”胖子看吴邪的表情就知道他猜到了就咧嘴。
“迪斯尼你这么大了还想去？”吴邪不信，就问。
胖子给吴邪一说就红了脸，“你当我想去，还不是胖爷我一时多嘴说要来香港，给邻居家的孩子缠了指名要那里的玩具和纪念品。”说罢还翻了个极度没有气质的白眼。
吴邪一听就笑了，“这还不好办，让小武随便派个人给你买一堆回来你不就拿回去交差了。”
“就是。”潘子给胖子墨迹的没办法正一个头两个大呢，听吴邪这么说就借坡下驴，伸手哥俩好的搂了胖子的脖子，“我找到个好吃的地方，咱先吃饭，吃了饭去逛逛。来了这里天天猫在屋子里都快长毛了。”
看着潘子胖子吴邪和闷油瓶他们往外走，吴三省在身后叮嘱，“早点回来，我跟小武说了，咱们明天就回去了。”
“知道了，放心吧三爷。我们逛逛就回来。”潘子边说边冲吴三省摆了摆手。




死路
吴三省舒舒服服的泡了一个热水澡，换了睡衣坐在起居室的靠椅上看电视，房门突然给推开了。吴三省一皱眉，心说谁这么不懂规矩，也不敲门直接往里面闯，皱了眉转过脸去打算开骂。可一看见进来的人，他就蔫了。
吴二白看吴三省一脸憋屈的样闷笑数声，然后带了小武大大方方在吴三省刚坐的靠椅上坐了。
小武跟在吴家二爷身后有点发傻，站在屋子中间不知道该怎么着。
吴三省看着好笑，一脚就踹过去，“站着干啥，还不找地方坐。”
给吴三省一踹，小武才反应过来，嘻嘻一笑，捡吴家二爷不远处的椅子坐了。
知道带了小武来这是找自己有正事谈，吴三省也不说话，坐在吴二白对面，拿眼看他。
知道在等自己开口，吴二白一笑，“明天就走了，今天晚上趁着有时间，把最近的事情归拢一下，也好给小武个交代。”说完就问吴三省，“让你查的事情有结果了么？”
听吴二白这么问，吴三省正了身子，收了脸上憋屈的表情，变得认真起来，“我找伙计找了以前跟老爷子的伙计。倒是有个伙计说的确有这么档子事，不过，当时老太爷的说得跟姓水的说的不一样。老太爷的原话是，‘这地方的风水要是葬了好人，必定荫庇子孙，可是葬了这水家的人怕是要断子绝孙了。’”
听吴三省这么说，小武就是一愣，“什么意思？”
给他一问，吴三省一呛，顺手就给他一巴掌拍在头上，“意思就是水家不是好人呗。笨死你了。”
看小武一脸委屈，吴二白就笑，“小武好歹也是穆家当家人了，你别总拿他当你的伙计，说拍就给拍一下。”
“拍一下，怎么了。他的命都是我救的，还不能拍一下。”吴三省不服气的说。
吴二白不理他，继续说，“他既然知道你是吴家的人，又知道你是干什么的，未必不知道当年的中年人就是我们家老爷子。虽然过去多少年了，九门提督的余威还在，而且，我们家老爷子袖子里总揣一只狗，又是道上尽人皆知的事情。你说他第一次见你的时候一点没表现出来，大概是想你放松警惕。”
吴三省一愣，接着骂了一声。就皱了眉头，“可是姓水的稳住我又有什么用？”
“这个……虽然还不十分清楚，不过，怕是最后要着落到吴邪身上。”
听吴二白这么说，吴三省立刻紧张起来，“不能啊，他怎么知道我会带了那小子来？而且，他恐怕连吴邪是谁都不一定知道。”
“未必啊，就算是他以前不知道，现在恐怕早就有人告诉他了。”吴二白摸摸下巴，接着说，“估计就算是你不带小邪来，他后面还会有办法把那小子哐来。所以我才说，要你尽快带了吴邪回去。那里毕竟是自己的地盘，姓水的胳膊再长一时半会恐怕还够不到那里去。”
说完，又转向小武，“让你查的事情呢？”
小武一听问他忙说，查到了，“水家的老四的确不是亲生的，因为当时第四个孩子夭折，水家夫人受不了打击，精神衰弱，才收养了个孤儿。就是现在的水家少爷，不过这件事几乎没人知道，大家都以为这个孩子是水家的正牌少爷。”
“所以才能活到现在啊。”听小武这么说，吴三省似乎明白了咂了咂嘴，“可是不对啊，老二。既然不是水家的孩子怎么现在突然说眼看就活不成了？”
听他叫自己老二，吴二白脸色一青，“跟你说多少遍了，叫二哥。”
既然他吴二白能自动忽略自己的话，他吴三省也一样。自动忽略了吴二白铁青的脸吴三省接着说，“小武，你不说你还去看水家的少爷来着？”
小武点头，“骨瘦如柴，昏迷不醒，每天靠点营养液活着。跟植物人没什么区别。不过换了多少大夫，也看不出来什么病。米国的专家也请了不少，也说看不出来什么病，就一天天的瘦下去。”
“大概是从什么时候开始的？”吴二白听他这么说就问。
“半年前吧，说实话，他跟我关系还不错。以前还 常一起出去登山钓鱼。谁知道突然就一病不起了。”
“半年么？”吴二白听他这么说，就皱了皱眉，突然脸色变的十分难看，低了头半晌低声说，“这他妈的也太狠了。”
听吴二白爆粗口，吴三省就是一愣，心说这吴家老二挺有涵养的人怎么突然跟他似的满嘴粗话了。就问，“怎么了？”
吴二白皱了眉，“那天小邪跟我说说，水家老爷子的墓修了一半就停工了，大概也是半年前的事。”听吴二白这么说，吴三省的脸色也变了，张了张嘴，看了眼小武又闭上了。
小武一看知道这吴家的两兄弟同时变脸必定要说出什么惊天动地的话，就竖着耳朵听着。
看小武看他，吴三省一笑，“这是续命的法子，从别人身上借了阳寿给自己续命。被借了命的人就会一天天衰弱下去，直到死。”说到这吴三省突然站起来，“靠，他把我们骗过来不是也要拿小邪续命吧。”
“想什么呢。”吴二白冲他翻个白眼，“续命的两个人必须要有血缘关系，小邪跟他八竿子打不着，怎么可能。”
“可小武不是说他那个儿子是收养的么。不是也能借来续命。”吴三省还是不太相信。
“那个孩子恐怕是私生子吧。”吴二白低声说，“不过拿了自己亲生的儿子来续命，这简直是禽兽。”他一生无子无妻，对小辈的疼爱就全转嫁到自家的那个侄子身上了，虽然不是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，可是每次吴邪受伤他都心疼的不得了。将心比心，饶是他也无法想象这世上真有人狠毒至此，拿自己的亲生儿子续命。
小武一听就是一愣，呆了一呆突然问，“能救不。”
“谁？救水家的孩子？”吴三省听他这么说就回他，“这是他们家里的事，你犯不上插手。而且，能给他续命的人必定不是简单的人物，别到时人没救到连你小子也搭进去。到时候我可不来给你收尸。”
“可是又不能眼睁睁看着这么一条性命就没了。”小武低声说。
吴二白扫了一眼小武，微皱了眉头，“小武，如果我说的不错，穆家其实是黑道的底子吧。这点事情你都看不开，穆家今后要怎么立足？”
给吴二白教育了，小武低了头不敢抬。看他那个样子，吴家二爷又有些好笑，“这几天我也看出来你是个仁义的孩子，我嘱咐你两句。水家能远离尽量远离，这里面的利害关系，你也应该明白。还有，今天的话等明天我们走了你跟你父亲说了，有些事情不是你一个人能抗下来的。”
吴二白的话点到为止，聪明如小武自然直到里面的意思，点了点头。
“也不早了，小武，你先回去休息吧。我这还有点事情要跟你三爷说。”吴二白看小武明白了他的话，就下逐客令。
吴三省一听吴家二爷话中有话，想说什么，给吴二白拿眼一瞪，就乖乖的收了声。
小武虽然不再是吴三省的伙计，但是跟着他时唯他马首是瞻却没忘。知道自家三爷给吴家二爷捏的死死的，自然听话的起身告辞。
看门在自己面前关上，吴家二爷翘了二郎腿，“小武走了，解连环，有点事咱们是不是该说清楚点？”

已近深秋，香港的天气虽然白日里还是暖洋洋的，但是到了夜晚，还是透了丝丝的凉意。吴邪冲了凉换了睡衣，把大毛巾蒙在头上从浴室里出来忍不住打了个冷战。看阳台上的窗子开着，就走过去随手关了，然后理所当然的坐在床上等着某只瓶子来给他当天然火炉用。
突然，阳台上似乎传来敲击玻璃的声音。吴邪一愣，接着寒毛就竖起来，这是二楼，怎么会有人敲玻璃？
他还没想明白，又一声清脆的响声传来。
轻手轻脚的走过去，慢慢拉了窗帘，就看见，窗下的草地上，米冬仰着头冲着他笑，手里还抓了把小石头子。吴邪一看是他，就放了心，拉开窗子。
“吴邪，我睡不着觉，跟我走走啊。”看吴邪拉开窗子，米冬就把手里的一把小石头子扔了，拍拍手，插了腰仰着脸看他。
吴邪犹豫了一下，“太晚了，明天还要早起呢。”
米冬撇撇嘴，“还不到十点呢，香港的夜生活才刚开始啊。”话没说完，他突然一顿，露出恍然大悟的表情，“该不会是你屋里藏了人吧。是帅哥还是美女？”调侃的神色让吴邪呛了口风，脸一红，头脑热就回他，“你别胡说八道，我这就下去。”
说完拉了窗帘，换了衣服下楼去了。
下了楼出了别墅的门，吴邪又后悔了。他跟米冬还没熟到能谈天说地的地步，怎么给一招呼就乖乖下去了呢？
可是想反悔似乎也来不及了，别墅门口米冬正站在路灯下正等他。看吴邪出来微微一笑，“吴邪，跟我走走啊。咱们昨天的事还没说完呢。”
吴邪一愣，想昨天说什么了？但米冬也不解释，慢条斯理的往前走，吴邪只好跟了他，边走边有点担心闷油瓶看不见他会怎样，看米冬不声不响的继续往前走，吴邪越来越后悔，可是又不好说回去。只好跟着。
就在他终于沉不住气打算跟米冬说回去的时候，前面的米冬忽然站住了，“吴邪，我昨天说过，不允许任何人挡我大哥的路吧。”
吴邪一愣，也不想背对着他的米冬根本看不见，就反射性的点点头。
“所以啊，我觉得你消失还是比较好。”米冬没回头，声音中却带出来某种不安定的情愫。
吴邪又是一愣，“为什么这么说。”
“你是装傻还是不明白？”说着米冬忽然转过身，路灯打在秀气的脸上，泛着青冷的光，“我大哥喜欢哑巴张你不会不知道吧？”
吴邪听他这么说就吞了吞口水。
“可是却给你占了啊。所以说你还是消失比较好。”米冬抬了手，他身后路灯照不到的地方闪出来两个影子，一色的黑衣黑裤，带了套头的毛线帽只露出来眼睛和嘴巴。
这个时候就是傻子都知道米冬要干什么，最好的办法就是跑吧，虽然不知道能不能逃脱，但是束手就擒也不是吴家小老板的风格，所以，吴邪也不吭声，也不说话，扭了头就往回跑。可是没跑几步，前面的路就给不知道从什么地方窜出来的黑衣人给拦了。
看着向他围拢过来的几个黑衣人，吴邪又吞了吞口水，“米冬，你想怎样。”
“当然是让你在哑巴张身边消失啊。”看着吴邪的眼睛里面有些许的不舍与挣扎。
看跑不了，吴邪索性不跑了，“米冬，你以为我不在了他就会跟了你哥？”
“吴邪，论相貌，论能力你比不上我大哥，而且穆家的影响力和经济实力你也见过了。你说怎么不可能？”
吴邪干笑，虽然知道自己前两项的确比不上小武，可是自己比不上的人多着呢，他闷油瓶多少年孤孤单单最后不还是死心塌地的成了他的男人？至于后两项，穆家的确家大业大，可跟闷油瓶放弃的相比只能算是九牛一毛。
知道跟米冬说不通，吴邪也只有干笑。
一辆黑色轿车从阴影处驶过来，米冬和吴邪同时转头看。吴邪身边的黑衣人看轿车来了，就稍稍向后退了退，让开路。
车停在离两个人几米的地方，副驾驶上下来一个人，小跑着拉开后车门。一个披了风衣，穿了皮靴，还自以为很酷的叼了一根牙签的男人走下车，对了吴邪忽然一笑，“吴老板，好久不见啊。”
吴邪一看到这个走下车的人，心里就是一凉，同时浑身上下的血液都要凝固了。因为米冬可能不知道，他把吴邪送上了一条死路，但是吴邪知道。这个人出现在这里，自己必死无疑。



吴邪不见了！
米冬看吴邪看着下车的青年发呆，忽然心里觉得不安，看吴邪。
青年看吴邪不说话，就走过来，吐了嘴里的牙签弯了身子，伸了手冲着大开的后车门做了个请的动作，“吴老板，您请吧。”
吴邪转头看米冬的眼生又冷了几分，“你要我跟他走？”
米冬动了动嘴唇，没说话。
青年笑眯眯的看着吴邪和米冬，也不说话。
吴邪叹了口气，知道自己跑不了，回头恋恋不舍的看了看刚走出来的那幢别墅，婆娑的树影遮挡了大半的建筑，脑海里忽然浮现出闷油瓶那没有什么表情的脸，早知道要分别，就多看几眼好了。沉淀了一下心情，吴邪转过身，一言不发的上了前面那辆黑色轿车。
看着吴邪的身影如同给黑暗吞没一般消失在那辆如同怪兽一般的轿车里，米冬心里忽然一痛，盯了披着风衣的青年，“你会好好待他吧。”
青年本来已经准备上车，却没想到米冬会这样问，又转过身体上上下下的打量了一下米冬，忽然笑得很下流，“怎么？穆家二少爷小小年纪也学会怜香惜玉了？”
米冬给青年一说脸一红，“这跟你没关系，他要是掉了一根寒毛我就让你求生不得求死不能。”
虽然说的人觉得很有压迫感，不过听得人却不当回事，随便摆了摆手，“知道了。”然后上了车，关上车门。黑色轿车缓缓的向穆家后门开去，同时刚刚出现的黑衣人又悄无声息的消失在黑暗中。
米冬望着拐过去的黑色轿车，不安再一次袭来。不知道为什么，这个来接吴邪的青年给他的感觉好像很不靠谱，而且，吴邪在看到青年后的恐惧他也看的清清楚楚。……可是，应该不会有问题吧，毕竟这是自己母亲安排的人。而且她也答应不会伤了吴邪。
把手插到裤袋里往回走，虽然看起来很悠闲，心里却在七上八下的打着鼓。
黑色的轿车出了穆家的后门，通过私人车道，开上公路。吴邪透过车窗看一排排水银灯的灯柱从自己眼前闪过，没有任何动作，也没说话。
身边坐的青年探究的看着吴邪，忽然笑了，“你小子走到哪都是满脸桃花啊。上回给蒙古王爷看上不算，怎么这回又给穆家的二少爷看上了？”
吴邪直接把他的话当耳旁风略过，继续盯了车外的路灯看。半晌，忽然说，“山子，你跟着姓殷的做缺德事不怕死无葬身之地么。”
山子嘿嘿一笑，“我没哑巴张的身手，也没你吴邪的家世，又好吃懒做，还想着一步登天，自然跟了殷师爷。至于以后，走一步算一步吧！你不是说过，祖师爷要是不待见了，还指不定死在哪呢。”说到这里，他忽然往吴邪跟前凑了凑，身手翻了自己的风衣，“你看看，据说这个是皮尔卡丹的。以前跟着古老爷子穿的都是撕了商标的，估计就是有也是个杂牌。这个好，名牌。”
吴邪看他一脸的兴奋有点好笑，“撕了商标是为了不暴露身份，免得给同行或者雷子查出老底来。”
“这样？”山子似乎第一次听到这种说法，就是一呆。
吴邪看他发呆就又把头转向窗外。
不一会，山子又靠过来，“那个麒麟竭真的那么厉害？殷师爷说你百毒不侵体还不老不死就是因为那东西。”
吴邪一笑，“你信么？”
山子皱眉，“我也不知道，可殷师爷是个有本事的人，他说的，应该错不了。甭说别的，单从他给废了两条腿还天天念叨着麒麟竭来看很有可能是真的。”
听山子这么说，吴邪眼睛忽然一暗，“要真的是这样就好了。”
山子不明白吴邪说得什么，但看他眼睛一暗就知道八成想到什么不好的事情了，就拍拍他肩膀，“人生苦短，想那么多干什么。以前我也跟你一样，愁这愁那。后来一次跟古老爷子下斗，我一个哥们直接给粽子撕碎了，好好的人就那么变成一堆血块了。我就忽然想开了，你今天愁明天可能没饭吃，也许明天你一出门就给汽车撞死了呢。”
吴邪听山子说得话虽然糙了点可是满有道理，就忍不住笑，“以前没发现你这么能说，出来几天就会耍贫嘴了？”
山子听他这么说就咧嘴，“我本来性格挺开朗的，可是古老爷子不让我多说话。”
吴邪想起在拖雷的墓里，给自家三叔一问他就自动招供几天都没吃的了。心说，我要是古老头也不能让你随便说话。
看着兀自在那咧嘴的山子吴邪忽然说，“山子，咱们做个买卖怎么样？”
山子一听就探过头去，“什么买卖？”
“你把我放了，我保证你一辈子吃香的喝辣的，天天穿皮尔卡丹怎么样？”
山子上下打量一下吴邪，明显的不相信。
吴邪知道他不信，就继续说，“你也知道哑巴张有能耐，他倒出来的东西随便一件出手出来的钱你几倍也花不完。你现在给人当牛做马，哪如自己拿了钱远走高飞享清福？”
山子似乎有些动摇咂了咂舌头，“我也想享清福去，可你看看这个。”
说完就撸了自己的左手腕，扬起来给吴邪看。
接了外面的路灯，吴邪看见山子左手的手腕脉门的地方赫然有三个小黑点，排成个三角形。
吴邪一看就倒抽了口气，“你给下蛊了？殷师爷干的？他还会下蛊？”
山子先是伸了大拇指，“吴老板果然世家出身，这你都看出来了。”接着又是一咧嘴，叹了口气，“不是，水老头身边的一个白头发的年轻人。殷师爷让他给我下的，我琢摸着他是看出来我跟着他也是求财，不是真心的。才让人下了这东西好让我死了心。”
吴邪知道山子是有点直，可山子不傻，有钱确没命花的事他是不干的。原本升起来的一点希望彻底破灭了。靠了靠背闭了眼睛，他现在只好像山子说的那样走一步看一步了，也不知道闷油瓶什么时候能发现自己失踪了呢？

送走了小武，吴三省看着坐在靠椅上笑得云淡风轻的吴家二爷，冷汗就顺着额头下来了。他不说话，吴二白也不说话，乐呵呵的看着他。
僵持了半晌，还是吴三省撑不住，“有话快说，有屁快放，没事我要睡了。”
吴二白似笑非笑的还是看着他，直到吴三省要发飙，才突然开口，“这就是你对自己情人的态度？”
吴二白话一出口，吴三省就是一个趔趄，差点摔倒。紧接着红了一张老脸，“滚，谁他妈的是你情人。”
“我又没说你是我情人，你脸红什么？”再次云淡风轻的扫了一眼站在眼前的吴三省。吴三省听他这么说，就是一愣。看他脸上再度出现憋屈的表情，吴二白一笑，“人都是我的了还死不承认，你们谢家似乎没这么火爆脾气的人啊。”
“滚。”吴三省不敢动吴二白，只好拿吴二白做的凳子撒气，一脚就踹上去，实木的凳子腿给他一踹，啪――的一下就裂开了。吴二白一转身，也没看清动作，人就又坐到了小武刚才坐的那张椅子上。边上去还边摇头边叹气，“好好的一把明代家具，给你这一脚踹的卖不上价了。”
吴三省也不吱声，一转身就又奔着吴二白现在坐的那张椅子奔过去。
吴二白看他动了真气，伸手扣了他的手腕，“好了好了，多大的人了，还和小孩子似的动气。”说完忽然叹了口气，“小邪对张起灵关怀备至，言听计从。你呢？人前对我言听计从，人后又爱搭不理的。”
听他这么说，吴三省冷笑，“哼哼，你要不怕死就去跟张起灵抢小邪去。”说完从吴二白手里抽了手腕，拉过张椅子坐下，“有话快说，你到底要跟我算什么帐。”
“解连环，还记着前天晚上的事呢么？我就想问你一句，我在你心里到底是什么人。”收了脸上戏谑的表情，吴二白问。
大概是因为头一次面对如此认真的吴二白，吴三省忽然就不吱声了，低了头，也不说话，手指在扶手上来回的摩挲着。
看他不吱声，吴二白忽然叹了口气，“都说张起灵是个闷葫芦，可那小子说起情话来让人听了荡气回肠，你还不如他呢。”
吴三省咧了咧嘴，“能一样么，他张起灵可是压人的人……”话说到一半，吴三省忽然意识到自己说了多么了不得的话，伸手就掩了自己的嘴，老脸一红，又低了头不吱声。
“原来是这样的啊。”吴二白忽然像想明白了一样，拍了一下腿，“因为张起灵是压人的那个，而你是被压的那个。”说完了，眯了丹凤眼，似笑非笑的看吴三省怎么反应。
吴三省也不说话，直接抄了身后的靠垫朝着吴二白劈头盖脸的就拍过去。
靠垫还没到，房门就给人推开了。
吴三省正在气头上，也不看是谁开了房门，一翻手腕，靠垫就奔了进门的人的面门摔过去。
门口的闷油瓶一愣，一闪身，伸手接了靠垫，随手给仍在椅子上，冷冷的说，“吴邪不见了。”



吴邪去哪了？
吴邪不见了，这在吴家的两兄弟的耳朵里听来无疑是晴天霹雳。吴三省的嘴巴从听到闷油瓶说吴邪不见了开始就张开又合上，合上又张开，最后却什么也没说出来。吴家二爷铁青的一张脸要多难看有多难看。
小武是舒舒服服的泡在浴缸里的时候从浴室的分机里听到这个消息的。一个小时前吴家二爷才说过水家的鬼主意八成是打到吴邪身上，这话音未落人就不见了。挂了电话手忙脚乱的从温暖的洗澡水里爬起来，不小心脚下一拌，浑身是水的趴在了浴室的地板上。
咒骂了一声，拭干身体换了衣服，也不顾发梢上还滴了水，就风风火火的奔到吴邪他们住的别墅。
别墅的大厅里，睡眼惺忪的胖子，闷声不语的潘子，脸色铁青的吴二白和正坐卧不宁的吴三省一个不少的全员到齐。远处的太师椅上，闷油瓶抱了肩膀闷声不响的窝在角落里，低着头，微长的刘海遮挡了漆黑的眸子，看不清楚表情。
看见小武风风火火的进来，潘子就一个高跳起来，一把揪了小武的脖领子，“你他娘的把小三爷给弄哪去了？”
小武冷不防给潘子揪了领子一勒，就是一阵咳嗽。
“潘子。”吴三省喝止住潘子，又见小武给潘子勒的脸涨得通红，就身手揪了潘子的脖颈子把他拉开。
潘子看身后拎他脖领子的是自家三爷，不敢再造次，就松了手，气鼓鼓的瞪着小武。
小武拼命的咳嗽了几声，喘过气来就问，“怎么会不见了？”
“就是不见了。整个别墅我们都找了，没有。至于别的地方，我们这人生地不熟的，也没法找。”胖子刚从床上给揪起来不久，还有点迷糊。他不知道吴家二爷和三爷还有小武的谈话，也不知道水家的猫腻，倒是不太担心。不过看吴家两个老爷子神色凝重还是帮着把别墅给翻了个底朝上。
“日常用品一样不少，睡衣堆在床上。少了白天穿的一身，外套也在，护身的匕首也在。”窝在远处太师椅上的闷油瓶忽然说。
听他说话，他家就都看过去。哪想闷油瓶说完了，就又低了头。
“小哥，你咋知道的这么清楚？”没什么危机感的胖子嬉皮笑脸的问。
“我睡他那里。”
没想到闷油瓶回答的如此简练，胖子反倒没词了，憋了半天冒出来一句，“那你咋不看住他。”
话还没说完，冰冷的目光就扫过来，吓得胖子一哆嗦，忙举了双手摆出投降的架势，“算我没说，我没说还不成么。”
小武听闷油瓶说直皱眉，想了想点手换来跟来的一个保镖，低声说了几句，保镖点点头。几分钟后，保镖又回来了，身后还跟了一个中年人。
来的人，国字脸，一头短发，身材健壮，一身迷彩的服，扎了腰带。胳膊上结实的肌肉把迷彩服的袖子崩的紧紧的。右肩头别了一只无线报话机。脚上一双高帮皮靴，左边的大腿上还系了一个皮质的枪膛，露出一把落落克⒐毫米的手枪。
“先生，您找我。”进来的人扫了一眼在场的人就径直来到小武跟前。
“这是负责穆家安全的老克。”小武给吴三省他们介绍，介绍完了就说，“吴先生不见了，通知你的人马上给我找出来。”
听小武这么说，老克就是一愣，“吴先生不是坐了二少爷的车出去了么？”
他话一出口，大家就全愣了。
“什么时候？”吴三省追问。
老克抬手看了看手表，“大概五十分钟前，当时我就在左后角门那。司机说吴先生要出去转转。本来没什么，不过因为吴先生他们一向都是先生您亲自接待，所以这次坐了二少爷的车我觉得有点奇怪才注意了一下。”
“靠，还真是你们穆家拐了我们小三爷。”潘子听老克这么说，就又跳起来。这回胖子手疾眼快，伸手死命的把他按回到太师椅上，“你先听三爷说。”
吴三省看了一眼脸色大变的小武接着问，“车上就吴邪一个人还是跟你们二少爷一起？”
“车里没开灯，没看清，不过后座上似乎是坐了两个人。”
“不对啊！”老克的话音未落，刚才出去找老克的保镖突然说，“半个小时之前我还看见二少爷往夫人的别墅去了，难道是又回来了。”
老克一听，伸手从肩上摘了报话机，“我问问少爷的车回来没。”说完就退到一边。
“你怎么知道是半个小时前？”
听吴三省这么问，那保镖有点不好意思，“我是下午的班，又替别人顶了两个小时，说好了十一点来接我的班，所以我没事总爱看看表。”
这边保镖说完，那边老克也收了对讲走过来，“二少爷的车没回来。”
听他这么说，小武脸色更难看了，“老克，你去把小冬带来。”
老克看看小武有点为难，“现在么？下边人说二少爷这会在夫人那呢。”
“就现在，他要不来你就把他绑来。”
看自家主子面色不善，老克也不吱声，大步流星的走出别墅。
小武看一屋子的人都面色不善的盯了自己，就是一阵苦笑。还真让吴家二爷给言中了，果然是人祸啊。不过到现在他也不大明白，自家那个娇生惯养，一直都看不惯这群人的弟弟怎么突然会对吴邪感兴趣了？

米冬正坐在他母亲米若君的客厅里，满脸的担心与不安，看对面端了白瓷咖啡杯的米若君问，“他们不会把吴邪怎么样吧。”
米若君一笑，“你一晚上都问了七遍了。放心好了，只是把他藏到个安全的地方，好吃好喝的招待着，等你下回见了说不定人还胖了呢。”
“可是，我怎么觉得不对劲，吴邪好像认识那个人。那个人到底是哪来的？我怎么没见过。”
米若君放了咖啡杯，“他是你秦叔叔的手下，你秦叔叔的人你还信不过么？”
听米若君这么说，米冬忽然冷笑，“妈，我劝您跟姓秦的还是收敛点的好，我爸他不管不意味着他就不知道。”
听米冬这么说，米若君脸色一变，“你把怎么会知道，你听谁说的？”
米冬撇嘴，“这家里的事就没有我爸不知道的，再说，就你那点破事，全家人都知道了，就瞒着你呢。”
米若君脸色变的更难看了，刚想说什么，仆人就带了老克进来。
老克看了一眼四平八稳坐在沙发上的米若君和她对面的米冬，打了个招呼“夫人，二少爷。”
见米若君爱搭不理的点点头，老克也不脑，对了米冬，“二少爷，先生让您去一趟。”
听老克这么说，米冬就哆嗦了一下，脸一下变的煞白，“什么事？”
老克摇头，“先生没说。”
“知道了，等我一下，我马上去。”
老克听米冬这么说也不多嗦，“先生在等您，您最好快点。”说完就出了别墅，在别墅门口站定，等米冬出来。
看大厅的门关上，米冬就又是一哆嗦，“妈，怎么办，我大哥可能知道我把吴邪弄出去了。”
“知道又怎么了？”米若君随手拉了拉披肩，“你这么做都是为他好，他又能说出去什么。”
“可是，那个三爷看着就挺厉害。”
“小冬。”米若君站起来拍了拍他的肩膀，“这是香港，是穆家，他就是在有能耐，还能翻出天花去？我刚才教给你的，你都记住了？”
“记住了，可是这能满过去么？”米冬犹犹豫豫的问。
“你怎么说是你的事，他们信不信是他们的事，这个你不用操心。再说，实在不行咱们把那个吴邪还回去不就得了。而且，穆武阳现在找你也不一定就是因为这件事，这才多长时间，他怎么可能这么快就知道。”
给米若君一说，米冬的心里似乎有了底，拍了拍脸，震了震精神，“那我去了。”
“去吧，记住我说的话就行了。”说完米若君又拉了拉身上的披肩，上楼去了。

米冬给老克领了，径直来到吴三省他们占的那幢别墅，一进门，看间正中间坐的吴二白和他两边的吴三省和小武就知道一切都败露了。站在大厅中间也不吭声。
吴二白知道这里是穆家，眼前的这个孩子又是穆家的二少爷，他们这几个外来人员不好开口就看小武。
这番道理小武也知道，就问，“吴邪坐你的车出去的。”
“嗯。”米冬回答的倒也干脆，这倒是让在场的人有些意外。
“他去哪里了。”小武接着问。
“水家会馆。”
听他这么说，在场的人更是大感意外，互相看了看。胖子更是拿手指掏了掏耳朵，表示是不是听错了。就连一直没任何动作的闷油瓶也转过头，看米冬。
“他说了去那里干什么？”
听小武这么问，米冬忽然一笑，“水家的姑娘全香港都有名，大哥你又不是不知道，三更半夜去那里，你说他去干什么了？”
听他这么说，潘子又跳起来，就奔着米冬冲过去，“放屁，你他妈的敢埋汰我们小三爷。”
吴三省一看潘子炸毛，也忙站起来，伸手当胸抱了潘子，把他按在椅子上。不管怎样，这孩子也是小武的弟弟，就是教育也轮不到他们。
米冬看潘子给重新按回到椅子上，就冷笑了一声，“他去找女人，寻欢作乐也是正常的，哪个男人会心甘情愿给别的男人压？”
米冬的话音未落，原本还在按着潘子的吴三省忽然转身，抬起手来就一巴掌扇在米冬的脸上，“你他妈的放屁，我大侄子要是想要女人有的是，还能看上水家的那些个烂货？”
米冬给吴三省一巴掌抽下去脑袋里一阵轰鸣，嘴里一甜，血水就顺着嘴角流下来。
吴家兄弟跟抱窝的老母鸡似的，护短。自家的伙计在外面给人欺负了都会想方设法的找回来，又怎么可能任由米冬埋汰自家的心肝宝贝。因此吴三省这一巴掌倒是铆足了力气。
眼看着米冬的半边脸肿起来，小武有些不忍心，可是他也知道，冲米冬刚才的话他这巴掌就算白挨了。
沉了一下心，小武问，“小冬，吴邪到底给你带到哪去了。”
米冬呲牙咧嘴的捂着脸还嘴硬，“我说的都是真的，不信等一会我的司机回来你问问他。”
小武微微叹了口气，走过去，拍了拍米冬的肩膀，“小冬，从小到大你没骗过大哥，怎么今天学会撒谎了。”
米冬给小武的眼睛盯了，张了张嘴，低了头。
“米冬，看着我。”小武伸手抬了米冬的下巴，“告诉大哥，吴邪呢？”
“我……我也不知道他在哪。”
“不是你的车送他出去的么？”
“是我的车，可是车里的人不是我的，我妈说是秦叔叔的，可是我没见过。不过，吴邪好像认识他。”
听米冬这么说，在座的人同时感觉不妙。
小武放了手，转向老克，“去调监控。”
老克点头，就往外走。哪想到他才拉开门，一把漆黑锃亮的手枪就抵在他的额头。



胖子也不见了！
老克给枪顶了额头，脸色一变，举起双手，慢慢倒退着又退回了大厅。跟着他一同进入大厅的是一名一身黑色西服白色衬衫，打了黑色领带，大半夜还带了墨镜的男人。
坐在大厅中的人正焦急的等着老克把监控录像调来，他们也好看看这个米冬说吴邪认得的人到底是什么来头，当然不会想到会突然出现这样的变故。待看清刚出门的老克眨眼间就给人拿枪顶了回来，都傻在了当场。就连原本窝在远处太师椅上的闷油瓶也坐直了身体，冷冷的看着闯进来的人。
直了老克的黑衣人一边把他逼进大厅，一边伸手开了他腿上的枪套下了他的九毫米。
他身后，跟进来十几个同样黑色西装，带了墨镜的男人。他们一拥而入团团的围了在场的人，人手一把的勃朗宁远远的瞄了所有的人。清脆的高跟鞋敲击大理石的声音响起，到了门口。声音一转，高跟鞋踩在了地板上。在另一群黑衣保镖的簇拥下，如同众星捧月一般迈步走进来一位中年少妇。
殷红的旗袍包裹了曼妙的身段，同样颜色的皮鞋，鞋跟至少有⒎厘米高。化了淡妆，只是口红用了艳红的颜色，在大厅里冷色的吊灯光下，红的如同滴下的鲜血。
看少妇袅袅婷婷的走进来，米冬就咦了一声，“妈，你怎么来了。”
米若君看米冬肿起来的半边脸，忙快走了几步，走到米冬跟前，抬头去察看。手指触及到皮肤，米冬痛的就是一咧嘴。
米若君看米冬吃痛，柳眉一竖，扫了一眼在座的就厉声问，“谁打的。”
“我――”
“我――”
两个声音几乎同时响起，米若君冷冷的看着吴三省和小武追问，“到底是谁？”
小武悄悄的给吴三省使了个眼色，示意他不要说话。同时，吴三省身边的吴二白伸手把他往后拉了拉，不漏痕迹的掩在身后。
“君姨，您这是干什么？”小武扫了一眼围了大厅的黑衣保镖，问米若君。
高跟鞋再次嗒嗒的响起，径直来到小武面前，米若君也不说话，抬起手就是一个嘴巴甩到小武的脸上。小武的头顺着米若君甩过来的方向一扭，嘴角就有血丝渗出来。看小武挨打，吴三省双眉一立，就要往前去，手腕却给身前的吴二白扣了。看吴三省看他，吴家二爷微微摇了摇头。示意他，来者不善，这里又不是自家地盘，先看看情况再说。
吴三省虽然有些不服气，可手腕给二爷扣了，就只好冷了眼看米若君。潘子看小武挨打也坐不住了，可是吴三省没动手他也不敢动，站在当场，眼睛里快起了血线了。只有闷油瓶，就像这一切都没发生一样，又靠回到太师椅上，低了头。微长的刘海掩了漆黑的双眸。
米若君见血丝从嘴角流下来，脸上就露出了残忍的笑容。可小武俊脸上却没有一丝痛苦的表情，看她的眼睛竟然还有几许嘲笑的意味。当时就恼了，反手又是一巴掌。
“妈。”看小武给米若君扇了嘴巴，米冬当时就呆了一下。他没想到自己那个平时温柔委婉的母亲发狠的时候竟然是如此的彪悍，待他反应过来，米若君的第二巴掌又结结实实的扇到了小武的脸上。
“妈，你干什么。”米冬一看小武嘴角的血色，吓得直接就扑过去，边察看小武脸上的伤边说，“妈，你打大哥干什么，他又没做错什么。你伤了他怎么办？”
“伤了？”米若君看一脸心疼的米冬觉得好笑，“跟老头子比起来，我这两巴掌只不过算是挠痒痒。是吧？小武。”米若君拿手咣着小武的脸，笑道。
小武冷笑，“老子打儿子，天经地义，就是打死了也只能说我没这个福分活着，可是您这两巴掌不硬气啊！”
给小武一呛，米若君脸上一僵，接着咬牙切齿的说，“都要死的人了，还嘴硬。”
听她话里透着不善，小武脸上就是一白，“你什么意思。”
尖厉的笑声在大厅中回荡，“穆家当家的不会连这句话都要人给解释吧。穆武阳，我今天晚上来就是杀你的。”
她的话音未落，身边的黑衣人中的勃朗宁就抵上了小武的太阳穴。
“妈，你干什么。”米冬一看要出人命，伸手就把米若君身边男子对了小武的枪拨开，伸手把小武护在身后，“妈，因为你大哥差点让爸打死，你还不够么。”
“当然不够了，他怎么没打死他？凭什么同样都是儿子，他穆武阳姓穆，你得跟着姓我的姓？还当着家族长老的面说家业只留给他一个人？我本来以为他死在外面了，哪想到他又活蹦乱跳的跑回来了，一回来老头子就把整个穆家产业全交给他了。你说，我现在好容易有了这个机会为什么不杀他。”给米冬一问，米若君忽然有些抓狂。
“妈，我这不是挺好么，再说了你也知道，咱们家家大业大，我又没大哥的魄力交给我也管不了。”米冬挡在小武和那个拿枪的保镖之间，那保镖怕伤了他一时也不敢扣扳机。三个人就僵在那里了。
小武看这种情形就推开了米冬，“君姨，你要我死一颗子弹就行了，还用得着大费周章？不过，”他回头看了看吴三省和吴二白他们，“我跟你之间是私人恩怨，犯不上连累我朋友。”
“朋友？不止吧。那个什么三爷不是救了你？他要是不多事，这穆家早就我我们小冬的了，我还用费劲了心机来算计你？对了，你的心上人不是也在？是哪个，给我瞧瞧？给我们穆家的家主看上了，也算是有福分了。”米若君说着眼睛就扫了在场的人，忽然一愣，“不是说五个人？怎么只有四个了？”
听她这么说几乎所有人都是一愣，四下看去，才发现原本坐在吴家二爷身边的胖子竟然不知去向。吴三省和潘子一愣，同时心中一动，看向吴二白。吴二白就跟没看见他俩看自己一样，不知道什么时候从袖口里退了铁八卦出来在手里把玩。
他们看吴二白不理他们，就拿眼睛扫远远的坐着的闷油瓶，闷油瓶倒是知道胖子什么时候不见的，不过他也不大可能八卦的说出去。看吴三省和潘子看过来，微微绷了身体。
给米若君一说，跟在他身后的黑衣人脸色变得有点难看，“少了个胖子，刚才进来没注意到他在还是不在。”
“去楼上看看。”米若君示意身后的人。有两个人拿了手枪向楼上摸去。
不知道为什么，胖子不见了这件事让米若君忽然心烦意乱起来，就连跟了他来的保镖似乎也有所动摇。
小武看了看米若君又扫了扫围了大厅的保镖，小武若有所思，忽然说，“君姨，你杀了我就不怕我爸知道了要了你的命么？”
“闭嘴。”米若君给他一说就如同给刺了痛楚一般，更加烦躁起来，眼巴巴的等着上楼搜查的两个人下来。
小武接着说，“当然你可能不怕，既然你敢这么玩就有后手。可是他们也不怕么？”说着那眼睛扫站在他们身后的保镖，“我爸的手段跟过他的都知道，就是没跟过他的也都听说过。他们就不怕么？”
给小武一说，保镖中有两个人明显身体一颤，枪口也不知不觉的低了几分。
米若君恼怒，一巴掌又扇过来，“你给我闭嘴。”
“妈。”米冬看米若君又动手，就奔过去护小武。米若君打了小武，就又往楼上张望，几分钟后，两个保镖从楼上下来，摇了摇头。
看他们两个摇头，米若君身后的那名保镖就看她，“夫人，咱们怎么办？”
米若君似乎也陷入了犹豫，看看小武，又看看小武身后的人，还有就是护了小武的自己的儿子。忽然一咬牙，“穆武阳今天要是活着，明天他绝对不会放过我们。杀了他。”
听米若君这么说，黑衣保镖一时有点犹豫，“可是，那个胖子跑了，万一老爷子知道大少爷是我们杀了……那不……”真的求生不得求死不能了么？不过，后面的话他在喉咙里转了一圈还是没敢说出来。
“穆武阳死了，穆家以后就是小冬当家，你还怕什么？”冷冷的瞄了一眼身边的保镖，米若君说。
听她说得似乎有道理，那人又举了枪。米冬一看这回是玩真的了，扑过去，抓了黑衣人手中的枪，“要杀我大哥就先杀我。”
米若君似乎给他一闹，又加上胖子稀里糊涂的不见了，烦了，点手叫来两个保镖，“按住他。”
给点到的保镖也不客气，伸手就反剪了米冬的双手，把他按在一边。米冬给人按了，还想挣扎，可他毕竟年纪小，终究不是两个彪形大汉的对手，给按的死死的。
这边按住米冬，那边黑衣人的手枪又重新抵上了小武的太阳穴。小武知道挣扎无意，就闭了眼睛。
小武身后吴三省张张嘴，却什么也没说出来。
米若君看他这样忽然一笑，“您是三爷吧。放心，我先把您这个徒弟送上路，就该轮到您了。黄泉道上你们也好有个照应。”说完，柳眉一立，“动手。”
她话音未落，绷了身体的闷油瓶忽然一跃而起，同时，啪――的一声脆响，整个大厅就陷入了黑暗之中。




漫漫长夜
水家，一辆黑色的轿车等在水家主屋的后角门，一个中年人推了一辆轮椅从角门出来。轮椅上坐了一名迟暮老人，单薄的身体整个裹在厚厚的毛毯中间。老人身后，跟了四五个人。其中一名穿白色西装，有着一头银色透明长发的青年在一群穿深色西装的人中间显得很突出。青年开了车门，一个舒缓的斜面从车门处缓慢的伸出来。青年把老人的轮椅推上车，然后退回去。原本推轮椅出来的中年人则拉开副驾驶那一侧的车门，坐进去。
车并未马上开动，老人摇下后车门上的玻璃探出头，操了沙哑的声音对恭恭敬敬站在车门边上送行的人说，“我不在的这段时间里，你们都听枫先生的。”
除了那白衣的青年之外，其他人都是一愣，然后看向白衣青年。青年就当他们不存在，白的几乎透明的脸上没有任何表情，目光一直都停留在黑色轿车后门的把手上。
看出众人的惊讶，老人咳嗽了两声清了清嗓子，“卡亚，如果有人违背我的命令，杀无赦，不用跟我汇报。”
听老人这样说，白衣的青年略微弯了一下身子，恭恭敬敬的行了一个礼。
看了他一下眼，老人一双浑浊的眼睛忽然精光一闪，“机会给你们了，你们就好好表现吧！”
青年皱了一下眉，依旧什么也没说。看到青年的表情，老人似乎觉得很好笑，咧开嘴露出一口整齐的牙齿，然后摇了车窗。汽车沿着车道向水家的后门开去。留下几个大眼瞪小眼的男人和那穿了白色西装的青年。
青年看轿车在视线中消失，也不理其他的人，转身回到主屋。
沿着铺了长绒地毯的楼梯上到二楼的一个房间，青年轻轻敲了敲门，然后推门走进去。“爹，他们走了。”
房间里长桌上有些昏暗的台灯下，一名老者抬起了头，“走了？”
“走了。”青年走过去，坐了不远处的一张沙发。偌大的房间里，只有书桌上的那盏台灯亮着，不甚明亮的光线勉强照到青年所坐的位置，给白色的西服反射回来，泛起一篇朦胧的青色。
老人合了长桌上的古书，揉揉发胀的眼睛，“准备准备，我们该迎接客人了。”
听老人这么说，青年就是一愣，不明所以的看着他。
见青年看自己，老人一笑，“你也不想想，咱们把穆家家主的救命恩人弄来了，他能不找上门来？”
青年听老人这么说，就点头，“我去准备。”
看青年往外走，老人忽然说，“小亚，今天夜里，谁都不会轻松啊。”
听老人这么说，青年停了脚步，“多少年了，也该了解了。姓水的怎么办？”
“留着他，也许能保我们的命。何况不用我们动手，穆家这次也绝饶不了他。”老人也不看青年，伸手重新摊开桌子上的书本，又埋首在发黄的书页之间。
青年听他这么说，就走出房间，伸手带了门，走到楼梯口又回头看看从门下缝隙间透出来的微弱的灯光，这注定会是个漫漫长夜。这水家又有多少人还能够看见明天的太阳呢？他不知道，但是他知道，一切在今夜都将结束，水家已经是穷途末路……

黑色轿车七拐八拐的拐出主干道，吴邪靠了靠背看窗外高耸的楼宇上一个个亮灯的窗口。猜测着这个时候的闷油瓶在干什么。他大概已经察觉自己不见了吧，不知道他会不会知道自己是给人拐走的。也许米冬会编造出另一套说辞，或者干脆装作不知道。
殷师爷，果然阴魂不散啊！即使给闷油瓶挑了脚筋，还是缠上了他。这麒麟竭还真是害人不浅啊。想到这吴邪忽然苦笑了一下。
坐在副驾驶上的一个年轻人一直从后视镜注意着吴邪的一举一动，看他笑心里忽然有些不安，扭头看坐在身后的山子，“要不要把他的眼睛蒙起来什么的？”
给他这么一问，山子和吴邪同时呛了口口水。
愣了一下，山子抬手就拍到他后脑勺上，“想什么呢你。”
吴邪继续苦笑，他一个将死的人，还用的着蒙了眼睛么。又何况，人生地不熟的他现在连方向都辨不清了，还谈什么认路。
又过了十几分钟，轿车一拐，驶上了砂石的路面，轮胎溅起来的小石子打的车底盘噼里啪啦的直响。山子知道就要到了，就整理了一下头发，然后转向吴邪，“吴老板，殷师爷的性情你也知道，你顺着他点，好少受点罪。”
吴邪就当没听见他说什么，继续扒了车窗往外看。
看吴邪不理他，山子叹了口气，“我也是为你好，殷师爷自从给那小哥挑了脚筋，把你们恨得不得了。这回抓了你肯定要往死了折磨你，跟自己过不去，犯不上。”
轿车明显慢下来，最后在一幢小巧精致的别墅前停住。山子下了车，就去拉对面的门，把吴邪让下车，“吴老板请吧？”
吴邪下了车，站着没动，四下打量这幢英式风格的木质别墅。再看看四周那三米多高，加了铁丝网，玻璃碴和摄像头的院墙就一咧嘴。
看出来吴邪的心思，山子就笑，“这些都是新加装的，都是给你和你的那个三叔准备的。咱们走吧，吴老板。”
吴邪听山子这么说，就咽了口吐沫，跟了山子进了别墅。
出乎意料的是，这别墅里面跟外面新砌的院墙成鲜明的对比，空空如也，破败不堪，地面虽然给打扫的干干净净，一侧通往楼上的楼梯上却落了厚厚的灰尘。屋子里仅有的一组沙发早就给老鼠啃的棉絮满天飞了。
看吴邪站在屋子中间发愣，山子就一笑，从门口往屋子中间数了几步，踩上一块青砖，然后突然一跺脚，那青砖整个就陷进去。接着一阵叽哩格拉的机关响，地面上，出现了一个一米见方的洞口，斜向下的台阶一直通往深处。
等洞口完全打开，山子就示意吴邪先下去。吴邪看了一眼头顶不远处一闪一闪的小红点，知道那摄像头的屏幕后面不知道有多少人看着他呢，就迈步走下台阶。
台阶很窄，也很长，仿佛深不见底。但是下了台阶，里面的空间却异常的宽敞，五米多宽，三米多高的甬道一直通向前面，青砖垒起来的甬道上拉了电线，每隔一段距离就吊了一盏明晃晃的节能灯泡。
走在这四面墙壁的甬道里，吴邪忽然有种似曾相识的感觉。如果身边跟着的不是穿了风衣的山子而是吴三省他们，吴邪就会毫不犹豫的认定，自己是在某个有点来头的人物的斗里面。
五十几米的甬道很快到了头，前面的青砖墙上出现了一道暗门，让吴邪瞪大眼睛的是……暗门的一侧，竟然出现了一道和这青砖甬道极不相配的密码锁？
看吴邪发愣，山子一笑，“这个也是殷师爷按的，据说是对付那小哥的。本来是想装指纹锁和虹膜锁来着，不过来送订货的轮船好像触礁了，就临时弄了这个来。”
听山子这么说，吴邪无语。闷油瓶的两根手指头竟然把殷师爷吓得把原本靠消息机簧的机关改成了这种现代化的密码锁。也不知道他知道了会作何感想。这发丘中郎将的两根手指遇上现代化的密码锁又是怎样一翻情景。
跟着山子穿过暗门，眼前是跟前面差不多的甬道，不过每隔几步就会出现一个岔路口，每条岔开去的甬道都挂了节能灯，电线也拉向远处。没走多久，吴邪就有点迷糊，也不知道自己转了多少个弯又走过了多少个岔路。实在忍不住，他就问“山子，这里面是干什么的。”
“具体的我也不知道，不过听说抗战的时候是当防空洞用的。”
吴邪虽然听他这么说，可是看这七拐八拐，七绕八绕的能把人转迷糊的劲怎么看也不像单纯的防空洞。
也不知道走了多久，山子忽然站了， “吴老板，我们到了。”
顺着山子的目光看过去，前面，一扇同样的青砖暗门，因为没有关严，从缝隙间透出明亮的灯光。看门上没有密码锁吴邪就笑，“怎么这里不装密码锁啊？”
听吴邪这么问，山子一咧嘴，“殷师爷说了，等那小哥找到这，他早就远走高飞了。”
说者无心听者有意，吴邪听山子这么说，觉得不妙。殷师爷到底有多少手段他不清楚，但是，单从他会拘尸，又绑了他来提麒麟竭来看也是个厉害的角色。也不知道他给闷油瓶准备了什么，一想到闷油瓶这一回又免不了以身涉险他心中就隐隐作痛。此时，他忽然希望闷油瓶永远都不要知道他失踪了，永远都不要来找他。
山子不知道吴邪想的什么，看他脸色阴沉，以为是在替自己的前途担心，就又小声叮嘱他，“留得青山在，不怕没柴烧。你顺着他点，也好少受点苦。”说完，就走到吴邪前面推开了青砖墙的暗门，“师爷，吴老板我给您带来了。”





黄雀在后
穆家原本用来招待客人的别墅在这个夜晚变成了整个穆家的中心。
随着大厅中那盏巨大的水晶吊灯熄灭，所有人的眼前就是一黑，然后就是砰――的一声巨响，紧接着，传来玻璃的碎裂声，两声枪响和女人的尖叫声，片刻的沉寂之后又是一连串的闷哼和痛苦的呻吟声。
“他奶奶的，三爷，三爷，您没事吧。”黑暗中传来潘子的喊声。
“我没事。”回答的是吴三省，他给吴家二爷按着头压在太师椅后面，喊出来的声音有些发闷。听吴三省没事，潘子的心就放下来大半，又接着喊，“小哥，小武。”
“我没事，就是给子弹咬了一口。”很快传来小武的声音，却没有闷油瓶的声音。
“小哥――”猫在楼梯拐角的潘子，没听到闷油瓶的回答，就又喊了一声。话音未落，一道身影一闪就到了他跟前，低声说，“嘘！你听。”
潘子给闷油瓶一说，就住了口，支着耳朵仔细的听别墅里和外面的动静。别墅外隐约传来刷刷的衣服摩擦的声音和稍显凌乱的脚步声，脚步声越来越近，听出来人数不少。潘子的后脊梁的寒毛竖起来了，“他妈的，这姓米的女人带了多少人来。”
闷油瓶也支着耳朵听着，却没说话。
来的一伙人很快围了这别墅，接着几盏几千瓦的探照灯光线透过别墅一楼大厅的落地窗打进来，晃得大厅里的人眼前一亮接着又是一黑。
杂乱的脚步声再次响起，有人冲进了别墅，一阵枪栓响过之后，就听见一个低沉浑厚的男中音响起来，“米若君，你这是逼宫呢，还是来杀人的？”
听到这个声音，黑暗中倒在地上的米若君浑身一颤，拼命睁大了眼睛看别墅门口的方向。
略微适应了探照灯强烈的光线，大厅里的人也往外看。见别墅的门一开，大步流星走进来一个中年人，一身迷彩作战服，手里拎了一把AK―47。正是穆家前任的家主穆天凌。
看见进来的是穆天凌，小武明显的舒了口气，右手捂了左肩，从椅子后头站起来，“爸，你怎么来了？”
挑了挑眉看看自己浑身是血的大儿子，“你们这又是找人，又是打架又是开枪的，我不来你们就该给我穆家拆了？”说完让人找急救箱给小武抱扎。
穆天凌身后探出来一个圆圆的脑袋，一张大饼脸。
“靠，胖子，你他娘的去哪了？”潘子一看穆天凌身后的胖子，就窜过去，拎胖子的衣领，胖子手脚麻利的躲过潘子的鹰爪，躲到闷油瓶后头，冲着吴家二爷一咧嘴，“对不住二爷，我还没出穆家的门，就给这老头给逮回来了。”
吴二白看胖子傻笑，脸就是一青，但是穆家老爷子露面这的事应该很快就会了结，就狠狠的瞪了一眼胖子。
大厅顶上的水晶灯虽然熄灭了，但是墙壁上的数十盏壁灯还完好无损，穆家的仆役又拿来不少临时日光灯，别墅大厅很快就再次亮堂起来。
借了灯光，大家这才完全看清楚，大厅的正中央，水晶的吊灯整个掉下来，摔成了无数的碎片，明晃晃的玻璃碴子闪着光。碎片旁边，米若君趴在地毯上，头发有些凌乱，旗袍还给撕了个大口子，身上脸上斑斑点点都是飞溅起来的玻璃片割出来的小口子。
离她不远处是一摊血迹，按位置推断应该是小武的血。另一边，两名原本压了米冬的黑衣人还傻傻的站在那里，他们的裤腿上都落满了碎玻璃茬子。他似乎还没明白到底发生了什么，一双眼睛直愣愣的盯着那堆玻璃碎片。
大厅中太师椅的后面，米若君带来的几个手持勃朗宁的黑衣人都捂了自己的手腕躺在地上翻转呻吟，每个人的左手手腕都给人硬生生的掰碎了。他们的后面，第三道包围圈，是穆天凌带来的人，同样一身迷彩作战服，手里端了冲锋枪，枪口向下指了黑衣人的头。
穆老爷子看局势控制住了就示意手下人把这些黑衣人带出去，然后蹲下身去若有所思的察看满地的碎玻璃。看了几眼就扫见吴二白从地上捡了铁八卦，忽然起身冲着他一笑，“吴二爷，好身手啊。”
吴二白就当没听见，捡了下手的一张太师椅坐了，然后收了手里的铁八卦，退出两颗铁核桃在手里揉着玩。 
看他如此镇定，吴三省，潘子，胖子都收了浮躁气，也学着他的样子捡了座坐了。一直面无表情的闷油瓶却有些焦躁，拿眼看吴二白。吴二白知道他担心吴邪的安危，但是现在还不是时候，就打了个手势，安抚他的情绪。
穆天凌先向吴二白拱了拱手，“对不住，吴二爷，我们家的家务事连累你们了。”
“连累不连累到谈不上，不过，我那个侄子给你们家二少爷给拐走了。那孩子虽然也老大不小了，可我们吴家就这么一根独苗苗，虽然不比你家二少爷娇生惯养，也是捧在手里怕摔了的孩子。还麻烦穆先生您多费心帮忙找找。”
听吴二白这么说，穆天凌就是一愣，回头问米冬，“吴老板让你拐走了？”
米冬似乎给眼前的场景吓住了，还处于懵懵懂懂的状态，没听见穆天凌的话。穆天凌一看他这样反应就伸手揪了他的领子，“问你话呢。吴老板呢？”
小武处理完伤口正走进门，看穆天凌揪了米冬的领子问吴邪在哪，就忙上前拉了穆天凌，“爸，小冬没见过世面，您别吓坏了他！吴邪据说给秦叔叔的人带走了。”
一听小武说秦叔叔，穆天凌立刻放了米冬，走到米若君跟前，“吴老板给你弄到哪去了？”
米若君撑起身体，看了一眼穆天凌，然后低了头不说话。看米若君不说，穆天凌也不废话，伸手就吧米冬拎过来，手里的步枪顶了米冬的太阳穴，“你不说我就杀了他。”
吴家二爷看穆天凌拿枪顶住米冬就皱了皱眉，抬手按了从椅子上站起来的吴三省。吴三省心说这就要出人命了，他怎么还看着，就扭头看吴二白，给吴二白拿眼睛一瞪，吴三省就蔫了，恨恨的坐回椅子上。
米若君一看米冬给枪顶了，忽然冷冷一笑，“为个外人连自己儿子都杀，你就不怕外人瞧不起你？有本事你就杀，我看你敢杀？”
穆天凌给米若君将了一军不怒反笑，蹲下身，把头贴在米若君的耳朵边，用只有两个人听得见的声音说，“他不是我儿子。”
“你……你说什么？”穆若君浑身一颤，同时眼睛里充满了恐惧。
“他不是我儿子，从他出生我就知道。这回你知道为什么我不准他姓我的姓了吧。所以……你说我敢不敢杀他？不然你试试看？”
“……水家……吴邪在水家。”米若君说。
她的声音不大，但是支着耳朵听的人都听见了。闷油瓶甚至从太师椅上站起来，冰冷的眼睛锁了米若君。给他那血尸看了都肝颤的眼睛锁了，米若君就一哆嗦。
“他要吴邪干什么？”闷油瓶追问。
“他说那小子身上有什么麒麟，吃了长生不老。”米若君低了头，不敢看闷油瓶的眼睛。闷油瓶先是一呆，然后飞身上楼。
“小哥――”吴三省叫他，闷油瓶不理他，从他身边略过。
说到这，小武忽然想起来什么，“对了，我刚看了老克调出来的监控，你猜带走吴邪的谁？”
看所有人都看他，潘子还捏了捏拳头，小武忙说，“山子，带走吴邪的是山子。”
吴三省，潘子，还有胖子同时一愣。接着就都靠了出来。从米若君的麒麟，到拐走吴邪的山子，这一切都指向了那个阴魂不散的殷师爷。
呆了呆，吴三省就说，“弄不好，给姓水的续命的也是他。”
“什么续命？”潘子和胖子不知道吴三省，吴二白和小武今天晚上的那一番对话，自然对续命什么的一无所知。吴三省就简略的给两个人讲了讲。小武稍早的时候听吴三省说过，还好点，潘子和胖子都是道上的人，这些都知道点，也不怎么吃惊。倒是穆家的老爷子虽然黑道出身，见惯了打打杀杀的，这些旁门左道的还是第一次听说，几次都张嘴想问什么，最后还是乖乖合了嘴听。
吴三省说完，胖子就一咧嘴，“这姓殷的从哪学了这些歪门邪道的，小吴落在他手里还好了？”
吴二白的脸色一直都不太好看，胖子说完，就跟小武说，“不管怎样，水家我们是必须去一趟。现在从水家找殷师爷是最快的，夜长梦多，时间长了，小邪怕是顶不住。你帮我们准备辆车，我们几个去就行。”
胖子看看自己跟潘子，又看看穆天凌手中的步枪，张张嘴，话还没出口，就给穆天凌打断，“不管怎样，吴老板是从我穆家丢的，又是我穆家的人给拐走的，穆家自然不会袖手旁观。”说完，转头对小武说，“炎在外面，你让他准备了，我们收拾一下去水家。”
小武一听一愣，“炎回来了？”
穆天凌点头，“刚到不久。”
小武答应一声，就出了别墅。
听穆天凌说说他要带了人去水家，潘子胖子自然高兴。这香港也不是自家地盘，有穆家人出面总比他们乱闯要好些。吴三省知道，依照殷师爷行事的风格，不可能料不到他们会找上水家。想必他早就有了应对的策略，就算是穆家出面，事情也不是那么好解决的。不过，多个帮手总有多个帮手的好处，想到这，他就释然了。
只有吴二白，揉着手里的铁核桃若有所思的看穆天凌。

闷油瓶略掠楼，回了自己的房间，很快收拾出随身的东西，开了衣橱的门打算找个背包。一开门就看见前天吴邪给买的银白色风衣平平整整的挂在衣架上。
眼前一晃，就出现了吴家小老板那张笑的阳光灿烂的脸，“这件衣服果然配你啊！”
那天，从外面回来，吴家小老板就迫不及待让闷油瓶再穿了秀给他看，说如果尺寸不对好去调换。闷油瓶虽然觉得没有必要，但看小老板眼睛里的粉红色小泡泡就顺了他，穿了风衣，吴邪给整理了领子，正对了他的脸吴邪说，“这件衣服果然配你啊。”
看吴邪兴奋的样子闷油瓶不觉好笑，逗他，“我穿了，你比我还高兴。我是你什么人？”
“我男人啊！”吴家小老板理所当然的脱口而出。话一出口才发觉自己说了多么了不得的话，脸一红，就揪了闷油瓶的领子，“你是故意的。”
闷油瓶也没想到吴邪会说情话不经过大脑，当时也愣了，待反应过来领子就给吴邪揪了。揪了闷油瓶衣领的吴家小老板红着脸问，“我也是你男人吧。”
认真的表情让闷油瓶撑不住笑出声来。看闷油瓶笑，吴邪揪了领子的手又紧了几分，“我也是你男人吧！”半晌，见闷油瓶但笑不语，小老板眼神忽然一暗，松了手转身就要走。
闷油瓶知道他又胡思乱想，就从身后搂了他，把头搁在他肩膀上，低声说，“吴邪，你是我的男人，永远都是。”
而今，怀里依稀还有他的温度，他的话仿佛还在耳边回响，这房间里却只剩了他一个人。茕茕孑立形影相吊。摔上衣橱的门，闷油瓶把双肩的背包甩上肩，提了黑金古刀，下楼。


二爷的黄雀在后
楼下，潘子和胖子也换了比较方便的衣服，吴家二爷，三爷，和穆天凌坐了三张太师椅。离得他们远远的，潘子和胖子捡了椅子坐。米若君和米冬都不知去向。不过，这大厅里还多了一个人。
一个穿了件火红皮制长风衣的男人，风衣领子扣得严严实实。头发剪得短短的一根根立在头顶。一副艳红亚光的板材平板玻璃眼睛架在鼻梁上。刀条脸浓眉毛，长得还算人模狗样。
看见有人下来，那男人也看过来。闷油瓶没理他，提了刀，径直往别墅外面走去。那男人也是拿眼角冷冷的扫了一眼闷油瓶，然后把目光转向其他方向。
看闷油瓶下来，胖子就从太师椅上站起来，“小哥，等你呢。”
闷油瓶略点头，先出了别墅。
大厅里的其他人都知道闷油瓶的性格，也不以为意，出了大厅。门外，一溜的越野车排成一队，探照灯把这座别墅的四周照的灯火通明。
闷油瓶和潘子，胖子小武坐了一辆车，穆天凌陪了吴家二爷和三爷坐了他门后面的一辆车，那穿了红色风衣的男人坐了副驾驶。
临上车，胖子趁穆天凌跟手下说话，蹑手蹑脚的走到吴家二爷身边，往他袖筒里塞了什么。吴家二爷先是皱眉，接着一愣，“你小子不是说给逮回来的么？”
胖子挠挠头，嬉皮笑脸的说，“我就是这么一说，您也就这么一听。这又不是说给您听得，再说了，我王胖子有这么不靠谱么？”
吴二白一笑，赞许的看了他一眼，“臭小子，有你的。等事完了二爷请你喝茶。”
胖子一听一咧嘴，“您还是让小吴多请我两顿西湖醋鱼，少打我两顿来得实惠。对了，我问给我这东西的人怎么用，他没告诉我怎么用，只说是您的话就会用。”
吴二白点点头，看穆天凌叮嘱了属下正往回走，就住了话头，一回身上了车。


一排越野车浩浩荡荡的出了穆家，奔着水家的方向而去。
胖子坐在小武的车里，回头看车后头一排车大灯，忽然咧嘴笑，“我他娘的怎么跟看古惑仔似的。”
潘子听他这么说，就拿手拍了拍他的肚皮，“拉倒吧，你看哪个电影里的古惑仔有你这个体型？”
胖子给潘子说，不高兴的拿眼瞪他，“我说大潘，你故意跟我过不去啊。为毛我说啥你都给我拆台。”
“我这是实话实说。”潘子也拿眼翻他。
胖子一看潘子不但不认错，还拿眼翻他，就扑过去，双手就往潘子脖子上招呼。
“咣――”一声，闷油瓶一脚踹上了对排座位中间的皮制小几上。厚实的黄牛头层皮一下就裂开，露出里面给踹弯了的支架。
胖子看看闷油瓶的脸，那张本来就没有多少表情的俊脸此时更是寒气逼人。张了张嘴，最后还是明智的收回了几乎要达成目的的双手，乖乖的坐回原处。
潘子看闷油瓶面色不善，就劝他，“小哥，不用担心，小三爷吉人天相。这几年跟着咱们多少大风大浪都过来了。这次也不会有事。说不定咱们到了水家，那姓水的就乖乖的把小三爷给咱们送回来了。”
胖子知道潘子基本在胡说，刚想说什么，肋骨就给潘子拿肘顶了。同时对面的小武直给他使眼色，看了看面色阴沉的闷油瓶就闭了嘴。
闷油瓶把头转向窗外，斑驳的路灯灯光在他脸上一闪而过，半晌，他低声说，“没有这么简单。”
本来不大的香港岛，对以最高速在宽敞平坦的道路上飞奔的汽车来说，小了一点。时间已过午夜，虽然闹市区繁华依旧，但居民区的灯光渐疏，明日要早起的人们大多陷入了梦境。
十几分钟后，车队拐上私人车道，水家的正门近在眼前。
穿红色皮衣的男子下车指挥着带来的人把水家围了，然后转身去迎接穆天凌，穆天凌陪了吴家二爷和三爷下车，看着给高亮度的灯光照的如同白昼却连个人影都没有四敞大开的栅栏门，皱了皱眉头。
吴三省看着空荡荡的大门就靠了一声，“这水家再落败，也不至于连个看门的都没有吧，怎么办？难道硬闯？”
“人来了。”走在人后头的闷油瓶忽然停了脚步低声说。吴三省，潘子，胖子，早就明了什么时候该听闷油瓶的，听他这么说，就都收了脚步，凝神静听。看他们如此，其他人也都收了脚步，支着耳朵听。在夜风扫过树梢的声音间隙，有一种让人毛骨悚然的“刷刷――”声一阵阵传过来。
穿红色风衣的男子收了脸上嘲弄的神色，又看了一眼皱了秀气眉毛半低了头浑身戒备的闷油瓶。不知道什么时候，他手中的黑金古刀已经半出鞘，灯光下闪着幽蓝的光。
时断时续的声音渐渐清晰，似乎千军万马奔来，发出的声音却都整齐划一，这诡异的声音让人不寒而栗。闷油瓶忽然抬了头，森寒的眼眸出现了诧异之色。
水家，正房前面，人影重重。离得远看不清庭院里到底有多少人，但光线所及的地方，已经能分辨出人的轮廓。轮廓渐渐明显，当第一排人清晰的出现在视线之中的时候，几乎所有的人，都到抽了口凉气，忍不住后退了几步。周遭的空气也似乎给这些人一同抽走，不止一个人忽然觉得自己快喘不过来气了。夜风不知道什么时候停了，原本婆娑的树影，收了摇曳的枝杈，安静的站在一旁，仿佛生怕一个不小心惊扰了眼前这无限诡异，又凶险异常的场景。
刷刷的声音越来越大，那竟然是无数的人踏着整齐的步子一步步走过来的声音。明亮的灯光下，一排排的人先后从黑暗中走出来，进入到人们的视野。
出现在眼前的人，清一色黑色作战服，头上戴了黑色套头的毛线帽，只露出眼睛和嘴巴。排了整齐的队列，慢慢往吴三省他们站的方向行进过来。对吴三省和穆天凌这种见过大世面的人来说，几百个人直愣愣的冲过来，根本算不上可怕。穆天凌带来的人也是穆家私养的打手中的精英，这种事情也不在话下。
让人恐惧的，不是他们的人数，也不是他们整齐划一的动作，而是他们的眼睛。从毛线帽里露出来的眼睛，那眼球上起了道道血线的眼睛空洞乏沉，没有一丝一毫的情绪。人虽然在活动，瞳孔却已然全部散开。在粗通医理的人眼里，这些人应该已经死了。死了的人却在动，甚至，阴冷的空气中，你几乎能看见他们呼吸产生的呵气和起伏的胸膛。
“靠，活死人？”见此情景，胖子忍不住脱口而出。
“不是，这是中了蛊了。”吴家二爷皱了眉说，手里一直把玩的铁核桃不知道什么时候停止了转动，“这蛊的名字叫应声虫。中蛊之人会为下蛊之人完成一件事情，事情完结虫和人就会一起死。虽然是最基本的蛊虫，可是能同时给这么多人下蛊，这人也不简单。”
“简单不简单的，我不知道。”胖子看越逼越近的这几百个人，冷汗就顺着后脊梁下来了，“我就知道，现在的问题是，他们过来了，咱们怎么办。”
胖子的话音未落，他们身后，穆天凌带来的人忽然抬起了手中的步枪。
“不能开枪。”
“不要。”
几乎同时，穆天凌和那穿红色皮衣的男人喊出来。男人的话音未落，人就到了举枪人的跟前，夺了他手中的枪，一脚踹上他的小腿，“这么大的声音，你想把警察招来么。”
男人教育了手下人，再回头，那群中了蛊的人已经近在眼前。
闷油瓶知道，过不了这些人就进不去前面水家的正房。也不管穆家人有何行动，就单手提了刀，扭头跟潘子说，“护了二爷跟三爷。”然后一头冲进迎面而来的人丛中。
迎面给蛊虫操纵了的黑衣人感觉到闷油瓶扑上来，一抬手拳头就奔了闷油瓶的面门去了。闷油瓶侧身躲过，伸手扣了他的手腕，单臂较劲，“喀吧――”一声，紧接着一阵骨头碎裂摩擦的声音过后，那人的胳膊就给拧成了麻花。闷油瓶刚要松口气，准备对付下一个，没想到给拧了胳膊的人用另只手反手就抓闷油瓶的手腕。闷油瓶见自己的脉门要给人扣了，吃了一惊。寻常的人胳膊粉碎性骨折早就给疼的昏过去了，可这人，却眼睛里依旧毫无表情的伸手去扣闷油瓶。
闷油瓶一见抬了提刀的手手起刀落，伸过来的胳膊落了地，鲜血笔直的喷了出来。有了先前的经验，闷油瓶不敢分心，盯了那人，那人还是目无表情的冲过来，没有胳膊就干脆低了头顶过来。闷油瓶头皮一麻，飞身闪了冲过来的人。哪想他人还未落地，一旁又有两个黑衣人围过来。拳头同样冲着闷油瓶的面门过来了，闷油瓶一矮身躲过了击过来的拳头，同时一翻黑金古刀，刀背磕上其中一个人的腹部，那人给闷油瓶一磕整个就飞了出去，撞上了身后的一群人。因为惯性使然，给他撞了，那边的黑衣人暂时退去。闷油瓶一见，如法炮制，又撞飞了围过来的另一批人，趁着那群给撞飞了的人爬起来，闷油瓶单手撑了刀，站直身体，吐了口气。
看饶是闷油瓶如此身手，一时之间也给这群没有任何痛觉的人围了，胖子就咽了咽吐沫。
吴二白皱了眉，“给下了应声虫的人，没有任何感觉，除非死了。否则就会一直执行命令。”
胖子一听就又一哆嗦，“我说二爷，这活人不怕，他只要有点正常的反应就好对付，可这……”
穿了红色风衣的男子看闷油瓶站在一群东倒西歪的人堆里忽然一笑，“有意思。”
说完，解了风衣的扣子，脱了风衣，露出里面的黑色高领薄毛衣，毛衣上扣了一见红色紧身皮制短背心，下身是同样颜色质地的低腰裤。把风衣扔给身边的一个手下，男子也加入了战团。见男子加入，原本惊恐的直抽气的穆家属下也纷纷加入战团。
穆天凌见那穿红色风衣的男子也加入战团，忽然一笑，对护在他身前的小吴说，“火炎这是要英雄救美啊。”
小武撇撇嘴，“最后还不一定谁救谁呢。”
穆天凌饶有趣味的看着他有些阴郁的脸，“还没死心？”说完把头转向战局，“还是死心吧，你看那小哥，这是拼死的打法。他要不是把吴老板疼到骨子里去也不会这么不要命。”
闷油瓶躲过两名黑衣人的夹击，眼看第三个人扑过来，一闪身举了刀，正要劈下去。那只伸向自己的手臂就给一旁的人扣了。火炎扣了那人的手腕往怀里一带，冲着闷油瓶飞了一个媚眼，“我帮你啊。”
闷油瓶厌恶的扫了他一眼转身扎入人群。
火炎见闷油瓶没理他，也不恼，右手往怀里的黑衣人脖子上一抹，一股殷红的血就喷出来，怀里的尸体软绵绵的倒在地上。
胖子看得真切，拿胳膊肘倒潘子，“潘子，你看，那个穿红衣服的看上你们家小三爷的女婿了。”
潘子一看火炎追了闷油瓶也扎进人堆，额头上的青筋就爆起来了，“靠，这是趁人之危。”说着撸胳膊挽袖子就要往里冲。
吴二白身手拦了他，“他张起灵要是这点定力都没有，早就有主了，还轮的着吴邪这个傻小子。保护你们三爷要紧。”潘子听他说得有道理，就收了动作，专心致志的把吴三省护在身后。吴三省看他把自己当孩子护了，一把把他扒拉到一边，伸了脖子给闷油瓶观阵。
对于有实战经验的人来说，自己的每一步反应都是基于对方的反应。多年的实战磨练出来的经验和紧要关头条件反射般的反应也是基于此。但是这些经验用来对付眼前这大群不知道疼痛为何的怪物却没有任何效果，原因很简单，因为没有痛觉就不会躲闪，不会躲闪也就没有正常人的反应。
没多久，无论是闷油瓶和火炎还好点，至于穆家的下属，全部陷入了苦战之中。
吴家二爷皱皱眉头，从袖口里退出一样东西。胖子眼尖虽然观着战却也瞄见了吴家二爷的动作，就探过头去。见二爷手里多了一颗鸡蛋大小的铁珠，铁珠上还带了一个小小的有人手指肚大小的金属环。“这不是我给你得么。”看着二爷手里的铁珠眼熟，胖子就问，“这东西有什么用？”
二爷没理他，揪了铁珠上的那个小铁环，然后往天上一抛。那铁珠带了反光冲天而起，啪――的一声炸开，一朵巨大的金色的烟花凭空出现在深蓝的天幕。
看那烟花在天空中炸开，所有人都莫名其妙的望向吴家二爷。沉默了片刻，他身边的吴三省问，“老二，你这玩的什么啊。”
吴二白听他叫自己老二，脸就一青，扭头瞪了一眼吴三省，然后在背后负了手，心说等回去给你算账。吴三省看他瞪自己，知道又戳了他的痛处，嘿嘿一笑，缩了头。
天空中那朵金灿灿明闪闪的烟花还未消散，就有十几道黑影悄无声息的摸过来。看有人摸过来，留下来保护穆天凌的几个保镖和小武都戒备起来。
潘子的身体也绷紧了。吴三省虽然不知道这些人什么来头，但看情形是给吴二白招来的，就不漏痕迹的在潘子的胳膊上捏了一把，示意他放松。
那十几个黑影很快聚拢，然后围了半个圆对了吴二白。
穆天凌见围上来的黑影一色的及膝短大衣，黑色皮裤，黑色皮靴，带了黑色的面具，单左臂上挂了一枚巴掌大，盾型徽章，徽章上掐金线绣了一条五爪飞龙盘踞在地球上的图案，心里就是一动。
为首的人在吴二白面前站定，啪――的一磕后鞋跟行了一个标准的军礼然后等他下命令。
吴二白看混进战团的闷油瓶身上已是血迹斑斑，就咬了咬牙，“穿黑衣的，杀无赦。”
那为首的人微微颔首，也不说话，转身给身后的人打了个手势。那些黑衣人如同刚出现一般悄无声息的冲着穆家的人围拢而去。
刚出现的这些人个个身法敏捷，动作毫不拖泥带水，每个人的手中一把武器，几乎招招毙命。完完全全顶尖杀手的做派。穆天凌看着这群人进入战场，再看看冷了脸负了双手站在那里呃吴二白心中大惊，低声问不远处的潘子，“你们家二爷到底什么来头？”
潘子都看傻了，如同进入梦境，呆了半晌低声我，“我也不知道。”
随着最后一批人的加入，没有一刻钟，地上就横七竖八的倒满了尸体，除了他们，闷油瓶和穆家的人再没有站着的人了。
各自收了手中的兵器，就如同刚才的一场厮杀没发生一般，那十几个人又重新回到吴二白跟前，为首的人再次向他行了一个标准的军礼，操了不甚流利的中文说，“吴先生，我们家主子来了。”
吴二白一愣，顺着他的目光转身，就看见他们身后十几米远的地方不知道什么时候停了一辆改装版的凯迪拉克，四周围同样是皮制短大衣，皮裤，皮靴的十几个保镖，不同的是，刚才加入战场的人都是一身黑，围在轿车四周的人却是一身的纯白。不过左臂上那枚掐金线的徽章同样的招摇。
随着车门的开启，一个年近四十的中年男人走下来。一件手工定制的米色风衣裹了修长挺拔的身材，东方人微黄的面孔，五官却极具立体的美感。一头乌黑柔顺的头发，修剪的级为精致，流海下是一双碧蓝的眸子。
看吴二白他们看过来，男人走过来，在吴三省和吴二白两个人跟前站定，微微一笑，“好久不见，二哥，三哥。”
听他的称呼一如从前，吴二白欣慰的一笑。吴三省张了张嘴，又闭上，半晌冒出来一句，“他娘的，我这不是在做梦吧。”


闷油瓶躲过两名黑衣人的夹击，眼看第三个人扑过来，一闪伸了没有捉刀的手，扣了那人的胳膊，拉到身前，另一只手上的乌金古刀一抬，一股殷红的血就喷出来，怀里的尸体软绵绵的倒在地上。
对于有实战经验的人来说，自己的每一步反应都是基于对方的反应。多年的实战磨练出来的经验和紧要关头条件反射般的反应也是基于此。但是这些经验用来对付眼前这大群不知道疼痛为何的怪物却没有任何效果，原因很简单，因为没有痛觉就不会躲闪，不会躲闪也就没有正常人的反应。
没多久，无论是闷油瓶还好点，至于穆家的下属，全部陷入了苦战之中。
胖子见情况吃紧，咬了咬牙，就冲进战群。闷油瓶见胖子冲进来，就甩给他一件东西。胖子伸手抄了，看是一把匕首就冲着闷油瓶笑，“小哥，够意思。”闷油瓶没理他，单脚点地，按了旁边一个人的肩膀，跃起之后再次扑进人群。
虽然早已过了午夜，和刚出来相比气温明显的降低，但是观战的吴二白和吴三省额头上都渗出了汗水。
看胖子以与他体型极不相称的敏捷动作在人群中穿行，吴二白咦了一下，说，“看不出来这胖子身手不赖。”
吴三省一听撇嘴，“要不夹喇嘛能带他么。”
听吴三省这么说，吴二白就瞪了他一眼，“要不是你带了小邪去，姓殷的也不会知道麒麟竭的事。”说完，顿了一下，“老三，小邪要是有个三长两短，你就等着大哥扒你的皮吧。”
给吴二白一说，吴三省就是一激灵，缩了缩肩膀，往边上移动了一下。
人群中忽然传来一声惊叫，“靠。”听是胖子的声音。
闷油瓶扭头看，胖子的匕首已经脱手，脚腕也给地上匍匐这的人抓了。胖子挣扎了两下，竟然没脱开，脚下就是一个踉跄，单膝跪了地。呼啦一下就围上几个人。
闷油瓶一看不好，一甩手，手中的刀就飞了出去，划了一道弧线，刀刃到处一片血光。借着攻击瞬间停滞的机会，胖子爬起来，抓了给震飞的匕首，“谢了小哥。”闷油瓶没理他，纵身过来捡刀，哪想，衣服的袖子和下摆给人抓了。闷油瓶力大，抓了他的水家保镖又是死士的打法，两下较劲，喀――的一声，闷油瓶的衣服就给硬生生的从缝合处给扯开。露了赤裸的上半身。左胸口，黑色的麒麟文身已然遍布了大半个身子。
胖子一看张了张嘴，“靠，这给下了蛊的人还会耍流氓？”
闷油瓶听胖子这么说，一跃而起，扎进人堆捡了黑金古刀，一个亮闪闪的弧线划过，噗噗几声轻微的响声过后，温热的血液就喷了他一身，周围半米的范围之内，没有站着的人了。然后，单手拎了刀，剑眉一立，凤眼就冲着胖子扫过来。
胖子一看忙缩了头，不敢看闷油瓶，拿了捡回来的匕首沉心迎战。
吴三省一看，眼珠都红了，“他奶奶的，惹来警察，就惹来警察。”说着从身后穆家保镖手里夺了AK-47对了水家的保镖就是一通扫射。离得近的几个人应声倒地。
穆天凌伸手想拦，但枪声一响，早就给弥漫起来的血腥气刺激了的穆家的保镖也跟着开枪。
闷油瓶一听枪响，伸手拎了胖子，一个纵身腾跃躲过还要冲上来的水家人，回到了吴三省跟吴二白站的地方。然后吐了口气，抬手蹭了一下额头的汗水。
吴三省见目的达到，冷了脸把手里的步枪扔还给穆天凌，阴阴一笑，“不是自己之亲的人穆先生不心疼，可这小哥也算是我吴家的人，我要是眼睁睁看着他折在这里回去还怎么给我大哥交代？”说完，头也不回的带了潘子，踩了一地的血水冲着已经扫清了障碍的水家大门走去。
他身后，吴二白知道吴三省的性子上来了，看了眼尴尬的不知道说什么好的穆天凌，对闷油瓶和胖子说，“换了衣服进来。”说完，揉了铁核桃跟过去。



第三枚铁八卦


胖子和闷油瓶拿了穆家保镖送来的迷彩作战服。那些个保镖给闷油瓶和胖子的身手惊倒，看他们的目光一律仰视。不知道从哪里还弄了些温水，闷油瓶他们拧了毛巾擦了身上的血，换了衣服。就直接奔了水家主屋。
进了主屋，就看间吴二白和吴三省，穆天凌分坐了沙发。围了客厅的是清一色的穆家保镖，水家却一个人都没有。
胖子看看除了穆家的人就是自己人，连个旁人都没有，就问潘子，“什么情况？”
潘子看胖子和闷油瓶都收拾干净了，就说，“他们家的下人说是去请老头子了。”
闷油瓶听他这么说，就站了。胖子不管不顾，找了张沙发坐了，拿手敲桌子，“我说来的都是客，连杯茶水都没有，你们水家就是这么待客的么？”
潘子看他在那臭屁，就撇他，“给你茶水你敢喝么？”
“我敢喝，他们也得敢上啊。”说完了就翘了二郎腿。
片刻，通向后面的拿那扇门开了，一位白发苍苍的老人，推了一辆轮椅走出来。轮椅上，坐了一个中年人，黑红的脸膛，身体有些消瘦。膝盖上搭了一条毛毯，一直盖到脚背。那竟然是殷师爷。
看是殷师爷，吴三省，潘子，胖子，都同时站起来，张嘴还没来得说话，闷油瓶就开口问，“吴邪呢？”
殷师爷扫了一眼闷油瓶，看不出有什么感情在里面，“死了。”
闷油瓶一呆，眼睛里就是一暗，咣当一声手里的乌金古刀落地。
吴三省和吴二白也是一呆，直勾勾的看着殷师爷。吴二白手一紧手里的铁核桃因为受力过大，发出刺耳的咯吱声。
潘子听了这话直接跳起来，就奔殷师爷去了，“你他娘的，给我们家小三爷偿命。”说着一双大手就直奔殷师爷去了，揪了殷师爷的脖领子，把他直接从轮椅上拎起来，大概是给气糊涂了，不知道该怎么下手让人偿命，张了嘴就奔他的喉咙咬上去。
胖子看着殷师爷，正纳闷这姓殷的抓了吴邪怎么还不敢紧跑路，还敢在这耀武扬威的刺激这些人就看见给潘子揪了领子的殷师爷原本盖在膝盖上的毛毯滑落，那两条长腿笔直的站在了地上就大叫一声，“不好，他不是殷师爷。”
同时闷油瓶也发觉不对，一个箭步直接掠过去，扣了那人右手的脉门。但是还是差了一步，几个米粒大的小黑虫从轮椅下头飞快的爬出来，大家还没明白是怎么回事，那几个小黑虫就飞快的爬到客厅里坐了沙发的几个人的脚下，直接没入了每个人的脚心。
只有一只小虫，原本是奔着闷油瓶爬过来，哪想还未接近，忽然就停了，如同没头的苍蝇一样在地上转了两圈，突然啪的一翻身，蹬了一下腿直挺挺的死在地上。
吴三省和穆天凌，还有潘子和胖子一愣，看着这几个小黑虫没入人的脚心，正纳闷，吴二白大叫，“那是蛊。”话音未落，就身手捂了自己的心口，脸色惨白，冷汗顺着额头冒出来。其他人也好不了多少，都捂了胸口，看样子竟然是十分的难受。胖子更是一个翻身从沙发上栽倒地上。穆天凌闭了眼，靠了沙发，喘粗气，脸色刷白。
穆家的保镖看自家主子突然这样就纷纷上前帮忙揉胸口，虽然知道是那原本坐在轮椅上的人搞的鬼，却也不敢上前，都如同看怪物一样看着他。
闷油瓶扣了他右手手腕的手一叫劲，殷师爷一咧嘴，差点叫出声来。他那只给闷油瓶扣了的手腕脉门的地方忽然鼓起来一个大包，以飞快的速度四处的游走，却无论如何也突破不了闷油瓶的手指，那只手腕也变得红紫起来。
“收了你的蛊，不然我就捏死你这只蛊王。”
闷油瓶虽然对养蛊用蛊不甚了解，却也知道，但凡养蛊的人身体里面都有一只蛊王，用于召唤和控制放出去的蛊虫。见情况不妙就扣了那人的脉门逼出来他身体里的蛊王。
那人也不吭声，咬了嘴唇，冷冷的盯了闷油瓶。
似乎是因为蛊王给控制了，中了蛊的人，脸色渐渐还原，但胸口的绞痛还是一阵阵没有完全消失。抚着胸口喘气，吴三省说，“那是易容，脸上粘了人皮面具。”
闷油瓶听他这么说，单手伸到他的耳后，摸索到翘起来的部分，撕拉，扯了他的人皮面具。大概是因为胶用的多了点，露出来的那张脸眼角和嘴角的地方有些破皮，渗出了血珠。
面具下是一张年轻且苍白的脸，白的几乎透明，眼眸的眼色很浅，就连眉毛也是白色的。闷油瓶一皱眉，开始以为是天生的白化病，仔细看去发觉似乎是给什么抽了全身的色素，除了没有颜色之外，和正常人没有什么不同。而且照他丝毫不怕见光的行为来看应该不是生病。
“再说一遍，收了你的蛊。”闷油瓶手上的力道又加重了几分。青年手皮肤里的蛊王更加疯狂的一次次冲撞青年给闷油瓶扣了他脉门。青年疼的嘴角都有些扭曲了。
推了轮椅一直站在青年身后的老人忽然紧张起来，两只有些浑浊的眼睛在闷油瓶和青年的脸上来回的扫。
青年的嘴唇都给咬出血了，“放开我，不然他们就死定了。”
闷油瓶一愣，没想到竟然给人威胁了，可是人在屋檐下……
“捏死那只蛊王，蛊王死了那蛊就没用了。”吴二白见闷油瓶有些犹豫，知道他对用蛊不甚了解，怕他放了那蛊王，忙说。
青年见秘密给人道破，冷冷的看了一眼吴二白，扭头看闷油瓶，“你敢么？这蛊王死了，我也就死了，我死了你怎么找吴邪？”
给青年戳了痛处，闷油瓶脸色一阴，忽然加大了力道，“不用你我也一样能找到他。”
眼看闷油瓶要下手，站在青年身后的老人忽然喊了声，“够了，小晴，收了你的蛊虫。”
青年一愣回头看老人。
“收了你的蛊。”老人见青年没有行动，闷油瓶又扣了他的手腕不肯放就说，“我们跟他们无冤无仇，犯不上为个姓殷的搭上自己的性命。”
青年一听，低了头，犹豫一下然后蹲了身，从口袋里拿出一个小小的瓶子，拧了瓶盖，在地板上敲了几声。片刻，那几只刚才从脚底消失的黑色小虫子又跑出来，纷纷爬回那小玻璃瓶。
闷油瓶见蛊虫给收了，就松了手。一道黑线从青年的手腕起来，原本给闷油瓶制住的蛊王瞬间消失在青年的身体里。
“吴邪在哪？”闷油瓶看那蛊王消失了，就问。
青年不服气，就当没听见，坐了在轮椅上喘气。
潘子早就失去了耐性，看他不语就又揪了他的领子重新把他从轮椅上拎起来，“你他妈的说不说。”
吴三省他们早就看出来，这里说得算不是轮椅上的青年，反倒是站在轮椅后头一直没怎么说话的老人，就盯了他看。
胖子一看吴家的两只老狐狸和穆家的老爷子都盯了轮椅后头的老人，就明白了八九分，说，“潘子，你揪他没用。真正说得算的是轮椅后头的老爷子。”
潘子给他一提醒，也想起来，这年轻虽然不是很服气，却是对这轮椅后头的老人言听计从，就松了手，向那老人扑过去。
老人一愣，想躲，毕竟年纪大了腿脚不利索就给潘子揪了。青年一看潘子揪了老人就跳起来，“你放手。”说着扑向潘子，拼命想掰开潘子的手。潘子的手跟两把钳子似的，那老爷子给勒的眼泪都快下来了。
吴二白虽然心有不忍，可这关系到吴邪的性命，就硬了心肠装作没看见。
青年看老人都要喘不过气来，就上前跟潘子扭打在一起。
就听见咔嗤――一声，老人的衣服给撕开来一片，一个明晃晃的东西调出来，一直滚到客厅中间铺的地毯的边上，靠了厚实的地毯，不动了。
众人一愣，都探头看去。
那是小孩子巴掌大小的一块给摩挲的温润光洁的铁片。
待看清那铁片上的图案，吴家的两位爷就傻了，那明晃晃的分明就是另一枚铁八卦。




渊源
这东西，不但是吴家的人认识，像潘子这样常年跟着吴三省这半个吴家人的伙计也都认识。这枚铁八卦和吴家二爷袖子里掖了，偶尔拿出来占卦的那两枚铁八卦除了磨损程度有所不同之外，可以说别无二致。
穆天凌和胖子看看目瞪口呆的吴家两位爷，和傻呆呆的站着，揪着老人脖领子不松手的潘子，都莫名其妙。闷油瓶盯了那铁八卦不语，像是在想什么。
皱了眉头，吴家二爷说，“潘子，松手。”
给吴二白一说，潘子才慌忙松了手，往吴三省身后一退。
吴家二爷走过去，捡了铁八卦，见这枚铁八卦保存的相当好，除了因为经常给人抚摸日渐圆润，竟然没有一点磕碰的痕迹，显然现在的主人很是珍视它。
把铁八卦放在小几上，二爷重新坐回沙发，问“这东西，你哪来的？”
老人看自己心爱的东西掉了又是心疼又是急躁，怎奈领子给个身材魁梧的潘子揪了，挣扎不脱。现在看吴二白这样问，心里忽然一动，抬了头正了正给潘子和那青年撕了领子的衣服，问，“难道先生认得这东西？”言语间殷殷竟有一代宗师的风范。
吴二白看他如此也不隐瞒，从袖子里退了自己的两枚铁八卦，往那枚铁八卦边上一放，“这东西是我们家老爷子的。”
还没听吴二爷说完，那老人和白头发的青年忽然浑身一震，双膝一软就直直的冲了吴二白跪了下去，老人浑浊的眼睛里热泪盈眶。
吴二白先是一愣，待反应过来，慌忙跳起来，绕过小几蹲身扶了跪在地上的老人。吴三省看他去扶那人，有点不放心，就微倾了身子，绷紧了肌肉，戒备的看着那老人。怕吴二爷有个闪失。
老人给吴二爷扶了，颤巍巍的站起来，拿手背擦了擦脸上泪水，“找了半辈子，原以为再也见不着了，没想到，我有福气，临了，还是让我给遇见了。”说完，借着吴二白的手臂，斜坐了吴三省旁边的座位，“您说这是您家老爷子的东西，那……您家老爷子……”
吴二白一笑，“几年前就过世了。”
听吴二白这么说，老人眼睛就是一暗，“唉……我找了他多少年，想能再见上一面。可惜……”说完又用手背擦眼泪。
吴二白听他话里有话就问，“我能问一下，我们家老爷子跟你有什么渊源么？”
老人听他这么问，先是一愣，然后沉淀了一下情绪说，“您可知道菜人？”
吴家二爷一听，一愣，然后皱着眉点头。
所谓的菜人就是卖给人当作食物吃掉的人。饥年荒月，易子而食，割肉哺母的事情时有发生。当生存成为人的基本需求，道德层面上就开始日趋浅薄。也因此有了卖自己或别人的肉给人人食用，以赚取钱财的事情。因为在传统的说法中，卖肉指的是女人出卖身体。为了以示区别，这类专供别人食用的人就被称作菜人。
贺兰山下的一座不足千人的小镇边，有座专门经营人肉生意的店铺，店铺里掌刀的伙计看着站在案边的俊俏少妇有些为难。把割肉的刀子插在案板上，伙计劝少妇，“我说姑奶奶，就您这长相，卖到我这里来可惜了。您要是缺钱，要不我给您找个主？您要是跟了，这钱也有了，后半辈子也吃喝不愁了。”
少妇凄然一笑，“那就对不起当家的了。”
听少妇这么说，伙计就撇撇嘴，“这兵荒马乱的年月，连饭都吃不饱，谁还顾及着三从四德。”
少妇听他这么说，也没还嘴，只是笑笑，退了外衣，露出大红的肚兜，就躺上了案板。伙计看她意已决，知道是遇上了烈性女子，就叹了口气，“您先等等，我吆喝了，多卖点，也不枉您死这一回。”
这市场，往常来的都是瘦骨嶙峋的老弱病残，今天听说有个二十出头三十不到的小媳妇，就从四面八方的围了不少人来看热闹。围了的人看案板上，待宰的少妇就是一阵唏嘘。有好色之徒就说个不三不四的话，少妇不理，闭了眼睛等死。
伙计看人围的差不多了就道声得罪了，拿了刀子准备下手。忽然，人群一分，一个穿金戴银，梳了油光锃亮分头的青年带了人闯进来。青年见躺在案板上的少妇颇有姿色就动了邪念，伸手就捏了一把少妇的脸，“你跟了我如何。”
少妇的脸给摸了，睁开眼看身边站的青年，一巴掌扇了青年一个耳光。
随着巴掌的脆响，人群中就传来一片哄笑声。
青年给人笑话，当时就恼了。从荷包里掏了一摞大洋往案板上一放，“爷今天就要买你身上的肉，伙计，照着这些大洋的分量，给我活着割。”
伙计一听一咧嘴，看少妇。少妇冷笑，“伙计，既然这位说了要活着割，您就下刀吧。”
伙计听少妇这么说，就咽了口吐沫，低声劝她，“我说姑奶奶，您就随了他吧。还免得受苦。”
“您就别劝我了，我干干净净的来，也要干干净净的走。您费心，动手麻利点，我下辈子报答您。”说着又闭了眼睛。
伙计没办法，只得狠了狠心，一刀下去，少妇的左臂上就见了白骨，鲜血顿时流满了案板。少妇疼得浑身一颤，牙齿咬着的嘴唇都渗出血来，却一声都没吭。
青年斜着眼看伙计，“怎么不下刀了？我这还等着呢。”
伙计无奈，操了刀正准备再下刀，远处忽然传来哭天抢地的喊声，一个中年人带了个孩子直接扑进人群，孩子看案板上半边身子浸在血水里的少妇就哇的一声扑过去。
原本挨了刀子却连哼都没哼的少妇听见孩子的哭声，翻身坐起来，搂了那孩子，眼泪就哗哗的下来了。
跟了孩子跑来的中年人也不说话，拉了少妇就要走。青年带的人一看忙上前拦着，七八个人就和这中年人撕吧起来。
一时间孩子的哭声，争吵声，起哄声，几乎把整个市场震翻了天。
正闹着，人群外挤进来一个青年，抬手扔了两锭黄金在案板上。
看见案板上金灿灿明晃晃的金子，原本吵闹的市场忽然静了下来。
看原本混乱的场面静下来，青年清了清嗓子，“我们五爷说了，看你也算是个贞烈女子，别在这受人羞辱了，拿了这金子回家好好过日吧！”说完就头也不回的出了人群，往远远站的一群人那走去。
少妇一呆，跟着青年的身影，就看见一个穿了粗布长衫，面目清秀的中年人带了两名青年，旁边一个少年牵了两条獒犬，站着看热闹。
听后来的青年这么说，那原本撂了大洋的青年不干了，带了打手就围上了这一行人。
肉铺的伙计看这群小混混离了肉铺，就把两锭黄金塞在少妇的手里，让她领着孩子快走。
少妇不肯，撕了衣服，草草的扎了伤口带了孩子和自己的男人远远的看着。
话不投机，没片刻，两下就动起手来。虽然是人多示众，但跟了中年人的青年明显的练家子，没一会，几名打手和那穿金戴银的公子哥就给撂倒在地。
中年人上去，一脚当胸踩了领头公子哥的胸口，微微一笑，“江南水家也是有头有脸的大户人家，怎么养的少爷这么不争气，欺男霸女。”说完对着躺了一地捂了伤口呻吟的打手说，“我这是替你们老爷子教育教育你们这些不成器的东西，以后再给我撞见，扒了你们的皮。”说完抬了脚，带了人和两条獒犬扬长而去。
少妇见中年人走远，就拉了孩子踮着小脚在身后追。看他们追，带着孩子来的中年人也在后头跟着。
走出一段，中年人听身后的动静一直跟着就停了脚步，回头看见是那躺在案板上的少妇就站了，看着她。
少妇领了孩子直直的跪在中年人跟前，磕了三个响头，再抬头，额头上就渗了血丝，“大恩不言谢，敢问老爷子尊姓大名，我好求人磕了牌位天天供了，将来有机会我们一家人当牛做马也要报答恩公。”
中年人听她这么说哈哈一笑，“我也是看你是个有骨气的女子才救你，我本就是无名之人，你知道了我的姓名又如何？”说完带了人沿着大路出了镇子。
说完这些，老人喘了口气，“后来啊，我和孩他娘看拦不住这群人，又不知道这群人的来路，没办法。我就使了点手段，从那中年人身上偷了件东西，就是这八卦。也算是留个念想，希望将来能再有机会报了这份恩。”
说完，老人眼神又是一暗，“哪想到，这一别就再没见着，不过看见了您，也算是了了我一桩心愿。”
听老人说起了陈年往事，吴二白和吴三省都不说话，像是沉浸在悠远的时光隧道中，一时间走不出来。
潘子听完就急了，直接从吴三省身后冲过去，重新揪了老人的衣领，“你他娘的，我们家老爷子救了你们全家，你现在却把我们小三爷卖给那个姓殷的炼药去。你这不是报恩，你这是恩将仇报。”
老人一愣，听潘子的话半天没明白什么意思。
闷油瓶伸手扣了潘子的手腕，“放手。”
潘子一看是闷油瓶，不敢放肆，就收了手腕，盯了老人的眼睛里几乎冒出火来。
潘子松了手，闷油瓶就问他，“吴邪在哪里？”
老人挺闷油瓶这么问，又看看脸色不太好看的吴家二爷和三爷，张了张嘴。
吴三省看出他的疑问，就叹口气，“实话说了吧，给拐进水家的那个吴邪就是我们老爷子的孙子，我大侄子，也是我们吴家的一棵独苗苗。”
老人一愣，忽然抬手啪的一下，就扇了自己一个嘴巴，“我混蛋啊。要是知道那孩子是吴家的根，说什么也不能让那姓殷的下手啊。”说完还要扇自己嘴巴。
闷油瓶伸手拦了他，冷冷的问，“吴邪在哪？”
老人又是一愣，这次回答得到很干脆，“不知道。”
“不……”胖子呛了口风。
站在老人身边的白发青年忽然说，“我可以试试，殷师爷曾经让我在他手下的伙计身上下蛊，通过那蛊也许可以找到他。”
吴二白看那青年扭头问老人，“这位是……”
“我儿子，风晴。”老人说。
听他这么说，客厅里所有的人都是一愣，看看已是风烛残年的老人再看看那青年。
良久胖子晒笑，然后问，“兄弟，我能问问你多大了么？”
青年一笑，“过了七十了。”
咬到舌头了，谁说只有他闷油瓶和他吴邪可以不老不死，这眼前不是还有个活生生的例子嘛！胖子看着天花板翻翻白眼。
“他身体养了蛊王，才会这样。只是外貌保持了蛊王进身体时候的样子。也有正常人的生老病死。”吴二白看胖子翻白眼就说。
风晴一笑，也不说话，微闭了眼睛，片刻如同入定的僧人，关了六感。过了几分钟，他忽然咦了一声，睁开眼睛，“奇怪，找不到。”
吴二白，吴三省潘子和胖子原本瞪圆了眼睛等结果，好直接杀奔殷师爷的老巢，端了他的王八窝救了吴邪。结果听他这么一说，如同歇了气的皮球，都低了头。
“怎么会找不到？是不是离得太远了？”潘子心急，直接问。
给潘子一问，风晴的脸色也不是太好看，“不是，我放出去的蛊再远都能找到。如果找不到就只有一种可能，就是那蛊虫死了。”
吴三省冷冷的说，“这是姓殷的想到了可能会借着蛊找他，这小子，还真没辜负他的姓氏。”说完回头看吴二白，“老二，咱们怎么办。”
看吴二白沉吟不语，安抚了给枪声引来的警察，不知道什么时候进了客厅的小武忽然说，“只要他在香港，穆家就能把他找出来。”
“应该是在香港，他就是给我逼的在内的呆不成了才跑到这来的。”吴三省说。
小武听他这么说，就接口，“我去安排人手找人。”说完就要往外走。
“来不及了。”闷油瓶转向小武，“能不能把小黑小白弄来？”
小武一愣，接着点头，“可以。”
闷油瓶要了纸笔，写了个手机号给小武，“打这个给王盟，把那两匹狼弄来。”
胖子听闷油瓶这么说，就插嘴，“小哥，那是狼，不是追踪犬。弄来也不一定好使啊。”
闷油瓶没理胖子，扭头跟老人说，“给我间房，休息。”
老人听他这么说，忙带了他离开客厅。
吴三省可不管胖子是不是自家伙计，巴掌直接拍到胖子头上，“那两匹是草原狼王，护主，所以太子爷才留给吴邪。”说完又担忧看看闷油瓶跟消失的那扇门，闷油瓶的焦躁让他有点担心，一贯冷静的人一但焦躁就很可能不计后果，也不知道，他还能撑多久。


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
潘多拉的盒子
吴邪觉得自己做了一个好长的梦，梦中，他浑身是血，单手擎了青铜戟，站在漫天的狼烟中。脚下是成堆的尸骸和建筑物的残垣断壁。吴邪甚至都不知道，自己是在做梦，还是很久以前记忆的回放。
在还未和闷油瓶在一起的时候，三更半夜，他常常会被类似的梦境惊醒。他知道，就算是时光倒退，他也不是以前那个有些市侩有些狡猾却又单纯的在西湖边上开了家古董店的小老板了。
虽然当时曾经口口声声说自己有权利知道一切，但当被所认识不认识的人小心遮掩的一切都摊开在明面下，晒在阳光下的时候，他才知道，为什么三叔会说瞒着他是为他好，也才知道，为什么家里人同样费尽心机的瞒了他，他们只是想多给他一点无忧无虑的生活，哪怕多一天，多一个小时也好。因为，那些暴晒在阳光下的真相是如此的惨烈，如此的黑暗……如此的……让人绝望。真相曝光的一刹那，他心底的一些记忆，一些很久很久以前的记忆也同时复苏。
他能做的，仅仅是像鸵鸟一样，把头埋在沙子里，不听，不看，不想。但是，不听，不看，不想，并不能抹杀曾经存在的一切。所以夜深人静的时候，吴邪还是常常会被那回闪似的回忆，模糊的梦境惊醒。
这样的情况一直持续到闷油瓶和他在一起。
闷油瓶睡觉很轻，很多时候，吴邪轻轻翻身他都会醒。所以，当吴邪浑身冷汗，惊恐的从不知道是梦境还是记忆中挣扎出来的时候，闷油瓶一把搂了他，把他按在自己的怀里，然后低声问他怎么了。
吴邪不语，把头埋在他的胸口，听闷油瓶平稳的心跳，好一会才重新找回自己。
“小哥，你知道潘多拉的盒子么？”
闷油瓶不知道他为什这么说，安静的等着他往下说。
果然，一会，怀里的小老板接着说，“传说上帝给了潘多拉一个盒子，说会回来取，并且叮嘱她千万不要打开。结果潘多拉抗拒不了诱惑，打开了盒子，放出了人间的万种苦恼。”
闷油瓶觉得凉凉的东西落在自己的脸上，他把唇贴了吴邪的眼眶，果然，大滴的泪珠一颗颗落下来。
沉寂了很久，吴邪忽然说，“小哥，你说，我这身体是原来的，那身体里的力量是不是也……”
话未说完，闷油瓶就掩了他的嘴，“吴邪，忘了吧。以前的一切都忘了，你是吴邪，永远都是。”
不知道为什么，从那天开始，这个似梦非梦的情景就再未出现过，直到现在。
吴邪无力的抬起头，眼前就像蒙了一层纱一般，看的不是很清楚。拼命的眨了眨眼睛，这间青砖砌了墙壁的房间才慢慢在眼前清晰起来。
靠墙的十字架上，自己给绑得如同受难的耶稣。不同的是，固定手腕的不是钉子，而是手指款的熟牛皮条。或许是这个样子才会让他想起那个潘多拉的盒子。
吴邪看看左右，两条平伸的胳膊因为总是保持同样的姿势造成的酸痛早已过去，现在一点感觉都没有了。牛皮条已经深深的勒紧手腕里，手指因为缺少血液循环眼色苍白。左手手背的伤口上，殷红的血液正一滴滴慢慢滴入下面接的一个漏斗里，然后顺着透明的管子进入不远处长条桌子上一排各种形状的玻璃器皿里。眼色由原本的殷红慢慢变淡，最后的一个锥形小烧瓶里积了一点透明的液体。
把原本的土法炼丹用全套的现代仪器代替，殷师爷也算是个人才。可惜，这聪明的头脑并未用在正经的地方。
吴邪的右手背给埋了套管针，吊命的中药和抗凝血的液体从双层的针头注入静脉血管。也正是因为这样，他手背上的伤口才一直没有愈合。
吴邪开始还以为自己会给逼着喝难闻的中药，却没想到，殷师爷竟然会想到用吊瓶掉了药汁到静脉里。
不过，原本会产生幻觉的中药似乎对吴邪并未起作用，反而让那些他本不愿想起的记忆，几百年前的记忆模模糊糊的在脑海里闪现。
吴邪动了一下脚，觉得脚下踩了什么。他后背的寒毛忽然竖了起来，又想起了记忆中脚下累累的白骨。他快崩溃了，他不知道自己还能忍耐多久，现在从他给从穆家拐出来又过了多久，吴邪无助的望望头顶，简易的日光灯闪着惨白的光，“张起灵，你他娘的在哪？你再不来小爷我就死在这里了。”吴邪实在忍不住了，扯了嗓子喊出来。空荡荡的地下建筑里回荡着他的声音，一遍又一遍。

闷油瓶忽然从床上坐起来，明亮的阳光从窗帘的缝隙透进房间，原来，天已经亮了。闷油瓶起身，伸手拉了窗帘，刺眼的阳光晃了他的眼，他抬手遮挡，却发现，不知道什么时候，自己已经是满脸泪痕。
多少年不知道眼泪为何物的人，睡着觉却哭成这样，闷油瓶有些好笑。走进浴室，放了冷水，把整个头浸到水里，冰冷的感觉让他清醒了不少。
门口传来轻轻的敲门声，胖子的声音传进来，“小哥，你醒了没。”
闷油瓶抬了头，拿了毛巾架上的毛巾，擦了头发和脸，走出浴室，拉开门。
胖子正苦着脸站在门口伸了手不知道是先离开还是继续敲，看闷油瓶开了门，大饼脸上就堆了笑容，“他们让我告诉你，小白和小黑到了。”
闷油瓶点点头，走回房间收拾了东西。胖子站在门口看着，见他背了背包，拎了黑金古刀张张嘴想说什么，话到嘴边又咽了。
下了楼，见客厅正中央的大铁笼子里小黑和小白趴了，一双琥珀色的狼眼警惕的盯了屋子里的每一个人。
大厅里，穆天凌，那狗五爷救了的老人，风晴，还有穆家的几名保镖都诧异的看着笼中那两条一黑一白，皮毛油亮，肌肉健壮的狼。
潘子蹲在笼子前面，叽叽咕咕的跟他们说话，那两匹狼显然认识潘子，一只爪子搭了潘子的手，耳朵一动一动的在听他说话。不过，吴邪和闷油瓶都不在，没人敢开了那笼门。
不知道是听见闷油瓶的脚步还是闻见了熟悉的气味，原本老老实实卧在笼子里的两匹狼在闷油瓶下楼的同时忽然站起来，转了个身，对了楼梯口的闷油瓶，张了嘴一连串的哀号就脱口而出，如同给欺负了的孩子在向家长诉苦。
闷油瓶走过去，蹲身开了笼门，两匹狼一跃而起，就扑向闷油瓶的肩膀。一阵惊呼，穆家的保镖都举了枪。小武一见忙呵斥住他们，虽然不甘心，但是给小武呵斥，他们还是乖乖的收了枪。
闷油瓶没料到才几天不见这两匹狼见了他竟然如此亲切，还未做出反应，就给两匹狼扑倒在地，狼爪按了他的胸，粗砾的舌头舔上他的脸。
睹物思人，见这两匹狼如此，闷油瓶心中一阵酸楚，伸手拍了拍它们的头，低声呵斥，“下来。”
那两匹狼虽然心有不甘又不敢不听闷油瓶的，恋恋不舍的又舔了一口闷油瓶，抬了狼爪，放过闷油瓶，站在一旁像狗一样摇了蓬松的尾巴，两只眼睛亮晶晶望着他。
闷油瓶翻身坐起，问潘子，“喂了么？”
潘子点头，“刚给了二斤生牛肉。”
闷油瓶也未站起，扭头看站在一边，摇了尾巴的两匹狼。给闷油瓶一看，两匹狼忽然停了摇尾巴的动作，似乎察觉到了什么，琥珀色的眼睛盯了他。
闷油瓶伸手轻轻拍了拍它们俩的脑袋，“小黑，小白。去找吴邪。”
胖子看闷油瓶对了两匹狼说去找吴邪，以为闷油瓶疯了，就咧嘴，“小哥，它们俩，能找着小吴么？”
闷油瓶没理他，撑了地面站起来。小黑和小白琥珀色的眼睛扫了在场的人，又看看闷油瓶，忽然前爪按了地，倾了身体一声嚎叫，然后冲着大厅敞开的门就奔过去。
看小黑小白会有如此的反应，几乎所有的人都张大了嘴，看的目瞪口呆。就连吴三省也几乎不敢相信自己的眼睛。在他看来，带小黑小白来是无奈的选择，他都不知道能不能成功，却没想到，如同通了人性一般，那两匹狼竟然会如此的聪明。
呆了半晌，胖子才靠了一声然后闭了嘴。
闷油瓶也不管这客厅里的人做出何种反应，拎了刀就追。
“小哥，我也去。”潘子看一人两狼就要走，忙在身后喊。
吴三省一把抓了他的手腕，“你跟不上他们。”潘子一听呆站在大厅中间傻了眼。
看闷油瓶往外走，小武忙叫住他，“小哥。”
闷油瓶回头，看他。
小武给闷油瓶一看，脸一红，从手下人手里接了样东西，“这个带了。”
闷油瓶接过来一看，是个火柴盒大小的盒子，一盏米粒大小的小红灯光一闪一闪的发着光。
“追踪器，带上这个我们好知道你在哪。”见闷油瓶冲他挑眉，小武忙解释。
闷油瓶把这东西扔进背包然后转身往外走。
大家都知道，这一屋子的人没有一个能跟得上闷油瓶和那两匹草原狼王的速度，虽然不甘心却也只能眼巴巴的看着闷油瓶的背影，心里头五味杂陈，说不出到底是什么感觉。
走到门口，闷油瓶忽然站住，“三爷，如果我死了，把这刀跟我们埋一起了吧。”
吴三省他们知道这刀对闷油瓶和吴邪来说不仅仅是把兵器那么简单，这刀也算是成就了他们两个的这段姻缘，现在听闷油瓶这么说，心中忽然一凛呆了半天吴三省张张嘴，“小哥，你可不能……想不开啊。”
片刻的沉寂，闷油瓶又开口了，“吴邪就是我的脉门，谁听说脉门给扣死了人还活着的。”说完，一道影子就掠出客厅。大厅里的人眼睁睁的看着他顺着两匹草原狼王消失的方向略过栅栏门，消失在视野中。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
蛊王风家
一直坐在沙发上不说话的吴二白，忽然站起身来，抖了抖身上的青缎菊花纹唐装，“风晴，给我准备辆车。”
白发的青年听吴二白这么说忙点了头，出去准备。
吴二白看风晴出去，又转向小武，“小武，这后面的事是我们和殷师爷的恩怨，你也有自己的事，如果走不开就去忙你的去。”
小武听吴二白这么说，就皱了一下眉，“二爷，我也去。不管怎样，吴老板是我们穆家人给拐走的，不给您一个交代不但是您那，就是我自己心里也说不过去。您既然要坐风先生的车，那我带了人给您带路。”
潘子看看吴二白，又看看小武，不知道他们在说什么，就问吴三省，“三爷，他们干什么去？”
他话音未落，头上就给排了一巴掌，“干什么去，追小哥去呗。让他一个人在外面跑你放心啊。”
潘子给拍了头不吱声。
小武见吴二白不再说什么就出去准备，十几分钟后，穆家的几辆车和风晴准备的几辆车就停在水家大厅之外。
出了水家别墅的正门，虽然遍地的尸体早就给清理了，门外斑驳的血迹也给黄土盖了，浓重的血腥气还弥漫在空气中。
吴二白扭头看看风晴，“你也太毒了点。”
风晴一笑，“水家的打手，哪个手上没有几条人命。这世上不知道有多少人对他们恨之入骨呢。”
吴二白皱了一下眉，“你也是？”
风晴没有半点血色的脸上笑容不减，但眼睛里面却没有一点笑意，“二爷，您没听我爹说当年调戏我娘的是江南水家？”
吴二白一听，一怔，待他回过神来，风晴已经拉了车门坐了副驾驶的位置。
胖子一钻进这超豪华版改装的凯迪拉克就靠了一下，然后就问，“怎么你们香港人这么爱改装汽车啊，还是按照一个模子改。”
听他这么说，潘子就探进头，看见对设的车座和车座中间的皮制小几就笑。
听潘子笑，早就坐了这车角落的风老头就说，“水家的底也不干净，这车跟穆家大少爷那辆凌志越野一个功能。”
听他这么说，大家都明白了。这车上，吴二白和吴三省挨着坐了风老头的对面，潘子和胖子坐在他旁边。风晴看小武的车启动，就叫司机跟上。
车启动后，潘子就问吴二白，“二爷，我怎么觉得您在防着小武呢？”
吴二白看看潘子一笑，“你小子倒是挺机灵，”说完沉了口气，靠了靠背，“我防的不是他，而是他们家老头子。你们想想，一个连亲生儿子都能往死了打的人，心得有多狠？这样的人怎么会跟着我们后头转？”
给吴二白一问，几个人都皱眉。看他们不说话，吴二白接着说，“我猜的不错的话，他大概是想借了这事吞了水家。”
“靠，那不是利用咱们呢。”听吴二白这么说，潘子直接从座位上跳起来，头砰的一下撞到车篷上，又给他重新弹回到车座上。巨大的冲击力疼得他直咧嘴。
吴三省看他这样，就笑，“臭小子，他利用你，你不会反过来利用他？”潘子给他一说没了词重新做好呲牙咧嘴的揉脑袋。
吴二白点了车里的几个人，扭头就问风老头，“老爷子，您这么大年岁了，还跟来干嘛？”
风老头苦笑一下，“一辈子都想着报恩，结果却害了你们吴家的人。这要是不能看着吴老板脱险，我死不瞑目啊。”
吴二白看他还要说下去，怕他越说越伤心就岔了话题，接着问，“那您怎么又到了香港？”
风老头听他这么问，又叹了口气，“说来话长，那个兵荒马乱的年代，外财不漏，多少人看着这两锭金子呢。我跟孩子他娘送走了救命恩人，合计了一下，带了我岳父连夜就离了那个镇子，又往西逃了几百里，挑了个市镇给我岳父看病。当初就是因为我岳父病了，我们又没盘缠给他治病，孩他娘才背了我偷着跑去做菜人。也是仗了你们家老爷子那两锭金子，我们才救了我岳父，又治了几亩田产，算是安顿下来。”
风老头眯了眼睛，神往的神色丝毫不差。想必那段日子，他过得不错。停了片刻他又接着说，“结果，第二年春天，有一天我出门，水家的少爷竟然又找了来。那天傍晚我回家，家里门开着，我岳父和孩他娘给人乱刀分尸，尸首扔的满院子都是。这孩子，”说着他点了一下坐在副驾驶的风晴，“这孩子给他娘藏在水井里头，才保了命。”风老头的声音虽然颤颤巍巍的有些浑浊，眼睛了却没有眼泪，怕是这些年早就给哭干了吧。
“后来，我带了这孩子浪迹天涯，原想能平平安安把他养大，谁想这孩子为了给他娘报仇，背了我偷了家里的书偷着学用蛊。既然他铁了心要学，我也没办法就把我爹留下来的一个千年蛊王给了他。”
听他这么说，吴二白忽然打断了他的话，“传言云南风家世代养蛊，是用蛊的大家，老爷子莫非是风家的人？”
听吴二白这么问，风老头就点点头，“我们风家确实世代用蛊，可是到了我这代，因为从小就身体弱，我爹就没特意教过我用蛊，养蛊。”
听老头这么说，胖子就一边问，“这养蛊和身体有什么关系？”
“这入了体的蛊王都是靠主人的精血滋养着，身体弱了，要不了多久就会给蛊王掏空。”吴二白给胖子解释，解释完又跟风老头说，“老爷子，您接着说。”
“后来，小晴这蛊王调教好了，我们就去江南找水家。哪想他们家人都躲避战火去了。我们就到处打听，最后打听出来水家一家去了香港，我们就跟了去。可是水家防范的严密，一时半会进不了身，我和小晴就住了下来，靠着给人看风水度日。”
“原来姓水的身边那个厉害的风水先生就是您啊。”听风老头这么说，吴三省忽然想起当日见水老头，他指了风晴说他父亲是风水先生，“要是这么说，这风家祖坟里面的事想必老爷子您也知道了？那后半块石碑上到底刻了什么？”
风老头听吴三省这么问，也不隐瞒，张了嘴刚要说话前面的车忽然停了。看前面的车停了，他们坐的这车也停在了路边，风老头就住了话头，扭头往前张望。
小武下了车，走过来。看小武下车，吴三省也拉了车门下车。他一动潘子和胖子也跟着下去，只有吴家二爷和风家的老爷子坐了车座巍然不动。
小武看吴三省下来就说，“三爷，您过来看。”
吴三省带了潘子，胖子跟着翻过了路边的栅栏，上了一座小土坡。土坡下面，掩映的树丛中，一道高高的青砖围墙围了一幢破败不堪的洋房。吴三省一愣，他没想到，寸土寸金的香港的地面上还有这样一座看起来像是鬼楼的建筑和这大片的林地。
小武把望远镜递过来，吴三省接了，仔细一看就靠了一声。
潘子和胖子听他靠，就伸手跟小武的人也要了望远镜，望过去。
“我滴奶奶啊，这又是玻璃碴子，又是铁蒺藜，又是倒刺，又是摄像头的，这里面感情是生产冰毒的？还是走私军火的？靠，竟然还有看门狗……”胖子在那一边看一边说，停了一下，他又摇摇头，“不对啊，那狗怎么躺着不动？晒太阳呢？”
“不是，是死了。小哥他们八成已经进去了。”吴三省收了望远镜转身问小武，“前面是什么所在？”
“手下人说这里以前住的是个青帮大佬，据说是跟着杜月笙来香港的。不知道什么原因，这房子就荒废了，这围墙和这些摄像头都是最近才装了的。”
吴三省听他这么说就一点头，“咱们下去看看，潘子，去请二爷和风老先生。”
潘子一听，答应一声，飞快的冲着风家的那辆凯迪拉克跑过去。

闷油瓶背了背包和黑金古刀，跟了小黑和小白沿着私人的车道出了水家，转眼就到了大街上。似乎给教育的很好，现今两匹狼已经知道要避着人走，贴了人行道的最里面先是奔了穆家，后来又从穆家的后角门绕出来，穿过住宅区，翻过一座山丘，最后在一道青砖的围墙前停下来。
小黑和小白，琥珀色的狼眼看看闷油瓶。
闷油瓶蹲下身子，拍了拍它们的头，“干得好。”然后站起来，沿着围墙向后面绕过去。
给闷油瓶夸奖了的两匹狼似乎很兴奋，摇了尾巴，亦步亦趋的跟在闷油瓶身后。
原本以为给这青砖围了戒备森严的院子会有个同样戒备森严的大门，却没想到，转了一圈，这院子根本就没有门。又转回到下来的方向，隐隐能够看到这段院墙是新砌的。闷油瓶皱了眉头，望望墙头上在太阳光下闪着寒光的玻璃碴和铁蒺藜，又看了看小黑小白那一共八只肉乎乎的爪子歪着头想了一下，伸出两根奇长的手指顺着青砖的缝隙摸索了一会，忽然伸了手指，抠了一块青砖的砖缝，单臂叫力，把这块青砖硬生生的从灌了水泥砂浆的墙缝里拔了出来。
如果潘子和胖子跟着，这下面的活计就该是这俩人的事了，可是现在闷油瓶惦着吴邪，也等不了两个人，就伸了手从掏出来的那个洞继续往外扳转。片刻，面盆大小的一个洞就给他硬抠了出来。把身后的把背包和黑金古刀先从那洞送进去，缩了身体，闷油瓶顺着那墙洞钻了进去。
人还未站稳，两道黑影不声不响的奔着他就窜过来，闷油瓶一见，侧了身体，伸了手臂，就去抓其中一道影子。同时，他的身后，一道白色的影子不声不响的冲着另一个影子直扑过去。
光电火石间，闷油瓶如同钳子一样的手就揪了冲过来的一只罗威纳犬的脖子，手上用力，就听见喀吧一声，那犬的颈骨就折了，闷油瓶随手把那犬仍在一旁，回头去看小白。
见小白咬了另一只犬的咽喉，钢钩一样的指甲深深的陷进了那犬的胸膛。不远处，小黑龇了牙不声不响的跟第三条犬对峙着。
闷油瓶知道小白牙齿下面的那条犬看是活不成了，就过去对付跟小黑对峙的犬。那犬看闷油瓶过来，就闪过小黑直扑向闷油瓶。小黑见它扑过来，跃起来的身体生生的在半空中改变了方向，伸了前爪抓向同样身体在半空中的犬，一声哀号，尖厉的狼爪从犬的咽喉进去，从肚皮那出来，腾跃在半空中的犬给小黑开了膛，死尸坠地。
那边小白嘴里的犬停止了挣扎，松了口，带了满嘴的鲜血又回到闷油瓶身边，硕大的狼头蹭了蹭闷油瓶的裤腿。闷油瓶勾了下嘴角，又拍了拍它们的头，来到院子里那幢破败的建筑正门。
黑金古刀出鞘，闷油瓶把刀鞘掖回背包，单手拎了古刀，踏进了那幢破旧的古楼。
古楼里，家具破破烂烂，窗玻璃稀里哗啦，但地面却清扫的干净异常。
闷油瓶正四下看，小黑和小白就顺着吴邪留下来的气味，跑到了屋子正中间，拿爪子刨地上的青砖，边刨还边哼哼唧唧的看闷油瓶。
闷油瓶看他俩神态就知道吴邪可能给藏到了这砖地下面，伸了手指在那砖缝间逡巡，很快就找到了当初给山子踩下去的那块转，拿手指轻轻扣了扣，闷油瓶单手叫力，把那砖慢慢按下去。噼里啪啦的一阵乱响中夹杂了轻微的一声弓弦响，闷油瓶一听就知道不好，忙翻身躺了，一排硬质箭就从那敞开的洞口飞出来擦了他的头皮，定到了房脊。同时又是一声闷响，闷油瓶头顶，一排手指粗，磨尖了的钢钉带了风直接冲了他的面门砸下来。
闷油瓶一个就第十八滚，躲那钢钉。临躲还不忘伸腿踹了站在洞口的两匹狼，给它们踹到楼梯后的角落。
躲了铁钉，闷油瓶听四下再没消息击发的声音，翻身坐起，“小黑，小白。”
听他叫，两匹狼就跃过来。闷油瓶查看了一下它们俩见两匹狼都未受伤，略松了口气，就去看那青砖地上黑洞洞的洞口。




趟雷

闷油瓶见人还未进那洞，就又是箭雨又是铁钉的估计这下面的消息机关不会少，不忍伤了这两匹狼就扭头拍了拍小白和小黑的额头，“你们两个，呆在这里。”
小白和小黑哪里肯，草原狼王的野性一下上来，一左一右大爪子搭了闷油瓶的肩膀，扬起头就是一声狼嚎。
闷油瓶见它们两个这样，剑眉一立，凤眼一眯两道寒光就锁了这两匹草原狼。给闷油瓶那血尸见了都肝颤的眼睛一瞪，两匹狼讪讪的松了狼爪，乖乖的卧下，抬了前爪捂了眼睛，一副不要瞪我，我没看见的样子。见它俩这样，闷油瓶有些好笑，揉了揉两个毛茸茸的大脑袋，拎了黑金古刀，顺着阶梯一步步走下去……

吴三省，胖子小武和风晴趁着潘子去招呼吴家二爷的这会时间，下了那小山丘，来到了这墙头荆棘丛生的青砖院墙前。人还未到跟前，就看见了墙壁上那个脸盆大小的洞。
吴三省皱了皱眉，“八成那小哥是从这里进去的，可是他为什么不走门？”
小武听吴三省这么说，就给自己口水呛了一下，看看那小洞，再量量自己的肩膀，然后看吴三省，“三爷，……您说小哥是从这洞口进去的？”
胖子知道小武在想什么，撇撇嘴，“缩骨，知道不？”
胖子这么一说，风晴就是一愣，“那小哥还有这功夫？”
胖子听风晴的语调有些不信，就咧着嘴笑，“这算啥，小哥的真本事你还没见过呢。一千血尸同时起尸，见过没？那小哥愣在那血尸群里杀了个七进七出……”
“那是常山赵子龙。”他的话还没说完，就给人毫无面子的打断了。胖子有点脑，回头看吴三省正指挥着穆家的保镖扩大那个洞口。
胖子看那些保镖拿了车上的千斤顶当大锤敲砖就问吴三省，“三爷，您拆这墙干什么？”
吴三省嘿嘿一笑，“这墙没门，不拆它怎么进去。”
“没门？没门他们是怎么进去的？”
吴三省拿手指扣扣墙壁，“你看不出来么？这面墙的这个地方是新砌的，这水泥浆还没干透呢。”
“这姓殷的也够绝的，竟然把这门给堵死了。”吴二白的声音里带了些许戏谑，“老三，你们到底把人家逼成了什么样，人家要这么对付你们？”
吴三省看看他不吭声，院子里忽然传来几声狼嚎，哀怨婉转。墙外面的几个人吃了一惊，互相看看。心中感觉不妙，再去看那砖墙上的洞，已经给给凿的有半人高，勉强能过去。吴三省就让他们住了手，也不管飞扬的尘土和砖沫子，迈步就跨进了那院子。
其他人看他进去了也都跟进去，一进去就看见满地的血和三条罗威纳犬的死尸，其中一条整个从下巴那开膛破腹了。
这情景看的胖子直咂嘴。吴三省不理他，直接往院子里那幢破败不堪的小洋楼里面走。进了那洋楼，最先看见的就是青砖地上那个洞口，和洞口外来回徘徊，的一黑一白两匹狼。虽然很想进去，但是闷油瓶不准它们进去，两匹狼急得只能围着这洞口打转，听里面消息机关嘎嘣嘣的响。如同铁钩一样的狼爪在青砖地上抓出来无数的抓痕。
“小黑小白。”吴三省看两匹狼来来回回的遛，就拍拍自己的腿。两匹狼回头琥珀色的眼睛看看吴三省，就靠过去，呜呜咽咽的冲着他叫。
吴三省拍了拍他它们两个走过去探头看，黑洞洞的洞口里没有一丝光亮，吴三省侧着耳朵听了一会，里面隐隐传来机簧启动的声音，提了提气，吴三省冲了里面喊，“小哥？你在里面么？”
没有回音，片刻，洞里隐隐传来脚步声，手电的光圈照到洞里的台阶上，接着一个身影走上来。
一看闷油瓶原本柔顺的头发给汗黏在额头上，身上的迷彩作战服给大片的鲜血浸透，脸上和手上还有几道细细的擦痕，吴三省就是一阵心疼。
从吴邪带了闷油瓶回家跟吴家大爷和吴家大奶奶说这是他的那个谁开始，吴三省就当他是自家的孩子疼爱。虽然身手超级厉害的闷油瓶怎么看都不像需要被人照顾的人，但这并不妨碍吴三省当他是小辈。如今吴邪不见了，闷油瓶又是这个样子，他自然心疼。
闷油瓶上来，吐了口气，把黑金古刀插到地上，扶了刀把，坐在地上，“我需要个帮手，雷。”
听他这么说，在场的人都是一愣，心说这又不是斗里，怎么还要找雷的。不过，闷油瓶的话从来靠谱，吴三省就问小武要手电。
小武他们没想到这大白天的还要手电，就是一阵忙碌，最后还是风晴手下的人抱来了一大包LED灯的强光手电。
手电一放到地上，每人就拿了一支。
闷油瓶休息了一下，就带着这群人下了那台阶。几柱强光光束四下一照，吴三省就直接骂了出来，潘子和胖子都看傻了眼，吴家二爷的脸色忽然变得很难看。至于小武，风晴和风老头都忍不住揉眼睛，以为自己看到的是幻觉。
三米多高，五米多宽的青砖走廊里面前的十几米，几乎每块青砖都给翻起来，翻起来的砖的后面不是击发弩箭的强弩就是打出毒箭的吹筒。地上还有几个翻开的翻板，借助手电的强光，隐隐能看见翻板下朝上刀尖的寒光。翻板周围的地面上，横七竖八的或扔或插的堆满了弩箭，毒箭，钉排和梭镖，四下看去，一时间竟然很难找到个落脚的地方。
愣愣的看了半天，胖子才张张嘴最后总算说出话来了，“靠，这姓殷的还真狠，这皇陵也没有这个阵势吧。”
吴二白的脸色也不太好，看了看这满地的凶器问闷油瓶，“你刚才说要个趟雷的什么意思？”
“这机关有消息锁，激发装置在地上，消息锁在这砖墙上头。”
吴家两位爷是土夫子出身，潘子和胖子也是正牌的土夫子，这里面的道道自然懂得。有消息锁的机关如果要开结也很好开解，只要一个人在前面趟雷，踩了那机关，另一个人寻了那机关的消息锁，解了锁，这机关就算失效了。不过，这要求趟雷的必须胆大心细，解锁的也必须有过硬的本领，二者缺一不可。
听闷油瓶这么说，潘子就自告奋勇要去趟雷。吴二白一手抓了他的手腕摇摇头，然后扭头看吴三省。吴三省给他一看就明白，这吴家的二爷是要他去趟雷。
看看身边的这几个人，潘子虽然跟了他多年，但勇有余智不足，小武是个二把刀的土夫子这事他干不了，至于胖子，这人虽然总是能够在关键时刻给人惊喜，但也总给人十分的不靠谱的感觉，吴家的二爷虽然是土夫子出身，却是个动口不动手，纸上谈兵的主，现实中的经验有些匮乏，这思来想去，唯一适合的人就只有自己。
卷了袖子吴三省走过去，“小哥，我给你打下手。”
闷油瓶点头，看着身后的其他人说，“出去。”
这些人给闷油瓶这么说先是一愣，但紧接着潘子和胖子就都明白了，闷油瓶是怕万一消息锁破不了，飞出来的弩箭什么的伤了他们，虽然不甘心就这样躲到安全的地方去，却也没有别的办法。
想了想，吴三省扭头对一直站在他身后的吴二白说，“我要是死了，把我埋在吴家祖坟吧。”
吴二白听他这么说，不知道为什么，心里忽然一酸，沉默了片刻，凑过去低声说，“你死了我给你陪葬，咱们俩合葬。至于埋在吴家还是谢家都无所谓。”
听吴二白这么说，吴三省直接呛了口风心说这个时候这老不死的还占我便宜。不过给吴二爷这么一搅和，刚才那有些悲壮的气氛荡然无存了。
吴三省往前走了两步，看吴二白还站在身后，就说，“你上去。”
吴二白温和的一笑，“我说了，你死了我给你陪葬。”
吴三省从未间他笑得如此的温柔，一张老脸顿时涨红了，“你他娘的才会死呢。”说完就往墓道里面，闷油瓶还未清理的那段走。
吴二白看着吴三省的身影暗自好笑，心说他和吴邪还真像叔侄，明明都多少年的感情了，每每在这种时候，还会脸红。
不过他说要埋在吴家，这倒是让他有些吃惊又有些感动。多少年了，他总算把自己当成了真的吴三省，总算安下心来要做吴家的人了。以后的日子，他会轻松很多吧。那担子压在他身上太久了。 





殷师爷死了

虽然那通过套管针注入静脉的药汁能过让人产生幻觉，但是却对吴邪丝毫不起作用。他一直保持着清醒。他想了很多人，很多事。想自己的父母，想他的二叔，还有他那个正牌的三叔和陈文锦，想那个浪迹天涯的黑眼镜，想现在大概还在四九城的霍老太太，他甚至想起了死在尸鳖王手里的大奎。想从鲁殇王墓到现在的所有经历。想那个极度不靠谱却又身手敏捷的王胖子，想潘子，想自己现在的三叔，谢连环。想着想着闷油瓶那张帅气的脸就定格在他的脑海里。
吸了吸鼻子忍了差点流出来的眼泪，张起灵，你他妈的还不来，小爷我撑不住了啊。
随着一声机关响，正对了吴邪的那扇门给推开了，一个六十开外的老人推进来殷师爷的轮椅。抬头看那轮椅一点点向自己移动吴邪知道，自己的大限到了。眼前这个给闷油瓶挑了脚筋的殷师爷又怎么可能错过看自己慢慢死去的情形？
轮椅给那老人推到吴邪的眼前，殷师爷略抬头上上下下的看吴邪。吴邪知道自己现在这个样子实在是不怎么好。左手手背上的伤口因为抗凝血剂的作用一直都没有愈合，右手手背上埋着套管针的针眼也同样因为药物的作用不断的有血水渗出来。因为失血过多脸色苍白无比，也同样因为失血，精神有些萎靡不振。
阴阴的看着吴邪，轮椅上的殷师爷忽然笑了，“吴老板，你的那个情人不是很强悍么，你都要死了，怎么到现在还没看见他来救你？”
吴邪一笑，“他来了你还能这么嚣张么？”
似乎给戳到了痛处，殷师爷的脸色更加阴沉，“你别怪我，要怪就怪他张起灵，他挑了我的脚筋，这辈子我就算是个废人了，这仇我只能报在你的身上。”
“姓殷的，当初他要杀你，小爷我真不应该阻止，你这样的人死一百遍也不为过。”吴邪冷冷的说，可惜因为身体太弱，说出来的话听起来没什么气势。
“是么？那我是不是应该感谢你？”殷师爷似乎觉得很有趣，眯了眼镜看吴邪，“就要死了，还这么嘴硬？你求我，也许我会让你死的痛快一点。”
“你不觉得你很可怜么？”给殷师爷这样说，吴邪不怒反笑，“我死了至少会有人伤心，有人因为我哭泣，也会有人记得我。你呢？你死了会有人因为你哭么？这世上巴不得你死的人恐怕太多了吧。”
殷师爷一愣，显然他没想垂死的吴邪会这样说，脸色立刻变得铁青，自己摇了轮椅来到那一堆玻璃器皿尽头的那个小小的锥形玻璃瓶，里面依旧是一点点的液体，但是颜色却深不再是透明的淡绿的颜色中透了点金属的颜色，“有了这麒麟竭，我还怕什么？你以为强者还需要有人为他哭么？”
殷师爷的身后，忽然传来低沉的笑声。笑声越来越响，透着股冷彻心肺的阴寒。殷师爷一愣，回头看去，见吴邪低了头，一头的乱发披散下来，遮挡了半张脸，似乎是听到了很有思的事情，咯咯的笑个不停。不知道为什么，殷师爷忽然心虚起来，愤怒的摇了轮椅冲过去，略有些颤抖的声音显得有些底气不足，“你他娘的笑什么？”
阴寒的笑声嘎然而止，吴邪忽然抬了头，同样的一张脸，却因为表情变了，和那个有些软弱，有些市侩，又有些狡猾的的吴家小老板截然不同，嚣张中透出股君临天下的王者气势，浑身上下带了久经沙场的暴虐之气。
“你……”殷师爷忽然觉得自己做了一件错事，一件可能会让他万劫不复的错事。忍不住把轮椅往远离吴邪的方向遥过去。
“殷师爷，”冰冷的面孔吐出来的字也一样的冰冷，殷师爷感觉自己的血液都要凝固了，“你真的以为一枚小小的麒麟竭就能让人百毒不侵体，就可以不老不死了么？”吴邪的眼镜盯了殷师爷那黑红的脸。
“你……你究竟是……是什么人？”殷师爷的轮椅装上了青砖的墙壁，头一次，他感觉到恐惧，他感觉到，这原本是在自己控制下的青年现在控制了自己，自己的生死就全在那青年一念之间。
吴邪没说话，冷了脸，挣扎了几下，原本束缚住他手腕的手指款的熟牛皮条生生的给拉伸崩裂，右手手背上的套管针直接飞了出去，挂在高处的吊命的中药和抗凝血的西药药袋也全部飞了出去。一阵噼里啪啦的巨响，左手边那一排各式各样的玻璃器皿在同一时间全部炸裂开来，飞溅出来的玻璃碎片深深的插进青砖的墙壁。整间房间顿时一片狼藉。
狼藉之中，吴邪往整间房间的中间走了几步，垂下来的手臂从身体两侧慢慢向上举起，随着他手臂的举起，大地开始震颤，地下发出隆隆的声音。与此同时房间顶部的青砖也开始一块块剥落，噼里啪啦的砸到地面上。地上的青砖开始开裂，漏出下面的黑色泥土，泥土开始慢慢隆起，接着，从隆起的地方，伸出来一只只手臂，一只只瘦瘪干裂，阴森森露了白骨的手臂。那些手臂挣扎着，弯曲着，支撑了地面，一具具干瘪的尸体，从泥土里挣扎着爬出来，泥土，破烂的布条纷纷从这一具具尸体上掉落下。
吴邪那双毫无感情的眼镜盯了殷师爷，右手手臂一转，伸出来的右手食指直直的指了早已缩在角落里，给吓破了胆的殷师爷。
那如同乱舞的群魔一般的尸体如同得了命令一般，纷纷摇摇晃晃的往殷师爷所在的地方奔过去。
原本退了殷师爷进来，给眼前的场景吓傻的老人此时忽然反应过来，一下子扑过去，把轮椅上的殷师爷护在身后，“不许你伤害我们家少爷。”
“你以为你能救得了他么？”吴邪的手指并未放下，大地继续震颤，摇摇晃晃的老人看着张牙舞爪扑过来的僵尸，再看看一脸杀气的吴邪忽然明白自己根本不是他们的对手，双膝一弯，跪在地上“我求求你，放了他，放了他……”
“你会放过一个屡次要置你于死地的人么？”剑眉一立，吴邪质问他。
“我，我保证他一辈子都不会在您跟前出现了。”抱着最后的希望，老人老泪纵横，“他是我们殷家最后的后人了，他要是死了，我们殷家就绝后啊。”
见老人如此表现，吴邪表情森然，“你要保护他，可我也有要保护的人。他不死，就不会对这麒麟竭死心，我要保护的那个人就会因为我陷入危险中，所以……”阴阴的眼镜盯了呆滞不动的殷师爷，“他必须死。”尖厉的声音划破空气，冲撞着在场所有人的耳膜。那些僵尸仿佛也给这尖厉的声音刺激了，一拥而上，扑上殷师爷的轮椅，一连串的惨叫过后，轮椅上的殷师爷已经变成了满地的尸块。

有了吴三省的协助，破解这消息锁的工作进行的很顺利。吴二白待在下面也不是无所事事，虽然是个纸上谈兵的师爷，他那广博的见识倒也帮上了忙。不到半个小时就行进了十几米的距离。看闷油瓶割了前面钉排的弹簧线吴三省抬手擦了擦额头上的汗水，年岁大了，体力毕竟不如年轻人了，这半个小时耗去了他大半的体力。
吴二白看他这样，再看闷油瓶额头上的汗珠也直往向下掉，就说，“歇一会，别硬撑了，不然还没破这机关，人就搭进去了。”
闷油瓶也抬手擦了汗水，扭头看腿肚子都有点打战了的吴三省就点点头，三个人沿着原路退出去。
这半个小时在吴三省和闷油瓶他们几乎是转眼即逝，但在外面等候的人来说却是度日如年。看他们上来，所有人就都围上去，小武拿了水，每人递了一瓶。看三个人咕咚咚喝完水，才问，“三爷，怎么样？”
“还有十米左右的距离，休息一会，再有半个小时就差不多能到了。”
听他这么说，大家就稍稍松了口气，胖子忽然嘿嘿一笑，“这姓殷的也够黑的，这明摆着要把咱们射成刺猬啊。”
听他这么说，吴三省忽然就笑，“他这不是黑，是给小哥的身手吓得。那通道的尽头还装了把电子锁，估计是打算用高科技对付咱们这群土夫子。”
潘子一听就靠了一声，问吴三省怎么办。
吴三省给他一问，呛了口水，一巴掌拍了他的脑门，“怎么办？小武不是在这呢？他手下那么多人都是吃干饭的？”
小武听他这么说就搔搔头，“其实，一般的电子锁我也能对付。”
潘子因为给吴三省拍了，现在小武又这么说，就靠了一声“你咋不早说。”
小武听他这么说就一咧嘴，心说你也没问我啊。
正说着，那地洞里忽然传来一声巨响。大家就是一愣，还没等他们反应过来，大地就开始震颤。站着的人一个不稳都东倒西歪的，好在这些人身手都不错，反应过来之后都蹲了身子，稳住身体。
闷油瓶盯着那黑洞洞的洞口，脸色忽然一变，抄了刀和手电对了那洞口一跃而下。
“小哥。”吴三省伸手抓他，一抓却没抓住。潘子一看闷油瓶冲进去，也想往里冲，吴三省一看他也往里冲，就骂了一声伸了手直接拉了他心说，这个闷油瓶我抓不住，抓你还不是小意思。
潘子给抓了还挣扎，“三爷，你放手。”
吴二白看他挣扎，一脚就踹到他屁股上，“你去找死啊。”
潘子给吴二白一踹有点清醒，就问吴二白怎么办。
吴二白不说话，趴到洞口听里面的动静。
闷油瓶掠进洞口，下了楼梯，踩着满地的弩箭冲进那通道，虽然知道最后的十米毕定机关重重，但是他早已顾不得这许多了，两步跨上去，在空中猛地反转身体避过漫天的箭雨。双脚直接踹向那上了电子锁的青砖门。轰隆一声，青砖的门应声碎裂，砖块横飞一个偌大的洞口出现在闷油瓶面前。闷油瓶借了冲力腾空而起，脚踏了墙壁，往外奔了两步一扭身又扑向那洞口。
人还未到洞口，肩上忽然一疼，锋利的弩箭定上了他的左肩头。闷油瓶双脚落地，单膝着地，卸了冲力，然后直起身体，看肩头上的弩箭皱了眉，抓了那弩箭的箭杆，单臂用力，一声闷哼，拔出了那带了倒钩的肩头。
喘了口气，闷油瓶冲着通道外面喊，“小黑小白――”
两声狼嚎，一黑一白两道影子，直接冲进这通道，越过地上的弩箭钉排，顺着闷油瓶撞出来的洞口，进来。
四肢落地的两匹草原狼也不等闷油瓶发话，撒了丫子就奔通道的深处奔去。看他们在前面跑，闷油瓶就在后面追，一人两狼很快消失在黑暗中。




盒子打开了
一黑一白两道影子在前面带路，闷油瓶打了手电在后面紧追不舍。饶是他也只看见手电光下小黑和小白两条毛茸茸的尾巴。
七拐八拐不知道拐了多少个弯，前面的路忽然到了头，半掩的青砖转门门缝里透出灯光，青砖转门后面有隆隆声传来。小黑小白四只狼爪抓上那转门，不过显然四只狼爪的力气打不开这转门，急得团团转。闷油瓶见它们俩如此表现，就知道吴邪八成在这里面，走过去，推开了转门。
随着门慢慢推开，巨大的声响传入耳朵，闷油瓶给眼前的一切惊呆了。
满地的碎片，玻璃的金属的，还有被肢解了的尸体，天花板上，碎砖头，水泥砂浆噼里啪啦的往下掉，房间正中央，吴邪静静的立着，从两侧抬起的双臂手腕上滴着血，单薄的身体摇摇欲坠。四周，无数的僵尸摇摇晃晃的正从角落那一堆人体碎片边走过来，如百鬼夜行。
紧跟在闷油瓶后面的小黑小白显然未见过这样的阵势，后脊梁上的毛立了起来，躲到了闷油瓶腿后面，看前面鬼影瞳瞳。
闷油瓶看吴邪随时都要倒下，扔了古刀一下扑过去，张开双臂，“吴邪。”
吴邪见那青砖的转门给打开，闷油瓶走进来，然后对着他伸出手臂，动了动嘴，苍白的脸上绽放出一个安下心来的笑容。双臂一垂，围绕在他四周的那些僵尸如同忽然给抽走灵魂一样，瞬间停止了动作，然后，断裂的骨头噼里啪啦的往下掉，碎成一堆齑粉。
闷油瓶见吴邪的身体开始摇晃，上前两步伸手接了那倒下来的身体。
吴邪靠了门油品的肩，看着他漆黑的眸子，“小哥，潘多拉的盒子，打开了。”
看吴邪苍白的面孔，闷油瓶心中一阵绞痛，他知道，不到生死瞬间，吴邪宁可等他来，也不会如此。因为，随着复苏的还有惨烈异常又血腥异常的记忆。
闷油瓶搂了他，慢慢坐在地板上，闷油瓶身后，小黑小白看吴邪这样，不放心的小心翼翼的跺过来，抬了狼爪去扒拉吴邪的胳膊。一边扒拉一边呜咽的叫着，仿佛祈求自家的主人再摸摸它们。
“小黑，小白，卧下。”怕两匹狼不知道轻重再伤了吴邪，闷油瓶轻声呵斥它们。两匹狼给闷油瓶呵斥了，就乖乖的趴在地上，抬了大脑袋看他和吴邪。
怀里的吴邪，眼睛一刻也不曾离开那让他魂牵梦绕的脸，“小哥，对不起，我一直都想等你来。可是……我想你。”
闷油瓶低了头，嘴唇靠近吴邪的耳朵，“没关系，打开的盒子，我会帮你再把它盖上。”低沉的声音穿进吴邪的耳朵，吴邪眼泪哗哗的往下流，“小哥，我太累了，我也没招谁没惹谁，他们为什还要这样对待我啊。”
闷油瓶无言以对，只有紧紧的搂了吴邪。
“你说，人死了是不是什么都会忘记？”沉了一下心吴邪忽然问。
闷油瓶拂开他额头上的乱发。这张脸一如从前，怎么看也看不够，“吴邪，你死了我陪你。黄泉路太冷，我不会让你一个人走。”闷油瓶笑了，眯起来的眼睛里大颗的泪珠滚落下来，落在吴邪的脸上，渗入他的嘴角，咸咸的带了苦涩。
吃力的抬起自己的手臂，环上了闷油瓶的脖子，吴邪忽然一笑，“可是，我舍不得你死啊。”见吴邪那双眼镜依旧明亮单纯，闷油瓶低了头，双唇吻在了他的眼睑。
勾着闷油瓶的脖子吴邪闭上眼镜，既然闷油瓶来了，那一切都交给他好了。一直支撑着他的力气，忽然全部散去，一直绷紧的神经也在瞬间放松，吴邪晕了过去。
闷油瓶见吴邪忽然闭了眼睛，忽然觉得自己的胸口堵得慌，有什么东西叫嚣着想冲出来，闷油瓶张嘴，他想喊出来，喊什么他也不知道，他就是想喊，仿佛只要喊出来，胸口的那一大团闷气就会冲出来。可是，喉咙没有发出任何生音，反倒是一口鲜血直直的喷出来，闷油瓶眼前一黑，昏了过去。

吴三省他们下到那洞里之后，发现，最后的一段十几米的路给闷油瓶一冲，再加上两匹狼不顾死活的奔过去，地上的消息埋伏也给破坏的七七八八的。就大了胆子，踩了那翻开来的青砖，过了那通道，顺闷油瓶给踹开的洞钻进去。
感觉着脚底下的大地震颤，眼前却没有闷油瓶的身影，吴三省和吴二白他们心里开始没底，深一脚浅一脚借着手电的灯光往前跑，跑着跑着，两个人不跑了看看眼前的岔道，吴三省直接开骂。
紧跟在他们俩身后的小武，潘子，胖子和风晴风家老爷子看着眼前的岔道口也有点发懵。胖子和潘子去那两个一模一样通道查看，正摸着那一模一样的青砖墙壁郁闷，其中一个岔道口就踉踉跄跄冲出来一个人。冲出来的人显然也没想到在这会遇见人，两下一撞，就哎吆一声喊了出来。等他揉揉脑袋从地上爬起来，借了手电的光看见正揉脑袋的胖子那张大饼脸哇的一声就往回跑。
胖子虽然给撞的不轻，但是仗着皮糙肉厚一骨碌就爬起来，心说正犯愁找不着个带路的呢，你小子他妈的还想往哪跑，想着就往前一扑，抓了那跑出来的人的脚腕。
跑出来的人没想到给抓了脚腕，要收步子已经来不及了，就啪的一声结结实实的摔在地上，人摔了嘴上还没闲着，“三爷，三爷饶命啊，我干这些也是那姓殷的给逼的。三爷，您放了我吧。”
吴三省听那小子叫三爷就是一愣，上去伸手拎了他的领子把他直接从地上揪起来。手电光打在那人的脸上，晃得他拿手拼命的挡，借了手电光，潘子胖子和小武都认出来这人分明就是殷师爷身边的那个山子。
一看是他潘子大叫一声就扑上去，一拳就打在他脸上，“你他娘的把我们小三爷给弄哪去了。”
潘子连怒带气下了死手，山子闷哼一声就一头栽倒。吴三省一看潘子玩真的，忙伸手拦着，“悠着点，打死了他没人给带路了。”说完就蹲了身，看着倒在地上的山子，“我说山子，我们这没工夫跟你废话，带我们去找吴邪，不然我废了你。”
山子一听吴三省让他带着去找吴邪，头摇得像拨浪鼓，“不去，三爷您也别去了。你看这洞眼看就要塌了，这会你要不往外跑，一会就出不去了。何况现在就是去找吴老板也没用了，刚才殷师爷去看他了，殷师爷去就说明吴老板离死不远了。”
吴三省听他这么说，抬脚踩了山子的脸，“去不去。”
山子的牛脾气上来了，“在这给您踩死跟在里面给活埋没什么区别，要踩您就踩。”说完就闭上眼睛，一副等死的样。
给他这么一将，吴三省有点发傻不知道该怎么办好了。一直站在一边的吴二白忽然看风晴，风晴给他一看就知道吴家二爷是什么意思，也不说话，伸手从口袋里掏了个红色小瓶子出来，蹲了身，开了瓶盖，把里面一个殷红的小虫子往地上一倒，那虫子从瓶子里给倒出来的时候是四脚朝天，一落地就翻了个身，两下钻进了山子的嘴里。
山子想躲可脑袋给吴三省踩着动弹不得，只得眼睁睁的看着那虫子爬进他嘴里。
“你……你给我吃的什么？”山子惊恐的盯了蹲在身边的风晴。这个白头发的男人上次就给自己下了蛊虫，虽然最后给殷师爷弄出来了，但那过程痛苦异常，原以为从水家出来就摆脱他了，没想到在这又遇上了。
风晴微屈着身子，“一个小虫子而已，你要是不听话，他就会钻到你的心脏里，咬你的心。”
听风晴这么说，山子大叫一声，“不要啊……”边喊边挣扎。
风晴看差不多了，就让吴三省放了他。吴三省抬脚，山子挣扎着爬起来，就拿手指头抠喉咙想把那虫子吐出来。
风晴看着好笑，“没用的，他早就钻到你心里去了。”说完，抬眼看看前面幽深黑暗的通道，“带路吧。”
山子没办法只好带了风晴他们往里面走，边走还边暗骂自己倒霉。
走了大约七八分钟，一条影子忽然从前方窜过来。灯光一晃，那眼睛冒着森森的绿光。原本在前面带路的山子一看大叫一声就往回跑。还没跑两步就给潘子扭了脖子直接又把他揪回来了。
小黑奔到这一群人前，呜咽一声大爪子就抓上吴三省的裤脚，边爪还便呜呜咽咽的叫唤。吴三省看他这样皱了眉，弯腰拍拍它雪白的大脑袋，“带路。”
给吴三省一拍，那白狼耷拉了尾巴遛着小步往前跑，边跑还不时回头看他们跟上来没有。
又是七拐八拐，没一会，前面就出现了那间给闷油瓶推开了的房间。潘子一看前面青砖转门下有光亮透出来，也不管身前的吴二白和吴三省，三步两步就冲进去，然后傻在当场。
不单单是潘子，无论是吴二白，还是吴三省都没见过眼前的惨烈。
整间房子，从头顶的天花板到地上铺的青砖，放眼望去，目力所及竟然没有一块是完整的。一地的玻璃碎片在天花板上仅存的一盏灯的光线下闪着锐利的光芒。房间靠近门的一角，一个六十多岁的老人蜷缩在角落里，面如死灰。他的身边，是一地的人体组织碎片。房间正中间，闷油瓶和吴邪浑身是血的紧紧相拥，小白老老实实的趴在地上，头靠在吴邪的腿上，琥珀色的眼睛眨也不眨的盯了他。以他们为半径，四周堆满了各式各样各种颜色的人体碎骨。
胖子从身后挤上来，一迈步，脚下就嘎巴一声脆响。听着声音不对，他一低头，发觉脚下踩了一根人的腿骨。顺着脚下的腿骨，往前看了看散落一地的骨头架子，胖子一咧嘴，“粽子开会了？”
没人理他，吴二白他们现在最关心的是吴邪和闷油瓶的安慰，抬腿往里走。
恰此时，胖子看见了房间正中间的吴邪和闷油瓶，“靠，不会是殉情了吧。”
听他这么说走在他前面的吴三省回头就是一脚。胖子话一出口，才知道自己说错了，可是收回话已经来不及了，给吴三省踹他也只能自认倒霉。
吴二白踩着满地的碎骨和砖头瓦块，来到闷油瓶和吴邪身边，伸手搭了搭两个人的脉门。闷油瓶受得大部分是外伤，虽然因为吴邪急火攻心昏了过去，一时半会没有生命危险。吴邪虽然比较凶险也不是没有救。就长出了口气回头说，“带他们出去。”
听吴二白这么说，潘子胖子，小武就七手八脚的往前去。
吴二白回头看身后站的风老头才发觉这老爷子竟然也跟下来了，忙走过去，“您老这么大的年岁了，怎么也下来了。”
老爷子一笑，“不看着吴老板脱离危险我心里头不安。”吴二白听他这么说，也只有由了他。吴三省看吴家二爷的表情就知道闷油瓶和吴邪一时半会还不至于有事，就略放了心，一双眼睛在这房间里来回的遛。溜来溜去就看见墙角，给扭曲的变了型的轮椅边上露出来一个笔记本的一角。吴三省就走过去，把那本子从一堆砖头瓦块中掏出来翻看。
吴二白看他在那转悠就叫他。听吴二白叫他，吴三省把那本子塞到口袋里转身过来。吴二白早就瞧见他把什么东西塞到口袋里了，就伸手跟他要。吴三省不给，吴二白这边沉了脸刚想说什么，潘子就呜呜的哭着跑过来，“二爷，您看看吧，分不开。”
吴二白一愣，就暂时放了吴三省转头跟了潘子去看吴邪和闷油瓶。走过去就见小武在那掰吴邪搂着闷油瓶脖子的手，边掰边说，“吴邪，你松手啊。不然咱们咋出去啊……”因为用力过大，吴邪的手指关节都发白了，手臂给小武一扯，两只手手背上的伤口就嘀嘀嗒嗒的往外冒血。小武看这样，不敢再使劲，眼泪就噼里啪啦的直往下掉，胖子也是拿手背抹眼泪，边抹边说，“小吴，你松手啊，你不松手咱们怎么出去，怎么救你跟小哥……”
吴二白见此情景，黯然神伤。忍了眼泪吐了口气走过去，拍了拍小武的肩膀示意他让开，小武忙往旁边移移，吴二白蹲下身，伸手用力拍拍吴邪的脸，看他意识似乎有一点恢复，就俯下身，把嘴靠近他的耳朵，“小邪，我知道你舍不得小哥。可是他也伤的不轻，你总该让他去把伤口抱扎了再来陪你不是？你就舍得让他这样浑身是血的？”看吴邪秀气的眉毛动了动，吴二白又探过头，“小邪，放手吧。”
吴二白的话一说完，就见吴邪那原本扣得死死的手指，慢慢伸开，两条手臂从闷油瓶的脖子上滑落。
见吴邪松了手，潘子胖子一人一个背了吴邪，两匹狼带路，一行人出了这地下房间，上到了地面。 





风生水起，富甲天下
吴邪昏迷了整整三天三夜，闷油瓶倒是很快清醒，清醒之后的闷油瓶一直守在危重病房的玻璃窗外面，一动不动的看吴邪在生死线上挣扎。对任何人任何事都不做任何反应，如同关闭了对外部世界的全部感官，眼睛里，脑海里，心里，只有病床上，透明氧气罩下吴邪那张干干净净的面孔。
三天三夜，吴邪昏了了三天三夜，闷油瓶也站了三天三夜，完全忘记了自己也是个身受重伤的人。这三天，闷油瓶想了很多，他不敢相信，那个喝醉后会搂了自己撒娇，酒醒后又会为自己酒后失态懊悔不已的人，那个拿他沉默寡言的性格没办法，却又会主动坐到自己身边唠唠叨叨的说些鸡毛蒜皮的小事的人，那个理所当然说出他是他的男人的人，现在竟然会躺在那无菌的病房里，了无生气。
闷油瓶原本有很多计划，很多关于吴邪和他两个人的计划。但是往往事到跟前又都搁置了。反正，对于生命无限长的他们，有的是时间。但是，这一次，他才发现，无限长的生命也有结束的可能，他甚至因为这个发现而后怕。闷油瓶恐惧这是第二次，第一次是他对吴邪说出：还好没害死你这句话。那个时候，他还不是吴邪的男人，吴邪也只不过是试图帮助他找回记忆的朋友。所以，这一次的恐惧来的也更剧烈，更尖锐。所以他才会紧紧的盯了那玻璃面罩下吴邪那张脸，生怕在他不知道的时候，那微微颤动的鼻息随时会停止。
吴二白和吴三省到底是岁月不饶人，给折腾了一天一夜没合眼，又经历了大悲大喜，看着吴邪进了急救室靠在墙上就睡了。小武在医院对面的宾馆开了两个房间，潘子就把他两个背过去，跑前跑后的伺候着。
胖子虽然也困的睁不开眼睛，又生怕一直守着的闷油瓶出事，虽然小武说他会找人看着，但他怎么寻思都不放心闷油瓶一个人呆着，就跟护士要了把椅子，在走廊里坐了陪闷油瓶。
这期间吴家大爷和吴家大奶奶给小武接来，看闷油瓶一身病号服，手上还掉了液体，一动不动的站在危重病房外面的玻璃窗户边盯着病房里面的吴邪，吴家大奶奶鼻子一酸，眼泪就掉下来了。
“小张，你睡会吧啊！别在这站着了，小邪醒了我们叫你。”吴家大奶奶连说了两遍，闷油瓶丝毫没有反应。
胖子在一边迷迷糊糊的听有人说话，就坐起来，看吴家大爷和大奶奶在那跟闷油瓶说话，就说，“没用，他现在谁说话也不听，也不理人。小护士给换吊瓶，他也这么站着，不声不响，可你要他离开这，他能疯了。”想起开始小武的手下看不过，想强行拉了闷油瓶去休息，差点给闷油瓶掰折了胳膊，他就觉得肩膀一阵阵的酸痛。
吴家大奶奶看他这样，又看吴邪在那明晃晃的玻璃后面昏迷不醒，眼泪噼里啪啦的往下掉。还是最后给吴家大爷连劝待拉的带离了医院。
三天后，陷入昏迷中的吴邪终于睁了眼睛，迷迷糊糊的第一件事就是找闷油瓶，可是伸出去的手却没人接，吴邪心里就是一空，刚睁开眼，眼前还是一片模糊。拼命的睁了眼睛四下寻找，终于看见了玻璃窗后面那个熟悉的影子。
闷油瓶见他醒了，勾了勾嘴角想笑，眼睛却是一湿。看闷油瓶站在那玻璃外面，吴邪扭了头，一动不动的盯了那张俊脸。
第二天，脱离了生命危险的吴邪给转移到了普通病房。吴家大爷和大奶奶看他脱离危险，又陪了他一天之后回杭州去了。
胖子知道吴邪醒了，闷油瓶就没事了，就放心大胆的去宾馆休息。睡了一天一夜，又吃了一堆东西后，他就又跑到了医院。
打量着那宽大的落地窗，那玻璃的茶几，还有那猩红的沙发，胖子咂着嘴，“这要是没有那张病床，快赶上五星宾馆了。”一抬眼就看见闷油瓶坐了床边削苹果，吴三省和潘子在沙发上坐了，就笑眯眯的走过去，“小吴啊……这待遇又长了啊。上回小哥给你端茶倒水的，这会又升级给削苹果了？”
吴邪一听他这么说，脸一红，随手抄了旁边床头柜上的苹果就砸过去。胖子闪身躲过，那苹果就冲着他身后人的面门飞过去。
吴二白前脚进门，就看见有个东西冲着自己飞过来，闪过头伸手接了，一看是个苹果。再抬头就看见吴邪长大了嘴巴看着他。
“大侄子，你这伤好的也忒快点了啊。这才两天就会打人了。”
吴邪看看吴二白又看见他身后一头白发的青年和他身边的老人，知道这两个就是自家三叔说的风家父子脸一红，拿眼睛瞪胖子，“你他娘的躲什么。”
胖子心说，我也不知道我身后是吴家二爷啊，这要是知道了，我还不躲得更快了？
吴二白让进风家父子，闷油瓶削完苹果切了，放在小盘子里递给吴邪，就自动转移到沙发上。
风家老爷子坐了闷油瓶刚做的位置，看着吴邪，直愣愣的不说话。
吴邪看着老爷子盯了自己却不说话，就有点发毛，求救的看自家二叔。
吴二白看吴邪一脸的窘迫有些好笑，倒是老人身后的风晴咳嗽了一下。猛然警醒一般，老人慌忙避开了眼睛，“吴老板和五爷还真的有些像啊。”
吴邪听他这么说，冷汗就下来了，心说看我这么半天感情是想起我爷爷了。可这接下来的话要怎么接啊？说一般一般？好像不太合适。
不过，没等吴邪纠结完，老人又说话了，“吴老板，我不知道你是五爷的孙子，要是知道……我肯定不能把你往那姓殷的手里送。我……”
吴邪看他一脸的懊悔，就拦了他的话头，“那啥，老爷子您也别过意不去了，我不是没事么？”
“可是……”风家老爷子似乎还有话要说。那边坐了沙发的吴三省忽然想起来什么，就站起来，倒了杯水递给他，“不好意思，这里不能给您沏杯茶，喝口水吧。”
看风老爷子接了被子，吴三省就坐在吴邪的床边，“老爷子，有个问题我一直想问，都没机会。”
风老头看吴三省，“三爷，您有问题尽管问，只要是老朽知道的必定言无不尽。”
“就是……那水家祖坟那块地挖出来的石碑上到底刻了什么。”
听吴三省这么问，风老爷子一笑，“为善者，葬此地子孙吉；做恶人，葬此地子孙绝。汪藏海。”
“靠，还真汪汪叫。”胖子呆了一呆，说。
风老爷子不知道胖子的汪汪叫说的是谁，就去看胖子。吴三省自动忽略胖子的那句话就问，“老爷子，原来那块石碑真是那么刻的？您没记错？”
“我怎么能记错呢，那石碑就是我给凿开的。”
吴三省他们听这里面有戏就问，“那老爷子您能不能跟我们说说啊。”
风老头听吴三省这么问就一笑，“很久以前的事情了，也没什么好隐瞒的。”说完，把手里的玻璃杯放到床头柜上，“以前不是跟您说过，我和小晴当年为了报仇，追着水家人到了香港。那时候虽然小晴的蛊王已经养成，可他还不能完全控制，我们一时间又没有什么机会下手，就这样耽搁下来。后来听说水家的人要迁祖坟，我就藏了汪藏海的那块石碑，然后买通了个风水先生，给他们指点了那块墓地。
“那快石碑很早就有，据说是当年汪藏海路过那里，看出了那里风水的诡异，就在那立了石碑，算是给后人的警告。不然，多少朝代，多少人早就占了那块风水宝地，怎么也轮不到水家。”
听水老爷子这么说，吴三省忽然一叹，“也是，这世上又有几个人能胸怀坦荡的说自己一辈子没做过恶呢。”
听吴三省这么说，风家老爷子也点头，“所以多少年，那块地还是空着。不过，那水家虽然也看中了那块风水宝地，可是风家老太爷似乎看出来有些不妥，一直没定下来。”
“风家还有人懂风水？”吴三省听了就问。
风老爷子一笑，“江南水家善风水，曾经是皇家御用的风水大师。这些三爷没听说过么？”
吴三省张张嘴，“靠，难不成，您说的江南水家就是那个风生水起中的水起水家？”
风老头点头，“风生是我们风家，因为当年风家和水家几乎是同时发迹，江湖上就传风生水起，富甲天下。可惜……到了我这辈子，风家家道中落……唉……”说完又叹了口气接着说，“风家善蛊，水家善风水。不过那时候水老爷从商多年，虽然也懂风水，却已然是一知半解，虽然觉得那墓地有问题却也不知道到底有什么问题。就迟迟没有下葬。”
“还是我买通的那个风水先生，跑到现在水家的家主，那吹风。他就瞒了他岳父，自作主张的动工。动工之前我就凿了那石碑，埋在地下。为的就是给他个安心。”
“就没人跟他说起那石碑的事？”吴邪听风家老爷子这么说就问。
“兵荒马乱的年代，吃都吃不饱，又有多少人识字。那石碑早就给荒草掩了。”水家老爷子说。
“可是，你要安他的心，自己再刻一块不就行了？怎么还凿了那石碑？”吴三省想到那给凿开的石碑一阵心痛，这要是拓了拓片来卖的赚多少钱啊。
水老爷子也不隐瞒，“仓猝之间也没处找石匠，再说，就是找了，如果不是汪藏海的手笔，水家的人也不会相信，怀疑反而会更大。”
一直没说话的吴二白摇了摇头，“您也真够狠的。”
老爷子一笑，“我岳父，还有小晴他娘的惨状我一辈子也忘不了。”
吴二白默然，如果自己的家人也给分了尸，他怕是也会做得如此决绝吧。扭头就看见吴三省坐在吴邪的病床上听水老头说话，心中一叹，如果伤得是这个人怕自己做得还会更狠吧，光是断子绝孙还真不足以平愤啊！
沉默片刻，吴邪问，“那您老人家以后要怎么办？”
水家老头看看吴邪，“去五爷的坟上看看，了了我大半辈的心愿之后也该放了心中的事颐养天年了。”说完看看在场的人似乎还沉浸在某种气氛中，就起身，“看吴老板恢复的很好，我也就放心了。我们就不打扰你们了。”说完，带了风晴告辞。
吴二白和吴三省送了风家老爷子和风晴出去。
看他们出去，吴邪就问胖子，“你说那个穿白衣服的已经七十了？”
“不是七十，是过了七十，人家原话是这么说的。”胖子撇撇嘴。
“不老不死？”吴邪说完就看闷油瓶。
闷油瓶知道他在想什么，摇摇头，“那是蛊王吊命，外表看起来是蛊王入体时候的样子，但是，蛊王一旦离开，身体就会迅速衰老下去。而且，蛊王在人体里最多停留一百年，一百年过后就会离开。”
“这么说，就不是不老不死了？”吴邪眼神有些暗淡。
闷油瓶走过来，一如既往的伸出手，把他额前的乱发掖到耳后，“吴邪，不要想太多了。”
吴邪仰头，看见那双漆黑的眸子，心中一定，就点点头。
胖子看看闷油瓶，又看看吴邪，咳嗽了两声，“我说小吴同志，小哥，你们能不能不这么深情款款的，这不是刺激我们这两个光棍么。是不，潘子。”
潘子正看这吴邪和闷油瓶笑，听胖子这么说，就一脚飞过来，“靠，还深情款款，看这么清楚你也不怕长针眼。”
胖子嘻嘻哈哈的躲过潘子的飞脚，一副哥俩好的架势搂了潘子的肩膀，“要不咱俩也凑一对？”
“滚，谁跟你凑一对。老子我就是要找，也得找个如花似玉的大姑娘。”潘子一拳擂到胖子的肋上，胖子闷哼一声，揉着肋骨喊，“靠，你他妈的太狠了。不凑就不凑，你还想灭了我啊。”
吴邪看着潘子和胖子在那闹，就笑。
笑够了，闹够了。吴二白吴三省带了潘子和胖子离了吴邪的病房，嘱咐他好好养病，就回了小武在医院对面开的房间休息。

一个星期后，吴家的两位爷带了他们的大侄子，还有闷油瓶，潘子，胖子，踏上了回杭州的归程。
临行，送行的小武忽然把闷油瓶拉到一边，一双眼睛盯了闷油瓶那张俊俏的脸忽然问，“你幸福吧？”
闷油瓶皱眉，不知道他在这发什么神经。
看闷油瓶不回答他，小武自嘲的一笑，“也是，看都看出来了，还问什么。我爸说得对，你这样的人，永远都不是我的。这么长的时间，我也想明白了，换我绝对不会跟你共死，所以这点我不如他。以前，让你为难了。”
闷油瓶再皱眉，他知道吴邪心中有他，也只有他，这就足够了。至于那些围了他或者围了吴邪的人，只要不让吴邪陷入危险境地，就如同路过的苍蝇一样直接无视，所以，他从来不觉得为难。不过这点他不打算跟小武说，只是点了点头，表示听见他说话了，然后转身去找吴邪。
上了飞机，吴邪坐了闷油瓶身边的座位，问，“你跟小武说什么了。”
“没什么。”闷油瓶自动把头靠在吴邪肩膀上想要打盹，吴邪看他靠过来，就闪了身体，支了下巴看舷窗外面。
闷油瓶一愣，转头看吴邪。吴邪不理他，闷油瓶恍然明白他是在闹别扭，言谈中隐隐还带了股醋味，忽然一笑，“吴邪，我有你一个就够了。”
吴邪一愣，转过头，看闷油瓶。闷油瓶也不说话，看吴邪的脸上蒙上了一层红晕，就安心的把头靠了吴邪的肩膀睡觉。
穆特意给开的专机宽敞的头等舱只装了吴邪他们几个人，所以，吴三省看潘子和胖子都挤到他跟前直皱眉，“我说你们两个，这么大的飞机还往跟前挤，挤痱子啊。”
潘子嘿嘿一笑，“三爷，我们就是想看看你从那个防空洞里拿出来的笔记本。”
吴三省一听就是一呛，“什么笔记本？”
胖子也往跟前凑，“您还瞒着什么啊，我都看见了，二爷跟你要您不给。这好事也得大家均沾不是？”
吴三省见瞒不住了，又想以后还要指望着这个死胖子，就说，“那本子是殷师爷的。”
“靠，那个王八蛋的。”胖子一听张嘴就骂。潘子怕他声高惊醒打盹的吴家二爷，就伸手捂了他的嘴，又偷眼看看前面的吴二白见他没醒，才舒了口气，“轻点，你不怕给二爷听了啊。”
胖子也知道有些事要瞒着吴家二爷就压了声音，“这老王八蛋本子上写了些什么？”
吴三省看潘子胖子四只眼睛都瞅了他就笑，“想知道？”
两个人看着他点头，吴三省脸上的笑容更大了，“我也不知道。”
“靠。”胖子听他这么说直接发飙，“您老到底说不说，要不说，我叫二爷收了您手里的东西。”
看胖子发飙，知道他急了就说，“记得当初古老头找咱们要去的那个宋墓么，姓殷的做了不少的研究，那本子上写的大部分都是关于那座古墓的。”
胖子听吴三省这么说脸上顿时乐开了花，“他姓殷的也算是一代枭雄，能看上眼的东西必定不一般，这么说又一个肥斗在眼前了，三爷，您说咱们什么时候下。”
吴三省看看胖子，“这会不叫二爷收我的本子了？”
“哪能呢。”胖子知道吴三省还记着刚才自己的话，就嬉皮笑脸的答道，“谁还能跟钱过不去？我错了还不行么？”
吴三省听他这么说反而不好再拿他，就说，“这倒是不急，小邪和小哥恢复得一阵子。而且有些事我还没弄明白，等弄明白了再说。”
听吴三省这么说，知道下斗的人里面肯定有自己就嘿嘿一笑，离了座位去找PP的空乘说话去了。
潘子看他走了，忽然想起什么来了就问，“听说水家并进穆家了？他们两家虽然是世交，可是也没好到要并到一起的地步啊。”
“水家少爷死了，小武的那个弟弟米冬是米若君和水家老爷的儿子。这么一来继承水家家产的就只有米冬了。慕天凌算是米冬的父亲，那水家家产不就直接落到他手里了？”
听吴三省这么说，潘子有点发傻，“那米冬真是穆夫人跟……水家老爷子的私生子？”
吴三省阴阴一笑，“依照现在穆家的势力，就是不是也是了。”听吴三省这么说潘子神色黯然，“没想到这里面还有这么多猫腻。”
“穆家是黑道出身，自有其行事的目的和手段，他这么做也无可厚非。那个世界不是我吃你就是你吃我，走错一步路就可能粉身碎骨。”
潘子觉得话题有点沉重，就转移了方向，“三爷，刚听您说，意思下次下斗还要带上小三爷？”
吴三省给他这么问就笑，“不带他行么，你也看见了，他要不不去，小哥指定不去。”
“可小三爷经了这场事还会跟您去么？”
吴三省看他，“他不是也不想来香港么，最后还不是来了？”
听吴三省这么说，潘子一哆嗦，“感情您要再拐他去啊。”
吴三省一笑，“有第一次就有第二次，有什么不可以的？”
他的话音未落，前排打盹的吴二白就咳嗽了两声，回头恶狠狠的瞪了他一眼。给吴二白一瞪，吴三省一阵心虚，低了头。
前面，迷迷糊糊要睡着的吴邪忽然打了两个喷嚏，估计是空调风给吹得，揉揉鼻子他也没在意，继续迷糊，浑然不知自家的那只三狐狸又把主意打到了他身上。





祭祖
杭州城附近，一座寄宿制的高中。因为是学期的最后一天，从中午开始，就有放了寒假的学生大包小包的带了皮箱书包会家。
时过中午，一辆黑色的小轿车停在学校附近，后车门一开，一名老人走下车，抄了手站在车前。老人年过七十，精神矍铄，腰板挺直，一头白发梳得一丝不乱。一件藏青色暗云龙纹的唐装，黑布裤，黑布鞋，白布袜。虽然年事已高，但一举一动干净利落，毫不拖泥带水，隐隐竟有宗师的风度。尤其引人注目的是，他的左袖口里揣了只小狗，时不时探出头来，吸吸鼻子。
过了一会，校门口出现一道清瘦的身影，拖了一只皮箱。皮箱骨碌骨碌的在石子的路上直响。拖了大皮箱的少年一抬头，就看见站在黑色轿车旁边的老人，先是一愣，接着拖了箱子加快了步伐，到了老人身前，“爷爷，您怎么来了。”
“接你放假。”老人伸手宠爱的摸摸少年细软的头发。
司机那一侧的车门一开，一名中年人下了车，接了少年的皮箱往后备箱放。少年看身前的人，“二叔，您怎么也来了。”
“老爷子说要来接你，我当然要跟着了。”吴二白把吴邪的皮箱放进后备箱，锁了，侍候狗五爷上了车，看吴邪在他身边坐了，然后才上车开车。
汽车平稳的行驶在回家的路上，吴邪伸出手指逗狗五爷袖子里那只西藏。狗五爷的眼睛随着吴邪的手指转圈，忽然问，“小邪，今年十六了吧。”
吴邪点头。给吴邪逗得不耐烦的三寸丁，伸出小爪子就拍了吴邪的手指，吴邪一咧嘴，那西藏就缩回到狗五爷呃袖子里。
“今年跟我回乡祭祖吧。”若无其事的说出上面的话，狗五爷伸手把吴邪那只给三寸丁抓了的手拽过来仔细察看，见手指上只留下一道白色的抓痕就放了心。
“好啊。”吴邪看手上没事，伸了手又去逗那小狗。
开车的吴二白听吴邪回答的云淡风轻就说，“祭了祖就算是我们吴家的人了。”
吴邪听吴二白这么说一愣，抬了头一双明亮的眼睛盯了他的后脑勺，“我现在不是吴家的人么？”
给吴邪这么一问，狗五爷就瞪吴二白。
吴二白从后视镜看狗五爷恶狠狠的眼神嘿嘿一笑，“那可不一定啊。比如说我们把你送到谢家给小花当女婿，那你就是谢家的人了。”
吴邪一愣，仔细想想吴二白说的谢小花，只记得小花那梳在头上的两条羊角辫子。
狗五爷听吴二白这么说，伸手就狠狠的拍了前排吴二白的脑袋，“小兔崽子，你跟谢家那小子的那点破事别以为我不知道，你别胡说八道带坏了小邪。”
吴二白听自家老爷子这么说就咧了咧嘴不吭声了。
吴邪纳闷，不知道这爷俩说的什么，不过，狗五爷说出来的话他不明白的多着呢，他都懒得问了，就靠了后座的靠背打盹。
狗五爷的眼睛一直都没离开吴邪的脸，看着看着忽然一愣，长大了嘴巴，“命里无妻，老二，你说小邪命里无妻却又不会独老难道？……”似乎给自己的想法吓坏了，狗五爷不敢说下去了。
吴二白听他这么说就直咧嘴，“这可是您说的，到时候，小邪给你找个男媳妇回来你可别怪我把他带坏了。”
话音未落，吴二白的头上就又挨了自家老子一巴掌。这一巴掌打的吴二白眼睑发黑，黑色的轿车拐着弯的往前跑。
狗五爷接了吴邪回家，就开始张罗祭祖的事。两天后，捡了吉日就带了自家的三个儿子和一个独苗苗的孙子回了长沙。
吴家老宅三进的院子，当晚，吴邪就跟了狗五爷睡正房，吴一穷住了东厢，吴二白和吴三省睡了西厢房。颠簸了快一天的时间，吴邪年龄又小，天一黑就钻进被窝先睡了。
半夜尿急，醒来发现狗五爷还没回来，就自己穿了衣服起来。走到外间屋，看见吴三省坐在太师椅上大口的抽烟。吴三省看吴邪出来先是一愣就接着说，“老爷子让我看着你点，怕你出事。”
吴邪笑，“三叔，我都这么大的人了，还能出什么事？”说完就坐了吴三省身边，“三叔，问你点事。”
吴三省看吴邪坐了，就掐灭了烟问，“什么事？”
“三叔，我怎么觉得这村子里的人看我跟看见鬼似的？”
吴三省一愣，想了想，“他们是嫉恨你吧。要是没了你，你爷爷和你奶奶的那点家当早晚就都是他们的，这有了你，他们就没分了，自然看着你碍眼。”
“这看着我不顺眼也不至于跟见了鬼似的。”
吴邪的话没说完，吴三省的巴掌就下来了，“细伢子，别胡说，你知道人看见鬼是什么样？”说完就站起身，“走吧。”
吴邪一愣，“干什么去？”
吴二白给他说话一呛，“你起来不就是想撒尿？我跟你一起去。”
吴邪脸一红，“不用，三叔，我都老大不小了这半夜上个厕所还用您跟着……”
“黑灯瞎火的，小心点总没坏处。人心隔肚皮，你知道这村子里的人都想的什么。”说完，吴三省披了衣服，领着吴邪去。
从茅房出来回到院子，就听见从吴一穷的东厢房传来自家爷爷的声音，“总之，这件事就这么定了，明天准备祭祖吧。”接着狗五爷摔了门气冲冲的从东厢里出来。怒气冲天的狗五爷抬头就看见吴邪和吴三省站在院子中间看着他，顿了一下，然后走过来就牵了吴邪的手故意放大了声音跟吴三省说，“老三，你也去睡吧，这孩子我护着。”说完回头示威一般瞟了一眼从东厢出来的一群人，然后拉了吴邪头也不回的回了正房。

“后来呢？”闷油瓶追问。
此时他和吴邪两个人坐在半山坡上，眼前是狗五爷和五奶奶的合葬墓。墓前摆了狗五爷最爱的烈酒和五奶奶爱吃的江南小吃。
看着身前铜盆里厚厚的几沓黄表纸烧的七七八八，吴邪捡了根树枝，去捅那火，好让火苗烧的更旺。
“后来，第二天开祠堂祭祖。我就在祖宗牌位前上了三炷香，然后抬了家谱来，爷爷把我的名字家在我爸后头。”吴邪眯了眼睛，他还记得，除了朗读祭词，狗五爷从头到尾都没说过一句话。祭祖一结束，他就领了吴邪坐了吴二白的车直接回了杭州。
车上，三寸丁卧在吴邪的膝盖上睡觉，狗五爷伸手搂了吴邪，忽然开口，“小邪，有句话你记着，不管你以前是什么人，这名字落在了吴家的家谱上，就是我吴家的人了。以后做人行事都别给吴家丢脸。”
说完，吴邪抬了头满眼的笑意看着身边的闷油瓶，“大概就因为爷爷说的那句话，我才会心安理得的继续做吴邪。”
闷油瓶听他这么说一阵默然。
山下跑来一个七八岁梳马尾巴的小姑娘，边跑边喊，“叔，叔，二爷让你们回去吃饭呢。”
吴邪知道是吴二白招呼他回村吃饭就冲着那小姑娘喊，“知道了，我们这就去。”喊完，接了闷油瓶伸过来的手，借了力站起来，跟闷油瓶并肩往山下走。
今天是腊月二十九，今年不知道吴家大爷发了什么神经病，非要带了家里人回长沙过年，大年初一祭祖。随着大爷一声令下，吴家二爷，三爷就都屁颠屁颠的跟来了。吴邪本不想闷油瓶跟来，但吴家大奶奶说他身体还没全恢复，身边要个人照应着，她一忙起来就顾不上吴邪，非要闷油瓶跟来。无奈，吴邪只得带了他来。
虽然村子里的人对他和闷油瓶还是不太友善，碍着吴一穷的面也不敢多说什么，一顿饭吃的倒也平静。时近大年，一顿饭下来，夜已深，吃晚饭吴邪和闷油瓶就回房间睡觉去了。这次他们两个占了祖宅的西厢，吴二白和吴三省住了东厢，正房是吴家大爷和大奶奶。
第二天大年，虽然阴了天，这小乡村里过年的热闹气氛却丝毫没有因为天气不好有所减退。傍晚，一场鹅毛大雪纷纷扬扬的下起来。
从长白山那皑皑雪上回来，吴邪就很少见到这如鹅毛般的大雪自是兴奋异常，就跟了这村子里的孩子出门打雪仗。闷油瓶看他笑得开心，就随了他，站在雪地里看他跟孩子一样活蹦乱跳。
大年三十雪打灯，大片的雪花映着一村子满天的灯火，闷油瓶忽然觉得即使一辈子这样都无所谓。
吃过年夜饭，吴家大奶奶心疼儿子，过了十二点，就把吴邪轰回去睡觉。
吴邪虽然也睡不着，为了避免给大奶奶磨叨就只好回了西厢。开了窗户，趴在窗口看外面的雪景。闷油瓶怕他着凉，拿了大衣裹住他然后从他身后搂了他。
沉寂的院落忽然传来嘈杂的人声，吴邪一愣，就看见一群人从外面走进来，穿过院子，直接进了正房。吴邪估计他们是为了明天祭祖的事也没在意，直到正房里的声音越来越大，显然是吵了起来，才扭头侧着耳朵细听。
待他用心听，那声音忽然停了，半晌，就听见吴二白的声音，“反正这事是我们家老爷子当年留下的遗言，你们谁有意见等作古的时候见了老爷子当面去说。要是等不及归西，我吴二白现在就可以送他一程。”
又是半天的沉寂，忽然冒出来一句，“可是祖上没这个规矩……”
“表叔，您还跟我讲规矩？祖训上还说不窃不盗，不偷坟掘墓。当年要不是我们老爷子领了你们刨疙瘩，倒斗，你们他妈的早就饿死了，这会子坟上的荒草都老高了，还能在这给我讲祖训？”
似乎给说道了痛角，反驳的声音本就没底气，后来就慢慢低下去。
“既然事情定了，看着还有四五个小时天就快亮了，也该准备大年初一祭祖了。我大哥也累了，明天还要读祭词，大家都散了吧。”吴二白说完就先离开了正房，回东厢。进来的那一大群人陆陆续续的也就都散了。
吴邪有些困顿就和门油品关了窗户回里屋睡觉。
第二天清晨，吴邪是给屋外拍门的声音吵醒的，睁了困顿的双眼，顶着满头的乱发，一开门就看见吴家大奶奶拿了两件唐装笑呵呵的站在门口，看吴邪开门出来，大奶奶就把手里的衣服递过来，“过年了，沾点喜气，穿件新衣服。”
吴邪一愣，看眼前的两件一模一样的掐金线团龙纹大红缎面的唐装就是一愣，“妈，你就让我穿这个？”
看吴邪心不甘情不愿的样子，吴家大奶奶眉毛一立，“不愿意穿？这衣服我可做了大半年。”
吴邪怕大奶奶再说别的就接了一件，“我穿就行了，那小哥……”
“每人一件，哪怕今天就穿一天也好。小张这件就一起给你了，换了衣服出来祭祖，时辰快到了。”
“妈……”吴邪还想说什么，大奶奶转身就离了西厢。
他身后，闷油瓶从里屋出来，看吴邪拿了两件唐装愁眉苦脸的站在屋子中间就问怎么回事，吴邪就把刚才的事跟他学了一遍。闷油瓶看看吴邪手里的两件大红的衣服挑了一下眉，“还有我一件？”
“那啥，你不穿也没关系。我就跟我妈说，不合身。”吴邪打定主意不想闷油瓶委屈了，就说。
闷油瓶忽然一笑，伸手接了衣服，“我穿。”说完就回里屋换衣服。
吴邪看闷油瓶拿了衣服张张嘴，他是怎么也想不出，这一天到晚都是冷色系衣服，没什么存在感的人穿了这大红的衣服会是什么样子。不过闷油瓶既然要穿他也不能拦着，想了想，就脱了外衣换了那唐装。
闷油瓶从里屋走出来，吴邪过去帮他整理了领子上手工的盘扣一笑，“好了，我们也走吧。”说完就跟闷油瓶出了门。
一夜的雪过后，蔚蓝的天空如同水洗过一般明镜。纷纷扬扬的大雪掩了满天的尘土，屋外一片冰清玉洁。换了衣服的两个人并肩往后院的祠堂走去。大红的唐装映着那皑皑白雪，如同两支斗雪的红梅，娇艳异常。
人前人后指指点点的议论声忽然没有了，言语之间竟有许多的艳羡。吴邪忽然明白，衣服架子就是衣服架子，无论是穿运动服还是穿西服或者是唐装都一样好看。
进了祠堂，吴一穷领了吴邪和吴家兄弟以及村子里呃吴家后人，读了祭词，三拜九叩之后在祠堂两边站了。吴一穷的眼睛忽然看见人群中那抹鲜艳的大红，“小张，你也算是半个我们吴家的人，过来上柱香。”
闷油瓶一愣就看吴邪，吴邪想说什么，给自家老子一瞪，张了张嘴就又把话咽回到肚子里去了。
吴二白也不说话，一把把闷油瓶拉上祠堂，塞了线香给他。
闷油瓶又看了看吴邪，就点了香在吴家的祖宗牌位前上了三炷香。
三炷香上过，吴二白就让他在吴一穷身边站了，然后说，“请家谱吧。”
几分钟后，两个青年人抬了一本厚厚的家谱上来，家谱摊在桌子上，吴一穷翻了家谱，旁边吴三省帮着研了墨。
吴邪站到一边，越看越糊涂。心说这是要干什么？吴家添丁一般都是自家长辈拜祭了祖先直接写上去，吴家这一支除了他吴邪就没别人了，怎么今天吴一穷拿了笔？不明所以，他就往跟前凑想看看自家老头到底写了些什么上去。
哪想他纠结的这工夫，吴一穷早就写完了，合了族谱让两个小伙子再抬回去。
然后一群人呼呼啦啦的出了祠堂去吃早饭。吴邪心里有事就追着自己老爹问，“爸，你在家谱上写了什么啊？”
吴一穷张了张嘴，老脸忽然一红，“问你二叔去。”说完加快了脚步逃也似的离开吴邪。
吴邪看自家老子跑的比兔子还快觉得有什么猫腻就揪了身后的二叔，问，“我爸在族谱上写了什么？”
吴二白给他一问也是一愣，“你没看见？”
“看见就不问你了。”
吴二白听他说没看见，就一笑，“这可不好说了，你去问你三叔。”说完就跟身边的两个老头说话去了。
吴邪碰了一鼻子灰，回头找自己三叔，找了半天看他才晃晃悠悠的从祠堂里出来就上去截住他，“三叔，我爸在家谱上写了什么啊？”
吴三省一愣，看吴邪一副毫不知情的样子，就咳嗽了两声，“小哥不是站你爸身边了么，你去问他好了。”说完了扭头就走。看从自家老爹到自己的两个叔叔表现如此反常，吴邪就对这家谱上到底添了什么更加的好奇了。不过，吃了早饭，跟着自家老子出去拜年，等回来的时候，已经掌灯了。吃了晚饭回了房间，吴邪才想起今天早上的疑问，就问闷油瓶。
闷油瓶解衣服扣子的手忽然停住，神情古怪的看看吴邪，“你不知道？”
“废话，要是知道了还问你？不知道怎么了，我爸，我二叔还有我三叔他们谁都不说。”
闷油瓶歪头想想，又扣了扣子，“你跟我来。”说完不由分说，拉了吴邪出了西厢往祠堂那边走。
“小哥，你干什么？”吴邪给闷油瓶拉了脚步有点踉跄。
“带你去看。”闷油瓶嘴上说着，脚下却没停。
“你跟我说不就行了。”吴邪试图挣脱闷油瓶的手腕。
“怕你不信。”说话间，两个人进了祠堂，闷油瓶从祠堂后面房间里的红木小柜里搬出来吴家家谱摊在桌子上，翻到一页指给他看。
吴邪把眼睛贴上去，看了看，就是一愣，然后又看了看。
呆了半晌开始苦笑，然后傻笑，然后很想拿头撞墙。闷油瓶勾了嘴角看他一脸的郁闷。
扭头看见闷油瓶笑的云淡风轻，吴邪忽然伸手揪了门油品的领子，“张起灵，你他娘的看小爷出丑很高兴是不？”
闷油瓶伸手把吴邪搂进怀里，黑暗中，两个影子融合在一起。
满天的星光映了雪光。摊在桌子上的吴家家谱翻开的那页，吴一穷名字的下面，歪歪扭扭的写了吴邪的名字，那是狗五爷的笔迹，吴邪名字的旁边，墨迹犹新，正是今天吴一穷加上去的，隽永的字迹赫然写的是：夫，张起灵。



_____end____________


