
【神探幻影/霸王花陆傅】黑色诱惑BY：恋藏

第一章

傅振华看着窗外熙熙攘攘的人群，修长的手指划过咖啡杯的外沿不时的皱着眉头，如果让时光回到警校他还会答应去做卧底吗？偶尔也这样的问自己，一口喝尽杯中的咖啡起身离开，是时候出手了……
“龙哥，货已经到码头了，交易顺利！”傅振华狠狠的吸了口烟将短信发了出去，自己混了五年费尽心机终于成为陆雨左右手龙哥最信任的手下，如果没计算错今天的交易一旦成功很快自己就会被推荐去陆雨身边办事了，’毒王’陆雨――才是自己的最终目标。陆雨这个掌控着整个东南亚贩毒组织的幕后老大终于要浮出水面了，想起走出警校时教官跟自己说的：“陆雨是一个可怕的男人，没人知道他在想什么，也没人知道他要干什么！”傅振华知道这是一个艰巨的任务，以前好不容易打进陆雨集团的师哥师姐们不是失去了联系就是曝尸荒野，也许就象教官说的那样，接近一个可怕的男人并不容易，要在这个男人身边就要忘记自己，忘记自己原来的身份。
滴滴滴~~~手机响起来了，傅振华接起手机：“喂，龙哥！”“振华做的很好啊~~晚上出来吃餐饭吧~~介绍些人给你！”“谢谢龙哥，我一定到！”“嗯，晚上7点金华酒店！”“好的，龙哥。”傅振华挂掉电话，嘴角露出一丝微笑：终于，大鱼要上钩了！
傅振华第一次见到陆雨的情形即使过了很久都一直记得，被龙哥引进酒店的一间包房，并没有想象中的人声鼎沸，只见一个穿着休闲装的高大男子安静的坐在沙发上，带笑的脸上看不出一丝情绪，深邃的眼睛却一直盯着他――从他开始进来时，无形中自己感到了一丝压力，有一种被扼住脖子的感觉，那人虽然在笑实则却让人感觉到他那霸气十足的气势。“我先自我介绍，陆地上的及时雨――陆雨！”
陆雨……傅振华的心紧了一下，果然是他。“你好，傅振华。”简单的介绍后，陆雨微侧着头，“听阿龙不断的在我耳边提起你，听说你身手不错，人也机灵，怎么样有兴趣跟着我吗？！”说完举起手中的酒杯。“当然~当然~~，陆爷发话振华当然愿意，是不是振华？”在一旁的龙哥见陆雨如此赏识自己推荐的人高兴的连声附和道。傅振华轻挑下眉头：“不知道陆爷打算怎么安排我？保镖还是手下？”“有区别吗？”“保镖只要保护老大，而手下是帮老大解决一些不容易解决的事情！”“但是都要求对老大的绝对忠心不是么？你觉得你有吗？！”陆雨似乎觉得这样的对话很有趣，轻晃着手中的酒杯直盯着傅振华的眼睛，这双眼睛竟然有着黑道人不应该有的清澈，他相信自己的直觉，这人不简单~~！！
他喜欢聪明的人，但是一个聪明过头的人就是自负~~傅振华~！别叫自己失望了~！！“我的忠心要看陆爷的判断了。”傅振华恭敬的弯了下腰，优雅如贵公子般。陆雨突然哈哈大笑起来：“哈哈，傅振华吧？！~~嗯……我记住了，不要叫我陆爷了，我也没那么老~~跟在我身边没外人的时候就叫我陆雨吧~~不高兴的时候叫我‘毒王’也行~~”站起身来伸出手：“是的，陆雨！！”傅振华也笑了，握住伸过来的手，他知道自己成功了一半，陆雨是一个十分小心的人，不论对自己还是他人保有十二分的警觉是他能成功当上毒王的基本要诀，如果自己象其他人一样迫不及待的答应跟在陆雨身边不知道要多少年才能获得陆雨真正的信任，自己已经不能再等了，只有兵行险招，引起陆雨的注意，这招虽然险但是起码能让陆雨开始重视自己，不管哪方面至少成功了~~！
“以后你就跟着我。”陆雨举起酒杯一饮而尽。“是的，陆爷！”傅振华也不客气的拿起放在桌上的香槟小酌一口。“呵呵，好，够爽快！！阿龙眼光不错！！”陆雨赞赏对阿龙点点头，顺手递了杯酒过去。“谢谢陆爷赏识！！”阿龙接过，得意的喝下，转过头拍拍傅振华的肩膀：“好好干，别丢了我的脸知道吗？”“放心，龙哥！！”三人相视而笑。
走出酒店，傅振华深深的吁了口气，试着放松自己，跟陆雨打交道果然很伤神，一餐饭吃下来，陆雨一直在观察着自己，让自己感觉到了前所未有的压力。“怎么了，振华？！”龙哥从身后拍了一下。“没事，龙哥，那我先走了……”“嗯，以后跟着陆爷要好好干！！”阿龙有点喝多了，拍拍肚子，打了个嗝。“龙哥，也早点回去休息吧！”傅振华带着轻笑，跟着龙哥五年了，平时龙哥还是很照顾自己的，如果不是因为立场不同，也许他们会是朋友。帮龙哥叫了一台的士，送上车。傅振华准备转身离开……

突然，一辆黑色的宾士停在他面前，傅振华楞了楞，车窗摇了下来，是陆雨！！“上车！”陆雨用眼神示意，傅振华看了看周围，陆雨带的保镖呢？！“上车吧！！那些人都被我先打发走了！”陆雨下车将车门打开，“由你送我回去，台北山顶别墅。”钥匙扔给傅振华便坐到了副驾驶的位置。傅振华暗暗的打起精神，坐了上去。
“为什么混黑道？！”陆雨漫不经心的问，“为钱？为女人？还是为地位？”
“为自己！”迎面的凉风让自己清醒多了。
“自己？！也对，人都是为了自己而活。”从副驾驶位置的储物格掏出一盒雪茄，打开，“抽一根吗？！”
“不用。”傅振华拒绝了，而后盯着后视镜。
“有几只小蚂蚁吧！”陆雨回头望了一眼，“都习惯了，天天跟着！！”
“要甩掉他们吗？！”
“不用，不是条子就是一些想急着出头的老大！！想动我~哼！也不看看自己的分量。”陆雨露出狂傲的笑容，“是不是觉得我太自负了？！”偏过头看着傅振华专注的样子。
“没有，只是……安全重要！”
“安全，干我们这行的，根本就没有安全，一生就在赌博中度过，用命去赌！！”陆雨不屑的耸耸肩，观察着傅振华的神情，没有变化，很冷静，似乎已经习惯了，没有破绽，视线移向开车的手，干净，修长，关节并不突出，“经常开枪吗？”
“有时候！！”傅振华小心的应付。
“嗯……”陆雨闭上了眼不再说话。
车一直开到一个僻静的地方，“砰……”枪声毫无警示地响起，打中了后轮胎，陆雨马上睁开眼睛，傅振华努力的保持车的平衡，“操，哪个猪开的枪！！不怕惊动条子啊！！”陆雨捶了下车门，“要我命的人多的是，没见过这么笨的！！”“吱~~~！！！”车在滑行了一百米之后停在了路边，陆雨掏出枪快速隐蔽在车后，回过头发现傅振华早就做好了准备，不禁流露出赞赏的神情。
“陆爷，他们有7个人！”傅振华观察了周围的情形，迅速作出判断，平常温和的眼睛也变得犀利起来。陆雨自信的笑了笑，向傅振华作了个手势――交叉掩护！傅振华点点头，聚精会神的等待那7人走近。这很危险，他们只有这辆不大的车作掩护，打掩护那人要吸引他们全部的注意力，傅振华觉得有滴汗从额头流下。越走越近，陆雨笑意越浓，冷酷的笑容在嘴边钩起……
陆雨从怀里掏出打火机，往天上一扔，枪声，机会！傅振华几乎与陆雨同时出击，一片混乱后一，二，三……七具尸体，和傅振华判断的一样，陆雨收起枪，走到傅振华身边，“有烟吗？”傅振华递了过去，点燃。“小心！”傅振华推开站在身边的陆雨，扣动了扳机。计算失误，傅振华捂着受伤的手臂，没想到车后还有一人，是自己的失误。
“没事吧，你受伤了！”陆雨丢掉手中的烟，轻扶着傅振华受伤的左手，血……一向看惯血的他居然有几分紧张这个男人。有着对敌人的绝对勇气，下手毫不犹豫，看傅振华开枪是一种艺术，每一枪都正中要害，让对方痛快的死去，很难想象这么优雅的他在战斗时就象变了个人，眼睛中有的只有不顾一切的毁灭与计算，为什么杀完人之后那双眼睛还是那么清澈？！第一次想了解这个人究竟在想什么……
远处传来一阵阵警笛的声音，陆雨深深吸了一口气看着傅振华。傅振华象是了解了，回过身一枪打向油箱上，“呵呵~”陆雨看着漫天飞舞的火花，将点燃的烟丢了进去。“傅振华，觉得我们有默契吗？”转过头，“看样子，我们要先去警察局了！！”

“陆雨，老实说！究竟发生什么事了？有人听见有枪声，是不是黑帮火拼！！？”陆雨好笑的看着眼前指着自己鼻子讯问的警察，似乎认定是他挑起来的，伸伸腰，“我要见你们上司！！”“陆雨！！不要以为我们警察都是混饭吃的！！老实交代！！最近你们有什么活动？”陆雨更加肯定这一定是一个新人，不懂的掩饰自己，这样审法难怪破案率一直那么低。“陆雨！！！！你……”
门开了，走进来一个高瘦的带着眼镜的中年男子。“黄sir！！”眼前那个张牙舞爪的警察马上站好敬礼。“陆雨，你可以走了！！”“呵呵，我就知道，我可是守法公民~！”陆雨喜滋滋的站起身来，整理了下自己的衣服，“跟我一起进来的那人呢？”“他？！他暂时不能走。”“为什么？！”“无可奉告！！”“那我也不走了~！！”陆雨又坐了下来。“你……”旁边那警察看不下去了，“黄sir，这个人不能走，他可是重要人物啊，放了他，下次想再抓就难了！”“闭嘴！！”黄sir瞪了一眼。“呵呵，这位警官说的对，我不走了！！”陆雨点点头附和道。
“你……你，那人受的是枪伤，还有口供要录！”试着解释。陆雨耸耸肩，“两个人进来的，我一个人走出去，黄sir你说我该不该走？！！”……黄sir无奈的走了出去，“小李，暂时不要问了！”向着在一旁等待的警察说。“原来你叫小李啊~~”陆雨看着警牌，瞥瞥嘴，“这位小李警官！！送你一句话：饭可以乱吃，话可不要乱说啊，小心哪天就把自己弄丢了~！！”带着一丝微笑，却有一种蛇的冰冷，小李猛的打了个寒战，渐渐安静下来……
“好了，办完手续就可以走了！！”黄sir领着陆雨和傅振华办着手续。“呵呵，那就谢谢黄sir了~！！改天一起吃饭！！”陆雨哥俩好的搂住黄sir的肩膀，出了警察局，早有车辆在门口等待着。
“黄sir，怎么不把陆雨抓起来？！”小李看着陆雨走出警局的背影。“笨，你以为陆雨是那么好抓的，他一进警局各方势力都看着，杨律师马上打电话给高层，要求保护陆雨的生命安全！！我们的小小警察局根本供不起这尊大佛！！”
“杨律师？！就是哪个从没输过的与行政院很熟的那个……”
黄sir笑笑，点了点头，离开了，小李还楞在原地。
走出警局，陆雨收起笑容，“振华，伤怎么样？”傅振华微微抬起被包扎好的左手，“只是擦过而已，小伤！！”过两天就能好的伤包的象粽子一样，有点无奈。陆雨点点头，掏出手机拨了个电话：
“喂，阿华，叫兄弟们不用过来了。”
“嗯，一切都搞定了，杨律师也不用过来了！”
“查一下谁下的手，送我这么大一份礼，我也要回一份，是吧？！”
“就这样！！”挂了电话，陆雨回过头来看着傅振华，“振华，上车，顺便送你回家！！”
“不用了，陆爷我坐的士回去！！”傅振华垂下双眼，额头前的刘海挡住了双眸。
“你现在是伤员，听我的，上车！！”陆雨拍拍车门。傅振华坐上车客气的跟司机说：“西门町672号，谢谢！”
“振华，条子问你什么了？”修长的手指轻扣着膝盖。
“没什么，一般问题，谁先开的枪？对方是什么人？！我怎么可能知道！”抿了抿干涸的嘴唇。陆雨，临危不惧，在那么短时间作出正确的判断，果然不愧是’毒王’。想到和自己这么有默契的人居然就是陆雨，心里滑过一丝遗憾，不自觉的看向陆雨的眼神中透露几分赞赏和相惺。
陆雨也侧过头来，捕捉到了这瞬间的光华，平时清澈的眼睛就在那一瞬间，似乎被引燃了一样居然隐藏着火一样的炽热，陆雨楞了一下，是自己的幻觉吗？那一瞬间似乎看到了流星从天空划过的美丽，心似乎动了。

第二章

“振华啊~~~日子多无聊啊~~~平时你都怎么打发时间的？”傅振华瞪着眼前坐在自己沙发上喝着高级香摈的某人慢慢回想怎么会这样。
陆雨刚刚谈妥了一笔交易，闲暇之余研究起刚刚留在自己身边的保镖+小弟――傅振华。平心而论，傅振华是一个帅气的男人，身高和自己差不多，柔顺的刘海垂下额头给那双明亮的眼睛增添了几分朦胧，还有高挺的鼻子，回想起那天晚上与他并肩作战的情形，那种畅快淋漓的感觉确实很久不曾有了，还有……还有那晚那双瞳孔闪过的光彩，究竟是不是幻觉？！还以为只能在战斗中才能看见的光彩，陆雨想再看一次，再确定一次……
陆雨自己心里想着不知不觉笑出声来。“陆爷？”坐在一边的傅振华早就觉得被人盯了很久，还在想不会陆雨看出了什么吧……敌不动我不动，本着这样的想法，他镇静的看着手中的书直到那一阵阵不能忽视的笑声，无奈的放下手中的书，怎么说也是自己名义上的大哥，发出这么诡异的笑声自己还是应该问候一下的。
“啊？！没事~~振华你继续看~~继续看~~你的伤好了吗？”陆雨看着傅振华摆摆手，眼光转到傅振华拆了绷带的手上。“谢谢陆爷关心，没什么问题了！！”只是擦伤而已，当天晚上回去自己就动手拆掉了。“嗯，那就好！振华……下午陪我去趟仓库吧！”陆雨不知想起了什么，突然正色道。“好的！”傅振华点点头。
第二天清晨，陆雨就带着傅振华出发了。“振华，你来了这么多天，话怎么那么少？你就不好奇我带你去干什么？”陆雨望着车外疾驶而过的车辆漫不经心的问道。傅振华心猛的一沉，他知道这是试探，其实他来到陆雨身边这种试探就无时无刻存在着，陆雨还没有完全相信自己，难道这又是另一次的试探？
“陆爷自然有陆爷的打算，我相信陆爷。”没有起伏的声调，有时候平板也是一种诚实。陆雨转过头来看着傅振华的眼睛，瞳仁里神色淡淡的，没有什么情绪，就跟见面时一样清澈。他喜欢傅振华的眼睛，那双眼睛让自己舒服，像清泉一样。然而面对这么平静的一双眼睛，自己却如此想念着那双散发着迷人光彩的眼睛，那双眼睛让自己热血沸腾。   
“陆爷~~到了！”车停在了一间废旧的仓库旁边，司机上前打开车门，陆雨走上前去推开仓库的门看向身后的傅振华，“一起进去！”这是命令没有疑问，傅振华抬起头默默的观察了下仓库周围的情况，安静，死一般的寂静，长满了杂草堆满了垃圾，只有几只野狗在游荡，是交易还是……？！“振华~~！！”陆雨走了几步又回过身来，“过来！”傅振华收起了自己的思绪毫不犹豫的走了进去……仓库中间吊了一个人，一个满身血污的男人，已经看不出原来的样子，血一滴一滴地滴在地上，血腥味刺激着傅振华的大脑，令他微微皱起了眉。“怎么？还没死吗？真可怜~”陆雨径直走了过去，淡淡地一挑眉，桀骜而又神采飞扬的笑容却感觉不到一丝怜悯。
“陆爷！”看守他的几个小弟走了过来，恭敬的打招呼。“嗯，认识一下，傅振华！”陆雨拍拍为首之人的肩膀，“这是阿峰！”傅振华不动声色的观察着叫阿峰的人，很强壮看样子身手很不错，黝黑的脸上只有对陆雨的绝对崇拜和服从，又一个棘手的人物。“阿峰，你和兄弟们在门口等着！”陆雨没有说理由，面对绝对服从他的兄弟也不需要说理由，阿峰手一挥带着自己的兄弟离开了。
寂静……相当窒息的寂静又一次降临在这个废旧的仓库中。“振华，见过他吗？”陆雨突然转过身来，“好好想想~~”这是什么意思？！傅振华敛去眼中的光华，很专注的盯着那吊着的男人，陆雨为什么会这么问？这人是卧底吗？难道自己已经暴露了？
“不认识也认不出！”依旧不带感情的回答，这是一场搏弈，谁先沉不住气谁就输了，而自己已经没有退路。
“这就是把你推荐到我身边的阿龙！”陆雨似乎并不在乎傅振华的回答，抬起头望着已经吊了一天的人，“谁也想不到，阿龙跟了我这么长时间居然会背叛我。那天晚上发生那么大的枪战，一向紧跟我的条子突然不见了，直到结束了才出现，太奇怪了。进了警察局，那些条子一口咬定是我先开的枪，哼，当我是傻子吗？！条子想用这种黑吃黑的方法解决我，也算聪明了，可惜没有成功！”
停顿了一下，看了一眼傅振华：“我带你过来是想问问你该怎么办？是枪杀？分尸？还是把他沉入水泥做一尊塑像呢？”背叛？！傅振华稳住自己的思绪，自己救不了他。
“陆爷有自己的打算！”
“我要听你说！”陆雨依然微笑着，但是傅振华知道如果自己的回答不能让他满意吊在这里的人也许就多了一个，看着龙哥已经被折磨的不成人形的样子，在心底默默的叹了口气，“看他这样也活不了多久了，一个活人永远比死人更有用！”
“你的意思是让他活着？！”
“活着才能感受痛苦，才能让有异心的人感到恐惧，也能找到幕后真正操纵的人。”
陆雨走到傅振华的身边，半晌，点点头，“他曾经是提携你的人，你不想为他求情吗？”“不是不想，是不能，道上的规矩不能破！”傅振华低下头，看着自己的手，他明白有些事情自己永远都办不到，跟了龙哥那么多年感情是有的，但是为了任务不得不舍弃个人情感，这是自己的无奈。
“很好！！我越来越喜欢你了~~~”陆雨鼓起掌来，“我喜欢有原则的人~！！我们走吧~~”出了仓库，傅振华微微的吸了口气，自己过关了吗？上车时陆雨将阿峰叫了过来，“给阿龙一个痛快，做的干净点！”傅振华不禁侧目。“我喜欢有原则的人但是我不会原谅背叛我的人，把他的尸体扔在警察局门口，给那些条子一些警告，卧底？！就让他永远的卧下去……”话虽然是跟阿峰说的但是陆雨的眼睛却没有离开傅振华。这是一种警告，也许有一天这也是自己的结局，傅振华想。
“怎么？还想着白天的事？”一张大脸突然出现在自己视线里，傅振华猛的往后退了点，自己走神了。“没有，只是，你怎么会出现在我家？”陆雨眉间一挑，“不是你叫我来的吗？”我？？傅振华努力的回想，自己邀请过他么？陆雨悠闲的看着傅振华努力思考的模样，真象一只弄乱毛线团的小猫，疑惑而又无辜，陆雨喜欢看傅振华露出这种表情，就象那天晚上那双眼睛带给他的震撼，今天带他去见那个叛徒自己已经下意识的将他划入自己人中，期望他不会是另一个阿龙，给他看残忍的一面，混黑道不需要仁慈。“嗯嗯我已经来了~~难道你要赶我走？”陆雨皱着眉头，“你这里不错啊~~虽然小但是很舒服，我喜欢！”傅振华无奈地看着他，赶他走？自己还没忘记是他的手下。
“喂，搬到我那里住怎么样？”

第三章

“啊？！”傅振华怀疑自己是不是幻听，一时间愣住了。
“怎么了？你不是我保镖+小弟么？住在我那里保护我安全啊！”
“不用了，你很安全！”傅振华摇摇头，笑话，堂堂的毒王没有保护自己的本事那就不用他来卧底了，之前就被人干掉了。
“哦！那就算了！”其实陆雨也很奇怪自己为什么会突然提出这样的要求，有点洁癖的自己向来不准别人进入自己的住所，也许是因为天生的领地意识。今天怎么会对他提出这样的要求？自己要好好想想。“那就这样吧~~我先回去了！！晚安！”陆雨放下手中的玻璃杯头也不回的离开了，傅振华一个人坐在沙发上，半晌，挠了挠头，“靠！他来干什么的？！”
陆雨回到家中，躺在床上看着天花板，不明白自己的心思是件危险的事，在黑道这么多年有今天的地位就是因为知道自己想要什么，有了明确的目标，而这次却不在自己的掌握不明白自己究竟要什么？想与他并肩作战一场还是……还是想要那双眼睛在映出自己的身影？！傅振华……留下你是对还是错？！一夜无眠……
“陆爷，这是你要的资料。”陆雨半躺在书房的旋转椅上眯着眼睛看着自己的得力助手阿华，“有什么异常吗？”“没有，傅振华在八年前因过失杀人而入狱，出来后就一直跟着阿龙，生活作息没有什么可疑。”阿华回答道，心想老大为什么突然对一个新人的事怎么那么感兴趣，一大早就把自己叫过来要傅振华的资料，早在阿龙推荐他的时候自己就已经调查清楚了此人的底细，并没有什么可疑，陆爷对这种事情从来不过问都是交给自己解决，这次怎么亲自过问？！“知道了，把资料留下，出去吧！”陆雨点燃手中的雪茄，看着留在书桌上那一迭并不厚的材料，深深的吸了一口，傅振华！既然搞不懂自己对他的情绪，那就把他留着直到自己搞懂为止吧。不习惯这种不被自己掌握的感觉，不过，他来自己身边已经这么多天了，也该让他做点事，看看他的能力。将雪茄掐灭在烟灰缸中拿起电话：
“阿峰，明天的交易准备好了吗？”
“放心，陆爷一切准备就绪。”
“嗯……明天带上傅振华一起去！”
“陆爷，那小子来到这里还没几天的工夫，这么快就让他接触生意吗？”
“放心，他翻不起多大浪，让他快点熟悉我们的生意也好填补阿龙的缺！”
“好的，陆爷，我明白了！”
“等等……”陆雨停顿了一下，手开始不耐的敲打着桌面，“阿峰……如果他有什么不对劲……杀了他！！！”不等阿峰回答便挂了电话，重新躺回旋转椅中左右晃动着，他知道自己犹豫了，说那三个字的时候自己居然有种不舍的感觉，傅振华，如果你是一个麻烦，是不是现在就该让你在我的世界里消失？！陆雨直起身来。“阿华，傅振华来了就叫他去餐厅找我！”走出书房看见还站在书房门口的阿华吩咐道，“是的，陆爷！”阿华对着陆雨的背影弯了弯腰，对他来说陆爷不是仅是自己的老大也是自己的救命恩人，如果没有陆爷自己早就饿死在臭水沟里，没有陆爷就没有今天的自己，所以他崇拜陆爷尊敬他――绝对的服从。

陆雨走进餐厅让人准备了两份早餐，静静等待着，这几天已经习惯了傅振华在自己吃完早饭后出现在自己面前，真想知道他怎么把时间算的如此准确，每次吃完早饭回到客厅就能看见他坐在沙发上带着些许严肃地等着自己过来，然后叫声“陆爷”坐下继续安静的等待，真是一个有趣的人，明明有一双清澈的眼睛却混黑道，明明不是一个严肃的人却成天板着一张脸，真想看看他冒火的样子，是不是还是那么冷静。“陆爷，傅先生到了！”管家梁伯将傅振华领到了陆雨的面前，随后离开，陆雨抬头看着傅振华，嗯……还是跟昨晚一样没什么变化……还是板着一张脸――！
“陆爷！”
“叫陆雨，现在没外人，叫我陆雨吧！”
“陆爷，这样不好！”
“什么不好的，叫陆雨，还没吃早饭吧，坐下来一起吃！”陆雨向他招了招手。
傅振华想起刚走到客厅门口就被阿华叫住说陆雨在餐厅等他，不会就是为了请他吃早餐吧……“陆爷！我吃过了！”
“陆雨！！”
“啊？！”
“叫我陆雨！！”说完陆雨瞪大眼睛似乎是不达目地不罢休了……
“陆……雨！”傅振华抿了抿唇被这样一双眼睛盯着着还真有种青蛙的感觉。
陆雨点点头，微笑着，很好，自己还不知道自己的名字听起来这么悦耳。“坐下来，吃过了也可以陪我聊聊天！”傅振华看了看陆雨身边的空位，慢慢的走了过去，坐下，自己从不在无聊的事情上坚持――！“振华，问你个问题吧！”见傅振华坐下陆雨拿起刀叉向一块牛排比划着。“陆……”陆雨抬头露出笑容……“陆雨，有什么问题？”傅振华皱了皱眉……这称呼还真难叫出口。陆雨很满意这个称呼低下头继续比划着那快牛排，不经意地问道：“你是警察吗？！！！！”
……沉寂……餐厅里只有刀叉碰撞的声音，傅振华几乎可以听见自己的心跳，不可能！陆雨怎么突然问这个问题？难道自己暴露了？心里百转千回，始终不明白陆雨为何突然有此一问，不动声色的垂下眼角敛去所有情绪。“说啊！”陆雨又切了一小快牛排吞下露出顽童般的笑脸，似乎刚才的问题只是一句玩笑，“陆爷还能悠闲的吃着牛排不就知道答案了！”傅振华挑了挑眉。“那你作过私家侦探吧？！”“啊？！”傅振华有点蒙了，这……有联系么？“呵呵，要不你怎么把时间算的那么准，每次都是我吃完早饭的时候才出现！！？难道你是定时闹钟？！”陆雨仿佛问出了兴趣，干脆放下刀叉用双手划了好大一个闹钟模样……傅振华告诉自己要冷静，冷静，他现在是自己的大哥，一时冲动错手杀了他就不好了，自己还没找到证据一定要冷静，……，“不是梁伯把你的作息时间表交给我么……”真的很想打他一拳……“啊？！是么？我忘了！？”陆雨很茫然的摸摸头，可惜眼底的笑意出卖了他。
“无聊！！”傅振华怎么也想不到陆雨是这样的人，那天与自己分庭抗衡的人哪里去了？！！昨天晚上莫名其妙的出现在他家，再莫名其妙的走掉也就算了，今天又这样，耍他很好玩么？老虎不发威不要当他是病猫！！不禁的脸上出现了一丝薄怒……
“喂！这样就生气了？修养还不够哦，你看我多有修养！你要多看看我，什么时候跟我一样，你就是标准的绅士了~~”陆雨继续不知死活的调侃着，希望那双眼睛看着自己，认真的看着自己，就象那晚一样，傅振华，是你的错，是你让我看见了烟花的漫天华美却在转瞬间刹那芳华。
“我出去一下！！”傅振华终于受不了，起身，离开。
“喂，我是你老大啊~！！你就这样走了~~”
“等我出去吐一下”傅振华还是没有回头，远远的飘过来一句话……
陆雨楞了一下，笑的更开心了，他是说自己很恶心吧~~，不愧是他看上的人，有个性，陆雨没看见自己的表情，就象不懂表达自己情感的孩子只能靠欺负自己喜欢的人来表达！经过餐厅的佣人听见笑声都不由的往里探了探，陆爷很久没有象这样开心过了~！突然，笑声嘎然而止……完了！忘记告诉傅振华正事了！！

第四章

傅振华轻轻的靠在墙上为自己点了一根烟，吸了口，看着渐渐消失的烟圈，陆雨，真是一个难以捉摸的人，有着’毒王’的霸气，有时候也象个顽皮的孩子，短短几天自己打造的这么多年的防备在他面前那么的不堪一击，不知道他什么时候出手，有时候一句简单的话也能让自己草木皆兵，作为卧底生存的条件就是意志和耐心，自己是不是绷的太紧了？！也许应该放松一下，再这样下去，陆雨没揭穿自己，自己反而先乱了阵脚。“傅哥，陆哥找你，叫你去书房！”一个小弟跑到自己面前恭敬的说道，“嗯，知道了！我马上去！”丢掉手中还未燃尽的烟头，跺了跺脚，收拾好自己的思绪，朝书房走去。
“叩叩……”“进来！”傅振华推门进去，扫了一眼，阿峰也在？不动声色的将门关上，走到陆雨面前，“你来了，阿峰，你见过的！”陆雨收起了在餐厅那副孩子般的嘴脸朝傅振华点点头。“峰哥！”“不用这么客气，叫我阿峰就行了！”阿峰伸出手拍拍傅振华的肩膀。“是啊，大家都是自家兄弟，别客气，坐下说话！”陆雨走到书房的沙发旁边率先坐下，“振华，找你来是有笔生意要你和阿峰负责。”傅振华暗暗一笑，机会终于来了！“振华，明天早上香港有个老板要过来取货，你全程负责这笔生意，阿峰协助你，这笔生意不小，不容有失！！”陆雨摸着戴在小指的尾戒，扯了扯嘴角：“我不希望听见坏消息，非常不喜欢，你们明白吗？”傅振华感到了一股压力，这就是陆雨作为’毒王’统率部下的魄力么？阴狠的眼神，没人愿意尝试违背他的愿望，遇神杀神，遇佛噬佛的气势，难怪他能扫荡那么多虎势眈眈的老大们稳坐东南亚’毒王’宝座这么多年。“明白！”傅振华低下了头。
“嗯，明白就去准备吧，振华你留下来！”陆雨侧过头来，阿峰很快出去了留下了自己，傅振华知道这时候不能退缩，他需要冷静与胆量。“振华，你来我身边才几日就让你接触这么大的生意底下有很多人在看着呢，”陆雨起身倒了杯红葡萄酒，“喝一杯吧！”“谢谢陆爷栽培！”接过陆雨递给自己的波尔多酒杯（作者：波尔多酒杯比较高，杯口较勃根地酒杯窄，以保留杯内波尔多红酒的香味。容量从12到18盎斯不等，有时还会更大。）饮了一小口。 “这次交易的是香港那边来的豹哥，第一次到我们这里拿货，以前一直到基隆那边的阿风那里拿，货我有的是，能多交一个朋友当然是好的，如果想找我的碴也要看看他有没有那个本事，交货地点阿峰会带你去。振华机会我是给你了，就要看你的表现了，不要叫我失望了！明白了吗？”陆雨举起了酒杯轻晃着。“振华明白！”看着杯中静止的红色液体，傅振华明白如果这笔生意出了什么问题自己也不用回来了，刚来几天的新人这么快就受到重用，一些跟着陆雨打天下的人早已经不满了，这批货再出问题就算陆雨不说什么，自己也再也没有机会进入帮派核心，之前的努力就会白费，为了自己他也不能输，举起酒杯向陆雨微微一笑，一口饮尽，自己不会输，“没什么事振华先告退了。”
“万事小心~~！！”陆雨看着傅振华离开的背影，喃喃的低声道，也许不想让他听见，说出来只是安慰自己而已。傅振华，我该拿你怎么办？！
傅振华离开陆家后来到一家咖啡店，为自己点了杯咖啡，“先生，请问还有什么需要的么？”服务员很热情的询问着，“不用了！我想一个人静静！”傅振华微笑着，不一会儿，傅振华感觉到身后有人坐下。“有什么消息？”一个低沉的声音小声的问道，“明天早上有笔交易！地点不明。”傅振华端起咖啡杯抿了一小口。
“交易有多大？”
“不清楚，应该很大，陆雨很重视。”
“没有把握不要轻易出手！”
“明白……”傅振华放下手中的杯子犹豫了一下，有个问题自己始终想不透。
“嗯，没事少联系，我会来找你的。”感觉身后的人准备离开，“等等，我想问问，阿龙是谁？”傅振华还是问了出来。
“H6789，现在只剩你一个了，小心。”扔下这句话身后的离开了。傅振华暗暗的吃惊，H6789？！自己听说过，早在十年前一次清剿活动中英勇牺牲，没想到被上面派到陆雨身边这么久，不禁叹了口气，他用了十年还没有完全掌握陆雨的罪证，自己要花上多久呢？！！又一个十年？！扯了扯嘴角，离开，不能回头。
“峰哥，早！”傅振华坐上前来接他的车，礼貌性的向坐在副驾驶位上的阿峰打了个招呼，阿峰回头看了他一眼，“早！”傅振华没有问交货地点，黑道有黑道的生存法则，知道太多不见得是好事。车沿着山道在蜿蜒前进，很快拐进一边隐秘的山道上，傅振华一直看着车外不断变换的景色，观察着周围的情况。车一直开到一个已经停业的游乐场才停下，早就有人等在了那里，走出车门傅振华下意识的戴上了墨镜。“终于来了，豹哥已经在里面等着了！”前来接人的小弟满脸笑容的迎了上来，将他们带到了一座废旧的摩天轮前，“喂，你们想不想做老子的生意，怎么那么晚才来？！老子等你们老半天了！”一个不断嚼着槟榔的穿着古怪的中年男子不耐烦的看着他们。
“这就是负责这次生意的？！小子你多大？！”豹哥上下打量着傅振华。傅振华走上前去摘下墨镜，伸出手：“豹哥你好~我叫傅振华，这笔生意我负责！”豹哥冷笑了一下，没有理会傅振华伸过来的手，直接走到阿峰的面前：“搞什么？阿峰这笔买卖做不做了，当老子是软柿子，派个新人来糊弄我，靠！！你以为全台湾就你一家有货！！”“这是陆爷的安排！”阿峰也并不恼怒豹哥的态度。“豹哥，觉得我不够格么？”傅振华把玩着手中的墨镜。“靠！你有什么资格跟老子说话，陆爷安排的又怎么样？！你小子才出来混几天？别说我不给你们陆爷面子，这么不重视这笔生意就不要做！我豹哥在江湖上混了多少年，从来没有人敢这么不给我面子！！”豹哥十分不满的看着傅振华，傅振华也不生气，无声的笑起来。
“豹哥，是来做生意的还是来看故人的？不管是不是新人能做笔生意就行，不是吗？”
“哼！你知道什么？你知道我豹哥一向小心谨慎，第一次和你们拿货就派新人跟老子谈，新人？万一是个条子怎么办？听说陆爷手下的阿龙不就是个条子吗？陆爷真是好眼光啊~~”
“阿龙已经被解决了，豹哥也知道这件事吧，那也应该知道阿龙死的有多惨，跟陆爷做对的人是没有好下场的！至于我是不是条子~~这不是你现在考虑的问题！”
“你在威胁我？！”
“不！是在和你谈生意！豹哥，何必那么大的火气，做生意不就图个皆大欢喜，如果实在不想做，你现在就可以带着你的人下山，不过，台湾说大不大说小不小，再要找到这么好的货……豹哥还请三思啊！”傅振华拢了拢披在身上的风衣，从口袋里拿出一盒香烟递了过去。豹哥转过身来盯着眼前这个年轻人，不错，自己来做生意的，一向在阿风那里拿货，最近风声太紧，阿风那边货不多了，虽说台湾不止陆雨这一家但是凭陆雨在这行的地位与声望，与他作对也没有好处，自己的场子也在等着这批货救急，至于这年轻人是不是安全这是陆雨考虑的事，一手交钱一手交货到时候谁能拿他怎么办？！伸手从傅振华手中抽掉一根烟~~~
“谢谢豹哥给面子。”傅振华露出一个笑容，见好就收：“其实振华还年轻，还有很多不懂的地方，还请豹哥指教。”
“你叫傅振华是吗？不错嘛~~你还是第一个敢威胁我的人~~”豹哥眯起眼睛，能屈能伸，陆雨手下果然无弱兵。
“豹哥说笑了……振华不敢越规，全靠豹哥肯给面子，豹哥这样吧！下次来台湾我作东！豹哥有需要就说！”
“呵呵，年轻人，我欣赏你！！！那先看看货吧~~”豹哥伸出了手，傅振华知道自己成功了，依旧带着笑容，握住。
交易完成后，傅振华坐进了车里，疲惫的靠着车椅。“振华不错嘛，三言两语就搞定了，豹哥的脾气，出名的火暴！”阿峰也上了车，回头称赞。“没什么，只要给足他面子就没什么问题！”傅振华揉了揉眉心，闭上眼，再睁开时，眼底一片明澈。“陆爷！一切顺利，是的，生意已经完成了！”阿峰已经开始跟陆雨汇报情况，傅振华有时候觉得跟黑道人打交道比打一场拳击还累，“振华，陆哥找你！”阿华将手机递了过来，“陆爷！”傅振华接过手机打起精神。
“振华，做的很好！”
“谢谢陆爷！”
“不要叫我陆爷，在外人面前叫我陆哥吧……陆爷听着别扭，我也没老你几岁――！”陆雨心情似乎很不错。
“陆哥，有事吗？”傅振华也懒得为一个称呼跟陆雨坚持，自己现在也累了，陆哥总比陆雨好，自己还真叫不出口。
“晚上时间空出来，7点有活动！！到时候我去接你！”
“我……”
“嘟嘟嘟嘟……”傅振华盯着手机……还没等自己说完就挂了……真是陆雨的作风，不给别人拒绝的机会，看看手表，3点50了，嗯，回去还能洗个澡睡上一觉不错了！！将手机还给阿华，又闭上了眼睛。
一方面，陆雨挂掉了电话却一直安静不下来，一会起身围着沙发绕圈子，一会拿起放在茶几上的报纸，翻了两页又放下了，傅振华成功了！！就象自己做成第一笔买卖一样，不对，那时候还没这么兴奋过，这笔交易的成功不仅意味着傅振华的能力将受到肯定，而且说明他是可以信任的，阿峰并没有动手。很好……真的很好……陆雨翘起腿慢慢平复自己的情绪，等待夜幕的降临……

第五章

5点，门铃就响起来了，“叮咚~~~叮咚~~~”，傅振华将头埋在枕头里，极力的忽视这一声声催命般的声音，没想到门外的人出奇的有毅力跟自己卯上了，不断的按，不断的响，傅振华终于忍受不了一个翻身起来，“谁啊！！！”不情愿的踱步来到玄关开门。
打开门，傅振华猛的清醒过来，陆雨？！他来做什么？！“怎么？不欢迎我？！”陆雨靠着门沿，看着傅振华，“怎么会呢？！”傅振华暗暗的掐了自己一把，打起十二分精神，侧身让陆雨进屋。
“陆哥，你先等等，我换下衣服！！”
陆雨点点头，毫不客气的半躺在沙发上，眯着眼睛，看着眼前难得一见的情形，穿着睡衣的傅振华，少了几分冰冷，凌乱的短发更凭添几分柔和，就象只把刺全都拔掉的刺猬，可惜，那双眼睛只有开门时闪过一丝迷惑，马上又隐去了光彩恢复了平静，真是敏感！！
傅振华回房换着衣服，心想，陆雨此时来是什么目的？！单纯的来看看么？闭上眼，深吸口气，只能随机应变了，打开门，走了出去。
“不知，陆哥有什么事？”先发制人。
“没什么，只是告诉你，开始忘了告诉你，7点钟有个party，怕你穿的太随便了，过来看看~~”陆雨翘起腿来，打着马虎眼。
“陆哥，这点小事不用你亲自过来，振华知道！！”傅振华明显不信。
“呵呵，用得着怎么防备么？”陆雨笑了起来，“从今天起，大家都是兄弟，有些人你要认识一下才好~！”
“是的，陆哥！！”傅振华点点头，知道自己离目标又近了。
“不过，在这之前……”陆雨正色，盯着傅振华的眼睛，“我个人，有一份礼物要送给你！！”
傅振华从那双眼睛中感受到了一丝不安……礼物？！慢慢的垂下头，随手从茶几上拿起一包烟，递了过去，“不劳陆哥费心了，振华不能接受！！”
“那么客气干吗？！有功的应该奖赏，今天做成了大生意，做老大的当然要送点礼物，鼓励一下。”陆雨接过傅振华递过来的烟，把玩着，“再说……这礼物，不光是送给你的，还是送给我自己的……”
送给陆雨自己？！不禁有点疑惑。
“别再想了，有兴趣一起去看看么？！我精心准备的，我们的礼物！！！”陆雨站起身来，走到门口拉开门，振华，你的眼中有些东西让我觉得危险，可是我却不想逃，也逃不掉，既然如此，那你也别想置身事外……
这里是？！傅振华怀疑的眨了眨眼睛，确实没看错，这是警察局门口吧，望着那明显的警察标志，傅振华就是想欺骗自己也做不到，“你不是打算拉着我一起进去自首吧？！”傅振华扯扯嘴角，平静的问道，他想干吗？！猜不到，陆雨这个人自己就从来不曾了解过。
“呵呵，你猜呢？！”5点27了，现在警察局也早已下班了，只留下几个值班的警察，傅振华摇摇头，“等着看啊~~！！快到时间了！”陆雨微侧着头混合着孩子般的兴奋，嘴里嘟囔着：“快到了~~！！快到了~~~54321”
“砰”的一声巨响，傅振华瞪大眼睛看着满天的烟火和……如果自己记的不错那应该是局长的办公室……现在已经变成了黑漆漆冒着烟的鬼屋，顿时警笛长鸣，不少警察都聚集起来警戒。
“好看么？现在还不是晚上，晚上更好看！！”陆雨指着天空中的烟花说，傅振华看着进进出出到处搜查可疑分子的同行们，觉得自己疯了，作为一个卧底警察跟一个疯子在看从局长室里冲天的烟火，陆雨炫耀着，偏过头看着傅振华清晰的轮廓，良久……“傅振华，我喜欢你！”傅振华愣了一下，幻听了吧……看完烟火，陆雨开车和傅振华回到自己的住所，“为什么？为什么这么做？”实在想不到陆雨这么做的目标。
“傅振华，我说过讨厌背叛，讨厌欺骗，阿龙是我一手栽培起来的人，一直跟在我身边十年了，十年来我一直那么信任他，他背着我还和条子搞这么一出，还伤了你，你以为我会轻易的放过那群条子？！这是一种警告，没有人能伤害了我全身而退的，振华不要学会背叛！！”陆雨很认真的看着傅振华。
“我不会背叛！”没有忠诚又怎么会有背叛？？？？？？

第六章

7点party正式开始了，傅振华一个端着酒杯微靠在阴暗的角落，背叛？！有一天自己也会是那种下场吧，出来混的迟早要还，黑道兄弟重义气，作为警察的责任却无时无刻不在告诫自己不可太过深入，这是自己的无奈。“振华，待在那里干吗？过来！”陆雨发现了傅振华，朝他招招手。傅振华直起身，朝陆雨走去。
今天参加party的人并不多，傅振华暗暗记在心里，阿华和阿峰已经见过了，站在陆雨左手边的，装着很斯文戴着一副金丝边眼睛的高瘦男子――是陆祁？！傅振华想起在警察局看过他的资料，陆祁――据说是陆老爷当初在路边拣回来的，没有名字便让他跟自己姓，表面职业是医生，但是在六年前陆雨与当时兴会社争夺地盘的火拼中出现，并且还满身鲜血。那时，他坚称自己只是路过，沾染了别人的血，没有人站出来指证只能不了了之――一个棘手的人物，傅振华感觉到一股兴奋。站在陆雨右边的那西装革履的金发男子？！
傅振华心里一紧，一年前荣登台湾十大成功企业家榜首的――朱问？！这是怎么回事？！知名企业家也和’毒王’有联系？！傅振华觉得自己越来越靠近陆雨集团的核心了，“来来来~介绍下，这是我的好兄弟陆祁，朱问，”陆雨拍了拍他们的肩膀，得意的向傅振华介绍，“这是傅振华！”“你好！”率先打招呼的是陆祁，隐藏在眼镜下的细长的眼睛止不住的上下打量着傅振华，傅振华觉得一股寒气窜上脊背，好犀利的眼神。朱问只是看了他一眼就离开了，“呵呵，不要介意，振华，那人就是那样！”陆祁晃了晃手中的酒杯，“听陆雨说，这次交易你做的很不错啊？！之前你跟着阿龙的吧？”“是的！”傅振华小心的回答着陆祁的问题。“小祁，你这是干什么？振华现在是我的人！！”陆雨皱了皱眉，听出了陆祁对傅振华的怀疑，陆祁楞了一下，没想到陆雨会这么紧张这个人，小小的嘬了口酒，调整好自己的情绪笑着说：“振华啊，如果不介意帮我再拿杯酒好么？”傅振华很快明白了他的意思，打发自己离开吧，点点头，转身向吧台走去。
“大哥，你觉得他可靠吗？”陆祁收起了脸上的笑容。
“阿华查过他，没可疑，今天的交易也没异常！”陆雨偏了偏头，看着走到吧台边的傅振华。
“大哥，只是做了一笔交易，并不能完全信任他，我看他不简单，那双眼睛根本不象黑道中人有的。”
“小祁，别担心！我有分寸！”陆雨回过头来看着自己的兄弟。
“大哥，他太危险了，交给我吧。”
“呵呵，你太谨慎了，我会小心的，放心，你老大什么风浪没经历过，一个小小的傅振华还没有能耐要我的命……”陆雨摇摇头，转身朝着傅振华走去。
“别忘了阿龙……”看着陆雨离去的身影，轻轻的飘过一句话，陆雨停了一下而后头也不回的摆摆手，傅振华不是阿龙……
太危险了，陆祁眯着眼睛看着不远处陆雨缠着傅振华的一幕，真的太危险了，陆雨已经投入了太多的感情而看不清楚眼前。为了一个傅振华将兄弟们聚集在一起一一介绍，趁着开聚会party的时候带着傅振华打入他们内部，如果真的有问题，暴露了兄弟们不说，还有可能断了自己的后路，爱情真的让人如此盲目么？他陆祁绝对不会让这种事情发生。“在看什么呢？”走了一圈觉得没什么意思的朱问又绕了回来。
“你觉得，傅振华这人怎么样？”
“看不透，太冷静！”朱问顺着陆祁的视线看去。
“就是太冷静了才危险，才来大哥身边几天就让大哥这么重视，还将兄弟们聚集起来就是为了向我们说明他是他的人！！这种感情会害了大哥的！”
“我说小祁，你想的太多了，老大不是糊涂的人，老大喜欢他是老大的事，我们干着急是没用的，这种事要等老大看开了才行！”朱问拍拍陆祁的肩膀。
“你一点都不担心？！”
“不！！我相信老大……如果姓傅的真的敢背叛老大……相信我，不用大哥出手，我会让他后悔来到这个世界！！”朱问脸上闪过一丝阴狠，论忠心他丝毫不比陆祁差，只是老大还在兴头上，只要老大高兴也就随他去了，如果有人敢伤害老大，那就不要怪他朱问不客气。
“呵呵，你还是那么狠毒啊，听说阿龙是你抓到给老大送去的！！阿龙曾经救过你的命，你也真狠心啊~！”陆祁侧头又戴上了微笑的面具。
“阿龙是自找的，我已经留情了。”
“留情？把他全身的骨头都敲碎了，我看着都不忍！！”
“还有更残忍的，你要去看看不？”朱问挑了挑眉，残忍？！论起手段陆祁并不比自己差多少，毕竟没人愿意看着自己的身体被切成地图。
“呵呵，不用了，你跟老大说声我先回去了！！”傅振华……还是要再查查……
“振华，喜欢这个party不？”陆雨已经坐在吧台边看着傅振华。“还行~”傅振华点点头，是不错的party，认识了很多人，特别是那两个，收获颇丰，只是，为什么陆雨要带自己来参加这看起来象兄弟之间的简单聚会，为自己交易成功庆祝，谁信？！“振华，在车上说的你考虑了吗？！”“嗯？！什么？”傅振华疑惑了，“我喜欢你！！”这次陆雨直视着傅振华的眼睛，“真的喜欢！！”……“你喝醉了！”傅振华转过头去继续喝酒，“我是真心的！”“啪！”傅振华恨恨的将酒杯摔在桌上，这次怎么也说服不了自己这是幻听……！！“我是男人！！”“我知道！”陆雨点点头。“我不是GAY！”“嗯，我也知道！！”继续点头。这是什么状况，傅振华觉得头有点痛，喜欢？！是喜欢耍自己吧。“你不接受我的情意？！”“砰~~”想都没想就出手了，顿时，酒会的音乐声停了下来，很安静很安静，大家的目光都被躺在地上的老大吸引住了，老大被揍了――！“给我闭嘴！！”傅振华真火了，拎住陆雨的衣领，“给我闭嘴！！否则不要怪我不客气！！”陆雨顺势紧抓住傅振华的双手一个转身狠狠压住，傅振华没想到陆雨居然还有反抗的余地，一时间被反制住，唇上一热，TMD，傅振华又是一脚狠踹，陆雨快速的闪过这生风的一踹，离开傅振华的身体，“恶心！！”傅振华用力的擦着双唇，陆雨本来只是想逗逗他，看着被他擦红的双唇脸色隐隐发黑，“告诉你，只要我想要，没有得不到的，傅振华！！我要定你了！”该死！傅振华暗暗咬牙对上陆雨那双炙热的鹰目，“我傅振华不是被人耍着玩的，你可以试试！！”说完，调头走出门口。
气氛就这么凝聚着，兄弟们没想到看到了这么一出，“陆爷，要不要教训一下那小子！”阿华愤愤的说。“哈哈，老大……”在一旁看戏的朱问，大笑起来：“老大，想不到啊，居然被揍了，怎么要小弟为你效劳吗？”想不到老大这么喜欢他，不如让自己帮帮他，早点对那小子厌倦，这样陆祁那小子也不用那么担心了。
“收起你脑子里的想法！！”陆雨随意的擦了下嘴角的淤血，该死的，振华还真没手下留情。“这件事不用你插手，我要的不是一个躯壳，明白吗？！”锐利的目光中含有一丝警告，他是我的，谁敢动他，就要承受猛兽般的嘶咬，“还有你们，谁敢动傅振华，别怪我不念兄弟之情！！”“明白了！”兄弟们知道老大的脾气，纷纷低下了头，“散了吧！！”陆雨摆摆手一个人回到了楼上，朱问心猛的一沉，很久没看见老大这么兴奋了，傅振华究竟会给老大带来什么？！
陆雨回到卧室，冲澡后望着镜中的自己，一丝狡黠的笑意在自己眼底荡漾开去，摸着自己的唇角，回味着那一瞬间，振华的唇跟自己想象的一样柔软，有一种香甜的气息似乎还残留着，咧嘴一笑，不小心牵动伤口，不由的作了个鬼脸，“振华，总有一天你会接受我的！”

第七章

第二天一大早陆雨就在客厅坐着等着傅振华的出现，“梁伯，把早餐拿过来，不去餐厅了！”“好的，陆爷。”梁伯很快将早餐送了上来，陆雨边吃边用眼角的余光观察着大门，时间快到了，振华不会不来了吧，虽然知道傅振华不是一个逃避问题的人但是没看见他的身影心里就是放心不下。
傅振华一夜没睡，一直坐在自己小套房的沙发上，直到阳光透过浓长的睫毛在眼睑下拉出一道弧线，才突然惊醒，自己居然从陆家别墅跑出来后就一直坐在这里，脑袋一片空白，看了下挂在墙上的时钟，7点20了，陆雨应该起来了，自己要不要过去？
傅振华看着自己的双手，昨天狠狠的揍陆雨那一拳感觉象是做梦，为什么会这样？！陆雨为什么会看上自己？男人的爱情？！是有钱人无聊时候的玩具吧！握紧双手，起身走进洗漱间，用凉水洗了把脸，清醒是自己需要的，不管怎么样还是要过去，不能因为陆雨一时的心血来潮而放弃这么多年的努力，这是自己的职责，从走出警校那一刻就没有了任性的权力。
“哟！这不是振华吗？一起进去吧！”傅振华刚走到陆家门口就碰见了昨天在聚会上见过的陆祁，“祁哥！！”依旧那么恭敬的完美，侧身让陆祁先走。“还是那么客气，听说昨天晚上有场好戏，你知道吗？”陆祁调侃道，还朝傅振华眨了眨眼睛。“那是陆哥喝醉了，让兄弟们看笑话了！”傅振华依旧不动声色的回答，“振华，你先到客厅外等着吧~~先借你的陆哥用用，做个‘报告’就出来，不介意吧？”陆祁照样笑的笑容可掬。“祁哥说笑了，振华先候着……”傅振华走到一边为自己点根烟，暗暗的握紧了拳，该死的！！笑面狐，都等着看笑话！！
陆雨叫人撤了餐碟，看了下时间，迟到了？！傅振华居然没准时出现在自己面前，感觉有点失望，猛地听见开门的声音，急忙扬起一张笑脸往大门处望去，随后又垮了下来。“喂~喂~~不用这样差别待遇吧！！不是你的傅振华，也不用摆张苦瓜脸对着我吧~！”陆祁暗笑着不等陆雨开口就坐在了沙发上。“你怎么来了？！”陆雨并不介意，伸手递了根雪茄过去。“听兄弟说，昨天这里上演了一出深情告白加王子复仇记？！！可惜我走早了，要不就留下来捧捧场也好啊~~”接过雪茄顺便点上，陆祁享受着半闭着眼睛。“是朱问那小子说的吧~那今天你来是看笑话的？！大门在那边，你可以出去了！”陆雨努努嘴，示意他可以离开了。“哈哈，你来真的啊，不过，老大，先看看这个……”陆祁干笑了几声，赶紧从文件袋中拿出一份文件递过去，哎！真是重色忘友啊……以前可从来没这么赶过人。
“振华的资料？嗯，很齐全！！有什么问题？”陆雨翻了几页又扔在茶几上。
“大哥，你真觉得没问题？！”
“跟阿华查的差不多，没什么特别！！”
“大哥，你不觉得太完美了吗？每一件事都清清楚楚，就象电脑精确计算出来的一样。”陆祁抖了抖烟灰，“大哥，资料是可以改的，能相信的只有人！！这是你教我的，大哥，平心而论，傅振华看起来象混黑道的吗？”
“小祁，你不会凭这个就让我解决掉傅振华吧？！”
“没有，大哥，我只是觉得让这么一个人留在大哥身边不是件好事……”
“够了！不要再说了，小祁！傅振华的事我自有打算，没事的话你先回去吧！”陆雨打断了陆祁的劝告。
“……大哥，陆祁知道现在没有证据说什么都没用，但是大哥，兄弟们的命都系在你身上，希望大哥以大局为重……”陆祁站起身来，叹了口气，留下了那份资料，“大哥，仔细看看……”转身向大门走去……
“小祁……暂时不要振华接触你那边的生意！”陆祁停了下来，“我答应你，傅振华一旦有什么异动，我会解决掉他……亲手解决，我的王国决不会让它毁灭在我手里！”陆祁真心的笑了，果然老大还是老大，跟以前一样，“呵呵，老大忘了告诉你，我来的时候碰见傅振华了，我让他在门外等，现在他还在门外等着呢。”说完，闪身出了大门，还细心的把门关上，……，半晌……
“阿华，快叫傅振华进来！！靠！小祁那小子是故意的吧！”
…………
沉寂……客厅里沉寂的可怕，傅振华从进来到现在就说了两字“陆哥！”，陆雨翘起腿心里暗自思量着，滴答……滴答……石英钟的声音莫名地为这本来就奇怪的气氛增添了几分诡异。“振华，别站着坐下来说话！”陆雨首先打破了沉默，傅振华听话的坐下，还是一言不发……“振华，今天没什么事做，陪我打高尔夫怎么样？”陆雨坚持不懈。“不会！”“我可以教你啊~！！”陆雨兴奋地往傅振华那边挪挪~~！！傅振华皱着眉头看着他，又是一阵无语！！“昨天的事，我可以当作没发生，陆哥，我是诚心跟着陆哥做事，如果陆哥想让我卑躬屈膝，以色侍人的话，我宁愿离开！！！”傅振华正色，一向温和的声音也低沉起来，陆雨静静的听完，唇角的弧度越深，“你跟我来！！”

第八章

陆雨带着傅振华走进一间地下室，斑驳的墙壁看起来很有些历史，中间有一张拳击台，“振华，会打吗？”陆雨指着堆放在角落的拳击用具，傅振华点点头，“学过一点！”陆雨弯下腰从中挑出一副拳套扔过来，“来一场吧……”
傅振华戴好拳套，侧身跳上拳击台，不清楚陆雨究竟想干什么，不过能痛快的打一场也是自己想要的。“很有自信哦~！！”陆雨试了试拳，一拳砸在台角的立柱上，不错！自信的裂嘴一笑。
“振华，不要手下留情哦！！我也不会留情的！”
正式开始，傅振华小心的移动着，耐心的等待出拳的时机，这是力量，耐力，凶猛的较量，特别面对的是陆雨，鹰一般的男人，一不小心就会被狠狠的啄上一口。“振华，还不出拳吗？不用客气！！”陆雨挑衅着。“对你从不留情！”猛的傅振华左手钩拳直击陆雨右脸，陆雨脚步一晃，往后一跳，闪过去了，傅振华马上前移一步右上钩拳直冲陆雨而来。
陆雨并不躲迎上去，直接用左手护住头部，右手很快交叉拳跟上，傅振华感觉情况不妙，利用右钩拳出拳时带的微小旋转，加大力度，将身体旋转稳住。“呵呵，反应挺快的！”陆雨欣赏的看着这一连窜的动作，相当灵敏，出拳力道也很大，硬接了那一拳的左手隐隐的发麻，陆雨兴奋的舔了舔干涸的嘴唇，很久没碰见这么好的对手了……
时间就在这种紧张激烈的气氛中慢慢流逝……
“砰！！”最后一拳，陆雨与傅振华同时打出，两个人相视一笑，无力的躺在拳击台上，房间里只听见急促的呼吸声，
“啊！！好久，没打的这么爽了。”陆雨望着天花板，喘着气。
“你也不赖！！”傅振华扯了下嘴角，呀！真疼！！
“哎！你说我们俩谁赢了？”陆雨突然问到。
“平手！”傅振华瞥了他一眼，没好气道。真是想不到陆雨这么能打，论反应，速度，力量一点都不输给经过专业训练的自己。
“不生气了吧！！”
“揍你一顿舒服多了！！”打了一架心情畅快多了，对于陆雨也就不怎么计较了。
“呵呵~！！振华，你一定奇怪我这么一个大少爷式的人，怎么那么耐打吧？”陆雨换了个姿势侧躺着，看着傅振华起伏的胸膛。
“不好奇！”傅振华偏过头看着陆雨带伤的脸有种不详的感觉，自己还是别知道的好。
“喂，给点面子吧！！难得我想说也~”
“想说就说，废话就别说了。”傅振华被陆雨那双热情的眼睛盯着，不自在的挪了挪身体。
“呵呵，振华，你还真无情……”翻过身去继续研究天花板，“……从小父亲就教导我不能被人看扁，我没有母亲，上学的时候同学们都嘲笑我，我就跟他们打架，可那时候人小打不过，被人打的遍体鳞伤就跑回家来跟父亲说，父亲却说是个男人就不要跑回来诉苦，别人打你一拳你就要想办法还十拳回去……于是我又拖着遍体鳞伤的身体跑回了学校，找那几个欺负我的小子……喂！给你个机会猜猜我赢了没？”陆雨用手戳了戳傅振华摊开的手臂。
“肯定赢不了！笨！”傅振华将手臂收回，瞪了陆雨一眼。
“呵呵，不愧是我看上的人~！！一个才八岁的孩子还受了伤，怎么可能打的赢，不过我也没吃亏，我咬住了带头欺负我的人的手臂，一直咬，他们怎么打我都没松口，咬了块肉下来，把他们吓跑了，还找来老师……不过我父亲没有责备我，把我带到了这里。”陆雨朝天花板伸出手，看着自己的手指，“从那天开始，每几天我都要到这里打上一场，跟父亲的手下打……不知道受了多少伤，伤的不能动了父亲也只是说我太弱了……”握紧拳头，“所以我要变强！！”
“你现在办到了~~！！”傅振华知道这个男人不需要同情。
“嗯，嗯，振华，其实刚才那场拳击你的技术比我好多了。”陆雨又凑了过来。
“你这是在夸耀你自己吗？”摸摸被打伤的嘴角……
“不是，你没赢不是你实力不如我，而是你不够狠！！”
“狠？！”傅振华象听了一个笑话，这话在他混黑道之前说比较符合，在他进入黑道之后，得到的评价几乎都是心狠手辣。
“是啊，宁可挨拳也要重创别人，振华，表面看你出手很重，毫不留情，也懂得取舍，但是你却在关键的时候犹豫了，哪怕是一瞬间，你的眼睛没有杀气，这样即使伤害了自己也没法重创到别人！”陆雨翻起身，双手撑着地面仔细观察着傅振华的眼睛，战斗中的振华，真的很美，眼中只有自己，迸发出火一般的热情，终于又看到了，那双最初让自己沉迷的光华。
傅振华全身的肌肉不自觉的绷紧，充满了戒备，陆雨……居然看透了自己。“为什么跟我说这些？！”
“你说呢？！我只是……只是不想留下遗憾！”
遗憾？！傅振华愣住了，遗憾什么？！这不是他所知道的’毒王’。
“呵呵，跟我在一起有那么紧张吗？”陆雨无奈的晃晃头，“我不想用权势强迫你！！”
“那你就滚开！！”傅振华觉得对陆雨根本就不能有松懈的时候。
“喂！！在你眼里我是什么样的人？”陆雨弯下腰，凑得更近了。
“疯子！”咬牙切齿。
“呵呵，果然……”陆雨露出一副果然如此的表情，起身，走下拳击台，“振华，你要紧紧的跟着我，我要让你看着我……究竟是什么样的人……”

第九章
 
傅振华离开陆家后四处游荡，陆雨究竟是什么样的人？阴险？！狡诈？！霸气？！越来越看不懂，有时候象个孩子一样，有时候狠毒的令人心惊，走在街上，一阵寒风吹来，傅振华裹了裹衣服，男人之间有爱情吗？陆雨为什么对自己说那些话？！想得到些什么？同情？！陆雨根本不需要，心动？！这颗心连自己都不看清楚，在黑道里看惯了勾心斗角，尔虞我诈，埋葬了自己的良知，对于陆雨还是不能了解，他，到底想要什么？
“先生，作个调查吗？”一个戴着卡通面具的男子拦住了傅振华的去路，“不了！”傅振华摇摇头，擦身而过。“新华车站等，上AB-5342。”傅振华猛然停住了脚步，回头，男子又继续向下一个人推荐着，似乎这只是他的幻觉……
傅振华低下头，沉思了一下，快速向新华车站方向走去，到了站点，果然有一辆黑色AB-5342轿车在等待着，耸耸肩，向四周环视了一下，慢慢的靠近轿车，快速的拉开车门坐了进去。
“有事吗？”傅振华依旧警戒的观察着车外的情况。
“最近陆雨那边有什么新动向？”依旧是那个中年男子，傅振华的上线――曾伟业，“这是你要的朱问的资料。”随手递给傅振华一叠资料。
“暂时没有！”
“太平静了，道上传陆雨最近要进一笔大货，知道吗？”
“不清楚，分工很细，没办法接触到进货。”傅振华暗暗的叹了口气，陆雨基本没有跟他谈起过进货的情况，自己也太不尽责了，有点愧疚。
“想办法弄清楚。”曾伟业轻轻的敲打着方向盘。
“陆雨很小心，我会想办法。”傅振华从口袋中拿出一副墨镜带上。
“三天后在你门口那咖啡店，等你好消息！”
傅振华拉开车门，头也不回的离开。
晚上，傅振华一个人躺在床上细想今天所发生的一切，陆雨自从那笔生意后就没有交给自己其他的任务，直接去问肯定会引起怀疑，自己与阿峰和阿华又不是太熟，究竟有什么方法可以不动声色的问出整个行动计划？！揉揉自己的眉心，觉得头有点痛，这几天来，一直陷入陆雨的感情中，一片混乱，这时候找陆雨主动请缨是不适合的，傅振华猛然想起了什么，从床上跳了起来，快速的找出几张地图出来。
高雄，基隆，台中三大主要港口，那么大一批货走小港口是很难不被发现的，用集装箱走大港口才有可能鱼目混珠，基隆是阿风的地盘，如果真有这么大的一批货陆雨绝对不可能经由别人的手；高雄这块地盘并不稳定，聚新社一直试图掌控高雄的绝对控制权，上次的暗杀就很有可能是他们搞的鬼，走这条线有一定危险；台中……台中……找出曾伟业给的资料，朱问分公司的一家货运仓库不是就设在附近吗？！！傅振华似乎找到了线索，但转念一想，陆雨这人狂傲不羁，做事往往出人意料，走高雄这条路也很有可能，用笔圈上。看着被自己圈定的两处地方，傅振华放松下来，明天，明天就去调查。
第二天，傅振华和往常一样到陆雨家报到。
“振华，想出去走走吗？！”
“嗯？！”傅振华一惊！！
“这几天都呆在家里闷死了，陪我四处走走吧！！”陆雨放下手中的报纸，“怎么不愿意？”
“不是，只是不知道去哪里好？”傅振华低下头，陆雨打的什么主意？！
“呵呵，就是随便出去走走，帮里也没什么大事，出去放松一下！”
“好的，我去叫司机！”这也是个机会，说不定……
“不用叫司机了！”陆雨挑挑眉，“就我们两个，我当司机！！”
“……”可不可以不去――！
陆雨来到车库，将越野车开了出来，“喜欢吗？”伸出头示意傅振华上车，傅振华决定保持沉默。陆雨并不介意，“我们第一站去哪里？游乐场？海边？”“注意看路！！”傅振华无奈的提点。陆雨露齿一笑，“放心，我开车你放心，绝对没问题！！”突然陆雨收敛了笑意，眼中透露出一丝杀气，“Shit！我一出门就跟着，烦不烦！！”傅振华从后视镜中看见离他们车不远处一辆白色的吉普车一路跟着，“别说你甩不掉~！”傅振华漫不经心的瞥了一眼。“哈！！亲爱的，你太小看我了，看我的~！！”傅振华已经懒得纠正了，当作没听见！车在一个急转弯猛的一加速，迅速超越前面的车直接疾奔而去，而那辆吉普却来不及加速又被前面的车挡住，只能望车尾而叹。
“怎么样？技术一流吧！！”陆雨往后看看，得意的向傅振华炫耀着。
“雕虫小技！！”看见他那张得意的脸就很不爽，傅振华摇摇头。
“你嫉妒我！！”陆雨更得意了……
“不可理喻……”

第十章

“到了~~下车吧！”陆雨带傅振华到的第一站居然是一家“儿童乐园”。傅振华在门口再三确定后，转身，大步走。“喂！喂！没错！！真的是这里，”陆雨抓住傅振华的胳膊。
……一阵对视后，傅振华败下阵来，……进去就进去吧，傅振华作好心理准备跟着陆雨走了进去，一群孩子围了上来，“陆叔叔来了~~”一个穿着红色衣服的小女孩，小步跑过来，一把抱住陆雨的腿，陆雨露出愉快的笑容，亲密地将她抱起来，傅振华有些惊讶，很难将眼前的陆雨与印象中的’毒王’联系起来，
“来，小虹，给你介绍下，傅振华，你未来的干妈！”傅振华脸色一变。“呵呵，开玩笑的，开玩笑的，来叫傅叔叔~”傅振华瞪了陆雨一眼，在孩子面前还是不要做这么暴力的事，先放过他。
名叫小虹的女孩，瞪大了眼睛仔细看着眼前这位傅叔叔，甜甜一笑：“傅哥哥！！”“啊？！为什么叫他哥哥，叫我叔叔啊？！”陆雨不满的问。“傅哥哥好看~”“难道我不帅吗？看仔细点！！我比他帅一点啊~~”陆雨觉得自己很委屈，平白比傅振华大了一个辈分啊！！这小妮子，关键时候不帮他！！
傅振华被小孩子纯真的话语逗笑了，翻了翻口袋，没带糖……，“呵呵，给你！！去玩吧！”陆雨将小虹放了下来，从自己口袋里掏出颗糖递了过去，小虹接过糖笑呵呵的跟小朋友们玩起来。
“怎么会带我来这里？！”
“其实，这是家孤儿院，里面的孩子不是父母双亡，就是被父母遗弃了的，开始进来的时候你不会以为是游乐场吧？！”陆雨眨眨眼睛。
“你……”傅振华有点语塞，平时严肃的麦芽色的脸上难得的出现了一丝羞赧。
“呵呵，不逗你了，”陆雨见好就收，“小虹来的时候有自闭症，谁都不理，连姓什么都不知道，她的名字还是我取的，跟我姓陆，彩虹的虹，好听吧！！”
“想不到‘毒王’还有这嗜好！！”
“我带你来就是想让你散散心，天天跟在我身边就没见你开心的笑过，成天就这样……”陆雨双手并用的做了一个苦瓜脸，“现在笑了多好看！！”
“就为了这原因？！”
“是啊~~要不然你以为什么？怎么样？是不是觉得我变的帅多了！！”陆雨摆了一个自认为帅气的姿势。
“如果话少一点就成正常人了~~！！”傅振华遗憾的摇摇头。
“呵呵，我们也去玩吧~~”陆雨向那群孩子跑去，傅振华看着陆雨孩子般的背影，忍俊不禁，暂时和他一样当个孩子吧，把西装外套一脱，挽起袖子，跑了过去。
“呵呵~！！”陆雨坐在庭院的长椅上，看着傅振华和孩子们玩老鹰捉小鸡的游戏，随意的用袖口擦掉额头的汗滴，现在的孩子精力真好，累死了！！拿起椅上的矿泉水喝上一口，这次带他出来散心是对的！！从来没见过傅振华笑的那么明亮，象孩子一样，那双眼睛流露出的温柔让人沉醉，居然还会跟孩子耍赖……真是可爱，陆雨抚掌大笑。
傅振华听见了笑声，回过头来瞪着在陆雨，拍拍身上的尘土，走了过去，“笑什么？！你不是也被淘汰了！！还笑我！！”
“喂，搞清楚，我那是自己弃权的，不是被人抓住的！！”陆雨将水递给傅振华。
“我怎么那么倒霉！！！”狠狠的灌了一口，坐下。
“不是你倒霉，是那群调皮鬼太狡猾了，一个个猴精一样！！”陆雨暗笑。
“滴滴滴~~！！”电话响了，陆雨拿起放在一旁的衣服，从口袋中掏出电话，楞了一下……
“怎么了？接电话啊！！！”
“嗯，振华，去帮我拿块毛巾吧！”陆雨依旧笑容可掬。
傅振华渐渐收敛了脸上的笑容，沉静……孩子们的嬉闹声似乎也离的远了，明媚的阳光也不能带来一丝温暖，只有手机的滴滴声在两人之间回荡，片刻，安静的转身进屋。
“振华……”陆雨似乎从那双眼睛中看见一丝伤痛……

第十一章

“阿祁，什么事？！”陆雨收拾好情绪，接起电话。
“陆哥，聚新社的吴老头想找你谈判！”
“谈判？！谈什么？！”陆雨冷冷一笑。
“我们那批货要经过他们控制的地盘，他们想加价。”
“加价？！哼，上次暗杀的事我还没找他们算帐，他们太不知死活了吧！！”陆雨仰起头，仰望天空。
“陆哥的意思是不谈？！可是我们那批货……”陆祁有点犹豫。
“谈！怎么不谈？！我们要尊敬下前辈，货继续走高雄，吴老头既然觉得价不合意，那我们就一分不给！！”
“呵呵，陆哥准备出手了吗？！怎么做？！”陆祁似乎明白了陆雨的意思。
“告诉吴老头，就说我陆雨7点半要在高雄码头跟他谈，在他的地盘跟他谈，也算给他面子，顺便通知阿峰带点弟兄，叫大家准备接手聚新社的地盘！”那双眼睛已深不可测，闪耀着危险的暗示，犹如发现猎物的猛兽。
“明白了，陆哥！”
“嗯，6点来接我，就这样，挂了！”
傅振华回到屋里，透过透明的玻璃窗看着陆雨接电话的样子，为什么陆雨打发自己离开的时候会有一种受伤的感觉？！！傅振华拿起挂在一旁的白色毛巾，难道自己忘了自己的身份和任务？！！不可原谅！紧紧握住，陆雨……隐藏好所有的情绪，深吸口气，走了出去。
“给你！”把毛巾扔给陆雨。
陆雨挂了电话，怔怔的看着傅振华，“生气了？！”
“……”没有回答，生气？！这是不应该有的情绪！！
“振华，不是我不相信你，而是有些事不知道比知道好！！”陆雨抓起毛巾用手轻蹭着。
“我知道。”傅振华看着不远处还在嬉戏的孩子，这是应该的，是自己有了不该有的想法。
陆雨看着又恢复到没有表情的傅振华，不可察觉的叹了口气。“陆叔叔，傅哥哥，一起来玩吗？”小虹向陆雨和傅振华招招手，红扑扑的脸上洋溢着开心的笑容。“呵呵，不了，我们累了，小虹你们去玩吧~！！”陆雨摇摇头，小虹似乎感觉到了有什么不对，并没有多说什么，拉着自己的小伙伴，到别处去了。
“陆哥，我们也该走了吧！！”傅振华想离开这里，这个让自己变得奇怪的地方。
“振华，陪我坐坐吧！！”陆雨突然觉得阳光有些刺眼，用手遮住眼睛，“你说，人如果永远能象孩子一样单纯那该有多好！！”
……相对无言……
陆雨慢慢闭上眼睛，轻靠在椅子上，有些事不想让他沾染，这样即使振华有问题，也不会出什么大事，这是他唯一能做的，小祁说的对，资料是可以改的，能相信的只有人，而现在的他已经看不清出傅振华，也许这是最好的办法。
傅振华依旧笔直的坐着，不想放松自己，今天已经透露了太多的情绪，对敌人展现自己真实的一面是危险的，现在自己是把陆雨当作朋友吧？！不！！也许在他们并肩作战的那次自己也许就把他当成朋友了，陆雨在一点点的蚕食着自己的防线，他是认真的！！傅振华觉得有点害怕，是害怕陆雨这个人？还是害怕自己的心？
树欲静而风不止，在长椅上，陆雨和傅振华构成一副奇特的风景，意外的和谐，平静的表面却暗潮汹涌……

第十二章

等他们走出大门已经4点半了，陆雨看看手表，居然不知不觉的睡着了。
“我送你回去！”陆雨打开车门。
“不用了，我自己坐车回去。”傅振华拒绝了。
“这里离你家很远的！！”陆雨皱了皱眉。
“我想一个人走走。”傅振华笑了笑，依旧拒绝，保持距离是最好的办法。“我往那边走……”指了指左边。
陆雨心底默默叹了口气，对自己还是有防备吗？“好吧，有事打电话！”一个人坐了上去，摇下车窗，“振华……小心点！！”说完往右拐去。
傅振华长吁口气，转身往左边走去，两个方向越走越远……
陆雨回到家中，“梁伯，小祁来了就叫他直接来书房见我！！”“好的，陆爷！”来到书房，为自己倒了杯红酒，举起杯子看着那如血般的颜色，振华！！傅振华！！眼中迸发出几分阴狠，随后又平静下来，真想用权势逼迫他一次，可是还是舍不得，傅振华，你究竟为什么能让我如此着迷？！！
将自己深陷在书桌旁柔软的旋转椅中，又翻出上次小祁给他的资料，一份完美的资料，不知是资料的完美还是被调查人的完美，无懈可击的背景和经历，从外衣口袋拿出打火机，点燃，看着这份资料慢慢的变成一堆灰白的粉末，深深的叹口气……
傅振华离开儿童乐园，调整好自己的思绪，决定按照昨晚的计划，去可能交易的地点看看，随手拦了一辆的士，“台中港口，236号，谢谢！”
车开到离仓库的不远处，傅振华下车，机警的扫了一眼周围的情况，很平静，除了几个运货工人没什么特别，暗暗记下，往后退了两步，趁没人注意的时候快速绕到仓库背面，后面堆放着一些杂物，走过去，拿起来看了看，是废弃的丝绸，没有问题？！难道货不走这条线？！闪身来到还没有装卸的木箱旁边，用手轻敲了几下，空心的？？！！傅振华沉思了一下，准备离开。
“咦？！这不是振华吗？！”一个熟悉的声音突然响起。
傅振华暗暗一惊，回过头来，是阿峰？！怎么会碰见他，心猛然一沉，可脸上依旧保持着冷静，慢慢的回过身，“峰哥，好久不见！！”
阿峰走到面前，“怎么到这里来了？你不是跟着陆爷吗？陆爷呢？！”
“陆哥不在！！”傅振华从衣袋掏出一包烟，抽出一根，递给阿峰。
“啊？！也对，时间也差不多了，陆爷也应该早做准备。”阿峰想起了什么，憨厚的摸着后脑勺。
傅振华低下头，点燃烟，眉间一挑，准备？！什么准备？！那通电话？！装作漫不经心的问：“你也要去？”
“是啊，祁哥叫我多带几个兄弟过去，振华，你什么时候过去？”阿峰并没有怀疑。
“我跟你们一起过去吧？！”抽了口烟，垂下眼帘。
“好啊，那等我这里忙完，就一起过去吧！！”阿峰点点头。
“在忙什么？！这些货？！”
“把货装进仓库就行了，呵呵，你现在是陆哥身边的大红人，跟着陆爷长见识啊~！！”阿峰有点羡慕，陆哥从没对人这么好过，还当众表白，在阿峰的逻辑中傅振华是陆爷喜欢的人，当然也不会有问题，所以对傅振华没有防备。
“峰哥说笑了，振华还有许多不懂的地方，还要靠峰哥指点！！”
“不用那么客气了，叫我阿峰吧！！”拍拍傅振华的肩膀，“要不进去等吧，站在这里多不好！！”
“好的，峰哥！！”将烟掐灭，轻轻勾起嘴角。

第十三章

跟阿峰进了仓库，傅振华不动声色的环视了四周，仓库并不大，杂乱的堆放着刚到的货物，都是用木箱装着的，没有什么特别之处。
“来，振华，认识一下，这是管理仓库的阿清。”阿峰将一个穿着花色上衣的年轻人带到傅振华面前，“这就是跟在陆爷身边的傅哥了~！！叫傅哥！”
“傅哥！！小弟早就听过你的大名，以后还请多多关照！！”阿清相当热情。
“峰哥抬举我了，傅振华，叫我振华就可以了！！”傅振华伸出手，“大家都是自己人！”
“是的，是的，傅哥说的对~~都是自己人。”连忙握住。
“阿清，找个地方给傅哥休息下，”阿峰看看四周都堆满了货物，“振华，你先等着，我忙完就来叫你！！”
“峰哥，你去忙吧，没事！”傅振华不在意的点点头，看着阿峰走出仓库……
“傅哥，真不好意思，好不容易来一次，我这里这么乱~！！来来~~傅哥坐这里吧~！”阿清指示小弟搬张凳子过来。
“阿清，看你们新进了批货，就你们几个人，忙的过来吗？！”傅振华坐下来，整理下衣服。
“呵呵，傅哥，我们这里仓库又不大，进些小批货放着，几个人够了！”阿清憨笑递根烟过去。
“可以抽吗？别是什么贵重货，失火了可不好！！”傅振华接过，轻蹭着。
“没事，傅哥放心，不是什么贵重物品，也不易燃的！！”阿清替傅振华将烟点上。
“清哥~~清哥！！”一个小弟高声嚷着跑进仓库，“峰哥叫你过去，有事！”
“啊！！知道了！傅哥，要不你一人在这里坐坐，我过去下！！”
“你们去忙吧~！不用管我……”微笑的点点头，示意他们不用介意。
看着阿清带着小弟匆匆走出仓库，傅振华吸了口烟，看着慢慢消失的烟圈，这个仓库还在进货，人手也不多，如果那批货走这条线不仅没地方存放，人手也不够，也没有增派人手的迹象，这么说，这条线的可能性并不大，冷静的分析了下，可是，外面放货的箱子是空的！这是为什么？！还有晚上陆雨要去干吗？！是跟中午的那通电话有关？！为什么陆雨不让自己知道，叫上阿峰再带上人手，跟那批货有关吗？！傅振华闭上眼睛沉思起来，猛的睁开眼睛，拨了一个电话。
“喂，是我，我需要一批能到台中提货的提货单！！”
“黑货最好！！”
“三十分钟后，我到西町街口来拿！！记住一定要等到我！！”有人搬货进来，傅振华不动声色的挂掉电话。不一会儿，仓库里开始忙碌起来，傅振华站起身来，靠在墙壁上，看着来来往往的搬运工，看了下时间，5点半了，不知道陆雨与阿峰约到几点，希望……
“振华，”阿峰也走了进来看见站在角落的傅振华，招招手，“我们可以走了！！”
“好的~！！”傅振华丢掉手中的香烟，走到阿峰的身边。
“兄弟们在车上等着，”阿峰拍拍傅振华的肩膀将他带到一辆白色的面包车前，车里早就等着10个人，“傅哥！！”看见傅振华纷纷打着招呼，看样子阿峰事先已经打了招呼，傅振华微微一笑，点点头，回过身来问阿峰，“人都齐了吗？”
“呵呵，振华，哪能带这点人啊！！还有几辆车随后就到，”阿峰将车门打开，示意傅振华坐到副驾驶位，“聚新社的老吴可不是好惹的，今晚可能是一场硬仗！！”
老吴？！！跟聚新社火拼？！傅振华坐上车，拉上车门，“我们出发吧！！”
车一直在公路上快速前进着，开到城区中，突然停了下来，“靠，这时候堵什么车？！”阿峰烦躁的捶打着方向盘，傅振华看了阿峰一眼，这个时候是下班高峰期，赌车早在自己预料之中，不慌不忙的说：“这是没有办法的事，要不等等看吧！！”
“等？！等不了了，误了陆爷的事，你我都担当不起。”阿峰着急的张望了下，回过头去，“你们知道其他的路吗？！”
“峰哥，从左边的那条路可以绕过去，不过路比较远！！”一个小弟出主意。
“远一点没关系~！！好，就走那条路。”阿峰把车倒了回去，从左边拐进去，傅振华暗暗一笑，一切尽在掌握……

第十四章

车又顺利的往前开去，阿峰又轻松起来，照这个速度6点半之前就能到。“振华啊，今天怎么一个人过来这边啊？！”
傅振华笑了笑：“过来看一批货！”
“货？！什么货？！”阿峰好奇的问道。
“一批私货，呵呵，赚点外快而已！！”傅振华装作不好意思的压低了声音，“峰哥在前面路口停一下吧，我去买包烟！！”
“抽我的吧，”阿峰掏出一包扔给傅振华。
“不用了，我顺便去趟厕所！！”
“呵呵，振华，想不到啊，你平常那么冷静居然还会紧张！！”阿峰调侃道，“好吧！！不过要快啊，我们没多少时间了！！”说完靠路边停下。
“知道了，峰哥，我马上回来！”傅振华点点走，推开车门，走了下去，街边没有几个人，显得很冷静，突然傅振华眼睛一亮，漫不经心的路过一个倚在电线杆上看报纸的男子，“前面厕所！！”擦肩而过，径直走到前面公共厕所里，不一会那个看报纸的男子，也跟了进去。
“怎么回事？！”那名男子正是曾伟业。
“提货单呢？！”傅振华没有时间了。
曾伟业从口袋中拿出一张纸递了过去，“以后不要电话联系，太危险，有事就到你家门口那家咖啡店找一个叫小林的人，他会帮你联系我的！！”傅振华点点头，一直是单线联系，突然多了个中间人心里觉得不踏实。
“这批货放在台中仓库半年了，一直没人来取，查过了，卖货人和买货人之间都不认识，是一批走私手机。”简单介绍完情况，曾伟业拍拍傅振华的肩膀，“我知道这么短时间让你出手确实很危险，但是我们等不了，时间越长陆雨和他的贩毒集团就越难拨除，你明白吗？”
“嗯……今天晚上陆雨要和聚新社的老吴火拼，地点可能在高雄！”傅振华点点头，其实不用曾伟业说自己也明白，从自己答应作卧底的那一刻就知道了，铲除罪恶也是他毕生的梦想，只不过……只不过陆雨……他们连朋友也不能做……傅振华将提货单收好，“走了！！”转身，离开。
从厕所出来，到小商店买了几包香烟便上了车，“峰哥，好了！”傅振华自己留下一包，其他的全给了阿峰，“给兄弟们的，让兄弟们久等了，不好意思！！”
“没事！都是自家人哪来的那么多礼数，我说振华啊，你这人什么都好，就是不够爽快！！”阿峰发动了车，继续朝目的地驶去。
终于在6点40分到了高雄码头，陆雨和陆祁早就等在了那里。
“陆爷！！祁哥！！我们到了！！”阿峰下了车，走了过去。
“呵呵~~很好！！！”陆雨点点头，“今天要辛苦兄弟们了！！告诉兄弟们，都给我打起精神来，这可是要命的买卖~！！不过我陆雨就是喜欢做这个，跟着我陆雨，保证让大家欢欢喜喜的！！”车停的比较远，陆雨并没有看到副驾驶位置上的傅振华。
“放心吧，陆爷，只要你一句话，兄弟们就敢用命去拼！”阿峰拍着胸脯保证。
傅振华透过车窗看着陆雨深深的吸了口气，告诉自己不要紧张，还没到对决的时候，推开车门，走了出去……

第十五章

陆雨看着慢慢走向自己的人，怀疑自己是不是出现了幻觉，不可能！！他怎么可能会在这里？！！“陆哥！！”直到那人走到自己面前，陆祁也很吃惊，老大应该不会把这件事告诉他，他出现在这里是巧合还是？！
“振华……”陆雨很快回过神来，“小祁，你带着阿峰去布置下！！”
“好的！！阿峰跟我来！！”陆祁经过傅振华的身边深深的看了他一眼。
…………沉默又是沉默……陆雨就这么盯着傅振华，像要将他看透似的……傅振华也平静的看着他，两个人都在掩饰着真正的情绪……
“我在等你解释！！”良久，陆雨移开视线，从傅振华的眼中永远看不出自己想要看到的东西。
“碰见了峰哥，然后带我来的！！”简单的一句话。
“这很危险！！”
“我知道！！！”
“……回去吧！！”陆雨沉默了很久。
“你有见过老大在前面拼命，而当小弟却在后方休息的吗？”傅振华冷冷一笑，“我去找祁哥！”不等陆雨回答，转身离去……
振华，你还是不懂，危险的不是今天晚上的谈判而是你本身……今天你没有命令就出现在这里，你的身份？你的过去？振华……难道真的不能再留你了……？
“阿峰啊~！你怎么跟振华一起来的？！”陆祁布置完任务，笑眯眯的看着阿峰。
“在码头上碰见的，然后就一起过来了！！”
“码头？！台中码头？！”陆祁依旧笑着。
“是的，怎么了祁哥？有什么问题吗？”阿峰感觉到有点不对劲。
“没什么，随口……”
“祁哥！！我有什么任务？！”傅振华打断了陆祁。
陆祁回过身来，“阿峰照我安排的去部署吧！！”摆摆手让阿峰先离开，“呵呵，振华是陆哥让你来的？！”摆出一副笑脸。
“不是，是我自己要来的，我不能看着陆哥在前面冒险，而自己却什么都不知道！”傅振华握了握拳。
“呵呵，振华，想不到你还很忠心啊，陆哥有你这样的兄弟真是幸运啊~~”拍拍傅振华的肩膀，一丝阴冷划过眼眸，“你就跟着陆哥吧，保护他的安全就行~！！”
“好的！！”傅振华点点头，又回过身去，回到陆雨身边。
这个人？！要不要现在就除掉呢？！陆祁若有所思……
陆雨看着回到自己身边的傅振华，天差不多黑了，路灯都亮了起来，傅振华笔直的站着，有一丝倔强，垂下来的刘海刚好遮住眼睛，而那双眼睛……那双眼睛还是那么平静，清澈的看不见底，就是这双让他沉沦的眼睛，现在他有多恨这双眼睛，如果从来没沉迷过该有多好……“振华，带枪了没？！”
“带了……”傅振华一楞。
“拿出来看看~！”
“嗯！”傅振华不明白陆雨要干吗，从怀中掏出一把银色手枪。
陆雨接过枪，仔细的看着，枪身很光滑，看样子主人很爱护，眼神不由的温柔起来，突然，猛的举起枪对着傅振华“斯密斯-韦森转轮手枪，美国史密斯-韦森公司（S＆W）生产的着名手枪，这种口径11.176毫米的左轮手枪具有弹膛大的特点，弹膛内可装6发枪弹。采用哈夫拉格设计的枪管也是史密斯-韦森公司的典型设计。”陆雨带着微笑如背书般，说着这把手枪的来历和特点。
“陆哥果然有见识！！”傅振华感到有股寒气窜上脊背，从没见过陆雨这样，一种绝望又带着悲伤的感觉。
“不怕吗？！说不定我会开枪的！”陆雨轻喃。
“怕，可陆哥现在不是杀我的时候！！”傅振华知道自己已经走在悬崖边上，“等谈判完吧，陆哥，不管我做错了什么，我任你处置！！”
陆雨久久的不说话，沉默笼罩这里，慢慢的，将枪放下，陆雨从怀里掏出自己的枪，扔给傅振华，“用它吧！！贝瑞塔M92F型手枪，不比你的差！”说完，将傅振华的枪收进自己的怀里。
傅振华接过那把黑色的手枪，楞了一下，“这怎么行？！陆哥……”
“振华……这把枪跟我了好几年了，每一次危险我都是靠着它防身的，我希望这次……”陆雨没有说完，只是拍拍傅振华的肩膀，“走吧~~一切等过了今晚再说！！”转身，向谈判地点――一个早就准备好的仓库走去。
傅振华低头看着手中的枪，手不自觉的抚摩着枪身，眼睛中透露出几分无奈，陆雨……这又是何必呢？！将枪收进自己怀里，跟着陆雨远去的身影走去……

第十六章

7点20分，陆雨不慌不忙的坐在椅子上等待着，傅振华和陆祁站在他身后，不一会儿，仓库的门打开了，“呵呵，陆老大还真准时啊！！这时间没到就在这等着……”浑厚的声音传来，一个穿着很朴素，头发花白，身材瘦小，拄着拐杖，上了年纪的男人走了进来。
“哈哈！！吴老大~~！！好久不见了，你还是那么精神！！”陆雨站了起来，张开双臂迎了过去。
那就是聚新社的老大――吴兴，说起这个吴兴有些传奇色彩，三十年前聚新社在前任老大手里只不过是一个小小的帮派，平时就做点小打小闹替人收债之类的小事，但是自从这个吴兴上台后，一下子抢了几个小帮派的地盘，对外相当强硬，一些老大并不重视他，对于他的一些动作并不在意，然而在他干掉当时高雄最大势力――清冥会之后，没有人再敢看轻他包括聚新社的势力，没有人知道他怎么在那么短时间内聚集那么多的人和财物，道上只是传说他是靠走私军火和贩毒立足的，当然这些只是猜测，从来没人抓到过他的把柄，傅振华不动声色的上下打量着，吴兴的资料很快的在头脑中闪过。今年他应该有60多了，依旧稳坐着聚新社老大的位置，只不过他的传奇已经被陆雨给取代了，十年前陆雨逐步打压着聚新社的势力，现在他们能控制的估计也只有高雄这一块了。
“陆祁也在啊~！！”吴兴看见了后面的陆祁，微笑着点点头。
“吴爷！！”陆祁恭敬的打着招呼。
“吴老大，我们坐吧~站着多累！！到你的地盘不会是来罚站的吧！！”陆雨开着玩笑。
“呵呵，陆老大说笑了，坐坐坐！！”一同坐下。
陆雨摸摸戴在小指上的尾戒，一笑，“吴老大，不知这次找我来是做什么？！”
“陆老大，明人不说暗话，听说后天你有一批货要经过我的地盘？！”吴兴停了一下，看着陆雨，心暗暗一沉，该死！！居然看不出一点情绪，接着说：“兄弟们也是为了混口饭吃，我是没有问题，不过兄弟们有意见，我做老大的当然要出来主持公道！”
主持公道？！像是听了一个好笑的笑话，陆雨大笑起来：“哈哈~！吴老大有什么要求尽管提！！怎么说你也是前辈，晚辈孝敬你也是应该的！”
“好！！不愧是‘毒王’，够爽快！！”吴兴眯起眼睛，陆雨果然不简单！！“其实兄弟们要的也不过，货的十分之一就够了！”
傅振华猛然一惊，就在一瞬间，他似乎感觉到了陆雨的杀气，只有一瞬间，很快就消失了，傅振华抿了下唇，手无声的插进怀里。
十分之一？！陆雨翘起腿来，从衣袋里掏出一盒雪茄，打开，拿出一根，点上，深深吸了一口，“吴老大，知道是什么货吗？”
“呵呵，道上都知道陆老大从来不小打小闹，不会这点面子都不给吧！！”吴兴阴冷的笑着，这是在他的地盘，陆雨胆子也太大了，还叫了那么多兄弟过来，有用吗？！从他进入自己的地盘那一刻不管他叫多少人来结局都是一样，别说十分之一，就要全部，他也得答应，想到这里眼神中不禁透露着几分狠毒。
“吴老大，我陆雨做买卖从来是皆大欢喜的，你这口开的也太大了吧！！”陆雨勾勾嘴角。
“陆老大，你也知道，自从你占了几条主要路线，兄弟们就只能守着这一块小地方吃饭，日子自然难过了！！这也是没有办法的事！！”吴兴盘算着，陆祁是陆家集团的二把手，也来了！如果一起把他们铲除，那自己的翻身的日子就到了，这是一个好机会，想到这里，不禁兴奋的摸着自己随身带的拐杖，朝旁边人使了个脸色，站在仓库门口的一个小弟跑了出去。
“这么说，吴老大不准备谈下去了！！”陆雨站起身来，拉拉披在肩头上的风衣，“好吧！！既然这样，那我决定了！！”
“决定？！陆老大决定答应了？！”吴兴有些兴奋，毕竟让’毒王’在自己面前低头是件很快慰的事。
“不是！！我决定一！分！都！不！给！”陆雨丢掉雪茄，看着吴兴一字一句的说。
“什么！！”吴兴收起脸上的笑容，拍案而起，“陆老大，不是开玩笑吧！！”手藏在后面悄悄的打了个手势，“陆老大，你不会以为带那么多人进入我的地盘，真的神不知鬼不觉吧？！是你小看了我吴兴还是我吴兴高估了你？！”
“呵呵，吴老头，我从来没有小看你，因为我从来就没看见过你！！”陆雨将谈判桌一掀，闪电般的从怀里掏出手枪，与此同时，傅振华的枪声也响了起来。“砰！”一枪解决掉一个，很快的跟着陆雨闪进堆满货物的货箱中，陆祁也闪身进来。
“该死的！！给我杀了他们！！”吴兴退到仓库门口朝里面的人吼着道。
“啧~！！老吴头还真给我面子，37人！！”陆雨兴奋的舔着唇，“小祁10个，我10个，振华7个！！”像孩子一样计算着，傅振华看了陆雨一眼，这种时候还在开玩笑，“我过去，掩护我！！”傅振华指着对面，说完，不等陆雨回答，低身，一个俯冲，一瞬间枪声响起，陆雨扣动了扳机，首先打掉拿着冲锋枪的，“小祁去右边，分散！！”很快陆祁也跃了出去，陆雨见好就收，很快隐蔽起来。
“笨蛋，快把他们解决掉！！”吴兴还在叫嚣着。
擒贼先擒王，傅振华悄悄的观察了下吴兴处的位置，仓库门口，等援兵来救援已经不现实了，听着仓库外面传来的枪声，不知道吴兴带了多少人过来，只有用最短的时候挟制住吴兴或者还有一线生机。
“振华……”陆雨轻声唤道，傅振华转过头来，疑惑的看着陆雨，只见陆雨咧嘴一小笑，用手指了指手上拿的东西，是一个小型的黑色盒子，傅振华点点头。
由于对方已经损失了两个人，其他人也警惕起来，一面保持扫射，一边前进着，子弹胡乱地打在木箱和地上激起尘土一片，越来越近，越来越近，傅振华觉得拿枪的手心已经汗湿了，“吱――！”黑色盒子贴着地面划过去，傅振华猛然睁大了眼睛，一个倒地，斜着身体扣动了扳机，“砰！！”的一声巨响，走在前面的5个人都被炸飞了，傅振华缩了回去，有点吃惊！！炸药？！！来不及细想，趁着爆炸产生的烟雾与灰尘，傅振华，陆雨，陆祁同时开火，等到对方反应过来，早就死伤了一半。
“靠！！”吴兴烦躁的用拐杖敲击着地面，还没有解决，这么大的动静怕是会引条子过来，不由的大声喊道：“陆老大，不要在进行无谓的反抗了，你带来的兄弟早就在地下等着你了！”
“这个不劳吴老大操心！！陆雨的兄弟可不像你们聚新社！！尽出废物！！”陆雨喘着气，这个时候还不忘挑衅，傅振华摇摇头。
“你……给我上！！”吴兴冒火了。
陆雨回过身来，向陆祁使了个眼色，陆祁点点头，现身开枪，一时间火力被吸引过去，陆祁且战且退，从后门跑去，傅振华不明白陆祁到底想干吗？不过他这一走，自己就不能放心的潜过去挟持吴兴，他必须保护陆雨！！
对峙依旧继续……！！
陆祁一直退到后门处，回头看了看，很好，5个，吴老头很看得起他，嗜血一笑，很久没有大开杀戒了，重新装上子弹，猫抓老鼠的游戏开始了~~！！老鼠再多怎么可能斗得过猫呢？！！
一个！两个！！三个！！！陆祁心里默默数着倒下的人数，只剩两个了！！突然一把枪顶住了头，“起来！！”是一个穿着白色短袖的年轻人，“丢掉枪。”陆祁慢慢的站起身来，把枪丢在一边，不错！！利用同伴做掩护，牺牲了三个人就为了绕到自己身后，自己也太大意了，在心里检讨着自己，聚新社也不尽是饭桶啊！！
“该死的！！”另一个人走了过来，“老子杀了你！！”举起枪！！陆祁依旧笑着，只见寒光一闪，仓库中响起两声尖叫，随后又安静了，陆祁站在两具咽喉还在冒着血水的尸体之间擦拭着自己心爱的手术刀，“忘了告诉你们，我是医生！！”踢掉在一边的断手，拿出手机打了个电话：“朱问，怎么那么慢！！再不快点，就过来跟我和老大收尸吧！”直接挂掉！！游戏结束了！！伸手拍拍沾在衣服上的血渍，自己果然不适合火拼，又报销一件衣服。

另一方面，傅振华还在和陆雨坚持着，虽然对方人数比他们多，但是凭着两人的默契配合倒也能使他们近不了身，不一会儿，陆雨向傅振华打了个手势，傅振华不禁皱起眉，想叫他先走？！陆雨打完手势就看见了傅振华那双带着明亮的眼睛，生气了？！陆雨从那双眼睛读出了傅振华的怒气，我是不会走的！！傅振华狠狠的想，陆雨微微一笑。
“喂！喂！！我说大家停手吧！！”一个带笑的声音突然响起，陆雨笑得更欢了，朱问！！终于来了，只见朱问用枪顶着吴兴的头，“不要管我，杀了陆雨！！”吴兴疯狂的向手下下着命令，“吴老大，你不怕死没关系，何必拖着这么多兄弟跟你一起死呢？！”陆雨站了起来，微笑的看着聚新社还剩在仓库里的兄弟，“兄弟们都是要一条活路，只要你们归顺我们，我保证，你们都不会死！！”摊开双手。
傅振华也跟着站了起来，下意识的绷紧肌肉，随时准备挡在陆雨面前，剩下的兄弟面面相觑，慢慢的放下了手中的武器，“叛徒！！一群叛徒！！”吴兴不甘心的喊着。“我说老吴头，你就不能安静一下吗？吵的我耳朵很不舒服！！”陆雨挖挖耳朵，“你们的老巢都被端掉了，聚新社已经没有了！！”
“你……你胡说！！”吴兴涨红了脸。
“真的！！吴老大，你太贪心了！！”陆雨好笑的看着他，“不过话说回来，要不是你贪心想提价，我怎么能抓住你这只老狐狸呢，你还带了这么多兄弟来~！！说起来要感谢你把老巢空出来！要不哪那么容易成功！！”陆雨耸耸肩。
“你……你玩阴的！！”吴兴明白过来，陆雨大费周章，就是为了彻底消灭掉聚新社的势力，全面控制高雄，“靠，老子居然上了你小子的当！！”
“呵呵，吴老大这么说就不对了，兵不厌诈，你还不知道吧，你手下的三个堂主都已经投靠我了，人老了就要服老，现在不是靠耍狠就能横行江湖的时候，现在不仅要有手段还要有这个……”陆雨指指自己的头，“脑子，懂吗？！”
吴兴瞪大了眼睛，“有种杀了老子，要不然老子不会放过你们的！！”
“话真多！！”陆祁从暗处走了过来，“陆哥！！没事吧！！”
“没事！！”陆雨拍拍衣上的尘土。“振华，没受伤吧！！”看向傅振华。
“嗯！”点点头。
“我说小朱，”陆祁凑了上来，手搭在朱问的肩膀上，“你再晚来几分钟，你就可以坐上老大的位置了！！”
“陆哥不会那么容易被解决的！！还有不要叫我小朱（猪）！！”朱问冷哼了一下！
“好了！！”陆雨跺跺脚，“该收尾了，外面的弟兄损失怎样？！”
“陆哥，死了18人，伤14人，不过对方被我们全解决了！！”朱问扯出一个微笑。
“很好~！！送吴老大上路吧！！”陆雨摆摆手，“做得干净点！！吴老大，我也给足你面子了，暗杀明杀机会都给了你，杀不了我是你本事还不够！！安心上路吧！！”
朱问押着吴兴下去了，陆祁也跟着出去看热闹，“好了！！”陆雨转过头来，看着仓库里吴兴的手下，“要跟我干吗？！”依旧还是那么狂妄。
仓库安静了一下，他们都低下头来，不一会儿传来一声，“陆爷！！”
傅振华看着陆雨的背影，有种心甘情愿情愿跟着他闯天下的感觉，陆雨就是给人一种自信，相信只要跟着他，一切事情都会变好的，要不是自己……也许也会跟他们一样臣服在陆雨的霸气中。
“振华走吧！！”陆雨走到仓库门口回头看看还在原地的傅振华。
“嗯！”傅振华跟了上去。
刚出仓库门，不对！傅振华感觉到不对劲，“砰！！”“砰！！”响了两声，突然有人抱住了他，是陆雨？！！傅振华本能的回了一枪，“保护老大！！”周围的小弟连忙朝响枪出一顿乱射。
“没事吧？！”陆雨抬起头仔细的检查傅振华。
“没事！”傅振华有些迷茫，感觉到陆雨整个人都贴了上来，放在腰上的手也紧了些。
“我没事，你可以放开我了！！”傅振华正色道。
“人死了吗？！”陆雨勒得更紧了些。
“死了！！”傅振华看着半隐藏在垃圾堆后的尸体。
“嗯……嗯……那就好……”低喃着，把头埋在傅振华肩膀上。
“该死，你放……”不对！似乎闻到了一丝血腥味，傅振华用手慢慢的摸上陆雨的背，一片粘稠……“该死！！你中枪了！！”傅振华大吼。
“轻点，会耳鸣的！！”
“你……”傅振华扶住陆雨，“我带你去医院！！”
“大哥，没事吧！！”处理完吴兴的朱问和陆祁回来了，看见陆雨背后那一片湿润，陆祁很快的反应过来，在伤口处加压，试图止血，“不行，弹头还在里面，要去医院！！”随后抬起头。“我去开车！！”朱问很快的开来一辆面包车，陆雨整个人挂在傅振华身上，傅振华全身都紧绷起来，发现自己不敢动，温热的呼吸就在自己耳旁，“上车！！”朱问叫傅振华，傅振华点点头，僵硬的移动着双脚，在陆祁的帮助下，上了车，
“等一下！！”陆雨的声音响起，“朱问，你留下主持大局，不能全部离开！！”朱问回头看了一眼，“靠！大哥这个时候！！”狠狠的锤了下方向盘，下车，叫来阿峰，“听着，现在送陆爷去医院！！要快！！”提起阿峰的衣领，“出了什么事，你就不要再回来了！！明白吗？！”“明白！！”阿峰点点头，快速的将车发动，向最近的医院奔驰而去……
“靠！！真不该让老吴头死的那么容易！！”朱问狠狠的吐了口吐沫，逼迫自己冷静下来。

第十七章

到了医院，陆雨依旧死死的抱住傅振华，“大哥，你先放手！！上手术台了！！”陆祁试图将陆雨弄上手术台。“嗯……”陆雨轻轻的回了一声，抬起头看着傅振华，傅振华来不及掩饰，陆雨笑了，从那双眼睛中，他看到了自己一直期盼的东西，回过头来对陆祁说：“我醒来的时候要看着他平平安安的，懂吗？！”“知道了，大哥，你先上手术台！！”陆祁连声应到，“振华到外面等着！！一步也不能离开！！”陆雨又俯下身去，在傅振华的锁骨附近蹭了蹭，深深的吸了口气，放手！
傅振华有些茫然的走出手术室等待着，为什么？！陆雨为什么要为自己挡子弹？！看着手上残留的血迹，似乎还是温热的，陆雨放开自己的那一刹那，觉得好孤独！！失去了那炙热的体温，心动，有时候只是一瞬间的事，靠着墙，傅振华痛苦的闭上眼睛，他们之间是不可能的！！不该有的心动！！这种感情会害死他们的！！无力的滑坐在地上，陆雨！！我到底该怎么做！！
……不知过了多久，手术室的灯终于灭了，傅振华还是一动不动的坐在地上。陆祁走了出来，一把抓住傅振华的胳膊，将他拽了起来，“你听着！傅振华！如果你敢对不起陆哥，我会让你死得很难看！！”放手，准备离开。“陆……陆哥怎么样了？！”傅振华清醒过来。“死不了，那家伙的命顽强着呢！！等下转到普通病房，你跟着去吧！！”陆祁揉揉发痛的眉心，陆哥，为了这个家伙值得吗？！在昏迷前还在嘱咐着自己要保证他的安全，你可知道最想他死的人是我啊……
陆雨很快被推了出来，送入了普通病房，傅振华跟了上去，坐在床边，看着陆雨沉睡的样子，谁又能想到眼前这个苍白的睡得像孩子一样的脸，就是那个狠毒，阴险，狡诈的’毒王’，站起身来，脱下外套盖在被子上，傅振华看着露出被单的手，小心的将它放了进去，却被一把抓住，能感到这双手长满了厚茧，是一只拿长年拿着枪的手，却意外的温暖，有种火样的温度，直接传进傅振华的心里，“陆雨……”轻唤了一声，终究不忍把手抽离…………
“朱问啊，老大没事了！！”陆祁走上医院的房顶，拨了个电话。
“那就好了！！”朱问放心下来，“我正往医院赶！！”
“陆哥交给你的事办完了？！”
“靠！陆哥走了之后，没多久条子就来了，我安排兄弟们先走了，那些条子真是麻烦！！”
能够想到朱问的表情，他最讨厌跟条子打交道了，“那你还能全身而退，不简单啊！！”不禁调笑道。
“呵呵，我有内部消息啊！！早在条子到的时候人都走完了，留几具尸体让他们慢慢头疼去！！”朱问有点得意，“……你心情不好吗？”
“嗯？！被你听出来了！！”陆祁想抽烟，摸摸口袋发现没带，叹了口气。
“怎么了？陆哥不是没事了吗？！”
“是啊，没事了，……幸好没事了！！”有点庆幸……如果有事自己真的该死了！“其实，开枪那人我是派去的……”
“啊？！你说什么？！”估计吓到朱问了，手机里传来紧急刹车的声音，陆祁接着说：“其实我的目标不是陆哥，是傅振华！！傅振华！！可是为什么？！为什么陆哥还是护着他？！连命都不要了！！如果……如果陆哥真的出事了……那我死一百次都不够！！”陆祁越说越激动，好险，现在想起来看见陆雨满身是血的挂在傅振华身上就觉得害怕，不自觉的握起垂在身侧的右手，微微颤抖。
“你冷静点，你不是故意的，陆哥现在也没事！！是你救了陆哥！！”
深深吸口气，让自己冷静下来，“我怀疑陆哥已经知道了！！”
“什么？！”
“知道是我派人向傅振华开的枪！！做手术之前他要我保证傅振华的安全！！”
“……等陆哥醒来再说吧！！现在傅振华在哪里？”
“在陪着陆哥，朱问，我真的怕陆哥会毁在这个人手里！！你知道，这个人身上还是有那么多疑点，而陆哥又…………”
“陆祁！！陆哥不是情圣！！就算他爱上了傅振华，他也不会丢下兄弟们和生意不管，他是‘毒王’！！”朱问又重新发动了车，“一切等陆哥醒来吧！！我马上就到！”

第十八章

天边终于露出了鱼肚白，然后越来越大，傅振华不知不觉中趴在陆雨的床边睡着了，陆雨就是在一丝丝温和的日光中慢慢的睁开了眼，看着趴在自己床边睡着的傅振华，勉强的笑了笑，被子上还盖着他的外套，不怕自己着凉么？该死，小祁给他注射了多少麻药！！身体还不能动，试着动动手，意外的发现有一只修长的手被自己握着，楞了一下，脸上的笑意更浓了，再轻轻的用指腹磨蹭着傅振华的手心感受着这份柔软，傅振华的手并不大，指如葱根，关节分明，虎口处结了一层厚厚的茧，很漂亮，陆雨回想着看到过的傅振华的手，握的更紧了！！不想放手！！
傅振华正在睡梦中，感到手心有点痒，想收回，却又被牢牢的抓住，忍不住睁看眼睛瞟了一眼，陆雨？！他醒了？！猛的抬起头来，对上陆雨带笑的眼睛，完全清醒过来，“陆……哥，你醒了，我去给你倒水！！”站起身来，发现陆雨还抓着自己的手，“陆哥，我给你倒水！”“叫陆雨！！”低哑的声音，傅振华低下头，良久，“陆雨，我去倒水！！”手终于放开了，傅振华有些懊恼，走到茶几旁倒了杯水，小心的让陆雨半躺着，递过去，陆雨看着杯子，没伸手去接，傅振华暗暗的叹口气，将杯子递到他嘴边，慢慢的喂着他喝下，喝尽后，傅振华坐了回来，“陆雨……你……”
陆雨看着傅振华欲言又止的摸样，“怎么了振华？！这可不像平常的你，吞吞吐吐的，有什么你就问。”声音终于不那么干哑了，
“没什么！！我去打点开水！！”傅振华最终没有问出来，有些答案自己还是不知道得好！！起身，拿起暖瓶就往外走！！
“我只是想保护你！！”陆雨成功的止住了傅振华的步伐。
“我不需要保护！！”傅振华转过身来。
“你需不需要是一回事，我做不做是另一回事！！”陆雨平静的说。
“可是你已经影响了我……”傅振华一怔，怎么说了出来？！有一丝慌乱闪过眼眸，很快的逃离了病房，陆雨看着还在晃动的半敞的门，叹了口气，逃了！！喜欢上他真有这么恐怖吗？！
“陆哥！！没事吧！！”朱问突然闯了进来，打破了陆雨的惆怅，“朱问！！叫你小声点！！陆哥还在休息！！”陆祁跟着后面进来了。
“你们来了！！”陆雨坐在床上打着招呼，“坐！！”
陆祁细心的把门关上，没见傅振华？！“振华呢？！”
“他去打水了！！有什么事说吧！！”陆雨知道他们一起来找自己肯定不简单。
“陆哥，有件事我必须向你认罪，我…………”陆祁低下了头。
“认罪？！我这里可不是法庭，别来这一套！！”陆雨觉得有些好笑。
“可是我……”
“小祁，昨天的事已经过去了，我不想再追究，你明白吗？！以后谁也不要提这件事！！还有，我不希望这样的事再次发生！！”陆雨皱起眉，低沉的声音透露着霸气。
“……知道了！！”陆祁点点头，这才是他愿意付出生命跟随的老大，也正是因为如此有些话不能不说。“陆哥，我问过阿峰了，他说是在台中仓库门口碰见的傅振华！”
“接着说下去！！”陆雨将傅振华的外套微微拉了上来。
“他去台中码头干吗？我怀疑他是去打探那批货的！！”陆祁简单的说了自己的怀疑，“陆哥，他是你身边的人，你不让他碰我这边的生意，可是我不能跟每个兄弟说不要告诉傅振华我们在做什么……”
陆雨抬手，打断了陆祁的话，“我知道，先查一下他为什么去台中仓库吧！！”傅振华，你永远都不会知道，其实向你举起枪的那一瞬间，我是真的想就这样结束掉，可是……如果这次……“那批货改走台中，三天后我要看见这批货，就这样，你们回去查一下吧！！小问，事情办的怎么样了？”
“清理干净了，在你走后没多久，条子就来了，不过提前收到了消息，让兄弟们先撤了，我直接过来了，没有损失！！”
“阿峰呢？！”
“我叫他先回去休息了！！”陆祁说道。
“嗯，就这样吧！！振华一个人在这里照顾我就好，你们去查吧！！”陆雨挥挥手。
“陆哥……”陆祁似乎有话要说。
“陆哥，那我们先走了！！”朱问打断了陆祁的话，拖着陆祁出了房门。
“你放手，我还没说完！！”陆祁挣脱了朱问的手。
“你一定想说，傅振华留在陆哥身边不安全，想叫陆哥打发他回去是吧？！”朱问有点无奈，“哎！！你什么都好，就是这点死脑筋，陆哥叫我们查，就说明不会包庇他，只要你掌握到证据，傅振华的下场肯定不比老吴头好，你又何必连这最后的时间都不留给陆哥呢？！”
陆祁楞了楞，最后的时间？！自己是不应该再为难陆哥，了解的点点头，“我们回去吧，仔细查一下！！”可是暗藏的危险还是早铲除比较好。
陆雨一个人待在病房里，看着窗外刚刚升起的太阳，最后的时间吗？！小问说的一点都不错，自己多想相信，那只是一个巧合，可是理性不让他这么看，傅振华！！拿起傅振华的外套，将脸埋了下去，振华！为什么偏偏在这个时候回应了我的感情？！！

第十九章

“你在干吗？！”陆雨猛得抬起头来看见傅振华提着暖瓶站在门口，好奇的看着自己。
“呃~！！你回来了！！我没干吗！”陆雨笑了笑，摊开手，表明自己的无辜。
傅振华将暖瓶放好，坐回床边，“刚才我好象看见祁哥和朱哥了，走了吗？！”
“嗯！！刚走！有些事要去处理一下！！”陆雨点点头，“振华……你怎么会碰见阿峰的？！”终于还是问了出来。
“我去台中码头办点事，遇见了！！”傅振华解释道。
“办什么事？！”陆雨继续追问，直盯着傅振华的眼睛，这次他要答案，要傅振华亲口告诉自己。
“一点小事！！”傅振华微微低下了头。
“……那算了……”陆雨放弃了，那双眼睛还是那么平静，振华，你这样要我怎么相信你？！
“……”傅振华不知道自己还能说些什么，只有沉默。
病房里只听见呼吸的声音，陆雨闭上了眼睛，小憩，时间不知道过了多久，“滴滴滴~！！”傅振华的手机响了，傅振华有些尴尬的看着被陆雨双手压着的外套，“陆……雨，我的电话……！”陆雨没有反应，暗暗叹了口气，抓住衣角，轻轻的拉扯，该死！！陆雨压的更紧了！！他是故意的！！傅振华有些无奈，电话铃声还在继续。“喂！！接电话啊！！”陆雨睁开了眼睛，笑着说。傅振华瞥了瞥嘴，“电话在内口袋里，你压着了！！”这个大的人了，还像小孩子一样，“呵呵，忘记了，难怪压着不舒服！！”陆雨将双手抬起，让傅振华从内口袋里把电话掏出来，转过身去。
“喂！！嗯嗯，我知道。”
“我现在在医院！”
“我没事！！”
“明天给你吧！！就这样，我先挂了！！”挂掉电话，回过头来，楞了一下，陆雨正拿着一张纸条研究着。“呃！！……”皱了下眉，“你怎么动我的东西？！”
“呵呵，提货单？！我没看错吧~！！”陆雨拿起来抖了抖！！“不是我动的，是你拿手机的时候掉出来的！！”
“哎！！掉出来你也不能随便拿起来看吧……”傅振华看起来有些气恼！！
“哎~！！我是你老大也~！！怎么不能看？！！”陆雨心情好起来，笑着看着傅振华着急的样子，提货单？！是在台中576仓库的提货单！！这是不是说明昨天傅振华去仓库是想去提货的？！这真的是一个巧合？！
“你……还给我！！”傅振华想硬要回来！
“喂！喂！你小心点，我刚做手术啊！！伤口会裂开的！！”陆雨将提货单收进被子里，好笑的看着傅振华，“是什么货？！该不是你想抢我饭碗吧？！”
“陆雨不要开玩笑！！那是龙哥以前叫我帮他进的一批手机，快到期了，所以昨天我去看看！！”傅振华将手插进裤子口袋，让自己平静下来。
“那你开始又不说~？！”陆雨笑得更开心了，毕竟想看傅振华露出这么可爱的表情，就象以为把食物藏的很好的猎豹，突然发现自己的食物已经被狮子吃掉的神情，无辜又有点懊恼，真是一只小豹子！！
“龙哥的事你又不是不知道，再说这也不是什么光彩的事！！把这批货转出去就好了，说那么多干吗？！”傅振华看着陆雨充满笑意的眼神，心里有点难受。
“嗯嗯！！可是你应该告诉我的，你什么都不说会让我们误会的！！”陆雨把又把提货单拿到手里把玩，“再说，我们不是情人吗？！有什么事不可以告诉我的！！”
“谁……谁跟你是情人！！你疯了啊！！”傅振华觉得有点跟不上陆雨的思考速度，怎么会绕到这上面？！
“哎，我中枪的时候是谁紧张的送我进医院，还一直守在我身边，别说你对我没感觉！！”陆雨慢慢的收起脸上的笑容，很认真的看着傅振华，自己没看错，上手术台的时候自己从他的眼神中看到了关心和心疼，毫不掩饰的心疼，他心疼自己，不就是意味着他对自己已经动心了？！
“我……我……”傅振华有点语塞，要是以前他可以吼回去，根本没有这回事，可是现在他知道自己已经动心，面对陆雨无法欺骗自己，“我出去抽根烟……！！”转身，想离开。
“喂，你的提货单！！”陆雨扬了扬，傅振华转过身，一把抓住，仓皇而逃。
“呵呵。”陆雨看着傅振华有些慌乱的背影，忍俊不禁，随后拿起放在床头的手机拨了个电话。
“喂，小祁吗？查一下台中576仓库的货是属于谁的？”
“没什么，只是发现振华身上有张提货单！”
“嗯，就这样了，挂了！”陆雨挂掉了电话，继续小憩，嘴角不知不觉中带了一丝微笑。

第二十章

傅振华跑出病房，在楼梯的拐角处停了下来，自己多久没有那么狼狈了？！自从踏进黑道的那一刻，就没有这么惊慌过，现在该怎么办？！陆雨，对不起，为了任务我不得不利用你的感情！傅振华慢慢的蹲在地上，这一切都在自己的计划内，提货单故意让陆雨发现，包括那通电话，这一切，都按照自己想的发展，这都是一场戏，让自己全身而退的戏，但是……但是心很难受，很难受，“对不起……”轻声低喃，真的对不起……
良久，傅振华收拾好自己的情绪，买了点吃的回到病房，看见陆雨居然想挣扎着起身，“你干什么？伤口会裂开的！！”傅振华将手里的东西丢在茶几上，连忙扶住。
“振华！！回来了啊！”陆雨笑了笑，“想出去走走，才中了两枪而已，小祁那家伙不知道打了多少麻药，身体没劲！！”
“你动完手术24小时还没到，出去走走？！你以为自己真的是不死之身！！”傅振华把陆雨按在床上，盖上被子，“你现在要多休息，才好的快！！”
“呵呵，振华，你也太紧张了！！”陆雨不肯乖乖躺下，看见傅振华皱起了眉，立刻装出一副可怜兮兮的样子，“振华，我不能总躺着吧！”
“明天，明天我带你出去走！！今天给我休息！！”傅振华坚持。陆雨叹了口气，有时候他比自己还倔强，只好躺下，“阿华刚才来过，送来一些日用品，放在那边！！”
“嗯，知道了，他人呢？”傅振华把被子掖好。
“我叫他先回去了，家里总要有人看着！”
“那谁来照顾你？！叫几个小弟过来？！”傅振华有种不好的预感！
“不是有你吗？！阿华明天起会准时送吃的过来的！！”陆雨看着傅振华，得意的笑笑。
傅振华揉揉眉心，该死！！早知道是这样！！拿过刚买的东西，傅振华坐在床边，“想吃点什么？！我买了点东西！！”
“我想吃西町街的蚵仔煎还有饶河的胡椒饼！！”陆雨露出大大的笑容！
傅振华翘起腿来，眉间一挑，这个人真的不能对他太好。
“呃！！没有就随便来点吧，只要是你买的我就吃！！嘿嘿！！”陆雨连忙改口，看着傅振华想把东西再扔回去的样子。
傅振华一言不发，从袋子里翻出一盒饼干，“啊？！你不会要一个刚动完手术，还不能动弹的病人吃这个吧！！”陆雨瞪大了眼睛，像看仇人似的盯着那盒饼干，早知道就应该叫阿华来的时候带点粥~！
傅振华瞥了一眼陆雨的苦瓜脸，浅然一笑，眼睛也明亮起来，“这是我的中饭，”然后又从袋中拿出一个盒子，“这是我到楼下买的粥，趁热吃了吧！”打开来，还冒着热气。
“呵呵，我就知道振华不会这么对我的？！”随后又看向那盒饼干，“你怎么能吃这个当中饭呢？！”
“习惯了！！”傅振华找出勺子，舀上一小勺，小心的吹了两口，递到陆雨嘴边，“吃吧！”
陆雨笑眯眯的看着傅振华，一口吃掉，“以后我要把你养胖一点！！”
傅振华手一抖，当作没听见，又舀了一勺，喂下，伸出去的手突然被握住，傅振华静静的看着陆雨。“为什么要逃呢？！我想了解你在想些什么？！”陆雨紧握住，振华根本不是一个逃避问题的人，可是为什么面对自己一而再的逃开了？！
想什么？！傅振华心里滑过一丝痛苦，陆雨，自己过不了自己那一关，这份感情从开始就是错误的，“我们都是男人！！”
“我不介意！！你也不会介意的！！你傅振华根本就不会介意这种事情，爱自己所爱之人有什么错？！”陆雨握的更紧了！
“你以为你了解我，其实你不了解，我介意，我该死的介意！！”傅振华深叹了口气，“我们之间不可能，趁大家都还没深陷下去，现在回头还来的及！！”只有这样，才能把伤害降到最低！
“可是我已经陷下去了！！”陆雨眼中透露着强烈的情感，自己已经陷下去了，怎么可能放手让傅振华一人离开这泥潭。
傅振华用力的将手抽回来，站起身来，放下手中的饭盒，在病房里来回走着，“这只是一种幻觉，时间长了就会淡忘，就当作从来没有过！！”烦躁，相当烦躁，傅振华不知道自己这话是为了说服陆雨还是说服自己？！
“你认为，我对你的情感只是一种幻觉？！！”陆雨的声音变得低沉起来，房间里弥漫这一种压迫感，幻觉？！如果是幻觉为什么自己会再三的在兄弟面前袒护他？！如果是幻觉为什么感到有危险的那一刻，第一反应就是转身护着他？！如果是幻觉一向狠毒谨慎的他怎么可能会将他放在身边？！“傅振华，你可以逃，逃得远远的，但是，你，没有资格说这种话！！”
傅振华觉得有股寒气从脊背窜了上来，陆雨真的生气了！！“我出去一下！！”转身，拉开门……
“傅振华，不论你逃到哪里，我都会找到你的！！”身后传来的声音让自己感到恐惧，头也不回的走出去……
站在长长的走廊上，傅振华看着来来往往的人，眼神中掩饰不了痛苦，陆雨，你根本不明白这对我们意味着什么，低下头掏出一根烟，点上，深深的吸上一口，在那一刻，自己真的想远远的逃走，但是自己不能逃，也逃不了，究竟有什么方法，可以让自己和陆雨都好过一点，究竟有什么方法……强迫自己冷静下来，垂下来的一只手，紧紧的握住，又猛然放开，将烟掐灭，又回到了病房。
“不逃了吗？！”陆雨抬起头笑着迎接傅振华。
傅振华没有回答，走到茶几旁，端起饭盒，“把饭吃完吧！”又回到床头，接着一口一口的喂着，这次谁都没有说话，就像刚才的事情没有发生过，傅振华一直都在，没有出去过一样……

第二十一章

陆祁离开医院后就与朱问驱车来到台中仓库，“阿峰，准备的怎么样了？”陆祁看着站在自己面前的阿峰，
“早就准备好了，这些箱子本来就是空的，接到祁哥的通知后，把箱子搬了出去，绝对不会有人怀疑！”阿峰自信的回答。
“嗯！！对了，傅振华跟你说来台中码头干什么了吗？！”
“他说来看一批货，他是陆爷身边的人，我也没多问，怎么了？祁哥是怀疑……”
“别乱想，没什么，我就是有点好奇，他怎么会和你一起出现？”陆祁点燃了烟，货？！看样子陆哥提供的线索可以查下去。
“祁哥，不知道陆爷怎么样了？”阿峰关心的问。
“小事，叫兄弟们放心，打起精神来，陆哥只是受了点轻伤，好好干，陆哥对这批货可是很看重的！！”陆祁拍拍阿峰的肩膀，“去忙吧！！”
“是的，祁哥，那我先走了！！”
陆祁回过头来，找到到码头转了一圈的朱问，“怎么样？！”
“仓库管理员说这批货已经来了很久了，一直没人取，他也没见过这批货的主人！”朱问耸耸肩，“叫阿华查一下来路，”走到车前打开车门，“回去吧，那批货安排好了？”
“嗯，都吩咐好了，不过高雄那边也要演足戏，如果明天条子真的在高雄出现了，不用我说傅振华的身份也该明白了！！”陆祁坐上车，关好车门，“希望他没问题吧！”
“呵呵，你不是一直不喜欢傅振华吗？怎么？现在希望他是清白的了？！”
“不是不喜欢，只是觉得他身上有太多的疑点，这样的人对我们来说太过危险，都是为了陆哥的安全，”微微叹了口气，“可是现在……我看到了陆哥对他的感情，如果他真是条子，你猜陆哥会怎么样？！”
朱问没有回答，他也不知道会怎么样，这种事他们希望不会发生。“我送你回去吧！！”发动了车。
医院里，傅振华正坐在草地的长椅上闭目养神，明天就是那批货到的日子了，可是自己还不知道具体的时间，现在已经引起了他们的怀疑，再打探下去自己随时有可能暴露，怎么办？！放弃吗？！傅振华有些不甘心，睁开眼睛，已经走到这一步了，放弃太可惜了！一定有办法的……舒展下四肢，不想回到病房，陆雨，他已经不知道怎么样去面对这个男人，不知道自己还能逃多久……第一次承认自己在逃避，可是不逃又能怎样，既然知道结局，他还能笑着拥有这份感情吗？！
想出去走走，拿起电话。
“喂，华哥！我是振华！”
“嗯，你什么时候来医院？”
“我要回去拿点换洗的衣物！陆哥要你照顾一下！”
“好的，那我等你过来！”傅振华挂掉电话，叹了口气，遮住有点刺眼的阳光……
不一会儿，阿华就到了医院，傅振华交代了阿华一些事情就离开了，甚至……甚至都没有跟陆雨说一声。
傅振华离开医院，打车回到西町街的住处，正准备推门进去，回头看看了对面的那家咖啡店，犹豫了下，良久，握着门柄的手紧了又紧，终于还是放开了，转身，走进了咖啡店，“老板，来杯咖啡！！”傅振华找个位置坐下，小林？！这家咖啡店的人自己基本认识，并没有一个叫小林的人，难道是新来的？！
一个戴着鸭舌帽的年轻人端着咖啡，朝傅振华走来，帽沿压的很低，傅振华仔细观察这个人，不太高，端着盘子的手很稳重，“先生，你的咖啡！！”放好，抬起头来，一张很普通的脸，放在人群中很快就能被人忘记。“暂时停止活动！”傅振华一振，“还有什么需要吗？”带着笑问，好象刚才那句话不是他说的。将咖啡杯举在嘴边，小抿了一口，“小林？！”那个年轻人几乎不可察觉的点点头，傅振华一口饮尽，将钱放在托盘上，“知道了！！”走出大门。
回到家，傅振华躺在沙发上，‘停止活动’？！为什么？出什么事了？！这时候停止活动……不可否认，当自己听到这四个字时，心里有种松口气的轻松，就象绷得太紧的弦，突然放松了，想的头痛，猛的起身，走进浴室，脱掉衣服开启喷头，任水顺着发间流下，很快蒸汽就弥漫了整个浴室，镜子也模糊了，傅振华拂去镜子上的水珠，盯着镜子中的自己，露出一个苦笑。
“陆爷！”看着站在自己面前的阿华，陆雨微微点了点头，“振华呢？！”
“他说回去拿点换洗的衣服，先回去了，他没跟陆爷说吗？”阿华有点吃惊。
“哦！！”陆雨低下头来，振华，什么时候你才能坦白的面对自己，面对我。示意让阿华坐下，“码头那边的事安排好了吗？聚新社那边怎么样了？”
“都安排好了，祁哥和问哥都亲自去了，聚新社那边还有几个漏网之鱼，问哥已经派人去清理了。”阿华坐了下来。
“嗯！！这就好！！”陆雨阴狠的笑了笑，“告诉朱问，能收服的就收服，不能收服的也不能留着，知道吗？”
“知道了，陆爷！”阿华点点头，随手拿起一个苹果，“陆爷吃苹果吗？”
“不用了，振华说什么时候回来了吗？”陆雨摇摇头。
“没有！”
“嗯……”陆雨闭上了眼睛……有一点想他了……

第二十二章

傅振华很快回到了医院，在病房前停了下来，深呼吸，推开门，“华哥……”阿华作了个噤声的手势，陆雨睡着了……阿华站了起来，“你看着陆哥，我出去一下！！”
“嗯……”傅振华点点头，目送阿华离开，再把门轻声的带上，放下手里的东西，坐到床边，看着陆雨沉睡的脸旁，微微一笑，命运有时候真奇妙，自己怎么会对这样一个既狠毒又霸道的人动心？！扯了扯嘴角，睡的那么香，是该好好休息下了！把被子掖好，就这么看着……
不知道过了多久，夜幕开始降临了，陆雨轻轻一动，慢慢睁开了眼睛，对上了傅振华，凝视了一会，傅振华猛然惊醒，“啊！你饿了吗？我去叫阿华回来！！”有些慌张。
“什么时候回来的？吃饭了吗？”陆雨笑了起来，振华，还是回来了。
“回来没多久，还没吃，不过我买了些东西！”傅振华站了起来，从茶几上拿起塑料袋。
“别再吃饼干了！”
顿了一下，“嗯！”傅振华垂下眼帘，翻动着，不一会拿出一个保温盒，打开，陆雨眼睛一亮，是蚵仔煎？！他居然记得？！
“呵呵，我随口说的一句，你真的去买了！”陆雨开颜一笑，振华是用他的方式来表达自己吗？！
“不是！！你知道我家就在附近，出门的时候看见了！！”傅振华不自在的往外面挪了挪。
陆雨没有说话，只是笑着，振华，就连说谎也不会，只是路过，会用保温盒装的好好的吗？！呵呵，突然觉得这伤受得很值。
“吃吧！！”夹起来递到嘴边。
“那你吃什么？”陆雨盯着傅振华。
“我等一下吃！！”
“不如我们一起吃吧！”陆雨笑了笑，小小的咬了一口，看着傅振华，“吃吧！！”
……
“陆雨！！！”傅振华带着怒气，这个人真是……无赖！！
陆雨连忙一口吞下，呃……小豹子生气了……
傅振华忍住想翻白眼的冲动，跟小孩子没有两样，就这样，在这么一种暧昧的气氛中陆雨吃饱了，傅振华把保温盒收好。“你吃什么？”陆雨半躺着，有点幸福的看着傅振华的背影。“我吃泡面！！”陆雨皱皱眉，“难怪你这么瘦，总吃这些对身体不好！！”嗯，以后真的要看着他（其实傅振华不瘦，但是偶们要理解陆老大的心情~~心情~！！）。傅振华回过头看了陆雨一眼，“我去泡面！！”哎……陆雨看着傅振华离开的背影，无声的叹了口气，还是那么倔强。
陆雨无聊的看着天花板，不一会儿，阿华推门进来了，“陆哥，醒了啊！”
“嗯，振华出去了，你们也不用这样看着我，累了就回去休息吧！”
“没事，陆哥，生意有祁哥和问哥看着，我一个人也没什么事！！”阿华不好意思的挠挠头，“陆哥，今天中午祁哥让我查的事出来了！”
“嗯？！什么？”陆雨试着抬起身。
“就是仓库那批货的事，确实有那批货，卖家是大陆人，放在台中仓库大半年没人取了，至于买家是不是阿龙就不清楚了，他们没见过面！！”阿华小心的将陆雨后面垫上柔软的枕头。
“也就是说，振华没有说谎。”陆雨露出一丝笑意。
“是的，初步判断应该是一个巧合！不过……”
“不过什么？！”陆雨偏过头看看了阿华，“说吧！！”
“不过……最近‘夜鹰’那边传来消息，说我们这边可能有卧底！！”阿华压低了声音。
“卧底？！”陆雨想了想，夜鹰是他放在警察局的内线，十二年了，一般很少联系，“能查到是谁吗？”
“不知道，‘夜鹰’也只是怀疑，还有，跟我们作对的那曾伟业被停职了！！”
“曾伟业？！”陆雨皱起眉头，“就是那个，在电视上放话说要把全台湾黑社会一网打尽，还抓了我们不少兄弟的那个？！”
“是的！”
“停职？！为什么？”陆雨觉得有些好笑，曾伟业，他见过，30来岁就混到了警督，随时都摆出一副严肃的表情，是个人才，只不过人太刚直了，不知变通。
“不清楚，不过，这次停职后可能会调到我们这里当警司！！”
“嗯？！”陆雨弯起手指轻轻的敲打着床边，“王警司三个月后就要退休了吧？！”
“是的！”
“给我仔细调查下，怎么说他也要当我们的父母官了，打好关系是必须的，叫朱问先去接触一下！”
“好的，陆爷！！那关于傅振华那边还要查下去吗？！”
“不用了，我自有安排！！”陆雨微微仰起头，自己在意的还是‘夜鹰’说的卧底，‘夜鹰’也是猜测？！也就是说这个卧底要么就是条子故意放消息出来试探虚实的，要么这个卧底隐藏的很深，连‘夜鹰’都无法接触到他的资料，不管是哪一种可能，都说明最近条子是盯住了自己，冷冷一笑，有本事把他陆雨拉下马那就试试！！不过在这之前……“阿华，把交易的时间透露给振华吧！！”
“陆爷是怀疑……”
陆雨没有回答，只是摇摇头，闭上了眼睛，振华，这是最后一次，最后一次……
“知道了！”阿华了解的点点头，推门出去了……
在走廊上，傅振华吃完泡面，靠在墙角边休息，点了支烟，暂停活动？！不知道那边是什么状况，自己还是别轻举妄动，其实再查下去，只会让自己暴露的更快，这也不失为一个长期潜伏下去的契机，自己已经尽力了……
“祁哥！！那批货什么时候能到？”傅振华楞了楞，是阿华？！
“明天晚上8点？！哦！要我过去帮忙吗？”明显压低了声音，傅振华偏过身，小心的探了探，是阿华在打电话！
“没事，反正明天我没事！！”
“嗯，那就这样！！明天见！”阿华挂掉了电话，又在原地看了看，转身，离开了。
傅振华皱起眉来，阿华这人接触的虽然不多，但是能跟在陆雨身边肯定不简单，这是另一个陷阱还是……？！傅振华微微一笑，是不是都没关系了，现在他已经不需要这些情报了，将烟掐灭，回到病房。
第二天，
晚上，交易的时间很快就到了，陆祁在台中码头看着阿峰指挥着来来往往的搬运工人，来回搬运着货物，很平静，看了看四周。
“祁哥，货已经差不多搬完了！！”阿峰来到陆祁的面前。
“嗯~！！”陆祁点点头，从怀里掏出烟扔给阿峰，“明天一大早就把货运出去，告诉兄弟们辛苦了！！”
“谢谢祁哥！！”阿峰又回到仓库中忙碌起来。
陆祁点燃一只烟，掏出手机，“朱问，你那边怎么样？”
“很安静，没什么事！！”
“难道真是我误会傅振华了？！”陆祁头一次怀疑自己的直觉。
“小祁，别多想了，也许傅振华真的没问题，前天的谈判他不是一直保护着陆哥吗？台中仓库那件事也许真的是巧合！！”朱问劝着陆祁。
“嗯，知道了，明天跟我一起去见陆哥吧！！”陆祁挂掉电话，狠狠的抽上一口，也许自己真的太过多疑了。
到了深夜，陆雨还没睡，在黑暗中看着窗外的灯光，眼睛散发出阴鸷的狠毒，如果……今天晚上条子真的出现在高雄……自己是否下得了手，问过自己很多遍，杀人，其实是很简单的事，只要一扣扳机就可以了，振华，不要逼我，千万别是你，否则……慢慢的举起手来，紧紧的握住，牵动了伤口，血渗了出来……
“滴滴滴~~！！”电话响了……陆雨拿起放在床头的手机，是阿华！！犹豫了一下，接了起来，“喂，怎么样？！”
“陆哥，货安全到了，条子没有出现！”
短短的两句话，却让陆雨如释重负，“嗯，知道了！”挂掉了电话，陆雨真心的笑了起来，振华，不是你，太好了！！用被子蒙住头，暗笑着……

第二十三章

一大早陆雨就醒来了，昨晚果然太兴奋了，睁开眼睛就看见傅振华在自己身边。“你来了！！”“醒了！”傅振华走到窗台边拉开窗帘，太阳才露出了半边脸，阳光温和，“要出去走走吗？！”傅振华转过头来看着陆雨，温柔的阳光抚摸过他轮廓鲜明的脸庞，就像镀了一层金粉，陆雨一时间回不了神。“去吗？”“嗯！”点点头。
傅振华很快从护士那借来一辆轮椅，小心的将陆雨扶了上去，推着他到了草地上，陆雨觉得今天早上的傅振华似乎有什么话要跟他说，一时间也安静下来，沉默……傅振华推着车转了一个大圈又回到原地，陆雨抬起头看着傅振华，“有什么就说吧！！”
“昨晚……昨晚我想了一夜……陆雨你考虑清楚了吗？”傅振华的视线落在远处。
“振华，对你，我从来都是认真的！！”
“你知道我们要面对什么吗？”
“不知道！”
“那你还坚持？！”
“不论前面有什么，只要阻碍了我们，我会先除掉！！”陆雨眼神中透出一丝狠毒。
“如果那阻碍是我呢？”傅振华想顺从自己的心一次，既然上面叫自己暂时停止活动，是不是意味着，这段时间他可以只做傅振华？！
“为什么？”
“我是一个男人，我不想在你的保护下过一辈子，我有我必须要做的事，如果要我舍弃一切我做不到！”
“我从来没有让你舍弃一切，你还是你，永远都是，我爱的就是你！”陆雨握住傅振华推轮椅的左手，“让我们在一起！！”
傅振华走到陆雨面前，蹲下来，平视着他，这个男人还能拒绝吗？！从这双充满霸气和深情的眼神中，傅振华慢慢的闭上了眼睛，头微微一点，顿时一双强有力的手臂抱住了他，抱的很紧很紧，温热的呼吸声就在自己耳边，傅振华轻轻推了推，“伤口会裂开的！”“你知道吗？我等这一天等得都快要发疯了！”耳边传来一阵低喃，傅振华楞了楞，自己是不是做错了？！如果自己注定是要背叛，是不是不应该给他和自己任何开始？！眼神闪过一丝痛苦，缓缓的伸出右手抚上陆雨的背。
“陆哥！！”陆祁推开门，楞了一下，“呵呵，挺甜蜜的啊~！！”
傅振华正喂着陆雨吃着中饭，而陆雨则是一副眉开眼笑的模样，看得陆祁一阵发笑。
“嗯嗯看来进展不错啊！！”跟在后面的朱问也进来，打趣着。
“喂！喂！你们这是在嫉妒吧！！”陆雨毫不在意。
“祁哥！问哥！”傅振华还是那么恭敬，表情也没有一丝变化。
“哎，都快一家人了，还这么客气，”陆祁看着傅振华，良久，走到他面前，伸出手，“以前有很多误会，陆祁在这里说声对不起了！！以后大家还是兄弟！！”
傅振华放下手中的碗筷，站起身，握住，“祁哥说笑了，大家都是兄弟，没有误会不误会的！”
“呵呵，好了，你们也别这么客气了，都坐下来说吧！”陆雨开心的看着眼前的一幕，能看着自家的兄弟终于承认振华了，陆雨觉得很欣慰。
“刚好，人都到齐了，我有事情宣布一下！”陆雨微微抬起身，“我想让振华去负责高雄那块地盘！！”
傅振华微微一楞，高雄？！
“陆哥是要振华为兄弟们做出榜样吧！”朱问翘起腿来。
“嗯！！我知道这几次振华的表现已经让兄弟们见识到他的本事了，这次让他负责高雄相信兄弟们不会有意见！！”偏过头来看着傅振华，“有信心吗？”
“嗯！！”傅振华坚定的点点头，这是一个好机会。
“呵呵，不过振华负责那块地盘后，可不能天天跟在陆哥身边了，陆哥真舍得~？！”陆祁带着笑意，调侃的看着陆雨。
“臭小子！是我的始终是我的，对吧？振华。”又回过头来看着傅振华。
“……疯子！”傅振华无奈的低声道。
“呵呵，要不是疯子，哪能抓得住你这头小豹子啊？！！”陆雨桀骜的挑挑眉，让振华远离这里，自己也可以腾出手来，解决一些事情！
就不能正经点吗？！傅振华耸耸肩。
“哎~！！我们来不是看你们怎么甜蜜的啊！！你们能不能不这么肉麻！！”陆祁打了个寒战，夸张的搓着双臂。
“嗯嗯~！！”看着傅振华白了自己一眼，陆雨连忙正经起来，“是这样的，小问，阿华昨天都跟你说了吧，三个月后王警司要退休了，那边的事你盯着，必要的时候接触一下，打探一下口风！”
“嗯，我知道怎么做！”朱问点点头。
“还有，最近叫兄弟们收敛一点，条子盯我盯的紧，放机灵点，有什么把柄被条子抓到了，别说我陆爷不罩着他们！”
“我会通知阿峰的！”陆祁眨了眨眼。
“暂时就这样，振华下个月正式接手高雄地盘，叫阿峰过来帮他，小问把资料转给他就可以了，没问题吧？”陆雨放缓了语速，无形中增加了几分压迫感。
“没问题！！”朱问站起身来，看向傅振华，“晚上我把资料传给你吧！！”
“嗯好的晚上联系！！”傅振华点点头。
“那就这样吧！！我们也走了，不打扰陆哥的甜蜜生活了！！”陆祁随即也站起身来，整理下衣服，“走了，小朱，我们在这里碍眼啊~！！”
“祁哥，你误会了……我们没有……”手突然被拉住，低头看见拉住自己手的陆雨。
“你答应我的！”陆雨眼神中有种强烈的占有欲。
“……”傅振华垂下了眼帘。
“呵呵，你们慢慢甜蜜吧，小朱，我们走了！！”陆祁体贴的把门关上，远远的还传来朱问的抗议声：“……说了不要叫我小朱==！”
…………
“你放手！！”傅振华看着还握着自己的陆雨。
“不放，我今天才抓住的！！”陆雨握的更紧了，今天才真正抓住了这只手，要他放手谈何容易。
“……为什么突然让我负责高雄？”喜欢握就让他握着吧，反正总会放开的，不可能握上一辈子……
“不是突然，是早就有这个想法了。”陆雨见傅振华不再反抗，露出一抹微笑，“你不是说不想放弃一切吗？高雄，还没有平定下来，聚新社是百足之虫，死而不僵，总有几个跳梁小丑出来，还有刚刚铲平聚新社的我们，人手还不够，高雄不仅仅有聚新社这一个帮派，还有很多小帮派想借此分一杯羹，形势很复杂，振华这是你大展身手的舞台，也是你培植自己势力的大好机会，我对你有信心！！”
“……”
“我不要你一直站在我身后，我爱你，把你放到更广阔的天空才能让你显示出自己的光彩，你跟着我，我当然开心，但是我要你站在我身边，和我并肩站着！！你明白吗？！”陆雨直视着傅振华的眼睛，终于那双眼睛开始有了波动，淡淡的闪过几分情绪，陆雨……这份情，到底要怎样才能还清……
“呵呵，不要用那种眼神看着我，我只给你一年的时间，只有一年！到了高雄有很多事都不在我控制之内，我也帮不了你什么，一切都要靠你自己，振华到时候如果你走不到我身边，我就会把你抓回来！！”自己也会把这边的事情解决掉，到时候不会让你再离开我……
“知道了……”傅振华点点头，这一刻他相信陆雨是用他整个心来爱他，“陆雨……谢谢！！”
“我不要你的谢谢，我要的，你应该知道！！”虽然振华答应跟自己在一起，但是他还是有一种捉不住的感觉，振华，你的心到底在顾及些什么？！
傅振华低下了头，反握住了陆雨握住自己的手，自己能说的只有谢谢，至于陆雨想要的……自己现在能做的就是在下一个任务到来之前好好爱他……

第二十四章

一个月很快就过去了。
对于傅振华来说是忙碌的一个月，白天在医院陪着陆雨，陆雨已经好的差不多了，开始几天还装虚弱，后来在一个偷香成功后，条件反射的揍了他一拳，发现他身手灵活的比自己还好，这才放心下来，晚上就回到家里仔细研究朱问给的资料。
对于陆雨来说这一个月是他最轻松快乐的一个月，每天都能看见自己最心爱的人，和他在一起，偶尔偷个香什么的，虽然只成功了一次，但是陆雨依然是乐此不疲。
对于陆祁和朱问来说这一个月也是最悠闲的一个月，天天到医院看自己的老大耍宝，被拒绝了还是继续，脸皮厚得，有时间连他们都怀疑自己是不是跟错人了，傅振华的嫌疑也解除了，陆祁也经常和傅振华一起讨论一些问题，惹得陆雨一见他们就赶人。
总之，这一个月，皆大欢喜……一个月后，陆雨出院了……
陆雨回到家，把东西一扔，躺在沙发上，舒展着四肢。
“喂！！你怎么一回来就这样！！”傅振华抿抿唇，把陆雨扔在地上的东西放在茶几上，“出院也不通知祁哥他们，也不叫华哥来接！”
“这样才有回家的感觉啊！！难道我想一回家就看着一大帮子人冲着自己叫着‘恭喜陆哥出院！’？！又不是什么光彩的事！！没必要搞得那么隆重！！”陆雨看着傅振华的身影，“就我们两个不好吗？！”
“陆爷，喝茶！”梁伯端着盘子走了过来，呃~！！还有梁伯~！陆雨耸耸肩！！
“陆爷，我已经通知祁哥和问哥了，他们应该很快就过来了！！”梁伯站到了一边。
“谁叫你通知他们的？”陆雨倒了杯茶，小抿一口，向梁伯瞥了瞥。
“是我！”傅振华回过身来，“刚才进来的时候，我叫梁伯打电话通知的！你出院还是通知他们一下，免得他们又跑到医院看你！”
“哎，你们就喜欢大惊小怪，我现在不就没事了？！”顺手给傅振华也倒上一杯递过去。
没事了？！前几天不知道是谁装虚弱来着，傅振华接过来喝上一口。
“嗯~~！！不过你的关心，我喜欢！！”陆雨向傅振华招招手，“坐下来吧，不用收拾了，等会有佣人做！！你也累了，休息下！”
“哦，对了！”傅振华猛然放下手中的杯子，掏出怀里的手枪递给陆雨，“你的枪，忘记还给你了！！”
“不好用么？”陆雨没有接过来。
“不是，只是……”
“给你的就是你的，不喜欢就扔掉吧，我陆雨送出去的东西从来不拿回来！！”连拿枪的手一起握住，陆雨十分喜欢握住傅振华的手，尽管没有光滑细嫩的肌肤，有的只有长期拿枪磨出来的厚茧，但是有一种踏实的感觉，就像这个握着就能握住他的心。
傅振华想了想，最终还是将枪收了回来，坐了下来。
“你什么时候去高雄那边接手？”陆雨闭上眼睛靠着沙发。
“后天吧！！问哥说后天带我去见一下那边的兄弟！！”
“那明天还有一天的时间！我们……”
“明天不行，明天我要搬家！！”
“搬家？！”陆雨偏过头来看着傅振华。
“嗯，搬到高雄那边去，方便一点！”傅振华认真的点点头。
“今天在这里吃晚饭吧！我叫梁伯做点你爱吃的！！”
“你知道我爱吃什么？”
“呃……”陆雨楞了一下，是不知道……“你说我不就知道了！”
“随便吧，我不挑食~！”傅振华好笑得看着陆雨，一样的霸道！
……
头痛，陆雨看着满屋子里的人，觉得还真有点头痛，陆祁怎么带那么多人过来？！
“陆哥，怎么了？不舒服吗？！”朱问看着陆雨。
“没事，怎么来了这么多人？”拿起一杯酒让自己冷静下。
“兄弟们听说陆哥出院了，都要来看看，陆祁就说办个小型点的party庆祝一下，所以……”朱问耸耸肩，别看他，他也是被拖来的！
“小祁这家伙！！把我这当动物园了！！”有些无奈。
“陆爷，恭喜你康复了！！”阿峰拿着酒杯走了过来，恭敬的微屈着身子。
“嗯嗯，我不在的这段时间，兄弟们都还好吧？！”点点头，脸上维持着微笑。
“托陆爷的福，都还不错！！”
“嗯，后天就要跟傅振华去高雄了，害怕吗？”
“能跟着傅哥是我的运气，出来混的没什么怕不怕的！”
“阿峰，很好，以后你出头的机会还很多。”举起酒杯，“祝你们一切顺利！”
“谢谢陆爷栽培！”轻轻一碰，一饮而尽。
……
“傅振华呢？”打发走阿峰回过头来看着朱问。
“不知道。”朱问耸耸肩，“哎，大哥，不是吧，才分开没多久，这么快又要找他了！”
“不是，这是个好机会，多介绍点人给他总是好的！！”陆雨从沙发上站起身来，四处张望着，啊！发现了，傅振华正跟阿华躲在角落里说着什么，放下手里的酒杯，陆雨朝着傅振华走去……
“陆哥！”阿华看见走过来的陆雨。
陆雨点点头，“陆……”“跟我来！”打断了傅振华。
“嗯，华哥我先去一下！！”向阿华歉意的笑笑。
陆雨将傅振华带到人群中，“大家静一静！”陆雨举起手来。
顿时，客厅里安静下来，都看着陆雨。
“给大家介绍一下，傅振华，应该见过了！”陆雨拍拍傅振华的肩膀，“大家都是兄弟，以后要多多关照！”
“好的，陆爷！！”纷纷举起酒杯，向傅振华靠拢。
“呵呵~！！”看着渐渐融入其中傅振华，陆雨从人群中退了出来。
“喂，你放心把你的振华放在一群野狼中啊！！”陆祁走了过来，陆雨今天这么高调的介绍傅振华肯定会引起兄弟们的高度重视，再加上上次，在这里表演的真情告白，傅振华这辈子是别想和陆雨撇干净了。
“哈！振华可以不是小绵羊！”他可是只小豹子，惹毛了他，会给上一爪子的，摸摸自己的脸，自己可是深有体会。
“傅振华是吧！！陆爷的兄弟，就是我的兄弟，哈哈！！以后大家就是自己人了……”一个外表粗犷的男子，热情的拍打着傅振华后背，“你叫我大虫就可以了！！哈哈哈哈！！上次我见过你，居然敢打陆爷一拳，够胆量，我喜欢！！”
傅振华微微皱起眉头，“虫哥，说笑了，我以后还有很多地方要向你学习的！”不着痕迹的躲过那狠拍的手。
“叫什么虫哥，叫大虫，陆爷都是那么叫我的！！我听说过你的事，哈哈哈！！你小子是个人才啊！！”
“呃……”傅振华一向对太过豪放的人没什么办法，嗓门还很大……
“喂，你真的不过去！！你家振华为难了啊！”陆祁看着陆雨。
“他总要学会跟兄弟们相处！！”随手拿起一杯酒，小嘬了一口，今天这么高调的介绍振华，是想让他真正的进入自己的世界，“对了！！‘夜鹰’传来消息，说我们这边可能有卧底！”
“卧底？！死了个阿龙，他们还真不知死活啊！”陆祁耸耸肩，嗜血的舔舔唇。
“嗯……暂时没有办法弄到资料，你说条子怎么那么烦？！好好查一下，必要的时候送份大礼给那些条子！”陆雨阴鸷的捏紧手中的酒杯。
“知道了，我会注意的！”陆祁点点头，终于又有事情做了。
“嗯……”陆雨的视线依旧跟着傅振华，振华，把你调出去也是为了保护你，虽然现在看起来一切都那么平静，但是你毕竟来的时间太短，你必须证明你的忠心，向所有的兄弟证明，只有靠你自己的实力，至于卧底？！一年的时间，已经可以让自己找出谁是卧底了，把这一切解决掉，你就可以正大光明的回到我身边，没有人再质疑你，想到这里，陆雨自信的笑笑，一口饮尽，朝傅振华走去……
“呵呵，终于忍不住了！！”陆祁看着陆雨从人群中把傅振华领了出来。
“怎么了？有什么好笑的？”朱问站到了旁边。
“没什么，只是看见陆哥陷入情网的样子很有趣，”陆祁回过头来看着朱问，“陆哥交代你的事准备好了吗？”
“嗯，差不多了！！”
“那就好，好戏又要开始了~！！”陆祁眼中闪着跃跃欲试的光彩……

第二十五章

“怎么了？”正跟大虫谈得好好的，突然被陆雨叫了出来，傅振华有些疑惑。
“没什么，只是里面太吵不喜欢！！”陆雨撇撇嘴角。
“你……你这个人还真是霸道惯了！”傅振华微微叹了口气。
“呵呵，我今天真的很高兴啊！！”
“高兴？！”
“是啊~~！以后我们就可以光明正大的在一起了，兄弟们都知道了，多好！”陆雨想牵起傅振华的手。
“你疯了啊！！我可不想被兄弟们认为是靠你的关系才走到这一步的……”傅振华躲了过去。
“没有人会那么认为的，”陆雨看着自己抓空的手，“不过，到了高雄我们就不能常常见面了，到时候我也帮不了你什么，有谁敢这么认为，你就用枪嘣掉他！！”
“哼~~！！”傅振华轻哼了一下，露出无奈的笑容。
“啧~！！其实我最高兴的是你终于不在戴着那副冰冷的面具了！！”陆雨温柔地看着傅振华脸上的笑容，“你知道你刚来我这里的时候，严肃地像个小老头，根本看不清你在想什么，我喜欢你在我面前露出真实的情绪！”
“……”傅振华的笑容凝结了，不知道说什么好，最近他在陆雨面前越来越掩饰不住自己，这是好事还是坏事？！
“有兴趣跟我出去一趟吗？”陆雨挑挑眉。
“现在？！弟兄们都还在客厅里……”
“别管他们，都是小祁叫来的，他会搞定的！！”肯定是小祁在这些兄弟面前说了什么，这些人根本就来看热闹的……“走吧……”
“……”傅振华回头看看热闹的客厅，还是跟着陆雨走出了大门。
还是那辆越野车，陆雨依旧开得飞快，沿着公路超越了一辆又一辆的汽车，傅振华打开窗户，迎面吹着风，随时保持清醒。“抽烟么？！”陆雨从储物格拿出一盒雪茄递了过来。
“不！”傅振华摇摇头，不喜欢抽雪茄，总觉得自己不适合抽这种太过昂贵的东西。
“嗯，”陆雨又收了回去，转过头来，“我带你去个好地方。”
车往海边开去，好一会儿，车开到一栋别墅门口停下来了，陆雨下了车，向傅振华招了招手，“我们到了！”
傅振华推开车门，“这是哪里？！”
“进去看看！！”陆雨打开了大门，带着傅振华一直走到别墅里面，打开灯。“好看么？这里还靠海边，空气，光线都很好！！早上还可以看日出。”虽说现在已经是晚上，但是在灯光的照射下，确实很华丽，也能听见海浪声，傅振华点点头。
“送给你的！”陆雨裂嘴一笑，“喜欢吗？”
“为什么要给我？”傅振华缓缓的低下头。
“我的一切都想给你！”陆雨张开双臂。
傅振华闭上了眼睛，深深的吸上一口气，“你认为我应该欢天喜地的收下吗？！”
“怎么了？！”
“陆雨，你把我当什么？！”
“你是我的爱人啊！！”陆雨走上去想拥住他。
“陆雨！！我要的不是这些，如果我收下来了，外面的兄弟会怎么看我们，我是你包养的小白脸吗？！我想要的不是这些！！”傅振华有些颤抖，陆雨，这些东西不是他想要的，你明白吗？
“振华，你怎么会这么想，我只是想把最好的东西拿给你！！”陆雨有点疑惑，为什么傅振华会生气？！
“陆雨，两个人在一起，最重要的是真心相对，我不希望这些身外物来影响这份感情！”傅振华试着与陆雨沟通。
“振华，你从来不跟我说你想要什么，这些也是我的一部分，我的心已经给你了，这些当然也是你的！”陆雨有些烦躁，这种抓不住的感觉让自己无所适从，想把最好的给他，又怕伤害到他，傅振华！你到底要自己怎么做？！
“不是！！我是说无功不受禄，今天你突然向兄弟们介绍我，已经让兄弟们对我另眼看待了，再送一栋房子，你要他们怎么想！”傅振华不知道怎么表达，有些急躁的，自己欠他的已经够多了，不要对他这么好，真的，他承受不起！！
“振华，我们在一起，我就是要让全世界都知道，我管别人怎么想，谁敢乱说我就让他永远都别想说话！”陆雨凝视着傅振华的眼睛，“我可以给你所有，我的爱就是这样，我会按照我的方式去爱你，宠你，这就是我陆雨的爱！！”陆雨不让傅振华逃避，“好好感受这份爱，不好吗？”
“……”陆雨的话让傅振华语塞，好好感受这份爱？！他只希望他们的爱能平等而已。“……总之，这份礼物我不能收！太贵重了！”
“再贵重也比不上你！！这里在高雄的地盘上，想你了我就可以过来看看你。”陆雨靠了过来。
“……”傅振华有些无奈，早就知道这个男人的霸道，“你要送就送吧，不过我不会过来住！！”
“把这里当作我们的家不好吗？！”陆雨又凑近了点，想要一个与振华一起的家。
“……”家？！多诱人的字眼，不可否认，傅振华楞了楞，一股温热的气息划过唇际，蹭了蹭自己的鼻头，分开些许。
“呵呵，不打我了吗？！”陆雨轻声笑着，热气，傅振华能感觉到，陆雨透过灯光，看着傅振华有些迷茫的样子，笑意在脸上扩大，吻上了那双让自己沉迷的眼睛，轻吻着，然后是鼻头，温热的触感，最终停留在那柔软的唇瓣间，轻蹭着，陆雨的吻意外的温柔，突然，陆雨不再满足那轻柔的碰触，想要的更多，猛烈，急躁地橇开傅振华的牙关，灵活的舌头扫过整齐的牙床，找到逃避的舌尖，逼迫与其一起共舞，或舔或舐，激烈的纠缠。
“嗯……”无意间，傅振华双手搭上了陆雨的肩膀，舌很快纠缠在一起，傅振华无意间的回应使得陆雨更加激动，手，将傅振华的衣服掀起，探了进去，沿着脊柱缓缓的向上攀爬，粗糙的手滑过光滑的皮肤，抚摸整个脊背，来回的磨蹭。
激烈的吻之后，陆雨恋恋不舍的退了出来，两人的呼吸都有些不稳，眼睛也染上了几分迷离，客厅里只听见急促的呼吸声，傅振华从没想过会如此失控，吻，陆雨的吻扫过圆润的下巴，一路向下，在精致的锁骨停了下来，细细的轻咬着吮吸着，留下一个又一个浅红的印记。
“够了……”傅振华想逃离这让人疯狂的旋涡，却被搂的更紧，“我说够了！！”傅振华猛的推开了陆雨，极力平复着自己的心跳，太快了！！声音还带着欲望的沙哑。
“振华……”猛然被推开，高涨的欲望还没消退，陆雨有点不满，振华不是也沉溺其中吗？！为什么要推开他！！
整理好自己的衣服，傅振华深吁口气，“我要回去了！”准备抬脚走人。
“喂，点了火就准备跑啊！”陆雨一把拽住。
“是谁在点火？！你自己解决吧！”傅振华恢复清明的眼睛闪过一丝窘迫，视线扫过陆雨仍旧高涨的欲望，撇撇嘴，自己点的火，自己解决！
“……啧……还真无情……”半晌，陆雨放开了手，还是不忍逼迫他，总有一天他会心甘情愿成为他的……“你等等，我送你回去吧！”陆雨走上了楼，不一会儿传来冲凉的声音。
傅振华坐了下来，控制好自己的情绪，太危险了，自己差点就……，太快了，发展太快了！不禁用手环抱着，去高雄也许是一个让双方都冷静下来的好办法……
“好了，我们走吧！！”陆雨下了楼，头发还滴着水珠，傅振华微微皱了下眉，“这样你会感冒的！！”
“没事！！”随便用手捋过，甩甩头。
“有吹风机没？”傅振华摇摇头，不知道他怎么照顾自己的。
“嗯~有~等一下！！”陆雨露出一个大大的笑容，就知道振华还是关心自己的。
“呐~~给你！！”陆雨找到了吹风机，递给傅振华。
傅振华楞了下，“我是叫你自己弄！！”
“不会！”陆雨甩甩头。
“……”接过吹风机，陆雨很自觉的坐了下来，客厅里只剩下风筒的声音，傅振华觉得刚刚平静的心跳又加快了，修长的手穿过乌黑的短发，骚动了不止一个人的心，陆雨半闭着眼睛享受着，只有那微颤的手指透露了自己的心情，真是该死！！早知道自己吹了，这样简直是一种折磨！！刚刚平复的欲望又开始蠢蠢欲动。
“好了！”傅振华把风筒开到最大，很快吹干，然后放下吹风机走到门口，“我们回去吧！”
“振华……！！”陆雨也跟着走过去。
“嗯？！”
“让你去高雄不是让你去逃的，既然答应了我就别想再离开！！”一个吻，一个炙热的吻，吻在了傅振华有些震惊的眼眸上，往前走了几步，回过头来，“我们回去吧！”

第二十六章

等到傅振华回到家，已经是深夜了，打开门，傅振华不想开灯，就这么半躺在沙发上，陆雨……只是觉得他们发展太快了！从冰箱里拿出一罐啤酒，走到阳台上，看着对面的咖啡店，打开易拉罐，狠狠的灌上一口，明天阿峰他们就要过来帮自己搬家了，还是通知一声吧，后天就要去高雄了，联络方式也得改，傅振华叹了口气，一年，自己要离开一年，不知道一年之后会有什么变化……
第二天早上，傅振华起来，走进了咖啡店，“叮叮叮~~！”是风铃的的声音，“先生，有什么需要的吗？”服务员早就在等候了，“一杯咖啡！”傅振华正要坐下，“请楼上坐！”傅振华抬起眼来，小林？！楼上？！点点头，跟着小林上了二楼，“先生请稍等一下！”等？！傅振华挑挑眉，看着小林下楼的身影，不知道葫芦里卖的什么药！
等了一会，傅振华感觉有人上来了，回头一看，曾伟业？！他怎么会来？！一丝吃惊滑过眼眸，很快掩饰住，“先生，你的咖啡！”小林也上来了，将咖啡放下，曾伟业在自己身后坐下，“上次我被停职了！”
“……”傅振华拿起咖啡杯喝了一小口，没有问，这些事情不该他知道。
“不过，再过两个月我就会调到陆雨那边当警司！”
“……”所以？！傅振华将咖啡杯放下，还是没有说话。
“进展的怎么样了？”曾伟业终于按捺不住。
“我会去高雄，不会留在陆雨身边！”压低了声音，下意识的不想告诉他一年后还会回来。
“嗯，那以后少联系，安全点！！”曾伟业站起身来，“我会叫小林再联系你！”走下了楼。
傅振华也丢下了钱跟了出去。
“呀！你这人走路不长眼睛啊！”一个粗犷的声音止住了脚步，是阿峰？！傅振华猛的一惊，该死他们这么早就来了，傅振华往玻璃窗外看去，是曾伟业不小心撞到了阿峰，傅振华暗暗捏了把汗，希望阿峰不认识曾伟业，“该死的，老子今天一大早就被你撞！想死了吧！”阿峰有点冒火，抓起曾伟业的衣领……
“对不起，我没看见，实在对不起！！”曾伟业压低帽檐连声道歉。
傅振华默默地握紧了拳，这时候自己不能出去。
“峰哥，我们是来帮傅哥搬家的，别跟这种人一般见识吧！”一个小弟劝着阿峰。
“还不快滚~~！！”阿峰放开了手，哼！！自己多久没这么早起了，火气确实有点旺盛，曾伟业趁机离开了，傅振华也松开了紧握的拳头。
阿峰拍拍双手，傅振华是住在这里吧，上次好象听陆爷提起过，从口袋中翻出傅振华上次写给自己的地址，嗯~！没错，走到对面正准备敲门，“峰哥！你们这么早就来了！”身后传来傅振华的声音，阿峰回过头来，“振华！”
“峰哥！”傅振华笑了笑，“你们吃早饭了没？”
“别叫我峰哥了，陆爷叫我跟着你，你就是大哥！！我应该叫你傅哥才对！！”阿峰不好意思的摆摆手，“兄弟们早吃了！！”
“呵呵，这个吧，我叫你阿峰，你也别叫我傅哥了，论资历我还不够格，没外人的时候就叫振华吧，听着顺耳！”傅振华打开了门，让阿峰带着兄弟们进去。
“振华啊！！你这人就是这么谦虚！我也不多说了！兄弟们开工吧！！”阿峰撸起了袖子，招呼兄弟们往外搬，大家都开始忙碌起来。
很快，家就被搬空了，傅振华看着空荡荡的房子有些惆怅，毕竟已经住了五年多了。
“傅哥，都装上车了！！我们该走了！”一小弟在外面催促。
“嗯，来了！”傅振华关上门，毫不留恋的转身离开，又是一个新的开始。
傅振华坐在车上开始假寐，明天朱问就要带着自己去见高雄的兄弟们，自己要仔细准备一下了……
车一路开着，不知过了多久，终于到了，傅振华睁开眼睛……！！怎么到这里来了？！这不是昨晚的那栋别墅吗？！傅振华觉得头痛，陆雨！！傅振华跳下车，“阿峰，不是这里吧！！”
“是啊！”阿峰掏出陆雨写的便条对了一下，“陆爷说就是这里，地址没错！”
“滴滴滴~！！”手机响了，果然是陆雨，无声的叹口气接上。
“喂，振华啊！！怎么样？惊喜吗？！”传来陆雨得意的声音。
“陆雨！！你……是不是没事做了！！”傅振华有些无奈，这人怎么说就是听不进去。
“振华，昨晚我是说真的！！”
“……”昨晚说了那么多……
“把那里当作我们的家，振华，累了就回家！！”低沉而又深情的声音，令傅振华有些感动，“我还有事，晚上再给你打电话！！”
“陆……”“嘟嘟嘟……”已经挂掉了。
“振华，我们搬进去吗？”阿峰在一旁问道。
“……搬进去吧！！”傅振华点点头，陆雨……这个家是我们的吗？深吸口气，走了进去……
“喂，陆哥，没必要拿着手机笑成这样吧！！”陆祁看了看还拿着手机傻笑的某人，真不愿意承认那是他老大。
“陆哥是太兴奋了，可以理解！！”朱问点点头，顺手给自己倒了杯红酒，慢慢品尝。
“喂~！！你们……叫你们是来谈正事的！！怎么都像来看戏一样！！”陆雨把手机收回衣袋，“小问，先说你那边的情况！”
“曾伟业那边初步接触了下，人有点古板，跟你的振华有点像，三十多岁的人，六十多岁的脸，据说这生最大的希望就是能彻底铲除罪恶，对钱和女人都不看重，看起来难以接触。”朱问晃晃手中的酒杯。
“彻底铲除罪恶？！怎么感觉像小学生写作文啊？！”陆祁冷笑。
“嗯！！阿华呢？！”陆雨回过头来，“叫阿华进来。”
“陆哥！！”阿华走了进来。
“你查到什么了？”翘起腿来。
“曾伟业有一个女儿，才10岁，据说他很疼爱这个女儿！”阿华恭敬的站在一边。
“哦？！这个我们倒是可以利用一下！”朱问举起杯子看着暗红色的葡萄酒。
“嗯~！！”陆雨半闭着眼睛，“密切注意他的一举一动！能收买就收买，不能的话……”
“明白了！！”话没说完，但是阿华已经知道怎么做了。
“小祁你那边呢？”陆雨回过头去问着陆祁。
“没什么特别的，能接触到生意的人我都审查了一遍，没有问题！！”陆祁真怀疑是不是‘夜鹰’的情报错了。
“……知道了，你们继续调查吧，不要把事情闹大！”陆雨阴鸷的摸了摸尾戒，条子不会真的给自己唱出空城计吧，要玩，陆雨奉陪到底！！

第二十七章

终于搬完了，“辛苦了！！”傅振华买来一箱矿泉水，分给兄弟们。
“呵呵，大家都是兄弟客气什么！”阿峰仰头喝了一口，“振华，你东西真少啊，就这么一些啊！”
“嗯！！东西不多。”傅振华看了看还没塞满客厅三分之一的行李，是房子太大的缘故吧。
“振华，那兄弟们先走了！”阿峰准备招呼兄弟们离开。
“这就走了？！我请兄弟们吃顿饭吧！辛苦了一上午！”
“不用了，你还要收拾东西，再说我们还有事！！”阿峰不在意的挥挥手，“我们先走了，要请吃饭下次吧！！”
“那谢谢了！”傅振华送出门去，看着车子远去的背影，阿峰这人对人热情，也没有防备之心，是一个可以深交的朋友，微微一笑。
回到客厅，傅振华挽起衣袖开始收拾东西，东西虽不多，但这么杂乱的放着也不是办法。
……
不知过了多久，傅振华看着清理好的客厅满意的笑了笑，躺在沙发上闭上眼睛，偏过头来看着外面变暗的天空，几点了？！望望挂在客厅的时钟，18点了？！还是不想动，用手遮住眼睛，就这样懒懒的躺着，直到感觉有人站在自己旁边。
“怎么了？不舒服？！”是陆雨，傅振华睁开眼睛，看了陆雨一眼没有回答。陆雨蹲了下来，伸出手来放在傅振华的额头上，“是不是发烧了？！我去找小祁来看看！！”温柔的抚过散落在额头上的碎发。
“我没事，就是有点累！”傅振华打掉陆雨开始不安分的手。
“一直忙到现在？！阿峰他们呢？”
“嗯，他们有事去了，搬个家而已没必要都陪着我！”傅振华不以为然的翻了个身，侧躺着。
“吃饭了吗？”陆雨顺势坐在沙发上。
“忘了……”低喃。
“忘了？！不会从早上到现在还没吃东西吧！！”陆雨皱起了眉。
“不是，早上喝了杯咖啡……”傅振华似乎感觉到陆雨的不满，将脸埋进手臂里。
“该死的！！难怪脸色这么难看！！”陆雨站起身来，有些焦急，“这么不会照顾自己，我怎么放心？”脱掉西装，挽起衣袖，傅振华眨眨眼睛，看这架势陆雨不会想自己下橱吧？！“呃……冰箱里没东西……”
陆雨转过头来，似乎在询问怎么不买东西放进去！！傅振华觉得有点好笑，坐起身来，“今天我才过来，可没有时间去买东西！！”伸出手，指着放在对面的包，“里面还有两袋泡面……”
“该死，我说过吃这东西不好，不准吃！”陆雨拿过包，想把泡面扔掉。
“喂，你扔了我吃什么？”有的吃总比饿着要好。
“我叫人送过来！！”果断的扔在垃圾筒里，陆雨满意的拍拍手，拔了个电话，“阿华！！马上送点吃的，到高雄的海边别墅。”
“嗯，要快！！要最好的！就这样！”挂掉电话，又坐回到傅振华身边，“再等等马上就来了！”
傅振华看着陆雨着急的样子，不由的会心一笑，一两天没吃又没什么大不了的，忙起来更是经常性的忘记，“我没事的！”陆雨的关心倒是让自己很开心。
“以后我看着你，一定要按时吃饭，要不抱起来没什么肉！！”
又没正经了，傅振华已经不想浪费时间跟这么一个厚脸皮的无赖争执了，“你的事都办完了？”
“嗯！都安排下去了！”扯掉领带，扔在一边。
“……”
“怎么不说了？”陆雨抓住傅振华修长的手，来回的抚摸。
“说什么？”看了他一眼，手没有抽回来。
“我还以为你会对我的擅做主张大吼一顿！”
“有用吗？”
“没用！”
“那就是了……”既然自己已经决定要跟陆雨在一起，外人的眼光也是迟早要面对的，想通了这些，也就无所谓了。
“振华……”陆雨有些激动的拿起傅振华的手，放在唇边，虔诚的吻着，有些事不需要说出来，他懂，自己也懂。
“别这么恶心！！”抽回手。
“呵呵~！！”陆雨笑了起来，看着傅振华泛着微红的耳朵，害羞了~！
……
“叮咚~~！叮咚~~！”门铃响了，陆雨起身开门。
“陆哥！！”是阿华，手里拿着超大的食品箱。
“来了，进来吧！”陆雨接过箱子。
“不了，不打扰陆哥了！！”阿华窃笑着往里探了探，这个时候也只有傅振华有这个能耐让陆哥打这通电话给自己了，一路飙车过来，不知道有多少罚单等着自己了，向陆雨点点头，转身离开了。
这小子，也被陆祁给带坏了……陆雨转过身，回到客厅。
“振华来吃饭了~~！！”
傅振华瞪大了眼睛，看着陆雨一样一样往茶几上放着，玫瑰大虾，金钱干贝，金玉满堂，海产龙船，……，这是不是有点太多了。
“来，先喝一碗香菇汤暖暖胃~！！”陆雨盛了一小碗递给傅振华……
“太多了，吃不下！”傅振华看着满桌子的菜，胃有点抽痛。
“先吃，能吃多少是多少。”陆雨拿起勺，舀了一勺汤送到傅振华嘴边。
“我自己来！”傅振华接过来，慢慢的吃起来。
陆雨看着傅振华，突然觉得幸福原来这么简单……
“吃饱了。”不一会，傅振华就放下了碗筷。
“这就吃完了，还有这么多！”陆雨看着还剩下一半多的菜，吃这么少！！
“嗯，放冰箱吧，明天再吃。”傅振华站了起来，开始收拾满桌的菜。
“呵呵~~”陆雨也站了起来，帮忙收拾着。
“笑什么？！”挑挑眉。
“没什么，只是觉得很开心。”陆雨裂开嘴，“今天我睡哪？”
“……你要留下来？！”
“当然啦。”陆雨执起傅振华的手，从口袋里掏出一串钥匙放在傅振华的手心，“这是我们的家啊！”
“……”傅振华看着那串钥匙，不觉得有些紧张，跟陆雨同在一个屋檐下，会发生什么事情……自己根本无法预料。
“呵呵，跟你开玩笑的，瞧你紧张成这样~！！”陆雨有点失望，依旧笑着，“我说过不会逼你，我相信总有一天你会亲自开口叫我留下！”
“陆雨……”
“不过这里始终是我们的家，我会经常来这看看的，到时候你别把我扫地出门哦~！！”陆雨打趣着，振华，还是不要逼的太紧。
“哼~！你是老大，你想来就来吧！”傅振华调侃着，低下头，垂下眼眸，心里闪过一丝甜蜜……
“对了，明天小问就要带你去见高雄那边的兄弟们了吧？”收拾完一切，陆雨坐在沙发上，点燃了烟。
“嗯，明天晚上7点，问哥请客吃饭。”傅振华为自己倒了杯咖啡。
“嗯……振华，你知道林子大了什么鸟都有，高雄那边总会跳出几个倚老卖老的……”
“你是来叫我手下留情的？！”傅振华喝了口咖啡，皱起眉。
“呵呵，你说呢？”陆雨呼出一口白烟，“我的意思是，既然高雄给了你，你在那里做什么我都不会管，只不过不要给那些不知好歹的‘老人家’到我面前唧唧歪歪的机会，我听着烦~！”
“总不能全解决掉吧！”傅振华耸耸肩，看样子陆雨是想趁这个机会让自己帮他好好清理清理。
“只要他们乖乖听话就行了！以前他们跟着老头子就不太安分。”陆雨欣赏起傅振华喝咖啡的样子，优雅，特别是那长睫毛微微颤抖着。
“嗯~！知道了！”瞪了陆雨一眼。
“呵呵，我也该走了，这里又没我睡觉的地方！！”陆雨站起身，准备离开，走了几步又回过头来，“不管你用什么手段，总之一定要平安的回来！”
……看着陆雨离去的身影，半晌。
“路上小心……”

第二十八章

“问哥~！！”傅振华休息了一天，将朱问给的资料认真的研究了一遍，高雄这块地方，由于陆雨上台后，将很多以前跟着陆老爷子的老部下派到了这里，也不太管他们，这里也可以说是自成一派，跟聚新社抢地盘的时期，他们都付出了极大的代价，现在快稳定了，没想到陆雨派自己来接收这块地盘，看样子，这不是一块好啃的骨头。
“振华，这么早就来了！！”朱问看看表，才6点而已。
“嗯……我是新人，早点来是应该的。”不管陆雨想自己怎么做，礼数还是要到位的。
“嗯，振华，你先到里面等吧，他们应该很快来了。”朱问招来服务生，带傅振华去包厢。
“好的，问哥，那我先进去了！”点点头，跟服务生进去。
……朱问看着傅振华的背影，微微叹了口气，陆雨交代的事不好办啊，都是些元老级的人物，要他们心甘情愿的把他们经营那么久的地盘交出来，特别是交给一个年轻人，有的烦了。
“哟，这不是朱问吗？！”一个有些尖锐的声音在耳边响起。
“松哥！”朱问回过头来，脸上堆满了笑容，“邱爷，羽爷，牛哥~！你们都来了啊！”
“嗯！！”邱爷和羽爷点点头，算是打招呼了。
“怎么站在门口啊？”牛哥拍拍朱问的肩膀。
“呵呵，来迎接你们的，其他的兄弟呢？”朱问往后探了探。
“怎么？！我们不能当代表？！”邱爷瞪大了眼睛，“我们进去吧，他们不会来了！！”
“……哦！”朱问还是保持着笑容，看样子今晚要成鸿门宴了，“那我们进去吧！！”
傅振华正坐在沙发上，把玩着打火机，包厢门开了。
第一个走进来的是朱问，跟在后面的身材高大，表情严肃的应该是邱江了，从年轻时候就跟着陆老爷子，敢拼又狠毒，很得陆老爷子的赏识，40多岁已经是高雄这块地盘上实际的掌权人，跟邱江走在一起的是羽珲，军师式的人物，跟邱江是铁哥们，逞强斗狠不是他的强项，不过很有头脑，最后进来的应该是蛮牛和松擎了，两个都不是好惹的角色，蛮牛，和他名字一样，对于打架很有一手，曾经一个人挑了一个场子，都是被一拳击倒的，手力惊人，松擎，从头到尾的小人，论暗箭伤人绝对是他的强项，所谓阎王好养，小鬼难缠，聚新社就有两个堂主是死在他上手的，却到现在也找不到证据。傅振华不动声色的在心里，将这些人的资料默默的过了一遍。
“振华，来认识一下！”朱问热情的依次介绍，“叫邱爷，羽爷，牛哥，松哥。”
“邱……”刚开口。
“我可不敢当啊！！”邱江横了傅振华一眼，一个黄毛小子而已。
“呵呵，别光站着，我们入席，今天我请吃饭，来来来~~！！”朱问心里暗苦，这种事真不适合自己做。
傅振华等大家都入席后，才坐下，“邱爷，我是傅振华，以后请多关照！”向邱江伸出手。
“嗯！！”邱江瞥了一下，没有反应。
傅振华偏偏头，无所谓的把手收回来。
“上菜~~上菜！！”朱问挥挥手叫服务员上菜。
“不用这么客气了，有什么事就说吧！”羽珲轻轻的敲打着桌面。
“既然大家都是兄弟，那我也不拐弯摸角了，是这样的，陆哥应该跟各位都打了招呼了，从明天开始傅振华会负责高雄这块地盘，还请各位大力配合！”朱问站起身来，举起酒杯。
“靠！老子经营了那么久的地盘，这小子凭什么？！”蛮牛捏碎了握在手里的酒杯。
“这是陆哥的决定！！”朱问看着蛮牛。
“算了，蛮牛别这么激动。”松擎拍拍蛮牛的肩膀，轻佻的上下打量着傅振华，“谁叫人家是陆爷枕边人，只要在床上张开腿就行~！！我们哪比得上啊！”舔舔唇，真想尝尝陆爷玩过的人是什么滋味……
“砰~！”枪响了，朱问心一惊，回过头来，是傅振华开的枪，子弹擦过松擎的发梢，打在了后面的沙发上，空气中残留着火药的味道，不是吧？！朱问依旧维持着笑容，这小子什么时候这么沉不住气了？！！还好这家店本来就是自己开的――！
“TMD！！”松擎楞了楞也掏出枪，敢向老子掏枪的人早就跟阎王喝茶去了。
傅振华微微一笑，将枪拍在桌子上，“松哥，你认为陆爷是那种人么？！冲着你这句话，你把陆爷当作什么？！”慢慢的站起身来，环视着，“还是你们都认为，陆爷是那种公私不分的人？！”一时间，包厢安静下来，朱问赞赏的看了傅振华一眼，这些人虽然很狂妄也很自以为是，但是对陆雨是绝对尊敬的，对陆雨不敬可是他们的大忌。
“邱爷~！！我是一个新人，是有很多不懂的地方要您老人家指教，既然陆爷派我回来，也是想大家兄弟和和气气的干一番大事，邱爷何必拒人于千里之外呢？”傅振华盯着邱江，开枪的那一刹那，就只有邱江纹丝不动，只要搞定邱江，其它的并不难办。
“呵呵，年轻人，有干劲是好的，但是打着陆爷的招牌跟兄弟们动手可不太好吧……”邱江冷笑着，“阿松把枪放下！！”
“邱爷，您认为我是在狐假虎威？！”傅振华慢慢坐了下来，把枪拿起来把玩着，“可是，邱爷，你要知道能做只狐狸也是很不容易的！！不是吗？！”挑挑眉，老狐狸！
“呵呵，看样子，你是想当只好狐狸了~！！”
“狐狸就是狐狸，变不了老虎，还是说邱爷想当回老虎？！”傅振华严肃起来。
当老虎？！邱江一楞，这小子不会暗指自己想篡权吧？！这个罪名自己可背不起。
“呵呵，邱爷不是这个意思！！”一旁的羽珲暗暗拉了拉邱江的手臂，站起身来，“傅振华是吧！以后大家都是兄弟了，别这么见外了！！”暗示的看了邱江一眼，邱江也不情愿的站了起来，向傅振华点点头。
“哪里，哪里，振华以后还要靠几位多多提拔！！”垂下眼眸，掩去眼中的惊讶，资料上说羽珲只是邱江的铁哥们，可是……感觉不像，端起酒杯，向他们敬酒。
“来~来~来~~大家喝！”朱问将杯子都满上，打着圆场。
傅振华满意的看着邱江喝下，羽珲笑了笑，“明天来邱爷这里一趟吧！”
“好的，羽爷！”一饮而尽。

第二十九章

一场饭吃下来，宾主尽欢，当然只是在朱问看来，看样子可以给陆雨报告好消息了，傅振华能吃下高雄这块地，“来，振华，我送你回家！！”朱问和傅振华送走了这几个难缠的人，朱问偏偏头。
“问哥，不用了，我自己回去！”傅振华摆摆手。
“不用客气，实话告诉你，是陆哥的吩咐！”打开车门。
“陆雨？！”傅振华有些疑惑。
“是啊！！出来的时候就说了。”朱问开始模仿陆雨说话的神态，“小问啊~！我把振华交给你带走，你一定要平安的把他带回来，明白吗？”
傅振华楞了楞，扑哧笑了出来，陆雨还真是……
“上车吧！没把你送到家，陆雨那家伙不会放过我的！”
“嗯，谢谢问哥！”傅振华坐上了车。
……
“振华啊~！！这次做的不错~~只可惜得罪了一小人啊！！”朱问开着车，看了傅振华一眼。
“问哥说的是松哥！”把车窗摇下来一点，吹吹风。
“你也知道，那你还拿他开刀？！真不怕他哪天把你给做了！”
“没办法，是他自己撞到枪口上的！”耸耸肩，当然自己也看着他不顺眼。
“呵呵，要是今天他那番话让你家那位听见了，估计要冒火了！”调侃的笑了起来。
“问哥！能不能答应我件事？”
“什么？”
“别把今天松哥的话告诉陆雨！”手抚过吹的有点凌乱的短发。
“为什么？”
“自己的事我自己解决！”不想让陆雨插手这件事。
“嗯，我考虑下~！”要不要通知陆祁来看场好戏~~
“谢谢问哥，我到了~！”傅振华向朱问点点头，推开车门。
“嗯，明天别忘了去邱爷那一趟！”
“好的，问哥再见！”傅振华转身进了大门。
哎~！傅振华什么都好，真的就是太有礼貌了，一点都不像黑道中人啊，转了一个大圈，将车开了出来，掏出电话。
“喂，陆哥！”
“嗯嗯你的振华宝贝平安到家了！”
“没发生什么事，他们都很乖。”
“真的，只是出了点小插曲，你的眼光很不错啊，傅振华是块好料子。”
“你要知道？！好……我慢慢说给你听……”
……
不知过了多久，陆雨放下了手中的电话，靠在椅子上轻笑，狐狸？！呵呵！明明就是一只小豹子，披着狐狸皮的小豹子！！还把邱江那老狐狸给绕进去了，有趣~！！有种想听听他声音的冲动，拿起电话……又放下了，算了，这个时候还是别去打搅他，他应该休息了，自己答应过不插手高雄的事，要靠他自己去拼！这只小豹子别在外面玩野了忘记回家就行！
……
“哼！！”邱江也回到了家，很不满的看了羽珲一眼，跺着脚走进了客厅，一旁的管家好奇的看着老爷生气的样子，老爷很久没这么生气了！！
“没事！你先下去吧~！”羽珲好脾气的让管家先离开，走到吧台给自己倒了杯葡萄酒，细细品尝。
“喂！我在生气！！”邱江见羽珲不理睬自己，又跺着脚走了回来。
“嗯嗯！我看见了”点点头。
“那你还有心情喝酒！！”瞄了一眼，还是他珍藏很久的黑品乐。（英文名称Pinot Noir，皮诺・诺瓦。别名黑品诺、黑比诺、黑皮诺等。原产法国，是古老的酿酒名种。所酿的酒颜色不深，适合久藏。这是一种非常难种植又难酿造的葡萄品种，在加州的酒厂，被称之为令人头疼的葡萄。）
“你喝不？！”递了过去。
接过来，一口喝尽。
“喂，好酒不是这样喝的！！”看着这么牛饮，羽珲觉得有点心疼，突然一张放大的脸在眼前出现。“唔！！”嘴被堵住了，“唔……”好不容易推开，“蛮牛！！”瞪了一眼。
“蛮牛可不是我！！”邱江觉得心情变好了，“喂！今天你干吗帮着那小子啊？！”想起来为什么生气了！
“我哪有？！”羽珲觉得有点冤枉。
“没有？！那你干吗扯我手臂？！还要我喝下那杯酒！！哼！”手又不安分的搂住羽珲的腰。
“你也看见了，形势对我们很不利，再说下去，你可跳到黄河也洗不清了！”
“我会怕那小子？我邱江出来混的时候，他还在喝奶呢！！”不服气的瞥过头。
“说来说去，你就是气那小子把你这只闯荡江湖的老狐狸给绕进去了吧！！”看穿情人的心事，觉得有些可笑。
“老狐狸？！你才是老狐狸！！我是匹爱吃狐狸的狼~！！”一口咬上羽珲的脖子。
“嗯嗯，你不觉得傅振华那小子是可造之材吗？陆爷没派错人啊！”推了推。
“有什么好的，那么嚣张，第一次见面就动枪。”还是看不顺眼。
“那是小松那小子太过分了，你也管管他，口无遮拦的，我都听不下去了！”有点羡慕傅振华，陆雨在那么多兄弟面前承认了他们的关系，不像他们，在一起还得偷偷摸摸的。
“嗯我去说说他！”点点头，看出羽珲的不开心，“怎么了？该不会你嫉妒那小子吧？！”
“邱江，这样的日子还要过多久，我有点累了！”
“靠，我早就说把我俩的关系跟兄弟们说说，你就是不肯，说什么要靠自己，现在好了，你是闯出了名声，可是对兄弟越来越说不出口，说什么要顾及形象！！”邱江越说越郁闷，早知道在他们第一次见面时就把他藏起来。
“呵呵，等吧~~等我们退出江湖了，我们就找个好地方过二人世界去！”正是因为如此他才羡慕傅振华有一位好情人，更羡慕傅振华有那份勇气，所以在聚餐时不忍让邱江太为难他。
“你的意思是说，傅振华那小子？！”邱江马上反应过来。
“毕竟敢耍老狐狸的小狐狸不多见啊~~！！”主动亲吻了邱江的唇。
“呵呵，好主意，明天见那小子再看看，现在……我们上楼吧~看看谁才是老狐狸！！”抱起羽珲，野狼的夜宵开始了……

第三十章

“邱爷~！”一大早傅振华就按照朱问给的地址，找到了邱江的家，很大的一栋别墅，后面是一片树林。
“嗯，这么早就来了！”邱江坐在沙发上，瞥了一眼，真是早，羽珲大清早就是为这小子把自己踢下床的，“哼~！！”
“嗯，问哥叫我早点来拜访您！”放下手中的礼物。
“坐吧！还带什么礼物？！你以为是来做客的啊！！”不满的招招手，叫管家倒杯咖啡提神。
“邱爷说的是，都是自家人！”打蛇随棍。
“……”又被这小子钻了空子……“陆爷派你来接手高雄，有什么事交代吗？”
“陆爷只是交代我要尊重各位前辈！”
“嗯嗯陆爷还好吧！！有好几年没见了~！！”自从将他派到高雄就没见过，大概有八年了吧……
“都好！！邱爷有心了！”傅振华觉得这个人不像资料说的那么冷酷。
“你要接手这块地盘我是没什么问题，关键是下面的兄弟！！”邱江看着傅振华，“你了解这地盘的情况吗？”
“听问哥说过，似乎不太稳定！！”点点头。
“何止是不太稳定，”翘起腿来，“以前是我们与聚新社两家独大，一些有野心的帮派也不敢枉动，现在陆爷灭了聚新社，由我们一家控制，照理说应该不会有问题……”停了一下，端起咖啡，偷偷看了傅振华一眼，不错！！喜怒不形于色，有定力，“瘦死的骆驼毕竟比马大~！聚新社还是有一批死忠者，和一些乘机想浑水摸鱼的人，天天火拼，砸场子的事经常发生，我们人手就这么多，要全盘控制并不容易！”
“邱爷没试过跟他们谈谈？！”傅振华也不客气的给自己倒了杯咖啡。
“谈！怎么不谈！！只是他们的心太大……”邱江看着傅振华，既然想接手这块地盘，总不能什么事都让他这个快退休的人做。
傅振华笑了笑，明白过来，看样子邱江是想看看自己的能力，如果成功了，自己就可以名正言顺的接手这里的一切，如果失败了……这里的老大还是邱江。“不知道振华有没有这个荣幸，能跟各位老大再谈谈，心再大也要看有没有本事拿得下……”邱江为什么要给自己这个机会，不怕自己地位不保吗？！还是说认为自己不会成功……
“呵呵，你既然是陆爷派来的人当然可以，明天吧，明天晚上8点，我帮你约他们到码头仓库谈，怎么样？”邱江抚摸着杯沿，“我叫蛮牛陪你去！”
“可以，到时候邱爷不来么？！”
“我？！不去了，最近觉得身体不行了，还是你们年轻人去吧！”放下手中的咖啡杯，伸伸腰，“留个地址吧，明天蛮牛去接你！”
“好的，谢谢邱爷，那我不打扰了！”傅振华站起身来，准备离开。
“等等……”邱江站起身来，叫住傅振华，“年轻人，真是沉不住气！”从放在茶几上一大堆资料中，找出一本扔过去，“明天谈判的资料！！”
傅振华愣了愣，资料？！翻看一下，都是各大帮派主要骨干的资料，“邱爷……”
“记住，机会只有一次！”失败了就别说他不给陆爷面子！！
“谢谢邱爷！！”恭敬的点点头，转身，看样子邱江真的是有心帮他。
“你也开始欣赏他了吧~！！”傅振华走后，羽珲从楼梯上走了下来。
“还行吧，看明晚的表现了！”邱江回过身来，搂住羽珲的腰，轻按着，“怎么不多睡会？！”
“睡不着了，你希望他成功还是失败？”扶着头，走到沙发旁坐下。
“……”
“还舍不得放手吗？”认真的看着邱江。
“不是，只是……”邱江有些烦躁的抓抓头，不知道怎么表达。
“我知道，你10岁那年被陆老爷捡回来，就一直跟着他，陆老爷临死之前把陆爷托付给你，你就觉得有责任要照顾他，替他守着高雄，可是，你有没有想过……”羽珲停了一下，拉住邱江的手，“陆爷已经不是那个你想象中的小孩子了，这些年来陆爷的手段连你我都比不上，他现在不需要人告诉他，他应该做什么，而是要人照着他说的做……”
“我知道，可是小珲，我现在还没老得动不了，还可以为他做很多事……”才48岁的自己老了吗？！
“我明白，邱江，其实你也明白以前跟着陆老爷那一批人，现在大都安于现状，没有了以前的那股拼劲，陆爷想要改变这种现状，提拔陆祁和朱问，重用阿华，阿峰，将一些元老级人物放在这里，你还不明白陆爷想要干什么吗？！”羽珲轻握着恋人的手，邱江没有做错什么，只是为了全局必须有人要做出牺牲。
“难道我们什么都不能做了吗？！”邱江有些悲凉，自己明白的，自从陆爷将自己派到高雄的时候，就明白，总有一天自己会成为陆爷霸业的牺牲品。
“不是不做，现在我们只能看！”羽珲安慰着自己的爱人，这是没有办法的事，跟陆老爷子的那一批人，已经越来越不受陆爷的控制了，倚老卖老的人也多了，如果不打压一下如何能服众，这是必须的……
“说真的，要我交出辛辛苦苦经营那么久的地盘，心里真的很不爽！！真想拿把枪冲出去找人火拼一下！！但是发现自己已经没有了那份激情，做什么都要思前想后，有点不像自己了。”曾经自己也是那么意气风发，现在……“是不是真的老了？”
“谁说你老了？！”捧住邱江的脸，“跟我遇到你那时候一样帅！！”笑了笑。
“呵~~！！”邱江笑了笑，“牺牲品就牺牲品吧，打拼了三十多年也累了。”将羽珲抱在怀里，“如果傅振华真是可造之材，我就交出地盘让年轻人去闯吧！！我和你……去过我们的二人世界去！！”
“嗯，我相信陆爷的眼光，派一个没本事的人来，不怕你把他掐死啊~！！”打着趣，推了推，直起身来，严肃的看着邱江，“有些事要你去交代一下，你知道昨天傅振华那一枪可是得罪了松擎，这个人可是个小心眼！”
“哎~！！松擎那人你我都知道，就算我去说，他还是会记在心里的。”这件事确实有点无能为力，松擎最会记仇，要不是看在自己对他有恩，说不定他还会把自己干掉，自己做老大……
“算了，傅振华应该有办法吧……”能做的他们都做了，下面就要看傅振华怎么做了，松擎就留给傅振华伤脑筋吧，要退休的人还是不要想太多……

第三十一章

回到家，傅振华脱下西装，扯掉领带，拿起邱江给的资料仔细研究起来，比朱问的资料更加详细，邱江是真的想放权给自己吗？！傅振华很难想象，揉揉眉心，不去多想，提起精神打好晚上那一仗吧~！！
“阿峰啊~！！今天振华去见过邱江了吧！！”陆雨看着站在眼前的阿峰。
“是的，一大早就去了！！”不让自己跟着去，只有到陆雨这里来报道。
“嗯嗯，你跟着振华，万事要小心，高雄那边不太平啊~~！！”坐在旋转椅上左右晃着，邱江这人总的来说还算忠心，但是他手下人就难说了……
“知道了，陆爷！！”阿峰点点头，傅振华可是陆爷的心头肉。
“陆爷，陆祁和朱问来了。”梁伯敲着书房门。
“嗯，叫他们进来！”
“陆爷，那我先走了！”阿峰准备离开。
“嗯，走吧！”挥挥手。
“祁哥，问哥！！”在门口遇见，打个招呼。
“咦？！那不是阿峰吗？！”陆祁推门进来，“怎么？！还是忍不住了？！”
“要是让振华知道你在背后查他，估计会跑掉了……”朱问跟在后面调笑着。
“你们真多话，怎么样？你们那边什么情况？”陆雨无奈的笑笑。
“上次那批货已经出手了，我能保证这边兄弟没有问题。”陆祁在沙发上找了块舒服的地方坐下。
“曾伟业那家伙钱不肯收，女人也不要，比较难搞！”朱问以企业家的身份请他吃了几次饭，那感觉真是像和北极熊吃饭一样，冷啊……
“嗯~！！曾伟业那边先不要管，只要他不惹我们就行！”陆雨将放在书房的电脑打开，“今天早上收到泰国那边的消息，说有批货要出手，问我们敢不敢吃！”
“哦？！这么快又有事做了！！”陆祁感兴趣的搓着手。
“嗯，小祁这事交给你去办吧！”陆雨点点头。
“呵呵，没问题！”跟泰国那群人早就混熟了。
“好了，就这样吧！！”陆雨抬起头来，发现都在看着自己，“怎么了？还有什么事？”
“呵呵，陆哥，昨天在电话里还有件事没告诉你~！！”朱问挑挑眉。
“什么事？”
“知道松擎吧？！”陆祁无声的咧开嘴，有好戏看了。
“知道，跟过老头一段时间，怎么了？”
“昨天他说你的振华……是小白脸哦~！！”比较委婉的说出来。
“……振华什么反应？”
“直接掏枪……”
“呵呵~~！！我就知道~！！”挺骄傲的点点头。
就这反应？！陆祁觉得有些失望，不是应该拍案而起大嚷着“老子毙了他”么？！朱问看着陆祁的表情暗笑，早说了陆哥不是那么激动的人，非但不相信还要跟自己打赌，输了吧……活该！
“呃~！！事情说完了~！我们也走了吧~！！”陆祁觉得没趣，拖着朱问准备闪人~！走到门口又回过头来，“陆哥啊，忘记说了松擎那小子对傅振华可是相当的有兴趣……我们走了~！拜拜！！”体贴的拉上门。
半晌，
“朱问！！你还有什么没说的！！”书房传来一声大吼！！
“呵呵~！！”陆祁拖着朱问跑了出来，“喂！我没有输哦！”
“……”朱问沉默。
“打平了，你不能把我的跑车开走！！”挥着手。
“……”自己从来就不喜欢开跑车，是你非要赌的……有些无奈……
就这样，两人边说边走的离开了陆家大宅……

“阿峰！”6点阿峰就到了傅振华的家门口，傅振华微微一楞，“这么早就过来了！”打开门让他进来。
“嗯，振华，你晚上要去谈判？！”接到傅振华电话时，还不敢相信，这么快就要正面交锋了。
“是的！这是邱爷给的机会，怎么样也要去。”倒了杯冰水递给阿峰，“你见过他们吗？”
“只见过几个，不过我认识他们，他们不认识我啊！！”自己还算是个无名小卒罢了。
“嗯~~！！”点点头，“今晚是一个关键啊，说不定我们俩有命走进去，没命出来！！怕吗？”
“怕？！怕的话就不会来了，陆爷叫我跟着你，那我就跟定了！！”拍着大腿。
“谢谢你，阿峰！！”能有一个愿意跟你去死你的兄弟感觉真好~！
不一会儿，门外传来一阵车鸣声，傅振华站了起来，“阿峰，看样子该出发了~！！”……带着阿峰走了出去。
“牛哥！！”在猛按喇叭的果然是蛮牛，也只有他这么叫人出来了。
“嗯！！”含糊的应了一声，不懂邱爷干吗要叫自己送这小子去谈判，老子又不是保镖！
“这是阿峰，叫牛哥！”傅振华拍拍阿峰的肩膀介绍着。
“牛哥！”热情的打着招呼。
“嗯，上车吧！”招招手，招呼他们上车。
……
车一直开到码头的一间仓库才停下来，傅振华下车，抬起头看，看着在黑暗中这如鬼魅般阴森的地方，只听见几声野狗的叫声，冷冷一笑，推开了仓库大门……
空旷的仓库里就放了一张长桌，几个老大级的人物早就坐好了，或和后面人聊着天，或翘起腿思考着，看见仓库门打，进来的是一个毛头小子，安静了一会，又喧闹起来……傅振华在门口略微地扫了一眼，嗯，人都到齐了！！直接走到最里面当中的座位，坐下，顿时，仓库里完全安静下来，“靠，这小子是谁？！居然坐在邱爷的位置上！！”一个脸上留着狰狞刀疤的中年男子吐了口唾沫！！
“甄哥！！你也来了啊~！！”蛮牛和阿峰这时也走了进来，蛮牛走到发话的中年男子身边，装傻的打着招呼~！！尽管自己不喜欢傅振华这小子，可是也不能让外人看笑话~！！
阿峰直走到傅振华身后，有些戒备的看着眼前这些人。
“蛮牛啊~！！不是说邱爷约我们出来的么？邱爷人呢？这小子是谁？！”这次问话的是一个女人，在坐的唯一的一个女人，傅振华没有抬头，这个女人可不简单，她的出身没有人知道，只知道赤帮的前任老大娶了她之后，大权就渐渐的落在她手里，而前任老大也不明不白的死了。
“何姐，邱爷身体有些不适所以叫我带新的负责人来跟你们谈谈！”蛮牛走到了傅振华身边。
“他？！一个黄毛小子？！他能做主？！”是光翼帮的沐老大，傅振华不动声色的观察了一下，拿根烟出来，自己点上。
“能不能做主，要谈了才知道不是吗？！”吸了一口，“傅振华，请各位老大多多关照！！”
“是邱爷叫我们来的，既然邱爷不在，那我们先走了！！”说完，山凌组的刘焘带头站了起来，准备走人……
“是刘哥吧~！！怎么最近你的场子好象不太平啊！！”抖了抖烟灰。
“什么意思？！”刘焘停了下来。
“没什么，大家今天在一起是为了解决问题的，只要能解决问题，刘哥又何必执着一定要找邱爷呢？”
“傅振华，是陆爷派来接手高雄地盘的！”蛮牛适时的插了一句。
“哦~？！是陆雨身边的人啊~！！”何姐笑了笑，看了眼刘涛，“既然这样，我们就当给陆雨面子吧！！”
刘涛也坐了下来，“谈吧~！！今天谈什么！！”
“在座的都是我的前辈，相信大家都很了解高雄现在的情况了。”傅振华勾起了嘴角，“不知道前辈们有什么好的主意？”
“主意？！哼！你们的势力一向集中在台北那边，这次突然转向高雄，让兄弟们很不安啊！”沐老大不耐的敲着桌子，以前聚新社还在的时候，还能牵制陆雨在高雄的势力，维持着表面的平衡，现在聚新社倒下，只有这一股势力独大，是不是意味着陆雨下一个目标就是自己了……
“是啊~！！陆雨的手伸的很长啊，我一介女流可不想哪天一睁开眼睛就发现自己连容身之所也没了~！！”何姐调笑着，陆雨想一人独大，也太不把他们放在眼里了。
“这点你们放心，陆爷解决聚新社完全是因为私仇，与各位并没有关系！”傅振华摊摊手。
“私仇？！哼！拿这话哄小孩子去吧！”刘焘不以为然的耸耸肩，聚新社的场子大多靠近他们那里，如果能抓住这个机会拼一把，说不定能发上一笔！
“呵呵，刘哥不信？！”傅振华笑了笑，站了起来，“大家都是出来混的，都知道，道上最忌讳的就是挡人财路，聚新社不仅想断了陆爷的财路，还想黑吃黑~！！各位都是江湖上有头有脸的人物，不是想为吴老大出这个头吧？！”
“……”刘焘暗暗心惊，好厉害的小子，一开口就封住了他的嘴，本来想打着为吴老大报仇的招牌将以前吴老大手下的人笼络过来，也好为日后抢占高雄这块地盘做好准备，这下估计没人敢打这块招牌出来了！
“话是这么说，但是你们把聚新社赶尽杀绝，还动到我的地盘，这有点说不过去吧！”甄哥看着傅振华，冷冷的轻哼了声，陆雨……别人给他面子，他甄哥可不买这笔帐。
“甄哥，似乎是你的兄弟们先动的手吧~！！”傅振华笑了笑，“再说之前，邱爷也跟你打过招呼了~！！”
“……看样子，你是有备而来啊~！！”沐老大收起轻慢的态度，用眼神暗示着，看这样傅振华是把他们都查清楚了……
“呵呵，这也是为了尊重各位老大啊~！！”傅振华又坐了下来，“各位也还不是将我这个无名小卒查了个遍~！！”估计从自己踏入高雄地盘的那天，资料就已经被送到各大黑帮老大的手里了！
“那我们就要听听，你是怎么说的了？！”何姐一弹指。
“我说，很简单，维持现状！！”眉间一挑~
“维持现状？！说的轻巧！！”沐老大嗤之以鼻，平衡已经被打破，机会大家都有，凭什么要他们维持现状！！
“大家都看到了，现在局势那么乱，大家的生意都已经停了下来，再这么闹下去，你们觉得能撑多久？”
“哼！！那也不能叫你们得了便宜~！！”刘焘可不甘心，这种情况下是越乱越好。
“便宜~？！刘哥以为我们占便宜了？！”傅振华扯了扯嘴角，“高雄这块地盘敞开门来做生意，这么多年来我们耗费了多少人力在这上面，现在还要维持秩序，如果哪位老大认为可以做得比我们更好，尽管站出来……”站起来拍拍椅背，“这位置坐上去容易，要坐得久……那就要看各位的手段了！！”
“……”各位老大面面相觑，不错，他们或多或少觊觎这个位置，可是这么坦白的说出来，有又谁敢站出来坐上这个位置，他们帮派实力都差不多，要争起来一定是两败俱伤，到时候损失的还是自己。
“怎么样？！各位想好了由谁来坐吗？！”丢掉手中的烟蒂。
“呵呵~~傅哥说笑了~~！！我们哪有这个本事！！再说陆雨一直很照顾我们！！”何姐微笑着，这个时候还是明哲保身。
“是啊~~是啊~~这位置，既然陆雨让傅哥坐，当然你就坐下，坐下谈~！！”甄哥也客气起来，自己不是没有争霸之心，只是如果真的坐上去，凭自己现在的实力，不用陆雨那边动手，就先被这几个老家伙干掉了！！
“好吧~！！”傅振华冷冷一笑，毫不客气的坐了上去，“现在，我们可以坐下来慢慢谈谈了吧……”

第三十二章

走出了仓库，傅振华隐隐的握了握拳。
“呵呵~~！！看样子陆雨还真是有眼光啊！”甄哥拍了拍傅振华的肩膀，连这么多人都栽在他手上，最后达成了一致，真的有点欣赏他。“怎么？！有空来我那里吗？”
“甄哥太客气了，大家都是给陆爷面子，”傅振华看了看站在旁边的蛮牛，“在牛哥面前挖角不太好吧！！”调笑起来。
“傅哥真会开玩笑~！！”沐老大也走了过来，“这真是年轻人的天下啊~！！”
“沐哥抬举振华了，天下都是前辈们打下来的，振华只是初来乍到！！”
“嗯~！！”满意的点点头，甄哥和沐老大交换了一个眼神，“那我们就先回去了，希望以后合作愉快~！！”各自坐上小弟开来的车，离开了。
傅振华裹紧了外套，“阿峰，何姐和刘哥呢？”
“他们……”阿峰停了下来，一辆白色的轿车停在了傅振华面前，车窗慢慢滑下。
“何姐！！”傅振华打着招呼。
“呵呵~~！！”伸手递给傅振华一张纸条，“这是我的地址，欢迎随时过来~！！”
“谢谢何姐！”接过，车窗又摇了上去，扬长而去。
“傅哥在找我吗？”刘焘讪笑着走到傅振华身后。
“刘哥！”傅振华转过身来，这个人可不好对付，在刚才的谈判中极力想挑起各位老大间的冲突。
“傅哥好手段啊~！！拖了这么久的事，就这样解决了~！！”眼中闪过一丝凶光，该死！！本来还想联合几位老大打压下陆雨的气焰，结果……
“刘哥过奖了！”不愿多说，终于让各位老大暂时保持现有的状态，已经被吃进去的地盘没想过让他们再吐出来，只要他们能安分守己就行，一切按照原来的规矩办事。
“呵呵，傅哥还真是谦虚啊~~！！”伸出手来，“不过，要提醒下傅哥，这块地盘可不是随便能平静下来的~！！傅哥出门还是要小心啊！！”阴险的凑过，放低了声音。
“多谢刘哥的关心，振华自会小心！”明白刘焘什么意思，傅振华握住伸过来的手，威胁他？！
“那就不打扰傅哥了，我也走了~！！”挥挥手叫小弟开车过来，走到车门边又回过头来，“陆雨的床睡起来舒服么！”不顾傅振华的反应，直接上车，疾驰而去。
“TMD！！……”阿峰忍不住了，傅振华和陆爷的关系，这边的兄弟们都知道，居然用这个来羞辱傅振华，那不是间接羞辱了陆爷。
傅振华不在意的笑了笑，早在接受陆雨的时候就已经想到了将要面对什么。
“小子！要不要给他一个教训？！”站在一旁的蛮牛也皱起了眉，自家人怎么说那是自己人的事，让外人看笑话这分明就是不把他们放在眼里。
“牛哥，算了，在这个时候不能动手！”好不容易达成的协议可不能因为一句话就前功尽弃。“我们回去吧！”
“嗯！”阿峰去开车过来。
“想不到你这小子蛮能忍的嘛~！！”蛮牛挑挑眉。
“呵呵，这种程度没什么，毕竟能笑到最后的才是真正的赢家！！”掏出烟来递了过去。
“嗯~！！不错~！”点点头，看样子邱爷叫自己来不是没有道理，接过烟，阿峰已经将车开了过来，打开车门。
“阿峰是吧~！这车还是我来开吧~！！”蛮牛说着，坐上了驾驶位，“我先送你们回去！”
“……谢谢牛哥！！”傅振华楞了楞，向阿峰点点头，随蛮牛的意思去吧……
蛮牛将傅振华和阿峰送回去后，开着车转到了邱江的家中。
“邱爷~！！”看着邱江从楼梯下来。
“怎么样了？”
“一切还算顺利！”蛮牛站在一旁。
“嗯~！！”邱江倒了杯冰水，坐在沙发上，“阿牛，你坐吧！！你觉得傅振华这小子怎么样？”
“有种，敢拼！”蛮牛有些赞赏。
“那些老大什么反应？”
“基本同意暂时和平相处，就是山凌组的刘焘似乎有点想法！”
“他？！哼！他是唯恐天下不乱！！”回过头来看着蛮牛，“阿牛啊！！过几天我会把这里的资料全部转给傅振华，到时候你要多关照他啊！！”
“邱爷！！你真的打算放弃这么多年来兄弟们的努力？！”蛮牛有些激动，傅振华确实不错，但是这么多年来是邱爷带着大家在这里拼杀，站住了脚跟，拱手让人，真的不甘心。
“我没打算放弃啊！！只是换一个人来坚守而已！”邱江隐去眼中的一丝伤感，“蛮牛你记住，这块地盘是陆爷的，这里的老大现在是傅振华！！你要跟随的是陆爷而不是我邱江！”
“可是，邱爷，当年要不是您死守这点基业，根本不可能有今天，你甘心吗？”蛮牛为邱江感到不值。
“闭嘴！既然跟了陆爷就不能只想着自己，现在我老了，也应该放手让年轻人去闯，我也想过几天清静日子！！”喝口冰水让自己冷静下。
“邱爷……兄弟们只认你！！”蛮牛有些倔强。
“认我？！认我就听我的！！否则就不要认我这个大哥！！”终于忍不住说了重话。
客厅安静下来……良久，“我知道了，邱爷！！”蛮牛咬着牙，点点头“没什么事，我先走了！！”转身，离开。
…………
“哎~！！”深深的叹了口气，蛮牛不明白，如果这时候他还死死守着这份权力，那么迟早会变成一具尸体，杀鸡儆猴，怪就怪生不逢时吧！！
“滴滴~！！”早就守侯在电话旁的陆雨马上接起来，“喂，阿峰吗？”
“一切顺利吗？”
“嗯，那就好！振华呢？”
“让他休息吧！”
“嗯，就这样！”挂了电话，陆雨轻松的靠在沙发上，振华已经成功的迈出了第一步，就不知道邱江肯不肯交出掌握在手里的权力了，不想逼的太紧，毕竟也是老头子最信任的人，希望他能明白自己真正的苦心……心底叹了口气，眼中闪过一丝狠毒，不要怪他，为了自己的王国必须有人作出牺牲！！这个时候很想去看看振华，什么都不做只是去看看，猛的闭上眼睛，自己不能去……有些事必须要振华亲自来做！！

第三十三章

“喂，振华吗？我是羽珲！”一大早，羽珲就给傅振华打了个电话。
“羽爷！！”傅振华不由的暗暗吃惊，又有什么事了吗？
“今天中午12点有空到邱爷这里来一趟吗？”
“有空！”
“嗯，那就中午见，挂了！！”
“嘟嘟嘟嘟……”听着电话里传来的声音，傅振华默默的挂掉电话，昨天的谈判没有邱爷的帮助是很难拿下的，照理说应该他去主动拜访邱爷……微皱起眉，看不透究竟要干吗？！
挂掉电话，羽珲转过身来，盯着邱江的眼睛，那是一双依旧犀利的眼睛，“考虑好了吗？”
“嗯~！”坚定的点点头，“给蛮牛和松擎打电话吧！！就说中午我请喝茶！叫他们早点到！”该放手的还是早点放手。
“……”微微一笑，点点头，又拿起了电话……
“你们来了~！！”邱江坐在花园里看着一起走到自己面前的蛮牛和松擎。
“邱爷！！”
“嗯~！”挥挥手叫他们坐下，羽珲端着茶从客厅里走了出来。
“羽爷！”
“不用这么客气！！”将茶放好，坐下。
“今天叫你们来，是有事跟你们说！”邱江不动声色的和羽珲交换了个眼神。
“邱爷还请了位客人吧？！”松擎看着桌子上5个杯子。
“嗯~！！我请了傅振华，他呆会就到，在之前我有话跟你们说。”点点头，承认。
“邱爷，如果是谈傅振华这臭小子，我无话可说！！”松擎站起身来。
“给我坐下！！”邱江看着松擎，“怎么？！我还没从位置上退下来，就不愿意跟我谈了？！”
“邱爷，我不是这个意思！！”楞了一下，不情愿的坐下。
“小松！！邱哥只是想跟你们谈谈而已！别那么激动！”羽珲伸手，倒了杯茶。
“你们听着，我已经决定将这块地盘正式交给傅振华，”顿了一下，“不管你们有什么意见！这也是陆爷的意思，叫你们早点来就是想通知你们一声，省得等下傅振华来了又吵起来！”
“邱爷！！”松擎有点激动，“那小子第一次见面就敢在您面前掏枪！您还要把位置让给他？！”
“昨天傅振华刚解决完我们和其他帮派之间的冲突，立了大功，这时候交接是最好的！”邱江看了下蛮牛，昨天的一席话也许起了作用，蛮牛只是低着头没有说话。
“……”知道邱爷一旦作了决定就很难改变，松擎看着一旁的羽珲，“羽爷！您也劝劝邱爷，经营了十几年就这么放弃？！”
“这是邱爷的决定！！”羽珲不愿意多说。
“够了！！总之从今天起，傅振华就是你们的老大，等下他来了，你们要客气一点知道吗？”邱江散发出压迫性的气势。
半晌，
“知道了！邱爷！”最先附和的居然是蛮牛。
“你……”本来还指望蛮牛能据理力争没想到……松擎瞪了蛮牛一眼，也不情愿的点点头。
……不一会，
“老爷！傅先生来了！”管家领着傅振华来到花园。
“邱爷！羽爷！牛哥！松哥！”依次打着招呼。
“嗯！！坐吧！”邱江看傅振华一眼，“羽珲！”羽珲点点头，拿起一叠资料递给傅振华。
“邱爷这是？！”傅振华接过来。
“我们场子的资料和帐单！”
“邱爷……”
“今天我正式退休了！！蛮牛和松擎会帮你的~！！”拿起茶杯吸了口香气。
“……谢谢邱爷！！”不知道说什么，混黑道这么多年，见过的人很多，这么洒脱的确实很少见，权力一旦陷进去了，有几个人愿意爬出来？！
“嗯！！蛮牛，阿松以后要全力帮助振华知道吗？！”小小的抿了一口。
“知道了，”蛮牛点点头，看了傅振华一眼又低下头去，如果这是邱爷希望的，自己能做的就是按照邱爷希望的做下去。
“蛮牛你……”不甘心的看了蛮牛一眼，不情愿的跟着点点头。
“嗯，就这样吧！！有事就找振华说吧！！我累了！”抚着额头。
“那我们先走了！！”松擎迫不及待的拖着蛮牛离开，有些事情要跟蛮牛算算帐。
看着他们远去身影，邱江回过头来，看着傅振华，“小松这人就是这样，别介意！！”毕竟是跟了自己这么久的兄弟，也希望他能好过。
“我明白的，邱爷！！”傅振华了解的笑了笑，停了一下，“能问邱爷一个问题吗？”
“你想问邱爷为什么这么容易就放弃曾经拥有的一切？！”羽珲为傅振华倒了杯茶，傅振华点点头，这跟陆雨提醒自己的不一样，还以为到了高雄不仅要面对外敌还要跟自己人勾心斗角，真的没想到……
“振华……我坐上在这个位置上已经十多年了，你认为黑道是什么？”邱江偏过头来，眼神中透露着一丝疲惫。
“……”黑道？！黑道就是一个人吃人的地方，这是他在警校所学习到的。
“黑道，很多人活着进去，用尽一辈子也别想活着出来，这么多年我看见很多兄弟死在我面前，我没有怕过，我这条老命一直为了陆家而活，现在我唯一能为陆家做的就是找个清静点的地方过完下半辈子！！”前半生一直为陆家活着，现在终于可以为自己而活。
“……值得吗？”傅振华默默叹了口气，为了陆家付出了一生，结果到现在只能这样退场，心真的会平静？！
“没有什么值得不值得的，这是一种信仰！！进入黑道许多人都有这么一种信仰，为这种信仰而活我觉得很快乐！！”脸上带着一丝微笑，“现在我找到了后半生的信仰！”转过头来深情的看着旁边的羽珲。
“……”信仰？！看着他们相望的情形，傅振华能感觉到幸福的味道，有些释然，难怪总觉得他们不止是兄弟，原来……
“就跟你和陆爷一样，只是当初我们没有勇气公开这段感情！”羽珲有些好笑当初自己的坚持，为了怕影响邱江在兄弟们心中的形象怎么也不肯让邱江公开，“当我听说陆爷不仅光明正大的把你介绍给兄弟，你还做出几件漂亮的事，前几天看见你，知道你真的很优秀，陆爷没有爱错人！！你们都很有勇气！！”
“羽爷夸奖了！！”傅振华有些羞赧，“恭喜你们！！”
“谢谢！！明天我们会搬到海濒公寓去！！有空就来看看我们吧！”邱江站起身来，向傅振华伸出手，“以后陆爷让你多多照顾了！！”
点点头，握住，心中却滑过一丝惆怅，自己也有属于自己的不能背叛的信仰，这种幸福自己也许永远也不可能得到！！

第三十四章

六个月后……
一切都走上了轨道，傅振华满意的带着阿峰巡视完场子出来，总的说来各位老大还是很讲信用的，除了山凌组的刘焘……眸子暗了暗，这个人明里暗里派人试探了几回，看样子要找个机会……
“松哥！！”看见松擎在自己面前经过，傅振华礼貌的打了声招呼。
“嗯！！”简单的应了一声，走了过去。
“傅哥，这人也太不把你放在眼里了，要不要……”阿峰有些不平。
“不用了，”傅振华举起手止住了阿峰的话，“论辈分确实该叫声‘松哥’！都是自家人……我们走吧！”
……
松擎看着傅振华离开的背影，冷哼了一声，也准备离开。
“是松哥吧~！！”
刘焘！！他来做什么，松擎皱起眉头，上下打量了一下，“不敢当，刘老大什么时候有空过来这边场子坐坐！都不跟兄弟们打招呼啊？！”阴阴的笑了笑。
“呵呵，松哥开玩笑了，”不在意的伸出手来，“不知道松哥有没有兴趣陪我喝上两杯？！”
“我还有事，不如我帮刘老大叫两个小姐陪陪！！”松擎不愿意与刘焘打交道，这么多年还不知道他的为人？！！
“松哥，何必拒人于千里之外！”压低了声音，“难道松哥不想让邱爷重新出来主持公道？！”
松擎心一惊，向四周看看了，半晌，握住了那只伸出来的手，“那就请刘老大带路了~！！”
……
“松哥，明人不说暗话，听说这个傅振华上次对你动过枪吧！！”刘焘找了个隐蔽点的包厢与松擎坐下。
“自家兄弟有些矛盾很正常！！”不愿意叫外人看笑话。
“这倒是，本来是你们内部的事，我是不应该多嘴的，但是……”倒了杯酒递给松擎，“但是邱爷就这么被赶下台，做兄弟的不心寒吗？！我这外人都看的心痛啊！”
“……直接说吧！要干吗？”松擎接过酒，冷笑着，心痛？！当他是傻子吗？！
“你也看见了，傅振华一上来就把你发配到这个小场子……”看了看松擎的脸色，“邱爷掌权的时候大家都很好，那小子一上台，说什么维持现状，其实都是在一步一步削你的权，各位老大的生意也一日不如一日啊！！早都有意见了，就是缺一个机会……”傅振华那小子，让他几个场子冷清了不少，还联合其他老大想搞统一，哼！他不会让他好过的！！
“哦？！你们想干吗？！”松擎有点好笑，估计有意见的就是他一个吧，何必拐弯抹角的说上一大堆。
“除掉傅振华，让邱爷出来！”阴狠的说道。
“……”借刀杀人？！“邱爷已经退了，不会出来的，你跟我说这些就不怕我告诉傅振华？！”
“呵呵，松哥不是这种人，再说了，邱爷不出来，不是还有松哥你吗？！”凑近了些，“难道松哥就没想过取而代之？！”
“……刘老大，话可不能乱说！！”
“是是是，是我失言！！不过再这样下去，松哥说不定连个场子都看不住了！！”
“……”勾起嘴角，这倒是，自己一直跟傅振华不对盘，已经有几个元老被拉了下来，也许下一个就是自己，眯起了眼睛，“要我做什么？”
“很简单，只要告诉我，傅振华什么时候出来，到哪里去？”
“就这么简单？！”
“就这么简单！！”
“我可以试试！！”只是提供一些情报的话，他可以试试。
“那就祝我们合作愉快！！”举起酒杯，相视而笑……
“……你们事情都做完了？！”陆雨看着在自己眼前晃荡的两人……有些头晕。
“嗯，陆哥都做完了！！”陆祁点点头，凑了过来，“陆哥有多久没见过傅振华了？！”
“……关你们什么事？！”六个月零三天了！！该死的！！都是通过阿峰来了解他最近在做什么，实在想他了就开车到家门口转上两圈，不想给他压力，放手让他去闯。
“你不怕你的振华跑掉啊~！！”陆祁有些好奇，开始那会拼命的把傅振华攥到手里，现在却又那么放心的任他高飞。
“你们如果无聊的话就想办法联系泰国那边再搞批货过来！！”振华迟早会回到自己身边的！！
“货就没了吗？！”朱问也凑了过来。
“最近生意不错，高雄那边场子稳定多了！”脸上带着自豪的表情。
“让我去联系吧~！！”陆祁拍拍手，刚打过交道，轻松搞定。
“嗯！！小问，那个曾伟业什么情况？”
“新官上任三把火呗~！！”随手拿起书桌上的笔把玩着，“不少场子被他盯上，不过一直抓不到证据！！”
“嗯~！！继续跟进。”抬起头来，“去做事吧！！”自己也要准备一下，后天就是振华的生日了，给他一个惊喜！！露出一个笑容，朱问耸耸肩，拖着陆祁离开了。
不一会，
“叩叩叩！！陆哥，阿华！可以进来吗？”
“嗯！进来吧！”陆雨回过神来。
“陆哥，”关好门，阿华凑了上来，“‘夜鹰’那传来新消息了！”
挑挑眉，阿华了解的凑到了陆雨耳边细说着……
……
陆雨脸色一变，“确定吗？！”
“确定，不过要知道那人详细资料只有曾伟业知道，‘夜鹰’说这是高度保密的，不过他会想办法继续查下去！”
“真有卧底？！”查了那么久还以为是空城计，没想到……“叫‘夜鹰’小心点，他是我最后一步棋！”身边的人？！会是谁？！
“知道了，陆哥！”
挥挥手叫阿华退下，‘夜鹰’居然说是我身边的人？！！不自觉的皱起眉头，自己身边都是跟了自己这么多年的，要相信他们会背叛自己，真的难以接受，会是谁？！点了根烟，呼出口白烟，看着淡淡的烟圈消失在空气中……
中午，傅振华交代了手头上的事，决定开车去邱爷那看看，这几个月来每个星期都习惯去那里坐坐，听听邱爷和羽爷说说当年的事，看着他们幸福的样子，就像看着自己和陆雨一样，尽管那样的生活可望而不可及……
“振华来了~！！”羽珲微笑着向傅振华点点头，这孩子不错，每个星期都来看看他们，时间久了也就把他当作自己人来看。
“嗯！”傅振华点点头。
“邱爷呢？！”
“他在后面摆弄花草呢。”退休也要找点事情做做，“最近还顺利吧~？”
“嗯，一切都好！”傅振华坐了下来，接过管家端过来的茶。
“你跟陆爷怎么样了？”随口问起。
“……很久不见了！”有些感慨，六个月零三天了，忙起来的时候还不觉得，一旦空闲下来总是有些不习惯。
“呵！想见他？！”羽珲坐到了对面，看着傅振华。
“……”
“看着你们现在这样子就像以前的我们一样！！很好玩！”调笑起来。
“呃……”有点语塞。
“不说这个了，”羽珲翘起腿来，正色道，“松擎那小子最近怎么样？”
“还好，跟平时一样！”确实跟平时一样，不冷不热。
“那小子手段是阴毒了一点，可是有些事需要他这种来解决……”在别人眼中也许他是个小人，但怎么说也是邱江和自己一手栽培出来的。
“嗯，我明白！”喝了口茶。
“听说你把几个元老级人物拉下马了？！”
傅振华抬起眼。“不用看我，那几个跑来找邱爷哭诉来着！！”拿起茶轻闻了一下，又放了回去，“不过邱爷已经退休了，这些事情不想管了，也管不了了！！”摸摸小指，“振华，给你一个忠告吧，必要的时候要用非常手段，”挑挑眉，“懂吗？”
“……”懂！当然懂！这些元老级人物留着始终是一个祸害，再加上现在局势才刚刚稳定，如果让他们再煽风点火一下，后果不可想象。
“好了，不说了，跟我去后面看看邱爷的那些花草怎么样了？！”羽珲站起身来，在前面带着路。
傅振华默默的跟在后面，羽珲这个人比邱江更厉害，看透了整个局势，也看透了自己，这么多年来甘愿站在邱江的后面，可笑的是自己，明明知道那些被赶下台的元老们不会放过自己却仍然保留一念之仁，自己并不想解决掉他们，也许可以……

第三十五章

“嘀嘀嘀嘀~！！”一只手从被子里伸出来，摸索着，终于找到了，接起来，“喂！！”
“陆雨！！”傅振华猛的坐起来，昨天跟场子跟得太晚，凌晨4点才睡着。
“呵呵~！！还没起来？！”陆雨好心情的将脚放在沙发上。
“呃……有事吗？”只是有些吃惊罢了！！其实一直都知道自己的行踪是由阿峰报告给陆雨的，所以也就没打过电话给陆雨。
“没什么，明天晚上8点有空吗？”
“明天？！”想了想，“明天下午要跟蛮牛他们去唱K！！不知道什么时候回来！”
“明天我去你那，晚上8点之前赶回来吧！！”
“啊？！”傅振华有些迷茫，六个多月没联系了，突然一个电话说要过来，“可以！”
“嗯，就这样吧！！继续睡吧！明天见！！”对着话筒一个轻吻，挂掉。
“嘟嘟嘟嘟……”电话挂了，傅振华皱起眉来，想不透陆雨到底想干吗？！算了，不去想了，一个翻身起来，今天还要去见一个人……
一路开车到一家小吃店下车，向四周看看了，走了进去，里面早就坐着一个穿着黑色大衣的男人，“明天晚上7点！”傅振华坐了下来，低声。
“嗯！”男人微微的点了点头，“老板结帐！”将钱直接放在柜台上走了出去。
傅振华摸摸下巴，好戏要上场了……
“振华来了啊~！！”打开包厢门，坐满了人，蛮牛推推坐在旁边的小弟，给傅振华让个位子出来，向傅振华招招手。
“牛哥！！”傅振华带着微笑，坐了下来。
“傅哥~！！”小弟们冲着傅振华打着招呼。
“嗯！！你们继续，继续！”点点头，环视了一下，“阿峰呢？”不是比自己早到的么？怎么不见人了？
“哈哈，那小子在厕所里吐呢！！”蛮牛颇为得意，跟他拼酒，那简直就是不自量力啊。
“呵呵~~！！”傅振华轻笑出声，阿峰已经跟这群兄弟打成一片了，“松哥呢？”
“他还在路上，马上就到~！！”蛮牛端起一大杯啤酒递给傅振华，“今天兄弟们难得聚在一起轻松一下，来喝了它！！”
傅振华看着还在冒着气泡的啤酒，接了过来，豪爽的一口饮尽，“好！！”蛮牛满意的拍了拍傅振华的肩膀，又倒了一杯，“本来你这小子一来就挤走了邱爷让老子很不爽，不过现在老子看你蛮顺眼的~！！”说实话，这小子的手段确实不差！！又转过头来冲着正在调音响的小弟喊：“臭小子，把老子点的歌提前，老子要高歌一曲！！”走到前面去，抢过话筒就开唱。
傅振华听着蛮牛那跑调的唱腔，忍不住笑起来，看见傅振华带头笑了出来，已经憋了很久的小弟们也都纷纷笑了起来，蛮牛无所谓的继续唱下去，反正跑调又不是一两天的事，习惯了~~！！一曲唱罢，“我说，蛮牛，你这是在制造噪音吧？！”松擎靠在门口，皱起眉挖挖耳朵。
“小松，你来了啊~！！进来，进来！！”蛮牛放下话筒，招呼松擎进来。
“嗯~！！”看见傅振华，点点头算是打了招呼。
“松哥！！”傅振华也点点头，气氛似乎有些尴尬。
“喂！！小松，给大伙点面子，笑一笑，是来唱K的，又不是要去砍人的，摆张臭脸给谁看！！”蛮牛大力拍打着松擎的背，把空酒杯递过去，顺便满上。
“蛮牛，你轻点，你不知道自己手劲吗？！”松擎暗暗叫苦，接过来，对傅振华露出笑容，举了举杯喝下。
“好！！”蛮牛兴奋起来，“振华，去唱一首吧！！”
“我？！”傅振华摇摇头，“我不会！！”
“不会也得给兄弟们面子，大家说是不是！！”怎么说自己已经丢了一次脸，这事当然要大家一起来才有意思。
“傅哥，唱一首吧！！唱一首！！”话筒很快就被塞进傅振华手里。
“……”
“我来点歌！！”从厕所出来的阿峰瞧这架势，也跟着起哄。
“……”阿峰……有些无力，看样子这些人不看自己出丑是不甘心了！！罢了！！难得轻松一下，出丑就出丑了！！走上前去，傅振华清了清嗓子……
“哈哈~！！”蛮牛看着唱完一曲的傅振华，勾着傅振华的肩膀狂笑着，“想不到，振华，你也有出丑的时候！！”
说了不会了！！傅振华有点不好意思。
“不过，傅哥，你比蛮牛强多了，真的！！”笑倒在一旁的阿峰很正经的点点头，这样才像是个人，跟了傅振华这么久，看惯了他冷静完美的表现，今天终于看到了他另一面，真是浪费了一副好嗓子啊！！
“嗯！嗯！！”傅振华露出无奈的表情，拿起杯酒喝了一口，唉！！自己对唱歌真的没有天分，不知怎的就会跑调，不过确实比蛮牛好多了，看了一眼还在憋着笑的蛮牛，心里安慰了……
就这样一直闹到了7点，看看手表，傅振华站起身来，“牛哥，松哥！！我还有点事要走了！！”
“这么早就走？！”蛮牛还没喝够，眯着眼睛看着傅振华。
“是啊~！！你们和兄弟们继续吧！！”看了一眼阿峰。
“什么事啊？这么急？”松擎也瞥了一眼。
“我要回家里一趟，处理一下私事！！”傅振华不愿多说。
“私事？！不会和陆爷吧……”蛮牛八卦的凑了过来，随后又恍然大悟的拍了拍傅振华肩膀，“去吧~！！去吧~！！我们都明白！！”
“……”不知道蛮牛明白了什么，“那我先走了~！！”看了松擎一眼，没有反应，转身，离开……
松擎看着傅振华离去的背影，露出一个冷笑，慢慢举起了酒杯。

第三十六章

陆雨下午5点就来到了海边别墅，打开门，走了进去，放下手中提的大袋小袋，靠坐在沙发上，舒服的眯着眼，尽管振华不在，还是能感觉到他的气息，六个月没见了，不知道见面第一句说什么好，陆雨咧开嘴，站起身来，伸伸腰，今天要给他一个惊喜！！
……
布置完一切，陆雨看看表，才7点，离约定的时间还有一个小时，躺在沙发上闭目养神，耐心的等待着……
傅振华走出包厢好笑的摇摇头，准备离开，突然在走廊的尽头传来一阵嘈杂声，想了想还是走了过去。
“虾哥！！求你了！！我不要做这个！！”一个长相清秀的女人拖着一个身材瘦小的男人苦苦哀求着……
看样子是新来的，傅振华皱起眉来，尽管知道这些事情但是亲眼看见心里总是不太舒服。
“虾哥，我哥欠你的钱，我会想办法还的！不要叫我出场！！”女人跪了下来。
“你要搞清楚，你哥已经把你卖给我们了，进了我们这里不做也得做！！”那个叫虾哥的似乎早已看惯了这样的事情，一把把她拉了起来，“别哭哭啼啼的，客人见了不喜欢！！”
“虾哥，求求你发发慈悲吧！！”女人又跪了下来，正说话间，一个身材中等的男人也冲了过来，“虾哥，当初你答应我只让我妹妹过来当招待的！！怎么能叫她做这种事呢？”
“哼！！你也不看看你在我们这里欠了多少钱？不做这个要等到什么时候才能还得清！！”虾哥瞧着眼前的男人。
男人楞了一下，“虾哥你看在我跟过你的份上，你们抓我还债吧！！”也跪了下来哀求着，自己真的以为妹妹卖进来只是做招待的，没想到……愧疚的看着与自己相依为命二十多年的妹妹。
“你？！你值几个钱？！做牛郎？！年纪也大了点，现在都喜欢年轻一点的，”不屑的看着跪在地上的男人。
“那……那我不卖了，我要带她回家！！”男人站了起来，把妹妹拖了起来，“别哭了，哥哥带你回家！！”
“回家？！你以为我这里是什么地方，说走就能走的？！想带你妹妹回家，行啊！先把欠的钱还上……”虾哥打了个手势，三个打手围了上来，“要么今天就还钱！！要么今天就让你妹妹出场！！”……两人抱成一团，颤抖着……
“等等~！！”傅振华听不下去了，按捺不住站了出来。
“你是谁啊？！敢管我虾哥的事？！”虾哥看着这个站出来的年轻人，上下打量着，似乎没见过，新来的吧（以他这个级别是见不到振华BB滴~！！）“劝你别多管闲事！！”
垂下眼帘，握握拳，活动活动筋骨，好久没有打架了，“如果我一定要管这事呢？”
“不知好歹！！”手一挥，三个打手围了上来，傅振华挑起眼角，三个一起上么？！
“怎么回事？！”正准备动手，一个略微低沉的声音响起，傅振华偏过头看看了，是阿峰？！没得打了，拍拍衣服。
“傅哥~！！你不是走了吗？！”阿峰有点吃惊，没想到自己出来抽根烟居然碰见了傅振华。
“啊……”虾哥正准备跟阿峰告状，突然听见这句话，楞住了！！傅哥？！难道是……“原来是傅哥！！真是小弟有眼无珠啊！！”马上热情起来，“你们三个还不下去，难道要跟傅哥动手！！”呵斥着。
“阿峰……有点事所以耽搁了！！”傅振华耸耸肩，转向那对兄妹，“你们先走吧！！没事了！”
“傅哥这不合规矩！！”虾哥凑了上来低声说着，看了一眼阿峰，阿峰还摸不清状况，不过看了一眼那对兄妹有些明白过来。
“傅哥……”阿峰向傅振华使个眼神，走到了阴暗处。
傅振华跟了上去，“傅哥是想救那对兄妹吧！！”阿峰掏了根烟递了过去，傅振华没有回答。“傅哥，你这么做也是白搭的！！”把烟点上，“那个哥哥叫吴金，开始是这里的一个打手，人也还机灵，可惜……”摇摇头，“吸上了白面，戒了几次都没用，才半年就把值钱的东西全卖了，清醒的时候还好，一犯起瘾来就……现在连妹妹也卖了进来……”阿峰看着傅振华依旧没有表情，继续说下去，“卖到我们这里还好，要是卖到别的场子指不定给被什么人带出场，要是这次傅哥让他们回去了，以后……兄弟们是不会再要了……”
话说到这里，傅振华深深的吸了口烟，自己是无能为力了，就算这次自己能放他们走，下次呢？！下次做哥哥的再犯起瘾来怎么办？再把妹妹卖到哪里去？！自己见过吸毒成性的人，就算清醒的时候说的多好，一旦发作真是六亲不认！！呼出一口白烟，“照规矩做吧！！……给她找个好人！！”黑道有黑道的规矩，在转身的一刹那听见了女人的尖叫声和哭喊声，心中顿时充满了苦涩，自己谁也救不了！！
走出酒店，傅振华丢掉手中的烟，厌恶的扯掉领带，毒品到底有什么好？！为什么会这么多人沉迷其中！！吹吹冷风，让自己静下来，陆雨……还要去见他，突然见很不想见到陆雨，为什么‘毒王’偏偏会是他？！！看看时间7点20了，拉开车门坐了进去，深呼吸，发动了车，心绪不稳的他，没有发现在他车后，悄悄的跟上两辆小轿车……
傅振华开了一段路后，突然发现了不对劲，从后视镜看去，两辆车紧紧的跟着自己，似乎生怕自己发现不了他们，冷冷一笑，踩足油门，向前飙去……，要打也要找个安静点的地方，那两辆车也很快的跟了上去
快到拐弯处，两辆车很有默契的将傅振华夹在了中间，该死！！捶了下方向盘，自己太粗心了，加大油门，在第一个拐弯处，顺利通过，两辆车马上反应过来，又跟了上来，不断的向傅振华的车撞去，极力保持平衡，傅振华左右快速的打着方向盘，观察着眼前的形势，想起前面似乎有一条山路，也许能绕进去，想到这里，傅振华开始有意识的向左边不断推退让，试图甩掉左边夹的车，就快到了，微微一笑，突然正对面开来一辆大货车，傅振华一惊，马上往回打着方向盘，两边的车就在这时迅速的撤了，该死，只见车不受控制的向护栏撞去……
只听见激烈的碰撞声，不一会，“嘣”的一声，火花冲天！！坐在货车上的人抬起头了，阴狠的笑了起来，三辆车一同撤离现场……
睡在沙发上的陆雨猛然惊醒，坐了起来，一种不安的情绪在蔓延，看下表，8点还差3分了，振华怎么还不回来？！有些烦躁的站起身，准备拿起电话。
“嘀嘀嘀嘀~！！”手机响了，陆雨看都没看，很快的接过电话，“振华吗？！！”
“陆哥……”是陆祁！！
“……有什么事吗？！”觉得自己太紧张了，试着放松下来。
“陆哥……”有些犹豫。
“怎么了？！有事快说！！”陆雨想快点挂掉，打个电话给振华，心里总是很不安。
“陆哥！傅振华出车祸了！！”还是说了出来。
“……”陆雨吼了出来，“你说什么？！！！！”不可能的，出车祸？！有些楞住了。
“是真的，在我们医院，陆哥……”“嘟嘟嘟”陆祁看着手中的电话，被挂掉了……

第三十七章

该死，陆雨一路飙车，不管有多少交警跟在后面，爱罚多少罚多少了，振华居然出车祸了，TMD，陆雨现在只想快点见到那个人，陆祁的医院！！医院！！TMD到底是哪家医院？！“嘀！”“喂！”马上接起，“陆哥，在高雄光华医院！！”“嘟嘟嘟”陆祁叹了口气，又被挂断了……自己还没说完……
陆雨冲到光华医院，一眼就看见在门口等待的朱问，“怎么样了？！”冲过去，紧紧抓住朱问的手臂，“陆哥……你要冷静！！”朱问试着掰开陆雨的手指。
“我问你，他究竟怎么样了？！”陆雨得不到答案，焦急的抓得更紧。
“陆哥，你先放手！！我带你进去！”朱问感觉手臂已经麻木了，“我一来就被陆祁叫来接你，我也不清楚！！”边走边跟陆雨解释。
陆雨根本听不进去了，“陆哥，你必须冷静下来……你这样，如果……”朱问有些担心。
“没有如果！！”陆雨转过头来，恶狠狠的看着他，“他不会有事的，绝对不会有事！！”
朱问感到一股寒气，那是一双怒狮般的眼睛，如果……真的发生了话，陆雨会……
“陆哥你们来了！！”在病房的走廊上碰见了陆祁。
“他呢？！你不在手术室里面吗？！”陆雨有些害怕，大力的抓住陆祁。
“陆哥……你先放手……”
“告诉我，振华他究竟怎么了？！”陆雨放缓了语速，盯着陆祁的眼睛，强迫自己冷静下来。
“怎么了？！”有些沙哑的声音，对陆祁来说不亚于天籁之音。
陆雨慢慢的放手，转过身来，振华？！真的是振华！！陆雨想大笑几声，却只是这么看着傅振华走到自己眼前，“怎么了？！你怎么来了？！”
一把抱住，死死的抱着，没事，太好了！！
“我通知陆哥的，”陆祁揉揉手臂，“我接到你进院的通知就告诉陆哥了！”
“我没事，只是有点脑震荡！！”傅振华轻拍着陆雨的背避重就轻的说，尽管全身上下被陆雨这一抱又痛了起来，看见陆雨为自己着急的摸样还是不忍推开。
“陆哥，你先放手！！”朱问注意到傅振华因疼痛而蹙起的眉，“振华不止只有脑震荡吧！！”
“断了几根肋骨，左手手臂骨折！”陆祁明显对着陆雨说的。
陆雨马上反应过来，立刻松开手，转而扶住傅振华的腰，“好点了没？怎么不在床上休息？”
“没事了，刚才听见你的声音就出来看看！！”有些疲惫的皱皱眉。
“还说没事，脸色这么差，我送你回病房休息！！”
“嗯，”点点头，自己也累了。“462号病房。”
陆雨小心的护着傅振华，向病房走去。
“喂！！傅振华没事怎么不早说！！害我被陆哥抓得手都麻木了！！”用力甩了甩手臂，还好傅振华没事，要真有事，估计就要天下大乱了！！
“我也想说，可我还没说完陆哥就把电话挂了，再打就打不通了！！”自己也好不到那里去，陆哥的手劲那么大还这么用力！
“怎么回事？！普通的交通意外？！”朱问挑挑眉，这话说了自己都不信。
“应该是蓄意制造的交通意外！！”也挑挑眉，不管是谁想傅振华死，现在轮到他自己要去找阎王喝茶了！！
“小祁！小问！！”陆雨安置好傅振华从病房里走了出来，“给我查清楚，是谁下的手？！”阴鸷的神情预示着一场血雨腥风的到来……
回到病房，坐在床边看着傅振华熟睡的表情，轻轻握住他的手，今天本来是他的生日，想给他一个惊喜，想不到他先给自己一个惊吓，车祸？！刚接到电话那一瞬间自己真的是一片空白，将头靠在床沿上，还好你没事，自己真不该放手让你去飞，差点就失去了……这次一定要紧紧抓住，去他的流言蜚语，反正他陆雨也从来不在乎别人的眼光……把手贴在自己脸上，安心的睡去……
清晨当第一缕阳光悄悄地穿透薄薄的窗纱，投射在傅振华微颤的睫毛上，陆雨就睁开了眼睛，温柔的一笑，站起身来将吻印在傅振华额头上，伸伸腰，傅振华似乎受到了打扰，皱着眉头慢慢的睁开了眼睛。“早！！”陆雨眯着眼睛。
“早！！”傅振华笑了笑。
“饿了吗？小祁等下送饭上来！！”
“不饿！！”傅振华猛然想起什么，挣扎着要起身。
“你要干吗？有事叫我去做就行了！！”陆雨小心的扶起。
“电话呢？”
“高雄那边的事有陆祁和朱问去办，你好好休息！！”
“……你答应过我，高雄那边我全权负责！！”傅振华看着陆雨。
“你现在受伤了，要好好休息，高雄那边暂时别管，我会让那些人付出代价！！”眼神中闪过一丝狠毒。
“陆雨！！你冷静点，这点伤不算什么！！”平静的陈述，“高雄现在才刚刚稳定，你又想把它弄得一团乱吗？”
“振华，你现在伤成这样，还想着那该死的地方！！”陆雨有些激动起来，“我真不该把你放到那鬼地方，什么自由，什么平等，都是屁话，我要你，我要你现在就回到我身边！！”
“……”傅振华看着陆雨觉得有一丝感动，这个男人是在为他担心，放缓了语气，“陆雨，我知道你担心我……我答应你以后会小心的！！把这件事交给我好不好？！”
“振华，你不会知道，当我听见你出事的时候，我第一次觉得害怕，”陆雨轻搂住傅振华，“我怕我看到的只是一具尸体，作为老大我必须保持冷静，作为你的爱人我……振华，你明白吗？！”
“我明白！！”傅振华将头埋在陆雨怀里，“陆雨，我答应你，没有你的允许我不会死，绝对不会！！”眼神中透露出一丝绝望，哪怕有一天必须背叛你，没有你的允许，我也绝对不会扔下你……
慢慢的推开陆雨，露出一个笑容，“陆雨，你想过没有，我们以后会怎么样？”
“永远在一起！！”坚定地说。
“陆雨……”叹了口气，“我们永远都要在这条路上混吗？”
“振华……你什么意思？”陆雨坐在床上，握住傅振华的手。
“我没什么意思，只是你想过什么时候能退出江湖，不再做这些伤……这些生意吗？！”傅振华垂下眼帘，想起那对兄妹，如果没有毒品，他们会生活的更好……
“振华，走了这条路就别想退出去！！你怎么会有这样的想法？！”
“没什么！！只是有点感触罢了。”撇过头去，“如果有一天你出了什么事……”
“不会的！”陆雨笑了起来，振华是在担心自己，“我不会出事的，我是陆雨！！”伸出手指摇了摇，“以前为了自己，现在为了你，我更不会出事！！”
“……”眉头皱的更紧了。
“呵呵~！！振华，什么时候变得那么婆婆妈妈了？！”一把抱住，蹭了蹭，“我们会永远在一起的！！！”
“陆哥~！！早餐到了！！”陆祁一把推看门，看见眼前的一幕，笑了起来。
傅振华一把推开陆雨，有些窘迫……
“小祁！！”陆雨看着落空的怀抱，冲着陆祁挑了挑眉。
“陆哥，我可什么都没说啊！！”连袋子一起举过头以示自己的清白。
“祁哥！！”傅振华向陆祁点点头。
“真是客气啊！！来来来吃饭了~~！”本想调侃几句，看见自家老大不善的脸色还是算了……
“对了，阿峰已经找到害你的人了！！”识相的把饭盒递给陆雨，看着自家老大高兴的接过去，坐在床边准备一口一口喂着傅振华！！
“哦~？！”傅振华挑挑眉，意料之中，看着送到嘴边的饭，“我自己有手！！”
“你受伤了！！上次你也喂过我，别客气！！”陆雨笑嘻嘻的看着傅振华。
“……”一口吃下。
“……”憋住笑，陆祁继续，“好象邱爷的部下阿松也参与了~！！”不是有人通风报信，哪里会有这么凑巧的事情。
“嗯！！我知道！”点点头，喝了口汤。
“这件事跟邱江有关？！！”陆雨冷笑了一下，如果这事情真是邱江的指示……这是向他宣战吗？！！
“你别乱猜！！”傅振华瞪了陆雨一眼，“我敢保证这件事跟邱爷没有关系！！”
“哦？！那么肯定？！”陆雨挑挑眉，“看样子你早就知道了？！”继续喂着。
“嗯……”嚼了几口吞下，“你们别插手了！！”
“呵呵，小豹子什么时候变成了小狐狸？！学会算计人了？！”陆雨明白过来，真是……连自己也被算计进去了！！“小祁，叫朱问不要查了，回来吧！”
“……好的！”陆祁也似乎明白过来，“那我去通知他了，你们继续继续！！”体贴的把门带上……
“苦肉计？！”挑挑眉。
傅振华点点头，本来就不想瞒他，确实是苦肉计！！
“做给那些老家伙看的？！”擦掉傅振华嘴边的饭粒。
“一石二鸟而已！！”只要刘焘按捺不住对自己出手，那么自己就有个铲除他的理由，既不会引起其他老大的恐慌，也能让那些被他拉下马的人心存忌惮，以后想收服他们就简单多了。
“呵呵，那个小松你也收服了？！”看着傅振华喝下最后一口汤。
“还没有！！”吃饱了就变得懒洋洋的，“再看吧……”
“不管怎么样，这次的苦肉计是不是有些过火了！！”陆雨收拾完碗筷，又坐了回来，“拿命玩？！！”有种想秋后算帐的冲动。
“我没想到他们会出这一招！！”是自己失误了，转过头看着陆雨，“我已经答应你了，放心，以后再也不会了……”真的不会了……

第三十八章

半个月后
“叩叩叩！！”有人敲门，傅振华半坐在床上，正看着手里的报纸，抬起头来，“请进！！”
门开了，是羽珲，有些意外，正准备起身，后面又走进来两人，是邱江和松擎，傅振华楞了楞，“邱爷！羽爷！松哥！！”打着招呼。
“嗯！振华啊，听说你出了车祸，这么晚才来看你，不介意吧~！！”羽珲放下手里的东西。
“呵~~！一些小事而已！！”自己伤早就好了，可是陆雨就是不让自己出院，说是脑震荡要留院多观察几日。“其实不用专程来看我！！”
“嗯！！！陆爷呢？！”邱江点点头，早就想来看看，可是想到要碰见陆爷，总是觉得有些尴尬。
“他出去办点事！！”阿华的一通电话把陆雨叫了出去，总不能老是呆在这里。“大家都坐着吧！！”
“嗯……”羽珲笑了笑，“振华，阿峰来过了吗？”
“来过了，每个星期都来，怎么了？”突然问起阿峰？！什么意思？！
“……呃，其实也没什么，只是处理了几个叛徒而已！！”羽珲的眼光开始闪烁。
“叛徒？！谁？！”傅振华有些疑惑。
“就是你拉下马的那几个元老！！”邱江有些懊恼，怎么说也是跟了自己那么久的兄弟，说他们背叛陆爷，自己怎么也不相信。
“不可能！！”傅振华真的有些怔住了，自己只是想收服那些元老，并没有真的想清理掉他们，阿峰……为什么？！
“……你还不知道？！”羽珲觉得有些吃惊，还以为傅振华听了自己的建议，难道不是他下的命令，难道是……猛然一惊，陆爷？！
“……”傅振华也想到了，不由的蹙起眉，陆雨！！阿峰没有这个胆子，只有陆雨才能叫他这么，陆雨到底是为了什么？！
“振华！！你真的不知道？！”邱江也感到了不对，如果真的是陆爷下的手，那么下一个目标就应该是自己了……感到了事情的严重性，病房里的气氛也变的紧张起来……
“……你们放心，这件事我会弄清楚的。”傅振华咬了咬牙，陆雨欠自己一个解释。
……
许久的沉默后，邱江带头站了起来，“就这样吧！！我们不打扰你休息了，先走了！！”思绪有点乱，以为自己隐退之后能让陆爷放心下来，没想到……
羽珲也跟着站了起来，“好好养伤吧~！！”自己要回去好好想想还有什么好方法，不能看着陆爷把邱江往绝路上赶。
傅振华看着两人离去，正准备打电话给陆雨，突然瞥到还有一个坐在那……松擎……他怎么还没走？！“有事吗？！”放下手中的电话。
“你真的就那么相信我？！”坐在沙发上的松擎挑挑眉。
“……我相信邱爷不会看错人！！”
“如果我真的和刘焘联起手来……”松擎真的想过……“我可是一小人啊！！”
“赌一把吧！！死了就当我运气不好！！”不要想不付出什么就能得到，自己只有一年的时间，不能慢慢跟刘焘这么耗着。“再说，你从来就没有出卖过兄弟！！”仔细分析下松擎就会知道，虽然他手段狠毒又不留情面，但是从没有主动出卖过兄弟。
“呵~~~你这人还蛮有意思的~！！”松擎微微楞了一下，世人都以为自己冷酷无情，连兄弟们都对自己忌惮三分，想不到傅振华却能够看透，还愿意把命交到自己手里，心里轻轻一颤，露出欣赏的笑容，“刘焘那边差不多已经解决了，几个老大也知道了这件事，不会为刘焘出头的！！”可以说这次以最小的代价铲除了刘焘的山凌组，想起杀进山凌组的时候，刘焘对自己叫嚣的样子就觉得可笑，哼！！把自己当傻瓜么？！跟他合作？！最后还不是自己当垫背的……
“松哥过奖了！！”铲除山凌组本来就在自己的计划之内，只是没想到，陆雨会插上一手，做的更绝！！
“振华，陆爷这么做也没错！！”松擎看着傅振华，“迟早要解决掉的，留着只是祸害，不是每个人都像邱爷那样！！其实解决那些人是我动的手！！”翘起腿来。
“是你？！！”傅振华微微起身，“陆雨的意思？！！”
“就算陆爷不吩咐，也不能留下！！”松擎阴冷的笑了笑，“既然你那么相信我，那我也要表明下自己的忠心不是吗？！”站起来拍拍衣服，“我先走了，好好休息吧！！”把门带上，离开。
傅振华无力的躺在床上，自己真的想的太简单了，千算万算没有算到陆雨的反应，只是想趁这个机会收服那批元老……
不知过了多久，病房门开了，陆雨提着晚饭走了进来，看见傅振华少有的坐在床上发呆，轻手轻脚的放下手中的东西，伸手在傅振华眼前晃了晃。
“呃……！！”傅振华猛的反应过来，现在几点了？！
“想什么呢？这么入神？！”坐在床边关心的凑了过来。
“没……没什么！！”傅振华撇过头，不去看陆雨的眼神。
“……”陆雨看见桌子上放着不属于自己的东西，“今天中午有谁来过吗？”
“……邱爷他们来了！！”
“……你知道了？！”陆雨严肃起来。
“嗯！！”点点头。
“振华……我不是故意瞒着你的，”陆雨站起身来，“振华，阿峰跟我说了你的计划，不错，你的计划相当完美，可是有些人是不能留的，既然你下不手，就由我来下手！”傅振华低下头看不清他的表情，陆雨有些不安，“振华，在黑道上不是所有人都可能用手段收服的，不能收服的就要才彻底除掉，这是生存法则，你的一念之仁会在日后造成什么后果？！我不能让别人再有机会伤害你！！这种事发生一次就够了！！”
“我没有怪你……”傅振华抬起头，叹了口气，坐了这么久也想通了，陆雨和自己的处事手法本就不是一路，太过苛求只会让自己更难受，“只是你能不能答应我，别再插手高雄的事！！”
“我答应你！！”陆雨坐回床边，盯着傅振华的眼睛，“你已经做的很好了！！”
……对视了良久，“我也可以答应你，只要邱江不做出什么事，我绝对不会对他动手！！”陆雨从阿峰那知道，振华与他们的关系很好，自己也不想做出让振华伤心的事！！
“……我饿了~！！”
“嗯~！！我带来些你爱吃的~！！”陆雨露出笑容转身，去拿饭盒。
傅振华悲哀的扯了扯嘴角，他们的路始终不同，但是这个男人却给了自己他能给的所有……自己究竟要拿他怎么办？！！！

第三十九章

“小问~！！你那边怎么样了？”陆雨坐在转椅上摇来摇去，最近心情不错，振华住院时天天窝在一起，现在出院了，自己已经成功的占据了振华家里的一间小客房，有时候累了也可以到那里休息一下，家里也慢慢出现了给他的日常用品，陆雨对于现在的状况很满意……唯一遗憾的是，振华始终不让自己亲近……
“嗯~！！快了~~！！坚持不了多久了！！”朱问自信的笑了笑，就快搞定了，是人就一定有弱点。
“嗯~！！那就好！！”偏过头来，“陆祁呢？”
“在码头安排泰国那批货的事！！”
点点头，日子过得很顺心，除了那只蛀虫还没找出来，不过快了~！！就快了……露出一个阴鸷的笑容……
“就这样吧！！”泰国！！想起了什么似的，起身拿起挂在衣架上的外套，走出书房。
“陆哥，又要出去啊！！”朱问跟着，调侃着，“又去傅振华那里报道？！”
“……什么时候跟陆祁一个样！！”没有理会朱问，往大门走去，“你自便吧~！！告诉梁伯一声，晚上不回来了！！”摆摆手直接走了出去，不一会就听见汽车发动的声音。
还真是准时，朱问抬头看看挂在客厅里的钟，12点了，估计又去监督傅振华吃没吃中饭了，自从傅振华出院到现在三个月了，每天风雨无阻，耸耸肩，还是做好自己的事吧~！！
……
“振华~！！”拉开大门，不出意料的看见傅振华坐在沙发上看着报纸，“想我没？！！”脱了鞋子将外套挂好。
“……”每天都说这一句，不烦么……自从自己出院，就打着照顾自己的幌子，堂而皇之的占据了一间客房，每天中午过来就赖着不走了，自己还真拿他没办法。
“吃饭了没？！”走到傅振华身边坐下，拿走傅振华手中的报纸。
“还没！！”已经习惯让陆雨来照顾自己。
“我去做点吃的！！以后别吃那些没营养的！！”陆雨站起身来，走到厨房打开冰箱，满意的挑选今天的食材。
傅振华看着陆雨忙碌的身影，有些甜蜜的笑了起来，自从出院的第一天吃泡面被陆雨发现后，他就买了一大堆东西往冰箱里塞，还亲自下厨，颇有点家庭主男的味道，说真的自己还真想不到陆雨还有这一手！
不一会儿，陆雨就端着菜出来了，“吃饭了！！”冲着傅振华挤挤眼，放在餐桌上。
“嗯！！”傅振华站了起来，“要我帮忙吗？”
“不用了！！你先坐着！！”陆雨摇摇头。
……看着桌子上放着一荤一素一汤，傅振华抬眼看着陆雨，“其实不用这么麻烦，我随便吃点就行了！！”
“这怎么行？！我说过要把你养胖一点！！”陆雨盛了饭递给傅振华，自己一个人在外面混时的厨艺终于派上用处了，“今天晚上还出去吗？”
“不了，阿峰那边已经上了轨道，不需要我天天去盯着了，松哥和牛哥也正式接手了山凌组的地盘。”已经不需要他天天去跟着了，早上还抽了空去了趟邱爷家里。
“来多吃一点！！”夹了菜放在傅振华碗里，“今天我留下来，可以吗？”
“……”停了下来，一般陆雨要留下来从不跟自己打招呼，今天……抬眼看懂了陆雨那双眼透露出来的意思，今天……
“还是不行吗？！”陆雨露出一个苦笑，“别想那么多，吃饭吧！！”自己端起碗来。
“……”欲言又止的低下头，再给他一点时间！！陆雨为他做的每一件事自己都记在心上。
“对了！！有兴趣出国旅游吗？！”吃完饭，收拾完东西，陆雨冲了两杯咖啡。
“出国？！哪里？！”接过来小萘艘豢凇
“泰国！！”陆雨打开电视。
“去旅游还是去做生意？！”旅游？！傅振华有些不信。
“真的去旅游，都快一年了，我都没跟你出去过！！我们出去放松一下吧！”陆雨拿着遥控器胡乱的换着台。
“……这边的事？！”也想轻松一下，但是还是放心不下。
“有小祁和小问看着，我这个老大又不用天天看着他们，你那边也上了正轨，你不会想躲我吧！！”陆雨不给傅振华任何后路。
“……我除了答应还有别的选择吗？”话都让他一个人说进了，耸耸肩，“不过我没护照！！”
“呵呵~！！你答应了就好，其他的事我来办！！保证你度过一个完美的假期！！”陆雨凑了上来。
“你干嘛？！！”傅振华看着陆雨凑过来的脸。
“不让我留下来，就给我一个安慰吧~~！！”有些无赖。
“要留下来就去睡客房！！”转过头去看着电视，不理会他。
脸颊一阵温热，傅振华楞了下，陆雨的唇在脸颊蹭了蹭才离开，看着傅振华微红的耳垂轻笑起来，“振华，你还是那么害羞啊！！”
“……疯子！！”……
陆雨笑得更开心了，轻搂着傅振华的腰半躺在沙发上小寐起来……今天傅振华起码没有推开自己，睡客房就睡客房吧，已经跟梁伯交代过了不回去……想着想着陆雨搂的更紧了，“啪！！”傅振华终于忍无可忍给了那只不安分手一巴掌……好痛，手还是舍不得收回来，陆雨暗暗叫苦，有这么一个害羞的情人还真麻烦……
小眯了会，陆雨被傅振华叫了起来，“怎么了？”用手遮住眼睛。
“在这里睡会感冒的，去客房！！”
“……”陆雨眨眨眼睛，太麻烦了吧，抬头看看外面的太阳，“我们出去晒太阳怎么样？”
“……”也行吧！！傅振华点点头。
“呵呵~~！！”陆雨起身从屋子里搬了几张摇椅到了院子里，放好，“来一起睡吧！！”张开双臂。
“……无聊！！”拿了本份报纸，到院子里坐在摇椅上看着。
“喂~喂~！！这样可不行！！”把报纸从手里抽走，扔在一边，“现在是休息时间，看什么报纸啊！！无非就是些无关紧要的事！！睡吧！！”坐在傅振华身边拉着傅振华的手，闭上眼。
傅振华微微的叹了口气，自己是别想看了，转过头看着陆雨线条分明的侧脸，这样的日子还能过多久，有些迷茫，陆雨……如果能一直这么下去该有多好~~！！
“怎么了？！觉得更爱我了？！”陆雨感觉到傅振华的目光，睁开眼睛，侧过头来，露出一个大大的微笑。
“臭美！！！”傅振华冷哼了声，正过头去，闭上了双眼。
“呵呵~！！”陆雨笑了起来，将手抓得更紧，就这么看着傅振华眯起了眼，振华，就这么跟你晒一辈子的太阳我也愿意……
一阵微风拂过，树叶“沙沙”作响，庭院里只有两个人安静的睡着，交握的手就这么放在摇椅上，不曾放开……

第四十章

“小问，下个星期我要去趟泰国！！”一大早，阿峰就把傅振华叫了出去，好像是昨天晚上沐老大有批货被人劫了，这点小事也要找振华！！陆雨有些不满，坐在沙发上打着电话。
“没什么事，带振华去旅游！！”
“臭小子，你先跟泰国那边打个招呼，免得他们以为我过去抢地盘的！！”把玩着今天早上傅振华扔给自己的身份证。
“我不在这段时间这边的生意你和陆祁负责！！高雄那边振华会交给阿峰和松擎负责，有时间的话你们就过去帮帮忙！！”突然想起了什么，露出一个淡淡的笑容，“曾伟业那边你也要盯紧点，必要的时候给他一些压力！！”
“我暂时不回去了，今天下午来振华这里，我把他的身份证给你，办个护照！！”
“还有，叫阿华继续跟夜鹰保持联系，一有消息马上通知我！！”想了想，似乎没有什么事需要交代了，“就这样吧！我挂了！！”挂断了电话，陆雨翘着腿坐在沙发上，点了只雪茄，希望振华那边能快点解决……
―――――――小分继续分―――――――
“陆哥！！”朱问一到别墅门口就看见陆雨站在门口张望着。
“陆哥！！你不会是在等我们吧！！”陆祁停好车，向陆雨挤挤眼。
“小祁，怎么来了？！！”在家里坐得无聊想出来站一站，顺便等振华回来，没想到等来这俩臭小子。
“哦~！！听说你跟振华要去旅游，我来看看能帮上什么忙！！”跟着陆雨进了客厅，陆祁不客气的坐在沙发上，四处张望着，“振华，还没回来哦~！！难怪陆哥……”早就猜到了绝对不是在等他们。
“振华去处理点事去了！！”从口袋里拿出身份证递给朱问，“三天后给我！！”
“嗯！”朱问点点头，这事情好办。
“还有什么事吗？”陆雨看着陆祁，这小子是来看热闹的吧。
“呃~！！其实也没什么大事，只是有些事情还是说一下比较好，”陆祁偏偏头，“泰国那批货下个星期就可以到码头了，基隆的阿风也想到我们这里拿点货，你觉得怎么样？”
“只要价钱谈的来，有生意为什么不做？！”陆雨笑了笑，有钱的生意当然做。
“可是阿风一向不服我们！！”
“你是怕养虎为患？！”陆雨摸着小拇指的尾戒，“就算阿风是只老虎，我陆雨还会怕他，钱照常赚的，小祁，这件事交给你去办！！阿风想翻天的话，想怎么做随你！！”论起手段，陆祁可一点不输给自己。
“知道了~！！”嗜血的光芒从陆祁的眼中透出，又有的玩了~！
“我不在的日子你们看着办吧~！！”抬眼看了下时间，都一点多了。
“老大~！！你现在好像保姆哦~！！”陆祁揶揄着。
“保你个头，没事的话就想想办法怎么对付条子！！”
“条子这阵子不是挺安分的吗？！”陆祁瞥撇嘴，“老大，不会是欲求不满吧！！”
“……陆祁……你欠……揍。”陆雨正准备教训陆祁一顿。
“祁哥？！问哥？！！”玄关处传来傅振华的声音，“你们来了啊！！”
“振华！！回来了啊！”陆雨瞪了陆祁一眼，转过身露出温和的笑容。
“嗯！！”点点头，“怎么不泡茶？！”有些歉意的说，“祁哥！问哥！你们等等！！”
“不用了，他们就快走了！！不用那么麻烦！！”陆雨接过傅振华手中的茶壶，“先坐着吧！！”
“是啊~~都一家人了还这么客气！！”陆祁也在旁帮着腔，“事情都说完了，那我和小朱先走了！！”拖着朱问，很快离开了。
“处理得怎么样了？”陆雨倒了杯冰水给傅振华。
“黑吃黑，是卖家下的手，查是查出来了，其他的就交给松哥去处理了！！”
“下个星期我们就出去，来得及吗？”
“可以~！！我已经交代阿峰，有事多问问松哥和牛哥，实在不行也可以去找邱爷！！”傅振华有些疲惫，瞥了一下陆雨的脸色，“我知道，你不喜欢我跟邱爷他们走的太近，但是……”但是只有在他们那里自己才能感觉到那种长长久久幸福的味道。“不用羡慕他们，我们会比他们更幸福的~！！”看出了傅振华心里的惆怅，“我说过我们会永远在一起的！！”拉住傅振华的手。
“……”傻瓜！！总有一天我们必须放手……带着一丝苦笑把头埋进陆雨的肩膀里，到那时候我们又会怎样……
―――――――一个星期递小分―――――――
泰国！！！！傅振华有些头痛，真没想到陆雨的动作这么快，站在曼谷标志性建筑――大王宫前面，傅振华感觉有点反应不过来。
“怎么了？！不进去看看么？”看着陆雨一脸兴奋的戴着一顶太阳帽，拿着照相机向自己招招手。
“……”抬脚跟上陆雨，今天一大早就把自己叫了起来，二话不说地把自己拉上航班，行李先被送到旅店，然后……然后就到这里了，傅振华仔细的想了想，手突然被拉住，抬眼看着陆雨。
“呵呵~~这里人多，怕把你弄丢了！！！”陆雨牢牢的拉住。
“傻瓜！！我又不是小孩子！！”低下头，悄悄的回握住，陆雨挑挑眉，笑得更加张狂。
“我们去拍照吧~！！”
于是在大王宫前两个看起来成熟的男人，却玩得像孩子一样……
玩了一身汗回到旅店，“满意吗？亲爱的？这家旅店临近湄公河，晚上可以感受河面上吹来的清风，早上可以看水上日出！！”陆雨闭上眼睛感受着，一脸陶醉！！
“还不错！！只是……”傅振华轻轻皱起眉头，“为什么我要跟你住一间房？！！”
“呃~！！当初叫陆祁定的，我也不清楚呃~！！回去我问问陆祁~！！”心里暗暗为陆祁的安排叫了声好，“我们别说这个了，洗个澡吧，晚上我们去游河~！！”
“……嗯~！！”点点头，傅振华开始在行李里找换洗的衣物，“我们在这里玩多久？！”
“怎么？！才来就想回去啊？！”坐在沙发上，点燃根烟，抽了一口。
“不是~！！随口问问而已~！！”傅振华拿出衣物，走进浴室，“不想说就算了！！”关上门。
陆雨呼出口白烟看着渐渐消失在空气中，笑了笑，自己还真没想到什么时候回去，听着浴室里传来的水声，眼神逐渐深沉起来，想亲近他，欲望越来越强烈，可是振华……，跟自己心爱的人在一起有什么不好？！！烦躁地打开落地窗，掐灭了香烟，答应过他不会逼他，只是自己究竟要等到什么时候？！！一阵凉风袭来，陆雨轻叹口气……
“好了~！！”不一会，傅振华就出来了，陆雨转过头来，悄悄地咽了咽口水，刚沐浴完的傅振华头发还在滴水，一向柔软的短发服帖的贴在颈部，水顺着那修长的脖颈流入衬衫之中，清明的眼睛也染上了一层雾气，陆雨觉得有点可惜，振华怎么就不穿浴袍出来呢？！！走了过去，拿起放在一旁的毛巾，细心的替傅振华擦着头发，“累了吗？！”
“……还好！！”坐了下来，半闭着眼睛享受着。
“要不今天就别去游江了，我们找家酒吧看表演怎么样？”陆雨看着爱人有些疲惫的神情。
“随便吧~！！你来安排！！”傅振华没有意见，“你也去洗洗吧！！身上都有味了~！！”接过毛巾，催促着陆雨。
“嗯！！”印了个吻在傅振华的额头，“那你等我，很快的！！”有点舍不得离开。
“去吧~！！”心里划过一丝满足……

第四十一章

露天的酒吧，震耳欲聋的摇滚音乐声，陆雨和傅振华坐在靠在河边的椅子上，傅振华挑挑眉，“这就是你安排的活动？！”
“这里不好吗？！”靠近河边，享受着由河面上吹来的轻风。
“不错！！”问酒保要了两杯酒，举了举杯子。
“亲爱的不喜欢么？！”陆雨凑过脸。
“……”瞥了瞥陆雨，“一般吧！！”舒展着四肢。
看着傅振华那精致的五官在朦胧的灯光下俊美异常的脸，陆雨端起酒杯，小酌了一口，露出一个温柔的笑容。“到高雄快一年了，我们很久没这么无拘无束的在一起了！！”
傅振华挑挑眉，陆雨想说什么？！
“反正高雄现在也安定了，回去后就回到我身边来好吗？”陆雨弯起手指，用指腹轻轻磨蹭着傅振华放在桌子上的手。
“还没到一年！！”傅振华没有收回手。
“你已经证明了自己，振华，说真的，我有些后悔……”见傅振华没有收回手，陆雨有些欣喜，“特别是发生那件事之后，我从来没有这么在乎过一个人，振华回来吧！！”
回来？！傅振华心里滑过一丝悲哀，回到陆雨身边意味着自己也要开始履行自己的职责，“现在这样不好吗？”端起酒掩饰自己的情绪。
“振华，你不会不明白吧？！！”陆雨正色。
“我明白！！”傅振华有些烦躁，“陆雨，不要逼我……！！”就保持现在的状态不好吗？！不明白的是你，陆雨……
“逼你的从来不是我，振华，我也从来不想逼你，我可以给你我的一切，可是振华，到现在我也不知道你究竟想要什么？”陆雨皱起眉头，盯着傅振华的眼睛，“我想知道，你心到底在想些什么？！”
“……没什么……”傅振华勉强的露出一个微笑，“陆雨，别说了，我答应你会好好考虑这件事！！”拍拍陆雨的手，“看节目吧~！！”视线转向舞台。
陆雨盯着傅振华一会，无奈的把视线也转向了舞台……
人妖表演进行了一半，傅振华觉得有些气闷，转头看向陆雨，“我出去走走，马上回来！”起身离开座位，陆雨看着傅振华的背影微微叹了口气，为什么自己碰见他就只能无奈！！
傅振华一个人走在河边，从口袋中掏出一根烟点上，吸上一口，觉得晚上的风有些袭人，将外衣裹紧一点，陆雨……我们怎么会走到这一步？！太残忍的速度，就让我们这样好好相处不好吗？！回去！！！自己又何尝不想回到陆雨身边，但是如果回来就意味着背叛的开始，自己究竟应该做出怎样的选择？！！
“小子~！！中国人？！！”几个流里流气年轻人说着蹩脚的中文挡住了傅振华的路。
傅振华抬了抬眼，皱起眉，怎么越烦的时候事越多，这些人就不能消停会吗？！丢掉手中吸了半截的香烟。
“小子~！问你话呢？！！”其中一个火鸡头不耐烦的嚼着口香糖。
“有事吗？”傅振华看着中间穿着白色T恤的年轻人应该就是这群人的老大了。
“没什么事~~”穿白色T恤的年轻人露出一个贪婪的笑容，“只是老大我今天没钱喝酒了。”
“……”傅振华下意识的摸摸口袋，出来的时候忘带钱了……“我也没带！！”摊开双手。
“小子！！不要给脸不要脸！！”又一个小弟跳出来叫嚣着。
傅振华耸耸肩，现在他可没有心情来劝说这些迷途羔羊。
“你给也得去，不给也得给！！”使个眼神，傅振华很快被包围起来。
傅振华在心底冷笑一声，打架？！他奉陪！！微微地躬下腰，猛地凶狠的一拳直直的打上白色T恤的腹部，顿时，倒在地上，其他的小弟都楞住了，没想到出手这么快，“咳咳，你……你们还不上！！”无比痛苦的护着自己的小腹！！
一群乌合之众怎么会是傅振华的对手，不一会就全被打倒在地，傅振华拍拍手，提起还跪着的带头大哥，“有空就多做点有意义的事，出来学人混？！你还不够格！！”犀利的眼神，让白色T恤慌忙的点着头，只是想随便找个人敲诈一下，混点小钱，没想到……
松了手，傅振华转过身，“你们走吧！！”突然不远处传来一阵阵警鸣声，似乎还夹杂着几声警察的怒吼，
只见那白色T恤用泰语低喃了一句，脸色一变，一个招手，飞快的向相反的方向跑去~！！很快其他还躺在地上的人也跟着跑掉了~！！
这是什么情况？！！傅振华有些迷茫了，突然自己的手也被抓住，傅振华正准备来个过肩摔，“笨蛋~！快走！！”是陆雨？！！停下了手中的动作，任由陆雨拉着自己狂奔起来。
跑了一段路，陆雨拐进一个黑暗的小巷，停了下来。
“……我们干吗要跑？”傅振华喘着气，终于问了出来，自己也没做什么事。
“哎~！！难道你想到警察局去做笔录啊！！”陆雨笑了出来，“虽然我们都是良民，可是这种事还是少沾为妙！！”进了警察局还得了，虽说已经先跟泰国那群老大打了招呼，但是他们还是会找自己喝茶，顺便谈谈生意，陆祁也会过来慰问一下，那时候别说二人世界了，想清静都难。
“……你一直跟着我？！”傅振华想起来了，陆雨怎么会那么巧刚好在那里出现。
“没有~！！”陆雨无辜的举起手，“只是刚好看见小豹子咬人！！”其实自己从傅振华走后就一直放心不下的跟了出去，那几个小混混真是找错了人，有些骄傲的看着傅振华，黑暗中隐约的看见傅振华模糊的轮廓，听见因激烈奔跑发出的低沉的呼吸声，陆雨觉得有些热起来，在这样一个环境觉得振华分外性感。
靠近点，再靠近点，陆雨不知不觉中将傅振华禁锢在自己怀里。

“热死了……走开！！”傅振华背靠着墙，喘着粗气，感到了一丝的燥热，这里太危险。
“振华……”温柔的低喃，陆雨用鼻尖轻蹭着傅振华有些湿热的鼻子，蹭了蹭，又离开。
“陆雨……”觉得自己气息不稳，正准备说些什么，很快嘴被堵住了，炙热的唇有些急躁的吻着傅振华的唇瓣，开始只是舔，然后一遍又一遍的吮吸。
“嗯……”低喃着发出毫无意义的声音，又被堵住，陆雨的舌头很快伸了进来，寻找着自己的同伴，强悍的邀请它一起共舞，手迫不及待的拉起了傅振华的上衣，钻了进去，光滑的肌肤，肢体的接触给傅振华带来的悸动和快感让他忍不住去回抱陆雨，整个小巷只听见唾液交换的声音，轻轻推了推陆雨，觉得呼吸有些困难，陆雨微微退开了点，仍然不愿意离开那甜美的所在，不时的伸出舌头轻舔着，沿着修长的颈部一直向下，留下一路水渍，手也不再满足，向下探去……
傅振华猛的一惊，用力推开了陆雨。
“振华……”陆雨又腻了过来，在傅振华耳边吹着热气，轻咬着那饱满的耳垂，“给我好吗……”轻喃着，感到了傅振华的不安。
“你……你先停一会！！”傅振华极力平息体内的欲火。
陆雨皱起眉，振华还是拒绝了……有些失望，又是在关键时候推开了自己，给傅振华一个深深的拥抱，终于放开了手……正准备开口。
“你……也不看看是什么地方！！”傅振华低下头，轻声说道“……回去……”
陆雨楞了一下，“振华……你的意思是？！”自己没理解错吧！！兴奋的拉起傅振华的手，“我们马上回去！！”又拖着傅振华在街上狂奔起来。
到了旅店，直接冲进房间，门一关上陆雨就缠了上来，口齿相接，傅振华没有想到自己这么敏感，衣服被陆雨不耐烦的脱掉，裤子也在拉扯中被遗忘在地板上，燥热的身体被紧紧贴在陆雨早已燃烧的身躯。
“去……床上……”好不容易抽空说了句话，很快，陆雨搂着傅振华从门口绕到了床上，陆雨撑起身看着傅振华完美的身体和因欲望而开始迷离的眼神，“你知道……我等这一刻等了多久吗？！”我终于可以完全拥有你了，陆雨又覆了上来。
“嗯~~~”傅振华有些压抑的声调，低声的喘息，陆雨……正在爱着自己的人，也是自己的最爱……放下一切，傅振华大胆的咬上了陆雨的肩膀。
“嗯~~~小豹子！！”陆雨身体紧绷，呼吸粗重难耐，手探入那紧俏的臀部。
傅振华只觉得后面私处一痛，身体软了下来。
“亲爱的，我们要过了这一关！！”陆雨忍住自己高涨的欲望，该死，这里真紧，必须扩张要不然会伤了他，在床头摸索着润滑剂，胡乱的涂在手上，又向那探去，俯身亲吻起傅振华的胸膛，时不时伸出舌头戏弄着胸前的朱果。
傅振华看着陆雨额头上大颗的汗滴，不忍的开始自己放松身体，一根两根三根，当第三根手指也顺利的进入到傅振华的身体时，傅振华伸出双手揽住陆雨，“可以了！！”
“振华！！！我爱你！！”抽出手指，一个挺身，将自己挤进傅振华的身体里，温热的内壁包裹着自己火热的欲望。
“呃~！！”傅振华仰起头，双手用力的攀上陆雨的背，留下一道道血痕，陆雨耐心的等待傅振华适应自己，亲吻着傅振华脸庞，“亲爱的我们一起感受~！！”看着傅振华微微的一点头，陆雨开始动了起来，夜还很长……

第四十二章

三天了，傅振华趴在床上有些无奈的看着窗外的太阳，他已经三天没出门了，连三餐都是服务生送到门口的，当然还送了台电脑上来，小心的翻个身，“唔~！！”又被吻住了，“亲爱的，在想什么呢？”陆雨洗完澡，坐在床边一脸满足的样子。
不想理会他，转过头去，“呵呵~~！！腰还疼吗？我帮你揉揉！！”陆雨伸出手，“啪！！”被拍掉了，陆雨有些无辜的看着被打掉的手。
“你给我安分点！！”傅振华声音变得沙哑，这人根本不用可怜他，简直一个野兽。
陆雨默默的把手收回来，知道自己是有点做过头了，可是面对自己心爱的人又有几个能把持住呢？！“振华……饿了吗？我去叫他们送点东西上来！！”讨好的看着傅振华。
“……不用了！！我不饿！”傅振华只是觉得有些累，“我需要休息！！”暗暗扶着酸痛的腰。
“呃~~！！”举起双手，陆雨用自认为很真诚的眼神看着傅振华，“我保证，让你好好休息！！”然后帮傅振华拉好被子，“睡吧！！”
傅振华瞪了陆雨一眼，慢慢闭上了眼睛。
陆雨只是轻轻握着傅振华的手，坐在床边看着，知道自己真的累着他了，每次做完都告诉自己让他好好休息，可是帮他清理的时候又忍不住，温柔的拂过傅振华额前的碎发，好好休息吧，我看着你……
不知道过了多久，陆雨的电话突然响起，陆雨一惊，看着还在沉睡的傅振华，连忙跑到门外去接，小心的把门带上。
“喂~！！”放低了声音。
“阿华~！！什么事？！”
“陆哥~！！”阿华的声音有些犹豫。
“怎么了？”陆雨皱起了眉头。
“陆哥……夜鹰传来消息了！！”阿华有些紧张。
“哦？！好消息啊~！！找到那条蛀虫了？！”露出一个轻笑，最近什么好事都来了，最让自己高兴的是终于拥有了他，想到这眉间都带着一丝温柔。
“夜鹰不知道他叫什么……但是……”阿华停了一下，不知道当讲不当讲。
“怎么了？”陆雨有些不耐。
“但是……夜鹰弄到了张照片！！”
“照片？！”陆雨挑挑眉，“很好！！”
“可是陆哥……”
“怎么了？！有话就一次说完！！”觉得今天的阿华真是太奇怪了。
“……没什么……陆哥！！等下我把照片发到你电脑上吧！！”一口气说完，阿华看着手中的照片，陆哥……如果这是真的，你会怎么办？！！
“嗯，就这样吧！！”直接挂掉，把手机调成震动，到旅店餐厅订了晚饭，又安静的回到床边，幸福对自己来说真的很简单，只要这么看着他就觉得有一种莫名的甜蜜。
终于，傅振华睫毛微颤着睁开，看着傅振华还有些迷茫的眼眸逐渐变得清明起来，“饿了吧！！我去看看东西送上来了没？”陆雨趁机偷了个香吻，转身走到门口，张望了一下，不一会便推车餐车进来了，体贴的送到床前，“想吃什么？”随手倒了杯水递过去。
喝了口水，嗓子舒服多了，傅振华抬起头冲陆雨露出笑容，“随便吧！清淡一点就好！”
“嗯~~！！”知道傅振华不生气了，陆雨笑嘻嘻的挑了几个清淡点的装在碗里坐在床边准备喂傅振华吃下。
“我有手，你自己去吃！！”傅振华撇撇嘴，从陆雨手中接过来。
“嗯！！我就知道振华心疼我！！”陆雨有些厚脸皮的笑起来，看着傅振华有些发红的耳垂，自己拿了点东西又坐了回来，两人就这么温馨的吃起来。
―――――――偶素小分―――――――
吃完晚饭，陆雨开始安装电脑，“要我帮忙吗？”傅振华半躺在床上，随手拿了份报纸看起来。
“不用了，你休息吧~~明天我带你去游河！！”陆雨摆摆手。
“游河？！”傅振华挑挑眉，这话似乎很耳熟。
“呵呵~！！”停出傅振华语气中的调侃，陆雨不好意思的露出一个微笑，“是是我知道我每天都跟你说一次，但是……那不是你身体不允许吗？！”
“……”那还不是你害的！！傅振华没有说出口，不想理会他，继续看着报纸。
“嗯好了！！”陆雨牵上线，一开机，满意的点点头，回头看看傅振华，没理自己，陆雨并不介意，转过头来准备查看邮件，想起什么，“振华，你不介意吧？！”
“介意什么？！”傅振华疑惑。
“我跟你说来旅游的，却带了电脑！！”
“没什么好介意的！！”傅振华无所谓，要是陆雨能完全放下台湾那摊子就不是陆雨了！！
“振华，这次是阿华有东西要给我……”想了想，补上一句，“很重要的东西！”
“嗯~~”点点头，表示自己知道了！！
陆雨露出一个甜蜜的笑容，继续打开邮件，不一会儿，陆雨盯着电脑屏幕，死死的盯住，不可能？！这绝对不可能！！脸色越来越阴沉，“啪！！”关掉电脑，陆雨闭上眼睛。
“怎么了？”傅振华关心的问，脸色突然变得这么差。
“……没什么……”陆雨睁开眼睛，有些躲避傅振华的眼神，“我出去抽根烟！！”仓皇出门。
傅振华蹙起眉，陆雨这是怎么了？！！！
走出酒店，陆雨想点只雪茄，却发现雪茄早已抽完，烦躁的扔掉空盒，眼中充满着戾气，振华？！！那张照片的人居然是傅振华！！那应该是振华十几岁的照片，穿着警校的服装还显的有些稚嫩，但是自己一眼就看出来了，怎么会是他，不可能~~！！陆雨想欺骗自己，是不是阿华发错了或者是夜鹰弄错了，可是却骗不了自己的理智，为什么？！！这到底是为什么？！踢飞路边的垃圾筒，振华是卧底？！！那他算什么？！！他们之间的感情算什么？！！这几天的甜蜜又算什么？！！一拳恨恨的砸在墙壁上，感觉不到手上的疼痛，喘着粗气，逼迫自己冷静下来，夜鹰曾经说过真正的资料只有曾伟业有，也许这只是一个误会，顶多是傅振华没有把他的过去告诉给自己，不看到真正的证据之前，自己不会相信，不断的安慰自己，拿起电话，拨了出去。
“喂！！小问吗？”
“曾伟业那边怎么样了？！”
“我不管你用什么手段，三天，我要曾伟业三天之内交出卧底的资料！！”
“不要问为什么！！我只给你三天的时间！！！你只要回答我行或不行！！”
“嗯，这样就好！！我等你的消息！！”停了一下，“不要告诉小祁这件事，到手后马上发给我，就这样挂了！！”
捏紧手中的电话，让自己平复下来，不要是你，千万别是你，我们要永远在一起的，我们还有很多很多明天，眼神中流露出一丝绝望……？！
回到房，傅振华还没睡，穿了件睡袍坐在沙发上等着陆雨，“出什么事了？！”见陆雨走了进来。
“……没什么……一点小事！！”陆雨勉强的笑笑。
“……”傅振华走到陆雨面前，“如果很严重我们明天就可以回去！！”从没见过陆雨这样。
“不用担心，你以为小祁和小问他们是吃干饭的！！”拉过傅振华的手。
“你的手怎么了？！”傅振华看见陆雨受伤的手，连忙拖着陆雨坐在沙发上。
“呃~！！出门遇见几个小混混打了一架！！”陆雨看着受伤的手，甩了甩。
傅振华明显不信，不过既然不让他知道他也不会多问。“我去拿药箱！！”
“等等~！！”陆雨拉住了傅振华，顺势把头埋进傅振华的肩膀，双手紧紧抱住，一直抱着抱着。
傅振华觉得全身的骨头都在咯咯作响，很痛，却不想推开他，自己很想知道到底发生了什么事……
半晌，“振华，别问了，什么都别问了！！”传来陆雨闷闷的声音，三天他们只有三天的时间了，三天之后……不管他们愿不愿意都没有回头的路了……
“我累了~~！！”这个消息来的太快，快的他还有没有任何准备。
“睡吧~！！睡起来就好了！！”傅振华的手掠过陆雨的额头，没有发烧。
“嗯~！！”抱着傅振华依旧没有放手，睡在床上，陆雨依旧死死的抱住，如果可以这一辈子就这么让他在自己怀里该有多好……

第四十三章

“早！！”傅振华起了个大早，在洗漱间洗漱着，陆雨突然从身后抱住了他。
“唔摇挠勒！”（不要闹了！）傅振华含着一口牙膏泡沫。
“呵呵~！！起的那么早怎么不多睡会！！”陆雨不顾满口的泡沫，硬是亲上了去。
傅振华横了陆雨一眼，漱完口，胡乱用毛巾擦了一下，“你洗吧！！”自己如果不早起一点，今天一天就别想出去了。
“今天我说带你游河的~！！我们马上出发！！”陆雨温柔的看着傅振华，如果三天之后就是地狱，起码让他能享受下现在。
在湄公河畔租了一艘小船，陆雨和傅振华感受这条古老河流的魅力，陆雨牵着傅振华的手介绍着沿途的风景，看着傅振华认真倾听的样子陆雨觉得很满足，“振华，你还想去哪里？”只要他愿意，自己可以陪他去任何地方。
“我又没来过，你安排吧！！”傅振华无所谓。
“你不怕我把你卖了啊~！！”
“怕！！！”傅振华配合陆雨回答到。
“……你呀~！！就吃定我了。”磨蹭着放在自己手里的手，“振华，你后悔吗？”
“后悔什么？！”
“后悔跟我在一起！！”陆雨低下头，看着傅振华修长的手指。
“……笨蛋！！”傅振华笑了笑，后悔？！从答应陆雨的那一刻，自己就没有后悔过。“你什么时候那么没自信了？！不是一直很厚脸皮吗？”调侃着。
“……原来在你心里我就只有厚脸皮啊？！！”陆雨捧着心装出一副伤心的样子，振华，不后悔就好，我也不后悔，绝不后悔！！
傅振华笑了出来，看着陆雨恢复过来，自己觉得很放心。
“振华，从小就是一个人吗？”漫不经心的问到。
“嗯，我是孤儿，要不是……也不会走这条路！！”傅振华差点说出和资料不吻合的事情，暗暗一惊。
“能多说点你的事吗？”陆雨看着傅振华。
“怎么突然有兴趣了？！”傅振华耸耸肩，“我的事你不都知道了吗？”
“我想知道的不是资料上的你，我想知道……”伸出手指点点傅振华的胸膛，“真正的你！！”告诉我为什么会有一张穿着警校服装的照片，告诉我你到底是谁？！！
“……你现在不正在了解之中吗？！！”摊摊手，“现在的我就是真正的我！！”不管未来会发生怎么样的改变，至少对陆雨自己是真心的！！
“……”陆雨露出一个笑容，心里有点苦涩，振华，给我一个相信你的理由也不行吗？！“不说了！！风似乎有点大！！”陆雨握着傅振华有些冰凉的手，用力的揉搓着，垂下的眼眸掩去了眼底的阴鸷，振华，你怎么可以这样？！！
下午，回到了旅店，一进房门陆雨就凑来上来，一个充满激情的吻，“唔……”傅振华用力的推开他，“你发什么神经！！”被推开的陆雨只是笑了笑，有些自嘲，振华总是这么推开自己。
“我爱你~！！”又缠了上来，这次傅振华没能推开他，纠缠一直持续到床上，仍然没有分开，陆雨一个又一个炙热的吻落在傅振华的身上，带着激情与绝望，慢慢的分开傅振华紧闭的双腿，手指在已经被他彻底爱过的后穴里快速的进出，有些野蛮的咬着傅振华胸前的朱果，看着它在自己眼前挺立，满意的落下一个响吻又转向另一边。
“陆……雨……轻……点。”傅振华喘息着，一向清明的眼眸蒙上了一层欲望的水雾，自己的身体什么时候变得这么敏感……
“不要抗拒我~！慢慢感受~！！”三天，陆雨已经掌握了傅振华的敏感地带，另一只手滑到傅振华柔韧的腰部，在腰侧调皮的画着圈！！两个人最私密的地方紧紧地蹭在一起。
“呃~~！！”傅振华扬起头来，有些倔强的咬了咬下唇，感觉到自己的欲望越来越强烈，陆雨……汗滴顺着修长的颈部流了下来，不甘心的狠狠咬上陆雨的手臂，感觉到陆雨猛一震，暗暗一笑，伸出舌头学着陆雨轻舔着被自己咬出来的伤口。
“该死！！”陆雨终于抬起头来看着那异常妖媚的双眸，“你爱我吗？！！”
“……”傅振华没有回答，爱？！自己不会和自己不爱的人在一起，只是用双手拉下了陆雨的头，第一次主动去碰触那霸道的唇瓣。
傅振华的动作让陆雨一震，高涨的欲望再也忍不住的冲进了温暖的所在，振华是爱自己的，所以振华，不要背叛，永远都别背叛……
渐渐的天色暗了下来，房间里只听见肉体撞击的和高潮后的喘息声，“够……了！”傅振华觉得自己的腰已经没有感觉了，用力把还覆在自己身上的陆雨推了下来，“……你有完没完……”喘息着。
“……怎么会完呢？我永远都要不够你……”陆雨看着傅振华微湿的眼眸微微颤抖着，整个人发出奇异的性感，那透露出阳光气息的皮肤上印满了他的记号，点缀了几分妖娆，忍不住又覆了上去，“你永远不知道，你有多迷人~！！小豹子~！！”轻舔着傅振华的颈侧，常年运动的身体修长，隐藏的肌肉在情动时绷紧，线条分明，摸上去绝佳的手感，光滑而又不失弹性，力与美的完美结合，陆雨用唇膜拜着。
“够了！！”傅振华一个脚踢把陆雨踹下了床，平复着体内的骚动。
“喂~！！不是这么绝情吧！！利用完，就把亲夫踢下床……”陆雨光着身，坐在地板上无辜的看着傅振华，
“穿上衣服！！我饿了！！”有些无力……
陆雨从地上爬起来，上下打量着眼前的美景，“我也饿了~~~！！”想继续……
“你这个疯子……我肚子饿了！！”瞪了陆雨一眼，示意他穿上衣服，自己真的不行了，同一件事，陆雨怎么越来越精神……
乖乖的套上件睡袍，拿房间的电话给餐厅打了个电话，叫他们送点吃的上来，“要去洗洗吗？那东西留在体内对身体不好~！！”陆雨向傅振华挑挑眉！！
该死！！这都是谁害的，傅振华默默的点点头，起身，又转过头来，“不许跟进来！！”迈着酸痛的双腿向浴室走去。
哎~！！太不相信自己了，陆雨笑了起来，虽然是有过不良记录==！，也不用这么堤防他吧，从床头拿了只烟，点上，享受的闭上了眼，振华，不要让我失望……
―――――――偶素小分―――――――
三天后
凌晨，陆雨就睁开了眼睛躺在床上，三天了，今天朱问那边应该有消息，不管是好是坏，转过头傅振华凌乱的碎发散落在自己手臂上，他就这么靠着自己，看着傅振华眼眸下浅浅的黑眼圈，陆雨有些心疼的用指腹轻蹭着，这两天自己的索求无度也着实累坏他了，太不安了，如果是别人早就被他解决掉了，可是振华……如果真的是你……自嘲的扯了个笑容，到时候，在傅振华脸上流连的手指，滑到颈部，轻轻的掐住，到时候对我们俩来说都是地狱……慢慢的放手，又覆上了傅振华的身体，大力的将他弄醒，要沉沦，我们一起……
当清晨第一缕阳光透了进来，陆雨终于放过了傅振华，起身穿上睡袍，进了洗漱间再出来时，只见傅振华又进入了沉睡，坐在床边在额间印上一个轻吻，来到电脑旁，发现自己的手居然还有点颤抖，深呼吸，打开电脑，脸色开始晦暗，眼前这一切就像一场噩梦，如果这只是一场噩梦该有多好，昨天还在跟自己抵死缠绵的人，今日就变成至死方休的敌人，握紧拳头，闭上眼睛，再睁开时，眼中只有阴狠！！！关掉电脑，走到床边，坐下，振华……为什么？！这到底是为什么？！！用手轻蹭着还留在傅振华颈部的吻痕，悲哀的叹了口气，眼神中流露出混合着杀气的绝望，振华，我说过背叛我的人我是不会放过的，包括你，为什么要逼我，皱起眉从床头柜中拿出枪，看着傅振华因为感受到杀气而微微皱起的眉宇，枪口慢慢的贴近……

第四十四章

该死！！该死！！！该死！！！！陆雨觉得自己快要窒息了，心口一阵阵的疼痛着，抵在傅振华眉心的枪在颤抖着，自己下不了手，愤怒的抓起一旁的枕头，振华……你真厉害！！！我对你居然下不了手，甚至想叫你起来解释的勇气都没有，烦躁的脱掉睡袍，随便套上衣物，甩门而出。
“喂！！小问吗？”陆雨在酒店门前徘徊着，脚底一片烟蒂，抽完最后一只烟，扔掉烟蒂，终于拿起手机给朱问打了个电话，声音有些暗哑。
“陆哥……你没事吧！！”看了那份资料，朱问自己也不相信，居然是傅振华……
“没什么！！”揉一揉发痛的眉间，“我想问问你对这件事的看法！！”觉得阳光有些刺眼，眼眶开始有些湿润。
“陆哥……这是应该是真的……应该尽快除掉这个威胁……”朱问眼神中流露出阴鸷，自己曾经对傅振华说过，如果你敢背叛陆哥，一定会让你生不如死……
……
……
良久，久到朱问以为陆雨要挂线了。
……
“小问，小祁知道这件事吗？”
“不知道，现在就我、阿华和陆哥你知道！！”朱问不明白什么意思。
“好……小问，我想你答应我一件事！！”
“……陆哥你说！！”
“不要告诉任何人，我想赌一把！！”陆雨恨这么不干脆的自己。
“赌？！陆哥，难道你要……”已经晚了吗？！陆哥居然要用自己来赌傅振华的感情，早知道当初就应该让陆祁把傅振华干掉！！
“让我任性一次吧！！就这一次！！！”就算振华是条子，也不一定会背叛自己的不是吗？！跟了自己那么久，振华没有背叛过自己，陆雨想给自己一次机会。
“……”陆哥，这样有意义吗？！朱问很想问出来，“陆哥有什么计划吗？”终究还是妥协了。
“你仔细听我说……”
……
放下手中的电话，陆雨无力的靠着墙，想不到自己也会有今天，振华，再给我们俩最后一次机会……
端着午饭回到房间，傅振华已经清理好半躺在沙发上看着电视，看陆雨进来点点头，挪了挪位置。
“吃饭了吗？”陆雨放下手中的盘子，坐到傅振华身边，体贴的替他轻揉着腰身，“还疼吗？”
“陆雨……你最近真的很不正常！！”傅振华有些担心，自从看了阿华给他的东西后，就变得有些奇怪。
“没事，只是……只是我怕失去你……”将傅振华揽进怀里，眼神中透露出痛苦，振华，最后一次机会，你一定要选择我！！！
“……”傅振华有些无奈，以为把自己给他就会让陆雨放心下来，没想到适得其反，“陆雨，你对我的好，我都知道！！”安慰着爱人。
“振华……”露出一个笑容，吻着傅振华的发梢，你不会让我失望的……
“我们吃饭吧！！”傅振华看着陆雨端上来的午饭，递给陆雨一个勺子。
“嗯……”
―――――――又素小分―――――――
吃完午饭，傅振华哪里都不想去，窝在沙发上看着肥皂剧，陆雨也回到电脑旁，整理着一些资料，一派平和。
突然，傅振华的手机响了起来，傅振华掏出手机一看，楞了楞，马上接了起来，没过几秒就挂掉了。
“怎么了？”陆雨从电脑后面探出头，看着傅振华。
“打错了！！”傅振华没有回头，继续盯着电视，心里却猛的一惊，曾伟业这时候居然直接打电话给他，只说了一句：想办法回到陆雨身边，有任务！！傅振华抿了抿唇，终于要开始了……
陆雨装作若无其事的把头又缩了回去，暗暗的握了握拳，赌局开始了……
吃完晚饭，陆雨无聊的搂着傅振华的腰躺在沙发上陪他一起看电视。
“我们什么时候回去？”傅振华不习惯的想推开陆雨。
“这么着急回去啊！！”搂的更紧了，振华的脸皮有时候真薄，两个人在一起的时候也很少能占到便宜。
“不是，出来这么久总是不太好的，高雄那边……”挣脱不了，傅振华也不想白费力气了，由他去吧。
“你不打算回我身边了？”陆雨挑挑眉，心里似乎看见了一丝曙光，振华不打算回到自己身边，也就是说不想完成任务……
“陆雨……就是因为这样所以要早点回去把事情交给阿峰他们！！”垂下眼眸，掩去所有情绪。
“……是吗？！”陆雨保持着脸上的笑容，如果在自己知道真相之前听到这句话，该有多么的高兴，现在只剩下讽刺，“怎么突然决定回来了？！难道才发现我的魅力？！”
“……”不理会陆雨的耍宝，“如果你不要我回来，那……”
“我怎么会不要你回来呢？！你明明知道的……”搂的更紧了，如果你不是为了那通电话，你是否还是会选择回到我身边，觉得自己很悲哀，将整个身体搭在傅振华身上，“振华，你也没有必要把高雄所有的事都放下，那块地盘是你的，你还是那里的老大！！”即使这样我也不想折了你的羽翼……
“……”傅振华侧过头给陆雨一个笑容，如果可以自己永远也不想走到今天这一步。
“过两天我们就回去吧！！”陆雨嗅着傅振华身上的味道，“到时候你就搬过来！！”
这么快！！傅振华有些措手不及，“为什么要我搬过去？！你搬到高雄这边吧！！”
“为什么？！”陆雨并不在乎住在那里，只是台中那地方住惯了而已。
“……你不是说过，那是我们的家吗？”傅振华轻声低喃着。
“……振华……”你还记得，陆雨知道傅振华内敛，一向不喜欢说些甜言蜜语，说出这句话就够了，真的够了，振华，你只要知道那里是我们的家，知道回家的路就行了，千万别毁了那个家……
“还是搬过来吧！！兄弟们都习惯了到台中来找我，高雄那里的家，就等我们退休了，我和你养老的地方怎么样？！”等我们变老了，你依然是我的最爱。
傅振华点点头，等他们退休了，一起慢慢变老，只可惜他也许看不到那时候了，伸出手描绘着陆雨脸上清晰的轮廓，如果你知道了一切，我们还能像现在一样吗？……如果可以他不想回去，在这里他只是傅振华，陆雨也只是陆雨，没有责任，没有‘毒王’，回到了台湾，自己还能坚持多久……

第四十五章

又踏上了台湾的土地，下了飞机的傅振华呼吸着熟悉的空气，终于还是回来了，无声的叹了口气，开车来接他们的是朱问。
“问哥！！”傅振华打着招呼。
“嗯！！泰国好玩吗？”朱问点点头。
“不错！！”看着车窗外的风景，其实根本就没去什么地方，整天跟陆雨窝在房间里，觉得有些羞赧。
朱问没有继续问下去，车里开始沉默起来，傅振华本能的感觉到一股诡异的气氛正的蔓延……蹙起眉，看样子发生了很严重的事情。
“振华啊！！不用回家收拾东西了吧，直接到我那里去！！”坐在旁边的陆雨伸出手想拂去傅振华眉心间的不安，“我那里都准备好久了！！”
“……”将手打掉，看了陆雨一眼，“不过我要去高雄去看看，跟兄弟们聚聚！！”顺便打听一下到底发生了什么事。
“哦！！那我让小问先送你去高雄吧！！晚上记得回来！！”不死心的凑了上来。
“知道了……”傅振华推开陆雨的脸，现在有人在，陆雨还是这样不分场合。
“小问，先去高雄吧！！”手终于成功的霸占到了傅振华的腰。
“嗯~！！”从反光镜中看见了两人的互动，朱问心里有些不平，陆哥，你这样又是何苦。
将傅振华送到了高雄，朱问继续开车向台中驶去……
“小问，你有话就说吧！”陆雨坐在后面，看着车外疾驰而过的风景。
“陆哥！！值得吗？”朱问不懂爱情，一向认为没有能动摇陆雨的情感，连阿龙跟了他十年，也没能让陆雨留一点情面，傅振华，到底有什么能耐，第一次看见陆雨这么压抑。
“……小问，我不知道……”真的不知道，从没有下手杀死傅振华的那一刻，自己已经不明白值得或不值得。
“潜在的威胁就应该尽快除掉，陆哥这是你教我们的！”朱问捏紧了方向盘。
“……小问，”深深的叹了口气，“振华直到现在都没有背叛我们！！”
“但是他迟早会背叛的！！”
“所以我才设了这个赌局，给他一次机会！！”也给自己一个机会。
“输了呢？”傅振华，跟陆雨比起来，在某些方面更加倔强，陆雨在赌一场根本没有胜算的赌局。
“……”输了？！！陆雨正过头，他这一生经历过大大小小的赌局，拿命去赌，从来没有输过，握紧放在膝盖上的手，“到时候随你们……”他不能输，闭上眼睛，自己原来也只是一个普通人。
“……”朱问心一紧，陆雨看不到自己说话的表情，那是绝望混合心痛的神情，随我们？！陆哥你真的放得了你的手？！！不想再逼陆雨说些什么，沉默起来……
……
不知过了多久，轻轻的从身后飘来一句“谢谢！”
朱问睁大了眼睛，从反光镜中看见陆雨疲惫的遮住了眼睛，谢谢？！谢谢自己让陆雨赌了这一把吗？太讽刺了，陆哥，也许是我错了，不该让你赌这一把，如果你输了，就等于让傅振华再伤你一次，为了傅振华，为了一个背叛你的人，朱问眼神中透露出杀气，傅振华，陆哥这么爱你，你怎么忍心……
“陆哥到了！！”朱问开到了台中的别墅前，陆雨依旧保持着那个姿势。
“嗯~！！”陆雨把手放了下来，点点头，推开车门走了下去。
“陆哥，回来了啊！！”陆祁早已在门口等着。
“不用这么迎接我吧！！”陆雨觉得有些好笑。
“……我也是刚到而已，”陆祁笑了笑，往陆雨的身后探了探，“振华没跟你回来？”
“他先去高雄了~！！”边说边往里走，“怎么？我不在的日子有什么事吗？”
“没什么，最近条子太安分了，基隆的阿风也没什么动作！！”还以为能好好玩上一玩，没想到两边都那么无趣。“对了，阿风说以后都想在我们这边拿，大哥还是跟他谈谈好点！”
“嗯！！你约个时间吧！”陆雨点点头，走到客厅，倒了杯冰水，“振华今天要搬过来。”
“哦~~！！”陆祁拉长了音调，“陆哥搞到手了？！”
“小祁，怎么说的那么难听！！”陆雨用小指挖挖耳朵，这话听起来还真不舒服。
“呵呵~~小朱啊，陆哥去了趟泰国学会假正经了！！”用手肘捅捅站在身边的朱问，黠笑着。
“……”傅振华搬进来对陆哥来说未必是好事，朱问保持着一贯的沉默。
“好了~！！没什么事，你们就去忙吧！！”陆雨端着杯子直接上楼去了。
“……小朱，怎么了？！怎么感觉陆哥怪怪的！！”陆祁觉得有些奇怪，要是平常陆哥早就高兴的不得了了，会这么平静？！！
“没什么……陆哥只是累了吧！！”朱问转身准备离开，高兴？！有什么高兴的？！看着自己的爱人在自己眼前一步一步的背叛，陆哥这是在折磨自己……
陆祁皱起了眉头，朱问看起来也很奇怪，他们有什么瞒着自己的？！！陆祁不喜欢这种被排斥在外的感觉……跟着朱问走了出去。
傅振华走到阿峰看的场子里，四处张望了一下，没看见阿峰，正准备找个小弟问问，走了几步突然被人撞了一下，手里被塞了一个纸团，下意识的握紧，回头看了看，人已经消失在门口，找了个阴暗的角落，打开纸团：2点，门口，简单的4个字，却让傅振华心情沉重起来……
“傅哥~~！！”阿峰出来转了一圈正准备进去，就看见靠着柱子站着的傅振华，惊喜的走了过去，“什么时候回来的？！怎么不通知兄弟们一声，好给你去接风啊！！”
“哦！！阿峰，我刚回来的，这不，一下飞机就来这里了~~！！”傅振华直起身，不动声色的将纸条塞进裤子口袋中，手搭上阿峰的肩膀，“怎么样？”
“都还不错，上次解决了沐老大那批货的问题，现在没什么人敢跟我们唱反调了！！”阿峰有些自豪。
“做的不错！！”拍拍阿峰的肩膀，“松哥呢？”
“到里面呢！傅哥进去吧！！”阿峰带着傅振华往里走去……
打开最里面的门，就看见松擎翘着腿坐在沙发上。
“松哥~！！”傅振华走了进去。
“振华！！什么时候回来的？！！”松擎站了起来，“今天晚上兄弟们请你喝酒接风怎么样？”
“松哥，不用了，我才出去几天用不着搞这么大的动作！！”傅振华掏出一根烟递过去，“再说都是兄弟，不用动不动就接风洗尘吧~！！”在沙发上坐下，“最近没出什么大事吧？”
“没有。”阿峰也跟着坐在办公桌前，“不过后天，祁哥有批货要经过我们这里，傅哥有兴趣来么？”
“哦？！几点？”
“晚上八点，在码头。”
“嗯~~看情况吧！！”傅振华拨了拨挡在眼前的头发，“对了，我要搬到陆雨那里住了！！”
“啊？！你们在一起了？！”阿峰豪爽的笑了起来，陆爷等了那么久终于等到了。“傅哥，我可是举双手赞成啊~！！”
“……嗯，就这样吧~~！！我也该回去了！！有事就到台中来找我吧！！”傅振华笑了笑，“不用送我了，我认识路，你们忙吧！！”摆摆手，不给他们反应的机会，走了出去。
“傅……”阿峰只能看着傅振华的背影叹气，跟了他快一年了还是对自己那么客气，回过头来看着还坐在沙发上的松擎，“傅哥终于和陆爷在一起了！！”有些兴奋。
“嗯……”吐出口烟气，在一起了？！预料之中的事，胸口有些闷，只是，只是自己高兴不起来而已……
走出大门，傅振华微微低了下头，不经意间将周围的情况收入眼底，往前走了几步，靠在电线杆上，点燃支烟。
“擦鞋吗？先生！！”一个熟悉的声音在耳边响起，小林？！傅振华暗暗一笑，点点头，将脚放了上去，弯下腰。
“上面要我来问问，最近陆雨有什么行动？”
傅振华心里一凉，果然要开始了，“后天，晚上八点，高雄码头会有一批货！”
“嗯，陆雨的犯罪证据在书房的电脑里，想办法拷下来！！！”声音很快被淹没在过往的车辆声中。
“消息准确吗？”傅振华怀疑情报的来源，如果真这么简单，阿龙会耗费了十年？！
“准确，不过需要密码！”用力擦着，“尽快弄到手！”示意换只脚。
“嗯！”换了只脚，从怀里掏出烟，点燃，向四周张望了一下，深深的吸上一口，呼出一口白烟。
“先生，好了，一块钱！”小林，直起身来，接过傅振华递过的钱，“陆雨很小心，最近刚换的密码！到手后来这里！”说完很快的离开了。
傅振华站在原地皱了眉头，密码？！这次的情报很详细，详细的让他产生一种不详的预感，可是按照规矩有些事情不能多问，弹掉手中半截的烟蒂，伸手拦了一辆出租车，他只能完成任务……

第四十六章

“傅爷，陆爷叫你去书房找他！”一进大门就被梁伯叫住了，傅振华点点头，书房吗？！正好自己可以……
走到书房门口，傅振华敲了敲门。
“进来吧！”传来沙哑的声音，傅振华楞了楞，什么时候陆雨的声音变成这样了，推门进去。
书房里很阴暗，陆雨把所有的窗帘都放了下来，阳光被拦在外面，有一丝阴冷，陆雨坐在书桌前喝着酒，傅振华闻到一股浓烈的酒味，陆雨到底喝了多少？！！傅振华关上门，走到陆雨身边，伸手将手上的酒杯拿了过来，“别喝了，会醉的！！”将酒杯放在台子上，走到落地窗前，拉开窗帘，打开玻璃，清新的空气争先恐后的涌了进来，阳光也开始温暖这个冰冷的角落，陆雨坐在那，依旧一动不动的看着傅振华做着这些事情，对他来说，这些酒不算什么，很奇怪自己怎么都喝不醉，到现在还是那么清醒，心还是会痛……
踉跄着走到傅振华身后抱住他，把头埋了进去，“振华……”
“嗯？！”偏偏头。
“振华……”
“嗯？！”
“振华……”
“……你到底想说什么？！”傅振华皱起眉头。
“就是想叫叫你……”陆雨在傅振华耳边低喃着，只是想叫叫你而已，以后再叫起这个名字的时候，也许已经没有人能回应自己了……
伸手摸摸陆雨的头发，想叫就叫吧，眼神中透露出一丝悲哀，视线落在放在书桌上的电脑上，这就是自己的任务……
陆雨闭上眼睛，有些难过的在傅振华颈腕处蹭了蹭，振华，你想要的我会给你，只是，你一定要认清楚谁才是你真正该选择的！！
“头痛了吧！！”傅振华扶着陆雨坐在沙发上，倒了杯冰水递过去，“喝那么多酒！！”有些嗔怒。
“呵呵~~我开心啊！！你终于属于我了，我当然开心！！”陆雨喝了口水，声音好多了。
“……”这样子可不像开心，傅振华知道陆雨不想自己担心，也就没继续问下去，站起身来。
“你要去哪里？”陆雨一把拉住傅振华的手。
“我去叫梁伯拿毛巾给你敷一下！！”
“不用了，你坐下！！”拉着傅振华的手往下扯了扯，傅振华无奈的坐回原处，陆雨将头放在傅振华的腿上，就这么躺着。“让我睡一会，一会就好！！”闭上了眼睛。
傅振华暗暗叹了口气，究竟发生什么事让陆雨这么苦恼？！自己真的想为他分担，修长的手指穿过陆雨的浓密的黑发，剩下的日子已经不多了……苦涩的笑了笑，看向窗外，阳光依旧明媚，可是自己觉得好冷，没有一丝温度。
不知道过了多久，梁伯的敲门声惊醒了陆雨，猛的睁开眼睛，看见傅振华那清秀的脸，微微一笑，伸出手轻轻的抚摸着。“陆爷！该吃晚饭了！！”梁伯在门外喊道。
“嗯！！知道了！！”陆雨舍不得起来，听见梁伯离开的脚步声。
“该起来了吧！！”傅振华拍掉在脸上游走的手。
“嗯~！！”陆雨笑了笑坐了起来，站起身，伸出手，“我们去吃晚饭~！！”
“……”傅振华看着陆雨伸出来的手，没反应。
“怎么了？”陆雨疑惑的歪歪头。
“……腿麻了！！”瞪了陆雨一眼，就这样坐了一下午，以为他是铁人吗？！！
“啊？！哈哈~！！”陆雨笑得很开心，“叫梁伯拿到书房来吃吧！！”调皮的眨眨眼。
“……”又来作弄他，嗔怒的看了陆雨一眼。
―――――――小分线―――――――
“振华，你说过几天我们去美国玩玩怎么样？”陆雨躺在床上，看着洗完澡出来的傅振华。
“美国？！你打算去跟美国黑帮去抢地盘？！”随意的擦了擦还在滴水的短发。
“不是，我们就去散散心，什么都不用管！”陆雨枕着手臂。
“你放得下这里的生意？！”
“……”放得下吗？！陆雨不禁问着自己，愿意给振华一个选择的机会，可是自己真的愿意放下眼前的这一切跟傅振华离开吗？！扯扯嘴角，放得下就不是陆雨了，“我只是一个想法而已！！”起身，接过傅振华的毛巾，细心的擦着，所以，振华，如果你让我身在地狱，你也别想一个人离开！！！虔诚的在脸颊上印上一个吻，“我们睡吧！！”
“……嗯！！”傅振华点点头，转过身来，伸出手指着门口，“你回房睡吧！！”从吃完晚饭就一直赖在他的房间。
“呃……不是吧！！振华！！！你要我一个人睡？”陆雨装出一副可怜兮兮的样子，不肯跟他一起住主卧房也就算了，好不容易等到今天，结果自己还是一个人睡！！
“留下来可以，乖乖的睡，不准动手动脚的！！”傅振华真怕了在泰国那段疯狂的时期，到头来累的还是自己。
“……”陆雨点点头，答应下来，他不能对振华动手动脚并不意味着振华不能对他动手动脚~，嘿嘿~~鹿死谁手还很难说！！

第二天
傅振华睁开眼睛，陆雨还没醒，揉揉有些酸痛的腰，该死又被他混过去了，还说是自己勾引他，瞪了陆雨一眼，还好他还知道节制，轻手轻脚的下了床，走到洗漱间，看着镜子中的自己，傅振华紧紧的握起了拳头，半晌，才松开，用冷水扑扑面，密码？！！怎么样才能知道密码？！一般人都喜欢用自己熟悉的数字当做密码，比如生日，纪念日等等，陆雨到底会用什么作密码？！很快的洗漱完，傅振华看着睡的正熟的陆雨微微一笑，打开房门走了出去，就在关门的那一刹那，陆雨睁开了眼睛……
走出房间，来到餐厅，梁伯早就把早餐准备好了，“梁伯，”傅振华坐下来打着招呼，偏偏头，“梁伯也坐下来一起吃吧！！”
“不用了！！”梁伯微微弯腰，在陆家做了二十年，一直都是这规矩。
“不用勉强梁伯了~~！！”陆雨神清气爽地走了进来，挥挥手，叫梁伯先下去。“怎么？一个人吃寂寞？！怎么不叫醒我陪你~！！”
“无聊……”傅振华瞥了陆雨一眼，低下头，拿起叉子。
“对了，振华，明天我要出去一趟，有些事要处理一下，你在家等我吧！！”
“嗯！！去哪里？”下意识问道。
“基隆的阿风要拿批货！！我去谈谈！！”喝了口果汁，看着傅振华，“不要拘束，这里也是你的家！我的一切都是你的！！”只要你站在我身边。
“……”傅振华没有抬头，依旧不紧不慢的吃着，只有微微颤抖的手透露了一丝情绪，陆雨这份情到底要怎么样才能还给你！！
“振华，上次你生日没给你好好庆祝，等有时间了我好好补偿你！！”陆雨也低下头，吃起来，他知道傅振华一向很聪明，话就只能说到这里。
“不用了，生日都过了，再说我也不知道那天是不是我的生日！！”作为孤儿的自己根本不知道具体哪天才是自己的生日，只是把养父收养自己的日子当做生日，庆不庆祝根本不重要。
“那怎么行？！不管过去怎么样，你跟了我，那以后就由我来照顾你！！”声音深情而又低沉，而眼神中却透露出伤痛，振华，你是怎么做到的？！怎么做到可以边说爱我边用心来算计我？！！这样心真的没有感觉吗？！！可惜一直没抬头的傅振华没有看见……
“随你吧！！”终于抬起头来，笑了笑。
陆雨瞬间收拾好情绪点点头，没有再说什么……
吃完饭，傅振华就去高雄的码头看看，陆雨翘着腿坐在客厅里开着电视，电视里放着什么陆雨根本没心情去看，视线飘渺的不知落到哪里去了。
“陆哥！！”耳边响起朱问的声音，陆雨回过神来，看了朱问一眼，“嗯！！有什么事吗？”
“没事做兄弟的就不能来看你了吗？”朱问自己坐下，伸手倒了杯水。
“……呵呵，不用担心，我很好！！”
“好？！”朱问皱起眉，陆雨一直都很冷静自制，现在魂不守舍的样子还说自己很好！！爱情真的让人如此沉迷吗？！！
……
沉默了半天，
“小问！！我真的错了吗？！”视线重新转向电视机。
“……陆哥不会错的！！”
“不会？！”只是说不会，因为自己的一点私心让兄弟们担心，甚至自己把自己逼到如此地步，都快不认识自己了。
“……陆哥，你后悔了吗？”
后悔？！不，自己从来不后悔，已经付出这么多了！！赌也得赌！！不赌也得赌！！陆雨眼神中透露着坚定，看向朱问，自己不能后悔！！
“……”朱问看懂了陆雨眼中的意思，只能默默的叹口气，“陆哥你作决定就好了，不过陆祁那里最好是说一声，免得他以后……”
陆雨抬起手，阻止朱问继续说下去，“先不要告诉他，免得他冲动！！”陆祁的手段自己知道，如果让陆祁知道了，振华必死无疑……
“……知道了！”朱问点点头。
“没事的话就在这里吃中饭吧！！把陆祁也叫上，兄弟们聚聚，振华晚上回来！”陆雨笑了笑，知道朱问现在最不想见得人就是傅振华。
“嗯，好的！！”朱问试着放松下来，“我去打电话给陆祁！！”

第四十七章

傅振华到码头巡视了一下，碰见了松擎，“松哥！”傅振华走了过去掏出烟递过去。
“嗯！振华，一个人？”
“嗯，”低头把烟点上，“听阿峰说祁哥有批货要经过这里，我来看看而已！”看样子交货当天他还是要来，这样他们才不会怀疑自己。
“这样……”松擎点点头，“以后还会过来吗？”
“当然！”傅振华微微一笑，“陆雨把这块地盘交给我管，我不会撒手不管的！”
“你不是跟陆爷在一起了吗？”
“在一起并不意味着就乖乖的呆在家里不出来了吧？！”耸耸肩，陆雨如果真这么做，自己也不会跟他一起。
“……”松擎抬头看了看天，“对不起！！”
“？？为什么说对不起？？”傅振华有些疑惑。
“第一次见面的时候说的那句话，我收回！！”
“啊！！”恍然大悟，“我都忘了！”笑了笑，“那天我不也是对你动枪了吗？现在大家都是兄弟，那么久远的事就忘了吧！！”
“……”松擎转过头来想说些什么，却看见傅振华脖子上无意间露出来的吻痕，又停住了，有些事还是留在心里吧……对傅振华笑了笑“那振华，我就先去忙了！！”转身，离去。
傅振华看着松擎离去的背影，觉得自己是不是真的跟这些兄弟脱节了，才出去几天他们的心思已经捉摸不住了，丢掉才吸了一半的香烟，去邱爷那一趟吧，自己也应该去拜访一下了……
―――――――分割线―――――――
羽珲正坐在客厅里和邱江品着最近刚进的新茶，听见门铃声，相视一笑，“管家去开门吧！！”羽珲沏了杯茶放在对面。
“邱爷！羽爷！”傅振华走了进来。
“呵呵~~果然是你，我刚还和邱哥打赌，说你如果今天不来，我就……”停了下来，没继续说下去，羽珲眼神中透露着一丝笑意，“跟陆爷在一起了？！”
“呃……”不知道怎么回答，有些窘迫，放下手里的东西，坐了下来，“其实早就应该过来的！”
“现在也不晚啊！！昨天到的，今天就来了！！”邱江拿起紫砂茶杯，闻了一下茶香。
“呵~~邱爷什么都知道啊！！”傅振华也拿起茶杯闻了一下。
“虽然我人不在位了，可是蛮牛和阿松叶也经常来看看我，早上阿松刚来过，把你回来的事跟我们说了！！”邱江小萘艘豢冢享受的闭上了眼睛，“看样子，陆爷是真心对你的！”
“谢谢邱爷关心！！”傅振华有些含蓄的笑了笑。
“振华，今天留下来吃晚饭吧！”羽珲翘起腿来，想起来什么，“陆爷不会介意吧？！”
“谢谢羽爷，他不会介意的！”出门之前就跟陆雨说了，自己不回来吃晚饭了，这个时候自己真的不知道怎么样去面对陆雨。
“嗯！！振华，你觉得松擎这人怎么样？”羽珲挑挑眉，傅振华掌权的这几个月，松擎也常常来他们这里坐坐，从开始的埋怨不满，渐渐的变成了沉默，再然后每次蛮牛在他们面前说起傅振华的时候，他的眼神开始变得温柔，今天早上说到陆爷跟傅振华在一起的时候，那眼神……真希望事情不是自己想的那样。
“啊？！”傅振华抬起头来，“松哥是个好兄弟！！”简短的作了评价。
“哦？！你不觉得他为人过于阴险吗？”邱江插了一句进来。
“混黑道还有善良的么？”不阴险死的就是自己，看过很多兄弟之间互相出卖的事，松擎只是手段比较狠毒，至少他没有出卖过自己的兄弟，小人？！那只是外人看到的表面现象而已。
“……”羽珲满意的点点头。
“……邱爷，最近帮里出了什么事吗？”傅振华思来想去还是问了出来，自己始终觉得很不对劲。
“出事？！没有啊？！”邱江认真的想了想，“怎么会这么问？”
“呃……其实也没什么，只是觉得松哥有些奇怪！”最奇怪的还是陆雨，以邱江广阔的人脉和对陆雨的关心都没觉察出发生什么事，难道真的是自己多心了？！
“……小松那家伙本来就是那样~！！”羽珲讪笑起来，看样子松擎什么都没和傅振华说，这样也好，就这样维持现状。
“……”默默的点点头，掩去所有情绪，喝了口茶。
“别说这些事了，振华，邱爷最近培养了几盆兰花，有兴趣学学吗？”羽珲站了起来，“以后你和陆爷也可以试试！”
“好的！！”傅振华也跟着站起来，以后？！嘴角滑过一丝苦涩。
……
晚上，吃完晚饭跟邱爷他们坐了一会，不知不觉中就聊到了11点多，傅振华抬起头看了看钟，连忙道别离开。
回到台中别墅已经12点多了，在门口深深的吸了口气，不知道陆雨睡了没？！推门进去，走到客厅就看见陆雨歪着身体半躺在沙发上，手里抱着个沙发靠背，傅振华有些吃惊，蹑手蹑脚的走了过去，陆雨猛的惊醒过来，看见傅振华微微一笑，“你回来了！！”
“……怎么不回房睡？”脱掉外套。
“没有你，我不习惯！！”舒展舒展筋骨，坐了起来。
“……那你以前是怎么睡的！！”
“……现在不是有你吗？！”中午跟小问，小祁他们聚了好久，那时候自己就在想，如果振华也跟他们一起在自己身边多好~~
傅振华半握着拳头，有些难受，陆雨站了起来，将傅振华搂在怀里。
“你不问我这么晚回来，去哪里了吗？”
“……你是自由的！！我相信你！！”陆雨紧了紧手臂，给了你想要的一切，你可不可以也给我一点回应。
“……”傅振华挣脱陆雨的怀抱，“上去，洗一洗，睡了吧！！”低喃着，陆雨你越这样我就越难过，你明白吗？！！向楼上走去，走到楼梯中间，发觉陆雨没有跟上来，又回过身，“上来吧！！”
陆雨跟了上去，振华，这样的日子我们还剩多少！！！

第四十八章

早上，陆雨醒了过来，低下头看着还在自己怀里沉睡的傅振华，恋恋不舍的亲吻着他的黑发，小心翼翼的放开手，清理完自身，穿好衣服就站在床边静静的看着，昨天累坏他了，今天是关键的一天，对他对自己来说都是，一咬牙，转身离去，在陆雨离去不久，傅振华便睁开了眼睛，眼神中透露着深沉的痛苦。
在床上躺了一会，傅振华慢慢的起身，酸痛的腰提醒着自己又渡过了一个疯狂的夜晚，也罢~~！！过了今天也许他们……甩甩头，不去想这些，迅速的清理好自己，来到餐厅。
“傅爷，陆爷叫我们不要打扰你，他让我告诉你，今天中午不回来吃饭了！”梁伯摆好餐具，梁伯恭敬的交代着陆雨临走前交代的事情。
“嗯！！我知道！！”傅振华点点头，机会终于来了。“哦！对了，今天下午我要去高雄码头一趟，晚上可能晚点回来！”昨天晚上忘记跟陆雨说了。
“嗯，我会告诉陆爷的！！”梁伯退了下来。
……
吃完早饭，傅振华在客厅看了拿起份报纸遮住了脸，梁伯在花园里指挥园丁修剪着林木，陆雨也不在，今天确实是一个好机会，用余光观察着四周，确定周围没有什么异常，站了起来，向书房的方向走去。
走到书房门口，背靠着门，向两边看看了，迅速的转身进去，关好门，书房里的窗帘都拉开了，很亮堂，放在书桌上的电脑很显眼，傅振华走了过去，边打开电脑边注意着门口的情况。
不一会一个密码框弹了出来，傅振华想了想，先输入了陆雨的生日，不正确！！停了下来，陆雨会用什么做密码？！尽管已经在心里暗暗琢磨了很久，依旧没有头绪，生日既然不对就试试纪念日吧，最近的纪念日是……想起小林告诉他的，陆雨最近才换了密码，应该是……没有？！！傅振华想了想，确实没有，与陆雨有关的资料在脑海里迅速滤过，陆雨父母的忌日早就过了，除了……除了自己，傅振华一皱眉，突然记起陆雨对自己说过要补办生日的事情，微微一楞，手有些颤抖的输入了自己的生日，解锁成功！！！傅振华心猛然抽痛了一下，陆雨你居然真的用我的生日，你……有些木然的插入磁盘，痛苦的看着资料不断被写进磁盘里，陆雨……微微扬起头，将眼眶里的雾气逼了回去，刺痛了自己的心，对不起……有来生的话，我把一切都还给你……
傅振华整理好自己的情绪，从书房里走了出来，向四周观察了一下，把门带上，有些无力的靠在墙壁上，证据！！可以指证陆雨的证据现在就在自己的口袋里，手插进裤子口袋，该死！！自己究竟该怎么做？！！傅振华咬了咬唇，直到尝到一股血腥味，耳边似乎又响起入自己进入警校时的宣誓词：
“余誓以至诚，恪遵国家法令，尽忠职守，报效国家；依法执行任务，行使职权；勤谨谦和，为民服务。如违誓言，愿受最严厉之处罚，谨誓。”
傅振华迈着有些沉重的步伐向相反的方向走去，陆雨，这是我的责任，眼神中透露着坚定，如果要死，我陪你……
―――――――偶素小分―――――――
在酒吧，陆雨已经和阿风谈完了，两人笑里藏刀的相互奉承着，陆雨有些不耐的挥挥手，打发走阿风，陆雨一个人坐在酒吧台边发愣。
“陆哥！我们可以走了！！”陆祁走了过来。
“嗯！！”陆雨点点头，不想动，“小祁，坐下来，我们聊聊吧！！”
“陆哥？怎么了？你从泰国回来后，就很奇怪，我问朱问也不肯说，到底怎么了？”陆祁关心的问，昨天的聚餐也是，总感觉这两人有事瞒着他。
“一些小事而已，并且……就快解决了！！”现在傅振华在干嘛？是在找他的证据还是……可以期待他不会让自己失望……有些烦躁的给自己倒了杯啤酒，看着不断上升的气泡，快解决了！！该做的他都做，天堂还是地狱就看他的选择了！！
“……”陆祁微微叹了口气，只要陆哥不想说，自己是问不出什么的，“是不是关于傅振华？！”
“……别猜了，你也猜不到得！！”陆雨饮尽那杯啤酒，站起身来，“我们走吧！！”朝大门走去。
果然是傅振华，跟着陆雨走出大门，陆祁已经能够确定了，只有傅振华能让陆哥像个普通人一样，到底是什么事？！“对了，陆哥，晚上有批货要经过高雄，我要去跟进一下！”陆祁坐上车突然想起来，转过头跟陆雨知会一声。
“嗯！！你去吧！！”不知道朱问那边怎么样了？！叫他专门跟紧曾伟业，一旦……一旦振华真的背叛自己……锁起眉头……闭上眼睛，“小祁先不要回家，送我去朱问的地盘坐坐！！”想第一时间知道结果……
陆祁点点头，虽然不知道陆哥和傅振华之间发生了什么，但是他相信陆哥会处理好的，发动车子朝目的的驶去……
下午，傅振华换好衣服，出了门，自己叫了部的士，来到上次阿峰看的场子，随意的倚在墙上，赌场什么时候都这么热闹啊~！！看见那些赌徒疯狂的样子，傅振华冷冷一笑，向四周看了看，没看见熟人，于是出大门，点了一只烟，小林怎么还没来？！！看了下手表，6点了，等一下他就要跟阿峰去码头准备，再不来就晚了，自嘲的笑了笑，既希望小林马上出现在自己面前，又怕他出现在面前，自己还真是矛盾！！
“先生，买包烟吧！！”
傅振华几乎不可察觉的微微一震，该来的始终来要，头偏了偏，“来包长寿！”
“哎！！”把帽檐压了压，“今天晚上会有行动，小心！”把烟递了过去。
傅振华用眼角的余光扫了一下四周，快速的掏出磁盘，在接烟的一刹那放在小林的手中，低下头，转身，走进了大门，没有语言，傅振华靠在阴暗的角落，觉得全身都没有了气力，甚至不敢回头，害怕自己控制不住再把磁盘拿回来，垂在身侧的手握了握，又放开了……
“傅哥！！你来了啊！！”傅振华不知道靠了多久，直到阿峰走到自己面前。“怎么不进去坐坐！！”
“……看见兄弟们在忙，看看而已！！”收敛起所有情绪，抬起头，若无其事的笑了笑。
“那也别站这里啊~~！！这里冷~！！”阿峰回过头来，把主要的几个小弟叫过来，“喂！！你们是怎么做事的？！傅哥来了也不招待一声？！”
“……我们不认识……”一个小弟嚅动着嘴唇，小声嘀咕着。
“妈的！！你们还有理了！！”阿峰挽起了袖子，这群小子太没大没小了。
“阿峰~！！我没事！！”傅振华苦苦一笑，冷？！再冷也没有自己心冷，“我又不经常来，兄弟们不认识很正常！！”这个场子原本是聚新社的地盘，从开始就交给了阿峰和松擎负责，自己很少管这里的事情，上次来也没跟这些兄弟打招呼。
“……”阿峰叹了口气，对着站在自己面前的小弟吼着：“还不谢谢傅哥！！”
“谢谢傅哥！！”
傅振华点点头，“大家兄弟，别这么客气！！”
“还不滚下去！！”阿峰挥挥手，将他们打发下去，回过脸对傅振华说：“傅哥，这些人没规矩，等下我好好教训下！！”
“阿峰，不用了，这些人都是你一手带起来的，其实你心里也很满意这些兄弟吧！！”挑挑眉，跟阿峰在一起这么久，早就知道这个人对兄弟只是口硬心软而已。
“嘿嘿~~！！”有些不好意思的摸摸后脑勺，“傅哥，进去坐吧~！！再等会，松擎过来我们就出发~！！”
傅振华拍拍阿峰的肩膀，“我站一会吧！！”抬起手看看了表，6点40了。
“傅哥~！！等事情办完了，我请客吃饭~”阿峰憨厚的笑了笑，傅振华正准备推迟，“傅哥，你可千万别跟我客气，其实我是要谢谢你的！”
“谢我？！”傅振华挑挑眉。
“是啊！！要不是跟了傅哥哪有今天的我！”阿峰眯着眼睛，“现在你跟陆爷在一起了，兄弟我也没什么东西可以送给你的，多不好意思~！！一顿饭而已，傅哥怎么也要赏光啊！！”想当初要不是陆爷从贫民窟把他捡回来，他早就不知道死在哪条阴沟里了，跟了傅哥后，又这么重视自己，这份恩情自己不知怎么报答。
“……”傅振华不知道说什么好。
“傅哥……你不会嫌弃我是个粗人吧！！”
“怎么会呢？！是兄弟就别说这样的话！！”傅振华有些感动的拍拍阿峰的肩膀，走进黑道不是他的错，做兄弟就是一辈子……
“嗯！！那就这么定了！！”阿峰豪爽的大笑起来，今天晚上再给傅哥一个惊喜！！

第四十九章

“阿峰要不你就别去了……我跟松哥去就行了！”傅振华拉开车门，猛然抬头对着准备坐上驾驶室的阿峰说。
“啊？！傅哥，这样不好吧！！祁哥那边一直都是我联系的！”
“……一批货而已，要是负责的都过去了，场子出了什么问题谁负责？！”今天晚上不希望阿峰过去。
“傅哥！！”阿峰依旧坚持。
“听我的！！你留下！！”傅振华也不让步。
“好了~好了~~别争了，我留下来可以吧！！”松擎有些好笑的看着眼前的两个人，只不过去趟码头而已，两个人还较真了。
“那麻烦松哥了！！”阿峰见松擎肯留下，马上坐上了驾驶室。
“……”傅振华在心里暗暗叹了口气，再坚持下去只会引起怀疑，转向松擎，“松哥，不好意思！！”
“没事~~！！反正我去也什么事做！！”松擎不在乎的耸耸肩，本来傅振华没有回来的时候是定的他和阿峰去，现在他回来了自己就不去凑热闹了，再说自己始终不是陆雨带出来的，跟那边还是不要走的太近。
“傅哥，上车吧！！”阿峰探了探身，催促着，向松擎做了个感谢的手势。
“呵呵~~去吧！这里我看着！！”松擎体贴的替傅振华关好车门，“早点回来！！”
车子很快发动，朝码头方向驶去……
到了码头，傅振华推开车门，走下车，深深的吸了口气，看向四周，人还没到！！转过头来，“阿峰，这批货有多大？”
“够基隆阿风那小子支撑三个月的~！！”阿峰掏出一根烟递给傅振华。
“阿风？！”暗暗的一惊，“陆雨准备收那块地盘了？！”
“不知道，陆爷的心思哪是我能猜到的？！”帮傅振华把烟点上，“傅哥都不知道，别说我们了~！！”
“……”这批货是给阿风的？！如无其事的吸了口烟，垂下头，基隆的阿风一向有自己的渠道进货，这也就是为什么在陆雨的势力之下，他仍能生存并保持独立的主要原因，这次往陆雨这里拿货？！这是在示弱还是一个阴谋？！抬眼看了阿峰一眼，“货仓都准备好了么？”随意地靠在车门上。
“都准备好了~！！”阿峰想了想，“我再去看看吧~！！叫兄弟们都放机灵点！！”
“嗯~！！去吧！！”傅振华随意的靠在车门旁，“不用管我，我等祁哥一起进去！！”
阿峰点点头，先走进了仓库。
靠在车门的傅振华，呼出一口白烟，今天晚上磁盘就应该送到曾伟业的手里了，最迟，后天陆雨就要……狠狠的吸上一口，自己没有错，如果陆雨不是‘毒王’……那该有多好。
“振华，你怎么来了？！怎么站在这里？！”陆祁送陆雨到朱问那，小坐了一会，又回去整理了一下，直接开车过来了。
“祁哥！！”傅振华直起身子。
“嗯！！我中午还跟陆哥在一起，怎么了？你们吵架了？”陆祁拍拍傅振华的肩膀，“陆哥好像有些不开心啊~！！”
“没有……”傅振华笑了笑，他也不知道陆雨最近怎么了。“祁哥，我们进去吧！！”看看时间也差不多了。
“嗯……你先进去吧，货来了还是得有个人盯着！！”陆祁摆摆手，不过他们应该快合好了吧，今天开车经过珠宝店的时候，陆哥还专门进去了一趟，看样子就是去买礼物的，陆祁暗暗一笑。“这可是给阿风那小子的，有什么问题就比较棘手了~！！”
“振华明白！！”傅振华丢掉手中的烟蒂，拍拍衣服，“那我去帮阿峰，祁哥，小心！”
……
走进仓库，里面已经被搬空了，昨天下午还凌乱的仓库现在空旷下来。
“傅哥，兄弟们已经准备好了！！”阿峰见傅振华走进来，张望了一下，“祁哥呢？”
“他在外面，外面也要有人盯着！”抬起手看了看表，“等等吧~！！就快到时间了……”7点50了……
到了8点，没有关闭的仓库门口，射来一束光线，傅振华用手微微遮住眼睛，看样子货到了，给阿峰使了个眼神，很快，阿峰带着搬货的兄弟们出去了，傅振华向四周望了望，也跟了出去……

“别动~！！警察！！”货还没进仓库，不远处就传来一声枪响，“你们已经被包围了！！”
“傅哥！！”阿峰很快隐蔽起来，掏出枪，看着不远处的傅振华。
“……”傅振华也拿出枪来，现在自己还不能暴露，“祁哥呢？！”向四周看了看，“叫兄弟们不要冲动！！”看着有些人慌张的乱跑，傅振华轻喝了一声。
“你们听着，出来投降吧……”
“……振华，我们冲出去！！”陆祁慢慢的来到傅振华身边，“往南跑，那里有个居民区，进去了警察就不敢开枪！！”傅振华点点头，挥挥手，集结兄弟。
“砰！！”
“该死，谁开的枪！！”傅振华狠狠向前探了探。
“砰！”
“砰！”
接着警察那边也开起火来，一片混战。
傅振华靠在货车的侧面，看了看，这样下去进警察局是迟早的事，向上看了看，一跃跳上货车的驾驶室踏板，在枪火的掩护下坐上驾驶室，发动车子，朝南方包围口冲去……
陆雨在朱问那坐了很久，从下午坐到了晚上，陆雨摇晃着手里的酒杯，耐心的等待着，朱问6点钟就接到电话出去了，今天晚上应该有消息了，浅尝了几口，深深的叹了口气，站起身来，来回的踱着步子……
“陆哥！！”门开了，朱问走了进来，有几分怜悯。
“……怎么样了？”陆雨放下手中的酒杯，反而有些冷静。
“……”朱问什么都没说，只是从口袋里拿出了一张磁盘递到陆雨的眼前。
陆雨微微的震了震，嘴角扯出一个弧度，自己应该早知道结局了，不是吗？！为什么还是觉得痛？！！伸手慢慢的拿过磁盘，紧紧握住。“……晚些时候，叫阿华带点兄弟过来！！”磁盘的硬角刺破了陆雨的掌心，仍旧不肯放手……抬脚从大门走去……傅振华……你够狠！！！
自己开车来到别墅门口，陆雨执着的不肯停下车，绕着门口的花坛一圈又一圈，不知道绕了多久，“他妈的！！”狠狠的捶了一下方向盘，一个急刹车，停了下来，推开车门，陆雨决然的走进大门，“梁伯，振华呢？！叫他马上来见我！！”走到客厅没有看见傅振华的身影，回过身来，向站在一旁的梁伯吩咐道。
“陆爷，傅爷出门了，说要去高雄，要晚点回来！！”
“什么？！他去了码头？！！”陆雨睁大了眼睛，抬头看看挂着墙上的时钟，7点55了，陆祁今天有批货要经过码头！！！糟了！！陆雨连忙拿起电话，拨了又拨，该死！！陆祁的手机不通，想了想，又拨了一个，“喂！！小问！马上派人去高雄码头，带上家伙去接应小祁！！要快！！”
“没时间解释了！！”
“你听着，不惜一切代价，就是给老子炸了警察局也要把他们平安的带回来！！”TMD，曾伟业这时候还不老实，摔掉电话，陆雨眼神中只留下了阴鸷，振华，如果兄弟们出了什么事，你也不用回来了……

第五十章

“傅哥，你和祁哥先走，我们掩护你！！”阿峰边跑边向身后开着枪。
“你们先走，我引开他们！！”傅振华向后看了看，又一个兄弟倒下了，该死，为了掩护他们三个，兄弟们牺牲了多少？！！
“不行！！不能抛下傅哥！！”阿峰执拗起来。
“你听着，现在只有我们分开走才有活路！！”看着阿峰，“我是老大，听我的！！”再看向一边的陆祁，打了个手势，三个人迅速朝不同的方向分散开来。
“曾sir，他们三个人朝不同方向跑了！！”
“分开追，记住最好能抓活口！！”曾伟业丢下一句话，朝傅振华逃跑的方向追去。
……
傅振华向前奔跑着，觉得心脏有些麻痹，以为自己是正确的，可是看见兄弟们为了保护自己都不惜牺牲自己的性命，心里很难受，紧紧握住手里的枪，咬了咬牙……
“傅哥，小心！！”傅振华突然被推开，与此同时，身后的枪声也响起来了。
“阿峰！！！”傅振华有些震惊的看着中枪倒在地上的阿峰，他不是走了吗？！！
“砰，砰！！”阿峰倒在地上仍旧朝开枪的地方回了两枪，“傅哥，快走！！”
傅振华扶起阿峰到一旁草丛隐蔽起来，手心一片湿热，“傅哥快走吧，我来拖住他们！！”阿峰喘着粗气。
“该死，你怎么回来了！！”傅振华朝外面开着枪。
“陆爷……把傅哥交给我，我……怎么能……丢下傅哥一个人走！！”
“……笨蛋！！！”一群笨蛋……你们这样不值得啊……眼眶有些湿润，“要走我们一起走！！”回过头朝阿峰吼道。
“可是……”
“没有可是……我不会丢下自己的兄弟！！”傅振华眼神认真执着起来，扶起阿峰，边掩护边退，形势对自己很不利。
“吱~~~~！！”一声尖锐的刹车声在不远处响起，一辆面包车停了下来，门一拉开，几个年轻人端着抢冲了下来，乱扫一片，掩护着。“振华这边！！”陆祁从车里探了探身，朝他们招招，朱问安静的坐在副驾驶的位置阴鸷的看着傅振华，傅振华点点头，扶着阿峰慢慢的向面包车挪去，“阿峰，撑一下！！就快到了我们！！”
该死，不远处，曾伟业暗暗的咬了咬牙，没想到还有人理接应他们，自己不能让他们那么容易跑掉，探出头来，瞄准……
正准备上车的阿峰只觉得眼角处寒光一闪，下意识的转过身。
“砰！砰！砰！”枪响了，傅振华震惊的看着阿峰在自己眼前倒下，在昏暗的灯光下，与曾伟业打了个照面，为什么？！！“阿峰！！！！”朱问大喊了一声，直接抄家伙冲下车朝响枪处扫去，没想到阿峰会用整个身体为傅振华挡住了子弹！！
“快上车！！”陆祁冲下车，扶起阿峰，朝还愣在原地的傅振华大吼，拖着阿峰上车，傅振华有些呆滞的，跟着上了车，几个人加强了火力，也慢慢的撤到车里，朱问最后一个上车，很快，警察也只能望车一路的烟尘而叹……曾伟业暗暗握紧手中的枪，傅振华命真大……
“去我们医院！！”胸前中了两枪，腹部，肩部各中了一枪，陆祁努力的压住涌出来的血。
“该死的你……”朱问一把抓住傅振华的衣领，眼神中充满着仇恨，傅振华你有什么能耐，陆哥为了你犹豫不决，现在连阿峰都为了你成了这样……自己真的想……闪过一丝杀气。
“现在什么时候了！！你们能不能过来帮忙！！”陆祁止不住血。
“阿峰！！你会没事的！！！”傅振华身上沾满了血迹，猛的清醒过来，挣脱朱问的手，跟着陆祁一起压住伤口。
“傅……傅……哥……”阿峰全身开始抽搐起来。
“他妈的！！”朱问咒骂了一声，转过头向开车的吼道：“快点开！！”
“阿峰……你不会死的……不会的！！”傅振华低声轻喃着，为什么会这样？！曾伟业为什么会想杀自己，阿峰……自己从来没想过会是这样，傅振华觉得头脑一片混乱，根本无法思考，只能紧紧的将阿峰按住，机械的重复着“不会死的……绝对不会！！”

“振华……你放手……医院到了……”陆祁跳下车回头向傅振华吼道：“你还想不想救阿峰了！！”朱问二话不说直接从傅振华手里抢人，傅振华猛的一抬头，跟着下车。
医院的担架早就准备好了，朱问和陆祁将阿峰弄上担架。“快，送手术室！！”陆祁边走边吩咐着手下的人，“条子来查都放机灵点，要是被他们查出来了，自己想想后果！！”这是自己一手建立的医院，这些人都是自己人。
“小祁，你不能进手术室……”朱问拦住了陆祁。
“让开……”陆祁直视着手术室的门，里面躺着的是他的兄弟。
“小祁，你自己都受了伤！！”朱问抓住陆祁的左手，陆祁因疼痛而皱起眉头，傅振华这才发现陆祁左衣袖渗出了血迹……一直以为陆祁手上的血沾染上的，没想到……
“给我让开！！我可以！！”陆祁倔强的坚持着，他想亲手救回自己的兄弟。
“护士，马上让卢大夫进手术室，由他主刀！顺便拿点消炎药水过来！！”朱问转过头向旁边的护士交代着，眼光扫过立在一旁的傅振华，变得狠毒起来，傅振华……以后他们走着瞧……
“朱问！！你什么意思！！”
“你是医生，可是你现在也是病人，阿峰现在情况一点差错都不能发生，你明白吗？！！”手术室的灯亮了起来。
“他妈的！！到底是哪里出了问题！！”陆祁焦急的坐在椅子上，这批货从头到尾就只有这么几个人知道，条子怎么会事先埋伏在那里。
“先擦点药水！！”护士拿来了消炎药，朱问示意让陆祁卷起袖子。
“只是擦伤而已！！！”陆祁很烦躁的卷起袖子，任护士涂上消炎药水，时不时皱起眉，到底是谁出卖了他们，他会查清楚的！！
“小祁，我去通知下陆哥！！”朱问瞥了一眼傅振华，绕过走廊，拿起电话，陆哥这次你不动手，我动！！！
……
不知道过了多久，傅振华无力的靠在墙壁，看着沾满鲜血的双手，为什么会这样？！！自己从没想过会变成这样，不错，自己想过会有牺牲，会有伤亡，可是不是这样的，阿峰居然是为了保护自己而变成样子，还是为了保护他这个卧底不受警察的伤害，这是对自己的讽刺吗？！！轻轻的握了握拳，现在自己还能理直气壮的说着自己没错吗？！！
手术室的灯终于熄了，傅振华直起身来，紧张的看着走出来的大夫，“怎么样了！！”陆祁也站了起来。
“对不起！！陆院长，失血太久也太多……我们已经尽力了！！”
“……”傅振华失去了语言，紧闭的双唇微微张开，却始终吐不出一句话。
“……进去见他最后一面吧！！”陆祁紧紧握住垂在身侧的左手，微微颤抖着，刚刚包扎好的伤口又崩裂开来。
闭上双眼，硬逼着自己清醒，推开手术室门……
“……阿峰……”走到手术台前，傅振华想给阿峰一个微笑，却只尝到苦涩。
“傅……哥……”阿峰伸出手，“……衣服……”
“衣服？！！”傅振华有些迷茫，阿峰这时候找衣服干什么，“好，我帮你去拿！！”连忙点点头，找到了阿峰那沾满血迹的衣服递了过去。
“给……你……口袋……”阿峰的呼吸越来越慢。
傅振华有些慌忙的翻着口袋，一个红色的方型盒子露了出来，这是？！傅振华慢慢的打开，是一个同心结……
“新……婚……快……乐……”阿峰脸上带着欣慰，自己知道他们在一起的时候就想着要送点什么东西，贵重的陆爷都有，那天在路上刚好看见有人卖同心结，他们说那是代表永结同心的意思……本来想今天晚上请傅哥吃饭的时候再给傅哥一个惊喜，可是自己已经没有时间……
“……笨蛋……你这个笨蛋……”傅振华仰起头，把眼泪逼回去，阿峰你……你要我怎么说。
“我们……是……兄……弟……”兄弟就不要这么客气……他一个人死了就死了，可是傅哥不同，他才刚跟陆爷在一起，傅哥死了，陆爷会变成怎样……
“……我们一辈子是兄弟……”傅振华再也忍不住，握住阿峰伸的手，“可是……不值得……一点都不值得……”自己不值得……
阿峰勉强的露出一个微笑，“陆……爷……就……交……给……你……”
“阿峰！！”手术室的门猛的被推开，陆雨冲了进来……快步走到阿峰的面前……低着头看着阿峰。
“陆……爷……我……我……我……”阿峰呼吸开始急促，“我……没有……辜负……你……的……托……付”傅振华握的手垂了下来，微笑凝固在阿峰的脸上……
“……你做的很好……真的……很好……”陆雨红了眼眶，伸出手合上了阿峰的眼睛……
“……傅振华！！！”一把抓住傅振华，死死的按在墙上，眼神中充满了伤痛，傅振华，你一次又一次这么伤害我，你比我狠，可是阿峰是无辜的！！！你怎么可以忍心利用他一次又一次，你没有心吗？！！看着傅振华失去焦距的眼睛，慢慢的扼住傅振华的脖子，用力，傅振华没有反抗，心里居然觉得有一丝解脱，也许自己死了，大家都不用这么痛苦了……啪！！盒子掉在了地上，陆雨低下头看着落在地上的同心结，猛的一惊，松开了手，傅振华从墙上滑了下去，陆雨弯下腰，捡起同心结默默的看着，良久……
“振华，回去打理一下，来书房见我！！”不管傅振华有没有反应，直接走出手术室，眼角滑下一滴泪，用手擦过，傅振华，这是我第一次为我们流泪，也是最后一次，我们之间，完了……

第五十一章

陆祁开着车送傅振华回到了陆雨的别墅，安慰着傅振华，“别想那么多了，陆哥也只是伤心过度才会对你动手，阿峰从十二岁起就跟着陆哥，十六年了，你别怪他！！”
“我明白！！”低哑的声音，傅振华摸摸脖子被陆雨掐出来的淤痕，陆雨是真的想掐死他，他能感觉到那一瞬间的杀气。
“嗯！！你明白就好，我们进去吧！”陆祁停好车。
进去？！傅振华隐隐感觉到暴风雨前的宁静，进的去也许自己就出不来了，站在门口深深的吸了口气，该来的始终要来，跟陆祁走了进去……
“……”陆祁一进屋就觉得很不对劲。
“祁哥！”
“祁哥！”
“祁哥！”
……
聚集了这么多兄弟，陆祁心里暗暗一惊，这种情况从来没有出现过，替阿峰报仇吗？！不像……
“振华，陆哥叫你去书房见他！！”朱问拦住了傅振华的路。
“嗯……我知道……”傅振华点点头，转身上楼，“我去清理一下就去！！”
“哼~！！”朱问冷哼了一声，还这么冷静，今天他把所有的兄弟聚集在一起就是怕陆哥再次心软，傅振华是陆哥的软肋……傅振华……今天就要为阿峰报仇……
“朱问！！到底发生什么事了？！！”陆祁严肃的看着朱问，果然没猜错，他们有事瞒着自己。
“小祁，我不是故意瞒着你的……是陆哥吩咐的……现在也该让你知道了！！”朱问吸了口气，今天谁也救不了傅振华……
……
傅振华回到房，洗了个澡，看着自己染满血迹的衣服，痛苦的皱起眉头，阿峰……我欠你的这一生永远都无法还清了……抬起头看着被雾气覆盖的镜子中模糊的自己。
“不用那么客气了，叫我阿峰吧！！”
“没事！都是自家人哪来的那么多礼数，我说振华啊，你这人什么都好，就是不够爽快！！”
“别叫我峰哥了，陆爷叫我跟着你，你就是大哥！！我应该叫你傅哥才对！！”
“怕？！怕的话就不会来了，陆爷叫我跟着你，那我就跟定了！！”
“傅哥~！！等事情办完了，我请客吃饭~”
“要不是跟了傅哥哪有今天的我！”
“陆爷……把傅哥交给我，我……怎么能……丢下傅哥一个人走！！”
“我们……是……兄……弟……”
……
想起过去的种种，逼红了眼眶问着自己，除掉‘毒王’是你毕生努力的目标，在付出这么多后，你后悔吗？！！双手紧紧握住，傅振华，你真狠心，一拳捶向镜子，你居然还是不悔……
穿好衣服，傅振华最后看了一眼这间还没住上几天的房间，轻轻的带上门……朝书房走去。
“叩叩叩！！”
“进来！！”
傅振华推开门，一股浓重的烟味扑面而来，傅振华微微皱了皱眉，这才多久，陆雨吸了多少？！！陆雨没有开灯，整个房间被深沉的黑暗包围着，傅振华走了进来，把门关上。
“……你回来了！！”陆雨像平时一样问候着。
“嗯……”
然后，又是沉默……良久的沉默……
“啪！！！”灯开了，傅振华不适应的用手微微挡了挡！！眯眯眼适应了一下，把手又放了下来，陆雨坐在书桌旁阴冷的看着傅振华的一举一动，桌子上烟灰缸里的烟蒂早就堆不下了，零散的散落在电脑旁……
傅振华突然睁大了眼睛，这是……
“怎么了？！！我在等你解释！！”陆雨拿起放在面前的磁盘把玩着，带着绝望的笑容，“解释啊？！我叫你解释！！”脸色一变，直接把磁盘扔到傅振华身上，“一句话都没有吗？！”
“……对不起……”傅振华低下头，垂下眼帘……
“对不起？！！给我的就一句对不起？！！”陆雨猛的站起身来，揪住傅振华的衣领，一拳狠狠的砸在傅振华的腹部。
傅振华有些痛苦的弯下腰，陆雨我能给你的都已经给了……
“……起来！！”陆雨看着蹲在地上的傅振华，“我认识的傅振华可没有这么不堪一击！！”
傅振华慢慢的直起身……
“为什么你还是选择背叛？！！”陆雨拎起傅振华的衣领。
“……我是警察……”扭曲的声调，刺痛了自己的心。
“他妈的，狗屁警察！！”陆雨又一拳砸向相同的地方。
“呃……”傅振华这次只是微微弓了弓腰，抬起头，“我是警察，而你是毒王……”心里充满了苦涩。
“……就为了这个？！！”就为了这个理由？！！陆雨悲凉的大笑起来。
“……我放不下责任，你放不下兄弟……”我们都各自都有放不下的东西……
“好好……”陆雨抓住傅振华的头发，直视着他的眼睛，“那当初，你为什么要让我们开始？！”
“……”傅振华悲哀的扯了扯嘴角，为什么？！“……因为我无法逃避！！”逃避不了陆雨，也逃避不了自己的心……
“……呵呵……无法逃避……”我们都无法逃避是吗？！陆雨用膝盖狠狠的撞在了傅振华的腹部，任傅振华半跪在地上。“最后一个问题，阿峰的死，是不是你报的信！！”尽管心里有了答案，还是要听他亲口说出来。
“……对不起……”现在自己能给的只有一句对不起……
“……够了……够了……”陆雨低着头，直视着傅振华的眼睛，眼神里带着一丝温柔，朝傅振华伸出手，“痛吗？”
“……”傅振华没有回答，看着伸在自己眼前的手，只是露出一个苦涩的微笑，“呃……”
猛的，陆雨狠狠的对着傅振华的脸挥了一拳，傅振华偏过头，血顺着破了的嘴角流了下来，陆雨伸出手将血擦拭掉，送到自己的嘴边轻轻的舔掉，指着自己的胸口，“这里，比你更痛……我却什么都不能做……”振华，走出医院的时候，自己想亲手断了这份情，可是一见到你，却只有任心一点点的疼痛，一点点的溃烂，要我亲手把心挖出来，你永远不知道你有多残忍，“我从来没有输过，可是在你身上，我却输的很惨……甚至输掉了与我生死与共的兄弟，你知道吗？！因为你，就是因为你，让阿峰的死成为了一个笑话，让他所做的一切变得毫无意义，他是为了保护他心目中的大哥死的，而你不仅是卧底，还出卖了他……”有些哽咽，为什么我的一切努力，在你面前都化成乌有，露出一个讽刺的笑容，“保护一个卧底，你们警察是不是应该给他发一个最佳市民奖？！！……”
“够了！！别在说了！！”傅振华紧紧的咬住唇，阿峰就死在自己面前，自己的心不比任何人好过。
“别再说了？！！你听不下去了是吗？！！”陆雨绝望的看着傅振华，“阿峰跟了我这么多年，虽然没那么多心眼但是他是拿心跟大家交往的，你就是因为这个，才一次又一次利用他不是吗？！你都敢做了，怎么，我说几句就受不了了吗？！”
嘴里满是血腥味，傅振华痛苦的闭上了眼睛。
“振华，你到底有没有心！！兄弟们哪点对不起你！！”陆雨猛的站起身，转过头，将眼泪逼回心里，自己说过不会再为他流一滴眼泪，握紧的拳头松了又紧，紧了又放，“门外的兄弟们都在等我给他们一个交代，你说怎么办？！”沙哑的声音，朱问找了那么多兄弟，就是要逼自己亲自动手。
“……杀了我吧！”傅振华咬了咬牙，现在只有自己死了才能赎罪。
“死？！！你想死吗？！”陆雨愤怒的拽起傅振华，他居然想死，“告诉你，现在杀了你就像踩死一只蚂蚁一样容易，可是，我怎么会让你这么简单的去死？！！我要你活着，生不如死的活着……”手划过傅振华俊秀的五官，想死？！你这是在折磨我吗？！是你让我身在地狱，你怎么想一个人先离开……“准备一下，我们出去……”放开了禁锢着傅振华的手，眼神不自觉地转向挂在书房墙上的同心结，不知道自己拿回来后为什么还要挂上，也许这是阿峰唯一留给自己的东西了，也许……再也不会有也许……

第五十二章

傅振华跟着陆雨来到了客厅，原本嘈杂的客厅瞬间安静下来，看着往日兄弟们夹杂着仇恨和恶毒的眼神，扯出一个苦笑，以为自己可以不在乎，可是心里还是难受，突然陆雨站在他的前面，挡住了兄弟们的眼神，傅振华楞了楞，陆雨……你……
“陆哥，阿峰死了，跟了我们这么多年的兄弟就这么不明不白的死了，今天我们要一个公道！！”陆祁从沙发上站了起来，真是没想到，自己的预感从开始就是对的，当初自己就应该杀了傅振华，更没想到陆哥早就知道他的身份还叫朱问帮着一起瞒着自己。
“小祁，我知道，我会给大家一个交代的！”陆雨坐了下来。
“交代？！陆哥，打算给大家一个什么交代？！继续包庇他吗？！”陆祁激动的指着傅振华，“TMD，你还是男人吗？！！有种就出来受死！！”
“够了！！陆祁！！”陆雨盯着陆祁，“我还没死！！这里谁做主？！！”陆祁在陆雨的凝视中，压下火气，慢慢坐下。
“陆哥！！今天这事确实要给兄弟们一个交代，要不，以后兄弟们怎么安心！！”朱问站起来，身后的弟兄们附和着。
“就是！！”陆雨偏过头，是大虫。“陆爷，不是我们不尊重你，但是放个卧底在身边，我们也不放心！！再说，阿峰的事，兄弟们都等着看呢！！”
“出卖兄弟是什么下场？！阿龙就是个例子！！！陆哥，不是因为他是你枕边人就手下留情吧！！兄弟们心寒啊！！”阿华也站了出来，他一向以为按照陆哥的意思做就可以了，可是阿峰的死却提醒了他，傅振华这人不能留，有他在陆哥永远都下不了手。
傅振华微微的吸了口气，好冷，尽管这种情形自己已经想象了很多遍，计算了很多遍，可以自己却忘了，心是无法计算清楚的，对这些兄弟自己已经付出了不该有的感情……
“……我没说不给大家一个交代！！”陆雨环视了四周，该来的都来了。
“……那就由我来动手！！”陆祁掏出枪对准傅振华。
“够了！！陆祁！你还当我是老大吗？！！”陆雨猛的站起来，走到陆祁面前，抓住陆祁的枪，“他是我的人，我亲自动手！！！”慢慢的陆祁拿枪的手放开，陆雨接过，转过身，面对着傅振华，慢慢举起了枪，振华，如果这一枪真的能断掉一切多好……
傅振华看着指着自己的枪口，很平静，陆雨是时候该了断一切的时候了，这样拖拖拉拉很没意思不是吗？！！自己想死在你的手里……只是陆雨，我付出的不比你少，我的心从接受你的那一刻起就没有轻松过，这一切你都没有必要知道了，“……开枪吧！！”轻声的催促道，这么多兄弟都在看，不开，以后你要如何服众……
“……”陆雨锁紧了眉，振华，你想要解脱吗？！我也想要，可是我们得不到……慢慢的逼近“砰！”
傅振华感觉到一阵剧痛，脸色瞬间惨白，闻到了一股皮肤被灼烧的气味，“唔……”豆粒般的汗珠顺着额头，滴落在地板上，和血一起化开，咬住牙，不再让自己发出任何声音，摇摇欲坠的身体倔强的挺立着，左手垂在身侧死死的握紧了拳头，陆雨……打穿了自己的右手臂。（作者：因为枪是贴近皮肤开的所以会灼伤皮肤，也就能打穿手臂~！！汗大概是这样……不负责任滴插花~~~）
“……”客厅又安静下来，朱问咬了咬牙，“陆哥……”
“够了！！我废了他的右手……以后他由我来处理！！”陆雨打断了朱问的话，废了那只拿枪的手，对于一个必须拿枪的人来说是多么残忍的事。
“……一条手臂抵这么多兄弟的命，陆哥，这样的买卖能做吗？”陆祁不满的看向傅振华，牺牲了这么多兄弟，陆哥还是下不了手了，再这样下去，总有一天傅振华会要了他的命。
“……陆……”
“砰！！”大虫正准备说些什么，又一声枪声响起，傅振华瞪大了眼睛，陆雨……心疼痛起来……你这又何必……
在傅振华面前的陆雨居然拿起枪朝自己的左臂开了一枪，血顺着微颤的手臂流了下来，一滴一滴滴在地板上，也滴在了傅振华的心里。

“陆哥！！”
“陆爷！！”
“陆哥！！”
……客厅乱成一团。
“闭嘴！！”陆雨回过头来，把枪扔回给陆祁，“阿峰和这么多兄弟的死，我也有责任，要不是我的判断错误，他们根本就不会死！！”如果不是自己自私这一回，如果在知道傅振华身份的时候能与他摊牌，如果不是贪念那一时的幸福，今天这一切都不会发生，也就不会……不会让他们走到今天，身体有些摇晃，朱问连忙扶住，“小祁，还不帮陆哥看看！！”朝着发愣的陆祁大吼道。
“……我会为今天的事负责，傅振华由我来处理！！”陆雨推开朱问，霸气地环视着四周，“大家还有意见吗？！”
“……陆爷……你做主吧！！”兄弟们面面相觑，都低下头来。
“很好……如果没有其他的事，你们都回去准备准备……”陆雨露出一个冷笑，对着还没回过神的兄弟嗜血的舔舔唇，“条子送我们这么大一份礼，我们也要准备下回礼不是吗？”
“……是的！！陆爷！！”兄弟们一震，陆爷不愧是陆爷，区区一个傅振华没有磨灭陆爷的斗志。
“你们都走吧！！”扶着受伤的手臂，陆雨示意梁伯送客，看见兄弟们一个个走出大门，陆雨摇晃着身体无力的坐在沙发上。
“陆哥！！你让我看看你的手臂吧！！”陆祁有些焦急的看着陆雨不断流下的血，要快点把子弹取出来。
“陆雨……”傅振华似乎感觉不到自己的疼痛，低喃着。
“……你给我记住，你的命是我的！！没有我的同意，你不许死！！”陆雨眼神中混杂着复杂的情绪，到了这一刻，死太简单了……
“……让陆祁看看吧……我不会死的！！”傅振华低下头，你忘了吗？！我答应过你，没有你的同意，我不会死，左手默默的抵上被射穿的伤口，自己没什么。
“……”陆雨有些疲惫的闭上眼睛，陆祁很快上前，检查陆雨的伤口，“陆哥，要把子弹取出来，去医院吧！！”
“阿华，把傅振华关到台中的仓库！！”陆雨没有睁开眼睛，“没有我的命令，谁都不准见他！！”
“……明白！！”阿华点点头，走到傅振华身边正准备带傅振华离开。
“……等等……”陆雨犹豫了下，“阿华帮他止下血……”傅振华一震。
“陆哥……你……”朱问猛的站起来，不知道说什么好了……陆哥，你根本就放不开自己的手。
“只是不想他这么早死！！”在说服别人还是自己，有些自嘲。
“陆哥去医院吧……”陆祁低着头帮陆雨做着简单的止血，看不清楚情绪。
“到楼上去吧！！不想去医院！！”进了医院就想起阿峰，今天发生了太多的事，他想静一静。
“那也行！！朱问，拿医药箱上来！！”陆祁扶着陆雨上了楼梯，回头吩咐着朱问。
“好的，你们先上去！！”
还留在客厅里的傅振华还保持着一个姿势，不想动，仿佛只要一动，心就会疼痛的窒息，突然一瓶药水直接砸到伤口上，傅振华踉跄了两步，还是没有倒下。
“哼~还很能忍~~”朱问挑挑眉，看着一旁的阿华，将找出来的药箱递给阿华，“你给陆哥送上去，我来帮他止血~！！”不让他死是吧~~可是让他生不如死的办法多的是……

第五十三章

朱问带着笑用手指戳进了傅振华已经血肉模糊的伤口，又慢慢的拔出来，傅振华微微皱着眉，后背的汗早已湿透了衣衫，豆大的汗粒从额头上渗出，又滑落进领口，这样的酷刑已经持续了多久？！身体已经不受控制的颤抖着，始终一言不发……
“……呵呵~~这手肯定废了~不如砍掉它吧！！还止什么血！！”看着指甲上沾染的血肉，拿起纸巾轻轻擦拭着，朱问满意的笑了笑，刚才自己只是将它破坏的更彻底而已。
“……我……知道我对不起陆雨，对不起阿峰，但是……但是……我不后悔……”牙齿也开始打颤。
“……不后悔？！”朱问冷冷一笑，拿起消毒药水，慢慢的朝伤口倒上去，不后悔？！究竟陆哥欠这小子什么了？！！就是今天这样的场合，他也想保住你一命，而这样的苦心，换来的只是傅振华的一句：不后悔！！
“……”剧烈的疼痛，傅振华全身冒着冷汗，左手的手心已经被自己抓破，极力保持着清醒。
“……好了！！”朱问露出一个冷笑，用纱布一圈一圈的缠上。
“呃……”声音还是泄了出来，怎么那么刺痛。
“……呵呵，陆哥交代要帮你止住血，”朱问拿起一旁的瓶子，“作为兄弟当然要给你消消毒！”
傅振华抬眼看去，是来苏尔（来苏尔为甲酚、植物油、氢氧化钠的皂化液，含甲酚50%。无色或黄色液体。使用方法和范围：1~2%溶液用于手消毒，3~5%溶液用于器械物品消毒，5~10%溶液用于环境、排泄物的消毒。对一般致病菌包括抗酸菌杀菌效果确实，对芽孢则需高浓度长时间才有杀菌作用。安全使用：对粘膜和皮肤有腐蚀作用，需稀释后应用。）
“呵呵~~放心，这不是高纯度的，稀释了一点点，它会一点一点腐蚀你的皮肤……”比狠？！陆哥对你下不了手，可不意味着他朱问会手下留情。
“呃……”咬紧了牙关，将到嘴边的呻吟又压了回去。

“好了，陆哥！！”楼上，陆祁帮陆雨取出了手臂里的子弹，陆哥执意不用麻药，在整个过程中，没有发出一句声音……
“嗯~！！”看着包扎好的伤口，他现在肯定比自己更痛吧……在看到阿华拿着药箱上来的时候就明白朱问会对振华做些什么，可是自己不能阻止，也不想阻止，突然觉得好累，所有的爱都给了他一个人，却还是一场空，既然自己下不了手，是不是只要不让他看见心就不会再痛了……“小祁，还在生气吗？”视线转向在收拾东西的陆祁。
“陆祁不敢！！”平板的直述。
“……果然还在生气……”陆雨用右手遮住眼睛，半晌，“对不起……”
“……陆哥！”陆祁回过身。
“……我错了……真的错了……”低喃着。
“……陆哥！他真的有那么重要吗？！……他……”
陆雨抬手，打断了陆祁的话，“我答应你，会努力忘记了他，等我忘了他，我会亲手杀了他的！！”
“……”陆祁没有回话，陆哥，你答应了我，答应了所有的人都是没用的，问问你的心办得到吗？！没有你的命令谁都不准去看傅振华，这条命令是对自己说的吧，到头来你还是护着他。
“……你是我的兄弟，我不想再失去一个兄弟！！”陆雨真诚的看着陆祁。
“……陆哥……你永远都是我的大哥！！只是我不希望大哥有事，我这个做兄弟的却一无所知！！这种感觉真的很难受。”陆祁有些无奈的露出一个微笑。
“不会了……人做错一次就够了，陆祁，我从来没有把你当过外人，这次大哥对不起你！”
“陆哥……你别这么说！！”陆祁有些惶恐，只是不想被陆雨瞒着，“我去叫阿华进来！！”
“不用了！！叫阿华直接下去，带傅振华去仓库！！”陆雨不想再让他搅乱自己的心，“顺便叫朱问上来，这批货被条子收了，阿风那边肯定会要个交代！！”
“好的！！”陆祁点点头，走出房门，对阿华吩咐着。

“小问，够了，陆哥叫你！！”陆祁站在楼梯上，叫着朱问，居高临下的看着颤抖的傅振华，露出一个冷笑。
“嗯！！知道了！！”朱问觉得也玩够了，伸伸懒腰，踱步上了台阶，与下楼的阿华擦身，“喂！阿华！！叫兄弟们好好招待他吧~！！”台中那么多仓库，有一个可是暴力分子的集中地啊~~！！
“问哥！”阿华回过头来，微微点了点头，其实不用他说，自己也知道，只不过，视线转到楼上，陆哥他……
……
“走吧~！！”阿华走到傅振华身边。
傅振华抬起头，勉强的扯了扯嘴角，“……陆雨怎么样了？”看向站在楼梯的陆祁，眼神中有些急切。
“差点伤到筋脉，现在好好休养就行了！！”陆祁平板的听不出情绪，“哼，真难得，你还知道关心陆哥！！陆哥没死你很失望吧~！！”拖长了声调。
傅振华抿起唇，就算全世界都不谅解他，只要他没事就行了，转身跟着阿华走出了大门。
“……小祁，不生气了吧？！！”朱问回过头来，勾着陆祁的肩膀。
“……”陆祁深深的呼了口气，生气？！已经不生气了，只是很无奈。“走吧，陆哥还在等着！！”
“陆哥！！”朱问推开门，陆雨正半躺在床上小寐。
“嗯~~你们都来了！！”睁开眼睛，陆雨看起来相当平静，“小祁，阿风那边你认为怎么样？！”
“阿风那小子还不会借这次机会狮子大开口？！！损失了货，我们可以赔钱给他，但是他不会那么简单罢休的，再加上……”停顿了一下，看见陆雨没有什么表示，“再加上这次是我们这边出了卧底，这对陆哥你会有很大的影响……”
“嗯……”陆雨赞成的点点头，“小问，曾伟业那边，你怎么看？！”
“哼~！！还能怎么看？！这不摆明着不肯完全跟我们合作，说一半留一半，既想拿钱走人又想铲除我们！！没见过这么笨的人……”朱问嗤之以鼻。
“呵呵~~小问看样子我们要给曾大警司提个醒！！”陆雨半挑着眉，跟他来这招，还嫩了点，“要让他知道，谁才是这场游戏的主导者！！”
“喔？！陆哥打算怎么做？！”朱问感兴趣的搓搓手。
“等阿华回来，叫他联系‘夜鹰’，养兵千日用在一时，也是时候让他出手了。”陆雨轻轻划过包扎好的手臂，“小祁，不论用什么办法先稳住阿风，那批货照常交易，不过要晚些时候，明白吗？！”
“陆哥！！我们根本就不用怕阿风那小子~~！”陆祁耸耸肩，稳住他？！阿风是出了名的难缠。
“这次是我们有错在先，真的拼起来，那群老古董肯定会挑出来主持公道！！”陆雨自信的笑了笑，“那帮老东西可不能低估啊，我，陆雨，从来不打没把握的仗！！”除了……除了对他……突然想起傅振华，陆雨眼中闪过一丝落寞，很快又恢复平静。
“嗯……我明白了！！”陆祁摊开双手，看样子阿风现在还是不能动。
“还有，高雄那块地盘要尽快稳下来，小问你过去看着，叫兄弟们多出去走走，大事不要惹，小事随意，记住……不要闹得太大……”
“陆哥的意思是？！！”有点捉摸不透。
“呵呵~~曾伟业可是属于空降部队啊，我就不信警察局那边就没有意见？！我只是想给他们一个借口而已~！！”陆雨弯起手指轻轻敲打着床沿，“密切留意，他们什么时候开新闻发布会？”收了那么大批货不可能不庆祝一下。
“呵呵~~！！我们明白了~！！”朱问与陆祁相互看了一眼，很快明白过来，“那我们就去准备了！！陆哥，你好好休息吧。”
“……等等，小问……”
朱问停了下来，疑惑的看着陆雨，还有什么事要交代的吗？
“……”
“……没什么，你们下去吧！！”陆雨懊恼的闭上眼睛，自己究竟想做什么？！！
“……”朱问有些明白过来，能让陆哥这么犹豫的事只有一件，“他暂时没事……”随手关关门出去。
“……TMD……”陆雨偏过头，看着落地镜中的自己，这还是你吗――陆雨？！！

第五十四章

阿华押着傅振华出门，到门口居然碰上了松擎，阿华有些发愣，高雄那边的人很少到这里，一时间没认出来。
“是华哥吧！！”松擎眼睛盯着傅振华。
“……是高雄的松擎吧！！”阿华打着哈哈，“有事吗？”
“……”松擎没有说话只是挑起眉头，什么事？！高雄的老大出了这么大的事情，他能不过来看看吗？！！
“你们说话！！”阿华走到一边去，点了支烟。
“……是你吗？！”松擎看着傅振华，当他接到消息说阿峰死了，还来不及反应，马上又传来消息说傅振华是卧底？！！要不是……这件事他怎么都不敢相信。
“……对不起……”傅振华对上松擎的眼睛，对不起……自己能给他们的只有这个……
松擎皱起眉来，静静的，突然出手狠狠的揍了傅振华一拳，傅振华有些踉跄的跌坐在地上，露出一个苦涩的笑容，慢慢的从地上爬了起来。
“我松擎最恨的就是出卖兄弟的人！！！”松擎冷冷的看着傅振华。
“……”不知道说什么好，傅振华擦掉嘴角的血迹，也许自己不应该跟他们走的太近，不知道真相的人不好受，知道真相的人又何尝好过。
“为什么要出卖阿峰？！！他跟你的时间比我还长，你下的了手吗？！”
“……不管你信不信，我没想过是这种结果……”更没想到曾伟业会对自己开枪。
“你……”松擎抓住傅振华的手臂，感到傅振华微微震了震，手心有些湿润，低头仔细一看，“你受伤了……”
“……小伤而已……”傅振华很平静，痛的不是伤口，而是心，‘毒王’偏偏就是陆雨。
“陆爷没有杀了你？！”肯定的语气松擎叹了口气，本来在来之前自己已经想好如果傅振华真是卧底自己要怎么做，但是……有种发泄不出来的感觉，烦躁的抓抓头发，“不管怎么样，阿峰是因为你而死的！！”还是不能谅解。
“……我知道……”他比任何人都希望这事从来没有发生过。
“止下血吧！”看着那抹红觉得很刺眼。
“……血已经止住了！！”微微抬了抬手，用袖口擦了擦血渍，不用多久就会凝固的……只是……只是好不了而已……
“……既然陆爷已经放过你了，我也没什么说的了！！”松擎想转身离开。
“……邱爷他们还好吗？”傅振华低声问道。
“……邱爷气得把羽爷收集的古董都拿出来砸了，你说呢？！”扯了扯嘴角，当初是邱爷和羽爷极力扶傅振华上位的，心里就拿他当自己人看，自家人往自己身上捅刀子，能好到哪里去？！！
“帮我跟他们说声，对不起还有谢谢！！”傅振华知道这时候说什么都是多余。
“……陆爷不是放过你了吗？！”松擎微微的侧过身。
“……如果是你，你会这么简单放过我吗？！！”疼痛让他更加清醒，全身都冒着冷汗，“只是换个地方而已……”不想解释太多，慢慢的越过松擎，走向阿华，“我们走吧……”平静的以为这一切都不曾发生，以为自己只是回家……很快，阿华带着傅振华离开了，松擎站在原地，风一阵阵袭来，如果我是陆雨，……，我不会给你背叛的机会……眼神中闪过一丝酸痛，可惜我不是，所以……我无能为力……
伫立了半晌，松擎抬起头看着眼前高大的别墅，不想进去打扰，陆爷现在是在庆祝铲除了内奸，还是在哀痛失去了爱人，吸进一口冷口气，这一切不应该他知道，他也不能知道，裹紧身上的外衣，该回去给邱爷报信了……
傅振华被阿华带到一间破旧的仓库，很偏僻的地方，傅振华习惯性的观察着周围的环境，长满了杂草的湿地，散发出一种腐朽的味道，仓库已经废弃很久了，墙面斑驳，隐约中透露出一丝血色，“进去吧！！”阿华推开门，有些幸灾乐祸的看着傅振华。
傅振华抬脚走了进去，也许这就是自己最后的归宿了。
“华哥！”
“华哥！”
“华哥！”
看仓库的有3个人，看见站在傅振华身后的阿华纷纷过来打招呼。
“嗯！！就你们3个？！其他人呢？！”
“厨子和大炳出去放松去了……”带头的嘿嘿笑了两声，这里这么偏僻，平时也没有什么人会过来，兄弟们自然也就松懈下来，眼光开始打量着华哥带来的人，他们一般没什么事做，因为暴戾每个人身上都背着好几条人命，陆爷就把他们集中在这个仓库，只要不惹什么大事陆爷都会替他们抗着，有硬仗的时候他们往往也愿意冲到最前面，这个人不会也是吧？！！“华哥！！这是？！”还是问清楚点，以免得罪不该得罪的人。
“傅振华！！”简单的介绍，走进这里的人有的只是一个名字，“陆哥要你们好好招待他！”
“哦！！”点点头，心照不宣的露出嗜血的笑容，看这样兄弟们不会无聊了。
“就这样，我走了！！”阿华转身。
“等等！！”叫住阿华的是傅振华。
阿华回过身，“……怎么？！想求情？！我可不是陆哥！！”陆哥会因为你一个眼神而心痛，可惜现在他不在。
“……帮我还给他！！”傅振华没有表情的从怀里掏出那只当初陆雨送给自己的枪，反正放在身上已经没用了。
阿华接过枪，看了看，陆哥这只枪是自己最心爱的，沉默了很久，“……陆哥的意思是别让他死了！！还有没有陆哥的命令，谁都不能见他！！”……走出大门。
“小子，你做了什么好事？！！”带头的见阿华离开，露出了阴冷的笑容，挥挥手，其余两人也围了上来。
“……我是警察！！”傅振华依旧很平静，眼神中有一丝坚持，这是自己唯一能坚守的东西了。
猛的，一根铁棒狠狠的砸在头上，傅振华倒在地上，血迷离了眼睛。
“卧底？！跟陆爷玩这套~！！”带头的挑挑眉，看样子陆爷不杀了他，是想让他受尽折磨，这可是自己立功的好机会，“好好招待他吧！！别把人给弄死了！！”
傅振华能做的只是本能的抱着头，铁棒不断的打击在肉体上，铁锈味充满了整个仓库，已经看不清眼前的一切，不想向他们示弱，倔强的咬紧牙关……这是自己选择的路，已经走到这一步，我们都没有了退路……

第五十五章

松擎回到邱爷的海滨别墅里，是羽晖开的门，“羽爷！！”松擎叹了口气。
羽珲抿了抿唇，其实不用松擎说，情况已经很明朗了，只是……只是傅振华就像自己的孩子一样，从他第一天来到高雄，一步步走上老大的位置，都是他和邱江看着的，他也很尊重他们，当消息传来的时候，他们根本就不愿意相信，打发松擎去打探消息后，冷静的想一想，傅振华是陆爷的爱人，如果不是已经查清，以陆爷的性子怎么可能让那种消息传出……
“邱爷呢？”跟着羽珲来到客厅，没看见邱江。
“上楼去了！！”发泄了那么久终于消停了，刚收拾好的客厅，羽珲坐了下来，“现在那边情况怎么样？”
“不清楚，傅振华好像被关在别处了！”地点在哪里，自己还要去查。
“陆爷没杀了他？！！”
“没有！！”
沉默……又是沉默，羽珲给自己倒了杯茶，想让自己冷静下来，眼角瞥过松擎，“你不恨傅振华吗？！”
“……”恨？！听到消息的时候自己确实恨，阿峰跟了他那么久，他怎么可以这么轻松的出卖掉，但是知道整个事情之后，已经不知道该不该恨下去，扪心自问，如果自己是阿峰，相信自己也会为傅振华挡子弹，不管值不值得……“其实，阿峰的死……”松擎考虑了半天，终于说了出来，“陆爷也有责任……”不能全怪傅振华，如果不是陆爷给了他机会，这件事情完全是可以避免的……
“小松！！你知道你在说什么吗？”羽珲严肃的看着松擎，“不要让感情蒙蔽了你的双眼！”
“我没有！！不能客观看待这件事的是你们！！陆爷在你们心里是神一样的存在，而我不是……”松擎握了握拳，“如果不是陆爷，今天傅振华根本不会走到今天这一步，他根本就不懂怎么去……”
“够了！！”羽珲打断了松擎的话，“不管怎么样，陆爷已经付出了代价！！而现在是傅振华付出代价的时候了！！”陆爷失去了兄弟，爱人，对他来说已经是很大的打击了。
“……代价？！”松擎咬了咬牙，想起傅振华那双充满哀伤的眼眸，“他也已经付出了代价……”他也失去了爱人和兄弟，只是没有人愿意看见。
“够了！！松擎！！是他先背叛我们的，我们没有对不起他！！”羽珲喝了口茶，尽量让自己平和，“松擎，你以前不是这样的，谁背叛了你，你会十倍百倍的奉还，”停了一下，看着松擎的脸色，“……爱情真的让你如此盲目？！！”
松擎微微一震，是自己太盲目了吗？！想为自己说句话，却怎么也开不了口，半晌，“……你们都不打算插手这件事了吗？！”自己只是想彻底断了这份想念……
“……一切都有陆爷做决定，我们插不上手！！”如果还是以前的傅振华，他们也许能说上两句，可是现在，陆爷都无能为力，他们更加不能插手。
“我明白了！！”松擎站起身，“那我先走了！！”走到了几步又转过身来，“他叫我带句话给你们，对不起还有谢谢！！”
羽珲楞住了，端着茶杯的手停在半空，对不起，谢谢，……，心似乎被触动了，不管怎么样，他的感情是真的，仅仅因为立场不同，他们就全盘否定掉吗？！想起那个喜欢静静看着自己和邱江的年轻人，想到那个不厌其烦听着邱江唠叨的傅振华……猛的，被关门的声音惊醒，羽珲放下手中的茶杯，扶上额头，自己身在局中，已经很难保持冷静，他们是不是……是不是对他太苛刻？！！阿峰的死是谁都不希望发生的，他要好好想想，好好想想……
时间过得很快，对于陆祁和朱问来说，一个月已经让他们完成了陆雨的部署，而对于陆雨来说，他从来就不觉得时间是那么漫长的东西，晚上，一个人坐在书房里，有些呆滞的看着在昏暗的灯光下，被风吹得前后晃悠的同心结，为什么？！为什么还是忘不掉，一个月了，克制自己不去打听他的情况，甚至连他现在关在哪里自己都不知道，可还是忘不了掉，白天还好，忙着部署着一切，忙着稳固自己的王国，但是回到家里，心还是不由自主的想起那人是不是在等着自己回家，他现在还会想起自己吗？！露出一个苦笑，感情怎么会这么复杂，看样子今晚又是一个不眠之夜了，站起身倒了杯酒给自己，这一个月来陆祁和朱问每天都会过来，虽然没有明说，但是自己知道他们是不放心自己一个人，一个人又怎样？一开始他就是一个人，只是……只是后来……后来……作了一个美梦，现在梦醒了，一口饮尽杯中的酒，有时候整晚整晚的睡不着，睁着眼睛看着黑漆漆的天花板，明明知道什么都看不见，还是看着……这样下去自己会不会先疯掉？！！不想再想下去，拿起放在沙发上的外套走出书房，“梁伯！我出去走走！！”到了大门口，想起什么回过头来，向跟在自己后面的梁伯交代着，如果自己不说一声就出去，陆祁又要大惊小怪的到处找人了，
开车漫无目的的在街上转了又转，不知道自己去哪里，也不知道自己能去哪里，随便找了条街靠边停了下来，透过车窗看着来来往往的人，每个人都带着笑容，幸福的，开心的……手贴上车窗，曾经他也有过的幸福……轻轻的握住拳头，他们怎么会走到这一步？！！把头靠在方向盘上，自己从来不信命，可是为什么……为什么要他在离幸福最近的地方停下来？！捂上自己曾经受过伤的左手。
捶了下方向盘，把车开走，不知道开了多久，只知道头脑一片空白，手熟练的绕过一个又一个拐弯处，停了下来，陆雨抬起头，该死的！！狠狠的咬咬牙，自己怎么……怎么又开到这里了……陆雨推开门，走了下来，抬头看着眼前的别墅，冷冷的扯了扯嘴角，混杂着绝望，海边别墅，他们的家……这一个月第几次驱车来到这里了？！记不清了，陆雨没有进去过一次，每次都在门口坐上老半天，害怕自己走进去后就会不顾一切的让他回到自己身边，害怕自己忘记阿峰，忘记这么多兄弟的命，傅振华！眨了眨干涸的眼睛，看向满天的繁星，原来最大的悲哀是，你想哭，却连一滴泪都流不出来……
随便到附近的小摊上买了几罐啤酒，坐在台阶上边吹着晚风边喝着，偶尔有人路过自己身边，只是奇怪的瞥了他一眼，摇晃着啤酒罐，不管别人的眼光，傅振华，我好想再见你一面，什么都不做，就这么看着你就行……突然，给自己一个自嘲的笑声，不可能了，傅振华要的偏偏是自己不能给的，陆雨愣了楞，想起了什么，扔掉手中早已空掉的啤酒瓶，有些摇晃的起身，猫身钻进车里，发动起来……
“叩叩叩！！”有人敲门，羽珲和邱江在客厅下着象棋，探了探头，突然想起管家请假回家了，羽珲盯着邱江，使使眼色。
“哎~！！不管他了！！”邱江认真的研究着这盘棋，好不容易安静一段时间，谁来他都不见。
羽珲耸耸肩，前些日子有不少人来找邱江谈傅振华的事情，不是义愤填膺的骂傅振华几句，就是对邱江暗暗讽刺，他们已经退位这么久了，还真难得这么热闹，其实他们想什么，自己又何尝不明白，傅振华一下台，高雄能说上话的就是邱江，可惜他们已经不想再插手这些事情了……
“叩叩叩叩……”门外的人还是不放弃，继续敲着。
“……不会是松擎那小子吧！！”羽珲站了起来，松擎跑这里也跑的勤，傅振华的消息都是松擎告诉他们的，只是……只是感觉松擎早晚会闹出什么事来，希望他能早点跳出这个不属于他的泥潭……走到门口，打开门，楞住了，“陆……陆爷？！！”

第五十六章

“怎么？！不欢迎我？！”陆雨一只手撑在门沿上，看着羽珲。
“怎么……怎么会呢？！”羽珲连忙把门打开，回过头向里面喊：“邱江，陆爷来了！！”
“……陆爷！！”邱江急忙也跑了出来，不敢置信的看着眼前还带着酒味的陆雨。
“呵呵~！！怎么跟小祁一个样，把我当稀有动物啊！”弯腰脱下鞋。
“陆爷，真爱开玩笑！！”羽珲带着陆雨走到客厅。
“你们在下棋啊！”看见摆在桌上的棋盘，陆雨坐了下来。
“嗯！！无聊，所以随便玩玩！！”邱江觉得有点拘束。
“……陆爷喝茶吧！！”羽珲倒了杯茶放在陆雨的面前。
“茶？！我一般喜欢喝酒！！”
“……陆爷，你醉了吧！！”羽珲早就闻到了一股浓烈的酒味。
醉？！自己倒是想醉，可是越喝越清醒，越喝越……想他……露出一个笑容，“你们都坐吧！！”抬起头看见羽珲和邱江还站着，“……他爱喝茶吗？”轻声的问道。
他？！羽珲很快反应过来，看样子陆爷是借酒销愁啊，“……他大概喜欢吧，每次来都只是喝茶！！”
“哦？！”眼睛开始柔和，盯着面前的那杯茶，慢慢的端了起来，小小的酌了一口，“还行！！”嘴里似乎还有一丝甜味。
“陆爷，傅振……”邱江在一旁看不下去了。
“正好陆爷过来了，邱江还在想这盘棋怎么下呢？”羽珲打断了邱江的话。
“想不到叱诧一时的邱江也有为难的时候~！！”陆雨看着这棋局确实很不利。
“呃~！！陆爷过奖了！！下棋不是我的强项啊！！”被羽珲这一打断，邱江也只有把话又咽了下去，听见陆雨的调侃，更是不好意思的蹭了蹭双手。
“也是，”陆雨笑了笑，“还记得当初老爷子和煌麟帮的老大抢地盘，被几个打手围起来的时候，是你拿着刀冲了进去，硬是把老爷子救了出来……”
“……陆爷还记得？！！”邱江有些发愣，这么久的事，连自己都快忘了。
“记得，我还记得小时候你教我开枪，你说不管前面挡着的是谁，只要挡了路，就可以开枪除掉！！”陆雨感触的回想着过去。
“陆爷……”邱江有些激动，眼眶湿润了。
“邱江，你怪我吗？！”
“只要是陆爷需要，邱江无所谓！！”拍拍自己的胸膛。
“你们幸福吗？”
“……”不知道陆爷为什么突然提起这个话题，跟羽珲对视了一下，“谢谢陆爷成全！！”
成全？！成全了你们，谁来成全我？！“邱江，如果今天你是我，羽珲是傅振华，你会怎么样？”严肃的盯着邱江的眼睛。
“……邱江不是陆爷，也成不了陆爷！”
“我是说如果！！”
“陆爷，没有如果，”羽珲开口了，“我不会是傅振华，邱江也不会是陆爷你！”每个人都有自己必须扮演的角色，必须走的路……
“是啊~~！！你们不是我们！！”痛苦的蹙起眉，因为我是陆爷所以我不可以放弃兄弟们，不可以放弃自己的王国，这是我选择的路。
“陆爷，放不下吗？”羽珲有些不忍。
“迟早会放下的！！”只有这样安慰自己，要不然会被思念给逼疯的。
“放不下，为什么不换个角度来看？”羽珲想劝劝陆雨，这样下去谁也得不到解脱，“陆爷不如你去看看他，也许看到他之后就觉得自己没有想象中那么爱他了，也许就能放下了！！”
“可能吗？！”陆雨露出一个苦笑，见到他，自己只会克制不住。
“陆爷真的那么恨他吗？”
“恨？！我想恨他，真的想！”可是恨不了，爱不到，连把他当作一个普通人都做不到，这种感觉从他背叛自己的那一刻就无时无刻不在煎熬着自己。
“陆爷，杀了他吧！！”邱江听不下去了，能得到陆爷的真心对待，傅振华根本就没有理由背叛。
“……”杀？！要杀又谈何容易，不知不觉中捂住了胸膛，这里如果可以不要那该有多好。
“陆爷……别听邱江乱说！”杀？！要是能杀，陆爷能跑到这里来吗？！杀了傅振华只是让陆爷更加痛苦。“陆爷，你想过没有，既然恨不了他，就试着站在他的角度来看这件事？！”
“……”
羽珲见陆雨没有反应继续说下去：“他的身份是我们不能接受的，而我们的身份也是他不能接受的，他是警察要执行任务，这和我们执行陆爷的命令是一样的，阿峰跟了他这么久，就死在他的面前，他又何尝好过，我们一味的将责任推在他身上，是不是对他太过苛刻了？！”
“羽珲，你什么意思？！为那叛徒说话？！”邱江气得站了起来。
“邱江，你就不能冷静下来吗？！！”羽珲揉揉眉心，陆爷都还没说话，他先急起来了。
“你的意思是，傅振华没错，阿峰和那么多兄弟死了都活该？！！”
“我没说傅振华没错，他是错了，他错在不应该背叛我们的信任，可是阿峰的死是他想要的结果吗？！”
“管他想不想要，现在阿峰死了就是事实！！”
“他现在已经付出了代价！！”
“代价？！！这是陆爷手下留情，要是以前老子早就杀了他！！”
“为什么你不能从另一个方面看，他对我们的感情是真的！！”那天从松擎走后，自己就一直在想，是相信自己的感觉还是相信眼前的事实……
“真的？！！是真的他就不会背叛！！”
“要不是陆爷给了他这个机会，整个事情就不会发生！！”羽珲终于受不了了，朝邱江吼到，话一出口，羽珲就知道糟了，瞬间，客厅安静下来，羽珲和邱江同时看向坐在沙发上的陆雨。
“……我没事！！”陆雨笑了笑，“阿峰和兄弟们的死我是应该负最大的责任……”
“陆爷！！羽珲不是那意思！！”邱江想替羽珲说句话。
“……我明白！！”看着邱江还不放心的神情，终于知道他为什么喜欢来这里了，“真的！！”认真的点点头。“他是警察而我是贼，呵~~多么讽刺的身份！！”抬起头，看着有些刺眼的灯光。
“……”邱江和羽珲不知道说些什么。
“对了，听说你种了几盆兰花，开花了吗？”
“陆爷想去看看吗？！”羽珲站了起来，“我跟邱江带你去吧！”
走到了园里，一棵2米左右的树挡在面前，“这个？！也是兰花？！”陆雨有些惊讶。
“不是，”邱江指着面前的树，“这是白玉兰，属于木兰科，兰花是兰科单叶子，只是我喜欢所以就放在院子里了，已经开过花了，花期很短，要是陆爷早几天来还能看见！”（作者：白玉兰，简称玉兰，属木兰科木兰属的一种落叶乔木（华南为常绿）。树高一般2~5米或过之。大型的花朵于3~4月先叶后花，可惜花期仅是10天左右。）
“哦！”陆雨点点头，“呵呵，邱江想不到以前的大老粗，现在变得这么有文化了！！”
“陆爷！！别取笑我了！！”看了一下羽珲，相视一笑，如果不是有他在，自己早就被这些花弄得晕头转向了。
‘我们会比他们更幸福’，感受到他们之间的温情，陆雨猛的想起自己对傅振华的承诺，默默的握了握手。
“陆爷！！这边走……”邱江打开花房的门。
“嗯！”陆雨大步跟上，自己是不是……是不是应该去见见他？！
参观了邱江的花房，认识了许多没见过的花，陆雨觉得心情好多了，回到了客厅，又跟邱江聊了会，看了看时间，自己也差不多要走了，站起身来，“陆爷，我送你吧！”羽珲也跟了出去，“陆爷，知道傅振华现在在哪里吗？！”
陆雨楞了楞摇摇头。
“……他在中森仓库！！”羽珲还是说了出来。
“中森？！”陆雨眼神充满了震惊，阿华竟然把傅振华关到了那里，那里是……该死的！！深吸了口气，让自己平静下来。“这不关我的事了！！”回过身去。
“当然，我只是随口说说！！”羽珲点点头，“陆爷慢走！”看着陆雨有些凌乱的步伐，陆爷，你要是真的能置身事外今天就不会出现在这里了，露出一个无奈的笑容，傅振华，能做的我都做了，这一切就要看陆爷的选择……

第五十七章

第二天，陆雨根本一晚没睡，一直坐在当初傅振华住的客房里，面前摆放着两把枪，一黑一银，仿佛它们本身就是一对，手指轻轻拂过枪身，似乎拂过他的眉宇，不知道过了多久，“滴滴滴！！”手机响了起来，陆雨猛的一惊，接起手机，“喂，什么事？”
“陆哥，曾伟业要见你！”是朱问。
“见我？！”陆雨冷冷一笑。
“是的！陆哥见吗？！”
“见！！为什么不见？！”陆雨揉揉眉心，去看看他那狼狈样，也能让自己开心点，举起手看看表居然12点了，“下午2点，到码头！！就这样，我先挂了！！”微微抬了抬头，走进洗漱间，用冷水狠狠的洗了把脸，对着镜子中的自己皱了皱眉，这样下去不行……
整理好后，陆雨驱车准备去码头，“滴滴滴！！”手机又响了起来，陆雨偏了偏头看了看陌生号码？！
“请问是陆雨，陆先生吗？”
“嗯，你是？”
“陆先生，我们是福大珠宝行，您一个月前在我们这里定的对戒已经到了，你什么时候有空过来吗？”
“……”陆雨猛的急刹车，发出一声尖锐的声音。
“……陆先生？！陆先生？！没事吧？！”
“没事！！我现在就过来！！”陆雨压低了声音，将电话挂掉，对戒？！一个月前自己还幻想着能亲手为他戴上，可现在……调整好情绪，陆雨又重新发动了车子……
从珠宝店出来，陆雨走上车，轻轻的磨蹭着戒指盒，“呵~！！”苦笑出声，自己究竟该怎么做？！！
开车又开始漫无目的的转悠，冷风不断的吹了进来，似乎只有这样才能让自己冷静下来，那是？！陆雨慢慢的停了下来，不知不觉中转到了‘儿童乐园’的门口，推开车门。
‘怎么会带我来这里？！’
‘想不到‘毒王’还有这嗜好！！’
‘如果话少一点就成正常人了~~’
想起傅振华调侃自己的表情，露出温柔的微笑。
“陆叔叔~！！”一声甜甜的呼唤打断了陆雨的思绪，陆雨回过神来，“小虹？！”伸手将小虹抱起来，“怎么出来了？！”
“看见陆叔叔一个人站在这里傻笑，小虹就出来了！！”露出可爱的小虎牙，搂住陆雨的脖子，张望了一下，“那个漂亮哥哥呢？！”
“……他有事去了……”摸摸口袋，没带什么东西过来。
“哦！！那漂亮哥哥什么时候过来？！”小虹有些执着。
“他……他有空就过来！！”不知道怎么回答，陆雨觉得脸上的笑容开始扭曲，“小虹……”
“啊？！”小虹有些疑惑的看着陆叔叔欲言又止的神情。
“没事！！”陆雨叹了口气，小孩子懂什么，见人就想问自己应该去见他吗？觉得自己有些可笑，“小虹乖，进去吧~！！陆叔还有事，改天来看你！！”弯下腰放下小虹，准备离开，突然被一双小手扯住裤脚，“怎么了？！”蹲了下来，摸摸小虹的头。
“下次和那个漂亮哥哥一起来吗？”
“……我不知道，我很久很久没见到他了，你那么想见他吗？”陆雨脸色暗了暗，自己也想见他。
“嗯！！”小虹用力点点头，上次跟那漂亮哥哥玩得很开心，又是陆叔叔带来的第一个人，所以印象特别深刻，“陆叔叔怎么也没见到他了，你也很忙吗？”
“是啊！！陆叔叔很忙，很忙……”如果能忙到不再想起他多好。
“那陆叔叔还有空来这里？！不去找他吗？”歪歪小脑袋不太明白，“陆叔叔很喜欢他吧！”
“是啊~~陆叔叔何止是喜欢，可是……他做了件让陆叔叔很伤心，很伤心的事……陆叔叔不能去找他！！”眼神中深藏着痛苦。
“哦！！你们吵架了！！”小虹明白的伸出手，小大人似的拍拍陆雨的肩膀，“没事，很快就会合好的！！”
“呵！！你一个小孩子懂什么，快回去，别让阿姨她们好找！！”陆雨觉得心情好多了。
“哼！！我才不是小孩子呢！！”小虹不满的嘟起嘴，“吵架了就去找他，谁不对谁就道歉，不就行了！！”
“道歉？！”陆雨直起身，有些事情不是一句对不起能解决的，甚至不知道应不应该见他，“还不回去！！”轻斥着。
小虹做了个鬼脸，跑到了门口又回过身来，“陆叔叔快把漂亮哥哥找回来吧，道歉不行就送礼物！！陆叔叔笨！！”
陆雨轻声笑了出来，这小鬼……自己也许真的该去见见他，为了自己也为了……为了画上一个句号……
“嘀嘀嘀！！”电话又响了起来，看了一眼，是朱问，“喂！！”
“知道了，我马上就到！！”
“曾伟业等不起就叫他回去！！”
“就这样！！”挂断了电话，陆雨抬头看看干净的天空，“傅振华……”一声低喃。
―――――――又见小分―――――――
“陆哥！！”朱问向陆雨打着招呼，迟到一个多小时了，这是从来没有发生的事情，打电话到别墅，梁伯说陆哥早就出来了，朱问暗暗的叹着气，一个月了，陆哥在他们面前从来不提傅振华，装作若无其事就可以骗过所有人，骗过自己吗？陆哥憔悴了多少！！
“嗯！！”陆雨点点头，“曾伟业呢？”
“在那边，他说只想跟你谈！！”
“谈？！现在才想谈了，哼！！”冷哼了下，就快被赶下台了，才愿意跟他们合作，真是不见棺材不掉泪！！“我去见他，你们在这里守着！”
“陆哥……”
“放心，他现在是有求于我，折腾不出什么花样！！”陆雨大步，走了过去。
“陆爷！！”曾伟业看见陆雨走了过来，本来微屈的身体直了起来。
“别这么叫我，”陆雨冷冷一笑，“曾警司还是别这么叫我，我可担当不起！”
“这……陆爷，还在生气吗？！”曾伟业有些尴尬。
“有什么事说吧！！”自己没有时间跟他在这里打哈哈。
“陆爷，这次我是诚心来找你们合作的，以后警方有什么行动，由我来通知大家，怎么样？！”
“合作？！我说曾警司，你现在的位置保不保的住都是个问题，你还有资本跟我合作吗？”陆雨看着曾伟业，果然不出自己所料，在曾伟业的辖区短时间出了那么多起案件，引起警察局一些人的不满，纷纷指责曾伟业好大喜功，不该破坏以前的平衡，再加上‘夜鹰’在上面稍微说上两句话，上面也给了他不少压力，那些小混混是能抓完的么？又没闹什么大事，关几天出来又继续，现在这个曾伟业是腹背受敌。
“只要陆爷肯跟我合作，位置的问题不大！！”曾伟业搓搓双手，要不是走投无路，自己也不会站到这里。
“呵呵，听说曾警司的愿望是铲除所有的罪恶也~~这样不违背曾警司的原则吗？”掏出烟，点上。
“陆爷！！如果不想合作就说一声，我曾伟业也不是那种不要脸的人！！”涨红了脸，咬了咬牙。
“曾警官动怒了？！那我们就别谈了，浪费大家的时间，不过……”陆雨呼了口白烟，斜着眼看向曾伟业，“不过，你们警察仓库那批货被掉包的事可千万别让人发现了！！要不，刚开完记者会，那批货就消失了，您得多为难啊，是吧？！”
“你……果然是你……”曾伟业有些颤抖的指着陆雨。
“是我又怎么样？！”那批货早就交易给阿风了，“你以为只有你有卧底，我就没有？！！”想起傅振华，心口又隐隐作痛。
“你想怎么样？”自己的事情已经够多了，绝对不能失去这个位置。
“我想怎么样？！”挑挑眉，我想从来没遇见过傅振华，从来没有爱过他，我想他从来没有背叛过，我想阿峰还活着……“曾伟业，想跟我合作很简单，只要你够忠心，不要给我明的一套，暗的一套，想耍我陆雨，要先看看自己有没有这分量！”毒蛇般的阴冷直刺曾伟业的心里。
“……我从来没有这样想过……”曾伟业有些局促，“是，现在我是没有资本再跟陆爷谈合作的事，打扰了！！”准备离开。
“就这么走了，你女儿的命不要了？！”
曾伟业停住了脚步，陆雨走到曾伟业面前，“我没说不跟你合作啊！！那么性急干吗？！你这么一走，你女儿的医药费可全没了，刚做完心脏移植手术，还要好好休养吧！！这位置保不住以后的医药费到哪里去找？！”
“你想怎么样？！”当初就是为了女儿心脏移植的事，才不得不出卖了傅振华，可是自己又不甘心，才会有了一个月前的一幕。
“你还是坐你的位置，不过，以后的事你应该知道怎么办了吧？！”陆雨露出一个笑容，对付曾伟业这种人就是要把他的傲气一点一点的磨掉，直到……直到丢掉那些所谓的原则所谓的坚持……心甘情愿的为自己所用。
“……谢谢陆爷！！”最终，曾伟业低下了头，“我可以问陆爷一个问题吗？”
“问吧！！”
“那批货你们是怎么换的？！”这个问题始终想不通，仓库是上面人指定的，为了怕不保密接连换了5个地方。
“呵呵，该你知道的事，你就会知道，不该你知道的，不要问，懂吗？”陆雨勾住曾伟业的肩膀，其实货从第一次转移的时候就被换了，地方是‘夜鹰’指定的，连送货的人都被‘夜鹰’全都替换成了自己人，不过这次叫‘夜鹰’出手确实太危险了，很长时间不能用‘夜鹰’那条线了，这也是为什么自己会跟他合作的原因。
“曾伟业……”陆雨眼神有些迷离，声音低沉，“跟我去见一个人吧……”

第五十八章

“小问，你先回去吧！我和曾伟业去办点事！！”陆雨走到朱问身边，拍拍朱问的肩膀。
“陆哥……你是想去见他吧！！”
“……”
“带上曾伟业去办的事，只有这一个人才能把你们俩联系在一起！！”
“我只是想去解决掉一些事情！！”
“陆哥，只要你别忘记阿峰就行了！！”朱问不想再多说，有时候也在问着自己是不是逼的陆哥太紧。
“好了，你先回去吧！！”陆雨向曾伟业招招手，让他过来，“放心，我不会忘记的！！”
―――――――又素小分―――――――
陆雨开着车来到中森仓库，暗暗的叹了口气，一个月了……克制了自己一个月，还是站到了这里。
“啊！！陆爷！！您怎么来了？！！”看门的小弟，一惊朝里面喊了一声，连忙跑了过来，“这位是？！”看向旁边的曾伟业。
“自己人！！”陆雨脱下了外套，“还好吧？！”
“都很好！！谢谢陆爷关心！！”小弟哈着腰。
“……”自己其实想问他……还好吗？！！
“陆爷！！”
“陆爷！”
“陆爷！！！”
人很快从仓库里跑了出来，围上去跟陆雨打招呼。
“嗯！”陆雨点点头，人都到齐了，向带头的打了个手势，走到一边去，“打手，他怎么样了？！”垂下眼眸，看不清楚表情。
“他？！”打手想了想，突然反应过来，“陆爷说的是华哥送过来的那小子吧？！都照陆爷吩咐的，人还没死……”有些谄媚的笑了笑。
“……”不知不觉中蹙起了眉，“有人来见过他吗？！”
“没有，华哥说过没有陆爷的命令谁都不能来见他，不过……不过祁哥和问哥倒是来了几次，我们没让他们进去！！”
“嗯！！他……”陆雨停了下来，不知道怎么问下去了，半晌……“算了，我进去见见他，你们在外面守着！！”
“曾伟业，你也在这里等着吧！！”陆雨走过曾伟业身边，回过头来交代着。
一直走到仓库门口，陆雨轻握的手微微颤抖，害怕？！多久没有的情绪了，深吸一口气，走了进去……
仓库并不大，有种阴寒扑面而来，混杂着血腥味，透过残破玻璃夕阳的残光只能散落在小小的空间里，看不到希望，陆雨迈着沉重的步伐向前面走去。
靠在墙根的傅振华停见了脚步声，努力的睁开眼睛，可是眼前却是一片模糊，不记得有多久了，疼痛已经成了习惯，只有维持一个姿势才能让自己好过一点，连说句话都能听见全身的骨骼咯咯作响，傅振华听着那脚步声越来越近，不是他们？！有些疑惑，这些天他们又发现了一种新的游戏，自己全身的关节已经被他们卸下了多少次？！记不清楚了，卸了又装上，装了又卸，等等……这是……？！“不要再过来了！！”忍着疼痛，发出嘶哑的声音，干裂的嘴唇又绽裂开来。
“……”陆雨停了下来，傅振华整个身躯隐藏在黑暗中，在阳光照射不到得地方，依稀看见伸出来的双腿，“……”突然之间松了口气……他还能说话……
“你不应该来的……”傅振华暗暗的叹了口气，陆雨……
“……是啊……我不应该来的！！”心里也在笑着自己，“我带了个人来见你。”
“……曾伟业？！”不想说出这个名字，傅振华扯了扯嘴角，牵动了伤口。
“想见他吗？想见那个背叛你的上司吗？”
“……”傅振华没有回答，一个月了，在这里自己想了很多很多，细细一想就明白是曾伟业出卖了自己，以为没有机会要答案了。
“……我叫他进来！”转身出去，看着曾伟业，“他要见你。”
“陆爷！我……”不明白陆雨是什么意思。
“放心，既然我答应跟你合作就不会来试探那一套，你进去，说你想说的！”陆雨点了只烟，里面的气息让自己胸闷。
“嗯！”曾伟业点点头，走了进去，陆雨狠狠的吸了口烟，轻轻的靠在仓库门口。

“振华……”曾伟业进去后，轻轻的喊了声，然后就是无尽的沉默。
“……为什么？”傅振华有些无力，他背叛了陆雨，现在轮到曾伟业来背叛自己，这是报应吗？
“振华……我是没办法，”曾伟业有些烦躁的抓了抓头，“你知道吗？我一心想要整顿社会治安，打击罪恶，可是……可是他们根本就不理解，上一次停职就因为我要求从高层开始清理，把我调离总部，也就算了，到了这里，我全力清理黑势力，可是那些人说我破坏社会安定，说什么社会治安在我来之前好好的，我一来就乱了，甚至要联合起来赶我下台，我不可以失去这个位置……傅振华，你说，我做错了什么？！”自己开始确实是一心一意想做出成绩，可是为什么所有的人都不支持自己。
“所以……所以你变得和他们一样？！”绝望的语言。
“振华，我不想这样的，不想的，可是玲儿病了，你知道吗？玲儿是我唯一的女儿，她还那么小心脏就有问题，如果找不到合适的心脏，医生都不知道她还能活多久，我很着急，就在这个时候他们找到了我，说可以帮我女儿找到合适的心脏，条件就是……你的资料！！”曾伟业咬了咬牙。
“……”
见傅振华没有反应，“他们说只是一个交易，他们得到资料后就不会来找我了，我仍然可以做好警察，可是……可是我知道，事情没那么容易结束的……”
“所以……所以你才会在码头，想把我们一网打尽？！”
“我只是想抓住陆祁，有陆祁在手里，他们就不敢那么嚣张了，又可以打击陆雨的气焰。”曾伟业开始踱着步。
“那一枪呢？”傅振华咳了几声，吐了口血，如果不是阿峰，自己早就死了。
“我没有办法……你不死迟早会知道的，你太聪明了，你不会放过我的，反正他们已经知道你是卧底了，死在他们手里，还不如……”
“哼~！我应该感激你吗？！”就是为了这个理由吗？为了亲情出卖自己的良心，而我居然牺牲了自己的爱情来成全他。
“振华，我看得出来，陆爷对你还是有感情的，只要你……”自己也听说过他们的事情。
“曾伟业！！我不是你！！！”强忍着胸口的疼痛吼了出来，要他放弃自己的原则，自己做不到，哪怕面对的是他这一生最爱的人。
“……振华，你……何苦呢？”曾伟业有些感叹。
“小林怎么样了？”自己不想跟曾伟业多说，他不会明白的。
“……死了……”低声的说道，要彻底的抹杀掉傅振华的存在，就必须把知道真相的人，全部抹杀，“你还是听我的吧，现在警察局已经没有你的任何资料，就算你能活着出去，他们也不会承认你的，现在只有陆爷能保护你……”
“够了！！你给我滚！！不要让我再见到你！”傅振华艰难的抬起头，哪怕知道曾伟业看不见，仍然不愿低头。
“唉，你好好想想吧。”曾伟业叹了口气，转身出去，何必那么倔强呢？自己就是个很好的例子，为了那些所谓的坚持，差点失去了女儿，还背负了一身的骂名，既然是他们先负我，自己为什么要为他们拼命呢？

第五十九章

“……”傅振华看着曾伟业走出仓库，突然觉得世界安静下来，陆雨……也许你早就知道答案了，你到底想干什么？！缓缓的闭上了眼睛，累了，很久没有这种感觉了，说了几句话，肺部就不断的刺痛着，几根肋骨刺了进去？！自己苦撑到现在还没死，真是奇迹……
“咯吱~咯吱！！”奇怪的声音让傅振华又睁开了眼睛，模糊中看见一个高大的男子拖着一个破旧的长椅，放在正中央坐了下来，是……陆雨？！
“你……还没走吗？”有些气喘。
“走？！我还没见到你，就这么走吗？！”陆雨冷冷一笑，打发曾伟业先回去了，“今天我们就把该说的说完吧！不要再拖下去了！！”
“……我已经没什么好说的了！！”再说什么都是多余。
“没什么好说的了？！”陆雨微微抬起头，“你总是这样，我们在一起的时候都是我在说……”可是只要你说一句，我都依你，直到现在……握紧了拳头，直到现在，你不让我过去，我就坐在这里，不再过去……
“……陆雨……”傅振华低下头，“曾伟业都已经归顺你了，你要的都已经得到了，该满足了！！”
“傅振华！！！你这是在讽刺我吗？！！”直盯着隐藏在黑暗中的傅振华，想要的？！我想要的你会不清楚。
“……陆雨，我不是曾伟业，你明白的！！”
“哼~！！我当然知道你不是曾伟业，如果你是曾伟业你认为我会用什么手段对付你？！如果你是曾伟业，你认为我还会在这里？！”如果你是曾伟业，我会用尽方法让你低头，磨掉你所有的傲气，磨掉你所有的棱角，我更会二话不说的杀了你，如果你是他，我……我又怎么会那么爱你……
“……既然如此，你何必带他来……”轻轻的动了动手指，钻心的疼痛让自己清醒。
“为什么我会带他来？！”陆雨站了起来，有些好笑，“我带他来，就是要让你看看，你们条子尽出什么人，这样的一个人为他卖命值得吗？！！想杀你的是他，保护你的却是你一心要除掉的黑道！！”
“……我没有替他卖命……”傅振华轻声说着，“……”自己已经没有力气了，流血过多的身体，太冷了……
仓库里又安静下来，只有沉重的呼吸声……不知道过了多久，“今天我不想说了，我想听你说……”自己已经对他说了太多太多，他的过去，将来，而他却从来没说过自己，想试着真正理解他，想知道他究竟在想什么……
“……我没什么好说的……”都到这个地步了，说什么都只会让他们陷入更深的痛苦。
“……振华，你觉得你公平吗？！一直都是我在试图靠近你，可是你……却从来不让我真正靠近，你真的爱过我吗？！”
“……如果我说没有，我们是不是会好过点……”如果没有爱过，心怎会如此痛苦。
“傅振华！！！”陆雨吼了起来，又坐了下来，试图让自己保持冷静，“今天把一切都了结了吧……”拖下去，什么时候是个尽头……，这仓库里有些什么人，自己比谁都清楚，当初对他的一念之仁，到底是害了他还是救了他，自己根本不敢去确认……眼中充满了绝望……“振华，你能不能在最后让我知道真正的你……”
“陆雨……”既然要结束又何必知道这些，叹了口气，终于开口，“我……是个孤儿，被一个黑道的人收养，小时候不理解……他为什么每次杀完人后，总是把自己关在房子里，后来……后来……有一天，他突然问我想不想当警察？！”停了停，喘着气，“很奇怪吧……一个黑道中人居然叫……自己收养的小孩去当警察。之后，他就把我送到了他朋友那里，替我在警校报了名……”傅振华的眼神开始迷离，肺部的疼痛几乎让他说不出话来，停了半晌，“再后来……我再见到他的时候……他已经成了一具永远不会说话的尸体……死因是注射过量的海洛因……呵呵……”悲凉的笑了起来，血不停的从口中溢出，该死，这种疼痛还要持续多久，“其实他是卧底……收养我也是……为了掩人耳目，他成功的……摧毁了那个贩毒团伙，但是却被他们弃尸荒野……他去完成任务之前看过我……我永远记得……记得他的眼光是那么……坚定，他跟我说……说他的愿望就要实现了，要我做个好警察……我叫他留下来……可是他只是拍拍我的肩膀……说那些也是他的兄弟……他不能丢下兄弟……既然是兄弟为什么不能好好相处？！他说有些事情……不管愿不愿意……都必须要办，以前我不明白……当了卧底后……只是一再的告诫……自己不要对黑道的人动情……不要走他走过的路，但是现在我终于明白了……”看向那个模糊高大的身影，想对你不动情是多么困难的事，终于明白就算失去所有，背叛所有……就算被全世界抛弃也要坚持的信仰……剧烈的疼痛使得傅振华全身不自觉的痉挛起来，努力控制住自己，“我……一直……在走……他走过的路……甚至……比他走的……更加绝望……”
“……所以……所以你恨毒品……所以你打算出卖我们之后，来陪我们？！！”心又为他痛了起来。
“陆雨……你恨我……出卖了兄弟们，可是……可是你有没有……想过……想过你手里的毒品……害死了……多少人？害了……多少人……家破人亡？！”小时候在贫民区看了多少为毒品疯魔的人，想起那扎满针眼的手向自己无助的伸过来，自己的愿望其实很简单……呼吸开始急促。
“这是我们生活的方式！！”陆雨又一次站起身来，“在这个世界没有绝对的黑与白，你不够强就会被别人踩在脚下，这是我们选择的生活，不管伤害了多少人，振华，可我们从来就没有伤害过你……”
“……你说的对……可就是因为这样……我才会更加痛苦。”阿峰的死是自己心里永远的遗憾，夹在良心与感情的博弈中，不管怎么样，只能这么痛下去，猛的吐出口血，自己已经坚持不了多久了，他们本就不应该开始。
“你可以为我而死，就不能为我而活吗？”陆雨心痛的已经麻木了……
“……不能……”轻轻的低喃着，“只要我活着一天……我……我就必须除掉‘毒王’！！”
“振华！！”拼命想给他们找一条活路，可是结果却一次又一次折磨着自己。
“……”我答应过你，没有你的同意我不会死，不管他们怎么折磨我，现在能再见你一面，已经无憾了……
“……”陆雨深深的吸了口气，“晚了……太晚了……”摇着头，自己试着去理解他做的一切，但是不可以原谅……真的不可以原谅，那道鸿沟是自己和他亲手划下的，如今已经过不去了……
“……杀了我吧！！”傅振华努力保持着清醒，头越来越重，现在不能睡，挣扎着动了动身体，全身的剧痛让他咬紧了牙关，仿佛只有承受这般撕裂身体的疼痛，才能麻痹这漫无边际的绝望。
“……”陆雨没有回答，还是凝视着吞噬着傅振华的那一片黑暗，“你知道吗？！这两天我走了很多地方，走了很多我们一起去的地方，努力的想忘了你，我不断的告诉自己，没有谁离开谁，是活不下去的，有时候我以为自己做到了，可是……可是只要看见和你有关的东西，这一切就会化作乌有……”陆雨伸进口袋，握住装着对戒的盒子，紧紧的撰住，“如果……如果我们去国外呢？！”硬生生的嘶哑了声音，“我会给你幸福……”
“……你还是陆雨吗？！”咽下满口的血腥，如果我们能放下，还能到今天的局面吗？！我们都过不了自己那一关，傅振华开始有些混沌的思考，不要再给他们任何希望了，不要再诱惑他陷入更深的泥潭……
“呵呵~~~”绝望的笑声充斥了整个仓库，“你说的对，我还是陆雨吗？！要不是你，我会变成这样吗？！我是‘毒王’但我也是陆雨，爱不了我爱的人，恨不了该恨的人，傅振华，你要我怎么办？！”一定要他亲手杀了自己最爱的人吗？！！
“……对不起……”要不是他，陆雨依旧是那个完美的‘毒王’，可是，你舍得我们不曾相爱吗？！嘴角尝到咸咸的味道……原来自己还有泪……
“……”陆雨放开了撰在手中的戒指盒，他是‘毒王’不可能为了一个男人放弃自己的王国，放弃跟了他那么多年的兄弟，陷入黑道中心的人，不可能放弃，放弃就只能万劫不复，因此……他们回不去……苦涩的味道从嘴里一直蔓延到心里。“傅振华，你好残忍……”慢慢的掏出枪，对准那片黑暗，傅振华，你居然要留下我，在没有你的世界……
“……好好活着……”傅振华露出一个扭曲的笑容，他们的世界不能只有爱情，闭上眼睛，我在下面等你，下辈子，我许你下辈子。
良久，傅振华觉得仓库里的空气都凝固住了，猛的听见了脚步声，挣扎着睁开眼睛，“陆雨，不要过来，不要过来！！”想往后退，发现自己根本动不了，模糊中一双皮鞋出现在自己眼前，“我只是想……想再看你一眼！！”陆雨慢慢蹲了下来，手伸了出去，突然一股浓烈的血腥味和腐烂的气味扑鼻而来，陆雨皱紧了眉头，有些紧张的抓住傅振华的手臂，“怎么回事？！”猛得想起来，“起来，让我看看！！”想扶傅振华起来，可是刚用点力――
“呃！！”紧咬的牙关还是泄出一声呻吟，刚被他们卸掉的关节，咯咯作响。
“振华！！”陆雨不敢用力了，轻轻的搂着傅振华，“告诉我，你怎么了？！”光线太暗只能看到一个轮廓，陆雨不知道怎么样才能不伤害到他，该死！！自己应该早点来的。
“我……没事！！”傅振华想推开陆雨，可是只能无力的动着手指，“我很脏……”
“……我不在乎！”不敢用力，抬头看看了四周，“振华，我轻轻的把你移过去，痛你就叫出来！！”突然将傅振华抱了起来，傅振华觉得全身骨头都散架了，向前凑过去紧紧咬住陆雨的肩膀，陆雨一震，不敢耽搁，快步走到光亮处……

第六十章

终于走到了光亮处，陆雨低下头，一种灭顶的疼痛席卷了全身，他们……他们对他作了什么？！！两只手都不自然的垂了下来，扭曲的角度看得让陆雨心碎，身上到处都是伤痕，皮肉向外翻着，血凝结在伤口处混杂着脓水，脸已经肿了起来，特别是眼睛周围，乌黑的颜色占据了整个眼眶，嘴角边血不断的往外流着，该死的，他还说了那么多话。
“呃~！！”陆雨轻轻的抚上了傅振华的手臂，这里……已经腐烂很久了吧……傅振华忍不住呻吟起来。
“怎么会这样？！！”陆雨摇着头，不是的……这不是自己想要的结果。“振华，你忍着，我带你去医院！！”想再次抱起他，傅振华轻轻的摇摇头。
“该死的！！”陆雨抓住傅振华的手，发现了他的无力，他们……他们居然卸了你全身的关节？！！陆雨眼中混杂着痛苦与阴寒……他们居然这样对你，我不会让他们好过的……掏出电话……
“陆雨……”轻声的低唤。
“振华，你再忍忍，我马上叫救护车过来！！”不敢大声说话。
“陆雨……你想过后果吗？”固执的轻摇着头，如果现在自己进了医院，兄弟们会怎么想，他是他们眼中叛徒，陆雨……你真要这么做……
“TMD，振华，你不要想那么多！！”陆雨不想让自己再次后悔，拨打了电话。
“喂！！台中医院！！有急救，地址是中森路1793号！！”挂断后，朝着仓库门口大吼，“TMD，谁找点木板过来！！”在门口等候的小弟，楞了楞，不知道陆爷的用意，只是慌忙的找了些木板，送了进去……
“陆爷！！您这是？！！”带头的不解的看着陆雨将这些木板固定在傅振华的四肢上，这人不是叛徒吗？
“到外面看看，救护车来了没？”陆雨小心翼翼的固定着，眼中透露出浓烈的痛苦，自己为什么不早点来，自己明明知道这些人的秉性，却放任他们去伤害自己最爱的人……振华，对不起……我不该这么对你……“还不快去！！”抬起头，看着还楞在原地的打手，焦急的吼了起来，盯着打手急匆匆跑出仓库才低下头，用手一点点把傅振华脸上的血迹擦掉，“振华，别怕，你会没事的，等救护车来了，我们去找最好的医生，一定会没事的！！”
“陆雨……杀了我吧……”自己的情况自己最清楚，能坚持到现在已经是极限了……就算自己能活着，也只是再次折磨他们的心……
“不要再说话了……”陆雨用心擦拭着从傅振华口中溢出来的血，“别在说了，你不会死的，你答应过我，没有我的同意，你不会丢下我的，你忘了吗？”自己根本不应该放开紧握着他的手……
“……陆雨……我……”傅振华看着陆雨，今天究竟是个结束还是一个开始……
“别再说了！！！”陆雨红了眼眶，“我求求你，别在说了！！”把头轻轻的埋在傅振华的肩膀，傅振华只觉得肩头一凉……陆雨……身体好冷好冷……好累啊……
猛的，陆雨抬起头，“振华……振华……听见了吗？我听见救护车的声音了！！”露出一个笑容，低下头，“振华，别睡啊！！起来啊振华！！”不顾傅振华满身的伤痕，摇晃了起来，“振华，你给我起来，我不准你死！！！！就算我们不能在一起，我也要看着你好好的活着！！”拼命的嘶吼着。
“陆爷，救护车来了！！”一小弟跑了进来，后面跟着抬着担架的救护人员。
“快，快点！！”陆雨将傅振华抱上担架，跟着救护人员上了救护车，在一旁的打手，看了看形势，拿起电话。
“华哥吗？！是我！”
“今天陆爷来了，把你一个月前送来的那人带走了！！”
“是台中医院的车！”
“那人应该还活着，兄弟们下手都有分寸的，只不过……只不过……华哥，那人跟陆爷什么关系？！陆爷好像很紧张那人！！”打手有些紧张，陆爷看自己的眼神让自己很不安，开始以为只是一般的叛徒，虽然上面放话下来说要他活着，可是拳脚之间总有几下不分轻重的……再加上一个月了，陆爷也没有过问过，兄弟们也慢慢的放开了手脚……希望不会给自己招来什么祸事。
“当然~~当然~~！！规矩我懂，不该我知道我绝对不问，那就打扰华哥了！！再见！！”
另一边，阿华挂掉了电话，皱起了眉，陆哥，你还是忍不住了……
“振华~~！！别睡了~~睁开眼看看我！！”陆雨紧握着傅振华的手，一遍又一遍的低喃着，振华我只要你没事……
“先生，请你让让！！”救护人员给傅振华吊上了吊瓶，开始急救。
“他怎么样了？！”陆雨一把抓住一旁的护士。，
“情况还不清楚，脉搏还在！！”皮肉都已经绽开，有些地方已经深可见骨，又没有处理过，已经开始化脓，特别是手臂的伤，肌肉已经腐烂，散发出浓烈的味道，到底是什么样的仇恨能把人折磨到这一步，而又是什么让他活到了现在……护士有些同情的看了看躺在担架上的年轻人，全身关节都多次脱臼……就算能活下来，也很难保证没有后遗症……“先生可以先放开我吗？”
“……”还好……脉搏还在……他还没有死……陆雨放开了抓着护士的手，振华，你会没事的……一定会……猛的抓住一旁的医生，“他为什么不醒来？！他会不会有危险！！”
“这位先生，请你冷静一下，病人昏迷的原因有很多，车上设备简陋，没有办法准确判断！”
“TMD，你是医生你说不知道？！！”陆雨抓的更紧了，他要确切的答案，他要有人告诉他，他会平平安安的活着……
“这……这要到医院才……”有些结巴。
“那还不快点开！！”陆雨朝驾驶室吼道……
“……陆……雨……你好吵……”傅振华不知道被疼痛唤醒了还是受不了陆雨的嗓门，轻轻的动了动还在陆雨手中握着的手指。
“振华！！你醒了……医院就快到了……就快没事了……”陆雨放低了声音，安慰着他还是自己……
“……陆……雨……”血还是从口中溢了出来。
“别说了，我都知道，我都知道……”那着那一抹红，觉得刺眼，用手擦掉，又涌了出来，陆雨第一次觉得自己那么没用……
傅振华勉强给陆雨一个笑容，扭曲的笑容刺痛了陆雨的心，将手放在自己的唇边一遍一遍的亲吻着，直到……直到那手缓缓的垂下……

第六十一章

“快……快……送急救室……”
“病人已经打过强心剂……出现过休克……”
“病人血压不断下降，”
“去血库再拿两袋A型血！！”
“病人肋骨刺进肺部，要马上手术！”
“全身关节脱臼，要先固定，去找外科的吴医生……”
“手臂是贯通伤，已经出现腐烂，可能要截肢，找刘医生过来……”
……
陆雨一个人蹲在手术室门口，身边的嘈杂似乎已经影响不到他了，呆呆的看着自己染满鲜血的双手，想起那只手就这么从自己的手中滑落，那份冰冷还在心里，自己从来没有这么害怕过，自己这双手断送了多少人的性命，从来没有这种感觉，自己曾用这双手拥抱过他，用这双手抚摸过他，我说过会给他幸福，说过我们会长长久久的在一起，而现在，却是这双手将他推进了地狱……
“陆哥……”一双皮鞋出现在自己面前，陆雨有些迷茫的抬起头来，失去焦距的视线游离了很久，“……小祁！！”
陆雨靠着墙，勉强的站了起来，踉跄的向前走了一步，一把抓住陆祁，“小祁，你有办法救他的对不对？！”
“……陆哥……”
“陆哥！！你没事吧！！”朱问急匆匆的从走廊走了过来，一接到陆祁的电话就赶了过来，该死！！自己不应该让陆哥去见傅振华！！
“小祁，你救救他，你有办法的对不对？！！说话啊小祁！！”直视着陆祁的眼睛。
“……我进去看看……”陆祁低下了头，其实情况自己大概都已经掌握了，只不过，自己真的不想出手，恨过他，但是看见他那样，心里有一丝不忍，这样救活了又怎么样，自己和朱问不可能让他留在陆哥身边，那么多兄弟都等着要交代，今天傅振华一进医院，明天也许那些兄弟就会来要个说法，还有外面虎视眈眈的人，又会怎么说陆哥，这些陆哥不在乎，他们不能不在乎，傅振华……也许让你死在手术台上……是最好的方法……，陆祁暗暗的一咬牙，转身准备进手术室……突然，被陆雨拉住，陆祁回过头来，陆雨什么都没有说，只是看着陆祁的眼睛，直盯着……
“……放心吧，陆哥……”陆祁走了进去。
“陆哥！！……”
“够了！！不要再说了，我什么都不想听！！”陆雨靠在墙上，看着手术室的灯亮了起来……自己什么都不想听，不想知道自己应该做什么，现在自己只想他能平平安安的……
朱问叹了口气，陪陆雨站在手术室门口等待着，不一会，陆祁出来了……
陆雨一个箭步冲了上去，“怎么样了？！”不确定自己能不能承受……
“陆哥……你听我说，现在他还没有脱离危险，失血过多，眼部有轻微的视网膜脱落现象，脑里积血导致颅内高压，必须开颅，全身关节我们正试着接上，还有……他的手臂……可能要截肢……”脱下了口罩。
“你说什么？！截肢？！”陆雨猛的一惊，自己已经废了他的手臂，现在连手都不能留了吗？振华……那么骄傲的人……“不行！！小祁，他不能截肢，再想想办法！！一定有其他办法的！！”
“陆哥你冷静点，傅振华受的是枪伤又打穿了他的手臂，要保住很难了。”
“小祁，他不可以失去手臂的……你就当帮帮大哥！再想想办法！！”为什么自己要拖到现在才来看他，为什么……猛的回过身，一拳砸在墙壁上……
“陆哥……还有一个办法，就是把腐肉挖掉，不过这样很容易感染引发并发症，更重要的是，腐烂范围太广，有些不能完全挖去，只能靠自我愈合，可是就算能自我愈合，恐怕……”陆祁没有往下说……
“小祁，就照这个办法！！”陆雨咬咬牙，振华，你的手是我亲手废掉的，我不可以看着你再失去它……
“明白了，陆哥！！”陆祁又重新戴上了口罩。
……
手术时间是漫长的，半夜了，陆雨一步也不肯离开。
“陆哥！吃点东西吧！！”朱问到外面买了点面包，递了过去……
陆雨摆摆手，自己现在什么都吃不下，半晌，“我宁愿替他受所有的苦……”一句低喃，让朱问一惊……
这时候谁也没有注意，在一个黑暗的角落还有一个人跟他们一样在等待着……
不知道过了多久，时间对此时的陆雨来说已经没有意义，他不知道自己在想些什么，头脑一片空白，也许是自己什么都不敢去想……
灯终于灭了，陆雨站了起来，站在旁边的朱问有些担心，开始还能看见陆哥的情绪，现在一片平静，最可怕的就是这种平静，不一会陆祁出来了，拿掉口罩，露出一个安定的笑容，“陆哥，你去陪陪他吧！！如果能过了这两个星期就应该没事了！”
陆雨紧绷的神经终于放松了下来，跟着推出来的担架车离开，“陆哥，千万别动他！！”身后传来陆祁的提醒，陆雨回过头点点头，又低头看着还在沉睡中的傅振华，振华，没有人能伤害你了，就是我也不行……
角落里，那人也露出一个笑容，太好了，他暂时没事了……，默默的转身走出医院，拿起电话：“喂！！羽爷！！暂时没事了，陆爷会好好照顾他的！！”抬起头，看着天空中稀稀拉拉的星星，无声的擦掉不知什么时候挂在眼角的泪滴……
陆雨消毒后，穿着消毒衣，慢慢的走到傅振华身边，坐下来，浅握着傅振华的手，振华，这次不管怎么样，我都会保护你，不会再让你受到任何伤害，虔诚的印下一吻。
在窗外看着陆雨的一举一动，朱问暗暗的咬了咬牙，陆哥，这人迟早会害了你，“其实……”在一旁的陆祁说话了：“其实在手术台上，只要我手一抖，傅振华就死定了……”朱问偏过头来看着陆祁。“可是，在下手的时候，我想起陆哥的眼神……我第一次看见陆哥露出那种眼神，平静的像一滩死水，什么都没有，但是我知道，如果傅振华真的死了，他会毁掉一切，包括他自己……”陆祁揉了揉发痛的眉间，“我下不了手……我不敢赌失去傅振华的陆哥会变成什么样？朱问，我们是不是试着接受……”
“陆祁，你以为我们放下就可以了吗？！外面多少双眼睛看着陆哥的一举一动，多少人想置陆哥于死地，就算我们可以接受他，可是，你以为当傅振华醒过来的时候，他能接受陆哥的身份，从此不再背叛陆哥了吗？！”朱问扯出一个难看的笑容，他也觉得自己是不是过分了，但是这一切都是为了陆哥好，“傅振华跟了我们这么久，是你不了解他，还是我不了解他，有时候他比陆哥更加固执……”
“呵~~！！是啊~~是我想的太简单了~！！”陆祁靠在玻璃窗上，不管哪条路都是绝路，“我们要去安排一下了，别让这件事让有心人利用了！！”特别是基隆的阿风，上次拖延交货的事就想挑起事端，这次……觉得有些棘手，陆哥闹的那么大，那边估计早就知道消息了，“我们内部的事，却要提防外人……真是不爽~~！！什么时候能爽快的干掉他就好了！！”握了握拳。
“先发制人？！”朱问挑挑眉，这倒是个好主意，把兄弟们的注意力吸引过去，不过……凡是要找个借口……
“要不要跟陆哥说声~~！！”陆祁转向还在凝望着傅振华的陆雨。
“嗯……”朱问点点头，确实要跟陆哥打个招呼，透过透明的玻璃看着陆雨心疼的抚过傅振华的眉宇，如果陆哥真的放不下他，那就让他想办法，把他永远的安全的留在陆哥身边……

第六十二章

两个星期很快就过去了，在陆雨的精心照料之下，傅振华终于脱离了危险期，从重症监护室转到了普通病房，陆雨把手里的事情基本都交给了陆祁和朱问，把医院当成家，累了就爬在傅振华的床边打个盹，朱问和陆祁拿他实在没办法。
“振华，今天天气不错，等你好了我们就去晒太阳吧！！”把窗帘拉开，陆雨满足的看着阳光照亮了整个房间，走到床边，“振华，你说我是不是太自私了？！为了转移兄弟们的视线，我同意陆祁去陷害阿风，去抢占基隆的地盘……”微微叹了口气，陆祁说振华的眼睛有轻微的视网膜脱落现象，只要他醒过来能看见自己就没有大的问题，可这两个星期，傅振华一直处在混沌的状态，没有真正清醒过。
“……陆……雨……”一声轻轻的声音，陆雨猛的抬起头，对上傅振华半睁的眼睛。
“振华？！”陆雨握紧了傅振华的手，“你醒了？！你看得到我？！！”
“……笨……蛋……”好像自己作了好长好长的梦，梦里什么都没有，感觉好累，好想这么一直睡下去，只听见一个声音叫自己一定要撑下去，好不容易睁开眼，就看见陆雨不修边幅的样子，他有多久没刮胡子了？！胡渣都出来了，想动一动。
“振华，别乱动，”陆雨看出了傅振华的意图，“你刚动手术，身体还很弱，喝口水好吗？！”起身倒了杯水，小心翼翼的递在傅振华的嘴边，一只手将傅振华的头部撑了起来，“慢点喝……”
傅振华小酌了一口，觉得喉咙好多了，自己居然在鬼门关转了一圈又回来了……
“再睡会吧，振华，我会一直在你身边的！！”现在他需要好好休息。
傅振华又闭上了眼睛，陆雨轻轻的来回磨蹭着傅振华的手，醒来了就好，这样看着他，也觉得满足了……
“叩叩叩！！”敲打玻璃的声音传入陆雨的耳朵，陆雨偏过头，是朱问？！细心的将傅振华的手放在被子里，掖好被子，无声的退了出去，把门带上。
“有什么事？！”
“阿风那边不承认使他们截了我们的货！！”
“意料之中！！”他们本来就没有做过，怎么会承认？！“他们怎么解释在他们地盘上发现我们的货的？！”陆祁动的手一向很利落。
“还能说什么，不就是说我们栽赃给他们的……”朱问耸耸肩，“不过，他们没有证据，被我们收买出面劫我们货的那堂主被我们解决了，保证他们找不到任何证据！！”
“嗯，那些老家伙呢？！”转过身，仍然透过透明的玻璃窗，看着床上睡得安稳的傅振华。
“还在观望中……”那些老家伙不到最后一刻是不会表态的。
“观望？！给他们带个话，阿风给不出合理的解释，就别怪我陆雨不给他面子，他们要站在那一边要考虑清楚，别把自个搭进去了！！”露出一丝冷笑，那些老家伙，不逼逼他们，还真是能拖……
“嗯，知道了！！”朱问停了停，顺着陆雨的眼光看去，“陆哥，不准备放下了吗？”
“我已经放过一次了，小问，是兄弟就别劝我！！”扭过头，眼神中充满着坚定，一次的放手差点让他失去最爱的人，他不会再放手了……
“我不是想劝你，陆哥，可是兄弟们的死始终要给个交代，现在大家都在忙着准备和阿风火拼，这并不代表大家不知道这件事……”朱问有些担心。
“知道，他们知道又打算怎么对付我？！赶我下台？！”陆雨默默的握紧拳头。
“不是，大家或多或少都受过陆老爷子和陆哥你的恩惠，可是，陆哥你真的要跟以前生死与共的兄弟撕破脸吗？！”
“……”就是因为做不到，才同意让小祁放手去做，自己究竟把自己逼到了什么地步？！手贴上冰冷的玻璃，绝望还是绝望……
“陆哥，其实还有一个办法……”朱问凑了过来，低声说道。
“什么？！”眼神中又迸发出希望。
“兄弟们其实最不放心的就是傅振华的身份，只要他能放弃他的身份，保证以后不再背叛陆哥，你就可以将他先安置在别处一阵子，等这件事过去了再把他接回来，不过……不能让他接触任何事了！！”
“……不可能……”陆雨熄灭掉眼中的希望，振华的性格自己清楚，他要是能放弃他的责任他就不是傅振华了，这份责任已经深深的刻在他的生命中，就像自己的王国，自己的兄弟一样，失去它生命就不再完整。
“陆哥，你为了他可以顶住兄弟们的非难，可以一而再，再而三的委屈自己，现在只不过要他放弃他那根本不可能完成的任务有那么难吗？”朱问忿忿不平。
“小问，我曾经也那么想过……他为什么不可以为我活着……可是现在我想通了，我爱的就是这样的傅振华，他的全部包括他的执着，既然爱了，为什么要觉得委屈呢？！”眼神开始迷离，“我不想折断他的羽翼，我不想有一天他看着我说他后悔了，他从来没要求过我，为他做什么或者放弃什么，他一直用他的方法爱着我……”慢慢的将头贴近那个印在玻璃上的人影，从他进手术室那一刻，自己就不断的想，想着过去，想着那些美好的时光，傅振华了解他，知道自己不可能为了他放弃所有，所以他从来就没有要求过，他是用他整个生命去放纵自己，可是，另一方面，责任却不断的煎熬着他，逼着他一步步朝着悬崖走去，而最后推他跌入悬崖竟然还是自己……，“是我不够了解他……”轻轻一叹……
“陆哥……你……”朱问还是不明白，“既然两个人相爱，陆哥又愿意放下以前的恩怨，只要傅振华愿意点头，皆大欢喜的结果不好吗？！”
“……哎！！小问，”陆雨直起身来，露出一个苦涩的笑容，“我和他其实很像……爱情不是我们生命中的全部……我们还有很多事要做……”殊途的爱情，就像一场可望而不可及的美梦……
“不是全部，也放不下吗？”朱问难以理解这种感情……
“是啊！！放不下……”爱情不是全部，却是彼此生命中最重要的部分，“就照原计划办吧！！”迟早要吃下那块地盘，不要怪他狠毒……，眼神一暗，转身走进了病房……
“是的……陆哥……”朱问立在原地，陆哥，你忘了……有一种东西能让人放弃所有，只要傅振华沾染上，他就能永远的留在你身边了……

第六十三章

“振华，你想吃些什么，我叫人送过来！！”陆雨坐在床边温柔的看着已经能半坐着的傅振华，一个月了，看着傅振华一天天好起来，心情也好了起来……
“没什么想吃的！！”傅振华偏过头，微微一笑，这一个月来，他们就像回到了从前，谁也没提起那些不愉快的事情，就像一切都不曾改变，只是……他们还能装多久？！
“嗯~！！那我推你去晒太阳吧！！精神好一点！！！”看着外面明媚的阳光。
傅振华微微的点了点头，一个月了，陆雨整天的陪着他，跟他说话，帮他擦身体，一点点的小事都由陆雨亲自动手，自己却只能把这一切都藏在心里……
“振华，有空我就带你出来多走走吧，多呼吸些新鲜空气对你的身体有好处……”陆雨推着傅振华在院子里转着圈……“还记得吗？当初你就是在这里接受了我，那时候我真的很开心，从小到大从来没有这么开心过……”兜了一个大圈又回到了原地。
“陆雨……你到底想要什么？！”傅振华终于问了出来，能给的自己都已经给了他，自己的过去也告诉了他，这样下去，只会让两个人更痛苦……
“振华，”陆雨蹲了下来，握住傅振华那只无力的手，“从过去到现在，我要的一直是你――傅振华，只是你……”
“陆雨……你明明知道……”
“我知道！！所以我会好好保护你……我要你好好活着。”
“活着？！”傅振华露出一个苦笑，活着送自己最爱的人进监狱或者死亡吗？！
“振华，我怕了，真的怕了，你知道当你在我面前休克的那一刹那，我差点忘记了呼吸，我不管以后怎么样，我要你好好活着！！”
“……陆雨，你根本没想过后果……”他下不了手送自己离开，就给他机会下手吗？！陆雨我们究竟谁更残忍……
“我会给兄弟们一个交代的，你只要在我身边就可以了，什么都不要想！”
“陆雨……我说过，只要我活着，我就要除掉‘毒王’！！”傅振华毫不掩饰的说着自己的目的，这是他的无奈。
“振华！！我不会再给你机会！除非你亲手杀了我！！”已经连累了兄弟们，这次自己的事他自己负责。
“……你能忘记阿峰吗？……”傅振华的视线落在自己已经使不上力气的右手。
“振华……”陆雨皱起了眉头。
“陆雨……不可能的，你忘不了，我也忘不了，就算兄弟们原谅了我，我也原谅不了自己，今天你说你不在乎，我相信，但是阿峰始终会在我们之间，你会时刻提防着我，这样的爱情有存在的必要吗？”他已经不想生活在自己编织的谎言中……
“振华，我知道阿峰死不能全怪你，你根本没有预料到的，我们试着站在对方的立场去看这个问题行吗？”知道他的性子，不想勉强他，就只能勉强自己，等不到傅振华的回答，陆雨暗暗的叹了口气，阿峰……其实自己早就知道答案了，却还是不死心，沉默了一会，“振华，为什么我们不能好好相处，我不勉强你丢掉你所谓的原则，你可以不可以站在我的角度，替我想想！！”
“陆雨……你可以理解我，但是却不能原谅我，不是吗？”伸出左手，划过陆雨坚毅的眉宇，自己也曾想过可不可以放弃一切跟着这男人，天下人跟自己又没有关系，可是……可是自己办不到，始终过不了自己那一关，只要想着这个男人是‘毒王’，想着那些卖儿卖女去换取毒品带来的短暂快乐的人，他就觉得自己必须做点什么……“……你明明知道我们之间有太多太多的事情……陆雨……对不起……”
“我送你回去吧！！”突然觉得阳光有些刺眼，振华，我们从这里开始……想不到将会在这里结束……

“陆哥！！”在医院走廊上陆祁碰见出来透风的陆雨。
“小祁！”露出一个微笑。
“陆哥！能谈谈吗？！”
“当然可以，自家兄弟还这么客气干嘛？！”陆雨勾住陆祁的肩膀，很久没跟陆祁好好谈谈了，振华刚刚吃完药睡下了。“去你办公室？！”
“嗯！！”陆祁点点头，带着陆雨走进了自己的办公室。
陆雨坐在沙发上，翘起腿，为自己点了根烟，“小祁，有什么事？”
“陆哥！阿风那边约你谈判！！”倒了杯冰水，递给陆雨。
“谈判？！”喝了一口，把杯子放下，“谈什么？！”陆雨不认为有谈判的必要。
“陆哥，一些老家伙还是站在阿风那边！！”情况不是太乐观，说到底那些老家伙不想看着陆哥一人坐大。
“哼~！！小祁，你认为我会怕吗？！”摸了摸戴在小指上的尾戒。
“要是以前的陆哥确实没有什么好怕的！！”
“什么意思？！”陆雨挑起眉。
“陆哥，你还没告诉傅振华，他的身体状况吧？！”陆祁叹了口气，傅振华的身体已经完全垮掉了，而外面的人都知道陆哥的死穴就是傅振华，这样一个明显的目标放在他们面前，怎么能让他不担心。
“他没有必要知道……”他会保护好他的，不会再让任何人伤害他。
“陆哥！！这样下去不行，就算你不在乎，傅振华他愿意成为你的累赘吗？！”傅振华也和自己共事过一段日子，他那么骄傲的人，怎么可能愿意以这种身体拖累陆哥。
“他不是累赘！！”陆雨叹了口气，“别告诉他……”
“他总有一天会知道的，”自己的身体只有自己才清楚，也许傅振华早就知道了，只是装作不知道而已，他的双腿现在已经站不起来了，而一只手废了，另一只手因为不断的脱臼现在连举过头顶都不可能了，肺部被刺穿引起了气胸很可能会呼吸困难，更别说其它的地方了，这样的傅振华……活着也是种折磨……
“够了！小祁！！”陆雨狠狠的吸了口烟，“他会好起来的！！就算他一辈都这样，我也不会让他离开我！！”绝对不会……
“那兄弟们呢？！你要丢下兄弟们不管吗？！还是你觉得兄弟们都能够再次接受傅振华，能够忘掉阿峰的死？！”
“我没有这么想过！！”揉了揉眉间，“我们能不能换个话题？”
“陆哥，其实你比谁都清楚，不管怎么样，你都不可能跟傅振华在一起了，为什么不放手？！”陆祁不知道怎么劝陆雨了，“现在放手还来的及，他现在都已经这样了，你也为他挨了一枪，兄弟们也许能放下，但是如果他还在你身边，你让兄弟们怎么想？！”不是想逼陆雨做出决定，只是鱼与熊掌不可兼得……
“小祁，难道真的没有其他的办法吗？”
“没有！！陆哥，放手吧，他再在你身边呆下去，迟早会把命赔上。”没有其他的办法，只要他们都不肯放弃，就只能是这种结局。“让他好好活着，这不是你希望的吗？”
“小祁……你别逼我……”让他在没有自己的世界好好活着，是折磨自己还是折磨他？！

第六十四章

陆雨在病房外徘徊了很久，终于推门进去，“振华！你怎么啦？！”陆雨看见傅振华呆滞的坐在床沿边，地板上残留着摔破的玻璃杯，陆雨紧张的走了过去，“我马上叫人来打扫，你别动……”
“动？！我还能动吗？！”傅振华露出一个冷笑，看着陆雨。
“振华……”
“陆雨！！告诉我，我想知道！！”从清醒的那一刻，就知道自己的身体回不到过去了，一个月来陆雨寸步不离的照顾着自己，并不代表自己什么都不知道。
“振华，一些小事，你会好起来的！！”陆雨不敢面对傅振华的眼睛。
“陆雨，不要再瞒我了！！我必须知道！！！”小事？！右手已经废了，可以为什么左手还是无力，微微抬起一点就刺痛着，双腿也是，一沾地就钻心的疼痛，根本使不上劲……自己再也站不起来了吗？！
“振华……”陆雨蹲在傅振华的身边，“对不起……对不起……振华，你会没事的，只要你做复健你可以站起来的，至于你的手……”陆雨抚上傅振华的右手，“对不起，我没有办法……”
“……”
“振华，你别这样好吗？！”傅振华的平静让自己害怕。
“……还有呢？！”盯着陆雨的双眼，他要知道全部……知道他究竟付出了什么代价，究竟要怎么活下去……
“……不能做激烈的运动，你的肺部会受不了……全身的关节因为多次脱臼，可能会引发习惯性脱臼……”陆雨握住傅振华的手，“不过，也许不会引起的……”
“……”
“振华，说句话好吗？！”陆雨将傅振华搂在怀里，“振华，我会替你报仇的，那些人会付出代价！！！”眼神中透露出一丝阴狠。
“报仇？！陆雨，你要为我这样一个叛徒去报复那些与你并肩作战的兄弟？！”傅振华推开了陆雨，他们没错，他们只是按照吩咐办事，“陆雨……为什么不杀了我？！为什么？！”红了眼眶，用他的命来偿还不好吗？！为什么还要他这么痛苦的活着？！
“振华……”
“出去……给我出去……我不想看见你！！！”傅振华看着陆雨，把泪逼回心里，失去了自己所骄傲的一切，自己还能留下什么？！！
“振华……”陆雨站在原地心痛地看着傅振华。
傅振华转过头，不再看陆雨一眼，陆雨叹了口气，“我在门外，有事就叫我！！”转身走了出去，把门带上，无力的靠在墙上，振华……我不想折断你的羽翼，真的不想，可是为什么……为什么伤害你最深的竟然是我……
傅振华坐在床边，低着头看着自己的双手，这双手再也不能拿起枪了，再也不可能像以前那样……轻轻捂上胸膛，连剧烈的运动都不能再做了，陆雨……你要我这么活着干什么？！我还能干些什么？！一滴泪划过，滴在被褥上，很快不见……
一扇门，分割了两个世界……
不知道站了多久，陆雨不敢离开，密切留意着病房里面的动静。
“陆哥！！”陆雨猛的一惊，回过头，是朱问。
“小问，有什么事吗？”直起身来，朱问很少直接来病房找他，看样子是出什么事了……
“陆哥……”朱问朝病房看了一眼，压低了声音，“我们在高雄的赌场被人炸了！！”
陆雨抬了抬眼，“什么人干的？！”高雄？！不会又是些想趁火打劫的小帮派吧？！
“听说阿风联合了几个高雄的老大，准备……”
“哦？！高雄那边不是稳定了吗？！怎么他们还真不想混了？！”陆雨阴冷的一笑，这次师出有名，想不到阿风还能拉到一些不怕死的来帮忙。
“本来是……但是傅振华他……”朱问欲言又止，陆哥派去高雄的老大是个条子，这件事对高雄的稳定是一个致命的打击，再加上，陆哥不仅没有将叛徒杀死，还将他送进了医院，很多兄弟都不理解，外面人也在当笑话似的看着……
陆雨抬了抬手，“难怪阿风要找我谈，原来是这样……”沉吟了一下，“通知小祁，就说我陆雨跟他谈，地点和时间他定！！”
“陆哥……你……”
“给我盯着高雄那几个老大，谈归谈，有些事情还是得做！！明白吗？！”谈！只不过是为了争取时间罢了，相信阿风也是这么想的，就比一比谁的速度更快，更狠……
“了解了，陆哥，交给我吧！！”朱问嗜血的舔舔唇。
“对了，你去小祁那边顺便问问，振华什么时候可以做复健？！”又转向那紧闭的病房门。
“陆哥……”真看不惯，陆哥伤神的模样，突然想起了什么，微微的点点头，“我知道了陆哥，那我走了！！”
“嗯……去吧！！”陆雨头也不回的挥挥手……继续站在原地等待着……
“小祁！！”朱问推开陆祁办公室的门。
“小问！！下次进来注意敲门！！”陆祁放下手中的病历，看着又大力关上门的朱问，头痛……
“嗨！！我们还用敲门吗？！陆大院长！！”毫不客气地坐在沙发上。
“有事吗？！”
“陆哥答应跟阿风谈，地点时间那边定！！”
“他答应了？！”陆祁挑挑眉头，还以为陆哥不会答应。
“是啊~~刚刚高雄的赌场被人炸了~！！”站起身，自己倒了杯水。
“哦~~？！陆哥的意思是？！”陆祁露出一抹笑容，无聊这么久终于要开始了吗？！
“高雄那几个老大要注意啊~！！做场戏给他们看看怎么样？”坐回沙发上，举起水杯。
“做戏？！那可是我的强项啊~~”多年的默契，已经不需要对方将自己的计划全盘托出~~
“对了，陆哥还问，傅振华什么时候可以做复健！！”
“随时，只要他愿意做，我这里没问题！！”陆祁微微皱起了眉头，傅振华，陆哥还是不打算放手吗？！
“小祁，你觉得傅振华的身体现在恢复的怎么样？”
“什么时候那么关心他了？！”陆祁挑挑眉，他不是一向不喜欢傅振华吗？
“替陆哥问问！！”
“还算乐观吧！！毕竟以前的底子还在！！”
“小祁，你认为他好了后还能活着吗？！”
“你什么意思？”陆祁认真的看着朱问。
“其实你，我，陆哥，都知道，条子那边已经没有傅振华的资料了，他现在的状况连自保都是个问题，而兄弟们早就对这件事不满，现在是陆哥硬把这件事压了下来，出院后傅振华再跟在陆哥身边，兄弟们明的也许不会做什么，暗的就很难说了！！”
“所以？！！”陆祁知道有时候朱问比自己更狠毒……
“陆哥既然放不了手，那就不放手，我们让傅振华放弃，当着所有兄弟的面认个错，跟那边断绝关系！！”朱问起身走到陆祁面前。
“你认为可能吗？！”连陆哥都办不到的事，傅振华的倔强他们还不了解吗？笑了笑摇摇头，突然一袋东西出现在自己眼前，这个是？！！！
“每天一点，放在傅振华打的药里……他会慢慢的上瘾，再坚强的人也会屈服！！”
“朱问，你疯了，要是让陆哥知道了……”
“陆哥不会知道的！！小祁，我实在不忍心看着陆哥这么痛苦下去，明明相爱的人，为什么要因为傅振华的倔强而分开，只要傅振华愿意丢掉所谓的原则，我可以看在陆哥的份上试着原谅他！！”看着陆哥越来越憔悴，自己已经忍不下去了……
陆祁接过来，低着头，想起陆哥挣扎的样子，傅振华……沾染上这个就一辈子都要受它控制，我们真的要走这一步吗？！
“记住……我们是为陆哥好！！”拍了拍陆祁的肩膀，走了出去……

第六十五章

“叩叩叩！！”陆雨还是忍不住了，轻敲着病房的门，“振华，你饿了吗？我去叫人送点东西过来！！”已经下午了，中午振华就没吃什么东西，这样对身体不好。
良久……久到陆雨以为傅振华不会理会自己了……
“进来吧！！”平静的声音。
陆雨推门进来，看见傅振华还维持着原来的姿势坐着，“振华……你……”
“我没事，我饿了……”平静的没有瑕疵。
“振华，我去叫人送上来，你想吃什么？！”陆雨不想勉强傅振华，轻声的问道。
“随便吧……”
“那我先叫人打扫一下……”碎了的玻璃杯还是要打扫的。
“陆雨……”傅振华低下头，“对不起……”
“为什么要说对不起？！”陆雨坐在床上将傅振华揽进怀里。
“我不应该冲着你发火……”傅振华闭上了眼睛，贪念这一刻的温暖，从走进那仓库的那一刻就知道自己会付出的代价，只是……只是没想到，这代价不仅仅是生命……
“振华，我们之间不要再说对不起了好吗？！”这句话已经说了太多，太多。
“……陆雨……我要站起来！！”看着自己还不能动弹的双腿，自己要站起来……
“好！！”陆雨重重的点点头，“只要你愿意，我会一直陪着你！！”
“不用了……你有自己的事要做……我又不是废人……”在陆雨看不见的地方挤出一个苦笑，什么时候他成了玻璃人，让陆雨这么小心翼翼的捧着，朱问跟陆雨说的话模糊中自己都听见了，这个时候陆雨不应该在这里，而是应该跟他的兄弟们并肩作战，自己已经成了他的累赘吗？！
“振华……我……”
“不要说了，我饿了！！”傅振华推开了陆雨，这种温暖自己会记一辈子的。
“好！！”陆雨将傅振华的双腿放在床上，盖上被子，“我出去一下，马上回来！！”
傅振华微笑着看着陆雨离去的身影，我要站起来，然后离开你……我不是你的累赘，有我在你身边，你的兄弟们永远都无法谅解你，而我也会继续在两难中煎熬……就让我为这不该有的爱情画下句号吧……
复健是痛苦而又漫长的，每一次送傅振华进去，陆雨的心都要痛一次，傅振华不让陆雨陪在自己身边，于是陆雨总是在门口徘徊着，怕听不见傅振华的呻吟声，又怕听见他的呻吟声，听不见，自己心急，想着振华会不会伤害自己，强忍着，听见了，自己心痛，想着振华这样倔强的人都忍受不了，那该有多痛苦……很想到抽烟区缓解下情绪，可是又怕走开了振华出来看不见自己，深深的叹了口气，靠在墙上，傅振华真的是自己这辈子的克星啊……
“陆哥！！”陆祁看见陆雨烦躁的样子走了过来……
“小祁啊~！！怎么？！专程来找我吗？！”直起了身。
“不是，我想跟傅振华谈谈！！”考虑了两个星期，真的不知道自己该怎么做，第一次觉得左右为难，他们的爱情自己一直看在眼里，从一开始的反对，到后来被背叛的愤怒，再到现在的无可奈何，一直以为自己做的事都是为了陆哥好，但是如果让傅振华沾染上了那个，陆哥真的就能得到幸福吗？！
“小祁你……”陆雨有些吃惊，自从傅振华苏醒到现在，朱问和陆祁都尽量避免跟傅振华碰面，怎么突然之间要找他谈？！“振华刚刚好一点……小祁……”真的不愿意看见他们争锋相对。
“放心吧，陆哥！！我不是来找茬的！！”陆祁微微一笑，“陆哥，你不觉得太过保护他了吗？小心他忍受不了！！”陆哥这一个多月来，神经绷的太紧了，亦趋亦步的跟着傅振华，这个下去傅振华总有一天会受不了……
“呵~~小祁，我也不想这样，可是……我一想起他一个月前的样子，我就……控制不住……”陆雨苦笑着，自己也不想那么粘着他，只是当时的情景深刻的印在脑子里，每当空下来的时候就不断的想起来……

突然间，复健室的门开了，护士推着傅振华出来了，陆雨连忙接过轮椅……“振华觉得怎么样了？！”想拂去振华额间的汗滴。
“我没事……祁哥！！”傅振华偏过头，看向一边的陆祁，终于还是来了……
“嗯！跟我谈谈吧！！”陆祁看着傅振华，有些事，该说清楚了。
“好的！！”傅振华点点头，回过头看着陆雨……
“哎~！！”陆雨蹲下来，自己始终无法拒绝傅振华的要求，“我推你去院子里，你们在那里谈吧！！”顺便让振华晒晒太阳。
“不用了，祁哥推我去就可以了！！”不愿意让陆雨跟着，有些事情，他没有必要知道。
“……好吧！！”陆雨想了想把轮椅交给了陆祁，自己是不是太紧张了，“早点回来！！”对着陆祁吩咐。
“嗯！！”陆祁接过轮椅向庭院走去……“你真的那么放心我？！”低声问着傅振华，他背叛那会自己可是举着枪对着他。
“……你认为现在我还有什么可怕的？！”扯出一个苦涩的笑容，现在的他死比活着容易。
来到了庭院，陆祁找了张长椅坐下，“开门见山吧，你们打算怎么办？！”
“这个问题应该去问陆雨！！”垂下眼眸，隐藏所有的情绪。
“你真的打算按照陆哥给的路走？！”轻挑眉间，他所认识的傅振华可不是这样的，外表看起来温和，可骨子里比谁都要固执。
“你是来劝我还是来警告我的？！”自己的计划不能让任何人知道。
“我是来帮你的！！”陆祁看向明亮的天空，“振华，我知道你有你自己的打算，既然你不肯说，我也不勉强你！！”豹子就是豹子，以为没有了利爪就会变成猫了吗？！傅振华要是真能安分的留在陆哥身边做一只金丝雀，陆哥还会这么烦恼吗？！！
“你什么意思！！”眼眸中闪过一丝光亮。
“没什么意思，傅振华，你现在就只要回答我的问题就行了！！”伸了伸腰，“你爱他吗？！”
“……你认为呢？！……”嘴里还残留着一丝苦涩。
“你的原则比陆哥还重要？！”眼角瞥见站在窗台边的陆雨，呵~~陆哥，你还是不放心他……
“我只是想坚持我应该坚持的！！！”与爱无关……
“傅振华，你没有想过你的坚持对陆哥来说是一种残忍吗？”
“想过……可是我没有办法……”不止一次的在这种情感中煎熬，“我对不起你们，但是如果再重来一次，我仍然会这么做！！”抬起眼眸，眼神中只有坚定。
“……当初第一次见你的时候我就知道，你给陆哥带来的不会是幸福，可惜那时候……”只要自己在坚持一下，也许今天陆哥就不会陷得如此之深。
“我们谁都无法预料接下来发生的事情！！”这是他心中永远的痛……
“你知道你现在是陆哥唯一的弱点吗？！”
“知道！！”
一阵清风吹来，树叶倒影在地上的影子，摇晃着，陆祁微微一笑，他明白了，不需要问太多，一个月的折磨没有磨掉傅振华的傲气，也没有使他的脑袋迟钝，这就够了，他知道这一切，该怎么做就看他了，“我送你回去吧！！”站起身，拍拍根本不存在的尘土，再不回去，陆哥就要冲过来了……

第六十六章

“小祁，你等等，”陆雨接过傅振华，送他回到病房，看着陆哥小心翼翼的样子，陆祁在病房外耐心的等待着，陆雨不一会儿出来了，“小祁……”招招手，到窗台边，点了支烟，“阿风那边有消息吗？！”
“啊？！呵~~陆哥，我还以为你会问我跟傅振华谈了什么……阿风那边传来消息两个月后，高雄码头谈！！”正了正色。
“两个月？！那么久？！”陆雨呼出口白烟，两个月……阿风打算干什么？！还在自己的地盘，猜不透阿风的打算。
“陆哥要不直接挑了他吧……”
陆雨抬起手打断了陆祁的话，“现在我们不能动手，两个月就两个月，把高雄那帮人牢牢的盯住，还有如果我没记错，一个月之后泰国那边有人要过来，哼~~看样子阿风是想把泰国那条线也牵过来……”阴冷的一笑，“想吃下那条线，阿风胆子倒是很大……你怎么看？！”
“陆哥，如果阿风的目标真是泰国那条线，麻烦就大了……”停了一下，看了下陆雨接着说下去，“泰国那边一直跟我们合作，如果让阿风抢走，对你的地位很不利，再加上阿风突然有如此的雄心壮志，背后肯定不止高雄那帮人撑着，说不定……说不定那些老前辈都站了过去！！”
“那些老家伙！！！”陆雨暗了暗眼眸，退出江湖还搞这么多事，“兄弟们的情况怎么样？！”
“还行，暂时都稳定下来，不过……不过傅振华的事他们还是颇有微词，再加上阿风那边拿这件事说陆哥你……”陆祁想了想，尽量用平淡一点的词形容，“公私不分……存心把兄弟们往条子的枪口送……”
“够了！！”陆雨弹掉手中刚吸了一半的烟，TMD，本来想保护他，现在又把他推上了风口浪尖，阿风，看样子这两个月你还要跟我玩心理战，好！！我陆雨陪你玩！！“小祁，我们在阿风那边的人不是给我们发过一卷很精彩的录音带吗？！”
“陆哥，我明白了！！”陆祁笑了笑，确实是很精彩，“……陆哥，你真的不问我跟傅振华谈了什么？！”
“你们想说自然会告诉我，我不想勉强你们说你们不愿意说的事情，他有他自己的生活，你也是！！”自己只能关心而不能干涉。
“陆哥……”陆祁有些感动，看向外面的依旧灿烂的阳光，“陆哥，其实我早就想问了，你究竟爱他什么？！”他那么伤害你，你还是那么爱他，究竟为什么？！
“不知道……”陆雨偏过头来，“真的不知道，有时候我也在问自己这个问题，爱他的什么？！……其实爱了就是爱了，他的一切……这个问题对于我根本没有意义。”
“包括他的责任，他的原则，他与我们冲突的一切吗？！”
“是的，有了这些他才完整，他才是真正的傅振华！！”尽管这些会把他们逼得走投无路，但是这些也是他的一部分。
“如果有一天他愿意放弃这些跟你在一起呢？！”陆祁想知道自己究竟该不该动手。
“……我会很开心，但是我不要他有一丝的勉强，我不希望他以后会恨我，我要的是完整的他！！”尽管知道这不可能，可是自己仍旧期待着……
“完整的他吗？！”陆祁偏过头，看着陆雨，“也许这辈子都等不到那天……”
“……我知道……可我现在能做的就是等待……等他心甘情愿的放下所有爱我，我不勉强他……”陆雨拍拍陆祁的肩膀，守着一个飘渺的希望总比绝望要好……
“就算有一天他能放下所有，兄弟们会接纳他吗？！”
“……我相信时间可以改变一切……兄弟们总有一天会理解他！！”
“我明白了……陆哥……那我先走了……”陆祁转身离去，小问，也许我们错了，自己从来没有体会过这种感情，也许永远也不会有机会体会，但是自己看见了，陆哥爱的是傅振华整个灵魂，如果让他丢掉他的灵魂呆在陆哥的身边，你说先崩溃的是陆哥还是他？！
陆祁回到了办公室，坐在摇椅上仰望着天花板，要不要提醒一下陆哥呢？！两边都是兄弟……轻轻的摇晃着，先跟小问谈谈吧，拨通了电话。

“小祁，什么事？！”朱问正在去高雄的路上。
“小问，那件事算了吧！！”转着摇椅，面对着落地窗。
“哪件事？！”朱问皱起眉头想了想，“小祁，你可不是一个心软的人啊！！”
“小问，我们不能这么做……陆哥会受不了的！！”陆祁试图劝着朱问，“陆哥连傅振华受伤都那么紧张，你现在要给他吸毒，你这不是在折磨陆哥吗？！”
“只要傅振华肯留在陆哥身边，陆哥会幸福的！！”受够了陆哥为情所困的样子，他本不是这个样子……
“不会的，小问……陆哥爱的是傅振华的心，不是一副躯壳，如果只是一副躯壳，陆哥早就下手了，还用轮到我们动手吗？！”
“小祁，这件事，陆哥还不知道吧！”
“不知道，我没告诉他！！”陆祁揉揉眉心，真的希望朱问就此罢手。
“小祁，你下不了手，我来！！”不给陆祁说话的机会直接挂掉，爱情？！朱问嗤之以鼻，只要傅振华完全掌握在陆哥手里，陆哥要的爱情也会得到，陆哥就是对他太心软，既然如此，他亲自动手……
“小问！小问！！……”陆祁无奈的放下了电话……TMD，小问千万别做出让陆哥伤心的事啊！！
“可以告诉我……发生什么事了吗？！”陆祁猛的一抬头，陆雨靠在门边冷冷的看着自己。
“陆……陆哥……你怎么……”他不是应该回病房陪着傅振华吗？！！！
“要不是我突然想起来问问，振华什么时候能出院，怎么会听见这么精彩的对话呢？！！”陆雨走了进来，把门关上，“让傅振华碰那东西？！！你们真的当我不存在了？！！”
“陆哥……小问只是一个想法而已……”陆祁不知道该说什么。
“小祁，你还把我当大哥，就把你知道的告诉我！！”以为这次他们能理解，没想到……他们怎么想让振华碰那种东西？！！
“陆哥……”叹了口气，“陆哥！！其实你也知道，现在兄弟们最大的意见就是傅振华，不解决这个问题，跟阿风的火拼我们就先输了一半，不仅仅是小问，我也不赞成继续把傅振华留在你身边，他是一颗定时炸弹，他对陆哥你的影响让我们感到害怕！！！”
“他现在已经这样了……你们还不放过他？！！”
“不是我们不肯放过他，是陆哥你不肯放过他！！”陆祁站了起来，“陆哥，上次我已经说过了，你让他呆在你身边就是一种危险，这种危险不是来自外面的，而是来自你的兄弟，你要杀了你所有的兄弟来保护他吗？！！”
“……”自己做不到……
“再加上，傅振华到现在仍然放不下他的责任，你要他怎么办？！继续留在你身边看着你做那些他不能容忍的事，还是要阿峰的事情再次重演？！陆哥，你自己最清楚，你们的爱不能包容一切……”
“…………”陆雨不知道自己还能说什么。
“……陆哥，是你不愿意看见还是真的不知道，正是你的爱，把傅振华一步步往绝路上逼吗？！……”
“……够了……”陆雨痛苦的闭上了眼睛，自己一直不想不愿看见的局面还是出现了。
“陆哥……放手吧……”陆祁看着陆雨饱受打击的样子，真的不忍心……“别怪小问，他只是想你快乐点，我们都只是想你能幸福……”
陆雨颓然的坐在沙发上，他们的爱就只能这样结束吗？！
“陆哥……”
“我说够了！！你让我好好想想……”陆雨低下头，看着自己的双手……放手……握紧……

第六十七章

“陆雨，你在想什么？！”傅振华做完复健出来，这几天陆雨总是在发呆，有时候连自己的话都没有反应，到底发生什么事了？！
“啊？！”陆雨回过头来，“怎么了？！哪里不舒服？！”紧张的凑了过来。
“我没事，有事的是你！！”傅振华看着陆雨。
“我？！我没事！！”笑了笑，傅振华的头发也长了出来，等长长了自己就帮他修修吧。
“陆雨……不要把我当成玻璃人好吗？！”
“……我从来没那么想过，”陆雨摇摇头，“你是傅振华，我的爱人……一直都是……”
“我还是一个卧底……”声音低了起来。
“振华，我们不说这个……”陆雨抚过傅振华的脸，“吃水果吗？”
“陆雨，我们到底还要逃到什么时候？！”傅振华垂下眼眸，逃避不是解决问题的方法。
“振华……你……”为什么我们始终不能好好相处。
“陆雨，我好累，我们能不再逃了吗？！”
“振华，你在我身边真的那么痛苦吗？！！”陆雨看着傅振华的眼睛，“你已经不是卧底了，警察局已经没有了傅振华这个人的档案，你跟我们一样，在那些条子眼中你就是黑道，他们容不下你，你除了在我身边，根本无处可去！！”自己只是想保护他而已。
“……你应该懂……”傅振华有些无力，就算被自己人抛弃，他也不会抛弃自己的坚持。
陆雨微微的抬了抬头，是的，正是因为自己懂，所以才更加的……知易行难……“振华，告诉我，你留在我身边真的很痛苦吗？！！”逼着自己面对傅振华清澈的眼睛，今天他要答案，他要听他亲口告诉自己。
“陆雨……”傅振华微微摇摇头，没有回答，可是眼神中的伤痛透露了自己真实的想法，痛，痛的自己没法思考……
“……我明白了……”陆雨猛的抱住傅振华，在傅振华看不见的地方露出一个绝望的笑容，振华，如果这是你想要的我给你，一定要好好活着，在我看不见的地方好好活着……不过，在这之前，我还有一些事情要去做……

“喂，小问吗？！”陆雨趁傅振华去做复健的空闲，给朱问打了个电话。
“陆哥什么事？”
“没什么，你……你最近忙吗？”陆雨想责怪他，可是却说不出口，他是为自己才想这么做的，就像小祁说的那样，他只是想自己开心点……
“没什么，高雄那边都有人盯着，泰国那边一直是由小祁负责我也插不上手！！”虽然奇怪陆哥怎么突然问这么没有意义的问题，朱问还是老实回答了。
“嗯……”沉默了良久，“小问，有时间去趟泰国吗？！”
“啊？！这个时候去泰国？！”朱问有些不明白。
“是啊！！我觉得你还是先去那边跟那边事先打好关系，就以企业家的身份去，安全也比较隐蔽，那边的条子不会怎么注意的！！”陆雨靠着墙，缓缓的闭上眼睛。
“那边不是小祁一直联系的吗？！”朱问皱起眉头，陆哥怎么突然叫自己去泰国？！难道……小祁跟陆哥说了什么？！！
“嗯，本来想叫小祁去的，可是……可是……现在的情况比较麻烦，曾伟业那边还要稳定一下，再加上……加上现在振华离不开小祁……所以……小问有问题吗？！”放慢了语速，不能看着自己的兄弟伤害自己最爱的人，只有这样……才能避免悲剧的发生……
“没有，陆哥什么时候出发，你说一声就可以了！！”看样子是自己多心了，要是陆哥知道自己想对傅振华动手，绝对不会这么平静。
“嗯，最好以公司的名义去，后天出发可以吗？！”
“好的，那我去准备一下！！”
“……小问，这些年辛苦你了……”陆雨低声的说到……这些年要不是跟着他，也许朱问真的是个干净的商人，不用这么辛苦……
“陆哥……你这是什么话？！能跟在陆哥身边是我的荣幸！！”陆哥也许早就忘了，在他刚进陆家的时候，因为他个小，又不爱说话，大家都喜欢欺负他，只有陆哥和陆祁偶尔会帮自己说话，还记得那时候陆哥对被打倒在地的自己伸出手说‘想要不被打倒，就要先打倒别人！！只有变得更强才能把他们踩在脚下！！！’那一刻他看见陆哥身上那种睥睨天下的霸气与权谋，从那时起自己就决定跟着陆哥，让自己变强，陆哥想要的自己就帮他得到……傅振华，眼神暗了暗。

“……小问……你去忙吧……”挂掉了电话，陆雨来回的踱着步子，小问……当初他是被老爷子看中选进陆家来辅助自己的，当时跟他一起的还有十几个小孩，可是只有他经常被欺负，自己向来看不起那些被欺负就懦弱的不敢说话的人，可是有一次他居然在小问眼中看见了一丝野狼的气息，直觉告诉自己，收服这个人对他以后很有帮助……只是……只是没想到……今天他无法面对这个与自己生死与共的兄弟，兄弟与爱人？！哪一边自己都无法割舍……紧紧的握住拳头，平定了下心神，自己要尽快想办法趁着小问不在，怎么样才能让振华安全的离开自己，不再受到任何伤害……
“振华，好些了吗？！”看着护士推着傅振华走了出来，陆雨马上走了过去，从护士手中接过轮椅。
“嗯！！”傅振华点点头，相信自己总有一天可以重新站起来。
“振华，等你好一点了，我带你回家看看好吗？！”推着轮椅朝病房走去。
“家？！”傅振华楞了楞。
“嗯……我们的家……”我想带你回家……
到了病房，安顿好傅振华，陆雨做在床边削着苹果，傅振华有些呆滞的坐在床上，回家？！陆雨想干什么？！突然眼前出现一个削好的苹果。“在想什么呢？！那么入神！！”
“……没什么……”傅振华接过苹果，咬了一口，“我们什么时候去？！”
“等你好一点了吧！！我还要问问小祁……”
“……”傅振华低下头，到今天为止，陆雨的行事自己还是无法看透……
“我去打点水，你刚做完复健好好休息一下吧！！”起身亲吻了傅振华的额头，拿着水瓶出去了，再呆下去他怕自己会控制不住，不顾一切的紧紧的将他攥在手中……
走到了走廊，迎面走来一个穿着白色上衣的人，拿着一束鲜花与陆雨擦身而过，突然那人停住了，“陆爷！！”
陆雨停了下来，回过头，仔细的想了想，恍然大悟，“是松擎吧……好久不见，差点就认不出来了……”高雄那边的人现在还有空过来？！
“陆爷，我是来看傅……振华的！！”想像以前那样叫他傅哥，可是已经叫不出口了，笑了笑，真讽刺以前自己也想叫着他的名字，只是没想到会是今天这种情况。
“哦~！！”陆雨挑了挑眉，“邱江他们还好吗？！”
“还行，托陆爷的福！！”松擎依旧恭敬的点点头。
“嗯！！那你去吧！！”陆雨转身准备离开。
“陆爷……”松擎不自觉的开口叫住了陆雨。
“还有事吗？！”陆雨回过头，看着松擎，印象中的松擎似乎没有这么优柔寡断……
“……陆爷会好好保护他的吧？！”明明知道不应该开口，可是还是忍不住了，外面的形势自己都看在眼里，陆爷是会顶住压力好好保护他还是会再次将他推出来？！！自己没有把握。
“……”陆雨走到松擎的面前，在他眼中看出似曾相识的东西，原来他……冷冷的看着他，“当然！！他是傅振华！！”松擎……上下打量着……
“……”松擎露出一个苦笑，看来陆爷已经明白了……其实自己又何尝不明白他们之间根本没有自己插手的余地，只是……放不下而已……
猛的，陆雨露出一个大大的笑容，“好了，你去看看他吧！！这一个月来你还是第一个来看他的……”拍拍松擎的肩膀，离开……
“叩叩叩！！”
“请进！！”
“傅振华……”松擎推门进来，看见傅振华坐在床上，偏着头看着窗外的风景，薄薄的阳光透过窗帘，落在傅振华俊美的脸上，松擎有些呆住了……
“……是你？！”傅振华有些惊奇，还以为是护士，没想到……竟然会是松擎……
“呃……还好吧！！”松擎回过神，把手上的花放下。
“还好……”傅振华带着微笑，不管怎么样，以前的兄弟能来看看自己，自己觉得很欣慰。“邱爷和羽爷他们呢？！”示意松擎坐下。
“他们……他们很好，也想来看看你，可是……”在床边坐了下来，高雄现在是风声鹤唳，这个时候他们来看傅振华明摆着授人以柄……
“……我明白……”自己现在是叛徒，傅振华低下头，看着还握在手中的苹果，只有陆雨……他要承受多大的压力才能天天陪在自己身边……“你呢？！你怎么来了？！”
“我？！我一个小喽而已！！”自己好交代，一句探查虚实就能打发那些唧唧歪歪的人，视线随着傅振华也落到傅振华手中的苹果上。
“……这是陆雨削的……”傅振华露出一抹轻笑，谁能想到陆雨第一次给自己削苹果的时候，只剩下一个核，自己笑了他好久，结果他没事的时候就缠着人家护士，教他削苹果，现在他削的比谁都好……拿起来，咬了一口……很甜……
“……看样子……他对你很好……”看着傅振华那抹笑容，松擎不断的叫自己放下，现在他很幸福，自己还担心什么？！
“是啊……”这些自己都藏在心里，一辈子都忘不掉。
“听说……听说你站不起来了？！”松擎还是问了出来。
“总有一天我会站起来的……”
“想过以后吗？！”
“……”自己想离开那个男人，他不应该被自己束缚住。
“如果有事就来找我吧！！”
“松擎，谢谢你！！”到现在他居然还愿意帮自己。
“不用谢……我只是在做我想做的……”他应该得到幸福。
“……松擎……”傅振华在松擎眼中感觉到了什么，微微皱起了眉，怎么会这样？！！
“……不用多想了，好好养病，我先走了！！”松擎站了起来，背对着傅振华，默默的握了握拳头，自己究竟在干什么？！不是说好不让他知道，不是已经决定抽身离开这不属于他的泥潭，为什么看见他之后又克制不住自己……
“松擎……对不起……”自己全部的心和感情都给了陆雨，没有什么能给他的了。
“……”松擎没有回头，直接走了出去……对不起，冷冷的嘲笑着自己，爱一个人为什么要说对不起？！

第六十八章

一个月后
陆雨征求了陆祁的意见，可以带傅振华出来走走了，于是陆雨带着傅振华来到了高雄，曾经希望能住在一起的家。
“振华，小心点！！”陆雨细心的把傅振华扶上轮椅，盖好毯子，抬头看看了别墅的大门，深深的吸了口气，“我们进去吧！！”
走进大厅，傅振华看着眼前的一切，跟他走的时候一样，什么都没有改变……“你经常来吗？！”
“没有……自从你走后，我就没有踏进这里一步！！”每次都只是在门口徘徊，根本不敢踏进来，“不过我请了钟点工，每个星期都有人来打扫，连冰箱里的菜都不断的换着，都是你喜欢吃的……”期待着有一天能和他一起回来……
“何苦呢？！！！”傅振华已经不知道心痛，是为自己还是为他。
“我曾经想过，把沙发转个方向，面对着楼梯，每天我都可以坐在沙发上，看着你慢慢的下楼，想着你的反应……”
“陆雨……”傅振华眼神开始迷离，自己也曾想过……
“……还有，这个吧台改小一点，这样我们可以窝在沙发上边看电视边品酒，醉了就抱在一起睡去……”陆雨独自说着自己的构想，“我们去院子里看看吧！！”
推着傅振华来到后院，放开了手，站在草坪上比划着，“这里可以挖一个游泳池，夏天我们在这里泡澡，把摇椅放在游泳池的旁边，秋天可以出来坐在摇椅上晒太阳，然后……然后陪你慢慢变老……”
“陆雨……”傅振华从来没有像今天怎么脆弱……深吸了口气，“陆雨，我不会游泳怎么办？！”
“啊？！”陆雨愣了愣，露出一个大大的笑容，“我可以教你，我会是你最好的老师！！”
“傻瓜！！”心有种窒息的感觉。
“还有……我们可以在那边挂上吊床，你可以在吊床上看书，累了就在上面睡一觉……”陆雨走了过来，握住傅振华的手，“你不是很羡慕邱江和羽珲吗？！我们也可以造一个大花房，到时候你养花，我就在旁边当你的副手……”
“你怎么不自己养？！！”傅振华多想和陆雨一样沉溺在这些美好的未来中……
“我养你就可以了！！”陆雨渐渐收敛了笑容，眼中藏着深切的伤痛，为什么，今天我们会这样……
“陆雨……我不需要你养！！”傅振华忍不住了，带着笑一滴泪顺着脸庞流了下来，陆雨蹲了下来，伸出手，用指腹轻轻拭去……
“振华，为什么现实要跟我开这么大一个玩笑？！！”吻上了傅振华的唇，轻柔的带着一丝苦涩，求不得，爱不了，这是老天给自己的惩罚吗？！！吻开始变得狂野，陆雨恨不得将他整个人吞下，直到尝到一丝血腥味……“振华，我曾经想过，我可不可以放下一切，放下我的王国，放下兄弟们就只要你……可是不行，振华我不能放下，我有时候真的很恨我自己！！！”深深的将头埋进傅振华的肩膀……泪已经流不出来了……
“我知道……陆雨……我从来没有怪过你，最初的你就是这样！！”泛红的眼睛盯着前方，视线落在不知名的地方。
“振华，答应我，好好活着！！”细细地亲吻着傅振华精致的锁骨，如果一定要放手，他要他活着。
“……”傅振华点点头，吸取着这个男人给自己的温暖，自己会好好的活着，会守着自己能给他的唯一的承诺。
“……”陆雨抬起头，有点欣慰的看着傅振华，“我陆雨做事，从来知道自己的目标是什么，怎么样才能达到目标，只有对你……振华……我无可奈何……”
“……陆雨……”傅振华努力的微笑着。
“今天我有礼物送给你……”想起来什么，抓起傅振华的手，从口袋中摸出一个戒指，慢慢的替他戴上……再微微举起来，“好像有点大了……喜欢吗？！”看向傅振华……
“……陆雨……这是？！”傅振华楞住了……戒指……陆雨这份情到底是谁欠了谁的？！
“这是我三个月前订的，当时路过珠宝行，不知道怎么回事就想进去看看，可是店主说没有两个男人的对戒，于是我就拜托那老板到巴黎定做了一对，要不是……”陆雨停了停，叹了口气，“现在戴起来有点大了，不过没事，等你胖一点就可以戴了！！”自己不在他身边，不知道会不会他会不会好好照顾自己……“瞧！！这是一对！！！”伸出自己的手，同一款的戒指已经戴上了陆雨的无名指。
“……”傅振华收回自己的手，低下了头，看不清楚他的表情陆雨有些担心，
“怎么了？！不喜欢吗？！”
“陆雨……”傅振华认真的看着陆雨，不知道陆雨今天带自己来这里的目的究竟是什么，但是自己会记得今天，今天就像把这一生都在这里过完了一样……
“我们再去参观一下主卧室，我还有很多构想……”推着轮椅缓缓的来到客厅，伸出手，“我抱你上去吧！！”
“……”傅振华没有回答，陆雨抱着傅振华一步步向楼上走去，本来就不胖的振华，现在更加的令他心疼，那一个月的折磨使他更瘦了……
踢开主卧室的门，陆雨小心的将傅振华放在床沿边，在傅振华身边坐下，握住傅振华的手，指着天花板，“这里要装一面大镜子，我要仔细看着你每一个神态，包括你……”
“你变态啊！！陆雨！！！”傅振华打断了陆雨的话，一进卧室就开始不正经……
“噗~！！说笑的啦~！！”又指着前面，“这里装一个电视，冬天了我们就挤在一起，相互取暖好不好？！”转过头看着傅振华带笑的侧脸，振华，好久没看见你这样笑过了，慢慢的靠近……
傅振华只觉得脸上一阵温热，偏过头，被陆雨封住了嘴，不自觉的微微张开嘴，让陆雨轻而易举的攻了进去，舌尖扫过温热的牙床，强迫对方与自己一起共舞，纠缠着彼此的心痛与绝望，交换津液的声音在房间里回荡着，傅振华觉得自己不能呼吸了，无力的推了推陆雨……
“怎么了？！”稍微退了出来，陆雨仍旧不肯离开，感受着恋人呼吸间的温热，轻咬着那挺立的鼻头，小祁说振华的身体已经恢复的差不多了，习惯性脱臼暂时还没有迹象，乐观点估计也许只是骨膜严重受损，只要自己小心……
“……陆雨……我们不能……呃……”陆雨的手钻进了傅振华的衣内，在腰侧徘徊着，在泰国那段时间自己早就把振华的敏感地带摸清楚了――或许自己真的很自私，就让他自私这一回，拥抱他的这一刻不去想那些是是非非。
舌滑到傅振华的耳垂，轻轻的打着转，“振华……我爱你……”小小的咬上一口，满意的看着那小小的牙印，多想在他身上留下永世不灭的痕迹，心开始疼痛，一路亲吻至颈侧，缓缓的将傅振华压下，“振华……给我好吗？……我不会伤了你的……”自己只是想再次拥有他一次……
“陆雨……”无法拒绝陆雨，偏过头，轻轻的在陆雨发间亲吻着……如果这是我唯一能给你的……
陆雨猛的一震，振华……衣服不知道在什么时候被褪下了，陆雨努力的在傅振华身上烙下属于自己的记号，直到傅振华一丝不挂的在自己身下，陆雨微微撑了起来，欣赏的看着身下这让人着迷的身体，不管怎么样都是自己的最爱……只是过了今天……你一定要记得我们曾经一起拥有的梦。
“陆……雨……”傅振华从没有这么不安过，想掩饰住右手上那一片难看的伤疤，想给他看最好的自己。
“不要动……振华……”陆雨附下身，轻吻着傅振华的伤疤，一点一点的，虔诚的……这伤疤是自己给的，只有自己才能这样碰他……这样爱他……
“陆……雨……”傅振华额头汗滴流了下来，自己现在连个拥抱都无法给他……
“亲爱的……”私密处紧紧贴在一起，相互安慰着，陆雨的吻转移到傅振华的胸前，要亲眼看着那蓓蕾为自己而绽放……手摸到傅振华身后，该死，没有带润滑剂，陆雨呼吸声沉重起来，看着傅振华陷入激情时那妖媚的样子，陆雨微微一笑，这一切只有自己看得到，分开他的双腿，将头埋了进去……
“陆……雨……不要……脏……唔……嗯……”傅振华咬了咬牙，陆雨……你……左手拉扯着被单，究竟还要我欠你多少……难耐的异样感使自己发出轻微的呻吟声。
“我爱你……我愿意……为你做一切……”陆雨低下头在傅振华的胸膛留下一串吻痕，猛的冲进了被自己唾液润滑的温热处中……
“啊~！！”傅振华扬起头，刚刚长出来的头发早就被汗湿，咬住陆雨的肩膀，承受着他给予自己一切。
“振华……”陆雨停了下来等待爱人的适应，手轻柔的拂过眉间，轻咬着圆润的下巴，不顾自己满头大汗，这是自己一生的宝贝，却又不得不放手的宝贝，为什么会这么绝望……
“嗯……”绷紧了身体，傅振华觉得全身似乎都在痛，唯有与他相接的部分是那么的炙热，一滴滴的汗顺着陆雨的脸颊滴在了傅振华的身上，那火热的眼神早就诉说着自己的不耐，陆雨……傅振华的心中有一种幸福的感觉，就是到了如此地步他还是不忍伤害自己，缓慢的摩擦着自己，“陆……雨……给我……”低哑了声音，能感受到他给予的痛未尝不是一种幸福，这也许是最后一次拥有这个男人了，也许终其一生，他也不会像现在这么疯狂的爱着这个男人……
“振华……”爱人主动的示爱，一瞬间绷断了理智那根弦，陆雨开始大力的进出傅振华的身体，现在他就在自己的怀里，紧紧握住傅振华的手，十指交握，戒指混着汗滴发出泪滴般的光芒，似乎暗示着未来……振华，让我们……让我们永远在一起……以吻封缄……

激情过后，陆雨帮傅振华收拾干净，自己冲了个澡就坐在床边看着还在沉睡中的傅振华，自己累着他了，亲吻了一下他的额头，高潮之后傅振华急切的呼吸声还在耳边回荡，之后便陷入了昏迷，振华的身体还没有完全恢复，是自己太急切了，想起了什么，起身从柜子中拿出一瓶冰水，倒上，眼神闪了闪，放进一颗小药丸……慢慢的看着它溶解掉……拿起杯子轻轻的晃了晃。
“陆……雨……”床上传来一声轻轻的呼唤，陆雨转过身，走到床边，“你醒了！！”
“嗯！！”傅振华点点头，自己睡了多久？！
“喝杯水吧！！”陆雨扶起傅振华，喂着傅振华，看着他一口口的将杯子里的水喝完。“睡吧~！！振华！！”轻轻的将他放下……交握着傅振华的手，静静的看着他……
过了一会，傅振华觉得眼皮越来越重，意识也开始模糊起来，只感觉有个声音不断地在说“……好好睡吧……一切都会过去……”交握着的手，轻轻的滑过陆雨的手心，最终陷入一片黑暗……

第六十九章

陆雨推着傅振华回到医院，把他抱上床，关好窗子，伫立在床边良久，微微一笑，转身走了出去，关上灯，细心的将门轻轻关上……
“陆哥！！”陆祁站在病房外等着陆雨。
“准备好了吗？！”
“好了，照你的吩咐兄弟们都聚集起来了，在台中别墅等着陆哥你！！”前天，陆哥找到自己突然说要大家一起开个会，安排一下这一个月的任务。
“嗯……那走吧！！”回头看了一眼病房。
“陆哥，高雄那边已经动摇了，相信再加把劲，那群家伙会妥协的！！”这次突然派朱问去泰国，自己确实是措手不及，还好邱江一直站在陆哥这边，一直帮忙稳定着局势，“还有……小问明天就回来了！！”希望陆哥不要做出什么事情。
“小祁……”走到停车场的陆雨回过身来，“我已经任性过了，相信我，你们熟悉的陆哥又回来了！！”露出许久不见自信的笑容，打开车门，突然一声爆炸声传来……陆雨楞了楞，想到了什么，拔腿就往楼上跑去……
“陆哥！！”陆祁跟在后面，也跑了上去。
陆雨在走廊拐弯处停了下来……呆呆的看着前方，正对着病房……门已经炸飞了……里面漆黑一片，冒着浓烟。
“陆哥……”陆祁跟了上来，震惊的看着眼前的一幕，天啊~~！！怎么会这样，医院的警报还在尖锐的响着，陆祁向周围看了看，还好，这是一间独立的病房，周围都是空的房间，还没有病人住进去。
“陆院长……”一个小护士惶恐的跑了过来。
“快去报警！！”出了这么大的事就是想瞒也瞒不住，最让他担心的是……陆哥……陆祁回过头看着陆雨……“陆哥……”轻声唤道。
陆雨全身都在颤抖，周围发生些什么似乎都感觉不到了，握得紧紧的拳头，已经攥出了血，猛的向里面冲去……
“陆哥！！”陆祁紧紧的抱住陆雨，“陆哥你冷静点，说不定爆炸还没完，留在这里很危险，我们先出去吧！！”
陆雨挣脱陆祁的束缚，“TMD，你叫我留下他一个人在里面吗？！”说完从里面冲去。
“陆哥！！”随着陆祁的大喊，第二次爆炸发生了，陆雨整个人被掀了出来，重重的砸在地上。
“陆哥！！”陆祁爬了过去，看着陆哥挣扎着想起身，“陆哥，你别傻了，这样的爆炸傅振华不可能活着！！你清醒一点！！！”
“……不……行……我……不……能……”话还没说完，吐了口血出来。
“陆哥！！可能伤到肋骨了，你不能再进去了！！”陆祁努力的往外拖着陆雨。
“……我是……老大！！听我的！！”陆雨仍然不肯放弃，这是对自己的惩罚。
“陆哥！！”陆祁心一横，一个刀手，劈晕了陆雨，陆哥不要怪我，兄弟们不能没有你，转向冒着火花的病房，“傅振华，对不起，我还不能让你把陆哥带走……不要怪我！！”
陆祁很快带着陆雨来到了楼下，“来人！！准备担架！！”朝嘈杂的大厅吼到，该死的，只是一个小爆炸就乱成这样！！！听见了消防车和警车的声音，陆祁回过头看了看门口，“院长，担架到了！！”几个护士推着担架车出来，陆祁把陆雨放在担架上，仔细的检查了一下，还好只是断了几根肋骨，其他的只是擦伤，不过，不知道会不会有脑震荡，“你！！”指着站在一旁的护士，“先推他进手术室，我马上过来！！”
转身朝大门走去，TMD，要是被他查出来是谁做的，他会百倍奉还，脱掉已经不成形的外衣，拿出手机：“喂！！阿华吗？！”
“兄弟们还在吗？”
“来台中医院，快点来！”
“够了！！不是傅振华出事了，是陆哥出事了！！”烦躁的扔掉外衣，放低了声音，“条子也来了，叫兄弟们低调点！！顺便联系下朱问，叫杨律师也过来！”
“嗯，就这样，我挂了！！”挂掉了电话，陆祁吸了口气，脸上重新挂上职业的微笑，向警车走去。
“黄sir~~好久不见啊！！”打着招呼。
“陆祁，这是怎么回事？！”黄sir皱起了眉头，这个陆祁一直抓不到他的把柄。
“哎~可别这么看着我~！！我可是受害者！！”看着黄sir那怀疑的眼神，陆祁觉得好笑，难道他以为自己没事放炸弹炸自己的医院玩？！
“陆祁，我可警告你，听说你们跟基隆的阿风闹得很不愉快，在基隆闹就行了，闹得太大了……别说我不给陆爷面子……”黄sir知道自己根本拿他们没有办法，能做的只有口头上警告一下。
“那是当然，怎么曾警司没跟你一起来？！”陆祁张望着。
“他去总部开会了！！”掏出根烟自己点上，“怎么？！难道你还希望他过来？！”
“没有，听说你跟曾警司的关系还不错？！”陆祁明知故问。
“什么意思？！”黄sir挑起眉，全警局都知道他跟曾伟业不合，前几个月还有机会把他弄下台，可是不知道怎么回事，上面莫名其妙的力挺曾伟业，本来跟自己站一起的兄弟也不说话了！！
“……呵呵~开玩笑而已，律师来了，你跟律师谈吧！！”陆祁看见杨律师走了过来，拍拍黄sir的肩膀，转身走进了医院，黄sir这人还是很识相的，微微一笑，曾伟业之后可以扶持一下他……
“祁哥！！陆哥呢？！”走进医院就看见阿华带着一大帮兄弟在大厅等待着。
“阿华……”陆祁觉得有点头痛，叫他们低调，没想到……全大厅的人都在看着他们。“你们先别急，跟我来！！”带着他们来到手术室。
“陆爷！”
“陆爷！”
“陆爷！”
“……”
“你们能不能安静点，”陆祁揉了揉眉心。
“祁哥，陆哥怎么样了？！”阿华站了出来。
“没事，肋骨断了几根，没有插进肺部，只要卧床好好休息就可以了，至于有没有脑震荡还要进一步观察！！”
“TMD，是谁干的？！敢对陆爷动手！！”大虫吼了出来。
“还不清楚，不过最有可能的就是……”陆祁没有说出来心里已经有了答案……阿风，最近只有他可能动手。
“老子灭了他们！！”大虫涨红了脸，敢动陆哥，当他们这群兄弟都是废物吗？！！
“你们冷静点……我找大家就是要告诉大家，这些天谁都不能动手，陆哥已经答应跟他谈了，我保证一个月后陆哥会准时出现在大家面前，不过……我希望大家能对陆哥受伤的事保密！”自己担心的不是陆哥的伤，而是……而是傅振华的死对陆哥会造成多大的伤害……
“我明白了！！”阿华点点头，“陆哥就交给祁哥了，我已经联系了问哥……”阿华看了一下周围的兄弟，停了一下，“大家都出去吧，陆哥需要休息！！”
陆祁挑挑眉，阿华有什么要问的吗？！看着兄弟们出去，只剩下自己和阿华，“有什么你问吧！”
“傅振华呢？！”阿华犹豫了下还是问了出来。
“……应该死了！！”陆祁叹了口气，自己也没想到会是这样。
“应该？！没看见尸体？！”
“……我们上去的时候房间里满是浓烟，还在爆炸中，你认为他能活着吗？！”陆祁看着还在昏迷中的陆雨，陆哥，你醒来之后会怎么做？！
“……目标是陆哥吗？！”
“如果再晚出来几分钟，陆哥就跟傅振华一起去了！！”这些天陆哥与傅振华形影不离，要不是今天决定开会，说不定……自己不敢往下想……
“……我明白了！！陆哥就拜托你了！！！”阿华大步走了出去，如果是冲着傅振华他们可以不管，如果是冲着陆哥……握紧了拳头……
陆祁叹了口气，想起了什么，出去了一下，再回来时手里拿着注射器，朝着陆雨的手臂刺了下去，陆哥……不要怪我，现在你要好好休息……这镇定剂会让你睡得很舒服，我要好好想想怎么让你去面对傅振华的死……

第七十章

“小祁，陆哥怎么样了？！”大清早朱问还来不及收拾行李就直接冲到了医院。
“嘘……”陆祁推着朱问出了病房，“你小声点，陆哥还没醒来……”
“怎么会发生这样的事？！！”朱问压低了声音。
“陆哥现在没什么事，只是需要休息，不过……不过傅振华死了……”陆祁摇摇头，“我不知道陆哥要是醒来会怎么样？！我现在甚至害怕他醒过来……”陆哥对傅振华的感情是那么的强烈，没有了他，陆哥会变成什么样？！
“小祁……”傅振华死了？！朱问也很吃惊，想起两个多月前陆哥在急救室前的神情……“陆哥他……”
“他本来想冲进去的，是我把他打昏了……”陆祁踱着步子，“为什么他们会是这样的结局？！”陆哥这一关一定要闯过去……
“……小祁……陆哥一定能撑过去的……他说过爱情不是他生命的全部，他还有我们这些兄弟，我们要相信陆哥！！”拍了拍陆祁的肩膀，也许这是最好的结局，也不用……不用他亲自动手了……
“嗯！！”陆祁点点头，只能这么想了，“我们进去吧！！”走进了病房……“呃……陆哥……你醒了？！！”陆雨躺在床上，呆呆的看着洁白的天花板。
“陆哥……陆哥……”朱问小声的叫着……
“……”没有反应，似乎听不见任何人的声音……
“陆哥……你别这样……”陆祁皱起了眉头。
“……小祁……那只是一场梦是吗？！”陆雨终于回过头来，看着陆祁，那只是一场噩梦不是吗？！
“……陆哥……那是真的……昨天晚上清理之后，只有一些烧焦的……”陆祁不忍再说下去，炸弹是安在床下的……可以想象到结果……
“……”陆雨轻轻的瞥过头，继续看着天花板……
“陆哥！！陆哥！！”朱问咬咬牙，该死的！！他宁愿陆哥大声的吼出来，或者冲出去跟阿风火拼一场，也不要看着陆哥那么平静，一种暴风雨前的平静……让他们感到害怕……
“……小问……你什么时候回来的？！”低哑的声音如此空灵，自己真的放手了？！为什么什么都感觉不到了？！
“……今天早上……陆哥，泰国那边的人跟我一起回来的，我先叫人送他去宾馆了，他说想亲自跟你谈！！”朱问压低了声音……不忍听见陆哥这么绝望的声音。
“哦……知道了……去安排吧！！”眨了眨干涩的眼睛。
“陆哥……”陆祁觉得陆哥全身有一种绝望的气息在缠绕，失去他，陆哥，你真的不愿意面对这个事实吗？！
“……”他的体温还在指尖缠绕，似乎他还在自己的怀里……自己什么时候还可以再见到他……
“TMD！！”朱问握紧了拳头，看向陆祁。“……是谁干的？！”
“……现在找不到证据，不过最大的可能就是阿风了！！”陆祁看在床上还是毫无反应的陆雨，叹了口气。
“阿风？！”一丝阴狠从眼中划过，朱问冷冷一笑，敢伤害陆哥的人一定要付出代价。
“……小问，你冷静点……”陆祁看了一眼陆雨，将朱问推出门，关上房门，“小问，你现在千万别冲动！……你现在动手就是我们先挑起事端，那群老家伙和道上的兄弟就全都会站过去，到时候我们就会很被动！！”
“现在他们对陆哥动手！！”
“我们没有证据！现在陆哥只是受了点轻伤，死的是傅振华，你要兄弟们为傅振华的死去报仇吗？！”兄弟们怎么可能为傅振华去拼命？！
“……他们的目标是陆哥，不是吗？！”傅振华是唯一能够伤害陆哥的人，傅振华死了，陆哥变成这样，一拳打在墙上。
“这只是我们的猜测……不过阿风也不会傻到杀了傅振华来刺激陆哥，现在兄弟们都相信这场爆炸是针对陆哥来的！！”
“……这就够了！！这个仇一定要报！！！”朱问不敢想象当时对陆哥有多大的刺激……
“小问，等陆哥好一点了再说好吗？！现在最重要的是稳定住泰国那批人！！”不知道什么时候陆哥才能恢复过来……“现在陆哥必须自己站起来，只有陆哥装作不在乎傅振华，才能让兄弟们安心……”不知道自己在说什么，让陆哥不在乎傅振华，怎么可能？！
“……”朱问闭上眼睛试图让自己冷静下来，“我去旅店跟泰国那帮人周旋一下！！”看向病房，“陆哥什么时候能好？！”
“……身体上的伤一两个星期好好修养就能好，心里上的……我不知道……”陆祁揉着眉心，最近发生太多的事了！！
“……那我先走了，等一下过来……”
“嗯！陆哥这边我看着，你去吧！！”陆哥这一次……一定要闯过去……
……
门外终于安静了，陆雨半坐着起来，看着紧闭的病房门，良久……小问！小祁！对不起……陆哥对不起你们……

三天之后，
陆雨还在医院，朱问和陆祁都来了几次都得不到陆雨的任何反应。
“陆哥！外面兄弟们的情绪都很激动，我们就快控制不住了！！你再这样……真的要看兄弟们一个个去送死吗？！”陆祁推着陆雨来到庭院里晒太阳，陆哥这些天你不说话，也不怎么吃东西，到底在想些什么……
“阿风趁机砸了我们很多场子，高雄那边邱江也快控制不住局势了，大家都在等你，等你的一句话！！”
“泰国那边的人指名要跟你面谈，小问尽量在拖时间，可是时间久了他们会怀疑我们的诚意……”
“陆哥……你真的要看着你一手建立起来的王国毁掉吗？！还是……还是你要傅振华后悔？！……”提到了傅振华，猛的发现陆哥的手动了动……陆祁马上接着说，“当初傅振华爱的不就是你身上的霸气和义气，你现在丢掉了这些想去找他，你猜他会不会对你说，他后悔了，他后悔爱上这么没有担当的陆雨！！！”陆祁真的希望陆哥能快点清醒。
“……”良久……陆祁都要放弃了，还是不行吗？！
“……叫兄弟都过来，我有事要交代！！”许久不开口说话，声音嘶哑了……
“陆哥！！”陆祁惊喜的看着陆雨，陆哥终于……
“……我陆雨……回来了！！”勾起嘴角，眼中又充满了自信……仇他一定会报……

第七十一章

“陆哥！！”接到陆祁的通知，朱问第一个赶到了医院，看着陆哥坐在床上喝着汤，他就知道陆哥没那么容易倒下去。
“小问，那么激动干嘛？！别人还以为我陆雨快不行了！！”抹了下嘴，把碗递回给陆祁，“其他人呢？！”挑了挑眉。
“……在来的路上，马上就到！！”朱问露出一个大大的笑容。
“嗯，高雄那边太远了，等一下你把我的话带给邱江他们吧！！”
“好的！！陆哥！！”朱问点点头，这才是他所认识的陆雨！！！
“嗯！！”陆雨闭上了眼睛，趁现在人还没到，好好休息一下。
“……”朱问与陆祁相视而笑，陆哥终于站起来了。
不一会儿，病房里热闹起来，不过大家都自觉的压低了声音，怕影响到陆雨的休息，都相互寒暄着。
突然陆雨睁开了眼睛，病房瞬间安静下来，直起身环视了一下，很好，人都到齐了，朝陆祁使了个眼色，陆祁会意的把门关好，派了两人守住门口。
“大家都来的很快啊！！”陆雨开口了。
“陆爷，只要您开口兄弟们没有二话！！”一个穿着褐色T恤的中年人拍了拍胸口，是刘杰……从自己出道以来就一直跟着自己打天下的人，一直没怎么露面，一般只负责出货的事，陆雨点点头。
“既然大家都来了，我就不说暗话了，阿风这次明显就是冲着我来的……大家有什么想法？！”
“陆爷还能有什么想法，抄家伙灭了他们！！”大虫激动的挥挥拳头。
陆雨伸出手，叫大虫别那么激动，露出一个微笑，“我知道……大家最近对我有一些不满，不过……不过这次要不是我命大，也许就跟他一起去了……”眼睛闪过一丝痛苦，很快又平静下来，“不管怎么样，事情已经过去了，而我陆雨还好好的坐在这里，我想各位兄弟应该不会有什么芥蒂了吧？！”
“陆爷！！您这是什么话，兄弟们没这么想过！！”这次发话的是黑鬼，一个皮肤黝黑的年轻人，陆雨还记得第一次见到他，就是他带人到自己的赌场闹事被人打趴在地上，那种不服输的眼神……
“是啊，陆哥，事情都过去了……”怕陆哥又想起不开心的事，陆祁插话进来，人都已经去了，兄弟们是不会跟一个死人计较的，他们只是关心陆哥而已……
“嗯！！”陆雨偏过头，“以后还是要靠兄弟们！！”
“陆爷！！！”大家都有些感动，陆爷平时就对他们很好，现在又说这种话……
“陆哥！有什么事说一声，我阿华一定照你说的办！！”阿华也站了出来。
“嗯，大家坐吧！！”陆雨阴骘的扯了扯嘴角，“黑鬼帮我放话出去，就说这次的事我们已经掌握到证据，是阿风那边做的！！”
“是的，陆爷！”
“大虫，阿风安插在我们这边的人密切留意，必要的时候做场戏给他们看……让他们认为我陆雨已经快完了！！”
“明白！！”
“小刘，你手里还有货吗？！”
“有一些！”刘杰点点头。
“好，都集中起来，跟安插在阿风那边的人联系，他们几个主要的仓库都给我放一点进去！！”
“没问题~！！”
“阿华，曾伟业那边怎么样了？！”
“一切正常！”
“嗯……”陆雨微微摸了摸还戴在手中的戒指，眼眸一暗，“放消息给他，就说我们与基隆那边有买卖，叫他去查阿风的仓库！！”
“啊？！这样不会把我们拖进去吗？！”阿华有些疑惑。
“呵~~阿华，这是他表现的机会也是他在警察局立功的时候，你以为他会把我们牵扯进去？！再加上基隆那边可是阿风的地盘，主要责任可是在阿风那边，我们？！我们手里已经没有货了，查也查不出什么，我们还可以看看曾大警司怎么替我们开脱！”现在这个时刻如果自己这边不被警察盯梢而专门查阿风的地盘，很容易被道上的兄弟误会，这一切都只是作给道上的兄弟们看的。“阿华，记住，想要绊倒敌人，就要舍得付出代价……”
“是的，陆哥！！”嘴角还残留着一丝微笑，陆哥的计划还是那么无懈可击。
“小问，泰国那边的人都安排好了吗？！”
“嗯，不过，阿风已经派人跟他们接触过了！”
“好，让他们接触去吧！！”
“陆哥……”朱问有些担心。
陆雨抬手打断了朱问的话，“等到阿风的仓库都被条子查封的时候……我再跟他们慢慢谈！！”到时候恐怕他们会求着跟自己谈了……
“呵呵~~”朱问轻笑起来。
“小祁，阿风在条子那边的卧底能查出来吗？！”有点累了，半靠着。
“可以！！”早在几年前陆哥就叫自己注意了，“现在要捅出去吗？！”
“等阿风的仓库被查封后再把名单交给曾伟业，他会知道怎么做的……”如果没猜错，阿风仓库被封首先想到得是找自己安排在条子那里的卧底，哼~~~刚好~~一网打尽！！“还有，那卷录音带放出去了吗？！”
“放出去了，不过阿风说那只是剪辑的！！”
“剪辑？！那帮老家伙相信了？！”挑挑眉。
“表面看是相信了！！”背地里可不一定。
“嗯！！P几张精彩的照片过去？！”
“P？！”
“嗯……还有一个月就要谈判了，小祁，半个月后我要道上所有的兄弟人手一份！！图文并茂，我就不相信那群老家伙还能撑的下去！！”到时候支持阿风那些人会是什么表情？！“记住，半个月后，我不会给阿风任何解释和弥补的机会！！”照片虽然是假的，只要有人愿意相信就可以了！！
“我明白的，陆哥！！”靠在墙上，陆祁眼神中充满了阴狠。
“嗯~！！大概就这样吧~~！！你们去准备吧！！”陆雨闭上了眼睛。
“好的，陆爷！！我们就不打扰您休息了！！”刘杰站了起来，终于要出手了，这些天看见基隆那些人嚣张的样子，真是不爽！！
一个个出了病房，陆祁最后一个出去，把门关上，房间有恢复了宁静，陆雨睁开眼睛，阿风……不要怪我……你是最好的替罪羔羊！！！

第七十二章

下午的阳光透过玻璃窗照了进来，给房间增添了几分明亮与温暖，只见一个身影蹒跚的走了过来，打开玻璃窗，走到阳台，半靠着，看着外面的风景……阳光在这个人的脸上镀上了一层淡淡的金粉……
突然眼前出现了一杯茶，“喝点茶吧！！”
“谢谢！！”端了起来，尽管手有些颤抖。
“这里的环境不错，他们都不知道这地方！！”来人小品了一口茶杯里的茶，“振华，你可以安心的住下！！”在自己旁边的确实就是外界以为在那场爆炸中丧生的傅振华！！
“羽爷，谢谢！！”傅振华转过头看，看着羽珲。
“振华，你不应该谢我，你应该谢谢陆爷！！”还记得陆爷那天深夜出现在自家门口的样子，全身笼罩着决然又绝望的气息，开口第一句就是‘我求你们一件事！！’求？！这一个字震的邱江半天回不了神，毕竟陆爷从来没求过人……没想到，为了傅振华，陆雨能做到这一步，“你能走了，为什么不告诉他呢？！”
“……”傅振华微微一笑，“其实，我想离开他……”只是陆雨比自己还要快，这一个月来自己努力的做着复健再苦再疼也忍着，深夜陆雨不在自己的身边的时候就自己练习走路，而左手终于可以拿点轻的东西了。
“……你想他来找你吗？！”
“他现在不能来！！”他那么辛苦让自己消失，又怎么会亲手破坏呢？！
“他做的一切都是为了你，你知道吗？！”羽珲叹了口气，他们两人怎么会爱的如此痛苦。
“……我知道……”
“……你还有不知道的……”羽珲取走傅振华手中的杯子，左手刚刚好点还是不要长时间拿着。“……你不知道陆爷为了你平生第一次求人，你不知道陆爷为了你策划了这么大一个计划，瞒着所有的兄弟，自己也受了伤，就是为了让你平安离开，甚至他连你养老的地方都准备好了，你可以用新的身份重新活下去，可是陆爷……陆爷付出的代价就是一辈子也不能再见你……”
“别再说了……”傅振华蹙起了眉。
“振华，你为了你的原则抛弃了他，可他呢？！仍然那么为你，你就不能为了他，为了你们放自己一条活路吗？！”羽珲真的不忍心看着他们就这样相隔天涯。
“……羽爷，你不用再说了……”傅振华轻声的说到，如果可以自己早就放下了，他怎么会不知道陆雨为自己所做的一切，当他在这里睁开眼睛的时候就知道了，自己已经不被黑白两道相容，不论怎么走都是死路，只有一个办法，就是让傅振华这个人彻底死掉，换一个身份重新来过……陆雨……真的这么做了……自己的心还是在痛……
“哎……你们都那么倔强！！”羽珲停了下来，“下个月陆爷安排你出国，马来西亚那边有处房产登记的是你现在的名字――傅羽！！到了那边……陆爷自会有安排……”傅羽？！雨？！陆爷你这又是何苦？！！
“……我知道了……”傅振华依旧很平静，只有微微颤抖的手透露了些许情绪。
“这段时间松擎会给你送些东西过来……邱江……”羽珲有些头痛，跟邱江沟通有些头痛，特别是陆爷过来拜托他们的时候，邱江虽然答应，但是对傅振华更加的不谅解……
“我明白的！！”傅振华转过身来，邱爷不肯来看他，自己清楚……
“那我先走了，佣人做好晚饭会放在桌子上，放心，她是个哑巴，松擎已经把她的背景调查清楚了，有事就叫她！！”羽珲走到门口，又转过身来，“振华，我终于明白，你为什么喜欢往我们那边跑，你不觉得守望别人的幸福是一种折磨吗？！”关上门离去……
傅振华蹒跚着走到软椅边坐下，悲哀的笑了起来，是一种折磨，可是只有这样才能阻止自己不去想他们自己的幸福，才能控制自己……自己的腿又抽痛起来……傅振华咬着牙，也许这对他们都是种解脱……
晚上，傅振华坐回了轮椅，长期的站立对他的脚没有好处，坐在小庭院里看着满天的繁星，想着那天陆雨跟自己描绘的未来，长吁一口气，陆雨……我们还能再见面吗？！
似乎听见了门铃声，傅振华动了动，这么晚了还有谁会过来？！佣人去开门了，不一会儿松擎走到了院子里，向傅振华挥挥手，走了过来，“好点了吗？！”
“嗯！”傅振华点点头，“这么晚了，有事吗？！”
“哦~~没什么，就是来这里走走！！”
“……”傅振华不知道说什么好，“松擎，我不想给你希望！！”
“我知道！！”松擎很清楚就算陆爷放手，傅振华也不可能接受自己。
“你不应该来！！”
“我们不是兄弟吗？！”
“兄弟？！”傅振华看着松擎，“我出卖过你们！！”
“你已经付出了代价，再加上……阿峰到死都没有后悔过……他很幸福，他保护了他心目中的兄弟！！”松擎抬起头，学着傅振华看着天空上的繁星，“说不定他能看见呢……”
“……谢谢你，松擎！！”这些话没有人跟自己说过，自己也从来没想过。
“那我们还是不是兄弟？！”松擎伸出手，兄弟，这辈子他只能做他的兄弟了……
傅振华伸出手，握住，兄弟……这时候有个兄弟真好……

半个月后，
陆雨已经可以出院了，出院的第一天，陆雨独自进了书房里，到现在还没出来。
“阿华，陆哥怎么了？！”陆祁接到阿华的通知就赶过来了。
“不知道，今天早上吃完早饭就进去了！”阿华抬头看了下钟，已经晚上8点多了。
“晚饭吃了没？！”
“没，中饭都没吃！！”阿华摇摇头，就是觉得不对劲才通知祁哥和问哥的。
“小问呢？！”
“问哥马上就到！！”
“嗯！！”陆祁决定先去看看，轻敲着书房门，“陆哥！陆哥！！在吗？！”
半晌……
“小祁，我没事，小问来了叫他直接进来找我！！”传来陆雨低沉的声音。
“阿华说你一天都没吃东西了，要不叫梁伯送点吃的进去？！”陆祁有些担心，不会又是傅振华的事吧？！
“……我没事，小祁……”只是有点累了而已。
“……”看样子陆哥没什么大碍，陆祁转过身，“叫梁伯准备点东西，你在门口看看，等下小问来了，就叫他顺便送进去！！”
“嗯！”阿华点点头，先离开了。
不一会，阿华带着朱问走了过来，“小祁怎么了？！”陆哥才刚刚恢复不会又想起什么了把，转过身问着阿华，“不是叫你们把傅振华的东西都扔出去吗？！”
“都扔了！！”傅振华过来本来就没带什么东西，大部分都是陆哥新买的，照理说不应该还留的有。
“别说这个了，陆哥要见你！！”陆祁看着朱问，接过阿华手上的托盘，递给朱问，“陆哥一天都没吃东西了，让陆哥吃一点，还有……别再刺激陆哥了！！”
朱问接过来，点点头，“叩叩叩！！陆哥，我是朱问！！”
“进来吧！！”
朱问推门进去，黑暗笼罩着整个房间，混杂着浓烈的烟酒味，“陆哥？！”朱问凭着自己的记忆，小步的走道书桌面前。
“啪！”陆雨打开了台灯，烟灰缸堆满了烟头，桌脚还放着两个已经空掉的红酒瓶……
“陆哥？！”放下了手中的托盘。
“……你们别担心我没事！！”陆雨扯出一个难看的微笑。
“陆哥，先吃点东西吧！！”
“……小问，我想问你……”陆雨的视线落到了还挂在书房里的同心结……眼神中残留着一丝痛苦，不能再见他了吗？！！
“陆哥，有什么想问的你说！！”
“……小问……振华……如果……今天振华没有死……你们会不会让他留在我身边？！！”
“陆哥……事情都过去了……”
“我想知道答案！！”直起身盯着朱问的眼睛，我想知道，我可不可以再……再见一面。
“……陆哥……只要他愿意留在陆哥身边并且保证以后不会再背叛兄弟们，我可以试着去接受！！”朱问叹了口气，傅振华都已经死了，陆哥知道这些有意义吗？！
“……小问……”陆雨摸了摸戴在无名指上的戒指，暗了暗眼眸，“小问，如果振华不肯照你说的办，你会怎么样？！”
“陆哥！！……我会想办法让他低头！！”狠狠的咬了咬牙。
“……小问，如果我要的只是他低头，我早就做到了！！”不忍责怪自己的兄弟，只是想让他们明白。
“……陆哥！！你就是太护着他了！！”
“因为我爱他！！”
“那就让他留在你身边不好吗？！”
“我爱的不是一个躯壳！！”为什么你还是不明白。
“陆哥！！！是不是小祁跟你说了什么？！”
“没有……他什么都没说！！”陆雨再给自己倒上杯酒，一口饮尽，“小问，你跟了我那么久，你在想什么我会不清楚吗？！！”
“所以……所以陆哥，你把我调开，就是为了保护他？！！”朱问没想到，陆哥会为了傅振华做倒这一步。
“……告诉我，小问，我不想伤害我心爱的人，更不想伤害我们之间的兄弟之情，当你的左手要挖出自己心的时候，我能怎么做？！你告诉我，我应该怎么做？！！”将酒杯摔在地上，碎成一片。
“陆哥……”朱问看着陆哥藏着深沉痛苦的眼睛，颓然的微微退了一步，自己做错了吗？！
“小问……你知道当我发现你要给振华用毒品时候的心情吗？！我想……我好想狠狠的揍你一顿，可是不行……你是我出生入死的兄弟，你做的一切都是为了我，为了我们的王国……”停了下来，“小问，你把我放在了什么位置上？！我是一个人，不是一个机器，你居然让我……”让我不得不亲手送走我最爱的人……
“……陆哥……对不起……”也许自己真的错了……尽管自己只是想让陆哥得到幸福，却忘了……不完整的傅振华带给陆哥的只能是毁灭……
“……”陆雨深吸了口气，拍拍朱问的肩膀……“还是我的好兄弟！！”这些兄弟叫自己怎么放得下？！可是自己真的好想……“我们很久没有这么谈过了……小问，如果陆哥……”想了想，不知道怎么说出来……
“陆哥！！傅振华已经死了，不是吗？！”朱问看着陆雨，陆哥今天会怎么问，难道？！！“就算傅振华能活过来，陆哥，我不想骗你，我不能容忍他继续留在你身边，他会害了你的！”傅振华太倔强了。
“……他永远都不会出现在我的生命之中了！！”深深叹了口气，还是不行，其实自己早就知道答案，就算小问能理解，下面那些兄弟呢？！难道他要兄弟们日日夜夜为自己担心，更重要的是振华他……他不快乐……
“陆哥！你先吃东西吧！！”朱问眼眸闪了闪。
“嗯……你先出去吧！！”只要傅振华不放下他的责任，他不放下自己的王国，他们还是没有任何希望……看着朱问走出书房，陆雨有些疲惫的坐回椅子上，看着被晚风吹得摇晃的同心结，他们的心……什么时候才可以在一起……

第七十三章

第二天中午，傅振华一个人靠在沙发上拿着遥控器，不断的换着台，最近太不安了，总觉得要发生什么大事，羽爷来的也越来越少，脸色也越来越难看，咬咬牙，告诫自己不要再管陆雨的事了……只要过了这个月，自己到了国外，就可以找机会脱离陆雨的为自己安排的一切，皱了皱眉头，陆雨的心思自己知道，可是一旦他被发现没有死，陆雨该怎么去面对兄弟们的责难，而自己又要如何自处？！被陆雨保护起来的小白脸吗？！默默的握着那枚戒指，为什么他们会爱的如此痛苦……
“叩叩叩！！”有人敲门，傅振华偏了偏头，佣人去开门了。
“振华，一个人啊？！”进来的是松擎，提着一大袋东西，递给了旁边的佣人。
“嗯，今天怎么有空来？！”傅振华笑了笑。
“没什么事就来了，这半个月要准备你出国的东西！！”松擎坐了下来。
“其实也不要准备什么……”傅振华的视线有些游离，以后的路还得靠自己走。
“……你不想按照陆爷的路走吗？！！”
“……不是……只是有些感慨而已……”不想他知道自己的意图。
“呵~~~振华，我只是想告诉你，不管你在哪里，能不能让我知道？！”
“……我知道！！”傅振华不想继续这个话题，“最近邱爷那边是不是出了什么事？！”
“啊？！没什么，小事而已！！”道上已经乱成一团了，阿风的仓库被查封，陆爷这边也被条子盯上了，两边都互相指责对方，合成的照片已经发了出去，对道上震动很大，毕竟背着自己前老大跟嫂子偷情，这事让阿风措手不及，高雄那些人也开始蠢蠢欲动，随时准备分一杯羹……这些都没有必要让傅振华知道了。
“哦！！”傅振华低下头，还是不要再问下去了，自己不该知道，也不能知道……不管陆雨想干什么，不论发生了什么都跟自己无关不是吗？！！
客厅安静下来，只听见电视机里的声音，良久……
“腿好点了吗？！”松擎的视线落到傅振华的腿上。
“嗯！还行！！”已经能走了，现在站久了腿除了有点酸痛之外一切正常。
“那就好！！”松擎点点头，没有再说话了……时间就这么一点点的流逝……

终于到了傅振华要出国的日子，也到了陆雨谈判的日子，陆雨很早就起来了，到了高雄首先来到邱江的住处。
“陆爷！！”邱江朝后面张望了下。
“小问和小祁等一下到！！”陆雨坐了下来，“倒杯酒吧！！”有时候酒精能让自己更加清醒。
羽珲点点头，从吧台拿出邱江珍藏很久的红酒，倒上，递给陆雨。
陆雨笑了笑，接过来小抿了一口，“佣人们都放假了？！”
“陆爷，有什么话你就说吧，现在只有我们三个人！！”羽珲挨着邱江坐了下来。
“……他还好吗？！”放下手中的酒杯，还是问了出来。
“不错，现在能走了！！”羽晖笑了笑。
“是吗？！”陆雨想象着那画面，微笑着。
“……陆爷不是想去见他吧？！”羽晖看着陆雨的脸色。
“……今天他就要走了……不知道什么时候还能看见他！！”
“陆爷，难道你忘了你答应过我什么？！”邱江正色。
“邱江，你别激动，陆爷自有打算，喝茶！！”羽晖顺手倒了杯茶给邱江。
“羽晖，今天就让我把话给陆爷说了吧！！不说我憋的慌！！”邱江没有接过羽晖的茶。
“……邱江，有什么就说吧！！”陆雨翘起腿，揉了揉眉心。
“陆爷，傅振华这个人我们都了解，不错，他是个汉子，可是陆爷他跟我们不同路，我们可以欣赏他，却不能跟他走的太近，要不他迟早会毁了你的！！”
“我知道……”低喃着。
“陆爷，我邱江还没有老，陆爷我知道你想等这件事完结后去找傅振华，所以当初我不赞成你的计划……”
羽晖扯了扯邱江的衣角，用眼神示意邱江别在说下去了。
“……羽晖，让他说吧……”
“要不是看在羽晖和小松的面上，我根本不会答应，我邱江一生没有做过对不起兄弟的事，这次却要瞒着所有的兄弟，去帮一个叛徒，既然他是陆爷的爱人，我无话可说，当初我们说好，我们帮你把傅振华送到国外，陆爷就一辈子不能再见他！！陆爷你忘了吗？！”
“我没有忘！！”闭上了眼睛。
“陆爷，既然你已经决定放手，就拿出决心和魄力来，彻底断了吧！这样对他对你都好，你要跟他在一起，兄弟们迟早会发现傅振华没有死，你要怎么跟兄弟们交代？！傅振华呢？！他比你还要执着，让他就这样跟在你身边，你认为他会幸福吗？！”
“为什么每个人都劝我放手？！！我已经放过一次了，那一次是我做的最错的一件事！！”睁开眼睛，想掩饰自己的痛苦，却发现自己无能为力，不甘心……真的不甘心……
“陆爷，那次是为了兄弟们，这次就当作为了他……为了他能快乐……”羽晖淡淡的说。
“羽晖，连你也这么说？！！”整个事件中，只有羽晖没有二话的帮着自己，连他也要自己放手吗？！
“我跟傅振华谈过，他不可能放弃自己的原则和理想，陆爷……作为我个人的话，我不反对你们在一起，可是……陆爷，你身后还有一群需要你的兄弟！！”羽晖对他们的感情一直看在眼里，在爱情的国度没有输赢……只是他们都遇见了错的人。
“……我可以让步……”陆雨想做次妥协。
“陆爷？！你知道你在说什么吗？！让步？！陆爷想把自己的王国让出来？！还是想把自己的兄弟让出来？！这是你吗？！陆爷？！！！”邱江有些不可思议。
“……邱江……我真的放不了手！！”这一个月来对他的思念不断的缠绕着自己，深入骨髓，一个月自己过得比一年还长，而这样的生活还要过一辈子……
“陆爷！！邱江说句不敬的话，您是我看着长大的，老爷子在的那阵有多少兄弟为了能有今天的局面流尽了每一滴血，明哥你还记得吗？！我最好的兄弟，当初巨镰帮的老大想拿你威胁老爷子，是明哥护着你逃回来的，你安全了，可是明哥全身被砍了十多刀，人还没到急救室就死了！！那天我站在医院门口站了很久，是陆爷你走过来对我说，明哥不会白死，你会创造出自己的王国，叫我好好看着！！陆爷你今天这么说，对得起那些为你拼命的兄弟吗？！”邱江红了眼眶……
“……别再说了……”陆雨瞥过脸，不让别人看见自己的悲伤……
“陆爷！！为什么不说？！为了傅振华，该做的，不该做的，陆爷都做了！！这还不够吗？！难道我邱江要看着陆爷一步步的走上绝路！！”
“……小问和小祁会是很好的老大……”拼命的想给他们找一个能在一起的机会。
“……陆爷，这句话你应该对他们说，他们能答应吗？！他们不会答应的，对我们来说王国的主人只有一个，那就是陆爷你！！没有人能够代替！！”邱江摇着头，如果陆爷对他们能说出口，当初就不会找他们来照顾傅振华了。
“够了！！为什么你们不能站在我们的角度来想问题！！”陆雨有些胸闷。
“陆爷，我们就是站在你的角度来看的，你放不下傅振华，想退位，我可以理解，但是理解不代表我赞成陆爷的做法！！跟爱人相离固然痛苦，可是只要你一放弃今天的地位，以前树立的那么多仇人会怎么对你，隐退江湖说的容易，看看我们就知道了，有几个人能真正的置身事外？！当兄弟们知道他们一心要效忠的陆爷为了傅振华不仅欺瞒自己，还要放弃这么多年大家的努力跟他远走，他们会怎么样？！傅振华不是也了解这些后果吗？！爱情，兄弟情，陆哥你必须做个选择！！”羽晖叹了口气，他们说是退隐江湖，可是谁有什么事不是往这里跑……江湖？！有时候是身不由己。
“……难道我们真的只能相望不能相守？！”低喃着。
“陆爷，起码傅振华不会再受到伤害，起码你们还能相望！！”羽晖知道这很残酷，可是这是上位者要付出的代价。
“那你们呢？！为什么我们不能像你们那样……”
“陆爷你们不是我们，羽晖没有背叛过兄弟，而邱江也不是陆爷！！”羽晖感觉一阵悲哀，这是属于他们的悲哀。“陆爷，你认为我们自私也好，认为我们无法理解你们也好，陆爷，其实你知道，今天已经走到了这一步，不是你肯让步就能解决的问题，在你们之间有太多事不能调和，不能被兄弟们接受，这次放手，为了你，也是为了他！！”
“……我是一个人，我有感情，我想得到幸福这有什么不对？！！”
“陆爷，站在兄弟的尸体上得到的幸福，这就是你想要的吗？！”邱江想起那些还来不及看见今天的兄弟。
“……呵呵……”是啊，说的对，自己的王国自己也许可以放手，可是那些跟着自己的兄弟呢？！低下头看着自己的双手，这双手握过多少兄弟的手，沾染过多少为自己受伤的兄弟们的鲜血……在不久之前又沾染上自己最心爱人的血……绝望的笑了出来。
“陆爷！！”羽晖有些不忍，“陆爷……你可以随时去看看他……”这是他们唯一能做的了……
“相望不能相守！！！只能相望一辈子？！！”陆雨有些自嘲，走上这个位置，自己的命就不由自己掌握了，以为自己不会后悔，没想到今天……“不用了！！你们帮我好好照顾他，他一定要平平安安的！！松擎他……”
“陆爷，松擎跟傅振华没什么……”羽晖想解释。
陆雨抬起手打断了羽晖的话，“我知道……我只是想说，辛苦他了！！”他一直帮助振华，尽管振华心中不可能有他……自己不能去见振华，看见他，自己一定会忍不住将他禁锢在自己的世界里，振华，我们居然是因为太了解对方而分开……你觉得可笑吗？！

第七十四章

在公路上，一辆小轿车疾驰着，陆祁坐在副驾驶的位置上，看着窗外一闪而过的风景，“小问，上次陆哥跟你谈了什么？！”
“……你还在想这个问题啊！！”朱问觉得有些好笑，都半个月了。
“你跟陆哥都不肯说！！”陆祁转过头来，“上次傅振华的事也是这样，你们什么都不肯说，被你们瞒着的滋味我不想再尝第二次！！”
“……其实也没什么……陆哥问我，如果傅振华没死，我会不会让他们在一起！！”朱问收敛起脸上的表情。
“就这样？！”陆祁也正色。
谁都没有开口说话……车里的气氛有一丝诡异……半晌……
“我们想的一样吧！！”朱问看了一眼陆祁，“傅振华很可能没有死！！！”

“陆爷！！”羽晖不知道说什么好。
“……我没事，”陆雨扯出一个笑容，“准备的怎么样了？！”只要自己活着一天，就不能不管兄弟们的死活……
“都差不多了，约好了中午12点……兄弟们都准备好了！！”邱江露出了自信的笑容，阿风这次难逃了……
“嗯！！”陆雨点点头，想了想，掏出怀里枪扔给羽晖。
“陆爷？！你这是？！”羽晖拿起枪。
“……给振华送过去吧！！尽管他用不上……”陆雨轻轻的抚摸着无名指上的戒指，自己不能在他身边……就让这把枪……
“陆爷……”羽晖低下头，微微叹了口气，“陆爷，你也需要枪防身！！”
“我有这个！！”陆雨从腰间拿出一把银色的，傅振华的枪，他会保护他的不是吗？！
“陆爷……”半晌，“今天傅振华12点半的飞机！！”
“……”不能看着他上飞机吗？！！陆雨用手遮住眼睛，这样也好……眼角似乎有些湿润。
“叩叩叩！！”有人敲门，羽晖把枪收好，起身开门，是朱问和小祁他们！！
“陆哥！！”跟陆雨打着招呼。
“嗯！！”陆雨站起身来，看看时间，十一点了，自己该出发了。“小祁，曾伟业那边打招呼了没？！”
“打了，高雄这边的警力会被他以协助调查为借口抽调出去！！”
“嗯！！那我们出发吧！！”走了几步又回过身来，“羽晖，等一下你跟我们汇合吧！！”带头走出大门，朱问，陆祁和邱江也随之离开，朱问暗暗一笑，汇合？！陆哥，自己真的没猜错吗？！这一切都是为了傅振华演的戏？！也罢……只要陆哥觉得快乐，自己就装作什么都不知道吧……
等陆雨他们走了没过过久，羽晖也从房里走了出来，发动了车……

傅振华坐在客厅里，看着眼前松擎翻着昨天自己早就准备好的行李，“怎么带这么点东西，现在也来不及去买了！！”
“本来我就没什么东西，简单一点好！！”傅振华透过客厅的落地玻璃看着外面的阳光。
“嗯！！这样也好！！我开车送你去机场吧！！”又把东西塞进去，拎起包。
“……我想一个人去……”微微眯了眯眼睛。
“……我答应过羽爷，要看着你上飞机……再说这也是陆爷希望的……”跟着傅振华的视线看过去，什么都看不到。
“……”今天这一走，这一辈子都不可能再回来了……
“……再加上，做兄弟的送送你，就当作为你践行了！！”傅振华的左手基本已经没什么大问题了，右手戴上了辅助器也已经好多了……
“谢谢你！！松擎！！！”傅振华转过头来，“有些路，我只能一个人走！！”
“……哎……振华，你固执起来真是……”不想让自己去送，是怕更加留念这里吗？！
“呵呵~~等我有时间了，我一定邀请你去玩！！”傅振华站了起来，接过松擎手里的包，“送我到门口吧！！”要断就要断的彻底。
走到了门口，傅振华打开车门把包扔了上去，转过身，“替我跟邱爷他们说声再见！！”
“……一路平安……”自己能站的位置就只有这里，能说的也只有这样……
“嗯，再见！！”傅振华钻进车里，发动了车，向机场驶去……
松擎看着远去的背影叹了口气，陆爷都已经放下了，自己还有什么放不下的呢？！转身把门关上，今天是谈判的日子，自己也该去跟他们汇合了……坐上车，朝码头方向开去，到了半路，电话响了起来。“喂！羽爷！”
“你们出发了？！”
“振华一个人去机场了！！我在去码头的路上！”
“嗯！那就这样！你先过去！！”羽晖挂断了电话，机场？！振华，你等一等……加大了油门……
“哟~！！陆爷~！！好久不见了~！！”陆雨走进仓库就看见阿风和几个老前辈坐在里面。
“阿风~！最近还好吗？！”陆雨挂上笑脸迎了上去，给了阿风一个拥抱，怎么说表面功夫还是得做。
“呵呵~！！托陆爷得福……一般般而已！！”该死的陆雨，叫条子封了自己的仓库，还放出那些录音带和照片，本来泰国那帮人快站到自己这边了，现在又观望起来。
“呵~~阿风，你就是太谦虚了！！”拍了拍阿风的肩膀，跟他玩这一套，转向坐在最上边头发花白脸色严肃的人弯了弯腰，“方叔，你也来了！”方叔是黑道的老前辈，因为为人刚直很受下面人的爱戴，有什么事也是找他来评判。
“嗯！！”方叔点点头，今天本不想趟这浑水的，无奈跟他有交情的几个兄弟硬要他出面。
“方叔！！”跟着陆雨进来的陆祁也跟着打招呼。
“坐吧！！”方叔顿顿拐杖，要陆雨先坐下。
陆雨笑了笑，坐了下来。
“阿风你先说！！”坐在方叔左手边的一个瘦小的老头，看着阿风。
是威老头，陆雨暗暗一笑，这人仗着跟方叔的交情，在黑道上倚老卖老，指手画脚，可惜自己没给过他面子！！
“方叔，今天叫大家来就是想大家给评评理，我阿风做事一向光明磊落，从来就没有动过陆爷的任何东西，无缘无故被人冤枉也就算了，最近仓库也被人封了，道上也传出一些对我不好的流言，陆爷！！没必要做的那么绝吧！！”
“绝？！”陆雨微微一笑，“方叔，这件事大家都看在眼里，我的货被劫了，我的损失最大，难道还要我陆雨忍气吞声的什么都不做，什么都不说？！”
“你有证据说是阿风干的吗？！”陆雨偏过头，这次是黄哥！！
“有！！我逃回来的兄弟们都亲眼看见了，是阿风手下许堂主干的！！”
“该死的，许勇早就不见了！！”阿风有些气急。
“不见了？！阿风，这件事就是你的不对了，我的货被你劫了，难道还要我去帮你查？！还是……还是你想推卸责任？！”挑挑眉。
“那你也不用叫条子封我几个仓库吧！！”阿风不甘心。
“我叫条子封你的仓库？！”陆雨摊开手，“阿风话可是不能乱说的，条子不知道从哪里得到消息，说我跟你有交易，你仓库被封了？！我几个场子被条子盯住，开不了生意这怎么算？！”
“……陆雨！！得饶人处且饶人啊！！给自己留条后路总是好的！！！”
“夏哥！！本来我是不想计较的，大家都在一条道上混，抬头不见低头见，可是阿风居然想炸死我？！！想必这件事大家都有耳闻吧！！”看着发话的夏哥，这个还算公道，就是太耳根子太软。
“TMD！！我早就说过，那不是我做的！！”阿风拍案而起。
“……阿风！！”威老头看了一眼阿风，又看看依旧没有表情的方叔。
“……”阿风悻悻地坐了下来。
“方叔，我不想多说了，道上有道上的规矩，我用道上的手段解决有什么不对？！”
“……可是你也闹的太大了！！”威老头不满的插嘴。
“闹大？！我陆雨只是想要一个公道而已，我必须给兄弟们一个交代！！”只有这几个老家伙还再死撑着，不过……不过他们找来方叔可是最错的一步……
“陆雨！”方叔站了起来，“你跟我来一下！！”朝外面走了几步，到了门口。
“嗯~！！”陆雨点点头跟了上去。
“呃~~！！！”看着方叔和陆雨的背影，阿风也想跟上去。
“阿风！！不要着急！！！”夏哥看着阿风，这人自己真不想理，要不是……要不是他不想看着陆雨一人坐大……
出了仓库，方叔杵着拐杖站在不远处等着。“方叔！”陆雨跟了上来，向周围看了看，望风的小弟们已经自觉的退避开了。
“陆雨！你真的要对阿风动手了？！！”依旧中气十足。
“方叔，你也看见了，我不动手死的就是我了！！”
“哼！！你那点把戏，我还看不出来吗？！我还没老到那种程度！！”
“方叔，瞧你说的！！”陆雨从口袋里掏出烟点上。
“陆雨！！如果你除掉阿风，黑道就你一人独大，你知道不知道很多人都不希望看见这个局面！！”
“知道！！可是现在我没有退路！！”吸了口烟，他的王国就快达到顶峰了，在这个时候自己却必须割舍掉本来应该与他共同分享这一切的爱人……眼神闪了闪……
“你很聪明，整个事做的毫无破绽，阿风那些偷情的照片和录音带也是你发出去的吧！！”
“是的！！在方叔面前，我陆雨没有必要隐瞒！！”
“……你什么事都想好了，哎……”方叔抬起头看着天空，可笑自己还被他们拉来演这场必输的戏。
“方叔，别这么说！！是陆雨没跟您老打招呼！！”不管怎么样，自己对方叔还是很尊重的。
“……这件事我不想管了，随你怎么做吧！！你跟你父亲真的很像，让人完全摸不透！！”当初他是和陆雨的父亲一起进的黑道，后来分开闯天下，这件事已经没有人知道了！！
“方叔！！老头子生前也时常念叨着你！！”
“是吗？！”微微一笑，“陆雨，年轻人有闯劲是很好，不过，事情不要做的太绝！！明白吗？！”
“是的，谢谢方叔成全！！”
“我们进去吧！！”方叔杵着拐杖带着陆雨回到了仓库。
“这件事，我不想管了！！”方叔回到位置上没有坐下。
“啊？！方叔？！什么意思？！”阿风有些惊讶。
“就是字面上的意思！！”说完方叔准备往外面走。
“方叔，江湖上都以为您老是最公道的，您不能听陆雨说两句就偏向他啊！！您老这样以后怎么在江湖上立足？！！”阿风激动的站了起来。
“阿风！！你这是什么意思？！”方叔转过身，盯着阿风，“这整个事情我都听着，你根本没有证据证明这一切与你无关，我还没老到是非不分的地步，至于我方范怎么在江湖上立足的事，不用你担心！！你还是担心自己怎么立足吧！！跟自己老大的女人偷情！！哼，我怎么会跟你这种人主持公道！！”眼神严厉的扫过坐在一旁的几位兄弟，“你们不走，我走，我丢不起这个脸！！”
“要走一起走！！”夏哥首先站了起来，自己虽然好说话，但是并不代表可以看着这些后辈在自己面前侮辱方叔，方叔的公道在道上是出了名的！！现在的年轻人真是……
“方叔，我不是这个意思！！”阿风想解释，可是方叔根本不领情，直接走了出去，他请来的这些前辈们陆续站了起来，连威老头也站了起来无奈的向他摇摇头，哎……他们这些人都是很敬重方叔的，阿风这句话太过了，有时候在错误的时间说错了一句话就意味着全盘皆输！！跟着方叔走了……
仓库里终于只剩下了阿风和陆雨，陆祁，陆雨笑了起来，“阿风，你对老前辈太不尊重了！！方叔都被你气跑了！！”
“陆雨……这一切都是你计划的？！！”
“不错，是我，那批货是我买通许堂主做的，条子那边的消息也是我放出去的，录音带和相片也是我放在道上的！！”陆雨呼出口白烟，就让他做个明白鬼吧！！
“你……果然够狠……”阿风现在是百口莫辩，“你连你最心爱的人都下的了手，我阿风真不如你！！”他阿风输就输在没有陆雨狠，连自己的命都可以拿来作赌注！！
“你给我闭嘴！！”陆雨弹掉烟头，“现在没有一个人支持你了，你还要跟我谈吗？！”
“谈！！为什么不谈？！”阿风坐了下来，自己还没有完全输掉！！

第七十五章

羽晖终于在一个拐弯处追上了傅振华，“振华！！停下车！！”打开车窗，羽晖招着手。
羽爷？！傅振华一个急刹车，在路边停了下来，推开车门走了下来，“羽爷有事吗？！”看着羽晖走到自己面前。
“我还以为赶不上了！！”羽晖笑了笑，伸手将枪递给傅振华，“陆爷交代给你的！！”
这是？！傅振华有些呆愣的看着在阳光下泛着黑色光芒的枪，上次不是还给他了吗？！他为什么还要给自己，他已经拿不了枪了，不自觉的捂上自己的右手……
“拿着吧，陆爷说自己不能再你身边，希望这把枪能陪着你！！”羽晖将枪塞到傅振华的手里，“就这样，我先走了，一路顺风！！”
“……”傅振华低着头，狠狠的咬了咬牙，“告诉我，发生了什么事？！”
“啊？！”羽晖转过身。
“今天一定有事！！告诉我！！”傅振华握紧了手中的枪。
“振华，你都要走了，过完今天，你跟这边没有任何联系了？！”
“羽爷，我也这么告诉自己，可是……，告诉我，今天陆雨到底要做什么？！”这一个月自己勉强自己不去打听他的任何消息，就差这一步，陆雨……这一步自己怎么都迈不出去。
“陆爷今天约基隆的阿风在高雄码头谈判，不过陆爷早有安排不会有事的！！”羽晖揉揉眉心，“陆爷不会有事的，你走吧！！”再见面不知道两人还会掀起多大的风波，羽晖看着傅振华没有反应的样子叹了口气，“去机场吧！！按照陆爷的希望活下去，我先走了！！”忍受不了这种深重的悲哀，羽晖坐上车，离开了……
马路上，傅振华垂下眼眸，悲伤在眼中流转，自己究竟该怎么办？！……

仓库里，诡异的气氛，陆雨翘着脚等待着，“我说阿风，别在死撑了！！不会再有人来了！！”
“……”不可能！！高雄那些人呢？！不是约好的？！
“小祁，来坐下来陪着我们的风哥一起等！！”拍拍旁边的椅子让陆祁坐下。
“风哥，不要再等了，高雄那帮人不会出现的！！”陆祁嘴角流露出一丝轻笑。
“你们……你们做了什么？！”阿风跑到仓库门口。
“没什么，只是演了场好戏给他们看！！”陆祁笑了起来，“我们只是找几个人来暗杀他们，然后……然后我们及时出现救了他们……你说他们会站在哪边？！”
“……他们不是那么笨的人！！”自己根本没有理由去暗杀他们。
“是，他们很聪明，只要给他们一点暗示，他们就会想明白，你一方面是想利用他们跟陆哥对抗，一方面又想吃掉高雄这块地盘……所以……”
阿风回过身，迅速的拔出枪，朝里面开了两枪，TMD！！自己在仓库周围已经埋伏好了人，本来想等高雄那些人来一起动手的，想不到，自己太小看陆雨了！！枪声一响，各自埋伏的人也动起手来。
陆祁掩护着陆雨，“陆哥我们出去，这里不安全！！”
“嗯~！！”顶着枪火，陆雨边隐蔽边往外撤……外面已经乱成了一团，陆祁看了看，回过身，“我去找阿风那小子！！”
陆雨隐蔽在货柜后面，探了探，该死的，自己低估了阿风带过来的人马，以为布置的很完美了，没想到……不过……他不会输，对着对面开了两枪！！
“陆哥！！”朱问来到陆雨身边。
“兄弟们怎么样了？！”
“还行，能压的住！！TMD，阿风什么时候把人安插进来的！！”朱问责怪自己的粗心！！
“别多想，给我做了阿风那小子！！”
陆雨冲了出去，朱问也跟着出去了……
“老大！！我们快撑不住了，撤了吧！！”一个小弟拖着阿风试图劝着阿风先走。
“TMD！！老子跟陆雨拼了！！”看着自己的兄弟一个个倒在自己的面前，阿风杀红了眼。
“老大！！留得青山在不怕没柴烧，只要你回到基隆，就还能从头来过！！这是他们得地盘啊！！”
……该死的！！把谈判地点定在这里本来是想借高雄各位老大的手解决掉陆雨，又不会牵扯到自己身上，没想到，这反而制约了自己！！
“老大！！走吧！”
“TMD，老子还能走到哪里去？！”陆雨不会放过吃掉基隆的好机会！！
“老大！！”硬是把阿风塞上车，“走啊！！”又一个兄弟死在自己面前，阿风终于发动了车……
……
“谁看见阿风了？！”陆祁问着旁边的小弟，没有得到答案，不会叫他跑了吧！！
基本清的差不多了，陆雨走了出来，皱着眉头看着地上躺着的兄弟们的尸体，这次付出的代价太大了，居然还让阿风跑了……狠狠的捶了下货柜！！
“小祁怎么样了？”朱问看着走过来的陆祁。
“该死的！！阿风不知道跑到哪里去了，早知道进仓库的时候就该给他一枪！！”
“是我没计划好！”陆雨叹了口气，自己太过于自信了，以为他跑不出自己的掌心！！
“陆哥你……”朱问转过头，呆住了，“陆哥小心！！”想推开陆雨，是阿风！！
“嘣”不知道从哪里窜出一辆黑色的桥车，硬生生的朝阿风开的车撞了过去，TMD！！所有人都以为自己会灰溜溜的跑掉，可惜他阿风不是那种人，开着车绕了一圈又回来了，要死他要陆雨跟着一块死！！只是没想到，就差一点……强烈的撞击使得阿风的车变了形……自己不甘心……努力的想打着方向盘，可是那辆黑色轿车一直带着他，朝护栏一起撞去！！
剧烈的撞击声，使得陆雨回过神来，是谁？！“陆爷！！是傅振华啊！！”羽晖朝陆雨大喊着，没想到傅振华还是回来了，他不应该回来的！！
“振华……振华……”陆雨完全呆住了，远远的盯着已经变形的车门，不可能是振华，他上飞机了，他会活得好好的。
“陆爷！！我们快走吧！！随时会爆炸！！”一旁的小弟提醒着。
“……你TMD的说什么？！！”陆雨回过神来，猛的朝冒着烟的轿车奔去，他还在里面，他在等着自己。
“陆哥！！你不能过去！！”朱问大吼着，该死，傅振华果然没死！！
“陆哥！！”陆祁也跟了过去。
陆雨跑到车门边，变形的车门已经打不开了，“振华，你会没事的……”看着伏在方向盘上的傅振华，陆雨疯了似的开始用手拨着车窗玻璃，刺破了掌心，血滴在傅振华的身上，“振华，你醒醒啊！！不要扔下我一个人！！”低喃着，为什么会是这样，他为什么还要回来！！
“陆哥！！快离开吧！！”陆祁想劝陆哥离开，这里太危险了。
“死，我们一起！！”陆雨朝着还在昏迷中的傅振华吼道，振华，不要这么惩罚自己，为什么老天要这么折磨我们？！！
朱问在一边皱起了眉头，也帮着陆雨试图把傅振华拖出车外。
“你？！”陆祁没想到，三个人一起努力，终于将傅振华拉出车外，陆雨紧紧的抱住。
“快走啊！！”羽晖想冲过去，被邱江牢牢拉住，“油箱破了！！”
“走！！”陆祁和朱问相互看了一眼，带着陆雨和傅振华小跑了几步，“砰”的一声枪响，陆雨胸口一阵剧痛，将傅振华紧紧护在怀里，还好没有伤着他……
“呵呵……”被卡死在车里的阿风笑了起来，自己知足了，又举起枪，朝着油箱部位，露出一个诡异的笑容
“陆哥！！”陆祁和朱问死命的拖着陆雨和傅振华，“砰！！”一阵热浪将他们掀翻在地……
“陆爷！！”
“陆爷！”
…………
一个月后
陆雨睁开了眼睛，“陆哥！！你醒了？！你没事了？！”陆祁有些兴奋，昏迷了一个月了，全身都有不同程度的灼伤，阿风开了那枪差1CM就打穿了心脏，还好，陆哥终于脱离危险期了！！
“……”陆雨动了动嘴唇，说不出话来。
“陆哥，你现在不要说话，放心吧，他没事！！”爆炸的时候，他用整个身体护着傅振华。
“……”
“等他好点了，我就叫他来看你！！”
终于陆雨又闭上了眼睛……陆祁暗暗的叹了口气，转身出去。
“该死的！！”走到办公室，陆祁再也忍不住，将桌子上的东西全都扫到地上……陆哥，我要怎么跟你说？！傅振华……其实……该死的说不出口！！
“小祁！！”朱问拉开了陆祁办公室的门，看了一眼眼前的情形，把门关上，“陆哥醒来了吗？！”
“嗯！！”陆祁坐了下来，试图冷静点，“……我们要怎么跟陆哥说？！”
“傅振华不是留下了封信吗？！”朱问不知道陆哥知道了真相会怎么样……
“……这样对陆哥太残忍了？！傅振华他……”
“他走了！！这就是事实！！！陆祁我们没有办法！！！！你明白吗？！”这是傅振华求他们的，这也是他们唯一能给陆哥的事实。
“嗯！！”陆祁点点头，为什么傅振华不让陆哥知道？！这不是他们唯一的路……

一年后
陆雨一个人坐在高雄海边别墅的院子里，手里拿着一张明信片，这是第10张了，自从他出院后，自己每个月都能收到一张没有署名的明星片，只写了两个字“平安”，跟当初陆祁给自己的信一样，也只有两个字“珍重”，有些扭曲，也就是这两个字，让他安心下来养伤，振华还活着不是吗？！
抬起头看着湛蓝的天空，振华，你什么时候才肯回来，房子已经按我当初构想的那样改了，沙发正对着楼梯，早上我总要到那里坐着，想象你会不会从那里走下来，还有院子里也挖了游泳池，我等着教你游泳，吊床也弄好了，有时候我也会睡上去，慢慢的轻晃着，对了，忘了告诉你，我现在正在学着正当商人那样做生意，尽管不太习惯，黑道那边基本交给小问负责了，自己不能完全放手，你会理解的是吗？还有小问已经可以体谅我们了，这么久了，兄弟们大概也能理解了，你什么时候回家？！！我等着你……
“陆哥！！”
“小祁啊~！！什么时候来的，我都没注意！！”从摇椅上直起身。
“……陆哥还在想傅振华啊……”陆祁看向还被陆哥捏在手里的明信片，有些心酸。
“嗯！！不知道他什么时候肯回家看看！！”嘴角还带着一丝轻笑。
“……”回家？！他不可能回家了！！！
“小祁有事吗？！”
“没什么，就是来看看陆哥你！！”陆祁还记得当陆哥看见傅振华留给他那两个字时候的表情，无力，悲哀，欣慰混合在一起，一年了，自己每个月都要托人从不同的地方给陆哥寄明信片……什么时候陆哥才能知道，傅振华他……
“小祁！！”
“啊？！”
“你可以告诉我一件事吗？”
“陆哥你说！”
“振华，究竟在哪里？！”
…………
…………
…………
…………

尾声

高雄疗养院
一个穿着灰色上衣的男人推着轮椅，在草坪上散着步，晒着太阳，一阵风吹来，吹乱了轮椅上男子的头发，灰衣男子停了下来，伸出手帮他抚去挡住眼睛的碎发，一年了，时间过的真快，对上轮椅上男子紧闭的眼睛，灰衣男子深深的叹了口气，这样值得吗？！你本来可以出国，然后平安的过完下半生，为什么你要回来？！放不下他？！既然如此为什么知道自己脑里有血块随时会死的时候，又毅然的选择离开，是不想让他承受失去你的痛苦吗？！现在的生活就是你真正想要的吗？！这一年来你半梦半醒着，写的明信片已经够他活到100岁了……而你，这次已经睡了三个月了，可能永远也醒不过来，也可能在某一天无声的死去……
叹了口气站了起来，其实在他出院一个月后就开始了这种状态，医生说以现有的医学技术水平只有等它自然消退……只是这需要奇迹……太阳有些大，还是回去吧，突然楞住了，振华！握紧了扶手，阳光中，一个披着黑色大衣的男子走了过来，慢慢的在轮椅前蹲下，轻握着坐在轮椅上男子的手“……小祁都跟我说了……对不起……这么晚才找到你……我们回家吧……”深情中带着一丝哽咽。
“谢谢！！”男子直起身，感激的点点头，接过灰衣男子手中的轮椅。
“我找了好久，终于找到你了……”
……
“……还在睡吗？没事……到家我会叫醒你的！！”
…………
“……怎么还是那么瘦……以后等你胖起来了……就把挂在你脖子上的戒指带上吧……”
……
……
“……以后不许你再骗我了……”
……
……
“……也不许离开我……”
……
“呐……振华……为什么我们只能这么相守……”
……
……
……
