



　　So Secret
　　作者：LHui宇

　　So secret[1.1]

　　离那天已经过去半个月，
　　却依然还反应不过来，究竟发生了什么……
　　――Oscar
　　“所以就说他从来都不知道自己呆在哪里过，又或者做过什么。”
　　她才刚说完，就被自己的儿子突然推了一把。她很想生气，却又不能够。
　　金从床上坐起来，他头痛欲裂，好像是吃过药后视线清楚一些，病却比之前更加严重。
　　他没有抬头，就那样糟糕地坐在妈妈的面前，
　　“那件事我会处理的，我叫人送您先回去。”
　　嗓子疼地被冷空气消磨得没了感情和温度，面前的人也固执地没有动。
　　“现在除了家里，没有人知道……”
　　“我会让每一个人的嘴都闭得紧紧的，可以了吗？”补充，像是没有礼貌的逐客令。
　　听到这样暗含怒气话的人却放心了一样，挪开步,“小心点，要吃药。”
　　只在门关上的那一刻，他压在枕头底下握了很久的手，才抽了出来。

　　So secret[1.2]

　　奥看着手机上显示的名字，有些害怕。
　　他觉得自己现在遇到的所有事情，比自己从最天真的幼稚园到最轻狂的青年时期，遇到的事还要多。
　　他懵懵懂懂，就像失忆的人，记得的，只有一片空白。
　　分不清自己的演艺事业只是被暂停了，还是已经被毁掉了;
　　自己的家族只是被重建了，还是已经被洗牌了；
　　自己的世界只是被打开来换下空气，还是已经被入侵了……
　　任何人都认为他无所谓的东西，他却比任何人都懂得那些就是他的命。
　　失去的，不说难过，只是因为说出来会更加难过。
　　他想到，自己只是一个简简单单的男人而已。
　　“……”
　　“我在，呃……不知道在哪个地方”。抖索，因为天气太冷了。
　　“所以就等着有什么人去接你？哪一个？因为不是我，所以不接电话吗！”
　　会变成这样，慢慢地，
　　当他只想自己静一静想个明白，却被所有人找出他只是在堕落；
　　当他只想自己像个男人一样独立解决，却被所有人认出他只是个躲起来长不大的人。
　　然后？
　　然后那些他身边的人会在他什么都不知道的时候，就帮他拿主意、或立刻解决掉他遇到的一切，无论是带着调侃、事后的怒气还是微皱的眉头。
　　他渐渐地也以为这样才是最好的方法，成为不知道痛苦的，别人眼中“任性”的人。这都只能怪他自己不争气。
　　“家里的事，我听说……”
　　“我看到你的东西了，怎么？家里穷到要你的协议了吗！你赶快滚回来，问现在经过你身边的人，是几点？是在哪里！”
　　他深吸了一口气，耳朵不只是被吹的发疼，现在更是耳鸣不止，他想起自己很久没吃过东西了。
　　“放在那一份的还夹着……”
　　“我说的你没听懂吗！就只是普通的小虫子，我就撑不住了吗？行，不用了，所以说你现在是在这里了……”手机被身后的突然中断掉。
　　如果必须要转身，他很想说，“是要……我的签名吗？”

　　So secret[1.3]

　　咬着食物，记忆什么的全部像是吸了水的海绵膨胀起来，
　　大概不是因为食物，而是因为身边的这个人……
　　“惯钓垫画他啃丁会抓康！哈哈哈～”
　　对面的男人手一抬，就抹掉他嘴边的一小青瓜丝，像只是平时顺手看见地上的捡起来丢掉的自然……和环保，“你只有笑声别人才能听得懂。”
　　奥有点吃不下了，饿了太久即使一些平常量的食物也撑得异常，他吃力地咽着，“听不清楚我在讲一遍！肖少爷！”
　　会抢他电话的不止是强盗、他的弟弟，还有坐在他旁边的人。
　　“如果指的是我的话，听的懂。”肖低着头不知道看什么，好像不怎么感兴趣地随口搭话，“你手机这么多天还有电吗？”
　　奥乱七八糟地擦着嘴，“你改行卖手机电池了吗？谁会知道手机开了几天？巨星的电池还不会持久待机吗？现在拒接拒接！……问些莫名其妙的。不对，你？嗯？”
　　“这么多问题”肖显得有些烦躁，可又嘲笑他“说不接不是接了吗？”
　　“我还没问你为什么突然就抢，不会出点声啊！电话那边可是我们家的大魔王啊大魔王――啊！忘了你是大巫婆什么也不怕。当然啦，我也谁不怕～”
　　因为得了“三文治能量”的奥，声音慢慢大了起来。
　　“你不应该接，还记得我们做了什么吗？”肖拿出钱夹，“吃饱了？”对着waitress叩台只是指着奥面前皱巴巴的包装纸，“帮我外带一份。”
　　看着美女开始注意到他们这桌，奥几乎要大叫的气焰被塞到腮帮子里，连眼睛也鼓了起来。
　　肖拿着单，想到什么一样笑了，“为什么我喂了一个迷路的人，却还是被这么理直气壮地瞪了呢？”
　　奥像是看见了神经病，“你最近是不是吃错药了，有……”
　　“想去我家么？”肖笑起来时，就像是世上只有他一个人在讲话，而不存在打断别人的问题。
　　“那里会很暖，我保证。”

　　So secret[2.1]

　　如果等到一无所有的一天，
　　那他可不可能。
　　――Shawn
　　一步，两步……这就是“一望有际”的地方。
　　“不要脱”，肖转过来递给他一杯温水，和一张纸。
　　“白纸给我用来干什么？”瘪着的外套还是在暖气未足的情况下随手脱掉了，出奇乖地放在？
　　“放在床上就好了……算了。”肖打开笔套，“写封信，说我们要回去。”放在他手上，把外套拿起来。
　　只是袖子就皱巴巴得让肖的眉头也一同做起了缩缩操，“你洗完澡穿那件衣服。”
　　“我又不是离家出走的幼稚园儿童，想吃奶了你回去就好了。我来这就等于不准备回去～”奥把笔向消失在浴室里肖丢去，可惜太远，“有没有感觉被余波砸到！”
　　“想长住就先回去一趟。过来。”肖打开浴室的门，等在门口，“洗澡。”
　　没理，在研究白纸～
　　“听到了么？那重复一遍。”
　　“……真是病得不轻”，奥一步就到达床边掀开被，钻进去。
　　半天身后都没有动静。等到浴室里水声传来，奥才松了一口气，自己不用进去了。
　　他知道自己很脏，可是那个男人什么都没有多提。
　　他一路上在沉默中预备的所有计划，已经开始与这个男人发生间接或者直接的关系。
　　在这个陌生的地方第一眼看见肖，乱七八糟的念头就几乎无法控制地不断滋生着。
　　跟着肖，会走到另一个自己从来都不知道的世界，因为他身上有种刷新过去的奇怪本领。
　　如果“教”会自己，仿佛是按了暂停键的生活得以继续的契机他不能放弃。
　　否则，永远停滞在过去的那个十岁的自己只能是个傻瓜而已。
　　一旦想到肖不是那种无缘无故为别人买单的人，就不能当他是一颗无害的白菜一样放心地走在他后面，
　　可他最后还是来到了这里。
　　只因为事事都漠不关心的那个人，不知道为什么会突然出现。
　　在那里停下脚步，等着他，看着他，
　　让他既觉得重新被人需要，又觉得开始被人统治。
　　哪怕现在就一个人在床上――
　　被那么骄傲而又清晰的人划分了的梦眠区域，
　　一小口呼吸，安全与危险并存着的空气就足以弄得他翻来覆去百思不得其解。
　　他相信自己还是有资本可以利用而被人收留的，
　　但是一时间满溢的暖气吸抽了他全身的湿气，被麻痹的神经突然想不起自己哪个方面能被这样事事皆无谓的人看上的价值。
　　说不上这是什么感觉，男人有一种叫做“纵容”的领域里不安的成分正无孔不入地刺激着他，似曾相识的感觉，让他又疼痛，又腥痒。
　　这种容忍绝不是莫名而生的，它是“长住”的主人下的所有不明意味的定义。

　　So secret[2.2]

　　吉很久没有看见金了，她与女友莹搬到别处后，是第一次打电话给他。
　　“我看见报纸说他借病……已经开始了吗？”
　　她有些忍不住，“新闻上说的所谓‘丑闻’他自己出来认了是怎么回事？”
　　“若是搬家弄完了那就晚上到订的饭店里，先在侧房等我。
　　家里的人都在，可以跟那个自以为是舅舅的人说上一两句，如果不嫌把柄多的话。”
　　电话对面的背景很嘈杂，不知道是在干什么。
　　本来应该不屑的命令，现在听起来却让人倍感干涩。
　　“股票跌到现在的情况，在最需要升的时候，计划应该变成跟继承女结婚。所以说，你是怎么了？”
　　对方没有说话，然后就挂断了。
　　连反应的时间都没有，只是几秒钟就一条写有饭店的地址就躺在了她的手机页面。
　　这个时间点，是踏出第一步的最差时机。
　　从同盟的那一天起，两个人――
　　尤其是吉、即使是金
　　――就从来没预想过路能难走成这种地步。
　　尹找她时说的“我情你愿”，在脑海里一遍又一遍地旋转不停。
　　一旦坐下来仔细想起这件事，就觉得这个漩涡深不见底。
　　她原本的生活难免简单和干脆，也因为自己被传染了的“野心”，陷入这出游戏里的复杂与纠缠。
　　直到发现游戏规则被外力扭曲的时候，已经有些晚了。
　　开始萌生的退缩念头，在见识到金的那种可怖后，伴随越来越难开口的情绪，
　　只增不减。
　　她不能再被这些看似拥有了一切而又快要失去“一切”的人牵着走了。
　　要揭开上层人的蹊跷，也许不比她的秘密还要来得更难。
　　这也许，是她、还有一直站在她立场上帮助她的奥，最好的时机。
　　因为――“爆出他去那种地方嫖的是那个人吗！！！”
　　这是她在电话那边的背景里，最后听到的愤怒声音。

　　So secret[2.3]

　　夜是黑的，眼睛却因此变亮。
　　没有关掉不是因为浪费“电波”，而是因为旁边的呼吸声。
　　这里不只是“很暖”，奥觉得“很热”了。
　　“是冷了吗？”
　　！！！
　　“这么笨的脑袋，”被子几乎是同时移动起来，“不管是想什么，一晚上也不够吧。”
　　奥的眼睛要是能跳闸，那惊吓便是哽在那里，轰隆隆不知道要有什么反应。
　　他不明白自己像树熊一样没动，还是蜷着身的样子眼睁睁看着这个人的后背，怎么就能知道自己没睡？
　　肖翻过身。维持侧向肖那面的睡姿……奥很尴尬，
　　要看着一个男人的后背想问题，大概是自己莫名其妙的新习惯吧。
　　等到肖抬起的手不知道往哪里落下，一瞬之间，
　　奥的眼睛才猛地回过神，像灯一样“啪”地闭上了。
　　夹在腿间的被子让一只不属于自己的手轻轻抽离，
　　因为紧张而夹紧的关节被那只手用些微的力就打开了，然后，
　　奥就被松软的被子完全盖住至下巴的地方。
　　“咕～”很丢脸的，在安静的空间中，咽口水的声音。
　　那个人没有笑，把一根手指放在他呼吐空气的鼻唇间，“呼吸。”
　　奥大口大口地呼气，顾不得动脑子就一巴掌向肖的手拍去，“疯了，手放那谁都会被堵住了！要疯了要疯了！”
　　他想一把坐起身来――被肖更快地按下。
　　“不知道冷的时候共用被子需要都躺着么，还是说你很热？”
　　“你知不知道我忍不住你很久了！我问你――我住的话，你想要我做什么！”
　　奥竟然能在躺着的状态，就弄出站在陆地上才有气势的抓领口动作。
　　只是肖的睡衣领口――好低，抵在拳头背面的薄冷肌肤，让奥的拳头显得尤为像团热辣辣的小火球。
　　肖没拿开他的手，领口被向一边揪住，为了让自己没有那么难受，肖像是疲倦了很多天一样把头在枕头上移近。
　　这一刻，奥才迷惑地想起，能在陌生的国度里偶遇肖这个这么神奇的人，是个多么神奇的事情。
　　“敢承认自己进GayBar，却不敢回家，这是什么？很在意这件丑闻么？”
　　“这成了谁都知道的事了？还真好笑。去那怎么了，Gay就等于丑闻？鄙视你歧视人。”
　　“……所以说要开欢迎会庆祝一个菜鸟加入我这个小家庭？”肖现在连叹气的精力都不想浪费，
　　“我忘了你是白痴，读报纸光看图片不会找重点是你的长项吧。”
　　“加你个头，啊！事一多差点忘了你才是耶～我说那些报纸上都是……”
　　“也就是说签证书的时候你是知道自己在干什么的。”废话一般都会被过滤，肖直接捧起奥的脑袋，从让给奥的枕头棉花里取出一个本子模样的硬壳……证书。
　　奥感觉到不可思议，他不得不承认这比电视剧里藏在鞋底的钱来得更健康和卫生，“该是你吃药的时间了吧？”
　　“看到了么？记忆力还能用吧。”
　　乌黑抹漆的，眼睛再亮也不能电灯泡使，看个毛啊啊啊！“药不苦的。”
　　“看不到没关系，背给你听：Marriage Certificate.the following statement issued to……”
　　保护母语人人有责从我做起――幼稚园老师都没教吗！“说话都有点语无伦次了呢～”
　　“听不懂也没关系,可以翻译：婚证书。以下声明颁至韩泰善、崔佑荣，涉外婚姻具有……”
　　奥猛的坐起一把抢过来，肖没有拦他，把手安逸地放回被奥弄暖的被窝。
　　……
　　“这是什么时候的事啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！”
　　那天晚上，C座16的门被“砰砰砰”拍了一整夜。

　　So secret[3.1]

　　被挡住的路，
　　就要清理干净。
　　――金
　　尹没有让，她盯着这个被自己拦下的男人。
　　“在这个时候，你还能结婚，真是恭喜了。”
　　金把车钥匙放在盒子里，松开领带，什么都没听见的样子，“最近合并案弄得不错，我想我们可以再合作。”
　　“那结婚为什么就不可以合作点？”尹站着，女管家将水放在桌面，她没有碰。
　　“你连这里的沙发坐都不想坐，又能有什么合作的欲望呢？”金拿着手机，他准备再去那个房间搜一遍。
　　“他躲在家里么？我的关系人无论怎么广，都像是凭空消失了一样……”
　　“我不喜欢你的就是这点。”金终于看向她，“除了些无用功、不痛不痒的恨，和无师自通的折磨，你还能为他做什么？”
　　“呵，所以他唯一的弟弟在他出事的时候，让家族动用所有的精力准备了一场婚事，很高兴吧？这就是你为他做的。果然比我这个没有血缘的人要有‘良心’的多。”
　　一个直男招MB？这个世界没有脑子么，一个个都不会想？还是因为根本就不关心？世界看不真切，因此人人信以为真。
　　“教训我的你，”金仰着头看透明的水杯，“那么恨的只有以前弱小的自己而已，与任何人都没有关系。因为他是以前的那个你拥有过的，就一辈子盖着你的章不洗，这的确是件很有良心的事。”
　　“所以你的结论是什么，找了一个Les结婚？”尹从桌面拿起那写满两页纸的邀请名单。“知道你找的对象是什么人吗？你说这些名单上的人有没有兴趣知道？”
　　金终于像是第一次对尹认真起来。他没有再拿着杯子往外走，而是转身看着尹，
　　“越了解你，就越发现你比任何人都更值得被除去。原以为你只是个随便可以打发的小角色，怎么就变成了妨碍呢？”
　　“告诉我他在哪里？”尹把名单放下来，“这么可笑的事被人拿有把柄不会太假了点吗？”
　　“为什么不信？如果需要证人，你眼前就有一个。”金走到尹的面前，“不知道从什么时候那个MB就坐在我的包厢里，在我按了一下手机键后，我哥就真的来找我了。”
　　他看着她的眼睛，“知道吗？带走神志不清的我之前，那份账单上‘崔佑荣’的名字正是他自己一笔一划写上去的。”
　　尹将手边的玻璃杯失手碎裂，声音让她的身体开始止不住地一同破成万片。
　　“清醒后的第一刻，知道发生了什么事时，我快要疯了。就像你说的那样，带着一些没有死掉的良心痛苦着自责。”
　　金弯下腰，捡起地上的，仔细地摸着那碎片的边缘。
　　血开始亲吻小小的玻璃。
　　“可怎么都想不到，当我哥自己选择站出来为我顶罪，我反而好像得到了一辈子想都不敢想要的东西。那些可以被用来证明他是那么疼我的证据，却让我一下子什么痛苦都没有了。”
　　“你知不知道自己说了些什么！！！！！！”
　　“还不懂吗？去GayBar的人其实是对着自己哥哥抱有不明幻想的我，”金笑了，“而那个哥哥，愿意抛弃自己的所有，只因为我的一切。”
　　“啪！”
　　颊间的指印腥红似血的，却一瞬间让尹全身冰凉，她连胆颤都消失了。那满鼻翼间的血腥味道，几欲迸发出尖叫：“不会的，你的母亲不会容许的，他的母亲不会容许的！所有人都不会容许的！！！”
　　“尹瑟。”他越发笑的像个孩子，“为什么你总是当那个什么都最后才知道的人呢？”
　　他看着坐在冰冷地板上开始发抖的尹，说，
　　“能让你打我这巴掌，只是因为――
　　从这刻起，你已经和他没有任何关系了。”

　　So secret[3.2]

　　奥迷迷糊糊醒来的时候，房间还是暗的。
　　他也不管是凌晨几点了，想离开暖和的被窝去卫生间。
　　有些急，可坐起来才发现自己已经占了床的大半部分，身边没有人。
　　“呀，不会睡得太……被他挤出去了吧？”
　　他在地上找了半天，也没有什么“巫婆”的“零件”出现。而直到这时才发现，房间的暗，是因为阳光都被拉上的窗帘遮挡掉了。
　　现在到底是几点了呀，奥看到床边放着的毛衫，肯定不是自己，多出来无缘无故放在这里……挠挠头却还是因为冷而不管不顾地穿了。
　　“你在哪？”东张西望，他走出只有一面间隔的卧室，刚要对坐在椅子上的背影拍去……
　　！！！
　　吓了个半死，喉咙的极限让他出不了声。
　　“昨天晚上这么叫，嗓子不疼吗？还当自己现在的状况可以尽情拉音……”
　　一杯温牛奶，脸却很严肃。
　　“有点。”即使喝着，还是炸毛的猫仔一样张大瞳孔缩在肖的后面，“我说，我说我坦白从宽啊！我昨天就遇见你了什么女人都不认识，你家这个不是我带的这不是好人应该做的不是我的错！”
　　“我有说你么？洗漱完就先吃吧。”
　　奥急那个的本能都忘了，惊魂不定地挨着小板凳只坐那么一小小边，回过神来好像也没有想上洗手间的意思了。“这位是……”
　　肖只忙他的，坐在沙发上的漂亮女人有些尴尬，自己开口道：“你好，我是泰善的妈妈。”
　　“噗……”为什么牛奶先生就那么渴望投奔地板的怀抱……
　　“连喝奶都不会了，要不要重新学？”肖抽出面巾盖着那张花猫脸，有些懊恼地丢脸。
　　奥还在想着，自己终于摆脱了在寄宿家里与女人不清不楚的无礼嫌疑，而大为感慨；就懂得了这个漂亮的女人，已经有了这么可怕的大孩子事实，而不可自拔。
　　“你……好哇！哈哈哈……”师奶杀手的名号不能灭，哥的传说还是不能卸啊～
　　“你想看看自己现在的白痴样子吗……”
　　肖还没有说完，奥就在客厅消失掉了，只是几分钟他又重新出现在客厅里。
　　可是涣然一新的奥，却莫名其妙地打破不了这沉闷的空间。
　　奥在桌底下用手臂动动肖，“你……们不吃吗？”被两个人死死盯着吃饭，再美味也是渣渣！痛不欲生酷刑啊这是……
　　“我吃过了，快吃吧，我们等下去买点东西。”
　　奥从肖那边向他的妈妈看去，那个母亲听到那句好像怕他们马上打算起身要走，有些迫切地搭话，“请问你就是泰善的……我都不知道你们结婚了，要不然我就拿些……”她局促地笑着，“你很开朗呢，这样好。”
　　奥对能接受自己孩子是个已婚同性恋事实的母亲佩服地惊异着，可他更诧异这样温柔的母亲却有个完全无视她的孩子。
　　“让你进来了，就说些没用的。那个男人在楼下等你了吧。一直在这里干等着想看他出来，怎么，做戏吗？我没有赶你，是不想吵醒他。稀奇看完了，好听的话只会让我感到耻辱！”
　　“什么呢！他在开玩笑。”奥把口里还没咬碎的面包都急得直接吐在盘里，笑着想打圆场，“我才是那个什么都不知道的人啊！有人来的话，他应该马上就叫我起来，你看起来……”
　　“你吃你的，要冷了。”
　　奥拉着肖想让他不要再说话，却在皱着眉转过头时，看见了他的表情。
　　那隐忍着的愤怒，却压抑得双眼腥红，像是在烈火中煎熬的冰――突然间，什么话都说不出来了，更不用说去想解释自己跟肖的关系。
　　奥那一刻只是感觉，在这个空间，没有任何事比这对母子更重要。

　　So secret[3.3]

　　吉扯掉锁扣，汗水全把头发打湿了，她本想先回趟家准备……
　　“是东奎……哥吗？！！”片场人来人往，却晃不掉那个与他相关的人。
　　吉顾不上手里的戏服，就往正在倒水的男人走去，“好久不见你了！？”
　　那个男人抬头，“啊！奥的……吉！是金家未婚妻了，都要成一家人了呢～”
　　不知道，从什么时候开始，他的名字从肮脏堕落的代名词，变成了不言的禁忌。
　　“呃……这位是？”
　　“我……在带新人呢，你最近还好吧。”他带着水跟吉走到一处适合安静叙旧的地方。天气很冷，大家都低着头。
　　“我好久没见他出现了……东奎哥……知道他在哪吗？”
　　“……他有些病了……不过你很快就会见到他了，别担心呀～”男人笑了，微微的，不知道是在安慰谁。他好像很累。
　　吉皱着眉，有些控制不住地转着被递过够来的杯子，“那件丑闻被压着，除了他根本没有通知任何人就单独发表承担的声明外，这里却总是用生病的借口对外宣称，是表示他永远退出演艺圈吗？”
　　“……即使没有这件事，他也会的。”
　　吉已经完全没有了打草稿再说话的意识，“你什么意思？”
　　很久都再没有人出声，只在最后，对方像是被打败了一样，很好笑地叹了一口气，“果然，喊多了‘羊来了’，除了我和肖恩，就不会有再什么人再相信了吧。”
　　他看着吉，
　　“你知道吗？他已经不能，再唱歌了。”

　　So secret[4.1]

　　那个人，
　　让他身边所有的人，开始介意。
　　――吉
　　“姨母。”金站在她旁边，她却摆摆手，“我是来找你妈妈的。”
　　金从西装内侧暗夹，拿出一张纸。
　　奥妈妈看着他。
　　“他呆过这个地方，手机没电……可是范围在慢慢减小。”
　　“你着急了？”奥妈妈只把纸条捏在手上，“他这个人你还不了解吗？你要结婚他就是再怎么不争气也会想着回来，只要他知道。”
　　金不易察觉地捏着手上的钥匙，奥妈妈却转过头像是自己什么都没有看到。
　　等到再想说什么，金妈妈就到了。
　　金没有走开的意思，可是这样只会没有开始，他最后离开了大厅。
　　“最近查……”
　　“你查的那件事先放着，我来下手比较方便。”
　　“姐姐！”
　　奥妈妈把纸条细细展开，“你哏着有什么用。我知道他这么明白的人，就是想做，也会比这个聪明。他的幽闭恐惧症能在那么封闭的包厢出现难道不是个奇迹吗？
　　“也许，我们家谁去了GayBar不是重点，我们怎么来解释是两码事。本来就早早压下风声解决掉了，总不会是‘丑闻’的程度。可是最后怎么能离谱到让人曝光出是在找MB……”
　　“只要有人想做这些小动作，那就逃不掉――这才是对方能把在我们范围内化解的‘小事’变成让我们无能无力的‘丑闻’――最高明的地方吧。”
　　按着自己的妹妹，她拿出喷雾瓶，“我懂你的意思，是非我分的很清楚。即使是佑荣在背，只要能让家族守的住，那种阵痛我也会忍，而绝不说是谁的错。”
　　“我不想让你误会，只是为了减少带给他坐在那个最高位子上的冲击，所以把事都推到佑荣的身上，那不会是我的意愿。”
　　“知道了。没什么好慌的，因为这本来就是佑荣自己愿意认的，我还诧异他怎么就变‘聪明’了呢。他不说吗：我们家的孩子即使是考验，也只是暂时的。”奥妈妈站起来，“查出躲在阴暗处的小丑、而把家产争取到手，这样的机会已经开始，为什么不这样想？”

　　So secret[4.2]

　　冷，还有雨。
　　奥翻遍了房里的一切，除了愣愣地看着自己的……出现在肖的抽屉里，他找不到任何能锁上门的东西。
　　他用手使劲地擦着自己的脸颊，想要清醒一些，却还是傻傻地站在被打开的抽屉旁。
　　企图振作起来的记忆只想起肖摔门出去的时候，没有带伞，也没有穿外衣。
　　那钥匙为什么会找不到？在他住进来的那一天，他分明就看见肖从外衣的口袋里拿出钥匙。
　　静静放在沙发上的外套里没有藏任何东西，房里外的每个角落都没有，甚至是能遮雨的物件也无处可寻。
　　肖，是怎么生存着的呢？
　　这样的念头，这样子想着的他，被困在房里出不去。
　　他既想出门找那个第一次看见会如此失控的男人；又担心关上了门，两个可能都没有钥匙的人怎么回去。
　　他不知道肖的妈妈是否追上去了，还是……上了那个车。
　　第一次知道这个国度是肖出生的地方，
　　第一次知道肖离开这个地方回国的原因，第一次知道……
　　他更没有想过，就是几句话，让那个温柔的妈妈能哭得那么伤心，而肖更像是被突然点燃的刺猬，将刺裂开。
　　刺痛着流泪人的同时，让自己也像被灼烧那般的疼。
　　假装不去在意的，渐渐还原、曝露伤痕、真实的那个他。
　　奥还是关上门出去了。
　　冒着雨，穿着肖的外套，拿着另一件，还有围巾――生怕一丝一毫的寒冷，将肖衣柜里所有足够抵寒的东西一团一团地带在手上。
　　找到离家最近的一处超市，想着失控人可能会去的地方，他用那张可以查到他身在何处的信用卡，刷掉了一把雨伞。
　　可是一抬头，就看见推着购物车的男人站在他的面前。购物车的最上面，放着一把伞。
　　“你怎么出来了？”肖微微惊讶的表情，却更多的是平静。
　　肖看向穿着他外套，但显然没想过可以用衣服挡雨、变湿了的笨蛋，眉头开始打结。
　　只是，这个笨蛋马上开口说话了。
　　“……你出来买东西。”肯定句。
　　“我想下雨，一个人出来买就好。”
　　“……你还想到要买伞。”祈使句。
　　“因为……”
　　“……你没有穿外套就出来了？”反问句。
　　“……”
　　“……你身上有钥匙吗？”疑问句。
　　奥和肖看着彼此，痛苦地，都闭上了眼睛。
　　只是当奥睁开眼时，他闻到了雨的气息。
　　唇接着，
　　被吻住。

　　So secret[4.3]

　　婚礼上，吉见到了那个低着头，仿佛一切都事不关己样子的男人。
　　如果不是自己遇见东奎哥，她觉得不会有任何人想到，
　　这个好像跟谁都素不相识的沉默人，其实是千里迢迢把消失的、谁也找不到的奥“翻”出来、带回来的人。
　　他让奥笑着回来，仿佛之前发生的，都只是每个人的幻觉。
　　第一次看见他，是在奥的圣诞夜演唱会上。
　　他收着吉他和电子琴――拆下来的插头和线，看上去烦乱而纠缠――却让那个人一心一意，就好像依然在演出，流畅而痴迷。
　　站在被包围着的奥身后的悄无声息，他给人以不能被轻易忽视的错觉，
　　使吉本能地觉得，这是一个潜伏着不可估计能力的男人。
　　可怎么也猜不透，奥那么在意他，他只选择站在幕后的原因。
　　但可以肯定，做为奥直属的制作班的一员，他与东奎哥他们有着太多的不同和例外。
　　在以后的很多次的印象里，处同一团体的他们分享、支撑着音乐和音乐里的奥――比任何人都多出来的那一部分，只有肖回头看着。
　　他的存在几次让站在她身旁的金转过身……同样的介意，让吉也开始警惕，这个男人正以自己的方式侵蚀着这个本来被同盟规划好了的权益。
　　说不上讨厌，却感觉被排斥，那唯有两人才明白的默契。
　　“你好，很谢谢你今天来这里。”
　　肖好奇地看着吉，有了些孩子的模样。
　　“恭喜你。”他笑着说了一句。
　　“呀！今天全场最美丽的新娘，让其他人都成了影子！”在一边吃着东西的奥，看见新娘也自然不会放过。
　　“人的影子只有一个，那就是说你要做我的影子？”吉眯着眼看着奥。
　　“怎么办，在你铺成的阳光下……”
　　“哧～”一旁的男人撇过了头，还能看见与新娘调情的现场LIVE让他不由地有一种又滑稽又讽刺的感觉。
　　“你干嘛啊？这个笑话很冷吗？没礼貌。”奥想打那个发出不屑声音的人……没有下手，“我们家新娘的心里满满装着的都是一个叫金周元的坏蛋，别人的影子即使是想包围也只会被灰飞烟灭吧！”
　　“所以你想被灰飞烟灭？”是坏蛋来了。
　　金问着奥，眼睛却看着站在奥身后的人，“我大概是不太记得――名单上――这位先生的名字了，重新介绍一下？”
　　自己的制作班底，明明都见过好几百次了吧？即使肖换上了一穿就如此耀眼的西装，这个弟弟也不能容忍一个对自己事业无益的朋友，说他是坏蛋还真是太温柔了，“他是我朋友，我邀请的，我可是这个家的半个主人，哼哼～你这人都结婚了，怎么就不会说点大人说的话吗？”
　　金却像听到了什么证实一样，笑起来，“那么‘半个主人’，今晚就把你那些到处乱扔的东西搬回自己那块区域，我这里可是装不下了～”
　　奥正想说话，最让人意想不到的肖开口了，“你要住回这里吗？”
　　奥有些搞不清状况，金的脸却沉了下来。
　　然而吉一瞬间就明白了，她不动声色地岔开话题，“韩先生也是今天被很多人关注着的焦点呢～大家一天从饭店转辗到别墅肯定都累了吧，韩先生作为这么耀眼的客人今晚请留下住在……”
　　肖走掉了。没有看谁任何一眼、说一句，离开了别墅地。

　　So secret[5.1]

　　掩盖自己，
　　为了更好地得到。
　　――秘密的女人
　　“你要去哪？站着！”奥觉得在这个面积如此之大的别墅里使用“11路车”真是个狼狈的画面。可向别墅出口处走去的肖，正离他越来越远。
　　不知道为什么，大概是因为追逐而产生的激烈心跳，奥突然间有些害怕。这个人如果不见，那么他一定会再也找不回。
　　“你是疯了吗！你等我一下好不好。”
　　嗓子在风中的吼声，开始失去了该有的正常音效，变得凌乱而嘶哑。
　　那个人，终于停下。
　　“朋友？这就是我站在那里的立场？”他站在路口，看着那个控制不停抽吸着冷空气以补充氧份的人，强行压抑着自己，“不是要住下吗？那为什么要出来？”
　　“那你为什么要出来？”声音被扯得厉害，可是奥必须得问，他根本就不明白发生了什么事。
　　“因为我好像会错意了。”
　　又在肖的脸上，看见了那种被压缩到极限的冷漠表情，
　　“刚刚我才第一次回过神来，你一直再装傻吧――伪装自己忘记了。明明是你开车去签的婚证书的不是吗？”
　　奥一时间忘记继续抽气。
　　“跟我说，‘那就两个流浪的人依靠在一起’；跟我说，‘我确定’的人难道都不是你吗？!”
　　攻击性的回忆，猛地刺。
　　“你真的是确定了？所以你能跟我每天接吻、上床？怎么？连跟我住一起都做不到，还以为自己是个永远守在家里的直男？
　　肖突然停住了，
　　“天啊，我竟然忘记了，你是个善良的白痴。”
　　肖几乎止不住要笑了，“是因为看见我那个破碎的家，和让我羞耻的母亲，所以连后悔也不敢向我提？”
　　早该知道，这个傻瓜脑袋里会顾及的，可他控制不了自己去要这份侥幸。
　　“你的同情，我受不起。”所以一旦清醒，感情就再也不能幸存下去。
　　奥才明白，如果那个人想走，那谁都不能挽留。
　　当计程车来临，他就只能反应不及地慌张向前，用扭曲的嗓子重复着听不清楚的话。
　　可是肖知道，里面没有他想听的那一句。
　　“要去哪里？”司机好奇地看着外面的狂拍着窗户的人，“你朋友这么眼熟？”
　　“他不是我的什么人。所以把前门也锁上。”肖冷冷地拉着不停被震扯着的车门，说“回加林CLUB。”

　　So secret[5.2]

　　身为这个家族最高掌权人的――不是，应该说是“预备”最高掌权人的外舅父，在这个婚礼上作为长辈，招待客人本是件理所当然的事。
　　只是等到婚礼完毕，却没有任何关于可以进入私人客厅的表示，这让他大为恼火。
　　他更多地认为，在聚集着家族关键人物的房间里，发生的不仅仅是寒暄那么简单。于是，就越发变得不忿，招呼什么的也显得没有必要，想直接打道回府。
　　“哔哔～”
　　……
　　“哔哔～”
　　“嘿，怎么这部车不让开呀？”
　　闭目养神的他被司机吵醒，打开车窗，他看见自己的车前横着一辆白色的车，然后自己的手机就响了。
　　陌生的号码，他却鬼使神差地接起，
　　“最近撑着公司很辛苦吧？”那边成熟好听的女声在说，“对你有益的东西，在我的车上，愿意定个地点好好谈谈吗？”

　　So secret[5.3]

　　奥打了很多电话，无一不是“你好，你所拨打的用户……”
　　手机几近没电，他到处想找出手机的另一块电池，却看见玻璃窗外一个人在看着他。
　　他慢慢走近，这不声不响的是什么？
　　而那个人好像也看见他了，对他挥挥手。
　　“是你！”
　　室内就是暖，吉搓着手，耳边是奥喋喋不休的问话，“什么时候来的？为什么不进来？是不是你叫了我没听到……”奥拿着杯的手顿在那里――
　　“周元呢？新婚之夜你为什么没出现在应该出现的地方？！”
　　“那哪里才是我应该出现的地方？”吉伸手主动去拿那一杯奥才倒了一半就停住的水，“你刚才在慌慌张张找些什么？”
　　“我的手机快没电了。”耸着肩，还是在找。
　　“用我的吧，我的电很充足。”
　　奥犹豫了，惹得吉把自己手机立刻收起来，“看来也不是很着急嘛。还是因为……要打给的那个人，是我不太能知道的？是那个叫韩泰善的……丈夫？”
　　被撞见、还直接说出来的秘密，哽在喉咙里让奥愈发觉得咳痒。
　　“……还有……谁知道？”
　　“在你刷了信用卡之前就……大概所有人吧。”
　　“那为什么今天我回来没有任何人……”
　　“因为你回来已经是最好的事了。”吉坐下来，“还以为你会一直呆在那个国家再也不回来了。”
　　“怎么会……”直白任性惯了，掩饰和说谎什么的还太生疏。
　　只是不懂，为什么就是这样笨拙的伪装“失忆”，那个人今天才能发现……
　　“从来――没有这样想过？”吉被某人不自觉地瞪了，“那好吧，可为什么是那个国度？怎么都不会是因为想抢在弟弟的前面结婚，所以……”
　　没开灯的厅，桌面上的手机，正显示着“不足电量”的指示灯发出声响，照亮了他们俩的脸。
　　吉是个可以信赖的人，这个时候她出现在这里，是这样的不合理，又是那样地合理。奥想到那些纷纷扰扰，对于这个家庭的新成员来说，大概是最需要知道真相的人。说不定她已经很接近答案，早就知道了一些本应该掩盖起来的事实。
　　他欠吉一个解释。
　　所以坐在这里、一知半解的她，将会得到他的答复。
　　“我知道其实是他去的。”
　　“那只要是知道我弟的人，也就不会认为是他自己想去那地方。”奥坐在对面，从没过的决断语句，“我接到他的电话，就觉得一定要赶过去。”
　　能让弟弟不停地打给他，而电话那头只有吵闹混杂的哮喘声，这绝对不是一件好事。
　　“那家店在弘大很有名，但我不熟，只知道叫‘加林CLUB’。”
　　奥开始有些焦躁地擦抹双眼，“我起初只是一个包间一个包间地问，直到跟在我后面的待者问我，是不是在找‘态度’……这个夜店的最里面竟然还有店。”
　　吉只是握着而几乎忘了要喝的那杯水，被奥一把拿过来灌入干涩的舌唇里，吉想到奥的……
　　“怎么会在那个地方！”他急冲冲地开口，语气急而短促，“单单是封闭起来、门被关紧，就……原本只是担心被人迷药偷财，最多洗劫一空后丢到外面无意识受冻的那种危险，怎么就会忘记他根本不能呆在那种被包围的空间！”
　　“所以说，他连进去都不会……”
　　“这就是我犯的错。他旁边坐着人，可我在他身上找药给他吃，也没发现他身上的东西像有少的样子。那个我不认识的人提醒我是不是要去医院，我就一时间以为朋友带他来泡吧来错地方了，他进来才发觉这里会难受，然后想叫我带他回去……我一心只想签完单带他去医院。”
　　奥没有再说话，他逼着自己冷静下来。
　　吉轻拍他，“还好他没事。”
　　“嗯……”奥肩膀微微松懈，“第二天妈妈就打电话来问，为什么我们两兄弟会在GayBar里。”
　　奥不敢看吉。那也是他第一次知道‘态度’其实是GayBar。
　　“是伯母……姨母先知道的？”
　　“不但知道，还把这件事压下来了。”奥对想要开口的吉摇摇头，“我也以为这只是什么地方弄错，解决了就好。错进GayBar的人不少，去那里的人也没有说一定是带着什么标准的。即使真的被报道，那也不过是个小道新闻而已，我还挺好奇那个地方的。在我们都以为这件事已经过去时，另一家报纸刊登了……当时那个坐在旁边的人是……MB。”
　　吉沉默了，不知该说些什么，了解事情的经过，让她看得更清楚，角度却那么地不同于奥。
　　“所以你好奇的……还包括韩泰善吗？”
　　奥转过头看向别处，微小的动作，戒备却明显起来。
　　“你不想说就不说，我只是觉得在婚宴上大家都对他很……在意。”
　　奥突然明白了她的意思，在那个场合被知道是同性婚姻关系的肖，却在背后被自己的家人质疑，自己更是没有自觉地……
　　“怪不得他会走掉。”等反应过来，奥尴尬地结束自己的嘟囔，咳了一下，“是我为难得他……”
　　“嗯？”
　　奥一时被吉的语气诱使，糊涂地开始，“在以为那件事被压下来后，我重新出国弄七辑。”他停下来在确认吉
　　的表情，“可是谁都不知道我嗓子开始出问题。”
　　“会好起来的。”吉看着他，奥被她的天真感动了。
　　“本来就不是个能跟Fan说出来的消息呢，可你是我的VIP～”
　　吉笑了，“那VVIP是谁？”
　　有点窘迫地低头，奥磕磕巴巴地继续着，“因为……啊那时、那时大家都在弄拍摄和音效，就等着我去录音，连当地最好的录音室都预定了，我却怎么也吊不上那些高音。”他用手指轻轻地比划，“就这么一点，只是这么一点高音。东奎哥以为我又是吃坏什么东西了在骂我。”
　　奥也笑了，像是回忆着什么很久以前美好的、现在却不再发生了的那些事，
　　“我那时其实已经有些慌了。做歌手的时间也不算短了，嗓子的事不会什么都不懂……但即使是这样，我还是安慰自己只是小毛病而已。我偷偷溜出去买药，回到饭店的房间时，是那个坐着等我的人硬拉着我去了医院……”奥愤愤地告起了状，“你知道吗？那里是他出生的地方，难怪那么熟～当时还以为是他太聪明了什么路都会认呢～哈哈哈～”
　　吉看着想让气氛重回轻松的奥，心里却很苦涩。
　　“你当时要……”
　　“我当时想要的只有去流浪，我在别的方面没有什么价值，这点其实我很清楚。”奥舔了舔嘴唇，天太干燥，
　　“可是旁边有个‘肖朋友’跟着，我不能说我不想干――也因为想都不能想了……”
　　吉倒了一杯水，放在他的手上。
　　“他竟然会知道我想要干什么。他说想流浪可以拜他为师。于是我开玩笑，如果在这个可以同性结婚的国度里结了婚，那我是不是就不用交学费了。当然啦，他没有理我，大概我就像是个神经病吧。”他调侃着，却像是在自我嘲笑。“只是回到饭店，一个人越来越冷，那个念头也在脑海里越发根深蒂固。”
　　“是我带他去教堂事务所的。”奥握着手机的关节发白。
　　那个人下了车，看着他，在他那些苍白的激将法里，只问了一句话，“你确定不后悔。”
　　而就像喝醉的人总是说自己没醉，清醒的人也从不说自己是清醒，他强自镇定着，企图在一无所有之前抓住唯一想去相信的，讲了一句自己都不相信自己会说的话，
　　“我确定”。
　　然后，
　　吉就对那个恍惚在回忆里的人说，
　　“所以回国知道那件事发展成丑闻的你，出来声明。接着买回来的机票目的地，就变成了那里。”
　　吉停了下来，奥不可置信地张大了自己的眼睛。

　　So secret[6.1]

　　如果到货，
　　那就要好好拆掉。
　　――Shawn
　　奥睁开眼睛想坐起来的时候，刺眼的阳光猛然间让他倒回床里，他想起昨晚忘记拉窗帘了。
　　晚上失眠，嗓子很疼，可是全身没力，想去倒水都很艰难。
　　他第一件事想去做的，就是用右手摸索床上……桌上？
　　已经不知道，昨晚在空荡荡的房间里坐立不安地走动，让手机放置在哪一个角落了。
　　一直说着：“我是奥斯卡！”的自己，好像忘记，自己应该是谁了？
　　如果现在去问自己身边的任何一个人，大概除了那个人，其他的都只会当是自己又任性了吧。
　　像是，
　　他的妈妈会说：我儿子是让女人殴打了一夜啊？
　　他的弟弟会说：你脑袋是被豆腐轻磕了一下吧？
　　自言自语的冷笑话，自己还真的笑了，这才是最……
　　“傻。”
　　躺在床上起不了身的奥一下子全醒，他惊觉手机就在自己的左手上拿。
　　装了新电池的手机，保持着一整个晚上……贴在他耳边的状态。
　　而那个还在耳边贴着的手机里第二次传出声音：
　　“醒了？”
　　“……”奥想发出声音回应，但是声音没有听话。
　　“昨晚就说了一句，然后就是呼噜的声音……你睡得很好呢……”
　　奥记起，昨晚第一次主动把“搞不掂的女人”推出自己的房间，拼命按下不知道从什么时候开始就……1号――原来属于总是第一时间为自己解决麻烦的弟弟的按键。
　　大概是因为，自己的弟弟已经成家立业，不再同于以前；
　　也因为，现在最烦恼着他的，是那个1号键的“新主人”。
　　那个“主人”在他换上新电池后，经过不断的拨打，在终于接通的那之后他就只说了一句：“打到我手断掉……你等等我……”。
　　――因为突然的精神放松，他竟然没听到对方的回复就此睡过去了。
　　所以说，这个人就这样没有断线，浪费了――啊不是，“等”了他一个晚上吗？
　　奥泪流满面，这货可要玩死我了。
　　现在既因为嗓子失去工作、又因为丑闻失去脸面的他，在哪里去浪费钞票，自己的积蓄本来就因为赔偿……
　　从那天决定流浪，他就知道省钱和捡钱是天底下最让人“痛并快乐”着的事。
　　“知道痛惜话费了。”电话那个男人说……
　　其实昨天晚上就知道，只要肖肯接电话，就代表他已经被原谅了，再说些什么借口和解释都不是那个人想要的。
　　越靠近地去看，肖就变得越来越清晰，
　　知道了他从不会因为一直不在意略过的，而停留；
　　也从不会因为突然停下来回头的，而走散。
　　可是自己不知道为什么，却变得越来越模糊了，他不懂自己变得异常固执，是到底想要肖给他什么东西，
　　好像这样东西在记忆中他从来没有向其他人伸手要过，即使是身边的人给予了他太多太多，他也是真真第一次明白过来，自己要为想得到的付出些什么。
　　所以他哑声笑了，说“如果快递里装着奥斯卡，你会签收吧？”

　　So secret[6.2]

　　晚餐的桌子上，没有奥的身影。
　　大家还是老样子，表面斯文但是内心汹涌地吃着自己面前的那份晚餐。
　　可是奥妈妈心里猛然有点慌，今晚她还是习惯性地迟到、她的儿子还是习惯性地失踪，可是她就是觉得不安，
　　即使昨天的婚礼上她还看见了；也认为，没有消息就是好消息……
　　她尝试……
　　“我们家的小新娘今晚可光彩夺目了，周元真有福气。怎么，我们同样耀人的孩子到哪里去了。”
　　家庭的餐会上，总是那个回答的人，今天却沉默地低头切着沙拉果肉。
　　奥妈妈本是“随口”地问，却没有得到最快捷的消息，这让她暗暗吃惊，然后就少见地不再开口说话。
　　如果她不说，那这家人就很少有发表“意见”的欲望了。
　　因为那件事的特别立场，不方便开口的金妈妈，皱着眉头看着轻碰那个，不接口回答自己哥哥在哪里的儿子金
　　――如果他因为不知道这个，那么家里的任何人就都不会知道。不是他查到了，而且奥昨天回来了吗？
　　因为在家里的特殊地位，不方便开口的“外祖母”，尴尬着将视线投向那个，不作声吃着自己在碟里的孙媳吉
　　――如果她因为不了解这个，那么家里的任何事就都不会懂得。不是她知道了，而且奥是她的偶像吗？
　　其实这时候说话，作为吉，并不是那个最适合的人……可是她早上把转告的话告诉金时所看到的表情，她知道，自己的这个“丈夫”，是真的怒了。
　　“今早我晨练的时候看见他，他说要在别人家住……一段日子，让我转告给周元，我刚刚想对你们说来着。”她为难地开了口。
　　也就这么一句话，
　　所有人的脑海里，就闪现，婚礼上，
　　那个有着荒唐关系、站在奥旁边的男人。

　　So secret[6.3]

　　对于签收这个叫“奥斯卡”的不明快递，肖表现出漠不关心的态度。
　　奥也没吵也没闹，貌似努力淡定，却有着一副做错事的……5岁孩子的样子。
　　来到这个截然不同的住所，他惊讶地发现这并不是一间外租而来的房子。
　　自从肖与他签约，他就开始考虑这个最得力的新将应该住在哪里，即使他懂得任何人对于肖的任何事都没有办法去干涉或者去设计。
　　其实住所的远近，因为有接送，并不会成为为紧张的工作带来不便的问题；
　　他只是觉得，不能再让肖住在租来的“家”，那种随时都能轻易更变抹去的地址，有些渗人。
　　更何况，肖从来不带他们这帮同事去他新租……？……的“家”做客，没有一个人知道是在哪。
　　问过肖，并告诉过他自己的想法。他本来就一向在肖的面前就不自觉地暴露自己，毫无遮掩，没有保留。
　　可当时静静听着的肖，只是看着他，没有地址，也没有承诺。
　　肖的手机号码不也是当初他自顾自地调查出来的吗……
　　现在，等到站在了这个家――那个人真正拥有所属权的空间，他才真正意识到，
　　肖带着他回出生地的那个家，意味着什么……
　　但犹豫只是一瞬间，马上就被，在他看见被打开的门后慢慢显现的脸所取代。
　　他觉得肖看起来，与昨天、好像是与以前的任何时候都微微地有些不太一样……

　　So secret[6.4]

　　“吃。”热气腾腾的蛋包饭，让奥有种，这个“巫婆”真是先知未卜的肯定。
　　“刚好，早上到现在是都没有吃……”呼噜噜，咬着蛋皮，就像吃面发出的声音。
　　而肖，交叠着手肘，盯着奥的“行李”――这一年多来次次要外演时都看见奥背着个小朋友才会背的双肩书包，他还以为这次有人在后面帮他托运其他箱衣服“橱柜”？
　　“我跟你说过，如果让任何别的人知道这个地址，你就会变蛋包饭吧……”
　　刚吞下一口蛋包饭的奥，哽住。
　　然后转身的肖将交叠的手松开，他的面前就出现了一杯牛奶。
　　吃“巫婆”神奇、又出奇滑嫩的晚餐，的确是有足够风险的。
　　“你老人家说的话，我能不听吗？”奥鄙视的、一眼，“我的衣服，喜欢的，来来回回就那么几件，体积太大，你家里的衣柜借给我一点点就好……”
　　他真的成功升级成为一个十六岁、懂礼貌的孩子，请相信……
　　至于这份功劳――
　　“所以说你的睡衣、内用衣物一件都没带，原因是它们体积最大、最浪费空间？”肖把他的衣服从小书包里拿出来，
　　“我只知道你不喜欢穿上衣或裤子睡觉，却第一次知道你原来连里面的，都从不穿。”
　　虾肉条，那个在奥牙齿间还没有咬碎的虾肉条，光着带尾巴的臀部就冲着肖奔来。
　　奥连虾肉条连露在自己唇齿外的一半没入口都不管，鼓鼓的腮帮子呜呜发着外太空的信号，抢过小书包，一阵狂翻。
　　！！！！！！！！！！！！！！
　　他连那个，
　　幼稚园小朋友都不会忘记的去郊游怕会尿尿而预备多几条的拥有如此重要功能的小裤裤都……
　　脑里没有断句，他意识到，
　　除了自己身上穿的唯一一件那什么，
　　全部都忘在了别墅里。

　　So secret[6.5]

　　奥“卡”在浴室里出不来，他穿着新买来的……小裤裤，感觉超级超级的难受，
　　他想起肖跟他说的“你不只是想借衣柜，还想借……你带脑子过来了吗？之前好像打赌你回国一个星期不花一分钱，原来是这样？”
　　毒舌、笑着的毒舌――这让他悲愤交加。
　　因为不熟悉这个地方，还是肖开着不知道什么时候买了的车，带他去买了新的……小裤裤。
　　这样的连续丢脸的概率没被以往的记录超越过，可程度却有了质的飞跃……
　　也许是因为太丢脸，本来就是作为“荣获”本年度最佳丑闻奖的奥，在没有墨镜和帽子的遮掩下，来到了商场，随随便便抓了一盒就想走，
　　让一向淡定的肖都盯着他看了很久，像是在惊讶他秒杀的速度。
　　“看你个大头鬼！”
　　于是后果是，在这个夜里，他要穿着……
　　XS码的小裤裤，度过他的不眠之夜。
　　也许，
　　买了一盒的XS码，要穿上个一年半载吧。
　　现在他回想起来，其实去买单的肖，是因为看清楚了码数才会一路上对他侧目连连……质疑自己是不是真的是十六岁的小孩。
　　也是现在才明白过来，其实放在“阴暗”角落的XS码，正是照顾那些难以启齿的男性尊严。
　　喊肖？
　　不喊。
　　可是，太紧……
　　“怎么了，是睡着了吗？要困了出来睡。”
　　奥还在挣扎，
　　但因为没有回答，肖……
　　进！
　　来！
　　了！
　　他没有动，肖没有动。
　　被巨大压强“奴役”的“小弟弟”动了一下……不，是那个呆着的地方――小裤裤快要爆了。
　　“……”
　　“……”
　　“……没有新的，是要穿我的，还是直接出来……”
　　“有没有浴巾？”
　　“你想裹着浴巾睡觉？”
　　“……那好吧，拿你的……啊，我可不可以要求是洗过的？”
　　“……神经病。”
　　寄人篱下，这么懂事，这么小小的要求还被骂。不发威还真当自己是海绵宝宝呀！！！！！！
　　于是，奥就脱掉“压迫”，坦荡荡地撞过肖的肩膀，走出浴室，进到卧室，钻入了被窝，然后就看见巫婆的脸龟裂”……
　　哇卡卡卡卡～自己还真是WELL DONE呀！
　　那个男人盯着他，大概是自己还没擦干净身上的水汽，又直接在床被里滚了一遭，眼神都变得特别……“犀利”。
　　奥才巴不得自己当场变身为海绵宝宝，把那些蹭在被褥里的一滴滴小水珠重新被自己回收干净。
　　“要睡了？”这个人没有骂他，说出的话像是被坏了嗓子的自己附身了一样，哑哑的。
　　“嗯！”奥晃脑袋，“我刷完牙了。”
　　肖把床头的灯调暗，转过身，拿着衣物去浴室了。奥开始觉得自己有些太过分了。
　　耳朵依旧是听着那个人洗澡的声音，躺在床上的奥，眼睛看到的是刷成深蓝的天花板。
　　这个家，离自己的本家真的很远，不知道为什么，几乎环绕整个城市，一南一北。
　　可为什么即使是这样，肖还能常常在最忙的时候受东奎哥之托，驾着保姆车到自己的别墅接他去活动？
　　这等于是他去了公司一趟，再去别墅一趟，然后再去演出现场。能那么准时准点，甚至还有热腾腾果腹的餐点放在挡风台前？
　　不过，这还真的是一个，看的出很用心在布置的家，尽管刚进来的时候有些冷清，却已经尽力。
　　因为，家里所有的装置、摆设，能看到被肖所喜爱的红色、深蓝所覆盖……嗯，还有白色和紫色，这两种颜色自己比较认可，跟自己的喜欢的一样。
　　就是这样的搭配，成双的杯子、成对的碗筷……不止这些，都是一半肖在用，另一半很新，让给了自己这个“不速之客”。
　　他难以置信地想着，原来这房子是因为“买一送一”的消费习惯而省出来的，却并不是因为自己悄悄给肖添的那一份比别人高出一倍的工资……？？？
　　想着那样让人挫败的念头，那时肖正递过来一柄牙刷。
　　“你竟然有多的！刚刚去外面忘记买了呀～”
　　不过现在想起来，当时给肖加额外的工资真是个太帅的善德了，这不，取之于民，用之于民啊～哈哈哈哈哈！
　　他拿起枕头边的mp3，里面还存着自己七辑的预备歌，十几首，肖写的、预唱的。那时给自己的却只有几首，全部都是反反复复挑选了很久的吧。
　　早在一年前自己的抄袭事件之后，七辑，就像被什么诅咒了一样，搁浅不止。
　　公司改变计划，给自己安排了为期半年多的巡回演出，争取以歌迷的心和互动，卖力挽回自己失去的那些追随和信任。
　　不记得这近一年的日子里自己是怎样度过的。
　　只要想到有人还没有放弃自己，他就不能停歇，于是变得谦和、变得疲倦，不知不觉中让时间磨去了他任性的菱角。
　　直到终于想停下来稍微休息一下，却被告知自己又可以重新出七辑……于是背上书包，启程，等来的却是自己的声音，放弃了自己。
　　要签肖的时候就想着，肖应该正正式式地出道，不是作为代替他的存在，而是作为肖自己最特别的那一份耀人，条件随便改都好，只要不改他和肖自己的名字就ok。
　　所以，当看见他接过合同，真的是高兴死了，同样有种莫名其妙的情绪，只是不等想明白，第二天肖递回来的合约就把他气了个半死――
　　纸上面真的是除了两个名字，在加上那个懒得改的日期，其他的全部，被换得面目全非。
　　生来就属于舞台的肖想做幕后不是不行，可是签这么多年作为自己的幕后，这不是在找死吗？
　　很多人都当七辑是自己的最后一张纪念大碟了，这孩子才是不带脑袋的那一个人吧！
　　可一直到现在，快第二个年头了吧，短吗？形成难以戒掉的依赖，却是明明自己什么都没有开口，甚至都没有想过，就被知道或安排。
　　现在所有人都跟他解约了，就剩这个性格最乖张的人，怎么劝他问他都没反应，真是……
　　他迟钝，却并不傻，在那个吉来找答案的那个晚上，他好像也找到了另一个答案。
　　“还不睡？”也带着凉凉的湿气，肖掀开被子，进来了。
　　“你每天都洗这么久吗？我跟你说呀……”奥突然凑近去闻肖身上的气息，
　　“你怎么身上也是牛奶味？哪个……哦，对呀，我们用的是一个牌子的沐浴露～话说你为什么对牛奶情有独钟？”
　　肖轻推那个因为电吹风而变得蓬松松的脑袋，“因为能长得高。”
　　这……就是进浴室前他试着穿肖的睡裤，却被裤脚绊倒的原因吗……
　　“那我每天也跟着你喝牛奶。”
　　“晚上喝的那个不会放的很甜么？”
　　“我喜欢甜的……说真的你这人其实只要是亲近了你对谁都很好、特别有礼貌，为什么就非要表现出欠扁的样子呢？”
　　肖把那盏暗着的灯关上，无视了他。
　　“……那你说说，让我的那份合约拖着你，你能做什么事……”
　　没有声音。
　　可是奥也没有再出声，
　　而是坐起来，俯下身，
　　用嘴唇撞了肖的，
　　一下。
　　“能做坏事吗？”奥的声音发颤，一点都不像一个总是曝光在镁光灯前的花花公子，他又俯身，伸出舌尖，舔过身下那个男人抿起的唇缝。
　　“你确定。”那个人又是这样问。
　　所以，去咬对方的唇，“我们是合法伴侣。喜欢你，不可以吗？”
　　然后，去解那个人的扣子……
　　只是觉得世界一下子倾斜了，不知道自己是怎样的就被压在了被褥里，然后，
　　身体被抚摸，肌肤被吮吻……他很紧张，所以全身也跟着自己的呼吸在发抖，压抑着要控制不住的粘稠叹息。
　　直到恍然意识，伸入那个他从未想过的……那是……手指。
　　“嘶……”禁不住，收缩。奥仰头倒抽了一口气，反而让身上的男人呼吸更重。刚离开的颈侧的唇，落在了他的眼睛上，手指却没有停，因为纤长，直入最里。
　　他开始觉的疼，疼得无暇顾及去记得原本想对肖，如现在用在他身上的这般本意。唯有像一条脱水的鱼，睁大眼睛，无焦距地看不清。
　　只是，什么被打开的声响异常清晰，湿的很凉，涂抹的地方，让其里递增的指变得更加紧密。
　　“疼吗？”
　　他转过头不去看那个手指的主人，持续温柔地安慰那个地方，让体温渐升，然后，终于忍不住奇怪难忍地哼了出来。
　　奥不止是脸，全身都红了起来，还没有把声音调低，身体就被更加炙热的，贯穿了。
　　缓慢的错觉，是无从挣脱的残忍，□的肌肤被拥抱，痛直极限，当碰到顶点，就再也推不开那个男人。
　　一下。
　　“我是谁？”
　　难耐地将自己埋藏在被褥里，制止耳朵听到的呻吟。
　　一下。
　　“舒服吗？”
　　“嗯……嗯嗯……”
　　意识快要失去，想拼命摇头，却驱逐不了被那磁性男音催眠，“S……Shawn……哼嗯……”。
　　“他是谁？”
　　胀痛的快乐，被渐渐放大，由浅入深的撞击，止不住……“韩……泰善――啊――――――”

　　So secret[6.6]

　　清晨，奥是被特别的牛奶味唤醒的，他看见肖坐在旁边，面前的，是早餐。
　　“先吃完，再接着睡。”
　　用一只手掌抚开刘海了的额前，被亲了，然后那个男人起身穿上外套，“我到外面买你可以穿的，你在家里睡一下，我很快回来。”
　　奥看看着肖加上的衣服，一个个扣上的扣子，突然说，
　　“不是为了要留你。”
　　声音轻，那个男人却明白了他的意思，在这个遮挡窗帘透出的的细微阳光下，很少见地，那样笑――
　　“可我想把你留下。”

　　So secret[7.1]

　　第一次，
　　能哼的那么好。
　　――Oscar
　　王牌经纪人，人称一声“东奎哥”的他，最近有些烦。
　　过去，总是想着，如果不是奥，换成别的什么人，一定会让自己轻松一万倍。
　　可是越和这批新人接触，就越觉得，把想着什么都直接贴在脑门上的奥，其实，是最好带的一个……
　　近来进娱乐圈的年轻人，不知为何，资历浅的不能再浅，却能要让他每每去琢磨这些孩子心里都是个什么想法――
　　自己混了那么多年，去猜上面或者外面人的心思很正常，可是连自己的团队都要这般折腾，那也未免太累人了。
　　这个时候，总会想起以前的事。
　　其实行内明眼人都能看得出来，这之前的一年，是奥作为韩流明星成就最辉煌的一年。
　　没错，以前是很红，但除了奥自身条件之外，剩下的就完全只是公司捧出来的强大力度在支撑着。
　　幕后制作班底因为重金而被四处拼接，倒真像是强心剂一样维持着多年的名气，
　　但每一辑过后，就都散的散，走的走。
　　看起来很正常，可音乐成品背后的浮躁，却是强大的后台也不能全掩盖的了的。
　　所以说自己总是担心这担心那，就怕奥一任性起来不听话，到处跑。如果连“奥斯卡”这个积攒多年的“品牌”都缺席，那么背后空虚的音乐团体也就谈不上什么被质疑的了。
　　可是，
　　韩泰善――
　　叫着Sun的更“坏”的孩子出现了，除了对那个直呼“奥斯卡”的人不用敬语以外，
　　所有站在他面前比他大的男人都淡淡地点头叫“大叔”，女人叫“大婶”的孩子，说着敬语也能把人气的半死。
　　奥还在那大叫着：“Sun”什么“Sun”，被人抄的名也不好，今天我就正式命名为“Shawn”！快瞧瞧，这写下来和“Oscar”多配，一看就知道我是你老板……哈哈哈哈……
　　最初还是觉得奥的不务正业带来的只会是麻烦，他反复地提醒那件抄袭事件与这个人的关系，让他不要引狼入室，这个为了显身高的脑袋怎么就这么……
　　但真的没想到，就如一颗被掩盖的宝石一样，这个人带来了更多的翡翠。
　　新的固定制作团体就此产生，在他一开始的反对下，在奥左耳出右耳进的干笑下，这帮人不听指挥，却是日日夜夜泡在奥自己花钱弄出来的最好的独立私人录音室。
　　也许，个个性格、脾气都古古怪怪的，但是巡回演出所有旧歌的改写，只为演唱会两声定做的新歌，让奥的声线发挥到了极致，比以往任何灌录的上榜单曲传播的都要广。
　　他就以为那是重生了，却不知道阵痛来的那么快，甚至不知道这个痛会什么时候好奥就让他们解约了。
　　解约的时候，奥跟他说：哥，没有什么话好意思跟你说了，但其实你明白，Shawn才是那个你值得培养的人，你应该让他出道。
　　然后就发表丑闻声明，然后就消失了，他急冲冲地去问Shawn，告诉他本不应该说的那一部分奥的家事，只想找到这个笨蛋回来好好教训一下，
　　然后……Shawn也不见了，团体也一夜间不知道到哪去了。
　　他觉得这么多年如亲父般付出在奥身上的岁月就像做梦一样，很苦也很难受……
　　直到Shawn有一天打电话，说：“大叔，我找到他了。”
　　直到这个女人今天来到他带新人的片场，说：“想不想开间属于自己的公司？去培养你想培养的人吧，而不是像现在那样被控制、被安排。你觉得呢？”

　　So secret[7.2]

　　浑身酸痛，吃够了早餐，想上卫生间时才发现……啊啊啊啊啊……真是成人不宜啊！
　　奥想不通自己怎么就……扑……上去了呢，可是为什么现在走路那么别扭的人是他。
　　的确，自己容易炸毛冲动，而冲动是魔鬼。
　　被冲昏头脑的“傻孩子”托着pp，以一种很奇怪的姿势――这不能怪他，他是第一次嘛～――在房间里着摸摸那看看。
　　如果说昨天是个因为礼貌和“生疏”不太敢放肆（……）的客人，那么今天就是那花果山的主人了……
　　好吧，他承认他最喜欢看的就是中国名字《西游记》，因此以前只要每次在创作编排上有什么分歧“死不悔改”的话，通常肖就会拿着行李去订中国的船票，他追过去想说的是：“把我也带去吧，我要去连云港花果山！”
　　但他每次都只能说：“你难道忘了谁是老板吗？好啦，我们统一决定了用你那个不平凡的E调……啊啊啊啊……我的C调平庸了点有什么错它还是个好孩子为什么要这样对它！！！！！！！！”
　　不过那已经是之前的事了。
　　他拿起放在干净而又整洁的角落处，那一台电子琴，细细地摸过，然后轻轻低按下……最低的Key一直到最高的Key。
　　只用弹的，过不了多久想唱的欲望就越来越强烈，可是他一直忍着，忍着。
　　他觉得从在那里――不单只是自己的团队，还有着那么多的顶级音乐人的注视下，开始破音，开始不断破音的录音间――出来的时候，他还是不相信的，等到这之后再也没有唱高的时候，他就好像他的弟弟一样，开始感觉到害怕了。他的弟弟……
　　身后被什么包围住了，触到他脸颊的是肖顺滑的头发，
　　那个身上还有外出冷气的人把冰凉的手放在他弹琴的手上，
　　掌心贴着他因为室内的温暖而变得热热乎乎的手背上，指腹点在他因为长年弹钢琴的习惯而剪得干干净净的指甲上。
　　肖用那样带着磁般的声音，唱出那首还没来得及发表的歌，
　　那歌带动喉结，就贴在自己的颈侧，就好像在那个在唱歌的人，其实是奥自己一样……
　　他有没有告诉过肖，其实在第一次，他就喜欢上了这样的声音？
　　奥最终，还是像刚学会唱歌的孩子一样，跟着肖轻轻哼了出来，
　　感觉的不是喜悦，却也不是痛，
　　而是失落的平复，还有那样被包围的安全感。

　　So secret[7.3]

　　金在公司年会上发了一次大火，他努力地压抑自己，连他的“外舅父”也没像以前那样说着什么隐晦的挑衅话来刺激他，
　　因为大家都觉得，今天社长已经受到的刺激程度……
　　手上的纸条被自己捏着，冲冲忙忙的字迹像是在告诉每一个看的人，有着多么的急迫。
　　“我决定要搬到外面住了。周元，新婚快乐！真的要变成男子汉啦――我会再联系你的，勿念，以上。”
　　信纸被揉着萎缩成了一团，狠狠地摔在反射着刺眼阳光的玻璃窗上。
　　“社……社长……”门外不安的敲门声，拿来的是自己想要的东西吗？
　　“我让你查的你查了吗？”
　　“……”
　　“我好像没听清楚你说的话，劳烦你再小小声说一遍可以吗？”
　　尹室长声音瞬间放大，紧张都快要划破玻璃了，“我说没查到！”
　　“很骄傲，是吗？”
　　今天到底是做错了什么呀，都快要泪流满面的尹室长快速地从文件里抽出一张纸，企图在自己家社长说辞掉自己之前先顶一下。
　　“可是我查到了另一件事，社长你一定很高兴！！”
　　那是一张报表文件夹和复印本，上面显示的是关于……奥产业下的……股份！！！
　　“社长，有人买了崔佑荣先生的那些跌的很惨的股份，一下子就带动产业升了不少，真是太神奇了！我们百货公司不是也有崔先生的股份那时候都没有抛吗，这下是赌对了……”
　　文件夹被猛地丢在地下――“我不是告诉你剩下的要全部买下来吗！！！！！”
　　要哭了，“但是没想到这么快就有人出手，而且之前朴先生在下面没有批呀……”
　　“是谁买的，查这个英文名是谁！！！！！！！！！”

　　So secret[8.1]

　　接过来的纸，
　　是摊开了的一部分秘密。
　　――吉
　　这几天，奥过得养尊处优的生活，不知道为什么，那种程度竟然比以前在本家的时候更甚。
　　早上被肖摇醒，起来吃早餐，然后练琴，接着是打游戏，之后是等肖外出回家做完饭一起吃，最后是……呃……
　　他觉得自己就从没有这样宅过，但是心里却有种被放逐的快乐，在家里的温甜明显比计划中的流浪更加让他向往。
　　但他昨天看见了，
　　在纸篓筐揉碎的单据。
　　如果不是，在肖外出的时候第一次兴起要打扫的念头。
　　他从小一直到现在，从来就没有，对家或者录音室里扫把什么的清洁工具放在哪里，而产生过概念；
　　可是这样的账单，从小一直到现在，却熟悉至极。
　　背面的专属水印，让他知道，每天肖的外出，不单只只，是因为那天肖告诉他的找了份在外面音乐室作混音的工作，还因为很多其他的part-time job正在同时进行，
　　能依旧每天早些就回家，是多么的不容易。
　　这些天在看见肖回家总有一种松口气的感觉，然后静静等待肖能想起给自己钥匙的一天。
　　奥觉得这个最终入住家的授权仪式，只能由真正的主人主动提起才会有效，他有时候是很白痴没错，但是有些事他明白的很清楚。
　　可是他没有等到，第三天来临，第四天过去，他渐渐忘记了，
　　因为肖带回来的乐谱，因为肖租回的游戏碟，因为肖做的菜肴，
　　已经占据了他全部的时间，对其他无暇再顾及。
　　也就是这一瞬间，猛然意识到，他大概忘掉了世俗生活的支出是需要劳动付出的现实，
　　而自己，没有任何对这个家作出任何贡献，因为安逸，完全忘掉外面的世界，很多天了。
　　所以在晚上的餐桌上，肖抬头看着那个老是瞄着他的人，感觉到又好笑又疑惑，
　　“我以前说过，这样的看人，被看的会觉得很不舒服吧。”
　　这么挫的眼神，不指望那是在餐桌上想要调情的信号，因为跟飞眼差的不是一点两点……
　　“哼哼～”
　　被米哽到了么……还真像个小狗。
　　小狗奥拼命地嚼着嘴里塞着的墨鱼丸，点着点着头，一副我很想说话我一定要说话我准备开始说了的样子。
　　“窝闻泥纳哥伸磨石吼给窝把咬死。”
　　奥想着，果然矜持什么的还是不适合自己……
　　“现在7点36分，离睡觉还有三个多小时。”
　　肖想着，再大个墨鱼丸这么长时间也能嚼完，然后把舌头伸直吧……
　　奥伸出手指头算了算，那好吧，吃饭事大。
　　然后这天晚上，奥得到了一把新咬死……啊，是新钥匙，
　　接过的时候他很高兴，等到想起一件事的时候才开始炸毛，
　　“为什么一早打好了新的不给我，给我那个旧的备用钥匙也好哇！！！！！！为什么为什么！”
　　“你很想出去吗？”淡淡的声音。
　　“我想要钥匙啊！！！你这小子真是的，我到楼下倒个垃圾都要光速地跑回来，
　　就深怕家里没关门被偷掉那个宝贝的琴啊碟啊杯子啊衣服啊什么的～你当我们家财产是假的吗？！！备用钥匙为什么在门外牛奶箱什么的地方都找不到？”
　　气到不行。
　　唇被咬了一口，“在外面花盆的泥里面。”
　　放备用钥匙的地方……真是有够……那什么的了……
　　深夜熟睡，
　　还在暗的夜里用手支着头的肖，一下一下地刮着那个呼呼睡着的人的鼻子。
　　那个鼻子微微地皱起来，可是还是呼吸平稳地挺着。
　　有一个声音，在低低地说，
　　“我想每天回家，第一眼就能看见你。”

　　So secret[8.2]

　　下午太阳很灿烂，让站在片场的吉，大大吐了一口气，
　　自己在家里压抑的心稍微……得到了释放。
　　那个“新”家的所有成员，几乎都好像隐隐知道些奥跟肖结婚的事实。
　　本来是抱着怀疑的态度，可这样一走了之的举动，说是奥从来都这样，却又不能说这次与以前的每一次都是一样的。
　　奇怪的是，大家都无动于衷，或者说是都沉默了。
　　她拿起绑带，心里却还在想着刚刚在卫生间看到的那个经过的女人。
　　好久都没有见到得……尹。
　　所以，既然见到了就打个招呼吧。
　　“Hi～最近在忙什么？”竟然是突然站在面前的尹，主动先来打招呼。
　　“你也看到我啦，呵呵，你好哇，我还是片场替身。你在这里……”
　　“导演，忘了吗，我在剧组名单上就看见你了。”
　　尹把一张纸递给吉，“给你的丈夫看看吧，他应该很感兴趣。”

　　So secret[8.3]

　　金来到这个工作室，他上午接到电话说，奥今天到这里来过。
　　这个音乐工作室的人都认识他，因为在奥斯卡自己出钱弄的私人音乐室之前，是这里的常客，甚至有时候在这里通宵达旦。
　　几年下来，就是奥斯卡的弟弟也略有所见，略有所闻，即使那个是社长的弟弟从来没有透露过任何他跟奥斯卡的关系，但是网络时代嘛……
　　所以，现在站在这里的这位，既是奥斯卡的老板之一，也是奥斯卡的弟弟的男人，让男女工作人员都为之侧目，大家都想着自从那件丑闻出来以后，有关于奥斯卡的人和事几乎都一夜间消失了，他们对奥斯卡的私生活没有什么意见，甚至有些同事抱有怀疑的态度，奥斯卡怎么说也是个“人见人爱”的凯子了，要什么男人女人没有，怎么会去招MB？
　　所以当看到这个消失了的相关人又重新出现这里，就不由地记起以前每次看见奥斯卡他们俩在一起就互相顶嘴、然后奥斯卡落败的场景，
　　都不知道这代表着感情是好呢，还是感情坏着呢……
　　但今天还是晚了一步，奥急冲冲地就跑了出去，甚至忘记自己的钱夹和乐谱，但被交情甚好的工作人员放在单独的柜子里，
　　“他忘记拿了，手机也打不通，不知道几时能会来。你可以问问外面那个新来的管理员‘潮人老伯伯’，好像奥斯卡从这里出去外间后跟他聊了蛮久的，不知道不会――对了，叫他‘潮人老伯伯’是老伯伯很潮……”
　　……搞艺术的地方连管理员都被叫成这么奇怪外号……
　　“交给我吧。”金接过物件，一碰触，就知道奥的钱夹怎么多年还是没有换，
　　而打开了，没有变的还包括那一张照片。
　　其实以前在上面还有一张奥和……尹的照片，但是现在在哪一个夹层都没有了痕迹，
　　金觉得有种莫名其妙地快感，那是个聪明又难搞的女人，如果当年真的成了自己的嫂嫂，那自己的哥哥永远都只会是奥斯卡而不是崔佑荣。
　　所以看见这钱夹里仅剩的这张照片，他感觉最近一直以来的窒息感终于可以抛掉了。
　　因为，那张照片是奥，他，还有妹妹小时候在仁川时留下的。
　　那时还很小的自己，很容易满足，笑得灿烂，好像一生的幸福都只在那一刻那一地。
　　他记得当时自己的哥哥哼着歌，像赶鸭子一样在后面弄着他和妹妹快点向前走去，因为前面有甜甜的冰淇淋等待着他们。
　　出奇喜欢吃的自己和奥疾步地走，但是妹妹却喜欢吃咸咸的法式面包，被自己和奥哄了很久连尝一小口甜筒都不愿意。
　　很傻很天真，却真的无忧无虑，以为就会一直这样下去，但是那时候才懂得，优越的生活与危险并行。
　　就只是刹车不及，开在U型山路上的车猛的甩尾，直直让后座倒插在泥泞的丛林谭里，
　　拼着命脱逃出来的司机回头望了他们，敲门、碎去玻璃，
　　剧烈的动作让车尾直陷的泥潭，越来越靠近那个因为撞击而变形的后座，
　　在副驾驶位那一侧的哥哥被拉出了一半未果，
　　然后司机说着什么听不清楚的话就拖着受伤的身体消失了……
　　不知道时间是白天还是黑夜，天被高高交错的树挡住；
　　不知道为什么车会失控，自己和哥哥又会被什么人拯救。
　　他只是知道自己因为贪玩，在本家全部家庭成员参加完半山别墅的宗族婚礼之后，都先回去了的时候执意要留在那里。
　　爸爸妈妈外出出差根本就不管他，只剩下哥哥决定陪着他在这个有很多同龄人的大家族里过了一夜，然后让司机送他们回家……
　　他呼吸急促，觉得很疼，但是又全身麻木，根本说不出那个部位被撞坏。
　　他听见哥哥反复的叫着自己的名字，叫自己不要哭不要哭很快就会有人救我们的，
　　可是那个说着这番话的哥哥，在哭，
　　哥哥被拉出侧门一半的身体努力向后座的自己靠近，用手紧紧地抓着自己。
　　他微微颤着，艰难地点头，一开始的迷茫，变成剧烈的恐惧，却最终因为“我在这里，哥哥在这里”，不停地不停地安慰，让自己突然就乖着不再寒颤了。
　　在医院里醒过来，第一眼看见的就是哥哥，他的肩被厚厚的纱布包住，却那么紧紧地抱着他，什么妈妈爸爸不在这里都没什么关系。
　　开始又能跑又能跳的时候，不长记性，像以前一样去找奥，才发现，一切都变了……
　　奥已经被送到乡下了。
　　没有人告诉他为什么，只有变得疯狂的学习，从来都不被约束过的他，从那天开始突然每天被妈妈安排得满满的各种知识训练。
　　被关在房间里，被警告贪玩的后果，一直熬到夜晚，
　　害怕变成极致，周围的空气在消失了，安静的像什么都死了一样，再没有人说“我在这里”……
　　他以为就要这样捱上一辈子，
　　妈妈只会把他当做继承人那样训练，连妹妹都不管了，
　　爸爸因为自己入赘的关系从来都对家事带着忌讳，想要奔波出自己的一番事业，
　　妹妹就跟着爸爸一起在外面转辗，
　　外祖父心思由事业转入新的家庭……
　　自己累积起来的压力和窒息让他总是等待着那个家中唯一可以救赎他的哥哥回来，他觉得是因为自己，才让哥哥走掉的。
　　他想补过他贪玩犯下的错，他欠的债，和慢慢懂事、隐约明白了些什么的悔过。
　　但是当等待的失望，和无止境的压抑变成窒息之外，他只能暂时把这些都封存起来，
　　充当迷幻剂的渴望达到了极致，他对哥哥的感情也慢慢变了质。
　　开始恨，因为不明白同样是继承人，为什么只有自己承受这份残忍；
　　开始想去占有，因为那个人包含了自己所有幸福的想象和希望。
　　只要让他看一眼，他就能得到救赎――
　　――当走过每个封闭黑暗的空间，他都这样想着，
　　因为在他作为继承人而不是金周元的真空世界里面，对于呆在哪里，要干什么，他没有选择，只有忍耐。
　　所以，当十九岁的自己看见奥，背着吉他，从灰扑扑的面包车下来时，
　　那一瞬间脑海里一闪而过的一句话，存了十余年，就再也从没有改变过。
　　“这位先生是找奥斯卡吗？”
　　一个穿的很流行的……老伯伯，金终于懂了……
　　“你认识他来找他？虽然傻傻的，但是那个人很实在很讨人喜欢呢……怎么就会被传成那样，之前那件……”
　　也很“健谈”很八卦……
　　“他去哪了？他又提到过吗？”
　　“你是他什么人？他说他要买菜回家，大概是改邪归正有家庭了，说不快点走就要被抓到没回家呢……”

　　So secret[9.1]

　　曾以为自己是“最具诱惑”的男人，
　　如今这个称号……
　　――Oscar
　　奥坐在角落里，低着头，不过帽子应该足以遮住他的脸，而不被人看到。
　　他这几天到以前活跃的地方四处问可能有自己用的上的地方，
　　无论大家怎么看他，他也不想成为那个男人的负担。
　　在贫穷家曾经的经历，让他懂得放下尊严。
　　他庆幸，在巡回演出的时候，就与以前少不更事而无意间得罪的同行解除误会和好成友，
　　那里有着很多还在信任他给他机会的人。
　　让自己变得有用，是唯一生存的道理。
　　可他也没有告诉肖。
　　因为不知道为什么，他觉得肖会因此而发火。
　　像是，那天去医院复查的时候，
　　肖对着不理不睬的医生，就那样把脸拉下来了，
　　然后在结果出来之后，脸色变得更是难看。
　　他只想着不要再让那个人担心，每天偷偷出去，在肖恩之前，回家。
　　“你这小子跑到哪里去了，肖恩还会给我打个电话报平安，你呢！你呢！！！”
　　“嘘！！！！！！！！”
　　奥把激动着的风尘仆仆的来人，赶快拉下坐好，
　　好久……没看到的英俊潇洒的东奎哥。
　　“我不是在FaceBook上留言我的近况了吗？？”
　　“你还敢说，那个地方被不知道是围观的还是anti的还是忠实fans刷到连日期是正着的还是倒着都弄不清楚，看个毛哇！！！”
　　东奎把一直捏在手上的东西往桌上一放，
　　“现在的人不看你的FaceBook，都看你的八卦知不知道！
　　你看看这写的是什么，还有比这个更离谱的吗？什么？‘旧日风流人菜场现身，衣着朴素为金屋藏娇者【洗手】做羹？！！！！’
　　不得了了，认识你怎么久了都白认识了，
　　连西红柿都以为要削皮的你竟然还会做饭？”
　　“哇，这个标题好销魂……呀，西红柿削皮会软一点你可以试试。
　　我就负责买菜，那个买黄瓜的大叔竟然是坚持信我的超级粉丝，当然我一定要去帮衬啦～肖恩那么紧张地回来，是他……在做……”
　　连最后一个字都没敢再说，因为，
　　东奎青筋都爆出，几乎是一个字一个字地蹦出来，
　　“所――以――说――‘娇――者’――是――肖――恩――吗？”
　　嗷嗷嗷，被打了被打了，帽子要歪啦！！
　　“我找你就是问你最近那么多同行看见你接私活是怎么回事？
　　所以你是给那小子当买菜工还倒贴钱？
　　我之前还想着你肯定是做了对那孩子不好的坏事，
　　要不怎么总被他欺负，听他的话比听我的话还多！！！！！
　　可是你现在告诉我那个只会屈尊去弹琴的两只手一左一右地在给你切菜做饭？？？
　　啊啊啊啊这是个什么世道，到底是谁欠谁的，冤家啊这是要活活气死我！！！”
　　“哥，息怒啊。我们不都不在娱乐圈了嘛，
　　没事的，你看杂志里写的我多有气势啊。
　　不过没想到我不在娱乐圈还真是个大损失啊！
　　看看，广大八卦的围观群众多么地寂寞如雪，多么地想念我……”
　　“想念你个凹凸曼！
　　之前我还想着不要再打扰你了，让你自个快活去，
　　肖恩那小子也不是个喜欢抛头露面的家伙，他也爱干嘛干嘛吧，
　　开株式会社的事让我再去找其他有才华的新人，
　　结果找了个半死现在有人告诉我那个‘快活’的两个人，
　　一个在到处在找私活干，
　　一个在公共社区的音乐室作儿童歌的混音，
　　这就是肖恩在电话里跟我说的‘我们稳定下来了’？？？？？
　　是好快活呀～你们俩明明就被人看见了可是行踪却是UFO一样隐形，
　　我怎么就做不到要天天被记者大叔大妈堵在我家门口死活不让我拿门外的报纸呢！！！！！！”
　　“哥你开会社～\(RQ)/～啦！！！！！恭喜恭喜！”
　　奥很高兴，但是又突然想到，
　　“那你后来拿到报纸没？那些尽力旺盛好像永远都‘疯狂18’的记者群，你怎么还能叫他们大叔大妈？”
　　……冷静……冷静……
　　“今天是要……”
　　“今天是要……”
　　“那你先说。”
　　“那你先说。”
　　“那我说了……”
　　“那我说了……”
　　这该死的老熟人“默契”……
　　奥紧闭着嘴，生怕再蹦出来一句，指了指东奎哥，东奎哥严肃的点了点头。
　　“不要再东跑西跑了，我听说你们俩还被人欠着制作费不给。
　　不管是什么人，只要是没有会社所属，总会有这样那样的欺辱的。
　　株式会社里现在还是在筹备阶段，但是资金已经全部到齐了，过来帮我吧。
　　还有你之前跟我说肖恩出道的事，我想了很久，
　　只要他愿意，社里的第一个，就是他。
　　他那么年轻，这样身兼几职又不愿意被束缚被命令的骄傲性格，
　　比你刚出道的时候还过分，至少你还傻一点，
　　不过他不同于你的性格吸引力，只要有人能忍，就只会是特别存在着的魅力，而非弊，
　　带了你这么多年我想我可以做到吧。你不还是他老板吗？还住在一起？那你决定吧。”
　　奥几乎泪流满面，带着作为老板的决绝，说的却是，
　　“要不，我回去再问问他吧。”

　　So secret[9.2]

　　“这份消息现在已经遍布各个媒体了……”
　　奥妈妈坐在客厅里，指着那张报纸。
　　“姨母，哥哥也是个要每天吃饭的人，去买菜很正常，你也知道八卦都是随便乱写的……”
　　“大人在讲事情，小孩子家别说话，出去！”金妈妈打断那个想为自己表哥开脱的女儿，把她赶出客厅。
　　“你这是何苦，她又不知道我说的是今天这条消息。”奥妈妈眉头却没有松开，
　　对着写有“被冤枉的韩流明星，奥斯卡在哪里？丑闻事件弄错对象，MB不是MB？”大标题的纸张发起了楞。
　　“姐姐，很多媒体出来澄清那件事，把之前的舆论导向重新扭转，这是大幸中的好事，都根本预料不到怎么就一下子……
　　可我们这边正在调查之前丑闻的制造者是谁，也因为媒体突然的推翻而失去线索了。”
　　“所以，说现在这是件好事，还为时过早了。”奥妈妈回过神来，
　　“你不觉得奇怪吗？不但之前丑闻流言的源头线索我们失去了，
　　而且现在对究竟是什么人，哪一派，怎么会出来替我们澄清，还是带着我们苦苦追寻而不得的证据，根本无从可知。
　　这事不简单，这样快的动作，这么干净的处理，需要的资源，为了什么利益才会为根本什么都还没弄个明白的我们做到这一步。”
　　“也就是，我们还等于是云里雾里蒙在鼓里。”金妈妈手脚有些冰凉，她不知道为什么就想起那个维持整个家业的儿子的样子，
　　“被不知道的什么在利用吗？”
　　“而且，报道里说的我的儿子不能再唱歌了是什么回事？”奥妈妈抬头看向那后边。
　　金妈妈不明所以地回过头，她才发现自己的后面什么时候已经来了的金，站在哪里。
　　“这是我拿到的一份说明。”金把一张纸放在桌上，眼神说不出的……“所以一定，会让哥回家的”。
　　两位家长没敢再出声，只是，拉近了与桌面的距离，去看，
　　然后，
　　同时都倒吸了一口气。

　　So secret[9.3]

　　奥今天没去医院复查，
　　他着急地跑到几乎是另一城市的另一边，转了几乎一天的时间，才冲冲出来，回了一趟家把东西放在冰箱，去等公车。
　　他想到早上肖准备要请假陪他去的架势，心里有点……那个什么冷地发抖，
　　不过本来今天就很冷……就是这样……
　　让肖去上班是正确的，要不然今天他就没有机会去了。
　　而且还是在，肖说着他准备重新召集以前他们的幕后团体，今天一起包房吃饭团聚的时刻，要做的准备。
　　他心里有些激动，那个团体是他这么多年的演唱事业最心仪最渴望的，
　　当愿望实现了，却被后来的现实打破，那种难过无奈……
　　于是，他听见肖说要召集起来，而且那帮孩子都一下子呼应点头说没问题时，他就觉得肖肯定是决定要开始着手做些什么了。
　　所以他没有跟肖说东奎哥的事，
　　东奎哥作为一个经纪人，都能一直都像对待儿子一样照顾着自己的任性，
　　那么自己作为伴侣，怎么也能比东奎哥做得更加好――去尊重、支持肖的意愿，而绝不干扰，让肖能做自己喜欢做的事。
　　赶到包房时，里面已经有歌被唱得奇奇怪怪的声音了。
　　话说这批古怪的孩子们性格很别扭，甚至有些，可是说是孤僻――
　　以前自己老是弄着赶着他们，提议去聚会或者KTV都是那么滴不屑，
　　但是之前的每一次到有KTV的包房里，却又疯狂而可爱着……
　　他们因为年轻、因为性格、总是被怀疑，但是奥却觉得他们的音乐都是那么的纯粹，没有“杂音”。
　　提着那瓶红酒，他开了门进去。
　　“老板――娘――来啦！！！”包房里的人大叫着，让奥赶紧把门关上。
　　从这个大伙对自己的称呼可以看出，在这帮人心中，领导人的地位是，
　　肖占第一，他排第二……嗯。
　　鬼哭狼嚎，因为太兴奋，因为最近在不同于奥斯卡纵容的新老板手下那么压抑的经历，
　　每个人都红着脸，早就不知道什么时候就喝开了。
　　“啊！有红酒，大叔带红酒了啦！”
　　喝醉的小K扑上来被肖拽住了，可是这不能阻挡小K用牙去咬红酒木塞的醉汉行动……
　　具有外星人跳跃思维的小K、
　　其实不酷关键时刻很宓目崾帧
　　一点也不可爱只会拉着脸但其实内心很欢乐的葡萄、
　　RAP强人同时也是牛逼古典音乐系科班出身……到一半中途主动缀学的阿德、
　　吉他弹得超怪异但是作曲很犀利的弹棉花……
　　太多太多，都在，一个都不少。
　　“去医院了吗？给我看单。”肖把他拉到餐桌上，餐桌上的菜都没怎么吃呢这帮家伙。
　　“等下再给你看……”奥埋头吃了一点，没去看肖。
　　那边的孩子们嗷嗷地叫起来了，
　　“那两口子都在干什么，亲一个来亲一个……万年处男终于被销出去了，花心大萝卜终于被□冻藏了哈哈哈哈哈哈……双喜临门呦喂，真是乐死我们了哈哈哈哈哈……”
　　鼓掌的、跳舞的、爬沙发的……奥挠着头想，孩子们也太……那些都是事实，大家可以淡定点……什么！！！肖是处……
　　那个地方突然有些莫名地疼起来，奥脸红了，原来那个晚上大家都是第一……那个啊……苍天……
　　这件事信任的人都是知道的，
　　自己的家人因为从来都对自己很放逐很自由的态度而沉默了，
　　自己的朋友也因为惊讶而尴尬反应不过来着，
　　只是这帮不按常理出牌的人……却很欢乐地在第一时间里为他们祝福，在他还犹豫的时候就开始支持自己，走到现在这一步。
　　“别理，这里芹菜蜜应该做的还行。”
　　平日里那个我行我素的肖，现在以一种微妙的回避，装作什么都没有发生地，用筷子弄着那些菜。
　　奥看着肖，
　　相处的越久，就越了解肖的一个动作一个神情，究竟是因为什么。
　　他是很粗心，但是对于自己那么在乎着的人，他却一直很用心。
　　那个对被人知道自己的事漠不关心，却在意着这些对他会有影响的肖，他想用全部的力气，去珍惜。
　　于是在那一天，奥就作出了决定，
　　也因此，现在的他看到肖的样子，反而很开心地笑起来～
　　“来，站这里嘛”奥拉肖起身，站在房里的中央。
　　“干什么！不好好吃饭……”
　　“各位帅哥美女们，静一静～静一静啦～”第一次无视肖的勇气。
　　众人没想到奥就真的找了这么好位置来跟肖……嗷嗷哦啊～真的吗真的来一啵吗！！！！！！
　　沸腾了，却掩不住奥带着笑意的声音，他拉着开始莫名其妙想移位置的肖，拿出了一个盒子。
　　“结婚的时候，太匆忙了，但是这个我一定要给你戴上。”
　　是……
　　戒指！！！！！！！！
　　大家都愣住了，即使这个戒指款式很低调，那颗很小很小的内锲钻石发出奇异的蓝光――都无一不让大家在内心惊叹：
　　大叔，这很稀少，你下血本了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　可肖除了第一眼，就没有再看那个戒指，“这就是你到处让别人给你私活，也没有去医院的原因吗？”
　　啊！被发现了，可还没开口，就被那帮没眼色的孩子突然反应过来，狂叫狂拍桌子起哄道，
　　“大叔快跪下了求婚！！接受！求婚！接受！求婚！接受！求婚！”
　　奥却摇了摇头，越发笑着说，
　　“我不想等着跪下然后被拒绝。”
　　他紧紧地去抓住肖的手，
　　戒指就这样被霸道而又任性地从盒子里套到肖修长的无名指上，
　　“我要你。而不是想要你。”
　　抱着眼前的这个男人，就这样亲下去。
　　爆棚的欢叫和口哨都仿佛不能进入耳里，
　　那个抱着男人的手紧张地在抖，
　　却是后一刻，
　　被那个戒指的主人轻轻覆盖住。
　　捧起的脸颊莫名透红，
　　交缠的呼吸急促湿润，
　　被开始引导，被教会怎么去珍惜那些爱的――
　　是这个人，
　　这个用加深的吻给予答复的人，
　　这个名字叫做“韩泰善”的人。
　　一分钟，
　　两分钟，
　　三分钟，
　　……
　　N分钟。
　　太忘情的后果是，
　　被双双捆在一起抛到了角落，
　　“大叔，我们都把饭吃完了，你们到那边去亲，挡住我们唱KTV啊混蛋！”
　　……

　　So secret[9.4]

　　那瓶红酒没有开，因为那里没有人再想喝酒了，
　　说是看他们俩……什么的，都酒醒了……
　　于是，大家在被饭店赶出来以前，回家了。
　　肖笑出声来，让那个正在拿浴袍的奥回过头来看他，
　　“木塞可以用刀柄削开，你想喝的话今天我还买了樱桃在冰箱里。”
　　酒开了，樱桃泡在那个马克杯子里，显得很怪异。
　　但是他却很喜欢，跟奥一样的杯子，即使是居家款，也比高脚杯醉人。
　　他走到床边，躺下了，头安静地靠在软软的枕头上，让还没有喝上一口的杯子就放在额头旁边，
　　眼睛却没有焦距地，让人以为他好像是在失神地看着，被手曲起来环住的那个杯柄。
　　然后，他就起身来到了浴室。
　　“嗯？怎么啦！！！”
　　穿着衣服就走到淋浴间的肖，让奥吓了一跳，
　　他还想问是发生了什么事，就被那个闯进来的男人用手触摸上自己没有遮挡的腰骨。
　　从上到下着流淌热水的淋浴，很快让肖的衣服湿了，变得透明，像鱼鳞一样轻贴在那个人的肌肤，被浴室温湿的空间染上一层肉色。
　　那个金属的戒环连带着那只手，粘上自己的皮肤的感觉，因为水而湿滑流畅，最后更是被抓住了自己的，靠近那件被打湿变透的衣物……纽扣前。
　　“帮我脱……”
　　连声音都愈发粘稠，奥的喉咙却因此像被对方吸走了所有水分，而干燥沙哑。
　　捏着扣子奥不敢解开，他抖着嗓子打着商量，
　　“啊……今天要当老板娘？昨晚已经当过啦，我那里还……明天好不……”
　　没说完的话，就被即可以说是不属于自己的唇，又可以说是属于自己的，吻而封住了。
　　舌唇叠交的声音，与身上流淌的水声引发共鸣，让奥几欲投降之时，吻里却有因为突然的喷笑而产生的气流。
　　“你笑什么呀！煞风景太煞风景了你！！！”奥用手臂撑开两人的距离，有些生气其实是已经炸毛地去看那个人有什么毛病。
　　可拉开距离看那个人的表情，却是微红的淡然，无辜地好像其实是奥自己打断了他们之间，
　　眼睛湿润让奥有种自己错怪了人而刚才只是错觉的愧疚感。
　　接着亲，嗯……
　　不知道是第几个扣子，已经被胡乱地成功解开……“嗯呲！”
　　真的是肖在笑，离开了唇、拉开了距离，奥清楚的看到那个忍着笑的男人，说着，“他们叫你老板娘，这称呼真好！”
　　“笑什么！！！啊啊啊啊啊我要疯了，你很破坏情调情调懂不懂呀～”
　　可是，只从他住进这里之后，那一次之后，他越发觉得，肖笑得，是那么的诱人，
　　甜而不腻的嘴角，让心里很涩很疼，不知道下一步应该要做什么来驱赶这种奇怪反复的情绪，让自己能有所平静。
　　可是现在也不能平静了，因为那个人好笑地咬了他一口鼻子，带动着他的手把所有的扣子都解开了，
　　随后是朔长的牛仔裤，
　　随后是……
　　将臀轻靠在洗手台的大理石，肖把他那个修长而笔直的大腿打开，
　　交叠圈住奥的腰，让他们贴至没有缝隙。
　　“那今天我当，好不好？”
　　问着，手却摸到了那个突然胀痛的地方，让奥刚才已经微起的变化更至最极限，
　　奥脑海里什么都想不起来，只是睁大着眼傻傻地看着那个用手抱住他的男人，傻傻地问，“会疼。”
　　那个男人却因此，止住了笑，看着好像什么还不明白是怎么回事的奥，许久把额头贴近他的额头，说，
　　“你不怕，我就不怕。”
　　他心里的那种很涩很疼的感觉片刻被放大，加倍地颠覆了他的全身上下，他听见那个湿舔之间的声音在叫自己，
　　“老公，再进来一点……啊……”
　　深入的一寸、一寸，是身体领域被占领，还是灵魂被融化侵蚀？
　　奥已经毫不在意了，他紧紧地把那个人契在身体里，侵占那个人的恶同时，也让那个人的灵魂侵占自己。
　　在这个蒸汽迷糊了的宛如幻境的两人世界里，
　　他只听得到那个男人因为撞击而轻呼出的叹息。

　　So secret[9.5]

　　“还疼吗？要不要喝点水，我去拿一下下就好……”
　　奥看着那个懒懒躺在床上的男人，快心疼死了，自己就是个混蛋，这么用力晚饭吃太饱了是不是呀！
　　明明肖的第一次都能对自己那么温柔，怎么自己就对肖的第一次……
　　啊啊啊啊啊……两个“第一次”，宝贝呀……我的心肝宝贝，心疼死我啦……
　　奥怎么都坐不住了，只想冲出去买点什么给他家口子抹抹兔兔。
　　可是还没有起身，就被躺在床上的人拉住了，
　　“我想喝红酒，这里就有。”
　　刚刚离开前还放在被褥间，被保护的很好的杯子里，
　　红酒伴着樱桃，安静地等在那里，
　　然后被拿起只喝半口……又被一把抢走。
　　“不许喝了，那是冰的，你一定要喝热的知道吗……嗯嗯嗯！！！”
　　红色的酒迹被泼洒在他们刚换好的睡衣上，连同松软的被单也被染红。
　　奥想叫出声，可是嘴让那个侵染了红酒香气的舌，送入了一颗被咬破的樱桃肉里，
　　宽大的睡衣被揭开，睡裤也被褪去，就那样反转了一圈，臀部就被抵在了红酒打湿的冰凉床濡里，
　　然后那个被打开的地方，一根两根三根……然后一根……
　　由一开始的冷，因为摩擦而变得异常，
　　炙热。
　　腿抬起，压得让关节都贴在颊边，生热，
　　给的太多了，奥想说不要，
　　但是张口只会是奇怪的声调，
　　让他想起刚才自己进入肖的感觉，是不是就像肖现在进入自己一样。
　　也就是这样想着，就愈加难耐地想再爆发一次。
　　“还记得刚刚我是怎么教你的吗？”
　　□被热的指、冷的指环交替捏碰，奥被□到极致，
　　速度太快、力量绝对，
　　好像那个男人在宣判自己已经并不能成为自己的了，
　　恍然之中，听到的就更加不知道是“教”，还是“叫”……
　　迷迷糊糊地记起肖在浴室是这样叫着自己――“老公……”
　　热流在身体的最深处涌入，颤抖着承受着那些热量，那个男人吻着自己变得红红湿热的眼角，说，“要记得，好乖。”

　　So secret[10.1]

　　差点忘记，
　　这一点。
　　――金
　　电梯的门打开，
　　等在门口的东奎，就这样，
　　看见电梯里面，全部的“前”奥斯卡制作班底成员。
　　“大大叔？！！”
　　可不可以不要这样异口同声地喊这个外号……
　　东奎咳了一下，准备淡定地把自己独自塞进电梯里去。
　　“哔――哔――哔――”
　　“超重啊，大大叔……”酷手仰头望天，先说。
　　“你最近还好吗？大大叔……”小K歪着头不知道看哪，接着说。
　　“我们是要出去啊，大大叔……”葡萄万年扑克脸，然后说。
　　“所以你堵住我们了，大大叔……”弹棉花在阿德准备RAP之前，马上说。
　　而就站在他旁边的肖，终于出声了，
　　“是想找我们谈谈吗？”
　　众人作鸟兽散，最后剩的“大大叔”跟肖，
　　留下来“开会”。

　　So secret[10.2]

　　“我过的很滋润，所以不需要有飞梭镭射了。”肖喝了一口牛奶，“大叔刚做完美容吗？”
　　哈！这是跟奥在一起久了，都会开这种玩笑了，可内容还是这么地让人气无处可出，
　　只有你心情很好吗！！！
　　“我刚物色完录音室，就是你们刚离开的那一间，话说你还真能……
　　最近找得我快以为自己将拥有从天而降的神赐――更年期。”
　　所以说该用飞梭镭射除下皱的人是我，还是我。
　　“开个会社……真[哔――]的伤神！”
　　肖转过头看他，“大叔要开会社了吗？剪彩了吗？”
　　东奎转过身看他，“为什么你会问我这么奇怪的问题？奥不是跟你讲了吗？你们不是住在一起吗？”
　　大家都没有再说话，
　　“他忙着向我求婚买戒指……”
　　“他忘记问我具体要合同……
　　“所以是过几天才告诉我。”
　　“所以是等会儿再通知你。”
　　“怎么？”
　　“什么！”
　　“呲～他不会干这种事。”
　　“呲～他不会干这种事！”
　　这该死的总是太了解某人的关系……
　　东奎哥紧闭着嘴，郁闷不再蹦出来一句，拿出一张纸，写着。
　　肖看着，考虑，然后淡定的点了点头。
　　“知道了，所以合同给我就好，我他、团队和你的。”
　　“答应的干脆！好，可是为什么？我当时就应该跟你说，而不是找那个忘性大的傻瓜不是吗？
　　你说的求婚什么的我好像没听清楚……”
　　“因为信你，他不就信了你很多年吗？而且他不跟我说……很好啊～”
　　东奎哥看着肖就这样笑了，眼珠都快脱窗了，
　　刚才电梯一打开，就感觉到的“如沐春风，扑面而来”，竟不是错觉！！！
　　“至于，你听得不是太那么清楚的后面一个问题……”肖突然伸出左手，手背连着青葱般的修长手指，并拢紧致，静止不动。
　　“我又不是看手相……”
　　“看来大叔的确应该被称为‘大大叔’了。漂亮吗？”他用拇指轻轻动着那个泛着蓝光的指环，
　　很小一粒，但是晃的眼睛都要瞎了，可不可以不要这么过分……
　　“这是我的结婚戒指，他买的，给――我――的。”
　　这小子还真是的，是挺稀少的，可得瑟个什么劲……
　　“我当年还被他硬磨着跑到中国北京，给他在那个有名的淘书公社掏他最喜欢的《西游记》原本，他才肯去综艺通告。
　　放心吧，我吃的盐比奥斯卡吃的米粒都多，什么人情世故不懂得。
　　会社能做到的，比奥斯卡对你做的――只多不少，
　　买饰品包装什么的是小事，会社当然全部包揽，不用操心。
　　我还想给你们俩参股，成为股东……嗯？嗯？嗯？
　　你是个男的还问老板要什么嫁妆啊？不对呀，你不是G……”
　　肖笑的越发让东奎哥汗毛都……
　　“我突然觉得可以先跟他去度蜜月，然后再来为大叔你的新会社剪彩。”
　　那副耸肩的可爱表情……
　　有没有人告诉他其实正在做噩梦！！！！！！！！！！！！！
　　“那我先回去做饭了。”
　　肖没有再看那个不只是眼珠，而且是下巴都[画面因为太……已被马赛克河蟹]的，正在风化中的大叔。
　　今天谈话的方式这么耳熟的原因，
　　是因为坐在对面是……
　　“夫夫”吗？？？？？？？？
　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　东奎哥四十多年吃的盐，突然让他的全身爆咸……

　　So secret[10.3]

　　首尔机场，繁忙交织着来来往往的行李，迷乱了人的眼。
　　行色冲冲之间，总会有一个停留下来，
　　静静等待飞往另一地点的，
　　又或者是重回旧地的……
　　“这里，严会长”几步走上前，“为我们的事，您辛苦了。”
　　“我不在的时候，其实都在麻烦朴常务您呢。”
　　把轻便的行李轻轻靠在地面上，后面的室长流畅地接过。
　　可他笑到皮肤都没有弹性了……
　　“啊，这位是……”
　　“哦，我的犬子，之前在电话里给你介绍过的，这次想跟我一起回国。
　　我等下就可以把那份文件给您。”
　　“哈哈哈哈哈哈，不着急不着急，严会长客气了，您可是我们集团最重要的客户呢。
　　您这样一说我就马上记起来了，听说令郎还是个导演系毕业的高材生啊～我们公司和签约了的代言艺人都有需要你的地方啊！”
　　那个在众人身后，悠闲四处望着的人，听到对着他说的话，回过头来。
　　他挑了挑眉，然后把手上的东西终于放下，
　　“所以说，是可以把我引介给你们家族里的大明星――奥斯卡的意思吗？”

　　So secret[10.4]

　　“周元！周元？喂？喂？信号呼叫！喂？”
　　……“我听着呢。”
　　从年会上就这样跑出来的，
　　这个从来都不允许属下如此的金，就这样接起手机，从会议厅里站起身，走出去。
　　“你能听到？啊，我换了个副号卡，不知道信号会不会好？你在玩吗？”
　　“嗯，除了哥，大家都在玩……什么是副号卡，怎么不用以前那个，
　　你也该换一注册FaceBook了，有私密关联链接的我，最近也差点被黑客，你不知道吗？”
　　“FaceBook就让它随风而去吧。而且一听就知道你这小子不知道什么叫副号卡――
　　就是那种以一个手机号码为主，再申请的一个附属号码作为流量分享的通讯业务，
　　这样超级实惠的，完全地推荐给你和吉啊……
　　之前的VIP号东奎哥那边早就因为离开而没有再帮忙交费了，停机，当然要换一个啦。”
　　“呵……跑出去这么久了，人也找不到，打电话就是说这个，你干嘛不把名字也换掉。”
　　“你这小子！啊太远了我打不到你，我回一趟家再收拾你……”
　　“你怎么想着要回家了，你现在在哪里？”
　　“因为想我弟弟啊！真是的，第一个打电话告诉的就是你，你怎么这样又急又凶的，你不会有什么重要事要做吧？我可以……”
　　“几时回？你的身份证怎么不在这里？说你最近到处跑不同的录音室是怎么回事！”
　　怎么大家都知道自己偷偷干了什么呀……而且是不是真的再忙？手机聊个天得像赶公车一样……
　　“你问了好多问题，我回家再跟你说。我要跟韩泰善一起回去，大家都知道了吧……喂？喂？不会啊，我打给他的时候不会信号不好呀！难道是因为距离？喂？”
　　因为距离……吗？
　　“那就一起回来吧。”金展开了这么多天以来的第一个笑容，可是让人……
　　“安排好了，我等着。”

　　So secret[11.1]

　　如果错过了一样，
　　就绝不会容许自己错过生命中的，另一种东西。
　　――尹
　　“……与会社的各位同事一起开创属于我们自己的天地！”
　　掌声不知道第几次响起，大家都在脑里打着字幕君，真没想到东奎哥一站在上面会变得这么辶官腔都这么OUT……
　　但是，争取着，去介绍每一个熟悉的老工作人员又或者是每一个才新加入成员的用心，
　　却让坐在下面的同僚、伙伴们有一种很微妙的满足感。
　　就在昨天，争议不断、备受瞩目的新会社――GHL株式会社，
　　凭借着舆论重新支撑而回暖的奥斯卡名气，连带顺应东奎这十几年积攒的人脉，
　　经过这么多的努力，
　　在闪耀的镁光灯和同媒介体系的关照下，诞生了。
　　新人们，因为知道当年奥斯卡大红的王牌经纪人成为社长，
　　兼有着能让奥斯卡从前年低谷起死回生而被传为“奇迹”的制作班底做第一线后盾――
　　抱着对会社的迫切需求的期待，蜂拥而至。
　　许多实力派和潜力系的音乐制作人和幕后推广公关人员，也因为新会社开放、积极容纳的态度，慕名而来。
　　但其实，很关键的一点，就是GHL株式会社背后雄厚资金的输入支持。
　　这个资金来源，各界议论、猜测，
　　知道的却仅仅只有――最大的股东，是外国一家韩裔财团。
　　无形中，为大家坚定了竞争入社的决心。
　　今天是站大数的会社内部人员和部分外界人士的宴会，不像之前的记者会和招待会那么紧张了，
　　这是一个让今后的同僚都能进一步以轻松方式，相互认识了解的空间。
　　“听说那个地方站着的人，是占有一部分的二级股东！”
　　“他？你到底指哪呀，那个方向的人怎么可能会是那种起码上了些年纪的股东呢！说他是公司要推出的第一批新人，我倒一定信！”
　　“不过你们说，这个方向的男人单是样子，有人抛至千金去包养也绝对不是不可能呀。”
　　“我怎么也是这么想的，而且你们听说了吗？刚刚在后台……”
　　“台什么？”阿德咬着点心面包。
　　“啊！！！”
　　“你突然不声不响地站在聊得很起劲的人旁边，会很没礼貌G！这位姐姐都被你吓到叫起来了，你干嘛打断别人啊～”
　　说着这样话的葡萄，却“很礼貌”地，把原本站在此处的人，左右开弓，像拔香蕉皮一样地拨开，
　　“借过一下，我想用――刀――切点，生鱼片哈！”
　　“果然什么‘已婚禁欲系’的男人，最讨人厌。有家室了，站着不说话还能让人想包养什么的……”
　　弹棉花用尖尖的钢叉，拔弄着小碟子里的破土豆卷皮，“像是被这样‘包’着破了皮对不对？”
　　恶……原地聊天的人都没等去想明白，就都貌似淡定地转移阵地了，只剩下酷手说，“怎么了，我好像听到有什么在叫……”
　　“……是我再叫……”东奎大大叔已经把仅剩不少的头发都拿到额头前面来当黑线了，你还以为是驴在叫吗？
　　刚还在远处的肖，也被叫着站过来。
　　大家有些莫名，只见到东奎把旁边的人，以一种肯定的态度拍了肩膀。
　　“宣传部、公关部、代理部那些都介绍认识了，就等着你们这帮到处乱晃的制作部了。
　　介绍认识一下吧，我们新成员，是刚留学回来的严艺序先生――我们这一次首推专辑的全权导演。
　　即将和我们一样，作为签约专属的制作部组成之一，大家以后就是同事要多多相互关照啊。”
　　“Hi～大家叫我‘严’就好了～”
　　众人不可避免的，
　　从那个人的娃娃脸，顺着那修长的身形，再经过上180cm左右的路程，到达一双极具视觉效果的长筒马丁靴……
　　于是，今天这么乖地给东奎大大叔一个大面子，去穿着这样别扭的正装，
　　是在自虐么？
　　“嗯？哦，是在看我的鞋吗？我听说奥斯卡也喜欢穿这一款的鞋子呢～可为什么我到处都看不到他？”
　　瓷娃娃般的天使，笑的，却与那身上散发出来的气质，如此的违和。
　　大家有点莫名地感到一阵心悸，有些人已经不知道为什么地皱起了眉头。
　　已经转过身准备要离开的肖，停下来。
　　“你和奥斯卡是相互认识的吗？”
　　东奎看着这个，好像才刚介绍入圈，就已经被不需要般地自行介入这世界的人。
　　这个人，有一副让人轻心的容貌，特别是他在看着你的时候，有种被引诱着想把事情都说出来的催眠感；
　　可同时的，
　　一旦启开唇说出的话，却总让人不自觉就戒备……
　　咳咳……啊不能这样说……这可是在校就获得国际大奖的人才呢。
　　“很想认识，有人能把他找到给我吗？”
　　大家不由地看向肖，没有人去回答。
　　然后，
　　趁着静默，人都散去。
　　“他有事没有来。”
　　“你知道他的事？为什么没来？”
　　……
　　“这里没有什么他的事吧，现在快结束了来不来是一样的。”
　　“可既然是一样的，那你为什么要来呢？”
　　肖不知道为什么要站在这里跟这个人谈论奥的事情，
　　他只知道，
　　就是因为跟奥有关，他要站在这去明白。
　　“好奇吗？为什么？”
　　“因为我来这的原因就是他啊～”严轻抬下巴，那么自然的，脸就因此而微微斜侧起来，显得那么无害……
　　可是肖，
　　看到那个在世界里，很久都没有出现的女人，
　　站在严的身后。
　　危险的气息，正在侵入自己刚建好的世界。
　　迷幻自己去看清的企图。

　　So secret[11.2]

　　奥站在大楼门前的时候，心跳都快要停止。
　　他喉咙止不住地咳嗽，可依旧他快步跑向大门。
　　因为弟弟，
　　在拥有自己新号码后的第一次主动打来的电话，竟是从医院。
　　从门口进去，他穿过一个个门科室，因为是这里的原因，他没有再打手机，
　　而是直接来到护士台，
　　“请问金周元……”
　　“哥，在这里。”
　　他转头，快步上前，“是不是又……”
　　金看着那个在冷口气里急促吐吸着的奥。
　　“我没有事。”
　　“拿你为什么讲完就关机了，没有什么事才怪呢！你刚刚看医生了吧？怎么样了？”
　　奥显得很严肃，眉头皱的很紧。
　　金想到一直，在这个问题上显得不像那个平常的奥，眼神就那样平静下来，
　　“我想让你检查下。”
　　金拉着奥就进了最内面的房间，设备似曾相识，奥马上反应过来了。
　　“我们先让柳医师了解一下情况。”
　　“你干嘛呀，我……”
　　“哥，你想瞒我到几时？”
　　金看着奥，但最后还是转身把椅子拉开了，“坐下吧，这是首尔最好的医生之一。”
　　柳医师已经坐在对面了，奥不好再说自己已经看过医生还正在接受定期疗程了。
　　他知道这个地方不是想约就能约的，他要为自己弟弟在人前的形象做好打算。
　　他的喉咙又咳嗽了，最近以来一直都这样，
　　他强忍着不在任何人面前表现出来，可是还是担心自己会露馅，
　　甚至因此拒绝了去宴会为东奎哥支持的约定。
　　肖因为会社而变得的突然繁忙，也反而让他有种放了心的感觉。
　　所以他能体会到弟弟对他的担心，于是很听话地一个科室一个科室的辗转，直到检查结束。
　　又像是那样，等着，看着来来往往的人群，
　　每次他就是这样等着肖去帮他拿复查表的，
　　现在轮到他的弟弟在帮他做这些事。
　　他觉得自己被照顾了很安心也很感激，同时又有着违和的不被信任感，
　　自己作为成年人不应该坐在那个地方一起聆听病情吗？可是他没有被容许。
　　每天理所当然地吃下肖递给他的药，被肖带着去那个已经换了一家的新医院――
　　他从没有被告之自己是怎么了，为什么嗓子会突然这样，
　　如果是因为自己的粗心、因为自己的不懂，
　　那为什么自己又会有种，这件事不能也不应该告诉家人的念头呢？
　　现在，此地，他站在这个陌生的医院，
　　回想起之前的一切一切，
　　他开始好奇、其实更多的是迷惑……
　　静静地等待着结果，奥看见弟弟终于从检验室里出来，
　　弟弟手上拿着报告单，却把它直接折好塞在自己的西装的胸前内衬口里。
　　“那个报告单，给我看看。”
　　“你能看得懂吗？饿了吧，我们去吃饭吧。”被瞪了。
　　“你能看得懂我为什么不能看得懂！
　　你刚刚不是说那医师要找你办其他机要秘密事什么的，我真的一点也没偷听。
　　所以他还是有在讲我的病情吧？转告一下吧？
　　也就东奎哥一个人跟我说过是声带出问题了要静不能再唱歌，可他肯定没有柳医师专业对吧？
　　我这样从头到尾的检查，医师说了什么是因为什么引起的吗？”
　　“我说要去吃饭了。”金向前走着，拿出车钥匙开锁。
　　一直在后面追着步伐的奥，不再挪动步子去拉金的衣服了，
　　只是站在那里不动。
　　“……都是这个样的……为什么一开始到现在的两次检验报告单我就从来没看到过呢？
　　上面写什么了？
　　我不想每天去疗程，但是根本不知道自己是为了什么而做这些可能是没有用的东西！”
　　“你之前在哪家医院？医生是怎么跟你说的。”金把奥推进车里，上了锁。
　　为什么自己是那个问问题的人，却总是在弟弟面前就不由自主变成那个回答问题的人呢？？？
　　“泰善换的一家叫‘仁以信’的医院，我除了那几天自己去做疗程拿的一些药单之外，就没有听过医生跟我讲什么……”
　　“韩泰善吗？”打断自己的声音这么突然，让正在说话的奥吓了一下。
　　“你以后只能来这里治疗，懂吗？”金握着方向盘的手，猛的打转。

　　So secret[11.3]

　　肖手伸过去动动在车后面有些没精打采窝着的男人，笑了，“我们到了。”
　　奥坐起身子但是腰还是直不起来，
　　他从已经被打开了的后车门钻出去，跟在肖的后面，走到别墅的前院边。
　　今晚是他和肖回别墅吃家庭晚餐的日子，肖不是第一次来，
　　但是还是第一次在自己的所有家庭成员面前以一种家人的方式露面。
　　他去牵肖的手，肖轻轻的摇，不知道是安慰他还是为自己打气。
　　因为，他能堂堂正正回来，可是那个自己很爱，却不能否认构成复杂的家庭会怎样对肖。
　　奥发现一直不怕丢脸的自己，会开始害怕肖因为自己而失去了颜面。
　　就像这些天，他想的自己所有一切过去，还有未来。
　　餐前很安静，好像也是平静的，
　　依然是外祖父问了一些近况，
　　妈妈和姨母你一言我一言地讲些……有点跟正前面坐着的“后祖母大人”相关的“暗语”，
　　金还是老样子和外舅舅你一眼我一眼的，
　　好久没见的吉，还是那个像小大人其实真的已经变成小大人的妹妹……
　　大家就好像什么事都没有发生过，肖像是被容纳了，但是没有人跟肖讲过一句话。
　　所以奥跟肖讲，肖只是笑，没有什么其他的情绪。等到去客厅吃水果，就因为吉在说自己戏内的事而停下脚步，一转眼，就再没看见肖了。

　　So secret[11.4]

　　那个终于没有再顾着自己的奥，拿着水果盘眉飞色舞地说着些什么，肖觉得，这样奥才是那个一直以来任性奥的本来样子。
　　奥好像最近很累，
　　每当他中午早早地回到家，就看见奥在翻记事本、抄纪要，
　　肖知道那是作为新会社运程的重要一部分，但因为疗程的安排他不想奥去会社，
　　而奥松了一口气偷偷吐着舌头的样子莫名地可爱，让他觉得奥就这样一直呆在家里也没什么不好的。
　　他一开始就这样想，然后不准让自己这样想，
　　而最后，等那场宴会结束，
　　他还是这样去做了。
　　想到自己陪他的时间越来越少，肖有种烦躁感，
　　因为白天看不到奥，以至于奥晚上无意识的咳嗽让他有种心惊肉跳的感觉。
　　“你跟我哥还好吗？”
　　金熙元，这是奥的妹妹。
　　“很好。”肖不再看着用落地玻璃隔着的房间里，只是这样说。
　　“你了解我哥有多少？”
　　这是今晚唯一和他交谈的“家人”，肖点头，“肯定比你多。他和你亲哥哥是表叔伯兄弟关系为什么以前这么大了也要住在一起？”
　　“哈！”熙元刚想坐下的身体又弹了起来，“这就是你了解得很多的意思？你说话还真幽默，看不出来呀。”
　　“我知道金周元的本命童话是人鱼公主。”天越来越冷，“这够不够。”
　　熙元回过头，就那样突然地问，“那你知道我表哥的本命童话是什么吗？”
　　肖抬起头，却没有开口。
　　“是《夜莺》，一只很会唱歌的鸟，因为一个人对他说会爱它的男人，用自己喉咙里流出来的鲜血染红玫瑰，送给了那个男人自己深爱的女孩子。”
　　“你是什么意思？”
　　可是不等熙元的回答，金已经来到了面前他们的说话了。
　　“哥，佑荣哥呢。”
　　“他玩疯了，累在那里呢～”
　　“那我就告辞了。”肖打断着两兄妹的交谈，准备转身回室内。
　　可金就站在门口前，
　　“这么急，那我叫司机送你回家吧。
　　我哥看起来很累，今天他要住在家里。”

　　So secret[12.1]

　　如果让人以为你只是玩玩，
　　那现在，就可以退局了。
　　――严
　　炙热，全身。
　　以为自己就要被烧毁，能做的只有承受印在身上的火点，一一沾染，复又离开。
　　从来，都是温柔而温存。
　　可今天，粗暴又带着孩子的热烈，让他开始燃生起像是自虐的快感，
　　有种被依赖、又被疼爱的刺痛。
　　当快乐大过疼痛，意识之间也就不再重要了。
　　就是现在这样，
　　奥眼前像是被墨泼洒而过，体内的撞击去提醒失神的自己被占有了的事实。
　　喉咙，如未曾损坏过一样，恣意发出声音。禁忌的乐园同时被打开，放肆所有的压抑，全然不在乎这个世界，仿若回到童年的自己。
　　他听见有人不断地在他耳边说话，怎么也听不清，却清楚的明白，
　　被叫的那个人，就是自己。
　　因为那样强烈、控制不住的□，
　　那个隐秘的地方开始急剧地收缩，带动自己快要痉挛的那一刻，
　　他听到自己对那个朦胧面孔的人，叹息一般地说出，
　　“周元……嗯啊――”
　　为什么，他会叫自己弟弟的名字？
　　眼睛开始由黑，变成灰色，
　　他止不住地用手去推那个压在他身上的人，想由此看得再清楚一些，那究竟是什么，
　　可是那个人被他胡乱的手，撞伤了下巴，就那样抬起又落下，然后转回那张脸，笑了。
　　那个人不知道为什么起身，转身走出房间。
　　那用玻璃相隔的房外，是他最熟悉的人，肖，和妹妹。
　　慌张起来，拖起那沉重的身体，重重去冲破，等不起，是因为肖已经重重地将拳头挥向那个刚把话说完的人，
　　他疼痛、他的心脏剧烈地扩张，让他猛地拉扯用暴力敌对的男人们――“哥！！！！！！！！！不要！！！”
　　他听见自己的妹妹在叫自己。
　　好像……那个看不清面孔的人，也是这样叫自己的。
　　世界一下子就安静了，
　　他紧紧地闭上眼睛，却想着，自己终于能好好看看手上那唯一不是灰颜色的液体，是什么――
　　“血……”
　　眼睛“唰”地睁开了，世界一瞬间回复了颜色，
　　没有血。
　　眼底触及的，是深蓝色；肌肤粘黏，湿透的棉。
　　蓝色的天花板好像要笼罩着自己，奥全身麻木，过及一刻，他才想起、挣扎地把身体撑起来。
　　他看了看自己的手，只有薄薄的汗珠。透明的水，却让他怎么也想不起，自己是因为什么而突然惊醒。
　　之前的那一刻，自己的脑海有着怎样片段？
　　……
　　记不起来，梦里衍生到现实的，只有疼而冷的身体。
　　奥抬头去看床头柜，
　　上面放着肖很喜欢的时历表，正显示着近乎晚上的时刻，这让奥大吃一惊，才恍然记得自己昨天好像回本家了――他和肖一起。
　　那么肖呢……
　　奥四处张望，莫名地想起要抓钥匙出去买菜了，却怎么也找不到那个小小的金属。
　　他换掉身上湿透了衣服，
　　想去到门外，扒花盆。
　　嗯？
　　为什么在里面连门打不开？
　　可是这个点他再不去超市……
　　他跑回卧室又看了一次时历表――在时历表底座，压着一张纸。
　　“我去录节目，不要出门。”

　　So secret[12.2]

　　东奎松了一口气。
　　他知道肖和奥，昨天去了别墅见了那一家人，所以本来说好今晚的谈话节目都推掉不录的。
　　当时他很生气，想说这一个月肖因为首张专辑，走了不同寻常的网络发行渠道，让这个说不出是英俊多一些还是妖孽多一些的绝对实力派“新人”，
　　一瞬间就关注甚猛，神秘度也足以让人揣测纷纷，直问究竟是何人？
　　这时，会社走的下一步，就是让这个“会社第一”的肖，出来做电视访问。
　　慢慢涉足到最主流的媒体，把流行乐新势力的第一把交椅坐稳，是他们这一年的计划。
　　可这个我信我素的人，说着“我第二天要跟他一起在家里呆着”，而推掉了第一个向他们投橄榄枝的一线电视台吗！！！
　　哇！还是第一次知道去“见家长”的第二天要呆在家里补温存的……
　　可是等到自己生气过了、头痛怎么婉转回拒、准备放行了、去“见家长”的第一天度过了、第二天――反而近中午的时分就来会社来了？
　　“没有把它退掉吧，要上。”
　　嘿！你说上就上啊……好吧，马上就安排，幸亏你是新人，电视台也只是待定有剩余时间你可以上……
　　“为什么是第9个，不能在前点吗？他还一个人在家，我要早点回。”
　　哈！不知道的还以为你是台长呢？
　　“做不到吗？我去吧。”
　　“大家好，欢迎来到VPopMusic的现场，我们今天第一个请到的是Shawn，凭借着专业制作的唱片，另辟蹊径，在网络上引发购买和下载热潮的GHL强势实力派新人，欢迎！”
　　肖只是摆了一下手，下面的粉丝在尖叫，
　　而东奎哥……流汗，可不可以不要那么简洁。
　　“作为以歌声出道的――可以说是完全实力派的Shawn，没想到本人这么有魅力啊，我刚刚在后台看到你本来还想在台上说‘美丽’来着，你不会介意吧。”
　　“大家听音乐就好。”
　　下面的同样站着的台内工作人员开始，认真去看着这位年轻人，
　　而东奎哥……抹泪，能不能不要这么直接啊。
　　“喔乌～真的是很强势的专业态度啊，
　　可是不可否认你就只是在官网上的那一张封辑照片，和你之前在‘2010年Oscar演唱会’被粉丝们拍出来的舞台照片，就足以让人疯狂，并为之心动啊。
　　原来奥斯卡的忠实粉丝对你的出道表示了极大的支持和追随，相信坐在下面的很多朋友就正是呢。
　　你对此怎么想，会觉得被比较有压力吗？”
　　“很感谢，会一直爱他。”
　　下面的东奎哥……抓狂！我辛辛苦压下来有关于你们……稳住不要乱来啊！世界上不是每个人都是腐女宅男啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　“……呃？没想到原来奥斯卡最大的粉丝是你呀～哈哈哈～怎么样，对同样受欢迎的你，对那些爱慕你的人有什么表示呢？”
　　“我已经结婚了，所以对不起。”
　　没人再说话，
　　然后……
　　全场哗然。
　　“二十……多……岁的你……吗？”
　　第一个一出道的这么年轻的人，哪怕就是实力派，也超出任何人预料之外的，敢于说出自己是已婚的……新人……吗？
　　下面的东奎哥……却沉默了，第一次知道他们俩结婚的之后，他就没有什么好的念头。
　　可是今天，他才知道，
　　奥对于肖，竟然会比任何，
　　都重要。

　　So secret[12.3]

　　严翘起嘴边的吸管，觉得穿在脚上这双鞋越来越喜欢，这么就能被他找到呢～
　　他喝了一口茶，回想起那天宴会上的红酒，还是觉得手上这杯比较好喝。
　　那个女人还挺漂亮的，别人叫“Shawn”名字的男人看着自己后面时，他还以为是来了什么洪水猛兽呢，结果是一个微微笑着的女人。
　　“怎么，看到我这么不高兴，把这位小朋友都吓到了。”
　　――谁是小朋友！
　　严决定讨厌这个女人，不是因为她说长这么高个的自己是小朋友，而是因为那个女人转身对他说……
　　“听说你也是GHL的专属导演呢，以后我也要做你们的同事了，那么，请多多指教。”
　　说着谦敬的话，却让人感觉非常的坏，好像自己还没有见的人――也被这个人沾染过一样……
　　“把投标企划案明天交给我就行了，你先回去吧。”
　　“是，会长。少爷你来了。”
　　不再想那天宴会上的事，严放下茶杯，向走进来又准备退出去的人笑着点了点头，“罗叔叔改天再见。”
　　“你又上哪里玩了？怎么不好好工作。”
　　严会长就坐在桌前签阅文件，也没有看自己的儿子。
　　“工作是明天报道。”严伸展着长胳膊，直至茶几的边缘，“很期待，见到那个人，会发生什么事呢？”
　　严会长几乎是马上停下了手中的笔，
　　“你不要太过火了，你知道……”
　　“那又怎么样？”
　　那白皙的巴掌脸就这样变了样，
　　他叫着――在每个熟知他们家族的人都为之赞叹的那个，最疼爱着他的母亲――“我知道的够多了，姑姑。”

　　So secret[12.4]

　　夜幕下的灯很亮，但是车里却没有开灯。
　　“这是你要的。”肖把手上那份东西甩向驾驶挡风台，他没有办法对那个驾驶位上的女人和颜悦色，坐在旁边已经是他忍耐的极限了。
　　“果然是长大了，嗯，就是这样。”驾驶位上的人把资料袋里的东西拿出来，看见了她想要的东西，“泰善，你……”
　　“检查完行了吧。”声音越发的冷，肖把手放在车锁把，“只有这一次了，遵守你的承诺。”
　　肖用力地打开侧门，下车。
　　“为什么要怎么生气，哈！就是因为那次小小的失误吗？难道你就没有因为这个，得到你想要的东西？！！！这样对我不公平！”
　　回过头来的肖，像是猩红了的眼，在夜里分外渗人，
　　使得面前那个追下车的人马上闭起了嘴。
　　“以后，离我越远越好。”

　　So secret[13.1]

　　腰……
　　直不起来了。
　　――Oscar
　　东奎走在去往会社顶层的内部休息室的路上，
　　今天追加的第五场签售会就要开始了，
　　练习生也到位了，
　　但是他还没找到那需要的两个人。
　　那天，等于是“宣布婚讯”的肖下到后台准备回家，他才“后知后觉”般地由沉默转向抓狂。
　　第一件事，就是找电视台的制作方要求把这段剪掉。
　　不为了别的，单单为了肖自己的事业和作为公众人物隐私这一点考虑，就足以成为他这样做的理由。
　　以为狗仔队不想着抓新闻吗？
　　到时影响的，只有他们两个人原本平静的生活。
　　他不仅是作为社长站在那里为自己家的新人做后盾，他还是看着奥和肖成长的长辈。
　　可是他还没有见到制作人，就被告知现场的粉丝已经有人悄悄带着摄像，把今天的现场，匿名发到网络上了。
　　疯传，就像是一夜之间就被每一个喜欢或者无意接触八卦的人们所了解。
　　电视台的制作人也终于坐在了他们的对面，告诉他们这边的立场，是定要追查私带摄像的行为的，可是那个片段……要播。
　　因为，收视率。
　　不知道为什么，当人们因为肖这样的言论而开始产生强烈的好奇的同时，官网的服务器被刷爆了，完全针对这件事进行了热烈的讨论。
　　因为肖的那种特别坦诚，正面、积极占了绝大部分，没有出现东奎心里已有所觉悟的最坏情况。
　　音乐人开始评估着这个明显，是只想以音乐而非外表出道的“态度”新人，他们在等待这个透露出强大自信的人，经历一场大型LIVE的考验。
　　人们纷纷留意起这个年轻人，猜测肖这般告之于众的决心是因为什么人？
　　更有好事者为这个新人会不会“出道而红，抛弃旧人”而去打赌猜乐。
　　八卦杂志四处打听肖手上的蓝钻戒指来源，可是，未果。
　　那就更不用说，喜欢肖的人了。
　　除了真心的祝福和善良的嘱咐之外，不乏惊讶与感叹――仿佛自己喜欢着的，其实是别人家的宝贝，越发有种心痒的禁忌和醋味。
　　甚至有些别家的粉丝论坛，
　　就如坚守着，从没有解散过一天的“Oscar总后院论坛”老老小小，
　　也泪流满面地刷着，诸如“为什么还真有这么强烈的深情似海，我们家花心大叔完全被打败，认输……”的屏幕。
　　人的探猎心态，
　　真的很神奇，又可怕。
　　用卡刷过电子锁，东奎来到只有制作部的几个人才能进入的全封闭休息室，他走向最里面的房间。
　　门好像没关紧，他开了门，看见……
　　我的……铝合金眼球！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　紧贴的两个身体，从背影看过去，就如一人一样，但伴随着那好似水声的奇诡动作……
　　你们再欺负我没媳妇没常识吗！
　　“喀喀。”脸红到番茄的样子，东奎还是硬着头皮敲着门边，想抹汗。
　　“嗯……嗯……”换了一个姿势，身体微微倾斜，辗转过来。
　　“咳咳。”东奎大大叔强忍着抖动的腿，想“坚守岗位”。
　　“嗯……啊……”因为身体的转动，清晰地看见，舌头进去了，奇怪的声音从唇舌之间透出来。
　　“啊啊啊啊啊……今天天气真的太好太好啦……”东奎的嗓子都破音了，
　　看着那个保持唇贴唇只有眼珠转动朝向他、止住的两个人，
　　只想闭起几乎要流泪的双眼。
　　这样紧贴着看我！看毛看！还我的鸡皮疙瘩！！！
　　红着两只耳朵，脸上却是“我圣人我淡定”的东奎大大叔，开口发表最高指示了，
　　“签售会要去，下面车等着了……还有你！我要跟你说新人的事。”
　　奥从肖的怀里钻出来，干笑。肖却正面转向东奎大叔，把奥盖住了。
　　“……”这笨蛋，还不快接受我的眼电波！
　　“……”呃，收到了，哥……
　　奥拉起肖，又用手环住肖的腰，细，却怎么也推不动――“……那个，晚上回家我又煮罗宋汤等你回来，早点去吧着”
　　东奎却面带菜色――“又”？所以说肖喝了不止一次？
　　谁来告诉我那个所说的“罗宋汤”，
　　不是他去年过父亲节，意外而开心地从那个“长大了”的奥手上接过喝到的，据说是亲手煮的那种……
　　可就这句话，肖淡淡地点点头，摸了一下奥的脸，出去了。
　　还没有消退红色的耳朵在听到卡刷过电子锁的那一刻，东奎哥的脸正式龟裂了，“你那么大个人，还把你藏什么藏！！！”
　　“所以说哥你不应该说是来找我讲关于新人的事呀！你还怪我。”
　　之前签约的是两个人的股份合同，然后是肖艺人身份的劳动合同，接着是奥经纪人身份的。
　　当就这样以为奥是所属于肖――主力团队的一员时，
　　开会了，内部人员有关于班底人员分配的选举会议上，作为肖那部分其中的一项，在会后的投票结果是一致同意把奥改到练习生部所属之下。
　　原因是……呃……大家很担心――除了制作部、东奎，都不知道肖和奥之间关系的的大家，当然是，担心这个菜鸟经纪人转型的问题。
　　因为毕竟，现在肖是会社耽误不起的的重点对象。
　　可什么都不知道的奥，听到投票结果后太感慨了，早知道他那一张没有重量的票票投给别人好了，
　　全计算机的操作已经不能修改，他几乎就回忆起了那时因为自己家里而缺失的这一练习生阶段――终于自己可以去间接体验了。
　　可那时等到肖刚去完通告回来，就……
　　这几天，肖情绪都有些不稳定。
　　镁光灯下的他光彩夺目，如此耀人，但是奥却隐隐感觉他并不快乐。
　　本来就不开心了，然后那次会议结束后，也只是接到安排的通知，就开始变得更加莫名的沉默。只要是视线所及，不管会不会有人经过，肖都会走到面前，去碰碰自己。
　　会社里的同事在知道他们是以前演唱会结下的“深厚友谊”，都理解地慢慢习以为常了。
　　最重要的是，奥也碰着那个人，开始在想，如果肖想干什么事情，他就应该尽其所能地去满足，跟着肖一起做想做的事……呃……比如就像刚才那样……
　　他希望肖能快乐。
　　不知道是不是因为肖不喜欢这样的生活，明明以前演唱会那很长一段时间里，他们过的就是这样耗体能耗精力的生活，也从没有见过他这样子。
　　所以那是为什么呢？
　　东奎想起会议之后，
　　奥傻傻地问那个，已经不自觉嘟起翘唇的人怎么啦？
　　那个人反过来问奥，“你当时把票投到那一项了？”
　　当时在一旁的自己就“噗！”地像辆洒水车，将喝的水喷出老远。
　　他有没有幻听，能这样问的肖，大概是郁闷到了极点吧……
　　所以为什么自己刚才又提那个把奥安排给别的新人那件事……这不是把难搞的肖变得更难搞吗？
　　各想着各的，却最终都同时叹了一口气。
　　“Shawn比当年的你，那不只是头疼一点两点的啊！”
　　“顺着他一下。拜托了，他最近不知道怎么了，是不是压力太大了？”
　　“嗯？他那种只会让人压力大的性格，字典里会有这两个字吗？”
　　“咦额！”
　　东奎大叔被用力地瞪了，让他憋不过气，这傻瓜这么护短要死啊！
　　他想念那个有着“贴心小棉袄”爱称的小钟宪，话说胖胖当时暂时离开去参加什么野营计划的，终于明天就可以变成瘦瘦回来了。
　　太好了！今晚飞机一停就让他上班！反正开会时大家已经自作主张地把钟宪分配到肖那一组了。
　　“这几天，那个海外派的孩子就会过来的。
　　虽然是会社投资一方推荐过来的，但我了解过，是个很难得的人才，在CDgrate那种学院培养出来的孩子，因为想回到自己国家，也因为喜欢新的环境，所以加入到我们社里。
　　他跟新近的练习生不一样，不但是因为背景，也因为他的确是CDgrate学院作为预留人员，训练已两年了的好苗子。
　　好好带他，看看他能不能适应这里，有点责任感。”
　　“嗯，哥，放心吧！”
　　那我就把心……还是放在心上吧。

　　So secret[13.2]

　　晚上奥从练习生部出来，已经近八点了，他加快了脚步，想着自己来得及做罗宋汤。
　　“我先走啦，明天见啊艺序，中午请你吃紫菜包饭！”
　　“下面就有车，我送你回去。我们还可以先去吃夜宵，你现在就可以请我哟……”
　　“大叔还不回家吗？”
　　奥和严回过头，看见站在电梯前的那个突然说话的人。
　　“嗯？是小K？现在还没有到九点半的你和他们不是有通告吗？就你一个？”
　　“没呢，我们一次通过录影就提早结束活动了。Shawn就在下面D7室坐着，肯定是在等你，你快去找他。”
　　“啊！艺序，今天得回家，明天一定请你吃哈！我要快点下去了！”
　　奥也没有等电梯，从楼梯那边消失了。
　　只剩下，
　　大眼睛，瞪着另一……也很大的眼睛。

　　So secret[13.3]

　　说是要快点，但是……可不可以不要这么快？泪……
　　奥又小跑了一下。
　　前面走着的人，低着头，帽衫的帽檐垂下，几乎盖住了他的眼睛，在夜幕下变得更加不清晰。
　　长腿不紧不慢，可还是让他有点赶……
　　两个人，一个被叫Oscar的“前”大明星，一个名为Shawn的当红新人，
　　就这样不坐车，暴露在最多人的街上，只带着会社为了活动中的寒冷而预备的同款帽衫，准备从会社用“11”路车――走回家去。
　　那是怎样无畏的精神……
　　可是奥从来不说这些本该顾虑的，
　　只有每一步都紧跟，跟着肖去那个想去的地方，
　　为止。
　　“今天听小K说你们一次过哦！”
　　表现那么好……不会是遇到什么事了吧？
　　“……嗯。”
　　啊，回答我了，再走前一步！
　　“今天有遇到什么好玩的事吗？我呀……”
　　“你要讲的好玩……的事，是跟那个严艺序有关吗？”
　　“诶？”
　　看不见前面的人表情，奥有些奇怪为什么会突然提到艺序。
　　因为东奎哥的引介，他认识了严，与其几乎是一见如故，感觉非常亲切。
　　他发现身边还没有想是这样子的朋友出现，所以他很开心。最近肖外出不在，他都是和艺序去会社餐厅吃饭的。
　　“你怎么知道的，你还不认识他吧，最近他在练习室上辅助课程，我改天介绍给你。
　　我发现他跟我好多地方一样，他穿的那双鞋真是绝，我准备把家里的那副很喜欢的加大黑超送给他，那个巨型SIZE，赞！”
　　“……你很喜欢的，为什么要送他……”
　　“因为我看到的第一眼就想买回来给你，结果你那天回家的时候我已经睡着了。
　　早上我比你早醒，就想趁你还睡着帮你带上好好欣赏一下，可是一带上我发现这样就看不见你的眼睛啦！颜se太深。
　　所以我就……呃……就自己留着了，其实我还挺喜欢的……”奥像个失落的小老头念念叨叨的，可是总会猛地又像打了鸡血似的――“啊！不过我今天发现跟他的鞋好配！”
　　还是没有说话。
　　奥突然想起一个冷笑话，准备要说出口时，又转头看见了什么――
　　“从这里转角过去听说有一家很棒的海鲜店，我们一起去买罗宋汤要的……嗷！”
　　撞到那个背了，奥揉着鼻子，抬起头，他看见转过身的那个男人，在一刻间忍不住就笑起来了。
　　“你要看我的眼睛干什么？”
　　“笑起来好看呀，眼睛在那时候像小灯泡一样亮亮的，就像现在一样。”
　　幼稚园小朋友用的那种“华丽丽”原始的修辞手法，就这样不经过大脑，脱口而出。
　　为什么遇上肖，以前那些用在“花丛”身上的甜腻言语，就怎么也记不起来了呢？
　　奥也忍不住地，伸出□在外面而变得冷冷的手，抬起落在肖的头发上。
　　肖站着，微微低下头，很乖。只有帽衫檐下露出的眼睛在闪，
　　路灯就像只集中在那一点，然后折射在奥的脸上，让手指就那样控制不住地被吸引，找到彼此的那一半，贴上。
　　人来人往，夜色里，安静的，他们将温度锁抱。
　　“不管你在哪里……”奥笑着磨蹭那贴在脸颊柔软的头发，痒痒地笑，
　　“我都在这里。”

　　So secret[13.4]

　　汤今晚没有煮，厨房的灯今晚没有亮。
　　因为主人们……很忙。、
　　从玄关的这边，经过客厅，到达卧室的那边，全是脱了一地的……衣服。
　　“慢一点，你……啊啊……啊嗯……”
　　奥又想像今天下午那样，从那个怀里钻出来。
　　但是在这个地方，是肖的“战场”，他力气全失，只有喘息着投降，不能挣扎。
　　被钉那一处的，短暂的离开，马上又重来，让他连呼吸的节奏都变得不堪，完全没有机会去调整，就被落下的吻打乱。
　　“……啊泰……哈！”
　　想叫出那个名字，想把头伸出看不见的水面之上寻找呼吸，可为什么反而被冲撞得更加急促，让手指都忍受不了地紧紧蜷起，浅浅的指印刻在身上男人的肌理――“……那里……啊啊！”
　　就只是一瞬间，身体里马上要撕裂自己的熔热，向外殆尽，奥伸长脖颈让吐纳达至极限，可是还是好热，
　　体内的最深处因为抽搐的快感紧致缩含，那吞食下的根源开始变的越来越快，越来越快，等到他忍受着随后而来的热流，才猛然清晰了一点神智地发觉――
　　“你又射在……呜……里面！”
　　从喉咙深处传出的笑声默认了。
　　男人一边俯下身吮吻着他的颈脖，一边因为惯性□不止。
　　速度轻慢下来，可奥依然连踹他的力气都没有，被折磨地发出呜呜的声音，脑子里想做的唯有飚泪而已――
　　为什么会变成这样……明明刚刚还走在大街上……泪。
　　可是他才不要那个“巫婆”吃到他脸颊旁边有什么奇怪液体呢，他是个纯爷们。只能忍，忍啊忍就神志不清地睡了过去。
　　这可真是个体力活！
　　嗯。

　　So secret[13.5]

　　“Shawn，辛苦了，你今天状态出奇的地棒！让人非常满意呢。”
　　肖嘴角不经意地就这样翘起了，说话的那个摄影师有些愣住，刚刚那个表情，跟摄影棚里的……是同一个人吗？――这个新人其实还可以不走冷艳路线的啊！――当然，“冷艳”是他们这些摄影师私底下才说说的，他赶紧挥挥手向肖道别。
　　刚去完130电台，没有跟大家去吃饭，肖直接在车经过会社的时候，提早下了车了。
　　东西已经拜托给昨晚就到位在岗的钟宪，不过他在跟奥一起的时候也叫他“胖胖”，呵。
　　他上到T6练习室，经过他的练习生都向他微微鞠躬，觉得社里最红的人也不会像传说中那样冷面傲慢，那些传言是真的吗？
　　室里最内的角落，有一个哑着破嗓子喊着什么的人，“不错不错，OK！就是这样啦！”
　　奥，被练习生们调侃打闹，却仍然一副很专业的样子。
　　可是那么地认真，让人会心一笑。
　　那个从家里带出来枕头，被硬夹在奥脖子与椅子的缝隙之间……跟早上的位子……不同了。
　　就是今天早上，送他和奥到会社的钟宪在车库等着，他跟着奥上来练习室，就在奥莫名其妙问他不去录影来这干嘛的时候，找了张靠椅，等到腰被自己的手轻轻托住了，才发现他是要干什么。
　　就这样，挣扎着推开那个恨恨的枕头，却还是被肖不知道用什么方式在推扯中挪到了奥的臀后。
　　坐在那个软绵绵的“自制沙发”上，奥气到简直要肝爆了！
　　忍无可忍的奥抢过了肖的手机，按着大喊：“钟宪！！！我刚刚才跟你分别又想你啦！！！快把你刚刚从车里放出来的坏人抓回去！！！”室内还没有人，可是有人肖也不怕，就那样盯着左动右动想把枕头挤掉的奥不说话。
　　电话那边钟宪已经关掉几乎要震破他耳膜的电话――在野营计划里成长了，终于知道拿着手机的那个人的话，是可以无视的。
　　现在，肖无声地向那个角落走去。
　　等到那个人看见了他，就马上像是看到了携带着枕头武器的UFO一样，东张西望地，装作淡定其实已经岔气地赶着那帮孩子，
　　“要回家吃饭了，快点啊……饭要凉啦！”
　　练习生们都立马开始收拾东西了。
　　“大叔早就该放行啦，我们一起去吧，你一整天坐在椅子上是孵蛋呀！啊……韩先生好……”
　　叫我大叔，就叫他韩先生吗？为什么这些孩子那么没有眼色，明明我最疼你们呀！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　“别收拾啦，去吃饭吧，啊～明天再说！”
　　那个想着怎么以后好好“疼”这班家伙的人，却因为脖子后面的大枕头被轻轻拉起，一下子就把脑内乱七八糟的念头抛光光。
　　“啊！干嘛拉我！”奥，拼命压低着声音嘶吼，反而让真的准备带上门去吃饭的最后一个孩子，好奇地因为声音，而把脑袋有又探进来。
　　“咳咳！”
　　门终于被关上了，室内就只剩他们俩……
　　“回家想吃什么。”
　　“想吃蛋包――啊不对，我说那个枕头咯得我……”
　　“喀喀。
　　嗯？又是那个破孩子敲门，忘带东西了……
　　“请问是崔佑荣先生吗？”
　　门外的声音悦耳又有种孩子般的灵动，没听过这声音，不是我们社的孩子。
　　“嗯，是我。门没关，进来吧。”
　　一个让人猛然晃眼的男生，推开门走进来，盯着室内两个人的桃花眼也没有闪避的意思，站在他们面前，有些显得好奇。
　　“我是严幼行，新来的练习生，请多多指教。”
　　有谁来提醒一下，奥旁边的低气压是怎么回事？

　　So secret[14.1]

　　你能明白，我跟你讲的意思吗？
　　也许，那是致命的。
　　――尹
　　奥边记录边翻阅历表，台上的策划部和公关部负责人交替着，把PPT放映的紧凑而详细。
　　下面的，几乎是所有练习部的经纪人和手下负责的练习生，都到齐了。
　　练习部的节奏太快了，几乎是分秒必争的，在这个寒假已经要到来的时刻，他们要全力为这些后辈们安排演出。
　　因为这是时候，是决定谁会脱颖而出，被认可成为下一个出道新人的最佳机会。
　　所以此时此刻，坐在这个会议室里的每一个人，没有不紧张的。
　　但是即使是全神贯注地记着，也不能忽略自己后背越来越沉重压迫的事实――
　　PPT企划不等人，奥没时间去扭头看到底怎么回事了，
　　在负责人停下来等他们把S3张时间表排成纵列的那一些些时间里，他埋头苦找。
　　东奎哥从经纪人转变为社长、钟宪从助理变成泰善的经纪人――成功的转型，有目共睹，
　　唯独在自己作为经纪人转型的报道出来时，大家都抱着疑问的态度……
　　作为现在媒体八卦都知道的事，已经是板上钉钉，只能进不能退，让他第一次感到那种压力。
　　不是因为怕别人对他失望――他天生就好像少了这根筋，
　　而是因为，突然意识到交在自己手上的，是一帮年轻人的命运和青春年华。
　　他可以对曾经还是艺人的自己任性妄为，
　　但是现在、此刻，
　　他误不起孩子的前途。
　　将心比心，就像他希望肖恩能被好好的带领出一番事业，而不是被耽误。
　　既然东奎哥信任他能对别人负责的态度，他就不能辜负。
　　而且现在自己独立带的……嗯？
　　奥被坐在前面的同事碰了一下胳膊，他疑惑地停下笔。
　　“你后面……”小小声。
　　奥也就一扭头，看见了那个，
　　已经把头顶在自己背肩胛骨上……睡着的人――
　　“行行！！！”压低声音叫着那个昏睡不醒的人，自己衣服背侧的液体……是什么！！！！！！！！！！！！！！！！
　　奥几乎是马上又把头扭向前面看，周围很多同事和练习生已经在偷偷笑了，如果连坐在前面背向他的人都能转过身提醒自己，那就说明――
　　台上的负责人笑眯眯地看着奥，“佑荣啊，不单只是你要听，你负责的练习生也要听的。”

　　So secret[14.2]

　　这孩子手冰凉冰凉的，就这样睡着了？
　　把幼行拉进男士卫生间，奥用前两天就买回来的一块热毛巾――已经被大家戏称“醒醒布”的，给他擦脸。
　　他好想用力地擦，这样才有效。可是自从被女同事看见他那滋滋喷着蒸汽的“醒醒布”就这样往幼行脸上一盖的那一刻起，
　　就被众人在后面戳脊梁骨，见到一次就被教训一次：那是红果果地仇恨年轻人美貌，老年人嫉妒的表现啊！
　　“啧啧啧……不是我说你呀奥斯卡，心胸宽广点～那么漂亮的眼睛、那么挺的小鼻梁、那么翘的唇～oh……嫉妒呀……”
　　……呃……
　　明明自己就是向她们求教怎么样把倒时差的人弄得清醒点，“醒醒布”的诞生也是他照着意见急冲冲去买的。
　　不是你们说要用热水吗？刚烧开的水我等凉了好久好久才拿起来，一开始烫到我都忍着……
　　为什么要这样对我！！！！！！！！！！！！！
　　那好吧，就wen柔地擦，也就是这样，那破孩子还在把头往自己肩膀上蹭着要再次昏睡过去……
　　！！！！！！！！！！
　　站着睡你以为你是马呀！
　　已经都过去三天，怎么还是大西洋时间？
　　总是上午迷迷糊糊让自己牵着到处走，等一到近下午的时间就活蹦乱跳的瞎折腾……好想扁他啊啊啊啊！
　　可是那孩子被毛巾磨到了眼睫毛时，终于眯起地睁开眼睛了，身体还被奥用胳膊夹着防止“滚动”，却呜呜地在毛巾里发出声音，
　　“哥，轻点……嗯！”
　　这小子，当我们在敷脸做美容按摩吗！！！
　　“老实交代，你晚上去干嘛了！练习生现在都没有晚上的安排，怎么还没有好好休息把时差调过来？”
　　“我有睡……”小小地打了个哈欠，让奥的颈边的皮肤热热的，“在店上面会听到DISCO的声音，会比较吵。”
　　“店？”
　　“嗯，加林CLUB通宵营业没有办法啊？在那地方的上面睡觉，即使房间隔音再好也听得到。”
　　“什么！在CLUB里住？你在自找茬吗！！！”
　　“那种声音就跟哥你现在在我耳边的分贝时一样，所以啊，嘘――”
　　“嘘你个海绵宝宝，我们不是来上厕所的，赶快跟我……”
　　卫生间的门被打开了，
　　进来的，是这些天外出去取景的严。
　　“艺序？你回会社啦？”
　　发困地压在奥颈部的脑袋转过来。
　　“哈！我看见什么人了？！”严看着那双桃花眼，光滑的脸恨不得就扭曲成毕加索名画。
　　“怎么办，我不认识耶。哥我们回去吧，你给我抹抹我就醒啦～”
　　奥看了看手表，果然下午6点多近晚上了……

　　So secret[14.3]

　　回到会议室的奥，接到了大家留给他一份的2月初计划表。
　　刚刚打印出的纸，墨迹好像还可以用手粘上点。
　　奥拿着就走出了会社大楼，他眼睛看着手上的纸脑子却想着要肖今天要赶深夜通告，都不知道能不能回来好好睡一觉，可是前面有人站着直到他低头走近都没有动，他一抬头，有点惊讶。
　　“瑟啊～”一时间不知道用什么表情比较好，但是到后来还是忍不住就裂开嘴笑了。
　　尹挑起眉，“刚想说你最近还真的成熟了不少……于是你那天给我打过电话后，就从良了？”
　　奥马上就不笑了，装着一本正经的样子，“咳咳，你一大姑娘的不要用这么猥琐的词嘛，有损形象。”
　　“我不喜欢被叫大妈，不代表我喜欢别人叫我‘姑娘’，OK？什么乱七八糟的。”尹反而也笑起来了，却接着叹了口气。
　　“你知道吗？放下电话的那一刻我才终于明白，不是因为别的什么原因，只是因为自己太过好强了。
　　如果说我们是因为恋爱中的猜忌而分开，那说明我们的确不适合做情侣，所以我认了。今天见到你，就觉得果然跟你做朋友才是最舒服最好的选择。”
　　“说明我们适合做朋友呀～我们说好了，做最好的朋友。”
　　奥看着，伸出手轻轻拍了拍她的肩，“我们经历过的，不会忘，只会感激，对吗？”
　　“也对，不信任的关系经历过一次就够了。但是我现在又要在别的地方好强了――”尹指了指奥手上的计划表，
　　“呐，我的名字。我的工作室要合作入社，就在这期寒假档。可不能放弃我现在再好不过的事业了。”
　　“你工作室的名字！哈哈哈入社你就对啦，现在社里很多人你都认识的，像是泰善、东奎、钟宪他们，都是亲近熟悉的人，你会有很快的发展的！”
　　“……”尹转身拉开身后的车门，“……有时候，身边最亲近的人，会伤你最深。这种被‘信任’所欺骗，看来你还没有经历过吧……”
　　“啊？”
　　尹连叹气……都没力气了，“现在说什么也没用――那么下次再见啦。”

　　So secret[14.4]

　　“好的狗狗只会看门不会挡道。”
　　“你说话小心点，要不然就把你从这里丢出去！”
　　“这里才一楼啊，严艺序小朋友～”
　　严被哽到不行，可是急得也就把堵人之前想好的那些狠话都忘掉了，直接问，
　　“你不在学院好好呆着回来干什么！我说一回来就听到别人议论有个严姓高材生多么多么的乱来，还以为是自己听错了，原来说的是你不是我啊！你这个后到的人争什么高材生头衔？！！！”
　　幼行都笑出声来了，
　　“哈～在这个株式会社还是小小小小……小蝌蚪还没有出生的时候，妈妈就把我安排在这里了。你是后来求姑姑带你一起坐飞机回国才先落地的，脸没有先着地吗？论资历，叫我一声‘前辈’的人是你吧！而且错认地听到议论里说着‘那个人真的好魅力好喜欢好爱好爱’没有爽到不行吗？”
　　“就没见过这么自恋的人！！！你……”严深吸了一口气，“这样说吧，你看你也说的是舅母把你转到这里来的，你那么爱自由的人凭什么被摆布呢？你不是最不喜欢那样的吗？要不然就不会不住本家而去住旗下的CLUB了。高材生你就别在这抢空气啦～行不行呀？你自己再选个会社都比这里强。”
　　“那你怎么不走？你以为我没有先回来偷偷去找吗？结果看到那些骂人就会使唤人的经纪人，都不把练习生当人看。可这里佑荣哥不会诶！果然妈妈还是最疼我的～把最好的给我！”
　　“疼个[―哔―]”严都口不择言了，“你在这里给他添了多少乱知道吗？我知道是有同事欺负着看看就够头大的，你个练习生去弄经纪人你得瑟个[―哔―]呀！！！！！！！”
　　“你用这副娃娃脸爆粗什么的真是太违和了，快点把你的脸也长大一些吧～”幼行想绕，他好想去吃佑荣哥给他介绍的烤肉店，口水都流出来了，可是那个介绍的人却说着“我要赶紧外出办完事好早点回家”就跑掉了。
　　哇……看不出来佑荣哥还是个事业型宅男呢。
　　从小在外国长大的幼行，不知道他的佑荣哥以前有多么的“不宅”――也没有想邀请作为同姓兄弟的严，一起去吃烤肉的意思，只是好奇地问，
　　“我看见你认识佑荣哥呀，那你知道有时候会上来找他的‘韩先生’，嘞～就是那个‘Shawn’，他干什么呀？他又是艺人又是股东不简单呀？之前妈妈要这样为我安排我都没敢要，我果然是很谦虚的。”
　　“[―哔―]，听见你张口说话就肠胃不适……说是之前奥斯卡演唱会最大的功臣呗，你问这个才是干什么吧？用你这个这张空有五官没有内涵的脸作出好学的表情，这才是最搞笑的好不好？”
　　“我认真的，那个人的名字我看过。”
　　幼行就真的一副很认真的样子，让严的汗毛都竖起来了。
　　“你是过了点太饿了，眼睛都老花了吧。”严就只是伸出手，手指随机落在了旁边墙面的长长公告上，“不要说你看过，全会社都看过啊！我们公告白纸黑字写的都是正名。这里有那个人的名字，现在社里的活动通告几乎都有他，你当是假的呀？”
　　“不是，是很久以前的事了。”幼行摇摇头，“当时我偷偷想翻被没收的护照出国去玩。结果，却翻出来我的出生证明――
　　在那后面，还有一张。”

　　So secret[14.5]

　　奥联络完出行事宜，回到家已经11点多了。
　　看见玄关柜上，肖脱下来的手表，奥有点吃惊。今天这个点肖应该还在外面做嘉宾呢。
　　可能是录完就回来了吧。
　　肖做事一向很高效。
　　一开始大家都会觉得他很难相处，可是没想到这个年轻人能那么熟练地走场。
　　有时候留心观察他，还会发现他在等别人那一部分录影的过程中在那边静静地学。
　　这个新人果真是从那年奥斯卡演唱会走出来的首席制作人，幕后的专业加台前――说他是好看的花瓶开始觉得无力了。
　　好像是为舞台而生的，因为各方面都很优秀，可就是有一点……
　　性格――其实看得出这孩子喜欢低调多一点，幕后应该是他的第一志愿吧。
　　礼貌但是疏远的态度，有时候会让想建立亲近关系的人无从下手，可说他孤僻又算不上，因为工作上的事完全是百分之百配合的。
　　这样的人，结婚了？
　　也就是这个大家怀疑是否会存在的伴侣，现在正以奇怪的姿势，在客厅里，放慢着脚步。
　　家里的灯是开着的，一眼望过去，没有人，是在卧室睡了吗？
　　客厅的灯斜斜的照进没有关门的卧室，有些亮，奥终于看见那鼓起来的被子了，他马上把客厅的灯关上，黑暗的，果真最适合好好睡一觉。
　　奥摸着黑，也不用看，拐到了卧室旁边的浴室，他用热水洗了洗手，然后又想起来什么，转身进到卧室里。
　　他把手伸进被窝――早早回来的男人，脚果然是冰冷冰冷的，世界上的寒性体质，真的比较难受，大冬天睡在羽绒被褥里还热不起来。
　　“你回来了。”
　　手上的脚乖乖的没动，在没有拉上窗帘的月光下，那人拿下盖住半边脑袋的被沿，用下巴压住，抽出手，环住他的颈。
　　亲了一下那个人，奥把那两只手放回到被窝里，“怎么还没有睡？灯要关，窗帘也要拉呀。”
　　肖摇摇头，然后又奇怪地点了点头，“我听说你们练习部今天开寒假档期的会议――你是西区的练习生代表，很棒。跑外联是不是很辛苦？”
　　啊，被赞了。
　　以前做艺人的强大自信，到现在陌生经纪人领域里的忐忑努力――因为这个人的两个字的肯定，变得好有意义。
　　“嘻，我今天谈拢了9个……嗯？你是不是回会社接我去啦？都叫你赶完通告就回家。你怎么不打电……呃……公关部的同事今天说面谈前后都不许开机……”
　　奥想去拿裤子口袋里一直忘记开的手机，一张纸却被带着先挣脱出了口袋――“啊，我差点忘记告诉你了，我们练习部说这个寒假要到江原道做附属演出。”

　　So secret[15.1]

　　一切开始，
　　原形毕露。
　　――吉
　　“……药全部都好好呆在我的背包里，……好的！……啊我已经听见金秘书在叫你了……你干嘛骂他呀，你快去忙你的吧～挂啦！”
　　――按下键，幼行就想开口讲话，空姐也在一旁打算――
　　“……啊～我刚刚上的飞机已经坐下来了……嗯，我会打电话给你的……好，会按时吃的！……我都已经听见钟奎在叫你了……为什么要对他冷冷的呀，你快去忙你的吧～挂啦？”
　　――“呼……”终于把两个在线的连续通话结束了，幼行翻了个白眼，空姐嘴角忍住抽搐准备说――
　　“不好意思啊，马上关，你看我已经把手机关。”奥像是想要证明他是个遵守航空规则的人，向站在那里很久很久但只能忍耐着等待他把电话讲完的空姐，展开了一个最灿烂的笑，“可以起飞啦！”
　　……
　　“哥，太没意思了！说个没完都不理人，不就五六天的事吗，我都抓狂地想抢手机了！”
　　“打你啊，你刚才就真的没有抢吗？你不捣乱我就可以早点说完了混蛋！”
　　幼行又翘起嘴了，也不知道像谁，让奥不自觉地就去摸他的头，“怎么现在不蹦Q了？那里不是有很多你的同伴吗，快去那边耍，挤在这里干什么！”
　　“他们说的那些事我都不懂，会社八卦什么的，明明自己以后也要被人八卦，闷啊～啊！快跟我说说刚才那两个给你打电话的人是谁啊？1个半钟的时间啊，哥的手机不用去维修吗？”
　　你还不是一样这么八卦……
　　“之前是我弟你可能没见过，后面是泰善你肯定知道吧――嗯？为什么把脸这样皱在一起的表情？你竟然不认识！就是我们社里最帅最棒最有才能的Shawn啊～”
　　还真的是呢……那天在会社餐厅一个人吃丸子，就听见前面一桌突然说了他的名字，自恋的耳朵就情不自禁那个不可自拔地像兔子一样竖起来了――
　　“大叔现在在带那个叫严幼行的练习生呢，听说被欺负的很惨。”
　　“之前没有分配独立带的时候不是在带T6练习室全部的练习生吗？那个才惨好不好，不过很多人都赞大叔啦，没办法……”
　　“你说到这个就让我想起来了，就前天开9次晨会的时候，不是听到有人说大叔好nice好温柔嫁给他就好了什么的，当时Shawn不就和我们坐在旁边嘛，那个脸色……啊真是憋得我喂……”
　　“所以说这跟大叔的反应也差太多了吧，每次大叔听到有人赞Shawn说什么那就是最完美情人的代表，大叔一点都不吃醋，反而添油加醋地在了那里得瑟着，还一起赞起来了――‘让人想犯罪不是错啊，那可是我们最俏最强最厉害的Shawn啊～’”
　　幼行想到在当时，听到那个模仿的口气自己简直就立马把一半丸子从嘴里噗出来了，那距离，几乎就到达了前面的那张桌子……于是，那天他认识了Shawn的御用制作团体的全部成员。
　　呀，今天听见原版的，果真和模仿的一样呢。
　　“哥，是因为Shawn那班人在你以前的演唱会一直合作过才这样亲近的吗？我看你们都知道彼此之间的事呢。”
　　“嗯，不过你还没接触过他们吧，以后把他们好好介绍给你认识，他们最近很忙不容易碰到。”
　　好自然的，奥就把水递给只是做着手伸出动作的幼行，
　　“不过现在轮到我们要开始忙起来了，虽然就几天，可寒假档江源道开始做旅游节，很多项目的演出和商演都需要我们练习生在二线出演，表现出色被发掘我们就能实现更多的梦想，也不用以后那么辛苦了知道吗？现在各个旅社房间都爆满，不仅仅是旅客的原因，还因为不单只是我们社的，很多其他娱乐……嗯！！！”
　　不断说话的嘴，被幼行手上的水杯灌了，“哥，慢点喝，之前就讲了这么久真心疼你的嗓子，你喝完了再说，不过是时间要吃药了吧～”
　　“吃什么药？”站在通道边上的，是严，看着一个喝水，一个喂水的人，好像又要炸毛了……

　　So secret[15.2]

　　奥没有告诉严是什么药。
　　实际上，在登机前被迫拿出来过关检查，然后被幼行发现一直逼问个不停的时候，他就不想跟幼行讲，可是还是被抢过药，知道了。
　　这是个无传染性的隐疾，连他都弄不清楚的事，他不想让身边的人知道，去担心。
　　他出来的时候不单只是泰善、弟弟叮嘱过自己，还有前天去练习室看他的东奎哥、昨天走道碰见的尹、今早同样新加入会社去找他却惊讶他马上要去做飞机的吉――其实除了一开始发现问题的东奎哥和泰善，他都没想过是从什么时候起，其他的人会突然就知道了他嗓子的事。
　　这些他要关心的人，甚至是现在自己要去负责任照顾的孩子，如今知道着，反过来要去关心照顾他，使他觉得自己只会越来越变成别人的累赘……所以，他不要严，或者其他的什么再一个人去知道了。
　　他摸摸喉咙，像是在安慰它，这里的气候有些湿冷，已经尽量在减少刺激的嗓子还是止不住干涩地想咳，奥不停的喝水，然后点头笑嘻嘻地看着跑进后台已经完成演出的孩子们，“wow～还真是看不出来哦～小子一个个都完全帅气呀……”
　　“可是大叔我们走场走的好累啊……”
　　“对啊，哥，说这个话的人在前面可是站在那里一动不动地负责伴唱的，最有发言权啦～！”
　　大家相互你推我搡的，没个正形，奥头大地督促他们收拾东西。
　　可是等到后台都收拾到一片狼藉，大家快手快脚地准备前往下一个住宿地去的时候，幼行才跑出来。
　　“你掉到台下栏杆把你夹住了啦？”
　　“不认识的什么人在那里说什么发现一颗珍珠了，我看他是珍珠粉吧还珍珠呢……哥！那个人一直挡住我不让我下台！！！”
　　幼行唧唧歪歪告状个不停，还没等奥明白是怎么一回事，他就把奥手上的水一下就拿到了手里，奥正想抢但是已经来不及了――
　　“噗！！！！！！”
　　“……”
　　奥身上的外套，全是深色的液体……
　　“这是什么水啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我的舌头要死掉啦！！！！”

　　So secret[15.3]

　　奥去取房钥匙回来，幼行还在摆弄他的那些药罐瓶子，门是敞开的，让他赶紧走前一步把那些塞回去。
　　“哥，你把我的手也塞进去啦……呜～”
　　“别跟任何人说明不明白！快把它们都收回去。”奥放开捂住幼行嘴的手，将行李袋提起来。
　　“为什么别人不能知道？”
　　“这么点事的说出去也不怕人鄙视啊，我可是强大的崔佑荣！”
　　幼行马上就鄙视起来了，“有谁会愿意自己不舒服，所以说吃药是可以被曝光的可以被指导的，不说出来你忘记吃了又没有人提醒你那可怎么……呜呜～”又被捂住了。
　　“个破孩子我今天已经被唠叨好几次啦！在这样下去每个人见到我不是说‘Hi？’而是‘你吃药了吗？’要疯了……”
　　“切～干嘛不让我研究一下啊，上面写什么我都可以翻译出来哦，就是不太明白那些专业术语什么的……哼，瞪我干什么！不过我和哥走运了，今天你没看见他们那种仇恨的眼光啊，7个人挤一个房间那是个什么概念～谁叫他们先挑，哈！以为小顶楼就是蜘蛛网烂书虫咩？”
　　来之前早就有心理准备了，但是没想到会变成这个样子，他们是新会社没错，是练习生也没错，可是也是个正在壮大成长的会社练习生们啊……但是还别说，这个民宿的斜式顶楼真不错，刚好就剩下给最后回来的他们俩。
　　“收拾下去吃午饭吧！那班家伙还说什么要搞不同社与社之间的联谊？太疯狂了。不过我们这几天到处跑到处借宿、早出晚归的彩排演出，也就今天中午开始，下午晚上都没有通告了……啊，我的充电器忘记放哪了呀？”
　　“那时看哥你第一次打开行李箱，大家都在下面赞你，我都没想到哥你是个那么细致的人，把箱子里的东西捡成那样。果然大家不当面表扬你是正确的，看吧时间会慢慢抹去假象显露你真面目的！你的箱子现在比我的还乱！”
　　“那是因为来的时候不是我捡的――哈，你个小子还有这么大口气说话！每次要收拾赶场的时候都不是我在捡你的行李吗？我哪来的时间去收自己的东西！全部都塞进去已经好开心啦！”
　　“所以说我的箱子一天一天一天滴，比我之前自己捡的都不堪入目啊啊啊～”
　　那拖长的尾音，让奥真的忍不住想要把那个发出声音的脑袋，一巴掌像拍叫个不停的闹钟一样，拍过去，
　　“嫌弃个比卡丘啊！你根本就不知道看见那么多东西要捡的时候是多么的……”手机铃响，打断了，显示是这次负责暑假档、有着“怪阿姨”之称的总负责人。
　　“你们不会已经开始联谊了吧，一帮禽兽！我们等下就过去吃饭……”奥停下来，“你说什么？”

　　So secret[15.4]

　　中午的太阳很猛，在镜头下却异常绚烂，可下过水的人都清楚的明白，那是多么的冷。
　　在舞台上的演绎，幼行被品牌公关发现了，是专属出品针对青少年护肤品的大品牌。
　　很特别的，他们从来不用当红的出道明星，只选择没有广告经历的人去拍摄广告，因为他们不想自己用的广告模特是在别的什么广告已经出现过的，这使得他们的品牌形象很新鲜而纯粹，效应加之产品的好评度，成为数一数二的青春消费品牌。
　　而最没想到的是，现在幼行被邀请来这里现场就试镜。
　　“怪阿姨”都没有去联谊，第一时间就联系奥，让他马上带幼行过来，就在这不远的地方。
　　看中幼行的人其实一开始是犹豫的，因为作为女生广告模特可以是可人，男生那部分就一般会选择干净硬朗，比较能突出男生特性的模特。
　　幼行一眼看过去的那种不分性别好像还尚在青涩稚嫩的脸，比较不符合一开始广告男生设定的要求――可是，皮肤太水润了，用那个品牌公关的话来说，就像是冬日里的珍珠，
　　想着怎么样都要让幼行来试一试镜，等不同来这里的预选模特各个部分的对比出来，再做决定。
　　池里的水，兑过热，流动没有结冰，这是制作方运用在冬天拍水目戏的特殊方法制造出来的水域景，为的是展示新一季广告主打的湿润质地概念。
　　幼行其实好饿的，他一直在围着奥转圈，但只是被摸着头顺毛了，听着奥在乱七八糟胡说八道地骗他一会儿就去买荔枝露给他喝。
　　可是都没有想到的是，
　　前面的NG的NG、换位的换位，等轮到幼行试镜的时候，水已经很冷了。
　　幼行还当做没事一样扑通一下就下水了，要大叫出声的那一刻简直就是泪流满面地回过头来眼巴巴地去找奥在哪里，
　　奥把刚刚幼行背下来的台词板还没放下来，就看见这破孩子在那里抖。
　　“怎么了！！！快上来！”
　　“这样……啊……就……就拍完了？原来……我不用念……一句台词的啊……”
　　奥伸手去碰水，手是感觉不出来的，只有全身下了水的人浸在那里才会真正体会到，作为经纪人的他就根本没有考虑到这一点。
　　他马上就生起自己的气来，想转身对靠近查看情况的场记说……可是场记先开口了――“你是严幼行的经纪人吧，你家艺人没事吧？就五个镜次，拍吗？”
　　“拍的，我好了。”幼行赶紧抓住奥那只试水的手不让他说话，小小声又对奥说，“哥，我没事的，大家都看……看着呢，我们是CHL社的强大的人，不……不是吗？”
　　幼行往水域深处又走了好几步，克制着自己寒战的身体，回过头，那是衬着正午阳光闪耀的笑脸，给奥附赠的，是一个俏皮的wink，
　　这让后面有些等的不耐烦的试镜导演立马惊讶了一下，
　　“不相关的人员不要进入表演区！马上拍！”
　　“One take！”开始了。
　　第二个take，三个，四个，五个，六个……不只是三个镜次了。
　　“还要多久。”
　　都在走位，没有人回答，奥站着，然后转身走了，再回来的时候，他带着小型热泵机组――就从水域那边不是摄区范围内的那一边下水了。
　　好冷，奥潜入水中，脱下只剩得轻薄的衣衫，并不会很重，热泵机入水后连一些声音都不再了，他沿着域池边那挡住的竖起，就慢慢推着放在前方离幼行更近一点的位置。
　　一部分看到的，都呆住了，前面的人却无从可知，就没看过这样疯狂……又疼惜自家艺人的经纪人的……
　　没有人愿意去在乎只是个试镜模特的幼行，但是他跟别人不一样。
　　无论这看起来有多么可笑，这是他唯一的办法，幼行说拍，他就会为他打点好其他的一切――这是东奎哥和钟宪他们教会他、从前一直为他做的。
　　那天拍到下午过两点近三点，才结束。
　　湿淋淋却被大毛巾包得紧紧的幼行，得到一杯夏天才有的甜甜的荔枝露。

　　So secret[15.5]

　　大吵大闹的民宿，几乎变成联谊的续摊场了，其中围着的一圈里，幼行正在大家嫉妒又羡慕的开涮起哄下，绘声绘色地形容着那个可恶的导演，和他家可爱的佑荣哥，
　　“温室里新鲜的荔枝果肉粒哦……哥最会买东西给我吃了，打个电话，马上就有美食外卖，到我的手上！”
　　怎么像在做广告？果然严说过幼行就是个“小肚皮吃货”什么的……那个词还真是……
　　他洗过澡换了一身衣服，但是闷着咳嗽的喉咙还是不能停，他又一次生自己的气，他讨厌这样的自己，怎么还就弱起来了。
　　原本并不是一个会压抑自己的任性人，现在却不能看见那些因为担心所以想让他休息帮着做他那份的眼光和动作，他觉得自己应该有用一点，大家快乐些，其他的都是小事情。
　　捏着电话，他离大家都呆着的大客厅很远，想等自己不再咳了，正常、好好地给肖打个电话。
　　“我从那一批练习生的外景回来就听到你们这批狂欢的声音了，找了你半天原来在这，做什么呢？你在……咳嗽吗？！！！”来到他身边的严睁大眼睛看着他。
　　越着急掩饰地想开口说话就越是咳的厉害，奥巴不得直接拿块砖头把严敲晕，可是却让自己咳到整个脑袋震动的都晕晕的了，他就没想过之前那样压抑闷咳的结果是现在要他一次性补回把肺都咳出来了。
　　可面前的严却用很冷的声音在问他，“所以你说的药是维生素不给我看，是因为在骗我吗？”

　　So secret[15.6]

　　肖坐在沙发上很久了，手上的手机没有铃声响起，左手边的家用电话，也没有。
　　脑海中存有的，不只是跟他相差只有1个数字的奥的手机位数，
　　还有每一个与奥一起的同行人联系号码、每一家奥辗转过的旅社民宿的电话。
　　也许在忙吧……他在做什么呢？有没有吃药？有没有
　　好多好多的问题，他都想得到答案，就像一个强迫症的人，不能分神再去想任何与其他。
　　他不想打扰奥，手上却终于止不住地按下的今天从练习部传真给会社报账单上，看到的民宿电话。
　　“你好，这里是芽绛民宿，请问是哪一位。”
　　“CHL会社的练习部是不是今天在您这里住宿？”
　　“好像就是这个社的，您是来找他们的吗？我不太清楚情况，为您转接他们负责人可以吗？”
　　“你好，我是CHL会社的练习部负责人，请问找我社有什么事吗？”
　　“我是Shawn。”
　　“怪阿姨”要被自己的口水哽到了，你骗谁呀！恶作剧电话？
　　“你们可以住更好的地方，是不是因为今年旅游季的狂欢节太多人。我已经把新的住宿点给你传过去了，你接一下。”
　　看到手上刚传真过来的……“怪阿姨”嘴张得好酸，可是合不拢。
　　“接到了吧……还在吗？”
　　“在……你是韩先生……吗？”
　　得到肯定回答了，脑子依然转不过来，是会社有新安排了吗？
　　只是当她听完电话那边的话，她好像才……明白了一点？
　　“今天不忙，我们在开联谊会呢，佑荣早就不知道去哪啦～”
　　“……谢谢了。”
　　肖放下电话。
　　然后，手指按下那个只差了一个数字的号码，
　　一次，没有人接。
　　他等了好久，让自己不做任何动作，可是还是第二次……
　　没有人接。
　　不知道是几点了，不知道是第几次了――“喂？你好，现在他不方便接电话，可以等下再打来吗？手机上已经留有记录了，他会看见的，所以不要再打了，你这样会很困扰的。”
　　他听见那边，生硬的懊恼却带着女性温柔的，声音。

　　So secret[15.7]

　　“你怎么会吃这种药？也不知道自己是怎么回事吗？”医生皱起眉，却摇摇头，“我知道你在别家医院治疗中，作为化学疗法的吃药疗程是长期的，可是现在你咳得那么厉害，而且又没有病历表……我眼睛不是X光，这内科的事情要特别检查，否则我不知道你是什么情况，就不能负责任地去用一些紧急的物理或化学疗法帮你缓解，你在这里做检查或者回到原来的医院都是你的选择。”
　　因为奥刚刚又被人拖进医院了，所以那种哭笑不得的样子让面前的那位医生误会了，只想赶人，严却特别认真地跟医生说，“大夫，很少像你这样专业尽职的白衣天使了，我们来吧，怎么检查都可以。”
　　奥几乎要抓狂了，这么多次的折腾他不想再忍受了，可是，他现在更不能忍受那种撕心裂肺的呕咳。所以……
　　从玻璃窗外面看着严和拿出结果的医生在讲话，奥想跳下床凑过去听，可是一个貌似正在生气的护士走进来直接就把他用力地按下去，好像特别讨厌他，“要打针。”
　　……
　　“啊！”奥几乎眼泪都要飚出来了地去看那个护士姐姐，可是被撇了一眼还不算，还被教训了，“你那个铃声也太大了吧，只要是眼睛看的到护士台的地方都能听见你的手机在唱歌，虽然Shawn的歌很好听，我怎么也觉得你眼熟呀……”
　　这位漂亮的姐姐……你可不可以打完针，再说话……泪。
　　“好了，可以下来了。我没有权利关你的机，但是你寄存的手机也没有权利影响这个地方，注意！”
　　“他好了……”护士姐姐对进来的严温柔的说，奥不禁想起这护士姐姐应该是正太控吧，虽然严只是脸是娃娃的。
　　“你之前是去的哪家医院？不知道情况但是拿有药说明有人带你去，是谁？”
　　怎么突然问这个？
　　“我弟和泰善啊，他们都陪着我去，可是最近很忙，我是自己复查取了药的。你知道吗？我去两家医院还不敢让那两人知道，也不知道是不是天生犯冲，可是都是我家人能有什么办法，脾气又都那么怪，所以弄到现在我都不知道自己吃了什么药……”
　　“你是傻瓜吗！！！”室里只有严愤怒的声音，“自己的身体被别人摆弄还不自知，信那些人只会让自己陷入越来越危险的地方，你都不懂吗！！！！打完针我们先回去，你要好好休息。现在你只能相信我。”
　　严拼命的平息自己，用力地稳住自己的呼吸，可是奥着急地用那止住一些咳却依然破碎的嗓子去开口说话――“我信任的每一个人为什么这样？为什么你们都这样，不觉得很奇怪吗！？艺序为什么你也会变成这样！！！”
　　严已经不再与那张娃娃脸相匹配的眼睛，狠着、咬着音，“就是现在，在这个地方，我可以证明给你看――你信任的只能我。”

　　So secret[15.8]

　　“啪！”
　　东奎简直是控制不了自己的表情了，连办公室的灯都没有开，他忍耐着一个字一个字地说着，
　　“知道了这件事吧？第一次压下了了，我给你提醒，第二次呢！好，我把它扭转成别的事实，所以，还想有第三次吗！！！”
　　肖只是坐在凳子上，眼睛不知道止于何处，
　　就是这样，没有声也没有存在地坐着，
　　好像，他就是夜的黑色。
　　被紧急而秘密地叫到办公室，
　　原本只想好好呆着家里对这种事根本无所谓的他，来了，事态已经因为波及到了……那个人。
　　“可以，好的，没关系――对，你可以是个随心所欲的人，可是很多人会因此而开始去伤害，你这样会完蛋的！！！你为什么会想不明白！！！！！”
　　“是这样吗？原来我一直想不明白，是因为我真的”肖抬起头，“要完了。”
　　那个脸上浮起的笑，让东奎一瞬之间如同跌入冰窟，冻结情绪，无法再用言语表达。

　　So secret[15.9]

　　奥，回来了。
　　这些天奥拼命地打理活动中大大小小的事情，显得充实而……盲目，他处理事情越来越快手，却根本无法处理压在心里的那种混乱。
　　他告诉自己那些都是严误会了，纾解自己――半天请假的休息、之后的忙碌，让他真的就稳住了自己的心情，笑着提前回来了。
　　为了肖即将到来的生日，他必须当做什么事都不曾发生过，与那个人一起庆祝这幸运、带来生命的日子。
　　他不知道能不能，以前他的生日都是和歌迷而不是家人一起度过的，肖……也会被这样安排吧。但是礼物，他一定要在一下飞机就去买。
　　可是为什么，他跟计程车司机说的是这个地址，走进的是这个百货公司，恍恍惚惚地被经过的行人回过头来奇怪地看着，
　　这是……梦吗？
　　“哥！”拉扯让奥一下子像惊醒一般回过神来，出现在这里的妹妹就如同每个周围人脸上的表情，
　　她看着他，然后一声不吭就抓着他的手腕，往百货最里面新建直达顶层VIP的电梯方向急走过去。
　　“熙元今天来这里上班吗？我来买生日礼物呢，怎么，给我打个折吧～”即使不明白，但是下飞机见到自己的家人，还是莫名的有些开心，平静而温柔的感激覆盖了自己的，变得又像之前一样。
　　可是站在旁边的熙元却用那种，生涩又艰难的声音，开口，“之前哥都不会说这种词的。除了从乡下回来……”
　　奥楞了一下，
　　“乡下很好呀，风景又美人又淳朴，我每年都要回去好几次呢。”
　　“哥又回去过了……”熙元哽着，像是要喘不过起来。
　　“那几乎是我整个少年时长大的地方，怎么能不回去。”奥想去碰熙元，他根本就不知道熙元是怎么了。
　　“所以说每年哥的一部分资金都会流入那里，所以正是太……所以从来都没有去实践带好奇的我去那里的承诺？”
　　“熙元你今天是怎么了！那里已经有音乐室有学校有电影院了，只要你有空我就带你去，我从来都没有骗过任何人！”
　　“可是哥被骗了，也心甘情愿被骗不是吗？当年不告而别就消失掉是因为他们哄你，还是因为被叫着克星因为那起车祸的再一次证实所以要离开这个家离开这里！！！我为什么现在才知道为什么！！！”
　　熙元脸上全都是泪，奥脑子一片空白，电梯缓缓被打开，到达只有集团家族的人员才能站着的楼层，
　　等在外面的，是当年送他离开的……姨母。
　　“我刚才听下面说佑荣你来这里，你现在马上就出一趟国，知……熙元，你在这里哭什么！”
　　“又来了吗？哈！好的很！”熙元把奥拉到自己妈妈的面前，“就是因为哥是疯了的姨母抢过来婚外情夫的孩子，就可以这样抹掉他折磨他吗！！！”
　　“啪！”扇的重重一耳光，
　　脸偏过去的，不是熙元，而是挡住前面的奥，
　　“哥……”
　　“佑荣……”金妈妈手发冷，第一次用哀求的眼光看着把脸慢慢偏过来的奥，“不是这样的……”
　　“那……为什么要打熙元？”
　　“……因为……是因为……”金妈妈几乎是马上意识到自己犯下了怎么的错误，
　　那双总如少不更事般清澈明亮的眼睛，像被灰色瞬间覆灭，看着她，失去了所有的颜色――
　　“那代表，熙元说的全是……真的，对不对。”

　　So secret[15.10]

　　“社长，马上就要到严会长的待客厅了，你……”
　　边走边听着手机对面那边调查出来的结果，金脸色几乎是都是苍白的。
　　他很想就这样走下去，因为他控制不了自己因为停下脚步而砸掉这里所有东西的欲望。
　　他不能在这里发泄，这里，是家族一直以来看得很重的商业伙伴，甚至以前都不是他能插手的部分。
　　而今天他决定和自己最信任的部下就两个人亲自来拜访，私人性质的，没有告诉家里任何人，电话对面的严会长默认了。
　　不可以再被家族控制，他要拥有一切，属于自己，所有和全部――然后，才有资格拥有那个一直渴望着的。
　　所以放下电话，他努力克制，严氏外资企业，他输不起。
　　他的样子吓坏秘书了，眼看就要到达门口了，虽然这里很像他们集团顶层，没有任何闲杂人，可还是心惊胆战地以为社长要摔电话，但走进的面前的房里，却传来了争吵的声音。
　　金敲那扇半掩门的手，止住了，明显这扇门是被心急的人推开而又没有按照礼节把它关上的。
　　可是他也没有走，因为他听见……
　　“离开这里！快点离开！这里不是你想闯进来就闯进来的，妈妈从小没有教你吗，容你现在这么没有大小地质问我！！！我没有空理你这些幻想！”
　　“是在忙分家产的事吗？我怎么忘记了现在跟舅舅的‘战争’可是进入白热化的阶段了。
　　不过既然是我的‘妈妈’，那就应该知道答案吧，为什么不能回答我的问题？就因为他现在叫‘崔佑荣’么？”
　　“那你知道他现在的情况是怎样的？他现在跟一个叫‘韩泰善’的男人结婚，你不知道吧，还想继续去了解他这个人吗？何况你那张检测单还没出来吧，就凭你自己翻到的那张字条就敢肯定吗！”
　　“你说的‘韩泰善’……我不明白……不对，不是这样的，我是来让你回答我的问题的，别糊弄我！！！！！”
　　“不好意思，我好像听见有人提到我家人的名字了。”金推开门，进去了。
　　“你是什么人？出去！”严对着侵入者，回转厉声。
　　“这位公子是严会长的令郎吧，不知道在后面议论别人家族的成员是很不妥当的吗？我是金周元，初次见面，您好。”
　　“请坐这里，我们刚才谈的是别的事，所以金先生听到的都是小孩子的话。艺序你先回去。”
　　“哈！”严仰着头，深深吸了一口气，他转过头来，正正地对着金，像是讥讽地说到，
　　“原来就是你吗，明明知道他是因为微量元素摄入过量引发的中毒性声带损伤，瞒着不说是不是因为下毒的是……”
　　“严艺序！！不要让我再说第二遍！！出去！”
　　“你有什么资格查我表哥的事！你在哪里知道的！我不记得我认识你！”
　　“我哥认识我就行了。”严坐在那个给金的位置上，神情彻底放松，眼睛却充满了恨意，“因为他世上唯一的弟弟，这个资格只能是我有。”

　　So secret[15.11]

　　“Shawn，可以解释一下究竟吗？”
　　“到底是不是真的，Shawn你认为是谁传出来的呢？”
　　“你今天晚上的生日歌迷会还可以继续吗？粉丝态度会不会因为这样而改变？”
　　“关于这一切，有什么表示？Shawn你一向直白，这次……”
　　疯狂，拥挤，闪光，嘈杂……
　　为什么，
　　代价会那么大？
　　肖停止了脚步，记者们也稍稍楞了一下，可就是这几秒的时间，钟宪却马上反应过来把肖拼着全身的力气关进前面敞开门的黑色保姆车里。
　　“不要理后面的！开车！环城里的小巷绕！”
　　也顾不得着汗，对前面的司机说完，他转向一旁坐着的，冷冰冰的肖。
　　“你刚才停下来事想干什么！现在不能发表任何意见！忍一下为什么你就不能做到，这样对他只有好处没有坏处，不在意自己不是会在意那个人吗！！！”
　　钟宪关掉响个不停的手机，把里面的卡换掉，接着按下号码，“让赶不上拿衣服的他们坐其他车走，不要让他们开口说任何话！如果D出口不能……”
　　“去这个别墅。”
　　钟宪停下手里的电话，不可置信地看着那个伸着长长的手，用有着定位导航的手机上显示出来的地图、给司机看的肖，“你疯了吗！”
　　“先绕着把后面的记者甩掉，我可以慢慢等。”

　　So secret[15.12]

　　“一派胡言！你怎么可以……”奥妈妈赶到别墅地，正想想金妈妈发火，可是她看见坐在沙发上的奥，她不能相信这个外出通告的孩子竟然在这个时刻这个地点坐在这里。
　　“他提前回来了……”金妈妈转身离开了，客厅里，他们两个人。
　　“……妈……”奥的声音苦涩似在盐中挣扎的伤口，撕裂着疼。
　　奥妈妈看着这样的孩子，就好像看到了当年那个车祸现场不顾腥血，死死抱着怀里――好像唯一存在宝物的那个小孩子一样。
　　她当时就疯了似的拉开奥和金，就像她那已经被家族抹去的同生姐姐一般，精神达到了极限，几欲要把奥如同她亲生妹妹那样，耻辱地抹掉。
　　失去的知觉的金，被救治员马上抬去治疗了，只剩下还在发抖但是神智清晰的奥，跟她站在那个一片破碎的山崖。
　　为什么会这样，为什么这个孩子永远用那种澄清含水的眼睛看着每一个人，好像一切他都没有错。
　　明明，他的出生就是那个最大的错误；
　　明明，他的身份就不是自己家的孩子，只是因为污点要被掩盖，所以留在了这里；
　　明明，他的存在就像那个污点，总是在提醒每一个知道这件事的人，这是他们家失去理智的女儿，抢了自己情夫的孩子。
　　那个孩子是男人和严家的大女儿生下的，严家以为是活不了的，只有他们才明白，那时已经被作为犯罪的见证者，被骗着“锁在”这里。
　　作为同胞的妹妹，她瞒着自己的父亲，当做自己的，接养了这个孩子……但站在这片狼藉的现场，她才慌张于这个压在她身上的重担――她要怎么向出差在外的同父异母的妹妹和妹夫交代，如果金有事，她拿什么来赔这个唯一的继承人，
　　为什么是她来赔，
　　为什么是她去承受这一切！
　　等到金醒来，同父异母的妹妹知道了这个本来只有她才懂得的秘密，然后，
　　奥，被寄放回在爸爸以前白手起家的乡下里。
　　而这么多年过去了，好像注定只能“有”一个孩子的她，在有一天失眠的夜里，突然猛然意识到这个其实是所有人都欠着的孩子，还在离这里很远的地方，生存的时候，
　　她觉得自己做错了，她马上把奥接回来，给这个男孩最好的最自由最放纵的生活，她去弥补他失去的所有，即使这都不是她造成的，可是她想去重新爱这个孩子。
　　如今，这个孩子坐在这里，还叫自己“妈妈”――这让她心如刀绞，
　　却只能装作什么事情都没有发生。
　　“孩子怎么这么早回来了，妈妈还想说你回来就给你煲汤喝的呢～
　　你都听见什么了？我都听你姨母在电话里说了，你妹妹才多大点的人，你相信她之前是不是要信妈妈，不信我你可以去翻族谱……那么严肃的事封存的白纸黑字还有做假的么？
　　大明星现在我们最棒的经纪人，流言和怀疑很可怕你应该比任何人都清楚。所以我们佑荣是觉得妈妈是觉得很坏，不想认这个家了？”
　　“不是……这样的。”奥迷惑了，他知道族谱对于这个传统家族的重要意义，
　　他低着头，脑子里一片混乱。
　　“而且现在最重要的事应该是这个吧。”奥妈妈把手伸进提手袋，一本杂志递给他。
　　奥接过，看见标题，大吃一惊。
　　“之前你跟他结婚，即使是什么涉外合法的，我和家里人也没有说你一个字吧，你幸福就行，可是他现在的身份难免不会有这样那样的诱惑……”
　　“这只是……”
　　“绯闻对吧，我刚才就说过流言可怕不可信，这个我当然知道，可是现在牵涉到你了，
　　之前甚至有什么杂志写着怀疑你和他是……同性恋关系，虽然很快就被现在的这条大规模地推翻了，可是我还是想不明白，为什么你们是伴侣却被传出同争另一个女明星？
　　而且还把你说的那么不堪，难道大家都不记得之前那个说已经结婚的人不正是‘韩泰善’吗？凭什么说我家佑荣是花心惦记别人而不说他婚外恋……”
　　“妈妈！我知道了。好了他绝对不会的，我信他。”
　　奥妈妈叹了一口气，但是马上就想起，“这样的你都相信，那你不相信妈妈是怎么回事？”
　　“妈～”奥都哭笑不得了，怎么变成这样啊，说黑的是他们，说白的也是他们，自己果然不适合多想。其实很多事都是过去的了，每一个人的记忆都是混乱的，说不清楚谁记错谁认错了，一向不计较的自己为什么要为这些事烦恼，只想着今天、用心朝前看不是自己的生活态度吗？
　　现在，他要担心的是，买什么礼物、用什么惊喜的方式庆祝今天这个多年前，有个世界上最帅气的婴儿诞生了的日子吧。
　　奥自顾自地笑起来了，心情大好，他不就是这样的人嘛～
　　“好啦，妈妈。”他抱抱面前的她，“我要先回趟家，绯闻也是不可饶恕的，要惩罚啊！你不知道他……呃？泰善？！我刚才还再想你今天会不会赶通告……周元你也回来啦？”
　　“太太、少爷，因为是韩先生所以我……”
　　“知道了，你去忙你的吧。”
　　奥妈妈又看了一眼放在桌面上的杂志，没有收回，只是轻轻地把手袋扣上了，“年轻人的事我不懂，但是我觉得佑荣最近应该呆着家里比较好，你们在一起被拍出来会很麻烦，现在已经很困扰了，对佑荣的误解还不够吗？你认为呢？”
　　她把空间留给三个人，奥有些尴尬，他拉着肖的手，干笑地说“没事的，今天我们就呆在家里吧，外面很……”
　　“哥。”显得有些疲倦的金开口说话了，奥转头看向金，觉得自己的弟弟怎么会变得这么憔悴，不自觉地，抓住肖的左手就慢慢松开，想去碰……
　　“那些事我会处理的，我们现在回家。”
　　手重新被拉住了，肖抓的有些疼，紧接着，更大的力施加到了奥的右手上，让奥突然变得很慌――“哥不是说今天要住在家里吗？”
　　“他的家不是这里，所以请你放手。”
　　“我受够你了，本来还想收集更多的证据才把事情说出来，可是看你一点担心都没有吧？！！！”
　　“你们到底在讲什么？你们听我说一句可不可以，我也不要什么惊喜了，今天是泰善的生日，所以我还是要回家的――就是……家哈……为什么要分的那么清楚。周元你一进来脸色就很不好，我觉得你要去医院看看，就是我们去的那间，你给我找的那个咽喉医师一直都对我……”
　　奥下意识地转过头去看肖，在他的脸上看见的表情，一种夹杂着不知名的痛苦，让失言的奥觉得，那就好像是在说自己背叛了一样，
　　他不明白，却根本解释不了自己为什么这样做。
　　“不是……已经在医院看过了吗？觉得不好，你告诉我，我们可以换一间。”
　　那样发出的声音，压抑的情绪，却使金一下就爆发出来，
　　“抱着怎样的目的，才能这么好心地换医院？抱着怎样的态度，才能把在加林CLUB压下来的事再一次曝光？不要告诉我你不知道我哥的声带是因为下毒致伤的，让那个人去背黑锅就可以证明背后的人是清白的吗？加林CLUB旗下的一半名字难道写的不是你！！！”
　　“周元，你在说什么，泰善什么都没有……”
　　“哥，你要被蒙骗多久，我不告诉你是因为我查不到那个入狱的人，我怕你不信我！！！你相信他的话就去问他是不是这样。”
　　肖没有发出任何声音，
　　只是，那抓着奥的，在抖。
　　奥等了好久，都没有听见他想要的解释和反驳。
　　唯有最后，
　　那个带着戒指、慢慢滑落的手。

　　So secret[15.13]

　　“严太太，现在快接近凌晨时分了，韩少爷既然回来了，就确认是我们之前的地址没错，所以太太还需要……再等吗？”
　　“看样子他的那个人是不会回来了……你不用等我了，我自己会回去的，我要上去看看。”
　　这处很安静，可是却有一个苦涩的声音，
　　“泰善，开开门好不好，妈妈想看看你，我知道你在家，今天是你的生日呢，给妈妈开个门吧……”
　　没有声音，下面原本看见的全部亮起的灯被关的破碎，只剩下她手上滴着烛泪的蜡发出的微小灯光。
　　钥匙……还是像曾经那个家一样吗？
　　用另一只手轻轻扒开门边花盆里的泥土，看见了那个冰冷的金属。
　　她拿起来，止不住地颤，不只是因为走道上寒冷的风，还因为那个困在冰冷无人陪伴的房间里――她的儿子。
　　本能的，觉得那个孩子没有睡；
　　本能的，就握着这偷来的钥匙，轻轻开了门。
　　她看见一片狼藉的家里，有一个人抱着膝盖，坐在那里，手上拼着那碎了的杯子，两种颜色，混在一起，一块又一块，却怎么拼都再也拼不起来。
　　“不要碰！”
　　听见声音的肖，猛地一抬头，他以为是那个人回来了，可是站在那里的是他最……
　　“你怎么进来的！！！谁让你进来的！”
　　“……因为……因为你还像小时候那样把备用钥匙放在――泰善！”手上的钥匙被夺了过去。
　　“我说过离我越远越好，可是为什么你会出现在这里！这里不欢迎你！！！滚出去！”
　　“你为什么要这么对妈妈，我生了你，所以只是想看看你都不行吗？我想给你一切你想要的，不想让你再一个人。”
　　“我想要的？”肖像是听见了什么笑话一样，“因为那个生我的人要为了她的男人争夺家产，所以把我最爱的人伤害吗！！！如果你觉得我欠你为什么不冲着我来！我什么都愿意还给你。只是因为他留着‘严’家的血所以要让他付出这样的代价吗！你们谁有一天管过他，谁在乎过他！”
　　“不是我的错！我跟你解释过是因为属下的心太野了，管理CLUB那部分的人听了些风雨风雨就想下手，你也知道那都会是些怎么充满戾气的人，我和你严叔叔根本就不知道……”
　　“他跟我没有任何关系！我不认识你，不要让我说第二遍，快点从这个门口出去！”
　　“你从来都不听我解释！你只当所有的过错的都是我的，你根本就不知道我和你现在拥有的一切都是因为你的严叔叔所以才……”
　　肖睁大了眼睛，他不能相信，“你什么意思？那个会社的股份是……所以我现在得到的全都是因为那个破坏了我家的人吗？！他是个第三者他凭什么这样干涉控制我的生活！！！！！！”
　　“他不是而你的爸爸才是第三者！我以为太迟了因为不小心有了你我只好留在你爸爸身边放弃回国，可是他回来找我对我说他不在乎――你有没有想过我的幸福！
　　如果不是因为这次小失误，你爱的那个人会从高峰上摔下来成为你的吗！他永远只会是那个游走在花丛的中的男人，你永远只会是那个在背后看着他的人！你就跟你爸爸一样，为了自己的爱可以做任何的事情直到不被爱了为止才明白过来自己究竟是个什么样的人！”
　　“不要再说了！！！！！！！！！！！！！”
　　他听见了什么，
　　那个出走不管不顾的爸爸……那个今天说出那么伤害他的话的自己……
　　原来是一样的吗？
　　为什么？为什么那时候说不出那些反驳的话，因为做那件事的，是因为他的亲身母亲，
　　还是因为哪怕是一瞬间，他真的是这样想过……
　　庆幸这个男人属于自己，不想那个人离开他，所以不去介意所以容忍所以去掩盖所有的事实吗……
　　绯闻奥选择相信他，那件事奥选择等待他的解释，可他，却怎么也控制不了自己说出那些恶毒嫉妒的语言，只是因为那通听到女人声音的电话，只因为联谊会场上奥的离开，只因为听见那个医院的的事……这些让他可能失去那个人的预兆，全让是失去了理智，不能再忍受的。
　　他憎恶背叛，却没想到因为自己极度占有的心，而背叛了奥对他的感情，
　　他错以为只有他，是爱着的。
　　可是现在，他手上拥有的，
　　已经什么，都结束了。

　　So secret[16.1]

　　我，
　　再也忍不住了。
　　――Shawn
　　身体感觉很冷，
　　迷雾间，神志不清的跌跌撞撞。
　　想找那个占满全身心的人，却慌张地看不见也听不见，
　　直到，好像被什么轻轻打了一下。
　　然后不知道为什么，慢慢地，有了热。
　　很吵，
　　肖睁开眼，头有些微的疼，他眼睛眯起，只能看见的，是屋内的暗，干脆就又闭上，可止不住痒而渴的喉咙。
　　迷迷糊糊凭着习惯和本能摸到一直放在床头的杯子，用手轻撑自己，喝了一口水，那个声音还是一直在响。
　　“……”
　　“你终于接电话了！你该不会忘记今天是你要启程去江原道宣传的日子吧！你在哪里啊？！”
　　钟宪的喊话声充斥着手机的整个机体，让肖想把手上的直接关掉――
　　“你说要接的那个江原道的签售和广告拍摄现在绝对不可以推掉！承诺过的如果改变主意了那‘信任’两字就不会出现在你的字典里了你懂吗！！！”
　　那边的钟宪气冲冲的说完……然后想起了什么，
　　再没敢出声了。
　　“……”肖控制自己涨疼的太阳穴，“我知道了。”
　　“嗯？啊……马上让保姆车去接你。”
　　“我等下自己去机场。”

　　So secret[16.2]

　　“大牌的总会迟到个两三个小时才能到，我以为跟飞机误点的时间可是刚刚好的呢。”好像很失望，“没想到踩着点这么准时，是因为还只是新人的原因吗？”
　　钟宪看着，疲倦状态赶到机场的肖慢慢抬起视线看尹的眼神，突然觉得，尹导演大清早来踢馆是不是太不厚道了……
　　“尹导演，我们会社包机不会误点的，这次广告商都点名一定要你执导Shawn的拍摄，请大家都……哈……啊哈哈～”
　　被两个犀利的眼睛――无视了，肖低下来解开行李过关检查，
　　而检查完的尹也很干脆地转身让助理跟着先上去了。
　　有着“会社最佳兼最苦经纪人”之称的钟宪手提着那个“称号缘由”的行李――嗯？就一个手提包？
　　“给个地址我们就可以去接你的，就不会赶了，可每次都是你自己来，真的就这些行李吗？”
　　肖不知道是为什么，心情好像很坏，“没有心情捡。我准时就行了，知道我地址的人还不够多吗？”
　　一路登了机，直到坐下来，空姐提醒大家把通讯设备关闭的提示时，肖，
　　才发现手机里的一条短信。
　　他的手指在脑海没有任何指示的情况下按下，看到内容的那一刻，愣在那里。
　　钟宪看见来到他们身边的空姐，想提醒肖，却在那修长指间发出屏光的简讯页上……
　　“生日快乐
　　混蛋！！！！！！！！！！！”
　　他想起，早上脚印在的，那很光滑的柚木地板……
　　“先生，飞机即将起飞，请将您的通讯设备关闭……先生？”
　　旁边同情又无奈看着她的钟宪帮不了忙，空姐只好忍不住又提醒了第二遍，也不知道自己为什么会连续分配到与CHL株式会社签约合作的航班上……
　　他想起，早上手拿到的，那不光滑的蓝色杯子……
　　“先生，我们的飞机已经起飞了，需要您的配合。”空姐微笑的嘴角开始变形了，对着这个有着占有冲动的男人一开始是心痒，现在要牙痒了吗――啊！
　　周围的人都吓了一跳，看着那个突然站起来的现在人人都知道的那个实力派Shawn――
　　“我现在要下飞机！”

　　So secret[16.3]

　　门打开，第二练习部的经纪人和宣传部负责人鱼贯而出，说着话慢慢向各楼层散去。
　　被表扬了，奥顶着个熊猫眼，又骄傲又憋气的情绪――使得表情有些复杂的……纠结在一起。
　　昨天，在自己走出别墅后，他想着还有什么商场会开，无论怎样，是面对责怪还是厌弃，属于自己的心意，就要说出来。
　　即使，那个人的话有多么的……不过，
　　说得没有错，
　　自己以前，
　　的确就是这么花。
　　只能，
　　怪自己吧。
　　也就是昨晚，提着一个蛋糕开了门，看到的满地狼藉，他与……“岳母”对视的那一刻，才觉得，
　　自己打算放下蛋糕就走的计划大概不能作数了。
　　“晚上好。”
　　“……晚上……好。”
　　他看见了桌上的，插着已燃尽蜡烛的蛋糕。
　　如果她能进来的话，说明那个人，
　　在家里。
　　“泰善呢？他怎么不出来吃蛋糕？一起吃吧～”
　　“他在里面睡着了。”
　　两人不自觉地一起转头，卧室的门紧紧关着，好像在表示，主人对任何来人的拒绝与不欢迎。
　　大概里面也包括他吧。
　　“……我要走了，下次再见。”
　　“这么晚了，我送你回去吧。”
　　“不用了，谢谢。你……”那个女人最终还是什么都没有说，只是看着他，然后低头走向玄关门口。
　　门被带着关上了，
　　肖妈妈离开了。
　　站在凌乱的狼藉中，腰弯下，
　　奥捡起散落的乐谱稿纸，重新排好了一些页，却不由停下，
　　去开那扇掩藏着沉默和抗拒的门。
　　可许久，放在门把的手，才向下旋开。
　　一眼看过去，奥就突然笑出声了，
　　躺在床上、缩在一团的什么，背对着门，
　　就像一个受冻的动物。
　　他抿着嘴藏住自己的声音，悄悄地走过去。
　　然后才看见，
　　背光的那一边，不再发出细碎折射光芒的，那原本套在男人手指上的戒指。
　　被脱下来，放在男人散乱头发那最远的一抹尾梢，
　　延展的长度，让自己醒起，在别墅地的那些话。
　　他拿着被子的手停在那里……最后，轻轻盖上。
　　奥转身出了门，打扫、收拾，一点一点的，没有发出什么声音，脑海里却一片空白，直到碎片划至指腹，才有些疼的感觉。
　　那些破碎中，有肖最喜欢的杯子――的残片。
　　还来得及吗？
　　走在零点、空巷少人的路上，
　　寻找还在开的任何店，寻找可能会再次出现的那杯子――
　　深蓝色的底纹，混杂着墨绿的碎渣，
　　分不清是纠缠，
　　还是决裂。
　　奥一时间，就好像一个刚找回记忆的人，反应过来那些不曾好好反省的一切。
　　从一开始，
　　就是自己要踏进的那扇门，
　　就是自己要填满的那处柜，
　　就是自己要索取的那把钥匙。
　　拥有的，本来都不该是他的；
　　没有许可，自己，全是自己，自私、强要来的。
　　所以，不能怪任何人，
　　错的快件，总会在某一天，
　　被拒签彻底。
　　脑子那么多的念头，眼睛却没有停止去与黑夜和未息的霓虹灯间的刺眼较劲，
　　心里很空，所以告诉自己一定要做完最后这一件事。
　　他准备一个个走过，
　　那些24小时的大型免税国际商城，又或者是那些冷僻的精品店，买到那个可能对肖很重要的杯子。
　　“您形容的那个手柄位置的印的确是我们家的，是先生受人推荐来到我们这里的吗？”
　　“所以说你们有那种海冰蓝底纹加上鹿樱浮世绘的杯子了？！我买现在就要买！”
　　“同一个样的？这个……先生是这样的，我们家的印分两类，一种是表示成品的印，一种是表示自制的印，先生你说的那种印属于我们品牌旗下的‘挚爱自制系列’，是客户自行创意的非厂商类成品，不是对外销售的。”
　　“那表示什么！？这里也没有吗？”
　　如果不是偷懒总喝男人那个永远装有清蜂水的杯子，自己就不会熟悉指腹下的那个印记，在这里极言穷词、形容殆尽。
　　他可不可以理解为，那个自己很久没用的然后被肖放在客厅吧台的藻芳绿的杯子，也与蓝色的，有相同印记？
　　所以，自己强占的还包括那个特殊意义的杯子？
　　“先生您别着急，如果是想要买那个您看见的杯子可能会很困难――但是先生也可以像那个推荐的顾客一样，自己制作一个世上独一无二的杯子，或者特别的同款系情侣杯――这个系列就是让爱侣两个人或者其中的一个人根据自己的理想型自行发挥造型，捏成的第一个瓷胎后，我们师傅根据这一个自制的瓷胎造型利用技术，协助有需要的客户――“复制”出相似度接近百分之百的另一个。工作室24小时全天开放满足你的需要，先生有兴趣到我们的陶艺手工店尝试一下吧～”
　　奥当时拿着地址出了商场。
　　原先的另一个杯子注定不是属于他的，自己也早就没有用了――这样的天意自己还是第一次信。
　　他停下来看着这座国际商城走廊墙上巨型的LOGO广告造势牌，
　　上面有那个男人，还有……那个男人现在疯狂被报道的绯闻女友――另一个会社当红大紫的女明星。
　　男人随意慵懒侧对站着，一如平常躺在床上的姿态，
　　微妙的距离感，却可以瞬间，
　　让那唯一正面转过来的脸，
　　一下子将画面的意味调至不易察觉的引诱味道，
　　与身后将头发轻触其背的女人连带出丝丝融脱的暧昧奢靡……
　　仅仅，
　　仅仅是让后者的甜柔华发，靠近前者的销润背骨，
　　相隔的那件薄滑的真丝衬衣，
　　即刻让看到的每一个人，都可怕地拥有了一种，
　　窒息的占有欲。
　　可是，
　　娇媚可人的女人，从前总会看上一眼的本能，
　　如今却让奥有种不想触及的回避。
　　不相信那个男人会跟女……告诉自己，就是那些漫天的报道，
　　至少相信性向不会变吧――
　　但自己不就变了吗？
　　事情好像变得有些可笑，
　　即使用全力去信任自己开始爱上开始不能自抑去依赖的男人，
　　也不能否认，
　　他的嫉妒！
　　奥拿起手机狠狠地打开，却是没头没脑地发了一条，
　　直到自己合上翻盖也不懂自己为什么要这样写的短信――对，一句话就好了，
　　礼物什么的自己没空爱怎样就怎样！
　　可是为什么？
　　自己还是那样奇怪地出现在没几个人的陶艺工作室里，
　　奇怪地忙得满头大汗，
　　奇怪地傻傻嘱咐老师傅那个杯身的色调和纹路是这样不能是那样然后被老人家瞪？？？！
　　等到自己反应过来，一个瓷胎已经要赶着前一批陶瓷半成品去烧制了，才反应过来拉开老师傅的手――“老师，那个已经拿去烤啦？！”
　　“什么‘烤’呀‘烤’的，进去的是陶瓷不是生肉！你看你弄的……你草稿里明明画的是光滑的弧口，怎么拿进去的是月球表面……应该多少还是能装点水的。你等下，我把你另一个杯子的形弄出来等下一批的……”
　　“我就一个杯子，师傅你买一送一？”
　　“你不是弄情侣杯吗？我要用……”
　　难道我还要给他的下一任送礼物吗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　直至早上7点多，奥才气冲冲地，
　　就只拿着一个还发着烫的杯子，
　　从陶艺工作室出来了……
　　回到那个地方，该打扫的早就收拾好了，奥饿的头晕眼花，却还是把肖妈妈的蛋糕好好地放在冰箱里，接着控制不住自己的急性子用新杯子装了一杯自己最爱喝的蜜蜂水，啊……还好还好，还是可以装着喝上几口的，他扒开了昨天在蛋糕创意店DIY制作的自己那个生日蛋糕，搭配的藏了一口，那味道――噗！！！
　　他吐着舌头跑到卧室就想跟肖大声喊“救命”，
　　却在看到躺在床上的那个人，猛的止住了。
　　怎么自己还当是从前那样？
　　又想起那个报道那个LOGO牌那些在别墅的话――不知道为什么，一时间怒从心起――
　　真当自己大量到不会介意吗？
　　奥斯卡就是个小心眼不行啊啊啊啊！！！
　　一个枕头就砸到那个还蜷缩躺在床上的男人，
　　“睡你个大头觉！现在花的人不是我是你这个混蛋！是你！！！”
　　还是这才发现――那个砸到男人脑袋上的枕头，
　　是经常被男人带到会社无时不刻垫在自己臀位的那个……简直是升级到炸毛的程度拿起枕头就想再砸，
　　可是看见男人突然动了一下。
　　奥被这样的突然吓到了，觉得自己这样太不道德，像干了什么坏事偷偷摸摸地就把枕头放下了，铃声反而响了起来。
　　是肖的，那是是属于工作的铃声。
　　肖不安地动着，脸上眉头紧皱，好像在挣扎着什么，
　　奥本能的就接起即立止住声音。
　　“Shawn今天……”
　　“小声点，就知道是你这小子，他在睡觉呢～”
　　“是哥啊，太好了太好了是你接的就好！你真的提前回来啦？你叫他起床吧哈哈哈哈！我还想着电话一被接起就赶紧把话说满不让他凶我吵到你呢，原来你今天比他醒的还要早！”
　　“这有什么好开心的，我也不敢叫他呀，拜托钟宪你说重点好不好～”
　　“哦，还有半个小时他就要外出宣传了，这次另一个会社大牌女星和他们的制作班底都已经到了，我们……”
　　[―啼―]
　　连同手机和手上那奇怪的新品被狠狠“靠”在桌面上――甚至出去了之后把那个自己做的难吃蛋糕往垃圾桶一扫丢掉！
　　――奥气呼呼地……去上班了。
　　于是，就是现在这个熊猫的模样，在会议上作为第一练习部的代表，
　　为接下来第二练习部的后继在外出演，
　　被叫起来询问、借鉴并光荣表扬了……
　　可自己的样子悲催到不行，
　　不只是黑眼圈被众人瞻仰，
　　而且肚子的鼓点也在负责人的问话和表扬中活泼地伴着奏……
　　然后，他现在想问，
　　自己抓心挠肺找了半天的幼行又跑到哪里去玩啦？？？？？！！！！！！！

　　So secret[16.4]

　　钟宪不知道为什么心情如此……灿烂一如江原道的冬日那个暖阳啊啊啊啊……
　　如果一开始是自家最需要注意形象的当红艺人让自己抓狂的话，
　　那么就是后来看见肖被“强行按着”一直忍到下飞机才能不停拨电话，可那边却只有留言提示的……欢乐～哈哈哈哈！
　　报应啊报应，平时总是让别人喷血，现在轮到他自己抓狂了吧！！！
　　下飞机，过关，检查，全是伴随着这边一遍一遍的拨打，那边一次一次的提示。
　　钟宪在后面打点着，连摇头鄙视都懒得用力气了。
　　跟着奥和肖这么久了，就没看见过他们是发短信的，不是打电话就是写小纸片留言……
　　不就图那样可以看见对方的声音和字迹嘛，呃呃呃……鸡皮疙瘩都出来了。
　　奥那个急性子会发短信说那些话还真是少有的别扭――还是那种怒火的……级别。
　　腹黑到不行的肖，也就遇见奥会这样无措地用着只会不停打电话的笨方法，百年难得一见的情景啊！！――啊，他什么都没说，自己是在幸灾乐祸吗？哈哈哈哈哈哈……好爽好爽！！
　　“Shawn出来了，他出来了！”
　　“哪里哪里？我只看见提行李的保安啊？！”
　　“拿手机的那一个，那里那里！我看见～\(RQ)/～啦啦啦”
　　尖叫“扑面而来”，钟宪又不省心了，他进入工作状态，马上小声对肖说，“等下有当地的娱乐台的‘接机’访问，说话小心，这次有新的其他会社的女明星搭档，所以关于之前绯闻的事……”
　　“欢迎收看‘8姨来采访’！每一天我们都会为各位带来最新鲜最热辣的娱乐现场！今天是我们的Shawn，站在我旁边！！尖叫嫉妒吧……”
　　高分贝的冲击下，钟宪在后面退了一步，把镜头留出来，
　　适当的现场曝光绝对是人气的关键，何况是来之前有过安排的，只要这个“8姨”别太犀利，最最最重要的是肖不要……
　　“啊！Shawn在打电话吗？打给谁呢？好好奇啊！快告诉我们吧，这可是你下飞机的做的第一件事啊！”
　　“爱人。”
　　“……”
　　肖心不在焉甚至可以说有点魂不守舍的样子，跟一向犀利如刀的“8姨”一口气上不来的样子――
　　真是一幅让人绝望的画面……
　　钟宪急了，好不容易和东奎哥把你们两个人在街上拥抱的路人私报――硬掰成和另一个女人的绯闻来减少最大的伤害，也才默认、容许那个会社借机来炒他们家女艺员的新闻，可现在这样回答简直就是再一次的导火线！
　　“请不要问私人问题！”
　　“Shawn的意思是在报备吗？？！”反应过来的8姨的八卦魂全开，跟会社谈好的那些都是浮云大家想知道的才是王道啊――“是因为哪件事？！Shawn你听粉丝们的叫喊，大家都在问是什么惹到我们宝贝Shawn一下飞机就这么不开心！！！”
　　“因为我让我的宝贝不开心。”
　　站在现场的粉丝们万箭穿心，
　　相信，想借你上位的绯闻假到不能再假，
　　疼爱，你对“Shawn嫂”的痴情坦诚到不能再坦诚，可是……
　　――能不能不要那么过分！！！！！！！！泪TAT

　　So secret[16.5]

　　“哥你怎么不开机！我找你半天啦～肚子都扁成旧皮球啦！”
　　明明是找你找不到……
　　“佑荣，你怎么不开机，等下公关部还要发一个通告你接住。”
　　幼行的新通告吗？
　　“啊！大叔，正好碰上你了，你手机没电了吗？Q1和你们T6室的练习生保姆车都接到了要回来，休假表Email给你了。”
　　“辛苦了谢谢啊～”
　　挠挠头，奥赶紧把开会那时关闭的手机打开，到处忙着都忘记这等事了。
　　手机里，留言信箱、简讯文件夹，
　　有幼行的，
　　有同事的，
　　有妈妈的，
　　有弟弟的，
　　有吉的……但是，
　　没有那个人的。
　　脸腮帮子又鼓起来了，
　　幼行的桃花眼都要变成金鱼眼了，佑荣哥怎么会这么――可爱……？？！！！
　　“哥，哥～”
　　“嗯？”手机飞快地回复着手机上的那些，手指好像很用力。
　　“你不是好奇我家住哪里吗？我现在不住CLUB了，自己贷款买了一个新房，我爸爸妈妈都不知道哦，今天来我家吧～哥我在跟你讲话呢！”
　　自己从昨天起，不就没有家了吗？
　　金说今天要出差，自己回别墅跟自己的弟妹单独在一起算什么呢？
　　“那走吧，要去买菜吗？”
　　“哥要煮饭给我吃吗！！！！！啊啊啊啊啊最爱你了最爱你了～”
　　……呃，我都对自己的手艺绝望了，
　　是因为没有尝过我做的饭，所以才会这么开心吗……

　　So secret[16.6]

　　整一天，连行李都来不及放就开始的工作，终于结束。
　　第一件要做的事就是打那个电话，他知道是深夜了，可是他不能忍。
　　“嘟嘟嘟……”
　　如果还是留言信箱，他也要开口说话。
　　即使，他脑里根本就想不起来要讲什么，但是才醒悟过来自己其实可以留言的那一刻起，真的很恨自己的傻。
　　“嘟嘟嘟……”
　　他想听见声音，声音……只要一句话，哪怕是那条短信里这样的一句话，他也可以知道他能继续拥有那个戒指，然后让自己更配去拥有。
　　钟宪真的是拿这两个“笨蛋夫夫”没有办法，
　　能不知道现在跟着Shawn会出现在江原道的原因吗？
　　可是佑荣哥提前回去还能有什么办法呢？怎么年龄加起来超过50的两位会这样搞笑……
　　可是看着那个捏着手骨节拼命压抑着焦躁气场地肖，这样等待手机被接起，自己还是要冒着危险开口――
　　“Shawn，快要下车了，我们要从酒店内部的通道过去，不知道这样还会不会有粉丝在那里等你，等下就可以尽情打你现在呀还是要时刻注意形象知道不。”
　　“……”
　　电话――接通了？
　　“什么事。”生硬。
　　“……”想不起来了想不起来了只知道这就是他想要听到得唯一的声音……
　　“……说话？”奇怪了。
　　“……”他要完了，第一次觉得自己的脸会烫的厉害。
　　“钟……宪？是不是你？！！！[―哔―]，我早上挂你电话你就拿他手机耍我吗？哇你脾气变大啦，今天是改了日期的愚人节吧我得好好陪你！你给我过来我要――”
　　“你吃饭了么？”听见别的男人名字自己怎么又……
　　[―哔―]，还真的是正主――这是什么回答，吃饱了在炫耀吗！！！
　　“吃了……”
　　还是泄气了。奥今天，什么自己以前不堪入目的“厨房野史”都没有说，抱着幼行对自己不怕死的无知期待，和自己对自己不屈服的盲目雄心，
　　买了菜，做了料理又开始跟厨房过不去了――最终，幼行漂亮而干净的如同摆设的新厨房，没有毁灭，
　　但是从那里端出来的东西，
　　却差点“毁灭”了幼行……
　　幼行是那么的勇敢那么的善良，这么#%@&*的菜，都会抱着以为是太久没吃到韩国料理所以才会不习惯的真诚，而吃了下去。
　　没有拉肚子，是因为接下来奥尝了一口，就强忍着吐的感觉赶紧把幼行筷子上的紫菜包饭抖下来，马上……处理掉了。
　　重新在外面饭店买了好吃的回来，幼行还在折腾那些有着诡异颜色的汤……好不容易骗着幼行放开那些自己做的晚餐，
　　吃过了外带的美食，接着去哄幼行到床上补回前些日子一直奔波不眠的觉，
　　才出去买他那一份忘记买的晚餐。
　　这还等着拉面呢，那个男人，
　　电话打来了。
　　“怎么旁边……你还在忙？还没有……回家吗？是不是没有吃饭？”
　　刚才不都说我吃了吗！“你的拉面来了，请慢用～”
　　“……”
　　“……”
　　大排档的老板总是这么有气势声音这么洪亮……“我在吃夜宵。”
　　……我为什么要跟他解释啊！！！
　　“冰箱里还有之前已经弄好的小牛排，不饱的话要把家里的微波开开热一下就可以了。”
　　“我住在外面，没有什么事就挂了啊～你就好好拍时尚大片吧！”
　　“等一下！”
　　噗――――――――――――――――――――
　　刚刚……
　　是那个叫“Shawn”的人，
　　破音了吗！！！！！！！！！！
　　“哈哈哈哈哈哈哈你竟然说话都会破音Shawn竟然会破音！那个以前骂我老破音的Shawn竟然会在我‘破音王’面前破音哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　周围的人都在围观奥，
　　其实，
　　电话的另一头，
　　正在下车拿行李的钟宪和助理也石化到一动不动――睁大惊恐的眼睛，看着这个高八度完全破掉――音的Shawn！
　　哪个歌手在江湖上不破音，
　　这不是重点，关键是――为什么怎么淡定的Shawn说话会急到高八度？！！！
　　形象管理啊形象管理，
　　钟宪欲哭无泪，
　　粉丝面前要注意，手下面前也不能放松的天啊Shawn！
　　不怕再丢脸了，“家里的煤气没有关回家知道吗！”

　　So secret[16.7]

　　奥很生气，“千里迢迢”回到家检查煤气，结果，
　　总闸都开着煤气没有关个毛呀！！！！！！
　　他已经连续几天没有好好睡过觉了，检查完再折腾回到幼行家那天都要亮了！
　　家里的电话线早就在进门要检查煤气之前切断了，正好，现在把手机电池也抠下来！
　　奥打开总闸，冰箱里用密封盒搁置的小牛排拿去热，想着这是“检查费”，毫不客气地就用昨天还留着的一次性盛蛋糕的纸碟子，装着全部吃完！
　　但是口干――
　　却是直接对着水龙头喝的水，他才不要用那个杯子，两清！！！！
　　干巴巴地吃饱了，实在撑不住倒在沙发上，连翻身都没有空，就此晕睡过去，
　　等到一觉醒来被一贯定在11点的闹钟吵起，又发现自己去会社练习部的时间错过了。
　　“那不是佑荣哥吗？他来了，把电话给我要给钟宪打电话告诉他。”
　　“钟宪哥是不是有急事呀，也没有说明――佑荣哥！这里――”
　　“嘘！！！！我们知道就可以了，你这孩子，用不着叫他。”
　　电话连接上――
　　“钟宪，佑荣哥到会社了……什么‘煤气真的没有关’？……可他什么事都没有啊！”
　　咦？怎么电话那边竟然换成Shawn？“嗯，他好好的来上班了……对，他现在已经上去练习室了。”
　　放下电话，一个个都莫名其妙的……

　　So secret[16.8]

　　奥回来的第三天――
　　“我吃饭了！冰箱没有小牛排了！总闸关！煤气关！窗户关！连衣柜的的门也关！怎样！！！”
　　……手机刚接起还没有说一句话的肖，“我的连衣衫忘在衣柜里了，里面好像放着我的证件……”
　　奥一下就愣住了，不是吧，肖也会有忘记的时候？？
　　[―哔―]！！！！
　　难道他要告诉手机那边的混蛋刚刚自己才因为惯性不知不觉回到那个家然后又对自己生气地从家里跑出来了吗！？？？来来回回的自己神经病啊！
　　又见到，
　　那个用余光偷偷警惕他的楼层管理老伯伯……我好歹也住了一段时间，在商场老顾客不是VIP也可以勉强打个九折吧，
　　为什么要这样对他？难道您老对我也没点感情吗？？？？
　　连电梯都不想等了，逃离那种眼光，直接跑着上了楼。
　　奥冲出安全门的时候，几乎是热泪盈眶地爬到那个放在兰兹花盆的门前。
　　开了今天第四次开的门，如果算上早上开门的那一次……
　　他气喘吁吁，几乎汗流浃背，
　　明明就要退出“历史”舞台，怎么兜兜转转又回到这里来了……
　　是因为自己――忘记把自己的行李拣出去的原因？！！！
　　对……自己怎么可以忘记做这种事？
　　奥拿起手机，摁下1号键，
　　“是白色的那一件吧。”
　　“……嗯，你到家了吗？”
　　“可是里面没有东西，这件甚至连口袋都没有。”
　　“对不起。”
　　“你指的是那件已经送去干洗的那一件蚕衫吧，那不是就被人收走了？我等下去干洗店拿，你等下。”
　　“对不起！我很想你，你在家等我回来好不好……”
　　奥把脸埋在那件柔白的衫，
　　觉得自己摁下那个键的一刻，会慌张，
　　是件很奇怪的事，
　　他想不明白，却不能像压抑自己喉咙咳嗽那样，
　　停止自己失去的恐惧。
　　如果让寂寞开了花，
　　那他嗅到的，
　　那个人用在衣服的香气，
　　是不是，
　　就是呢？
　　“我以为来到这里会看见你，
　　可是你却回去了，
　　我不能解释自己为什么会做错怎么多事，我只想抱着你……”
　　奥抬起头，
　　他拿着肖的那件，
　　却解开自己的，
　　“那就抱我吧。”

　　So secret[16.9]

　　不稳的呼吸，
　　慌乱的问，
　　“……你全部，
　　都脱了吗？”
　　“还剩……
　　最后一件……”
　　得到了来自爱人，
　　世界上最甜蜜、诱人的答案。
　　“你最喜欢，我摸你的腰侧，戒环刮过你，你的那里，就会轻轻地打颤……”
　　“……嗯哼……可是前天早上你摘下来了……哼哼！”
　　“我以为你不要我了……”
　　“……喂！你太自觉了吧。”
　　“但更自觉的戴回去――那是我的。”
　　“……我那里起反应了……懒得理你。”
　　“我想舔，你的RU头呢……”
　　“你舔不到，但是……嗯……我知道你在干什么……”
　　“想干你……所以，也快来进入我吧……”
　　直达髓骨的炙RE和痛痒，全身都因为那个渴望的人而发烫，
　　染了颜色的声音，和那些点燃每一寸肌肤的Shen吟，
　　更加不能被自己操控，全交由那个人安慰。
　　手上的摩擦越来越快，模拟爱人的抚摸不能满足，不够！不够！欲望愈来愈Zhang痛――
　　“我要在你里面……”
　　“啊――――――――”

　　So secret[16.10]

　　第四天――“你又忘记什么了？！！！又想干什么坏事！！！我现在就在家里，看你还想让我跑来跑去地折腾我！！！我……”
　　[―哔―]！！！怎么就自己说出来！干嘛要回来这里还等那个人的电话！想着那个男人这么晚都没电话肯定又是没吃饭再赶通告了的自己还真是……啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
　　“呵呵～”“笑你个大头鬼！！！”
　　“没有睡吗？今天我想给你唱歌，盖上被子吧～”“……你一天还没有唱够吗？”
　　“属于你一个人的。”
　　是家里，而且是两个人，用的，家里的那个只有他们两人才知道号码的固定电话。
　　专场的歌声，从听筒那边传来，即使没有乐器，也那么清而干净，又磁而深沉。
　　奥想集中精力去听，却止不住之前等待的焦急，因而现在全然的放松，而慢慢睡过去……
　　可是，他还是听见了那个人最后停下歌声，对他说的，那三个字。
　　沉入睡梦中他，也想告诉那个男人，却没能开口。
　　我也是。

　　So secret[17]

　　连雨，
　　都是甜的。
　　――心
　　对拍摄来说，凉透渗人的阴冷细雨，并不是一件好事。
　　可出奇的，作为这次CF的导演，尹将最后一场――明明是可以在前几日明朗的晴天里就可以完成的动态录摄，因为特意询问道的天气预报，而改在了这一天进行。
　　尽管，钟宪已经是用最“含蓄”的话，告诉肖和工作组的同行们了，可明白过来的那一刻，对面人――肖的脸色还是有那么点奇怪。
　　不过地球人大概都知道为什么，因为当随行人员收到通知时，脸上也是一样――被老板告之突然要拖延档期安排加班的时候，相信不只是地球人、火星人都会面带……微笑？！
　　看到肖低头对手机的那个样子，连路过他的工作人员都忍不住的鸡皮疙瘩起来，
　　大概都猜到电话对面是谁了，能猜不到吗？现在的娱乐电视节目和八卦杂志最近老是神神叨叨的热门主题不正是已婚艺人男的“好男人榜”吗！也想不明白，怎么就最年轻的肖……坐上了第一把交椅呢？
　　这是什么毛病，给夫人们报备说迟回家的已婚或在恋的男同事们没一个挂下电话不是苦巴巴的，这样一脸荡漾的表情――明显就是挑衅啊！
　　钟宪擦了擦脸上的水，也不知道是雨还是汗，“自然地去淋湿”――这是他们伟大的尹导演今天一来到拍摄地下达的最重要指示。
　　可是为什么，这次的江原道之行，自己要一直夹在自己前负责艺人的……前女友和……现任丈夫中间不能解脱啊啊啊啊啊！！！！
　　到达这个地方的第一天起，尹就给自己――哪怕是在酒店的同一层相隔不远的房间里――打电话，如此地“温柔”地命令到，决不能容许肖再一次像是之前那个广告硬照那样，不知道怎么的就只被安排和代言的那个女艺人有一寸肌肤那样蜻蜓点水的接触，莫名其妙的，情况好像不止那一次，是所有找肖的广告商几乎都要必须具备的条件之一了，虽然出来的效果很惊艳，但搞什么啊！这次换了她负责，就要按她的风格来，那一点身体碰触不够！
　　听到这样要求的钟宪马上就大声叫到，为什么不直接跟他讲，让他做炮灰？太狡猾了！
　　那边只是“哼”了一声，“你也慢慢大牌了啊，我刚刚还看见他跟那个女艺人单独在一个房间说话，之前我受的苦，终于也要佑荣哥来体验一下了～”然后电话扑通一声就挂了。
　　指的是……“带绿帽”？？钟宪那一刻直接就咬到了舌头――奥能被掰弯，就不许肖被掰直？
　　钟宪痛苦地站起来想打开门走出去，
　　就抬头看见肖，一个人走回来，还看着他皱了下眉头，过了好久，才像是终于忍不住的样子开口说道，“你把手机……今天借我一个晚上吧”。
　　给某人发短信到二块电池都在充电的状态……所以尹刚刚说的那个，肯定是开玩笑，切！
　　然后第二天，
　　这次一同来江原道合作的的新女艺员搭档，通过她的经纪人告诉尹，她新出道的形象不能接受这次修改过后的那种过于亲密露骨的拍摄台本。婉转的方式，却并不模糊的拒绝态度，让尹几乎就要从柔软的沙发里跳起来了――尹知道她来之前又重新修改的那个台本，是有些匆忙，但也就是这个修改过的，移交到商家品牌部和广告创意代理那边时，几乎是马上就一致通过修改了――香水，情迷时态的主打概念，怎能不缠绵，知道的都有自信会比之前那个台本抬高不知道多少个档次！现在跟艺人商量，倒好了，不是肖那边有问题，而是女艺人那边提出来不接受，她就想不明白，这么大的品牌，几乎如宠幸般的机会，效果一旦出来，比现在“守身如玉”的状态还要好一千倍的创意，怎么就……！！！
　　好吧，来吧！想她尹是什么导演――被圈内行业人评为“最有杀伤力的导演”没有之一，
　　于是和肖这个被评为“最有破坏力的艺人”没有之一的人在一起合作，结果就是，
　　片场一片片一阵阵激励的“火花”，不是说不要过于碰触吗？行，就要你们一点也不碰到！
　　然后出来的效果……
　　接到加密Email的广告商差点鼻血就噗出来了，那受到的刺激不是一点两点，这样模糊交叠的两个身体是在干什么！
　　不能怪她技术太好不是吗？透视学是她最拿手的――拍完硬照和的尹淡定地把最后一场“拖”到了今天这样的“鬼天气”里。
　　肖没有什么反应，他要的，被满足了，就够了。
　　那些摄像机下的鬼斧神工而似鬼魔诱惑般晦涩又迷幻的勾引姿态，
　　在离开镜头以后像与私底下的他一点关系都没有。
　　拿到最后定下来要用的片源的人，都拿肖没有办法，因为他们要的，也被满足了。
　　所以现在，他把手机好好的收起来，
　　也没有理滑落他肌理的那些雨水，站在开始拍摄的位点。
　　身上那阵晚香玉的前调，
　　开始藕断丝连地带出香根赋予的干甜中调，湿软的霏霏细雨相交渗透，
　　从那贴在光滑额前的黑墨萃碎发，一直到澈露玉子的指尖，
　　都像犯了罪，
　　变得想要安抚的独有。
　　“Cut！！过了！”
　　谁也没有料到，就在这一刻，
　　肖淡淡的笑了，
　　准备关镜头的摄像师忘记动作。
　　缠绵意味，
　　全然的绽放，
　　我可以回家了，
　　他对自己说。

　　So secret[18.1]

　　我……我看到了什么？
　　――Oscar
　　一行人从通道中出来，大包小包的，引的机场内部的工作人员连连侧目。
　　虽然这群人每个都不声不响的，但反而更奇怪。
　　因为，
　　他们都回来啦！
　　可CHL会社的人并没有放出消息，每个人还在呼哧呼哧地地办理自己手头上行李、设备的运单，
　　而这次CF合作的会社带着自家的女艺人已经先行一步走到机场大厅的中央了，通道背面，依稀还可以听得见远远的对面传来的Fans的尖叫声。
　　路过的人却也没有把他们与前方热闹的情景联系起来。
　　是应该像广告商建议的一样――
　　红光满面地从机场的正面通道走出去，再为CF的宣传添一把火。
　　何况合作会社方面已经把回程的时间表透露出去了，这不但引发了女艺人的粉丝团准备接机的组织通告，还有不少媒体的。
　　最难得的是，两家会社同时结束活动，一起包机回来的――话题性绝对少不了！
　　尹当时看见他们会社这次江原道活动的负责人向他们会社的现场走来的时候，大概已经知道是怎么回事了，她等着点头，于是先把对方关于庆功的安排听完，
　　毕竟这次在江原道围绕肖不但接了完成了这种国际品牌的广告，更因为个人的宣传活动收获了许多有利于他们新会社后进艺人的后续宣传通告，她是承认的。
　　现在结束，办场派对都不过分，而且肖的团体庆功还是有史以来的第一次。更不用说，在他们收拾的时候，合作女艺人的会社方面早就在庆功的欢乐中了。
　　负责人还没有换口气讲下面想要商量的接机事宜时，站在他们六步之外的肖突然开口：
　　“不如回去大家好好休息之后，我来请。”
　　现场会社所有人的目光，一瞬间，全部转到了站在背光处的肖身上，静默了一秒，感动又邪恶地笑了起来……
　　正在旁边弯腰抽文稿的钟宪顿时鸡皮疙瘩都起来了，那是怕的！就论他被自己艺人Fans的狂热目光、媒体的癫狂闪光灯下摧残了那么久的岁月中，也从来没有这样被钉住的感觉――为什么？
　　在不是自己的地盘上庆功，不是自找麻烦是什么，从策划到保密工作，再不然开放给部分媒体？
　　怎么看，大伙都又要忙这件事了！预示推迟回程的日子又推迟！
　　好吧，取消庆功自己就没有一次跟会社伙伴吃喝玩乐的机会了，可是他们听到了什么！不但能赶紧回家休息，还有自家当红艺人的“处男庆功宴”亲自邀请大家！！！可以随意点单吗？
　　尹长大了口，负责人已经上前握住了肖的手，她能不懂大家的眼光表示什么含义吗？而且自己的孩子后天就生日了，“啊！我代表各位谢谢你。我们家……哈哈……”
　　手不知道怎么地自己从肖的手上滑下来了，原来他的皮肤真的很滑！
　　“不客气，回去安排好会通知大家。”
　　天啊！只需要直接带个人去，连安排事宜也不用自己操心？！！！
　　等到上飞机之前，会社那边通知说下机后没有安排媒体和粉丝接机，交接完工作就可以自行解散，回家作一定时间的休息。
　　所以此时此刻，尹这个在会社都很少有的――连父母都不在身边的单身者，从机场回到自己的办公室，靠在自己咖啡架前，才明白过来：
　　不愧是，有家室的人，才能赢有家室的人的心……大概那个人，才不会管赢不赢什么的……
　　心里长草的尹，快速地在无人的办公室咬了一下手帕，赶紧打开会社最近的CF新企划录像，准备看完就回去休息。
　　她看到了一个，让她眼睛张大，然后微微眯起审视的男孩……

　　So secret[18.2]

　　奥从会议厅的座位站起来，脚还有点抖，不知道是为什么。
　　他揉揉眼睛，走出大厅，拿出手机。
　　“……”
　　没有人接，艺序也出外境拍摄了。
　　他叹了一口气。
　　不太在意自己的，大概是因为那都是过去了，但说不在意执着有血缘关系的艺序，那是假的，他有些担心。
　　说起来都是大男人，挺不好意思的，可他又不是呆瓜，能感觉到艺序的压抑和渴望。
　　都听说艺序的家族有些复杂，平日里看这个大男孩没什么牵挂，总是笑着。
　　在他们俩独处之时，艺序却好像控制不住地，会把背后那些违和的气质，暴露殆尽。
　　奥觉得，那份血缘关系鉴定单出来，上面若是写着“成立”，他会相信。
　　如果说，
　　当时艺序在采集血样的过程中所讲的一切，让自己一瞬间产生“这个世界都疯掉”的难以置信感，
　　那么，
　　在之后面对妹妹、面对妈妈、面对金、甚至面对肖时发生的一切，他则有一种“啊，不会真的是这样吧”的哭笑不得。
　　因为那些被家人努力掩饰的，可以反向证实艺序所说的可能性，
　　他一下子拿着这些可爱的人突然没了办法，这种体验很奇妙，远远超过了所有带给他的冲击。
　　他开始意识到，大家都有想保护的东西，那种存在像是些说不清楚的秘密――如果自己不去问可以给大家带来安全感，那么他觉得“那些”究竟是什么，也不太重要了。
　　可是艺序好像并不是这样想的，只是沉默着，让奥觉得自己的设想太美好了，
　　“这会给你惹麻烦的”，
　　他不懂，至少是给自己惹也行，可会给艺序惹麻烦吗？或者给身边其他的人？
　　不知道为什么，他觉得不对劲。
　　有些在意，也睡不好觉。
　　明明自己不是那种会烦恼的人，现在却越来越发现自己从前的“不烦恼”都像是在把问题交付给他人而不负责任的任意妄为一样。
　　他现在做不到了，大概是他也有了什么想保护的东西。
　　他抓了抓头发，放下贴在耳边拿手机的手，在眼前一晃而过的屏幕光却没有及时熄灭，上面显示的两个信息提示。
　　其中一个，是吉的：“佑荣哥，你最近还好吗？你有没有按时去复诊？”
　　呆瓜奥想到什么似的，笑起来，如果不是嗓子最近难听到爆，还想马上给吉打过去，逗逗她是不是在演护士的替……身！！！为什么吉怎么会提醒他去复诊？！
　　就好像，
　　知道他的确是没去一样？
　　自己因为幼行接踵而来的通告，忙到连吃饭的时间也没有，坚持完成预定疗程的计划也变遥远，
　　这几次都是他打电话对医师说要延迟，虽然很抱歉，可是这个推掉肖和金的――改为自己安排的医师面前，瞒着其他人还是很容易成功做到的。
　　他……不过自己一个大男人怕什么呀，为什么他手心开始出汗？？

　　So secret[18.3]

　　幼行想[―哔―]的心都有了，没有这么虐待人的，每天不是在佑荣哥的肩膀上被唤醒，就是在佑荣哥的肩膀上沉沉睡去。
　　等到护肤品的新品牌代言变为真实的时候，他已经累的不行了，手也提不起来，连着好几天都恨不得佑荣哥能帮自己穿上每一件需要反复更换的服饰。
　　但是，在听到佑荣哥发哑的声音之后，几乎是立即心疼到，想把手上的饭就这样转塞到哥的嘴里。
　　有想过娱乐圈是辛苦的，却没料到是这么的寂寞，一切匿藏于璀璨的背面，你经历的只有自己知道……可他是幸运的，至少他的身边还有另一个人，成为了自己这段人生的其中一部分。
　　其实一开始，
　　他是认为，那个人很傻的，
　　就跟站在角落，从其他人的嘴里，听到的那样，
　　有些好笑，又有些可怜。
　　总觉得自己也算不上好人，大概听过了，大约知道了，也依旧带着笑意的桃花眼看向站在自己身边的人了。
　　但到了现在，他却什么都说不出来了。
　　叫崔佑荣的人，为自己付出的，从来都不比自己少。
　　今天下午多少可以休息了，可是佑荣哥给自己买了外食，交代自己要老老实实回家休息，就又神神秘秘、急急忙忙地跑出去了。
　　反倒是他拿错了哥的钥匙，把自己的钥匙都忘记在哥的办公室。
　　幼行返回会社，上楼去拿，却看见明明锁上的门，不知为什么，打开了。

　　So secret[18.4]

　　钟宪拿着长长的名单都无语了，其实早该知道一旦赶着回来的话，邀请的人就不只去江原道的同事了。而且肖下了飞机也没吃饭就回了会社。
　　他知道会社现在是没下班，可是这样一来一回，没在机场看到人的媒体记者和粉丝全都聚集到会社楼下了，不仅是因为广告绯闻，还因为即将到来的音乐界颁奖盛事开始传闻……
　　嗯？他在佑荣哥的办公室门口看了了什么？
　　“严――是严幼行吗？”
　　“嘘！！”
　　是幼行，
　　他趴在门缝处，向办公室里面张望，下意识地就对来人表示紧急静音，回头了才发现站在他后面的，是认识佑荣哥的的某个会社经纪人？
　　“你别进去，里面有人在偷拿钱包。”幼行小小声的对钟宪说，他本来想直接进去的，可是在门口等了一会。
　　他想知道里面的人究竟要做什么之后，将其抓个正形，如果是会社同行在这就也不用担心没有证人了。
　　钟宪像是被传染了一样，也把脑袋凑到门缝边去看。
　　一个人，脸被帽檐遮住，
　　但拿着明显是有奥斯卡风格的扁扁钱夹，打开，
　　看到里面，竟是笑了。
　　然后，将手上的一叠钱放到钱夹当中。
　　“为什么是往里面塞……我去看看！”
　　“喂！”钟宪还没有反应过来，
　　幼行就闯了进去。
　　“你是谁？！在别人办公室干什么？”
　　那人已把钱塞好在了钱夹里。
　　“严幼行啊！哈哈，是误会，是误会！”
　　钟宪冲进去，没等人出声就急着解释起来，他拉着想扯人帽檐的幼行，
　　因为根本不想等麻烦先开口――
　　“原来是‘别人’。那你，又是来做什么？”
　　已经晚了，
　　那人悠闲地从桌面，转坐到奥的办公椅上，开口说话了。
　　全身靠着椅背微微扬起头，显出帽檐下略显疲倦但依然慑人的眼，
　　看着站着的两个人，俨然就是这个办公室的主人。
　　是Shawn……
　　回来了？
　　幼行皱起了眉头，马上甩掉钟宪的手，
　　他走过去拿那个人手上的钱夹。
　　没有碰到一点边……
　　“还给我！那个不是你的吧。”
　　幼行开始讨厌这种感觉，明明是奥、还有自己平时喜欢来休息的私人空间，为什么这个莫名其妙的Shawn却好像是完全掌控的所有者一样，懒懒地占着这里！
　　对，那人是肖。
　　站在一旁的钟宪有些愣住了，
　　好久都没看过肖，这样的表情，
　　那是最初的最初，第一次由奥在意起来，遂让自己这个小助理苦命寻找所遭受到表情。
　　原本的肖，傲气、不屑一顾，像在嘲笑而事不关己的冷漠态度，已经被大多数人遗忘了。
　　在这个几乎要完全记不起的今天，却意外地仿佛惊醒了过来。
　　令人有些毛骨悚然。

　　So secret[18.5]

　　“他不在，你可以走了。”
　　肖长的手指一同轻轻笼着，放在钱夹上，
　　说完，就只沉浸在自己的世界，
　　咬着嘴唇突然像是想到了什么，又从衣服口袋里拿出手机。
　　幼行变得非常不舒服，
　　他知道这是曾经跟奥同事过的人，
　　第一次在练习室看到奥，也是第一次看见这个人的时候，看来跟奥多少有些交情，
　　不过，现在这样不是太过逾距了吗，这个地方又不是他的，自己平时还坐着那个椅子，此时被占了领域的不快感开始累计起来。
　　“随便坐别人的位置很不礼貌你不知道吗，而且还拿着我哥的钱夹，什么资格，韩泰善？”
　　对第一次见面就直呼肖名字进行质问的后辈，
　　大概会社里就只有幼行一个。
　　被看见的在外人眼里的确像是肖不对，可是知道事由的钟宪却觉得这不是幼行应该介入的，他站在那里太尴尬了。
　　要说起来，大家一起闯进奥的办公室不都一样不礼貌吗？半斤八两什么的。
　　他又怎么能说肖拿着奥钱夹，那简直是太平常不过的事了？
　　那个从来都不自觉身上要带钱，而打着警车回家的人，不要说给司机唱歌了，就是到菜场，也是刷卡的份，
　　虽然现在不经常干这事了，可是像现在一样忘记带钱夹的却不少发生过。确保奥钱夹里有现金的习惯依旧被肖，无声地保留了下来。
　　“所以一个让他忙到连吃饭和打电话的时间――都没有的人，是在反问，我有什么资格？”
　　肖难得放下跟奥联系的手机。
　　没人知道，他最后几天只能给奥发短信。
　　奥没接他的电话不足以让他烦躁，他能理解工作的需要。
　　可是，
　　完全不能容忍为了别的什么不重要的事，问了几遍有没有吃饭，都不能被好好回答的这一切。
　　幼行停在那里了。
　　大概想要动手却怕太难看，气氛微妙地难堪起来。
　　钟宪看着这两个竟然如雄狮般争据着地盘，头都大了。
　　他看着表，不能再任由事情发展下去，
　　也不管这是什么情况，大声地对肖喊了出来，
　　“Shawn，行行好吧！下面有媒体来了，粉丝接不到机但发现保姆车，都跟过来了，门口很乱，你赶紧下去让他们采访一下，就都散了吧。”
　　肖的手机响了，低着头，看到信息，身子直起，他终于是走到了门口，又回头看着幼行，“你还待在这里干什么？”
　　幼行也不想理这两个局外人，他把办公桌的第二个柜子打开，那里果然躺着他自己的钥匙。
　　钟宪奇怪了，“这个是……”
　　“我的，忘在这里了。”冷静下来的幼行朝钟宪笑了笑，桃花眼煞是好看，他知道这个男人是佑荣哥最为信赖的前助理，不是那种我行我素的前辈，他很尊敬。
　　不过，话一说完，他也就关上门，
　　从另一出口走掉了。
　　肖还是看着手机向前走，钟宪不好说什么，
　　却听肖突然问他，
　　被一下子惊到。
　　“最近会社有签新经纪人吗？”
　　“是吧，因为也出了很多新人。”
　　转眼间，Shawn也是能成为新人的少前辈了，就看这次能不能在音乐奖项有所收获。
　　不过他为什么要问这个啊？
　　可没时间想了，
　　因为，
　　眼睛已经被闪光灯照到。

　　So secret[18.6]

　　吵吵嚷嚷的，让几天都没睡好觉的奥，脑子里一片乱哄哄。
　　他怎么到自己的家门口就进不去了呢？
　　门外的花盆，等他发现，早已经消失了，
　　备用钥匙自然也到了他不知道的地方，
　　今天，算是知道麻烦了。
　　自己的钥匙大概还在会社，
　　他想着，先去人事部外借一份办公室钥匙再上去。
　　也快到会社了，手机同时也响了起来。
　　不过是短信，不是即时通话。
　　前些日子，他都在困顿中度过每一天，有一天彻夜传真，也没等到幼行广告用的服装企划E-mail给他，
　　他需要第一手资料，第一时间看到。
　　可是实在撑不住了，旁边一同等回复的同事看他可怜就给了他一根烟。
　　他作为曾经的无烟代言者，本该是……挨了一阵，忍了很久，
　　撑不住了，
　　负罪感很强烈的，他接了过来。
　　当日子一天天国过，负责不知道第几批练习生赶舞台剧的车上，他听到一个孩子问：
　　“哥，你声音怎么哑到这种程度？”
　　“嗯？会不会很难听？”
　　本来想开玩笑，可是不用再继续了，
　　也不用别人回答了，
　　他终于意识到自己声音的变化。
　　肖再打电话，他犹豫了一遍又一遍，没有再接。
　　那个人第三次就发现了，问为什么。
　　自己吭哧吭哧地传着简讯，说了好多的废话，反复问广告拍的怎么样，天气好不好，楼下超市的葱竟然会买一送一，诸如此类。
　　扯了一大堆别的事，甚至还在八卦男人这次的女拍档三围是多少……一些简直都可以飞到别的星球的无聊话。
　　不过，自从那人回复“我跟她没关系”的简讯后，
　　就再也没有打电话了，
　　而是一直用简讯联系。
　　他可大大松了一口气，虽然不知道肖发的那句话是什么意思，挺奇怪的，可既然被下了“赦令”，就没再敢提起过，
　　很狡猾……吗？
　　他很老实的。
　　不过后来奥想到，
　　从另一侧面看，
　　肖其实还是蛮听他话的，
　　不由地又撇去了烦恼，自傲起来。
　　想当初肖总是想与自己作对……
　　现在也是！
　　常常不听他说话，就把事情给办了。
　　虽然事后总是让他很轻松，可是……
　　别被这坏蛋骗了，那坏人可还是老样子呢，
　　好多以前的同僚不记得了，多少是因为，肖出道成为公众人物之后总被曝光，开始不太愿意在人前说话了，
　　大家看着他的样子，其实大概也什么都想不起来了吧……
　　叹。
　　只有他知道，肖――
　　还是霸道的要他“死去活来”啊！
　　这绝对是不夸张。
　　以前自己做艺人时都不怎么听东奎哥的话，现在做经济人了，多少懂得些道理，明白管人的难处了，
　　可是明明他是幼行的经纪人，怎么，就老被东奎哥唠叨着别只顾纵肖呢？
　　那件事……让钟宪忙去吧！
　　他又不合时宜地想起那个电话性那个了，当时在电话那么自然大胆，可那样释放出来之后，放下电话，
　　脸就火热地烫起来，好像才知道自己刚刚做了什么难为情的情事。
　　他告诉自己自己一向都很“豪放”，可是每个晚上、或者闲暇，开始想到肖，就会控制不住自己，回忆在电话的那次听着对方的声音，想象自己躺在那人身下发出呻――啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不能再想了，他才不是寂寞了呢！
　　被旁边幼行的脑袋砸到后背，从羞耻的回忆中醒觉到幼行已经从化妆间卸妆出来了，幼行还问了一句，“哥，不怕累地睁大个眼睛想什么啊，这么宝贵的时间你不用来闭上补补觉，你怎么了？你脸怎么那么红？！”
　　好吧，那个词也叫上引号，
　　“豪放”？
　　如今的自己，脸皮好像比以前，越发薄起来。
　　奥翻开盖子，看到手机页面上的新简讯，“在哪里？”
　　“去会社的路上，快到门口了。你们弄完了吗？会庆功不？好好宰他们一顿！哈哈哈，我也好像想去吃……”
　　奥还不知道其实是别人，
　　在宰自己老公一大顿……
　　“那等下你到了会社，挥挥手，就可以吃到了。”
　　哼！骗谁啊，
　　现在又不是晚上讲七仙女的故事！！！！
　　差点忘了，肖不但霸道，有时候还……很……幼稚。
　　虽然东奎哥说自己没资格这样说别人，但是那是因为他们都没有看见肖孩子气的地方，也不知道为什么，稚气总会被肖好好的在人前藏起来，所以自己怎么说大家都不信。
　　看！肖才是一个狡猾的人！
　　“好像，有人下来了！一定是他！”
　　“你怎么知道？刚刚下来闪光灯狂闪，结果还不是媒体弄错，下来的是一个练习生！”
　　“会不会已经从别的出口回去了？”
　　“可是前面一大堆记者都来了，说一定会下来接受采访，这个不会开玩笑吧？”
　　是会社的什么艺人吗？
　　这事时有发生。可现场气氛紧张激烈，没人认出他，
　　自己却是被晕头晕脑地卷到粉丝团里面去了。
　　“下来了！！！”
　　尖叫声，啊，久违了。
　　然后，他迷迷糊糊地抬头看。
　　手，竟然不由自主地举了起来！？

　　So secret[18.7]

　　“Shawn，你下了飞机怎么没和她一同走？据证实你们在同一包机，而且这次广告拍摄的很露骨是吗？”
　　“最近传闻你是音乐pop等多个奖项的强力候选人，在名单还没公布之前就出现了这个消息，Shawn你有什么看法？”
　　“听说你的固定资产里有一部分是执行赠与的，跟会社的奖励有关吗？送的都有几大份呢？”
　　问什么的都有，有分寸的、没分寸的，一拥而上。
　　钟宪在以前做奥的经济人助理时，经常是立刻、恨不得、用上所有的身体各部位拥住奥，扒开媒体往前走。
　　可面对肖时，他却习惯转过身，用身体的所有部位去拥抱“媒体”，推着媒体往前走……
　　累死了，一边说着一个一个来，一边想着要多个贴身助理才行。
　　“我的会社是什么，大家抬头可以看到。广告是什么样，大家打开电视也可以看的到。”
　　哈，谁都知道你和她不在同一个会社啊，作为不走一条路的理由也太……
　　不过Shawn今天心情好像很好，这样的问题都有回答了？
　　“盛会各位音乐人都会参与，只是你们现在在问我。”
　　所以才会说你是多个奖项的强力候选人？不是啊，我们在说真的！
　　Shawn今天，很谦虚、很温柔……这是怎么回事？
　　“最近我也听说楼下超市的葱会买一送一。”
　　天啊！Shawn是在开玩笑，讲冷笑话？
　　还是拉家常？！
　　“Shawn！”一个记者的突然大声地叫到，“不是，你现在究竟在看什么啊？”
　　肖脸上突然透出的笑容，像孩子气一般淘气，
　　竟让人想不出用什么词来形容――可爱？！
　　“呐，我的爱人，他在挥手呢～”
　　被这种话哽到心跳骤停，大家猛地一转身！看见
　　一大堆粉丝，在尖叫着挥手。
　　“Shawn看着我们笑了！！！”
　　呃……
　　Shawn，能看回我们记者这里吗？请问一下，要拍哪一个啊？

　　So secret[18.8]

　　钟宪从吓死到笑死，折磨得自己连车钥匙都对不准了，明明“春暖融融”的、因为肖出人意料的积极配合而开始异常兴奋的问答采访，一瞬间却被同一个人弄跌倒在谷底，好像被捉弄了一般地变得“怨气冲冲”。
　　自己少有的恶劣也兴起了，没等回味够，
　　坐在后座的肖突然让自己停车。
　　一旁的门被打开，上来了一个人。
　　啊！怪不得让自己绕这个道，还以为在肖这次有觉悟想着要“大逃亡”了，没想到自己忙糊涂竟由着惯性把方向盘转向平日里肖接奥一起上车回家的秘密通道口方向。
　　这下更是折磨着自己连方向盘都握不稳了，那慢慢降下来的特设黑色屏板后面……
　　想想都知道这对笨蛋情侣忍不到回家了。
　　奥被抱得只听见黑色屏板降下来的声音，
　　那是艺人不得已时在车上穿上新衣服才用的，可是，
　　现在衣服快被脱下来而他把挎在肖脖子上的手，从肖的衣领伸进去又是怎么一回事！
　　奥急急推开肖，他最近脸还真是越来越会红了，身体，
　　好热好热！
　　可那人被推了，也没有变化，
　　捉住他用来扇风的手吻了吻，复又贴在自己的胸膛上，
　　把唇凑到他的脖颈上又咬又笑。
　　“我们回来庆功宴了，你一定会吃到的。”
　　奥想起来了，自己当时脑里就一个“我看到了什么”的念头，然后手就不由自主地挥起来了，
　　甚至就差就跟粉丝们一起尖叫……
　　那样子一定傻死了。
　　他有些生气，可嘴角又控制不住地高高扬起，脖子还很痒，弄到他抽着气吐不出一句话来。
　　唇被上移的那个人含着吻住，舌头划开他的齿背，就那么乖乖、听话地打开，由着那个温热□。
　　上颚也被好好照顾着，他觉得渴，可是又很舒服，就像沉在了海底，只能听见水的声音。
　　“嗯～”腰侧贴在肖的手心里，自己开始发出奇怪的哼声，
　　原本疼的喉咙里好像都有舌头在转动，太深了，他在肖的怀里挣扎了一下，肖就轻轻转吻着他的嘴角，让他仰着头微微喘气。
　　“想我吗？”
　　耳边的声音听起来比电话里更真实，让他不由自主地摸上对方的脸。
　　因为屏板，也没有开灯，车厢变得黑暗，在这里却能清楚滴看到那个人亮亮眼睛里的自己。
　　奥点点头又向上抬起，有些用力地咬着肖的上唇。
　　肖十指交叉和握着，把奥抱得都坐到了腿上，“瘦得没肉了，让你好好吃饭，不听话吗？”
　　“你才没有吃饭！要回来你这个家伙也不提前告诉我我好去接你？”
　　“我以为你在办公室里值……”
　　肖的身体突然僵住了，坐在他身上的奥愣了愣，
　　“你怎么了？”
　　然后，
　　他猛然意识到，大事不好了。

　　So secret[18.9]

　　听到的，只有厨房里面被搅拌的声音，奥记起自己好像发短信说过，想吃以前尝过的那种，搅拌来搅拌去的中国凉面，但他现在，
　　鼻子里却怎么也闻不出那样特殊的麻油香气了。
　　他有些焦虑，在各个房间里穿来穿去，但没去厨房，他不知道怎么解释。
　　坐在等诊的凳子上，他还想侥幸地安慰自己，幸好早就没碰烟了，嘴里被吻到的，也没有烟味。
　　可是这斌没有给他带来多少安慰，他怎么也没想到，自己一开口就会被发现，自然也早就忘记自己坚持发简讯的初衷，在这之前想用钥匙回家拿复诊单去应应急不就是为了这个道理吗。
　　因为着急地说明，所以在复诊后，他就更没脑子地把这些想法迫不及待地全都讲出来了。
　　想让肖理解的心情却让自己哑到极限的解释再加上那些想应急的理由，一下令肖更为火大，到最后一个字也说不出来了。
　　检查结果出来了，
　　偷偷没讲出的事也被发现了。
　　回到家，没用的烟全部都被拆开，拿到浴室，丢在水中。
　　泡开的，湿哒哒地、无力地浮上来，
　　就像他的心情一样。
　　奥让自己坐了一会，没几秒钟就站起来走到厨房。
　　他站在肖的身后，却没敢再向前一步。
　　以前根本不是这样的，自己是个什么都不怕的，也没什么好在意的、迟钝的人，
　　可年龄不小了，为什么在面对这个人，
　　会害怕？
　　他不是在怕这个人，
　　而是在怕，
　　这个人已经对他失望了。
　　曾经认为是在对他人温柔的善意谎言，
　　于肖而言，
　　却完完全全变成一种伤害。
　　奥现在想起曾答应过，若是取消金和肖的安排，自己再找一个医师，一定会按时去看的，
　　并且，全部会告诉肖。
　　肖没有为难自己，吻着默认了，取消掉了，信任了，最终――
　　被他骗了。
　　他想大声反驳，我是个男人，不是弱者，别管着我了！
　　呵，这样挺好笑的。
　　让人操心的，大概算不上是个有担当的男人吧……
　　自己不配那个人
　　――这个想法在脑海里一闪而过，几乎让自己产生了剧烈的震动，他根本不想去相信，
　　觉得有个地方，开始比自己的喉咙更疼了。
　　搅拌的声音停住，站在梳理台的人好久都没有动，
　　听见，像是压抑了很长时间了的呼吸，
　　慢慢的呼出的声音。
　　奥从后面，
　　抱住了他的男人。

　　So secret[19.1]

　　已经开始了。
　　――尹
　　肖把奥的工作文件都传到邮箱里，收起床边的餐具，拥着被子吻了吻被窝里的人，就出门了。
　　钟宪有些奇怪地看着上车的肖，明明昨天上车那么开心的，后来送到路口两个人就下车了，本来想要嘱咐这对快要因为重新在一块而变成傻瓜一样的夫夫要戴好保护自己脸的“工具”，毕竟两个人同时出现。可是，下车却是对着说再见的奥身上已经穿着肖的毛赞帽衫了，肖眼角垂着，看不出什么，自己又问不出什么，就分别了。今天见到……
　　从车前镜瞄了一眼，好像在想什么，本来是要休息好的，怎么看上去比之前忙碌的时候还要憔悴。
　　钟宪不知道昨天肖已经坐在床边，想了一个晚上了。
　　直到他送肖到达那家陶瓦制作室时，依旧不知道肖怎么了。
　　可是肖只问烧瓦的师傅自制系列的陶模是否一定配置好了。
　　“您是？”
　　“我预定的。”肖拿出一张名片，“我爱人之前在你这烧制的是海冰蓝底纹带有鹿樱浮世绘的杯子，现在我想制作模一样的另个藻芳绿杯子。”
　　“啊，你等等啊。”
　　好熟悉啊，这个说不出好看模样的年轻人，不就是在广告牌上出现过的人！明星啊，那之前深更半夜来这做蓝系杯的不是个男的吗？他说的是爱……爱人？！
　　师傅敲敲脑袋，24时通宵值班看来不行。
　　“你也有兴趣？”
　　钟宪收回伸长看模本的脖子，摇了摇头，“我走了。你别到处乱跑啊，下午有活动。”
　　看到的也是随便摆摆手表示知道的背影，钟宪叹了好长一口气，
　　“真不愧是两口子，脾气都这样的也不知道为什么不会打架……”
　　肖也不知道又没有听到，打开预定的私人单间，却看见一个人已经抬头笑眯眯地看着他了。
　　“要找你，真难。”

　　So secret[19.2]

　　细细地用手围着，旋转的杯胎在呵护下变得高而温厚。杯子的圆弧柄已经撮好，放置在一旁。
　　“除了这个杯子，好像还有很多东西准备给他？”
　　“你打算说什么？”
　　“如果你不想见我，我也绝对不会被允许出现在这个私人包下的私人领地，对吗？就像你那个谁都不知道的住所一样。”
　　“那也不是被你妻子找到了么？”
　　那人笑起来了，“还真有你的，你说这话的样子，大概谁都不会知道这是一个儿子在讲自己的生母吧。”
　　不过停了一下，才继续说到“你那个房子署的是他的名，就算你的妈妈找不到，他的家人也会找到。现在金氏当家可是看的很紧，本来属于他的股份在你妈妈――好吧，在我的妻子手上，而不在他们手上了，当然会着急。相应的，为了那栋被越来越多人知道的住所，准备多购置一栋房产了？”
　　泥巴，显得手指越发纤细而白皙，说是专门为艺术而生的手绝不为过，而这只手暂时关掉了开关，旋转停止，桌面上出现了一张合约纸。
　　“我爸爸给我这么多年赡养费中的不动产部分在你们那里，现在我已经成年了不是吗？”
　　“是该给你了，不过他的确没尽到什么父亲的责任。怎么，准备和你爸爸一样，为了一个人，能把所有的家业都赌上？”
　　那人没有看桌上的纸，只是看着肖，“虽然你从小一个人过，可是你身上的气质，却和你爸爸……”
　　“哪部分？他赌输了，我不会，这样的还像吗？放在你妻子手上的，单是这么多年的利息，也足够了吧。我给你你想要的，把奥斯卡名下的，作为交换，全部给我。”
　　对面的人还真低头想了一下，“是挺不像的。不过，你知道你妈妈是为了留住你，所以才千辛万苦地弄来那些产权股吗？”
　　“把你的称呼用词彻底改一下吧。”肖越听，胃里就变得越糟糕，他能容忍这个人坐在这里跟他谈条件，可是不能接受对方破坏他制作陶瓦的心情。
　　“你不准备动的话，我的那一份你也得不到。为了妻子高兴，不怕你儿子以后没严家产业继承么？难道你现在正在干那么要紧的脏事很闲？”
　　“跟你说话可真受不了。”可是说话的人却没有半点“受不了”的样子，
　　接过了合约。

　　So secret[19.3]

　　温度刚刚好的水、药片、水果、随时可以热的饭，和汤。除了冰箱里不复存在的甜品之外，家里什么都有，可是没有事可以做，更没有那个男人在家。
　　手上要交代的，全部，都已经让肖，用什么办法向会社交涉完毕了。
　　他想说，他很回会社看看，
　　可还是等到肖一次次吻过他，一次次走出家门，
　　都没有开口说这句话。
　　打开电视，幼行的广告已经被电视播放了好几天了，肖的，也于今天正式进入各大媒体了，青春的气息，和放佛刚成人的荷尔蒙，交织着，那么人，那么熟悉，可又那么陌生。
　　不过，晚上现在有人把幼行和肖开始放在一起讨论了，虽然他不太懂那么孩子们用的词，可是有一部还是看得明白的――虽然气质大有不同，攻的领域也不同，可是隐约有些人开始比较两者的相似处了，因为，传不合的新闻先出现了。
　　会社现在新人辈出，无论是男艺人，还是女艺人；单人，还是团体，竞争激烈，能叫的出名的不少。能跟会社排名第一的肖齐名的位置，却一直空着。
　　东奎哥觉得是好事，又大感不妙。
　　肖毕竟音乐全能实力派出身，作曲作词和唱歌，甚至形象都是首位的，会社在音乐方面最需要肖；可培养不出另一个能顶起会社演艺梁柱的人真的不甘心。
　　而如今幼行却能变成会社压的最重砝码。
　　即使现在他修养在家，可是他之前在幼行身上的努力并不是白费的，幼行能大放异彩，他觉得特别特别的高兴。
　　但并不代表他希望幼行走红是因为那些传闻，现在大众对“不合事件”，比对幼行在广告里的表现更关注，奥根本不知道为什么他在家就几天，事情就变成这样了。
　　“我什么都不知道……”
　　嘟嘟囔囔的，奥把整个身子都赌气般地埋进沙发，简直想大吼几声。
　　他好几天没有说话了，肖从来不带工作回家，他想问问幼行的事是不是知道点什么，还没发出一个小小小小的音节，就被咬住了两片唇吞掉，憋都憋死了！
　　一开始还因为自己之前做了大骗子而甘受“惩罚”，没几天看见肖的那个香水广告海报在杂志上贴出来了，就开始愤懑了，晚上谁也不理，就睡在沙发上。
　　第二天早上，却总是在床上被吻醒，迷迷糊糊地感觉自己夹着肖的腰，然后，
　　新的一天就到了。
　　他拿起手机，一条条地看简讯，上有好几条同事发的，不用看都是开他玩笑的，也没有谁当真，只觉得他在休假，问他是不是怀孕了在坐月子，“怎么那么突然！？也不告诉我一声。”
　　真告诉你，你明天上班的时间没什么关系吧。
　　肖会查短信，然后帮他处理工作上的事情，觉得这些玩笑会让肖生气，奥都把它们删掉了。
　　“早上的柚子茶喝了没有？”
　　奥起身去厨房梳理台拿，嘴还没有碰到，简讯就已经发出去了，“喝了！”
　　马上一条，“如果凉了，重新拿冰箱里的泡，手上的倒掉。”
　　……奥把第一口还没有吞进去的茶吐掉了。
　　“我要回会社。要出去！”奥又想了想，“你在哪里？”
　　“想出去了？”
　　奥都要跳起来了，这样下去自己不单只不用说话了，什么都知道的怪人，连发短信都不用发了！
　　“你是妖怪吗！！！！”
　　电话响了，是肖，“你别说话，我弄完直播就回去了，你想出来我现在让钟宪去接你。”
　　奥凑到电视机旁一看，又些慌了，这不就要开始直播了吗，还不管手机？那边却笑着。
　　他感觉得到，其实肖这些天，一直很满足、很开心。
　　所以让他一直到家门从外面被关上，
　　都没有勇气开口说：“我很难受，因为我知道，会社已经撤掉我的经纪人身份了。”

　　So secret[19.4]

　　幼行躺在床上，耳边是“Music力度”的现场直播，听到那个声音响起，伴随着哀伤的伴奏，几乎就这样直接笑出声了。
　　这个男人太可怕了，他当时就是这样想的。
　　幼行不敢说自己能在会社算第几位，可是他明白，自己要留的人，总会给他留下的，但是这个“事实”却被推翻了。
　　看见站在面前的新经纪人，严厉而狡猾。通告同时，几乎毫不费力地，就增加了两倍之余。在忙忙碌碌中只是翻着奥给他的简讯，就足以可以让他一瞬间失神，突然弄不明白自己身在何处，他身边的人又是谁。
　　幼行曾以为是那个叫“韩泰善”的男人做的，
　　想把钥匙还给奥，可是最终只能等在过道，把钥匙递给肖，
　　什么都没有问，这就是赢家吧，才懂得这个男人不屑做任何事，也会有人帮他做。
　　其实一切都很简单，
　　奥作为经纪人，已经满足不了他在演艺圈的需要了。
　　心有些凉，
　　可是看着安然接受这一切的那个男人，却分外残忍。
　　这种执念，他在他的妈妈那里看过。
　　“你这笨蛋！没吃饭不会叫你经纪人买啊！不会叫外卖啊？让我跑这么远有病！”
　　没出声。
　　“你干什么？”
　　横在眼睛前的手臂被拍掉了，看见他的表哥，
　　是艺序。
　　“我一会回来就对着个闷葫芦？不反嘴的时候还真难得。”艺序把手上拎的直接放在床边。
　　“你知道佑荣哥是不是和那个韩泰善结婚了。”
　　艺序猛地抬头看他。
　　“你们不是去查了吗？是亲生的严家人。”
　　全都是肯定句，没有疑问。
　　“但表上面写‘不成立’，”艺序看的出很累，最近不只是在会社工作，他还在妈妈那处理了很多事才回来的，“能造出这种事的人……”
　　没等艺序说完，幼行反而拍起手掌来。
　　“我不想做代替品已经很久了，你不应该开始行动了吗？”
　　看着他，什么都一下子清晰、明白的艺序，眼睛牢牢地看着幼行，“严幼行，你从来都不是好人，你我都了解的。”。
　　“可是我把自己的筹码，”幼行把一张纸甩给了艺序，
　　”全都压在你那里。”

　　So secret[19.5]

　　能给自己解压的事，越来越少，可是负担却也越来越重。
　　金等着，直到门被打开。
　　“没想到还有一天会被邀请，记得最后一次见面，还是被我打了一巴掌作为结束呢。”
　　这个女人变得不再脆弱，放开的感觉，真好，可是真的全部都放下？
　　“记得那么清楚吗？可是我不想被你甩耳光了。今天让我们来谈正事吧。”
　　尹瑟，坐在那边，表情平静，可是心里无底，她觉得自己要来，就来的。
　　只是这样而已。
　　今天会有什么“惊喜”给她吗，很期待。
　　“你知道韩泰善可是称的上是严家的人吗？”
　　“惊喜”来的如此之快，使尹的眼睛微的睁大。
　　“我不知道你再说什么。”
　　“那可以说的更清楚一些。我家的产业和严氏，祖辈开始就有合作，一直到现在，但莫名其妙的，我们家族成员之一的股份，却掌握在外人的手里，而这个人又不见得在严家有什么地位……”
　　“你指的是佑荣？一部分都被给别人收购了吗？”尹控制不住打断金的话，她早知道有这一天。
　　“一部分我会跟你说吗？是几乎全部，连我哥自己手上的都所剩无几了。”金不是不知道这意味着什么。排去他哥在家族产业的份额，他和母亲的、姨母的、加上熙元的、已经是半退状态的祖父的、后祖母的、还有外舅的……他不敢想象，在那是要破产危机的解除，竟然是靠着外人收购了自家绝对说不上是少的股份份额来完成的，最严重的是，还给现在带来了更大的危机。
　　后患，
　　一向都要除掉的，可是线索太难找，找到了，却更难下手。
　　不能再拖下去了。
　　他需要另一个人的帮助，
　　而那个人想要尹。
　　对面的那个女人已经恢复了常态，往后一靠，竟是无奈的表情。
　　“我只是很惊讶，没想到你们业大如此，也会成了现在这个摸样。”尹喝了一口茶，“最后一次我打你的不只是一个耳光，还换了你一句话，那个记得吗？我好想跟崔佑荣没什么关系了吧。”
　　“你当时是谁请来的，如果没猜错，GHL会社的后台是严氏现在的女当家。”
　　“说的韩泰善与那个女当家有什么关系。是她儿子？那严艺序又是什么？真真太好笑了。”
　　“怎么，感兴趣了？”
　　金对附在他耳边说话的领事点了点头“你让他上来吧。”
　　接着猜又面对尹，“这跟你有关，你现在的事业都依赖着GHL会社，主人是谁多了解一下，很必要不是吗？”
　　“金周元，我没时间陪你玩游戏！”
　　“那陪我玩。”
　　尹回头去看背后突然说话的人，全身都制住，无法动弹。
　　“事情远远比你想象的要复杂，尹瑟，这是我们的新伙伴，可以的话，现在就加入也不迟。”金说完，就起身了。
　　而那个靠墙打着火机的男人，只是看着尹。蓝色的火光，让他的脸，如很久很久以前一样，充满着胁迫和恶意的引诱。

　　So secret[20.1]

　　想让他过得更好。
　　――Shawn
　　肖回到家时，客厅很安静、房间也没有人，他来到浴室，才听见了水流淌的声音。不过他先去了卧室，从保险箱拿出自己想要找到东西。
　　“？”
　　“我回来了。”
　　浴缸里都是泡泡，
　　奥像个小老头一样，啃着紫菜包饭，一边把嘴塞得满满的，一边等记起来的时候赶紧把身体搓一搓。
　　水流恒温，肖将手深入泡泡底下，却被奥打开。
　　被瞪了。
　　“让你坐保姆车过去，怎么没去。”
　　明知故问，所以才不回答。
　　装着紫菜包饭的碟子被移开，于浴缸平滑的边缘处，换上的，
　　是肖坐在了那个位置上。
　　翘臀……好像比紫菜包饭更让人流口水。
　　奥扭过头去，想要拿毛巾，却不知道去了哪，等舒服的触感爬上颈背，才意识到毛巾被“抢”了。
　　“你要湿了……嗯……”肖身上的衣服肯定被自己手上的泡沫弄的一塌糊涂，自己，也变得一塌糊涂起来。
　　“别出声，吻我。”
　　手却先动了起来，等忍受不了想要那人四处抚摸的手时，发现那人已经坐入了浴缸，从后面紧紧围绕着他。
　　什么时候开始，那个总是逃走、要自己一遍遍去追，去找的肖，能在一转身就可以碰到？
　　怎么能变得
　　没时间去想了。
　　直到身体□净，坐在沙发了，捧着难喝的药在一勺一勺地摇，有些酸疼的身体和急剧的心跳才舒缓了下来。电视上播着某处风景，很漂亮。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯？”
　　肖嘟了嘟嘴，努向电视的方向，
　　“那个地方。”
　　也就在启唇吐字的那一刻，奥趁着，把一勺药灌进他的嘴里。
　　含着，肖脸色有些变，不过，
　　最终把头侧向奥，嘴贴在了那个贪玩人同样的地方。
　　喉头，慢慢地滚动，
　　声音暧昧，却很暖。

　　So secret[20.2]

　　金家来了个不速之客。
　　金妈妈不能制止自己的冲动，她不顾奥妈的阻拦，客厅里响起她愤怒的声音，
　　“金周元，你弄清楚形势了吗？现在严家的女当家和最小的那个弟弟在争家产，我们两家合资的那一部分只是被严家次男暂时占有，现在他想要把我们踢出去说要撤资，不代表严家长女同意。你倒好，马上就同意了，自己倒先撤资把李家拉了进来，你是什么意思！”
　　“妈，好像我才是这当家吧。想让我管理，一方面又否定我的决策――您干涉未免过多了。旁边就是李俊赫，您可以再大声点吗？”
　　金冷漠，一旁的熙元也十分冷淡，
　　让金妈妈觉得天都变了。
　　奥妈妈也想冷静，可是声音却并没有一样，
　　“周元，我知道你肯定有你的考虑，可是知会长辈一声，这个要求并不过分。”
　　“你们总是骗自己，可是股东会一开完全不是我们想象的那么样子。”
　　在这个时候，金反倒镇定下来了，坐到沙发上，
　　“韩泰善和哥结婚的事，不声不响就可以当做不存在吗？他和严家次男是继父子的关系你们早就知道了吧。这次严氏分家产，连韩泰善生父给他作为赡养费的一部分产权都作为筹码用上了，你指望哥的那些股份有什么用？我的考虑现在也可以告诉你。”
　　熙元也坐着，凉凉地补了一句，
　　“你们看似纵容佑荣哥，其实根本就不想负责任，所以任他去。如今把自己不保了，还想着严家地位不再的女当家来管你家的事吗？”
　　“熙元，你先出去。”
　　金没说第二遍，熙元就起身走了。
　　“……”
　　“妈妈和姨母大约很久都不涉事了，知道现在是什么情况吗？严氏集团的董事会要召开，高层职位和所有权要重新分配，严家家族内部，除了次男掌握的、其妻子拥有的、两者的子辈严幼行和韩泰善手上的，足以抗衡长女及其子严艺序所控的产权。我们已经把哥的弄丢了，我不希望在他们争的时候把其余我们那家的部分搭进去了。毕竟我们和严氏女当家的合作产业交叉的太深，现在舍弃一部分，以后才不至于那么痛。”
　　没人再出声了，像是等于默认。
　　而有一个家族成员，
　　在今天被抛弃了。
　　俊赫坐在另一头，听着这些，只是笑着摇摇头，
　　金没有讲出的东西还有太多太多，让他能加入的“游戏”怎么会就这样结束呢，他的胃口还很大。
　　如果说金想要借这次机会脱身，通过把这么多年牢牢掌控在祖父辈和那么女主人手上与严家的重要合作中断，那么在家族中获得实权、获得独立和自由简直是顺理成章的事；
　　而对于自己而言，
　　曾以为在崔佑荣和韩泰善结婚了，尹瑟必然会离开找他，可是竟然不是那么回事。 他想，崔佑荣其实还并没有完全属于韩泰善吧。
　　不过，他会帮小小的忙的。
　　拿着只有指腹宽度的SIM存储卡，李俊赫感到非常满足。

　　So secret[20.3]

　　奥有些痛，抽动到深处还不够，继续地抵入，让他不能忍受地发出痛苦的声音。
　　用在身上的节奏停了下来。
　　湿的头发被手指扫开，耳边是肖的对不起，
　　他想安慰可终究只是抱着埋在他颈边的那个男人。
　　今晚是肖的庆功宴，
　　奥觉得自己坐在正席上有些奇怪，可是难以抵挡美食的诱惑，偷偷地跑到后面，却也无法难掩自己的喜悦。
　　直到他接了一个电话。
　　是肖的妈妈，他有些高兴地问好，开口就滔滔不绝地分享景甜度呃盛宴，他觉得这个母亲一定不会再想以前那样因为肖而哭泣，而是变得快乐起来。
　　但他错了，对面的人再苦苦哀求着他，
　　“请你离开我的孩子吧。”
　　他不能相信他的耳朵，刚好的声带也像是突然失声了一般，再没有响应的能力。
　　“我原以为你能帮我留着泰善，能照顾幼行，所以我觉得你年龄多少、是什么性别、什么取向，都无所谓。可是他们都变成什么样了。幼行背叛他的父亲，把他的所有都交给了严艺序，泰善讲所有他父亲给他的东西都换走了。他们在那什么赌啊在做什么傻事！放过我的孩子吧，求求你了。我知道你是艺序的亲哥哥，你可以夺走我的一切，但他们的不可以！”
　　奥什么都不知道，
　　可是只要他想，他就能明白过来。
　　就像他极力想忽视严家的那个看不出年龄的漂亮女人，那一天对他说，
　　“你是我们家的孩子。”
　　谁能说他不在乎，
　　可是知道真相，要付出代价、太大了。
　　从一开始，就想要装作不知道，可是为什么不断的有人想要提醒他。
　　“他们把你严家夺走，我无能为力，可是你不能看着你弟弟艺序一个人担负这一切，不止两面夹击，太多太多的人等着我们崩溃，小姨请求你……我们快撑不住了，”
　　他想要起身离开，可那句话却直插入他的心底――
　　“站在韩泰善的对立面就这么难吗？那个人可不怎么认为呢，除了呆在他的牢笼，你还会什么呢，你什么都不是了。如果想报复我，那么可以绕过艺序吗？”
　　从来都很自信，
　　却被一遍遍“不配”的预言，变成真。
　　从来都不想要别人来求他，
　　只是要一点点幸福，停留久一些。
　　从车库出来，肖带着酒的香甜，抱着他，像是在撒娇，
　　“我找了你好久，你到哪里去了。”
　　吻也是香甜的，可是一旦想起电话里、回忆的面谈中，慢慢变得刺耳的责骂和质问，
　　身体变得很冷，在炙热的呼吸中，显出病态的无耻感。
　　“我带你去一个地方。”
　　手被拉着，握着，方向去看不见，
　　钟宪一路上唠唠叨叨，拿他们没有办法，总是说着“去去就要马上回来，听见了吗？”
　　他听见了，
　　飞奔在首尔的高速上，像在逃亡。
　　“我们去度蜜月，好不好。”
　　奥知道司机在注意他，从肖把他们的行李搬上车后就开始了，他本来要推开肖的，可是他没有。
　　一切都是那么的不真实，
　　他觉得，这是一定，是一场梦，
　　等到梦醒了，
　　他也不会再记得这个叫“韩泰善”的人了，他们从来就没有认识过。
　　只是，让他猛然间梦醒的，是伴随了他好多年的闪光灯。
　　一闪一闪，打在被遮住的脸上。
　　站在那么明显的候机大厅里，他们交叉的双手就像一个很美的童话，
　　一瞬间破裂。
　　“我们回去吧。”
　　从来没有那么生气过的肖，
　　现在，
　　正温柔帮他揉着，亲遍他的全身，“我们以后要住在一个没有人打扰，门甚至连猫眼都没有，好不好？”。
　　那个人醉了，抱着他，真好。
　　要是变成一个人，
　　自己又会变成什么样呢？

　　So secret[20.4]

　　曾经预测肖将成为音乐奖的最大赢家，
　　曾经宣传肖是名导演新一部由畅销书改编的男女爱情剧，第一男主角。
　　但如今，全都不一样了。
　　“这什么世界，他是Gay，竟然还是结婚的那种！”
　　“而且跟奥斯卡耶，说不定从当年轰轰烈烈的七辑就已经开始了啊。”
　　“照片好模糊，不过这么多张，那个发布的人说的应该是真的吧。”
　　“管他真不真，现在不单只是照片连小道传闻都满天飞了。完全想不到，这两个人搞在一起，想不通Shawn喜欢的怎么是……哇，年下么？”
　　“他有什么好谈论的，亏我一开始觉得他的颜很正，刚好演我最喜欢的书，谁知道是个同性恋！同性恋演什么男女爱情剧，想想都假到要吐。”
　　“看起来是真的，要不然为什么还不出来发表声明澄清什么的，搞不好，他能出道是就靠奥斯卡潜规则呢！”
　　“楼上怎么说话的，最后七辑能红不是Shawn的功劳，还能是那个扶不起的烂泥在那么玩票吗？谁知道姓崔的用什么方法整Shawn。”
　　“我们家的哥惹你什么了，现在哥转型做经纪人，不是照样把行行捧红了吗？想都不用想是那人仗着只是有些好看在倒贴吧～”
　　“大家语气都好嘲讽啊，不过说真的，Gay不Gay倒也无所谓，照片是不是真的也无所谓，关键是大家有戏看了啊！说句公道话，估计Shawn以后走的路会变窄吧，什么公益男女爱情戏我看很难有机会找他了。
　　“我也只是个路过的，有没有人有兴趣八卦一下那个严幼行和Shawn‘争宠’事件啊……”
　　不知道从什么开始拍摄的。
　　照片，记录了他们一起去超市，一起去逛街，一起在包房里听歌和唱歌，一起在电影院里吃着爆米花……种种的，
　　像笑话一样，
　　连辩驳都那么困难。
　　那些只想要安静的温馨，
　　小心翼翼遮住掩着的保护，
　　都算什么呢？只换来跟他有关的所有人都被伤害。
　　“东奎哥，我来了。”
　　坐在椅子上的人，吃惊地抬头，“他怎么会给你来。”
　　一直照顾他的长辈，好像一下子苍老了那么多。
　　奥只是笑了，“我偷偷来的。”
　　来会社的路上，承受不同人的目光。
　　现在这个样子，已经跟“丑闻”差不到哪里去了。会社无论是工作人员还是艺人都被媒体围攻，工作重点全都失了焦，烦不胜扰的提问，让会社“名声大噪”，可是也让同领域的人很难接受他们了，公众形象变得微妙，最为总投资的严氏股票开始大跌，从艺序那种强颜欢笑中，他知道当家的立场在全权重组之前变得更加艰难。
　　一旦明白，就不能再随心所欲。
　　“我是来澄清的，帮我，东奎哥。”
　　东奎更加诧异，他原以为即使肖不出面，奥也会像从前那样无所顾忌地大胆承认的，其实他早就放弃这两个人了，竟没想到先来找他的是奥……
　　“照片是远距离的，还有补救的机会，但是……会很难看，你愿意吗？”
　　“当然。我可是直男啊！要我怎么说都可以。”
　　奥看着难以置信的东奎，想起睡在床上那个已经不再是属于他的那张脸，笑了。安眠的那几颗，看着他喝下的那一杯，在他沉沉、软软地挨到床褥边，对他说的那些话，
　　“从来都没说过爱你，你又怎么会这么想？
　　我只是太寂寞了，傻瓜。”
　　想要睁大的眼，却看不到，
　　所有存在过的痕迹都是怎么消失的。
　　“各位媒体、观众朋友，你们好，我是崔佑荣。对近期的传闻，我在此声明，除了在本人曾经的七辑和最后一次的巡回演唱会中，与Shawn有工作上的合作之外，没有任何交集。不过作为会社的经纪人之一，我需要确保会社内部艺人的安全和声誉，涉及污蔑诽谤或恶意捏造事实的新闻报道，GHL株式会社将直接追究其责任……”
　　污蔑，
　　诽谤，
　　恶意，
　　捏造……
　　室内的只有电视的光在黑暗中不安分地频动，靠在冰冷墙面的男人手里，只有灰烬的温热。
　　那曾经，
　　是一张被小心保存起来的，
　　婚证书。

　　So secret[20.5]

　　“CUT！可以收工了。”
　　尹来到彩排地，在工作人员这一声音发出之后，却没再看到主角的影子。
　　“知道Shawn到哪里去了吗？”
　　“哦，尹导好，他好像回私人间了。”
　　她不知道是不是因为那严厉的澄清记者会，所有人又把那些传闻变成了可笑的不实谣言，
　　照片被“确认”是合成的，开开玩笑，也就都被人们忘掉了，没有什么可以当真的，就像那两个人本来就只是合作过的陌生人一样。
　　会社所有的活动慢慢恢复正常，肖先于颁奖礼的是个定点演唱会也开始接受预购了，和之前的生活、工作没有差别。
　　只是，那个人眼里，已经变得太多了。
　　“怎么想起要找我。”
　　“我还以为很难见到你了，”尹说完，肖还是没有看她，她只能说，“最近很忙吧，听说预购都全满了。我们导演部的全部准备好了，你的状态怎么一副不够睡的样子，又要怎么交代呢。”
　　“我之前有吃安眠药……开始习惯了，没有就会才整夜的失眠，不会妨碍进程。”
　　不算勉强的摸样，看的人，
　　却很难过。
　　那种表情，就像在奥和金氏断绝了亲缘关系后，她跟奥说话时，所看的一样。
　　“从小到大，金代替我为家族背负了太多，我欠他的，甚至在我看见吉其实有爱人了，也没有说。欠了的人，其实艺序要算上，幼行也是……”
　　奥一一数着，只字未提此时此刻坐在她面前的那个人。
　　“今天来找你，除工作上的事……”
　　尹犹豫了。
　　“接到他的离婚协议，去哦以为自己会签，然后像以前一样决断，转身就走的。”肖先开口，
　　“可是我没有，拿着那张纸，只想恨不得把他拴在家里，不能再让他出现了。”
　　他疲倦地用手抹着脸颊，
　　“知道他甚至已经要改‘严’姓，都控制不了自己要撕去说那些话的人，我几乎有些不认识他了。”
　　严艺序想要掌权――如果那个人想看到这样的结果的，将自己的全部都给他，又算得了什么呢？
　　可是那个人什么都没有要，包括写在他名下的那些房产。
　　绝望的，所有的，
　　反反复复，胡思乱想，得到的唯一一个答案，
　　就是自己作为寂寞消遣品的意义，在爱的那个人身上，
　　已经被用的一干二净。
　　“我停留了太久，已失去流浪的能力。”
　　相遇，从音乐开始，追寻了这么久，不复从前。
　　奥说自己音乐上有才华，要发光，就会一直用音乐等着他。
　　只要那个人说过的，
　　没有什么，是做不到的。
　　肖反而笑了，
　　尹的视线，却模糊起来。

　　So secret[20.6]

　　冰凉的水滴，打在现场的每一个人脸上，也淌到肖的眼睛里。
　　没有任何遮挡，吉他也放下，他站起来。
　　雨太突然了，完全没有预警的人群开始混乱，演唱会几乎要因此而终止。
　　“Shawn！Shawn！下来！场地撑不住了！”
　　肖还在坐的，看着逐渐离去的人群，什么都没想，什么都好像没感觉到。
　　他
　　“我找到他的那天，天气很冷。
　　他呼的热气白色、透明，只是单纯想抓住，抬起的手拉住的却是他的手……无论去了哪里，希望他不再迷路，找到自己想要停靠的地方。”
　　清唱的歌声，
　　与那个夜晚重叠，
　　好像刚从电话里听到的那样。
　　而那句话，再也没有说出口。
　　奥站在下面，
　　被淋湿的发垂到眼睛里，
　　很痛、很疼。

　　So secret[20.7]

　　召开董事会的会议室大门紧闭着，门外的人等了太久太久，依然没有消息，直到最后一次表决落下定音。
　　“我们胜了。”轻轻说出口的，是艺序。
　　对严家现任当家的弹劾，被投票大多数否决。
　　在他们这部分的投资突然汇入新的来源，成为了各位股东重新考量的关键。
　　严父看着坐在对面的艺序，笑着对旁边沉默的妻子说，“看，我的儿子比我眼光要好，压对了人呢。你不能将欠于泰善那些要求和爱全都堆加给幼行一人承担，他们总归是另个不同的人呢，并不是谁的代替品。孩子长大了，更需要空间了。反正我也没有把股份照着承诺给还回去，这次失利算不了什么。”
　　“对不起……”
　　“说什么呢。”严父搂着他的妻子，有些感慨。
　　可也不及俊赫来的多，
　　“输了。怎么办，我又要回去了吗？”
　　有些坏，可是很执着。
　　尹把包甩到他的车里，“我的车没油了，送我回去。”
　　这样一个男人，都会有反应不过来的时候，“你搭讪人的方式能再新颖一些吗？”
　　男人，终于笑了。
　　“你追求人的方法能再正直一些吗？”
　　女人，不重新开始，又怎么知道未来呢？
　　可是留给金的只有沉默。
　　因为他听见奥说，“我已经在艺序那里，完成我要做的事了。但是在你这里……周元，你还是我的弟弟，对吗？找个真正爱的人，好好生活，要幸福、”
　　许久，金点了点头，“嗯，我知道了，哥。”

　　So secret[20.8]

　　肖回到家，已经很晚了。
　　演唱会结束，他开始新专辑了；颁奖典礼举行，他只拿到新人奖没关系；电影开拍了，他成为男二号心里平静，还有好多需要努力。
　　他把车停在远处，前面就是他现在住的地方，
　　那个地方的门，没有猫眼。
　　身边的人都不知道他住在哪里，除了……
　　另一个人。
　　太奢望了吗，安静的等，也会有期待，过的生活也不会太寂寞。
　　不过，肖想，也许最近也就只有那些推销的、或者送快递的人，才弄错来他家乱按铃、拜访吧，
　　就像今天他接的那个关于收快件的莫名其妙的通知一样。
　　他进了门口坐下，扯开领带，倒在沙发上，就像睡去，可是门铃响了。
　　响了好久，肖有些火，更多是莫名。
　　他起身，门没有猫眼，只能打开。
　　“你有快件，”明显是新手的快递员，手上连一件东西都没有带。
　　“还愿意签收吗？”
　　“啵！”――盖章的声音。
　　肖抱住他新签收的“快件”，
　　关上了门。

　　蜜月小番外

　　肖：别乱跑！
　　（头疼）
　　奥：那是什么？
　　（好奇）
　　肖：……
　　奥：上面写的什么？我看不懂中文啊！
　　（急躁）
　　肖：情趣店。
　　（干巴巴）
　　奥：……
　　奥：为什么旅游景点会有？
　　（小声）
　　肖：因为接近宾馆。
　　（声音变了）
　　奥：累了吗？
　　（明知故问）
　　肖：你想更累一些吗？
　　（什么目的）
　　――我是省略五百字的分界线――
　　奥：为什么你不写其他，要写这个？
　　五百字？！
　　宇仔：我……
　　肖：还有很多地方等我们去玩。饿了吗？宝贝。
　　当然不是指你。
　　宇仔：……



