
当鸣人穿成井上织姬
作者：镜非妖

死神篇
弄错的等价代换
　　“怪物，打怪物啊！”......
　　痛，真的很痛，却还是在无力的辩解着。
　　“我不是怪物！”幼小的鸣人说着。
　　“你说谎！妈妈说你就是怪物！”其他的孩子都憎恨的看着鸣人！
　　不知道是不是其他的孩子出手太重了，鸣人突然昏迷了......
　　......
　　这里是......哪里？！
　　“你想用什么来交换？！”威严的声音问到。
　　在鸣人的面前出现了一道门，一道巨大的门，门上有着一只眼睛，正盯着他看。
　　“你是谁？！我死了吗？”鸣人问到。
　　“我是真理啊！炼金小子，你竟然不认识我？！”
　　“我不叫炼金小子，我是旋涡鸣人，木叶忍者村的居民，今年5岁，愿望是成为火影，得到大家的认同！”鸣人笑着将自己的底抖了出来。
　　“......”真理开始沉默。
　　“......”鸣人开始沉默。
　　“小子，我好象来错地方了，”真理尴尬的说道，“本来有个炼金小子用炼金术将我唤出来，结果来错地方了，正好把你给带来了。”
　　“不怪你的，如果不是你及时把我拉进来的话，我可能会死的。”鸣人没有怪真理，而是天真的道谢。
　　“小子，你现在可不能回去，”真理说，“既然来到这里，就要等价代换，不过是我误把你拉来的，所以，作为交换，你要去其他的世界几年才能回来。”
　　“其他的世界？”鸣人好奇的问到，“是什么样子的呢？！”
　　“小鬼，我还有其他的事情，你先去吧！”没有回答鸣人的问题，打开门，伸出无数的小手，将鸣人拉如门内，在手想要伤害鸣人的时候，突然，从鸣人体内出现强大的红色CKL，保护着鸣人。
　　红色的CKL突然呈现出一个橘红色的狐狸头，凶恶的对着鸣人说道：“你不想活了啊！被这些碰到的话，你会消失的。”
　　“可是，我相信真理。”鸣人微笑着说道。
　　“真是个笨蛋！”狐狸说道。
　　“你是谁呢？！”
　　“小子，听好了，我是九尾妖狐！在你出生的时候袭击了木叶，结果被一个该死的忍者封印到了你的体内！”狐狸诡异的笑着，“现在你知道为什么村里的人都那么憎恨你了吧！呵呵，很憎恨我吧，小子！”
　　“不会的，”鸣人给了九尾一个大大的微笑，“小九很好看呢。”
　　“呃......”九尾被鸣人的笑给震了一下（其实是被迷惑的），然后说道，“小子，有什么事就叫我吧！我会帮你的！”然后回到了鸣人的身体里，只留下CKL保护着鸣人。
　　当一切都变的安静的时候，鸣人突然感觉到，自己像到了一个温暖的空间，但是却有着强大的撕扯力，将他向外拉......
　　当到了外面的世界，才发现，这里是个很奇怪的房子，不像是木叶的房子。
　　“他是男孩？！”一个尖锐的女声响起，“医生，你不是说是女孩的吗？！”
　　“井上夫人，很抱歉，即使是现代的医疗技术再好，也有可能有错的时候。”医生不急不缓的回答着。
　　“哼，不管是男生还是女生生出来都是拖累！”
　　鸣人只听到这一部分，然后强烈的睡意就将他吞噬了......
　　......
　　“织姬，还好吗？！”
　　鸣人看着来看他的哥哥，微笑着。
　　“织姬，你什么时候可以说话啊。”井上旱轻声问到。
　　这是鸣人一岁的时候......只有他的哥哥会温柔的对他说话。
　　......
　　“织姬，我帮你搽药。”井上旱拿着药瓶对着鸣人说道。
　　“哥哥，没有关系拉。”鸣人傻笑着。
　　“织姬，哥哥不在的时候，你要学会保护自己。”井上旱说道，“妈妈和爸爸还会虐待你的。”
　　“没有关系的，我习惯了。”鸣人温柔的说道。是啊，在以前，这是常有的事。
　　“织姬，对不起。”井上旱道歉着。
　　鸣人沉默了，犹豫了一下，然后抬起头，说道，“哥哥，有一个秘密，可以告诉你吗？！”
　　“当然了，只要织姬愿意。”
　　“我只告诉哥哥一个人，哥哥不可以说出去哦，”鸣人期翼的看着井上旱，带到井上旱点头后，他才继续说道，“我不是这个世界的人。”
　　“织姬？！”井上旱震惊着。
　　“我本来是火之国木叶忍者村的人，但是，却被所有人冷落着。我一直想得到别人的认同，但是，所有的小孩子都讨厌我，”鸣人自顾自的说着，“一直都是孤单一人的我，不知道为什么只有我是特殊的，看到其他的小孩子摔倒了有人扶着，于是我也故意的摔倒了，但是，没有人来拉我，所有人对我的只有冷漠的憎恨。孤单一人的我憎恨着那个村子，因为只有我是特殊的。那个时候，我被其他的小孩子打了，本来我以为自己会死，但是，一道门告诉我，我不会死的，是他弄错了，所以我才被他送到这个世界的。在来的路中，我终于知道为什么我会被所有人憎恨的原因了，因为我是九尾妖狐，是袭击了村子，杀了村里人最重要的人的九尾妖狐。九尾来袭木叶忍者村，第四代火影把九尾封印在当时还是个婴儿的我的体内。所以，我是个怪物。原本我不想将这个事告诉哥哥的，因为哥哥对我来说是很重要的人，我不想让哥哥讨厌了。但是，我却必须告诉哥哥，因为哥哥对于我来说真的很重要。哥哥，你讨厌我了吗？！”说道最后，鸣人也没有发现眼泪流下来，还是期待的看着井上旱。
　　“傻瓜，你不是别人，是我的弟弟啊，我怎么会讨厌你呢？”井上旱温柔的说道，“不管你前世是什么，这世你是我弟弟，这是不变的。呐织姬，知道为什么哥哥第一个来到这个世界上么?那是因为要保护以后出生的弟弟妹妹啊。”
　　“哥哥，果然，哥哥果然是我最重要的人了！”鸣人灿烂的微笑着。
　　“织姬，可以告诉哥哥，你的名字吗？！”
　　“旋涡鸣人，我叫旋涡鸣人。”鸣人说道，然后疑惑的问，“哥哥，为什么我叫织姬，是个女孩子的名字？”
　　“那是因为，在你还没有出生前，医生说你是个女孩子，所以妈妈取的名字，”井上旱说道，“还有，因为我也想有个妹妹。当然，弟弟也不错。”
　　这是鸣人二岁的时候，和他前世长得一模一样......只有他的哥哥是他最重要的人。
　　......
　　“织姬，我们逃走吧。”井上旱担忧的看着鸣人，“再这样下去，你会被他们打死的。”
　　身上的伤口虽然不副存在了，但是，井上旱知道，织姬再被那两个人虐待下去的话，一定会死的。
　　“哥哥，没有关系的，你看，不是都好了吗？！”鸣人安慰着井上旱。
　　“织姬，我们逃走吧，我来养活你。”井上旱坚定的说道。
　　鸣人同意了，因为哥哥那坚定的眼神。
　　这是鸣人三岁的时候......他的哥哥为了他，早早的进入社会了。
　　......
　　从三岁以后，鸣人就知道哥哥的担子有多重了，要公他上学，每天早出晚归。从那个时候起，为了减轻哥哥的负担，鸣人担当起家务，从最开始的糟糕，到现在的精通。
　　“织姬，要多交好朋友，要保护好朋友。”井上旱对鸣人说道，他知道，织姬很孤单的。
　　“我会的，哥哥。”鸣人微笑着回答着。
　　“织姬，留长发吧，一定很好看的。”
　　“恩。”
　　鸣人五岁了，留下了长发。
　　......
　　从五岁后，鸣人的成长就变慢了一样。十二岁的时候，却只有十岁的身高，只有头发长齐腰迹。
　　今天，哥哥给他带回来了一对发夹，本来应该很高兴的，但是，却不能高兴。
　　因为来这个世界的时候，真理说过，过几年他就会回木叶了。不知道还有多少时间可以再霸占哥哥的温柔了。
　　温柔的接过发夹，将它们带上。然后有些犹豫的开了口，“哥哥，以后的话，请不要再送我东西了。”
　　“怎么了？织姬不喜欢吗？”井上旱问到，“也是，因为织姬是男孩子啊。”
　　“我很喜欢，只是......”鸣人黯然的说道，“只是我不知道什么时候会回去木叶......”
　　“织姬，你要回去？！为什么？在这里不好吗？！”
　　“不是的，我很喜欢这里，”鸣人说道，“但是送我来的真理说过，我几年后就会回去，虽然不知道是什么时候......”
　　“织姬，留下来好吗？你是我生活中唯一的动力了啊！”井上旱请求着。
　　“对不起，哥哥。对不起......我不知道......”鸣人扭过头，有些难过的说道。
　　“我上班去了。”井上旱有些黯然的说道，在离开家的时候，回过头，看到依然没有看他的鸣人，黯然的离开了。
　　鸣人没有想到过，这一次，竟然是他和哥哥的离别时刻。
　　“小九，你说我是不是太打击哥哥了。”鸣人喃喃自语到，然后无力的说道，“小九，你什么时候可以醒啊！”
　　“我已经醒了！”九尾说道，“在今天早上我就醒了，本来以为你会发现的，结果......”
　　“谁让小九从我一出生就说你CKL消耗过度，要休息后就一直没有音训啊！”鸣人可爱的撅着嘴巴说道。
　　“现在先不说这些了，我刚刚感觉到，你哥哥出事了！”九尾担忧的说道。
　　“哥哥！”听到九尾这么说，鸣人感觉到心里发慌，立刻追了出去。
　　但是，太晚了......
　　
                  失去
　　太阳总是无法照亮黑暗的，只会让黑暗更加的黑暗......
　　为什么......为什么哥哥会躺在地上......
　　依然呆呆的。
　　为什么......为什么哥哥的身上有好多血......
　　“鸣人，清醒点！现在马上送你哥哥去医院。”九尾打破了呆滞的鸣人。
　　鸣人立刻回过神，那个撞伤哥哥的司机和鸣人一起将他送到了附近的医院。路上，一滴一滴的血让鸣人感到心慌。
　　“救救他，求你，救救我哥哥！”
　　大力的敲开门，哀求着开门的少年。不久，一位中年大叔出来，把哥哥放在病床上。
　　“求求你，救救哥哥。哥哥对于我来说，已经是最重要的人了啊！”哭泣着，“对不起，哥哥......对不起，竟然说要回去......对不起，你起来啊，我再也不说要回去的话了，就是真理强行把我带回去我也不回去了啊！对不起......哥哥......”
　　“马上打电话给大医院，他的伤太重，我这里不足以应付！”
　　“好不容易......好不容易，才有了亲人的感觉，”看着病床上躺着的哥哥，好害怕，难过的说道，“在木叶的时候，所有人都把我当成是怪物，一直一直，我都是孤单一人。不知道亲人是什么，只知道，只有我没有亲人，只有我被所有的人排除在外......我一直在想，有亲人是什么感觉。终于......终于哥哥认同了我......和哥哥在一起的感觉，我想，这就是亲人吧......我真的觉得我可以待在这里......我对我存在于这里的这件事感到安心。因为......有哥哥在我身边......”说道这里，鸣人笑了，却止不住泪水。“但是......我却想放弃，因为......因为真理说过，我终究会回去的......所以，才会对哥哥说那么过分的话。但是，我不再逃了，哥哥，求求你......不要抛下我......你是，我最重要的人啊！”
　　“鸣人，冷静点。”
　　“小九，我好害怕。”脆弱在心里说道。
　　救护车终于来了。但是......一切都......太晚了......
　　最重要的人已经不在了，再次成为孤单一人。
　　从地狱到天堂，再从天堂到地狱。
　　痛苦以不能承受。
　　只能埋怨自己，没有办法保护最重要的人。
　　或许......
　　“小九，救救我......”喃喃的说道，“快，不能呼吸了......”
　　“笨蛋，呼吸啊！就算是你哥哥不在了，不是还有我吗！”九尾说道。
　　“我已经，失去了最重要的人了，小九，以后都......”鸣人哭泣着，“请不要抛弃我，好不好......”
　　“就算是你想让我放弃，我都不会抛弃你的。”鸣人没有看到。九尾的脸正红着。
　　“呐，小九，”鸣人说道，“以后叫我织姬吧，我，不再是鸣人了。”
　　“鸣......织姬，那，忍术呢？！你还要练习吗？！”
　　“当然了，我，要保护最重要的人呢。”织姬笑着，却让人心疼。
　　......
　　从那个时候开始，织姬就一刻也不停的修炼忍术，犹如发疯一样。只有在每天陪井上旱说话的时候，才能微笑着休息。叙述着，他的一切情况，说着新奇的事。
　　九尾看在眼里，不住的摇头，却无法帮住织姬。舍弃了名字，舍弃了自己的愿望，鸣人啊，现在的你，究竟是......
　　有人说时间可以让人淡忘一切，九尾说这是扯淡。3年了，已经三年了，鸣人还是没有淡忘他哥哥的事情。
　　“织姬，你清醒一点吧，你哥哥已经死了，不管你怎么和他说话，他都听不到了！”看着笑得让人心疼的鸣人，九尾终于吼了出来。
　　“小九，哥哥他，就在我的身边，我可以感觉到的，我可以感觉到哥哥还在我身边的。但是，昨天，哥哥的气息就不在了，我不知道是为什么？”鸣人有些难过的说道。
　　“织姬！”
　　“好了，小九，我要去上学了。不要再说哥哥不在我身边这件事情了，虽然小九可能感觉不到。”
　　鸣人，我还是希望叫你鸣人啊......九尾悲伤的想着。
　　失去了的，就再也回不来了。这是他来到这个世界上听到的话。也许是这样吧，他失去了最重要的哥哥，但是，却可以感觉到哥哥还在自己的身边，那种感觉，很强烈。哥哥，小九说你不在我的身边，但是我可以感觉到哥哥呢！哥哥，真的希望你不要再为我担心了，我知道，哥哥一定是为了我才留下来的吧，但是.....即使......即使是没有哥哥在，即使是很孤单......我也不想再让哥哥为我牺牲了！各个是感觉到我的心，才离开的吗？我只是希望哥哥可以幸福
　　......
　　“织姬......”
　　“小九，对不起，让你担心了，但是，相信我好吗？！”鸣人微笑着，“我一直相信，哥哥他，现在一定在某个地方幸福的生活着。”
　　买东西的时候，也许是因为想着哥哥的事情吧，没有注意急速行驶的车子，在快要被撞到的时候，突然感到到是人拉了一下......那种感觉，很像哥哥的气息......
　　“井上？”身后传来一护同学的声音，“你被撞到了吗？！”
　　“恩？？大概......”迷糊的回答着。
　　“大概？你没事吗？！”黑崎一护担心的问到。
　　“恩，没有事情，只是被吓到了！但是，已经复活了，复活了复活了~”听到黑崎的话，鸣人立刻从地上蹦起来，有点不好意思的说。成为忍者后，警觉既然这样低，被小九发现了的话一定会挨骂的。
　　“复活复活......车呢？”一护问到。
　　“？”转头看了一眼，有点白痴的回答着，“已经走了......”
　　“我说你啊！”黑崎一护感觉无奈。
　　“对不起......”竟然被担心了，就像是哥哥在担心一样。
　　被堵得没有话说的一护只能提醒一句，“算了，没什么事就好了。”
　　“咦？朽木同学？”鸣人好奇的看着朽木露琪亚，她什么时候在这里的啊？
　　“你是谁？”露琪亚严肃的问到。
　　正在好奇中，一护同学好象和朽木同学说了什么，朽木同学就笑着打招呼......
　　“一切安好......”回复了朽木的问候。
　　“你去买东西吗？”
　　“对了，晚饭！”听到朽木同学提醒了后，鸣人立刻找着他买的菜。“太好了，做西式料理的材料没有坏！”
　　“井上还是喜欢做一些很贵的料理吗？！”一护无语。
　　“腿上的伤是......”
　　听到朽木同学问，鸣人好奇的看了一下，“呓？是刚刚擦伤的吗？不过一点都不痛呢！”而且，还有哥哥的气味......
　　“真的假的......”
　　低头，看着一脸严肃的朽木同学，鸣人好奇的问到，“怎么了吗？”
　　“不.....没什么，请多保重！”朽木露琪亚尴尬的说道。丢脸丢到姥姥家了，竟然对着一个穿着短牛仔裤的小男孩的腿看这么久......
　　“要我送你回家吗？”一护问到。
　　“真的没有关系，再见！”说完，就立刻逃开了。没有办法，对着语气和哥哥如此像的一个人......他不可以让幸福的哥哥再次为他担心了。
　　
                  夜
　　夜晚总是来得快，总是，会让人感觉到悲伤......
　　“井上做的东西还是那么好吃啊！”龙贵赞叹着。
　　“哈哈......是吗？”有些不好意思呢。
　　那个女人！到底还要霸占鸣人多久！九尾在鸣人的身体里不停的叫嚣着。
　　轰......轰......
　　“怎么了？”龙贵问到。
　　这个感觉是......是哥哥的......鸣人呆愣愣的。哥哥不是，去了其他的地方了吗？为什么......
　　奇怪的声音还在持续着......
　　突然感觉到手上有些黏糊糊的感觉......愣愣的看着手上的红色，鸣人呢喃着，“这是......什么......”
　　还没有说完，鸣人便感觉被什么东西穿过了心口......失神的倒下了......
　　而龙贵也没有幸免，一次一次的被奇怪的东西击倒。
　　什么......出了什么事......这个怪物是谁？为什么会有哥哥的味道......变成了灵魂状态的鸣人有些害怕的想到。看向怪物的另一边，却发现了他自己。那是......我？
　　“为什么......”看着胸口的锁链，鸣人拉扯着，“这是什么......好难受......”
　　“啊......”
　　身边传来龙贵的疼痛声。
　　“对了，我在愣着做什么！”使劲撞开压在龙贵身上的手，然后说着，“立希，没事吧！”
　　“啊！别过来！”龙贵惊恐的挥着手。
　　“立希？到底怎么了了？”
　　“没有用的，织姬。”从怪物哪里发出了声音，“她连我们的样子都看不见，更别说声音了！”
　　“你是谁？为什么会知道我的名字？！还有......”鸣人问到，“为什么你身上会有哥哥的味道！”
　　“织姬，一个人很孤单吧，和我呆在一起吧！”说着，就要用手抓住鸣人。
　　害怕的闭上眼睛，却没有发现身上的痛楚，睁开眼睛一看，才发现一护同学拿着很奇怪的刀站在他的面前。
　　“你的目标不是我吗？！”一护说着将刀斩向虚。
　　受伤了......怪物，不，他是哥哥，哥哥受伤了！虽然不知道哥哥为什么会变成这个样子，但是，鸣人知道，他就是哥哥！
　　“黑崎同学，请你住手！”
　　“井上？为什么你会看得见我？！”黑崎一护突然想起来了，说道，“灵体！”
　　“没错，也就是说，他是灵魂！”井上旱的声音再次传来。“织姬已经死了啊！”
　　看着黑崎气愤的将刀斩向哥哥，鸣人立刻起身，挡在了哥哥面前。
　　“黑崎同学，请你住手，他是......”鸣人说道，“他是我的哥哥啊！”
　　“井上？！”被鸣人的举动吓了一跳，没有注意到井上旱向他袭击过来的尾巴，比打飞了出去。
　　“可恶！”说着就向再次冲上去。
　　“不要动！”井上旱用手抓住鸣人，威胁着，然后再次将一护打晕。
　　“黑崎同学！”鸣人担心的叫到，不停的请求的井上旱，“哥哥，放开我，黑崎他......”
　　“织姬，一个人，很孤单吧......”井上旱突然说道，“每天每天听你说着在你身边发生的事情，我就知道，你一定很孤单吧。”
　　“哥......哥......”鸣人说道，“真的是哥哥吗？为什么哥哥会变成这个样子！”
　　“我好寂寞啊，看着你每天每天的诉说，我真的好寂寞，没有办法再在你的身边保护你了，织姬......”井上旱说道，“织姬，如果不想再寂寞的话，就和我在一起吧.....”
　　“哥哥，不是这样的！”话还没有说完，便被打断。
　　“织姬，如果不想再寂寞下去的话，就听我的话吧！”然后转头，“接下来要做什么？跟那个死神做个了断吧！”
　　“住手，哥哥，不要再伤害黑崎了！”
　　“还是说，织姬你不愿意和我在一起？！”井上旱狰狞的说道，“是谁让我寂寞的！是你啊，如果你再打扰我的话，我就先杀了你！”说着，捏着鸣人的脖子。
　　好难过......小九，我到底该......怎么办？小九！鸣人悲伤的呼唤着九尾，却没有发现，九尾还被困在他的身体里。
　　“住手！”
　　终于可以呼吸了......却发现，哥哥受伤了。
　　“你这混蛋，你知道做大哥的为什么要先出生吗？！是为了保护后出生的弟妹吧，身为大哥的你竟然对弟弟说‘我要杀了你’，这种话死都说不出口！”
　　“住口，织姬是我的，作为抛弃我们的父母，是我从3岁的时候就是我一直在保护着他！”
　　......
　　“呐织姬，知道为什么哥哥第一个来到这个世界上么?那是因为要保护以后出生的弟弟妹妹啊。”
　　......那个时候的哥哥，那个时候那么温柔的哥哥......
　　“织姬，到我这里来，只要你听我的话我就不对其他人出手了。”井上旱诱惑着。
　　一步一步的走向哥哥......
　　“等等，这是陷阱！那家伙已经没有你哥哥的心了！”随后赶上的露琪亚说道。
　　还是，一步一步的走向哥哥......
　　那么温柔的哥哥啊......
　　“哥哥......”走到井上旱面前的鸣人悲伤的说道，“对不起......哥哥......都是我的错，如果那个时候我说要回去的话，如果那个时候我不说不要再让我孤单一人的话......所以，哥哥才没有办法去天国吧......从那个时候开始，就一直可以感觉到哥哥在我的身边......快被车撞到的时候，是哥哥保护了我吧......”
　　眼泪顺着脸颊滑了下来，“喊着‘危险’，扯住了我的脚......但是，不想让哥哥担心，不想让哥哥放心不下我而没有办法去天国，所以......我想让哥哥看到，让哥哥听到，我有小九，有很多的朋友......不要为我担心了......但是，那却让哥哥感觉到了我的孤独......”
　　“这里是这里，木叶是木叶......虽然都是孤单一人......但是，我却有了很重要的人......”鸣人微笑着，“哥哥......对于我来说就是很重要的人......人，在保护对于自己来说很重要的人的时候真的可以变得很强大......怀着这个念想，我一直和小九学习着，保护重要的人......也是为了，保护哥哥开心的去天国......但是......却让哥哥感觉出了我的孤单......还让哥哥也变得孤单......我是不是，做错了......是不是......”无力的跪倒在地上，“哥哥......呜......对不起......”
　　“不是......不是......”井上旱说着，虚的面具开始变得隐隐约约。
　　“又怎么了......”一护问到。
　　“那家伙，正在和自己体内的虚战斗。”露琪亚回答着。“他不是自愿成虚的，是被虚强行包围的吧。”
　　“为什么！”一护问到。
　　“还不明白吗？”露琪亚说道，“目标应该是你的，被强大的虚包围的魂魄，被那个虚操纵了。也就是说，盯上你的虚指使你难以与之作战的灵魂对付你！但是那个家伙，现在却拼命和那个虚战斗着！为了自己的弟弟！”
　　“织姬......鸣人！”
　　惊讶的看着哥哥......
　　“我以为......”微笑着，“我以为哥哥不喜欢这个名字......”
　　“这个，是哥哥送给我的礼物......”将发夹给哥哥看着，“哥哥说，想要个妹妹的，但是，我却是男生，还说要离开哥哥，但是，哥哥......对不起......”
　　井上旱沉默着，转身，将一护为了保护鸣人不被他杀的时候掉在房间的刀拣了起来。
　　“这样下去，总有一天又会变成怪物，所以现在，逞我神志还清醒，让我消失吧。”说着，就要将刀斩向自己。
　　“不要！”鸣人惊恐的叫到。
　　“织姬！一旦变成虚的人是没有办法再恢复成原样的，让他就这样消失吧。”露琪亚说道。
　　“但是......”
　　“不要担心了，砍了虚不意味着杀了他，是洗清他的罪恶，让灵魂回到故乡。让他能回到尸魂界而这么做的，而且......” 露琪亚解释着，“死神，就是为此存在的。”
　　井上旱微笑着点了点头。
　　“等等，哥哥......”鸣人微笑着，却止不住泪水，“我想说，请你慢走，哥哥......”
　　“鸣人的话，我会照顾的！”九尾不知为何，变成了普通的狐狸样子出现在鸣人他们的面前，“我叫九尾妖狐，真是的，都不知道鸣人每天都在为你担心！”
　　“小九......”
　　“恩......”微笑着，井上旱最后着鸣人到别着，“我走了......”
　　哥哥，变成了很漂亮的光，开心的离开了......哥哥，祝福你......（作：悲剧写完，鸣人心结解开，下面就是喜剧拉！）
　　“话说，你是什么东西，还有谁是鸣人......”一护黑线的看着，这只可以说话的狐狸。
　　“本大爷叫......”
　　“他是小九拉，一直都呆在我的身边，还有......我就是鸣人......”鸣人傻笑着说道。
　　“咦，你不是叫井上织姬吗？！”一护辶恕
　　“那个......我以前在木叶的时候是叫旋涡鸣人的。”
　　“......”
　　“那么，先用记忆转换装置将记忆转换掉，然后再......”露琪亚的话还没有说完，九尾就放出了属于尾兽的威压。
　　“我不允许你对鸣人做任何事情！”九尾冷冷的说道，“你们现在可以回去了，鸣人由我来照顾，还有......”
　　恨恨的看了一眼倒在角落的龙贵一眼，“带着这个家伙给我消失！！”
　　（作：哎呀呀，小九吃醋了呢~）
　　“是！”虽然说是没有杀气（傻气？），但是，威压也足够让露琪亚呆住了，清醒过来，立刻听话的带着龙贵和一护逃开了。身后还传来鸣人白痴的声音。
　　“小九，不要欺负他们拉。”
　　露琪亚倒.......织姬，不，鸣人啊，他那叫恐吓才对啊~~
　　
                  被诅咒的鹦鹉
　　“早上好！黑崎同学，朽木同学！”第二天，鸣人高兴的来到了学校，哥哥的事情也告一段落了，只是不知道为什么，今天早上叫小九的时候，他没有回答，稍稍有点不习惯。
　　“早上好，织姬......不，鸣人......” 露琪亚和一护为着两个名字纠结着。
　　“那，叫我织姬好了！”鸣人灿烂的笑着。
　　“织姬......”露琪亚做贼一样的向鸣人身后打量了一下，问到，“那个狐狸没有来吧......”
　　“？”鸣人好奇的看着露琪亚说道，“你是说小九吗？今天我起来的时候，小九就不在了，也不知道在做什么。”
　　“早上好，织姬！你昨天没有事了吧。”龙贵不知道从哪里冒出来说道。
　　“恩，没有事了！”鸣人回以微笑。
　　“那就好。”龙贵似乎放下心了，“没有想到昨天竟然会有横钢，还把你家打了一个洞......”
　　“噎？？？”
　　“不好意思，借用下织姬。”露琪亚和一护打着哈哈，把一脸疑惑的鸣人拉走了。
　　来到了一处没有人的地方，露琪亚和一护才放心下来。
　　“朽木同学？为什么立希......”鸣人的话还没有问完，露琪亚就说道。
　　“把你带到这里来就是为了告诉你的，”露琪亚严肃的说道，“记忆置换，我本来说是想让你和龙贵的记忆一起换掉的。但是却被那只奇怪的狐狸给打断了。”
　　“是小九，小九拉。”鸣人笑着纠正着。
　　“管他什么了，现在......”只见露琪亚从口袋里拿出一个有着鸭子头的奇怪的“玩具”。
　　“露......露琪亚，你不是要......”一护黑线的说道。
　　将鸭子头放在鸣人面前，正要在鸣人纯真的眼神下按下去的时候......
　　“女人！你在做什么！我应该告诉过你，不要对鸣人做任何的事情的！”超强的威压从旁边的过道上散发出来。
　　“小九！”鸣人奇怪的问到，“你怎么在这里？你不是被......”
　　“自从昨天开始，我就发现我可以出来了。”邪魅的男子说道，“不过现在不是说这个的时候。”
　　九尾走到愣住的露琪亚面前，危险的说道，“我想我已经告诉过你，谁也不能碰鸣人的吧！”
　　“那个......这个是为了不引起现实的人类的恐慌而必须做的！”露琪亚回答着。天啊，我这是找谁惹谁了，碰到了一个惹不起的妖怪了啊......露琪亚在心里欲哭无泪。
　　“你是？九尾？”一护问到，“你不是只狐狸吗？！怎么现在是个人的样子，而且还穿着我们学校的校服？！”
　　“是啊，小九！”鸣人也奇怪的看着九尾。
　　“那又如何？”九尾回答着，“只要是有强大力量的妖，要幻化出人型是绝对没有问题的，至于穿着校服，是因为......”
　　九尾突然邪笑着，“我今天转到你们学校了，和鸣人一个班。请多指教了。”
　　“你说什么！！”被这个消息打击了的露琪亚叫了出来。她的日子一定很难过......
　　“更重要的是，我可不能肯定你不会对鸣人做出什么不可饶恕的事情！”九尾冷冷的看着露琪亚。（作：其实还有一个原因的......因为龙贵......）“而且我也答应了鸣人的哥哥要好好照顾鸣人的。”
　　“但是，如果不让织姬的记忆转换的话，一旦他透露出去，会带来恐慌的，”露琪亚严肃的说道，“毕竟，虚和死神的事情，对于人类来说，是很难接受的。”
　　“露琪亚同学，你放心拉，我不会说出去的。”鸣人保证着。
　　“但是......”露琪亚还想说些什么。
　　“既然鸣人都向你保证了，你还担心什么，”九尾不耐烦的说道，“鸣人这边有我看着。毕竟他才刚刚解开心结，我可不想他又变成以前的样子。”
　　“露琪亚，就相信织姬一次把。”一护也同样说道。
　　“算了，你们想怎么样就怎么样吧！”
　　“咦？你们又在一起？这次还有织姬和刚来的转校生？！”水色慢慢的走过来，说道，“你们关系还真好。”
　　“水色？！”一护说道，“我们关系看起来很好的样子吗？！”
　　“不是吗？”水色奇怪的问到。
　　一个带点危险气息的九尾，一个小白鸣人，一个严肃的死神，一个正在说话的代理死神......怎么看怎么不和谐啊。
　　“算了，你要否定也无所谓，”然后走到露琪亚面前，微笑着说道，“朽木同学，你好。”
　　“你好......”露琪亚瞬间变得闪闪发光，“那个...小岛？”
　　“鸣人，记住，以后都不要和那个女人学。”九尾低头在鸣人的耳边轻声说道。然后斜了一眼露琪亚，他可是很害怕这个女人把他的鸣人给带坏的。（作：九尾啊，想插句嘴......本文all鸣......九尾：威胁状，给我把all改成九！作：话说......这个读者不会答应的......）
　　“我还没有自我介绍吧，”水色说道，“小岛水色，15岁，兴趣是......”
　　“到处钓女生......”一护突然打断了一下。
　　“不是啊！真过分。”水色变得很委屈。
　　“别看他这样，其实非常会勾引人啊，”一护提醒着，“要小心一点。”
　　“别这么说啊，形象都被破坏了！”
　　“小九，什么叫钓女生？还有，什么叫勾引？”鸣人好奇的问着九尾。
　　九尾的脸上出现了名为“井”字的图案，朝着一护和水色吼到，“你们够了吧！要说去一边说去！不要忘了这里还有个小孩子！！”
　　？？？鸣人的头上出现的问号。
　　“那不是美少女转校生朽木吗！”这个时候浅野启吾也来插了一脚。
　　知道他们不会停止说什么女生的事情，九尾只好用手堵住鸣人的耳朵。他可不希望这么纯洁的鸣人被污染了。
　　......
　　“茶度，你受伤了啊。”
　　见到终于来了一个比较正常的人的时候，九尾才放下了手。
　　“头上的伤是因为昨天有钢精掉下来，手上的是刚才被摩托车从正面撞到的，但是，骑摩托车的人受了重伤，我刚背他去了医院。”茶度说道。
　　“茶度同学，受了伤的话要赶快治疗的！”鸣人蹦到茶度面前，一脸认真的说道。然后看着茶度手上的鸟说道，“茶度同学，这是什么？”
　　茶度放下鸟笼，过了N久才说道，“昨天......有人送的......”
　　“你好，我的名字叫柴田勇一，姐姐叫什么名字？”这个时候鹦鹉说道。
　　鸣人没有注意到一护、露琪亚和九尾都变了脸色，兴奋的看着鹦鹉说道，“好可爱啊，不过，小勇一不能叫姐姐，要叫哥哥哦。”
　　“不过，好厉害，说得真好。”浅野启吾说道。
　　“别担心，”露琪亚安慰着一护，“确实有什么东西在里面，不过不是什么坏东西，只是个寂寞的灵吧。不过也不能放任不管，最好，今晚就将他魂葬了吧。”
　　“了解，又不能好好睡了。”一护回答着。
　　“我可不管你们怎么办，”九尾突然插嘴，“只要不将鸣人扯进来。”
　　“话说回来，你这么厉害，也可以帮忙的吧。”露琪亚打起九尾的注意了。
　　“这里很不安全，”九尾说道，“在你们将那个小鬼魂葬前，我都会让鸣人呆在家了，所以，你们还是不要打我的注意了。”九尾看着正开心的逗着鹦鹉的鸣人，他知道，现在的鸣人已经很厉害了，但是，他太善良了，不仅不能做一个合格的忍者，恐怕连实际的战斗也不能支持多久，所以，在鸣人觉醒前，是不能把他放在危险的位置上面的。
　　“算了，保护好织姬就可以了，”一护说道，“就像你说的，他还是个小孩子。”
　　露琪亚瞪大了眼睛，她的领导地位......不副存在了。（作：鸣人是不会在这次出现的哦。）
　　
                  小九，你错了！
　　“小九，为什么这两天你都不让我去找朽木同学和一护同学啊。而且，昨天他们好象遇到了什么麻烦，出现了一个不是黑崎同学的人。”鸣人郁闷的问着人型化的九尾。
　　“鸣人......”九尾想到昨天发生的一切，不仅有种想要杀了那个人的冲动。九尾似乎想要说什么，但是最后还是什么都没有说，“算了，没什么。不过，你如果不快点的话，上学要迟到了。”
　　“上学？”转头看了看时间，立刻将桌上的东西收拾好，“没有想到已经到了这个时间了，小九，快点！”
　　“知道了......”
　　......
　　“抱歉，我来晚了！”刚刚踏进教室，鸣人就对立希和她们说道。
　　“哈啊，织姬，你的作业做好了吗？‘未来的我’？” 小川みちる问到。
　　“做好了啊，怎么了？”鸣人奇怪的问到。
　　“织姬，和九尾同学是一起来的，”小川みちる奇怪着，不过立刻说道，“是什么样的？”
　　“恩......”鸣人从书包里拿出自己的话，笑着说道，“就是这个！我成为了一位高级点心师和高级厨师，在我自己开的店里，有很多人呢！”
　　“织姬......”龙贵有些担心的问到，“你每天都做那么多的高级料理，家里的钱够吗？！”
　　“绝对够用的！”鸣人高兴的说道。
　　九尾在旁边嘀咕着：如果够用的话，你会好几个月交不起水电费，还要我用水系忍术和风系忍术来给你做饭和吹风吗？！
　　听到教室门开的声音，鸣人看到一护来了，高兴的打着招呼，“早上好，黑崎。”
　　“哦，早上好，井上。”一护同样微笑着说道。
　　看到这个样子的黑崎，鸣人觉得很不对劲，虽然黑崎微笑的样子和哥哥一样温柔，但是，现在微笑着的黑崎，却和以前的他一样。
　　“那是怎么回事？黑崎今天心情特别好。”小川みちる说道。
　　“小川，今天是几号？”龙贵问到。
　　“6月16，怎么了吗？”
　　“是吗。那不是心情好，”龙贵说道，“那家伙会有那种表情，只有在非常紧张的时候。”
　　“立希？”鸣人不解，也有些担心。
　　“没关系，我知道原因，”龙贵安慰着，“那家伙，明天不会来学校。”
　　......
　　“呐，小九，我有点担心黑崎。”晚上，鸣人对九尾说着。这个时候，天正下着雨，“如果我是雨，就会让天空与大地，永远没有交错的紧紧联系在一起，人与人的心灵，能这样紧紧联系起来吗？”
　　“鸣人......”九尾担心的看着鸣人。
　　“小九，陪我去龙贵家吧，我想知道，关于黑崎同学的事情。”鸣人说道。
　　“既然你这么说的话。”
　　......
　　“井上？九尾同学？你们怎么......”打开门，龙贵问到。
　　“立希，可以告诉我，关于黑崎同学的事情吗？”鸣人说道。
　　“为什么突然问这个？”龙贵将鸣人他们领进房间，问到。“发生了什么事情吗？”
　　“恩......算是吧。”
　　“第一次遇见一护，是在4岁的时候......”龙贵说道，“在我常去的道场，有着夸张的头发，被一位非常漂亮的妈妈牵着手，他就这么带着令人不敢相信的笑容进来了......摇摇晃晃的，一脸傻笑，看起来非常软弱。”
　　“......结果他真的很弱，不过，就算他哭，只要一看到来接他的妈妈，立刻就会破涕为笑。我最讨厌他这点......”
　　“但是，那个时候的黑崎很开心，也很幸福吧，”鸣人说道，“可以那么的笑着。”
　　“也许吧......”龙贵无奈的说道，“他真的很爱撒娇，很爱粘着妈妈......不过，看上去真的很开心......”
　　“然后，在我们9岁的时候，他的妈妈，死了......”
　　诶？鸣人不敢相信。但是想想，在学校的日子，从来没有听到一护说过妈妈的事情。
　　“是啊，我们9岁的时候，一脸傻笑，老粘着妈妈，但是...她却死了，第二天他没来学校，我想他在干什么，就四处找他，发现他在母亲死去的河边，背着学校的书包，累了就蹲下来休息，过了一会儿又站起来，每天从早到晚，好象在找他妈妈，真看不下去啊，那个时候的一护......”
　　“立希......”鸣人说道，“我想我明白了。”
　　“咦？”龙贵不解。
　　“明天帮我请假吧，立希，我要去一个地方。”说完，鸣人便拉着九尾的手走了，留下一脸迷糊的龙贵。
　　“鸣人，你说的地方......”九尾问到，希望不是他想的那样。
　　“我明天要和黑崎同学一起去扫墓。”鸣人说道，“小九，你也看到了吧，今天，黑崎的表情，和以前的我一样。我想，他其实一直都在找他母亲的灵魂吧......”
　　“那我明天和你一起去吧。”九尾说道。他知道，鸣人不会改变注意的。而且，他可不能保证不会发生什么事情。
　　“恩，一起去......”
　　......
　　第二天，到了的时候，才发现已经有人来了。
　　“这不是......”鸣人看着先到的人，高兴的挥手，“朽木同学！”
　　“织姬、九尾？你们怎么在这里？”露琪亚问到。
　　“我们来等黑崎，”鸣人笑着回答，“朽木同学呢？”
　　“......我也是......”
　　“咦？朽木同学也知道今天是一护同学的母亲的忌日吗？”鸣人疑惑着。
　　“是啊，不只是我，还有个人来了，”露琪亚指着自己身后的包，里面出现一个正在向他们招手的布娃娃。
　　“好可爱哦，”鸣人开心的说道，“他是？”
　　“那天假扮黑崎一护的，就是他吧。”感觉到熟悉的气息，九尾狠狠的说道。
　　“你们好，本大爷叫魂。”魂拽拽的说道。
　　“正好，我还没有和你算帐！”九尾阴森的说道，“就是你这个家伙想要非礼鸣人吧！”当然魂突然出现在鸣人的面前，如果不是他挡得及时，鸣人的清白......（作：其实没有那么严重的，只是手而已......九尾：手也不可以！）
　　“咦！我当时以为他是女孩子的！”魂被吓得差点掉下去。
　　“小九？什么是非礼，还有，为什么一定要女孩子？”鸣人奇怪的问九尾。
　　“那个......”
　　“一护来了！”露琪亚突然说道。
　　转头，向着一护挥手。
　　女人，谢了。九尾别扭的向朽木表示着。
　　这个时候，黑崎突然冲出来，拉着露琪亚就跑。鸣人和九尾还没有反应过来，人就没有影子了。
　　“你是织姬吧，他是？”夏梨看着九尾问到。
　　“他叫九尾，是我的好朋友。”鸣人礼貌的回答着。
　　“你们怎么来了，还有，刚刚那个女生是？”夏梨说道。
　　“我也来和你们一起扫墓，刚才的是朽木同学，”鸣人回答着，“只是，为什么他们跑得那么快？”
　　“也许是有什么事情吧，”夏梨说道，“总之，我们先去吧。”
　　“恩。”
　　......
　　为黑崎的母亲摆上了鲜花，鸣人微笑着问到。
　　“你们的妈妈，是个很温柔的人吧。”
　　“恩，哥哥，很粘妈妈呢，只是，妈妈离开后，就变得不喜欢笑了。”游子有些难过，“一护哥他，一直以为是他害死了妈妈的。”
　　是吗......难怪，有那么悲伤的笑容。
　　说着说着，游子哭了起来。不会安慰人的鸣人只好期盼着黑崎快点回来。
　　“不要哭了，每年都这样，我们都11岁了，已经是大人了。”夏梨说道。
　　“我知道......但是......”说着，还是哭了起来。
　　“说起来，黑崎到现在都没有回来。”鸣人四处张望着。
　　“来来，打起精神来！”这个时候，黑崎一心来了，夸张的说道，“今年照例举行‘惊异黑崎家墓碑骨牌大赛’！紧张刺激的两个半小时，破坏心大满足！”
　　“吵死了！”九尾说着，一个挥手，将黑崎一心拍一边去了。
　　“有这样的爸爸，很幸福呢。”鸣人羡慕着。
　　“谁会幸福啊。”夏梨别扭的说道。
　　“是怕你们伤心才故意那么做的吧。”鸣人说道。真的，很幸福呢。“黑崎同学，可真晚呢。”
　　这个时候，夏梨突然站了起来。
　　“出什么事情了吗？”鸣人不解，但是，夏梨的样子很恐惧。
　　“找到了！”
　　吃惊的看着突然出现的怪物。这个是......和哥哥一样的，虚吗？
　　“鸣人，快逃！”九尾将鸣人挡在身后，说道。果然，跟着黑崎一护这小子，准没有好事。
　　“但是......”鸣人想说什么，却听见夏梨的叫声，才发现，夏梨已经被怪物抓住了。
　　“火遁豪火球术！”火球打中了虚，但是，却没有给虚造成任何的伤害。
　　“你看得到我，嘿嘿嘿嘿......你看起来也挺好吃的！”虚说道。
　　“鸣人，不是让你快跑了吗！”九尾说道。
　　“为什么？我也可以战斗！”
　　“织姬？夏梨怎么了......”游子带着哭腔说道，却突然被虚抓住了。
　　“鸣人，逃！”
　　“......我拒绝！”鸣人说道，“虽然不知道为什么你会让我逃走，但是，我不可能看着游子她们受伤而不管的！”
　　这个时候一护从一边冲了出来，将抓住游子的触手斩断了。
　　“黑崎同学！”
　　“这里还有一个人质，我等你很久了，死神。”虚抓着夏梨说到。
　　“对不起，黑崎同学，没有能保护他们。”鸣人跑到黑崎身边，抱歉的说道。
　　“夏梨！”一护将游子放到一边，才看到，虚的脚下出现了一个女孩。
　　“怎么回事，你是当时在河边的那家伙吧。就是六年前，为什么出现在这里！”一护吃惊的说道。
　　“六年前？一护，难道......”露琪亚说道。
　　“每错，六年前，我正准备就她的，但是，等我回过神了，她已经不见了，妈妈......”
　　“六年前吗？那么久远的事情我已经不记得了，”虚说道，“原来如此，这样就有趣了。”
　　“Grand Fissure，是他的称号，隐藏自己的形体，用头部的拟态诱饵伪装成人形，专门袭击能看见他的人，也就是灵浓度高的人，以此来提高自己的力量。长达50年来，不断击退我们死神的虚，”露琪亚说道，“而且，他喜欢吃女人。”
　　“这么说，妈妈就是被这家伙......”
　　“既然有你们来应付了，那我就带鸣人先走了。”九尾毫不留情的说道。
　　“等......等等，小九......”还没有等鸣人将话说完，九尾便将鸣人打晕了。
　　“我说过的，你们的事情你们自己解决，不要把鸣人牵扯进来，他有属于他自己的世界。”九尾说完，便带着鸣人离开了。
　　等鸣人醒来的时候，已经过了很久很久了。看着窗外微亮的天空，鸣人问到，“为什么......为什么要带我回来，我说过，我也可以战斗的。”
　　“鸣人，现在的你还不行，”九尾打击着，“你太善良了，不仅不能做一个合格的忍者，恐怕连实际的战斗也不能支持多久，所以......”
　　“即使是这样......即使是这样......”鸣人流着泪，大声的吼到，“小九，你错了啊！”
　　“鸣人你......”
　　“我成为忍者，是为了得到强大的力量，我想得到强大的力量是想保护对于我来说重要的人，而不是什么都做不了......只能像现在一样的，无力......”
　　“鸣人......”
　　“就算我真的不能成为忍者，只要可以......可以保护同伴......”鸣人抬起带着泪痕的脸，“只是这样，就可以了啊！”
　　“鸣人......”九尾微笑着，将鸣人抱在怀里，“对不起，鸣人，但是，答应我，一定不要让自己受伤啊。”
　　鸣人愣了愣，然后点点头。
　　这样......就够了......
　　
                  进藤光和SAI
　　“小九，快点！要迟到了！”鸣人对着还在补眠的九尾说道。
　　“鸣人？现在时间不是还早吗？”九尾打着哈切说道，“我现在终于明白做学生的痛苦了......”
　　“如果不是小九昨天把我拉走的话，今天小九还可以再睡一会儿的，”鸣人如是的说道，“但是，今天要去黑崎家给黑崎同学道歉，所以，如果不快一点的话，是会迟到的。”
　　“知道了。”九尾说着，“不过，你去就可以了，等下我直接去学校就行了。”（作：疑惑？你不怕你家的小鸣在途中被拐？！九尾：怕什么，有人敢的话，我就敢让他生不如死！作：......）
　　“小九一个人没有关系？”
　　“放心了，我可是九大尾兽中最厉害的一个。”
　　“那我先走了......”
　　鸣人啊，你总有一天，会独立起来的......
　　“黑崎同学！”鸣人敲了敲门，看着来开门的游子问道，“请问黑崎同学在吗？”
　　“一护哥他还没有起床呢，你先等下，我去叫他。”游子说道。
　　“好的，谢谢了。”
　　......
　　“一护哥！”
　　“咦？！游子？不要突然进来啊！”一护情急的说道，差点让游子看到露琪亚和魂。
　　“什么啊，一护哥，不快点起来吗？上学的话要迟到了，而且织姬都在等你了！”游子说道。
　　“织姬？”一护疑惑的看向窗外。
　　“嗨！黑崎同学！”鸣人高兴的冲着黑崎的挥着手。
　　“咦！我马上下来！”说完，黑崎一护立刻起床。
　　......
　　“一切安好，织姬同学。”这时，露琪亚不知道从哪里突然出现，向鸣人打着招呼。
　　“一切安好......”鸣人犹豫着，“那个......朽木同学......”
　　“什么？”露琪亚问到。
　　“不好意思，我来晚了。”一护突然插话，打断了鸣人的话。“先走吧，上学要迟到了。说起来，今天九尾没有和你一起啊。”
　　“恩，小九他说要补眠，让我一个人来找你们。”鸣人边走边说，突然停了下来。
　　“有什么事吗？”一护不解。
　　鸣人摇摇头，说道，“那个......黑崎同学和朽木同学没有受伤吧，因为昨天的事情.......”
　　“啊，不要担心了，我们不是好好的吗？！”露琪亚说道。
　　“真的很对不起，昨天竟然私自逃开了，虽然说是因为，小九拉着的，但是也不能怪小九......”说着说着，鸣人开始语无伦次了。
　　“织姬，不要道歉了，你现在还是个小孩子，不该经历这些的。”一护温柔的笑着，说道。
　　“但是......”我也可以战斗的......最后一句，鸣人始终没有说出来，“呐，黑崎。”
　　“恩？”一护疑惑的看着鸣人。
　　“如果可以的话，我希望黑崎同学可以一直像刚才那样温柔的笑着。”鸣人说道，“虽然我知道我的要求很离谱，但是，黑崎刚才的微笑就像是哥哥一样......所以......”
　　一护......要坚强的，然后温柔的，活下去......
　　“好，以后，一直这样。”一护温柔的说道。这也是妈妈的愿望，不是吗......
　　“恩！”太好了，就像哥哥一直在身边一样。
　　想着其他事情而没有看路的鸣人，撞到了一个突然从街角跑出来的男生，两个人同时倒在地上。
　　“对不起。”额前有着金色流海的12岁左右的男孩道歉着，不过神色很慌张。
　　这时，露琪亚的传令机响了。
　　“一护，有虚。”
　　“我知道了！”一护被露琪亚的手一拍（抱歉，偶不知道那手套叫什么名字。），变成了死神的样子，不用一会儿就将虚解决掉了。
　　“555555......阿光......好可怕好可怕......”一抹紫色的身影抱紧有着金色流海的男孩，脸已经变成了包子。
　　“###”进藤光的额头上瞬间出现了N个#字图案，冲着紫色的身影大声吼到，“SAI，它追的是我，又不是你，你怕什么啊！”
　　“但是......5......真的好可怕嘛......”SAI抽泣着。
　　“恩？是灵体？”露琪亚看着SAI皱着眉头，不，不对，如果是灵体的话，胸口应该有因果链的，但是......他除了没有因果之链外，从哪一点看，都是灵体啊。
　　“咦？你看得到SAI？”进藤光惊讶的看着露琪亚。
　　“我也可以看到噎！”鸣人凑到进藤光的SAI的面前说道。
　　“我想应该不是灵体吧，”一护回到自己的身体后说道，“他的情况，和昨天我妈妈的情况很像。”
　　“对啊，昨天的时候，一护的母亲出现的时候，胸口也没有因果之链，”露琪亚说道，“不过，一般这中情况还是和浦原说一下。”
　　“他们......到底在说些什么......”进藤光好奇的问着。
　　“......不知道耶......”鸣人和SAI也好奇的看着露琪亚和一护，一脸好奇。（作：只要一护他们一行动，九尾就不会让鸣人和他们接触，所以，他不知道也是正常现象。）
　　“浦原......”一护黑线，“是谁......”
　　“哈！”露琪亚头疼，“就是被你叫做木屐帽子的中年大叔！”
　　......还真不知道他叫浦......什么来着？？一护黑线。
　　“不过，今天的课要旷了，总之，先去浦原那里吧，”露琪亚严肃的说道，“这种情况我也没有碰到过，也不知道可不可以魂葬。”
　　去浦原商店的途中......
　　“问一下......”进藤光凑到鸣人身边，小声的问到，“他们说的魂葬是什么？”
　　“虽然不太清楚，”鸣人也小声的回答着，“好想是引领灵魂去什么地方的东西。”
　　“555......”SAI泪眼朦胧的看着光和鸣人，抽噎的说道，“不要拉，不要拉......我还要下围棋......围棋、围棋、围棋......”
　　阿光头疼的看着SAI，说实话，他也不想SAI离开的......既然这样......他们还是逃吧......
　　“不用担心了，”一护温柔的说道，“去找木屐帽子只是确认下情况，如果说你真的不想离开人世的话，应该可以借一副和露琪亚一样的义骸，到处走动了。”
　　“耶？也就是说，我可以继续下围棋了！”SAI兴奋的看着一护。
　　“当然了，”露琪亚也插嘴到，“义骸就是像死神这种灵体紧急时所利用的肉体或死神为了出现在正常人的面前而临时使用的容器，虽然说和人类还是有区别的，但是，围棋的话，还是可以的。”
　　“太好了阿光！”听到露琪亚这么说，SAI一个高兴，再次将光扑倒在地。
　　“话说，你们怎么这么悠闲到处玩，不用去读书吗？”一护问到。
　　“那个，”光抓抓头发，有些不好意思的说道，“因为在过几天我们学校的围棋社就要参加初中校际围棋赛的团体赛，在这两天，那种怪物是越来越多了，我就和老师请假，说要去其他的地方提高棋力，其实是想到一个没有这种怪物的地方休息下的，正好，这里要举行灵异节目的现场直播，我就来了。对了，我叫进藤光，他叫藤原SAI。”
　　“阿光好狡猾的，都不让我下围棋了。”听到光这么说，SAI的脸鼓鼓的。
　　灵异节目......一护的脸抽搐了一下。
　　“好厉害，”鸣人夸张的说道，“你也喜欢看灵异节目吗？！”说着，朝光做了一个双手抱胸，哈哈的姿势。（作：偶在这里提醒下大家，此姿势有点不雅，千万别在街上做。）
　　光也回了鸣人同样的姿势。
　　“那这样，灵异节目的现场拍摄，我们一起去吧，”鸣人开心的邀请着，“还了，我叫井上织姬，你也可以叫我旋涡鸣人。这个这个，萱草色头发的是黑崎一护，黑色头发的是朽木露琪亚同学。”
　　“织姬是女孩子？”光打量着鸣人。漂亮的金色长发，如天空般纯净的蓝色眸子，再加上脸上俏皮可爱的六根胡子。很可爱的女孩子。
　　“不是哦，我是男孩子。”鸣人纠正着。
　　“可是，很像......”光和SAI的脸一起变成了包子。
　　“到了。”露琪亚说道。
　　抬头一看，原来已经到了浦原商店了。
　　“欢迎光临，朽木小姐，黑崎桑，”浦原用扇子将脸遮住，无良的说道，“这几位是？”
　　“你好，我叫进藤光，他是藤原佐为。”光说道。
　　“你好，我叫井上织姬，是朽木和黑崎的同学。”鸣人也同样回答着。
　　“哦？还有个特殊的灵体。”
　　“我们来就是为了让你看看他的情况。”露琪亚说道。
　　“恩，很奇怪的现象，”浦原说道，“灵体有着强大的灵力，这不只是他本身的，还有外来的灵力，如果控制不好的话，两股灵力一旦发生冲突，这个......你叫SAI吧。”看到SAI点点头后，浦原继续说道。
　　“一旦发生冲突，你很可能就会消失。”
　　“不要！”听到浦原这么说，反应最激烈的不是SAI，而是光，“我才不要SAI消失！”
　　对于SAI来说，这其实是没有关系的，只要在有限的时间里可以领悟到神之一手。这是SAI以前的想法，因为不知道自己什么时候会突然不见......但是，现在的他有了牵挂的人。SAI看着激动的光，心里闪过一丝酸楚。
　　“不要那么激动嘛，”浦原无良的说道，“又不是没有办法......”
　　“你这家伙！”一护和露琪亚气愤的看向浦原，说话不要说半截啊！
　　“进藤光。”
　　“恩？”光奇怪着。
　　“你是在什么地方发现他的。”浦原问到。
　　“这个......在爷爷家的仓库里，有个带血的古老棋盘，SAI就是从那里出来的。”光回答着。
　　“恩......进藤，其实你本身还是有灵力的，而且和SAI身体力的两种灵力都很接近，也许就是因为这样，他才有可能附到你的身上，”浦原说道，“其实方法很简单，把那个带血的古老棋盘切下一点，由我来帮你们做一对特殊的戒指，连接你们两个的灵力。这样的话，就没有问题了。”
　　“那我马上打电话让爷爷寄过来！”进藤光着急着，没有发现，事情有一点点的不对劲，两个男生带着情侣戒指，阿光的父母的朋友会这么说？！
　　“那我现在就帮SAI做一副义骸。”
　　“等一下，”露琪亚说道，“我想问下，他可不可以魂葬。”
　　“朽木小姐，SAI的话，是接近死神的灵体，是不可能被魂葬的。”
　　听到浦原这么说，露琪亚似乎松了口气。
　　“SAI？你和阿光有住的地方吗？”鸣人问到。
　　“没有，才刚到这里就被怪物追了，没有时间找地方。”SAI委屈的说道。
　　“那就去我家吧，正好，灵异节目开始的时候一起去。”鸣人邀请着。
　　“好啊好啊！”刚刚出来的光和SAI一起，做先头状。
　　
                  石田雨龙与情侣戒指
　　“真是令人难以置信！你们知道自己做了些什么吗？！看这个！”随着手上的遥控，背后的荧屏被打开了。“前些天在全国播放的电视节目，是全国的！”
　　“糟了，没有想到连阿光也被拍到了。”鸣人看着正在播放灵异节目的荧屏，轻声说道，“还好阿光现在在浦原那里做戒指，不然被他看到自己被拍到了......”
　　“黑崎一护！随着这个电视的播放，你知道给我们学校带来多大的耻辱吗？！”
　　“键更，是吧，”九尾冷冷的说道，“既然是叫黑崎一户的话，为什么叫我和织姬来！”
　　“你们不是在一起的吗？！”
　　真是对不起小九了，那天把他拖出来，结果就发生了这件事。鸣人抱歉的看着九尾。
　　“碰巧而已，我们根本就不知道他也会去，”九尾说道，“而且我也不会做让织姬卷如麻烦的事情，不是吗!”
　　键更想了想，这好像确实不符合九尾的作风的。
　　“因此，我们先回教室去了！”九尾说着，拉这鸣人离开了办公室。
　　门外
　　“小九，这样好吗？把黑崎同学他们留在里面。”鸣人有些担心。
　　“鸣人，早就和你说过，不要去看什么灵异节目，结果你和那个叫进藤光的小鬼把我也拉了过去。”九尾无奈啊，如果不过去的话，他也就没有办法保护鸣人了。
　　“但是......”
　　“咦？九尾？织姬，你们怎么还在这里？”刚刚出来的露琪亚看着鸣人他们问到。
　　“朽木同学，你们没事了吗？”鸣人问到。
　　“我们逃出来了，”露琪亚说道，“不过，现在还是先逃的好。”
　　然后，拉着鸣人，在九尾愤怒的目光中，向操场跑去。
　　“可喜可贺，可喜可贺！”浅野启吾开心的说道。“多亏了朽木同学啊。”
　　“讨厌......那点事。”露琪亚说道。
　　“笨蛋，别夸她，这家伙只是想出卖我。”一护说道。
　　“但是，也多亏了朽木同学的演技，你也逃出来了吧！”龙贵打击着。
　　“说得也是，”一护微笑着说道，“那么，谢谢了。”
　　石化......风化......无限轮回中。
　　他们没有看错吧，一护他......竟然，笑了？！浅野启吾和小岛水色呆滞中。
　　这个时候，传令机响了。
　　“说起来，黑崎同学，我有点话想对你说。”露琪亚对着大家施了一礼，“大家，失陪了啊。”然后和一护离开了。
　　“怎么......”
　　“黑崎和朽木......”鸣人说道，“好有默契哦。”
　　“不管怎么样，织姬，”九尾说道，“先去教室看排名吧，今天应该贴出来了。”
　　......
　　“第三名啊，“龙贵用手摸着鸣人的头说道，“你还是那么棒啊。”
　　“好厉害，织姬的头脑有那么好吗？！”小川みちる吃惊的说道。
　　“好棒啊！不愧是我的公主啊！”千鹤直接抱住鸣人。
　　“女人，注意点，”九尾冷声说道，“还有，鸣人是男生！”
　　“话说回来，小九也好厉害的，”鸣人说道，“竟然是第二名耶。”
　　“算了，先不说这个，看来我们中间没有出现进入前50名的叛徒啊！”浅野启吾说道。
　　“看仔细了，”小岛水色指着其中一处。
　　“什什什什......什么！”浅野启吾不感相信的看着，“一护竟然排第23名！”
　　“有什么问题吗？”赶回来的一护问到。
　　“为什么你的名字会出现在那里！”浅野启吾哭泣的说道。
　　“回家之后没事可干，就只好学习了。”一护理所当然的说道。
　　“一护还真有在好好学习啊。”水色说道，“茶度，以后我们一玩吧，没有进入前50名的。”
　　茶度手指一指，水色和启吾看过去......
　　“你，没有想到你们是那样的恶魔！”没有想到茶度竟然是第11名。“你们两个实在是......再也不会跟你们一起玩了！”说完，两人哭着跑开了。
　　“弄哭了，”一护说道，“我先去看看他们好了。”说着，也走开了。
　　“咦？一护什么时候变得怎么热心了？”龙贵不解。
　　“这些事我不感兴趣，”九尾说道，然后拉着鸣人，“我和织姬就先走了！”如果鸣人和这些人混在一起的话，迟早会变坏的，所以，要远离！
　　“不知道阿光他们怎么样了。”看着拉着自己的九尾，鸣人担心的问到。
　　“想知道的话，去看看不久知道了吗？！”
　　“咦？现在？！”
　　“当然！”
　　说着，九尾拉着鸣人走出了学校。
　　浦原商店
　　“九尾，织姬，你们来了！”看到鸣人他们，光高兴的打着招呼。
　　“是啊，你和SAI的事弄好了吗？”鸣人问到。
　　“爷爷已经把棋盘寄过来了，浦原大叔正在弄戒指。”
　　“已经弄好了。”这个时候，浦原说道，然后将手中的一对古朴的戒指递给光，说道，“SAI的话，正在里面试义骸，这个戒指的话，只要你们都带在手上，SAI就应该没有事了。”
　　“阿光！”SAI从里面跑出来，将光扑倒在地，开心的说道，“太好了！我终于可以自己摸到棋子了！太好了太好了！“
　　“我知道了，不过，还是先把戒指带上吧。”光说着，递过一枚戒指，将另一枚带在自己的手上，“明天的话，我带你去棋社下围棋。”
　　“太好了，谢谢阿光！”
　　情侣戒指啊......九尾沉思着，或则适合我和鸣人......
　　第二天......
　　“石田...恩...威利？不是，这是红不起来的艺人......石田......”
　　刚来学校，就听到一护在自言自语。
　　“是石田雨龙吧。”鸣人说道。
　　“对，就是这个，你知道的真清楚啊！”黑崎一护说道。
　　“清楚倒不是很清楚，石田和我一样是手工部的！只是知道名字啊。”
　　“手工部？！”一护吃惊着。
　　“我带你去找他吧，”鸣人说道，“小九，你可以先自己去教室吗？”
　　“随便吧。”九尾说着便离开了，他现在正在想情侣戒指的事情。
　　“看吧，那个就是石田。”鸣人小心翼翼指着石田轻声的对一护说道。
　　“就是他!”一护问道，“奇怪的家伙。”
　　“对了，黑崎，你和石田发生了什么事情吗？”鸣人好奇的问道。
　　“不，只是小事，”一护温柔的说道，“鸣人还是小孩子，所以，只需要好好学习就可以了。”
　　“是吗......”看着走远的一护，鸣人有点难过，他已经不是小孩子了，他已经15岁了，虽然看起来还是12岁的样子。但是......连小九也把他当小孩子。很讨厌，小孩子的感觉......
　　
                  力量觉醒
　　郁闷......郁闷......好郁闷......鸣人整个上课时间都在郁闷当中度过。
　　“发生什么事了吗，鸣人，你的脸色很不好。”九尾有些担心的问到。
　　“小九，”鸣人问到，“为什么你们总是喜欢把我当成小孩子呢？！我不是已经15岁了吗？”
　　“鸣人，就为了这件事情吗？”九尾好笑的回答着，“怎么说呢？鸣人你看起来就像小孩子一样，需要别人保护的小孩子。”
　　“是吗......”结果，他还是一个小孩子啊。
　　“嘛，先不说这个了，鸣人，留在学校，你还有社团活动吧。”九尾的脸色突然有些不好，“看来黑崎一护惹了不小的麻烦，我去看看，为了你的安全，还是呆在学校的好。”
　　“我知道了。”看着小九离开的身影，鸣人有些黯然，反正，就算他想去帮忙，小九也不会让他去的，总之，他还是......
　　“立希，”鸣人对在走廊上的龙贵说道，“打扰你一下，可以吗？”
　　“今天，九尾没有和你在一起吗？”龙贵问到。
　　“恩，他说有事，很早就回去了，立希，我是不是......”话还没有说完，便被嘈杂声打断。
　　“什么事？去看看吧，织姬。”龙贵说完，带头向前跑去。
　　鸣人没有跟上去，而是看向不远处的楼顶。
　　这个感觉是......虚？小九说的麻烦事，就是这个吗......
　　“织姬！帮忙一起打扫一下。”龙贵对着看着天空的鸣人说道。
　　“咦？”鸣人疑惑的看着不远处的龙贵，“发生什么事了吗？”
　　“不知道啊，玻璃突然碎了。”龙贵将扫帚交给鸣人说道。
　　千鹤抱怨着，“要是知道会被叫来收拾，我就不来看了。比起说教，不会叫碎的人自己来扫啊！”
　　“还不是你太大声了。”龙贵回道。
　　“你在干什么了呢？小姬？”千鹤疑惑的看着愣愣的看着天空的鸣人。“小姬，如果再摆出一副可爱的表情发呆的话，我可就要亲了~”说着，就将嘴凑到鸣人身边。
　　“你突然之间说些什么啊！”龙贵大声的说道。
　　“对了，我今天还有想看的电视节目。”鸣人僵硬的微笑着，“我们早点结束打扫回家吧。”对，就这样，不能让她们受到伤害。
　　“快点快点。立希也快点回家吧。”用力的推着千鹤和龙贵。
　　“等等，织姬！”
　　“我说，拜托了！快点快点。”刚开始想到的是，要是没注意到就好了，然后想到的是，得快点离开这里，唯一所知的就是，那个很危险，全身的细胞吓得直发抖，告诉我，得快点逃，为了不让大家陷如恐慌，我得装做毫不在意的样子。
　　转头微微一看，愣住了，原来的虚，消失了......是小九和黑崎同学做的吗？！不，那种感觉......
　　“对不起，织姬，我要去换套衣服！不好意思，你们两先走吧。”龙贵说着，向换衣间跑去。
　　“等等，立希！”危险......
　　“我马上就会追上来的......”
　　“立希！”突然，全身的细胞都开始发抖。它，来了......
　　“你看得见我是吧。”类似章鱼的虚说道。
　　恐惧的看着它，该怎么办，现在......小九不在身边......
　　“怎么了？小姬？”千鹤不解。“上面有什么东西吗？”
　　“快逃......”颤抖的说着。“快逃，千鹤，快逃！”
　　“我可不会让你们逃走！”犹如子弹的绿色液体，再次将玻璃打碎。
　　“小姬，你没事吧！”正担心的问到，千鹤被打中了。
　　“千鹤！怎么办啊，千鹤！”绿色的液体，正在扩散。
　　“好痛......”千鹤从地上爬起来，微笑着说道，“怎么了啊，眼泪都流出来了，真可爱，虽然不清楚发生了什么事，不过看起来没事啊。”
　　“但是......”
　　“都说了没事了，虽然我喜欢小姬哭的样子，但是还是笑的模样......”
　　手突然被千鹤抓住了。
　　“千鹤......”好痛......
　　“为什么......手，自己......”千鹤着急着，“不要啊，为什么，为什么啊！这是......怎么一回事啊！”
　　“你对千鹤，做了什么！”质问着虚。
　　“只是使用一下我的能力，”虚说道，“我不喜欢战斗，所以就靠额头射出去的种子，来控制别人的身体，为了让我任意玩弄人类啊。”
　　“怎么会......”
　　虚狂笑着，“那么大家，可以开始了吧。”
　　“什么......”转身一看，“怎么了，为什么，大家都......”都被控制了。所有人，都向他们攻击着。
　　“你们这些家伙在干什么啊！”
　　“立希！”惊讶的看着突然出现的龙贵，将大家都打倒了。
　　“对不起啊，织姬，刚才没察觉到，竟然会有那种东西。”
　　“那么立希你可以看见那东西了。”鸣人问到。
　　“看不见，”龙贵回答着，“不过，我知道它在哪里，让你哭的家伙我当然知道在哪里。”
　　“那里的大家伙！”龙贵指着虚吼到，“你好象找错打架的对象了！只要把织姬弄哭的家伙，我一定会毫不留情的收拾它！”说完，向着被控制的人挥拳。
　　“哼，没有一个是我的对手。”正在龙贵说话的时候，一只手伸向她，“找死！”转头一看，才发现，竟然是千鹤。
　　“快逃，立希！”千鹤说道。“好象我也被同化了！”
　　“立希！”鸣人担心的看着龙贵，却被别的人制住了，当回过神来，才发现，龙贵也被虚的种子打中了。
　　“感觉怎么样啊，射如你身体的那种子，马上就会在你身体内生根，控制你的身体，也就是说你身体，会随我意志活动。”
　　“吵死了......”龙贵说道，“我说你吵死人了！放了织姬！”
　　立希，够了......如果说小九在的话......
　　“哈？你明白自己的处境吗？身体都已经无法自由活动了，看吧看吧......“说着用触手抚摩着龙贵的脸。龙贵一个用力，将触手狠狠的咬住！
　　虚吃痛，用另外的触手狠狠的打着龙贵， “你在干什么啊！放开我，快放开！该死，你连操纵的价值都没有！去死吧！”说完，额头的种子狠狠的打在龙贵身上。
　　用力的挣脱包围，跑到龙贵身边，“立希！”......
　　痛......立希她......被控制了......
　　“因为立希，我才可以再次从孤单一人的孤独中走出来。虽然有小九，但是......却不知道我活着到底是为了什么......是因为这样，哥哥才变成那样的，是因为这样......”鸣人微笑着说道，“立希，是我最重要的人了。一旦遇到什么，我总是想依赖小九......我终于知道，为什么小九不让我战斗......为什么他们总把我当成是小孩子......我终于知道了......”
　　“所以，”鸣人猛的抱住龙贵，“请不要哭了！龙贵，这次，由我来保护你！”
　　“你终于......觉醒了......”飘渺的声音，在鸣人的心中响起。头上的发夹爆发出惊人的灵力，将鸣人包裹住。
　　“你是......谁？”看着一片金色，鸣人问到。
　　“你知道的，你知道我的名字的，我的主人，”神秘的声音再次出现，“在你还没有说出我的名字前，就用你决心的力量吧。”
　　“决心......”
　　“你终于，开始有点觉悟了.....”
　　被金色的光抛出去，鸣人对着虚说道，“立希已经说过，你找错打架的对象了吧，不过，并非如此，是你找错了伤害的对象！凡是伤害立希的人，我绝对不会原谅！”虽然不知道那个神秘的人是谁，但是......立希，由我来保护！
　　“你说什么啊......散发出一股奇怪的力量，而且，还穿着死霸服，”虚说道，“难道，你是死神吗？！”
　　“死霸服？”鸣人低头看看，才发现，自己竟然穿着和一护一样的和服。“什么......”
　　“你没有发现吗？”
　　“不，应该注意到了。你对于我们的存在。”
　　鸣人抬头，看着飞舞的花精灵们。
　　“因为我们总是在离你最近的地方！”
　　绿色的小精灵突然停在鸣人的肩上，微笑着打着招呼，“请多关照，织姬。”
　　绿色的小精灵开始介绍自己，“我们是盾舜六花，为了保护你而生的，是你的力量。我们是你的灵魂之力，我们就是你本身。而且，我们只有你能看见，哦，像黑崎一护一样的人应该也能看见。”
　　“黑崎同学？为什么？”
　　“因为，我们是因为他才诞生的。”
　　“不要在那里罗嗦了！”黑色的精灵将绿色的踹到一边，说道，“喂，小子，我们是谁或是从何而来的，你都没有必要知道。”
　　“这个家伙好嚣张，明明个子那么小......”鸣人轻声说道。
　　“吵死了，你现在只需要知道我们的操纵方法！”黑色的小精灵说道。
　　“我们的力量是张开盾去拒绝的力量。”紫色、粉色和黄色的小精灵说道，“要发动他所需的是你的心和言灵！”
　　“言灵......”好晕哦，言灵是什么......
　　“喂，他来了！”黑色的精灵戒备着。
　　“从刚才开始就一个人在嘀咕什么啊！”说着，额头上的种子再次冒出。
　　“我们上了哦，织姬。”紫色的精灵说道。“来，叫我们的名字！我是火无菊！”
　　“我是梅严。”黄色的说道。
　　“我是莉莉！”粉色的说道。
　　“冷静点，把言灵说出来，跟着念，”绿色的说道，“火无菊、梅严、莉莉！三天结盾，我拒绝。”
　　“火无菊、梅严、莉莉！三天结盾，我拒绝！”
　　随着言灵，火无菊、梅严、莉莉，张开了三角形之盾，阻止了种子。
　　“他们的能力是拒绝盾之外的一切。”绿色的精灵解释着。“在你与敌人之间张开盾，拒绝任何对你的攻击，还有......”
　　飞到龙贵身边，说道，“我们的力量是拒绝盾之内的一切，让盾内侧空间的对象恢复到受到破坏之前的样子。来吧，叫我名字，我叫舜樱。”
　　“我叫小菖。”红色的精灵说道。
　　“舜樱，小菖！双天归盾，我拒绝！”鸣人大声的说出言灵。看到正在复员的龙贵，鸣人差点哭出来。
　　“现在没有时间给你哭了，接下来该我出场了！”黑色的精灵说道，“我的能力是拒绝盾两边，在敌人里面张开盾，拒绝物质的结合。也就是说把敌人劈成两半。快念吧，我的名字是，椿鬼！”
　　“椿鬼！孤天斩盾，我拒绝！”
　　“怎么会......”虚不甘心的消失了。
　　“成功了！”鸣人高兴的说道，却软倒在地，陷如了黑暗。
　　“织姬！”六花担心的叫到。
　　“果然，第一次就全部用上有点勉强，”舜樱说道，“但是，做得很好啊，织姬！”然后，再次变成了发夹。
　　陷入黑暗的一瞬间，鸣人有些担心，如果阿光也受到攻击了，该怎么办......但是，一切却都有安排！
　　
                  相似，离别
　　又是一片金色的地方。鸣人打量着四周，虽然金色让人感觉到温暖，但是，没有一个的地方，让他觉得害怕。
　　“已经战胜虚了吗？”那个神秘的声音再次响起，温柔的问到。
　　“你到底是谁？”鸣人好奇着。
　　“看来已经赢了啊，”温柔的说道，“呐，在这段时间中，可以陪我聊聊吗？还有，在你自己发觉我名字之前，可以不问我的名字吗？”
　　“为什么？”每个人，不是都有自己的名字吗？！
　　“我，讨厌我的名字，”温柔的声音有些黯然，“他给我取的名字，让我感觉到如此的厌恶。而且，在看过怎么多的事情后，我真的觉得，已经，不重要了。”
　　是骗人的吧。鸣人想到，既然已经觉得不重要了，又何必在意将自己的名字告诉其他人。但是......
　　“你一直都是，一个人在这种地方吗？”
　　“这种地方？”温柔的声音轻笑着，“织姬，这里可是你的内心世界哦。”
　　“我的......内心......”
　　“是啊，你的内心，很纯洁呢，就像是可以照亮所有人的光一样。”温柔的声音轻声说道，“但是，这样温暖的光，却无法将自己照耀啊。”
　　鸣人沉默了一会儿，说道，“我从来不认为自己可以照亮其他的人，就好象好多事情都只能无能为力的看着一样。”
　　“为什么要怀疑自己呢？”温柔的说道，“知道吗，我从你一出生就看着你了。”
　　一出生......
　　“那个时候的你，那么无助的你，只有向你的朋友，那个叫九尾的人求救吧，那个时候的你，如此的渴望温暖，想远离孤独，那个时候的我就以为，你和我一样，也是，可悲的人吧，”轻声的笑到，就像在嘲讽自己一样，“但是，你的哥哥帮了你，可以温柔的和你说话，可以温柔的帮你搽药，可以坚强的帮你逃出那个可怕的家。”
　　“一直一直，都是哥哥在帮我，而我从来就没有让哥哥省心过。”鸣人有些黯然。
　　“呵呵，你没有发现吗？”温柔的声音说道，“在你出生前，你哥哥一直都不敢反抗家人。直到你出生，直到你对他笑，直到你和他说话，直到......一直一直，都是你给了他勇气，同时也照亮了他啊。”
　　“明明，是我害了哥哥......”
　　“是啊，身处黑暗后，被光明照亮后，就会舍不得离开，舍不得那种温暖，想一直呆在阳光的身边，即使是被灼伤。”温柔的说道，“也许，这就是身为人类的可悲吧，不过，不只是你照亮了他，他也同样，将你从孤独中解救出来了呢。”
　　“呐，织姬，你知道吗？我也很贪婪这份温暖呢，”温柔的说道，“但是，我却陷在温暖中了。看着你照亮了所有人，却唯独照亮不了你自己的时候，我就知道，我们很相似呢。但是，你却比我幸运多了啊。”
　　“为什么要呆在这里？这里不是很孤单吗？！”鸣人问到。
　　“孤单吗？或许吧，当被光照耀后，感觉到光的哭泣，就想远离悲伤的光，但是，却控制不了自己，还是想被光照耀着。”温柔的声音此时有些难过，“但是，即使是自己孤单一人被照耀着，也会觉得，那道光是只属于自己的。这点，我和你一样，总是让人想占有着。”
　　“占有？”鸣人不解。
　　“也对，你不懂这些的，九尾把你保护得太好了。”轻声的笑到。
　　“和我有关系吗？”鸣人疑惑的问到。
　　“现在也许没有，但是，并不代表以后没有，”温柔的说道，“有谁可以预料到未来呢？也许命运就掌握在神的手中吧。但是......织姬，你和我不同，你没有任何的顾忌，可以轻易的向命运挑战吧，织姬，你的决心中，我看到了侵略神的领域的力量。”
　　“侵略神的领域......”
　　“不要让任何人得到这种力量，如果可以的话，连带我这份心，也一起去反抗命运吧。”温柔的声音说道，“虽然很希望再和你聊聊，但是有人很着急呢，正在外面大闹。所以，以后有时间再进来和我聊聊吧。”
　　“是谁啊？”再次被金色抛出去的鸣人疑惑着。
　　“醒了吗？！”
　　“浦原桑！”清醒后的鸣人看着浦原问到，“为什么我会在你这里呢？”
　　“现在不是说这个的时候，赶快去一护他们战斗的地方吧，九尾正在发飚啊。”浦原压了压自己的帽子，真不知道九尾是什么人，竟然有那么强大的力量，可能连我都挡不住啊。
　　“小九？”仔细的感觉了一下九尾的CKL，发现不再是平和的了，而是充满了狂暴与不安的。没有想到真的生气了，现在就是向九尾道歉了。鸣人无奈的叹了口气，起身，向九尾的方向跑去。（作：鸣人啊，你弄错了一点。鸣人：疑惑？那一点？作：九尾不是怪你，而是怪他自己。鸣人：为什么要怪他自己呢？作：鸣人啊，我很怀疑你的第三名是不是抄袭来的......）
　　“黑崎一护，石田雨龙！你们做的好事！”九尾隐忍的低吼着。心里开始着急，更具石田雨龙所说的，鸣人可能也会被袭击！该死！我怎么会想到把鸣人一个人留在学校的！想赶去学校，这些杂碎的虚，却一个接一个的出现！再加上那头大家伙！黑崎一护，石田雨龙！如果鸣人出了什么事情，我绝对不会饶过你们的！
　　一想到鸣人会出事，九尾身上的CKL就开始狂乱了，仅仅是狂乱的CKL就消灭的一大片虚，暂时让九尾前进一点，但是后续的虚一直源源不断的补充上来。
　　九尾深红色的眸子闪过一丝厉色，他不管了，现在的他，要现出真身了！
　　“小九！”就在九尾下定决心的时候，鸣人即使出现，“为什么你的CKL这么狂乱啊？发生什么事了吗？还是说是为了我私自战斗？！”
　　“你没事吧，鸣人。”九尾狠狠的抱住鸣人。
　　“小九？”鸣人不解。
　　“对不起，不该让你一个人留在学校的。”九尾道歉着。
　　鸣人微笑着，“没有关系了，就是因为小九把我一个人留在学校，我才......”
　　话还没有说完，一声巨响，将鸣人打断，转头一看，才发现，大虚已经完全出来了。
　　“小九，不去帮忙吗？好像只有黑崎和石田他们在战斗耶。”鸣人问道。
　　“不用了，他们自己找的麻烦要自己收拾掉，何况，鸣人你还差点被他们的胡作非为害死！”九尾冷哼。
　　小九......没有那么严重拉......不过既然是小九说的话，应该没有问题吧，那种东西，黑崎和石田应该可以对付的吧......
　　“虚闪......”被浦原用缚道制住的露琪亚说道，“它，准备在这里使用虚闪吗！”
　　虚闪？鸣人不解这个词，不过，应该是很厉害的招数吧，黑崎同学和石田同学真的可以吗？不用去帮他们吗？鸣人有些担心的看着冷着脸的九尾。
　　然后，只见黑崎一个人挡住名为虚闪的东东，然后把那个很大的东东打了回去。鸣人看到这里，不住的点头，黑崎同学果然很厉害！
　　“胜利！”一护微笑着对所有人说道。此时的一护没有发现，石田雨龙让他的微笑怔了一下。
　　“既然结束了，鸣人，我们也回去吧！”不等鸣人做反应，拉着鸣人就走。果然，和黑崎一护呆在一起总是有很倒霉的事，为了鸣人的安全，一定要远离！
　　“小九，你知道阿光他们在哪里吗？”走在路上，鸣人担心的问到，“很担心啊，如果他们也被攻击的话......”
　　“鸣人，九尾。”
　　听到有人叫他，鸣人立刻回头，却发现SAI抱着受了伤的光。
　　“你们没有事情吧！”鸣人挣脱九尾的手，跑到SAI面前，问到。
　　“恩，没有什么事情，只是，对于未来该怎么做很彷徨。”光喃喃的说道，用手摸着自己的眼睛，“而且......现在我们是来和你们到别的。”
　　“你们要回去了吗？！”鸣人问到。
　　“恩，比赛的话也快开始了，”SAI微笑着回答，“今天，在受到攻击的时候，我和阿光的力量也觉醒了，只是......”说到最后，有点黯然。
　　“只是什么？”
　　“不，没有什么......”光制止了想要说什么的SAI，说道，“在这段时间内，我也要好好想想今后该怎么办了。如果有事的话，可以来东京找我和SAI。”
　　浦原的意思，他和SAI都明白，是让他们考虑清楚今后，才让他、SAI和茶度远远的看着他们的战斗吧......
　　“那么......再见了。”
　　“恩，一定会的，再见！”鸣人看着离开的阿光他们的背影，突然觉得，他们，有很重要的事情没有告诉他......不过不用在意的，毕竟，这是他们之间的秘密吧......
　　
                  证明的机会
　　“小九，快点起来了。”鸣人温柔的叫着还在赖床的九尾，真不知道，为什么小九就是喜欢赖床呢？！
　　“哎，我讨厌学校，”九尾一脸无奈的说道，“对了，鸣人，要放假了吧。”
　　“是啊，要放假了，”鸣人微笑的说道，然后有些担心的说，“阿光他们的比赛也会在最近举行吧，真不知道阿光他们怎么样了，他们走的时候，很让人担心啊。”
　　“担心的话，放假后去看他们不就可以了。”
　　“耶？小九和我一起去吗？！”鸣人问到，很好奇啊，九尾不是不喜欢阿光他们吗？！（九尾：谁让他们住在这里这么久，连鸣人的目光都抢走了！）
　　“恩，一起去，”九尾懒洋洋的回答着，“不过，现在先去学校吧，要放假了，就当给学校一个面子。”
　　去学校的途中......
　　“朽木同学，早上好！”鸣人向着露琪亚的方向跑去，对着露琪亚开心的说道。
　　“早上好啊，井上同学，”露琪亚看了看鸣人的身后，说道，“今天也是和九尾一起的啊，织姬，你和九尾很要好啊。”
　　“是啊，小九对于我来说，是最重要的人了。”鸣人开心的回答着。
　　“说起来，今天九尾来得很早啊。”朽木不解，以前的话，不是都要上课了才到的吗？
　　“恩，小九知道快要放暑假了，就说要给学校一个面子，呐，朽木同学，你知道小九的意思吗？为什么要说给学校一个面子呢？”鸣人好奇的问到。
　　女人，你敢说出来就死定了！鸣人身边，九尾用眼神威胁着。
　　“呵呵......不知道啊......”然后拿出手绢，擦了擦额头上的汗。
　　“这样啊，”鸣人有些失望，不过立刻又开心的问到，“朽木同学，暑假有什么安排吗？”
　　“不，还没呢。”露琪亚笑着回答。
　　“八月份有个盛大的烟火大会，立希他们都会一起去，朽木同学也一起来吧。”鸣人邀请着。
　　“烟火大会？”
　　“恩，还想叫黑崎他们也一起去呢，就像上次直播灵界探险队的时候那样。”鸣人说道，“一定会很开心的。”
　　“那个时候真是混乱啊。”露琪亚笑着说道。
　　“恩，烟火大会，一起去吧。”鸣人笑着说道。
　　露琪亚沉默了一下，回答着，“我会考虑一下的。”
　　“咦？”鸣人扭头，看着露琪亚，总觉得她好象发生了什么事情一样，再看看九尾，九尾也皱着眉头看着露琪亚。是真的，发生什么事情了吗？
　　......
　　“呐，小九，朽木她，一定发生了什么事情了吧。”晚上，鸣人对九尾说道。
　　“为什么这么说？”
　　“我注意到了呢，在我邀请朽木同学去烟火大会的时候，在课间活动的时候，还有，上课的时候，和我们一起吃午饭的时候，”鸣人说道，“就好象在担心什么，明明是我们在一起的，但是，却表现出她一直都是一个人的样子，从来没有发生过这种事情，所以，朽木同学她一定是出事了。”
　　“如果真的是那样的话，那一定是很严重的事情，”九尾懒洋洋的说道，“鸣人，你还是不要管这些事情了，如果真的是很麻烦的事情，你是管不了的，而且，看朽木的样子，她可能连黑崎一护都没有告诉吧。”
　　“所以才让人担心啊！”鸣人气臌臌的对着九尾说道，“为什么小九还是把我当成小孩子！”
　　“鸣人，我不是把你当成小孩子，”九尾温柔的说着，“只是，很不想让你受伤罢了。”
　　“但是，小九，我真的不希望他们出事，”鸣人有些黯然的说道，“在我心里，他们也是我最重要的人。”
　　“鸣人......”九尾突然笑着说道，“我今天有些累了，就不陪你出去玩了。”
　　“咦？”鸣人好奇着，“我没有想要出去玩啊？！”
　　“笨蛋！”九尾用手指弹了鸣人的额头一下，说道，“今天的话，去找朽木露琪亚说清楚吧，不管发生什么事，你都把她当成你最重要的人吧，我，只给你这一次证明自己的机会。”
　　“我明白了，小九！”鸣人高兴的回答着，然后说道，“那我就先出去了！”
　　看着鸣人离开，九尾喃喃的说道，“真是不让人放心啊，鸣人......”
　　被九尾应允出来的鸣人突然发现一件事情，好象，他并不知道朽木住哪里耶，朽木同学从来都没有说起过，不过，既然朽木同学和黑崎同学那么熟，黑崎同学应该知道朽木同学住哪里吧。决定了，先去找黑崎同学。
　　一路小跑，来到黑崎一护的家，正准备敲门的时候，却突然发现穿着黑色和服的黑崎一脸着急的向远方跑去，完全没有注意到他。
　　“是朽木同学出什么事了吗？”这样想着，鸣人也努力的跟在黑崎一护的身后，保持着不被甩开的距离。
　　直到黑崎停了下来，鸣人才发现，街道边，有两个穿着和黑崎同学一样的黑色和服的人，朽木同学和石田同学，都受了伤，石田同学伤得很重，一定要赶快治疗。于是，鸣人想也不想的就现出身型。（作者：鸣人啊，看来九尾白交你这么多的忍者知识了......）
　　“织姬？你怎么在这里？”看到突然出现的鸣人，一护吃惊的问到。
　　“那个......今天我发觉朽木同学有些不对劲，就准备出来看看的，”鸣人说道，“结果我不知道朽木同学住在哪里，就准备去问你的，结果你就到了这里，我看到石田同学需要治疗，所以才......”
　　“织姬，这里很危险，快点离开！”露琪亚对着鸣人吼到。
　　“不可以，”鸣人来到石田的身边，摇头的说道，“小九说了，他只给我这一次证明自己的机会的。”
　　“九尾他......”露琪亚着急的想说道。九尾怎么可以让织姬出来呢！明明是很危险的！
　　“舜樱，小菖！双天归盾，我拒绝！”鸣人说出言灵，微黄色的光笼罩了石田，石田身上的伤，开始慢慢的复员。
　　“织姬......”一护本来是想问织姬为什么会有这种能力的，结果被恋次打断了。
　　“你在看哪里啊！小子！”蛇尾丸咆哮着攻击着一护。
　　一护微微一闪，勉强避过了蛇尾丸。
　　“嘿，原来你这小子就只是斩破刀大了点。”恋次嘲笑着说道。
　　看到这里，鸣人就专心的开始治疗石田了，如果是黑崎同学的话，就一定没有事的，他是这么想的。
　　“一护！”
　　原本相信黑崎的鸣人，听到露琪亚的声音，转头一看，才发现，黑崎竟然受伤了。
　　“黑崎同学！”鸣人着急的说道。
　　“织姬，露琪亚！”一护扭头，对着织姬和露琪亚微笑着说道，“不要担心啊，我一定会，赢的。”
　　就是因为一护的微笑，织姬和露琪亚才放心的治疗石田，就是一护的微笑，让朽木白哉和恋次有一瞬间的失神，不过，也只是一瞬间而已。
　　......
　　朽木白哉的命令，她们不是没有听到，一护的受伤，她们不是没有看到，但是，她们相信一护，一护他，一定可以，再次创造奇迹的。
　　但是，奇迹似乎只是发生在一瞬间......
　　那个人出手了......是朽木同学的哥哥，叫朽木白哉的人，只有一招，一招就打败了黑崎同学......
　　“黑崎同学！”鸣人大声的叫到。黑崎同学受伤了，很严重很严重的伤！
　　“一护！”露琪亚叫着向黑崎同学的方向跑去，却被恋次制住了！此时，石田的伤也好得差不多了，只是还不能动而已。
　　“舜樱，小菖！双天归盾，我拒绝！”
　　“什么......”恋次吃惊的看着在黑崎一护面前的鸣人。他是什么时候过去的，完全没有发现。
　　“织姬！快逃！”露琪亚大声的说道。
　　“才不要！”鸣人倔强的说道，“我绝对，绝对不会原谅伤害你们的人！”
　　你再次下定决心了吗......
　　温柔的声音再次出现。
　　我只是，想要保护对于自己来说，最重要的人罢了。鸣人在心里回答着。
　　随着他的回答，死霸服再次出现在鸣人的身上。
　　“死霸服？小子，你到底是什么人！”恋次问到。
　　“我只是......”鸣人回答着，“只是一个想要保护对于自己来说，很重要的人而已！”小九，对不起，要用到，那个力量了呢......
　　
                  不要丢下我
　　“我只是......”鸣人回答着，“只是一个想要保护对于自己来说，很重要的人而已！”小九，对不起，要用到，那个力量了呢......
　　......
　　“一尾狐衣裳！”红色的狂暴的CKL迅速包围着鸣人，被灼热的痛楚刺激着他。
　　“你现在还太弱了，只能承受我一尾的力量，所以，在你还没有完全可以掌握我的力量之前，鸣人，答应我，不要使用这股力量。”那个时候，小九严肃的在和他说话呢，但是，对不起，小九，不能遵守约定了，因为......
　　“你这家伙到底是怎么回事，这股让人不详的感觉......”恋次勉强的抵挡着鸣人的攻击，忿忿的说道。
　　“我的力量......”鸣人忍着痛苦回答着，“是保护最重要的人的力量！”说着，再次攻向恋次。
　　“住手吧，这种力量虽然很强大，但是，我看得出来，使用这种力量也会让你自己受伤的。”白哉冷冷的说道。
　　没有听从白哉的话，依然快速的攻击着恋次。这种事情他怎么会不知道，但是，就是因为知道，他才会下定决心使用这力量的！
　　时间，在刹那停止......
　　痛......鸣人无力的跪倒在地。是什么时候出手的，什么从哪里攻击的，他都，不知道呢......难怪，难怪黑崎同学会被他打败。朽木，白哉嘛......
　　“恋次，退下。”白哉说着，就要拔刀。
　　“队长，这种人，我来就可以了......”
　　“织姬！快逃！你赢不了的！”露琪亚惊恐的对着鸣人喊到。
　　回头微微一笑，“朽木同学真是的......不是说过了，我不会离开的吗......总是，想让我离开啊。真是，任性的家伙。”
　　露琪亚怔了怔，任性......吗......
　　还不够呢，知道的，这种力量，不足够打败朽木白哉的......只有，更加强大的力量......小九，对不起......
　　“二尾妖狐变！”
　　身后的尾巴，渐渐的增加的两条，用比之前更加快的动作攻击向朽木白哉。说好了......要保护最重要的人的......说好了，要证明给小九看的......因为......
　　“哈啊！”身上，再次出现伤口，被CKL灼伤的面积也越来越广，如果不快点打败朽木白哉的话，他就没有机会带回露琪亚了。
　　“三尾......”
　　你的决心有如此的深吗？温柔的声音说道，你应该知道的，如果你再次增加尾数，你可能会承受不了负荷而死去的，即使没有那么严重，也会失去意识的。
　　“这些的话，我不想管......”艰难的回答着，“我想救出露琪亚同学，因为，约好了要一起去烟火大会的......因为，朽木同学是唯一一个不会把我当成小孩子看的人！”
　　那么，为什么不用椿鬼呢？他是你的力量吧。
　　“椿鬼是我的力量，但是，他也是真实存在的，叫他出来的话，一定会受伤的吧。”
　　“到底怎么回事，在和队长战斗的时候竟然还在自言自语！”恋次皱着眉，这个人，到底在想些什么！
　　那么，为什么不叫我的名字呢？如果是你的话，是知道我的名字的吧，我可以帮你的哦。温柔的声音不解的问到。
　　“你不是，不喜欢你的名字吗？而且，我现在，也不知道你的名字呢。所以......”鸣人用渐渐无神的双眼看着朽木白哉，“三尾灵狐盛！”惊天的红色CKL带着令人恐惧的感觉，震惊着朽木白哉和恋次，连远处的九尾都吃惊了。
　　“该死的！鸣人，不是说了，不能用那种力量吗？！但是，为什么会用到这种程度！你！”九尾恼怒的向着鸣人的方向赶去。
　　而此时的鸣人，已经完全失去的意识，支配他的，只有不详的红色CKL，与，想要保护最重要的人的信念......
　　“破道之四，白雷！”冷冷的用白雷攻击着鸣人。
　　但是，明显没有任何用处，任由白雷攻击留下的伤口，马上便愈合了。
　　“超快速再生吗......织姬，你到底......”石田和露琪亚吃惊的看着妖狐化的鸣人。
　　“是怪物吗......”白哉冷哼着。“散落吧，千本樱！”
　　没有躲开樱花，即使是失去了意识，白哉的话，依然传到了鸣人的心里......
　　“不要靠近，你想死吗？他是怪物啊！”......
　　“唯，不要和他在一起，这种人是怪物，会伤到你的！”......
　　“他就是怪物么，听说是杀了很多人的怪物呢。”......
　　“还是离他远点的好！”......
　　为什么呢......明明什么都没有做，明明昨天还是好朋友，明明是想要有人和他一起玩的......为什么只有他是这样的......为什么啊！
　　庞大的CKL粒子开始从鸣人的身体的身体里分离出来，慢慢的开始融合，形成了小型的黑洞，将周围的光全部吞噬了......一口吞下高浓度的CKL，身体再次受到了损害，但是，危险的气息却越来越高。
　　白哉戒备着......
　　好黑啊......为什么只有我一个人？这里是什么地方......呜，为什么只有我一个人？为什么要抛弃我......小九，小九你在哪里？为什么连你也不在了......呜......黑暗的地方，抱着双腿，无力的抽泣着......
　　连你也，逃不过那种命运吗？金色的空间，一个神秘的人，脸上流出了悲伤......
　　外面，白哉虽然躲过了鸣人一次又一次的攻击，但是，身上也受了伤......
　　“那个人到底是......竟然可以伤到队长！”恋次吃惊的看着鸣人。
　　“终于，找到了......”就在此时，令人恐惧的声音传来，“都是，因为你们的缘故吧，鸣人他才......”
　　“九尾！”露琪亚看着九尾，不知道为什么，现在的他，让人发寒。
　　小九......是小九的声音......
　　缓缓的走到鸣人身边，将失去力量而软倒的鸣人抱在怀里。
　　“小九......”疲惫的睁开双眼，流出受伤的眼泪，“还以为，连小九......也不要我了......为什么，为什么他们只是针对我一个人......我不是......不是怪物啊......为什么我一直都是一个人......好害怕，孤单一人......”
　　“放心了，你现在不是在木叶了，没有人可以伤害你了，鸣人，好好休息吧，你已经，向我证明了......”九尾温柔的说道。
　　“恩......”终于，闭上了双眼。
　　“绝对不会原谅你们......”冷冷的看着朽木白哉和阿散井恋次，“都是因为你们，鸣人才会变成这样，不仅如此，你们竟然还敢触动鸣人的伤口！绝对，绝对不会原谅你们！”
　　红色的狂暴的CKL出现在九尾身上，慢慢的包裹着，等到CKL消失后，出现的是，庞大的，令人恐惧的妖兽九尾的真身，九条尾巴狂乱的舞动着。
　　“吾名九尾！小鬼们，准备接受吾的怒火了么！”
　　“呀咧呀咧，没有想到竟然出现了怎么混乱的局面啊。”一旁，戏谑的声音传来，“好久不见了，朽木白哉！”
　　“木屐帽子......”一护抬头，艰难的看着浦原。
　　“朽木露琪亚的话，你们带走吧。我想，九尾，你应该也不会反对的吧。”浦原说道。
　　九尾愣了楞，随后变成人身，冷冷的说道，“我没有意见。”
　　“不......不可以......”
　　“够了，一护，”露琪亚抬起有些泪痕的脸，说道，“请不要在为了我受伤了！”
　　“露琪亚......”
　　“我们走吧，大哥。”
　　注视着露琪亚的背影，终究，还是没有把你救出来啊。在失去意识前，一护突然露出了温柔的微笑，你还真是任性啊，露琪亚......
　　看到一护昏过去前的微笑，浦原楞了楞，然后说道，“总而言之，还是先去我那里吧。”
　　“我的话，先回去了。”石田说着，便离开了。
　　九尾抱着鸣人，没有说什么，向着浦原商店的方向走去......
　　
                  番外：任性吗
　　我的名字叫朽木露琪亚，是一个很失败的死神。
　　我和恋次都出生在流魂街，很乱的街道。那个时候，有着好朋友，并发誓，要永远在一起，不会成为死神。但是，他们都死了，因为流魂街残酷的生存法则。是因为他们的死，我和恋次，决定成为死神。
　　进入真央后，被贵族的朽木家收养了，那个时候的我，固执的想问恋次的意见。他同意了，毫不犹豫，带着祝福的同意了。我也知道，他也一定不想让我进入贵族吧。但是，没有办法啊，命运，是没有掌握在我的手中的。轻轻挥去恋次祝福的言语，眼角似乎有着泪滴......
　　是因为轮回吧。我被派往现世，遇到了他，黑崎一护，毫不犹豫的将死神的力量交付与他，是因为他和海燕大人相似的样子，还是因为他有着让人温暖的笑？不知道了......知道了也没有什么用处吧，一切，都已经成为定局，我，就快要被处死了呢。
　　不是不知道我犯了重罪，早在隐秘部队到之前，我就知道，私自将死神的力量交给人类，是不被尸魂界所原谅的。但是，还是抱着侥幸的心态，想逃脱，尸魂界的追捕。到了那一天，大虚被击回虚圈的那天，我就知道，已经逃不开了，所以，我不能在给一护带来麻烦。独自一人离开了。途中，碰到大哥和恋次，我就知道，我已经没有退路了，一切，都是我自己犯下的罪......
　　他来追我了啊，真是个笨蛋，明明不想牵连他才独自一人逃出来的，但是他却偏偏往枪口上撞。
　　“原来是这样，和那个人确实很像。”大哥这个时候冷冷的说着。
　　的确，一护和海燕大人，除了头发的颜色外，其他的，简直是一个模子刻出来的一样。但是，我留下，不是因为他和海燕大人相似的样子，不知道什么时候开始，我就已经把他和海燕大人分开了，他是他，海燕大人是海燕大人，海燕大人已经死了，被我......而活着的人，黑崎一护......
　　井上织姬，那个坚强而倔强的男孩，没有想到，他也来了，他说，他是为了保护最重要人才出现在这里的。我让他逃跑，他却倔强的说道，因为我是唯一一个不会把他当成小孩子看的人，所以，一定会把我带回去的。呵呵，很可爱的孩子，其实，我也一直把你当成是小孩子的，一个，让人心疼的孩子。为了我，似乎是用了他还不能掌控的力量，身体被那种力量伤害得很厉害。
　　当那个有着奇怪气势的九尾到的时候，织姬他，终于流露出了脆弱的一面，他说，他不想再孤单一人了。是因为，大哥说的那句话吗？那句怪物？！但是啊，织姬，虽然很奇怪你拥有超快速再生，但是，那样可爱的织姬，不会是怪物的，也不会是，孤单一人的......
　　织姬说，我很任性，我想，是吧。
　　任性的违背尸魂界的法则，私自将死神的力量借给一护；任性的遵守尸魂界的法则，用记忆置换，想消除织姬的记忆，虽然没有成功；任性的违背尸魂界的法则，在隐秘部队来的时候，还反抗着不回去；任性的不想让一护他们担心，独自一人离开；任性的，为了不想再让人受伤，随着大哥回到了尸魂界......
　　我知道，回去了，等待我的，就是制裁。我也知道，以一护的性格，他是一定会来救我的。但是，请让我任性的想着，你们不会来的，因为，这里太危险了。你们的世界，即使是失去我一个人，也不会有任何的改变，世界，还是一如既往的运转着......现在的我，已经有了觉悟了......
　　恋次，我知道，你不想让我死的吧，你说，大哥在为我求情吗？只有我知道，在我进入朽木家后，他从来没有正眼看过我，这样的他，怎么会为了我而求情，在他的眼里，只有尸魂界的制度是唯一的......不要露出这样吃惊的表情，早就知道了，我已经，犯了不可饶恕的罪，被叛死刑也是很正常的......
　　眼神透过墙壁，渐渐变得温柔，谢谢你们，让我体会到了我一直想要的生活，所以，请再让我任性一次，不要来救我，不要打破我的觉悟，好好的活在现世，我与你们，不过是，擦肩而过的陌生人......
　　
                  谢谢你，紧握我的手
　　“小九，为什么不把朽木同学带回来，如果是你的话，一定可以的吧。”走在回家的路上，鸣人喃喃的说道，“只是，为什么所有人都不记得朽木同学了。”
　　“鸣人，那个时候你的伤势不容耽搁，”九尾回答着，“而且那个时候，我没有义务救她。”
　　鸣人沉默了，他知道，不遵守和小九之间的承诺是他的不对，但是，那个时候，他真的只是想救对于他来说很重要的人而已。
　　“呐，小九，现在黑崎同学一定在努力的变强，然后去救朽木同学吧。”鸣人忘着天空说道。
　　“如果说你想去尸魂界的话，我没有意见，”九尾知道鸣人的想法，“不过，这次，我会和你一起去。”
　　“咦？！小九也要去？为什么？”鸣人好奇的问到。
　　“呵呵，去讨会他们没有还的债！”九尾阴险着说着，朽木白哉和阿散井恋次，他可是记住他们了。
　　“看来你已经决定好了啊！”一只黑猫和茶渡出现在他们面前。
　　“黑猫？二尾猫又？”九尾疑惑着。
　　“我叫夜一，不要随便给我起名字！”夜一说道，“不过，你既然已经决定了，那么，我会给你和茶渡安排课程，你接受吗？！”
　　“竟然你这么说......”鸣人说道，“不过小九呢？”
　　“我的话，就不用管了，”小九说着，“以我现在的能力，想要闯尸魂界，是很容易的事情！”
　　“也就是说，小九不和我们一起了？！”鸣人突然有些舍不得，不过，随后笑着说道，“没有关系了，我一定会变强的，然后把朽木同学带回来。小九就不用担心我了。”
　　“那么，九尾，你就先回去吧，织姬的话，现在就要接受训练。”夜一说道。
　　“那我先走了，好好照顾鸣人。”说着，便离开了。鸣人啊，太依赖别人是你的缺点，所以，只有放手，你才能便得更强......
　　废弃工厂......
　　“夜一，不叫石田同学也一起吗？！”鸣人问到。
　　“石田的话，已经叫过他了，不过，他在独自一个人努力着。”夜一说道，“听说，织姬你可以变成死神的状态，是吧。”
　　“恩，只要一使用力量，就会穿着和黑崎同学一样的和服。”鸣人开始回答着。
　　“也就是说，织姬你可以直接接受我的训练，茶渡的话，要先找到自己的力量来源。”
　　“恩。”茶渡回了一声。
　　“同时，我们还有一个同伴，”夜一说道，“和你们同时觉醒力量的，进藤光和藤源佐为。不过，因为他们现在在东京，所以，要找他们的话，你们的训练就......”
　　“不用担心的，如果是怕耽误时间的话，小九交了我一种忍术，多重影□之术，可以分出一个具有本体三分之一力量的实体□。”鸣人说道。
　　“那么，快点把这个术交给我吧，毕竟，进藤光和藤源佐为也是需要训练的。”
　　“恩”......
　　时间倒回进藤光和藤源佐为离开空盯市的时候......
　　“阿光，这样真的好吗？不把那件事情告诉织姬他们。”SAI担心的说道。
　　没有回答，照样窝在SAI的怀里，表情有些木然。
　　“呐，阿光，不要太担心了，不一定是眼睛出问题啊。”SAI安慰着阿光。
　　“SAI，如果我真的看不见了，该怎么办......”阿光无助的看着SAI，那个时候，能力觉醒的时候，他明显感觉到，因为力量的冲击，眼睛中，有一瞬间的黑色，看不到任何东西。
　　“阿光，不要担心了，也许只是因为不太适应你的力量而已吧，不要担心了。”SAI说道，“回到东京的时候，先去医院检查一下不就好了。也许什么问题也没有呢。”
　　“恩。”SAI，我还是想知道，如果，我真的什么都看不见了，你还会呆在我的身边吗......
　　东京，阿光家......
　　“阿光，你回来了，这位是......”阿光的母亲好奇的打量着SAI。
　　“妈妈，他是藤源佐为，是我围棋的指导老师，”阿光微笑着回答着，“因为我要求SAI和我一起回来，好交我围棋，所以，他现在还没有地方住，我想，可以让SAI住在我们家吗？和我住一个房间。”
　　“哦，是阿光的围棋老师啊，真不知道，为什么以前阿光对什么事情都是3分钟的热度，但是围棋玩了这么久也没有腻......”一听到是阿光的老师，阿光母亲的唠叨又来了，不过，阿光也知道她的意思了，她不反对SAI住在他们家。
　　“那我先和SAI上去下围棋了！”说着，拉着SAI的手就往上走。
　　“没有想到阿光对其他的事情都不感兴趣啊。”SAI好奇的看着阿光。
　　“SAI！”阿光脸红的对SAI吼到，然后说道，“先把东西收拾好吧，明天还要上学，而且，用不了多久就要比赛了，我想在比赛前，再和三谷还有筒井学长下一两次棋。”说完，就躺在床上。
　　“阿光，为什么不去医院？！”SAI问到。
　　“不想去，”阿光将头扭到一边，“而且我也不想让妈妈担心，你不是说过了吗？我的眼睛一定会没有事情的，说不定只是不适应而已。”
　　“但是阿光......”
　　“好了SAI，休息吧，我不想去医院......”不想听到我的眼睛治疗不了的事情。
　　阿光......你知不知道，这样的你更让人担心......
　　第二天，早就准备好的阿光要去上学，SAI就说道，“我和你一起去吧，阿光。”
　　“SAI？”阿光奇怪的说道，“现在的你已经可以不用附在我的身上了，为什么还要和我一起去？！”
　　“没有什么，只是习惯了而已。”SAI说着，就将义骸脱掉了。总不能说是因为不放心吧。
　　“那么，一起吧，我也习惯了SAI在我的身边了。”阿光笑得灿烂。总要有SAI在身边，才觉得习惯，也许从刚刚遇到SAI的时候，刚刚开始爱上围棋的时候，就习惯了吧。
　　学校......
　　“今天进行历史考试，请各位同学把试卷往下传。”没有预料的，老师的声音犹如来自地狱的恶魔一样的传来。
　　阿光辶耍幸好他把SAI也带来了，不然，以他N就没有上课的能力来看，他一定会死得很难看的。
　　将试卷拿到手，阿光在心里说道，拜托你了，SAI！
　　刚开始还好好的，时间一分一分的过去了，阿光开始觉得，眼睛越来越痛了，手总是频繁的揉着眼睛，时不时的，还看不到东西，眼前一片黑暗。泪水，不由自主的流了出来......因为眼睛的缘故，手也开始不知道该怎么写了，心里开始慌乱。
　　这个时候，阿光感觉到了，SAI的手心的温度，握着他的手，让他感觉到安心。
　　“SAI......”轻轻呢喃出声。
　　“阿光，以后害怕的话，就告诉我，眼睛看不到的话，我可以握着你的手帮你，不要把所有的事情都憋在心里。”SAI轻声说道，“我会，一直握着你的手的。”
　　SAI，谢谢你......阿光微笑着，谢谢你还陪在我身边，谢谢你，紧握我的手！
                  营救前序
　　时间，总是过得很快，比赛的时间终于临近了，在此期间，只要眼睛有什么问题的话，SAI都会握着阿光的手，连下棋的时候，SAI也紧握着阿光的手，也许阿光没有发现，他的母亲看他和SAI的眼光有些奇怪......（作：又一个同人女。）同时，为了准备团体赛，阿光也经常和SAI用那个带血的棋盘下着围棋，只是，阿光不知道，今天是混乱的一天。
　　“阿光！起来了吗？小明已经来找你了！”楼下阿光的母亲叫到。
　　“糟了，没有想到小明会来！”阿光一听到小明来了，马上着急起来，最近怕小明发现他的什么一样，所以一直躲着小明，没有想到，小明今天竟然会来找他！
　　“阿光，你其实不用那么怕小明的！”SAI无力的说道。
　　“但是，万一小明看出什么来该怎么办！”
　　“阿光！”阿光的母亲再次叫到。
　　“知道了，我马上下来！”阿光回应到，然后对SAI说道，“SAI，今天的话，你是变成灵魂状态，还是呆在家里啊？！”
　　“我不放心阿光，”SAI回答着说道，“所以，我还是变成灵魂状态跟着你好了。”
　　“有什么不放心的，我又不是小孩子了......”见到SAI已经脱去了义骸，也只有小声的嘀咕，然后下楼了。
　　“阿光，你最近是怎么了，为什么我总觉得你在躲着我似的。”小明见到阿光下来，有些不满的问到。
　　“没......没有什么......”阿光讪笑着，小明的感觉未免太敏感了吧......“对了，比赛要迟到了，小明，我们快走了！”说着带头跑出去，万一被发现什么就麻烦了。
　　“阿光，你急什么，还早着啊，还有，你还没有吃早饭啊阿光！”小明说着追着阿光也跑出去了。
　　“阿光，你不用怎么紧张的。”SAI看着满头大汗的阿光，微笑着说道。
　　“但......”阿光喘着气，看着眼前海王国中的学校，但是还是怕小明啊......
　　“阿光，我们......为什么要跑得那么快啊！”小明同样喘着气，对着阿光吼到。
　　阿光只好讪笑着，“为了要联系一下，而且，筒井学长他们应该也到了吧。好了，先不说这些了，快点进去吧！”说完推着小明走着。
　　阿光......为什么最近的你那么奇怪啊！小明不住的想到。
　　比赛场，虽然时间还早着，但是，还是有着那么多的人到了，正在对弈着。四处打量了一下，才发现，筒井学长和三谷都还没有到，只有在一旁看别人的对弈。
　　“阿光，我们来下棋，好不好！”SAI看着阿光说道，“就像在家一样。”
　　“不要，万一被别人发现我一个人在排那么厉害的棋谱就惨了！”阿光拒绝到。
　　“呜呜......阿光好过分，好过分......”
　　“真是的，咦！”阿光兴奋的看向门口挥着手，喊到，“喂，三谷！太棒了，我还以为你害怕海王而不敢来了！”
　　“你这小子在说什么傻话，开什么玩笑，要说，筒井他还没有来。”三谷淡淡的说道，“阿光，你最近，很奇怪。”
　　嘿......嘿......不是吧，这么明显......阿光心虚的笑着。
　　“先不说这个了，我们来下棋吧，最近我的棋力提高不少哦！”阿光拉着三谷在围棋前坐下，完全没有发现SAI已经气得臌臌的包子脸。
　　“真是的，那么，我去休息室放你们的午饭！”小明说着，就走了。
　　手指夹起棋子，轻放在棋盘上，将三谷棋路截断。
　　“没有想到，阿光你最近真的变强了很多啊。”三谷夸奖着。
　　“呵呵，我有机会赢三谷你了吗！”阿光高兴的说道。
　　“赢我？你还差得远呢！”三谷说着，棋子一放，将阿光的如意算盘打碎了。
　　“好过分，三谷你也太不留情了吧。”阿光夹起棋子，就要放，眼前却又出现了熟悉的黑暗，手顿了一顿。
　　“你们已经开始下围棋了，”筒井的声音在身边响起，“真是不好意思，来得有些晚了。”
　　因为筒井的打断，眼前的黑暗消失了，阿光看着筒井，然后奇怪的问到，“筒井学长，你脖子上的红印是什么？”
　　三谷也看去，然后见怪不怪的说道，“是加贺弄的吧。”
　　“咦？三谷知道加贺？”阿光奇怪的问到。
　　“恩，见过......”一个占有欲极强的家伙。
　　“阿光......”SAI有些担心的看着阿光，刚才，阿光眼睛又出现了那种情况了吧。
　　“SAI，不用担心了。”阿光看着SAI担心的目光，安慰的在心里说道。
　　“啊？叶濑的进藤！”一个老师看见阿光，惊讶的说道。“上次联赛他胜了海王，当时他只是小学六年级，却拌做中学生参赛，当时他下得太精彩了，看得人都震惊。”
　　“这下惨了......”阿光说道。
　　“别担心，尽全力去拼就好了。”SAI安慰着。
　　“说得也是，全力去拼！先在第一回合打败对方三将！”阿光振奋的说道。
　　“耶？下得精彩？”三谷怀疑的看着阿光。
　　阿光低下头，那不是我下的，是SAI下的啊！
　　“而且，有那么容易吗？小光。”SAI也担心的看着阿光。“对方也会全力以赴的啊。”
　　“别说丧气话，我的目标是海王！第一回合怎么能输呢，接着第二回合我在全力进攻海王，说不定......”
　　“海王的三将也会尽全力的啊，阿光......”
　　但是，阿光好象完全没有听到SAI说的话一样，自顾自兴奋的说道，“我都等不急要和海王对决了，不知道海王的三将是谁。”
　　“是我！”
　　阿光、SAI，还有三谷和筒井，吃惊的看向塔矢亮。
　　“我是海王的三将！进藤！”
　　“塔矢？怎么是你......”吃惊的阿光没有发现，三谷和SAI都用看敌人的眼神看着塔矢亮。
　　也许连塔矢亮自己的没有发现，但是，三谷和SAI都在他的眼底深处，看到了，他对阿光......
　　“你记得，你说过不再和我下棋了吗？！还说，你要参加中学围棋联赛，”塔失亮认真的说道，“终于给我追到了！”
　　“塔矢......”这么做是为了SAI！SAI，我该，怎么做！是让认真的塔矢和你对弈，还是......
　　“是你吧，塔矢经常提起的进藤光，一个连塔矢都会挂在心上的人！”一旁海王的学姐说道，“真想看看你和塔矢的对决！”
　　“你们就是海王吗？听说你们很强，不过曾经输给过叶濑哦。不过，”三谷敌视的看着塔矢说道，“除了和阿光对局外，我想，你最好不要想其他的，不然的话，我就是你的敌人！”
　　那种眼神，让三谷感觉到了危险。
　　“三谷......”阿光吃惊的看着三谷，没有见到过三谷这样认真的眼神。然后，转身，看着塔矢离开的背影，到底......为了和SAI对局，才，走到这地方的吧......会在第二场对上塔矢......
　　蒙蒙懂懂，眼前的黑暗若隐若现，不知道是什么触动了泪腺，第一场的时候，就认输了，明明可以赢的......
　　“阿光，已经被塔矢扰乱了心绪，再加上，眼疾，一直这样拖下去的话......”SAI担心的看着阿光，真是一点都不让人省心。“阿光，去吃点东西吧。”
　　走过塔矢身边，来到走廊上，阿光呆滞的看着外面，“我......”或许是因为眼疾的原因吧，耳朵特别的灵敏。
　　“岸本，你想和我说什么？关于塔矢被欺负的事吗？！”日高说道。
　　“是真的吗？”岸本问到，得到肯定后说道，“是啊，塔矢确实是个不利的存在。”
　　“他们想羞辱塔矢，把他赶出围棋社，”日高回答着，“但是，不管他蒙受怎样的羞辱，塔矢他也是不会退出的吧！”
　　“可能不会吧，我也看见了，塔矢他当面反驳伊老师时脸上的表情，”岸本说道，“他对自己的任性妄为，一定很难过吧。”
　　“塔矢，要退出围棋社。今天以后？”
　　“也好，塔矢走了，围棋社也会重新稳定下来。”说得好不在乎......
　　是嘛，塔矢他，被欺负了，即使是这样，也还是想和SAI下棋......
　　“SAI，我是不是太任性了，”阿光黯然的说道，“塔矢他，不是那种讨人厌的人，他是舍弃了自己的骄傲才成为三将的，他可是理所当然的主将啊，他的脑袋里，只有你......”
　　阿光，也许你看不到，塔矢他，一直都很在乎你。SAI看着阿光。
　　“SAI，你下吧。”
　　“这样好吗？现在的你，也在努力......”SAI问到。
　　“你下，”阿光说道，“不能，再任性了。走吧，回去了。”说完，就向比赛地走去，但是，眼前，黑暗阻止了他。
　　蹲了下来，用手捂住了双眼，不知道为什么，今天的眼睛，很痛，眼泪也一直流出来......
作者有话要说：这章完结，不要意思，要为我的钱包考虑一下下O(∩_∩)O~ 
                  放弃围棋
　　“进藤，原来你在这里！”三谷的声音从身边传了过来，“你怎么了？发生什么事了吗？为什么哭啊！”
　　“不，没什么......”将眼泪擦干，开始适应黑暗消失后的光明，笑着说道，“三谷你怎么在这里啊，你不是在休息室吗？”
　　“你还说啊。”三谷白了一眼阿光，“等了很久也没有发现你来吃东西，所以就出来找你，刚刚看到你蹲在地上，还以为你出了什么事情了呢。”
　　“我？我怎么可能会出什么事情！”阿光大声的反驳着，然后微笑着说到，“不过，我们还是回去了吧，下午的比赛要开始了。”
　　“咦？你不先去吃点东西？这样行吗？！”
　　“没有关系的！走拉走拉！”说着，推着三谷向比赛场地走去。
　　与此同时，车站。
　　“终于到了，真是热闹的城市啊。”夜一感叹的说道。
　　“夜一，这样真的好吗？听说今天是阿光他们比赛的时候，这个时候去打扰他们......”鸣人有些担心的问到。
　　“没有什么好不好的了，去尸魂界的话，他们也是必不可少的，”夜一回答着，“不过，如果他不想去的话，我也不会勉强他的，恩，这个□术还真不错呢。”
　　“而且还把茶渡同学一个人留在空座町修行。”
　　“别抱怨了，他现在必须要学会如何使用他的力量，而这一点，你不用学了，再说，不是还有我们的□留在那里吗？不用担心了，”夜一说道，“先去找阿光和SAI，顺着他们的灵压找到他们！”说着向前方奔跑着。
　　海王比赛场
　　“请暂停各自的比赛，第二回合马上要开始了，请被叫到名字的学校到指定的位置坐好......”
　　“呵呵，我们回来的正是时候嘛，三谷，快点，叫到我们了！”笑着拉着三谷到指定的位置坐下，看着面前塔矢认真的表情，真的......不知道为什么，眼睛又开始痛了，今天，真是频繁......
　　“抓子吧。”
　　“我用黑子。”三谷说道。
　　也就是说，我用黑子吗？默不做声的交换了棋子。
　　“请多指教......”话还没有说完，塔矢便打断着。
　　“终于......我终于可以和你对局了！”说完，便打开了棋合盖，却颤抖着掉在了地上。
　　是因为害怕SAI，即使是害怕得颤抖......
　　“阿光，我们开始吧，”SAI说道，“右上角，小目。”
　　夹起黑色的棋子，然后放下。塔矢也很快放下棋子，左上角小目。像是早有准备一样。
　　“他一定是，假想和我对局不少次了吧。”SAI说道，“十五列四行，开。”......
　　“五列十七行，目外。”......
　　犹如旁观一样，木偶一样，SAI和塔矢的对局，一定很精彩吧。强烈的忍住想要自己下的冲动，不断的警告自己，这是SAI和塔矢的对局，一定不可以插手，一定，不可以......
　　塔矢，你当时也是这种表情，是你挑战佐为时的那种眼神，使我痛下决心苦练围棋，赶上你是我遥远的目标......
　　“SAI？这一步需要想那么久......”没有听到SAI的下一步棋，阿光疑惑的，却突然，锥心的疼痛从眼部传来，手上的黑色棋子就这样掉落在棋盘上，无力的倒在地上......
　　“阿光！怎么了！”SAI担心恐惧的问到。
　　“进藤！”“阿光！”......
　　“这个感觉是......”好不容易忍住了疼痛，却感觉到，虚正在靠近，“怎么可能，虚怎么可能在现在......”
　　“找到了！”会场的门被大力的破坏了。
　　“阿光！”鸣人看着倒在地上的阿光，如是的对夜一说道，“夜一桑，都说你的动静太大了！”
　　“切，不就是把门给破坏了吗？用得着大惊小怪的吗？！”夜一不屑的说道，然后对倒在地上，吃惊的看着他的阿光说道，“小子，我想你也已经感觉到了，虚。”
　　“猫......会说话？！？！”因为吃惊而跳起来的阿光忘记了眼睛的疼痛，等到发现的时候，已经捂住眼睛蹲在了地上了。
　　“阿光！你怎么了？”看着阿光吃痛的表情，鸣人就知道，阿光一定有什么事情隐瞒着他们。
　　“阿光，你先等一下，我去换了义骸马上就回来。”SAI说道，因为他知道，现在的阿光，这个状态一定不能战斗。说完，立刻向义骸的存放处赶去。
　　“阿光，这次我们来，是有一件事情要拜托你！”夜一说道，“你应该还不知道，朽木露琪亚被尸魂界强行带回去了，而且还有随时被处死的可能吧。”
　　“你说什么？朽木她......”
　　“因为触犯的尸魂界的规则，”夜一继续说道，“不过，黑崎一护、井上织姬、茶渡、石田他们都在为去尸魂界营救露琪亚而努力修行着，阿光，你会去尸魂界吗？！”
　　“尸魂界......”阿光喃喃道。
　　“进藤！你们到底在说些什么！”塔矢说道，“这盘棋......”
　　“塔矢，对不起，”阿光道歉着，“可能不能再继续下下去了，织姬，我决定和你们一起去尸魂界！”
　　“进藤......你！”
　　“我认输了。”阿光对着面前的塔矢鞠了一躬，“多谢你的指教！”
　　“小心，它来了！”夜一突然警惕着。
　　吼......属于虚的叫声从塔矢身后传来，利牙想要吞噬塔矢！
　　“塔矢！小心！”
　　瞬间将塔矢和自己的位置调换了，被虚的利牙刺入了身体......
　　“阿光！！”...
　　好不容易赶回来的SAI，吃惊的看着满身是血的阿光。
　　“不用...担心......了。”阿光吃力的说道，言灵脱口而出，“君临者！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的东西！真理与节制、不知罪梦之壁、仅立其上！破道の三十三苍火坠！”爆破声瞬间响起。
　　虚吃痛的甩开阿光。
　　“阿光，没事吧！”鸣人赶到阿光身边，开始为阿光治疗，“瞬樱、小菖，双天归盾，我拒绝！”
　　“阿光......”所有人都呆滞的看着虚，问到，“那......是什么？”
　　“你们？看得到？”夜一有些吃惊，不过随即想到，这应该不是靠自己的灵力看到的，应该是对于阿光和SAI的灵力的影响吧，喜助做的戒指虽然可以防止SAI的消失，但是，同样的，也增强了灵力的影响。呼...正是麻烦的事情！
　　“归命!本不生!如来!大誓愿!虚空无相!一切如来!”...阿光和SAI同时说出言灵，击向想要袭击小明的虚。（作：阿光和SAI的能力都是阴阳术哦~）
　　“阿光、织姬，”夜一突然说道，“这次出现的是强力虚，对于才刚刚掌握能力的你们来说，对付这一类的还太早了，不过，既然是要去尸魂界的话......就一定要看好了！这个就是，我要交给你们的术！”
　　说完，夜一突然变身成人，“瞬开！”
　　强大的力量从夜一身上传了出来，只有一击！便让强力虚消失了......
　　“好厉害...”阿光和鸣人都吃惊的看着再次变成猫的夜一。
　　“瞬开！结合白打与鬼道的战斗术，使用者的背和两肩会被高浓度压缩的鬼道包裹，通过爆炸使鬼道与自身手足合一进行战斗！”夜一说道，“所以，在此期间，我会交你们，『白打、鬼道、斩击、瞬步』不要掉以轻心了！”
　　“是！”......
　　“进藤，如果是做向刚才那么危险的事情的话！我会阻止你！”塔矢说道。
　　“小光，这一点，我赞成塔矢亮的，”三谷认真的说道，“更何况，你还没有把这盘棋下完！”
　　“我已经......”阿光抚摩着双眼，轻声说道，“已经决定放弃围棋了！”
　　“你说什么！！”...
作者有话要说：本章，更新完毕~ 
                  啥？！闹剧一场！
　　“我已经......”阿光抚摩着双眼，轻声说道，“已经决定放弃围棋了！”
　　“你说什么！！”...
　　众人吃惊的看着阿光，唯一只有SAI，用明了的眼神看着阿光。
　　“喂，进藤光！你不要误会了，”夜一说道，“我虽然说想让你去尸魂界救露琪亚，但是，你也不用放弃围棋啊，而且，你如果感觉到为难的话，也可以拒绝的！”真是的，不用怎么认真吧。
　　“不，不是的，”阿光回答着，“只是，我可能，不能再下围棋了......织姬，你应该知道吧，那个时候，我刚刚觉醒力量的时候......”
　　“虽然不知道是什么原因，但是，那个时候的阿光真的是很奇怪，”鸣人说道，“一点也不像原来的阿光，所以，我知道，你们一定发生什么事情了，只是不愿意说而已。”
　　“那次，也许是因为觉醒的力量太大了的缘故吧，阿光的眼睛，因为承受不了强大的能量，已经快要看不见了。”SAI回答着，“而且，一旦眼前出现黑暗的现象，阿光的眼睛就会很痛，我想，是因为这个原因吧，阿光他才选择放弃围棋的。”
　　阿光他，好不容易才爱上围棋，决定追上塔矢的他，一直一直都在努力着，这让他知道了神为什么会选择让他附在阿光的身上，但是......神啊，为什么你要剥夺阿光的光芒，为什么你会选择让我附在阿光的身上，现在的我真的不明白，唯一知道的，就是，经历千年，我对围棋的热情依然不减，阿光，依然是我喜欢的人，就是这样吧.....
　　“原来如此。”三谷低下头，了然了。
　　“三谷？你知道？”阿光不解。
　　“笨蛋，从你回来的时候到现在，谁都可以发现你的不自然，而且，”三谷黯然的说道，“午饭时间，我去找你的时候，发现你表情痛苦的蹲在地上的时候，我就知道，你一定......你以为你瞒得了我们吗？！笨蛋！”
　　“对不起......”阿光道歉着。
　　“眼睛？”鸣人若有所思的看着阿光，不确定的说道，“如果是这样的话，我想......我应该可以治疗的......”
　　“哈？！”阿光吃惊的看着鸣人，“你可以？？”
　　“我的双天归盾的话，应该可以治疗的，”鸣人说道，“因为，我的力量是拒绝“盾之内” 的一切不良影响。六花二人间张开屏障，把需保护的对象围在其中。处在盾内侧的被保护事物可以被还原到破坏事件发生前的状态。所以，我想，我可以治疗的。”
　　“也就是说......”刚才的一切......都是一场闹剧？？阿光石化......
　　“进藤，”塔矢说道，“太好了，不会失去你这个对手，但是......我还是不能让你去做那么危险的事情！”
　　“塔矢！”阿光大声的说道，“你什么都不明白！露琪亚她对我来说，我欠她一个人情，如果不是露琪亚的话，我想，也许我会失去一个最重要的人，如果不是露琪亚，而是其他的死神的话，我最重要的人已经被魂葬了！所以，尸魂界，我必须去！”
　　“如果不是露琪亚的话，可能我将不久于人世，如果不是露琪亚带我去浦原商店的话，可能我没有机会再次摸到棋子。”SAI看着自己的双手，微笑的说道，“而且，既然是阿光的选择，那么，阿光，我会陪你去尸魂界的，然后，将人情还给露琪亚。”
　　“进藤光！你就不会为我们考虑一下嘛！”三谷气愤的大吼着，“我们是你的朋友！但是，你却要去做危险的事情！你知道我们会担心吗？！！”
　　“对不起......”阿光哀伤的看着三谷，不是不知道会让人担心，只是，这是必须要做的事情，“如果你们还想阻止我的话......缚道之一塞！”出其不备的使用出缚道，将三谷和塔矢的行动封住。
　　“对了，塔矢，如果说想和我（SAI）下棋的话，随时可以来找我的，”最后，阿光微笑的对的塔矢说道，“不会再任性了！”塔矢，就如你追逐着SAI一样，我同样会追逐着你，终有一天，你不在看着SAI的背影，而是，注视着真正的我！
　　“那么，我们走吧，毕竟时间不多，要让你们三个人在短时间内学习完，『白打、鬼道、斩击、瞬步』，就要抓紧时间了，”夜一转身，带着阿光、SAI、鸣人离开了比赛场，只传来微弱的声音，“只是没有想到，进藤光你才和喜助学习鬼道不久，就可以如此娴熟的应用了啊！”
　　“哈？！也就是说，我落后阿光和......”最后，连鸣人的声音也听不到了。
　　留下的，是已经解开缚道的三谷和塔矢悲伤。阿光他，终究还是，抛弃了他们......
　　
                  决战尸魂界1
　　空座町，8月8日，晚上1点......
　　“阿光，SAI，小九，我们走吧！”鸣人和阿光、SAI换上夜一准备的衣服后，微笑着说道。
　　终于到了，即将决战的时刻，经过夜一的训练后，他们，已经变得更强了，露琪亚同学，马上就把你救出来......
　　“鸣人！你这是什么衣服！”路上，九尾黑着脸问到。
　　只见鸣人、阿光、SAI，统一的无袖露背黑色和服装。鸣人如是的回答着。
　　“这个是夜一君帮我们设计的，”鸣人说道，“因为用夜一交我们的术，袖子和背部的衣服都会被炸飞的，所以......”
　　“所以就让你穿这种衣服！！”九尾黑着脸，“阿光和SAI也就算了，但是！鸣人，你一个男孩子穿这种衣服！！”
　　阿光和SAI无力的抽搐着嘴角......难道他们不是男的？！
　　“哦！到了！”鸣人开心的挥着手，“没有想到你们已经到了啊，看来我是来得最晚的了！请多关照了！”
　　“井上？！进藤？！SAI？！九尾？！”一护吃惊的说道，“等等，这是怎么回事啊？！”
　　“一群爱多管闲事的家伙，”夜一慢悠悠的回答着，“小鬼，当他们潜在力量被激发出来的时候，绝对有很大的杀伤力，在你为了找回死神之力而修炼的这段时间内，他们也进行着各自的修炼，别发呆了，还不快说谢谢，把头低下！”夜一说了半天才发现，一护根本就没有看着他！
　　“猫......猫说话了！”
　　“不是猫，是夜一先生！”鸣人纠正着一护的错误。
　　果然吓了一跳啊。阿光和SAI一样无语，不过，虽然说夜一在教他们练习的时候已经变回了人型，但是，还是不能容易的接受啊！
　　“好了好了！”此时浦原说道，“别站在外面说话，总之先进去吧！”
　　“鸣人！”九尾在此时说道，“去尸魂界的时候，我会变成一只普通的狐狸，总之，不要跟丢了！”
　　“知道了，小九，不是说了我已经不是小孩子了吗？不要把我当小孩子看了！”鸣人气臌臌的回答着，然后抱起已经是狐狸状的九尾，跟着大家进入了浦原商店的地下！
　　“好壮观！没有想到店下面竟然有这么宽阔的地方！好棒啊，好象秘密基地！”鸣人惊讶的说道。
　　“哼！这算什么？！”九尾不屑到，“我住的地方比这里大百倍！还有，你这个大个子，放开鸣人的手！！！”
　　“好了，各位，准备出发了！”浦原说着，出现了一个石头框，“这就是通往尸魂界的门，穿界门。听好了，请都认真的听着，在那之前......”一个出其不意的动作，将死神状态的一护打出了肉身。
　　“这个黑崎里已经没有黑崎了吗？！”鸣人显然问了一个很白的问题~
　　“鸣人，这个是当然的，不要问这么理所当然的问题！”九尾黑线。
　　“继续咯，”浦原继续说道，“这扇门是在通常的穿界门之上，加装灵子转换机制成的，如你们所知，尸魂界是魂魄的世界，要进去就非得变成魂魄状态不成。”
　　“那不是只有SAI和黑崎可以进去吗？”阿光问到。
　　“是的，不过可以在那里使用灵子转换，把你们转换成灵子。”浦原解释着。
　　“也就是说，不用魂魄脱离肉体？！只要经过这扇门......”石田说道。
　　“没错，你们就能以原来的状态进入尸魂界了！”
　　“好了，我明白了，”一护不耐烦的说道，“那我们就快点进去吧！”结果被浦原一拐杖打在腰上。
　　“我们打开这扇门并连接尸魂界的时间只有4分钟！”浦原严肃的说道，“一般来说，是不可能赶上的，不过，本来就是胡来的事，竭尽全力拖延也只有4分钟的时间，在那之前，如果到不了尸魂界的话，你们将永远被关在现世与尸魂界的缝隙之间。”
　　“不要废话了！”狐狸状的九尾跳出鸣人的怀抱说道，“既然已经决定了，那么再说这些也就没有什么用了，现在，只有前进！”
　　“就让我来负责指引吧。”夜一也说道。“只是一味的前进，能够做到的人才能跟我进去！”
　　“你说的什么胡话，就是为了去那边大家才集合到这边的吧。”一护说道。
　　“你应该很清楚的，小鬼，一旦输了，就回不来了！”
　　“当然是非赢不可的！”一护坚定的说道。
　　“都准备好了吗？在打开的同时，你们就一起跳进去！”浦原说道，然后看向一护，提醒着，“还有，黑崎君，小心，尸魂界中，有一个你绝对要小心的人！”
　　“我知道了！”
　　“开了......”浦原开着走远的一护，有些担心。他已经忘记了轮回前的记忆，还会小心那个人嘛......
　　“店长，如果害怕黑崎被盯上，又为什么不阻止他？！”握菱铁斋问到。
　　“就算是我阻止他，他也不会听的，”浦原说道，“100年前，他就是这样，即使已经轮回了，性子也一样。”说到这里，浦原皱着眉头，100年前，因为放开了一护，一个神秘的声音就告诉他，放弃了，就代表一护即将轮回了，因为，他破坏了时间与空间......这句话，到底是什么意思？明明应该很清楚的，但是......100年后的今天，才让他觉得蹊跷，即使是轮回，一护也该有所变化的，但是，现在他见到的一护不仅没有变化，而且更重要的就是......一护现在正在像他前世发展......想到100年前，一护带着狰狞的面具出现的时候......现在的一护，究竟会变成什么样子......
　　浦原看着晴朗的天空。算了，怎么想都没有答案，倒不如祈祷那些人不会盯上一护，虽然说这是白祈祷......
　　而此时，断界
　　“墙壁已经紧压过来了，跑过的地方都塌了！”SAI说道，“现在该怎么办？！”
　　“与其向后看，不如快点向前跑，如果被拘留追上就麻烦了！”夜一说道。更麻烦的是，拘突居然也出现了！“快点，就快到出口了！”
　　“不行了......”石田说道，“甩不掉了！”
　　“火无菊、梅严、莉莉！三天结盾，我拒绝！”倒三角的防御瞬间与拘突碰上，发生了爆炸，不过也因为鸣人的乱来，才摆脱了拒突，也在4分钟之内到了流魂界。
　　“大家没事吧？！”鸣人不好意思的问到。“不过太好了，看起来大家都没有受伤！”
　　“这有什么好的！”夜一严声说道，“你到底有没有听我说话！还好是盾的部分碰到了拒突，要是六花本体碰到的话，你就没有命了！！”
　　“即使是这样......”九尾跳出鸣人的怀抱，冷声说道，“也不用你来教训鸣人！能教训鸣人的，只有我！”
　　“切！”夜一小声的嘟囔着，“占有欲真强！”
　　“算了，有什么关系，反正也多亏了井上，大家才没事的。”一护说道，“不过，这里就是尸魂界了吗？！”
　　“是的，”夜一回答着，“这里就是俗称流魂界的地方，魂魄被引领到尸魂界后最初停留的地方，位于死神所居住的静灵廷外围。是尸魂界最贫穷也是最自由的地方。”
　　“可是完全看不到人影啊。”石田疑惑着。
　　“那是什么？”一护指着一处说道，“格局完全不同...我明白了，那个就是死神所住的什么街吧！”说完，便向那里跑去......
　　
作者有话要说：已补完~~不好意思，因为最近没有钱了，所以更新完了~ 
                  决战尸魂界2
　　“那是什么？”一护指着一处说道，“格局完全不同...我明白了，那个就是死神所住的什么街吧！”说完，便向那里跑去......
　　“笨...笨蛋！不要随便靠近那里！！”夜一大声的吼道。
　　一护疑惑的回头，脚步还在向前跑，而门，也在一护的面前落下。
　　“好久没有这样了，没有通廷证还想通过静灵门的家伙！”烟雾散去，只见一座“大山”，不对，是一个巨人挡在面前，说道，“我会好好招待你的，小鬼！”
　　“哇，好大啊~~”鸣人吃惊的道。
　　“那有什么,我的真身比他还大几倍！！”九尾没好气的说道。众人黑线。
　　“这么大的家伙应该不是人吧，”阿光问道，“那他到底是谁？！”
　　“他是兕丹坊，是尸魂界精选出来的豪杰之一，负责看守四大静灵门的西门通道――白道门的守护者。”夜一为众人解释着。
　　“守护者，也就是说，只有打败他才能进去吧。”石田问道。
　　“是的，但是这不是件容易的事。”夜一说道，“毕竟他担任这工作300年以来，还没有人能闯过他看守的白道门，传说中的大力士。”
　　“要怎样才能和这样的家伙战斗！”
　　“那就得靠智慧了。”夜一如是的说道。“先大家一起拟定作战计划，比较妥当！”
　　“哈啊？？还需要拟定作战计划？？”阿光无力的说道，“还不如就直接攻击的好......”
　　“也就是说，我们一起攻击拉？！”鸣人一脸小白的说道，“我看过这一类的小说耶，这叫群殴吧！还是说，黑崎同学在前面攻击，我们在后面攻击？？”
　　众人黑线......
　　听到鸣人如此之说，兕丹坊严肃的指出着。
　　“你们几个，真不懂规矩，是从乡下来的吧！”兕丹坊说道，“听好了，城市有自己的规矩。第一，从外面回家要先洗手；第二，掉到地上的东西不能捡起来吃；第三，决斗的时候要一个个来！我的第一个对手是这个长得像糖球的小鬼！在结束前，你们就乖乖呆着吧！”
　　“恩，我知道的！”鸣人一脸认真的回答着，“回到家一定要洗手，这样才是好孩子，地上的东西不能捡来吃，不然会肚子痛的，但是，为什么决斗要一个一个来啊，小说中不是这么写的啊？！”
　　转身的兕丹坊脚下一滑，还好没有摔倒，不然的话，一护就被压扁了。
　　“呵......呵......”阿光嘴角抽搐，“织姬的攻击力，还真是厉害啊......”
　　“大概......”众人黑线。
　　九尾巴掌大的脑袋上，出现了名为#的图案，它大呵一声，“这都是些什么乱七八糟的！！”
　　可怜他把鸣人管教得这么好，竟然......一本不知道是什么小说差点污染鸣人！！如果让他发现是谁把小说给鸣人看的话，他一定饶不了那个人！！！
　　“鸣人，你听着，”九尾严肃的说道，“第一，从现在开始，不允许你看小说；第二，背后偷袭不是好孩子该做的事；第三，一定要杜绝打架！做到这些，才是好孩子！”
　　“我明白了！”鸣人重重的点头，不管怎么说，小九也不会骗他的。
　　众人再次黑线......这都是些什么乱七八糟的......
　　“织姬，九尾！”满脸黑线的一护转头说道，“你们就乖乖的呆在那里吧，不要担心，等着我就是了。”
　　“不，我拒绝！”石田干脆的说道，“时间是有限的，这里不是只有你一个人，而是关系到所有的人，我们要尽快前进！”
　　“你真是罗嗦啊。”一护抓抓脑袋，无趣的说道。
　　“你能行吗？”茶渡问到。
　　“大概吧...”
　　“什么叫大概！大概？你懂不懂！”石田暴走！
　　“真是的，不是说了让你不要担心了吗？！”一护说道，“告诉你们一个好消息，当初我预定花十天的时间来恢复我死神的力量，但实际上我用5天就恢复了。那之后，接下来的5天里，你知道我做了些什么吗？”
　　“你做了什么？”石田问到。
　　“在战斗，在那5天，不分昼夜！和那个木屐帽子一对一！”
　　“是嘛，所以学会了战斗的精髓了吧。”石田有些放心了。
　　“不是，那个人什么都没有教我，”一护说道，“但是，仅凭耐力和胆量，这些就够了！”
　　看到一护握着斩魄刀，九尾说道，“也就是说，你接来要战斗了？！”
　　“咦？这不是理所当然的吗？！”一护黑线。
　　“鸣人，”听到一护的回答后，九尾说道，“把眼睛闭上，不要看他们的战斗！为了让你遵守以上我说的3天规定，你现在不能看如此激烈的战斗！”
　　“哈？！小九好过分......”鸣人委屈着，不过也顺从的闭上了眼睛，毕竟小九不会害他的。（作：再次，本人提醒各位读者，血腥的场面一定要小孩子避免啊！）
　　众人再次黑线......这都是些什么乱七八糟的啊！！
　　因为闭上了眼睛，什么也看不见，只能听得到声音，鸣人觉得很无聊，再加上战斗形成的交响曲，他快睡着了......
　　“鸣人，可以睁开眼睛了！”不知道过了多久，九尾说道，“战斗已经结束了。”
　　“哈......”睁开朦胧的双眼，看向一护和兕丹坊战斗的地方，鸣人呢喃着，“终于完了吗？我好困啊~”
　　“一击就把兕丹坊的斧头给粉碎了，”九尾说道，“也就是说，兕丹坊已经不能再战斗了，战斗，结束了！”
　　“说句话啊？！”一护看着沉默不语的兕丹坊，说着。
　　“我的......斧头，可恶！”兕丹坊眼角流出眼泪，大声的哀号着，“坏了！坏了！我的斧头坏了！”
　　黑线......
　　“怎么哭起来了...到底怎么回事......”石田无力。
　　“那个...怎么说，不好意思，把你的斧头弄坏了！”一护尴尬的道歉着，“其实也真的没有想要弄坏他！喂！”
　　“你...真是个好人！”兕丹坊哭着说道，然后双手握住一护，“虽然和你是敌人，却反过来担心败给你的我，宽广啊！你真是心胸宽广的男人啊！”
　　“说话就说话了......”石田和茶渡的怒气狂飙，“但是不要动手动脚的！”
　　“倒是我，却为了一把已经坏掉的斧头在那里哭成这样，做为男人真是太没有面子了！”兕丹坊如是的说道，“真是，完败了！我完败了，做为战士也好，作为男人也好，都完败给你了，我当白道门守门的这300年来，一次都不曾败过，你是第一个打败我的人，过去吧，我兕丹坊允许你们过去！”
　　“我们也能过去吗？”石田问到。
　　“恩，我是败给你们的领队了！”兕丹坊说道。
　　“领队？！”九尾压低声音说道。“黑崎小子，当心我把你杀了！”
　　“呵呵......”一护干笑着。
　　门，在兕丹坊的力量下升起，三番队队长，市丸银笑着出现在一护他们面前。
　　“真的是小草莓啊，看来现实传来的消息是真的啊，”市丸银说道，“好久不见了，小草莓＆”
作者有话要说：已补完~~ 
                  决战尸魂界3
　　“真的是小草莓啊，看来现实传来的消息是真的啊，”市丸银说道，“好久不见了，小草莓＆”
　　“什么叫草莓！！”一护大声的反驳着，“是一个的一，守护的护，一护才对！”
　　“呵呵，小草莓还是那样可爱啊。”银微笑着。
　　“......”一护气急，说道，“我和你认识吗？！”
　　此时的夜一，却危险的眯起了眼睛。
　　“小草莓现在应该不记得我了吧，我叫市丸银哦，小草莓一定不能再忘记了。”市丸银略带些威胁的语气说道。
　　“市丸银，我想，你来这里不是巧合吧。”夜一问到，看来果真如喜助所说，危险的不是救露琪亚，而是一护和当中的危险人物的复杂关系，一护现在更本就不知道其中的一切，就如那个神秘的声音说的一样，一护他或许早就转世，忘记了百年前的一切一切。
　　“呀列呀列~怎么可以这么说呢？我只是碰巧出现在这个地方的而已，”银说道，“不过，既然我来了，就不能让你们过去，虽然说见到小草莓很开心......”
　　“不过，”银慢慢的说道，“作为守门的，可不是为了开门而存在的。”
　　“是我输了，我就要为他们开门......”兕丹坊带着恐惧说道。
　　那个叫市丸银的家伙很危险！这个念头出现在所有人的心里，当然，九尾和夜一除外。
　　“算了，”说着，市丸银慢慢的向后退去，然后突然转身，拔出斩魄刀，“我可是不能让你们过去的哦~射杀他，神枪！”
　　来不急反应的一护只能仓储的用刀挡住了，却因为力量不足而倒飞出去。
　　“呀列？被挡住了？！不愧是小草莓啊！期待我们的下次见面哦，小草莓，拜拜~~”市丸银对着门外的一护挥着手，然后，门重重的关上了。
　　“黑崎，你没事吧！”众人担心的问着摔倒在兕丹坊身上的一护。
　　“没有什么，不过，对不起了，”一护望着已经关上的门，抱歉的说道，“因为我的关系，门又关上了！”
　　“这有什么，我再打开不就可以了。”兕丹坊直率的说道。
　　“不，不可以，”夜一说道，“即使再次打开门，市丸银也会再次攻击的，更何况，他还是故意在那个地方徘徊的，所以，我们不能再开门了。”
　　“那该怎么办啊？！”光和SAI再次鼓起了包子脸。
　　......此时，街上的人突然多了起来......
　　“那些人怎么了？”一护不解的问到，“之前都躲起来了，为什么？”
　　“是因为害怕我们，”夜一说道，“没有经过死神的引导，而擅自来到尸魂界的魂魄都被称为旅祸，在尸魂界被视为灾难的元凶。”
　　“以为我们是敌人吧。”九尾嘲讽的散发着丝丝杀气。
　　“请稍等，”从人群中走出一个比较威严的老人，说道，“在下是着流魂街的长老，刚才的事情都看见了，想欢迎你们。”
　　“额......”众人无语。本来以为会有麻烦的，结果......
　　“死神那帮家伙，大多数是讨人厌的家伙，我是流魂街出生的，”兕丹坊说道，“刚才你们为了我和市丸银对上了，所以一定是一个好人！”
　　“这里的人，都很淳朴呢。”鸣人笑着说道。
　　“是啊，很淳朴！”九尾酸溜溜的说道。
　　“对不起，稍微让我借过一下！让一下，”一个很熟悉的孩童的声音大声的说道，“是我，叔叔！是我，我是柴田！”
　　“啊，对了，是鹦鹉！”鸣人突然想起什么，如是的说道。
　　“鸣人！！！”九尾隐忍着怒火，压低了声音。
　　疑惑的看着九尾，鸣人显得很白痴。
　　九尾闷闷的离开人群，该死的，他怎么会喜欢上这么一个脱线的家伙，竟然一点都不在乎我是不是在吃醋。（作：那个，鸣人好想还不知道你喜欢他！）
　　“那个家伙很郁闷。”夜一说着，若有所思的看着鸣人。
　　显然，一护更本就没有注意到这里诡异的气愤，而是在想着那个名为市丸银的家伙。（市丸银：呵呵~~小草莓在想我啊，真是让我感到荣幸~呵呵~~）那个家伙，说得好像认识他一样，这到底是怎么一回事，话说回来，从要来到这里的时候，木屐帽子就有一种担心......啊啊啊啊！！！谁来告诉他到底是怎么一回事啊！算了，想不明白就不想了！
　　接受了长老的邀请后，街上又恢复了往日的平静。
　　鸣人开始去找九尾了，茶渡带着柴田去叙旧了，SAI和阿光在下围棋，一护坐在高处，看向静灵廷，夜一和长老在商谈着什么，石田则安静的坐在旁边。所有人似乎都漫不经心，夕阳却为所有的人刷上暗色，时间的钟摆，被谁操纵着向前......
　　被改变了的轨道，似乎又在谁的引导下，走向了神秘的未知旅途，来自另一个世界的的呼唤，种在了那个人的心中......两个世界的交错，斩不断的羁绊之线，悲伤，而又无法改变......
作者有话要说：各位读者大大，偶终于回来了！！！！！
                  决战尸魂界4
　　“小九？小九？！你在这里吗？”鸣人走到阴暗的角落，问道，但是，九尾显然不在。“真是的，小九你到底跑到哪里去了，又不告诉我一声，还说让我紧紧的跟着，结果自己先不见了！”
　　......“鸣人...鸣人......”......
　　“谁？！”转身，却没有发现任何人。
　　......“鸣人...对不起，是我没有保护好你......”......
　　不对劲，真的不对劲。鸣人皱着眉，在这个世界上，只有小九会叫自己鸣人，其他人都叫他织姬的，但是，这个声音却明显不是小九的！
　　......“鸣人......”......
　　不要在说了！不要再说了！！鸣人惊恐的抱着头蹲在地上，他终于知道这个声音是谁的了，伊鲁卡大哥的，是伊鲁卡大哥的声音，但是，为什么？他为什么会听到伊鲁卡大哥的声音？这只有一个解释，那就是，自己在这个世界上的时间不多了，他马上就会回到那个让他恐惧的世界了。不要，他不想离开，虽然伊鲁卡大哥对他很照顾，但是，他舍不得这里，他舍不得黑崎同学、舍不得石田同学和茶渡同学，舍不得夜一SANG，还有露琪亚同学......他不要离开！
　　哎~~
　　轻声的叹息传来，“该来的，始终是躲不了的，织姬，我曾经说过你和我不同，你没有任何的顾忌，可以轻易的向命运挑战吧，织姬，你的决心中，我看到了侵略神的领域的力量，但是，为什么现在的你却如此的软弱？”温柔而悲伤的声音问道。
　　“我不知道......只是，不想再回到那个地方，”鸣人脆弱的说道，“那个地方的一切，冷漠得让人发疯......”
　　“相信自己吧，不要像我一样。”温柔的鼓励着鸣人，这个如此相似的人。
　　还未等鸣人回答，真理的门出现在鸣人的面前，不带一点感情的说道，“小鬼，好久不见了！”
　　“真理大叔，你为什么会在这里？！”鸣人好奇的看着真理，他可是知道，真理很忙的。
　　“什么叫我为什么会出现在这里！”真理的声音调高了一度，说道，“刚刚你又不是没有听到，来自你的那个世界的呼唤，我来这里，当然就是为了把你送回去！”
　　“我不要回去！”鸣人倔强道，“既然真理大叔把我送到这里了，我想，我不要回去了,也不会麻烦真理大叔的！”
　　“哦？”真理好奇的大量了鸣人一眼，有些吃惊，“没有想到，这个世界中，居然会有你的存在意义！”真理现在好不后悔，为什么当时会把鸣人送到这个世界，还是与这个世界有着真切联系的世界，虽然说，世界不会因为少了谁而停止转动，但是，一旦鸣人回到他原来的世界，就代表两个世界的运行开始脱离轨道，但是，即使不把鸣人送回去，世界也不在按照原来的轨道运行着。现在的他，可谓是两难！
　　“是不是代表我将不用回到原来的世界了！”鸣人有些开心。
　　“这是不可能的！”真理冷冷的打掉鸣人美好的幻想，“不过，虽然你现在不用回去，但是，用不了多久，我还是会来接你的，现在就给你时间，你好好准备一下比较好！”
　　还是要回去啊......
　　鸣人问道，“真理大叔，那么，时间是多长？”
　　“不会太长的，少则4，5个月，多则1年多，趁这个时间，好好的和你的朋友道别吧！”说完，便消失在鸣人的面前，留下失落的鸣人站在一片金色的光中。
　　“不用担心了，织姬，还有时间去和命运对抗啊，而且，我相信，你和这个世界，和这个世界上的朋友的缘分不止如此。”温柔的声音安慰着鸣人。
　　“恩，是啊，现在不是担心自己的时候，现在的主要任务是找到小九，然后救出朽木同学。”鸣人露出一个大大的笑，然后好奇的看着自己周围的金色，“我什么时候又到了自己的内心世界了啊。我怎么不知道？”
　　......一阵无语
　　“在我和你说话的时候......”温柔的声音好心的解释着。
　　“也就是说，我的身体现在是睡着的啦？！”鸣人突然着急得乱串，“怎么办...怎么办...我还要去找小九啊，如果夜一SANG发现我不在的话会担心的！......”
　　“不用担心了，你说的小九已经把你带回去了，你只要睡一觉就可以了。”温柔的声音此时有一点黑线。
　　哦~~~
　　――――――――场景转换――――――――
　　“真理，我从来都不知道你是这么的腹黑啊，”一个戏谑的女声响起，“明明知道鸣人那么着急，却不告诉他，因为他和两个世界都有了很深的联系，所以，现在的他是可以经过你自由的在两个世界中穿梭的。”
　　“哼！你还好意思说，如果不是你的话，事情会变成这个样子！”真理冷哼。
　　“呵呵，干嘛生气啊，大不了，我帮你找个小攻就好了。”
　　......
　　
作者有话要说：今天~~~~~~
因为刚下飞机，现在的头还是昏的，所以今天的要晚上才会更新了。 
                  决战尸魂界5
　　朦胧间，仿佛听到什么人在叫他。鸣人恍惚的睁开双眼，看着小九和其他人都一脸严肃的看着自己，鸣人小白的问道，“你们怎么了吗？为什么这么看我？！”
　　“你可终于醒了！”夜一说道，“说是让你去找九尾，结果你自己却昏倒了，还让九尾带你回来。”
　　“额......是这样吗？！”鸣人仔细的想了想，好想是这样吧，不过，他总觉得忘了些什么，是什么呢？！
　　还没有等鸣人仔细回想，夜一便说道，“不过这样也好，现在，我们来讨论一下计划，先前我就已经说了，放弃突破门的计划了，既然不能从门进去的话，就从门以外的地方突围好了。”
　　“那个......”阿光小心的问道，“从门以外的地方......是什么意思？”
　　“这个的话，在找到那个人之后你们就知道了，”夜一并没有做太多的解释，然后询问着长老，“长老大人，你认识志波空鹤这个人吗？！”
　　“什么！你说什么！”长老吃惊的说道。
　　“就是那个整天吊儿郎当，来去无踪的人，更本就不知道他现在在什么地方。”
　　夜一的话刚说完，地面传来小小的震动。
　　“怎么回事？”感到震动的鸣人好奇的问道。
　　“鸣人，”九尾沉声说道，“你跟我进来。”然后，转身像里面深处走去。
　　虽然好奇到底发生了什么事情，但是，现在他还是决定跟着小九，毕竟如果小九再生气的话，可能会“离家出走”的。（作：这个家，主要是指鸣人的身体~）
　　没有理会外面的吵杂，里屋中，九尾和鸣人却相继沉默。半响，九尾才开口，“鸣人，我想知道，你今天见过谁没有。”
　　“这个......我不知道，好想忘记了。”鸣人挠挠头，回答着。
　　只有九尾知道，今天鸣人的昏迷绝对不是普通的睡着，鸣人的身上，有让人担心的味道，那种气息，扰得九尾很不安宁。
　　“鸣人，我想知道，你是为什么想要来尸魂界的，如果说是为了救露琪亚的话，你和她认识好想不过一个多月吧。”九尾承认，他问出这话，不外乎有吃醋的嫌疑。
　　“其实也没有什么特别的理由啦。”鸣人微笑着说道，“因为朽木同学是我的朋友，所以，我想救她，因为我知道，她是真心把我当成朋友看待。我只是想告诉她，不管她怎么想，这个世界，也有属于她存在的地方，就像我找到了属于我存在的地方一样。”
　　“鸣人，你存在的地方，在哪里？”
　　“我存在的地方就是有小九在的地方啊，”鸣人回以九尾灿烂的笑，“因为，有小九在我的身边，我才有了这么多的朋友，让我不在孤单。所以，小九，求求你，不要再一声不响的消失好不好。”最后的哀求，让九尾心中有些疼痛和甜蜜。
　　“好，我答应你！”毫不犹豫的，九尾宠溺的看着鸣人，这个有点小白的家伙，总是在不知不觉中让自己对他的爱更深。
　　外面的喧哗开始安静下来，鸣人和九尾也微笑着走了出来，却看见了这样一幅画面......
　　黑崎一护气愤的指着前方，前面还有一大群野猪蹦跑过而留下的灰尘......
　　多么金典的画面啊！九尾额头出现无数个鲜红的十字，危险的说道，“黑崎一护！你是不是想把鸣人教坏了你才甘心啊！我绝对，要你付出代价！妖狐火之爪！！”
　　“等！等等！这不是我的错啊！！！”于此同时，九尾和一护也开始了马拉松~~
　　“好了，大家不用管他们了，先好好休息吧，明天去找志波空鹤。”夜一说道。
　　“是！”
　　......
　　清晨，天刚刚朦亮，鸣人、雨龙、茶渡、阿光和SAI就开始讨论起关于志波空鹤的事了。
　　“你们说，志波空鹤他是什么样的人？”SAI问道。
　　“不知道耶，夜一先生一直不肯告诉我们详情的。”阿光有些泄气。
　　“是知道不穿过门也能进入静灵廷的唯一方法的人，大概是有名的术士吧。”雨龙回答着，“那个，从名字来看，一定是魁梧的大汉，像武士那样。”
　　“不，是像仙人那样的高寿能者吧。”茶渡反驳着。
　　“不对不对！”鸣人如是的说道，“我觉得志波空鹤一定是这样的......”说着，开始在地上画着什么，不一会儿，在所有人惊讶的目光中，画成形了。衣服上有坠天崩塌旋涡纹，左臂上有“空”字刺青。还拿着一杆烟的......女生？！
　　“井上，为什么是女的......”所有人无语。
　　“话说回来，黑崎还真慢啊，”雨龙说道，“我看我还是去看看的好。”
　　“等等，我也去。”鸣人说着跟上了雨龙的步伐，小九也好慢的说啊。
　　......
　　“你们先去吧，”一护别扭的说道，“我要等昨天那家伙决出胜负后再去！”
　　“那，黑崎同学，你看见小九了吗？”鸣人随后问道。
　　“我在这里，鸣人。”九尾马上出现在了鸣人的面前，然后对着一护说道，“如果你不想死的话，我劝你最好还是不要任性！”说完，拉着鸣人出去了。
　　听到九尾的威胁，一护开始浑身冒冷汗。
　　“头脑发热的家伙，”夜一此时也说道，“连来这里的目的都忘记了，你这笨蛋，此行事关露琪亚的姓名，你不会忘了吧！没有时间让你去跟那家伙做义气之争。明白了就快点收拾。”
　　总算，因为夜一的劝说和九尾的威胁，一护他们开始寻找志波空鹤的路程中......
　　
作者有话要说：不好意思，太困了，明天一起补完~~
晚安zzzzzzzzzzzz~~~~~~~~~~ 
                  决战尸魂界6
　　走啊走啊走啊走......从吵杂的集市到没有人烟的荒地，九尾不由得黑线。
　　“喂，我们已经走了很久了，这个地方看起来根本就没有人住，真的是这边吗？！”九尾问道。
　　“吵死了，长老给我们的地图确实是这一带，”石田说着还拿出地图比了一下，“有意见的话，就你来带路啊！”
　　“小子，敢和我叫板，我看你是活得不耐烦了吧！”九尾威胁的说了一句，不过再也没有意义，但是，他心中发誓，他一定要把那个叫志波空鹤的人碎尸万段，敢让他九尾走这么长的路！（作：九尾啊，你其实一直都窝在鸣人的怀里，根本没有走过路......九尾：怎么，你有意见？！作：不...没有......）
　　“志波空鹤一定是想隐藏身份才住在这种地方的，小说上都是这么写的。”鸣人微笑说着。
　　“鸣人，回去后，把你的小说全部交工！”九尾大声的吼着。
　　“小说上说的不是真的，”夜一说道，“那个家伙只是喜欢这种地方罢了，别担心，虽然住所一变再变，但是都是那个样子，我一眼就能认出来。”说着带头向前走去。
　　这一次倒是没有走多久，随着夜一实现，众人眼角抽搐的看着眼前疑似房子的建筑物。
　　“这......这是......”SAI发出惊叹。
　　只见房子的前面有两只巨大的双手举着“志波空鹤”字样的旗帜，房子后面的烟囱也显得非常的巨大。
　　“看，一眼就能认得出吧。”夜一恶作剧般的笑了。
　　“这不是一眼就能认出的问题！”阿光辶耍“说喜欢住在人烟稀少的地方多半是撒谎的！因为盖了那种房子，人家才不让他住在城里罢了！”
　　“果然，决定来尸魂界是一个错误的决定......”九尾说道，“这纯粹是在教坏我的鸣人，决定了，等这次的事过去后，我一定要毁了尸魂界！！”
　　“好了，走吧！”不顾众人别扭的心理，夜一带头走在前面。没有办法......只能跟着走了。
　　“站住！”阻止的声音从上方传来。“你们是什么人！打扮奇怪，而且其中3个看起来想死神！”(作：偶来为大家解释，为什么说是其中3个。第一个，当然就是一护了，这个不用解释。第二个是鸣人，别忘了他还穿着夜一给他设计的，让九尾恼火的无袖露背的死霸服。第三个是阿光，他和鸣人穿着同样款式的死霸服。这里要说明一下，SAI也和阿光、鸣人他们一样，学习了瞬开，也穿着同样的死霸服，但是，他在死霸服外面还穿了件白色的狩衣，所以，看起来像死神的人就只有3个了。)
　　“可疑的家伙，我们金彦（银彦）绝不会让你们通过的！快滚，否则你们将死在这里！”
　　说话的双胞胎看门组出现在大家的面前，一护戒备着，“切，又是看门的，真是麻烦的地方，尸魂界！”
　　所以我才想毁掉尸魂界的......（九尾的心声）
　　这个时候，夜一举起前爪，笑着打着招呼！
　　“夜一SAMA！”金彦银彦吃惊的大声叫道。然后，没有意外的，顺利通过！
　　“一进来就是往下的楼梯？”石田好奇，“真是奇怪的房子。”
　　“二楼要怎么上去呢？”阿光和SAI瞬间变成包子脸，开始思考这个很难的问题。
　　“真是不好意思，没有想到居然是夜一大人和各位随行！请原谅我的无理。”银彦道着歉。
　　随行......九尾心中纠结着，果然，他要毁掉这个地方！！
　　“没关系，没事先通知是我不好！”夜一顺口说道。
　　不，应该是连同这个长得像猫又但又不是猫又的猫一起毁掉！九尾叫嚣着。
　　“请再次稍等片刻,”出现在众人面前的是一扇很普通的门，门内传来拍手的声音，银彦听到这个声音，立刻大声的说道，“是，我这就来，空鹤大人！”然后跪身将门打开。
　　“好久不见了，夜一！”空鹤打着招呼。
　　“空鹤是！！”除了鸣人外，所有人都吃惊的说道，“女的？！”
　　“谁也没说过是男的吧。”夜一说道，“其实，空鹤，今天来是有事请你帮忙。”
　　“你每次来不都这样吗？”空鹤一点也不奇怪，“是麻烦事吗？！”
　　还没有等夜一回答，石田、茶渡、阿光和SAI都吃惊的大叫起来，手一边指着空鹤，一边指着鸣人。
　　“怎么，出什么事了吗？！”夜一没好气的转头。
　　“一样的......”他们齐声说道，“空鹤的样子和织姬画出来的样子是一样的！这怎么可能！！”
　　“哦？你认识空鹤吗？！织姬。”夜一感兴趣的问道。
　　“不，不认识，只是靠感觉，感觉而已。”鸣人给了大家一个沮丧的答案。
　　......
　　“算了，”夜一也没有再追问了，和空鹤再次说起话来，“这次的事情，可以说是很麻烦的。”
　　“好久没有这种对话了，没问题，你说吧，”空鹤豪气的说道，“我最喜欢麻烦的事情了。”（作：空鹤啊，你的兴趣和某个人的兴趣正好相反啊。空鹤：哦？他是谁。作：鹿丸，一个讨厌麻烦的人。鹿丸：切，怎么讨论起我来了，我应该还没有出场吧，真是麻烦啊~~作、空鹤：......）
　　夜一大致说出了此行的目的。
　　“原来如此，”空鹤点了烟斗，说道，“情况我大致清楚了，好吧，我接受了，既然浦原喜助也有份，我想拒绝也拒绝不了，不过，我虽然相信你，但不代表也相信那群小鬼们，一方面作为监视，我会派个手下跟着你们。”
　　“手下？”大家好奇的看着空鹤，只有九尾无聊得打哈欠。其实只要他一个人，就可以完全搅乱尸魂界。
　　“恩，不过说是手下，其实是我的弟弟，虽然还是个小鬼，顶不了太大的用处。”空鹤走到一扇门前，问道，“准备好了吗？！”
　　“是是...稍等一下！”门的另一边传来一个男声，“好了。”
　　“我开门了，注意点礼貌。”空鹤说着，拉开了门。
　　“初次见面，在下志波岩鹫。以后请多指教。”随着那个叫志波岩鹫的人的出现，气愤开始变得诡异。然后，志波岩鹫和一护开始指着对方大声的叫着！
　　“怎么？你们认识？”空鹤问道。
　　没有回答，两人开始互殴起来。场面变得一片混乱。
　　“那个......”鸣人小声的问道，“黑崎同学和那个人认识吗？”
　　“昨天......引起地面震动的，就是这个家伙......”石田解释着。
　　两人的打斗将空鹤的烟斗打落，然后......踩碎，空鹤的怒气开始直线飙升。
　　“两个混蛋！”随着一声怒吼，空鹤一拳直击地面，然后......屋顶破了一个洞，房子开始东倒西歪的......还好他们跑得快，但是一护和志波岩鹫就没有那么幸运了......
　　“劝架也不用这样吧。”SAI开始浑身冒冷汗。
　　“我开始有点明白为什么总是搬家了......”茶渡说道。
　　好不容易等危险过去了，回到房子里，就看见这样一幅画面......
　　“你们俩搞什么！一见面就打架！很危险啊，房子都搞得一塌糊涂了！”空鹤开始训话。
　　怎么回事，一下子就......姐弟俩都是这样......还没等一护考虑好，空鹤开始向他走来。
　　抓着一护的头发把他起来，空鹤威胁的说道，“喂，臭小鬼，这是我家！对我的做法有意见就滚出去！”
　　“对...对不起...”一护冷汗的道歉。
　　“OK！明白就好！”说完放开了一护，然后命令着，“好，全体起立！”
　　反射性的，所有人立刻站得笔直的，教官都没有怎么可怕过啊。
　　“金彦银彦到外面去准备，剩下的家伙闭上嘴跟我走！”说完，向地下走去。
　　“好厉害，地下为什么会有光？”石田孜孜不倦的发问着，“也没看见什么发电措施，是尸魂界什么特有东西吗？”
　　前面的空鹤没有回答，停了下来，说道，“到了，就是这里！开门，岩鹫！”
　　“是！”
　　“那个......”石田还想问。却被一护捂住嘴。
　　“别忤逆她，明白吗？！”一护提醒到。
　　“开了！”随着岩鹫的声音，门打开了。
　　“这，这是什么......”屋里的众人吃惊的看着眼前的庞然大物。
　　“用这东西把你们射进静灵廷，从天上！”空鹤解释着，“我的名字叫志波空鹤，流魂街第一的烟火师！”
作者有话要说：今天第一更~~~~ 
                  决战尸魂界7
　　“用这东西把你们射进静灵廷，从天上！”空鹤解释着，“我的名字叫志波空鹤，流魂街第一的烟火师！”
　　“烟火师？”
　　“是的，”空鹤说道，“金彦银彦，拉上去！”
　　随着空鹤的话落，众人只感觉到地面开始剧烈的震动。
　　“到底怎么了......地面开始在往上升！”大家开始有点吃惊。屋顶被打开，耀眼的光刺激着眼睛。等发觉的时候，地面完全升到上面了，而烟囱也显出了真面目。
　　“吓得脚软了吧，小鬼们！”空鹤自豪的说道，“这就是志波空鹤专用，巨大烟火台！花鹤大炮！”
　　此时呆在鸣人怀里睡觉的九尾迷糊的看了一眼四周，说道，“这是谁家的烧火棍，这么大个！”
　　......（作：九尾啊，合辙你从一开始就在睡觉啊~~~~~）
　　“烧火棍......”鲜红的十字出现在空鹤的额头上，“我如此自豪的烟火台，居然......臭狐狸！”然后，灵力以肉眼可见的速度聚集在手上，砸像鸣人怀中的九尾。（作：鸣人是无辜的啊！！！）
　　“蠢女人，找死！”九尾不屑的哼了一声，身后的尾巴开始变得巨大，一个狐尾将空鹤打飞出去，“竟然敢伤害鸣人，女人，你惹火我了！”
　　看着强悍的空鹤嘴角有丝丝血丝，除了鸣人和九尾外，其他人开始冒冷汗。
　　“小九！空鹤姐姐只是想让你知道，那个黑黑的东西不是烧火棍，而是烟火大炮而已，”鸣人的脸开始鼓了起来，“小九好过分！”
　　“鸣人，不要生气啊，我不是故意的，你看，空鹤不是没有什么事吗？！”九尾开始极力的哄着鸣人。
　　鸣人好奇的看着站起来的空鹤，发现除了嘴角有血丝外，其他好像真的没有什么，也就不再追究了。
　　空鹤郁闷的看着鸣人和九尾，决定眼不见心不烦。
　　“都这种时候就不要开玩笑了，”石田说道，“烟火师什么的，我可不清楚，说什么用这种东西把我们发射到天上去，是不是......”
　　话还没有说完，一个铁球砸向了石田，看着石田被自己砸到的样子，空鹤心里开始有一点平衡了。
　　“这是什么？”将铁球拿在手上，一护好奇的问道。
　　“灵珠核，用你的手掌将它压住，试着输入你的灵力看看。”空鹤解释着。
　　“咦？！”听了空鹤的话后，一护开始用压住灵珠核，在众人期待了N久后，白痴的问道，“要输入灵力？怎么做？”
　　“啊？你在说什么呢？！就是这样。”空鹤示范着，手中出现了一个灵力球。“死神的话，鬼道总会用吧。”
　　“那个，”夜一好心的说道，“这家伙就像我刚才说的那样，是半道出家的死神，鬼道完全用不来。”
　　“你说什么？！”空鹤看着一脸小白的一护， “真没办法，岩鹫，示范给他看！”
　　“是！”说着，就来抢一护手中的灵珠核。
　　一护侧身，闪了过去，在N次抢夺战后，岩鹫阴沉的说道，“小鬼，你想打架吗？！”
　　“拿得到的话就来拿啊！”一护挑衅着，“让你来教的话，我情愿去死！”
　　两声巨响传来，一护和岩鹫都趴在地上了。罪魁祸首空鹤威胁着，“都给我适可而止！”
　　终于，岩鹫开始做示范了，圆形的灵力罩出现在岩鹫的身体外。
　　“这是炮弹，”空鹤敲敲灵力罩，解释着，“听好，可能你们认为保护静灵廷的只有那堵墙而已，你们错了，那堵墙是由在尸魂界稀有而且能够阻挡灵力的杀气石组成的，这就是那个碎片。”将杀气石的碎片放在地上，然后灵力打下去，除了放杀气石的地方，其他的都成了粉末。“就像这样完全隔绝灵力。所以要用灵力来打开那扇门是不可能的。而且从截断面产生分解灵力的波动，也就是说，静灵廷是借由这波动从空中到地面都是被球状体的防护罩保护着。那样的话，就该轮到它出场了！”说着，再次敲了敲灵力罩。
　　“姐姐，我已经累得......”灵力罩中，岩鹫半死不活的说道。
　　“给我忍着！”空鹤毫不留情的回了一句。
　　“哦？！没有想到尸魂界的保护还挺周全的，”九尾打着哈欠说道，“不过，要毁掉静灵廷的决心，我还是不会变的。”
　　众人黑线。
　　没有理会九尾的胡言乱语，空鹤继续说道，“这就是我所开发的，特殊硬化灵子墙产生装置，也就是说，你们所有人只要能把灵力输入灵珠核，就能暂时形成一个突破防御的炮弹，把那个炮弹，用这个花鹤大炮来发射，就能一口气顺利突破，还有谁有问题吗？！”
　　“那...那个......”一护刚想提问，就被空鹤打断了。
　　“那就立刻解散，到地下练习场去集中练习灵力吧！”然后一个响指，金彦银彦立刻出现，“带他们去！”
　　“是！”然后抓起除鸣人和九尾以外的人。（作：因为九尾危险的眼神，他们不敢抓啊。）
　　“听好了，要是有人没有集中，就当场爆了他！”空鹤霸气的放出了话，“要好好练习啊！”
　　......
　　“不对不对！一护阁下！不是唔哦哦，是唔啊啊的感觉！”......一个下午，练习场就充斥着这样的声音。
　　这样混乱的感觉，更让九尾加深了要毁掉尸魂界的冲动。
　　晚上，测试开始了......
　　“你们，井上织姬阁下，请开始吧。”
　　话音一落，鸣人便把灵力输入灵珠核中，灵力很稳定。随后的阿光、SAI也和鸣人一样，灵力都非常稳定。石田只有外形，茶渡灵力强大，但是还不稳定。只有一护，连外形也没有......
　　鸣人知道，一护很努力了，只是不知道诀窍而已，就像是他最开始练习忍术一样，惨不忍睹，但是，只要可以掌握诀窍，一护一定比他们都要厉害！
　　“你们，晚饭已经准备好了！肚子饿了吧，”岩鹫说道，“在流魂街没吃过饭吗？因为那边的家伙都不会使用灵力，所以肚子是不会饿的，去吃吧。”
　　“我不吃了，你们先去吃！”一护说道，“成功了之后我再去。”
　　“恩，那黑崎同学一定要快点成功啊。”鸣人笑着出去了。这个时候，打扰他是不对了，这是属于他的坚持。
　　安静的吃着晚饭，却没有发现岩鹫出来，一定是去教黑崎诀窍了吧，两个的人感情很好啊。
　　没有预兆的，强大的灵力涌现出来，让地面都为只震颤。“是黑崎的灵压！”SAI严肃的说道。
　　“去看看吧。”
　　赶到的时候，只发现岩鹫惊讶的坐在地上。
　　“发生什么事了，岩鹫？！”空鹤大声的问道。
　　“对...对不起，姐姐，”岩鹫说道，“我只是在那家伙面前做了一遍给他看而已，竟然会变成这样......”
　　感觉到大事不好的空鹤立刻拉开门，吃惊的看着散发着强大灵力的灵力罩，大声的吼到，“笨蛋，快给我把灵力稳定住！”
　　听到空鹤的话后，灵力开始慢慢的稳定了下来，一护看看四周，高兴的说道，“成功了！”就在一护掉以轻心的时候，灵力罩的外壁开始不平。
　　“笨...笨蛋！”空鹤指着一护大声的提醒道，“不能漏气啊！！”可是还是晚了，清脆的爆炸声和一护的惨叫声环绕不绝......
　　“没在听我说话吗？！你这个混蛋！”空鹤的脚用力的踩着一护的头，“我说过的吧，集中不了的话就会爆炸的！”然后回身给了岩鹫一个暴栗，“你也是同罪，呆子！你们两个都没饭吃！”
　　“不会吧！”~~~
　　“你们有意见吗？！”
　　“没有！”
　　......
　　
作者有话要说：这个是昨天的~~
因为昨天网线断了，现在才休好，今天的2章我会在6点前发上去的~~ 
                  决战尸魂界8
　　“笨...笨蛋！”空鹤指着一护大声的提醒道，“不能漏气啊！！”可是还是晚了，清脆的爆炸声和一护的惨叫声环绕不绝......
　　“没在听我说话吗？！你这个混蛋！”空鹤的脚用力的踩着一护的头，“我说过的吧，集中不了的话就会爆炸的！”然后回身给了岩鹫一个暴栗，“你也是同罪，呆子！你们两个都没饭吃！”
　　“不会吧！”~~~
　　“你们有意见吗？！”
　　“没有！”
　　......
　　“终于一护也完成了炮弹的练习了，”夜一走到累得睡着的一护面前，说到，“不用担心了，他只是睡着了，比起这个，你们几个先坐下，一护睡着了，但时间不多了，我就先跟你们说一下突入静灵廷的经验，做好心理准备......喵！！！！！”高昂的猫叫声声入耳。（作：夜一，你不考虑去做猫高音真是太浪费猫才了~~~）
　　“黑...黑崎！！”......众人黑线......夜一吃痛的高声叫道，“果然！！你还是和以前一样讨人厌！！！！”
　　......
　　天，就快要拂晓。除了一护和岩鹫外，其他人都已经到烟火台集合了。
　　“石田，你去叫一下一护那个小子吧，”夜一冷声说道，“如果他再不起来的话，会耽误时间的。”
　　“是......”石田冷汗，果然，夜一先生还在为晚上发生的事情计较啊。不一会儿，石田带着一护和岩鹫来到烟火台。
　　“好，都到齐了吧。”夜一说道。
　　“是！”一护回答了一声后，好奇的指着夜一的尾巴问道，“夜一先生，你的尾巴怎么弯得像把牙刷一样啊？！”
　　鲜红的十字路口出现在夜一的额头，危险的说道，“你有......什么意见吗？！”
　　“你不记得了吗？都是你干的好事啊！”石田小声的提醒着，“你睡着的时候，使劲抓着夜一先生的尾巴，虽然五个人合力才总算让你放开了，但是......”
　　Q版的夜一眼角噙着泪水，“我的尾巴啊......我引以为豪的尾巴啊......”
　　“你还是不要问那种问题比较明智！”阿光和SAI也小声的提醒着。
　　“知......知道了......”一护回答了一声后，再次发扬好奇宝宝的精神，“岩鹫，你这是什么打扮啊！”
　　“嘿...这是我岩鹫大人专用的战斗服！”岩鹫耍酷的说道，“怎么样，很帅吧？！就算你哭着求我，我也不会借给你的！”
　　“你说战斗服？！”一护瞬间Q版化，“你不是来送行的吗？！”
　　“我大哥就是被死神杀害的！”岩鹫拉着一护的衣领，痛恨的说道。
　　“岩鹫，你这个......”空鹤想出声阻止，却被打断。
　　“就算是大姐，你也给我安静的在一旁听着！”岩鹫沉声的说道，“我的大哥，是个天才...一次就考上了死神统学院，当时的灵力是六等灵威，是属于护廷十三队副官辅佐的级别，然后他将原本要读六年的课程仅用了一年就毕业！加入了本队，才用了5年就晋升到副队长的位置。但是我大哥却被杀害了！被曾是同伴的死神背叛了......我当时还是个小毛孩，具体的情况都已经不大记得了，不过，有两件事是绝对无法忘记的！是脸！两张脸，把遍体鳞伤气息奄奄的大哥拖到家里来，像鬼一样的死神的脸；以及最后还很高兴的向她道谢的大哥的脸！大哥为什么会这么做？为什么会这么高兴？我至今还是不明白。但是，只有一件事我能确定，大哥没有怨恨过死神，没有讨厌过死神......为什么？！为什么大哥没有怨恨死神！为什么大哥一直相信着死神！你和其他的死神不同......”
　　岩鹫对一护说道，“‘是欠的人情，我被她救过一命。这个情还没有还，我可不想成为眼睁睁看着她被杀死的无能的男人！’，那个时候，你是这么回答我的。我有这种感觉，跟着你去，或者就能知道些什么......我有这种感觉......所以我想助你一臂之力，真正的死神到底是什么样的！我一定要睁眼看个明白！”
　　岩鹫......鸣人有些伤感的听着岩鹫的话，原来，他太天真了......
　　“不要想太多了，鸣人！”九尾安慰着，“那个世界是那个世界，这个世界是这个世界，鸣人，你一直想留在这里的原因是什么？！你自己知道吗？！”
　　“我一直以外，这个世界是没有悲伤的，”鸣人慢慢的说着，“所以我才想留在这里，不想去面对那个冷冰冰的世界......”
　　“世界，不是这样的。”九尾说道。
　　“我想留在这里......”鸣人微笑着回答，他现在终于清楚了，“不是因为这个世界是暖暖的，而是因为，在这个地方有真正关心我的人，有对于我来说很重要的人。我现在才知道，以前的我，想法真的是太愚蠢了......”
　　“就是因为有了感情，才有世界；就是因为有了世界，才有了让人快乐悲伤的事......”九尾说着。鸣人，其实你一点都不愚蠢，原来的你，只是没有正视自己的想法而已，于是，才会变得脆弱，却努力装作坚强，现在的你，只是又长大了一点......
　　“各位，炮弹的准备都做好了吗？！”夜一出声，打破了沉闷的气氛。
　　“说起来，夜一先生可以做出炮弹吗？！”所有人都好奇的看着夜一。
　　“把那只球放在地上吧，”夜一轻轻跳上球，只有一瞬间，一个炮弹就成形了，看着除了九尾外，其他人吃惊的表情，夜一公报私仇的嘲笑着，“这种事对我来说简直就像呼吸一样简单，不甘心吗？你不甘心吗？！自己费了好大劲才完成的东西，我却轻而易举的做到了！”看着被沉重气氛压倒的一护，夜一的心情瞬间好了起来。
　　“那九尾呢？”
　　“我才不会这种东西。”九尾慵懒的说着。
　　“都准备好了吗？！”空鹤高声说道，“我不再等人了哦，小鬼们！”然后指着炮弹的入口说道，“好了，快点进去吧！”
　　空鹤在外准备着，对炮口中众人说道，“天就快亮了，到时就开始发射仪式。”
　　“听着！”夜一说道，“进入静灵廷后千万不要走散了！一旦遇到队长级的，不要犹豫立即逃跑！我们的目的是救出露琪亚，仅此而已，绝对不要去冒任何无谓的风险。”
　　清晨的第一屡阳光照射着大地，仪式，也正式开始。
　　“彼方红铜色的欲望想要得到三十六度的控制七十二对之幻十三对之角笛，猿猴的右手抓住了星星拥抱二十五轮的太阳沙子的摇篮在流血！第二号花鹤射法！拒之花开！”
　　“太好了空鹤大人！”“成功了！”金彦银彦说道。
　　那个小鬼，如果她没有猜错的话，是那个人的转世吧......空鹤遥望天际，真是个麻烦的草莓......
　　“冲击力并没有想想中来得大啊。”SAI说道。
　　“好戏现在才要开始呢！”随着岩鹫的话落，巨大的冲击力让炮弹开始剧烈的抖动。
　　“第二段花鹤射法分给两个部分，从发射到决定方向的是先之口令，之后加速和轴心的调整是继之口令来完成的，借此来提升各自的精确度。如果想安全抵达的话，就不要来烦我！”岩鹫说完后，开始吟唱起咒语。
　　之后，为了调节灵力的平衡，因为一护的灵力太多了，又开始变得吵吵闹闹的了。
　　“笨蛋啊你！！我一行字多念了一次！”岩鹫冲一护大声的吼道。
　　感觉到已经接触到了防护罩了，夜一只好说道，“没有办法了，大家把全部的灵力都注进去吧！”
　　终于，经过剧烈的抖动后，进入了静灵廷内，炮弹的防护罩也因此消失。
　　“鸣人，跟紧我！”察觉到有些不对劲的九尾，大声的说道。
　　话还没有说完，空中马上卷起了漩涡。
　　“马上抓紧各自身边的同伴！”夜一命令着。但是，强大的撕扯力还是将众人分散了......
　　分别是，SAI和阿光一起；鸣人和石田一起；岩鹫和一护一起；夜一、茶渡和九尾都是单独的分散开来......
　　此时，静灵廷内，银遥望天空，笑得邪气，小草莓，来得真快......
作者有话要说：今天~~~
                  番外：阿光和SAI
　　阿光篇：
　　我叫进藤光，我从来不认为自己有多特别，还是一个天真的小孩子。
　　第一次遇见SAI，是因为没有零用钱了，想把SAI居住的棋盘拿去卖掉，就在那个时候，遇见了他，对围棋一直执着的SAI。
　　有的时候，觉得SAI比我更像小孩子，总是把脸弄得鼓鼓的。因为SAI的缘故，我认识了很多的朋友，塔矢亮、筒井学长......他们对围棋的热情，开始影响了我，我发现，自己爱上了围棋了。
　　不知道什么时候开始，我突然觉得自己变得很特别，突然可以看见别人看不见的怪物，哦，那应该是从遇到SAI之后的事情吧，怪物开始袭击我和SAI，不过，总是在无形中，危险就过去了。我认为只有东京才有这种怪物，所以，我像老师请了很长的假，去空座盯休息，当然，我不否认是为了去看现场版的灵异节目......
　　在空座盯，我还是遇到了怪物，当然，也遇到了很奇怪的人，他们说，那种怪物叫虚，而且，他们还看得到SAI。那个叫露琪亚的女生说要到一个地方，去求证SAI可不可以魂葬。我问井上，什么是魂葬？！他说，好像是让SAI到一个特殊的地方。
　　我不想让SAI消失，不知道为什么，就是不想让SAI消失。好像是因为清楚我心思，露琪亚说，如果还有未完成的心愿的话，可以帮SAI做义骸，可以让SAI重新碰触的棋子。看着SAI惊喜的表情，我很开心，为SAI开心。
　　我不知道该如何感谢露琪亚，如果不是她的话，SAI可能会消失的。那个名为浦原喜助的人说，因为灵力不平衡，SAI很有可能会消失。那句话让我心有余悸。随后，SAI终于可以碰到冰凉的棋子了，SAI开心的哭了。
　　浦原喜助让我们留下来，教给我们一些可以防身的鬼道。
　　那一天，天空诡异的扭曲，虚成群的聚集，被虚包围我和SAI虽然有鬼道可以用，但是，根本无济于事，在看到SAI遇到危险的时候，我的能力觉醒了，阴阳术，SAI也和我觉醒了同样的力量。终于从虚群中逃脱，眼睛却疼痛难忍，我知道，一定是眼睛受伤了，一定不能下围棋了，我没有让SAI把我受伤的消息传出去，终于决定，要放弃喜欢的围棋了......
　　SAI没有放弃我，他说，他来做我的眼睛，他来帮我下棋。不知道为什么，心里暖暖的。
　　露琪亚出事了，井上和夜一来找我和SAI，希望可以救露琪亚。而我，为了逃避尴尬的气氛，同意了。
　　进入尸魂界后，才发现，这里真的很危险。但是，我不后悔，这只是在还露琪亚的人情，而且，有SAI陪在我的身边。
　　决定用炮弹把我们送到静灵廷，在炮管内，我看着SAI，我知道，到了静灵廷，一定会更危险的，我想知道，SAI后不后悔。
　　佐为篇：
　　你听得到我的声音吧？感谢所有的神明！经过了这么长久的时间……我终于再度来到人世......
　　我叫藤原佐为，栖息在阿光心里的一个棋士，追求着神乎其技的一招......
　　第一次和阿光见面的时候，把阿光吓晕了过去。阿光很漂亮，很活泼，阿光他，也开始一点一点的喜欢上了围棋，和阿光在一起的日子，很开心很开心。假如说虎次郎是为了我而存在的，那我就是为了阿光而存在，那么阿光呢？他也是为了另一给人而存在的吧！那个人也同样的，是为了别人而存在。
　　和阿光在一起的日子很神奇，遇到了虚，还让我再次摸到了棋子，很开心，也为阿光开心，因为，终于可以真正的站在阿光身边了。
　　阿光身边，有很多喜欢围棋的人，例如塔矢亮、三谷。阿光就像光一样，在所有人的眼中都那么耀眼。我可以察觉到，塔矢亮、三谷都对阿光有着异样的感情，好想把阿光藏起来，不让他们找到。什么时候开始，我的生命里，除了围棋外，又多了名叫阿光的人......
　　阿光受伤了，他说要放弃围棋。我不想让阿光因为放弃围棋而伤心，阿光是光，在黑与白的世界中的唯一的光，我想成为阿光的眼睛，我想帮阿光放棋子。终于，阿光的眼睛在织姬的治疗下好了起来，我也为阿光感到开心......围棋，不是一个人的，我希望，一直一直，都坐在棋盘前，和阿光下着围棋......
　　为了还人情，我和阿光来到了尸魂界，我知道，阿光他明白此行的危险，但是他不后悔，我也不后悔，在炮筒中，我看到阿光用疑惑的眼神像我询问。
　　SAI，你后不后悔？！阿光问道
　　没有阿光的日子会很难过的，SAI温柔的看着阿光，我希望和阿光在一起，我不后悔！
　　因为......围棋不是一个人的......阿光（SAI）
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　、"千年虽过,黑白二色仍然让我迷醉"
　　"千年虽逝,棋子拍落的金石之音仍是震撼我心"
　　"千年沧桑,世事变迁,不变的是棋盘上惊心动魄的厮杀,棋士内心的执着,还有......对围棋恒古不灭的热情"
　　"千年放浪,阅尽沉浮人生,不变的是我,醉心棋盘上的千变万化,依恋于相知相伴的幸福,以及－－－－－对神之一招永无停息的追逐!"
　　――SAI
　　梦境与憧憬的不同
　　在梦中迷路时
　　要靠这双手
　　那一刻相信
　　现在也相信
　　那样在青蓝的天空下在闪光的风中
　　一定要回望过去
　　不要忘记昨日 别惧怕明天
　　那些教训在胸中闪光
　　朝着广阔天空踏上旅程
　　在青蓝的天空下在闪光的风中
　　悄悄试着闭上眼睛
　　记忆的碎片将一一重现
　　得到确切的引导之后
　　路从脚下走出
　　――光
　　
作者有话要说：今天~~~
                  黑崎一护VS斑目一角
　　“马上抓紧各自身边的同伴！”夜一命令着。但是，强大的撕扯力还是将众人分散了......
　　分别是，SAI和阿光一起；鸣人和石田一起；岩鹫和一护一起；夜一、茶渡和九尾都是单独的分散开来.....
　　急速下坠着......
　　茶渡用力量抵消了下坠的强度，安全降落在树上；夜一和九尾都平安的在被死神发现的一瞬间瞬移到不远的安全地带；岩鹫和一护用石波虽然安全着陆，但是，也遭遇了一角和弓亲二人；SAI和阿光用阴阳术中的防御，巧妙的避开了敌人，暂时安全，现在正想着如何和其他的人汇合；鸣人和石田虽然用三天结盾避免了大部分的伤害，也躲开了敌人，但是，鸣人的手还是因为俯冲的力量受了一点小伤。
　　“怎么办......怎么办......”鸣人有些哭丧着脸，“小九说一定要抓紧他的，555555......一定会被小九骂的......”
　　“井上！”将鸣人的伤口包扎好后，石田头疼的说道，“现在先不说这个，我们两个运气够好，掉到了没人的地方，我们现在还是快些走吧，因为下落的发出了很大的声音，现在差不多该有人赶来了。”
　　“恩！”鸣人回答着，然后跟在石田的身后。是啊，现在不是想这些的时候，不过......不知道其他人怎么样了......（作：现在开始，分开写每个人的对战情况！）
　　一护这边，一角正兴起的跳起了自创的垫脚舞，一护和岩鹫两个还窝在沙坑里......蝴蝶飞过，带起一片黑线......
　　“你们这些家伙再干什么！！”一角火大的吼着，“难得我跳了支垫脚舞！就是为了等你们从那里出来！竟敢在那边悠闲的看着！听不懂我说话吗？！喂！！”看着毫无表示的一护二人，一角的火气再次达到顶点！
　　“这家伙在干什么......”一护白痴的问道。
　　“喂，抓住时机快点逃吧！”岩鹫提醒着。
　　“逃跑？！都这种情况了你在说什么呢！”一护拒绝着。
　　“别说傻话了，你不清楚这些家伙的灵力吗？！”岩鹫争论着，“他们可不是一般的死神......总之，我要逃跑，要打的话你自己打！”说完，起身向反方向跑去。
　　“怎么了？起内讧了？！”一角说道，“别给我添麻烦了，弓亲。”
　　“我明白了。”弓亲回答着，略过沙坑，追上岩鹫。一护也趁机走出了沙坑，和一角“深情”的对望着~~~（弓亲：黑崎一护！！你竟然敢勾引我家一角！！）
　　“我问你，为什么没逃跑！”一角说道，“那家伙认为我们的力量在他之上才逃跑的，我认为那才是正确的判断呢！”
　　“如果你的力量在我之上的话，逃跑也是没有意义的，一定会被追上的，”一护摆出战斗的架势，“但是，你的力量在我之下的话，只要打倒你继续前进就行了！我只是这么想而已！”
　　“原来这样，看来似乎还不是个笨蛋！”危险的气息弥漫在两人的四周。一角突然发起攻击，却被一护敏捷的躲开了，刀砍到地上，激起无数碎石，这足以知道一角的这一刀是多重的。
　　一护躲开的瞬间，斩月也快速的攻向一角，一角用刀鞘格挡，倒是让一护有瞬间的吃惊，因为斩月被卡在刀鞘中，一角另一只手重重的砍向一护。（作：打斗的场面实在是不好写，各位就将就着看吧......）瞬间，一护踏上一角的刀鞘，借用反作用力躲开了一角的攻击，再蹬着墙壁，直直的斩向一角。攻防战如此持续着，不久，两人的眉角处都受了伤。
　　“总之，先报上名来！”一角沉声说着。
　　“黑崎一护！”一护同样气势不减的回答着。
　　“一护吗？！不错的名字。”
　　“是吗？！还是第一次有人夸奖我的名字呢。”
　　“名字里有一的家伙，一般都是才华横溢的男子汉！（作：一角，你这是再向弓亲展示你攻的地位吗？？）十一番队第三席副官辅佐，斑目一角！！”一角气势汹汹的说道，“都是带有一字的朋友，好好打一场吧！”
　　“才不要！”一护回答着。然后腾出一只手将快要流如眼睛的血抹掉。
　　“真搞不懂啊，”一角说道，“先不说距离那么远，双方对峙的时候，竟然只用单手持刀。是外行做的事情哦。”
　　“吵死了，血流到眼睛看不清楚！”一护大声的反驳着，“所以只是擦一下而已！”
　　“额头的伤就算再浅，还是会流很多血，不止血的话，”一角说着，用斩魄刀中的止血药抹在伤口处，“擦了是没有用的。”
　　“卑鄙！！自己带着止血的药啊！！”一护大声的说道。
　　“这算什么卑鄙！是智慧吧，智慧！真不愧是笨得可以的傻瓜！现在是钦佩的时候吗？！”一角也吼了回去。（银，诡笑着：蓝染队长，听说小草莓很钦佩一角呢~蓝染，慵懒着带着杀气的看向一角：是这样吗？！斑目君。一角，讪笑：没有的事，没有的事......心想：如果被弓亲和队长知道的话就惨了！）“哼，还真是个奇怪的家伙。挥刀的样子简直就是个外行，实在看不出是个战士。”不过......趁一护还没有反应过来，快速攻去。
　　因为条件的不对等，战斗越来越激烈了，而一护也可以说是受到了阻力。
　　“你师傅是谁，一护。”一角突然问道。
　　“因为只教了我十天而已，不知道称不称得上，如果是指导我战斗的人，那倒是有，”一护回答着，“浦原喜助！”
　　“是吗...那个人是师傅吗...”一角的脸色也开始认真起来，“这样的话，随随便便杀了你的话就太失礼了，伸展吧！鬼敉瑁　彼底牛一角始开的斩魄刀。
　　一护看着如长枪一般的武器，有些吃惊。
　　“没时间让你吃惊了！一护！我来了，可别看走眼了！”然后刺向一护。
　　“哼，我很清楚，枪挥起来耗费时间长。怎么可能看走眼。”一护回答着。
　　“你错了。”一角说道，然后再次攻击一护。
　　是机会了!一护看着露出死角的一角，斩月贴着鬼敉柘蛞唤腔去。
　　“绽裂吧！鬼敉瑁　
　　一护吃惊的看着变成三节棍的鬼敉瑁刀锋向一护袭去，很难挡下来......虽然躲过了致命伤，代价确是，右手受伤了。
　　“别看走眼了，就是指这个。”看着受伤的一护，一角好心的解释着，“鬼敉璨皇乔梗是三节棍！很痛吧，那只手也不能好好使剑了吧。我是个心地仁慈的男人，一般的话，在这里活捉你的，不好意思，不抓你的话就不能邀功了。”
　　趁着一角说话的时间，一护用刀柄上的绷带将受伤的右手包扎好，说道，“我要上了！”
　　因为吃惊而勉强躲过一角，看着被一护斩碎的墙壁。
　　“不要说得好像已经结束了一样。”一护说道，“还没让你看看我的剑呢，现在才开始呢！一角！这回该轮到你握不住剑了！”
　　“口气倒是不小嘛，小鬼！”说着，三节棍攻向了一护。一护虽然格挡下了，但是因为一只眼睛的视线受阻，明显开始跟不上一角的速度了。
　　“反应太慢了！”一角一边攻击一边张狂的说道，“不是说要让我握不住剑吗？！现在握不住剑的人是谁啊！”
　　一个格挡，将一角的鬼敉璧开了。一护说道，“我反应可不慢。”
　　“很慢！”一角说道，“刚才那只是巧合。”
　　“那就给你看看不是巧合的地方！”然后抬刀砍去。
　　一角跳上墙壁，“不是说了，你很慢吗？！”
　　一护抬手，向墙壁砍去，墙壁塌陷了。却被鬼敉柙俅位鞯埂
　　“怎么了啊，你的强势只是在嘴上而已吗？！”一角对着倒在地上的一护说道，“鬼敉璧墓セ魇亲杂杀浠的，快死了的你是跟不上这个速度的吧。”
　　“才不是这样！”一护站起来，“正好我的眼睛也终于习惯你的攻击了。”然后张开左手，红色的碎须飘落，原来是鬼敉璧慕Ｐ酢
　　混蛋，竟然空手把鬼敉......
　　“怎么了一角？是不是有些吃惊过头了？！”一护挑衅着，“不会是没干劲了吧！不过来的话，我可要上了！”然后快速攻向一角，“我再说一边，一角！接下来会握不住剑的，是你！！”
　　只有一击，粉碎了一角的格挡，留下了很深的伤口，地面也因为一护的重击变得不平，血，飞溅开来，鬼敉枰脖涑闪肆桨搿
　　一护没有再攻击，因为一角也不能再战斗了，两人又开始对峙了。
　　“怎么了？！”一角说道，“难道结束了吗？！真是遗憾！！我还是能够握住剑的！想要我握不住剑的话，除非把我这双手砍了！”
　　“放下剑吧，”一护劝到，“胜负已经分出来了！不明白吗？你输了！”
　　“你在说什么梦话！”一角说道，“还要继续战斗下去呢。要分出胜负的话，只有生或死！”说完，狠狠的攻向一护。
　　一护没有动，看着一角的动作，然后说道，“太慢了！”一击重击，再次将鬼敉璧牧硪话敕鬯榱耍一角也因为伤口再次加深，倒了下去，胜负，已分！
　　看着昏迷的一角，一护说道，“我们彼此，都不走运呢。”
　　一旁破碎的鬼敉枰不指闯善胀ǖ难子。
　　“主人昏迷的话，斩魄刀也会变成原来的样子吗？！”一护疑惑着，然后借用了一下鬼敉枥锏闹寡药，自己和一角用过后，已经没有了。坐在一旁，等着一角的清醒。
　　其实也没有多久，一角便醒了过来。
　　“为什么......”一角有些不明白，“为什么我还活着？”
　　“醒了吗？！”一护微笑着说道。
　　“一护？！你...为什么还留在这里......”
　　“我刚刚知道，解放了的斩魄刀，当主人昏倒的时候会恢复原样呢。”一护拿着鬼敉瑁答非所问。
　　“我的...鬼敉...混蛋！还给我！”
　　“我又不会拿走的！只是借用一下止血药而已，”一护说道，“我和你用了之后，全部都没了。不过，这个药真是非常有效啊！”
　　“一角，我有个问题想问你。”一护开始认真的说道。
　　“我就知道会是这样，”一角回答着，“真不走运，你想知道什么？要不要告诉你我的生日？！”
　　“朽木露琪亚的下落。”
　　“啊？朽木？”一角有些吃惊。“那个极囚吗。你们找她做什么？！”
　　“是来救她的。”一护回答着。
　　“啊？！”一角吃惊的问道，“你说来救她的？！你们来了几个人？最多也就七八个人吧。”
　　“不，”一护否定着，“六个人加一个特殊灵体加两只动物。”
　　“嗯？？什么？一个特殊灵体加两只动物？这么说真的要凭这些人去救吗？！”
　　“是的。”一护肯定的说道。
　　然后一角开始夸张的笑着，直到伤口再次裂开，“这样怎么可能吗？！你是不是秀逗了啊......好，算了，从这里往南笔直走的话，有护廷十三队各队的职务所，各队的职务所西边的桥那里，有座白色的塔，那家伙应该就在那里。”
　　“谢谢你。”一护由衷的道谢。
　　“喂，问你个问题，你们的同伴中最强的是谁？！”
　　“如果说人的话，”一护想了想，“大概是我吧。”不过如果说是动物的话，九尾应该比我强吧。
　　“这样的话，小心我们队的队长吧，”一角说道，“队长对弱小的人没兴趣，你说的话若是真的的话，不会有错，被盯上的就是你！”
　　“很强吗？他的名字是......”一护问道。
　　“十一番队队长，更木剑八！”
　　......
　　(作：岩鹫那边就不用写了吧，总是逃跑的~~~）
作者有话要说：你们说是读书累一些还是工作累一些呢？！
第一次用这个问题问朋友兼同学的时候，她喷了~其实我也很想喷啊~
啊呀呀，想不通啊~~纠结啊~ 
                  石田雨龙VS慈楼坊
　　“真是的，好不容易避开了死神的追捕，但是，接下来究竟往哪边呢？！”躲在房顶上，石田开始自言自语。
　　“那边怎么样？”鸣人用手指着一边，转头对石田说道，“远处看上去向塔一样的地方。”
　　“塔？”石田看着鸣人手指的方向，有些好奇。瞳孔中，却映照出一幅惊险的画面。
　　发现石田的神色有些不对，鸣人转头，却发现已经躲不开向他挥下的斩魄刀了......等反应过来的时候，才发现，自己早已经被石田救下。
　　“没有打中？”偷袭的死神说道，“能逃到那里，身手不错。干得漂亮！如果对手不是我的话，应该还能活得再长点吧，后悔吧，让你们数到十！给你们这点后悔的时间。1...”
　　“谢谢，石田。”没有理会偷袭的死神，鸣人心有余悸的向石田道谢着。
　　“恩。”石田没有说什么，只是严肃的看着偷袭的死神。
　　果然，和以前的石田不一样了。鸣人想到，那个时候，以外自己一定会死的，那个移动，那个像瞬步一样的移动，也不是普通的，即使是向夜一桑学习瞬步的他，也反应不过。一瞬间的，眼睛跟不上石田的动作，消失在眼前，等回过神来，已经得救了。只有在死神面前，才会变成这样......就像夜一桑说的那样，石田是灭却师，果然，现在还是把死神当作敌人......
　　“7......”
　　“石田同学，”鸣人问道，“那个...你刚才的那个步法是......瞬步吗？！”
　　“不，”石田回答着，“与死神的瞬步不同的是，我这个，叫飞廉脚。”
　　“10！好了，后悔的时间到此为止了！好好的后悔了吗？！”偷袭的死神狂妄的说道，“那么，接下来是会让你们更后悔的时间！”说完，斩魄刀重重的砍向鸣人和石田。
　　鸣人和石田向两边分别躲开了，半空的石田大声的说道，“来吧！死神！（作：石田君~请不要说得这么暧昧~~话说你可是攻哦~怎么可以说出这么像受受的话呢???)我来做你的对手！”
　　偷袭的死神在地上抓了一把泥土，撒向石田，看着石田悬挂在房顶的边缘，不屑的说道，“决定要和谁战斗的，不是你！”然后看向警惕着的鸣人，说道，“那么，就趁现在，让我来结束你后悔的时间吧！去死吧！”战斗的交响曲迅速响起。其实，鸣人也只是躲避而已。
　　鸣人不是没有听到石田让他快跑，但是，我不能逃！鸣人想到，我一定要战斗，我也会战斗......那个时候，小九说的，我开始变得不像我了，那个时候，神秘人说道，我忘记了重要的东西......我不知道，是不是因为忘记了重要的东西，让我变得懦弱，但是，现在，我一定要战斗！为了......
　　“椿鬼！”
　　“终于到我出场了，瞄准了！”椿鬼说道。
　　“孤天斩盾！我拒绝！”
　　“哼！”偷袭的死神不屑的冷哼着，斩魄刀一挥，椿鬼的瞬间被瓦解！
　　“椿鬼！”鸣人接住下落的椿鬼担心着。
　　“笨蛋！竟然害怕了！”这是椿鬼最后说的话，却印在了鸣人的心里。鸣人颤抖着，是的，那个时候，攻击的时候，他害怕了......为什么会害怕？为什么？不是已经下定决心保护对于自己来说最重要的人了吗？！
　　“织姬，你忘记了很重要的东西，就像是，现在的你并不完整一样。”神秘人的话再次在鸣人的心里响起，很重要的东西，究竟是......
　　“虽然是第一次看到的术，你的攻击里不含丝毫的杀意。”
　　听到身后传来敌人的声音，鸣人才猛然惊醒，转头，阴影笼罩了他，却发现，现在的自己，身体动不了了......
　　“这种术就算能杀死虚，对死神一点用也没有！”偷袭的死神狂妄的说道，“这里是战场，不含杀意的攻击是挡不住任何东西的！”
　　......
　　在斩魄刀下落的瞬间，充满杀意的箭挡住了斩魄刀，也让敌人了受。
　　“你想要充满杀意的攻击吗？！”一边的石田冷冷的说道，“那样的话，和我战斗好了，我的弓里就有，你喜欢的，杀意！”
　　被保护了......鸣人愣愣的看着石田，想保护大家的他，到最后，竟然是被保护的一方......
　　“哦？！这倒是稀奇，难道你是灭却师？！”死神说道。
　　“正是如此！”
　　石田的弓，和以前看到的弓完全不同，外形和形态，感到的灵压也......那只手套，一定是为了能灵活运用这弓，才修炼的吧。为了能灵活运用，靠自己一个人......相反的，这些天，同样是修炼的自己，到底做了些什么......
　　“这样有意思了，”死神大笑着，“一个人用没有见过的术，另一个却是灭却师。不管哪个，都是用飞行道具的，而且两个人都是作为我的敌人出现！真是奇遇，真是命运的恶作剧！你们，让你们见识一下，我的斩魄刀真正的之态~！张开刃之羽吧！飞鸟！”随着解放语，斩魄刀变成了无数的回旋标！
　　“怎么样？！好好后悔吧！”死神自恋的说道，“我是七番队的第四席！一贯坂慈楼坊！又被称作镰鼬慈楼坊！镰鼬这称号，是最强的飞行道具的称号，此地飞舞无数的利刃，凡是见过飞鸟的，从来没人能活下来！怎么样啊？眼睛都看花了吧？！华丽的死之预告。”
　　石田冷静的站着，然后，还在慈楼坊唠叨的时候，毫不犹豫的射出华丽的箭，慈楼坊的飞鸟在一瞬间被瓦解。
　　“真是有意思，和现世不一样，”石田冷冷的（帅帅的）说道，“看来在尸魂界最强的人，只不过是些废话连篇的家伙。”
　　“不可能！”慈楼坊不相信的说道，“刚才只是巧合！不要太得意了！”说完准备再次始解斩魄刀。
　　“你还没有明白吗？！”石田说着，再次射出箭，这次，不只是斩魄刀，慈楼坊拿刀的手也被波及。
　　“不好意思，如果你称号最强的话，那今天这称号要换人了，就飞行道具来说，好像我更行点。”石田拿着灵弓酷酷的说着，“虽然我觉得镰鼬雨龙这个称号不怎么响亮！”
　　“我的手！我的左手！”慈楼坊憎恨的看着石田，“你这小鬼！”
　　但是，接下来的动作，却被石田封住了，两只灵箭攻向慈楼坊，搽着慈楼坊，零距离的靠近，却并没有伤害到慈楼坊本人。
　　“你应该明白的吧，刚才我是故意射偏的，”石田说道，“接下来，下一箭，我可不会射偏了！”
　　“干得太漂亮了！”慈楼坊无耻的说道，“太漂亮了，招式的速度、威力和准确性，你全都在我之上，没想到居然能碰到像你这样的高手！我彻底输了......要杀要刮，悉听尊便。”
　　听到慈楼坊这样说，石田沉默着将对准慈楼坊的弓拿开了。
　　“为什么不射我？！难道想放我一马吗？！”慈楼坊说道。
　　“我是灭却师，我可不会同情死神，只是，我不喜欢欺负弱小！你给我快滚吧，趁我还没有改变注意之前。”
　　“你真是个善良的人，”慈楼坊低着头，看不清他的表情，“但是......我可不会如你所说！”说着，迅速转身，想攻击鸣人，但是，石田早已经瞬移到慈楼坊的面前，用弓对准他。
　　“赢不了我至少要拉上井上垫背是吗？！”石田冷声说道，“还是想抓井上做人质？！”
　　“为......为什么你会知道......”
　　“我不喜欢欺负弱小，”石田说着，拉开弓，“但是，剁掉你这怪物卑鄙的外壳，我并不讨厌，你一开始，并不是盯着我，而是盯上井上了吧，通常对着小孩子用这种下三滥的招数，可不是那么简单就下得了手的，如果你真的有尊严的话就不会这样。这是卑鄙小人的战斗方式，那么，再见了！我已经不会再给你后悔的时间了！”随着话语的结束，两只灵箭分别破坏了慈楼坊的锁结和魄睡。
　　“谢谢你，石田。”鸣人微笑着对石田道谢着。
　　“没什么.我......”
　　“他死了吗？”鸣人问到。
　　“没，”石田说道，“我只是破坏了他的锁结和魄睡这两处负责产生灵力的要害，死是不会死的。但是，灵力就失去了，所以他醒过来以后就......再也做不了死神了。战斗打到这样就足够了，走吧......”
　　“恩。”
　　神秘人和小九都说过，我忘记了重要的东西，我不知道那是什么，但是，我一直以为，我会重新找回来，现在的自己，太天真了。竟然还以为，石田把死神当作是敌人，我究竟在做些什么啊......石田他，不是已经和成为死神的黑崎同学成为朋友了吗？！是我们的同伴啊。相反的，我竟然，这么没用......
作者有话要说：我看到有人说鸣人走型了，不用担心了，鸣人会慢慢的恢复原来的性格的。
鸣人走型的原因的话，会在后面的章节说明的~~ 
                  黑崎一护！！鸣人在哪里？！
　　被气流冲散后，利用灵巧的身体，九尾在落地的时候并没有受伤，但是，眼前出现一群可恶的死神，让九尾本来就不要的脾气彻底爆发了......
　　“哼，这就是死神？！”九尾不屑的看着倒地的死神，虽说很想在尸魂界打闹一番，但是，现在找鸣人是最要紧的，难得得，九尾放了这些死神一马，毕竟，他要找的人可不是他们。
　　可恶！鸣人，你到底在哪里？！九尾在房屋间穿梭着，心情差到了极点。笨蛋，不是说过，要抓住我的吗？！！九尾现在，可以说是最理解鸣人现状的人了。他明白，现在的鸣人和以前在木叶时候的鸣人不同的原因，如果不赶快找到鸣人的话，不快点控制鸣人的情绪的话，鸣人可能会死的。
　　不要问，为什么九尾会知道，其实，他在鸣人在这个世界出身的时候就隐约感觉到了鸣人的异常。他不让鸣人参加一护他们的战斗，也是因为这个原因，本来以为，有他在鸣人的身边，即使这是一场恶战，他也可以保证，不让鸣人出现什么紧急的状况，但是现在......可恶！站立在房顶，九尾感到愤恨。
　　突然发现，不远处，烟尘开始笼罩地面。
　　“是谁呢......”九尾自言自语，“希望不是鸣人，不过，如果知道鸣人在哪里的话......”身体已经动了起来，躲在暗处，看着引起骚乱的二人组。
　　“上了！岩鹫，趴下！”一护很有气势的说道。（作：小草莓啊，会让人误会滴~）然后将刀横挥起来......
　　“很危险啊，你这混蛋！！突然把剑乱挥一通！你脑子秀逗了啊？！”岩鹫泪奔。
　　“什么？！我不是叫你趴下了吗？！”砍倒一片人，一护大声的争吵着。
　　“从你说到挥剑的时间太短了太快了！间隔太少了！”
　　“笨蛋，你要快点反应啊！！”......
　　看着两人若无旁人的开始争吵起来，躲在一旁的九尾眉角有些抽搐，“是白痴吗(⊙_⊙)？这些家伙。”不过，只要他们知道鸣人在哪里的话......
　　“那么，接下来该怎么办？！”终于停止争吵的岩鹫看着将他们包围起来的死神，问道。“刚才乱挥一通解决点问题，虽然稍微露了几手，好像不会老老实实的让路呢，这群家伙...”
　　“切！”一护没有回答。
　　“要不要帮帮他们呢？！”九尾思考着，然后笑得令人发寒，“不过，作为交换的话，让这些家伙告诉我鸣人的消息，如果他们不知道的话，就......杀了他们......呵呵~~”虽然在鸣人的身边，九尾稍稍收敛了凶性，但是，他可是九尾妖狐，骨子里的嗜血是改不了的。刚刚想走出去，情况却又发生了变化。
　　“那个，不好意思......”一个听声音就让人无力的人，诺诺的说着，“我是四番队的......”然后......很不好意思的摔倒在一护他们面前。
　　九尾的脚步停顿了。四番队啊，听那次让鸣人受伤的，是六番队的队长和副队长。看来，有必要的话，顺便问问六番队的人都在哪里，免得慢慢去找了。九尾在心里盘算着。
　　“一护，我想到一个可以从这里轻松逃走的作战方案。”岩鹫看着摔在地上人，笑得有些无耻。
　　“是吗？！我也是。”一护附和着。
　　“哦~这样的话，就不用我出手了。”九尾同样笑得狡诈。
　　“什么......”地上的人开始诺诺的说道，“现在从这里逃跑是指......那个...难道...你们不会就是...所说得...旅祸吧.....”大概猜到了，但是......运气不会这么糟糕吧！！
　　话音还未落，就被岩鹫抓住，被一护用刀子抵着脖子。
　　“你们这群混蛋！给我让路！”岩鹫大声的吼着。
　　“如果你们还想保住同伴的命的话！”一护同样不甘示弱。
　　花太郎还迟钝的看了看四周，再看了看抵在自己脖子上的刀，才大声的叫了出来，“不要！放开我！放...”
　　所有人，包括九尾，都用看白痴的眼神看着他们。
　　感觉到气氛有些不对，一护和岩鹫开始小声的私语着。
　　“这是什么气氛？？”
　　“没听清楚吧。”一护呆呆的说了一句，“再说一遍？”
　　“啊？嗯...”岩鹫继续大声的冲死神吼道，“你们这群混蛋！给我让路！”
　　“如果你们还想保住同伴的命的话！”一护说完，还用手拉了拉花太郎的衣服。
　　花太郎也配合的求救到，“不要！！”
　　九尾无语，真是的，还不懂形式。这群人更本就不在乎那个小子的命，从他们藐视的眼神就可以看得出来。不过，那藐视的神色，让九尾一阵厌恶，恨不得想要杀了他们。鸣人他，就是因为这种眼神......
　　“我们和那家伙看上去像同伴吗？！”死神们回答着。
　　“不是吗？？”一护小声的问着花太郎。
　　“我是四番队的，”花太郎脸色有些发青的说道，“那些人是十一番队的......”
　　“这有什么不一样吗？？”
　　“哼，好像真的是从外面来的旅祸，”其中一个龙套说道，“居然把我们混为一谈，那我就告诉你，竖起耳朵好好听着，保护静灵廷的护廷队一共有十三个番队，我们十一番队时得到十三队中最强的，队长赐予的发型。也就是十三队中最强的战斗部队！”
　　“确实，这群家伙的发型都很奇怪。”岩鹫也似懂非懂的说到，“这家伙的却很正常。”
　　“那么你呢？”一护小声的问着花太郎。
　　“我是属于四番队的。”
　　“说道四番队，是专门负责救援和治疗的后方部队，正儿八经的刀也挥不动，尽是些拖后腿的家伙，是十三队中最弱的累赘部队，说实话，我也不明白为什么会有他们。就是说，不要把我们混在一起！非常火大！因此，我们十一番队对四番队的人...非常讨厌！！”
　　“要杀就杀吧！”......
　　“等等等等等等等一下！！！”岩鹫说道，“因为讨厌就不管他的死活，你们是不是太过分了！！”
　　还没有说完，十一番队的人蜂拥而上！在接近一护他们的时候，被另一股攻击击倒在地。
　　“到底是怎么回事？？！”
　　“虽然不知道发生了什么事，总之，敌人只剩一半，有机会逃走！”说完，逃跑了。
　　九尾没有跟上去，而是继续呆在暗处，看着茶渡把剩下的敌人都收拾掉，离开后，才从暗处走出来，俯视的看着躺在地上还任然嚣张的十一番队的人。平淡的说道。
　　“知道你们做错了什么吗？！那就是，竟然敢用那样的眼神！”九尾知道的，知道鸣人在木叶遭受着什么样的待遇，这些人的眼神，如果被鸣人看到的话，那鸣人一定会很危险的，既然是不稳定因素，那么，就一定要排除！“那么，再见了。十一番队的死神们。”虽然你们说了很多有趣的情报......
　　肆虐的查克拉在九尾的身后张狂着......
　　――――――
　　同时，远处的鸣人感觉到熟悉的查克拉，向九尾他们的方向看去。
　　“井上？！发生什么事了吗？！”察觉到鸣人的异样，石田有些担心的问道。
　　“那个感觉......”鸣人说道，“那是小九的查克拉，没有错的。”
　　“不用担心，如果是九尾的话，一定不会有问题的。”石田安慰着。
　　“嗯。”鸣人也会以石田一笑，然后，两人继续向白塔的方向前进。
　　――――――
　　“SAI，真的是这边，没有错吗？？”阿光也感觉到不详的查克拉，停下脚步，问着SAI，“那个不详的感觉好像是那个叫九尾的人的耶。”
　　“阿光......”SAI的脸瞬间变成包子，“但是我感觉到井上他们是向这边移动的啊！！”
　　“......”阿光的脸也同样变成了包子。现在，到底该往那边走啊！！
　　――――――
　　等到所有人都变成了灵子，九尾才放心的向一护他们的方向走去，现在可不是为了这些事情就耽误找鸣人的时候了。
　　......
　　“我叫山田花太郎。”花太郎说道。
　　“这样反而难记！！”一护和岩鹫异口同声。
　　“不用管难不难记了，”九尾推门而入，“没有想到，你们竟然能找到这样一个藏身地。”
　　“九......九......九尾！！”一护吃惊的指着九尾说道，“为什么你会在这里？！”
　　“没有什么别的原因，”九尾豪不介意的说道，“鸣人在哪里？你知道吗？！”
　　“井上？！”一护挠挠头，“虽然不知道在哪里，不过，如果真的像那个光头说得一样，露琪亚在那座白塔的话，应该都会到那里会合吧。”
　　“白塔是嘛......”
　　“不过，问题是到那里去要走哪条路呢？！”岩鹫说道。
　　“那个......你们说得露琪亚，是说朽木露琪亚小姐吗？！”花太郎说道，“果然是这样呢，六番队朽木队长的妹妹。”
　　“你说六番队？！”九尾打断花太郎的话，“也就是说，六番队的队长和副队长也很有可能在白塔吗？！”
　　“(⊙v⊙)嗯。”花太郎回答道，“我......知道......去那座塔的捷径......”
　　不错嘛，很有价值的线索呢！！九尾，散发着强烈的杀气！六番队队长！！
　　
                  这边？那边？！到底是哪边？！
　　“SAI，我们现在该怎么办？？”仔细确认了这个房间没有危险后，阿光鼓了个包子脸问SAI。
　　“呜呜......阿光，我也不知道啊~~”SAI也鼓起了包子脸，“我从来没有私闯过民房啊！”
　　“我也没有啊！”阿光有些无力，“也就是说我们完全没有办法？！本来说是去救露琪亚桑的，但是，现在我们在哪里？露琪亚桑又在哪里，这些我们都不知道，还和其他的人走散了......”
　　“这样说得话，我们首先要确定朽木桑的位置了。”SAI说道。
　　“要怎么做？”
　　“找个人问问吗？？”SAI回答着。
　　“SAI！”阿光用手戳了戳SAI的包子脸，说道，“我们可是未经允许就闯入私人土地，会被抓起来的。”
　　“也就是说，我们要自己去找了？！”SAI想了想，说道，“露琪亚的位置位置我们不知道，就算找到了，我们也未必能成功救出露琪亚，与其这样，我们不如先去找其他的同伴。”
　　阿光被SAI说得有点迷糊了。
　　“阿光还记得如何感应灵压吗？”SAI说道。
　　“你是说？？”
　　“恩，夜一桑又交过我们如何感应同伴的灵压的。”SAI解释着，“只要我们感应出同伴的灵压，就可以了。”
　　“话是这么说的，”SAI说道，“但是从刚才开始，到处都是混乱的灵压，一定是有人引起了混乱，现在根本就不敢乱用灵力。”
　　“怎么这样！！”阿光哀号着。
　　“阿光！”SAI突然提示着，“小声一点，不知道什么时候就会被发现的！！”
　　“可是......SAI，你的声音比我还大......”
　　随着阿光的话，粗暴的敲门声响起了！
　　“被发现了吗？”阿光轻声的问道。
　　“阿光，准备好！”SAI说道，“正好，问一下露琪亚在哪里，说不定能碰上同伴~”
　　“我知道了......”阿光可爱的低笑着，“归命!药叉天!......”（关于阴阳术，偶不太熟，所以，大家就将就着看吧。）
　　咒语从阿光的口中缓缓的念出......
　　碰！
　　“阿光，就是现在！”随着门被突破，SAI说着。
　　“束缚~束缚~三乘因行~成就吉祥~!”言灵完整的束缚住先锋部队~
　　......
　　“怎么回事啊！快给我让开！”前面的死神都被束缚住，后面的死神则推嚷着。
　　......
　　“SAI，好像照成混乱了？！”阿光指着趴倒一片的死神，低声的笑着。
　　碰！SAI又好气又好笑的敲了一下阿光的头说，“现在是个机会！把他们全部束缚住，就可以问出露琪亚桑的位置了！”
　　“我知道了......”阿光鼓着包子脸，“归命!药叉天!束缚~束缚~三乘因行~成就吉祥~!”
　　“归命!药叉天!束缚~束缚~三乘因行~成就吉祥~!”
　　......当一切归于平静后......
　　“你们有谁知道露琪亚桑在哪里？！”SAI好脾气的对着倒下一片的众死神问道。
　　“露琪亚？”其中一个死神问道，“是朽木露琪亚吗？！”
　　“咦？你知道吗？”阿光问道。
　　“她在那个白色的塔里。”死神害怕被杀，纷纷说道。
　　“哦？”阿光遥望着静灵廷中高耸的白塔，说道，“谢了！”
　　“SAI，找到露琪亚桑的位置了！”
　　“阿光，我也感觉到了，”SAI说道，“是织姬的灵压，往那个方向去了。”说完，用手指着白色的塔。
　　“那不是正好吗？！”
　　“但是......”SAI又?指了指相反的方向，“相信阿光你也感觉到了，那边......”
　　“是九尾的灵压，那种不详的感觉......”阿光的脸瞬间变成了包子，“井上他们是向这边，九尾他们是往那边，到底该往那边啊！”
　　“阿光，我觉得，我们还是往织姬他们那边的好。”
　　“咦？为什么？！”
　　“因为白塔那边是露琪亚的所在地，如果说想要救露琪亚桑的话，不管是在哪里，都会向那边走的。”SAI如是的说道。
　　“那么，决定了！往这边！”阿光手指着白塔的方向，“出发！”
　　
作者有话要说：非常不好意思，因为昨天打不开JJ网站，所以，昨天的章节，我今天发了~ 
                  决战尸魂界9
　　地下......
　　“没想到居然还有下水道啊。”一护他们跟着花太郎走在地下水道。
　　“恩，这条下水道遍布整座静灵廷，能畅通无阻的道任何地方。”花太郎回答着。
　　“有其他人知道这里的入口吗？”岩鹫不确定的问道，“我们好像掀开一块很普通的石板就进来了。”
　　“嗯，大家都知道，只是，我觉得他们不会追来，”花太郎说着，“因为能够完全掌握这里的复杂构造的，只有我们专门负责救护、补给的四番队。”
　　“啊，这样啊，这里还是补给通道咯。”岩鹫恍然大悟，“怪不得只有补给部队才熟悉这里内部啊。”
　　“啊哈哈哈哈哈......”花太郎干笑着，“不是，只不过负责清扫这里也是我们四番队的工作啦，因为我们很弱，所以总被派去打杂，啊哈哈哈......”
　　“觉得，你们真是可怜的部队啊，四番队。”岩鹫同情的说道。
　　“花太郎。”一护停下脚步，看着走在前面的花太郎，严肃的问道，“你为什么肯这样帮我们？我们可是敌人，只是说想去白色之塔，为什么不问理由就给我们带路？”
　　“你的事情我听露琪亚小姐说过，知道不少。”花太郎低着头，“黑崎一护桑，拜托你了，请救救露琪亚小姐。”
　　“露琪亚小姐被关在现在的忏罪宫四深牢之前，曾经在六番队的队牢里呆过。”
　　“等等，你说六番队！”九尾打断花太郎的回想，问道，“也就是说你知道六番队的老巢在哪里了？！”
　　“呃，是的，”花太郎回想到，“我被命令负责打扫那里，说真的，刚开始我很害怕，不管怎么说，她可是贵族啊，但是......第一天我就被露琪亚小姐批评了......”
　　......
　　“那个，露琪亚大人，请允许我开始今天的打扫！”初次打扫露琪亚的牢房，花太郎害怕的说道。
　　“希望你不要那样叫我，”露琪亚温柔的道，“像普通人一样叫我就可以了。”
　　“那个...那么，露琪亚...小姐......”
　　“谢谢你。”露琪亚微笑着。
　　......
　　“她的声音比我想的要温柔多了，我一下子就放心了。”花太郎抱着双膝，叙述着，“那以后，我每天
　　一次进牢里打扫的时间变得越来越快乐。露琪亚小姐也一点点开始跟我谈各种各样的事情。”
　　......
　　“那个，露琪亚小姐，我不怎么知道现世的事情，那边是怎么样的？”花太郎端坐在露琪亚面前，问道，“例如食物、饮料什么的。”
　　“有种用纸包包装果汁的饮料。”露琪亚回忆一般的说道。
　　“那是一种什么样的饮料？！”花太郎新奇的问道。
　　“是种喝起来很困难的饮料，”露琪亚温柔道，“喝时要诀窍的，我也破费周折，花太郎的话说不定听了诀窍也喝不来呢。”
　　“咦？！”
　　“那家伙教会我怎么喝......”......
　　“露琪亚桑，在现世有没有发生什么奇怪的事情啊？”
　　“改造魂魄可以放到生物以外的东西里，你知道吗。”
　　“那个违法的家伙吗？！”花太郎惊奇着。
　　“有个人把它塞进捡来的布偶里面。”露琪亚回忆着。
　　“布偶是指，用棉花做出来的东西吧，”花太郎感到不可思议，“居然放进那种东西里，还真有这么乱来的家伙啊！”
　　“是啊，还真有这么乱来的家伙。”说道那家伙，露琪亚的神色变得温柔。
　　......
　　“露琪亚小姐告诉我的现世的事情，其中大半，”说道这里，花太郎看着一护，“都是在说一个人的事情，然后不久就有正式命令宣布要处决露琪亚小姐，朽木队长说的：第一级重祸罪，朽木露琪亚被判极刑，于25天后再真央刑场执行死刑......”
　　......
　　“露琪亚桑，接收露琪亚小姐死神力量的那个人，露琪亚小姐经常提到的那个......”
　　“是个叫黑崎一护的男人。”露琪亚说道，“虽然之和一护一起行动了两个月，却很不可思议，是个让人可以真心相信的人，尽管如此...却因为我，而扭曲了他的命运，让他受了很深的伤......不管做什么都不能补偿他......”
　　......
　　“露琪亚桑这么说的，然后露出一幅很悲伤的表情。”花太郎停止了述说，下水道却陷入了沉静。
　　“她，那个露琪亚，是个笨蛋吗？！”九尾打破了寂静。
　　“看起来，古怪的死神，那家伙也是......”岩鹫说着扭过了头。
　　“是啊，很古怪，也是个笨蛋。所以我来救她。”一护如此说着，向前走去，那句话，露琪亚的那句话，一直在他耳边回响着......
　　虽然只和一护一起行动了两个月，却很不可思议......是个让人可以真心相信的家伙......
　　“喂喂，一护，等等！”岩鹫说着追了上去。
　　“啊，我说错什么话了吗？！”花太郎也说着。
　　......尽管如此...却因为我，而扭曲了他的命运，让他受了很深的伤，不管做什么都不能补偿他......
　　“不是你说错了什么，”九尾奔跑着，看着表情深沉的一护，对着花太郎说道，“而是露琪亚，说错了话。”
　　咦？！
　　“命运，才不是被扭曲的。”九尾说着，“只是，世上万物所走过的路......”
　　他才不信命运，因为他是最强的九尾妖狐。在他看来，命运，就是以前自己走过的，和将来自己要走的路。路是自己决定的，因为是这样，所以才不会后悔......那个女人说，露琪亚说她扭曲了黑崎一护的命运，其实只是黑崎一护选择的路，一条不是孤独的路，有着很多人陪伴，而开心的共度的路......现在，他开始有些明白了，鸣人，如此珍惜的同伴，是多么的美好......但是......
　　“花太郎！你还没有告诉我，六番队的老巢在哪里？！”九尾阴沉的吼道。
　　“啊？！对不起！”
　　（作：呵呵，九尾，偶知道你不习惯多愁善感，但是，你也太会破坏气氛了吧O(∩_∩)O哈哈~）
                  黑崎一护VS阿散井恋次（上）
　　小心的掀开一块很普通的地砖，花太郎伸出头四处打量了一下，四处到处都是白雾。说道：“可以了，请爬上来吧！这里是离塔最近的出口了！”
　　“感觉好像很久没有呼吸到外面的空气了。”岩鹫深吸一口气。
　　“看，那就是忏罪宫！”花太郎指着不远处的白塔，“已经离这里很近了。”
　　“我看接下来的路会更麻烦。”岩鹫严肃的看着忏罪宫。
　　“雾要散了。”一护皱着眉头，“楼梯那里有人！”
　　“好久不见了！还记得我的样子吗？！”楼梯边，恋次冷声说道。
　　“能忘记的话，我一定不客气！”一护同样回了一句，“不过我还有一大笔帐要还你呢！阿散井恋次！”
　　“真是意外，你连我的名字都还记得！”恋次突然笑道，“还真不赖！”
　　“那家伙是谁，灵压与之前的家伙完全是两个级别的！”岩鹫吃惊的问道。
　　“那...那位大人是，阿散井恋次！”花太郎颤抖着，“六番队副队长！”
　　“那不正好吗？！”九尾懒洋洋的说道，“正好，我找六番队的人，也有一笔账要还！”
　　“说真的，我吓了一跳！”恋次慢慢的向一护靠近，“因为我以为你早就死在朽木队长的手下了！我不知道你是怎么活下来的，了不起，值得表扬......不过，到此为止了！”说着，拔出斩魄刀！“我应该说过，我会杀死夺走露琪亚力量的家伙！只要你还活着！露琪亚的力量就不能回复。”
　　“当初说就算杀了她也要把她带走的人！还说什么废话！让我过去！”一护握住斩月，急速向恋次冲了过去。
　　“那就试试看吧，只要你能打败我！”
　　金属刺耳的摩擦出声，火花在两人的刀尖闪现。强大的灵压在两人周围升起。
　　“一护，对手可是副队长啊！不管你怎么强，也不可能打败副队长啊！”岩鹫有些担心。
　　“放心吧，”九尾阴森的说道，“就算黑崎一护被那个什么副队长给杀了，我也会把那个副队长给杀了的！”
　　呵呵......听你这样说，我们就更不能放心了......岩鹫和花太郎讪笑。
　　“也许一护桑真的可以赢，请仔细看一护，”随着花太郎说着，一护的刀压向了恋次，完全制住了恋次的样子，“好厉害！完全制住了阿散井副队长，他，一护桑究竟是什么人！”
　　“那种问题我也想知道啊！”岩鹫也吃惊看着一护。
　　“喂，黑崎一护！”被一护制住的恋次说道，“你打算怎么救露琪亚？！就算你在这里打倒我，还有十一个副队长！在这之上还有十三位队长！除了打倒我们全部，没有别的办法可以救出露琪亚，那个，你做得到吗！”
　　“当然！”一护坚定的回答，“队长有几个？副队长有几个？不管我的事！照打不误！！如果他们来妨碍我的话，就全部打倒！”
　　“你说什么？！”恋次嘲讽道，“你的自信哪来的根据？！你自以为是些什么？！斩魄刀不一样了嘛，你该不会强了那么一点就不知道天高地厚了吧！”说完，反手将一护弹开，“咆哮吧！蛇尾丸！”
　　随着恋次的始解，一护虽然用斩月挡住了，但是，强大的冲击力却让一护发现，根本停不下来！
　　将一护打入墙内，恋次收回了蛇尾丸，“看来你以为和我交了一次手就了解我的实力了，让我告诉你吧，去现世的时候，我们这些副队长以上的死神，为了尽量不给现世照成不必要的影响，会极力克制自己的力量，现在我的力量，是那个时候的5倍！不管你变得多强，能赢我的可能性连万分之一都没有！”
　　“哈？！”从废墟中站起来，一护说得轻松，“那么说，刚才就是你的实力咯？！没有用啊，完全没有！谢谢你了，如果你这种程度的人有十一个，让我开始觉得还能对付呢！”
　　虽然是这么说，但是，一护额头上的伤口一直在不停的流血，脚步也开始虚晃了起来。
　　“哼，刚刚说话说得那么嚣张，看来你连站都站不稳了啊！”说着挥舞起蛇尾丸斩向一护。
　　一个很不好看的滚，躲开了恋次的攻击。
　　“要不是因为你，”恋次凶狠的向一护一次次的攻击着，“要不是因为遇见了你！露琪亚就不会落得现在这个下场了！”
　　【为什么，为什么你会出现在这里？！】
　　两人的又一次交锋，一护身上的伤口也越来越多。
　　恋次一次次的击退一护，却还是很不甘心的样子。
　　【如果不是因为你，露琪亚她！】
　　“真是个顽固的家伙，”恋次有些气喘，“你就这么想救出露琪亚吗？！”
　　“笨蛋！不是想去救，而是非救不可！”一护也喘息着。
　　“开什么玩笑！”蛇尾丸再次攻向一护，【开什么玩笑！开什么玩笑！】“都是因为你夺走的她的力量！【如果不是你......】露琪亚的罪名才会变得如此之重！你明不明白啊！【露琪亚她，救了你，为什么你还要出现！】都是你一手照成的！都是因为你！露琪亚要被杀了！”
　　挡住了恋次的蛇尾丸，一护吃痛，“这事情我明白！所以我这不是来，救她了吗？！”
　　恋次稍稍愣神，然后冷冷的看着一护。
　　【黑崎一护，虽然我不知道我为什么会怎么想，但是，露琪亚不用你去救！露琪亚，由我来救，而你，只需要回到现世！这就够了！】
                  黑崎一护VS阿散井恋次（下）
　　“都是因为你夺走的她的力量！【如果不是你......】露琪亚的罪名才会变得如此之重！你明不明白啊！【露琪亚她，救了你，为什么你还要出现！】都是你一手照成的！都是因为你！露琪亚要被杀了！”
　　挡住了恋次的蛇尾丸，一护吃痛，“这事情我明白！所以我这不是来，救她了吗？！”
　　恋次稍稍愣神，然后冷冷的看着一护。
　　【黑崎一护，虽然我不知道我为什么会怎么想，但是，露琪亚不用你去救！露琪亚，由我来救，而你，只需要回到现世！这就够了！】
　　......
　　终于看清楚了，最多三次；一护冷静的看着恋次手中的斩魄刀，回想起木屐帽子所说的话。
　　“听好了，几乎所有的攻击，它的威力越强，次数上的限制就越多，正如手枪有六发子弹，而子弹只能一次发一颗，理论上的连续攻击次数一定是固定的。”
　　如果按照木屐帽子所说的，通常状况下的蛇尾丸伸长是一次，在保持伸长状态下攻击是第二次，然后，在第三次攻击之后，他一定会将蛇尾丸回复原状！试试看吧！一护似乎下定了某种决心，握着斩月的手紧了紧！
　　“就算每次的次数不一样，重要的是最大次数，战斗陷入僵局的话，敌人就一定会用最大次数来攻击你！”耳边回响着木屐帽子的话，大叫着冲向恋次！
　　随着恋次的攻击，沉稳的默数着攻击的次数！
　　一次！
　　“只要你看穿那次数，空隙就会出现！”
　　两次！
　　“最重要的是在连续攻击下的最后一击，从那开始到下一次连续攻击的瞬间！”
　　三次！反手弹开蛇尾丸。
　　“那个时候，敌人将没有任何防备......”
　　弹跳起身，“该结束了！恋次！”
　　或许有一丝的惊讶吧，但是，恋次却面无表情的躲开了一护的攻击！反手将蛇尾丸架到一护的肩上，鲜血瞬间迸裂......
　　“我不是说过了吗？！”恋次张狂着，“你赢我的可能性连万分之一都不到！”
　　“切，笨蛋。”看着一护的惨状，九尾没有理会花太郎和岩鹫的担心，只是冷冷的说了一句。
　　【黑崎一护，我承认，你确实成长了，但是，这种程度的你来到尸魂界也只是送死而已！】
　　“看来你不明白我为什么能躲开呢，”恋次说道，“抓住连续攻击的空隙来攻击是没错，攻击的时机也很完美，但是为什么你没能打倒我？答案只有一个！因为你动作比我慢，【甚至，队长的动作更快！】我和你之间实力上的差距，很简单就是这么回事！明白了吗，凭你是救不了露琪亚的！”说着，高举着蛇尾丸，犹如正在实行惩罚的裁决者！向下挥刀的瞬间，没有丝毫的忧郁。
　　【是该结束了，黑崎一护！打乱我内心的人类！】
　　沉重的落刀声，带起烟尘，遮蔽了世人的眼睛。
　　不知道一护是如何躲过恋次的斩击的，但是，却依然摇晃的站立了起来。
　　“还真是顽固难缠的家伙！”恋次不赖烦的看着再次站起的一护。【为何你还能站在这里？为什么？？】
　　重新站起的一护没有说话，只是看向恋次的眼神中多了些什么，泛着银白色的光芒。
　　“呵，懂得觉悟了么？小鬼。”九尾喃喃道。
　　“让你久等了，恋次，”一护沉声说道，周身的灵力也开始变得沉稳而强大，像是努力的压制着这狂暴的灵力似地，“觉悟吧！这次一定会！宰了你！”
　　或许是因为被一护扰乱的心神，或许是已经丧失了战斗力，再看到一护举刀砍过来的时候，恋次只是慌乱的向一护攻击。
　　躲开的话就不会被砍到......一护躲开了恋次的攻击......
　　想要保护别人的话，就不要让她死！然后挡住了恋次的第二次连续攻击。
　　斩月的刀尖朝着天，叫嚣着......
　　“想攻击的时候，就砍下去！”说着，一护的灵力瞬间聚集，最强的一击，粉碎了恋次的蛇尾丸，带起恋次的鲜血。余波还在持续着......
　　【被打败了......】靠着石壁，缓慢的低着头，【刚才那是什么......蛇尾丸，可恶......觉悟么......好痛，身体好重，双腿...动弹不得，手，抬不起来......可恶...是我输了吗？混蛋！】
　　“可恶！！”大声的叫出来，有着不甘......
　　
作者有话要说：补上周三的章节！ 
                  番外：打乱内心的人
　　【被打败了......】靠着石壁，缓慢的低着头，【刚才那是什么......蛇尾丸，可恶......觉悟么......好痛，身体好重，双腿...动弹不得，手，抬不起来......可恶...是我输了吗？混蛋！】
　　“可恶！！”大声的叫出来，有着不甘......
　　跪倒在地上，模糊的双眼看着不远处的男孩......黑崎一护与露琪亚的影像不停的交错着......抬起无力的双手，却始终也抓不住......
　　南流魂街七十八地区，戊吊，是个治安糟糕得不能再糟的地方，我和以前的同伴曾今就生活在那种地方......只要稍微做点让大人不爽的事情，就不知道会遭到怎样的待遇，即便如此，为了生存，我什么都做过......我很讨厌那条街！在那样一条街上，我们遇到了露琪亚......
　　遇上露琪亚是在街头与一众伙伴偷取食水逃跑的时候......
　　露琪亚是个奇怪的家伙，态度很傲慢，说话的口气像男孩子，但是...不管做什么，她身上总散发出一种高贵的气质，不管有没有灵力，对那个时候的我们来说没什么关系，只是，她身在浊世，却越发闪亮......
　　不知从什么时候开始，我们便混在一起，就像一家人一样，如果说，最先打乱我内心的人话，那个人，就是露琪亚......
　　但是...那里，那里果然是那些混球般的家伙，以混球般的生活方式生活着的混球般的街！大人不是小偷就是杀人犯，小鬼都是野狗！周围全是这样的人。因此，想要脱离这种生活只有一个方法，那就是，成为死神......
　　我们都是独身一人来到这里，为了寻求家人互相依靠，但是，那条街对于小鬼们来说，是个难以生存的地方，露琪亚加入我们，十年后，同伴们都已经离我们而去。
　　后来的我们就进入了死神最高学院的真央灵术院就学，夹杂在贵族的公子哥当中开始了学校生活，在那里的家伙几乎都是上层社会的人，经历过我们那种生活的人的心情，他们是无法理解的，这是没办法的事。即使脱离流魂街进入这里，我们和那些家伙又很大的差别，一定要让他们刮目相看，我这么发誓......
　　接下来......
　　尸魂界第一贵族――朽木家的人前来，要求收养露琪亚作朽木当家朽木队长的妹妹。
　　露琪亚终于有家人了，不要妨碍她！就是这样，我说服着自己。但是，那个时候，我只是害怕而已！呵呵，真是的，野狗的习性已经渗到骨子里了！我讨厌自己，只会对着星星吼叫，却没有跳上去抓住它的胆子！
　　黑崎一护......
　　费力的站起身，抓住黑崎一护的领子！
　　“都是你的错！露琪亚被关进忏罪宫！我这么想，心里不断逃避着，但是......不是这样的！是因为我没有留住露琪亚，我那个时候，不是为了让露琪亚成为死刑犯才让她去朽木家的！是因为我希望露琪亚能得到幸福！这么相信着......”
　　黑崎一护！你知道我有多恨你吗？！当我被任命抓露琪亚会尸魂界的时候，我恨不得杀了你！如果不是你，如果不是你的话，露琪亚她......
　　但是，为什么？为什么你可以在被朽木队长打败的时候露出那种笑！！你为什么可以还笑得出来！为什么我会再回到尸魂界的时候不希望你死去！为什么我会不希望你为了露琪亚来到尸魂界！为什么......为什么你可以为露琪亚做到这种地步......
　　不是想去救，而是非救不可！你是这么说的吧......是你让我明白了，一切不是你的错，都是因为我......
　　“我想超越朽木队长！那天以后一直......追赶着那个人，”抓着衣领的手又紧了紧，“但是我，结果还是一次都没赢过他，我差那个人太远！要尽全力夺回露琪亚！对我来说还是做不到！！黑崎！我知道很丢脸，但我求你了，把露琪亚......把露琪亚救回来吧！”
　　“嗯......”
　　少年的声音在我的耳边回响，夕阳的余光照射到他萱草色的头发上，炫丽的......这是最后的意识了......
　　黑崎一护，很奇怪吧，本来是想劝你回去的，让我一个人来救露琪亚，却突然发现，只有你可以，只有你可以拯救露琪亚......
　　拜托了，请把露琪亚救出来。拜托了，请保护好自己......
　　那个淡淡的笑，那炫丽的萱草色，黑崎一护，你是第二个打乱我内心的......
　　请你小心......
　　倒下去的瞬间，却来不及告诉他，让他小心朽木队长，现世中的他的那个笑，也一定打乱了朽木队长的。我能这么轻松的来到这里，来阻止你，恐怕，朽木队长他，什么都知道，小心朽木队长......
　　――――――――――――――――偶是分割线――――――――――――――――――――
　　随着恋次倒下去的瞬间，一护也坚持不住，倒在了恋次的身边。（作：好有爱的一对哦~~~）
　　于此同时，吉良带着死神赶来了......
　　“你们带着一护去治疗吧。”九尾迈着优雅的步伐，不紧不慢的说道。
　　“那九尾桑呢？！”扛着一护的刀，花太郎问道。
　　“我？你不用担心了，我有我要做的事情！”说着，跳上一边的屋顶。看着花太郎他们重新回到下水道，“哼！六番队队长......”说着，看向忏罪宫。被一护他们闹得那么大，我想你也该出来了吧！
　　然后看着被吉良他们带走的恋次。
　　“你也是个笨蛋，竟然爱上了身为旅祸的黑崎一护。不过，同样爱上身为人类的鸣人，也没有资格说你是笨蛋！小子，你应该庆幸你没有伤害到鸣人，不然的话，事情可不是这么简单就可以结束的了......”九尾说得高傲，却看着沉下的夕阳，“鸣人，你到底再哪里......不要，受伤了......”
                  孤独的镜子
　　身体沉浮在水的表面，四周一片寂静与深沉，没有一个人在他的身边，陪伴他的，只有面前一面和他一样孤独的镜子。鸣人已经忘记了是怎样来到这里的，但是，只有一个人的孤独快将他逼疯了。
　　头狠狠的撞向面前的镜子，额头流出一丝鲜血，染红的镜子。他竟然感觉不到有任何的疼痛。
　　血的出现带来了不可思议的变化，镜子的画面开始变换，让鸣人感到不思议的是，他在镜子里，看到了他的小时候。不是在这个世界的，而是，在木叶......
　　......
　　小小的鸣人抱着自己的双腿坐在大树下，蔚蓝的眸子流露出深深的寂寞，与......憎恨！
　　我究竟做错了什么？为什么只有我是一个人？心里出现了疑惑，开始慢慢扩大，更深的黑暗席卷了他......
　　光与影的交接线，一个人亲密的揉着他的头发，在对他说着什么。他看不清那个人，却可以知道，他笑了，向那个人，笑了......
　　那个人一直一直的说着，还回头对他笑着，他也笑着，说着，然后举起小手，像是做了什么誓言！
　　......
　　镜子的画面突然消失，鸣人发现，自己身处的空间，不再是那个孤独的只有镜子的世界。
　　对啊，那是原来在木叶时候的自己啊......
　　“鸣人，你想起来了吗？”温柔的声音带有些欣喜。
　　“想起什么了？”鸣人对着金色的四周，不解道。
　　“......原来，还是没有想起来，”温柔的声音略带了些失望，然后问道，“鸣人，刚才的空间里，你认为哪个才是你呢？？”
　　“我就是我啊，”鸣人说道，然后有些伤感，“镜子里面，是木叶时候的我......”
　　“你不认为，那面镜子，才是真正的你吗？！”温柔的声音说道，“我以为你知道的。”
　　“镜子？但是，我不是镜子啊。”
　　“那个世界和这个世界的你，都是你，”声音飘渺的叙述着，“或者两边的你，都是不完整的你，鸣人，快想起来吧，那个你，那个真正的你......只有这样，你才能想起我，只有这样，你才能知道我的名字，只有这样，你才能变得强大，也只有这样，我才能，再次见到外面的世界......”
　　“你是谁啊！为什么？为什么要怎么说？！”
　　“在这个世界上，再没有其他人能比你更了解我的了......”
　　金色的画面瞬间消失，耳边传来的急切的呼喊。
　　“织姬？！...还好么，醒醒，织姬......”
　　睁开沉重的双眼，一脸迷惑的看着石田君。
　　“石田桑，对不起，刚才我睡着了。”鸣人抱歉的说着。
　　“不，你应该好好休息一下，”石田摆弄了下眼镜，“最近为了治疗椿鬼，你很久没有好好休息了，不过刚才你突然倒下去，还真把我吓了一跳。”
　　“对不起......”低着头，鸣人喃喃的说道，“不过，我好像忘记了什么，有个声音这样告诉我。”
　　“织姬？”
　　“哦，没什么。”说着，看了看还在帮椿鬼治疗的舜樱、小菖，“还没有好么？对不起，那个时候，我在气势上输了。”
　　“没事的，井上，”石田安慰道，“你的盾舜六花拥有很强的力量。”
　　“是啊，”火无菊说道，“你的心境会直接影响到我们的力量，所以织姬桑一定要振作！”
　　“再多联系吧，”莉莉乐观着，“练到只说招式的名字就能把我们召唤出来。那样的话，我们就能更迅速的来保护你了！”
　　“井上，准备好了吗？”石田突然问道，“今天晚上，我们要向白塔的方向靠近了。”
　　“恩，准备好了，现在就可以了。”鸣人坚定的点点头。虽然还有事情困扰着他，但是，他不会忘记自己来到尸魂界的目的，是为了救出朽木同学。
　　......
　　哎，鸣人啊，你什么时候才能明白，你就是那面镜子，沟通这个世界和那个世界的镜子，当你响起你忘记的东西的时候，你就能从镜子中重生，成为真正的你......金色的世界，一个非凡俊美的男子流露出悲伤的表情，呐，鸣人，告诉我，你在镜子里看到了什么？？
                  斩魄刀：吟月
　　“井上，准备好了吗？”石田突然问道，“今天晚上，我们要向白塔的方向靠近了。”
　　“恩，准备好了，现在就可以了。”鸣人坚定的点点头。虽然还有事情困扰着他，但是，他不会忘记自己来到尸魂界的目的，是为了救出朽木同学。
　　......
　　小心的再黑夜的静灵廷里，向忏罪宫的方向奔跑着。
　　石田看着鸣人，心里知道，也许这样反而更好，通过几天的共同行动，他已经完全明白了井上他并不适合战斗，他最讨厌有任何人在他面前受到伤害，就算那是敌人，这样的人不能让他战斗！这样的战斗只会伤害到自己和同伴而已......就算是在现世的时候，井上突然出现的那股不祥的力量，也只会损害到自己，井上他，还不能完全的控制那股不属于他的力量......
　　“喂！你们......”
　　突然在身后出现的声音让鸣人他们停下了脚步。
　　“站住！”一个拿着酒瓶，摇摇晃晃的走着的死神醉醺醺的说着，“你们在这种地方干什么？！是几番队的？！（作：因为鸣人的意见，石田也换上了死霸服。）”
　　“是十一番队的。”石田稳重的回答着。
　　“真奇怪？我也是十一番队的，在我们专门负责战斗的十一番队中，还是第一次看见连斩魄刀也不带，就出来闲晃得家伙！”说着，摇摇晃晃的靠近。
　　完了，各队都有各队的特征！石田在心里暗叫不好。
　　“那个......匆忙之间......”鸣人想找个借口糊弄过去，结果被那个死神抓住了领子。
　　“是十二番队的队徽？不是我们的。”死神看着领口的队徽，“不可能不知道的吧，你们是什么人？！”
　　可恶！石田沉下心，本来还想蒙混过关的！没办法了......
　　碰！就在石田要做出攻击的姿势时，让人意想不到的是，有人从那个死神的身后，一闷棍敲晕了那个死神。
　　辶~死神都是喜欢敲闷棍的吗？？！
　　没错，敲晕那个死神的，是另一个死神。
　　“真危险呢，你们......”拿着凶器木棍的那个死神，善意的说着。“没有受伤吧。”
　　“竟然怀疑身为同伴的家伙，真过分！”
　　这些救了鸣人他们的死神一共有四人，虽然不知道是为了什么，鸣人还是礼貌的向他们道谢。“谢谢！”鸣人向他们鞠躬。
　　“没什么，大家都是十二番队的，应该互相帮助的，”其中一人说道，“这些家伙一有什么事就找我们邻队的碴！可恶！因为慌乱而忘记带刀也是常有的事！”
　　“好了，来这边，送你们回队舍。”另一人善意的说道。
　　等等，好好想想！石田站在原地，多了一个心眼，刚才这种情况，就我们是不是太奇怪了？虽说喝醉了，但那个昏倒的死神所说的话完全没错，然而特地来救我们的理由是......
　　“井上，快离开！！”石田冲向鸣人的身边！刚才的设想，让他明白，一切，都是有预谋的！
　　炫丽的火光瞬间包围了所有人，四周都是不可置信的惊叫，然后，爆炸......
　　无力的跪倒在地上，撑起的盾只能勉强护住三个人：石田、鸣人，还有那个昏迷的死神。
　　“谢谢...如果不是石田提醒我的话，我就...”鸣人颤声着，他从来没有靠死亡这样的近。小九的话在他的耳边回荡：你不适合战斗......一瞬间，鸣人只能感到无力......
　　“不，是多亏井上你一直联系才能得救啊。”石田看着跪倒在地上的鸣人，安慰着。
　　“但是其他人都......”
　　“这并不应该让井上你来心痛，心痛的人......”盾在瞬间瓦解，石田眼神锐利的看着制造这一切的人，“心痛的人，应该是你！！”
　　“这真是有趣的招式，”涅茧利毫不在意的说道，“那个盾，是你身后女人的招式吧！”
　　“不想回答你！”石田严肃的面部上出现了一丝黑线，井上他，是男的！这个死神，眼神不好吧......
　　“真有趣！”涅茧利的声音里抑制不了兴奋，“这样的招式还是第一次见到呢！怎么样女人？到我手下作为研究材料，替我工作吧！”
　　“开什么玩笑！说了不想回答你了！”石田大声的吼道。
　　“做我手下的话，不会亏待你的，”涅茧利继续诱惑着鸣人，“安心吧，我对女性很温柔的。”
　　鸣人听着涅茧利的话，身体还是在不住的颤抖，看着开始苏醒的那个死神，鸣人感觉到，眼眶有着湿热的温度。他不知道他为什么想哭，但是，真的留下了泪水......
　　“对了，以最高级的待遇来迎接你吧，”涅茧利毫无所觉的靠近着，“药物投入是一天八次，机械试验也就一天做五次吧，尽量控制到影响你生命的改造，怎么样？作为我的研究材料我认为这可是破格待遇哦。”
　　飞廉脚移动到涅茧利的身后，灵弓已经蓄势待发。
　　“哦，是灭却师啊，”涅茧利嘲讽着石田，“很稀少呢，好几年没见过生存个体了，但是，不好意思，我对你们的研究早就结束了，已经对你们没兴趣了，给我闪开！”
　　“研究结束？”石田严肃的问道，“什么意思？！”
　　“怎么，你们旅祸连调查都不做就这样闯进敌人的大本营吗？！真是不谨慎呢。”涅茧利好心情的说道，“我认为至少应该把位于顶点的十三人记在脑海中比较好！”说着，强大的灵压爆发，“十二番队队长及技术开发局第二代局长，涅茧利！也不用记得，反正你马上就会什么都不知道了！”
　　这家伙......石田在心里吃惊。
　　“井上！快逃！”
　　“不要！”鸣人从地上站起，大声的拒绝着，“我也要战斗！”
　　“喂，那边十一番队的人！带着井上快逃！”石田看着想要逃跑的十一番队的死神，把灵弓对准他。
　　“开什么玩笑，为什么是我？！”
　　“你不想死吧，再磨磨蹭蹭你也会被卷进来的！”石田阴沉的说道，“就算硬来的也要将他带走，不然的话，我会射你！”
　　可恶！看着对准着自己的灵弓，十一番队的死神只有拉着鸣人。
　　“喂，快走，小姑娘！”将鸣人夹在腋下，逃走了。
　　石田再次郁闷了，难道说死神的眼神都很差？连是男是女都分不出来？？
　　“不要！”鸣人剧烈的反抗着，腿狠狠的踢上了死神的背部，瞬间自由。
　　鸣人看着石田，“我也可以战斗！为什么一定要我逃！”
　　“你难道感觉不到吗？！那种灵压不是你能承受的！”石田对着鸣人吼道。
　　“但是我可以让小九借给我力量......”
　　“你还没完全掌握那股力量吧，”石田沉声说道，“只有只会让所有人都受到伤害！”
　　鸣人没有再说什么，他知道，石田说得不错，他真的很没用。他不能用夜一桑的瞬开，因为他现在只能支持3分钟，3分钟一过，他将成为石田的负担；小九的查克拉他还不能完全控制，随时会丧失理智；低等的忍术也不能对一个队长级别的人有什么实质性的伤害；鬼道的运用没有死神的高明。他，只是一个拖后腿的而已。这样的情绪占据了鸣人的脑海，如果他能强一点......
　　“知道了吗？！现在，你快逃！”石田紧紧的盯着涅茧利，不让他有任何的动作。
　　如果他能再强一点......
　　“你想得到力量？”温柔的声音蛊惑着说道，“那么，你记得你忘记的事情了？”
　　“你可以给我力量吧......”鸣人低声自言自语，“但是，我还是记不得......”
　　“对不起，我无法给你力量。”温柔的声音有些沮丧。
　　“求求你，只有这一次！”
　　“即使你说出了我的名字，也不能完全的始解我，除非等你记得你所忘记，成为真正的你，但是现在你连我的名字都不知道......”
　　“你名字......”鸣人之知道，只有想到那个神秘人的名字，他就可以让他拥有力量，喃喃自语。
　　月亮仿佛知道什么似地，在此时散发着强大的光芒......
　　“吟月......你的名字叫！吟月！”
　　淡银色弯月状的斩魄刀在鸣人的手中显形，完美的黄金比例的弧度，泛起柔和的月光。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“呵呵，鸣人可真聪明，不枉我帮他一场！”神秘的女声在一个诡异的空间响起。
　　“把月亮的光芒变大就叫帮他？”真理不屑的说道，“我想，你不应该帮那个叫鸣人的小子吧！”
　　“真理，”女声泛起诡异，“我帮你联系了一个小攻哦~”
　　“你说什么？？！！！！”真理大叫。
　　呵呵呵......一切真是美好啊。
作者有话要说：更新完毕~ 
                  掌控，风之力
作者有话要说：有人留言说我更文不勤奋，而且没有坚持一周一更了~
在这里我只能说声抱歉，上周刚刚考完期中考，成绩不是很好，被老妈严禁了上网时间，而且，偶也要更新偶的新文~所以只能说声抱歉了。
说起偶的成绩，偶很不好意思，考场上的十八般武艺都用尽了，还是全部不合格~　　“你想得到力量？”温柔的声音蛊惑着说道，“那么，你记得你忘记的事情了？”
　　“你可以给我力量吧......”鸣人低声自言自语，“但是，我还是记不得......”
　　“对不起，我无法给你力量。”温柔的声音有些沮丧。
　　“求求你，只有这一次！”
　　“即使你说出了我的名字，也不能完全的始解我，除非等你记得你所忘记，成为真正的你，但是现在你连我的名字都不知道......”
　　“你名字......”鸣人之知道，只有想到那个神秘人的名字，他就可以让他拥有力量，喃喃自语。
　　月亮仿佛知道什么似地，在此时散发着强大的光芒......
　　“吟月......你的名字叫！吟月！”
　　淡银色弯月状的斩魄刀在鸣人的手中显形，完美的黄金比例的弧度，泛起柔和的月光。
　　“有趣，实在有趣，据我所知，旅祸中应该只有一个有斩魄刀，”涅茧利兴奋的说道，“不仅拥有奇怪的术，而且还拥有自己的斩魄刀，不可多得的研究材料啊！”
　　“井上，这究竟是......”
　　“怎么样女人，成为我的研究材料吧！”
　　鸣人拿着吟月，脸红了红，有些不好意思的嘀咕着，“我没有兴趣成为你的研究材料，而且......我是男的！！”
　　......此时的画面为何如此的诡秘呢？偶怎么看到涅茧利的头上有几只乌鸦飞过呢？？
　　“呀咧呀咧......”涅茧利似乎有些恼羞成怒，“既然你不肯，那我也只好用强了！”（九尾：是谁！谁要对鸣人用强！！）左手犹如弹簧一样抓向鸣人。
　　利箭破风，撕裂涅茧利的左手，“我有说过，你可以抓井上的吗？！”石田冷冷的说道。
　　“真是的，要装上这个要花不少功夫呢，”涅茧利看着自己的机械的左手，毫不在意的截断，然后拿出药剂，注射进自己的手臂，“疼，真疼呢......疼得连头皮都发麻了！”
　　石田和鸣人有些异样的看着涅茧利完好无缺的左手，灵力在瞬间充溢，随时准备战斗，涅茧利这个人，让他们感觉到了危险！而十一番队的死神也蓄势待发！随时准备逃跑~
　　似乎为了抢占先机，石田分析的速度和攻击速度有些让鸣人跟不上，不，与其说跟不上，不如说是石田突然发动攻击。一支箭从正面击向涅茧利，带涅茧利还未反应过来时已经用飞廉脚瞬移到涅茧利的身后，又是一箭！
　　“看来你身手很灵活么。”涅茧利轻松的躲过，而此时的石田和鸣人有些愣神，队长级别的瞬步，他们完全跟不上。
　　“不过，这样很麻烦啊，我还要抓住那个女......”涅茧利改口，“那个男孩去研究呢，所以我现在要采取一个最省事的方法，我要杀掉你哦~张开你的爪子吧（搔抓她吧），疋杀地藏！”
　　“狂卷吧！”强大的风，席卷着涅茧利的四周，不停的向中心施压，只要慢一点，或许会被风给撕裂掉。
　　“风的能力么。”涅茧利瞬步到鸣人的身后，“很强大的斩魄刀呢！”然后再次躲过石田的箭。
　　“风......原来如此啊。”温柔的声音再次在鸣人的心中响起，“鸣人，你果然，是宿命中的那个人啊......”
　　【自由的风
　　残破的月
　　温暖的光
　　血的迷雾
　　风的停留，注定的消散
　　心，献给冷月；心，遗留残月；心，交托白月；心，接受血月
　　停留的瞬间，冰冻的峡谷，蝴蝶扇起风，埋葬！
　　命运之轮的怜悯，终结与初始......】
　　呵，温柔的声音苦笑，好像发生了有趣的事呢。sa，谁知道呢...