

笑傲之杨莲亭

作者：何以疏狂

平淡清水，温馨甜文。
就是想要让教主大人幸福。
原著情节基本没有涉及。
原著人物都是打酱油。

文章类型：同人-耽美-古色古香-小说
作品风格：轻松
所属系列：同人
文章进度：已完成
文章字数：78149字
						第1章 第一章 莫名其妙的穿越
一觉醒来，在我从刚清醒时的迷糊状态中稍加清醒过来时，我就感到不对劲了，然后我就完全的清醒了。
床硬的很像石板地，一点都不像我新买的席梦思床垫的感觉――如果真的是的话，我一定要像厂家投诉，枕头不够弹性柔软，而且没有熟悉的橘子香味，最重要的是总是习惯右侧躺着睡的我睡觉时从肩头垂下放在自然弯曲的右臂上的左手臂找不到靠着我胸前虽然不够宏伟但好歹也有34B的胸的感觉。我动作缓慢的翻了个身，床很给面子的吱呀响了一声，定住……不需要伸手去确认，移动间的两腿的触感告诉我那里忽然多出了一个什么东西。……汗中……千万不要是我想的那样，胸小了我还可以告诉自己是最近减肥减的太有成效了，我的舍友早就研究出吃我们学校充满激素的六和炸鸡可以迅速丰胸，这是小问题。那多出来的呢？难道我要告诉自己是我激素吃太多变异了？
我非常小心的，表面沉稳的，屏着气的，伸手以匀速运动的状态的缓慢的平稳的向下移动，铛……目标到达，目标确认，的确是有多出来的东西，但光凭触感我还练不出来感觉到那到底是什么东西。眼见为实眼见为实，我嘴里默念着，飞快的撩开被子，解开裤子……
眼不见为净眼不见为净，南无阿弥陀佛，观世音菩萨，如来佛祖，诸天神佛在上，一切无妄俱散，速速散去速速散去……咄！！
……不管用……
我濉…我还是一个现阶段非常纯洁的并将在很长一段时间里继续纯洁的少女啊，虽然在学校的P2P上遍布情/色片时我也曾随大流的看过几部，虽然之前为了悼念饭/岛/爱/我曾拜膜了几部她的大作，但我真的没有过想要深入研究一下男女第二性征差异的意思啊……
皇天后土在上啊，虽然我在假期里偷偷背着爸妈玩了一次成人电脑游戏并且在第一次玩时就因为过于紧张而被很诡异的半夜和我有心电感应的莫名其妙从睡梦中爬起来妈妈抓了个现行，但我之后就真的很乖的立刻删掉，再没有动过坏心思了啊~~
虽然我的确是在看某醉的《作为魔法材料的幸福生活》时对小蛇成长进度报以不满，希望她能够快点变人，好和很有爱的斯内普教授发展一段超越年龄超越种族界限的亲密关系的，但我还是在非常老实的等待某醉的缓慢更新的啊~~
虽然我在看阿豆的网王同人YY不二和他弟弟时，的确很无良的大冒星星眼，但我真的没有打算身体力行的来一段伟大的男男之恋的啊~~
虽然我昨天晚上看某九的《重生于康熙末年》时的确牢骚过他锲而不舍的召唤票票的举动，但我……等等，这个好像和我的处境没有什么关系的啊？在不断忏悔反省的我反应过来。
ＡｎｉＡｎｉ……？那现在呢，是什么一个状况？我思考中……
时间不详，但老式的却不像是古董的家具和明显古味的装饰，说明这是一个类似中国古代的时空。
地点不详，通过对有漏风现象的屋顶和有裂缝的墙壁的仔细观察，我认为这是一个可能叫做茅草屋的东西。
身份不详，通过对现有这个明显不是我的但却是受我操控的身体的无道德深入探索，得出的结论是一个五六岁上下（不排除营养不良造成的发育迟缓）、经济状况不够良好（从粗糙的皮肤、不够柔软的衣服和被子以及周围环境观察得出）、一切社会关系不清楚的……男孩――这是我关于前几天对爷爷只支使女孩子干活的明显重男轻女举动的不满的抗议吗？
我觉得心下一片茫然，举止无措，不知该如何是好，所以我决定采取最好的处理方法――处变不惊，我决定接着睡觉~~
在我再次毫无障碍的睡到自然醒后，发现仍然身处在有很多不详的环境里时，我在那些不详之外，很荣幸的发现了一件与我亲身相关的重要事情――我可能孑然一身，没有社会关系。因为如果换作是我妈，我这样的睡法，她一定会在很生气的把我叫醒之后贯彻一贯冷落方针，我不认为身为一个经济状况不够良好的类古代家庭的男孩子，能够比我身为只养膘不干活的新社会独生女的日子还要清闲。对于这个准确率很高的可能性事实，我是喜忧参半的。一方面我不用因为担心露馅而为我的可能完全与之前相异举止突变寻找理由，而另一方面，没有家人也意味着本来就对环境很不熟悉的我，更加举步维艰。
基本而言，对于接受过现代社会科学洗礼，接受过无鬼神的马克思主义教育，接受过无数次考试的狂风暴雨的摧残和磨练的我来讲，我是有着异乎寻常的坚忍和沉静的――当你拿到一张完全不懂的卷子是，惊慌是不会给你加分的，你必须冷静下来，胡猜乱想，胡掰乱侃，胡拼乱凑，等等等等，用尽一切方法和手段，把会的不会的，对的不对的，所有你能想到能写上的都一股脑的写在卷子里，只有这样你才能有得分和及格的可能。
而现在，我认真的思考我的处境。
我是……我是一个曾经熟悉女性以后将会熟悉男性的在了解两性差异方面将有着资深经验的人，我是一个年幼的有着无限发展可能的人，我是一个有着很多不满但半瓶晃荡的现代知识的新世纪穿越者，我是一个经历了主角穿越场景不一定但有很大可能将会拥有主角命运的人~~
我会……我会吃饭、穿衣――可能现在也不一定会、生活自理――同上，可能现在也不太会，能够在正常条件下正常生活，我会比较通的英语、有一点基础的法语、不太记得但有所印象的物理、化学、生物，我会比较经典的诗词、不少的流行歌曲、不怎么擅长的钢琴弹奏以及伴随而来的少量曲调旋律的理解，我会洗碗、提水――可能我在这个地方唯一可以胜任的工作，当然我也会洗衣服――如果能够有肥皂、肥皂粉、洗衣粉、洗衣液中的任意之一存在的话，我会几段在这个时空不一定被人欣赏的现代舞蹈动作，我会，为了保命一忍再忍，识时务，比较会演戏~~~
所以，总的来说，也许，我的前景并不是太糟糕的――虽然穿越成不熟悉的性别，跑到不熟悉的年代，还没权没势没有家人罩着，但我相信，存在即是合理，我存在，所以我有用。
翻遍了厨房只找出了半个窝窝头，一小捧野菜――我见过我妈拿这个做过汤。我是连窝窝头蒸的馒头都受不了味的人啊，为了生存，我忍……所以，我决定……等到我实在饿得不行了，没有味觉了再吃吧~~受不了了～～
于是，一天就过去了。在这一天中我只有在解决生理需要时才出过房子，来到院子里――说起来，这个地方破归破，倒是挺大的啊――总之，我并没有观察房子以外的场景范围的情况，这是明天的工作了。而今天，我正在初步适应我的新身份，心理暗示500遍，我是男生我是男生我是男生我是男生我是男生……发掘我的全部财产，半个窝头，一捧野菜，锅碗瓢盆齐全，3套有补丁但还算干净的换洗衣服，一个小桌子和三把小凳子，有点薄的被子，不太结实的木板床，很硬的枕头……如果我能找出来一根麻绳，那我是不是可以认为我是在玩文曲星的《英雄坛说》呢？总之，我首步完成了认清现实的任务，鉴于心理压力太过于沉重，我决定早早睡觉，缓解压力，养足精神，直面我新的人生……
另外，在临睡之前我为明天开始接触人类社会做了良好的准备――我给自己起了个名字。
延续我曾经的姓氏――杨，埋葬我曾经的名字――就不透露了，呵呵，总之，我现在就叫做杨一，很简单的名字吧~~
那么，从明天起，做一个努力地人，吃饭，寻粮，找个活干。从明天起，忘掉前尘和往事，我有一所房子，既不面海又不开花。但我还是要认真生活，给自己祝福，愿我有一个灿烂的前程，愿我找到情人成就眷属，愿我在尘世获得幸福～～尽管我的房子，既不面海又不开花～～






						第2章 第二章 原来这里是笑傲
鲁迅先生说，真的勇士敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。
　　虽然，我是刚刚从美女转型为勇士，但为了生活，我还是非常积极的努力的投入的认真的面对现实。
　　我在醒来的第二天才大体了解了关于“我”的一些事情，我之前似乎是跟着老病的爷爷一起生活的，父亲在我很小时就病逝了，母亲也改嫁了，而前些时候，更是连一直相依为命爷爷都挂了……同情……真是可怜的娃啊～
　　穷人家的孩子也并没有什么大名，只是知道之前是一直被唤做五儿的。这么说来我关于起名的举动真是有够傻的，忘记了，就算没有家人了，到底人是社会群居生物，怎么会连个之前认识的街坊邻居都没有呢？毕竟，这里可不是什么深山老林～
　　虽然没有家人，但好歹我也算得上懂事乖巧的，做不了什么太重的活计，但东家西家的帮把手还是可以做的，所以也算在街坊里有些人缘，大家也都乐于做做好事，在不费多大功夫的前提下，小小照拂我一下～总算暂时不用为肚子烦恼了。
　　但我有更大的烦恼。在镇上的小酒馆里帮过几把手，从南来北往的客人闲谈中，居然发现一个让我觉得很不可思议的事情，这里居然是《笑傲江湖》里的世界，嵩山、华山、五岳、日月魔教，而且，更让我措手不及的是，这个小镇居然离黑木崖不远。
　　也是我想岔了，以为魔教周围就必定是寸土不生，忘记了就算是魔教中人也还是要过日子的，更何况，所谓魔教也只是相对江湖而言的，对于普通百姓却是无碍的。除了按时的交上一些贡粮什么的，小镇上的人也算是在魔教的庇护下生活着的，哦，忘了，这里是叫神教的。
　　本来这样子也没有什么必定要改变的不好，但我总觉得生活在黑木崖附近，有个什么争斗都容易被牵连进去，到底对魔教行事恣意还是不太赞同的，所以我决定尽快攒些路费避开些，找个远离江湖的地方过日子。
　　想法是好的，但对于怎么赚钱我实在毫无头绪。我现在虽然在到处帮忙，也不过是个刚能饱腹，赚钱，不管是在这里，还是在我曾经生活的地方，哪是那么容易的事情呢？难不成我要考虑加入丐帮？？汗……想起要整日脏臭的乞丐为伍我就受不了了，更何况还让我去做。
　　我没有什么立身之技，这是最根本的。就算离开这儿，没了乡邻的照拂，别说过更好的生活，只怕连肚子都填饱不了。看来离开的事情不能急于一时。好在现在魔教的教主还是那个任我行，他和东方不败的关系传说也还好，而任盈盈也还没没有听说出生呢，那么离故事情节的发展还很是遥远。魔教和正道应该还不至于有大的冲突。我还有时间。
　　我决定要学一些东西，木匠、厨艺什么的，学习的年头太长，而且我也没兴趣。我想要去学医。当然不是做大夫，只要做个小药徒，能分分药材、按方子抓抓药什么的就行。这只需要跟着老大夫学学识记、辨别药材什么的就行，记忆力好的孩子做这些还是很占优势的。而且这样慢慢帮手的时间长了，也能小通一些医术。在这个与现实不同的武侠世界里，有太多的打打杀杀，会些医术，活着也更有保障。对于不知什么时候可能救他一命的医生，那些江湖人也是很少会招惹的。
　　我去了小镇上唯一的药铺。这是一个据说也是外乡人的老大夫开的。他的医术很不错，小镇上的人看病都找他，还没有什么他不能看的病――虽然，人口简单身体也还算强壮的小镇人，也很少生什么大病。
　　我跪在老医生面前说了来意。他身边并没有药童，但有一个壮年的仆佣可以帮衬着偶尔抓抓药，晒晒药材。但我的优势是我还是个孩子，如果他想有个继承者，那小孩子无疑要比成人更有培养的潜质。我在镇上一贯很是乖巧懂事，聪明伶俐的，只是想跟着他长个本事，讨口饭吃，他没什么理由会拒绝。更何况医者贯是父母心的，我只是个五六岁的，无依无靠的孤儿。
　　果然他并没有怎么为难就应承了我。我把我的东西打了小小的包裹，从空荡荡的家里搬进了药铺，和老大夫以及他的几个仆从一起住在药铺后的院子里，方便做事，也方便学东西。开始几天他并没有教我什么，也没有让我就去接触药材什么的。我留心眼色，很是勤快的帮他倒倒水，整理整理屋子什么的，偶尔还出门替他传传口信、送送东西、跑跑腿。我的乖巧勤快很快赢得了老大夫和他的仆从们的喜爱。尤其是做饭的齐嫂，简直把我当自己孩子一样的疼，总是会多给我塞些吃食。
　　后来，老大夫――我现在知道他姓越，我看他年纪一大把，就管他叫爷爷，他也极顺手的收我做了干孙子。他给了我一本画了药材的书，让我跟着那个抓药的仆从――齐嫂的丈夫，齐叔，学着识药材。我有成年人的心智，不像孩子一样贪玩，很用心记，又有着这个身体很是不错的记忆力帮忙，很快就能按照方子抓药了。爷爷这下倒很是惊奇，说我极有学医的天赋，开始亲自认真教我。我有多年背书的经验技巧，记那些医学的理论不在话下。背过几本书之后，我开始被教着在一个特制的铜人上认穴道脉络什么的。开始总是不顺手的，又枯燥，我常常几个时辰的对着那些复杂的脉络穴位练习，头昏眼花，但我知道这是极有用的，并不叫苦，爷爷对我也更是欣赏。
　　时间就在我学医的过程里匆匆过去了，转眼我已经十一岁了――没人跟我说过，我一直是把我刚来那天当做我6岁生日的。许是我学医的确是有先天分的，又或许只是我够勤奋刻苦，在这几年里，我从开始的帮着分药，到现在已经可以看一些小病了。比起我当初的期望，不知好了多少，我很是感激爷爷的收留和教导。
　　住在一起久了，我已经觉得爷爷不像我开始想象的那样只是一个外乡回来养老的普通的大夫了。他和他的几个仆从，都是会一些功夫的，虽然我看不出来功夫怎么样。而且每个月总有几天，爷爷会背着药箱和齐叔出门，有时会采药回来，有时不会。我对此并不多问，既然爷爷不想要我知道，那我就不知道。这并不重要，起码我知道，这些年，无论爷爷还是齐叔他们，都是很真心的疼爱我的，我也像对亲人一样敬爱他们，我们已经是一家人了，这就够了。
　　我的医术是日渐的高明了，曾经以为很玄乎的把脉看诊，在现在已经即使自然了。爷爷是决定了要把衣钵传给我了，教授我的东西也越来越深，越来越用心。在这期间，我把一些现代的医学常识，用小孩子异想天开的方式提出来，让爷爷很是惊奇，他在研究之后，把这些东西越加专业的系统了起来。也因此，我更是被爷爷看成了难得的学医苗子。
　　这样的生活已经很好了，我想，就算以后再会遇到什么变故，单凭着我的一手医术，在哪里我都可以安然生存了。但我还留在这里，因为爷爷在这里，齐叔齐嫂在这里，我的街邻们在这里，我的家，在这里……





						第3章 第三章 黑木崖上的叛变
周围是破碎、火星、血迹和呻吟。
我手上机械的清洗伤口，上药，包扎。
一直到现在我都觉得自己像是在做梦一样。我正身处在黑木崖上的大堂里。刚刚经历过一场血腥的厮杀的大堂里。
直到不久前，我才知道，原来爷爷是日月神教曾经的专门负责疗伤治病的供奉，虽然现在退下来了，但每月仍有几天，会回到黑木崖上解决一些棘手的伤势。今天傍晚，爷爷在收到一封传信之后，就脸色不对，神色匆匆的招呼齐叔背上了药箱，临出门时似乎是有些犹豫，但又似乎是终于破釜沉舟的下定了决心。破天荒的，爷爷第一次叫我跟随他一起出去。
我对于爷爷每次消失几天所做的事情的好奇和首次跟随爷爷出门的兴奋，渐渐淹没在对于爷爷所告知我的事情的震惊上。什么都不知道的人永远是最幸福的人，我终于深刻的明白了这一点。也许我一贯对此的沉默是来自于潜意识里的隐隐猜想。这毕竟是一个武侠的世界，这毕竟是一个有江湖存在的地方。而这里，毕竟是离黑木崖不远。
而更令我震惊的是，就在今天，就在我所踏及的地方，就在黑木崖之上，魔教――我想我不得不将其改成爷爷口中所说的神教，新旧朝代的更替，正在，或者已经进行。
“东方不败趁任我行沉迷于修炼吸星大法时，阴谋发动叛乱，擒住任我行并将其囚于梅庄之下的湖底黑牢里……”我努力回想书里对此的记载。居然是这个时候。在我这些年忙于钻研医书医术的过程中，在我因为身边的家人亲友而终于安于放慢自己逃离魔教范围的脚步时，在我甚至已经以为我将会就此平淡的度过余生的时候――我甚至已经幻想过当我终于可以淡忘曾经的一切接受新的世界新的身份时，娶一个平凡温柔的妻子，生几个吵闹却可爱的孩子……
就是在这个时候，黑木崖上最为重要的一场变故发生了。而甚至，忽然之间，我从一个本可以对此安然置身世外的普通人，变成了与魔教关系密切的门徒。我曾经想要远远逃离魔教的地界，后来我因为家人而安于把自己隐藏在魔教附近平凡的生活，而现在，我却被卷入其中。我在这里，跟随爷爷，为叛乱的胜利者疗伤。这如果是放在国与国的战场上，已经是代表站进了队伍。我突然的，就这样，再也无法脱离魔教了。
我也忽然就明白了。之前也许教内就已经是波涛暗涌，危机四伏了，所以爷爷不想我卷进来。而现在，因为已经是胜负分明了，这正是趁机出力，向教主表功的好机会，所以爷爷叫上了我。爷爷是真心疼我的，他也正是趁此让我在新任教主前露脸。他是以为着为我好的，而我，我无话可说……
我的衣襟上沾满了鲜红的血液，我的鼻端满是血腥和死亡的味道，我的身旁也许正漂浮着无数不甘心离开的亡灵。我面无表情，我的大脑无法思考，我的手指冰凉僵硬。现实的残酷是远远超乎书里所描写的短短的句子的，那么多有名字的没有名字的倒下的生命，那么多努力挣扎着的祈求活着的眼神，在生与死的界限里，我的关于魔教的身份的纠结就像是一个笑话。我只是一个医生，而我的眼前，是多的我无法拯救的消逝中的生命，渐渐冰凉的温热的身躯，慢慢凝固成凄厉色彩的血液……
这不是我第一次见识死亡，我也曾经见到过太姥姥含着银锁片安然逝去的神情，我也曾经见到过医院里盖着白布被匆匆推去太平间的车子，我也曾经见到过灵堂里穿着孝衣悲恸万分的子女们，甚至行医的这些年，我也曾见过药石罔顾的病患，只是都不是像这样的震撼。前一刻还年轻着的健康着的鲜活着的有着无限将来可能的身影，下一刻就倒在那里，就好像只是不小心的摔倒了，就好像下一刻就会爬起来却永远都不会再爬起来。我从来不知道密密麻麻，铺天盖地，放眼难尽，是可以用来形容死亡的。我也从来不知道濒临死亡的眼神是这样渴望的祈求的仿佛想要伸进你的灵魂里去求救的。这一刻，我的心里终于不再纠结于什么正道魔教，正义邪恶了，这只是生命，这只是某个人的妻子或丈夫，某个人的儿子或女儿，某个人的母亲或父亲，某个人的恋人，某个人所牵挂和想念着的名字。
我的手指明明是僵硬着的，却比任何时候都迅速利落的处理伤势；我的眼睛明明是模糊出泪水的，却比任何时候都看的清楚；我的大脑明明是不会思考的，却比任何时候都更明白各种伤势的处理方法。
我不记得我抹了多少药，用掉了多少纱布，站起又蹲下了多少次，救了多少人，忙了多少时间，我一次次的想要堵住不断流血的伤口，一次次想要拼回断裂的肢体，一次次想要拂开闭合的双眼，当齐叔把我拉开的时候，我还在试着一次次的扎针企图恢复眼前的身体停掉的脉搏……
我在齐叔担心的眼神里，在爷爷疲惫的带着后悔的神色中，在周围还活着的那些人心有余悸的悲哀里，放声大哭，眼泪顺畅无比的奔流。在撕心裂肺的哭声里，我独自身处异界的惶恐，对于未来生活的担忧，对于自己命运的茫然，对于永远作别的家人的思念，通通的在泪水中流尽，我所有郁结于心的伤痛在这一刻终于都真正的宣泄出来了……
我明白我是真的就只能生活在这里了，不管我曾经心存怎样的侥幸，怎样的期盼，对于莫名其妙到来这里，存在怎样的转折结束的希望，我都真的明白我是回不去的了。
我想回去，我想念唠叨的妈妈，有时候很凶的爸爸，我想念疼爱我的爷爷奶奶，我想念总让着我的姐姐，我想念送我漂亮衣服的小姨，我想念我曾经厌烦的学校，我想念吵过架的朋友，我想念有点旧的MP3，我想念我的枕头，我想念汽车的嘈杂，我想念满是油污的小吃摊，我想念不够宽的街道，我想念总是烦我的他……
我想回去，我想回去，但是，我回不去了。
我回不去了。
我回不去了。
……
从此以后，从今往后，一直，永远，不可改变。
我是，真的，回，不，去，了……






						第4章 第四章 寂灭，重生
许是过了凉风，许是受了惊吓，许是散了多年的郁结，那天之后，我是真的大病的一场。几天的高烧不退，齐嫂整日整夜的守着我，爷爷更是担心自责，只是实在丢不开崖上的一堆残局来守着我，但珍藏多年的那些贵重的药材却恨不得一股脑全使在我身上。
也许正是有他们的守护叨念，定着我的魂魄精气，这场来势汹汹的大病很快也干净利落的走了。
好起来的时候，爷爷还是不放心我的，但眼看着我是真的恢复了精神，再加上黑木崖这一场大变，伤亡惨重，人手实在不够，也就允了我跟着去帮手。
我这一场病好，人却是真的定下了心了的，无端端添了很不合年龄的沉静和稳重。似乎大彻大悟了，连齐叔齐嫂他们也忍不住惊叹，我好像突然有了一种世外高僧的超脱。我不知道。但却是真的有些不以物喜，不以己悲了。既然无法改变，那我就勇敢面对。风拂山岗，树随影动，一切随心。
爷爷到底是上了年纪，虽然医术还是极好，体力却不行了。这连着一段时间，事情也实在繁重，而爷爷也实在是没有办法强撑下去了。好在我一贯医理学的极好，欠缺的实践也在这段时间的忙碌中大大的补上了，医术也相应的有了让人惊叹的提高。所以，爷爷就让我替他接下了那些较严重的伤势后续的治疗和这黑木崖上一些头目人物的疗伤。说起来繁重，但其实先前的重头戏的治疗已经结束了，只剩下的也就是一些防止伤情恶化、换换药之类的小工作。
让我烦恼的却是，新任教主，东方不败的疗伤之事，无疑是在这些任务之中的，而且是重头戏的重头戏。我很是奇怪，以他教主之尊，怎么会让我这样一个还是毛孩子的家伙疗伤呢？却看到身边为我带路的仆从惊叹崇拜的眼神，才想起，越供奉的孙子一手不输其爷爷的出神入化的医术，在黑木崖上竟已很是有名。
该来的躲不过。对于这位原书中着笔很少却很是风光无两的东方不败，我却是并没有恶感的。他的自宫，他对于武学的偏执的追求，他扭曲的性格，他对于杨莲亭深情后的纵容，在我看来实在是可怜之人必有可恨之处，仅此而已。
只是想到就要面对这位这个世界中的最大Boss，这个曾被青霞姐姐演出无限风情的人物，这个女人的很性格的男人，这个从纸中的描述变成活生生的人的角色，我说不清的紧张和期待。
我知道他的过去――自宫练《葵花宝典》，然后逼宫上位。
我知道他的将来――被令狐冲、任我行、向问天围攻仍不败，却在任盈盈挥剑杀死杨莲亭之时奋不顾身相救，以致跌落崖底而亡。
但我唯独不知道我最想知道的他的现在。
我没有任何参考、提示和帮助。而更悲惨的是，我明明对他的大名如雷贯耳，却对他的个性完全不了解。我不明白他为何对用《葵花宝典》陷害他在先的任我行只囚不杀，不懂他为何对仇人之女任盈盈分外优容以致养虎为患，更不理解为何他身为一代霸主却对十足小人的杨莲亭倾心相许……
我现在的感觉就像是考试时看到卷子上的题目都很熟悉，却没有一道会做。这种沮丧实在是……唉~一声长叹。
仆从在一道门前止步，示意我自己进去。现在，也只能是走一步算一步了。我深深的吸了一口气，推开了门。
里面却是一个园子，我怀疑这是不是就是书中所说的那一个。只是我这时实在顾不得仔细欣赏。园子并不小，怪石林立，树木葱郁，我却没有迷路。一条长长的红纱如同路标一般，曲曲扭扭的跨过大半个园子，我在红纱的指引下到了一处湖堤边。
那里已经坐着一个人了。而其实，即使那里并不只有一个人，我也绝不会认错，谁是东方不败。当然他并不会真的长成林姐姐的样子，也没有书中所说的当教主之前的满脸胡子――想来葵花宝典已大成的他很难再保有那样男性化的胡须特征吧。他是对着湖坐着的，我只看得到他的侧脸，而且，我也并没有胆子仔细的去观察他。我在之前一直都在想那个怪异的却绝对让人难以忘记的东方不败应该是长成什么样子的，我想象出很多样子，很多部片子里的东方不败，或者是书中的文字在我脑子中映射出的形象。我觉得每个都像，每个却又都不像。而现在，我看到他了，我一下就知道，啊，这就是东方不败，这的确是东方不败――尽管我甚至都没有真的看清他的面目的。
这时已经是下午近傍晚了，风有点大，吹起了他的头发，他的红色的纱衣，血一样的红。他的侧脸，长的睫毛，很滑润的鼻子和下巴的弧线，抿着的嘴浅浅的粉近乎苍白，带出点脆弱的味道。而他的眼神却绝对不会让人觉得脆弱的，尽管他正静静看着他眼前的一池盛放着的风中摇摆的很柔弱的莲花，那是一种死寂的却又隐藏着无数风暴、无数至深的让人无法看懂的神色的眼神，那眼神让他就像一株燃烧着的火红的莲花。
很意外他让我感觉像一株莲，我记得书中他是经常绣牡丹的，我也一直觉得他该是妖冶的花中之王的红牡丹，却居然不是。
他应该是发现我的，但是他并没有反应，我跪在那里，没有说话，没有动。
这时一股风忽然吹的特别的凛冽，打残了一朵盛放的很美丽的莲花，“一如莲花，在泥不染，比法界真如，在世不为世污。”我听到他的声音，奇异的介于男女之间的却并不让人觉得难受的声音，就像他的样子一样，让人合该觉得这就是东方不败的嗓音。
“二如莲华，自性开发，比真如自性开悟，众生诺证，则自性开发。”又一朵莲花败落。
“三如莲华，为群蜂所采，比真如为众圣所用。”第三第四第五朵。
“四如莲华，有四德：一香、二净、三柔软、四可爱，比如四德，谓常、乐、我、净。”无数朵莲花在瞬间崩离枝头，花瓣杂落，漫天纷飞。
这时他扭头看我，“你是越供奉的孙子？……你叫什么？”
我看到的他胜过所有盛放着的莲，带着奔腾的灼人的火焰。我没有想法，没有思绪，我只是被震撼着的看着他，我只能乖乖的回答他的话，那个似乎很久很久之前我曾为自己起的名字，“我叫杨一。”杨，为纪念我曾经的人生。一，一切从头开始。
然后我看到他笑了，只是浅浅的勾起嘴角，却刹那间让满园风华落尽。他一字一句的念，“晋陶渊明独爱菊，自李唐来，世人甚爱牡丹。予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净直。可远观而不可亵玩焉。”他的表情没有变，动作没有变，说话的嗓音和语气也没有变，但我却听到他的声音里有一种破碎的忧伤。“以后，你就叫杨莲亭吧……”他站起身来，衣袂纷飞。
我猛地仰头看去，这时的夕阳血一样的红，从他身后映过来，衬着天边血色的云彩，衬着他血色的衣衫，衬着漫天飞舞着的飘零的仿佛也染上血色的莲花瓣……
那一刻的他仿佛终于燃尽了所有生命的火莲花，寂灭中的伤痛，伤痛中的浴火重生……
…………
从那以后，满园莲池尽毁……
从那以后，东方不败，独爱牡丹……






						第5章 第五章 命运的轨迹
生活中总是有许多难以预料的事情发生，就好像我莫名其妙的来到这里，就好像我措手不及的成为了杨莲亭。但无论怎样的难以预料，生活都是要继续的。
我在那天之后，破例的获得了可以随时参见教主的殊荣。我当然不会认为在原著里很爱杨莲亭的东方不败就因为这个就对我一见钟情了――我现在也不过只是一个十一岁近十二岁孩子，也许是因为他初临高位的高处不胜寒的寂寞，也许是因为我还算不错的医术和发展潜质，也许是因为我那天碰到的凑巧的时机……但也并没有就多了几分什么。
但我却是不得不下定决心的了。本来我对于改变原著的走向没有一点兴趣，我只想要普通的过日子，即使是不得不作为为魔教中人，但现在却是由不得我的了。按原著发展下去，我将会出于不知名的原因，被东方不败青睐，然后打着他的招牌，做了一大堆恶心没品的坏事，最后被任盈盈一剑劈了。望望还是哭着找爸爸，被伺候的奶娘用糕点哄着的任盈盈，想起“我”将来会死在这个还是奶娃娃的小人的手上，我实在有一种很怪异的感觉……
我是一定不会按照既定的故事走下去的，对于自己的小命，我是很执着的。但我却又不知道从哪里下手来改变故事。我清楚原著中的很多不应该知道的事情，我清楚很多人物命运的走向，但我却没有办法解释清楚，我究竟是怎么知道的。难道我能在全江湖人都以为任我行已经被东方不败杀死的时候跟他说他不应该把任我行囚禁起来而是应该干脆的宰了？难道我能在东方不败对还是个小孩子的任盈盈毫无喜感时告诉他一定不要对这个孩子太好，老虎崽子是养不熟的？又或者，难道我能在东方不败看我像看草芥时――也许这根草是长在他家园子里的――跟他说你千万不要爱上“我”啊？……自己想起来都觉得有病！！……
总之，对于影响我命运大转向的几件伏笔，几个人物，我都是毫无影响力，无从改变起的。而现在，五岳刚刚有了联盟，嵩山还没有做大，令狐冲还是个屁事不懂的孩子，威镖局仍然是响彻南北的大镖局，甚至魔教上下也还没有开始用“三尸脑神丹”控制教徒，整个笑傲故事的前提才在铺垫，还远远没有展开。
我当初是为着填饱肚子，维持生计才决定学医的。虽然后来因为爷爷的教导，因为对医术渐渐的入迷，而早已不再是为着那样简单的目的而继续了。现在，为了自保，我是不得不学一些护身的手段的。学武？我没有考虑。我这时候开始已经是太晚了，而且练武到底是体力活，我可以忍受脑子上用功，却并不见得受的了身体上的劳累。而毒术就成为了我很好的选择。医毒医毒，在武侠世界里，一个好的医生在很多程度上也是一个好的使毒者。我对毒术，之前虽然也有过一些涉猎，但因为一直没有做江湖人的打算，只关注了解毒的部分。对于毒，我总是有点怯的，带毒的词中很少有好意思的，而毒本身，是阴险的、杀人不见血的、防不胜防的，如果不是实在迫于无奈，我又怎么会选择使毒呢？但我别无选择。为了活着。
我跟爷爷讲了请求，身为魔教中人，却只懂医术，行走江湖没有丝毫伤人的手段，实在也很是可笑。爷爷很痛快的就答应了，甚至找出了很多压箱底的毒药配方给我。我觉得爷爷的医术已经是极好的了，但现在又觉得，爷爷真正擅长的也许不是医，而是毒。
也是啊，能够在神教做了多年供奉的人，又如何可能只是凭借区区给人看病的功绩呢？
学毒比学医是要恶心的多，也危险的多的。尤其是要学毒，就必须试毒，就算是用动物，这也实在是一件残忍的事情。所以，我渐渐的喜欢去黑木崖陪还是天真孩子的任盈盈玩了。到底是小孩子，天真浪漫，毫无愁绪，虽然曾为着爹爹的消失哭过，但也许之前也并不是很常与父亲接触的，便很快的接受了爹爹要闭关很久的说法，又变的高高兴兴了起来。无疑，她的单纯的笑容，真的成为了我摆脱学毒术的负面情绪的良药――当然，我这样做，也是从另一方面为我以后的遭遇提前打感情牌，如果一切都无法改变的话，那至少任盈盈想起我们曾经的情意，可以不那么利索的挥剑。
而且，我记得任盈盈长大之后的行径很是毒辣的，也许是因为在教中的寂寞和从小的无人引导。我这样子陪她玩，把我满脑子的游戏玩法，甚至是一些玩具的做法都给她搞了出来，也许她是会健康长成一个正常的可心的姑娘的吧……
我虽然已经决定要改变原著了，但也仅限于与自己命运切身相关的事情，别的我倒没有打算大改什么。令狐冲再不羁，到底是正道子弟，我这样引导任盈盈对于他们以后在一起的事情只会有好的影响的吧，我这样说服自己。
东方不败果然渐渐如同原著中所说的，对于任盈盈好了起来――我记得书里是说因为他羡慕任盈盈是女子？虽然我觉得理由很怪异，但不可避免的，常陪盈盈玩的我，时不时的会和他碰见。想起他对于成为女子的盼望，我看着武功愈加精益，而愈显女态的他，有些同情起来。
不得不说，我对于这个将来可能会对“我”一往情深的东方不败，在那天初见的震惊过后，是有着一种难言的复杂感情的。这很正常，毕竟如果谁提前看到了你将来的……妻子？厄……情人？总之就是之类的，也一定是免不了有一些特别的感触，无法如同常人视之吧。更何况，东方不败本来就不是什么常人。我对于书中的他虽没有恶感却也未见的有什么好感的，不过一部小说。但现在，看着他活生生的在眼前了，见过了他也许并未得人知的另一面，我却很难不有所触动。他现在也不过是二十多岁吧，武艺超绝，地位脱俗，但人生却可以说已经全毁了。任我行对于人性的算计，实在很毒辣，东方不败也许的确不会败，却也真的不会胜了。他不再是男子，却也成不了女子，人们敬畏他又嘲笑他，远远的避着他，他是一代霸主了，却居然没有人爱他也没有人去爱，他甚至只是卑微的羡慕着能光明正大的做女子的毫无所长的任盈盈。我是可怜他的。他是高高在上的让人害怕的魔教教主，没有人能够胜的过他，这样一个强悍的绝不敢让人小觑的人，我居然可怜他。我并没有真的想要像书中那样和他发展出那种关系，但看着这样孤单的，羡慕的远远的看着玩耍的任盈盈的东方不败，我却没有办法就这样丢他一个人，在寂寞里，羡慕里，纠结里，茫然里把自己扭曲成变态。
我真的是一个懦弱的、胆小的总无法决断的作出决定的人，但我也只能这样，接受这样子的我。
我并没有刻意的去怎样接近东方不败，安抚或者给他慰藉。我只是把他当作了一个平常的人，或者是一个他想做的，女人――我对此并没有什么怪异恶心的感觉，作为一个本来也是女子的，用了很久的时间，很久的心理安慰才接受男子身份的我来说，这很平常。我们两个，曾经是男人的…女人（？）和曾经是女人的…男人（？），我觉得命运有些荒谬的好笑，也许，我们真的是适合在一起取暖的人呢。
我把齐嫂在我的建议下做的一些新鲜的吃食带给盈盈和东方不败，在山下集市上逛得时候，我会给盈盈稍一些好玩的玩具，也会给东方不败带一根别致的发簪或者一盒颜色不错的胭脂。我越来越长的留在黑木崖上了，对于我，不管是任盈盈还是东方不败都日渐的亲近了，爷爷对于我受教主和圣姑的器重显得很是高兴和支持。我想无论如何，不管我怎样看待，我与东方不败的关系都不可避免的朝着命运所预定的轨道发展了。对此，我没有去促进，却也并不想阻止什么。顺其自然吧，如果，真的是不可避免的，那我也并不会拒绝。我只是一直想让自己过的幸福罢了，真的到了那个时候，我只是会多了一个让他也幸福的责任。






						第6章 第六章 故事开始
我的毒术是日益精深了，而东方不败还是开始用“三尸脑神丹”控制属下了，唯一让我没有预料到的是，这个原著中恐怖至极的毒药，居然是我一次做某种毒失败之后的产品。我想我一定会良心不安的，但没有办法，我和东方之间虽然除了日益默契的感情之外，没有什么更进一步的发展。但本来就因为《葵花宝典》的精进而对于权力不再有感觉的东方，在我这些年近乎默许般的支持下，虽然没有像原著那样扭曲变态，但除了对武学一如既往的追求外，描眉、绣花，几乎成为了完全的女子。我对于管理教务并不熟悉的，我也并没有打算像原著那样，打着东方的招牌，对不懂得东西指手画脚，搞得神教一片乌烟瘴气。所以用“三尸脑神丹”控制教众，防止作乱，也成了不得已而为之的手段。我唯一可以做到的是，并不会任性的因为喜好而随意停发教众的解药，也因此，虽然有“三尸脑神丹”，神教上下却也并没有太多的恐慌。
不知不觉，我已经二十岁了。由于我的特意控制，日月神教这些年虽然仍是正道口中的魔教，但这些年了除了行事恣意一些，也并没有真的做出什么太过暴虐的事情，所以虽然仍是正邪不两立，却也并没有特别强烈的仇视的情绪。
我和东方已经都习惯了彼此的陪伴，虽然并不是像热恋那样强烈的感情，却有些如同老夫老妻般的默契依靠。东方在练武之外就像是一个完全的妻子了，我在平常生活中习惯了他一点一滴的改变，没有觉得丝毫的怪异。他并没有像原著所说的那样特别的女态，如果不知道他的身份，大概会以为他是某个沉静温柔的妇人。也许是因为我对他那样自然的态度，让他并没有形成特别的扭曲性格的缘故吧。我看原著时就觉得奇怪，只是自宫，真的就能让一个男人变得比女人还女人吗？想来，他在原著里的过分的言行，是来自于更多外界的和他本身的纠结吧。
盈盈如我所料的长成了一个惹人喜爱的姑娘――我虽然比她大不了几岁，但加上以前的年龄，看她总像是看孩子。盈盈是调皮爱玩的，是灵动的，她是有着神教“圣姑”这个身份所养成的优越感，却绝不是不讲理的骄纵的。我对此很是欣慰。虽然并不明显，但笑傲的情节，正在被我一点点微妙的改变着。当然，我觉得是好的改变。
而关于任我行，尽管我已经对东方拥有了绝对的影响力，但也许是因为盈盈，也许是因为我和东方对神教的地位并不留恋，所以并没有对他赶尽杀绝。甚至是向问天，也并没有特意的限制他的行迹。神教并没有如原书中那般在“我”的控制下黑暗动荡，向问天仍是神教的右护法，地位雍容。我并不觉得在原著中他对于任我行有多深的忠诚感，他不放弃寻找任我行的举动，在我看来，只是因为当时的神教实在是一片乌烟瘴气。而现在，神教在忠心的教众长老手中，发展的井井有条，如果他还是要继续寻找任我行，并且真的找到了的话，那也只能是说命该如此，那我想东方是会和我一样乐意离开神教，安然避居的。
东方教了我一门很精妙的内功，我对于不是很费体力的东西都不讨厌的，多一门保命的功夫并没有坏处。我们现在就住在黑木崖上的那座花园里。东方的功夫已经到了不再需要刻意去练的地步，他每日都会做些女红厨艺，但还是更偏爱刺绣。我实在是有些怕他飞舞的看不清的针，想想原著中这些不起眼的针可是他极厉害的武器。不过我比较迷好像也是林JJ演的那个六指琴魔的角色，虽然琴携带不够方便，但随意挥动琴弦就一片灰飞烟灭的场景，实在很是华丽丽……而且我也想东方在刺绣之外也可以有练练琴之类的消遣，虽然知道他并不是原著里的那个东方不败了，但他总是大片的绣红艳的牡丹的情形，还是能让我想起片子里同样的闺房绣牡丹的让人毛骨悚然的情景。我也许应该找个机会跟他提议一下，即使行不通，也许我可以找一些清新些的绣花图样让他绣。总之，除了一些小小的不和谐，我们现在的生活还是很幸福的。
这种不染世事的平淡生活，实在让我喜欢，我想我暂时是不用担心小命的问题了。我的毒术已经练出来了，又有内功护心脉，再加上东方因为心境的原因，似乎也比原著上更要厉害的武功，即使真的遇到围攻，也是可以安然脱身的吧。
我的不知进取的特性一定就是表现在这些时候的，一旦没有外力的逼迫，我就很难再用功下去了。这个花园虽然很美，很大，但在一个地方住了近十年，我还是觉得有些憋闷――所以，如果真的要隐居的话，我一定不会选某个深山老林，大隐隐于市。总之，就是在我无聊的开始和东方钻研吃食的时候，一个轰动武林的消息传上了黑木崖――福威镖局被青城派灭门了。
我对于笑傲里事件发生的具体时间并不清楚，所以也没有意识到居然已经是故事情节开始展开的时候了。
关于林家，还有后来与东方颇有同难遭遇的林平之，我不是不同情的。满门上下被灭，只是为了一个不自宫就不能练的辟邪剑谱，实在可怜。以东方的实力，如果在那之前先从林家偷走剑谱，或者是在事情发生时出面阻止的话，也许可以避免此事。但我也晓得几率有多小，先不说剑谱被偷能否让那些窥伺良久的势力相信，也不说我能否清楚记得时间并在事情发生之前就和东方赶往林家，单是为了一个与我毫无关系的林家就让神教和东方陷于未知的风险中，这样的事情，还是存着现代人的凉薄心绪的我并不能做到。我是一个自私的人，我的同情和援手，只会是在于自身无碍的情况下给予，而不会保有侠义精神的为不相干的人的事情奋不顾身。
总之，不管我怎样想，事情的结果就是我并没有对于故事开始的情节插手，所以灭门事件还是真的发生了。而随之而来一连串的故事也即将展开。
我有些坐不住了，不管是为了神教的利益，还是为了我和东方自己的命运，关注各个事件的进展和故事情节的进度，都是很必要的，最重要的是，在不用担忧生存和生命之后，我是真的很想，在这个世界里，好好逛逛。
神教的管理，有没有我和东方都会正常进行。而对于做什么事情，去什么地方，只要和我在一起，东方也并不会计较。所以，在打点好行装和做了必要的掩饰伪装之后，我和东方悄悄的离开了黑木崖，以一对客商夫妻的身份，前往了福州……
而那里笑傲江湖的故事，正要开始……






						第7章 第七章 情之所钟
说是要去福州，但是神教对于辟邪剑谱的事情已经派出了人手去处理，我和东方也并没有什么必须尽快赶去的紧迫性。所以我们一路几乎可以说是旅游的，慢慢闲逛着。我来到这个世界之后，活动的范围不过是那个小镇和黑木崖，对于外面的世界，与现代都市完全不同感觉的另一种繁华，觉得非常的新奇。而东方，他从小的家境不好，没有条件四处游玩，后来加入神教之后又是忙着练武，即使因为任务出去，多半也是躲躲藏藏，窝在野外，也没有什么机会看看外面。所以，我们就像两个小孩子一样，在集市中好奇的东逛西看的，看来就像是一对没有怎么见过世面的小夫妻。
虽然并没有太多人见识过没有胡子的东方现在的样子，但为了保险起见，他还是带上了面纱。而我自己，也许是因为学了医又有内功调理而不是像原著中那般只练过些蹩脚的外家功夫，我的外貌也并不是那样粗鄙的武夫形象，反倒是更像书卷气很浓的小秀才――不过要是形容是小白脸，其实也算恰当……
明朝并不像宋朝那样对妇女有那么多的限制，可能也是因为朱元璋是草莽出身的缘故吧。街上挎着小篮逛着的妇人也不在少数，也有像我们这样夫妻两个一起逛的，所以我们牵着手走在街上，也不算是很引人注目。分着尝了来这以后还没吃到过的糖葫芦，比起现代出了各种夹豆沙的或者别的水果等新样式的糖葫芦来说，这里的虽然没有那么多的花样，但是山楂粒圆饱满，酸甜可口，伴着很纯正的糖汁，吃来味道似乎更好。东方撩了面纱，就着我手咬着尝了，抬眼看着我笑，我也忍不住勾起唇角对着他笑了。
一条街逛下来，虽然只是想看看，并没有怎么打算买东西，但手里也不知不觉多了大包小包，除了炒栗子之类的吃食，我们还一人手里拿了一个栩栩如生的面人，是做成我们的样子的，当然不像蜡像馆里的蜡像那么逼真，但也很是形似了。没有多余的手牵着了，我就这样抱了满怀的东西跟他并肩往马车那慢慢走去。是跟了两个得用的仆人出门的，不过这样难得的可以一起逛街的时候，我们也没有想煞风景的跟着两个电灯泡，就打发他们在马车旁的小店里歇着了。
把东西在仆从的搭手下放进了特制的马车格箱里。我从这个角度瞥见街角那有一家门面看来很大的玉器金饰店，忍不住想要去逛一下。我只在以前小镇上逛得时候，送过东方一些廉价的小饰品，之后和他呆在黑木崖上，勤练内功和毒术保命，也很少下来了。算起来，已是许久没送过他些什么了，更不要说，正经值钱的东西是从来没有过的，现在，忽然很想送他一件什么做定情信物呢。我想的面上也有些讪讪的红，但仍是拉了他的手去了。
里面看起来果然不错，是有些东西的。我对玉器之类的是没有讲究的，只看来好，想近些过去看。东方却拉住了我，虽不解我支支吾吾的说不清想干什么，但看我有意思想买什么，就唤老板去取精品的东西出来，东方做了许久神教的上层，见识的好东西也多了，是有些眼力的。我才晓得，正经好的东西，老板是不会就摆在外头的，万一磕了碰了的就得不偿失了。
那老板见是个懂行的，又看我们虽然衣饰简朴，但料子却是上好的，行事作风也很有些知书有礼的派头，便问了我想买什么样的东西，然后自去后面取了的。我虽然有些想给东方惊喜的意思，但到底还是要说清楚是想要些饰品的。东方在旁边，没有说什么，握我的手却紧了紧，眉梢眼角也是带着喜气的。我也不觉有些脸热。好在老板很快的和个小伙计搬了几个盒子出来，打开各自是放着些发髻、挂饰、耳珠之类的，我过去看，果然是比外面的更要好的。东方刚才是不晓得我要干嘛的，才唤老板要了好的来，现下醒的我是想给他挑些东西了，却不过来了，自己只在那里随意看着，任我挑去了。我是有些看花眼了，东西都是极好的，但却也没有什么让我觉得特别配东方的，到底是繁琐，闺房气了一些。我又跟老板说了，想要素净些的，老板应了，把东西收下去，又另外拿了一些出来。倒也不是什么珍而重之的收在贵重盒子里的镇店之宝之类的，我也并没有想要买什么特别难得的东西的意思，只要是好一些的就行了。要说什么稀奇的珍宝，这些年来下面孝敬上去的也不在少数，来历精贵些，难寻些，我倒也没有特别喜欢的什么，只有个据说是暖玉的挂牌是东方捡了给我戴着的，果然是冬暖夏凉的，据说对身子很好，有些祛毒辟邪的意思，我也就一直戴着。
现下里，我看了这些新拿出来的东西。果然素净的要合意一些了。我挑了一只簪子，想来还是这个戴来最是方便。这一只看的出是很不错的玉，水色也好，白玉的无暇的磨得很光滑的一根簪子，只有头处挑着些略碧绿纹理，就着做成了一个不太看的出形的什么样子，但却是看着很舒服的。我一见就喜欢上了。然后我又拣出一对戒子，也是很简单的玉的，我是一贯喜欢玉的东西的，觉得温润如同君子，而且到底是存了些以前的心思的，还是觉得只有戒指才是最正经的定终身的东西――虽然其实也算是早就定下来了的。但是……我又忍不住有些红了脸。
让老板包了起来，付了银子。到了马车上，上路了的时候，我才拿出来给东方看了的。他似乎对我这样的遮掩有些觉得好笑。也是，以他的目力，又怎么会看不清我到底挑了些什么呢？但他还是笑的很欢喜的任我拿新的那个换了他头上的银簪子。然后我又捡了一个戒指套在了他左手无名指上，又示意他也给我带了。虽然他并不晓得是什么意思的，但换了戒指我却真的是觉得好像确定了誓言了一样――尽管我们其实也没有怎么说过关于喜欢之类的话。套住了，就是真的决定了呢，就是这个人了啊，伴我终生的那个人了。
揽了他在怀里，我是并不比他壮实的，却是要比他高出半个多头，所以也还算合适。轻轻吻了他的发际，跟他说起左手无名指连着心脉的那些话，虽然并没有说什么盟约的话，但我想他是懂我的意思的。他轻轻执了我和他戴一式指环的手，交叉着握了，紧了紧，似乎要表达什么的意思，但是什么都没说。我也没再说话，我们就这样安静的在车里依偎着，听着马车吱呀声，彼此都觉得心里满满的溢着什么……
从今往后，执了他的手，就是天涯了……心下浅浅的喟叹~~
忽然想起了《牡丹亭》里的一句话。
情不知所起，一往而深……






						第8章 第八章 山雨欲来风满楼
到了福州的地界，已经月余之后了。
一进福州城，就感到了一丝压抑。街上往来的身影，有很多像是江湖中人。
威镖局虽然已经灭门了，但让林家灭门的真正原因《辟邪剑谱》却一直都是没影的。长老们传信说过派遣了一批神教弟子在福州城打探剑谱的下落。只是，以这江湖人的密集度，只怕福州城里，不只是神教的人。
东方在我身侧，探身从我撩起的马车帘子往外扫视了一圈。“哼，名门正派~”他冷笑了声，坐直了身子，“总说我们神教阴险毒辣，不讲信义。威镖局遭此大难，也没看有哪个讲信义的名门正派，侠义英雄出来主持公道，倒是派来福州的人不少……”我心下也是叹气，街上的确时不时的看得到穿着各派服饰的低级弟子匆匆来去。
只是，我侧头看了看东方，这些年来，总见东方绣花下厨，于我眼中，他就同“妻子”一般，倒是少见他有这样气势逼人的样子。在我身边的他，总是沉静温和，我常常忘记他是让武林如临大敌的那个人，忘记他是日月神教众人之上的教主，忘记他是“东方不败”。想起原著中他睥睨天下的样子，其实他的本质还是一样的吧，即使对我很是温和柔顺，他仍然是那个有能力在武林中翻云覆雨的东方教主，仍是那个举手投足恣意众生的东方不败，一旦有旁的人敢略其锋芒，也一定不会有任何手软。只是因为淡了权势争锋之心，习惯了温软安逸的生活，才这样安然的敛了羽翼在我身边。何其有幸啊，我，得他青睐。
放了帘子，伸手揽了他，下巴偎在头顶。阴谋阳谋，风刀霜剑，与我们有何关系呢？就是东方，也不过是心下鄙夷，随口说说罢了。“躲进小楼成一统”，呵呵~~
不过，想起《辟邪剑谱》，那些人费尽心机，寻而不得的东西，我倒是晓得在哪里呢~原著中，此时似乎离《辟邪剑谱》被寻出，还有些时候。想着那东西到底是害人不浅，岳灵珊、林平之也就算了，宁中则倒是我在笑傲里很喜欢的一个角色~心下沉吟，过些日子，等各方人马都撤了，要不要让东方把它拿走呢？听说《辟邪剑谱》和《葵花宝典》同源，都是某个武学经典的残篇，东方这些年《葵花宝典》已练至巅峰，难有进益，也许《辟邪剑谱》可以让他从中受益匪浅呢~到底对武学的沉迷也是他的一大追求啊~~手里把玩着他的手指，我为难的是到底要怎么跟他解释我如何晓得《辟邪剑谱》的所在？
与他这些年的感情下来，我并不是不愿对他坦白的，只是，我所经历的事情，实在匪夷所思至极，便是我自己，在这么久时间后也几乎以为是我曾做了一个荒诞的梦，又如何让身为古人的他晓得呢？更何况，要让个性分明骄傲狂妄至极的东方知道，他不过是一本书里的反派Boss……我苦笑着摇了摇头~
“怎么了？”他在我怀中，微微仰头。我摇头，亲吻他的额角，就算这一切都只是虚幻，有他作陪，我也甘愿……
“福州也没有来过，就在此间好好玩一阵子吧？”还有时间，先留在这里，再做思量吧~东方应下了。
找了一户租赁房子的，租下了那家的房子。平日里，我研究让仆从搜集来的一些民间偏方，陪东方上街买菜，或者两人在茶楼里听人唱曲说书。比起旅途中的游玩，这种真正融入其中的生活，又是另一般滋味。
这样又过了月余，福州留下的江湖人，显见是少了。一方面，青城派守了林家的宅子，翻了个底朝天也没寻到《辟邪剑谱》的影子，让旁的人也有些减了搜寻的心思。另一方面，离衡山的刘正风金盆洗手的时候也差不多了，想来这些正派都是要准备着去观礼的。
算算时间，也是林平之被收入华山门下的时候了吧。
原著中这也是一个大悲剧的角色，从纨绔子弟到灭门后忍辱偷生，背负血海深仇无以得报，周围又满是心怀诡计之徒，最后不得不自宫练辟邪剑法报仇，杀死了唯一爱着他的妻子，终身囚于梅庄之下的暗牢里。
我可怜他，但也仅止于可怜。他只是个悲剧的配角，始终没有东方那种变态的让人心折的气势。
只是不晓得，如果我们拿走了《辟邪剑谱》，是害了他？还是救了他？
离开福州之前，我到底还是让东方取走了剑谱袈裟。我本来已经计划好如果他问起的话，就半真半假的跟他说梦里得的昭示。虽然真是有够差劲的借口，但想来东方是会信我的。却没有想到他却问也没有问一下，一副只要我想做的事他便会荡平天下也让我满足的理所当然的样子，让我一时心揪的说不出话来。
告诉他，这就是《辟邪剑谱》，得了信找来给他的。他很是感动的紧紧抱着我。
他总以为遇着我是他的幸运，我却早已知道幸运的其实是我了。他对爱的坦诚、忠贞、毫无保留的信任、毫不迟疑的付出，被他爱是怎样的一种幸福和悲伤啊~――忍不住为他心动，忍不住为他心痛，即使被他爱着的那个人是我，也还是为他的那样全心全意的爱不值，受之有愧。
这就是让我连挣扎都无法挣扎就只能去爱的东方啊，想着林平之对岳灵珊的利用和背叛，难怪同样是自宫，同样是练成了绝顶的武功，他却始终不及我的东方的一丝锋芒。
 “一定会让你幸福的，一定会让你幸福的，一定一定会给你幸福”，我在心里默默发誓。
起程的时候，是往嵩山的方向走的，不仅是因为那里是实质上大反派嵩山派的阵营。我是有些担心盈盈了，她历来爱在教外四处闯，保不齐就像原著那样为着令狐冲关到少林寺了。虽然，剧情一定被我的蝴蝶效应改变过一些，但我不确定改变的到底是什么。要是令狐冲还是被逐出师门――毕竟，原著中他是因为学了独孤九剑被岳不群记恨上的，诬陷偷《辟邪剑谱》不过是被赶的借口――然后遇上盈盈，而任我行却没被向问天救出来，那谁去救盈盈呢？
而且我也想过了，就算剧情顺序发展，并不需要我们插手。但如今，刘正风一家金盆洗手时被逼杀，嵩山的野心初露端倪，形式已是显见的紧张了，正是山雨欲来风满楼的兆头，就算什么也不做，守在嵩山派附近，也是更容易了解事态的发展，做出应对的――不管我怎样的蝴蝶效应，左冷禅的野心也是不会消减的。
但我倒不怎么紧张，时间还久的很，而且除了我身边的人，别的人发生了什么事情我一点也不关心，我并不觉得一个原著中的小配角，能怎样的改变这个世界，毕竟，主角才有万能的本事，小强的命，我只是安于我的生活。
一路行的还是很悠闲，有闲，有钱，有心爱的人作陪，天涯海角也走的了，就算天际有乌云了，又怎样呢？
我闲观落花流水……






						第9章 第九章 让人失望的配角事实
我们一路走走停停，遇到好看的景致就下来走走，若是喜欢某个地方就租个小院住上十天半月的。虽然我并不稀罕神教的地位，但还是不得不说，有这样一个财大势大的门派在背后支持，我们这一路才能行的这么惬意。
这样我不得不考虑一个问题。之前并没有在意钱财，因为进了神教之后就再没有缺过了。我是抱着随时跑路的心思，所以才对神教并不上心的。而东方除了我和武学，是没有什么看在眼里的。一旦某天我们真的不得不隐退，我怎么甘心从此埋于市井之中的生活，怎么忍心让东方耽于柴米油盐的琐碎？真是好日子过太久了，连钱的重要性都忘了，天真的一塌糊涂。难不成到时候真的开家不起眼的小诊所，治点不怎么重的小病来糊口？过惯了好日子，现在让我偶尔看病怡情也就算了，真要是以此为生――还因为隐居不能太出名，不能收太高的诊费，那还真不如呆在神教混日子呢。
有了这样的考量，我开始关心起了各地有才能的商人，有潜力的商家。经商虽然没什么地位，但是到底还是这个赚钱。等我们退下来时，还是出于不能太引人注目的原则不能太出名，想做大生意，赚大钱，只有找个合适的代理人、合作者，在幕后参股，出主意。虽然这事情更是不用着急，但挑合适投契的人也不容易，如果能找个可以的扶持多年，倒是更安全稳妥些。不过也急不来，只能稍加留意一些了。
东方这一路上有空的话倒是会看看《辟邪剑谱》，但是并没有练那72路剑法。我是有些奇怪的，以为是路上没有空间练，还特意在某个城镇停过，租了房子。他晓得了才跟我解释，“辟邪剑法会使的人虽然没有，但晓得样子的却不少，学了少不得麻烦。而且我又一贯不是使剑的，已经练了葵花宝典了，再换也是没有必要的。只这里面和着些道理，倒是与葵花宝典里通着的，已是个进益了。”
我自己不是练武的，不晓得其中的门门道道。本来是以为众人抢的东西，虽是有自宫的弊处，对于东方，却到底是个好东西呢。看起来，却倒也没有我想象中的那么有用。东方看我闷闷不乐，倒有些好笑，“我现在的功夫已是到巅峰了，多少高手前辈到了此处，多少年也是难有丝毫进展的，现在受此剑谱启发，能有些思量，已经很是难得了。已经在天上了，你还想我怎么一步升天呢？”倒也是哦，以东方的功夫，也是稀世难寻了。我便也释怀了。
虽然出来有些时候了，逛得地方也不少，但各地的民俗特产风景各异，每去一个新的地方，我们还是丝毫不减兴趣。陆续买的东西也已经让我们另堆了一辆板车放置。短期内我们是不打算回黑木崖了的，而且这些东西都不是多好的，只是图个新鲜，也就没有使人送回去。
这一日，到了黄梅县。我醒的这里是黄梅戏的发源地了，虽然这时的黄梅戏还没有以后那样的成了气候，但在黄梅县里却的确能感觉到戏风很胜。我自来是不耐烦那些那些我听不懂的戏腔的，但是黄梅戏倒还好，听起来很有些农家小调的味道。《天仙配》之类的故事我也喜欢。便兴致勃勃的拉了东方去看。那家戏楼的小点心竟是出乎意料的好吃，听着戏，吃着点心，喝着茶，又有东方陪着，我的心中特别的惬意。日子如果一直过的这么舒适有趣该多好啊~~东方的眉眼间也有着舒展，看我吃的开心，伸手替我拂了嘴角的碎屑。台上是唱的正精彩的戏，周围是欣赏的入味、不时叫好的小民，我们伴着彼此。
身旁忽然“啪”的一声摔了个孩子，并不大，六七岁的样子，穿的衣服打着补丁，身上有些脏乱。我待要伸手弯腰去扶，却被东方拉住了。那孩子在地上挣了挣，并没看到什么压着，却没起来。东方又拉着我，我便晓得是他使了法子。只是东方怎么会无端与孩子计较？又是这种地方，怕是手脚不干净的吧。我伸手在腰间摸了摸，但荷包却还是在的。有些不解了，东方又递了块点心给我，看着倒像想把戏看完的样子，我也就没在说什么，接着看了戏。
戏散场的时候，人走动起来了，我怕踩着那孩子，到底还是扶了他起来。他也没有跑，不过看起来像是被点了穴了。总是要找个地方，才能处置的，他动不了，我却是不想抱他的。东方虽然提个孩子很轻松的，但在外面，他一贯是很温柔贤惠的妇人的，这却有些惹人眼。我便看了看东方，他点穴的法子，很难有人解得了的。解了穴，也不知东方怎么做的，人走得了，却是跑不掉。带了那孩子，到了戏院上的雅间，放开他。他晓得今日是碰到硬的了，跪在那里，虽是还梗着脖子，但污脏的脸也看得出了惨白，身子也紧紧的有些抖。
我觉得多半是犯了手脚了，但我东西却都是在的，想问一下，却又觉的不合适，总不至于问逮着的人，“你做了什么了？”吧？有些疑惑的瞟东方，他很是不屑的瞪我，“以我的……再教他得了手？”倒也是哦，东方的身手，在外是因为不想引人注目，否则又怎么会有人能近身~确是我小看他了。
问了那孩子缘由，倒并不是像小说里那样，有什么生病的娘亲家人什么的，也没有什么结拜的小兄弟要饿死了之类的，或者是被哪个组织逼着偷东西的。我很是倒霉，赶不上什么可以帮人的事，遇上的却是个真的以此为生的惯偷，虽然还是个小孩子。我撇嘴有些泄气，我果然不是主角呢。那孩子自陈身世，爹娘都是附近村里死了的，没什么父母不详，名字就叫狗子，也看不出有什么落难公子的气质。我更不高兴了，觉得没了询问的意思。
东方在旁边听我问了的那长串奇怪的问题，反复确认是否有什么人生了病，又关心是不是遭什么难沦落的。看我问完了话，跟泄气的皮球似的，有些好笑。
我只有些不甘，虽然我也知道杨莲亭不过是笑傲里的一个标准小配角，但好歹我是穿过来的啊，有这样的际遇，遇着些惯常的主角模式，不是很应该吗？果然，除了在东方那里，没什么转主角的希望。
把后续处理的事情交给东方去做了，这种安置孤儿之类的好事，总是要交给某个心地善良的“妇人”的――虽然东方算不上“妇人”，也绝对不善良。
不过想起如果我当初没有街坊邻居的照应，没有遇到爷爷的收留，怕是也只能这样过日子了吧。忍不住对这孩子有些心软。带他回了客栈，洗了手脸，让他和我们一起用了饭，打算呆会给他几两碎银子，就打发他走了，不过是个可怜的孩子。但是我也没有就因此收留他的意思，虽然他看起来也有些机灵和骨气的样子，不过收留个孩子于我们很是费工夫的，而且，居然没眼色到偷我们的东西，看来东方出来这些日子，是越来越懂怎么掩饰气场了。
饭还算可以，东方替我剔了鱼刺，把鱼肉放在我碗里，我却还是没什么精神。连那么经典常见的情景都没遇上，我忽然觉得什么宏伟大业都是与我无缘的了。
饭吃到一半，忽然门外嘈杂起来了。跟我们坐在一起正刨饭的孩子却有些坐不住了，只是看看我们，不敢走开。找他的？我眼睛亮了起来，期待的看着门外，如果我有长（二声）耳朵，一定也是竖了起来的了~~






						第10章 第十章 跟随
门外是一群吵吵嚷嚷的小孩子，穿的也都很是破烂脏乱，我瞥了一眼，为首的男孩子有十一二岁了，是来找这个狗子的吗？一群为生活所迫的小孩子，想要生活下去，那聚在一起互相照应也是正常的。
只是有些奇怪，既是作案……恩，未遂，被抓住了，他们怎么还敢来讨人呢？
给了小二小半贯赏钱，让他放人进来――在这儿其实已经很是丰厚的赏了，神教虽然有钱，我却没有作散财童子的喜好。而且才不露白，没得让人惦记上了，虽然我有毒术内功防身，又有东方在，并不怕的，但却不想多惹麻烦。
进来了有四个孩子，除了那个为首的，其它几个看来也都有八九岁上下了，别的小孩子却还留在门外等着。我打量为首的那个孩子，虽然也是破烂衣裳，但却收拾的还算齐整，脸和手也洗的很干净。
他进来就跪下了，后面跟的几个孩子也随他跪了下来。“狗子今天在戏楼子里冒犯先生了，先生仁义，并未责罚，还让他饱肚子，小的代他谢过先生了。”这孩子开口却极是有条理，看的出来是念过书的，只不知是怎么变成这般的，但大抵是逃不过天灾人祸。
不过……一开口就扣了仁义的帽子过来，想让我不好意思为难他们吗？叫我先生，怕是把我当成秀才了吧。我也猜想的出，定是在戏园时，那狗子还有别的同伙在那儿，看见狗子失手，我们却并没有责打，另带走了。现在，晓得我们在这边客栈用餐，还让狗子上了桌子，大概是把我们当成面慈心软的年轻夫妇了吧~~他不等我们放人回去，却过来要人，也是怕万一有个猜测不对吧，这样在大庭广众之下，又先这般谢过，我们便是有别的想头也是要顾着读书人的面子的吧~~
好有心机的孩子呢~~我是想这般遇着个不寻常的孩子，有了救命的恩情，教些行商的东西，以后好能忠心耿耿的帮我把手。虽然现下里，遇到这个孩子的缘故有些不同，但到底是个聪明的孩子。我却并不欢喜，虽然晓得他必是有一番不好的遭遇，才能磨出这样的性子。但是这样的孩子，却早已对人性看透，很难就怎样对他好就能得了他的忠心，而且，我忘记了，孩子就是因为呆呆笨笨不晓世情才可爱。眼前这个看的出来只要挺过小时候，以后必是能有大造化的，我却不喜欢。我虽不是个心狠的，却不愿意被人这般逼着的做善事。
我心里不喜，面上也就淡淡的。我不是面恶的人，但到底与神教的那些人处过，面上不显的时候，也很是能镇得住人。我没有说话，东方也就没什么动作，也随我坐在那里继续用餐，一副眼观鼻鼻观心的良家妇人的样子。
那打头的孩子见我没有反应，心里有些怯了的，却还强撑着，我却已经听到他的呼吸乱了。算来，我练内功也好些年了，虽没太听过那功夫的名字，但定是不错的。这些年，我手脚功夫虽然还是不行，但却耳聪目明，行走也很是快畅。
我这边继续吃着饭，那本来也同在桌上吃着的狗子，见他们老大为他的事跪在地上，我又没有理会，本来已经因为我们的和善放下心来了的，现在也吃不下去了，放了碗，跪了下去。
我扫了他一眼，眼睛已是红了，而同来的那几个孩子，也有开始抖了的。我心里软了起来，何必呢，与这些可怜孩子较真，虽然是有些小心机，但也不过是为着生活所迫啊。看着他们干瘦的身子和破旧的衣服，我挥挥手，唤了他们起来。
也吃的差不多了，客栈里众目睽睽的，我跟掌柜的要了间空客房。有些话我还是想问问的，但我也不想他们进了我们住的屋子。
问了他们身世，晓得那为首的孩子果然是有个读书人的爹的，只是读书人若不能考上功名，在这世道里讨生活，真是百无一用，家里食粮不济，他娘身子又弱，有年干旱，地里庄稼没活成，他爹娘省了口粮给他，俱都饿死了。其余几个孩子，也都是各自有苦楚的。
问完了话，我更是没心思跟他们计较了。把些碎银子又添了几两，给了那为首的叫润生的孩子。他却没接银子，又跪了下来，“虽然晓得这样让先生为难，但我们这些人，都不过是些没人养的孤儿，聚了一起讨生活的，没有挣钱的法子，才只好做这样的坏事。我们几个大些，还有几个小的，本来还有几个的，但这几年都死了，能活下来的，俱都是命硬的。我们虽然没本事，但跑跑腿做做粗活却还是干的的，求先生收我们在身边，只求能赏口饭吃就够了。我们定会记得先生的恩德的。”其余几个也都跪了，口中说着，求先生收留我们。
我本就不是个心硬的，听他们的境遇也是同情的，但想想我们去嵩山身边跟不下这许多人，送他们去神教的话――虽然我并不觉得神教怎样，但对正道人而言，那却是入了魔道。而且他们本是普通的孩子，笑傲里的江湖最是多了阴谋诡计，少了快意恩仇，我又如何忍心害他们呢~~
我心下犹豫，想不出两全之策。我虽不是个惯常爱帮人的，但遇上了总也是个缘分，却又不晓得如何帮了。这并不是出些银子，传个信什么的就能解决的。东方一直没说话，这下却是开口应了，让一个仆从跟着他们去安排。
等人走了后，我看着他，他从桌上的茶壶里倒了水给我，“你这一路不是一直在留意着想收什么人吗？我虽不晓得你想做什么，但先前的那孩子根骨很不错，后来的这个看着也是极晓事的，都是可以用的。现在人数虽然多了些，但让人先安置个地方，查查根底，若没什么问题，你闲下来，打量做什么都使得，也算掌握在手里了。”我听了也觉得可以。
只是，我一贯是想照顾他的，前些日子忽然想起以后的安排，才想折腾这些的，也因为并不是急的，便没有告诉他。他并没显出什么，暗里却是放在心上了的。还要他这般劳心，我觉得自己很是没用。
我一直都是只能靠自己的，后来，虽然遇到他，但也是怜惜他，想放他在羽翼下。做什么事情都从自己的能力出发，亲力亲为，没有什么得用的人，也没有用人这样的心思。所以，这事情上我才是有些难为的。现下我觉得，他是我决定要一直伴着的，我们会一起走很长的路，也许我是该和他一起分担的。
我和他说了我对于以后的想法和找人的目的。他握了我的手，半响没有说话，“都使得的”，他说，看着我的眼很温柔，“我们慢慢来。”
不知道东方是怎么让人处理的，起程的时候，只润生和狗子――我改了名字，顺着润生，唤他雨生――随着我们，其余的孩子先找了个小庄子安置了。






						第11章 第十一章 快意江湖
因为带了两个孩子，我们一路也不好再那么随行的游玩。
挑了家不错的店，给两个孩子做了衣裳――因为我们一直的和善，他们慢慢有些对我们卸了防备了。
我和东方，并两个仆从也是添了衣服的。虽然这里是比不得从黑木崖上带下来的料子做工好，但这一路的行程比我想象的要长，总那么几件换着实在太寒酸了些。
给两个孩子量了尺寸，本来我也要量了的，但东方却拉住了我，让两个仆从去量，然后把我们两的衣服各自拿了一件，让照着尺寸做。他虽是语气温和的，但却不像是高兴，可以不是生气。我看了看，那正给仆从晾衣服的大婶，又瞄了瞄东方，他不会……不会是吃醋了吧？= =！！我只觉得一头黑线，想多了想多了，一定是我想多了。
回了客栈里休息的时候，他已经是与平时的态度一般无二了。我看着给我倒了水，拿了书，自去在那里绣花的东方，说起来，他这一路上的改变真的很多。还是温柔的，但渐渐的也会有了喜怒哀乐，不再只是一经的柔顺，对我还是照料的很周到的，却也是随意了起来。而且行事也不再处处都听我的，偶尔也会出言指点，或者是自己拿主意。如果以前他像是小门小户的温柔妻子，那现在他便似大家的当家主母了。
我对这样的改变时很高兴的。其实，我渐渐也有这样子的想法。他是不是一直都在拿我当小孩子一样哄着惯着的呢？他比我年长不少，又是一路升了副教主，后来又做了教主，什么仪仗没有见识过的呢？他能对付得了任我行，对付得了教中一干老成精的长老们，心计自是有的。武功又是公认的“武林第一”，即便原著中后来林平之学了一脉所出的《辟邪剑谱》，也难有他的光彩。这样子的他，我怎么就一径只因着那日看到的他的落寞，便当成是很要我怜惜的呢？他便是喜做女子，也该是“女王蜂”的，又怎么会是温顺听话的妻子？我心里有些沮丧，觉得一直强撑着的想照顾他的种种做法，很像是一个笑话。他一定是看的很好玩的吧，才愿意这般一直陪我闹下去。他一定是一直暗暗笑着，又一边宠着我，顺着我的意思做的。又想起那天我说了以后的念头，他好久都没应话，最后才敷衍了说都使得的。他一定有更好的安排的，只是放任我玩，看我闹腾~~~我一下子又没了那纵横天下的念头了。
我其实是觉得有些脸红和尴尬的，但他一直都这样照拂我，也并没说什么，我只好也装作什么都没察觉的样子，只是慢慢的，什么难做的事情，便让他去操心了。我不过是个普通人，哪里及得上他的本事呢？这样一来，我倒也轻松了许多。不用操心生计的安排，我渐渐有了许久不见的玩闹心思。
想起这一路上看到的许多的孤儿。虽然现在并没有什么战乱，但也说不上多盛世昌平。我记得笑傲的年代据说是明朝灭亡前的几百年吧，我是学理的，历史学的不好，除了几个著名的皇帝外，并不记得多少其它的。但是，看着这许多的孤儿，我想起前世看的那么多小说，漂亮的无依无靠的主角，总是命运很悲惨的，便起了心思，想要办个孤儿院，而且是专门收漂亮孩子的孤儿院。因为，不管在古代还是现代，容貌是锦上添花的好东西，更是落井下石的好东西。漂亮的人总是更的人宠的嘛，我收留一群漂亮的小孩子，又养眼，又做了好事，免了美玉蒙尘，多好啊……我想想便兴奋了起来。
我有天下第一的东方不败宠着呢，我一下子觉得天不怕，地不怕了。
我把脑子里可以想得到的一些章程先草草写了写，打算到了嵩山，买了房子，安置下来，再好好的用心吧，而且到时，也一定是要问问东方的意见的，他比我经历的多，又聪明，虽然我仍然是想要好好的照顾他的，但如果照顾我会让他觉得更幸福的话，我也是愿意做的。
我们在路上还遇到了一个插曲。
在一家酒楼里，碰到了一个拿剑的，很喜欢喝酒的年轻人人。我疑心是令狐冲了。只是，我脑子里很认真的想了想，也没把令狐冲在这个地方的事情对上号。又觉得既然我拿走了《辟邪剑谱》，那他的命运也一定是有一些改变的，可能也发生了些没写出来的事。或者，他到处闹腾的，也许是路过这里了。我并没什么想和主角交往的心思，但还是想看看令狐冲是什么样子的。毕竟，他很有可能还是会和盈盈在一起的。所以，我就不管东方的不高兴，和那人拼了桌子，还请了他酒。搭讪了半天，也没得出什么结论，不过出门在外也是免不了伪装的，我想着。
后来，在客栈里，东方脸阴的不行，虽然还是倒水擦脸的服侍我，但我却总怕他忽然就一根针扎过来了。只好抱着他，跟他说了我的猜测。我本来还是等着他反省一下他的乱吃醋的，但他愣了下之后，很仔细的打量了我，觉得我的确是认真的。却是忍不住笑出来了。不是那种高兴的笑，他根本就是在嘲笑我，“虽然那些所谓的正道本事不行，但如果华山手徒，正道里出了名的少侠，就那么点花架子，那我神教早就一统江湖了……”我还不服气，我知道令狐冲在原著里，中过毒，内力走岔了的，便反驳了。东方是连理都不想理我了，自己去翻了行李，拿了绣棚，“我连他是真的没有还是中了毒都看不出来吗？……”
我自己在这里后知后觉的，火烧着脸。我竟然是白白给人送了酒钱了吗？我只想就埋在枕头里，拿被子捂死了自己。也不管东方在那，怕我面上太难堪，安慰我说我没见过江湖人，虽有内力却不懂武功，免不了走眼。我却是听不进这些的。
其实劲头过去了，我便不再想了。我只是心里很清楚，我这样子并不是偶然的。这个世界我虽然已经是呆了十几年了，而且也了解自己大抵这辈子都是在这里了。但我还是免不了会把它当成书里的一个世界。总是想着事情按照书里讲的会怎么发展，总是怕影响了情节，做起事情来束手束脚的，总是活的拘束。
起先我是担心生计的，后来，发现了我是书里的人物，就有些免不了想起我的结局了。总是害怕死，害怕一点点的苗头，影响了书中角色的命运。知道了这个世界可能的一个发展，对我而言，不仅不能有什么帮助，反而绑住了我。
我看《笑傲江湖》的时候，觉得里面总是阴谋诡计，勾心斗角，活着很是累心。所以这些年才这么小心翼翼的，努力学医学毒，只盼着能够安稳活下去。跑来这么远的守着嵩山，也只是怕了命运的无常。但其实现下里想想，笑傲几乎是金庸书里难得的没有外敌入侵，天下大乱的时代，这时的百姓比起神雕、射雕等，正是难得的可以安稳度日。乱的只是江湖，阴谋阳谋，争斗不休，而这样的江湖，正是因为没有什么快意英雄，所以才小人当道。我怕什么呢？我的医术毒术已是难得，东方更是“武林第一人”，背后有着即使后来积弱也不是正道联合起来对付的了得日月神教。任我行这辈子都不知道有没有机会被放出来，任盈盈与我们感情比起久未谋面的父亲要好的多。便是从此退隐江湖，远了神教，江湖中有哪个人，哪个派敢来为难我们？连青城派灭了林家，都没有什么人敢出面，我到底是怕什么呢？以我的医毒之术和东方的绝世武艺，天下之大，有什么是我们做不得的？
想通了此节，我好像解了一直压在心上，让我轻松不起来的难题。决定了，找个风景不错的地方，安稳下来，然后一边让东方找地方建个山庄什么的，便于以后隐居，一边开始执行我的孤儿院大计。然后，等事情上了轨道，就两个人四处去游山玩水吧，就像张清莲和姚锦梓那样。我就不信，我的东方武功会比姚锦梓差？而我，怎么也比不会毒不会武的张清莲弱的。行侠仗义，执剑天下，笑傲里没有大英雄，我们就来做那个大英雄。
我一下觉得天忽然分外的蓝，分外的宽了。
而不管我做什么，东方，你总会在我身边的吧？






						第12章 第十二章 有步骤的亲密
我倒是并不再执意去嵩山了，但是沿途的武汉什么的地方，气候都太暗热潮湿，让我很不习惯。稍住的话，还算是好景致，但长住下来，我就有些受不了了。
想到河南的气候很不错，嵩山又是好风景，也就没有特意的避开。
我是越发的懒得操心了，而这一路上，东方也的确事事都办的很妥帖。我被伺候的舒舒服服的，然后，那个啥……饱暖……那个思/yin/欲……
说起来，我和东方是相处很久了，也总是一起睡。但是一来我以前挂在心上的事情太多，没心思考量，二来年纪也还不大，而且还在进一步适应性别心理转换。东方又是个没有欲望的，所以我们相处居然一直是君子般发乎情，止乎礼。除了牵手、拥抱，甚至连法式热吻也没有过。真的是很失败呢~我偷偷瞄东方专心写字的侧脸。
因为这些日子，查了底细，决定要把润生、雨生他们收下来了，所以东方开始操心教养训练他们的事情。我只说了些要求和我知道的一些管理的条例。像是先通式基础教育，再根据各自的擅长，分开学专攻的东西。而且还有纪律约束等方面的东西，奖励的政策等等。总之，就是先用这些孩子，练练手，既算是给以后的事情培养些人手，也算是进一步研究怎么开展我的正太萝莉孤儿院的事。
神教的家底是很丰厚，但是也不兴我到处收留孤儿的砸钱，而且让收留的孩子什么事都不做的享受幸福生活，我心里也是不舒服，我还没有那么好的心地。而且，安逸生活常常容易让人腐烂，我总是不能养他们一辈子吧。何况，我虽然是想帮他们一把，但也是想要有些好处的。漂亮的人，做什么事情总是更容易得人的好感，容易办成一些――当然，前提是有足够强的后台，这对我们而言是不成问题的。但我其实也没有想好有什么要他们做的事，我又没有打算四处安密探，一统江湖的图谋。那让他们怎么自食其力呢？――我还想要长久的把这事情做下去呢。种地养鸡？别说让漂亮的孩子做这些太没有美感，也不符合我办那么唯美的孤儿院的梦幻心理啊。那就排些舞蹈歌曲什么的四处演出赚钱，那就是先进的儿童歌舞团啊，我吃喝玩乐的本事很是有的，做这些还是很轻松的，我想的很开心。
不过不管怎样，其实都还是空想的。先头的事情，就是尽快在嵩山安置下来，买个够大的院子，把之前的孩子也接过来训练。再让神教在各地的人手，留意漂亮的、生活困顿的孩子――以18岁成人为限。再挑选合适的收进来，训练什么的。而且，这件事眼前还只是消遣，在很长一段时间最重要的事情，还是正在经历着的笑傲故事。我不打算按剧本小心翼翼的演了，但不代表我不再关心江湖的局势。盈盈的命运，神教的命运，还有几个我喜欢的人物的命运，我现在总也还是个江湖人呢――神教教主的“外子”？那个也算是的吧，总之，就是还算比较重量级的人物啊，虽然我自己也没什么大本事。
要做的事很多，一点一点的来。我是理工科的，习惯按步骤做事情。
恩……也要考虑按步骤的，和东方发生些什么了。虽然纯纯的感情是很好啦，但是我已经渐渐长成生理心理都很成熟的成年人了呢。(*^__^*) ……
东方拿了他写好的东西给我看，我顺手抱了他在怀里，和他一起看。润生已经是识文懂字的了，所以教他些为人处世的道理，一些商场上的东西，一些管理者的方法――他已经很有号召力了。当然，还要教些浅显的拳脚防身。而雨生，既然根骨好的连东方都赞了，那当然就不浪费的让他学武。教中有不少的功夫秘籍，东方已经飞信打发人送来合适的了。让我看，却是因为这些虽然是东方列的细则，但要由我出面的，他还是算是我的内人的，这些事情，由我来对外处理比较好。我没有因为要用那些孩子，就跟他们讲清我和东方的身份，本来就是打算脱离了江湖之后用他们的，所以也是无所谓身份的。
他写的很详细了，要学哪些东西，各种东西找谁来教，教到什么程度等等，都是有了的。
我赞赏的亲了亲他的发际，然后犹豫了一下，又亲了他的脸颊。他本来还是很意气风发的在给我讲的，就忽然停在那里，然后脸就红了。我也忍不住脸红了。就那么抱着他，都有些害羞，直到雨生来唤我们吃饭。
晚上梳洗上床，他还是有些不好意思的。其实我也很不好意思，但是厚脸皮的假装没有感觉到暧昧的气氛。就一起睡了，但是临睡前，给了他晚安吻，很轻的印在唇上。我闭着眼装睡，他静了一会，然后把手搭在我腰上，也睡了。我偷偷乐了一会，也就真的很快的睡着了。
没有怎么停下来玩了，也就很快的到了嵩山。东方早有派人打点过住的地方了，这次不同于租院子，是打算买下来了的，所以先遣人看好了几所，只等我们最后选一下，确定了，就付钱了。
我们还是先住了客栈，清洗休息了一下。
然后就带了雨生、润生，并着两个仆从和先前打理的人，乘着车去看房子。
有四所，一所是在城里的，位置很方便，前主人是个富商，园子修的也很好，就是虽然不算小，但也不算太大。一所在城西角，临着城门的，我觉得有些吵，来往人太杂了，就没有细看。第三个在南边，院子倒很大，但房子、园子都算不上精细。最后一个，却是出了城了，很大，景致也很好，就是要考虑进城的往来的。
我又有些拿不定主意了，不过后来想着，反正住在这了，每天逛城也是会烦的，何况离城也不远，只注意关城门的时间就是了，就算真的晚了，东方的轻功也绝对让我出的了城的――我也要开始学轻功了，真的很有用，我有内功基础，学起来很快。哎呀，走神了，总之，就是选定了城外的那个了。让仆从去联系人，弄好地契什么的，再让黄梅县那边的起程，送那几个孩子过来安置。我们就先回了客栈了。
是要有安定下来的家了呢~我心里很兴奋，又亲了亲东方，他已经是有些习惯了……






						第13章 第十三章 安家落户
又在客栈住了三天，我们带着行李，搬进了新买的房子里，这里，很长一段时间都会是我们的家了。
那两个一直跟着我们的仆从摇身一变，成了我们宅院的管家，难怪东方挑上了他们跟着，驾车是把好手，管家也可以，真的很全能。我们搬来这里用的来历是，随着父母生在外头的，现在奉了遗命回老家住，因着路远，便只带了紧要东西，打算到了再重新置备。
润生和雨生被东方安排下去接受训练和教导了，我则兴致勃勃的拉着东方去逛街了。
锅碗瓢盆、床褥被子之类的，管家已经是备好了。我还想要好好的布置一下我们的新家，除了挑一下植物花卉着人种在院子的空地上，还可以买些茉莉之类的盆花放在屋子里。
我们带着的就那么两个人，虽然各地都是调的动神教的人手的，我却不想用。我现在是在为以后淡了神教的事物准备的，当然不想要和神教牵扯过多。东方手里可以信任的人、能带出教的，也是有的，但练练人手也就算了，那些精英的，怎么好在这里陪我们耗着，左右，我们也并不是要做什么机密事的。这样子，我们的人手就是在不够用了。不说别的，单是那么大的房子收拾起来就得要不少人。这些日子都是从村子里，临时雇得人手来收拾的。
挑仆人当然是要的，但是想要用的住，就急不得，而我们却是要住下了的。我贯是得顾着自己舒服的，贴了招人的告示，自己却是先和东方一起遛遛，打算打算把住的房间布置起来。
我对花花草草的没有研究，只看着样子喜欢了，或者闻起来中意了就要了。但其实也并不好挑，我和东方看了一个多时辰，才挑下了五六盆，让卖家送到城外的宅院里，到时候付钱。
然后又买了摆在桌上的小镜子，铜的，找的并不怎么清楚，但聊胜于无。又买了椅子垫，这里的椅子都是木头的我坐不管。看中了一个摇椅一样的东西，也买了，让店里的伙计送了家去。选了一个很细致的紫砂茶壶，并着四个杯子，喝茶的话，还是要有好器具的。
看着天也不早了，剩下就只逛了布庄和书店两处。选了些有意思的书，然后添了东方作针线活的东西和几匹上佳的料子。东方自来是看不上旁人的手艺的，我们以前的衣服都是他亲手做了的，他下真快，眼神又利，做工自是别人比不得的。只一直在路上，没条件做。
出了店，眼瞅着要关城门了，我们便赶紧出去了，因为大的东西都使人送回去了，倒也没带多少东西。出了城，东方携了我，施了轻功很快便回去了。我倒还好，却怕他带着我累着了，便说了下次还是坐车去。
回去之后却有些惊喜了，司雨、司雪、司情、司梦在黑木崖上伺候我们惯了的人，都已是在候着了，还带着几个也是熟面孔的小厮。我却才晓得，东方竟是早已经暗里头调了人来的。我是不愿用神教下属的人的，但这几个本就是原来在园子里跟着我们的，严格起来，也不算是神教的属下，倒还好。
东方看着我，眼里分不出情绪，“知道你是不想用教里头的人的，他们已经是放了出教的。这边在招人是好的，但近身的到底是要可靠些的，而且，我又是……”
我却是有些呆着了。我心里总是不把他的异于常人放在心上的，但别的人却未见的也能这般看，我却没有替他想到这一点。
让他们都退下来，今天买了好些东西，我本来是很开心的，打算回来就去看看的。现下里见了这些旧人，是高兴的，却又听了东方的话。他不是在埋怨的，我知道，但是我却有些内疚。
我觉得我真是一个糟糕的人。我之前当他柔弱的时候便一个劲的什么都不问他的意思便做决定，后来反应过来了他是极有手段和本事的，又什么都丢开了手，让他去管。便是多强的人，也总是想让身边的人关心的~~他这些日子这样累心，我却一点都不关心他，他会不会觉得委屈呢？
我们用了餐，回房，他一直都很安静，我不晓得应该怎么开口。我只好翻了一本刚买的书出来，翻了几页，又看不进去。本来就做错事了，还这样逃避。忍不住转头看他在做什么，却见他就在旁边，隔着桌子看着我。
“对不起……”我忍不住走过去把他搂在怀里，“我这些日子偷懒，把你累坏了。我不是有意的，你别放在心上~~”
他本来是在我怀里僵了的，也慢慢放松了下来，手环过我的身子。
“我没有想到的……我总觉得你就是你，没什么与旁的人不同的……不是没有替你想……”我也不知道，我到底在说什么了……
“是我擅专了……”他抬头看我，“没有跟你说就让他们过来……你不要生气……”
我怎么会生气呢？我是晓得他办的很好，才不小心就慢慢的什么都丢开手了的……
他看我疑惑，却笑了，“没什么……”
他今天回来之后第一次笑，灯火下映的分外好看，我忍不住吻了他的唇，慢慢的试探着把舌头探进去，他脸上有些烫，闭了眼，却是很合作的启了唇。不管是以前还是现在，我其实一直都没有和人这样子吻过的，唯一的经验就是看的那么多的小说和几部片子。但是看跟实践是不一样的，我只是伸进去舔了舔也不晓得要怎样了，我停了一会，还是不好意思的分开了~~居然连接吻都不会，太糗了= =！……
他有些奇怪的睁了眼，看我尴尬的样子，愣了会，像是反应过来什么似的，趋前主动就了我的唇，然后我就让他吻得晕晕乎乎的了，憋不过来气，我只想着一句话，“他吻技这般好，和多少人练过的？”我却已经没工夫吃醋了……






						第14章 第十四章 医名初显
又过了大半月。一切已经是上了轨道的了。那些原本留在黄梅的孩子也已经接了过来。统共还有九个，中间三个是那日跟着润生的，有七八岁了，其余的都是五六岁，却还有两个只得三四岁。当然没有打算他们也要怎么下功夫的去教养，不然也太是繁重了。只是请了两个先生，一个教四书五经（孩童初入门学的部分，我觉得还是挺好的），一个教棋和书画。那三个七八岁的还另请了一个武馆里的教些拳脚。我还是那个打量，用不着太好的人手时，便直接在外面找人了。
这些孩子是有些多了，有些年岁还很近，总不能说都是我们生的吧。何况我们还是打算以后收人的，也就照实说出去，是路上碰着的可怜孩子，瞧着懂事的便照养着了。虽然不说也是可以的，但却免不得显得神秘，引人注目，我们是要住不短时间的，又是打算正常过日子的，想不与人来往又如何使得。
同样的，即是住在这里了，也需要有个营生的，我却可以重新做起大夫的行当。这处房子，我就直接挂着匾叫做医庄。我并没有在城中开个诊所，也没有打算收些寻常感冒发烧之类的病患。一来这般实在累人，二来则是物以稀为贵的，我医术极高的，虽不敢说是第一，但一流却总是算的。人总是这般，你越是调子摆高，人家就越是看高你。所以我就出了规矩，每日只是看三个病人，不是疑难杂症不收，宁缺勿滥。当然开始是没有人上门的，我却不怕，与其靠着小病患小打小闹的让人慢慢相信，还不如直接出手一个重病的，名气立刻就打出去了。其实，我这样也算是为我收留孤儿的事情铺路，自来医者慈悲心肠，悬壶济世。我医术是好的，心肠好些，也是寻常。
不管是哪一世，医生总是更让人信任和亲近的。我既然说是大夫了，周围临近田庄村子的人，也是对新搬来的庄户放了心了。我贴的招人的告示，也很快的有了人来。我比着这里一般给的工钱，又添了一成，一个月给的是一贯的钱的，挑了几个安分的仆妇，和有力气的庄稼人使唤，做些粗活。院子里也添了些，梅花、竹子之类的，因为喜欢吃桑葚，还让人种了几颗桑树的，这下子，便俱是齐备了，可以正经过日子了。
东方看着上了规矩了，便放了手，整日忙着做衣裳什么的了，虽是有厨娘的，但我们吃的，还从来都是东方亲手做的。我只取了谐音，外人都晓得，医庄的主人，是杨大夫，有个贤惠的妻子，是董氏。我这里，自从城中有名的富户朱家的儿子，一日莫名腹痛着，眼见是不好了，抱着死马当活马医的心思找上来，让我给救下了，名声便是出去了。其实只是阑尾炎，搁在我那时绝对是小事，这里却是不好医的。从那以后，却是日日有人上门了，我捡着伤重的，不能再拖的，先治了，严守着每日只三个的规矩。渐渐的，从临近地界的病患，到了不远千里赶过来的。我是不拘病者的身份的，任你是富贵诸侯，或者江洋大盗都不拒绝，要的诊费也随意，有钱的当然是从来厚给的，保不齐一日还是要救命的，当然不好怠慢，而没钱的也是尽力出着些家里有的东西，心里头感恩涕零的。
这样却是又过了大半年，我救了些正道的什么门的什么侠，也救过些邪道的什么谷的什么尊，我的名声竟是与平一指齐了名了，因我心善，又是得了“慈悲手”的名号。和着嵩山城都因着来求医的人，更加繁盛了。而医庄周界五百里，正邪两道竟是有默契的当做了绝不犯事的地方。我知道这意外的结果时，只想到了那许多武侠小说中的神医，进了他的地盘世俗之争一概抛开，同一方安乐桃源。我面上不显，心里却是美的不得了的。
收留的孩子也是有些了，园子大，也住的。我不好只收好看的，传出去了，却怕有人说着好色什么的，便都留了的，反正到时候能自立了，不好看的放出去便是。有天分的，我留在身边学着些医，模样好的，养了一个懂琴艺舞技的教习教着，可以学的便学了。不行的便是跟着临近村子里的庄户农妇，学些织布种菜养猪的本事，总算不是吃白饭的，以后也能有个活路的。
江湖中有了些消息，令狐冲果然还是让逐出门派的，也是与神教的“圣姑”有些遭遇的。林平之娶了华山掌门千金，华山剑法是学的很好的，已经俨然是下任的掌门了。嵩山有些行动，却没有书上那么厉害的同时对好几个门派出手，都是些五岳之争，与神教不甚有大关系。我听说盈盈没什么事情的，也就没有怎么放在心上。
因我是在嵩山脚下治病救人，少林寺竟然是派人照拂了的。我们便也有还礼，一来二去，与这武林泰山北斗之间，关系却是好了的。我有时也是会担心来历让查出来的，但不知道东方是怎么办到的，竟是并无人寻过来，我也渐渐放下心来。
我极喜欢收来的一个叫柳儿的孩子的，只有五六岁，极是乖巧懂事的。而且竟是与东方更亲近的，时常腻在身前，我便动了心思。我们是如何都不会有孩子的，早晚得收养的，便认了他做养子，我也不会起名子，便做他大名是杨柳，仍旧柳儿柳儿的叫。想着东方竟是被人叫“娘”的，眉眼间愈加的温柔。
自己家的小孩了，与别处当然是不能一般教养的。东方选了精妙的武艺，亲自教的，我也把些医术上的东西，按我先前学的那般，编了本书，让他先翻着。我又嘱咐了，不能让人晓得他“娘”是会武的，他竟也乖巧，一点不漏。这般年纪，这个样子，也许是有些心思的吧，但我看着他眼底的孺慕之色却不是假的，也并没有怎样。我和东方都很是当长子疼爱的。
润生和雨生每个月都是会与我们住几天的，我捡了我记得的一些商业上的东西教了的，润生却很是通透，雨生要差些，但眉目间都见得学武的坚毅。也许再过着几年，他们便能帮得上手了吧。孩子们也很是服润生的，他每月回来的时候，都是前呼后拥的。东方还怕我因此而不自在，毕竟是打算以后用的孩子。我却不会，我是信润生的，他因着他爹娘，很是把礼义仁智放在心上的，对我们卸了防备心后，便一直都很是恭敬感恩的。
一切都很是顺利的。
这一日，天色已经时间晚了，庄门也早已经关了。我和东方在灯下偎着，一道看他做下的衣裳，却忽然有人闯进了院子。因着看病方便，我与东方住的便是离前门大厅近的，把收养的孩子们都是放在后头院子的。这人便是从侧墙里翻进来的。
东方本是要出去的，我却按住了。自那个假令狐冲让我丢了脸，我却是学会听人的呼吸，判断武功的深浅了，况且与我治病也是很有用的。我听这人的呼吸沉重，像是受了不清的伤的，便不太担心。我这些日子学了轻身功夫，因为有内功撑着，也还算好。拳脚功夫虽然仍不大通，但点穴扎针的愈加手快了，又有迷药之类的随身总装着。去看看也不碍事。我想让东方过普通夫人的日子，这些事情到底是应该当家的出面。
东方晓得我应付的了的，便起身另点了灯给我拿着出去了。自己只站在门口望着。






						第15章 第十五章 气焰嚣张
我走近了墙角的黑衣人，他瘫在那里一动不动，看不出是死是活的。我拿脚尖踢了踢他，没有反应，我便弯腰去查看他的情况。
忽然，他的手迅疾的向我伸来，想制住我。我的动作却更快，一根针扎过去，他便昏过去了。呃，好像刚刚顺手拿的是东方的绣花针，……
我当然不会那么没有防备的弯腰，而且这人似乎受伤不清，动作都不太利索。
我打算把他先弄到屋里去。伸了手就愣在那里了。
那个……我点的是昏睡穴，只想着这样最安全，可现在要怎么把他弄进去呢？我的内功，充其量只是让我能更好的防护心脉，可没有让我的力气变大啊。
我不好意思的直起身子，跟东方笑。刚刚还一副一家之主的样子，不让他出来，现在还是得靠他。O(s□t)o
也没有看他怎么动作，手一挥，那人便凌空“飞”到了他手上。我忍不住瞪大眼睛，我晓得他的武功天下第一的，只是我鲜少见他用武，对于到底有多厉害没什么直观的印象。原来武功练得高了，可以这么爽啊……简直和魔法有的一拼了。
我慢慢走过去，东方随手把那人扔到屋里的地上，那声闷响让我都忍不住哆嗦了一下。真可怜……不过我也就这么想一下，本来就只能放他在地上的，这人身上不晓得多脏呢，而且还在流血，最重要的是连他是敌是友都不清楚呢，嫌疑犯的待遇就是这样子的。
唉~~我其实很愧对“慈悲手”的名号的，自私又冷血，哪有半点的慈悲啊~
大体看了一下这人的伤势，身上许多的皮外伤，已经点过穴止血了，但是还是濡湿了衣裳。呼吸急促，肋骨怕是有断的，但最严重的是内伤很重。
我虽然冷血却也并不是心狠到什么地方的，而且最重要的是，我来这里这么久，这还是第一次这么直接的接触到江湖中的事情的――那次取辟邪剑谱不算。
我又扎了几个穴，让那人清醒过来，趁他没反应过来的时候塞了一颗“养生丸”进他嘴里。这是我给自己和东方做的，对补气养身很有用，当保健品了。但是其实这药的效用也足够让人吊着一口气，暂时不死了。还不知道这人的身份，虽然看他悲惨成这样子，应该不是敌人的多。不过还是为了保险起见，我并没有开始治他的伤，反正他一时半会是死不了的。
他本来戒备的眼神在看到东方的时候缓了缓。我注意到了，心下疑惑，是神教的人？认得东方的？我瞥了瞥东方，他给我一个他也不清楚的眼神。
那人却挣扎着虚弱的开口，“可是……可是医庄的……‘慈悲手’……夫……妇？”一句换，换了很多口气。虽是声音很弱，却也听得清楚了。我才想到，他许是把东方看做女子了，所以才放了心的。但听他的口气，似乎是奔我们来的，看着倒不像是想作恶的。
我点头认了，却没有多做声。
“先生……救我……咳咳……嵩山……咳咳……咳”他忽然就忍不住猛咳，我却已经清楚听见了“嵩山”，嵩山派吗？我拿出针灸的针，扎了几个穴位，他总算好一些了。制止了他还想继续说话的意图，嵩山派这些日子做的伤天害理的事情还真是不少，我自来是对那个门派没什么好感的。但是打着对付我们神教的招牌，就害了多少人。他害人我不管，但他不该拿我们做挡箭牌。
我这边忙着给他上药疗伤，东方忙递了我的药箱过来，外头大门口却是听见喧哗了。我心下恼怒，自医庄有了名气，往来的人哪个不给几分面子，知情识礼的，哪有这般大晚上的闯来闹得……哼，我不使毒出来，便真是以为我是慈悲手，慈悲心了呢~
当下手里只是加快了动作，又劳烦了东方把人送到临着的院子的空房里。有些病人伤的实在太重的，就会住在这调理一阵子。
让司雨、司雪留下来照应了，司情、司梦则跟我们一起去了门口。她们几个都是各有擅长的功夫的。我们晚上并不让她们随在旁边伺候，她们日常便是住在收留病人的院子的，也算是在看守，免得病情有什么恶化，也免得有人借病探查庄子。
我这次没有托大，让东方跟着一起的，只是还是罩上了面纱，良人家的妇人，总也是很少见外客的。
门口处，几个庄仆和管家都已经在那里了。外头的人，穿的正是嵩山派的衣服，我们正是在嵩山下，见得是多了。看他们明火执仗，气势汹汹的，两下里正在僵持。我挥手让仆从们退了，这些庄稼人虽然有些力气，又如何是江湖人的对手。而教里跟来的人，我却不想他们动手的。我这里，到底只是平常的医户人家，而且，底牌也是不能一下就都翻开的。
见我出来了，那领头的倒是让人暂退了，伸手一抱拳，“在下嵩山派二代弟子李向山，见过先生，奉家师‘九曲剑’钟镇之命，捉拿江湖肖小，正是到了医庄附近，失了踪迹，还请先生允了我们进庄搜索。”虽是用了敬语，态度却很是嚣张，竟然就这样大咧咧的要进我的药庄搜人。哼，我心下冷笑，已是怒极。
“嵩山派追捕不利，我药庄大晚上的就要开门让你们搜，传出去了，岂不让众人耻笑~我杨一虽然不是江湖之人，但却对一些英雄大侠的小有恩惠，贵派如此做法，可是有些过了。”我语气还是平静。虽然我心里也清楚，我救那些人虽然说了是会报答我的，但是嵩山派到底人多势大，嵩山又是他们的地头，真还敢帮我的人，不会很多。更何况，也未见的来的及。
那李向山似乎也没想到嵩山脚下竟然还有人不买嵩山派的面子，脸色立刻沉下来了，“‘慈悲手’虽然医术超绝，我们嵩山派敬着你，却也未见得怕了你。”
这么沉不住气，看来，嵩山派的气焰是嚣张的可以的。他带来的人手不少，看的出来功夫也不弱，以我们庄子里的人，如果东方不动手的话，自然不是他们的对手。但是，以己之短攻敌之长，鸡蛋去和石头碰，傻子才会这么做。我心里默数，“软筋散”虽是好药，但发作的时间未免太长了些。只是，无冤无仇的，我也并不想下太重的手，把梁子结大。
“不知嵩山派却是有何见教？”我讥诮的问。烦的我过火了，便让东方去把嵩山十三太保都给宰了，看嵩山派还怎么硬。
“你……”李向山眼色凶狠，身后跟着的嵩山弟子们，已经手按着剑柄了。忽然他却眼中有了惊慌，“你……你做了什么？”算着时间，也该是发作的时候了。
我冷冷的笑，“一点小小的警告。我药庄也不是软柿子任人拿捏的，‘慈悲手’虽然救人，但也不怕杀人。”
看着形势不对，嵩山派的人，立时当机立断的退了。远远的还不忘丢下话来，“嵩山派定会再来‘拜谢大恩’……”我皱眉，还没来的及反应，远远的，便传来了几声惨叫。我转头，东方微拂衣袖，脸色平淡，“晚了，去歇息吧~”
我点头，让众人散了。心里却了解，定是不能善了了。我虽然不怕，但药庄里还是有许多不会武艺的人手和孩子的。希望左冷禅是个明事的，他正想着五岳和派的事情呢，若是此时横生枝节，他也未必讨得到好处。不想了，兵来将挡水来土掩。让司情、司梦去了后院照应那些孩子，我和东方便回了院子去睡了。
进去了，却见柳儿正在院门口等着。看我们回来，很是担心的偎了上来。他是住在我们隔壁的，本来每日都是早早睡了的。怕是今天人手杂乱的，让吵醒了吧~~
安慰了他半天，在他房里，看着他睡了。我和东方也回房里安置了。






						第16章 第十六章 敌人的敌人
那天之后，嵩山派却居然不但没有大张旗鼓的上门，反倒左冷禅派了另外的弟子来道歉。这倒让我有些意外。
不过我想到少林寺和我一贯是有来往的，又想到江湖上那些被我救过的这个剑，那个侠的，觉得也可以理解嵩山派的举动。左冷禅贯是会装的，做坏事也会打着大义旗号，理直气壮的。我在嵩山的名声是极好的，行医救人又收养孤儿，嵩山派也不好太打脸，这次事情他们做的太嚣张了。而且，那个所谓的宵小大概也是他们不愿意深究的原因。
我当时看笑傲的时候除了几个大一些的事件，也就记得几个主要角色，江湖上的各个小一些的门派，我都是不清楚的。这个似乎是奔准了我的名号逃过来的人，他说叫沈千陌，是洛阳什么什么门的公子。他提起嵩山派一副咬牙切齿的样子，又红了眼，对自己家的事情也不想多提，说总之以后是没有了的。我也并没有勉强的多问，我本来就对这个没兴趣。
只是我知道嵩山派一时的隐忍不发，必是会含恨在心，报复回来的。我不怕他们，不代表那些孩子们不怕，我并不是打算全都一直养下去的，一旦放他们自己去生活，只怕因着和我的联系会遭难。
嵩山派的平静反应没有让我放下心来，反而愈加戒备了。我不怕他闹大，闹起来我也是可以寻到它的弱点反击的，到时也一定会有很多对嵩山派心怀不满的人，指责他们行事的。反倒这样子，让人寻不出错处来了。张牙舞爪的恶人不可怕，笑里藏刀的小人才致命。
所以，我很用心的治了沈千陌，也让暂时危机重重的他，住在庄里。敌人的敌人就是朋友，我不用直接去对付嵩山派，我只要给嵩山派制造一个强大的敌人就可以了。
沈千陌每日都早早起来练武，我怕他过犹不及，便让他顺便去教那些孩子们一些武艺。除了润生和雨生，后面的孩子我都没有特意找神教的人来教。虽然教武艺的师傅有，但比起沈千陌的武林家传渊源显然是远远不及的。我没有想要教出什么死士护卫的打算，让他们有点武艺傍身总是好的。
沈千陌并没有拒绝，虽然他很心系着练武报仇。我知道武林中人有些血性的都很讲究报恩的，沈千陌的家教看的出来很好的，因为我们救了他，他对我和东方很是尊敬，有什么吩咐也都是很照做。我看着这样的他，明白他家坏不到哪里去的。嵩山派的嚣张我是知道的，不妥协便消灭的做法，我也想得到。总有一天会自食恶果的。我不信鬼神，但是善恶之报，因果之说我却是信的。因为这世间的神就是人，而每个人心中自是有杆秤的，谁好谁坏，怎样对谁，心里都是有评判的。
东方的武艺很高，但我没有让他指点沈千陌的意思，我对沈千陌还没有亲近到那个地步。我也不打算暴露出东方。他是我最后的底牌，是我敢在嵩山脚下这样硬气的原因。沈千陌虽然还不错，但未尝没有利用我的意思，而我也未见的就对他有多无私的念头。这是人之常情。
这并没有冲突，我和沈千陌的对付的目标相同。互相利用说起来很难听，其实也算得上是互相帮助了吧~
沈千陌是有家传的武艺的，随意的再学别家的功夫也是不妥的。我能帮的也就是做些于身体练武有益的药给他。虽不像是YY小说中的神药，可以服了就举世无敌，但是也可以加快武功的提升，稳定修为。他练的太狠了，身子是需要补的，不然定是会受伤的。
我跟沈千陌说我站他这一边，但我不会怎么出手帮他，一切都看他自己。我收留的孤儿，如果孩子自己愿意，我是可以让他用的。他对此已经很感激了
因为他家也是有些名气的，嵩山派用了大借口灭了他家，他再用原来的名字便有些不妥了。我替他改了名字叫左迁。他接受了谢过，他以后就是医庄的客卿了。
我吩咐了下面，没有什么大事情，便任左迁行动了。他对我感念，又还想要对付嵩山，我相信在这之前他都不会对我不利的。他几乎已经很是忠诚的奉我为主了，感恩至极，而我对他却是如此，才敢信任。我到底是个凉薄的人。可笑居然被人认为是慈悲心肠？呵……
我和东方之间，除了以前的默契相处，如今更多了亲昵。亲吻、拥抱、抚摸，都是不避的。但始终也是没有到了最后一步。
他没有不许的样子。我却是有一些障碍的。
我其实已经很习惯自己是男人了，但到底没有多认同。那样的事情我做不出来。如果东方可以，我倒是愿意在下面的，但是，这个样子。
我之前不管是以前还是来这里后，都没有经过情事。不要说和男人了，便是女人也是没有经验的。而且我对东方也不是那种欲念的感情，所以，我们虽然很亲密，一起睡，洗澡也是有的，但是也不是会有忍不得的什么情况。
我觉得这样挺好的。因为一直没有怎样，并不是克制了的。所以我想，就顺其自然吧。我们要一起那么长时间的，什么都经得起的。
但也不知道是不是我敏感了，我觉得东方是有些不对了的。
我在嵩山的小书店里，居然是找到一些以前的医本的，上面有些东西让我很是受益匪浅。左迁的事情过了，我看他自己似乎是有些计划和打算的，也有些孩子是愿意跟着他过不一样的生活的，我便没有再过问，任他去做。我自己看病人之外，就是研究那些医书，还做些实验的。
东方总是在一旁陪着我的，他在刺绣外，迷上了做些手上活计。衣裳什么的不说了，还有些床帏，桌布，椅垫什么的。我看书时，他便在一旁自己做。然后我们洗漱上床。
本来是很好的，很舒适自在的。但东方的神色却渐渐有些暗淡。晚上睡的也不好，总是失眠。我看他精神不好，脸色也差了，怕他是病了，查了脉，并没有什么的，学武的人寻常总是少病――江湖人多是受伤的，不是生病。东方有些不谐了阴阳，但我一直都是给他调理着的，早已没有大碍了。他的脉象是思虑过甚了，我不知道他都是在想什么。教里是没有什么大事情的，我这边也是不急不重的打算的，想来想去，我们也没有吵架什么的，他是在思虑什么呢，竟然这个样子了。我有些心里头着急的，但我并不晓得他的心思的，我有心问过，想替他分担心事，他总是说没什么。我只好开了些平心静气的药。
两人的相处，总是要互相信任的。他不愿说，我也不想逼他。拥抱亲吻时，我是能感到他还是放我在心上的。他爱我的，便没有什么是我在意的了。我等他跟我讲。






						第17章 第十七章 我们之间的事
我一直觉得我是一个很有耐心，很能忍耐的人。我也一直觉得，虽然东方是有着高深的武艺和高高在上的地位的，但我总对他有着怜惜，愿意包容。
但我还是没有想过，我会有这样不可抑制的想要狠狠发泄的怒火。对东方……
从我在我们的卧房看到那两个恭谨的穿着纱衣的人开始，我就已经出离了愤怒。
东方今天早上忽然跟我说有邻县的教里的事情要处理，要出门几天。他从来没有主动离开我去做别的事情的，而我一直呆在黑木崖上努力的学各种东西，适应这个世界。这么多年来，我们甚至从来没有分开超过半天。想想我自己也觉得不可思议，和一个人这样的黏贴，居然都没有感到腻，没有厌烦过……
而他有另外要处理的事情，我没有觉得失落，这样很好，我们一直都在一起，太久了，久到我甚至不知道，他愿意这样留在我身边是真的喜欢还是只是习惯。做交叉而不是重叠的圆，有共同参与的部分，也有各自的空间，这是我一直觉得最完美的爱情。我很高兴，我们之间渐渐不再只是自然的白水一样的相伴，而是开始有了一种适应的发展的继续着的……相爱？
我很欣然这样的改变，我们开始有了各自的生活，而这样的生活却是可以一起走下去的。
所以我疏忽了他脸色的苍白，眉眼间的犹疑，疏忽了司雨她们避着我忙碌的举动，但现在却都是明白了。
我打量着眼前跪着的人。都是十五六岁的年纪，刚刚含苞待放啊……我嘴角是冷冷的笑意，居然一个是娇美的女子，另一个竟然是男孩子，让我可以任意选择吗？最生气的时候原来是气不出来的啊，我从开始时压抑的怒火到渐渐的竟然心下一片平静。
有这样知情识趣的“恋人”，我是不是应该庆幸呢？
我觉得那样欣慰于我们之间的慢慢改变的我，简直傻的可笑？也许就只有我一个人在那样憧憬规划着我们两人的以后吧？真是……可笑……呢！
像是有什么东西在慢慢的从心里剥落，疼的我想要流泪。但我没有。
我居然可以那样平静的让他们退下，那样平静的洗漱，那样平静的躺在床上。
我和东方，我们之间，怎么了呢？在我一直以为我们的关系再渐渐向着更好的方向发展的时候，在我以为着我们的以后的时候，他竟然这样狠狠的泼了我冷水。
我不想去想他到底为什么这么做。是因为他没有性欲怕委屈了我？还是想要我留下子嗣？无所谓了都，他竟然做的出。
而我，我竟然让他做的出，而在之前，居然是毫无所觉。
我一直都是错的吗？我从来没有考虑过应不应该，只是因为顺着感觉，就理所当然的认定了他。如果是在我的世界，要挑选恋人的时候，一定不会单纯的就只是喜欢就好了的吧？一定会理智的想很多别的，家境，工作，前途。呵呵，一直都太戒备着的适应这个陌生的世界，所以才在感情上放松下来，失了考量吗？这不像我，真的不像我。
一直觉得我们之间是顺其自然的平和舒服的相处的，但这其实不是感情的吧？没有争吵，没有磨合，没有互相的退步体谅。一直都太平顺了。平顺的让我以为没有问题，而其实，其实，这正是最大的问题的，不是吗？
一直构想的关于未来的美好的憧憬，却是建立在我和他之间太虚幻不真实的关系上的，这样不坚固的地基，一旦沦陷了，整个城堡都免不了崩塌的吧？就都塌下来了，狠狠的砸在地上，碎了，破了。所有的一切。
距离让我们看不清彼此。我想起不知道在哪里看到的一句话。靠的太近了，是靠的太近了，所以，我们一直都在张望世界，却忘记看清彼此。是吗，东方？
医庄休诊三天，我不觉得现在的我有心力去治病，只怕会误杀了人的吧？呵……
我把我的东西搬到了柳儿的隔壁。我没有软弱到只要面对一点问题就把一切全盘推翻，但我们，真的是需要各自好好想想了。
这三天我教了柳儿一些医术心得，还去后院看了看收留的孩子们，这些孩子以前也许经历过创伤，但是孩子的复原能力总是很强的，这些日子平安的生活，已经让他们脸上又有了天真的笑容。真好呢？几个孩子围在我身边闹，撒娇，跑来跑去，见到很少见到的我，居然都很兴奋和开心。虽然没有直接的抚养他们，但是他们都知道现在的好日子都是我给的，所以很亲近。
两个小家伙不知道怎么打起来了，照顾他们的仆从很是担心拘束，怕我生气。我让司情去拿了点心，一个人分了一块，很快他们又开开心心的手拉手去玩了。
如果我也是小孩子该多好呢？受了伤，一块点心，一个糖果，又可以前嫌尽释了。只是，好可惜，我不是~
我上街买了菜，自己做了以前很拿手的烧茄子，味道很好，我的心情好了一些。
遇到一个感觉对的人很不容易的，如果不到万不得已，我不想放手。
在爱里，我们都是一边受伤，一边学会相爱的。
我重新开始医病人，遇到一个中了很复杂的毒的患者，我忙着解毒疗伤，翻了很多医书，找了很多药材，精力都在上面了，也没心思乱想，然后东方回来了。
我在门厅接他。他瘦了，脸色有些苍白，看到我的时候，神色很复杂，他的眼中好像有千言万语，但是他什么都没说。
我也什么都没说。如果是往常，我一定已经很自然的拥抱他了，但我现在只是站着没有动。看着仆从匆匆的般他带回来的东西。
他本来白着的脸更加苍白了，复杂的神色也暗淡了下来，他站在那里，我竟觉得他下一刻被风一吹，就会倒下。
我还是心下不忍，叹了口气，“厨房里备了膳食，我让人端上来……”






						第18章 第十八章 执子之手
　　“莲…亭……”东方极少唤我的名字的。他并不太与人交流，一般说话，都是在对我说，也就无所谓称呼了。也许是不熟悉的唤法，也许是他的情绪，他的声音有些低，带着涩然和犹豫。
　　我没有回头，“用了膳先去休息吧，我…，我暂时住在柳儿旁边的西屋里……明天……我想跟你谈谈……”没有等他的反应，我走了开去。
　　晚上看着医书，有些静不下心，虽然这几天我已经在平复心情了，但真的见到东方，我却真的是要强抑着才能不直直的冲上去问他，到底是为何。
　　他……今天见到了，觉得他心里也是难得。那样憔悴，武艺那样高深的人，怎么会那么容易有了那样的气色呢？
　　咫尺天涯~~
　　有时真的是咫尺便是天涯，明明是那么近的枕边人，但是心思却那么远。为什么不能就单单纯纯的温暖的爱呢？我本来以为是可以的。即使是原著里，也无法抹杀东方的专注的长情。两个都是愿意认真爱的人，怎么会啊？有点苦笑，想不明白~
　　抬头揉揉脖颈，却看到烛光映着的门上的影子，他……在外面？
　　我盯着那门上的人影，默然良久。却还是深深呼了口气，站起身，放下书，走了过去。
　　开了门，门外果然是东方。他手里拿着绣棚、针线，站在那里，见我出来，他眼神躲闪了一下，唇角嚅喏了几下，却还是没有声响。
　　只是站在那里，挺着身子，盯着我的眼。他的身上有一种退无可退，强撑着的，不得不决绝面对的气息。是……绝望吗我总觉得这样子的他似乎是不管不顾，要抛开一切一样。东方……我要拿你怎么办呢？要怎样对待？要怎样相处？要怎样，我们才能一起走下去？
　　我微微侧开了身，他从我身前挤进来。坐在桌旁，像往日一般的执了针线。我在门边看了他半响，他却是强装出一副无事的样子，我还是只能叹气，关上了门。另取了一只烛台过来点上，太暗会伤眼的。
　　一时无话，我盯着书半天翻不了一页，他一直飞快的走线。屋子里很静，只有偶尔烛火蹦了星的响声。院子里，柳儿的房间里的灯灭了，上门的响动，该是往日里歇息的时候了。我站起身，合上书，东方却仍是一副恍然未觉的样子，手上仍动作着。
　　我把书摆在柜子上收好，看了明日排下来的病人的名帖，都收拾妥当了。我看着桌边的东方，他仍是在很快的穿针走线，只是，我心里叹了声，他的绣工极好，往日里也早是该出活了，但现在，我看着他手中的绣棚，虽是绣了良久，动作也不见慢，却真的是不晓得在绣的是什么。
　　“东方……该歇了~”我出声。
　　“我还不累，你先歇吧~~”他眼不离，手不停，状若无事的回我。
　　该歇了……你是不是也该回去了？我抿了下嘴。
　　“东方……”我不想说出来的。他很突兀的抬了头，脸上竟是勾了笑意的，“我忘了，等一下，我打水伺候你梳洗……”他站起身，去取脸盆。只是这里的摆放跟原先的屋子是不同的，只看了他在四处找。
　　“东方……”“别急……就找到了……”他手上更是乱翻，碰了盆景。
　　“东方……”我看不过去，握了他的手臂。他侧背着我站着，停下来，僵立在那里，却不转头，“你若不欢喜……我让他们换新的人，好不好？……你要什么样的都可以……”他神色还平静的，但声音却是有颤意的~
　　我忍不住紧了手，我本来是不想为难他的，他这个样子……我也难受的。但他竟然还是不晓得我到底在为什么气吗？竟然可以说这样的话？我本是已经淡下去的怒气，腾地又起来了。
　　我觉得我都气的要发抖了。
　　怎样的都可以吗？他是够贤惠还是已经腻了想要摆脱了呢？
　　只是他又这个样子，颤抖的不是我，竟是他的。我实在是不知道要怎样跟他讲下去了。
　　我手上用力，拉了他再怀里，另一手扳了他的头，唇欺上去，不是吻了，我几乎是恶狠狠的想要咬他了。他很热烈的回应我，唇间有血腥味，不知是我的还是他的。
　　我是真的一直都搞不懂搞他的心思的，我也在一点一点的慢慢调整对待他的方式，却还是不对。怎么办？我们之间要怎么办呢？我有些无力，只好更加凶狠的吻他。
　　好像有火被点燃，然后慢慢的就偏离失控。
　　把他压在身下的时候，我是心里犹豫着想要停下来的。即使我是医生，我也一直都没有寻出合适的方法，让他也能和我一样体会到快感。我不想要让他在床上迁就我，我不想要折辱他。只是我没有办法停下来，这样的对于未来茫然不知所措的心情，这样的无能为力，我不想停下来了。我挣扎着顿了一下，看着他的眼，他的眼中没有情欲，却是有着另外的我看不懂的东西的，带满了色彩，脸上的红晕给他染上了些媚意。他却是没有丝毫犹豫，揽了我的脖颈，凑了唇过来。
　　我再没有挣扎，回应他的吻，手上摸索着解开彼此的衣裳。我抚mo他的身体，尽力的想要他放松下来。我是没有经验的，有的只是些理论的知识，但这样的事情是怎样也没有办法靠理论就会的。我尽量的放缓动作，不想要伤到他。即使没有办法让他感觉舒服，至少不要让他难受。
　　没有备好的润滑油，我抹了擦脸的面霜来充当。这些东西都是我用了对皮肤有好处的药材做的，绝对没有添加化学元素，虽然不够专业，却是不会伤身的。
　　我奇怪我居然在这时候可以有心思想这些。
　　他一直都很平稳的呼吸果然慢慢乱了，我有些怜爱的，俯下身子，重新亲吻了他。不再像之前那样带情绪的宣泄，这次是很温柔的一个吻，我觉得心里一片柔软。
　　终于结合到一起的时候，我一直紧张控制着的不想伤到他的心一下松了下来。我感到一种满足，我一直都觉得，感情就是两个人陪伴在一起觉得默契，觉得舒适，并不觉得一定要有xing事，但现在我却是真的感到那种无法言说的感觉。原来真的心里爱了的时候，还是会想要在身体上更近的，就好像是两个人，被揉成了一个，觉得心跳和呼吸都是重叠的了。
　　一切平息以后，我抱着他，脸颊依着他的肩窝，觉得心里面是一种平静的圆满。感觉什么问题都不害怕面对了，我想这样子，和他一直的走下去。
　　就这样拥抱着，等呼吸也平静下来的时候，东方轻轻拉了我的手，交叉着和他的握了。这是我喜欢的握手的方式，我总是觉得这样的握手像是比zuo爱还要亲密的感觉，心里的亲密，让我想起那句古老的誓言，“执子之手，与子偕老。”
　　“莲亭……不要别人，好不好？……”东方在我怀里，喃喃的说。我心里觉得好气又好笑，现在又这样子讲，好像是我想要似的，不是他自己一直自作主张的要把人塞给我的吗？
　　可能是我的沉默，让他不安了，他更紧的握了我的手，抬起眼寻求我的保证，急切又恳求。我这时又怎么忍心和他争论事情的究竟呢？
　　额头抵了他的额头，彼此的呼吸交织着，“好，我们两个人，一直，没有别人……”我印上他的唇，以吻封缄，我认定你了，就再也不要放手。不会放手，东方，就算你有天不愿了……






						第19章 第十九章 最悲哀的事
我似乎一直都有着理工出身的特质，理性多过感性，冷静多过冲动。
所以现在，在那样值得纪念的第一次之后，我很快又在一片安逸的温馨中挣脱开来，回到了之前纠结的现实中。
有些事情不再提起就会过去，有些伤疤不再碰触就会长好，但是有些刺，越是放着不理，越是会长到骨子里，再难拔出来。
我宁愿是血淋淋的现实，也不要粉饰太平的梦境。
温柔却坚持的替东方清理的身体。好在我的克制和他因为学武而强韧的身体，虽然都是笨拙的第一次（东方虽然有过侍妾，但和男人也的确没有经验），也并没有伤到他。
我在心里罗列着应该沟通的事情，沉吟着语言，东方却因为我一时的无话和严肃的表情，而慢慢退却了本来因为我亲自为他打理身子而涌上来的些微的羞赧。在我注意到的时候，他已经是苍白的脸色和绷紧的身体。
我有些疑惑无奈的蹇起了眉头，我能察觉到他的不安，却无法理解原因。
我当然知道我不可能是完美的恋人，但是我也自认做到了我觉得应该做的事情，不至于这么失败吧~让爱的那个人甚至都无法展颜微笑……
“东方……”其他的事情都可以放，但我一定要知道他到底在烦恼些什么~
“后…悔…了……？”在我开口之前，东方似乎无可忍受的吐出声音……
什么？我本来要讲的话，就被这样被堵在了喉间。
“后悔碰我了？觉得恶心吗？……这样的身子……”好像终于被压上最后一根稻草的，脆弱的崩溃的东方。
还有觉得不知道该做什么表情的我。
很悲哀啊……以为是甜蜜的值得纪念的会关系更近的迈一步的亲密接触，却似乎是被他当做最后救命的稻草，以为一直平淡的温馨的相爱，原来不过是一个傻瓜的自以为是和一个笨蛋的屈意应对。
以为只是前进的太急沟通的太少才有的偏差，现在才发现最初就是个错误的开始。
我好像真的可以理解那一句“世界上最遥远的距离，是我就站在你面前而你却不知道我爱你”。也许不是说无法说出口的暗恋吧，而是那么深的爱着一个人，明白讲出了爱，还是无法让爱着的那个人感觉到。
这真是世界上最悲哀的一件事情。
自以为互相了解的两个人，谈一场自以为是的感情。
我开始以为他的性子就是温和柔顺的，后来觉得自己小视了“天下第一”的东方不败，以为是他在包容我，却原来居然是一直以着那样看轻自己的方式屈意的妥协着感情。
以为是可以让他不再重复原著中的悲哀，作恣意风情的东方不败，以为是可以成为他温暖的港湾，以为是让他更幸福的……
这不是我以为的东方，他该是最骄傲的，睥睨天下的，高高站在最顶峰，这世间如何有人可以与他比肩，如何有人敢小看他……
我以为一段求而不得，付出而没有得到回报的无望的感情，就是他唯一失败的地方。我以为这样的认真的爱他，陪伴他，就是可以让他圆满的。
这样子的东方，会让我以为，那样死心的感情，反而可以让他更恣意的做自己，这样的爱，却会让他无所适从的拘束了真正的他。
真是……呵~让人觉得备受打击呢……
我居然还可以一脸的平静。
挥手扫旁边格子上备下的衣服，素淡的花纹，干净的款式，舒适而不显眼的布料，是我喜欢的，以为东方也喜欢的服饰。从多宝格的箱底翻出了红纱的霓裳，像极了初见他时的衣着，处理教务的时候，他总习惯穿这样的衣服，那才是他吧……那时的夕阳如血，映着的那个艳丽却耀眼的东方，第一眼便映进心底的影子……真可怕，我居然把他变成了这个样子，这个连献出了身子还会觉得惴惴不安的会被厌弃的人……
回身把他抱出浴桶，拿起大的浴巾裹在他身上擦干氤氲的水汽，细细的拿干净的布拭干他滴水的头发，他是东方不败，即使不加任何的修饰语，也会让人仰望，猜测心思，该不安的是陪伴在他身边的人，他应该是被这样细心地讨好照顾，还唯恐不够的，而不是给出了很多还忐忑害怕的……
“第一次见你的时候，就在那个莲池旁，还没有看清你到底什么样子的时候，就已经知道，那个人一定是东方不败了，因为那样特别的感觉，只可能是东方不败~”轻柔的替他着了亵衣亵裤，想起那时红霞漫天，莲瓣纷飞映着他飞舞的红色的纱衣，唇角勾起温柔的回忆。
“一开始是没有想要和你这样在一起的，只是没有办法拒绝自己，不被吸引，没有办法不爱上你，然后就想让自己好一些，更好一些，希望可以配的起你，可以又给你幸福的资格……”穿上一层层的外裳，还是红色的纱衣更契合他的吧，还是放肆的恣意的方式更适合东方不败……
“太自以为是了吧，以为就真的可以照顾你，让你过的更开心一些的……我没有权势地位，没有高深的武艺，以为好在还可以好好照顾你，好好爱你，就觉得可以这样的留在你身边……”桃木的梳子，轻柔的缓缓地一下下梳理他的头发，束起发髻~“可是反而让你过的更不开心，不需要的，你那么委屈讨好我，我还像傻瓜一样，以为为你作了什么，让你可以觉得更幸福的……”插上发簪，轻轻拂了他的发，手指顺着额头划过眼睛、鼻梁、脸颊，点在唇上，“连唯一可以给你的爱都让你过的更痛苦，会让我怀疑，是不是，不留在你身边反而更好呢？”拿开手指，把我的唇压了上去，浅浅的辗转，“那么爱你都没有办法让你感觉到爱，都还会让你不安，让你找不到自己……”把叹息埋在他的颈间，“真的会后悔的……爱你……”
我爱你，只因为你是你。
我爱你，却让你失去你。
这真是世间最悲哀的事情……






						第20章 第二十章 最好的爱
要怎么爱下去呢？
明明有爱情，却不知道如何相爱，这样的我们。
我和东方。
我们擅长的东西相差太多，我们的喜好也没有重叠，我没有办法站在他的身边陪他笑傲武林，而他也不能在我身边陪着我过平静悠闲地生活――我曾经以为可以，但现在却知道，不再有“日出东方，唯我不败”的气势的东方不败，已经不是东方不败了。
我没有办法去说，有着那样经历，那样心境，努力地想要抓住温暖和爱的东方，做错了什么。
努力爱是没有错的，即使用的方式不恰当。
一直自认细心冷静的我，一直满足于已经给了东方足够多足够好的爱的我，才是最应该反省的人。虽然一直呆在他的身边，虽然一直在认真的爱和照顾着他，但是不得不承认，我从来都没有仔细的看过他，从来都没有体会过他的心情，我所谓的给与爱的人自由和空间，也许对于独立自信的某个人而言，是最好不过的爱，但对东方而言，却是一种疏忽。
还是不够了解爱的那个人啊，更严重的不是不了解，而是自以为了解。
我对于东方不败，其实是有了太多的先入为主的想法了吧。即使是在金庸大师塑造的所有的小说人物里，东方不败也绝对够的上醒目。那么多的电影，那么多的改编，我心中的东方不败，是虽然有些变态，但绝对足够强大，足够嚣张的一个人，是那个红衣恣意的，敢作敢为的林姐姐。
我忽略掉的是经历带来的改变，蜕变总是不免痛苦的吧。破茧才能成蝶。
而一开始就无法拒绝的认定了他的我，一直都努力地想要给他幸福的我，是不是就是太快的剪开了缠绕他的茧，反而让他无法飞起来~
因为任我行的关系，以及原著中后续情节的发展，我总是在有意无意的排斥神教作为依靠，总是想要划清界限，想要在最后不得不放弃的时候，能干净利落的离开。而我没有注意的是，在与神教避开联系的时候，是不是已经剥离了东方的一部分？毕竟，东方不败是日月神教的教主，日月神教是东方不败的日月神教。
愚蠢的人不可怕，聪明的人也不可怕，可怕的是愚蠢又有点小聪明的人，既不能足够的聪明，做出睿智的决定，又不能足够的愚蠢，安于现状。所以反而会更把事情搞得一塌糊涂。
我想我就是这样的人。
东方把我看的太重要，所以自卑，所以患得患失。
而我把东方看的太厉害，所以误会他为爱情的忍耐和付出，是顺从心意的决定。
在开始偏离了方向的列车，如果只走短短的路途也许不会发现偏差，反而走的越远，才越发现与目的地的远离。
要怎么走下去呢？要怎样，继续相爱。
===================
那天之后，其实也并不是就真的有了什么小说中的戏剧性的大转折。
第一次认真的跟东方坦白所有想法的我，心中却不是柔情，而是“那样爱一个人却仍然不能让他感觉到”的悲哀。
而第一次听到我不同于他的担心和猜测的想法的东方，也不是感动和开心，而是完全的不知所措。
不知所措，一直以为了解的人，居然是最不了解的；一直以为坚定地爱，走错了方向。
几乎是全盘推翻的过去，那么多年的相处，却要重新的开始，一点点适应，完全不同于自己所想的对方。除了爱着，除了不愿放弃爱，我们一无所有。
而改正错误往往要比在空白的纸上书写更难。
虽然艰难，但是学着信任我的爱，学着不再迁就我的想法委屈自己的东方，和学着体会和包容东方与实力相反的敏感容易受伤的内心的我，还是慢慢的走出了第一步。
===================
东方虽然没有称霸武林的想法，但是一直对神教虎视眈眈，最近越来越有大举动的嵩山派为首的所谓正道，还是要有所防范和应对的。我这时才知道，东方居然一直在通过各种传信方式秘密安排这些机密的教中事物。而对于正处在几乎是正道大本营的嵩山的他而言，这是多么容易泄露机密的事情。甚至他还要不让离开黑木崖后一直表现的很想和神教划清界限的我发觉。他怎么会这样毫无原则的放纵我呢？我心下满是歉疚。
现在的东方，虽然还是有些不习惯和不敢相信，但还是开始慢慢放开。教中事物繁忙的时候，他开始会常常离开庄子处理些机密教务，也从收留的孩子里，挑选了合意的，安排了人手细心教导训练，来实现我那个构思很久，却一直没有具体规划动作的孤儿院的想法。左迁的事情他也做了安排，单靠左迁自己，的确很难对付势力越发庞大的嵩山派，而这些事情并不是我擅长的。虽然我们形影不离的时间越来越少，但是他能慢慢不过分顾及我的想法做些决定，我只觉得开心。
我在他面前一直都是随性的按心意行事的，我也想他可以在我面前更自由的随心所欲，我想他信任我的爱。
他也许还是会习惯的考虑我的想法，但是也慢慢可以不再只因为我有不同的想法，就不分对错的听从。
我也许还是难免会任性自由的行事，但也开始会更体谅的在他的角度考虑感受，努力的了解发现他真实的想法。
我们还有很远的路要走，但是好在这是一条对的路了，所以我不怕路远。不管多远，我总是会和他走下去的。我们总是会继续的。
即使他仍然是在不确信的试探，我也希望，有一天，他可以懂，或者说他可以相信，我希望的他给的最好的爱，其实就是在我面前，做他自己。






						第21章 第二十一章 故人来访
实在是一种很特别的感觉，有一个人，明明熟悉，却又陌生，与你整日相伴。
像现在的东方。
我偶尔看的到他的杀伐决断，谈笑挥指，又能从眉梢眼角读出依稀熟悉的风情。
我隐约的有种预感，也许我就要亲眼看到“日出东方，唯我不败”的盛景。
我心下是有些特别的感触，但却没有惶恐或担忧。
两个人的时候，东方还是沉静的，只呆在我身边时候的东方是沉淀下来的温和，仍然坚定地没有丝毫转移和变化的目光，让我没有生出多余的困扰。即使不再遮掩锋芒，不再隐藏棱角，我却从他一如往昔的眼神中感觉的出来，属于我的恋人的那部分东方，是没有改变的。
无论他事实是怎样的人，将要变成怎样的人，对我而言唯一有意义的不过是我选定了的相伴的那个东方。这部分没有变的，其实什么不同，都没有不同。
================
我的心很小，很容易被占满。开始时满心想的是自己，怎样生活，怎样适应，怎样继续活下去。后来有了东方，纠缠投入的都是感情里反复进退，反复试探，反复磨合调整。而医庄救命医人，俨然一片桃源净土，躲进小楼自成一统。所以，我不知不觉见，忽略了楼外风雨。
这日，随手下针用药救治完了今天的三个在外人看来很有些棘手，但对我不过小费些心思的病人。前些时候煞费苦心的挖出来我与东方之间潜藏许久的暗雷，少了亲密无间中若隐若现的隔阂，感情愈发坚定。心无旁骛，反而让我停顿许久的医术，又有了新的进益。
看着天色时日尚早，东方前些日子为着应对正道的一些大举动而亲自去坐镇，不在医庄，我便决定去教导柳儿。这些日子我开始教他更深的东西，柳儿也是有些天分，虽然不比我当初以着成人的心智学习进展神速，但比之常人也算得上是天资聪颖，进步很快。我也是更加悉心教导。
检查了上次交给柳儿的病症的针灸法，看他完成的很不错，刚要继续教些东西，司雨却有些唐突的求见。我只好把这些日子整理的一些病症的治疗方法留给柳儿，让他自己先参详。
司雨见了我，很有些为难的支吾了半响，才说出有病人上门。
我有些奇怪，我每日只医三人的规矩是开始就立了的，上门求医的人都是很清楚地，开始有人横过，但病人又如何横的过大夫，这样的人，我都从此列为拒绝往来户，这种事情发生了几次，那些人也就老实的遵从了。到了现在，倒少有敢挑战我的规矩的人。
当然这不是重点，问题是该如何处置都是有先例的，司雨报到我这里，便说明了定是另有隐情的。我不说话的看着她，等她接着解释。
是有些做了准备的，但听说是盈盈找上来的，我还是大吃一惊。
这些日子实在是不问世事，不仅江湖上的消息不通，便是与盈盈也有段时间断了联系，但她有吩咐下去的神教各处教众的照拂，按说是不会有什么事的。
想起这个可以说是看着长大的半是妹妹半是女儿的小丫头，我心下难掩担忧。急忙从房中拿了药箱，匆匆随司雨赶往门厅。
还隔着好一段距离，便能听到厅中交手的声响和盈盈的娇斥声。听来虽是怒极，但中气十足，显见盈盈是没有受伤的。我心下闪过念头，隐隐晓得求医的是何人了。
盈盈是神教的圣姑，随我们下崖的现在担当医庄管家的两个仆从自是认识的，只怕不敢用手段，盈盈虽然没有原著中那般不讲道理，但也是自小被娇宠大的，脾气也是有的。现在心急求医，难免出手没有分寸。她不认得教中的仆从，又不晓得我是医庄的主人，怕是有一顿好闹。我更加紧了步子。
进到门厅里，还未来得及开口阻拦，就见什么凌空冲着我面门飞来，饶是我习了许久的轻身功夫，这般焦急之下未加防备，也只得险之又险的侧身避开，惊出一身冷汗。紧随我身后的司雨，忙出手挡住了那个暗器，竟是一条椅子腿。
我看向一片狼藉的厅中，忍不住肉痛。须知这门厅是接待求医者的地方，正是要显出医庄的声势，当时休整的时候，从地板、墙壁到家具，用料、设计，都是很下了考究功夫的。这般毁下来，可是生生损了大笔的银子啊。
我这心疼的功夫，两位管家却俱是忍不住上前来禀了。我却晓得他们的苦处，打又打不得，拦又拦不住，又不好随便表露身份，还真是有够他们为难的。
挥手让他们退下，对惊在那里一时没反应过来的盈盈做了个手势，带着他们来了隐秘的内院。那两个管家已经很有眼色的驱散了下人，只留下了司雨他们几个伺候。
我停下步子，回身张了手臂，已经忍了许久的盈盈，立时扑到我怀里。从我和东方离了黑木崖，和盈盈虽然时有消息问候，但是也好些年没有见过面了。这个一直被我宠在手心的孩子，这些日子必是为了爱情吃了不少苦头的吧~
虽然不知道这个世界里他们的事情是如何发展的，但是以令狐冲看似洒脱但又迂腐过甚的性子，想要对青梅竹马的小师妹忘情，也极是不易。以盈盈神教圣姑之尊，几时受过这样的委屈。又一路被正道众人当做魔女对付，唉……，想到她可能的经历，我忍不住爱恋的拍拍在我怀中哽咽的盈盈。
等她宣泄够了情绪，才开始介绍被我们晾在旁边许久的年轻男子。果然是那位华山派的弃徒令狐冲。
盈盈虽然年幼，又少有历练，但在神教长大，身边一直不乏各色人接近，行事却是是极有眼色手段的。便是她刚才抱着我激动了许久，那令狐冲也只当我是她许久不见得长辈，丝毫没有漏了我的身份。对着这样的盈盈，我心里是忍不住骄傲赞许的。
也因此，再看令狐冲反而更是分外的不爽。我看原著时便很是替任盈盈抱屈，看到最后都没有感觉出来，令狐冲是真的爱上了任盈盈，顶多是有些喜欢好感，很配不上任盈盈的倾心相许。
但是盈盈在一旁难掩焦急的期盼，我也只好先放下思绪，替令狐冲把脉。细细的诊过了，我心下却是难掩惊疑。是冥冥之中自有天意吗？所以经历不同的任盈盈和令狐冲还是会相遇，令狐冲还是会被逐出门墙，还是会受与原著相同的伤？
那……是不是还是要靠易筋经才能完全治好令狐冲的伤呢？
我虽是医术超绝，但是对于内功气劲的研究却还是不够，虽然费些功夫也可以治得好令狐冲，但却不敢保证不损伤他的功力。因此，不到万不得已，我却是不敢冒然出手。






						第22章 第二十二章 疗伤
令狐冲的症状很严重，但也并非是毫无希望。如果今天来的是随便的另外一个人，我大抵也不会如此为难。
只是到底事关盈盈，我心有挂碍的，反而不能毫无顾忌的尽力施救。大夫一旦有了顾虑，只怕会大失水准，能救得也变不能救了。也因此，我愈加不想出手。
向问天至今没有什么救出任我行的举动，令狐冲没有这番机缘，学不会吸星大法，眼下只好指望少林寺的易筋经了~
好在，我在嵩山安置的这些年，行医救人，与少林多有些交情。而且盈盈因着我一直的约束引导，也并不是那般任性，恣意杀戮的。应该可以降低求救得难度。
少林寺虽然在嵩山派的野心和势力下，一贯明哲保身，低调行事，但是到底是慈悲为怀的出家人，方丈也很有些高僧得道的气度，应该不会对此袖手旁观。到底令狐冲是正道很有些名声的少侠。
我心下有了定论，让司雨她们备了礼，打算亲往少林去一趟。礼倒是不重，不过些附近的村民送来的蔬果和野味。我虽然因为精力不足，订了每日医三人的规矩，而且非奇症不医。但是一般人哪会那么轻易就得了什么重症绝症，总患的不过些寻常小病痛。到底是相邻，虽然我不耐医小病的劳累，但是也不好对他们的病痛不闻不问。我想了个法子，仿照现代的成药，把些寻常的病症特征写下来，配了药，制成耐放制的药丸。然后在医庄特别开了个门厅，从收留的孩子里挑了些有天分机灵的教了些入门的医理，让他们接待就近的那些村民，按照病症，给他们拿对应的药。药丸的成本不高，也就没有收什么费用，我就把这当成了医庄附近村民的医疗保障福利。那些孩子里有个及出挑的，浑名唤作栗子的，我说了我大概的意思，他不声不响的领着些半大的孩子跑了周围的几个村子，从村长那儿，拿了村里人的名碟记录，做了整理，搞成了基本的病历，也算防着人冲着免费的来占便宜。我心里很是意外的欣赏，起了心思，教了他些这方面的东西，现在这一套几乎成了基本的医保制度，闻风而迁来的百姓也不在少数，使得附近的那几个村子跟着繁盛了不少。村民们很是淳朴，心里感激，便总时不时的送些自家种的养的猎的吃食过来。
见到方丈大师，我却并没有直接开口求《易筋经》。我虽然很清楚令狐冲的伤势要靠易筋经才能治好，但是我却无法讲清并未见过易筋经的我怎么会知道这点。所以，我只是请教这种伤势的治法，我是大夫，清楚药理，却不太精通武学，这样问出来也说的通了。
为了更好的治伤，所以我详细描述了令狐冲会的武艺。内伤关及经脉运行，讲清楚这些，也是很必要疗伤的过程。也因此，我可以不露声色的透露出令狐冲的独孤九剑。我自然可以把它当作一门寻常武艺看待，但以少林方丈的阅历，必是会晓得与风清扬的干系的。
到底少林寺的绝学不会轻易示人，我只好想着借助老一辈的交情。不知道是的确有效果，还是令狐冲注定的主角运，少林方丈同意了帮令狐冲疗伤。
令狐冲去了少林寺，盈盈本来心急想要随行，却被我拦了下来。虽然这次不是她去求的少林寺，但我怕有什么万一，发展下去，她又要被囚起来。为了让她放心，也实在因着怕令狐冲一个硬气，拒绝了少林方丈，坏了我的一片好意，我便以大夫的身份，也去了少林。
只是不知道哪里的蝴蝶效应，方丈传授了令狐冲易筋经，却并没有要求他改投少林。我虽然不解，却是大松了口气，之后令狐冲仍留在少林等伤势复原，我留下了些对症的药，先一步回了医庄。为着令狐冲的事，医庄已经是歇诊了好几天，有些大老远奔过来的病患早是等不及，管家着人催了我好些次了。
回到了庄子，盈盈早些天已经离开，另寻了住处。许久不见，彼此心中都有些不舍，只是这里到底是正派的根据地，盈盈在江湖上的身份并未太隐藏，不少人晓得她与神教的联系。虽然医庄一贯是不拘正派邪教都一视同仁的，但也不好太特殊对待盈盈。我和东方的身份虽然一直瞒得很好的，但是那是因为很少人能想到我们会与神教联系，一旦从盈盈这里发现了端倪，有目的的查起来，难免不会露出马脚。
我心里隐隐觉得，似乎不应该再继续留在嵩山了。
令狐冲治好了，盈盈已经没有什么可能会到这里了，我也不用再担心她会出事。正派似乎是在预谋着什么大举动，东方已经愈发频繁的需要离开处理教务。而且估摸着时间，离五派合盟的时候似乎也不远了，到时嵩山又是一片腥风血雨，我是避之不及了。
终于等到东方回来，小别胜新婚。我本来是想和他商量下离开嵩山的事情的，可是梳洗过后的东方，眉眼间有些慵懒的倦意，看来实在是秀色可餐，我一晃神，便想不起来要与他说的事情了。
说起来，我们的第一次也算是遗憾了，不是良宵佳期，也没有什么诗情画意，琴瑟和鸣的心情，虽然不能说不尽兴，但到底不能说完全是我想要的初体验。
这些日子我们两聚少离多，又是在彼此调整相处的方式和感觉，那次却是仅有过的房事了。我不禁有些蠢蠢欲动。
我心里想的左了，面上忍不住的露了神色，东方先是被我看的有些怔愣，然后回过味来又强自镇定的装平静，只是脸颊和耳际的粉色都漏了行迹。我越发没有心情谈事情了，忍不住红了脸靠近。春宵一刻值千金~~嗯哼~为了珍惜光阴，那些烦心事明儿再说吧~






						第23章 第二十三章 离开嵩山
早上醒来的时候，阳光已经很灿烂了，从窗纸上透进来，没有刺眼的感觉，只有一片暖暖的光晕打在床帏上。
微微侧脸，就是东方在光晕下分外柔和的睡颜。一直都没有仔细算过他的年纪，不过应该不是很年轻了，但是练武的关系吧，外表上看来，好像比我还要略小些。忽然想到，照他这种衰老的速度，等我老成老爷爷的时候，他不会看起来像是我孙子吧？脑海里浮现头发花白，皮肤皱皱，还带着驼背的老年版的我，身边伴着二、三十岁的年轻版的东方，那副情景，……~~不会到老还要体验一把老牛吃嫩草的感觉吧？
忍不住打了个寒战，抖了一身鸡皮疙瘩。
身旁有人伸手替我掖了掖被角。我回过神，看见东方不知什么时候醒了，“这样的天气怎么会冷呢？是身子不爽吗？”他微蹇了眉头看我。
我赶紧摇头，却也没好意思告诉他我在想什么。有些讪讪的笑了笑，“怎么不再睡会儿？”没急着起身就是怕吵了他，想着多能多休息些时候。那个……有些事情果然是只能疏不能堵得~~太不正常的性生活的后果，昨晚委实折腾的有些过了，亏得东方习武，身子强健些，换个人怕是要伤了的……虽然到底没有事情，但我心里还是有些愧疚的，是有些不知节制了，以后定要注意些，别伤了身子底儿。
东方立时省过味儿，只低低应了声。我就看着浅浅的粉色，一路从他脸颊、耳际顺着脖颈一寸寸染下来。忍不住偎了过去，鬓角厮磨，一时都无话，两人的呼吸浅浅的交织在一处。觉得静谧之中，有些什么就悄无声息，浅浅淡淡的漫了上来。我觉得浑身上下都有一种懒洋洋的舒服，不想动作，不想说话，什么都不想想，什么都不想理，好像就这样两处依偎着，就到了天长地久。
不知过了多久，可能很久，也可能短短片刻，东方在身侧微微动了动，我有些不满的皱眉看他，他有些苦笑的样子，“手麻了……”我偎过去的时候，好像压着他的手臂了，一时间什么气氛都没有了~~拉了他的手臂给他按摩，又有些不忿，凑到他颈畔乱磨蹭了半天，把两人的头发都搞乱了。
然后也没有想躺下去的心思了，偷了几个吻，不情不愿的起身了。
一站到地上，清早起来的心里的安逸柔软就没了踪影，只剩下满满一堆要烦恼的事情。忽然就想起不知道哪本漫画里的一句话，“每天烦恼都会随着夕阳消失……但是又会随着朝阳回来~”
可不可以什么都不管，就两个人，过日子？……恩，过日子，我真喜欢这个词，只是念出来，就有满满的尘世的幸福扑面而来。
回头看着半拉开的帷帐里，东方O@的穿衣的身影，漂亮修长的手指利落的打了个漂亮衣带结。察觉到我的目光，他有些疑惑的探头看我，熟悉的好像刻印在身体最里面的面容，映在光晕里，像是柔色处理过的照片，心底一片柔软~
很爱很爱你，比很爱很爱还要爱，连自己都不懂为什么会这么爱你，我爱你呢~东方~
给他一个笑容。深吸气，快点把那些乱七八糟的事情都解决掉吧~这个时候，总是会特别后悔，搅和了一堆人在身边，抛又抛不掉。真是矛盾呢，有时候觉得爱不应该是两个人腻在一起，但有时候，又真的很想没有任何人或事来打搅，就只是两个人……
==================
用了早餐，还没来的及跟东方说我想离开嵩山的打算，他就先提了。虽然具体原因他没有说的很清楚，但一定也是有原因的，想法都一致，也就定了近些日子离开的决定。
虽然要走，却不能走的太仓促，否则倒有些此地无银的味道，只怕反而会引人多心。
这样想来要安排的事情还真不少，别的不说，这些日子，收留的孩子也近百了。这么多人统统都带在身边，不但不现实，恐怕对他们也不是好事。虽然神教势力不小，但是一旦与正道冲突，只怕反而会连累到这些本来可以平淡度日的孩子们。
好在那些无甚天分的孩子，也一直都有些跟着农妇村夫们学了些足以维生糊口的本事，这庄子不小，也可以供他们住的。
我心里有些数，也并不太急，让司雨传了专门负责安排这些孩子的人手来问话，这些人似乎也是教中的，我之前只是隐约知道他们，但也并没有太挂心过问，晓得东方安排了，那必是妥当了的。我于此没有太多天分，也不好不懂装懂的乱指挥。
过不多时，负责的人却是过来了，是个女子，算不得很出众的相貌，却是挺干练利落的，而且看得出，有些身手。我对于收留的孩子们的事情不算清楚，所以她算得上是全部介绍了半天。安排的是极为细致的，按照那些孩子们的擅长，有专门习武的，打算给大户家的继承人之类的做玩伴护卫的，也算是让他们有个好前途吧，又能顺便拉拢些势力；有相貌好的，专习歌舞，是为我的那点小向往预备的，也有学医的，算是给我的本业做个继承吧。还有些相貌不显的，居然还能培养成了未来的情报间谍的，也有很有些商业天分的，甚至有几个学问不错，可以向仕途发展的。总之，我原本预备的，让些没什么专长的孩子留在庄子里安稳度日的考量算是白费了，算下来，每个人都有得用之处。
我也不晓得到底真的是“天生我材必有用”，还是因为那些孩子本来就已经是挑选过才带过来的。总之，他们也算都有自己的发展方向，倒是少了我多余的担心。收留的孩子有了立身安命的本事，给他们安排好差事，放出去，也算是正常。
我从这些孩子里挑选了十三个格外玲珑剔透的――包括润生、雨生，打算带在身边。左迁――那个被嵩山派灭门追杀的沈千陌，自告奋勇接手剩下的孩子们以后的安排。我只对他提了一个要求――不能强逼这些孩子们做不愿做的事情，也就放手给他了。
之后的几个月，众人都晓得“医庄”的慈悲手，因为夫人身子柔弱，打算携夫人归隐山林休养，所以散了仆役，卖了庄子。而那些收留的孩子，有些入了商行做伙计，有些去了药铺做学徒，有些成了大户家的伴读、护卫等等，不一而足。我知道左迁一定有什么打算，他们不会只是做这些事情那么简单，但是于我，其实并不算相关了。
告别了来送别的众乡邻，还有少林、嵩山等武林门派中人，几辆马车载着我们慢慢离开了嵩山，看着视线中越来越远的医庄，想起过去几年里经历的人事，难免有些离别的怅惘。东方在我身边，伸手安慰的握了握我的手，我紧紧反握住。生命里总免不了有许多来来往往的过客，只要有身边的人一直陪伴，天涯也是咫尺……






						第24章 第二十四章 结束和开始
回到黑木崖的日子过的很快。
没有原本的任我行围剿五岳的谋划，在笑傲里正道争斗最严重，情节最激烈的时候，神教上下却是一片平静，各种事物都秩序井然的进行。
回到这个度过了很多时光的地方，我心中是一种说不出的感受，怅然的，叹息的，惊异的，还有安心的。
想起第一次遇到到黑木崖时的情景，那种绝望恐惧不知所措的心情，竟然恍如隔世。
还有初见时，那般天人之姿的东方，开始的时候，谁能猜得到结局呢。
我每日里却是真的完全轻松惬意，很多想过很久却没有做的事情都做了，煮茶焚香弹琴，试着酿水果酒，然后不知道怎么搞出了酸奶，把我能记得的能想到的觉得有用的诸如三十六计，孙子兵法，还有些现代的营销策略等等乱七八糟的，都写了下来，随意教导带回来的几个孩子，或者干脆飞鸽传书给了左迁。
但更多的时候还是和东方一起，他会忙一些教中事物，不过闲的时候还是居多。他闲下来的时候，我们就会一起，虽然常常并没有什么事情做，但是却觉得舒心。眼波流转，耳鬓厮磨，或者只是一起喝杯茶，一起读一本书，或者，干脆就各自做各自的事情，我研究琴谱，他在旁边描花，只是知道，对方就在身边，心就是安稳停在港口里的。这样真好。
外面的情势却是一夕风雨，各种阴谋阳谋交杂，我知道些却并不关心，与我们是没有太大干系的。
我关心的是另外的事。只是短短几年间，一个叫做沈记的商号，以着惊人的速度崛起，我拉着东方陪我悄悄去过一家沈记的酒楼，暌违很多年的熟悉的现代管理，让我感到难得的怀念，左迁，也就是沈迁陌，果然没辜负我的另眼相看，我想，即使让我自己来筹措，也不会做的比这更好了。
虽然没有辟邪剑谱，岳不群的势力准备没有原著中那么强大，但是有沈迁陌暗中打击嵩山，此消彼长，因而又神奇的走回到了原著中的局面，最终岳不群还是成了五岳盟主。左冷禅下落不明，不过我大抵猜得出，沈迁陌应该大仇得报了。
不知道是没有练辟邪剑谱的缘故，还是因为已经在五岳联盟中占了有利地位，岳不群也并没有用思过崖洞内的剑谱引诱埋伏，我并不喜欢这个人，但是我欣赏宁中则，所以也欣慰于这样的结果。
盈盈和令狐冲却反而没有一帆风顺下去，这个一直被我细心呵护教导的孩子，在这段感情中走的跌跌撞撞。先爱上的人总是更容易受伤吧。对于他们的感情，我没有立场发言，却看的心疼。
我对令狐冲算不上敌意，却也算不上喜欢，只是盈盈对他却实在是情根深种。我不想破坏他们，却也不想去促成什么。我还存着要让盈盈接下神教的心思，令狐冲在正邪立场上，虽然洒脱，却也有些继承岳不群的迂腐，如果现在他们之间已然矛盾重重，那如何指望日后呢。
暂时的分开，让令狐冲理清和他小师妹的纠结，让盈盈沉淀下自己的感情。
如果是对的人，总是会在一起的，短暂离别，对于他们，也未尝不是一件好事情。
终于尘埃落定，也许是因为没有参与其中，对于过程结局，知道的也不过是一些谍报上的只言片语，所以感触并不深。
那些诸如谁赢了谁，谁用了什么手段，对于我来说，还不如园子里开的花的颜色来的有意义。
我只觉得曲终人散，角色落幕，终于可以做回自己。
神教被我和东方约束，正道斗得一派零落，正是要些年安养生息，东方接了岳不群发的关于暂时休战和解的意思的信笺。可以预见这个江湖，相当长的一段时间会是风平浪静的，即使只是表面。
盈盈二十岁的时候，正式接下了神教教主的位置。
我挑了处风光极好的地界，建了山庄，起名叫闲云，和东方住了下来。闲云山庄，闲云野鹤的生活，极是安闲，却也算不上隐居。我的“慈悲手”的身份，到底还是逃不离那些救命心切的有心人的调查，我干脆也不再遮掩。但我并不挂牌接诊，我只接一种病人，东方的仇人。东方曾杀过谁，若是他的亲人愿意放弃报仇，我便许诺救那家一人，以我特制的花笺为据。至于这个名额他们是自己备用，还是用条件换给别的什么人，我却不管。我只救持花笺的人。
我用这个方法，替东方挡下许多波折。即使是与他有着血海深仇的人，也少有锲而不舍的纠缠的，毕竟东方不败不是那么好动的，而且活着的人总是比死了的更重要的。
而我这样做的原因很简单，我不想他必须隐姓埋名，遮遮掩掩的与我生活。我不愿意瞒着别人，我不介意让所有人知道，是的，我爱上的这个人，我决定要一起生活下去的这个人，是东方不败。
据说后来有些人甚至想要东方杀了他们，来交换让重要的人活下去的机会。这样的结果，却是我始料未及的。
我们并不总是呆在山庄里，那是家，是歇息的港湾，落脚的地方。
更多时候，我们一起四处游玩，天山雪湖，草原伊甸，名山大川，繁华尘世，我们都一一游览过。偶尔路见不平，又有沈记的令牌，可以随时支取银子。这样的生活惬意自在，而更重要的是身边陪着我想要陪伴着的人。
人生至此，还有何所求呢？
这是结局，却并不是结束。
我们还是会继续一起，直到白首，直到有一天，沉沉睡去，再不会醒来。
而也许，那也只是一个，新的开始。






东方的番外
						第25章 第一章
　我叫东方不败。
　　其实我之前不是叫这个名字的。我小时候家里并不宽松，但我娘是个很温和守礼的妇人，随着我外公学过些字，她给我起的名字是东方孚若（借用小曹的字，九大不要见怪哦~）。
　　后来爹娘先后故去。我便入了神教。我在教中从最低级的弟子开始做起，因我做事勤勉，待上恭谨，对下宽厚，位置便慢慢的升上去了。我随着教中的兄弟们一起打天下，神教的地位日渐稳固，我也因着众人的拥护成为了副教主。
　　此时，我不过二十出头，神教的教主正是任我行。他是个看似豪爽却极有心计的人。我年纪要比他轻，比起众人对他的敬畏，于我相处却很是融洽。我心中自是有男儿的豪气，想要跟随者教主，为神教在武林上闯出一片天地。但我却不晓得，教主心中竟渐渐对我生疑。
　　后来，神教灭了某个帮派时，得了一本很是了得的秘籍，唤作《葵花宝典》。这秘籍自是到了教主的手中。我在某次为神教立了大功之时，教主把这本秘籍赏赐给了我。
　　我本来很是激动的，但是只翻开秘籍的第一页，我的心便凉了，扉页上写着两行大字：欲练此功，必先自宫。身为男子，自宫之事，何异于平生大辱，怎肯轻提？联想到任我行最近对我的态度，我心里清楚，他是不怀好意了。
　　我知道任我行在意的是神教教主的位子，他对我的忌惮，也不过是怕被我夺位。我有意的收敛的行迹，在与教主意见相左时处处退却。只盼他明白，我心中并无此意。但我愈是往后退，他便愈是往前逼，到我的爱妾，因为一件小事，被任我行趁着酒意怒杀之后，我总算明白，他是不逼我至死不干休了。
　　我在教中虽然有些基础，但总不及任我行多年教主地位巩固。我多年来虽然勤加习武，但到底相差时间，及不上任我行。我又一次翻开了那本《葵花宝典》。这上面的招式武功很是精妙，我知道，任我行也知道。但是要练它所付出的代价有多大，我知道，任我行更知道。
　　我甚至怀疑，他如此步步紧逼是不是就是为了让我练《葵花宝典》？我比他胜的，不过是在教中的声望拥护，而一旦我自宫，我已是再不会有被拥护做教主的一天了，任我行也可彻底了了后顾之忧，而不用背着背叛劳苦功高的我的名声，让教众心寒。
　　这一切我都是清楚的，但我，我已经别无选择了。我若真是撑着不练，只怕任我行现在就能一步步逼的我永无翻身之地了。我不甘心，怎么甘心？
　　我在父母坟前大醉了一场，我对不起他们，对不起我的列祖列宗。这些年，为着神教的事物，我还没有孩子。而从此，东方家就从我这里绝后了。
　　我到底还是练了《葵花宝典》。我遣散了身边伺候的人，淡了教中的事物，潜心练武。因为这武功，我之前为着掩饰肖似母亲的柔弱面貌所留的胡子，慢慢的淡了。我的行为越来越免不了的女气，我开始喜欢着红裳。教中的兄弟，渐渐的也不再与我一起喝酒吃肉，任我行对我也是越来越放心了。我心下却什么都不想，不能想，也不敢想。我只能拼命的练武，只能早点练成这《葵花宝典》，一血前耻。
　　我神功大成之时，给自己改名叫东方不败。我告诉自己，从此以后，我再不要败。
　　此时，任我行却放开了从我手中辛辛苦苦拢起来的权力，一心的研究前朝留下的只有只言片语的吸星大法。我有些好笑，他之前逼我如此，如今却又尽数放了，为的什么？
　　我武艺高强，行事狠辣，任我行时常闭关，教中大权，渐渐的被我掌握。我并没有轻举妄动，我不能败，我必须毕其功于一役。
　　我准备了许久，终有一日趁任我行闭关之时，我发动了叛乱。交锋很是惨烈，无数神教上下的兄弟，血染黑木崖。但我终究是胜了。我擒下了任我行，所有的人都认为他被我杀了，但其实，我没有。我让心腹悄悄的把他送到了，我秘密修建很久的梅庄地底的暗牢里。我这一生已经尽数被他毁了，死对他而言是太便宜的一件事，让他守着他的野心权谋，一辈子过着暗无天日的日子，生不如死吧，这才是对他最大的惩罚。
　　我诸事尽了，此生尽毁。我在暗处，望着被鲜血洗了很多层的议事大厅，不禁有些茫然。
　　大厅中，满是将死未死的教众。退出争斗已久的越供奉，正在极力救治还有生机的兄弟。一起的还有他的孙子。不过只是十几岁上下的孩子，但他神情镇定，手上沉稳，医术了得，哪见丝毫的孩子气，竟是救下了许多人。我就那样看着他，不停地上药、包扎、探脉、扎针，心里什么都没有想。
　　他不停的救人，竟渐渐像是痴了起来。他家的仆人，生生把他从一具显见已死去的尸首旁拉开。他只呆呆的抬眼看了一圈，然后一直是面无表情的脸，忽然就流泪了。他在满是血腥气的大厅中放声大哭，似乎要哭尽心中无限的悲恸。
　　我在他那不止息的哭声中，似乎也感到一贯抑在我心中的种种悲辱，被他一起哭了出来。我的心中却是终于轻了，尽管我已不知再如何流泪。
　　就结束了，我终于打败了任我行，我终于是赢了。我一直以来的忍辱负重，我自宫时强抑的悲愤，我在父母坟前恕不尽的罪孽……众人高呼教主神武，我已无悲无喜，无牵无挂。
　　我让心腹接手了教务的安置，上上下下的人选都清了一遍。跟着我的人，俱都升了位子，虽是伤重，却俱是欢喜。
　　之后，教中上下都休整养伤。越供奉每天已连着在教中留了很多天，为我还有别的人换药诊伤。众人的伤情都是见好了，但他脸上的神色，却越来越凝重。我使人去查了，才晓得，他那小孙子――他认养的干孙子――自那天以后，就病倒了，眼见着是要不好了。
　　是那个……孩子吗？我放了越供奉回家去，还另赏了许多教中的珍贵药材。我说他的孙子也是立了大功的，要尽力救回来的。但我知道，其实只不过是，我不想他死。我不想他死，那个哭的伤痛不可抑制的，哭的前尘往事俱皆散尽的，哭的仿佛要把种种郁结悲恸都哭散的孩子，那个哭的恍若从此就从尘世摆脱，再无牵挂的孩子，我从他身上就像是看到了痛苦着的自己，我却是再也哭不出来了。






						第26章 第二章
　教里的日常事务已经上了轨道，我每日的大半时间都是呆在我的居所的。甚少见外人，除了越供奉每两天过来给我换药。我什么也不想要，什么也不想做。我每天都是对着园中的莲池发呆――我娘亲最是喜欢这样高洁的花，而我已是再不配了。我最近常想起小时候，想起爹爹和娘亲，但偶尔，也会想那个孩子怎样。那样惨烈的景象，他到底是给吓住了吧……他就这样去了的话，也许也是好的吧~~这样的世间，自来不是让干净的人活下去的……
　　但是有天越供奉来换药之后，跟我告了罪。说了他的孙子医术很是好的，他自己最近身子撑不住，想让他的孙子来替我们换药。我心里想着，那孩子，竟是好了吗？
　　我允了他。那孩子那日曾救过教中的许多人，旁的教众自是不会不愿的，这话只是问我的。而我，我也想见见他。我最近是越来越不晓得活着下去是要做什么了，我想见见那个哭声中与我有着相似的悲哀的孩子，那个曾替我哭出眼泪的孩子。我想知道，他是为着什么，竟然从病里挺了过来。
　　他来那日，一入园子的时候，我便察觉了。但我还是坐着，我不想动。
　　他顺着我留下的指引，找到了湖堤边。我还是没有动。也没有开口说话。
　　他却也只是跪下了，也没有请安问候，只是一言不发的候着。
　　空气静默着，我坐在那里，等着他开口。
　　风是有些大的，吹了我的发，我的衣袖。风里有莲香送过来。这时候本来是很静谧的。但我却无端的心烦了起来。我看着这一池的莲花，似乎都在嘲弄着我。
　　我毁了莲池。只顷刻间，满池开得正好的莲花，就变成了漫天零落的花瓣。那么高洁的有气韵的花，那么容易就摧毁。
　　我心中止不住的冷笑。
　　转头，去看沉默着的他。这样污浊的世界，这么干净容易摧毁的人，为什么要留下来呢？为什么不就这样去了呢？
　　我却只对上了他的眼，干净的，忧伤的，但又坚持的，无所动摇的眼睛。那双眼正看着我，不是敬畏，不是厌恶，不是嘲笑，不是可怜。没有亲近，也没有疏离，只是看着我，甚至是带着赞叹的，纯粹欣赏的。我只觉得我一定看错了。
　　我才想起我还不知道他的名字。
　　他说他叫杨一。那样简单的名字，如何与他相配。
　　我想起了那么有名的《爱莲说》，娘亲以前闲暇时总是要读的。我却再无法接近了。
　　“以后，你就叫杨莲亭吧……”“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”，我是再不能了。就让你继承莲的宿命吧，就让我看你，怎样的“香远益清，亭亭净植”吧……
　　那以后，莲池就再没有复种了。我已经这么脏了，是再不配与莲相对了。我不禁会想，世人甚爱牡丹的原因，是不是因为莲并不是那样轻易就有资格爱的？
　　我许了那孩子――杨莲亭可以随意面见我的权利，很奇怪的，你无法再延续的命运，你却想要看着有人可以走下去。
　　但他却并没有再来。我是有些失望的，尽管我已经了解。
　　听越供奉说他的孙子开始学他之前都不怎么碰的毒术了，这是莲与世抗争的努力吗？我让仆从把历代教中积累的厉害的毒药配方，经由越供奉，给了他。
　　他后来演习毒术很刻苦，他在适应这个世界，却没有妥协。我很高兴。
　　他常常上黑木崖，但是却并不是来见我。而是陪着任我行的女儿玩。任我行的女儿，我记得是叫任盈盈。我本来想要让她慢慢死了的，但是他喜欢她，所以我让她活着了。
　　我的武功愈是精深了，我每日就是练武或者绣牡丹。我常常烦闷的想杀人――每当我在既非男又非女的身份中纠结。当练武或者绣花都无法让我排解心绪的时候，我便会去看他和任盈盈玩耍。
　　他对任盈盈很好，给她讲故事，带她做游戏，送她各种玩具。我看在眼里，忍不住的，羡慕任盈盈――尽管她还只是个无知的孩童，而我，我是“武林第一人”的东方不败。
　　我想要更靠近他，像任盈盈一样近，甚至比她还要近。只有他，看着我的时候，就只是单纯的看着我的。我想在他眼中，找出我究竟是怎样的。
　　但是他似乎并不想多与我相处。我是失望的，却不沮丧。我是东方不败，天下第一的东方不败。没有什么是我想要而得不到的，我想要他，但我并不想强迫他。我可以打败任我行，也可以赢得他。
　　我开始对任盈盈的渐渐亲近起来，我封她做神教的“圣姑”，我会耐着性子的哄她。小孩子是很容易哄的，其实他也是个孩子。他果然因此而渐渐的也同我亲近起来。他坐的离我越来越近，他开始不再僵硬客套的对我笑，他从家中带来的吃食开始变成双份，他送任盈盈礼物时，也会送给我一份――尽管那不过只是很廉价的银簪，或者香粉。我很开心。
　　但不是因为这些。
　　我是再也无法做男子了，但我也不是真正的女子。所以我常常纠结着，无法搞清，我究竟，是什么东西。
　　但他却是并没有犹豫的，很自然的就把我当做了“女子”。尽管我不知道为什么，但是我在他眼中是很正常的有着性别的，而不是不男不女的怪物。
　　我不知道我是男是女，但是他为我选择了性别。
　　他当我是女子，那我就是女子吧。
　　我开始心安理得的穿女装，戴首饰，涂胭脂。我不再有无可名众的焦躁。
　　甚至，我的心里是因此而窃喜。
　　多好啊，我想要的那个人，他是个男子，而在他眼中，我只是很简单的一个女子。
　　他渐渐开始住在黑木崖上，开始只是偶尔留宿，后来却是长期住下来了。
　　我让人在在我的园子给他安置了房间，他并没有拒绝。
　　他也并不拒绝，我做给他的荷包、衣服，还有我为他亲自下厨做的吃的。
　　然后，他开始习惯我握他的手，我从偶尔到经常的靠他的肩休息。虽然，他什么也没有说，我并不知道，他是不是因为我是教主所以从不拒绝，但我还是想要说服自己，他也许是有一些喜欢我的，即使只有微不足道的一点点。
　　他在园子里的时候，也从来不放松学习毒术。我想要交他一些他可以学的武功，但是他拒绝了。我只好找了一本极好的内功书给他。修习内功对他的身体是有好处的，这样，我至少不用担心，他会比我先老去――尽管，我其实也并不清楚，他是否愿意陪我那么久。
　　他开始练了内功，我本来还想要用别的一些什么理由，比如更好的了解人体脉络，或者可以逼毒之类的来说服他的，但是却并没有用上。我知道他并不晓得我让他学内功是为了什么的，但我还是忍不住的开心。






						第27章 第三章
　　盈盈长大了，开始喜欢往教外跑。我只安排了人手好好保护她，便任她去了。
　　他总说我太宠盈盈。但我其实只是很喜欢，他只属于我一个人的时候。
　　对于任盈盈，她算是我的仇人之女了，而我也是她的杀父仇人。我本来该斩草除根的，但是我假装喜欢了她那么多年，已经不知道我是不是真的喜欢她了。
　　莲亭的毒术和医术都渐渐的出神入化了，他减少了在那些上面花的功夫。只是仍然洗练内功，偶尔做一些特别的毒药或者研究一些疑难杂症，其余的时间都会陪着我。我也很少再练武了，我这些年放在武学上的心思还不如在他身上的一半多，但反而因此武艺更加的精深。我本来觉得他既然是把我看做女子的，那一定是不喜欢我功夫太高的，但是他却很喜欢听我说，武功上又有了进益。我也因此在武学上也算下了功夫。
　　我最喜欢绣花的时候。这时，他总是陪在我身边，看医书，或者一些杂文，或者什么别的，不管他在做什么，他在我身边，这样就很好。但我常常觉得，他看那些书，只是因为他害怕我绣花，或者说他害怕我的绣花针。我觉得很奇怪，绣花针还没有他针灸的针来的长呢，他是大夫，经常给人扎针的，却为什么会怕针？
　　但我还是绣花，不仅因为他总在我绣花时陪着我，还因为他并没有反对我绣花，甚至还会挑一些别的花样子给我。我总是搞不懂他在想什么。
　　我本来以为也许时间久一些，我对他的心思也许会淡了。但是，他待我总是很温柔，让我感到被宠爱――尽管我比他大很多，尽管我的武功天下第一。这些年来，我反而是越来越陷下去了，因为我再没有遇到一个人，像他这样自然的对我好。
　　他们在我面前时总是很怕我，我换个表情，他们就会跪下来请罪。
　　他们在我背后又总是嘲笑我，说我不男不女，阴阳怪气。
　　我却没有生气，我只要一个人对我好，而那个人，对我很好。
　　我是真的爱上他了，不管开始的时候我是不是只是想找个人，自在的对我。但我越来越觉得我的幸运，他的难得，我一开始就碰到的那个人，居然是那么难以遇到的人。
　　我开始时想着，如果有一天他离开我，我就会杀了他。后来，我想，他对我很好，如果他要走，我会放他走。但现在，如果他真的要走的话，我会和他一起死。
　　我其实也并不需要很担心，他是个温柔的人，但也是个冷淡的人。他对我，对盈盈，对他的家人都很好，但是对别的人，却总是很淡的。
　　我曾经用过美貌的婢女，有人对他献过殷勤，但是他却不为所动的。我是开心的，但想到也许他只是因为年纪小，不懂感情，我又觉得难过。但无论如何，我都不想放开他。
　　他渐渐觉得呆在黑木崖上无聊了，他会发呆，有时皱眉。我有些担心，他想要走了吗？山下有传来的消息，威镖局被青城派灭门了，因为《辟邪剑谱》。他听到的时候，反应很是奇怪，先是惊奇，好像是有什么没有预料到，然后他有些激动，听说了《辟邪剑谱》的时候，他的反应虽然还算平和，但在他，已经是很热切了。
　　他想要《辟邪剑谱》吗？林家七十二路剑法的威名，我也是听说过的。如果他想要，我就给他找来。我挑选了教中最好的探子去了福州。
　　但他却想要亲自去福州。我听到的时候，是有些愤怒的，但更多的是伤心。他已经再也呆不下去了吗？即使我愿意荡平江湖给他翻出《辟邪剑谱》。
　　我在他身边的时候一直是很柔顺听话的，小心翼翼的对他好。但我还是留不住他了。我有些万念俱灰的坐在桌旁。
　　他去收拾了他的东西，回身却很奇怪的问我，怎么不去收拾行李，我才晓得原来他竟是要带我一起去的。天堂和地狱，原来是只有一线之隔的。
　　我不想因为要带我而耽误了行程，让他后悔，所以特意只带了很少的人，两个很得用的忠心的仆从。马车也是特制的结实耐用，奔跑起来也很平稳，还有特别加置的暗格，可以避免放的东西被疾驰的马车甩掉。马更是万里挑一的脚程和速度。暗中安排了人注意教中的形式。我只带了很少的、必须的东西，便去找他了。他看了我带的东西，却不满意，硬拉着我塞了几件换洗的衣服，说是怕山下找不到这样好的料子做衣服，还放了我的绣棚、绣布和我绣了一半的绣品什么的。“在路上闷了可以绣~”他说。我觉得他是不是太高估我的功夫了呢？就算我是武功“天下第一”，但要在疾驰的马车上绣东西，也还是太费神，不是我能长时间坚持下来的。但我什么都没有说，他想要我绣，我就绣吧~左右多费些力气。
　　上了路，我却是有些傻眼了。他怕马车在山路上颠簸，让仆从驾车驾的比走路快不了多少。那我为什么还要找这么好的马，最会驾车的仆从呢？我果然是可以绣花来解闷的。
　　到了平路上，马车虽然是跑起来了，但也不过是很平常的慢速。他到底是急不急着想要《辟邪剑谱》呢？我本来很确定的，现在去有些说不准了。
　　但他下了山之后，心情却好了很多。时不时的会在某个城里、镇上停下来逛逛。他总是看起来很成熟沉稳的，但现在却多了与年龄相符的孩子气。只是他孩子气的时间会不会来的太晚了？
　　他在镇上的每个摊子前都兴致勃勃的看，买了很多乱七八糟的小东西，我想起他好像从来都没有出过镇子呢，看他这样子，心里很心疼，他如果想要出来逛，为什么不和我讲呢？我一定会陪着他的。
　　他在一个小车上买了糖葫芦，挑了很久的样子，才选中了一串。咬了一口，很是回味的样子，吃完了一个。我本来是不觉得那有多好吃的，但看他的样子也忍不住想尝尝了。他把手中的那串，直接递到我嘴边。我有些愣了愣，但还是撩了面纱，慢慢的咬了一口，有点酸，但我心里确是要比任何时候都甜的,我忍不住对他笑了，他看我的眼神很温柔，也对我笑了。我心中很是复杂的甜酸。
　　后来又逛了别的摊子，有一家是做面人的，他很喜欢。虽然没有表示出什么，但是他的眼睛是亮亮的，这是他很感兴趣的表现。我让摊主按照我们两的样子做了两个面人。我们一人拿着一个。我想，如果他真的离开我了，我也许可以控制自己不去杀了他的，我只要让他把他的面人留给我，我看到两个面人摆在一起，也许我可以假装我们还是在一起的……






						第28章 第四章
　　他总算逛得尽兴了――尽管我很喜欢和他一起逛街，他会牵着我的手，和我一起走，但是，按照这样的速度，我们要到什么时候才能赶到福州呢？我想着我一定要让那些探子们更努力查探，一定要赶在别的人找到《辟邪剑谱》之前把它找出来，或者至少，要让我们到达之前别让别人找到了剑谱。
　　他临上车的时候，却好像有看到了什么，放好了东西，又拉着我走了开去。他主动拉我，我只顾着心里欢喜了，停下来才发现，那是家经营玉器首饰的店铺。他想要买什么呢？我拦了他想要去看东西的动作，让老板去拿真正好的出来，外边摆的不过是一般，不管他要自己用还是……还是送人，都不好。
　　老板问是要哪一类的东西，他好像有些不愿意说，又还是低着声音说想要些女子的饰物。我有些恨我的那么好的武功了，明明他是不想让我听到的，我却还是听得清清楚楚。本来我还存着念头，他或许是想买个自己的，或者，买给我？？他拉我过来的呀，他已经很久没有送过我什么东西了，从他不再给盈盈买玩具之后……
　　可是他现在又分明是想要避着我的。我刚刚还因为他和我逛街时的举动，他主动牵我的手而开心，现在却已经觉得如同身在冰窟里了。可是冰窟也不会让我有这么冷的，我的内功很高……
　　老板已经取了东西出来了，他放开我的手过去，也没有让我去挑。为什么我总是贪心呢？明明他给我的已经很多了，我却还是难过。比他什么都没给我还要难过。我只好随意的在放在外面的东西里看，也许，他会想起来，问我是不是想要什么呢？是也……许吧？
　　他挑的很认真，还让老板又换过一次东西，我觉得好像已经过了一百年那么久了，他才挑好，他很开心的让老板包好了，收在怀里。我已经觉得我浑身上下都没有感觉了，如果有人这时候来暗杀我，大概会发现，“天下第一”的东方不败，其实是很容易就能杀死的吧~~
　　他果然也没有再让我挑什么，虽然，我心里已经是有准备了……
　　他又拉了我回到马车上，我知道他心情很好的，他的耳朵还泛着微微的红。我被他拉着，看着前面甚至都没有回头看我一眼的他，我心里是忍不住的恨他了，为什么要这样子对我呢……我可以什么都给他的，什么都不要，我可以为他做任何事，就算……就算他想要送礼物给谁，我也可以忍受这样陪他的，可是，为什么，他居然都不看我一眼呢？我的心都碎了，碾成粉了，我已经不知道我为什么还在这里了，他却什么都没有注意到，自顾自的开心着……
　　我有一瞬是真的想要就这样杀死他了，可是我想起他为谁认真挑礼物的样子，他有了心仪的女子了吗？可是是什么时候呢？我明明都一直在他身边的啊~~他有让他想起来就会脸红的人了，他们会很恩爱的吧，如果我愿意放开他……我已经只有他了，我可以只要他，可是，他想要的人，不是我吧……他已经陪了我那么久了，我明明打定过很多次主意，可以和他一起死的，可他是不愿意的吧，而我，我又不忍心了……
　　我是天下第一的东方不败，我是日月神教的教主，我可以呼风唤雨，无所不能，可是我甚至不能让我在意的人愿意和我一起死……
　　我什么也留不住，最后我什么也没有。
　　我已经是万念俱灰了，我还是没有下得了手。我们坐上了马车。我低垂着眼，我什么都不想去想了，其实很早以前我就应该这样子了，但我没有忍住，想要拉他陪我，现在，我已经可以放了他了，我已经赚到了，他陪我的这些年，所以，放了他吧，即使我的心已经痛的让我都感觉不到了……
　　他拉了拉我的手，没有握住，只是想要跟我引起我注意的样子……我还是忍不住盯了他和我只相距一公分却没有握起来的手，我强忍着什么都不露，我曾经在任我行面前隐了血海深仇的，我现在也忍得住。我很欢喜的笑，我抬起眼看他，我还有多少机会可以这样看他呢？早知道，我是应该让画师画很多他的画像的……
　　他却从怀里掏出了一个包起来的布包，他打开给我看，是他刚才买的那些东西。我还是很迟钝的看着他的，什么都反应不过来，没有感觉。他换下了我头上的簪子，重新用那布包里的白玉簪子簪上。我却还是愣着的，那种从手指的每一个细小的纹路开始慢慢恢复温度和触觉的感受，我一时是很难分清到底是怎么了的。我的大脑还停留在很迟钝的上一刻，我还是盯着那个布包的。他执了我的手，我只感到那像是一块木头，他把两个相似的简单的玉环中的一个套在了，我左手无名指上。然后，他又示意我，我其实是指挥不了手脚的动作的。但却是很机械的，学着他的样子，在他左手的无名指上套上了另一个玉环。
　　然后他把我搂在怀里，我靠在他的胸前，听着他心跳的声音，感觉带起了我刚才一直都没有感觉到的我的心跳。我听见他的声音，在我耳边，明明很近，却又好像很远。他说左手无名指是连着心脉的，是离心脏最近的地方，他说那里被套住了，就代表心被套住了，他说他套住了我的，我也套住了他的。
　　我只是不知道我是不是在做梦了。我拉住了他和我带着一样的玉环的左手，我分开他的指缝，和我的交叉，我紧紧的握了握他的手。他只是任我动作，一直都搂着我，也没有再说话。我也什么话都说不出来的，马车一直都在往前走，我在他怀里呆了很久很久很久，如果，我可以选择，我想要就在这一刻死去，在他怀里……






						第29章 第五章
　　他在那天以后待我渐渐不同了起来，虽然不太明显，但他却越来越喜欢把我抱在怀里，喜欢给我梳头，喜欢管教我，让我不要再绣红牡丹，让我多吃些东西，让我放下手中的事情休息。也许是我有些敏感了，但我却真的觉得他待我是和以前不一样了。他以前也是和现在一样很温柔的，但是他并不会干涉我――我并不是说我不喜欢他现在这样子，我其实极爱他皱着眉头，让我不要再怎样怎样，他是大夫，我晓得他是为我好的。我是觉得他似乎是把我正式分类到他的家人里了――我见过他看着越供奉苦着脸喝药。或者，更进一步的，他也许开始把我当做他的……“妻子”了。
　　这个词，提起来总是让我有着很难言说的满足。我是不是可以认为他会在很久的一段时间里，都愿意陪着我的？虽然他即使是那天，也并没有说出喜欢或者爱。
　　但我的心却不管我的理智有没有想明白，它越来越放肆。在他面前，我渐渐的不只是像以前一样温顺，我当然还是会很愿意温柔的待他的，但是却不再只是抑着性子的顺从，偶尔我也是会由着性子，评价我看不过眼的东西，也会小小的笑他――他虽然一直是很成人的处事的，但到底比起我差了阅历，有些事情在我看来，他做的很是可笑的――我觉得很幸福，我想不出什么别的词来评价现在的感觉。我唯一担心的只是，我的偶尔的频率越来越高了。
　　但好在他对此并不反感，他甚至是有些开心的。他一直总是一副保护照顾我的样子，但现在也开始不自觉的会跟我孩子气了，甚至有时候像是在撒娇。
　　我们就这样，一路上走着，到了福州城。我之前只觉得他走的慢的，怕赶不及到福州，但现在却是想，怎么没有更慢一些呢？还是到了呢。
　　这么短短的一路，我竟然感觉我们之间，比起在黑木崖上的那许多年，还要更靠近的多的。
　　他进了城，就有些不知道在想什么了。我是知道他对《辟邪剑谱》的迫切的，只是那剑谱至今仍是没有踪影的，不管是我派出的人，还是那些正道的探子，都没有线索。我有心想要安慰他，让他不要着急，又不知道该从何说起，他并没有说过来福州是为了《辟邪剑谱》的――尽管我们现在已经是只差最后一层的亲密了。我也就没有说，他想在福州城留一段时间，我应了。
　　我们租了一户人家的房子。剑谱一直都没有消息，已经有人陆陆续续的放弃了。我心里是有些替他急的，但他自己反倒是很悠闲的。我们在福州城中，倒好象真的是没有任何烦恼的，安稳度日的百姓。
　　福州城中的江湖人渐渐的少了，各派也都几乎是放弃了搜寻了，只留了少数的几个人，关注后面的发展的。莲亭也想要走了。他不知道是在犹豫些什么，但倒也并没有看出因为没有得到剑谱而有什么沮丧。临走的前一晚，他忽然让我跟他到一个地方。他并不太会轻功，但他的内功并不低了，我带着他，他运了气也是可以两个人很轻松的来去的。我们并没有怎么走弯路，他却是径直的让我带他去了林家祖屋的一间屋子里的，这里必定也是有人暗中监视着的，但是气息又怎么能瞒的过我，而且，不过是些留守的人，看的也并不用心了。
　　那屋子中有幅达摩祖师的画像，他毫不迟疑的让我带他上了画像中手指的方向的屋顶处，然后用刀子划了划，探手进去，摸了一团袈裟一类的东西塞进怀里，然后我们便回去了。
　　他好像一直在等我问他什么，但又好像烦恼怎么回答我，让他为难的事情我怎么会问呢。我只知道，他要做什么，我都是会陪着的，都是会尽量让他做成的。林家老宅的东西，猜也猜得出是什么。不过一个《辟邪剑谱》，他想要，我没有能找来给他了，已经内疚，虽然不知道他是从何处得了消息的，但他能自己找到，我是绝对不会多干涉他一个字的。
　　但他对我的沉默，却似乎是很感动的，从怀里拿了那袈裟，看也没看的递给了我。
　　果然是《辟邪剑谱》，但我意外的却是，他说居然是寻来给我的。
　　我有些强抑着的抱了抱他，我一直都以为他这样千里迢迢的赶来福州，这样安稳的守在这里，定是极想要那剑谱的。但却是给我的。是为我这样忙的，下这许多功夫的，我不在乎剑谱不剑谱的，但我却极在乎他为我费得心思。
　　然后，我们上路。他抱着我，我在马车上看那被外面找翻了天，我们得了却还没有瞄过一眼的剑谱。其实我是并不知道他是为什么要给我这个的。《葵花宝典》虽然练得条件苛刻了点，但却是极高深的武功，而我已经这样子了，其时也就无所谓苛刻不苛刻了。但我看了第一句的时候就已经是明白了。“欲练神功，引刀自宫”，竟是与《葵花宝典》一般无二的要求。
　　我本来是不在意的，但这是却是心下一沉。我本来也并不是没有怀疑，他说剑谱是找来给我的，这话的真实性。我只是并不介意，他是否说来哄我的。他肯哄我，我已经是很开心了。而现在，我是知道了，这剑谱竟真的是他特意找来给我的。
　　我是来不及感动的，我有些担心莲亭。我并不在意所谓的《辟邪剑谱》究竟要如何练。
　　只是，他这些年一直是同我在一起的，我本来还以为他是怎么在我不注意的时候，得到了关于剑谱所在的消息的。但是现在，他并没有看过剑谱的，却显然早已知晓这被武林追捧的《辟邪剑谱》，和我的《葵花宝典》大有渊源。他是祖上有着什么预言的血统的吗？
　　但此事若是被旁的人得知，他却一定是会成为众矢之的的。
　　我本来想能练这剑法也是好的，但现在，却是无论如何也不能练了。我甚至想要杀了那两个一直伴着我们的仆从，因为我不确定，他们是不是察觉到我们那晚出去，得了剑谱。
　　我是在这里为怎样隐蔽好剑谱伤脑筋的，他却不开心了。他在路过的小镇上还特意停留过的，但是我却没有练剑法。他很辛苦的找来给我的，这样泄露天机也是很危险的吧，却没看我练。我只好安慰他，这剑法很多人见过的，不想因为剑法让神教惹来麻烦，而且剑谱的道理与我练的武艺相通，已经得了很多启发了。这的确是的，但是我若怕因为剑法而引来麻烦，之前又何必那么声势浩大的派人找呢？他却信了我，他并不是一个轻信的人，但我说的话，他却总不会怀疑的。
　　但我却是伪装了性子，骗了他的。我越来越内疚，我小心的一点一滴的让他看真正的我。我比起在黑木崖上，在他面前的性子是变了很多的，但因为是慢慢的，他却并没有察觉到，他是很习惯的，不管是怎样的我，都对我很好。
　　他有一日，忽然就开始注意起了商家，还有各地的有才能的商贾或者什么人。我不知道他想做什么，他并没有跟我说的，不是不信我，我知道，他只是习惯了什么事情都自己担着，习惯了护着我。
　　但我不想他这样累的，很多事情，我明明帮得了他的。我不想只被他宠着，我想与他一起承担。
　　后来在一个戏园子里，碰到了很不长眼的小偷，还是小孩子，根骨却很好。所以，我把人留下来了。后来又有人来讨人，也是看着很会有大出息的人。他本来不知道为什么是冷着的，但又像想起了什么的，又软下来了，然后，给了银子，要放他们走了。我想拦住他的，他不是想要用人的吗？以我看人的眼光，这些并不是有什么目的的接近的。
　　好在，那打头的却是求了想留下来的，只是，还有不少别的孩子。他脸上的神色，不是不动心的，但是又不知在烦恼着什么，没应下来。我却不再犹豫，开口应了，让人带着安排去了。
　　他虽不解我为何插手，但并没有出声的。等人下去了，才看我。我便慢慢说了，猜到的他的意思，这些人可以慢慢安排下来用的。我不想他觉得我不信他，或者干涉他什么的。我之前并没有对他做的事情插过手，但我想与他更近的。所以，我小心的挑了恭顺的言语说了。若是他生气，我定是会求了他的，再不会试一步。
　　他却没有，似乎有些沉吟着的，下定了决心了。然后跟我说了，想找商家暗里扶持的，以后若隐退了江湖，也好有银钱得用。我没有说，暗地里其实我也是有铺子的。我只是觉得很暖，我竟是没有办法说话的。他竟然……竟然是愿意与我走那么远的吗？连以后都考虑到了的……
　　心中满满的想要溢出来的，这竟然是要比心伤还更难抑着的。我只能强自镇定的说了，都使得的，我们慢慢来。
　　慢慢来吧，若他真是愿意为以后考虑的，无论他做什么，我都是会听的，会陪着一起担的。






						第30章 第六章
　　我们最后在嵩山买了园子，安定了下来。带着路上的两个孩子和跟着的两个仆从。
　　园子不算很大，却也不小，他又还想要收留些小孩子的，人手有些不足了。
　　嵩山虽然算得上是正派的领地，但神教的人手也是不少的。可他这一路的做派，却像是不想太和教里牵扯的，也就没有调用。我心里是有些不安的，他待我还是同往常好的，而且竟是有些隐隐的越发……亲近了。但他不想和教里牵扯，但我终究是神教教主的……虽是这般想的，但也并没有露了痕迹。
　　他在附近的村子里招了些人手，但到底僻野粗人，做些杂活还是好的，却不能近身伺候。他也是出于这样的意思，打算慢慢找些合用的人。
　　我到底不够放心，我们出来的是隐蔽的，要用的人也是会细细查了身家的，但总不若自己的人信任。他是想要在这里留不短的日子的，伺候的人，总是很重要的。我是无所谓，这世上除了他，如何有人伤的了我，但若是有一个一万万一的疏忽，让他出了事情，却是让我万万追悔不得的。
　　我晓得他内里的心思，也没有找些什么精细人手，只暗里让在崖上便一直伺候我们的几个婢女小厮脱了教里的身份，秘密赶了过来。
　　这些日子，他的打算并没有避我，有很多事情也都信任的任我安排。我便也没有跟他打招呼。
　　那日去城里逛了回来，司情几个已是到了。他有些意外，我在旁解释了让司情他们来的缘故。他虽是没有说什么的让人安置了，却有些沉默。
　　我心里本是觉得没什么的，这些却忐忑了，这事怕是做的逆了他的心思。他虽然温和，却总是很有自己主意的，我越发觉得这般明晓得他不想与教里牵扯，还要了人来，虽然是退了教的，但到底其实还是教里的人，是有些遮人耳目了。他心里只怕恼了吧~
　　用了饭回来，他也一直没有说话，拿了书看，我坐在旁边，忍不住看他脸色，也不是像生气了啊？但我还是没想好要怎么开口说。
　　他却对上了我的眼光，然后放了书过来，拥了我道歉，我听他的话，便晓得他是哪里想拧了，以为我是怕人言，其实别人怎么看又与我何干呢，我只在乎他是如何想的。
　　我到底是不该太擅专行事的，总是在高高的位子上坐久了，先前想得了他陪伴，事事都是听他安排的，现下里他待我越好，由了我处理事情，我便渐渐有些恣意了。我和他告了错，让他不要气，他却是有些茫然疑惑的，我偎了他怀里。他刚刚是在内疚而不是在和我生气的，我忍不住弯了唇角，说没什么。
　　他却是有些愣了的，俯了身子贴了我的唇。我先是惊讶，然后心里软软的受了。只是，他虽然停了唇上许久，却没有动作，然后分了开。我忍不住看他，却只见到他似是有些尴尬的神情。我心里不知怎么想到他这一路上虽然也是有吻过我的，却也不过浅浅印了，我们在一起许久，他又是下了功夫在医术上钻研的，他不会……我心里忍不住疑惑，是不晓得怎样吻了人的吧？
　　我有些由着性子的趋身，就了唇主动吻他，果然是很笨拙的反应了。我心里说不出的欣喜，愈发的撩拨了他~
　　虽然这一次的事情他并没有怪我的，但我心里却是决意了的，等事情上了轨道，我便把事情抛了开，只专心的和他生活。
　　他把园子起了名叫医庄，定了一堆奇怪的规矩收病人。又收留了不少孩子，找了师傅。他医术很高，很快便是极有名气了，外面的人给他的名号是“慈悲手”。只我觉得他的性子惯是慵懒冷淡的，实在算不得慈悲，旁的人只说他是做好心肠，我却晓得他怕是自个儿玩的开心吧~
　　那些孩子里有一个唤作柳儿的，很奇怪的喜欢亲近我，他便认了做养子，很简单的套了名字叫杨柳。我在外面一直是扮作他夫人的，柳儿又小，也不好直接与他说我的情形，便任其叫我娘亲。他自然是柳儿的爹爹，我听得了，觉得心里有些说不出的熨帖，爹和娘，像是与他有了很亲密不可分的联系。
　　嵩山除了有名震天下的少林寺，还有着正道中声势很大的嵩山派。与少林寺的庄重不同，嵩山派很是行事嚣张的，我这些年虽然并不太理事，却是晓得的，这嵩山派很多地方做的不比神教温和。
　　我们在嵩山住了不短日子了，一直没有遇上嵩山派，倒是与少林寺有些往来，在嵩山的地盘上，与少林交好，也算是有些倚靠。
　　但到底还是有一日对上了嵩山派。莲亭救了被嵩山派追着的人，对于嚣张的找上来要求搜庄的嵩山派众人，也很是不留情的下了毒。他似乎对嵩山派没有什么好感，但无所谓，他不喜欢，我们也不怕与嵩山的人对上。
　　虽然惹下了嵩山派，但他心里却是有应对的主意的，收了被追的左迁做了客卿，又许了左迁许多便宜。左迁与嵩山派是眼看着有深仇的，嵩山派的派了人来道了歉，短期内是不会怎么对上我们的，让左迁对付嵩山的人也省的功夫了。
　　这事情我没有过问，我在意的是旁的事情。
　　莲亭待我已经是很亲近了，却也从来没有……碰我……
　　我总是心里面有些芥蒂的，他虽然从未嫌弃过我，但我到底是个身子破损的人。我总觉的他是如此千般万般的好，便愈发觉得配不得他。其实我本来也没有要求那么多的，只是感情的事，总是渐渐不知足的。
　　他不碰我，我到底是免不了心里面想着，他不说，是不是心里面是受不了的。只是纵了我而已，并没有那样的意思。
　　如果他没有想要与我到那样的地步，他到底是要有人的吧，不会一直是我的。我心里沉闷，但这样的事情，却是无论如何，也不能问他的。
　　我纠结了许久，日子越长，他每每总是会亲吻后便停下来，再没有更进的动作，我越发的觉得介意了。这总是我心里的一根刺。
　　我不想等的他自己寻了人的时候才去面对，如果，如果真的要有别人的话，这样的贤惠，我也做的的，虽然，虽然是心如刀割。
　　让司情几个暗里寻好了人，看他每日总是闲适的度日，眉眼都是满足的顺意，我咬了牙，跟他说了要离开些时候去处理些教中的事情。我们自来是没有分开过许久的，我本想他若不愿，我便继续自欺欺人的粉饰太平下去，但他却是高兴我做自己的事的。
　　我心里却越是往下沉了几分，我最后看了送行的他，到底还是什么话也没有说的告别了。
　　司情他们挑了一个温顺的女子，还有一个鲜艳的男孩。我心里想着他若喜欢的是女子，我怕是只有这样扮女装来陪着他了，但或许他是喜欢男子的，那我也许也还有几分争的余地，到底下面的也并不需要有什么。
　　但其实无论哪样，想起会有别的人与他最亲近，我都是心如刀割的。
　　却只能忍得……
　　度日如年的几天，我整个人却是憔悴消瘦了许多。
　　回了庄子里，先是见了他是在门口接我的，但接着见了他淡漠的脸色，却是刚放下几分的心又揪了起来。
　　我想与他说话，却又不晓得千言万语从何说起。他只是看我，却没有如往常般的拥抱我，我本就沉的心，更加揪紧，却是更没有话说了。
　　他最后还是叹了气，让我去用饭歇息，只是他说搬了屋子，我立刻觉得眼前像是黑了下来。他是与那两个一起住了吗？我恨不得我没有做这样的傻事。
　　司情却说了，那两个他是没有碰的，我有些心中隐隐的念头，却更是觉得我好像做了很拧的一件错事。






						第31章 第七章
　　度日如年的几天，我整个人却是憔悴消瘦了许多。
　　回了庄子里，先是见了他是在门口接我的，但接着见了他淡漠的脸色，却是刚放下几分的心又揪了起来。
　　我想与他说话，却又不晓得千言万语从何说起。他只是看我，却没有如往常般的拥抱我，我本就沉的心，更加揪紧，却是更没有话说了。
　　他最后还是叹了气，让我去用饭歇息，只是他说搬了屋子，我立刻觉得眼前像是黑了下来。他是与那两个一起住了吗？我恨不得我没有做这样的傻事。
　　司情却说了，那两个他是没有碰的，我有些心中隐隐的念头，却更是觉得我好像做了很拧的一件错事。
　　用了膳，听得他一直没有出房门，我便忍不住过去。只是站在他房门口，却又不免踟蹰。我晓得这次他怕是气的狠了，而他生气的原因……我隐约猜想，心中虽是忐忑，却又有些窃喜。犹豫了良久，简单抬手叩门的举动，却仿佛重若千钧。
　　还未及反应，房门却忽然开了。他站在那里，看着我，眼神幽深难懂。我不免慌了神，却又不知如何动作，只能强自撑了看他，千言万语，却只能无言。他终于先移开了眼，微微叹了气，侧了侧身子。我的行动比我的想法更快，反应过来时，我已进了屋子。咬了咬牙，我坐在桌边，故作平静的绣花，只是天知道我在绣的是什么。我只是有些自欺欺人的想着，若是我就赖在这里，他……他不会赶我的……应该吧？
　　已经差不多到了平日安寝的时候了，我心中愈是不安焦躁，脸上却愈是平静，只有手里不晓得乱成什么的针线，漏了情绪。
　　只是他到底开口暗示，我心立时往下沉，碰了底，很疼。是我自作多情了吧，也许他只是……只是不满意那两个人~~我有些跌跌撞撞，想打水给他梳洗，却越急越错，碰倒了东西，我却顾不得看，他伸手抓住我的胳膊，我僵在那里，“你若不欢喜……我让他们换新的人，好不好？……你要什么样的都可以……”，什么都可以的，只要你在我身边，就好了……就好了吧？
　　我控制不住的颤抖，他握住我的手紧的我都痛了，但却怎么也比不上心里的痛。
　　然后他忽然吻了上来，有些凶狠，我更凶狠的回应他，藉此宣泄此刻的心情，唇齿纠缠，有痛，有血腥味道，却不管不顾。亲吻渐渐变质，把我压在身下的时候，他似乎有些犹疑着想要抽离yu望。没有给他机会，我揽了他的脖颈，送上吻，不要停下来。我是真的没有办法了，这样反复猜疑担心害怕失去，如果没有办法在感情上完全确定的拥有，那就让身体来证明互属。靠近，再靠近，近到把彼此嵌入到身体里面，把两个人融合成一个。要怎样证明拥有，证明不会失去，我放任自己沉溺在yu望里。从顶峰坠落的时候，我感到幸福又绝望。
　　安静的依偎在他怀里，感觉他的呼吸在我的耳边，暖暖的痒，却仿佛比刚才的激烈更让我感到安心的软弱，拉了他的手，把手指交叉进缝隙，紧紧契合，我忍不住开口，像是祈求了，可是好不好，只是我们两个人，一起……
　　可是他真的应了，那样温柔的吻我，我却觉得像是一场不知道何时要醒来的梦……
　　而我，我只能沉进梦里。
　　越幸福越不安，越在乎越惶恐。
　　莲亭，为你，我可以卑微至此，跌落到尘埃里，却还是不知道能否开的出花朵……
　　===========================
　　一寸寸僵起来的身子，最美好的时光总是去的又疾又快。
　　一刻钟前，他还是那样温柔的拥抱我的。温柔的让我以为所有的不可能都会是可能。所以他体贴的要了水给我清洗的时候，我才会不愿意拒绝。可是，还是不行吗？他一直都没有说话，但是眉头却渐渐蹇了起来。我早该知道的不是吗？这样残破的身子，很让人作呕吧？
　　只是，如果不可以，为什么还要给我希望呢？
　　空落落的心灰意冷。
　　只是没有想到莲亭的反应，会是那样。
　　他那么平静的扫落了搁置的衣裳，平静的抱我，平静的替我擦干身子，平静像是暴风雨前的宁静。我手足无措。我想我让他更生气了。而我甚至都不知道他到底为什么生气……
　　他从箱子里拿出了我许久未穿过的纱衣，红色依然艳丽，他一层层的，小心翼翼的替我着衣，仿佛我是他手中的珍宝。
　　听着他一点点的讲述，他低语的样子，沉浸在回忆中，唇角有恍惚的笑意。心中痛慢慢淡了，只是从心脏的某个点，尖锐的酸涩蔓延。
　　我一直小心翼翼的揣度着的他的心情，却是与我任何的猜想都是完全不同的。同样的故事，我们的故事，在两个人眼中却是完全不同的形状。隔着透明的间隔，我们，彼此看的到，却无法触摸到得心情。
　　他轻柔的梳理我的头发，还润湿着的头发，发结很容易梳通，只是这一路走来纠结的心结要如何能解开~
　　他终于说了我一直以为是奢望的那个字眼，只是埋在我的肩头说着不想后悔的他，让我没有我曾经想象过的惊喜。
　　我爱他，而幸运的，他也说了爱我，但是却没有心灵相通的默契。只有层层的纠结，像白天黑夜，即使重叠在同一片天，也永远无法交汇。
　　忽然不知道，这样一直的卑微着给出的爱到底有没有意义，两个人各自谈的一场爱。只是即使这样，我也无法后悔。我不想后悔。后悔就是否定，否定自己，否定这一场费尽心力的爱情。我不要否定，这样认真付出过，怎么能够否定？
　　即使是两条不同的路，我也想要走出殊途同归。
　　可以吗？可以的吧~既然，爱。





						第32章 第八章
我想我是不会爱人的，我只会小心观察他的喜好，尽一切可能的让他开心，做一切他喜欢的事情。
可是他却不要我这样。
他说不想我因为爱，去忍耐和委屈，他说希望我们的爱是能让我自己感到幸福和温暖的东西。
他说想要我做自己。
我有些茫然。可以吗？如果真的对他表现出完全的自己，他不会厌弃，不会离开吗？
他一直是善良又心软的，而我，被武林视为魔教第一魔头的东方不败，又怎么可能就像他那样干净？
可他的拥抱那么温暖，承诺又那么坚定。
他说，“我爱你，是因为，你是你。”
那样专注的没有闪躲的凝视，说服了我。我小心翼翼的一点点的试探着放开自己。我开始光明正大的让他知道我在处理的教务，时不时的也会为了一些机密的需要亲自处理的事情离开，每次分别回来，他都在那个我已经当成家的庄子里守着，那种仿佛天长地久不是一种奢望的守候，让我心里暖暖的安定。我开始敢反驳他的一些不周密的意见，说出我的想法，也会制止他的一些不恰当的做法，我不再害怕和他争执一些事情，开始这样做的时候我还是会有些担心的，怕他会生气，但是却没有。他会孩子气的闹些小脾气，会因为感到面子过不去而有小别扭，却从不会真的生气，每次我们再和好的时候感情反而会更加升温。
我们的相处从互相不得其法的独角戏，开始慢慢变成有默契的双人舞。当我一点点打破那些曾经束缚的枷锁的时候，我就愈加的明白他当时想要说的是什么。这样真实的相爱的感觉，真的是我从来没有想象过的自在的幸福。
当目光从小心翼翼的追逐他的脚步，变成努力的做好自己的时候，我想我们已经找到了对的那一条路。我明白了应该怎样去爱他，也相信了他是真的爱着我的，那个强势的，偏激的，冷酷的，沾染过血腥的，不完美却真实的我。我所有的彷徨和不安，所有的孤寂和脆弱，都在这样的安定的爱里被安抚，我的心被他收留，绝望被抚平。我被安放在他的世界里，旧日的伤痕一点点的被愈合和抚慰。
我曾以为在我终于决定修炼葵花宝典的时候，人生就像是一场再没有希望和光亮的毁灭。
我也曾以为守在他的身边，努力抓牢他的身影就是我唯一可以得到的最多的温度了。
他却给了我更多，那么多的我甚至从来没有幻想过会得到的自由，希望，还有爱。
===========================
嵩山的局势越来越有些微妙了，嵩山派一直都很有一统武林的野心，而嵩山派的掌门左冷禅实在不像是那些所谓的武林正派，反倒比我们这些他们所谓的邪教还要小人，我有些担心。虽然神教并不惧与他们对抗，但是到底，这里，他们才是地头蛇。当然，我的武功足以让莲亭在任何他想的地方，安稳生存，但是他的医庄弄来声势很大，依附着医庄生存的普通人，俨然越来越多。我可以保护的了他，却未见得能面面俱到的护住那么多的人。而以他心软的性子，虽然我并不在乎，但如果那些人因为我们有损伤，他一定会自责难过的。
我想开口和他说这些事情，如果他真的想要弄个庄子，我们可以在神教的势力范围去弄，随便弄得多大，也不惧生事。但想到他在这个庄子里花的那许多的心思，还有我们在这里的那么多留恋的记忆，连我都有些不舍，更不要说是他了。
就这样拖了些日子，盈盈带着那个江湖上传的纷纷扰扰的华山弃徒寻上门来。当然，并非是我们身份泄露，他们只是奔着医庄的名头来求医的。我那时这是在外处理一处紧急的事物，等到加紧办完事回去，莲亭已然不知道用的什么法子，让少林寺应了医治那令狐冲。
小别新婚，自有一番温存，再加上这些日子我们心结解开，相处更是默契，比起第一次，自然更是别有滋味，我们都不免沉沦。这样契合的拥抱，更让我坚定了不管怎样，都要牢牢守好现在的幸福。
盈盈寻上门来有些出乎我的意料，她在江湖上的行踪不算隐秘，身份是许多人都知道的，我怕因为她的到来，更难隐藏我们的行踪。
事情不敢再拖下去了，我对莲亭提了搬走的想法，他居然也有相似的念头，因而也就省却了许多解释说服的麻烦。
定了走的念头，就开始打点离开的事情。到底是弄了不小的摊子，有不少的事情都要安排好。他总有许多新奇念头，对于杂事的具体处理上却又懒得管太多。好在神教的人手不少，这些事情也算是一直被教众在弄得，收拾起来也清楚。
本来以为他辛辛苦苦培养的那些孩子都是要带走的，没想到却只挑了少少的几个，反而大半的都留给了那个当初被嵩山派追到庄子里的沈家的漏网之鱼。我自然不会计较，他却似乎怕我有心结似的急着解释。他说是为着让以后我们隐居了有人去对付嵩山派，省的我们麻烦。我听了才晓得，原来，他不是那么的不问世事，早在那么久前收留那孩子，就已然为我们以后做好了安排。
回到了黑木崖，我本来担心他会因为散了那么大的家业会有失落，没想到他却过得很是安稳惬意。我才明白，他说的，只要我在身边，其余的都不重要，那些话，原来不是为了安抚我，而是真正的那么觉得的。
我更加着紧的去安排好教中事物的接替。因为晓得他是不喜欢武林纠纷，而是更愿意和我两个人悠闲地过日子的，自然不愿让他失望。而且，与我而言，权势地位，甚至是武功，都早已经不是我的在意，而是在爱他之余的消遣，自然不会与他有可比性。
我想起当时被关在西湖底的任我行，当时没有杀他，一半是明白对于他那样的人，被囚禁的活着比死了更痛苦，一半也是为着盈盈，莲亭这些年始终视盈盈如妹妹家人，我不愿为着一日事情败露，因为盈盈，而让我们起了心结。
现下里，我犹豫起教主的接替人选，教中实在是没有太适合这个位置的，熊大哥他们虽然是能将，却未见得能胜任得了教主之位。我想过要不要把任我行放出来。我与莲亭感情早已是愈加牢固，对于修炼葵花宝典我早已是没了那些怨念，自然也不再对他那样怨愤。一饮一啄，也许曾受的那大苦难，就是为着现下的大幸福。
可是莲亭知道了这样的念头却是大力的反对，言谈里对于任我行曾经那样的伤我似乎比我更难释怀。对于我会担心因为盈盈的关系而让他为难，他更是无法理解，“盈盈的确是妹妹，但也只是妹妹，你才是我生命里最重要的那个人，怎么可能会为了她，而与你生气呢？更何况，她父亲那样伤你，我没有怨到她身上，已经是看你与她那些年的情分了。”这话让我感动之余，却也好笑，原来他对盈盈的好，竟还有为着我的缘故吗？而我却也是为着他才与盈盈那样宽容。又想到，原来那时他心里已然是有我的，不禁更是开心。
莲亭不愿我为他那样早的抛开教务，不管我怎样解释我并不在意教主之位，他只是不相信。也不让我烦恼接替的人选，只说，若碰到了合适的，就把位子给了那人，若是没有，他也愿这样和我呆在黑木崖一辈子。
江湖正是几多纷扰的时候，我想了想这时候还是手中握着些势力更能保他安逸，也就没有推辞他的一番好意。
盈盈后来到底没有与他华山弟子平顺下去，黯然的返回了黑木崖，于感情上，她虽是娇俏女子，却实在没有我幸运，我曾对她或多或少起过的一些嫉妒之情早已平息，更多了些同情。
经过感情的波折，盈盈倒是退了神教那些年娇养的脾气，有了些沉稳，我想到她对莲亭一直的亲近，觉得也许让她接任教主的位置，或许是不错的选择，以后便是有些什么意外，她必也是愿意护着莲亭的。
盈盈20岁的时候，我把教主的位置正式的传给了她。后面这些年，我一直有意的在教导她，这个位置她坐来想必也不会太吃力了。
莲亭挑了处风光极好的地方，建了庄子与我搬去住。那名字起的很是符合他的性子，唤作“闲庄”，果然是一处悠闲隐世的好地方。我虽然有意隐了名姓，他却不愿我过得小心闪躲，并未瞒了消息。有不少从前的仇家因着我不在是神教教主而来寻仇，却都被他接了下去。他用“慈悲手”的名号，制了特别的花笺做信物，与那些仇家交涉，只要他们愿意放弃寻仇，就可以凭花笺让他救一人。
我虽然没有神教的地位支撑，但是到底武艺仍然是当之无愧的第一人，再加上盈盈也始终让神教看顾着我们的山庄，那些仇家倒是大半愿意接了花笺，就算是那少有的几个不愿的，也有不少势力为着看医，而另许了条件或者逼迫着让他们同意了。
到得后来，让我哭笑不得的是，许多得了顽症的病人的家属，为着能让莲亭替他们救命，甚至求我杀了他们。
仇家的问题解决了以后，我们也就没有总住在山庄里，而是天南海北的到处去游玩，很多地方我年少时为着教中事情也是去过的，却没有闲暇游览过，而且，身边更没有这个现下让我无比留恋和珍惜的人。
这样的生活，是在最美的梦境里也从来没有敢幻想过的，身边有他相伴，我愿就这样一生一世。
若是可以，我更但愿能够相许，生生世世。


