

残月爱
作者：右眼天堂
第 1 章
　　有时候我都会想，人在死亡的一刹那，想的是什么？天堂？地狱？呵，像自己这样的人怎么可能去天堂。自从有记忆开始就在血腥中寻找活命
　　
　　的机会，先是杀掉自己的同伴，再是杀掉威胁自己的所谓的同伴，再然后杀掉教会自己杀人的老师，在之后杀掉一个又一个不相干的人，无论
　　
　　是老人，女人还是孩子。
　　
　　近乎麻木的搓洗着身体，却觉得，这身血腥越洗越浓，像是在提醒自己的罪孽，永远也消除不掉。找不到自己存在的
　　
　　理由，倚靠在这个城市的最高建筑物的角落，摊开双手，白皙的双手隐藏在黑色的手套下。自嘲的笑，似乎自己除了杀人什么都不会呢。稍微
　　
　　挪了挪僵硬的身体，感觉到身侧的异物，随手抄起来。啊，是你。漫画书，是在某个很有名的人物的孩子手里拿过来的，算是遗物吧，那个孩
　　
　　子，是死在我的手里的。看着封面上那个嚣张的红发，显眼的爱字纹身，没有感情的眼神，小小的个子，散发出来的却是死亡的味道。呵呵，
　　
　　我还真的是挺喜欢这个角色的。
　　
　　“残月，什么时候喜欢看漫画了？”
　　
　　收起手中的书，抬头看向黑漆漆的天空没有回答。来人无奈的撇撇嘴，坐在一边。一时间安静了下来，淡
　　
　　淡的杀气慢慢弥漫在两人身边。
　　
　　习惯性的眯了眯眼睛。抬手遮盖住右眼，“无，我明白”尾音还没有落下，便被紧紧的抱住。没有转头，后背
　　
　　温热的液体慢慢灼伤。身为杀手，每时每刻都在提高警惕，当我转过头看到若有似无否的红点时的没有一点犹豫的反身抱住身后的女孩子，是
　　
　　的，一个很爱我的女孩子，在她惊喜的深情下很自然的吻了吻她的嘴角，然后在她惊慌的表情里慢慢的闭上双眼。细细的体会死亡的感觉。原
　　
　　来，死亡，并不是很可怕，呵，不知道为什么，在最后我竟然想到的是一个漫画人物，那个红头发的小个子。。。。。。
　　
　　不知道过了多久，终于有了知觉，感觉像是泡在水里，试着伸伸胳膊，却听见了一个人说话。是日语？
　　
　　“亲爱的，我们的孩子在踢我呢”听到
　　
　　这句话我不动了，有种被雷到的感觉。还有些庆幸，上辈子是个孤儿，突然间有了家人，这种感觉还真是不知道该怎么形容。这么说来现在我
　　
　　还是在妈妈的肚子里？渐渐的困顿感袭来，慢慢的睡过去了。当我在次有感觉的时候，是被一种窒息的挤压给弄醒的，像是什么东西拼命的把
　　
　　自己往外推。伴随着撕心裂肺的喊叫终于见到了光明，浑身无力的任人抱起我。
　　
　　“呵呵，恭喜夫人，是个小少爷呢”之后便回到一个温暖的怀
　　
　　抱里。这是，妈妈吧。好温暖，呵呵，真好，渐渐的睡过去。在那之前听到“好奇怪，小少爷不哭，竟然是笑着的呢”
　　
　　不知道睡了多久，醒来的时候听见了一个稚嫩却带着欣喜的声音“妈妈，这就是弟弟么？哈哈，好可爱呢”
　　
　　我睁开眼睛，映入眼帘的是一双纯
　　
　　黑色眼眸，黑色的长发束在脑后，白皙英俊的面孔。这是哥哥吗？好喜欢这个笑容。伸出手碰碰那双带着笑意呵惊喜的眼睛。弯了弯眼睛，发
　　
　　自内心的笑。
　　
　　“呵呵，妈妈，弟弟笑了”我攥住他的一根手指，眉眼弯弯的看着他。
　　
　　“止水，看来弟弟很喜欢你哦”妈妈抱起我对着哥哥说“出去吧，弟弟该饿了”
　　
　　“哦，那一会我在过来，正好今天没有任务”说完不情愿的放开手出去。我总觉得止水这个名字很耳熟，好像在哪里听
　　
　　过。就是想不起来呢，吃着奶，话说，我很讨厌吃奶。。。。。。
                  第 2 章
　　婴儿的日子总是过的很快，除了吃就是睡觉，一直到三个月的一天晚上，我才知道这个世界的一切。
　　
　　“你是谁？”看着眼前这个虚无的生物，
　　
　　不得不出口问道。那团黑雾终于变幻成一个人形“我是冥王”我没有说话，只是等着它继续说下去。
　　
　　它在我身边围绕着，继续说着“是我把你从那个世界拉过来的，话说你很喜欢一个漫画人物啊，所以给你一个实现愿望的机会啊，很有趣的，对吧？”
　　
　　我闭上眼睛不去看那团很诡异的黑雾，“目的”很平静的说出自己的疑问，虽然是肯定句。“呵呵，没有目的啦，人家好不容易做回好事怎么
　　就没人相信呢，难道是人品太差的缘故？”
　　
　　我很平静的深深的吸了一口气，“目的”
　　
　　“阿拉，真是一点也不可爱，好啦，好啦，我的目的就是让你好好活一次”我有点反应不
　　
　　过来“什么意思？”
　　
　　“你应该还记得你救的那个女孩子吧，她用灵魂换你这一世的生活，真是太让人感动了”我默然了，“残月，要好好活下
　　
　　去哦，这个世界也不是那么平静的哦，呵呵，送你几个礼物吧，我很期待你在这个世界故事哦。。。。。。”
　　
　　就这样我明白了一切，这里是我
　　
　　看的漫画书的那个世界，火影忍者。一个杀人，或者被杀的世界，弱肉强食，我叫宇智波残月，哥哥是宇智波止水。分家的人，原来一直觉得
　　
　　止水的名字很熟悉，现在终于知道了，舜身止水，天才。早逝。。。。。。虽然前世有知道这个漫画，却不知道剧情，只记得一两个名字，止
　　
　　水，是其中一个。所谓的冥王给了我永恒万花筒写轮眼，木盾和风遁的查克拉属性，风遁却是绝对防御，一直围绕在自己身边，不会让人伤害
　　
　　到自己，我是不是应该感谢它？一直都想知道止水早逝的原因，可是却无能为力，因为我不知道剧情！哎。。。。。。幽幽的叹了口气，闭上
　　
　　眼睛按照那团黑雾所说的提炼查克拉的方法，修炼吧，自己的确需要变强啊。
　　
　　就这样，日子过的很快啊，我都三岁了啊，坐在自己家的屋顶上
　　
　　看着天空飘着的白云，又一次的感叹，空气真好啊。哥哥今天有任务，没空陪我呢，那，自己修炼去吧，身形晃动就向宇智波的后山飘去，没
　　
　　错，是飘，风的利用，我已经熟的不能再熟了当然是在没人发现的情况下。找到一刻看起来顺眼的大树上坐下，慢慢的聚集体内的查克拉，冲
　　
　　穴，八门遁甲开到了杜门，第五个了啊，趁着年纪小温和打开这些查克拉集中的穴位简单些啊。只是过程中很痛苦，的确痛苦，精神高度集中
　　
　　查克拉的力道要缓慢柔和，源源不断。累死人不偿命==！终于在听见一声很清脆的啪。。。。一股舒适感传遍四肢，查克拉量终于又增加了两
　　
　　倍。伸手抹抹头上的汗，软软的躺下来休息。闭着眼睛感觉查克拉在体内游走，手指轻动结印，把感知和树林结合，呵呵这个真的很方便。慢
　　
　　慢的闭上眼睛，好想睡。。。。一下。。。。。
　　
　　前世杀手的习惯到现在还是有的，毕竟这是印在了灵魂里，无法更改。有人，陌生的查克拉，
　　
　　很强，还有腥甜的血腥味。这个味道让我有些兴奋。深深的呼吸，放松了身体，继续眯着眼睛休息，无关的人没有理他的必要。他在树下停住
　　
　　我可以感觉到他在看着这棵树，确切的说是在看着我。不去理会这样探究的目光，他没有恶意，迷迷糊糊的我又睡了过去，在睡梦中翻了个身
　　
　　忽然下坠的身体，让我有些反应不过来。确切的说，我不想醒过来，想掉下来之后继续睡。有风在，我不会受伤。没有熟悉的青草味道，传来
　　
　　的是一个陌生的怀抱，不得以张开眼睛，又是一双黑眼睛，却有一丝的笑意。柔顺的黑发，风吹过，发梢扫过鼻尖，痒痒的，不耐的皱了皱鼻
　　
　　子。带着忍着的护额。
　　
　　愣愣的看了一会，脑袋终于重新启动，运转正常，从他怀里退出来站好，他也站起来俯视着我，所以，我讨厌个子小==
　　
　　整理好因为睡觉弄皱的衣服。然后抬头看着他淡淡的道谢“谢谢”
　　
　　“啊”面无表情的吐出这个字，我向他鞠躬，然后抬脚走人，一直都是一个
　　
　　除了家人没有好人外人接触过的我不知道该如何与人相处。
　　
　　刚走了几步，清冷的声音在身后响起“你是宇智波家的孩子”疑问句，说出来的却
　　
　　是肯定句，废话嘛，衣服后边绣的那个团扇，是个人都知道我是宇智波家的吧。
　　
　　“恩”没有停顿，回答了一声继续走。
　　
　　“止水，你来啦？”“
　　
　　阿勒？哥哥？”我停下脚步回头，左找右找。没有？我黑线的看着那个面瘫，嘴角却很明显上翘的那个人。
　　
　　“你是残月，止水挂在嘴边的弟弟”
　　
　　“无聊”嘴里吐出两个字，转身跳转离开。死骗子，臭面瘫！咬牙在心里骂他一百多回。气鼓鼓的回家。话说那个人怎么认识哥哥的呀？（您
　　
　　没有看见他的团扇标志吗？残月“额。。。貌似没有” 作者。。。。。）
                  第 3 章
　　宇智波鼬没想到会在后山见到止水天天挂在嘴边的弟弟，自从有了弟弟之后，止水每天见到自己第一句话就是，残月今天又会了什么什么。。
　　
　　脸上洋溢的是幸福的笑容，自己能理解他的感受，因为，我也有弟弟啊，佐助，粉嫩粉嫩的，那是心底最柔软的地方，是我生命里的光。我是
　　
　　家族里的天才。
　　
　　止水说“残月说过，天才就是承受孤独和嫉妒的人，注定要痛苦”真想不到这么小的孩子会说出这样，真实的话。我没有朋友
　　
　　可是止水却愿意接近我。在有了弟弟之后，我们的关系更好了，因为有了共同的话题就是“弟弟”
　　
　　佐助很乖，很黏我，喜欢用软软的语调叫我
　　
　　哥哥，止水说，残月很独立，很关心家人，却不爱说话。喜欢靠在我怀里睡觉。佐助笑起来很好看，生气的时候鼓起脸很像小包子。
　　
　　止水说“
　　
　　残月不喜欢说话，笑的时候只是嘴角向上弯弯，很喜欢睡觉”
　　
　　就这样我们可以聊好久。止水见过佐助，可是我没有见过残月，因为他不喜欢见
　　
　　陌生的人。今天任务结束后，想来后山练习手里剑。却看到树枝上一团小小的身影，蜷缩在那里。睡觉。没有发出声响慢慢的靠过去，看见了
　　
　　和止水很相像的面孔，粉嫩白皙的脸，因为睡梦中嘟起来的小嘴，侧着身子缩成一团，像在母体里的婴儿一样。
　　
　　止水说“残月说这样的睡姿是
　　
　　缺乏安全的意思”宇智波鼬皱了皱眉头，跟佐助的睡姿一样呢。就这样跳下树，坐在树下休息，忽然听到悉悉索索的响声，转过头看到的景象
　　
　　让他真是很吃惊也很意外，从树上掉下来，竟然，还在睡着。舜身过去接住他，过了一会，他才醒过来。睁开了眼睛，说实话，看见这样的眼
　　
　　睛让他有些惊讶，从迷蒙到清醒，在到平静没有波澜。放他下来，看着他慢慢的整理自己的衣服，淡淡的跟自己道谢。然后离开。
　　
　　“你是宇智
　　
　　波家的孩子？”我很平静的肯定的说着。“恩”没有停顿只是回答了我。还真是冷淡啊，止水说的没错啊。忽然想看他生气的样子啊。于是“
　　
　　止水，你来啦？”然后看着他快速的转过头，眼里闪过欣喜，很亮。再然后漂亮的眉眼皱了皱，我好笑的看着他。在之后就甩给我两个字“无
　　
　　聊”转身很快的离开。恩，查克拉运用的很好，比佐助要好很多。看来修炼的很刻苦啊。崇拜哥哥的弟弟，总会让我们当哥哥的很高兴，很有
　　
　　成就感呢。看了看天色，转身离开，去给佐助买些西红柿吧。。。。。。（== 俩弟控！）
　　
　　我看了看屋子，在看看外边，终于，抱起枕头，向哥哥的房间走去。当止水拉开门，好笑的看着残月，小小的个子，被一半大的枕头给遮挡住
　　
　　“哥哥”叫完人自动自觉的走向止水的床。放下枕头，钻进被子里睡觉。止水关上拉门，躺在一边，顺便把小小一堆拉过来搂在怀里，亲了亲
　　
　　头顶“晚安”我用脑袋蹭了蹭哥哥的下巴，在他怀里找了个舒服的位置，听着哥哥稳健有力的心跳声渐渐睡着，顺便说了一声“哥哥，晚安”
　　
　　换来的是哥哥温柔好听的笑声，还有紧了紧抱着我的手臂。
　　
　　从那以后我知道了，那个大骗子叫宇智波鼬，是宗家的天才，也是哥哥的好友。听说他也有个跟我一样大的弟弟叫宇智波佐助，只是我没有在
　　
　　见他，因为我不想见，自从到这个世界之后除了家里人我就没有见到过其他的人。天性的冷清，让我不知道该怎么跟人相处。就这样平淡幸福
　　
　　的生活，让我似乎忘记了一件很重要的事情。直到那天的来临我才发现，自己的疏忽让我失去了所有，重新回到了前世一个人的时候，还有仇
　　
　　恨。
                  第 4 章
　　今年我六岁了，哥哥说我该上学去了。在开学那天，哥哥送我到学校门口，我看到了好多的小孩子。好吵，从来都没有见到过这么多的人，让
　　
　　我有种要逃离的感觉。还有碰到了那个大骗子和他的弟弟。
　　
　　“鼬，佐助，早！”哥哥跟他们打着招呼。
　　
　　“止水哥哥好！”那个大骗子的弟弟跟哥哥打招呼。
　　
　　哥哥笑着拉过我对我说“残月，这是鼬哥哥，和佐助，佐助比你大五个月，你也要叫哥哥哦”
　　
　　我扫过一眼，微微的点点头“你们好”便不再说话。
　　
　　哥哥笑着柔柔我的头发。“残月不太擅长跟人相处，佐助，残月就拜托你咯”佐助很高兴的答应了。
　　
　　我抬起头看着哥哥“哥
　　
　　哥，晚上早点回家，有礼物送给哥哥”“呵呵，好，残月要好好跟同学相处呀”“恩，我尽量”佐助走到我身边对我说“残月，我们进去吧”
　　
　　跟哥哥招招手，便跟他走进学校。
　　
　　止水看着残月走进校园，跟鼬说“我们也走吧”
　　
　　“残月好像不喜欢我”
　　
　　止水看着有些郁闷的鼬笑着说道“大概是你骗过他吧，残月可是很会记
　　
　　仇的啊”宇智波鼬看着眼前笑眯眯的止水很无语的闭闭眼睛。
　　
　　看着乱哄哄的教室，让残月很有立马回家的念头。佐助看着止步不前的残月想起
　　
　　刚才止水哥哥说的残月不擅长与人相处，便上前拉着他的手，安慰着他说“我们进去吧？”残月的身体一瞬间的僵硬。
　　
　　看着拉着自己的小手，
　　
　　慢慢的抽出来，佐助不解的看着残月。“我不习惯别人碰我，抱歉”
　　
　　“呐，没关系，进去吧”佐助没有在意的笑了笑，很有一副我是哥哥，我
　　
　　让这你的意思。让残月好一阵的郁闷。
　　
　　推开门的一瞬间，“啊，好帅啊”“是啊，是啊，两个帅哥啊”“他们是宇智波家的”“好想知道他们
　　
　　的名字呀”这样的声音让佐助和残月同时皱了皱眉头，找了个靠窗的位子坐下。
　　
　　不理会别人的窃窃私语，残月闭着眼睛养神，佐助也是酷酷的
　　
　　冷着脸不理人。过了一会，一个长相敦厚，梳着一个冲天辫的男人，鼻子上有一道横着的疤痕。站在讲台上。“安静一下，我叫海野伊鲁卡，
　　
　　是你们的班主任，首先大家先挨个的自我介绍一下吧”
　　
　　无聊的看着窗外，被一声很有活力的声音拉回现实“我叫做漩涡鸣人，是成为火影的男人！”转头看过去，一头很刺眼的金发，蓝色的眼眸
　　
　　脸颊有着几道胡须，一身橘黄色的滑雪服，很嚣张的笑着。好像阳光。
　　
　　一番有理想的有力宣言换来的却是一声声的嗤笑和不屑。残月就这样注
　　
　　视着他，旁边的佐助撇撇嘴轻吐“白痴”
　　
　　大概是残月的视线很强烈，那个金色的小狐狸也顺着视线转过来，直直的撞进那个波澜不惊的黑色眸
　　
　　子里，残月眼中聚起淡淡的笑意，无声的吐出两个字“加油！”让那张错愕的脸，慢慢的由惊讶变为微笑，再变为大笑，明晃晃的颜色，很有
　　
　　朝气。
　　
　　佐助不解的转过头看着残月。“很漂亮的颜色，是吧”淡淡的声线有些沙哑，是由于不经常说话造成的吧。但是声音却是前所未有的好
　　
　　听。这是佐助的感觉。
　　
　　“我□野樱，6岁！”樱花般颜色的头发，很漂亮。
　　
　　“我叫犬冢牙，6岁”还有一只小狗。
　　
　　“奈良鹿丸，6岁，麻烦死了
　　
　　”眼角下垂，梳着跟伊鲁卡一样的冲天辫，懒懒的感觉，很没有干劲。
　　
　　“山中井野，6岁！”淡金色的头发，明媚的笑容，很像一朵□斯菊。
　　
　　“咔咔，秋道丁次，6岁”
　　
　　“日向。。。雏田。。。6。。。6岁”很害羞啊。
　　
　　“宇智波佐助，6岁”
　　
　　“啊好帅啊，叫佐助啊”“佐助君！”“好可爱”
　　
　　我揉了揉额头，太吵了。佐助转头看看我“不舒服么，残月？”
　　
　　“啊，没事，太吵了”
　　
　　“该你了”残月抬起头看了看四周，全班的眼睛
　　
　　都集中在自己身上，抚了抚额头挑起的血管，站起来“宇智波残月，6岁”
　　
　　“啊。。。。好帅！”残月用力压下心底的烦躁，深深的透口气，努力的不去理会吵嚷的声音。
　　
　　“好啦，大家先解散吧，下午正式上课！”伊鲁卡笑着看着活力四射的学生们，便走了出去。
　　
　　残月站起来向外走去。
　　
　　“残月，一起吧”
　　
　　“好”
　　
　　还没等走出门口，便被一帮女生围住“阿诺，佐助君，这是我做的便当，一起吃吧？”
　　
　　“残月君，这是我的。。。”
　　
　　“让开啦。我先来的”
　　
　　“你才该让开啦！”佐助皱紧了眉头，看着越来越烦躁的残月，周围已经有了淡淡的冷气，但是良好的家教，让他们没
　　
　　有办法发火。
　　
　　“让开”佐助说完便拉着残月离开。留下一堆错愕的女生，随后响起“啊，连发火都这么帅气”拉着残月走的更快了。坐在一处
　　
　　屋顶，终于安静了，长长的吐出口气，仰头躺下，看着白云。
　　
　　递过便当盒“给”佐助愣了一下，伸手接过“谢谢”
　　
　　“啊”
　　
　　“咦？”
　　
　　听见疑惑的
　　
　　声音，残月淡淡的说“哥哥告诉我的”
　　
　　佐助笑了笑点点头“止水哥哥的手艺很棒哦”
　　
　　残月淡淡的扯扯嘴角“我做的”
　　
　　“阿勒？！”
　　
　　“不信？”
　　
　　“不，不是，是惊讶”
　　
　　“呵”
　　
　　佐助吃着便当，看着躺在一边的残月，虽然没有什么表情，对人冷淡，却意外的细心呢，黑色微长的头发，细细
　　
　　碎碎的挡在眼前，遮住了平静的双眸，漂亮的面孔，不得不说宇智波家的血统真的很好。黑色拉链的运动外套，黑色的七分长裤，裤腿微微缩
　　
　　起一些褶皱，合体的装扮，一身黑衣，把皮肤衬的更加的白皙。微风吹过，飘过淡淡薰衣草的味道，很安心。一时间看的有些入神。
　　
　　“呐，再不吃就冷掉了”微冷的
　　
　　声音在耳边响起。佐助猛的回过神来，窘迫的低头吃饭，残月侧过头眯着眼睛，看到了佐助淡粉色的耳朵。
　　
　　坐起来伸个懒腰，感受着风的柔和，呵呵，伙伴啊。
　　
　　低头拨开挡在眼前的发丝，看到下边大树下一抹金色的一团，小狐狸啊。拿起自己那份便
　　
　　当，飞下房顶，佐助看着残月掠下去的身影，和唇边一抹笑容，再看向那边树下睡成一团的漩涡鸣人，眼里闪过一丝不明的情绪。
　　
　　残月蹲在小
　　
　　狐狸的身边，伸手揉了揉那头耀眼的头发，很软，悄悄的把便当放在他身边，转身回到屋顶。坐在那里看着。
　　
　　“你不吃么？”
　　
　　“啊，我不饿”
　　
　　佐助递过便当，残月转过头，看着佐助，伸手，瞄见佐助明显变红的脸。手中的石块精准的打在树下小狐狸的鼻子上，看着他捂着鼻子，眼泪
　　
　　汪汪的，炸了毛似的找偷袭者，惊讶的看着便当，然后安静的吃饭，微笑着淡淡的对佐助说道“沾到饭粒了”
                  第 5 章
　　佐助一个下午都在恍惚中度过，偶尔看下睡着了的残月，就这样一直到放学。门口有很多家长来接孩子，哥哥没有来，是残月自己要求的，宇
　　
　　智波鼬来了，佐助很开心的跑过去叫着哥哥，残月淡淡的点点头，从他们身边走过，“残月，我们一起回家吧”佐助拉着宇智波鼬说道。
　　
　　“我要去给哥哥拿礼物”
　　
　　“那先陪你拿礼物然后在送你回家”清冷的声音响起。
　　
　　残月转过头看着鼬。没有说话，转身离开。佐助抬头看着他的哥哥
　　
　　鼬笑着戳了戳他的额头，“走吧”
　　
　　跟在残月的身后。来到一家武器店。“欢迎光临，啊，是鼬少爷”
　　
　　“我来拿前几天定做的刀”残月侧身超过鼬对老板淡淡的说。
　　
　　“啊，好的，小少爷，这把刀是谁设计的呀，真的是很不错哦”说着便递过来。
　　
　　残月接过来，随手递过剩下的余款说了声谢就离开了。老板有
　　
　　些尴尬的笑着挠了挠头。佐助很体贴的为残月解释“残月不太习惯与人相处”
　　
　　“啊，没关系的哈哈”
　　
　　鼬笑着摸了摸佐助的头“跟残月相处的不错？”
　　
　　“恩，他是很细心的一个人呢”
　　
　　“呵呵，走吧”
　　
　　在还有一段路的时候残月转过身对他们说“谢谢，我到家了”
　　
　　“可是还有一段路啊”佐助不明所以的说。
　　
　　鼬笑了笑“好，路上小心”
　　
　　残月点点头转身离开。鼬拉着佐助，“我们回家”
　　
　　“以后不用带便当了”残月清清淡淡的声音传来。
　　
　　佐助一愣，随后笑着大声回答“谢谢！”
　　
　　鼬转过头看着残月转弯时露出的侧脸，很淡的一个微笑的弧度。低下头拉着佐助消失在夕阳的余晖下。
　　
　　止水回来的时候已经是半夜了，有些懊恼的叹了口气，答应残月早点回来的。推开自己房间的门，不意外的看见床上拱起的一团，温柔的笑容
　　
　　出现在脸上，一时间所有的疲惫都消失了，轻轻的走过去，看着熟睡的脸，亲了亲他的额头，去冲澡，擦着头发，看见桌上一把很精美的长刀
　　
　　有些惊讶，随即想起来，着是残月要送给自己的礼物啊。
　　
　　拉开刀鞘，刀身清冷的泛着清幽的光，古朴简洁，很适合自己用，刀身末尾处刻
　　
　　着止水，另一面刻着残月。手柄处细心的用布缠好错落有致，正好是宇智波家的族徽。小心翼翼的放好，来到床边侧着身子躺下，伸手把可爱
　　
　　弟弟搂在怀里，看着怀里的小人，在自己身上蹭蹭，甜软软的呓语“哥哥”轻轻的道声晚安，沉沉的睡去。窗外，夜色很美。
                  第 6 章
　　时间总会在不经意间溜走，转眼间半年过去了，哥哥似乎是越来越忙了呢，说是进了暗部，有的时候回来会有血腥味。残月什么都没有说，只
　　
　　是在哥哥在家的时候陪着他，哥哥的笑容会有一丝苦涩流露出来，很短，还是被他捕捉到。佐助说鼬也进了暗部，很忙没时间陪他，总是说下
　　
　　一次，下一次。
　　
　　今天的天气很不好，下起了雨，哥哥很早就出任务去了，赤着脚下床，灰蒙蒙的天。让人有种说不出的烦躁。穿上外套披上黑
　　
　　色的风衣，把帽子扣在头上，这个装扮像极了死神，推开门漫无目的的走着，不知不觉的来到了这个地方，慰灵碑，慢慢的跺过去，一个名字
　　
　　名字的寻找，哥哥说，还有一个哥哥，他的名字就刻在这里，他是个英雄。为了保护同伴而死，然后把眼睛送给了同伴，帮他看清未来的路。
　　
　　手抚上石碑，冰冷的触觉使身体一阵的颤抖，终于在很多的名字里找到了“宇智波带土”手指划过名字心底却有淡淡的忧伤，这样的鬼天气真
　　
　　的让人想哭。
　　
　　“呦，小弟弟，你在这里干什么？”
　　
　　残月没有转身，只是用手一遍一遍的抚摸着那个名字清冷的声音响起“来看没有见过面的哥哥”
　　
　　“啊，这里的人都是英雄”
　　
　　残月转过身，看向那个人，一身绿色上忍服装，护额斜带挡住一只眼睛，面貌被面罩遮住，银白色的头发不羁的竖着，露出的一只眼睛看不清
　　情绪，身上散发出忧伤的气息。
　　
　　“小弟弟，找到你哥哥的名字了么？”那只眼睛弯弯的，告诉残月他在笑，很和善。
　　
　　残月扫过慰灵碑，看向远处“找到了，宇智波带土”
　　
　　感觉到身后的人的气息瞬间凝重下来，再也不是轻巧的声调，他蹲下身子与残月平视，“你是带土的弟弟？”
　　
　　残月知道这个人是带土哥哥的同伴，哥哥说过，他叫旗木卡卡西，木叶的拷贝忍着。伸手抬起他的护额，露出那只属于哥哥的写轮眼，红色的
　　，像宝石一样。轻轻的触碰，不知道为什么看到这只眼睛，好想哭，今天的我为什么会有种不详的预感，拉下他的护额，转身离开。没有声响
　　，就像不曾出现一样，只看见一只黑色的地狱蝶，在雨中飞舞。卡卡西摸着那只眼睛，皮肤还残留着那孩子的冰冷
　　
　　手指的触感，真的很凉。站起身，静静的站在慰灵碑前，在心里慢慢的对带土说着“你的弟弟来看你，他说你是英雄，他，很想你” 
　　
　　残月回到家里，哥哥，还是没有回来，伸手捂住心脏，一抽一抽的疼，拉开门看到妈妈，“哥哥今天什么时候回来？”
　　
　　“啊，今天是家族聚会
　　
　　哦，会很晚呢，要不要跟爸爸妈妈一起去？”妈妈笑着跟我说道。
　　
　　摇了摇头转身离开，向后山走去，最常来的地方就是家族后山，还是那棵树，坐下来看着细细的
　　
　　雨丝，没有打湿衣服，因为有风，围绕在自己的身边。就这样坐着，一直到很晚很晚。
　　
　　忽然一股熟悉的查克拉传过来，是哥哥？！还有鼬？！
　　
　　今天不是家族聚会吗，飞快的向那边奔去，空气中传来血腥味道“哥哥，千万不要有事，不要，不要”
　　
　　近了，终于赶到了，“不！哥哥！”满
　　
　　目的红，不要，哥哥，不要离开我，眼泪就这样落下来，鼬的错愕，哥哥的不舍，还有穿胸而过的太刀。
　　
　　蹒跚着来到哥哥身边，跪坐在他的身边，低着头看着他，殷红的血顺着他的嘴角流下来，可是，哥哥他还在微笑，颤抖着伸出手触碰他的脸颊
　　，那种微笑，哥哥，不要这样对着我笑，俯下身子双手紧紧的抱着他
　　
　　我怕一松手就再也见不到你，用手狠狠的捂着那个狰狞的伤口，血，却怎么也止不住。
　　
　　“哥哥，不要丢下我”浑身颤抖着，语调也在颤抖，浑身冰冷的，双唇抖动着，说不出完整的语句。
　　
　　哥哥的手轻轻的抚着我的脸颊，血和泪和着雨丝慢慢的流下“残月，好。。舍不得。。你，对不起，哥哥，不能在陪着你。。。”
　　
　　“为什么，为什么？宇智波鼬！”愤怒，伤心，还有恐惧，宇智波鼬，为什么是你，哥哥，身体内的血液在沸腾着，叫嚣着，杀了他，是他杀
　　了我最亲的哥哥，毁了我的家，杀了他，杀了他！眼中渐渐
　　
　　聚起了红，红与黑的转轮在眼中转动，抓起哥哥的长刀，奔向他。
　　
　　“不，不要。。。。残月！”
　　
　　身形硬生生的停住，转身低下头睁着绯红色的眼睛不可置信看着哥哥抓住我的衣角，他那双我最爱的纯黑色的眼眸中浮现出哀伤和祈求。
　　
　　我无力的跪在他身边，轻轻把他抱在我的怀里，紧紧的咬着下唇，不让自己哭出声音，就这样看着他，看着他吃力的抬起沾满血迹的手抚摸着
　　我的脸颊，抓住他的手贴在脸颊上，脸上已经不知道是泪还是雨水了。
　　
　　哥哥努力的微笑着对我说着“残月。。。不要怪鼬，是我。。。答应我，不要。。。怪。。不要恨鼬”
　　
　　我无声的流泪，摇头，摇头，拼命的摇头，不要，是他杀了你，为什么为什么要我忘记，哥哥，不要这么残忍的对我。
　　
　　“答应。。。答应我。。。”哥哥满眼祈求的紧紧的抓着我的手，急速的喘息，仿佛每呼吸一下都会用尽了全身的力量一样。
　　
　　“我答应”看着这样的哥哥，心像是被刀割一样，闭上双眼，狠狠的咽下口中涌出的血，张了张嘴，终于找到了自己的声音。“我答应”是的我答应，哥哥，就算你让我此时死在这里我都会答应。
　　
　　“呵，乖。。。。”在听到我的保证的时候哥哥扬起我熟悉的笑容，“残月。。对不起。。。”看着那双蕴含着温柔的双眸慢慢的在自己眼前闭上，放在脸颊的手颓然的垂下，没有了呼吸。我只能这样抱着哥哥渐渐冰冷的身体，无能为力。心脏的
　　
　　疼痛再也抑制不住，嘴里的血腥味越来越浓，咽下的血终于涌上来，噗，顺着嘴角流下来，呆呆的看着哥哥的容颜，血液顺着下巴滴下来，滴在哥哥的脸上，痛楚从心脏开始蔓延，扩散到四肢百骸。
　　
　　“残月！”
　　
　　“滚开！”冰冷的声音，这是自己的声音吗？多久没有听见这样的声音了呢，恍惚间是上辈子吧。宇智波鼬不要在接近我，我会忍不住杀了你
　　哥哥，你真残忍，不负责任的死在我眼前，还要我发誓不能恨杀了你的人。为什么？为什么？！
　　
　　宇智波鼬，呵呵，宇智波止水早逝，早逝，终于知道为什么会早逝，
　　
　　原来是这样，慢慢放平哥哥的身体，捡起属于我跟哥哥的长刀。背对着宇智波鼬，冰冷的声音，终于还是回到了前世的样子，这个语调没有变
　　
　　化啊。
　　
　　抱起哥哥的身体“宇智波鼬，跟我来”舜身消失，我知道，他一定会跟过来，停在一处山洞里，轻轻的把哥哥放好慢慢的仔细的擦拭他
　　
　　的脸颊，很安静，只有外面的细雨声。脱下外袍，盖在哥哥身上，蒙住了脸，那个再也不会对我笑的脸，我细细的看着一遍又一遍，那双手在
　　
　　也不会摸我的头，在也不会抱着我，冰冷的怀抱，再也听不到让我安心的心跳声。
　　
　　宇智波鼬就这样跪在哥哥的身边没有一丝表情。此时的我已经没有心情去追究他为什么要杀死哥哥了，我站起身慢慢的退到洞口，靠在墙上。
　　“宇智波鼬，用火遁，烧”我的声音回荡在山洞内，原谅我哥哥，不得不这样做，这个世界贪婪的人太多，觊觎写轮眼的人太多，我不能让你的眼睛在陌生的人的身上出现，那样我会控制不住杀了他。
　　
　　“什么”似乎有些惊讶的他不敢相信的问道。
　　
　　“我不要哥哥的身体落到别人的手里”宇智波鼬你应该比我更清楚为什么吧。
　　
　　良久。。。。
　　
　　“好”火遁，豪火球之术，火光映红了整个山洞。
　　
　　我慢慢的跪下来，手指狠狠的戳在地上，血红的泪就这样流下来，滴在泥土里，消失不见。嘴角溢出的血，心脏的抽
　　
　　痛，告诉我这一切，都不是梦，是真的。
　　
　　火光消失了，地上留下黑黑的印记，强迫着自己闭上眼睛不去看。哥哥，再也回不来了。又剩下我一个人，爸爸妈妈，好像在我的记忆里只有
　　哥哥，挣扎着站起来，离开这里，抬手结印，我不怕宇智波鼬看见我的实力，就算知道又怎样，哥哥已经不在了。木盾，缠绕！密密麻麻的树
　　枝藤条慢慢掩盖了整个山洞。僵直着身体站在洞口处，哥哥，你是自愿的吧，写轮眼的秘密吗？不是不知道这件事，只是我没有想到那个人是你，最后的那一眼，眷恋不舍愧疚，是对我，还是对他？
　　
　　整个过程宇智波鼬没有说一句话，我抬头任雨水滴落在脸上，哥哥，自愿被杀，当做是他开眼的工具么？那我呢，你就这
　　样扔下我不管
　　
　　了么。亲眼看见他杀了你，叫我怎么不去恨他，我要怎么不去恨他？到最后都要保护他么？你真的是给我留下了好大的难题，一辈子的伤痛啊
　　
　　好吧，我承认我拒绝不了你，最后的的最后只能是我妥协接受，动了动冰冷的手指，握紧手中的刀柄，眩晕感渐渐的传来，黑暗袭来，身体失去知觉的那一刻，落入一个人的怀抱，淡淡的血腥味有些潮湿的温暖，恍惚间哥
　　
　　哥又回来了“哥哥。。。。”
                  第 7 章
　　在加入暗部后，家族中的黑暗让我越来越无力，越来越厌恶。只有看到佐助的笑脸时，才知道我还生活在阳光中。佐助很喜欢跟残月相处，他
　　
　　说残月做的便当很好吃，他说残月总是给吊车尾带便当，他说残月喜欢睡觉，他说残月喜欢看吊车尾恶作剧，他说吊车尾是孤单。。。。。。
　　
　　佐助说的一切都是残月，我只是笑着听着。
　　
　　残月跟止水很像，却又不像，止水笑起来很温暖，残月不喜欢笑，但是他们却都很细心，止水给人
　　
　　的感觉很温暖，虽说他很强大，残月给人的感觉是冷漠，但却很安心。直到家族聚会那天，那天一直在下着雨，给人很不好的感觉止水那天没
　　
　　在暗部，应该是出任务去了吧。
　　
　　中午的时候我遇到了卡卡西，他说他见到了带土的弟弟，很特别的小孩子。很哀伤的样子。是残月吧，止水告
　　
　　诉了他带土的事。我说，残月很特别。卡卡西说原来是叫残月呀。一直到晚上都没有见到止水，我没有去家族聚会，来到我和止水经常来的后
　　
　　山河边，在没有事的时候我们经常在这里聊天。
　　
　　止水没有来，我以为他不会来了，却看见他拿着残月送给他的剑站在不远处的树上。还是那样
　　
　　熟悉的笑容，却隐藏着哀伤。散发着杀气。红色的写轮眼在黑夜中是那么的显眼。
　　
　　止水说“鼬，我的任务是杀了你”我问“为什么”他说“我
　　
　　跟你的道不同。”
　　
　　我不知道该说什么。只是看着他举刀向我奔来，我本能的应战，招招致命，止水是认真的。我认真起来，真的生气了，你忘
　　
　　了残月了么？有这样的弟弟为什么还要这样做。我没有问出来，因为止水不给我机会问。
　　
　　终于到最后，止水被我的太刀刺穿了身体，我颤抖着问他“为什么？”而此刻的我才发现，那把刀，止水是用刀背在和我战斗，
　　
　　看着他笑着流泪“我不能杀了你，下不去手，家族由你来改变比由我来要好的多，呵，鼬，帮我照顾。。。残月”
　　
　　“你不要残月了么？”
　　
　　“鼬，别告诉残月。。。。他不该知道。。。这些。。。”
　　
　　“不要！哥哥！”我们震惊的转过头，残月满脸惊慌的跑过来。我僵硬的转过头看着满眼不舍得止水，
　　
　　他笑了，我知道他还能在看一眼自己的弟弟，还有，在最爱的弟弟怀中失去生命。残月拼命的搂着止水，用手捂着那个致命的伤口，一遍又一
　　
　　遍的叫着哥哥，血红色的眼眸流着血泪，我已经没有心情看看残月的万花筒写轮眼了，残月爱着哥哥胜过爱父母，甚至自己，止水说过的他都
　　
　　会记得做到，哪怕他做不到。
　　
　　止水说不要恨我，残月答应了，止水是幸福的，至少他看见了残月开了万花筒，当然还有我，他死在可最爱的弟
　　
　　弟怀里，残月让我烧毁止水的尸体，他说不要让别人得到哥哥的身体，他说的我明白。觊觎写轮眼的人很多，他不想看到哥哥的眼睛在另一个
　　
　　陌生人的眼中出现，那样，残月会忍不住杀了他。随后残月用木盾掩盖了山洞直到再也没有了踪迹。我的确惊讶，宇智波家族中竟然会有木盾
　　
　　的使用者，我不会说出去，因为他是残月，也因为我欠了他一条命，这辈子还不清的债。
　　
　　残月晕倒在我的怀里，他最后说的是“哥哥”紧紧的
　　
　　拉着我的衣服，白皙冰凉的小手可以看到血管。我带他回到了我家，帮他洗澡换衣服，却发现他在发烧，面色潮红，一直在叫哥哥。轻轻的叫
　　
　　着，呼唤着，没有大声的叫喊，只有低低的呢喃。我只能握着这双小手，我还记得这双手一遍一遍的为止水擦拭着满脸的血迹，还有紧紧握拳
　　
　　头控制着自己不冲过去抱着哥哥，也控制着自己不要拿那个属于他和止水的刀向我刺来。渐渐的终于安稳了。平稳了呼吸，眉头却皱的很紧，
　　
　　眼角溢出了泪。
　　
　　转身离开路过父亲的书房，听到了让我终于下定决心的一句话“我知道止水不会杀了鼬，因为他下不去手，他还有弟弟，这样
　　
　　鼬就应该能开万花筒了”再也听不下去，飞身离开，止水，残月，我，真的在也还不清了。。。。。
                  第 8 章
　　在他离开的那一刻残月就醒了，只是不想睁开眼睛，昨天，今天。呵，竟然是阴阳相隔的局面，紧紧捂着心脏，丝丝腥甜在口腔里弥漫。狠狠
　　
　　的咽下那口血。不要在想了，不要想了。脑海中忽然涌现出红色的彼岸花的影响，爱字。。。那个纹身。。。哥哥，没有了你的存在，我也只
　　能自己爱自己了吗？
　　
　　脱下浴袍，用手指在手中画着，输入查克拉，痛入骨髓。咬着牙，嘴角溢出血，血红的彼岸花渐渐开
　　
　　满后背，随着左肩伸展到胸前，在心脏位置一笔一划的用查克拉画出一个爱字，相对着一弯残月，由花藤包裹着。痛的窒息，血滴下来。在洁
　　
　　白的浴袍上开出一朵一朵的梅花，这样，哥哥永远在一起。
　　
　　门口响起了脚步声，“唰”清冷的月光映照在残月的身上，妖艳刺眼。“残月。”鼬轻轻的叫着他的名字。
　　
　　他看着妖艳的彼岸花，鲜红的爱，清冷的残月相呼应，刺痛了他的眼。嘴角的血，没有表情的面孔，平静的眼眸里，只剩下深厚的冰冷。“我
　　
　　洗澡，麻烦帮我回家拿衣服”残月说完转身走进浴室。
　　
　　争相开放的彼岸花。残月。。。。止水看见这样的你会心疼的。鼬转身离开，过了一会把衣服放
　　
　　到浴室门口，靠着门口望着月亮。雨后的天空，很亮。也很冷啊。不知过了多久，天渐渐亮了，太阳渐渐升起，金色的光笼罩着世界，把黑暗
　　
　　驱散。浴室的门打开鼬转过身，更加苍白的脸，冰冷的黑眸藏在细碎黑发后。黑色的帽衫黑色锁扣长裤。黑色的刃具包，还有那把长刀。帽衫
　　
　　的后面绣着宇智波家的族徽，前面的拉链拉直胸前，遮挡不住那血红色的纹身。整个人冰冷美艳。连忍鞋也是黑色的么？残月，你的世界在也
　　
　　没有别的颜色了么？
　　
　　“哥哥！”转头看见佐助开心的向鼬跑来，“咦，残月也在，太好了，我们一起去上学吧！”看见残月眼前一亮，连忙上
　　
　　前拉他的手，却停在他手边，怎么也拉不到。有风把佐助的手推开。佐助没有在意这个，而是愣愣的看着残月胸前的纹身，“这是，残月，你
　　
　　”
　　残月转身离开冰冷的声音传来“血和泪的混合”
　　
　　“哥哥？残月他怎么了？”
　　
　　鼬看着残月离开的方向“没事，去上学吧”
　　
　　残月躺在顶楼，看着漂浮不定的白云，神情恍惚。
　　
　　“哈哈，残月你在这啊，找到你了哦”转过头看着笑的一脸得意的小狐狸，伸手摸了摸那个
　　
　　很漂亮的金发，“呐呐，残月，你不开心么？”
　　
　　湛蓝的眼眸倒映出自己苍白的脸，“没有”平静的放下手说道。
　　
　　“什么嘛，佐助还说你心情不
　　
　　好，骗人。我一定要找他算账！！”
　　
　　“白痴！”佐助从另一边跳上来。
　　
　　“臭佐助，你骗人！”
　　
　　“吊车尾，你没脑子么！”
　　
　　“什么！你！”
　　
　　残月一个闪身离开。“啊，残月，你去哪啊”
　　
　　“都是你，白痴”
　　
　　“才不是我，臭佐助！”
　　
　　“哼，白痴”
　　
　　“你。。！”
　　
　　残月回到家里，看见了妈妈哭红的双眼，想要过来抱自己，残月闪身躲开“抱歉，妈妈”跑进哥哥的房间。蜷缩在床上抱着有着哥哥味道的被
　　
　　子，眼泪不由自主的落下来。吸进被子里，消失不见。紧紧的抱着，就像抱着哥哥一样。门被拉开，是爸爸。好像很少见到他吧。看着和哥哥
　　
　　有些相像的面孔，把头埋下去，不去看他。
　　
　　“残月，你，你知道了”“止水，止水是。。。是。。。鼬。。”
　　
　　“不要再说了，不要说了，出去出去！”我知道哥哥死了，不要在一遍一遍的说了，不要，滚开啊！
　　
　　终于安静了，就这样坐在床上一动不动，谁也不准进我的房间，不要和我
　　
　　说话，听不到。就这样不知道过了几天，佐助来过，小狐狸来过，卡卡西也来过。妈妈在哭，可我不要听。终于安静了，漆黑的世界，抬头看
　　
　　着外面，满月，呵，不属于我的世界。
　　
　　洗澡，换衣服，披着黑色袍子背着长刀离开家。这天，我想跟哥哥一起度过。坐在对面的树枝上看着那
　　
　　边的树丛，一直坐到月亮升到了正空。才起身回家。空气中又弥漫着浓重的血腥味。又是这个味道！身体在颤抖，体内的血液在翻腾着，看着
　　
　　族人的尸体一具一具，是谁？爸爸妈妈，飞快的向家里掠去，呵呵，哈哈，真是好笑，几天之间，让我失去了一切，哥哥，家人。哈哈，笑出
　　
　　了眼泪，看着失去温度的尸体，轻轻的合上爸妈死不瞑目的眼睛。
　　
　　闭上眼睛，嘴角一丝冷笑，灭族么，猛然间惊醒，佐助！宇智波鼬应该有自
　　。
　　保能力吧，快速的向着宗家宅院移动，看见的只有倒地不起的佐助，抱起他，还好，还好活着，宇智波鼬呢，抱着佐助找遍的每个角落，没有
　　
　　看着怀里的佐助，先送医院吧，检查结果是受了精神攻击。精神攻击？除了写轮眼还有什么样的精神攻击可以这样。坐在病房外面的长椅上，
　　
　　静静的闭着眼睛养神，灭族的是谁？为什么灭族，攻击佐助的是谁？宇智波鼬呢？越想越乱，伸手揉了揉太阳穴。叹了口气，自嘲的笑，现在
　　
　　真的是什么都没有了，哥哥，如果你在你会怎么做。
　　
　　推门进去，看着没有生气的佐助，叹了口气，靠在窗边，仰望着月亮，呵，红色的满月啊
　　
　　真是很美的月光。就这样看着，屋子里有四个暗部在吧，闭了闭眼。不知过了多久，门被打开了，睁开眼睛，看看窗外，已经上午了啊，新
　　
　　的一天。进来的是个看着很慈祥的老头，是三代，我微微的点点头，算是打过招呼。也许会被当成没礼貌吧，可我已经没这个心思管这些了
　　
　　先是看看佐助，问了问医生佐助的情况，便向我走来，“残月，我都知道了，节哀吧”
　　
　　我点点头“可以告诉我昨天晚上看见了什么了么？”
　　
　　“死人，活着的我，晕倒的佐助”
　　
　　也许没有想到我会这样回答，三代有些愣住，接着问道“你没有看到凶手么？”
　　
　　“在宇智波家的后山坐到半
　　
　　夜，回来什么也没看到”
　　
　　三代紧盯着我接着问道“为什么去后山？”
　　
　　我感觉到身体的温度渐渐冰冷，咬着牙，闭着酸涩的眼睛“要我告诉您，我的哥哥，宇智
　　
　　波止水前几天被杀了，就在宇智波家后山吗？”努力抑制着自己身体里的杀气，不要在我面前一次又一次的提起来了，我真的要忍不住了。
　　
　　半晌没有声音，我转过头看着窗外。泪还是流了下来。
　　
　　“哎，残月啊，对不起”三代说完刚要
　　
　　离开，佐助睁开了眼睛。我来到床前，看着他空洞的双眼，轻轻的抱起他。什么都不说，就只是抱着他。
　　
　　“残月”佐助沙哑的嗓子对我说“为
　　
　　什么？哥哥为什么要杀了爸爸妈妈，为什么要杀了族人？”
　　
　　听见他的话的我身体慢慢的变得僵硬，“杀死族人的是宇智波鼬？”
　　
　　“是”
　　
　　“宇智波鼬？”
　　
　　“是他就是他亲口说的，我恨他，我要杀了你！宇智波鼬，我一定要杀了你！”
　　
　　佐助抓着我的手腕，大声的哭喊，声音嘶哑。直到哭累了，睡着了。我挣脱
　　
　　佐助的手，慢慢的走出医院，宇智波鼬，为什么要毁了我的一切？为什么，恍惚间撞到了人，继续往前走。
　　
　　“哟，小弟弟，又见到你了”我没
　　
　　有了哥哥，没有了家人，那我到底为什么而活着？卡卡西看着失魂落魄的残月，跟在他后面，已经知道了宇智波被人灭族，前几天刚刚失去哥
　　
　　哥，现在又失去了家人。终于，上前，抱起他。恩，很轻。这些天，怎么过的呀。。。。
　　
　　“呐，卡卡西”卡卡西有些意外的原来他知道我。
　　
　　应该是止水跟他说的吧。
　　
　　“恩”
　　
　　“带我去慰灵碑吧”
　　
　　“好” 
　　
　　残月就这样被卡卡西抱在怀里看着慰灵碑。良久，残月把头埋在卡卡西怀里，无声
　　
　　的流泪，“哥哥，你叫我怎么能不恨他，怎么能！最后一次啊，哥哥，最后一次哭泣，为你，以后都不会了”再也不会了。。。。。。
　　
　　卡卡西
　　
　　抱着怀里的小人，看着他埋在自己胸前，任凭泪水慢慢浸湿衣衫，感觉到怀中人渐渐安静，最后呼吸绵长，眯起眼睛笑了笑，看着淡青的黑眼
　　
　　圈，叹了口气，紧了紧手臂，回到自己家里，放到床上，俯身看着睡的不安稳的残月，冷不防被抓住了手“哥哥，不要丢下我一个人”卡卡西
　　
　　叹了口气，伸手抹去残月眼角的泪，侧身躺在床上抱着他，另一只手摊开黄皮小书。还好今天没任务啊。
                  第 9 章
　　当我醒来的时候卡卡西已经走了，坐起身来，静静的看着陌生的房间，这是卡卡西的家吧，意外的干净整洁，卡卡西，谢谢你呢。当卡卡西
　　
　　回来的时候，残月已经离开了，桌子上留下一份晚餐，是他最喜欢吃的盐烧秋刀鱼和味增汁茄子。算是谢礼么？这个孩子。。。。。。
　　
　　回到冷
　　
　　清的家里，没有了人气，只有空洞的凄凉。强迫自己忘记，拼了命的修炼，修炼，在修炼。佐助已经回到学校上课了，变的沉默，冷酷。我没
　　
　　有说什么，我们都没有资格在当小孩子了，也许失去比背叛要好的多。小狐狸依旧恶作剧，我依旧给他们做便当，只是多了一人的份额，是卡
　　
　　卡西的。只是不想欠任何人情分，还清了，就没有牵挂了吧。
　　
　　站在浴室的穿衣镜前，伸手抚上胸前的爱，只有在这个时候我才能稍微的想想你，哥哥。视线模糊的看着镜子中的自己，那个爱字，眼前忽然浮现出那个身影，红发的忍者。。。。
　　
　　还有一年就毕业了呀，忍者，杀人或者被杀。在那之前去那里看看吧。穿好衣服出门，站在火影办公室门前。敲门。传来苍老却有底气的声音
　　
　　推门进去。不出意外的屋内是一阵的烟雾，“老头子，不想多活几年了么？”
　　
　　我很不客气的说，走到窗前，推开窗户。不知道为什么自从那件事后三代对我和佐助意外的照顾，而我对这位老人感到很亲切。三代笑呵呵放下手中那个烟袋，转过头问
　　
　　我“小残月，有什么事么？”
　　
　　我看了看四周没有说话。三代眼光闪了闪，沉声吩咐道“下去吧”感觉不到其他人的气息之后，靠着窗户“老头
　　
　　子，我要进暗部”
　　
　　三代有些惊讶，脸上还是一派平静“为什么想进暗部？”
　　
　　“想杀人了”我看着三代淡然的说着。只有暗部任务才能接触到血
　　
　　腥，真正的生死考验。“想看看止水所在的暗部是什么样的？”我沉默。
　　
　　三代笑了笑，站起来拍拍我的肩膀。“残月，人不能活在过去啊”
　　
　　我
　　
　　不置可否“呐，老头子，我已经不是小孩子了”
　　
　　“可你就是小孩子呀”
　　
　　“。。。。从那天开始，我就已经失去作为小孩子的资格了”
　　
　　我知道三
　　
　　代会答应，痛快的度过三个月的训练，得到了血狐的代号。皱着眉头看着手中的面具，终于扔给了那个笑的一脸褶子的三代。“残月啊，这是
　　
　　暗部的必要装扮”
　　
　　我嫌恶的撇了撇嘴，“丑死了”
　　
　　“呵呵，总算有点表情了”
　　
　　“老头子，把任务给我”
　　
　　三代递给我一打纸“自己找找合适的任
　　
　　务吧”
　　
　　看都没看直接转身走人。“残月。。。。”
　　
　　我转过头挑挑眉“老头子，这些任务做完后，给我提上忍吧”
　　
　　三代笑的一脸狐狸样，“可是
　　
　　你还不是忍者呢哦，要通过中忍考试才可以哟”
　　
　　抬脚走人，心里恨恨的叫三代老狐狸！
　　
　　飞快的穿梭在森林中，赶往木叶，还有几天就是毕业考试了，还好在这之前做完了所有的任务，一年的时间啊，那种熟悉的血腥味道终于在身
　　
　　上了，洗不掉。还是习惯了这样的味道。整日徘徊在生死之间，其实，我还是适合杀手这个角色吧。前世和今生，很像呐。
　　
　　看着熟悉的大门，递过三代的手书，赶往家里，痛快的洗了个澡。拉了拉长了不少的头发，束在脑后，
　　
　　换上高领的黑色长衫，同款的黑色锁扣长裤，套上半长的无袖风衣。背上长刀，右腿绑好刃具包。舜身来到三代的办公室。跳到他身后，“老
　　
　　头子”
　　
　　“呵呵，回来啦”
　　
　　“恩”
　　
　　递给他所有的任务单。“老头子，S级任务的报酬很多么？”
　　
　　三代笑眯眯的看着任务单，叼着烟袋“是啊”
　　
　　我把
　　
　　雷神之剑递给三代“任务中顺便完成的”
　　
　　啪嗒，三代的烟斗掉了下来。不可思议的看着这把剑。不知道在想些什么。我没有说话，就这么一直
　　
　　坐着，过了一会，三代才回过神来，叹了口气“人老了，总是爱回想往事啊”
　　
　　我看着窗外热闹的街道“老头子，晚上找你聊聊天”
　　
　　“呵呵，好
　　
　　啊”
　　
　　“我家后山”说完结印离开。只留下沉思的三代。
                  第 10 章
　　坐在学校里的大树上，看着我的那些同学。一年了，倒是没有变。佐助还做在那个位置啊，旁边没有人做。小狐狸在睡觉。躺在熟悉的屋顶，
　　
　　手边放着便当，闭着眼睛享受着安静。在外面奔波一年，每次都在生死边缘徘徊。不管是前世还是现在，安静的时光总是很奢侈。慢慢的意识
　　
　　有些模糊，伸手掩着口打了个哈欠。翻了个身，闭着眼睛睡觉。
　　
　　佐助习惯的跳到屋顶，看到的是熟睡的残月，眼中慢慢染上惊喜，慢慢的挪过
　　
　　去，看着熟悉的面孔，因为睡着的关系，面颊呈现粉红，嘴习惯性的嘟着。两手叠加，放在一边细碎的黑发散落在耳边，脸上。佐助伸手拨开
　　
　　挡在残月眼前的黑发。就这样愣愣的看着他。
　　
　　“呵，好久不见”残月撇过头，没有睁眼。躺平身体。还是清冷的语调。声音微哑。
　　
　　佐助别扭的
　　
　　坐在旁边撇开头不看他“你还知道回来”
　　
　　残月递过便当“瘦了”
　　
　　“没有”
　　
　　“呵。。。”没有多余的话，只是安静的吃饭，残月递给另一个便当
　　
　　“小狐狸的”
　　
　　“切，那个吊车尾”
　　
　　“明天，我跟你们一起考试”
　　
　　佐助眼中闪过欣喜，却撇着头答应道“恩”残月弯弯嘴角“别扭的小孩”
　　
　　残月静静躺在后山的草地上，看着明亮的月。伸手捂着双眼。“呐，老头子，告诉我，宇智波鼬灭族的真相吧”
　　
　　三代背对着我“你知道了什么”
　　
　　“老头子，我不是傻子，光凭宇智波鼬一个人不可能杀掉所有的族人”
　　
　　“为什么要知道？”
　　
　　残月嘴角泛起一丝苦笑，“啊，给自己一个不恨
　　
　　他的理由”
　　
　　三代静静的抽着烟，静静的说。我静静的听。我靠着树干，抬头看着苍老的三代“老头子，我没有了生存的目标了，怎么办？”
　　
　　三
　　
　　代转过头看着我，“那就试着寻找吧”
　　
　　“不怕我背板村子么？”
　　
　　三代笑了，笑的很慈祥，第一次觉得老头子很顺眼“我相信你”
　　
　　我站起来伸了
　　
　　个懒腰，“这里是哥哥和我生活的地方，呐，在没有找到目标之前，我就先试着守护吧”看了看惬意的叼着烟袋，“呐，老头子，宇智波一族
　　
　　和千手一族的恩怨从建立村子的初期就有了吧”
　　
　　“是啊”
　　
　　我把手伸到三代面前，慢慢的凝聚查克拉，一颗嫩绿的小树芽在手中渐渐成形，“在
　　
　　在宇智波一族中出现木盾的查克拉属性，是不是很讽刺，或者很可笑？”
　　
　　三代很意外的平静，“也许，你就是这个恩怨的结束人呢”
　　
　　我捏碎树
　　
　　芽，“几百年的恩怨，不是说了结，就能了结的了的”
　　
　　“也许吧”
　　
　　“要不要做我的徒弟？”
　　
　　“哎？”残月真的有些意外。
　　
　　三代说“要不要答应”
　　
　　“好”
                  第 11 章
　　“鸣人，你又在课堂上睡觉，你上次和上上次考试都刚刚及格，明天就是毕业考试了，现在可不是睡觉的时候，你这个混账家伙。今天下午你
　　
　　留下来去把火影岩打扫干净。”残月的耳中听到了伊鲁卡的咆哮，无奈的抚了抚额。“今天我们就进行变身术的复习考试，全部出来站成一排。”
　　
　　眯着眼睛看着
　　
　　垂头丧气的小狐狸。佐助吐出两个字“白痴”
　　
　　“现在第一个被测试者上场，春野樱。”
　　
　　“下一个。。。。宇智波佐助”
　　
　　“下一个宇智波残月。”
　　
　　“下一个，漩涡鸣人！”一阵白雾过后一个□的金发裸女出现在伊鲁卡面前，两道血柱带着伊鲁卡飘向好远。。。。“哈哈哈，这是
　　
　　我新创的后宫术，哈哈厉害吧！”
　　
　　“白痴”佐助满头黑线的把头转向窗外有些无奈的说道。
　　
　　“呵。。。”残月好笑的看着伊鲁卡堵着鼻子对着小狐狸咆哮。真是有活力。
　　
　　鸣人趴在残月的对面
　　
　　“残月，我是不是很没用？”
　　
　　“不会”
　　
　　“呐，呐，是吧，是吧，我可是要成为火影的男人！哈哈”小狐狸听到后眼睛一亮，随即跳起来蹲在桌子上大声的说道。
　　
　　残月揉了揉那头金色的头发“恩”
　　
　　“嘿嘿”
　　
　　“白痴”佐助撇撇嘴。转头看着窗外。小狐狸扎毛了。跳起来“臭屁佐助，早晚有一天我会超过你的！”
　　
　　“吊车尾！”
　　
　　“臭佐助！”
　　
　　“鸣人，
　　
　　不许说佐助坏话！”春野樱一个拳头过来小狐狸老实了。
　　
　　残月看着窗外的白云，今天天气很好呢。第二天的测试是□术，很简单的测试啊，
　　
　　佐助和我很快的通过测试，把护额绑在右胳膊上，因为左胳膊上绣着宇智波家的族徽。虽然被灭族，但是宇智波家的骄傲是不允许别人玷污的
　　
　　小狐狸没有通过考试，看着他沮丧的坐在秋千上，我没有过去，因为小狐狸不会永远沮丧。转身离开，到后山练习老头子给我忍术卷轴。几年
　　
　　的修炼，八门遁甲已经永久的开了七门，最后一门，不想开了。够用了，老头子不愧是忍术博士。是个好老师。听说他的徒弟是传说中的三忍
　　
　　其中老头子最喜欢的徒弟大蛇丸叛逃了。这是老头子心中的伤吧。有人就会有背叛的存在啊。
                  第 12 章
　　第二天残月睡眼蓬松的来到教室坐到佐助身边趴在桌子上继续补眠。听见小狐狸嚣张的笑声。不知道小狐狸是怎么通过考试的，但是这不是
　　
　　很好么。接着听见了吵闹声，起因是谁坐在佐助的旁边，我紧紧皱着眉头，好吵。佐助感觉到身边的空气变冷，残月睡眠不好的时候会发脾气
　　
　　的。警告的向春野樱和山中井野出声“闭嘴，残月在睡觉”然后安静了。
　　
　　残月伸手揉了揉额头突起的血管，坐起来靠着椅背，闭着眼睛，平息
　　
　　着心中的怒气。三代火影的办公室里，此次即将带领下忍小队的上忍们已经聚齐了，旗木卡卡西、猿飞阿斯玛、夕日红、不知火玄间、并足雷
　　
　　同等，现在他们正围在三代的水晶球旁观察这一届的毕业生，第一个受到关注的是首席生宇智波佐助，宇智波残月。
　　
　　“宇智波残月，宇智波家
　　
　　幸存者，这就不用说了他的实力我很清楚，他是我的学生，实力已经是上忍了。而且在暗部一年，完成任务的成功率是百分之百”三代丢给一
　　
　　干上忍一颗炸弹。泛起巨大浪花。
　　
　　卡卡西透过水晶球看着闭目养神的残月，眼中闪过一丝温暖。“咳、咳，接下来，宇智波佐助，这一届的首
　　
　　席生，实力和潜力都不可小觑。”画面随后转到了佐助的位置，双手抵着下巴，安静的坐在那里。就在这时伊鲁卡拿着一张表格走进了教室，
　　
　　他的余威还是让这群毕了业的小子各自找位置坐了下来。
　　
　　“从今天开始，你们就是可以独当一面的忍者了。但你们只不过是新手下忍，真正的
　　
　　考验还在后面，你们将三人一组，跟随一位上忍老师执行任务。”伊鲁卡微笑着看着自己教出来的孩子们，满脸的欣慰。“三人一组！不知道
　　
　　我会不会和佐助分到一组呢？！”小樱和井野如是说。
　　
　　“呐，佐助，很受欢迎哦”残月难得的用轻扬的语调调侃着说道。
　　
　　“切，无聊”佐助别过头冷淡的说道。
　　
　　“呵”残月看着面色微红的佐助轻笑一声，继续闭眼休息。
　　
　　老头子会把我分在哪一组啊。“为了平衡各组的实力，我们做了如下分配：
　　
　　第一组，XXX，XXXX，XXX；
　　
　　第二组，XXXX，春野樱，XXX；
　　
　　・・・・・・
　　
　　接下来，第七组，漩涡鸣人，宇智波残月，宇智波佐助；
　　
　　再是第八组，日向雏田，犬冢牙，油女志乃；
　　
　　・・・・・・
　　
　　第十组，山中井野，奈良鹿丸，秋道丁次。
　　
　　以上分组结束，下午我会为大家介绍上忍老师，现在解散。
　　
　　“哈哈，残月，我们是一组哎，太好了！！”
　　
　　“白痴吊车尾，不要扯后腿”
　　
　　“臭佐助，你说什么？！”
　　
　　“事实！”
　　
　　“你！！”
　　
　　残月一手一只拉
　　
　　他们的后衣领给拽了出去。天天吵，不烦啊。再看被拎住的两只，各自撇开头谁也不看谁。三代火影办公室里一群上忍，好笑的看着这一幕，
　　
　　三代笑呵呵敲了敲烟袋，对卡卡西说“卡卡西，第七班你带，没问题吧”卡卡西抬起埋在书中的头说道“没问题”
　　
                  第 13 章
　　下午，大家来到了教室，随后被一个个上忍老师带走。
　　
　　“第八组，跟我来”夕日红早早的就将雏田他们三个带走了；
　　
　　“第十组在哪里？我是你们的上忍老师，跟我来。”嘴里含着烟的阿斯玛带走了鹿丸、井野和丁次。
　　
　　最后留下的只有残月，漩涡鸣人，和佐助。残月还是继续睡觉，佐助酷酷的坐在一边，小狐狸在等了若干小时后，终于忍不住“为什么我们的
　　
　　上忍老师没来呀，哼，嘿嘿”
　　
　　残月张开眼睛，看着鸣人在门上弄着幼稚的恶作剧，无奈的摇摇头。
　　
　　“白痴，上忍怎么会上当”佐助酷酷的说道。
　　
　　刚说完门开了。门上的黑板擦正好的掉在了满脑袋的白发上。残月抚抚额头，叹了口气，卡卡西你在搞笑吧？佐助心里想着这家伙真的是上忍
　　
　　么？
　　
　　“哈哈哈，上当了，上当了，哈哈”小狐狸笑的抱着肚子蹲在地上。
　　
　　卡卡西慢悠悠的说道“怎么说呢，对你们的第一印象，蛮差的”
　　
　　残月看了看另外垂下头的两只。转头看向卡卡西，嘴角弯弯，黑眸中闪着威胁，平稳的声调响起“卡卡西，老师”
　　
　　卡卡西连忙笑着招手，“嘛嘛，
　　
　　我可是很喜欢残月的哦，怎么会讨厌你呢”露出的一只眼弯成月牙状。“那么我们去天台上吧”说完闪身离开。
　　
　　佐助和鸣人看着消失的两个人
　　
　　眼中满是惊讶，和上忍一样的速度，残月你的实力到底到了什么程度，可恶，被落在后面了！
　　
　　天台上卡卡西看着靠在栏杆上的残月，摸摸那头很柔顺的黑发“长大了呢，已经超过我了”
　　
　　残月看着走过来的佐助和鸣人，微翘嘴角“恩”“
　　
　　嘛，到齐了，就来自我介绍吧！”卡卡西懒散的说道。
　　
　　“自我介绍该说些什么？”鸣人大咧咧的问道。
　　
　　“这个嘛・・・喜欢的东西、讨厌的
　　
　　东西，将来的梦想啊，兴趣爱好之类的。”卡卡西说道。
　　
　　“老师先说才对！”鸣人叫道。“那我先自我介绍一下吧，我的名字叫旗木卡卡西，
　　
　　我喜欢和讨厌的东西不想告诉你们，将来的梦想嘛，兴趣嘛也是各种各样的。”
　　
　　残月扫了一眼卡卡西闭闭眼睛不去看他，真是够了。轻轻吐出口气。
　　
　　“什么嘛，最后只知道名字而已”小狐狸不满的说道。
　　
　　“那么该你们了”
　　
　　“我先来，我先来”小狐狸自信满满的站起来，紧了紧头上的
　　
　　护额大声的说“我叫漩涡鸣人，喜欢的东西是泡面，更喜欢的是伊鲁卡老师请我吃的一乐拉面和残月做的便当！讨厌的东西是等泡面好的三分
　　
　　钟，我的兴趣是品尝各种拉面和吃残月做的料理！然后将来的梦想是超越火影！我要让全村的人认同我的存在！”阳光下他的笑容很灿烂。
　　
　　残月看着鸣人向他招招手，
　　
　　鸣人蹲在残月面前，疑惑的看着他，伸手摸摸手感很好的金发递给他两张一乐拉面的免费招待券“要加油哦”
　　
　　“耶！一乐拉面的招待券啊，鸣
　　
　　人拿着招待券向残月扑去，“太好了，残月真是好人，哈哈”
　　
　　猛不及防的被小狐狸压倒在地上，残月叹口气，一挥手，鸣人就飘了起来“阿勒
　　
　　哇哇，残月，要掉下去啦！”
　　
　　“鸣人，再有下一次我就把你扔到后山坟地里去！”残月咬着牙说道。
　　
　　“呜哇哇，残月，我不要去，我不敢啦！挥挥手，慢慢的放鸣人下来。
　　
　　“残月，这是什么术？不用结印么？”佐助问道。
　　
　　“出生就带着，可以自由的操控风”残月解释着。
　　
　　卡卡西眯着眼睛，“那么，下一个！”
　　
　　看向佐助。佐助抵着下巴，黑发遮挡住眼睛，沉声说道“我叫宇智波佐助，讨厌的东西有很多没什么喜欢的东西，
　　
　　我有一个不仅仅是梦想的野心，重振宇智波一族，还有、、一定要杀了那个男人！”
　　
　　残月看着散发杀气的佐助。闭上眼睛。宇智波鼬，还真是
　　
　　一个不称职的哥哥！卡卡西眼睛一沉“是那件事么？”
　　
　　“那么下一个”残月平静没有波澜的语调“宇智波残月，没有梦想，要是一定要有一个
　　
　　的话，就是在有生之年找到自己活下去的理由，喜欢的已经消失了，讨厌的。。。没有吧”
　　
　　三个人静悄悄的看着残月。“喜欢的被那个男人给
　　
　　毁了么？”佐助心里想“那为什么不恨他呢”
　　
　　卡卡西看了看三个人叹了口气“好吧，就先这样吧，从明天开始执行任务，首先，是只有我们四个人才能完成的任务――生存演习。”卡卡西严肃地对三人说道。
　　
　　“生存演习？不是执行任务吗？怎么变成演习了呢？只是演习的话，我们在
　　
　　学校已经做过很多次了吧！”鸣人好奇的问道。
　　
　　“这不是普通的演习，如果我说出来你们绝对会因此而退出的。这是场淘汰率为66%的演习，二
　　
　　十七个毕业生中只有九人能被认同成为下忍，其余十八人还要回学校训练。看吧，怕了吧。”看着震惊的两人，卡卡西幸灾乐祸地道。
　　
　　残月真
　　
　　的很想翻白眼！可是，家教良好，不能这么做。“总之，明天我将在演习场决定你们合不合格。记得带上忍者工具，早上五点集合。那么，解
　　
　　散。”正准备离开的卡卡西又突然转过身对三人告诫道，“喔，对了，不要吃早餐，否则，会吐出来的。”
　　
　　残月站起身拍拍衣服上不存在的灰
　　
　　尘“走了”说完跳下天台，舜身离开。留下发呆的两只。
                  第 14 章
　　清晨，薄薄的雾气还笼罩着演习场，太阳也还没有升起来。残月坐在树枝上打坐，感
　　
　　受天地间的灵气。过了一会，佐助鸣人相继来了。开始了漫长的等待。
　　
　　终于在中午十一点钟的时候“早上好啊，各位！”卡卡西蹲在一边的木
　　
　　墩上眯着一只眼睛说道。“太慢啦！”小狐狸跳起来揭穿他“啊，那是因为有一只黑猫。。。”
　　
　　“咔嚓”卡卡西还没说完就看见他蹲着的那段
　　
　　木桩被劈的粉碎。抹了抹头上的汗，“黑猫”那边树上传来残月阴冷的语调。
　　
　　“哈。。。哈。。那个。。”卡卡西小心的移动着。糟糕忘了这
　　
　　个小祖宗了。赶紧止住话题拿出一支闹钟放在另一个木桩上，说道“现在，我已经将时间设定在十二点了，今天的目标就是，在十二点之前抢
　　
　　走我这里的一个铃铛。没抢到的人就没有午饭吃，而且要绑在那个木桩上看着其他人吃。”
　　
　　残月从树上跳下来站在一边。卡卡西挠了挠头“残月，不用参加，就你们两个”
　　
　　“为什么，为什么残月不参加？”鸣人大声说道。
　　
　　佐助也看着卡卡西。卡卡西站直身体，看着他们两个说道“残
　　
　　月已经超过了我的实力。”残月靠在木桩边闭着眼睛。佐助看着那边的残月，拳头紧紧的攥着，可恶，差距这么大，我要怎么追上。什么时候
　　
　　才能。。。！鸣人则是“哇，残月好厉害！”
　　
　　“嘛，好了，闲聊到此为止，现在开始！”
　　
　　卡卡西的话刚说完说完佐助闪身隐藏。“哈哈，卡卡西老师来一决胜负
　　
　　吧！”卡卡西满头黑线的看着小狐狸“你是白痴么？”“呵”残月抱着手臂斜靠在树桩上看着鸣人和卡卡西轻笑一声。小狐狸，还真是有活力呢。
　　
　　残月无语的看着卡卡西猥琐的使出那招所谓的千年杀。转过头，太难看了卡卡西
　　
　　最后佐助被卡在土里露出个脑袋，小狐狸被掉在树上，最后结果是鸣人被绑在木桩上，看着我和佐助吃便当。我拿着便当来到鸣人面前“张嘴”
　　
　　“呜呜呜残月，你太好了”鸣人感动的眼睛里出现了闪亮的星星。
　　
　　我拍拍他金灿灿的脑袋“吃饱了下午加油”
　　
　　“恩！”
　　
　　佐助递过手里的便当给我“残月，吃这份吧”我伸手划过他的嘴角，“
　　
　　沾到饭粒了哦”佐助脸红的像番茄。
　　
　　“砰”的一声，卡卡西出现，散发杀气，恶狠狠地质问为什么不听话，要给鸣人吃便当，佐助酷酷的转过
　　
　　头去，“我怕他没力气，会扯后腿！”
　　
　　“我才不会呢！臭屁佐助！”
　　
　　我转过头看着卡卡西挑挑眉。卡卡西终于笑着说“你们合格了”卡卡西说
　　
　　“忍者，要沉着冷静的判断，打破忍者世界的规则和铁律的人我们都叫他废物，但是，不懂得重视同伴的人是更差劲的废物。”卡卡西转过来
　　
　　看着佐助和鸣人沉静的说道。我沉默。卡卡西，你要用一生来还带土哥哥的友谊债么？
　　
　　“好了，明天开始执行任务，你们已经是可以独挡一面
　　
　　的忍者了！”
　　
　　“哈哈，哦也！”佐助没有说话，眼睛里闪烁的是高兴。
　　
　　“呐呐，我们去吃拉面庆祝吧！！”鸣人高兴的在我眼前跳来跳去。“
　　
　　鸣人，你应该去找伊鲁卡老师”我说道。伊鲁卡一直都是你温暖的存在，
　　
　　“对呀，呐，我先走了！”说完便一阵风似的离开。看着他走远，我
　　
　　转过身坐下来，看着佐助“有话对我说么？”
　　
　　“恩。。。残月，你恨那个男人么，或者说为什么对我这么好，我是。。。。”
　　
　　“佐助，说不恨是假的，可是，我不能恨”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“答应哥哥不会去恨他”
　　
　　“止水哥哥”
　　
　　“啊”
　　
　　“可是，那个男人，杀了爸爸妈妈，杀了全族的人！”
　　
　　我看着紧握拳头，眼里有着化不开的仇恨。神思有些飘渺“你恨他，至少你还有活下去的理由，我，恨不能恨，没有哥哥家人，我连活下去，
　　
　　为了什么而活的理由都没有，佐助，你比我要好的多。。。。”
　　
　　佐助震惊的看着残月。良久，低下头。“宇智波鼬，杀了哥哥，杀了爸爸妈妈
　　
　　在几天之内我失去的一切，赖以生存的目标就这样消失了，我也想向你一样，恨着他，努力变强，直到能够杀了他。可是哥哥叫我不要恨他，
　　
　　那是他死前唯一的要求，我答应了哥哥，所以我也失去了活下去的目标，现在之所以我还活着，那是因为，在没有找到活下去的理由的时候，
　　
　　就先试着守护哥哥生活的村子。仅此而已。”
　　
　　“他杀了止水哥哥？！”佐助喃喃自语。残月伸手抱着佐助，下巴抵着他的肩膀“哥哥是自愿的
　　
　　所以叫我不要恨鼬，佐助，他给你一个活下去的目标，那是他在保护你，哥哥永远不会伤害弟弟”
　　
　　佐助身体在颤抖，“保护，呵，保护”
　　
　　“对保护，要试着相信自己的哥哥”
　　
　　“残月，我没办法说服自己去相信”佐助的声音很轻，语调中有着痛苦的挣扎。这个少年啊。
　　
　　我没有说话只能就这样抱着他。充满仇恨的少年。注定要走向黑暗吧。该
　　
　　阻止你吗？老头子，我没有完成任务呢。。。。。三代看着水晶球里相拥的少年，默默的叹气“算是注定的吧”
                  第 15 章
　　“呐，今天的任务是，除草~”卡卡西笑的一脸明媚。残月看了一眼，带好面具闪身离开，“暗部有任务”留下佐助和鸣人，啊没办法了，
　　
　　才不要做那么无聊的任务！三代好笑的看着隐藏在自己身后的残月“你这是在偷懒啊，血狐”
　　
　　“老头子”带有威胁性的语气响起，“嘛嘛。开玩笑的”
　　
　　终于在一天“我不要，我再也不要做这样的任务！”小狐狸终于抗议了。然后伊鲁卡发飙了。最后，老头子妥协了，给了一个C级的护
　　
　　送任务。
　　
　　“护送？大名。还是公主？”结果是个醉醺醺的老头子。说小狐狸最矮最呆。接着卡卡西拉住炸了毛的他。约定第二天早上出发。“
　　
　　血狐，跟他们一起去吧”三代叼着烟袋说道。
　　
　　“恩”一股白烟散开。
　　
　　不见了踪影。第二天，打理好自己，一成不变的黑衣黑裤，无袖风衣。左臂很嚣张的绣着宇智
　　
　　波家的族徽。黑发高高的束起。右腿绑好刃具包。背好长刀，向村口集合处赶去。鸣人和佐助已经到了“啊，残月。早”鸣人看见残月惊喜的笑着打着招呼。
　　
　　“要一起？”佐助走到残月身边，双手插着兜，偏着头看着他问道。
　　
　　“对”
　　
　　过了一会卡卡西和委托人到了。依旧是醉醺醺的样子。“又来了一个小鬼”话音刚落，脸颊划出一道血痕“啊！！”醉鬼吓的坐在地上，不住
　　
　　颤抖。
　　
　　卡卡西看了看靠着大门的残月，无奈的叹了口气“走吧，下次要小心说话，他脾气不好”
　　
　　“啊，是是”颤颤巍巍的跟在卡卡西身后，残
　　
　　月走在前面不去理会。一路上小狐狸看哪里都是新鲜。佐助又一次的说“白痴”醉鬼小心翼翼的问卡卡西“这个小鬼，真的行么？”
　　
　　“啊，没问题，还有我这个上忍跟着呢”卡卡西眼睛没有离开手里的书，不在意的说道。
　　
　　残月感觉到前面有两个微弱的查克拉波动，眉头微微皱着，看到前面一滩水，嘴角抽了抽。抬头看了看顶大的
　　
　　太阳，这是白痴么？向卡卡西微微点点头，慢慢站在达纳兹身边。看着小鬼头们没有丝毫察觉的走过。我更无语的看着卡卡西反胃的分尸。满
　　
　　头的黑线。小狐狸吓呆了，没办法动。佐助救了小狐狸，然后小狐狸很酷的放血宣言。说实话，我有些后悔来出这个任务了。话说C级任务应该
　　
　　没有忍者才对呀，残月转过头看着那个醉鬼“怎么回事？”
　　
　　“啊。。。什么。。回事”
　　
　　“你谎报了任务等级”
　　
　　“我。。。我”
　　
　　这时卡卡西出现醉鬼解释一番，最后决定继续任务。 浓浓的雾气将海面笼罩得目不及十米，也只有长期行船的船家才知道行走方向。虽然，不用担心路线问题
　　
　　，但是很显然，小船上的众人依旧被这雾气困扰着。“看不清路呢”小狐狸抱怨着。残月坐在船头出神的望着水面没有说话。上岸后。小狐狸
　　
　　疑神疑鬼的到处散手里剑，看见了一只雪兔。
　　
　　有敌人，“快趴下！”卡卡西大声喊道。残月随风跃起，隐藏在不远的树上。这里还有一个人。
　　
　　看着卡卡西他们战斗，佐助，鸣人，你们都成长了呢。战术不错。一直到再不斩被那个人救走，才现身，及时架住因为脱力的卡卡西。回到醉
　　
　　鬼的家里。我告诉他们再不斩没有死，只是被人救走了。接下来的几天，卡卡西给鸣人佐助进行修炼。再然后打败了再不斩。看到了那个雪一
　　
　　般纯净的少年。在那一战中，佐助保护了鸣人，鸣人愤怒的爆发了九尾的力量。然后大桥定名为鸣人大桥。回到木叶。这一次的任务我没有出
　　
　　手，只是静静的看着。他们成长了很多。
                  第 16 章
　　休息了几天老头子告诉我要进行中忍考试了，最近几天没有任务。无聊的靠在路旁的树枝上闭目养神。“好痛啊，小鬼”
　　
　　残月顺着声音看去，看见一位长的很
　　
　　艺术的忍者，砂忍，看着后面背着的，是傀儡师么。旁边一头金发，脑后四个辫子，长的不错。身后背着一把大扇子。应该是擅长风遁吧，小
　　
　　狐狸挑衅，却被打到在地。无语的看着坐在地上的鸣人。真是丢脸。树枝那边佐助及时丢出石头，救下了三代的宝贝孙子。警告他们不要再别
　　
　　人的村子撒野。
　　
　　而我，看着倒挂在我所在的树枝下面的红头发，背着葫芦的忍者。额头鲜红的爱字，让我有一阵的恍惚。翠色的眸子里空洞只
　　
　　有冰冷的杀气，他看着我，我看着他，可以感觉到他散发出来的杀气。
　　
　　“勘九郎，住手”
　　
　　“我，我爱罗”
　　
　　“你会给我们村子丢脸的”
　　
　　“是，是他们先挑衅的”
　　
　　“闭嘴，再说话我杀了你”
　　
　　“啊，是，对。。对不起”
　　
　　红发少年转过头对佐助说道“抱歉了”一阵砂落下，出现在他们身边。然后抬头
　　
　　看向树枝上的我。我也一直在看着他。终于见到你了呢。摸摸胸口，心脏跳动的有些不规律啊。
　　
　　“你叫什么名字”他问我。
　　
　　“宇智波残月”
　　
　　“砂瀑我爱罗”转头看向佐助“你呢”
　　
　　“宇智波佐助”
　　
　　“我呢，我呢？”鸣人紧紧护额问道。
　　
　　“没兴趣”看着他们走远。那抹红色在眼前却没办消失。
　　
　　“我爱罗。。。”有些失神的望着他消失的方向喃喃自语。
　　
　　“残月。。”佐助抬头叫我、“他们不是木叶的忍者吧”
　　
　　“恩，砂忍，来参加中忍考试的”
　　
　　“纳尼，中忍考试？”木叶丸给鸣人解释中忍考试的问题。
　　
　　“呐，残月，佐助，我们去找卡卡西老师吧”
　　
　　“恩”难得的意见一致。靠在桥头等着万年的迟到大王。
　　
　　我爱罗三人来到旅馆，“宇智波残月”
　　
　　“什么？”勘九郎问道。
　　
　　我爱罗没有回答，他的眼神，让我想杀了你来证明我的存在。勘九郎颤抖的退出房
　　
　　间。门内弥漫着杀气，葫芦里的沙子蠢蠢欲动。
　　
　　等了好久，卡卡西出现在桥头，还没等站稳，一个风刃过去，桥上的栏杆很不幸的粉碎“卡卡西老师！”
　　
　　卡卡西脑后滴下一滴大汗珠“嗨嗨，下次一定不会让你等了哈”然后拿出报名表“虽然挺突然的，不过我已经推荐你们参加中忍选
　　
　　拔考试了，这是申请书。”
　　
　　将三张申请书递给我们。卡卡西接着道，“虽然如此，推荐并不是强迫性的，要不要参加考试是由你们自行决定的
　　
　　。想参加考试的人就在申请书上签名，在五天后的下午三点之前到学校301号教室办理报名，就是这样了。”说完闪身离开。
　　
　　“佐助，你跟我来”残月带着佐助来到后山。“这几天由我来训练你”
　　
　　佐助有些惊讶，但是眼中透出感激的目光，点点头说道“恩。谢谢”
　　
　　“火遁你已经练习的很纯熟了，剩下的就是结
　　
　　印速度。这个平时你自己练习，这几天你和我对练，体术是你的弱项。”
　　
　　“恩”
　　
　　就这样到了考试的时间。佐助的写轮眼在那天的幻术中，进化到了三轮勾玉。高强度的训练，和精神的打击。让佐助进步很快。这是残月没有想到的，微微的叹了口气，佐助天分很高呐。
　　
　　“这样子就想接受中忍考试了？我劝你们最好死了这条心吧，你们这些乳臭未干的小鬼。”在301号教室的门口残月他们碰到了这样的情况。
　　
　　残月揉了揉额头出云，子铁，你们敢变个别的样子么？小了几岁就看不出来了么？“让开”残月淡淡的说道。“堵在二楼干什么”
　　
　　“什么，什么二楼？”扫了一眼躺在地上的考生，嘴角忍不住抽了一下河童绿青蛙？
　　
　　“你们还是快点放弃吧！中忍考试可是很困难的，有人因此而放弃当忍者，有人残废
　　
　　甚至死亡。反正你们也考不上，不如就在这里放弃算了。”挡路的出云和子铁顶着残月的寒气还是尽职的完成自己的任务，但是，心里在哆嗦啊。三代大人，您的学生要杀人了啊啊啊。。。。。
　　
　　残月闭着眼睛不去看让人郁闷的画面“让开”瞬间放开杀气，压的一众考生喘不上
　　
　　来气。鸣人和佐助已经习惯了这个杀气，每次在卡卡西迟到的时候都会出现这种情况。
　　
　　出云子铁，对视一眼，很明显的看到对方的无奈，心里再一次的鄙视三代，为什么要我们俩在这里啊，两个人心里眼泪狂飙，赶紧结印离开。再不走就成冰块了。
　　
　　“这么白痴的幻术”佐助撇撇嘴说道。301变成了201。残月领着二人继续向三楼走去。
　　
　　“那个眼神凶恶的等一下”残月没有理会，
　　
　　继续走，河童绿青蛙出现在残月眼前，但马上就飞了出去。残月淡淡的说道“挡路”
　　
　　那边白色眼睛的考生看了看摔在一边的青蛙，皱起眉头。
                  第 17 章
　　来到301门口看见卡卡西在等着我们“恩，不错，进去吧，你们是我引以为傲的一组！”眼睛弯成月牙状。推开门进去，“哇，好多人”鸣人
　　
　　感叹道。
　　
　　“佐助，你好慢啊”井野挂在了佐助的身上。
　　
　　“井野猪，放开佐助”
　　
　　“哟，小樱啊，你的额头还是那么亮啊丑八怪”
　　
　　“。。。。”残月自动屏蔽这些话音。
　　
　　“拜托，这种烦死人的考试你们也来参加啊？！”旁边的奈良鹿丸懒懒地出声道。
　　
　　“真是难得啊，大家都到齐了。”旁边的牙走过来说道。
　　
　　残月自从进门开始目光一直放在那边的我爱罗身上，很喜欢那双眼睛，我爱罗看到他，向他走来“宇智波残月”
　　
　　“叫我残月就行了”某月心里有些激动，第一次这么不淡定。就这么脱口而出这么一句话。
　　
　　我爱罗愣了一下，不明所以的看着残月。残月看着我爱罗的眼睛很认真的说道“我喜欢你”
　　
　　“哈？！”听见了一地的下巴掉下来的声音。
　　
　　“残。。残月，你。。你”鸣人指着我爱罗颤抖着说。他说喜欢，残月说他喜欢着个没眉毛的，看起来很恐怖的家伙！
　　
　　佐助皱着眉头看着我爱罗，在看看残月，眼中透着疑问和不满。怎么会喜欢这么一个家伙？
　　
　　我爱罗愣愣的看着残月“你喜欢我？为什么？”
　　
　　“喜欢一个人需要什么理由么？”残月好笑的看着一脸认真思考的我爱罗。
　　
　　“你不怕我么？”残月有些黑线，喜欢跟怕不怕有什么关系？不过心里有些后悔啊，怎么会这么冲动，就说出来了呢。真是失控，失控。。。。
　　
　　“不，我喜欢你”残月认真，很认真的说。
　　
　　“喜欢，是什么？”我爱罗睁着他那双眼睛很认真的问。
　　
　　残月挫败闭上眼睛。遇上这样的天然呆，还真是有些不甘心。没有人告诉他这些东西？可是，自己到底在干些什么啊。
　　
　　勘九郎惊恐的看着这一幕，这。。这人是，是在向我爱罗表白吗？“手鞠，你，你掐我一下”
　　
　　手鞠很不客气的狠狠的敲了他的脑袋。摸着冒着青烟的包，“我不是在做梦”
　　
　　“的确。。不是”手鞠看着我爱罗说道。
　　
　　残月伸手搂过我爱罗，抱在怀里。“恩恩，很好”自己的确喜欢这种感觉。我爱罗身上淡淡血腥味，和干燥的沙的味道自己都很喜欢。
　　
　　“你，你碰的到我？”我爱罗惊讶的说。
　　
　　残月伸手摸了摸红色的头发反问道“你说呢”头发很软哦，手感不错呐。黑色的眼眸里闪过一丝笑意。
　　
　　我爱罗慢慢的伸手触碰着残月的手，接着紧紧的握住。慢慢浮现出欣喜，真的能摸到，很温暖。
　　
　　“呵。。。”残月点点头。“考完试，我找你吧”
　　
　　我爱罗还沉浸在自己能够碰到残月的震惊中，听到他的话本能的点点头回答道“好”
　　
　　“喂，你们几个。”一个带着眼镜头发灰白的人走过来说道，“我劝你们最好安静一点哦！”走近鸣人等人身边以后又继续说教道：“看看你们周围吧”
　　
　　“你是谁？”井野问道。
　　
　　“我叫药师兜，是参加考试的下忍。。。。”
　　
　　残月拉着我爱罗站在一边，不去理会他们的谈话，只是侧着身子抱着我爱罗不松手。唔，有些迷恋着个温度呢。这么久，终于遇见你了呢。满足的眯了眯漂亮的眼睛。
　　
　　手鞠走过来看着抱着我爱罗的残月，有些尴尬的说道“喂，你，你真的。。。那个。。。”
　　
　　残月抬头看着这个女孩子，下巴抵着我爱罗的肩膀问道“我爱罗，这位是谁？”
　　
　　“手鞠”我爱罗抱着手臂简洁的回答。残月淡淡的笑着一声，太简洁了点吧。
　　
　　“我是我爱罗的姐姐”手鞠接着说道“你，还没有回答我的问题，你。。。。”
　　
　　“恩，喜欢我爱罗”
　　
　　“真的。。。真的是喜欢。。。”
　　
　　“啊”残月好笑的看着眼前被自己的回答惊到的女孩。
　　
　　手鞠还想问什么，被我爱罗的杀气慢慢给堵回去。“呵。。。”残月用头蹭蹭我爱罗的脖子。任性的孩子哦。全然忘记了自己比人家还小一岁的事实。看着他的脸有些
　　
　　不自然的红。
　　
　　“残月，痒”沙哑却有些稚嫩的声音在耳边响起。
　　
　　“恩”残月答了一声不再动了。我爱罗心里不知道是什么感觉，原来是想杀了
　　
　　他的，可是现在他不想杀了。他抱着自己很温暖。第一次知道原来人的身体是暖的。软软的黑发蹭着脖子，心底升起一种异样的电流，流过全
　　
　　身，脸不自觉的红了。开口叫了他的名字，那么自然。不要，不要再做下一个夜叉丸，否则我会杀了你。残月看着忽然弥漫的杀气，手紧紧了
　　
　　靠在他肩膀轻声的吐出要说的话“我爱罗，可以成为我活下去的理由吗？”我爱罗回过头直直的看向那双黑色的眼眸。
　　
　　“呵，有空的时候我在告诉你吧”看着他点头。轻轻弯了弯嘴角。
　　
　　“啊。。。！”那边传来叫喊声。看见刚才的那个叫药师兜的人跪在地上。皱了皱眉头。“全都给
　　
　　我安静，你们这些败类。”伊比喜终于到了。闭上眼睛不去看伊比喜大叔的刀疤脸，会做噩梦的。“让你们久等了。我是中忍选拔第一场考试
　　
　　的主考官，森乃伊比喜。音忍者村的下忍，你们最好不要在考试前乱来知道吗？！除非你们想被取消资格。”郑重出场的伊比喜严肃地说道，
　　
　　配上他脸上的伤疤，让人感到额外地恐怖。
　　
　　“对不起，有些紧张了”裹得像木乃伊似的忍者回应道。
　　
　　“趁这个机会把话说清楚，你们不可以背
　　
　　着主考官对战，或是起争执，就算是获得许可也不可以有将对手置于死地的行为，胆敢违逆本大爷的话，马上丧失应考权。”伊比喜大叔冷冷
　　
　　看着众考生威吓道，“那么现在就开始中忍考试的第一场考试，缴交你们的申请书后，再领取你们的号码牌，照号码坐在指定的位置上，接下
　　
　　来我们会发下笔试用的考卷。”
　　
　　“什么！！！笔试！！！”鸣人的大嗓门叫了出来。残月透过我爱罗的肩膀看着满脸黑色气息的鸣人。嘴角一抹笑意，小狐狸可不要让我失望哦。
　　
　　放开他看着他的眼睛说“我爱罗，中忍考试后，找我。”得到他肯定的回答后，去交申请书。拿到号码后找到位置坐下。
　　
　　然后看着我爱罗在我旁边坐下。我眨眨眼睛，我们挨着的。很幸运哦。趴在桌子上看着我爱罗的侧脸，伊比喜大叔在上边讲着规则。然后考试。抬起头看了一圈，看到
　　
　　前排那个混进来的考生，很下笔流畅的答着题，开启写轮眼直接复制他的动作。答完后放下笔。第一次庆幸有写轮眼这么方便。然后欣赏小狐
　　
　　狸坐立不安的背影。我不担心鸣人写不出来，相反，他的运气一直是很好的。忽然看见出现在眼前的一颗眼球，“呵。。”残月轻轻的笑了一声，眨了眨眼睛。微微侧头看见我爱罗的耳朵有些粉红哦
　　
　　最后伊比喜大叔宣布第十题的考题。就说小狐狸的运气很好，过关了呢。支起右手拖着下巴眯着眼睛无聊的环视着剩下的考生。身边的我爱罗很酷的抱着手臂没有表情的坐在那里。
　　
　　“嘭”一个石头突
　　
　　然就在考试结束后打碎了窗子飞了进来，同时，一张帷幕也将讲台包括伊比喜都包围了起来“现在可不是高兴的时候。我是第二场考试的考官
　　
　　，御手洗红豆！赶紧去参加下一场考试吧，跟我来！”红豆那非同一般的出场方式一下子就将刚松了一口气的众人又给雷住了。场面顿时有些
　　
　　冷场。
                  第 18 章
　　“没人理你。”这时候一次洗从帷幕中站出来揶揄地说道，让红豆有些无语。环视了一下考场道：“78个人，还剩26组吗？这次的第一
　　
　　场考试太简单了吧，伊比喜。”
　　
　　“这次的优秀者似乎很多呢！”伊比喜平淡地解释道。
　　
　　“好吧，在接下来的第二场考试把人数减到一半以下吧
　　
　　。啊，想想就让人兴奋！详细说明在明天到达考场后开始，考试时间地点去问负责的中忍老师，就这样，解散！”红豆留下了这么一句让考生
　　
　　们刚刚放松的心又提了起来。然后华丽丽的变成烟雾消失。留下众考生，和那个拉风的旗子。
　　
　　晚上残月被三代老头招到跟前“残月啊，听说你向砂忍的下忍表白了？”
　　
　　“恩”残月抱着手臂看着一脸纠结的三代答应着。
　　
　　“他是男孩子吧”三代擦了擦汗说道。
　　
　　“不行么”残月平淡的说道。
　　
　　“你。。。”三代绞尽脑汁的想着要跟他说些什么。
　　
　　“老头子，我想把他当做我活下去的理由”残月闭上眼睛轻声的说道。那道红，一直都是我想追寻的呢。
　　
　　三代看着残月，有些不知道在想什么，最终露出慈祥的笑容，笑呵呵的磕了磕手里的眼袋说道“残月，你的幸福重要”
　　
　　残月淡淡的笑了笑的很美，“呐，老头子，谢谢你”
　　
　　三代欣慰的笑了笑，递给两个卷轴，一个是晋升上忍的证明，另一个是长期出使砂忍村的任务。中忍考试后生效。
　　
　　残月坐在自己家的屋顶上看着月亮“哥哥，会祝福我吧”穿着宽松的黑色长裤，同款的拉链运动帽衫，支着腿仰头微微的晚风，很舒
　　
　　服。
　　
　　“我爱罗”残月转过头看着站在身后的他，眉眼弯弯，笑的温柔。自己是第一次在别人面前这样笑吧。我爱罗有些失神，月光下的残月笑
　　
　　容，真的很美。在他身侧坐下，“今天说的那句话，是什么意思？”我爱罗开口问道。
　　
　　他想了好久，最终决定要来问清楚。残月注视着月亮轻声的说“这个啊，不知道自己为什么而活着，一直都在寻找一个让自己活下去的理由”
　　
　　“你也不知道自己为什么而存在么？”我爱罗看着身旁慵懒的少年，翠色的眸子里闪过一丝疑惑。
　　
　　残月听到后轻笑一声，抬起黑玉般的眸子直直的看向红发少年，带有残月清冷独特的嗓音回荡在空寂的夜晚“呐，现在我想为你而活”
　　
　　我爱罗震惊的看着这个月下的少年，黑色的长发没有束起，只是柔柔的披在身后，声音清冷，却很郑重的告诉自己，他愿意为自己活着。没有什么比这个更让人感到震撼。头脑中一片空白，在心里想
　　过无数的答案，却唯独没有想到他会给自己这样震撼的答案，翠色的眼眸满是迷茫，不知道这样愣了多久，抬起头轻轻的问道“为什么？”
　　
　　黑发少年轻叹一声，“为什么呢，不知道呐，心里就是这么
　　
　　想的就这样做啦”晚风轻柔的拂过，挑起一丝黑发，扫过我爱罗的脸颊，空气中淡淡的薰衣草的清香。
　　
　　残月半躺在我爱罗的怀里，闭上眼睛。嘴角翘起“我爱罗”只是一声呢喃，在我爱罗心里深深
　　
　　的扎下了根。从来不知道自己的名字这么好听。想一直听到。听他叫自己的名字。看着怀里的人渐渐睡着，轻轻的抱起来，放在床上。想要离
　　
　　开，却被抓住了手。我爱罗迟疑了一下，放下背着的葫芦，躺在残月的身边，看着残月猫一样的蜷缩在自己怀里。心里很安静。就这样听着绵
　　
　　长的呼吸声，一直到天亮。残月醒来的时候没有看见我爱罗，离开了吧。冲澡，换衣服。出门。到考试场地集合。
　　
　　
                  第 19 章
　　第二场是死亡森林，红豆说是卷轴争夺战，看着小狐狸挑衅，然后脸颊被划开一条血口。闭着眼睛靠在树上昏昏欲睡。果然没有干劲啊，看到
　　
　　那个长舌头的草忍，皱了皱眉头，不安的情绪在心底蔓延。她回过头看着我，又看看佐助，眼里□裸的贪婪。杀气渐渐弥漫，我讨厌这种被
　　
　　人当做货物来看的眼神。
　　
　　“怎么了”我爱罗看到残月控制不住杀气，来到他身边，皱着眉头问道。
　　
　　顺便靠在他怀里。闷声说道“没事，醒来没有看见你”
　　
　　“来和他们会合”
　　
　　“恩”
　　
　　“啊，残月，你真的和这个人在一起了呀！！”小狐狸大声的嚷嚷。
　　
　　“白痴！”佐助撇着嘴说着他的口头禅。冷着眼睛看着我爱罗，转头对残月说道“残月，我记得我比你大几个月吧”
　　
　　“啊”“你好像从没叫我哥哥”
　　
　　残月身体一颤，渐渐的浑身颤抖，我爱罗伸手抱住浑身颤抖的残月，看向佐助。沙子猛的向他袭去。
　　
　　“不。。要。。。我爱罗”沙子就在佐助的眼前停住。缓缓的回到他后背的葫芦里。“你要干什么？！”鸣人站在佐助前边，向我爱罗叫道。我爱罗没有看他。只是抱住颤抖的残月。
　　
　　佐助猛的想起，哥哥，这个词
　　
　　是残月的禁语。还有止水哥哥的死，是那个男人造成的。自己没有资格要求残月叫自己哥哥。懊恼的皱起眉头。
　　
　　半晌，残月清冷的语调响起“呐，佐助”站直身
　　
　　体，看向茂密的树林。眼中弥漫着忧伤，眨了眨干涩的眼睛，现在，已经没有眼泪了呢。“你是在向我爱罗要聘礼么？”
　　
　　“哈？”鸣人佐助，满头黑线的愣在原地。手鞠勘九郎，噗咚一下趴在地上。这是正常的对话吗？
　　
　　“聘礼，是什么？”我爱罗问道。
　　
　　“啊，无关紧要的东西”残月淡淡的解释着。我爱罗注视着残月，刚才那样哀伤的眼神，你也被人抛弃了么？这场谈话就这样结束了。签好同意书，进入死亡森林。没有和
　　
　　我爱罗同行，毕竟是考试。
　　
　　“啊！！”听着一声惨叫。佐助鸣人停下脚步。“开始了呢”残月淡淡的说道。
　　
　　“啊，我要嘘嘘”鸣人捂着肚子边蹦边说。
　　
　　“白痴，去那边！”佐助黑线的看着要就地解决的鸣人大声的吼道。
　　
　　残月站在原地。从刚才开始就感觉到不对劲。到底是什么。这种
　　
　　超出自己掌握的事情，感觉很不好。佐助看着紧皱眉头的残月“那个。。。刚才，对不起”
　　
　　“想多了”
　　
　　“我忘记了。。。”
　　
　　“佐助，不要在提这件事了，忘记它”
　　
　　相对两人无语。很久，“好”佐助回答。
　　
　　“啊呀，舒服多了，呐我们走吧！”看着走过来的鸣人。残月舜身过去。砰的一
　　
　　声，掐着鸣人的脖子，抵在树干上。语气冰冷，眼里的杀意显现“鸣人在哪”
　　
　　“你。。。在说，说什么，我。。我就”
　　
　　“噗”一道血花飞溅，
　　
　　鸣人不相信的捂着脖子，睁大眼睛，砰的一声倒在地上。变成一个雨忍。血顺着手指流了下来，滴在地上。“走”对佐助说完便飞身跳到树上
　　
　　寻找鸣人，佐助一言不发的跟着他。终于在一棵大树下找到了被绑着的鸣人。
　　
　　“大白痴！”佐助给鸣人解开绳子。看着吵作一团的他们。眉头又皱紧了。
　　
　　“佐助，把天之书，给我”
　　
　　“恩”佐助递给残月卷轴。
　　
　　“我们分开行动，我来收集卷轴”说着在他们俩的手腕上出现一个绿色的树枝。“收集好之后我会找你们汇合，一起去塔里”
　　
　　“这是什么？”鸣人看着手腕上的东西问道。
　　
　　“感应查克拉的东西，方便我找你们”残月说完，向他们点点头，唰的一声，离开。
　　
　　“我们也走吧”佐助和鸣人继续向前走去。
　　
　　残月，放开心神，感应着周围的情况。找到一对雾忍者村的
　　
　　忍者，干净利落收拾掉之后很幸运的得到相对的卷轴。忽然感觉到一种不详的查克拉波动。“不好，鸣人，佐助！”放好卷轴。开启写轮眼制
　　
　　造空间，舜身过去。残月看见一条白色大蛇，扔出贴有起爆符的手里剑。一起一落，挡在佐助的身前。“没事吧”拉起佐助问道。
　　
　　“没事，这个人，很强”佐助喘息着说道。
　　
　　一阵爆炸声过后，烟雾散开。从蛇肚子慢慢出现一个人，金色的蛇瞳，脸的另一半挂着一层皮。“呵呵呵，又一个宇智波家的小鬼，看来我的运气很好呢”
　　
　　残月皱着眉头看着这个人不人蛇不蛇的东西。胃里一阵的翻腾。好恶心。“你是谁？”
　　
　　“我叫大蛇丸，到我这来吧，我能让你变强”说完长长的舌头舔了一圈自己的嘴。
　　
　　残月恨不得把眼前这东西烧成灰！“大蛇丸，老头子的弟子么”
　　
　　“老头子？猿飞么？”大蛇丸冷笑着说道。
　　
　　残月站在大蛇丸面前。背对着佐助“佐助，离开，到中心塔门口等我”
　　
　　“可是。。。你”
　　
　　“碍事”
　　
　　佐助一愣，咬咬牙站起来，向中心塔奔去“找到鸣人”佐助点点头转身离开。
　　
　　“呵呵呵，你觉得我会让猎物离开么？”说完放出几条大蟒蛇。
　　
　　“木盾，森罗万象！”瞬间缠住那几条大蟒蛇，“火遁，豪火球之术！”顺着树枝烧过去，瞬间几条蟒蛇葬身在火海里。
　　
　　大蛇丸震惊，更多的是狂热和欣喜“没想到你会木盾，哈哈，宇智波家族的人会是用木盾，还真是独特，我对你更感兴趣了，多完美的容器。你还没开写轮眼么？”残月没有说话，忽然听见
　　
　　佐助的叫声“佐助！”心神一分，大蛇丸趁机攻过来，潜影蛇手！瞬间残月被缠住。
　　
　　“哈哈，抓到你了，佐助那已经得到我的礼物了，现在轮
　　
　　到你了”说完脖子向残月伸过来。
　　
　　“风遁，绝对防御！”砰，无数的蛇被风刃切碎，大蛇丸躲得很快，再慢一点，头就会被削掉，可是还是在
　　
　　身上划出几百条细小的伤痕，血染红的衣服。风围绕在残月周围，“大蛇丸，我要把你烧成灰！”开启万花筒写轮眼，闭上左眼，瞪着大蛇丸
　　
　　“天照！”黑色的火焰袭向大蛇丸，接着便传来大蛇丸的惨叫。残月冰冷的看着渐渐变成黑色的土地。瞬间向佐助方向奔去。
　　
　　看见佐助在一棵树上昏
　　
　　迷，鸣人正在与三个音忍战斗。“风遁，大突破！”残月冰冷的声音响起，随着几声惨叫，三个音忍以各种姿势挂在不远的树上，昏迷不醒。
　　
　　“呼呼。。。残月，你来啦”鸣人放松身体，靠着树干坐下，抹了抹脸上的血。“我终于。。。救了佐助一回了呢。。。”挂满血迹的脸，笑
　　
　　的很得意。“臭佐助。。。等醒了。。要。。谢谢。。。我。。”
　　
　　残月接住因为脱力晕倒的鸣人。眼中的冰冷渐渐回暖。一手夹起一人，运用
　　
　　空间忍术直接来到中心塔里。扯开卷轴，传令官是伊鲁卡“阿勒，这是。。。”伊鲁卡看着眼前的情况有些发懵。
　　
　　“叫医疗忍者，他们需要治疗。我要
　　
　　去三代那里，他们两个，就拜托你了”残月说完，一阵的空间波动，消失在原地。
　　
　　伊鲁卡立刻解除附身术，通知医疗忍者来给鸣人佐助救治。
　　
　　残月推开塔中的办公室，看见红豆捂着脖子正在跟两个暗部说话。“红豆，通知老头子，大蛇丸出现在木叶，目标，佐助和我的写轮眼，其他
　　
　　的暂时还没有查到”
　　
　　“什么！真的是大蛇丸！”红豆惊讶的站起身。身后的暗部说道“我马上通知火影大人！”
　　
　　“另外启动三级防御”
　　
　　“是”
　　
　　残月对红豆说道“我去老头子那里”红豆点点头。
                  第 20 章
　　当残月到火影办公室的时候暗部已经对三代说明了情况。
　　
　　“老头子”残月看着三代“烟斗要掉了”三代回过神。叹了口气“哎。。。。”
　　
　　“没有后悔药可以吃，老头子”残月淡淡的说道“人性的贪婪，在他身上可是体现的淋漓尽致”
　　
　　“是没有后悔的余地”
　　
　　“放心，他还没死”
　　
　　“呵呵，和他交过手了”
　　
　　“就是一个变态”残月想起那个从蛇肚子里钻出来湿哒哒的人胃里就一阵的翻滚。
　　
　　三代站起身，背着手，看着远处的火影岩“这次就由我亲手结束吧”残月不置可否。带好面具“我走了”
　　
　　“呵呵，年轻真好啊”三代打趣的说道。
　　
　　“老头子，你也有点变态了”残月扫了一眼兀自笑的一脸褶的三代淡淡的说道。留下一头黑线的三代，
　　
　　残月消失在火影办公室。
　　
　　坐在树上，看着我爱罗和对面的三个雨忍。轻轻扫了一眼藏在一边的雏田志乃和牙。“快点开始吧，雨忍的叔叔们”
　　
　　“呵。。。”笑意慢慢聚集在嘴角“真是打击人呢”残月轻轻的说道。
　　
　　我爱罗抬头看见坐在树上的残月。“被发现了”说完便跳下树，出现在
　　
　　我爱罗的身边。“找到你了”我爱罗没有说话。但是嗜血的眼睛里有着一丝欣喜。
　　
　　“可恶，敢轻视我。忍法，如雨露千本！”对面的大叔恼羞成怒的喊道。
　　
　　残月抬头看着满天的千本，运起风遁，把手鞠和勘
　　
　　九郎护在身后。静静的看我爱罗战斗。手鞠和勘九郎看着站在身前保护着他们的残月心里有着不知名的情绪在蔓延，那算是，感动吗？
　　
　　“就只有这些么？那么，我来下场血雨吧，砂缚柩”我爱罗有些沙哑的声线现在有着对于鲜血的兴奋和冷漠，他很酷的支起雨伞，一只手抬起，残月操纵着风也撑
　　
　　开雨伞罩在头上。
　　
　　“沙漠送葬！”唰。唰，混着血液的沙满天散开，落在雨伞上。闻着空气中的血腥味。残月闭着眼睛，慢慢压下心底对于血的渴望，无奈的扯扯嘴角，看来宇智波家不仅骄傲还有好战呢。听着剩下的两个人颤抖着拿出天之书，惊恐的讨饶。不屑的冷哼一声睁开眼睛，看着我爱罗扔掉手中的伞，双手扬起，两股沙子迅速的缠绕在那两个雨忍身上，见见淹没他们过于惊恐的脸。
　　
　　“砰”又是一阵漫天飞舞的血雨，残月在那些混合着鲜血的沙子落下之前把我爱罗罩在伞下，陌生人的血，很脏呢。
　　
　　我爱罗没有火头，稚嫩沙哑声线在残月耳边响起“不怕么”如果残月能看见的话，会发现我爱罗的脸上有着不安，看见这样的我，你会不会害怕，也会离开我。我爱罗是个没有安全感的孩子，就算是
　　在冷漠，嗜血，他也是个少年。渴望温暖的少年。
　　
　　“呵，很美的招式，不是吗？”残月扔掉雨伞，收起风遁。站在他身后轻笑着说道。
　　
　　我爱罗猛的转过身，翠色的眸子里闪着惊喜，他真的不怕自己。残月微微低下头眼睛直视着那双自己喜欢的眼眸，
　　
　　微笑着说道“呐，我爱罗，对于血的渴望，并不是只有你呢”说完随着扬起的右手，夹杂着我爱罗还没来得及收回的活着血的沙子旋风直直冲着那边的一棵树上卷去，一声痛苦的叫声过后看见一道黑
　　
　　色的身影被卷进旋风中心，不过是眨眼间，人影消失，留下漫天的血雾飘散在空中，血腥充满着在场人的鼻腔，“叮”的一声，一个岩忍得护额掉落在地上。在这期间残月一直看着我爱罗没有转过头
　　
　　“所以，我会陪你哦”残月的嘴角扬起一抹笑容，像极了在黄泉路上的血红的彼岸花。
　　
　　我爱罗觉得自己迷失在这个妖冶的笑容里了。心脏跳动的很快呢。但是先前的那种不安缺奇迹搬的消失了。冰冷
　　
　　的面容透出一抹极淡的微笑。手鞠和勘九郎看着这个微笑着杀人的少年，强大，瞬间把人化为血雾，却还笑的云淡风轻。本质上他比我爱罗还要恐怖，可是，可是为什么感觉不到害怕呢？那个笑容让
　　
　　人很安心呢。勘九郎手插着兜向一边地上的卷轴走过去。
　　
　　“正好是天之书，我们前往塔里吧”勘九郎拿着天之书走过来说。
　　
　　我来罗没有说话看了看残月又把头转到另一边看着草丛。
　　
　　残月顺着他的视线看去，忽然想起了还有几个人呢，扬手聚风，啪的一声，一个木头塞子出现在他的手中。顺手塞住葫芦，拉起我爱罗的手，向前走去。手鞠看着温
　　
　　顺的我爱罗，摸摸额头，为什么看着这样的情景，有些一家有弟初长成的感觉。摇摇头，不能胡思乱想了，赶紧和勘九郎追赶着他们。
　　
　　草丛后边的三人坐下来喘气，一身的冷汗。“呼呼。。。太，太恐怖了”牙瘫坐在那里心有余悸的说道，白色的小狗在他怀里瑟瑟发抖。
　　
　　雏田已经吓得浑身颤抖的说不出话来。志乃看到那个血雾已经僵硬到头脑空白了。三个人原以为那个红发的砂忍很强很恐怖，
　　
　　没想到更加恐怖的是宇智波残月。回想起那个不知名的岩忍，连相貌都没有看清就被旋风卷成血雾，连尸体都没有留下。唯一留下的就是那个被血染红的护额。空气中还残留着让人恶心的血腥味。三
　　
　　个人，在恢复行动能力的时候第一时间离开这里，这个让人惊恐的地方。
　　
　　来到塔中，看着他们打开卷轴，传令官是一个不认识的中忍，说完下面的内容就消失了，因为考试没有结束，要在塔内呆上四天。残月找了个地方坐
　　
　　下，有些犯困，连续的战斗和使用忍术让他有些疲惫。
　　
　　“阿若，残月君，你们不用收集卷轴么？”手鞠问道。
　　
　　“通过了”
　　
　　“哎。。。这么快就通过了啊”残月点点头。
　　
　　“为什么我爱罗的沙子对你没反应啊？”勘九郎也走过来问道。
　　
　　残月笑了笑没有说话。的确没的说啊，我也不知道为什么他的沙子对自己没反应呀。我爱罗抱着胳膊站在一边，看着靠在墙
　　
　　边的残月，皱着眉头。伸手摘下他的红色狐狸眼睛的面具。弯腰抱起他，放到一边的床上。让他休息。面具是在到达塔内的时候带上的毕竟自己已经考完了，现在是暗部的成员呢。
　　
　　“呐，我爱罗。”残月好看的笑容又出
　　
　　现在他的脸上，蹭蹭我爱罗的胸口。抱着他的腰就这样沉沉的睡去。手鞠和勘九郎很识趣的离开。不知道睡了多久，残月睁开眼睛，抬头看见
　　
　　我爱罗翠色的眼眸看着他。还是睡前的姿势，没有动。这样身体不会麻么？真是可爱呢。残月注视着这张稚嫩却又到给自己安心的帅气脸庞，
　　
　　虽然没有什么表情，慢慢的靠近，轻柔的吻在那张有些冰冷的唇。很软。试探的伸出舌头，触碰他。我爱罗的身体一瞬间的僵硬，手慢慢抱紧
　　
　　残月。感觉到他的气息有些急促。残月离开我爱罗，看着有些微红的面颊。伸出双手拥抱他。蹭蹭他的侧脸。满足的叹息。“醒来第一眼看见
　　
　　你，真好。。。”
　　
　　我爱罗摸了摸自己的唇，这就是喜欢么？感觉，很好。还想试试。我爱罗向来是想到什么做什么。只不过突然力气大了些，
　　
　　就这样把残月压在床上。残月有些惊讶的看着我爱罗。这，这是，什么情况。等回过神来的时候，自己的唇已经被叼走了。青涩的吻着，两条
　　
　　舌头追逐着。一遍一遍描绘着自己的唇形。我爱罗的吻青涩，却很霸道。
　　
　　“啊。。”好像听见了手鞠的声音。砰的关门声。还有一些碎碎念，
　　
　　我什么也没看到，什么也没看见“手鞠，你怎么不进去”
　　
　　“你拉我干嘛，不吃东西了嘛”
　　
　　“你给我闭嘴！”
　　
　　残月的神志渐渐的回到身体里，看
　　
　　着压在身上的我爱罗，他冰冷干燥的手指轻轻抚摸残月被自己亲的有些红肿的嘴唇。一脸的认真。抓着残月的双手，盯着他漆黑的眼睛说道“不讨厌，喜
　　
　　欢，不要背叛，我会杀了你”
　　
　　残月勾起嘴角，声音轻缓却有力的说道“不会背叛，从现在开始，你生，我生，你死，我死”我爱罗得到答案，
　　
　　反身抱着残月静静的躺着。残月把头埋在他的怀里。闻着熟悉的味道。眉眼弯弯。终于，找到幸福了呢。
                  第 21 章
　　结束了第二场的考试，残月提前一步离开，找到了，正在和卡卡西修炼的佐助，“没什么问题吧？”卡卡西挠了挠头
　　“有些棘手，咒印只能暂时封印”
　　
　　“鸣人？”
　　“啊，鸣人只是有些脱力，没有问题”
　　“恩”残月点点头。对佐助说道“走吧”一起来到第三场的考试大厅。
　　“啊，残月这里，这里”鸣人对着残月和佐助招手。残月在鸣人身边站好。看向一边的我爱罗。微微笑着。我爱罗点点头转头。手鞠勘九郎看见残月有些
　　
　　尴尬，不就是碰见你们。。接吻了嘛。这几天我爱罗一直在开冷气，快要冻死了。手鞠心里哭着。
　　
　　“现在开始第三场考试，因为目前人数过多
　　
　　决定先举行一场预选赛”三代老头在上边罗嗦。残月忽然抬头看向上边一个音忍的上忍。这个查克拉，是他。那个长头发的上忍也向他看过来
　　
　　向他点头致意。残月眼中的杀气聚集，浑身散发着冰冷。佐助感觉到残月不对劲，转过头，顺着他的视线看过去，问道“怎么了，残月”我爱
　　
　　罗也微微转过头带着询问的目光。残月深深的吸了口气，慢慢平复自己的心情，散掉杀气。“没事”朝我爱罗点点头。我爱罗扫了一眼残月看
　　
　　的那个音忍上忍。面无表情的转过头。
　　
　　“那么，现在有人退出么？”月光疾风咳嗽着问道。“我，我退出”那个叫药师兜的举手示意。随着电
　　
　　子屏幕的转动，第一个上场的是佐助。“那么请其他考试到楼上稍后，两位准备好了么？第一回合，开始！”残月抱着手臂靠在墙上，看着场
　　
　　内的佐助，轻松的解决对手。闭上眼睛，一场一场的比赛结束。接下来的是鸣人和牙的战斗。残月睁开眼睛，看着。结局还真是啼笑皆非啊，
　　
　　小狐狸，运气一向不错啊。不过，成长了很多啊。接下来是日向雏田和日向宁次的战斗，闭上眼睛不想去看啊。听老头子说那个叫宁次的很怨
　　
　　恨所谓的宗家呀。算是命运对决么？听着鸣人的加油声。雏田断断续续的说要证明自己。这个叫雏田的女孩喜欢鸣人吧。。。。“这就是所谓
　　
　　宗家的待遇吗？”残月睁开眼睛看着愤怒的日向宁次。“固执别扭的小孩”比赛渐渐接近尾声，一直没有我，残月看向上边端坐的三代，撇撇
　　
　　嘴，不会是我轮空吧。
　　
　　看着那边的小胖子蹲在那里祈祷不要和我爱罗对上。电子版还在转动的时候，我爱罗已经站到了场中央，抬头看向那个
　　
　　河童绿青蛙“快点滚下来吧”残月皱着眉头，伸手按住跳起的血管。耳边响着一大一小两个河童绿青蛙的声音，一巴掌朝着大青蛙扇过去，啪
　　
　　大青蛙就这样镶在了墙上“阿凯老师！”
　　
　　残月浑身冒着寒气冷冷的看过去“闭嘴！”
　　
　　小青蛙浑身一僵，立马跳下去。“呜呜呜，小李，你要。。。。”
　　
　　啪，又一个风掌拍过去。终于清静了。“吵死了”残月烦躁的说道。众考生冷汗直流看了看镶在墙里的阿凯，又看了看靠墙浑身散发冷气的残月暗暗叹
　　
　　道“好，好厉害”卡卡西的一只眼睛弯成月牙，朝残月竖起大拇指。这家伙幸灾乐祸。终于从墙里出来的阿凯认真的看着小青蛙战斗。“小李
　　
　　我同意你用那个”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“青春就是。。。。”残月看着闪亮的牙齿，闭上眼睛狠狠的遏制住想要拍死他的冲动。卡卡西暗暗地挪了挪
　　
　　脚，太冷了。“。。。休门，开！。。。”看着小青蛙涨的火红的脸，虽然了解我爱罗的实力，看着地上破碎的沙子，心脏还是隐隐的发疼。
　　
　　小青蛙站不起来了，我爱罗似乎有些失去理智，微微结了个印，在沙子缠上之前，给小青蛙附上一层风遁。卡卡西丛书中抬起头，看着残月微
　　
　　笑，残月没有理他。我讨厌两只青蛙，只是不要让我爱罗欠人东西。
　　
　　“砂缚柩！”
　　
　　“啊。。。”小青蛙惨叫。就在沙子要全部缠上的时候，阿
　　
　　凯出现在他面前，挥手挡开沙子。
　　“为什么要救他”
　　“因为他是我心爱的部下”
　　
　　我爱罗捂着头慢慢站起来，看了看地上的小青蛙“我不打了”
　　
　　忽然站住转身。看着站起来失去意识的小青蛙。残月飞下楼，拥抱我爱罗。转身出现在楼上。轻轻的摸着他的脸，细细的看。我爱罗抓着残月
　　
　　的手认真的说“那是沙之铠甲”
　　
　　“呼，还好”残月放松身体靠在他的身上。我爱罗抱紧残月下滑的身体。身上的杀气慢慢淡去。眼里浮现出一
　　
　　丝温度。被人担心的感觉很好。低头亲了亲他。周围一阵的咳嗽声。残月没想到我爱罗会当着这么多的人亲他。脸一瞬间涨红。把头埋在他的
　　
　　怀里。“怎么了？”
　　
　　“没事”我爱罗只是觉得自己亲吻残月，这是喜欢的表现。不知道残月为什么会脸红。三代笑呵呵的看着装鸵鸟的残
　　
　　月，这还是第一次看见他露出这样的表情呢，年轻真好啊。到最后也没有轮到残月上场比赛，三代说一个月后进行决赛，会有贵客来参观，还
　　
　　有什么各个国家的缩影之类的，最后抽签。残月拿着手里的数字看向三代，佐助对战我爱罗，我的对手就是他们两个之中的胜者。该死的臭老
　　
　　头！
                  第 22 章
　　回到家好好的洗了个澡。换上干净的衣服，舒服的躺在床上。慢慢的意识有些模糊，感觉到熟悉的查克拉波动。残月弯起嘴角。一会床边
　　
　　出现一个黑影。残月向里挪了挪。我爱罗解开葫芦，侧着身子躺下。残月立刻窝在他怀里。顺手搂着他的腰，沉沉的睡去。第二天醒来的时候
　　
　　没有看见我爱罗，洗漱完。到院子里，看见他坐在屋顶上。笑着向他招招手“早安”
　　
　　“早”他回答。
　　
　　残月转身进去做早饭，然后跳上屋顶来一
　　
　　个早安吻“吃早饭”我爱罗抱着他跳下屋顶，残月看着安静吃东西的我爱罗，很优雅。收拾好东西，拉着他出门。我爱罗看着拉着他前面走的
　　
　　残月，说这叫约会。佐助去跟卡卡西修炼去了。鸣人的修炼老师好像叫惠比斯。路过澡堂的时候忽然发现一个白头发的人在偷窥女汤那边。无
　　
　　视他走过去。带着我爱罗来到家族后山，一起坐在树上。看着对面繁茂的藤条。
　　
　　“呐，我爱罗，我的哥哥，葬在那里面。”
　　
　　“啊”
　　
　　“我带你来看他，哥哥会很高兴的”
　　
　　“恩”
　　
　　“呐，哥哥，我会幸福，还有，哥哥，再见”
　　
　　“我会好好照顾你的”我爱罗这样说。“好”残月这样回答。
　　
　　“老头子，叫我有什么事？”推开门看着烟雾弥漫的火影办公室。挥手一个小型旋风出现，啪嗒，窗户打开，烟雾散开，文件散落一地。三代苦
　　
　　笑着看着满地的文件“残月啊，不要这样用风遁啊”
　　
　　“我怕你被呛晕”
　　
　　“咳咳。。。不说这个啦”三代尴尬的转移话题。“哟，三代”残月看
　　
　　着出现在窗户上的人。“阿勒，这就是您新收的弟子么？”
　　
　　三代笑着说道“是啊，这是自来也”
　　
　　“偷窥大叔”残月很不客气说道。
　　
　　“那个是取材，取材，不是偷窥啦！”
　　
　　“哼”
　　“呵呵”三代笑呵呵的看着俩人斗嘴，典型的看热闹。
　　
　　残月皱着眉头对三代说“第三场我不上场，保护你”
　　
　　“呵呵，我是老了，可是还。。。”
　　
　　“不行”
　　
　　“残月”三代无奈的叫着他的名字。
　　
　　“没的商量”
　　
　　“你是考生”
　　
　　“有上忍证明”“。。。。”自来也微笑着看着三代和残月讨价还价。最后只
　　
　　能无奈的答应“好吧，好吧”
　　
　　“走了”残月瞬间消失。
　　
　　自来也对三代说“你收了个好徒弟”
　　
　　“呵呵，是啊，我很庆幸”三代欣慰的说道。
　　
　　残月看看硕大的月亮，“满月啊。。。”快速的跳跃在各个屋顶上，今天我爱罗没有来。忽然感觉到一股异样的查克拉，是我爱罗，有些陌生的气
　　
　　息，很暴躁嗜血。快速的超那边奔去。看见我爱罗跪倒在屋顶上，急速的喘息，满头的汗。跳到他身边，轻轻的抱着他。
　　
　　“怎么了？”我爱罗
　　
　　摇摇头，残月扶起他。刚要离开，瞬间出现在两个人身边。用风遁束缚住，是那个药师兜和我爱罗的指导上忍“赏月么？”残月清冷的声音响
　　
　　起。手指慢慢收紧，束缚也越来越紧。“不说吗”
　　
　　“残月”我爱罗出现在身边。残月放开砂忍。手指卡住药师兜的脖子“大蛇丸，在哪？”
　　
　　“我怎么会知道”药师兜困难的说道“我是木叶的忍者”继续收紧手指“你认为我会信吗？你的身上有蛇的味道”忽然后背有人袭来，风属性忍
　　
　　者，对我没什么伤害呢。
　　
　　“砰”一声闷哼。我爱罗沙哑的嗓音响起“马基，你想死吗？”
　　
　　“咳。。咳。。我。。我爱罗”残月把已经不省人事
　　
　　的药师兜扔向一边“疾风，交给你了”暗处出现的月光疾风接住，点点头消失。
　　
　　残月背对着我爱罗。“砂忍要与木叶为敌么？”我爱罗没有说
　　
　　话，转身离开。残月看了看马基。舜身站在我爱罗面前，看着他，“回家，睡觉”
　　
　　我爱罗就这样静静的认真的看着他“我们是敌人”
　　
　　“我是残
　　
　　月，你是我爱罗，仅此而已。”
　　
　　“好”残月笑着伸出手，我爱罗握住。慢慢的向家走去。
　　
　　残月被我爱罗吻得头晕，没有力气。只能靠在他怀里。真是的，吻技越来越好了呢。我爱罗舔舔残月的嘴。翻身压住他。头埋在他的颈窝。闻
　　
　　着安神的薰衣草的味道。细细的看着残月白皙的脖颈，连血管都能看清楚。散发着香香的味道。忍不住伸出舌头舔了舔。残月身体一颤，嘴里
　　
　　呻吟出声。我爱罗听见残月的声音，感觉到身体有些变化。立刻爬起来，站起来不知所措的看着残月。“怎么了？”
　　
　　“身体很奇怪”
　　
　　“奇怪？
　　
　　”“恩”
　　
　　残月忽然有些明白我爱罗说的话了。脸上一阵的发烧。拉过我爱罗抱着他，“睡觉”
　　
　　“恩”我爱罗不知道身体为什么会有这样的变化
　　
　　他不能睡觉，看着熟睡的残月，伸手摩挲着好看的唇瓣，残月嘟着嘴，把手指含在嘴里。我爱罗觉得小腹升起一股热气。赶紧扯出手。静静的
　　
　　躺着。总觉得这晚过的很慢。
                  第 23 章
　　第三场考试开始那天，鸣人的出场方式很特别。残月站在三代身边很无语。看着三代和风影寒暄，残月变身成一片树叶贴在三代肩膀处。感觉
　　
　　到风影的查克拉很让自己厌恶。跟那个人，很像。这是怎么回事？佐助还没有来，在心里暗暗翻个白眼。该死的卡卡西会带坏学生的。第一场
　　
　　就是鸣人和日向宁次的比赛。一个是憎恨宗家的分家天才，一个是热血阳光的吊车尾。鸣人天生就有着让人走出黑暗的品质，是一种人格魅力
　　
　　吧。
　　
　　“你错了，□术是我最不擅长的。。。。”
　　
　　“因为你不是吊车尾的”看着永不服输的鸣人，残月心里总会有一丝丝的暖意。是那种看见
　　
　　他就会不由自主微笑。呐，小狐狸，你真的长大了呢。下面是我爱罗和佐助的比赛，风影为佐助求情，放到最后。总觉得有些不对劲的地方呢
　　
　　勘九郎主动弃权。然后是手鞠对战鹿丸。不得不说，鹿丸的智商很高，战术运用的相当不错。在手鞠惊愕的表情中主动弃权。怕麻烦的家伙。
　　
　　残月黑线的看到卡卡西和佐助的出场方式。我爱罗没有看见残月。不知道他在哪。眼中杀气渐渐涌现，站在场内抱着手臂没有
　　
　　表情的看着佐助。不知火玄间看到选手就位，然后说开始。残月不想看这场对战，怕看下去会控制不住。听见我爱罗困惑的说着
　　
　　“血，我的血啊”残月的心忍不住的颤抖，有些疼，三代叹了口气。没有说话。忽然天空飘下白色的羽毛，风影挟持着老头子跳向屋顶。残月现在知道这个
　　
　　风影就是大蛇丸，他身上阴冷的蛇的气息，这辈子都不会忘记。在他们周围出现了四紫炎阵
　　
　　“风影，你要挑起战争吗？”
　　
　　“呵呵，猿飞老师，
　　
　　看来你真的老啦”三代身体一僵，震惊的看着脱下风影袍的人“大蛇丸？！”一阵的恍惚。
　　
　　“老头子，打算在这个时候回忆过去么？”残月清
　　
　　冷的声音在此刻响起。三代猛的回过神来。看着脱下伪装的大蛇丸。“弑师”残月解除变身术，站在三代身边。“老头子，你还真是失败啊”
　　
　　三代苦笑着脱下火影袍，露出战斗服“是啊，很失败啊”
　　
　　“哼哼，又是你，宇智波家的小鬼，给我添了不少麻烦啊”大蛇丸阴狠的说道。
　　
　　“大蛇丸，今天就由我亲手解决你”三代心痛的说道。
　　
　　“哈哈哈。。。。猿飞老师。。哈哈哈”大蛇丸就那样笑着。残月看见一滴泪从他眼角滑落
　　
　　。心痛么？“呵呵，不小心打了个哈欠”
　　
　　抬手抹掉眼角的泪。“哧”残月嗤笑。“笨蛋”语气却有些回温。
　　
　　大蛇丸看向残月。“也许得到你比得到佐助要好的多”
　　
　　“扭曲的心理，你还真适合黑暗”残月轻轻说道。心理对大蛇丸的厌恶减少了很多。同样是身处黑暗的时候，也许有很多
　　
　　还不如大蛇丸的呢。金色的蛇眸，寂寞孤独，被贪婪的目光掩盖。人，真的能面对孤独么？也许能，也许不能。
　　
　　“残月，退到一边”
　　
　　“老头子”
　　
　　三代看着大蛇丸，“这次就由我亲自解决”残月慢慢的退到一边。默默的看着，师徒间的战斗。老头子的一时心软，造就了今天木叶的危机
　　
　　这是你的责任啊，老头子，你是抱着必死的决心来战斗的吧。跟你最喜爱的弟子同归于尽么。看向大蛇丸。他似乎并不想跟你一起死呢。看着
　　
　　他召唤出初代二代。三代真的震惊了，生气了。还有湿润的眼睛。又在回忆过去么？
　　
　　残月走上前来站在三代身边。轻声的说道“老头子，这两
　　
　　位，交给我吧”
　　
　　“不行，太危险了！”
　　
　　“呵，死不了。”
　　
　　“残月！！”三代大喊。转过头看着三代，气急败坏，满脸的担心。微笑着翘起嘴角
　　
　　“呐，老师，偶尔也要相信学生一次啊”三代看着漂亮的笑容，心理的不安，奇迹般的消失了。露出欣慰的笑容。转头看向大蛇丸“继续吧”
　　
　　残月看着，初代，二代。“抱歉了，二位”
　　
　　“宇智波家的孩子啊”
　　
　　“是我们给你们添麻烦了”初代二代说。大蛇丸不耐烦的向他们脑后植入符
　　
　　咒，“罗嗦什么”残月躲闪着二代的水遁。不愧是火影，这么不利的环境都能施展这么大型的水遁。开启风遁，聚集在脚下。轻巧的躲闪，“
　　
　　木盾，树界降临！”残月看着疯狂长出的树木。默然的叹了口气。抬手结印。“木盾，树界降临！”结界外的暗部惊讶。卡卡西心理满是震惊
　　
　　残月，还真是有够惊喜啊。树与树之间相互缠绕，厮杀，搅碎。“秘术，黑暗行之术！”
　　
　　“糟了，老头子！”残月叫道。
　　
　　“嘿嘿，宇智波残月
　　
　　还是担心你自己吧”大蛇丸阴笑着对残月说道。残月恨恨的咬咬牙。“写轮眼！”开启写轮眼，看清楚四个角落支撑结界的人。对着实力最弱
　　
　　的一个胖子“火遁，凤仙火之术！”大量分散的火球从嘴里喷出。“啊！”那个胖子躲闪不及，就这样中招掉了下来。结界颤抖，有些破裂。
　　
　　“通灵之术！”听见了老头子的声音，残月心里稍稍放心下来。不能在这样下去了。扭身躲过二代的攻击，锁定二代的身影，闭起左眼。右眼
　　
　　三轮勾玉旋转变换成三枚手里剑的形状外面环着两个红线的圆圈。“天照！”瞬间二代被黑色的火焰围绕。结界内一下子亮了。趁着这时，残
　　
　　月开启空间忍术，瞬间出现在初代身后，抬手伸向后脑拽出符咒。又出现在二代身后同样的抽出符咒。他没有让黑炎接触二代的身体。只是把
　　
　　他制止住。他的天照黑炎，是听从他的指挥的。是残月特有的忍术吧。黑炎是攻击灵魂的招数。残月不想让二代的灵魂受损，那样就不能转世
　　
　　投胎了。残月拿着两枚符咒看着两个沙化的两个音忍。就这样做了祭品。是你们太弱，还是从一开始就没有用的弃子呢。叹了口气，抬头看了
　　
　　看渐渐变的透明的初代，二代。轻轻的说道“二位，安心吧，老头子和村子，不会有事的”
　　
　　初代笑着点点头，看向二代。一阵白光闪过，直奔
　　
　　残月的冲过来，钻进他的额头，残月觉得头向裂开一样，痛的捂着头跪在地上。大口的喘息。“怎么回事”残月咬着牙，紧紧的握着拳头。抵
　　
　　制着头痛。不让自己叫出声来。渐渐的疼痛感消失，额头眉心处出现一枚淡紫色的雨滴状的印记。慢慢的扶着腿站起来。抬头看见三代在结印
　　
　　那个，那个印是。
　　
　　“不，老头子！”残月舜身出现三代身边，一手劈过去，打断他的结印。抱着三代退到一边，“把猿飞交给我吧”残月转过
　　
　　头，是老头子的通灵兽叫猿魔。
　　
　　点点头，小心的放到他手里。咬着牙看着喘气的三代“等下在找你算账！”站起来，来到大蛇丸对面。三代看
　　
　　着残月的背影，苦笑着摇摇头“惨了”
　　
　　猿魔却欣慰的对他说道“你收了个好徒弟，弥补了你的遗憾了吧”
　　
　　“哈哈，是啊，我一直都很庆幸这件
　　
　　事”三代哈哈大笑着说道。“那孩子，虽然冷漠，却是个极其温柔的细心的人。”猿魔点点头看着残月的背影。
　　
　　大蛇丸嗤笑，手里的草稚剑指
　　
　　着他“猿飞老头，不行了么？”
　　
　　“痛快了么？”
　　
　　“什么？”大蛇丸愣住。“仇恨，发泄，报复，剩下的，你还有什么？”残月清淡的说道，血
　　
　　红色的写轮眼在眼中旋转。
　　
　　“你懂什么！”大蛇丸恼怒的向残月吼道。
　　
　　“呵”闭起左眼，看向大蛇丸的双手“天照！”“啊！！”大蛇丸没想
　　
　　到残月会突然攻击，灵魂传来撕裂的疼痛。黑炎附着在他的双手上。灵魂的颤栗。“大蛇丸大人！”音忍四人连忙撤掉结界，感到大蛇丸身边
　　
　　架起他，跳向空中。撤走。残月抬头看着双手垂下的大蛇丸。“就算你身处黑暗，老头子一样会怀念你，给你个教训吧，黑暗中的使者”紫色
　　
　　的结界瞬间破碎，围在周围的暗部，围上来，抬起三代，送往医院治疗。
　　
　　残月找到卡卡西“我爱罗呢”卡卡西眯起一只眼睛“向那边走了，已
　　
　　经叫。。。。鸣人佐助他们追去了”卡卡西看着眼前的空气，垂下眼角一副死鱼眼的样子“嘛，还真是心急”
　　
　　“我命中的对手卡卡西，让我来
　　
　　。。。。”看着阿凯闪亮的牙齿，卡卡西很明确的选择无视，留下一脸宽面条的阿凯。
                  第 24 章
　　当残月追到他们的时候，我爱罗已经完全尾兽化了。看着垂下头的我爱罗。随着守鹤的动作，一左一右的晃动。心脏抽痛，你只能在这个时候
　　
　　睡觉么？鸣人召唤出一只很大的蛤蟆。与守鹤战斗。残月忽然不想去阻止这场战斗，同为人柱力的我爱罗，鸣人最能了解你的心情。无助，孤
　　
　　独。被人遗弃。也许，我爱罗，鸣人的那束阳光，会冲破你心中的那层厚厚的阴霾，照亮你要走的路呢。舜身跳到佐助身边，咒印已经开启了
　　
　　半张脸都被遮盖住了，黑色诡异的纹路。
　　
　　“没事吧”残月运起绿色的查克拉，覆盖在他的伤处。为他治疗。
　　
　　“鸣人，他。。什么时候”
　　
　　“鸣人一直都很厉害”
　　
　　“可恶！”佐助重重的一拳打在身后的树干上。残月收起查克拉，淡淡的看了一眼佐助，看向，鸣人用头撞向我爱罗的头。“
　　
　　为了同伴而战斗，继而变强，有着这样的信念，人就会拥有不可思议的力量”佐助低着头不知道在想什么。
　　
　　“为什么，为什么你会与我战斗到这种程度？”我爱罗躺在地上，看着头上漂浮的白云。迷惑的问道。
　　
　　鸣人一边爬向我爱罗一边用他湛蓝的眸子看着他说“我能理解你的痛苦，
　　
　　我也一样经历过，被人讨厌，排斥，厌恶。可是，我有了认同我的人，残月，伊鲁卡老师，小樱，佐助，卡卡西。。。。有了越来越多的人认
　　
　　可我承认我。为了我的同伴，我会战斗到最后一刻，哪怕是死。我爱罗，你也会找到同伴，也会有认同你，关心你的人在啊”鸣人就这样边爬
　　
　　边说。
　　
　　残月捡起鸣人掉在地上的护额。落到他身边，轻轻的扶起他。温柔的笑着。为他带好护额“鸣人，很棒”摸了摸柔软的金发。“嘿嘿，
　　
　　没，没有啦”有些不好意思的笑着说。“我爱罗，跟我一样，都被人称作怪物，所以我能理解他的感受，他是残月喜欢的人啊，所以我也会喜
　　
　　欢我爱罗，做好朋友！”说完笑的一脸灿烂的看向我爱罗。
　　
　　我爱罗翠绿的眼眸中的冰冷渐渐的融化，似乎是明白了一些什么吧。残月轻轻的抱
　　
　　起他，伸手覆盖在他的额头上，绿色的查克拉满是温暖的味道，我爱罗转过头看着残月“我。。。对不起”说完低下头。
　　
　　残月收起手掌，拿出手绢仔细的擦干净他脸上的血迹。
　　
　　“我爱罗”
　　
　　“恩？”我爱罗抬起头看向残月。却感觉到额头柔软湿润的触感。然后进入视线的是残月那双纯
　　
　　黑色的双眸，满满的温柔，笑意。还有。。。什么，自己看不懂，就这样迷茫的看着残月。残月拥抱着他，在他耳边轻轻的说着“我爱罗，等我”
　　
　　手鞠勘九郎赶到的时候看见残月与我爱罗拥抱着，一旁鸣人笑的一脸白痴相。有些迷糊，这，是个，什么情况？残月抱起我爱罗交给手鞠
　　
　　勘九郎“好好照顾他”
　　
　　“我们会的”手鞠抚着我爱罗说道。残月伸手用手里剑割断一缕头发，放在我我爱罗手里。拉着他的手。放在手边吻了
　　
　　吻。“等我”我爱罗反手握住残月的手。郑重的点点头，转过头轻轻的对手鞠他们说了一句“对不起”看着手鞠勘九郎愣了几秒，随后笑的温
　　
　　柔灿烂“不会，你是我们的弟弟嘛”掺着我爱罗，对残月和坐在地上的鸣人认真的说“谢谢”转身离开。残月看着他们离开，我爱罗转过头看
　　
　　着残月，他笑的很美，就这样看着自己。微微扬起嘴角，无声的说“我等你”
　　
　　“呵呵”残月笑着转身，抱起鸣人“任务完成，回去”
　　
　　“残月，
　　
　　我可以自己走的”鸣人有些不好意思的说道。
　　
　　“闭嘴，要不然把你扔下去”“。。。。”小狐狸马上闭嘴不出声了，老老实实的呆在残月怀里
　　
　　佐助抱着小樱在前边等他。看了看残月怀里的鸣人。默默的跟在他们身后向木叶村走去。快到村口的时候，佐助盯着鸣人说道“鸣人，我也很
　　
　　期待与你一战”
　　
　　鸣人愣了一下，哈哈的大笑“我等着！”佐助看着笑容满面的鸣人转身离开。没有说话。残月看着走远的佐助，在心里叹了口
　　
　　气。抱着鸣人向医院飞去。中忍考试的第二天，空中飘起细雨，全村的人聚集在慰灵碑，祭奠在昨天失去生命的忍者。
　　
　　残月坐在火影岩上，感
　　
　　受着微凉的雨丝。看向远处的森林。想起三代说的火一般的意志。“火的意志，还真是。。。。”一声呢喃，只剩下空空的火影岩。和飘洒的
　　
　　细雨。不得不说木叶的恢复很快，几个星期过去，基本恢复了原貌。残月叹了口气，拍拍根本不存在的灰尘。认命的走向火影办公室。推开门
　　
　　有些愣住，一干上忍，自来也。都在，开会么？残月在众人的注视下，站在一边。靠着墙不看三代。自从中忍考试之后就一直没见三代，自己
　　
　　的气还没消呢，臭老头根本就是打算找死。三代苦笑着看着不理自己的残月，尴尬的咳嗽两声，讨好的对残月说道“残月啊，从现在开始你就
　　
　　是上忍了，那个出使砂忍的任务，过几天就出发”
　　
　　残月淡淡的瞥了一眼笑的谄媚的三代，心里吐槽，在笑脸就成包子褶了。自来也在一旁偷笑
　　
　　还是第一次看见老师这个样子呢，这个小师弟还真有一套，卡卡西，把头埋在书里，肩膀可疑的抖动，阿斯玛的烟头一颤一颤的，转过头去，
　　
　　月光疾风使劲的咳嗽着。
　　
　　三代头疼的看着这些部下“那个，残月啊。。。。我错了”
　　
　　残月没抬眼皮“错哪了”
　　
　　三代一愣“恩。。。。？”
　　
　　残月走过来站在三代的对面“臭老头，要不是我在你身边，你是不是就打算一死了之啊，为了一个变态你就打算死了是吧，把自己的命看的那么不值
　　
　　钱啊！还尸鬼封印！显摆你会的忍术多是不是！你想死后不能超生嘛！那我在你身边保护你算怎么回事！自己都不拿自己的命当回事，我找什
　　
　　么急，臭老头，你个老狐狸，救你干什么，我吃饱了撑的！”
　　
　　“啪”残月越说越气，一巴掌拍在桌子上恶狠狠地看着三代“再有下一次让我知
　　
　　道你这么不爱惜自己的生命，我就直接把你挂在火影岩上！臭老头！”残月喘着气，一屁股坐在三代的办公桌上。
　　
　　卡卡西，阿斯玛，自来也等
　　
　　人，先是惊讶于残月发飙的气势，最后听着听着，都欣慰的笑着。看向残月的目光中是长辈看后辈的慈爱的眼神。三代的眼睛渐渐的湿润，乐
　　
　　呵呵的站起身，拍拍背对着自己坐在桌子上的残月，轻声的说道“谢谢”
　　
　　残月身体一僵，眼睛慢慢的有些模糊，深深的吸一口气，低着头“臭老头，知道错了么？”
　　
　　三代哈哈的笑着“知道了，知道了”然后温柔的摸了摸残月柔顺的黑发，“对不起，让你担心了”
　　
　　残月的泪还是落了下来“知道就好！臭老头，开完会回医院去！”说完消失不见。
　　
　　自来也看向窗外掠过的一抹黑色身影，闭着眼晴在心里轻轻的说“谢谢”
　　
　　三代坐
　　
　　下来看着卡卡西，阿斯玛一众人。“我老了，火影的位置已经能胜任了，自来也，我们打算让你接任第五代火影”
　　
　　自来也满头的冷汗“老师啊
　　
　　我自由惯了，叫我做火影，开玩笑么？”
　　
　　三代敲敲烟袋“现在只有你的资历可以胜任”
　　
　　自来也撇撇嘴“三忍不是还有一个，她才是最适合做第
　　
　　五代火影的人选”
　　
　　三代一愣“她么？的确，可是根本不知道她在哪里”
　　
　　“我去把他找回来不久的了，嘛不过我要带一个人”三代看向自来也“
　　
　　漩涡鸣人”
　　
　　“呵呵，好。”自来也看着卡卡西“卡卡西，抢了你的学生哦”
　　
　　卡卡西慵懒的挥挥手“抢吧，先是残月，在时鸣人，下次就该佐助
　　
　　了，等都没了，我就轻生了”
　　
　　“恩？呵呵”
　　
　　“哈哈哈”一屋子人都笑了。等上忍都走光了，就剩下自来也的时候。自来也靠着窗子有些苦恼的
　　
　　说道“嘛，不太好办呢，欠了小师弟的人情了呢”
　　
　　三代想到刚才残月生气的模样，温和的点点头“那孩子，生起气来，还真挺可怕的”
　　
　　自来也
　　
　　撇撇嘴“我看你挺享受的”
　　
　　“呵呵”
　　
　　“老师，那孩子，刚才。。。流泪了”
　　
　　“啊，看见了，所以很快走了”
　　
　　“害羞了”
　　
　　“是怕出丑”
　　
　　“呵呵”
　　
　　“老师，我羡慕你了，抢先了一步啊”自来也调侃道。
　　
　　三代举着烟袋瞧着自来也的脑袋“你不是有鸣人了吗？该干嘛干嘛去，给你一个月的时
　　
　　间，找不到纲手我就宣布你是第五代火影！”
　　
　　自来也抱着脑袋躲“啊！！老头子！你公报私仇！”
　　
　　“哼哼”
                  第 25 章
　　残月无聊的走在街上，来来往往的人，很和平。摸摸肚子，抬头看了看太阳，中午吃什么呢？“残月！”
　　
　　听到有人叫自己，转过头，“阿斯玛 ，红？”
　　
　　阿斯玛走过来说道“上次没来得及跟你说。”郑重的九十度鞠躬“谢谢！”
　　
　　残月赶忙躲开，“阿斯玛，老头子是我的老师，应该的”
　　
　　“他也是我的父亲，这是作为人子所必须的”阿斯玛认真的说道。
　　
　　残月揉了揉额头，摆摆手“阿斯玛，啊。。。啊算啦，我知道了”
　　
　　“呵呵”阿斯玛支起身体，笑呵呵的看着残月。
　　
　　残月看看红，再看看阿斯玛。“你们在约会么？”
　　
　　红的脸刷的一下就真的红了，阿斯玛的双颊也有些微微红“
　　
　　不。。我。。”
　　
　　“我是来给红豆买丸子的”红说道。残月，揶揄的看了他俩一眼。“呵。。。走啦”转身离开。去寿司店吃了点午饭。伸了个
　　
　　懒腰，运起风遁集中在脚下，在郊外，靠着河边的一棵树上，找了个舒服的位置，闭着眼休息。“叮铃。。。。叮铃。。。”
　　
　　“你们不是本村的吧”
　　
　　“来村子里有什么目的？”残月坐起身来看向河边。阿斯玛和红。还有两个带着斗笠，穿个黑底红云袍子的人。两边就这样对立着
　　
　　“好久不见，阿斯玛，红”
　　
　　“你认识我们，看样子是以前村里的忍者”
　　
　　“叮铃”随着铃铛的声音响起，斗笠被拿下来，另一只手从里边拉开袍子的领口。
　　
　　“宇智波鼬！”阿斯玛惊讶的看着眼前黑色长发，血红的写轮眼。额头木叶护额，被划开长长的痕迹。
　　
　　“哟，鼬先生，是认识的人”“
　　
　　恩”
　　
　　残月看着那个身影，和红色的写轮眼。心里忽然恨不起来，一个腐败家族的悲哀，两个天才，一个是哥哥，一个是鼬。一个死在好朋友的
　　
　　刀下，另一个为了和平狠下心灭了全族。留下充满仇恨的弟弟。都是家族与政治的牺牲品。“哈！尝尝我的蛟肌的厉害！”
　　
　　残月回过神，舜身
　　
　　出现在阿斯玛身前，风遁聚集在手掌上，拖住那个巨大满是倒刺的蛟肌。鬼蛟惊讶的看着一只手控制住蛟肌的少年，长长的黑发高高的束起，
　　
　　白皙，英俊的面容，黑色双眸。一袭黑色长衣长裤，裤脚褶皱，被拉到膝盖下方，无袖的黑色半大风衣，右腿绑着刃具包。右臂绑着护额，左
　　
　　臂绣着的赫然是宇智波家的族徽。鬼蛟咧开嘴转头对鼬问道“鼬先生，这个是宇智波家的？”宇智波鼬睁着红色的双眼，在看到残月的一霎那
　　
　　眼中闪过一丝愧疚。马上恢复冰冷没有表情的血红双眸，没有情绪波动的语调响起“恩”
　　
　　“不是被你灭族了么？怎么。。。。”
　　
　　“砰！”残月
　　
　　眼中闪烁着愤怒，双手合十分开旋转，一股巨大强劲的龙卷风直冲鬼蛟冲去。很快，鬼蛟只来得及用蛟肌挡住。但是巨大的冲力还是让他摔倒
　　
　　在河里，溅起无数的水花。袍子裂开好些细小的口子。鬼蛟狼狈的站起来。看了看有些破烂的袍子，冷笑着“挺厉害的嘛，小子”残月冷眼看
　　
　　着站起来的鬼蛟，眼睛瞬间变成三轮勾玉的写轮眼，勾玉缓缓的在眼中旋转。向看死人一样看向鬼蛟，冷森的语调响起在身后
　　
　　“宇智波家灭不灭族，轮不到你一个外人来说三道四”接着一脚踢在他的后腰上，又是一阵翻滚，趴在远处的河面上。缓缓收回脚，站在河面上。
　　
　　“哟，你们在这”卡卡西不着调的跟阿斯玛打着招呼，，顺便救起那边被鼬幻术反弹的红。“宇智波鼬”卡卡西说道。
　　
　　鼬看了他一眼转过头看向残月，“好久不见”残月扫了他一眼。瞬间出现在他面前，伸手掐住他的脖子，恩在水面上，另一只手轻轻动了动，在两人周围围起一个水球，把残月
　　
　　和鼬包裹在里面。鬼蛟看到后想立马冲过来，被卡卡西挡住“不要打扰，人家的家事”
　　
　　鼬就这样平静的看着残月。残月睁着写轮眼看着他，皱
　　
　　起眉头，一只手翻开鼬的眼皮看了看，手指泛起淡淡的绿光。在他眼睛周围画着圈。眉头皱的更紧了。松开他的牵制。双手捂住他的双眼，
　　
　　“不要经常运用写轮眼，你在透支生命”残月一边治疗一边淡淡的说着。鼬感觉到眼睛被温和的光包围着，枯竭的视神经正在慢慢的复原。
　　
　　外面听不见他们的谈话，残月下了个幻术，在外面看来，是残月掐着鼬的脖子不放，这样僵持着。缓缓收回查克拉，看着变成黑色眼眸的鼬，叹了
　　
　　口气，冷声说道“不要命了”
　　
　　鼬淡淡的笑了。残月瞥了他一眼，蹲在他身边“佐助很好”
　　
　　鼬带着感激对残月点点头说道“谢谢”残月撇开头看
　　
　　向外面“除了看佐助，还有什么目的”
　　
　　鼬停顿了一下，开口说道“四代的遗产，带走九尾”
　　
　　残月一手揪起鼬的衣领，把他拉进自己，看着他的
　　
　　眼睛，恨恨的说道“宇智波鼬，你真是个白痴！”
　　
　　“呵呵”鼬没有说话，只是看着他笑了笑。挥手散开水球，揪着他的衣领，拉着他的手，一
　　
　　个转身，把他甩出去。鼬在空中翻了一翻，稳稳的站在鬼蛟身边，“你们的目的是佐助么？”卡卡西问道。
　　
　　“不，我们是来拿四代的遗产”鼬
　　
　　没有波澜的说。接着给了卡卡西施了一个幻术，看着卡卡西虚弱的倒下去，“该死的宇智波鼬！”舜身拉起卡卡西，闪到一边。“你白痴么？”
　　
　　“残月。。。”说完便倒了下去。残月抚着卡卡西“鬼蛟，我们走”看着他们离开。把卡卡西送到医院，受到强烈的精神攻击，没有办法治
　　
　　疗，残月听完，叹了口气，推开门，手放到卡卡西的脑门，睁开写轮眼，一道绿光过后。收回手，对着医生说道“过会就会醒了，只是要卧床
　　
　　静养一段时间”
　　
　　医生很恭敬的鞠躬说道“是，残月大人”
　　
　　残月一愣，看着一脸恭敬的医生。冷声说道“不要叫我大人”说完便离开了。只留下
　　
　　一脸茫然的医生，阿斯玛，红，无奈的笑着。村里都知道残月是三代的弟子，还在中忍考试的时候救了三代。对他充满了尊敬。只是这个大人
　　
　　这个称呼。呵呵。刚走到走廊的拐角处，碰到了凯班的队员，日向宁次和天天。冲他们点点头，“等一下，前辈”
　　
　　残月挑挑眉，看着叫自己前
　　
　　辈的天天“那个，谢谢”说完对着自己鞠躬，宁次也随着天天一起鞠躬。残月一脸茫然“我没帮过你们什么呀”
　　
　　“不，谢谢你在考试的时候救
　　
　　了小李，卡卡西跟我说了，要不是你快速的给小李做了防护，小李怕是做不了忍者了”阿凯从那边走过来说道，“所以，谢谢你救了我可爱的
　　
　　弟子”说完一伸大拇指，露出闪亮的牙齿。残月满头黑线。转过身不看阿凯，怕自己忍不住拍飞他。
　　
　　“不用”
　　
　　“那怎么可以，青春是。。。啪！”
　　
　　阿凯还没说完他的青春宣言，就很结实的被残月镶在医院一边的墙上了。一阵风吹过。宁次和天天看了看瞬间消失的残月，又看了看镶在
　　
　　墙上的阿凯，很默契的，转身去小李病房，装作没看见自家老师那么衰的镶在墙上的伟大痕迹。
                  第 26 章
　　宇智波家族后山，躺在对着山洞的树枝上。静静的看着。好久，站起来“哥哥，我要走了”转身离开。收拾好东西，把任务卷轴装在包里
　　
　　看了看手边的长刀，轻轻的摸了摸。放在柜子里。拿起黑色背后绣有宇智波家族徽的黑色斗篷，来到三代家里。在窗外看了看惬意的吸着烟袋
　　
　　看书的三代。
　　
　　“老头子，又吸烟”站在不远处树枝上的残月轻声说道。
　　
　　三代似乎有感应的看向窗外，看见一身黑色长长的斗篷，宽大的帽子遮住俊俏的容颜。只露着白皙尖尖的下
　　
　　巴的残月。放下烟袋，站起身来到窗前。
　　
　　残月静静的看了他一会。“少抽烟，老头子”说完跳下树枝转身消失在夜色中。三代看着那个显眼的宇智波家族徽。微微笑
　　
　　了，无奈的自言自语“也就你敢这么嚣张的露着宇智波家的族徽，啊，还有个佐助，呵呵，宇智波家的骄傲”说完慢慢踱回床上，拿起烟袋，
　　
　　刚要放到嘴边，想到残月的话，又放下。继续看书。
　　
　　残月，坐在一棵大树上，仰望着璀璨的星空。轻轻的闭上眼睛。“孩子”
　　
　　“恩？”残月猛的睁开眼睛开向四周。没有人。
　　
　　“孩子，不要找了，我在你的意识里”残月呆愣了一会，平静下来。闭上眼睛问道“你是谁？”
　　
　　“呵呵，我是初代，我是二代”
　　
　　“哎？”
　　
　　“上次战斗之后我们就进入到你的意识里”
　　
　　“二位，有什么要我帮忙的”
　　
　　“你叫什么？”二代问道。
　　
　　“残月，宇智波残月”
　　
　　“呵呵，在宇智波家出现一个会是用木盾忍术的忍者”初代感慨的说道。
　　
　　“呵。。。”残月自嘲的笑了笑。
　　
　　“残月，我们进入你的意识，是把忍术和一些战斗经验传授给你”初代忽然变换成严肃的语调说道。
　　
　　残月坐直身体，轻皱眉头“为什么？”
　　
　　“你有这最干净的灵魂，虽然作为一名忍者一定会
　　
　　沾上血腥，但是你的灵魂还是那么纯粹。我们相信猿飞的眼光，也相信你会好好的保护村子，在战斗结束后你对我们说，猿飞和村子不会有事
　　
　　相信你可以用这样的力量守护村子，火之意志，这是木叶的精神，残月，我们相信你”
　　
　　听到这里残月的脑海中就像看电影一样闪过各种画面，很快明确是深深的印在灵魂上，那么深刻。也伴随着痛到
　　
　　极致的折磨，在太阳将要升起的那一刻，残月听见两声轻轻的再见。然后温和的阳光笼罩着自己。在晨光中，残月看见初代，和二代慈祥的向自己点头，渐渐消失不见。残月
　　
　　揉了揉眼睛。站起来伸了个懒腰。在河边洗了把脸，带好帽子，继续赶路。飞快的在树林中穿梭。很快来到一个山顶上面，微风拂过，残月舒
　　
　　服的眯起眼睛。
　　
　　忽然两道身影出现在另一边的山上，盯着下边的路。残月叹了口气，有这么巧么？转身离开，忽然身后传来“残月”愣了一下
　　
　　不理会这个声音继续离开，忽然被人抓住手臂。无奈的叹口气，微微转身“有事么？”
　　
　　“谢谢”
　　
　　“不用”“。。。。”
　　
　　“哎。。。”残月递给
　　
　　他一个卷轴，“药水每天三滴，其他的每天吃一颗，按时吃药”
　　
　　感觉到抓住自己手臂的手轻轻的颤抖，最终接过。“谢谢”不想多呆马上转身离开，却被拥
　　
　　进一个温暖结实的怀抱。残月身体僵住，等到他放开的时候舜身离开，想了想，还是告诫了他一句“不要经常开启写轮眼”便消失在空气中。
　　
　　兜兜转转的走了两天，来到一个叫短册街的地方，找了间旅店，好好的洗了个澡，换好衣服，舒服的睡了一觉，第二天吃过早饭离开。其实这个地方离木叶很近，残月绕了不少路才到这里，一路上有不少的麻
　　
　　烦大多数是冲着黑袍后面的宇智波族徽来的。顺便出手解决。带好帽子，离开旅店，慢慢的走着，反正不急着赶路，不知不觉的走到郊外，空
　　
　　旷的四周，望眼过去是青绿色的草地。跳到一个凸起的岩石上，手支在右腿膝盖上。感受着片刻的宁静。
　　
　　“砰”几声巨响，残月黑线的看着不
　　
　　远处三个庞然大物。轻声说道“我人品这么差么？怎么到哪都能碰见熟人？”摇摇头，瞬间消失在岩石上，下一刻出现在自来也的身边，蛤蟆
　　
　　文太的头上。盘腿坐在蛤蟆头上，抬头看着眼前这两人，“在聊天么？”
　　
　　自来也看着出现在身边的残月吓了一跳“就这么不声不响的出现在身
　　
　　边，这速度。。。超过自己了啊”笑着看着坐在脚边的残月“算是聚会吧”
　　
　　大蛇丸阴狠的看着对面闲情雅致的残月，恨不得把他吞下去，残月
　　
　　看了看大蛇丸，看了看另一个身材很棒的美女，这就是纲手了吧。“呐，终于全见到了呢”
　　
　　“你是特意来看看师兄，师姐的么？”自来也问道
　　
　　“自来也，这小鬼是谁？遮挡的这么严实”纲手问道。
　　
　　残月摘下帽子，露出自己的样子，站起来对纲手点头致意“五代火影大人。上忍宇智波
　　
　　残月。”
　　
　　纲手看了看，“你就是老师收的弟子，残月？”
　　
　　残月点点头“是，师姐”
　　
　　纲手笑了“很会说话嘛，小子”残月点点头。
　　
　　记得纲手是初
　　
　　代二代的孙女啊。站起身，对着他们说道“你们继续，我要走了”自来也点点头。
　　
　　纲手问道“去那”
　　
　　“执行任务，在任务登记处有登记”闪身
　　
　　出现在鸣人身边，小狐狸还在昏迷，摸了摸金发，掏出一个卷轴放在他手里，对着守在他身边的女人点点头，瞬间消失。
　　
                  第 27 章
　　走走停停一个多月，
　　
　　终于到了砂忍村。“站住，你是什么人？”
　　
　　残月递过去任务卷轴。“请跟我来”跟着他来到专门的休息处，残月坐在床上，长长的吐了口气，
　　
　　痛快的洗了个澡。换好衣服，擦干头发，披散在身后。忽然有人敲门。残月站起身，打开门，是熟人，是马基。
　　
　　“宇智波上忍，请跟我去任务处交接任务”
　　
　　“恩”扎好头发，披上黑色长袍。盖好帽子。跟马基一起离开，“我爱罗在哪？”残月问道。
　　
　　“我爱罗出任务去了，大概过两天
　　
　　就会回来，交接完之后我会带您去我爱罗住的地方”马基回答说。
　　
　　“谢谢”等一切办好后，马基带我来到我爱罗住的地方，然后离开。残月推
　　
　　开门，看着冷清的房间，无奈的笑笑。脱下衣服，收拾房间。看着干净的屋子，残月擦了擦额头的汗。想了想穿好衣服出门，买了好些家具和
　　
　　蔬菜。刚才看见冰箱里就剩下过期的牛奶了。还有好多的泡面。残月全部都扔掉了。吃这个会没有营养的呀。就这样忙忙碌碌一天，终于在睡
　　
　　觉前收拾好了。满意的看着涣然一新的房间，疲惫的躺在新换的床上。渐渐的入睡。
　　
　　当我爱罗打开门的一瞬间以为这不是自己家的感觉，看着布置一新的房间，处处透着温馨。厨房传来一阵阵的香味。慢慢的走进厨房，看见了
　　
　　每天都在想念的身影，正在扎着围裙忙碌着。转头看见餐桌上有自己最爱吃的砂囊和咸牛舌。一阵的恍惚。慢慢的走进，不敢眨眼，怕一眨眼
　　
　　这些全都是幻觉。直到双手抱住了他。感觉到真实的体温，熟悉的薰衣草的香味。才知道这些都是真的，他真的来到自己身边。残月正在做着
　　
　　午饭，忽然被人从身后抱住，身体一僵，刚要反击，感觉到是那个熟悉的怀抱。放松身体，轻轻的笑着。双手覆盖在腰间的手。靠着他“我来
　　
　　了”
　　
　　“恩”身后传来闷闷的声音。
　　
　　微笑着转过身，看着朝思暮想的人，摸摸有些消瘦的脸，“长高了呢，比我高了”残月温柔的说道。翠色的
　　
　　眸子里印着自己的身影。仔细的看着。我爱罗看着温柔的对着自己笑的残月，紧紧的把他抱在怀里。
　　
　　“我爱罗，我们。。。。”手鞠在打开门
　　
　　的一瞬间愣在原地“这。。。这是谁家？”
　　
　　勘九郎愣愣的站在原地，“我们是不是走错地方了？”
　　
　　我爱罗从厨房走出来看向手鞠勘九郎“有事么？”
　　
　　手鞠看见我爱罗，终于回过神来。“我。。我爱罗，这，这是怎么回事？”
　　
　　残月端着做好的菜放到餐桌上，“我爱罗，洗手吃饭了”
　　
　　“残。。。残月？！”勘九郎惊讶的叫道。
　　
　　手鞠也是愣神的看着他。“呵，来的正是时候，一起吃饭吧”
　　
　　我爱罗面无表情的看了他们一眼，拉着
　　
　　残月去洗手。一直到吃饭的时候才回过神来。“残月君什么时候来的呀？”手鞠边吃边说道。
　　
　　残月给我爱罗夹着菜。“昨天到了，任务已经交接好了。木叶与砂忍之间的同盟书交给专门的人员了”解释道。
　　
　　“那你还走么？”勘九郎问道。我爱罗也抬头看向残月，“我是长期任务，除
　　
　　非木叶有紧急事件”
　　
　　“也就是说你会长期在这里啦？”手鞠高兴的说道。
　　
　　“恩，请多指教了”残月笑笑说道。我爱罗眼中闪过清晰可见的喜悦
　　
　　“太好了！”勘九郎乐呵呵的说道。
　　
　　“你那么高兴干嘛？”手鞠问道。
　　
　　勘九郎夹起一个金黄酥脆的牛肉堡“这样就可以经常吃到这么好吃的饭
　　
　　菜了！”幸福的放到嘴里说道。
　　
　　我爱罗看了一眼吃的欢乐的勘九郎。面无表情的说道“这是我家”话外意思就是，来蹭饭要经过我的同意。勘
　　
　　九郎的牛肉堡一下子噎在嗓子眼中。手抓着脖子，到处找水。残月淡淡的笑着，递过水杯。勘九郎一脸感激的接过猛灌，长长的舒了一口气“
　　
　　呼。。。我爱罗。。。”看着勘九郎哀怨的表情，残月弯了弯眼睛。很不错的气氛哦。
　　
　　“呵呵”
　　
　　“呵呵，你个笨蛋”残月轻笑，手鞠笑着骂道。我爱罗虽然面部没有表情。眼里浮现出温和的笑意。午饭在
　　
　　愉快的气氛下结束。吃过午饭手鞠和勘九郎很识趣的告辞。
　　
　　我爱罗站在厨房门口看着残月洗完，收拾厨房。脸上浮现出幸福的微笑。原来幸福
　　
　　就这么简单。残月收拾好转身，看见我爱罗靠在门口微笑着看着他。向他走过去“怎么不去休息一下，刚出任务回来不累么？”拉着他走向卧
　　
　　室。“我去给你放洗澡水”
　　
　　刚要起身，只觉得一阵旋转，被我爱罗压在床上。睁着漆黑的眸子迷惑的看着他。我爱罗看着一脸迷糊的残月，微
　　
　　微的扬起嘴角，这样的残月，好可爱。轻轻的吻吻残月淡粉的嘴唇。甜甜的。低下头深深的吻住他。轻咬着他的嘴唇，残月吃痛的微微张开嘴
　　
　　我爱罗的舌头钻进他的嘴里，缠绕着残月小巧的舌头。残月忘记了呼吸，脑中一片空白。浑身无力的被我爱罗压在身下。
　　
　　“呼吸”清冷的声音传来，残月后知后觉的呼吸，才感觉到胸中的憋闷。
　　
　　大口大口的喘息着。我爱罗满眼笑意的看着身下迷糊的人。可爱微红的面颊，被自己亲吻
　　
　　的有些红肿的嘴唇微微张着。迷蒙着水雾的湿润的黑色双眸就这样看着自己。黑色的长发散落在床上拉链的运动衫微微被敞开。露出精致的锁
　　
　　骨，我爱罗忽然觉得有些口干，浑身发热。身体又有了奇怪的反应。放开残月，丢下一句“我去洗澡”就消失在洗手间的门后。
　　
　　残月过了好久
　　
　　才回过神。坐起身。看着外面的天色发愣。不知不觉的笑了。我爱罗，你还真是，可爱。他能感觉到他的身体变化。没有人告诉他这是为什么
　　
　　么？不过，真的好可爱。等我爱罗洗完澡的时候，发现残月已经抱着被子睡着了。黑发散落在一旁，精致的脸庞。白皙修长的手指轻轻搭在枕
　　
　　头上。轻轻的掀起被子，躺在他身边。残月没有了被子，嘟了嘟嘴，伸手抱着我爱罗，在怀里找了个舒服的位置，蹭了蹭，“我爱罗”静静的
　　
　　睡着。如果残月现在醒着，可以看见我爱罗翠色的眼睛里温柔的可以滴出水来。体贴的盖好被子。抱着残月，就这样看着他。运起查克拉抵制
　　
　　着睡意。不让自己睡着。体内的守鹤不得不逼迫自己每时每刻都清醒着。闭着眼睛静静的养神。不知道为什么在残月身边总是会很安心，就连
　　
　　守鹤都会变的很安静。
　　
　　当清晨的阳光照进屋子里的时候。残月慢慢的清醒着抬起头，我爱罗还没有醒来啊。咦，可以睡觉了么？轻轻的坐起来
　　
　　看着熟睡的我爱罗。睡着了的他很安详，很乖。嘴角微微的翘起。做了什么好梦了么？心疼的摸了摸浓重的黑眼圈。十几年不休不眠，真是让
　　
　　人心疼的孩子。轻轻的吻了吻他的嘴角。我爱罗眼睛动了动长长的睫毛慢慢的张开。翠色的眸子里弥漫着雾气，迷蒙的眨眨眼睛。慢慢的看清
　　
　　眼前的人。
　　
　　“呵呵，我爱罗睡醒的时候好可爱”残月心理面想到。恶作剧似的扑向他，还没有绝对清醒的我爱罗只是本能的伸出双手接住残月
　　
　　向后倒去。“呵呵”额头抵着额头，嘴角向上弯起“我爱罗，早安！”
　　
　　“早”稍微有些沙哑的声音。我爱罗猛抱着残月坐起身，拉着残月，语
　　
　　气急迫“我睡着了，你没事吧，我怎么。。。你，你没事吧？”
　　
　　“没事，没事，你别急，我没事，真的”残月制止住我爱罗在自己身上乱摸。
　　
　　很痒的说。我爱罗长长的舒了口气。“那就好”
　　
　　“那你睡着了有没有什么感觉？”残月问道。
　　
　　“没有，守鹤很安静”我爱罗回答道。
　　
　　“哎？”
　　
　　脑海中忽然显现出木盾可以控制住尾兽。也就是说，只要我爱罗接触我的话，就可以压制住他身体里面的守鹤，可以安心的睡觉了。想到这，
　　
　　残月很开心的笑了。抱着我爱罗，亲亲小嘴“起床吧，我去做早餐！”说完跳下床去洗漱。
　　
　　接下来的日子，我爱罗总是以最快的速度完成任务
　　
　　回来。没有任务的时候就和残月呆在家里。一起给仙人掌浇水。一起看月亮，看夕阳，偶尔会看看日出。告诉我爱罗我体内的查克拉可以抑制
　　
　　住守鹤，他还是坚持不睡觉。怕守鹤出来会伤害到我。今天还向往常一样，靠在我爱罗的怀里看着三代给的忍术卷轴，时不时的和他讨论一下
　　
　　查克拉的运用。
                  第 28 章
　　门外传来勘九郎的声音“我爱罗，开门，事情紧急”残月看了我爱罗一眼，连忙起身开门。“残月，我爱罗，收到木叶的求援
　　
　　信”看了残月一眼“宇智波佐助叛逃，要我们去支援，手鞠去领任务卷轴，在大门口等我们，残月要一起去”我爱罗听完后看了看身边有些呆滞的人，翠色的眸子里浮现出担忧的神色，伸出手轻轻的
　　搂住残月，拍怕他的后背。
　　
　　残月紧紧皱了皱眉头。对我爱罗说道“我没事”回到卧室快速的换好衣服。到门口与手鞠汇合。快速的赶往木叶。一路上残月都没有
　　
　　说话。我爱罗担忧的看了看残月，跳到他身边，与他并肩前行“真的，没事么？”
　　
　　残月看着为自己担忧的我爱罗。
　　
　　笑了笑“没事，佐助他，终究还是走向黑暗。”
　　
　　“宇智波佐助”
　　
　　“呵，还是不能相信自己的哥哥么”
　　
　　“。。。。”我爱罗疑惑的看向残月。
　　
　　“因果循环，这个仇恨是鼬自己中下的，所以不管结果如何。。。。。只是，迈出这一步，就真的在也回不来了呀”
　　
　　我爱罗看着皱着眉头的残月。安静的赶路。当一行人赶
　　
　　到的时候，最先找到的是已经瘦了一圈的秋道丁次。和一个胖子。残月对我爱罗说道“你们继续去追他们，我给他治疗一下就过去找你们”我
　　
　　爱罗点点头，带着手鞠和勘九郎继续前行。看样子是吃了什么药物让查克拉成倍的增加，身体经脉受损严重啊。伸出双手为他做简单的治疗，
　　
　　看着树干上的留言，眼神暗了暗，“佐助。。。我到底该不该，阻止你”
　　
　　暂时阻止了伤势，把丁次放好，把意识和森林融合，寻找着我爱罗他
　　
　　们的踪迹。前边有战斗。残月落到树上，看见一个几条胳膊的怪物嘴里吐丝的变异蜘蛛人，千钧一发的把日向宁次带离那个剑的射离位置。看
　　
　　着他狼狈的样子。受伤不轻啊。宁次看清来人，放松下身体。“谢谢”
　　
　　“又来一个送死么？”变异蜘蛛人大言不惭的说道。残月眼神一冷，运
　　
　　用起风遁，瞬间出现在他身后。微微动动手指，无数的树枝缠住他，无法动弹。干净利落的把手里剑插入他的心脏，顺便让树枝藤蔓带着尸体
　　
　　沉入地底。看也不看跳到宁次身边，简单的治疗一下伤口“在这里等待医疗队的救援”说完转身离开。
　　
　　宁次看着残月消失的身影。真的很强啊
　　
　　看了看已经毁尸灭迹了的敌人。“自己还真是太弱了啊”
　　
　　残月找到了我爱罗的时候，他还没有开始战斗。轻轻的落在他们身边。我爱罗对我点点头
　　
　　“残月，你也来了”小李有些意外的跟我打着招呼。
　　
　　“恩”我点点头。为他治疗伤口“回去好好静养几天就差不多了”残月对小李说道。“谢谢”
　　
　　“不客气”残月站起身看向满身骨刺的人，眉宇间两个红色的朱砂点，长的很清秀。
　　
　　“你是谁？”他问道。残月没有回答。“十指穿弹！”从他指尖
　　
　　突然射出骨头。向残月射过来。残月没有动，就这样看着他那些骨头在离自己还有十几公分的地方，停住，再也不能向前。噼里啪啦的掉下来
　　
　　“啊，好厉害，跟我爱罗的招式很像！”小李感叹道。我爱罗看向残月，眼里闪过一丝笑意。
　　
　　“呐，我爱罗，要是我们一起上的话，会不会有些欺负人？”残月淡淡的说道。
　　
　　“我来就可以了”我爱罗向前走了几步说道。
　　
　　残月点点头，扶着小李让他靠着树干坐着。自己漂浮在我爱罗的
　　
　　上空，看着他战斗。不得不说，我爱罗的忍术很具有观赏性，华丽，却也残忍。不愧是砂的王子。砂在他手里就向时魔术师手里的纸牌。看着
　　
　　原来他叫君麻吕。尸骨脉的血继者，这个家伙对大蛇丸真的很忠心。就像我爱罗说的一样“被大蛇丸洗脑了么，空虚的家伙”一次一次的变身
　　
　　最后变成长着长尾巴的怪物。看着他把我爱罗甩向一边。挥手把他裹上来抱在怀里。心疼的摸摸掉了沙子的脸。“我爱罗，我收回刚才的话行不行？”
　　
　　我爱罗拍拍衣服的看着下面的君麻吕说道“我没事”残月撇撇嘴，伸手向他输入查克拉，结印为他附上一层风遁防护。
　　
　　“好啦，继续吧”残月把他稳稳的放在地上
　　
　　我爱罗抬头好笑的看着残月。感觉到体内充沛的查克拉，和围绕在周围的风遁。终于知道刚才残月说的欺负人是为什么。自己的沙，加上残月
　　
　　的风遁，风属性忍术。两个人配合的话，君麻吕不知道要死多少回了。最后把君麻吕埋到地下200米的地方。想出来都难了吧。残月眯着眼睛感
　　
　　觉到君麻吕的气息。
　　
　　真是顽强的人呢，同时响起“草厥之舞”“木盾，树界降临！”森森白骨，破地而出，像是森罗地狱。代表着希望的绿色
　　
　　树木缠绕着白骨顺势而出。迅速的覆盖着白骨。残月抬手“起！”一条树枝卷着君麻吕的尸体甩过来。我爱罗跪坐在浮砂上，看着拔地而起的
　　
　　森林。知道残月很厉害，现在才知道，残月比想象中的还厉害。残月看着死去的君麻吕。动动手，从地上冒出一些藤条，包裹着君麻吕的尸体
　　
　　渐渐沉入地下，这算是对你的尊重吧。残月看着渐渐沉入地下的尸体，暗暗的想到。
　　
　　“小李，顺路回去，我们去找鸣人他们”残月对着目瞪口呆的小李说道。
　　
　　“可是。。。可是”小李急忙解释道。
　　
　　“你帮不上什么忙”我爱罗抱着手臂站在我身边，漠然的说道。
　　
　　小李有些难过的低下头“养好身体好好修炼吧”残月说完，拉着我爱罗，向那个方向奔去。当
　　
　　我们到达的时候，只听见“千鸟”“螺旋丸”然后一阵刺眼的光芒过后。躺在地上的鸣人，站着的佐助。残月就这样看着。不知道说什么，忽
　　
　　然佐助咳出一口血跪在地上。额头上的护额，掉落在鸣人的身边。就这样脸对着脸看着。
　　
　　残月轻轻的走过去，“谁？！”佐助警惕的站起来，
　　
　　摆出战斗姿势。看到的是残月和我爱罗，“你也是抓我回去的吗？”佐助冷漠的问道。
　　
　　“终究是选择了，黑暗吗？”残月清冷的声音在佐助的
　　
　　耳边响起。佐助默不作声。这时天空下起了小雨，佐助仰起头看着天空中的雨丝。没有说话，残月看着佐助空洞的眼神。
　　
　　“我就是一个复仇者既然选择了，我只能一路走下去”
　　
　　残月叹了口气。走上前把他抱在怀里，“佐助。。。。哥哥”
　　
　　佐助听到残月叫自己哥哥，紧紧的抱着残月。把头埋在他的脖颈里，熟悉的香味，这是，最后一次。残月，谢谢你来，谢谢你没有阻止我。谢谢你，还愿意叫我，哥哥。
　　
　　“有人过来了”我爱罗说道。
　　
　　佐助放开残月，深深地看了残月一眼，说道“再见”
　　
　　残月脱下长袍，给他细细的披好，带好帽子“佐助哥哥，保重”然后看着他消失在树林深处那是，通向黑暗的道路。
　　
　　“我还是没有，阻止你离去”残月就这样看着佐助离开的说道。抬起头闭上眼睛，任雨丝散落在脸上，滴下来。我爱
　　
　　罗走过来站在他身边看着躺在地上昏迷的鸣人轻轻的问道“为什么不阻止他离开？”
　　
　　残月看了我爱罗一眼，走到鸣人跟前蹲下，拿起落在一边
　　
　　带有一道划痕的木叶护额。放到他怀里，摸摸被雨淋湿的金色发丝“那是他选择的路，我，没权利阻止”抱起鸣人“走吧”残月对我爱罗说道
　　
                  第 29 章
　　“啊，我来迟了。。。。”
　　
　　残月抬头看向出现在眼前的人。抱着鸣人转头看向奔流的河水，还有两边的石像。这两个人跟自己有着扯不清的关
　　
　　系，一个是宇智波的祖先，另一个是把灵魂交付与我的老师。离去的佐助是宇智波一族，鸣人带着初代的项链。终结之谷，命运之战。看着佐
　　
　　助离开，看来自己已经没有办法置身事外了啊。卡卡西看着一瞬间被悲伤围绕的残月，那种悲伤时自己不能体会的。站在终结之谷的顶端，隐
　　
　　晦的乌云散去，太阳渐渐发散出耀眼的光芒。笼罩着大地。残月看着被阳光笼罩下更加耀眼的金色发丝。叹了口气“这个世界上的讽刺还真多呢”
　　
　　我爱罗看看残月，抱着手臂面无表情，声音毫无波澜的说道“走吧”残月点点头。抱着鸣人和卡卡西离开。
　　
　　半路上鸣人醒过来，湛蓝的眼
　　
　　睛露出迷茫的神情“残月。。。佐助。。呢”
　　
　　残月没有说话，继续赶路，我爱罗看了看鸣人，转过头去也没有说话。
　　
　　“卡卡西前辈，鸣人怎么样？”赶上来的医疗忍者问道。
　　
　　“啊，没事”卡卡西回答道。“其他人怎么样？”
　　
　　“都已经找到了”
　　
　　“伤势如何？”
　　
　　“啊，鹿丸轻伤，牙虽然是
　　
　　重伤但没有生命危险，宁次和丁次伤的比较严重但是已经被残月大人做过初步治疗控制了病情，要赶回去接受进一步治疗，总体来说，应该没
　　
　　有大碍”一个医疗忍者解释道。
　　
　　“呼，还好”卡卡西松了一口气。鸣人又慢慢的昏睡过去了。当残月他们到达医院的时候，正好碰见纲手从手
　　
　　术室里出来，宣布丁次解除危险，过了一会得到了宁次脱离危险的消息。把鸣人交给医疗人员，看着鹿丸掉泪“下一次一定完美的完成任务”
　　
　　站在他面前。转过头看着相当相似的鹿久。抬手“啪”一个脑奔弹在鹿丸说完脑门。鹿丸一下愣住了，连哭泣都忘了。残月越过他，向那边的
　　
　　长椅走去“笨蛋，男子汉流血不流泪”坐下来靠着墙淡淡的说道。
　　
　　“哈哈，小师弟，说的不错哦”纲手爽快的笑着说道。
　　
　　手鞠笑着说道“爱哭鬼”
　　
　　鹿久搂过鹿丸笑道“只此一次，下不为例”鹿丸擦干眼泪，转过头看着残月，手鞠，撇撇嘴，“是，切，真是麻烦死了”
　　
　　“呵。。”残月弯弯嘴角。我爱罗站在一边的拐角处靠着墙。轻轻的吐出一口气。总算是，笑了。
　　
　　“嘛，很担心他？”卡卡西看着松了一口气的我爱罗，笑着
　　
　　说道。我爱罗抬眼看了他一眼，“恩”转身离开了。
　　
　　“嘛，还真是冷淡呢”卡卡西抓抓头，无奈的说道。接着又掏出小黄皮书继续看起来。纲
　　
　　手笑过之后收敛笑容，眼中带着欣赏的对残月说道“小师弟，宁次他们的伤是你为他们做的前期治疗么？”
　　
　　“恩”
　　
　　“做的不错，要不是你的前
　　
　　期治疗，这次怕是没那么快脱离危险”
　　
　　残月靠着墙闭着眼睛轻轻笑了一下“呵。。。，为了我们家的事，怎么说都不能让他们有危险。”睁开
　　
　　眼睛看着白色的墙壁“宇智波从不欠人情债”
　　
　　纲手看着眼睛里闪烁着坚定目光的残月，点点头。“嘛，既然回来了，就看看老师去吧”纲手站
　　
　　起来说道。
　　
　　残月撇撇嘴“不去，不想被烟熏死”
　　
　　“呵呵，这么说他会很伤心的”
　　
　　“谁管他”残月站起来向外走去“臭老头。。。”
　　
　　纲手笑着看着残月，自言自语的说道“残月啊。。。不错呢，很对我胃口哦”
　　
　　站在三代家的窗外，透过月色的窗，看着三代熟睡的脸。很安详。瞬间消失在夜色中，不远处的树枝动了动，自来也看着离开的残月，在看了
　　
　　看睡熟的三代。微微的笑着说道“呵，别扭的小鬼”
                  第 30 章
　　来到宇智波家的大宅。轻轻的推开门，冷冷清清毫无人气。来到佐助的屋子里。坐在他的
　　
　　床上，静静的看着窗外。不知道在想些什么，心里一片的空白。只是就这么坐着。一动不动。残月微微抬起眼睛，轻叹了口气。淡淡的口气，
　　清冷好听的声音响起“出来吧”
　　
　　一边的空气一阵动荡，出现一个穿着和鼬一样衣服的带着螺旋面具的人。“阿拉，被发现了呢，小弟弟好厉害
　　
　　哦！”那个人手舞足蹈的在残月面前跳来跳去说道。
　　
　　很奇怪的残月的心情很平和。很讨厌吵闹的残月现在面对这样的一个人竟然很平和，没有
　　
　　一丝的波动。连姿势都没有动过。
　　
　　“呵。。。。”残月嘴角轻翘笑了一声。
　　
　　“哎，小弟弟也是宇智波家的人么？”那个家伙蹦跳着过来，很随
　　意的盘腿坐在残月对面，仰着头问道。残月微微的抬起头，看向他。
　　
　　“啊”
　　
　　“呀嘞，不是只剩下两个人了么，好奇怪哦，又出来一个呢”那个
　　人一只手拖着下巴，很好奇的看着他问道。
　　
　　“你叫什么？”
　　
　　“小弟弟叫我阿飞就可以了”
　　
　　“阿飞。。。”清冷的声音轻轻的呢喃。意外的好听
　　
　　“小弟弟你呢，我都告诉你名字了，你也要告诉我你的名字哦”阿飞挥舞着双手说道。
　　
　　“残月，宇智波残月”
　　
　　“呐，残月桑，你在这里干什么？”阿飞问道。
　　
　　残月双手交叉着握着，下巴抵着交叉的双手上。看着阿飞“你呢”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你来这里干什么呢”
　　
　　“恩。。。那个。。啊”
　　
　　残月看着挠头不知所措的阿飞。眼睛垂下，任额头的黑发遮住双眼，轻轻的说道“阿飞，离开这里。”
　　
　　“啊？为什么啊，残月桑？”阿飞跳起来弯着腰头伸到他面前问道。
　　
　　“这里只有宇智波家的人可以进入”残月说道。
　　
　　“那么”阿飞的声音忽然变得低沉，带着一丝压力，浑身的气势也
　　变的冰冷，散发着庞大的杀气“你怎么知道我不是宇智波家的人呢？”
　　
　　残月轻轻的抬起头透过那螺旋状的洞看见了熟悉的血红色的写轮眼。有
　　
　　些怀念呢。“原来还有幸存者”声音没有一丝的波动，还是那样轻轻淡淡的语调，丝毫不受庞大压抑的杀气的影响。一派平和，月光笼罩下的
　　
　　残月就像一汪泉水。安静，透明。
　　
　　阿飞收敛杀气，兴趣十足的看着这个不受自己杀气影响的少年。抬起他的下巴，直视他。残月垂着眼，表情
　　
　　没有一丝的变化。“我忽然对你很有兴趣呢”
　　
　　残月心里自嘲的笑了笑。这算是被调戏了么？轻轻的动动手指，阿飞搁置在残月下巴上的手，被
　　
　　一股清风推开。
　　
　　“恩？”看着被推开的手，疑惑的皱了皱眉，笑的很开心“哈哈哈，好久没见到这么有趣的小鬼了呢”
　　
　　残月站起来，走到窗前
　　
　　丝毫不在意把后背露给阿飞。斜靠着墙，仰头看着清冷明亮的月亮。月光洒在他白皙绝美的容颜上。黑黝黝的眼瞳一眨不眨的看着天空。阿飞
　　
　　觉得心里有着从未有过的平静。这个少年，很有趣呢。
　　
　　“就这么把后背露出来，可是会死的哦”阿飞轻快的声音响起在残月的耳边，离自己很
　　
　　近，耳边可以感觉到阿飞说话时喷出的热气。一个陌生的气息瞬间把自己包围。残月没有动。
　　
　　“呵，我从不做没有把握的事”忽然身体被人从
　　
　　背后紧紧的抱着。残月一愣，马上抬手要攻击。
　　
　　“泉奈。。。。”
　　
　　手就在这个时候停在半空中。宇智波家的历史从头到尾看了不知道多少遍，泉
　　奈这个名字，当然是很熟悉，听到这声呢喃，透着无限的怀念，和哀伤。忽然明白这个抱着自己的人是谁了。没想到还活着。就这样被自己的
　　
　　祖先抱着，竟然没有感觉到惊悚。残月还真是相当的佩服自己呢。就这样僵着身子，任由他抱着。轻轻的叹了口气。不知道过了多久，身后的
　　
　　人才慢慢的有了动作。放开了残月。动了动僵硬了的四肢。转过身，靠着墙力气还真是大呢，搞不好胳膊都会青紫呢。闭着眼睛养神。心里想
　　着“祖先，怀念完就走吧。我这个小辈没有什么可以跟你聊的呀”
　　
　　阿飞看着靠墙闭目养神的少年，手不自觉的揉着胳膊。是自己在用力抱了吧
　　
　　他的身上有着跟泉奈一样的气息呢。都是那么的让人安心。可他却不是泉奈，泉奈没有他这样的清冷。冷的有些不真实。抬手轻轻的放在他的
　　
　　头顶，柔软的黑发，触感很舒服。
　　
　　“看样子，你知道，我是谁了”揉了揉放下手，低着头看着残月。
　　
　　“恩”
　　
　　“不好奇么？”
　　
　　“不”残月很干脆的说道。
　　
　　“呵呵，有趣的小鬼”阿飞笑着说道。
　　
　　残月睁开眼睛看着他，轻轻的问道，声音很空灵，有着无限的惆怅和无奈“这就是宇智波家的诅咒么？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“兄弟，哥哥，弟弟。死亡，永远是存活一个。别扭，固执。自以为是的为对方。不管什么方式，哪怕是恨，哪怕是被
　　
　　自己最爱的哥哥或者弟弟杀死。宁愿牺牲自己也要成全另一个。阿飞，这是诅咒，还是命运？从你开始，到我和哥哥，再到鼬和佐助。轮回到
　　
　　什么时候才可以停止这样的。。。。事情？”残月慢慢的靠着墙坐下“宇智波家的人，从来都是骄傲的。我们的骄傲不来不允许别人轻易来践
　　踏，就像灭族，就算要抹杀掉，也要宇智波家的人来做。我们强大，却很孤独。”
　　
　　阿飞低头看着清冷平淡的说着一切的残月，是啊，一针见血
　　
　　的说出了宇智波一族的特质。骄傲，强大，目空一切，自以为是。最重要的是，残存的宇智波，都在享受着孤独，仇恨。然后报仇，如此循环
　　
　　“万花筒开了吧？”阿飞忽然说道。
　　
　　残月抬起头睁开闭着的眼睛，奇怪的图案，在黑暗中显得很妖异。阿飞看着这双不同于以往的写轮眼，惊
　　
　　讶的低呼“永恒万花筒写轮眼！”
　　
　　“阿飞，我觉得很混乱”残月有些迷茫的对他说道。
　　
　　阿飞坐在他身边，看着他问道“迷茫什么？”
　　
　　残月看向他轻轻的说道“从你与初代的战斗开始，在木叶就已经形成了一个又一个的轮回。终结之谷，成了我们这代宿命决斗，斩断羁绊的地方。你与初代，斩断
　　
　　了所有羁绊，你悄无声息的消失。湮没在历史中，佐助和鸣人又一次的重复了这样的战斗。不同的是，你与初代，是了结。而他们却是一个新
　　
　　的开始。宇智波家与火影都会有一场这样的战斗，可是我。。。。”
　　
　　“恩？你。。。怎么了？”
　　
　　残月苦笑着把手伸到阿飞面前。淡淡的绿光在
　　
　　手心聚集，慢慢形成一颗小巧的树芽，伸长，成长到一颗盆景大的小树“我是宇智波残月，拥有宇智波家的血统，却有着只有初代才有的木盾
　　
　　查克拉属性。中忍考试的时候，大蛇丸秽土转生招出初代二代。之后他们进入我的体内，运用灵魂之力传授我忍术，战斗经验。与我的灵魂融
　　
　　合，三代是我的老师，延续着他们的意志，守护着木叶。这是我的责任。永远无法推卸的责任。怎么办？想不明白，为什么宇智波一族会有这
　　
　　样的命运。三代说也许我是结束宇智波与木叶仇恨宿命的钥匙，可是，我找不到答案。为了什么活下去。当我找到了活下去的理由的时候，却
　　
　　有了越来越多无法推卸的责任。该怎么办？”
　　
　　阿飞听完之后半天才回过神。看着残月手中的树枝，笑了。大声的笑着。残月握拳，树枝瞬间变
　　
　　成了粉末消失在空气中。站起身看着倒在地板上笑着的阿飞。笑声中嘲讽，透过夜空传到很远很远的地方。走到阿飞跟前，蹲下来。伸手轻轻
　　
　　的摘下他的面具，露出那张和终结之谷一样的脸，还是那么年轻。伸出手指擦掉他眼角的泪“阿飞，即使这样，我都不曾后悔，我出生在宇智
　　
　　波家”
　　
　　阿飞坐起身，抓住残月的手，收起笑容，血红的写轮眼直直看着他的漆黑的眼眸，“如果我要与木叶为敌，毁了木叶，你会，怎么做？”
　　
　　残月静静的看着他，弯起嘴角，眼中透着淡淡的暖意“阻止你”
　　
　　“要杀了我么？”
　　
　　“不，我不会杀宇智波家的人”
　　
　　“那我要是杀了你呢”“
　　
　　你杀不死我”
　　
　　“要是木叶的人杀死我呢？”
　　
　　“救你”
　　
　　“哈哈哈哈”阿飞忽然笑的很开心。紧紧的抓着残月的手说道“我觉得很好笑”残月反手
　　
　　握住他的手，认真的看向他的眼睛。漆黑的双眸渐渐变成血红的写轮眼。在黑暗中闪烁着光芒“守护木叶是我的责任，不能推卸。保护仅剩的
　　
　　几个宇智波家的人，是我必须做到的。只要我活着，就不会让剩下的宇智波死。就算死了，我也要从地狱中把你们拉回来。”
　　
　　阿飞看着残月白皙绝美的脸庞，妖冶的写轮眼。散发着无比的自信。第一次听见有人说要保护自己呢。“残月，佐助会杀了鼬的”第一次叫他的名字。
　　
　　残月笑了笑“哥哥为了鼬而死，鼬的命是我的，不是佐助的。仇恨只是他成长和活下去的目标，但不是全部”
　　
　　“呵呵，小鬼”阿飞揉了揉头残月的头
　　
　　发，撇开头皱了皱眉头“阿飞，我不是小孩子”
　　
　　“呵呵，叫我斑吧，在我面前，你就是小孩子”斑笑着说道。
　　
　　残月放开斑的手“是，祖先”淡淡的说道。
　　
　　“恩。。。=。=！”斑满头黑线，真是不可爱的小鬼。残月看着快要升起的太阳，轻轻的说道“谢谢你，斑。走出迷茫，继续走我相信
　　
　　的路以后的日子，会很精彩吧”
　　
　　斑站起来，带好面面具，看着不远处屋顶上的红色身影“找你的？”
　　
　　残月抬头扬起美丽的笑容，明媚无比“最
　　
　　先找到活下去的理由，斑，那是我最爱的人”
　　
　　“啪！！！”斑贴在了地板上“残月桑。。。。这玩笑不好笑”
　　
　　“呵呵，不是玩笑。要是他死了
　　
　　我会让全世界来陪葬的”残月淡淡的说道。里面蕴含着强大的气势。语气虽淡，但是，不容忽视。
　　
　　斑知道残月是认真的。“那你说的责任。。
　　。。什么的”
　　
　　残月回过头眼角上挑“那些都是在他活着的前提下”
　　
　　“。。。。。残月桑。。。”
　　
　　“放心，他会活很久很久”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“因为我会陪着他”
　　
　　“嘛。。。。我知道了呢，走了”斑站起来挥挥手，空间一阵扭曲，消失在原地。残月舜身出现在我爱罗身边，抱着他在
　　
　　他耳边轻轻的说道“我爱罗，早安”我爱罗抱住残月“没睡？”
　　
　　“呵，没事”残月窝在他怀里闭上眼睛，闻着熟悉的味道“一会叫我，去看鸣人”
　　
　　“好”在清晨的日光中，两个偎依在一起的身影，很美。
                  第 31 章
　　“你醒了，鸣人”鸣人睁开眼睛看见坐在床尾的鹿丸，坐起身来，失落的低下头。
　　
　　“佐助。。。。”
　　
　　小樱和纲手走进来。“小樱，对不起。。你放心，我一定，一定会把佐助带回来的！”鸣人抬起头，湛蓝的眼眸里有着以往的坚定。
　　
　　“够了，鸣人。已经够了。谢谢你，每次都是我。。。。”
　　
　　正说着，门被推开。我爱罗抱着还在睡着的残月进来。“我，我爱罗。。。”鸣人惊讶的说道。“那个。。。残月。。。”我爱罗
　　
　　看着鸣人没有表情平淡的说道“睡着了，他说要来看你”
　　
　　“恩。。。”残月迷迷糊糊的睁开眼睛，看清了眼前的情况。有些发愣，抬起头看着
　　
　　我爱罗“怎么没叫醒我”
　　
　　“让你多睡一会”我爱罗放下残月，让他靠着自己。一向是这样，刚睡醒的时候会有些迷糊。
　　
　　“残月。。。你有没有。。见到佐助”鸣人问道。
　　
　　“恩，见到了”残月闭着眼睛靠着我爱罗身边。
　　
　　“那，那你。。。。”
　　
　　“我没有阻止他离开”
　　
　　“为什么？为什么不阻止他离开？！他会有危险的，大蛇丸他，要佐助的身体呀！”鸣人在病床上激动的说道。小樱也看向残月。在中忍考试以后，小樱就调到了
　　
　　卡卡西的第七班了。
　　
　　残月睁开眼睛淡淡的看着鸣人“那是他自己选择的路，我没办法阻止”
　　
　　“可是，可是他是我们的同伴啊，为什么要看着他
　　
　　离开，你明明可以带他回来的！”鸣人挥舞着手，逼问着残月。
　　
　　我爱罗微微的皱起眉头，“然后呢”“什。。。什么？”
　　
　　鸣人愣愣的问道。
　　
　　残月走到鸣人床前，弯腰双手拄着床沿，双眼注视着鸣人那双湛蓝干净的眼眸。“带回一次，下一次呢”
　　
　　“可，可是”
　　
　　“鸣人，我也姓宇智波，
　　
　　你要知道我们宇智波的人，一旦决定某件事，就会坚决的走到底，哪怕是黑暗的地狱。在灭族的那一天开始，佐助的哥哥就给他定下了以仇恨
　　
　　为活下去的目标。追求力量是他现在必须要做的事情，奔向黑暗，哪怕是把灵魂出卖给魔鬼，他都会愿意。只要能报仇。”
　　
　　鸣人震惊的看着残
　　
　　月说出这样的话，紧紧的握着拳头，低下头身体在颤抖“可恶。。。”“可恶，我绝对不能让佐助就这样离开，他是我们的同伴，我决不允许
　　
　　他离开，就算是到死，我也要把他找到，带他回来！有话直说，说到做到就是我的忍道，我决不放弃！”
　　
　　残月看着向自己宣言的鸣人。眼中满
　　
　　是坚定。轻轻的笑了，伸手放在他的头顶，揉了揉他的金发。“我相信你能做到”
　　
　　鸣人有些转不过来，愣愣的看着微笑的残月。“佐助离开是
　　
　　他的路，你要追回他，是你定下来的事，我不会干涉。而且我相信你一定会做到”
　　
　　“残月君，我还是不明白，你为什么不阻止佐助离开，而是
　　
　　由鸣人带佐助回来？”小樱不解的问道。
　　
　　残月站起身子。后退，退到我爱罗怀里。“我说过，同为宇智波一族，我没办法阻止他选择什么样的
　　
　　路，就是因为我是宇智波残月，所以宇智波佐助选择黑暗的复仇之路的心情我能理解。我可以放下仇恨，是因为我的哥哥在死之前留给我的遗
　　
　　言是不允许我报仇。那时候我一度失去了活下去的目标，不知道为什么而活，就像是行尸走肉一般。可是人活着总要有个理由，在我还没找到
　　
　　为什么而活的理由之前，就试着守护着哥哥所生活的，热爱着的木叶。后来遇到我爱罗，”残月微笑着回忆着“在看见他的时候，就决定了以
　　
　　后要活下去的目标，把生命交给他，为了他而活。”我爱罗紧紧的抱着残月，嘴角扬起一丝微笑。残月双手放在腰间我爱罗的手上“人，一旦
　　
　　决定要守护什么的时候，会变的很强大，鸣人，你身上有着我们所没有的东西。看着你就向看见阳光。宇智波一族是属于黑夜的。月亮是我们
　　
　　一族的守护者。黑暗对于我们来说是习以为常的事情。佐助走向黑暗复仇之路这些并不奇怪。我阻止不了他，因为我也是宇智波家族的一员，
　　
　　同样身处黑暗的我是无法救回佐助的。而你，只有你，能驱散佐助心中的黑暗。”
　　
　　“残月，我。。哪有你说的那么好。。啊哈哈”鸣人不好意
　　
　　思的挠了挠头。纲手小樱和鹿丸看着不好意思的鸣人都笑了。纲手看着我爱罗怀中的残月，心里说道“你的身上也有着不可思议的力量啊”
　　
                  第 32 章
　　鸣人正在病房里睡觉，忽然一声巨响在窗外响起。鸣人坐起来拉开窗帘，张大嘴巴“啊。。。啊！好色仙人！”
　　
　　“鸣人！我是蛤蟆仙人！不是
　　
　　好色仙人！”自来也在蛤蟆的头上跳着脚叫道！
　　
　　“切。。。就是好色仙人！”
　　
　　“你个小鬼！”
　　
　　“哼。。。”
　　
　　“喂，鸣人，佐助的事你放弃吧”
　　
　　“为什么？！”
　　
　　“一个忍者。。。。。。”鸣人听着自来也的话，低下头沉默。忽然抬起头笑着说道“那这样的话，我宁愿做笨蛋，就算是一
　　
　　个人，我也可以创造出厉害的忍术，救出佐助，不管怎么样我一定会追回佐助的！残月说，追回佐助只有我能做到！”
　　
　　“残月？”自来也坐在
　　
　　窗户上转头看向鸣人问道。“恩！”鸣人用力的点点头“残月说他相信我一定能够做到！”
　　
　　自来也看着夕阳喃喃的说着“残月啊”
　　
　　鸣人挠了挠
　　
　　头有些怀念的说道“说起来，残月是第一个认同我的人呢”
　　
　　“恩？”自来也饶有兴趣的看着鸣人
　　
　　“嘿嘿，小时候大家都说我是怪物，讨厌我，
　　
　　一直都是一个人，上学的第一天，伊鲁卡老师让我们做自我介绍，我说我要当火影，大家都嘲笑我。只有残月冲我微笑，对我说加油！从那开
　　
　　始，他会每天都给我做便当。一开始我不知道是谁给我的，残月他只是悄悄的把便当放在我身边。直到佐助递给我便当告诉我是残月托他捎给
　　
　　我的时候，我才知道，一直以来给我便当的人是残月。他总对我微笑，喜欢摸我的头发。那种从手掌里传出的温度让我觉得很安心，后来听说
　　
　　他和佐助被灭族，有好久没有见到他，可是他拜托了佐助照顾我。他一直都相信我会成为超越火影的存在，一直都在鼓励我。残月虽然不爱说
　　
　　话，冷冷的不爱理人。其实是个细心温暖的人，他对我来说一直都是特别的存在。现在有了越来越多的人，认同我。我真的很高兴呢，好色仙
　　
　　人”
　　
　　自来也看着一脸幸福微笑的鸣人，眼前闪过残月的身影。微微的笑着。“残月说，我属于阳光，只有我能把身处黑暗的佐助拉回来，所以
　　
　　我相信他的话，我一定会把佐助救回来，嘿嘿，其实残月把我说的太好了。。呵呵”鸣人哈哈的笑着挠着头。忽然收起微笑一脸疑惑的问自来
　　
　　也“呐，好色仙人，为什么残月说，宇智波一族是属于黑暗的呢？”
　　
　　自来也看着渐渐落下的夕阳说道“相传宇智波一族的守护神使月亮，在每
　　
　　个满月的时候是力量最强的时候。”
　　
　　“哎？。。。”
　　
　　“鸣人，在接下来的日子里，跟我修炼吧。。。。”
　　
　　“真的？！太好了！”自来也笑着看
　　
　　着在病床上手舞足蹈的鸣人。“呐，我先走了，好好休息吧！”说完砰的一声不见了。
　　
　　“啊！好色仙人！你还没告诉我什么时候修炼呢！！”
　　
　　医院里传来鸣人抓狂的喊叫声。。。。。一只乌鸦飞过“呱呱。。。呱呱。。。。”
　　
　　火影办公室，残月坐在一边，黑线的看着手里的文件。“呐，火影大人，这些事你的工作吧”
　　
　　“嘛嘛，有什么关系，替我分担一下啦”纲手笑
　　
　　眯眯的挥手说道。
　　
　　“是。。。。。”残月无奈的说道。这几天我爱罗和手鞠他们在忍着学校帮忙教导。残月则是被纲手抓过来做苦力。恨恨的
　　
　　看着手里的文件，咬咬牙。
　　
　　“残月，你和那个我爱罗。。。。”
　　
　　“火影大人，您八卦咯”残月头都没抬，淡淡的说道。
　　
　　“恩。。。哈。。。哈”纲手尴尬的笑了笑。
　　
　　“有老头子退到幕后作为长老，现在你的情况应该会好很多”残月放下批好的文件对纲手说道。
　　
　　“是啊，不然真的会很费力呢”
　　
　　“老头子心软，只能
　　
　　使木叶维持现状，不过作为长老团来说，是个好参谋。给你挡下很多麻烦”
　　
　　“呵呵，你还真了解他呢”
　　
　　“切，他就是一个不折不扣的老狐狸”残月撇撇嘴说道。
　　
　　纲手笑的很开心“对，就是老狐狸！”
　　
　　“不过，残月啊，我很好奇”纲手走过来神秘兮兮的对残月问道“你对什么事情都这
　　
　　么的冷静么？感觉上你都都不像人了”
　　
　　残月揉了揉太阳穴“师姐，我该谢谢你的夸奖么？”
　　
　　“呵呵，实话实说嘛”纲手坐回椅子笑呵呵的说道
　　
　　“人该有的感情我都有，一些不必要的情绪带来的只是失败。静下心来，你会发现事情会有很多的解决途径。愤怒，着急，沮丧，解决不了问
　　
　　题”残月平静的对纲手说道“作为火影，这样的情绪就更不应该有”
　　
　　纲手皱着眉头“我有的时候会想，你真的是十几岁的小鬼么？”
　　
　　残月笑了笑“我早就不是小鬼了”
　　
　　三天后早晨的木叶门口，一群孩子，鹿丸。我爱罗，手鞠，勘九郎。“再见”孩子们大声的说道。“谢谢教导我们！”
　　
　　残月慢慢的走到门口“残月哥哥！我的手里剑比以前更厉害了！”木叶丸看见我跑过来拉着我的衣角高兴的向我说道。
　　
　　“恩，继续加油哦”
　　
　　残月拉着木叶丸的手走过去。“我也会。。。加油的！！”戴着眼镜还有些流鼻涕的小男孩说道。
　　
　　“我要成为和手鞠姐姐一样厉害的女忍者！”梳着两个冲天辫的小女孩说道。
　　
　　“哈哈，我很荣幸哦”手鞠爽朗的笑着回答。
　　
　　“村里有些人手不够，还麻烦你们帮忙教学，本来应该要你们
　　
　　好好参观的”鹿丸笑着对我爱罗三人说道。
　　
　　“没关系，正好调查一下木叶未来的力量”勘九郎无所谓的说道。
　　
　　残月走过去，伸手拍了一下鹿丸的
　　
　　头“人手不够。。。恩？”
　　
　　鹿丸垂下嘴角，“真是麻烦呐，这也不是我能解决的事啊”摸了摸有些发红的额头。
　　
　　我爱罗看着残月“怎么了”残
　　
　　月撇撇嘴，站在他身边“被老太婆抓去做苦力了”
　　
　　“恩。。。。”剩下的三人黑线中。我爱罗眼中闪过一丝笑意，拉过他的手“走吧”
　　
　　“下次有事我们还会帮忙的哦，爱哭鬼”手鞠抓过头笑着对鹿丸说道。
　　
　　“切，所以说女人很麻烦，不过这次真的要谢谢你们了”鹿丸笑着向他们挥挥
　　手。
                  第 33 章
　　赶了几天的路，终于回到砂隐。残月舒舒服服的洗掉几天的尘土。换上干净的衣服，收拾好房间。开始做晚饭，我爱罗和手鞠勘九郎去送任务
　　
　　报告。等到残月把晚饭都端到餐桌上摆好，正好赶上他们回来。“回来的刚刚好，洗手吃饭吧”残月笑着说道。“太棒了，有牛肉煲”勘九郎
　　
　　很快的洗好手坐下来开吃。手鞠对残月说道“辛苦了”“没关系”几个人气氛很好的吃过晚饭各自回去休息了。残月收拾好之后，一头扎在床
　　
　　上抱着被子很快的睡了过去。连续几天赶路，真的很累呢。我爱罗洗完澡，看着睡着了的残月。侧着身子，抱着残月。看着他淡淡的黑眼圈，
　　
　　心疼的紧紧手臂。轻轻的吻了吻他的嘴角“晚安”
　　
　　正在看书的残月忽然听到敲门声，站起身来，打开门。是手鞠“残月，晚上一起吃烤肉吧，我来告诉你一下”“恩”残月看着手鞠一阵风的消
　　
　　失。摇摇头，还真是急性子呢。勘九郎找到我爱罗是在一个城墙边上。“我爱罗，正找你呢”“什么事”勘九郎拿出一个盒子递给他说道“离
　　
　　开木叶的时候火影大人要我教给你的，叫你一定要好好研究”我爱罗接过盒子对勘九郎点点头“还有，手鞠说晚上叫残月和你，还有马基我们
　　
　　去烤肉店吃烤肉”“我知道了”说完勘九郎就离开了，我爱罗打开盒子，一个瓶子。拿起来看了看。还有一本书？我爱罗翻开书慢慢的看着，
　　
　　看的很认真。啪的一下合上书，脸很红。过了一会，又翻开书继续看，一直快到晚上的时候，终于看完，长长的舒了口气。看了看盒子中的小
　　
　　瓶子。最终放在兜里。去接残月。当残月和我爱罗到的时候，马基他们已经在位置上了。“残月，我爱罗，这里”手鞠向他们招招手。他们走
　　
　　过去坐下。几个人边吃边聊。马基笑着看几个孩子聊天，残月看着我爱罗。“不舒服么？脸怎么一直红红的，发烧了么？”说完摸了摸他的额
　　
　　头“没事吧？”我爱罗别过脸“没事”手鞠和勘九郎也问道“没事么？”“没事”我爱罗垂下眼睛说道。残月吃着烤肉，有些口渴，一转头看
　　
　　见手边的杯子，拿起杯子仰头喝了下去。咦，怎么这么辣呀“哇，好辣，水。。”残月放下杯子捂着嘴说道。我爱罗赶紧递过水，残月接过仰
　　
　　头喝下去“噗。。。这是什么？”残月喝了一半一口喷出去。我爱罗慌乱的拿过杯子“不，不是水么？”马基笑着拿起杯子喝酒，刚拿起杯子
　　
　　“我。。。我爱罗，你，你拿的不会是我的杯子吧。。。”“啊。。。？”手鞠黑线的看着捂着嘴的残月，和不知所以然的我爱罗。马基抽着
　　
　　嘴角说道“我爱罗，那是酒，不是水啊，我倒了两杯，都没了。。。”“哈？”手鞠赶紧递过手里的水“残月，给”“唔，谢谢”喝下水，终
　　
　　于舒了口气。可是，为什么头有些晕呢。晃了晃头，伸手抓住我爱罗的衣服“为，为什么有两个，我爱罗？”我爱罗看着残月因为酒精的关系
　　
　　白皙的脸颊，染成了粉红色。黑色的双眸，满是雾气，水润润的望着自己。觉得浑身燥热。这个样子的残月，恩。。。很诱人。手鞠看着我爱
　　
　　罗呆呆的望着残月一动不动。出声说道“我爱罗，你还是跟残月回家吧，看样子残月是喝醉了”听到手鞠的话，我爱罗才清醒过来。伸手抱起
　　
　　残月唰的一下消失不见。勘九郎筷子夹着烤肉，呆呆的看着旁边的空座位“。。。这也。。太快了吧。。。。”
　　
　　我爱罗抱着残月，很快的回到家里。残月捂着嘴“唔，好难受”奔向卫生间哇的吐了起来。我爱罗赶紧去倒水，等他拿着水回来的时候，却没
　　
　　有了残月的身影。只听见浴室的水声。轻轻的叹了口气，放下水杯。换好睡衣，坐在桌子边上等着。过了一会，门开了。残月穿着浴衣和服扶
　　
　　着门，慢慢的走出来，摇摇晃晃的。长长的头发滴着水珠，贴在耳边，顺着脖子流下来。我爱罗扶着残月坐在床边，拿着毛巾轻轻的擦拭着他
　　
　　柔顺的黑发。残月眯着眼睛趴在我爱罗的腿上。闻着残月特有的香味。想起那本书里的内容，手不知不觉的停了下来。僵硬的就这样停在半空
　　
　　中。残月以为我爱罗擦完了。扶着床边站起来，走向桌子，拿起水杯喝水。我爱罗看着仰头喝水的残月，露出白皙的脖颈。精巧的锁骨，感觉
　　
　　口干，也想喝水啊。放下杯子，摇摇晃晃的走向我爱罗，忽然一个踉跄，直直的向床上倒去。我爱罗赶忙伸手接住他。两个人就这样倒在了床
　　
　　上。“我爱罗”残月习惯性的搂着他，用脸颊蹭了蹭他的脖子，就这样爬在他的身上。凉凉的，很舒服。残月本能的把手伸进我爱罗的衣服里
　　
　　感受到皮肤的刺激，滑嫩的触感，让我爱罗脑袋里的那根理智的线，砰的一声，断掉了。翻过身把残月压在身下，俯身吻住半张的唇。“唔。
　　
　　。。。”深深的吻住，舌头滑过他的牙齿，口腔，与他的舌头纠缠。看着残月因为喝酒的关系变得绯红的脸颊更加的红润。离开他唇，带出一
　　
　　丝暧昧的银线。残月大口大口的喘息着，我爱罗手指灵巧的解开浴衣腰间的带子，轻轻一拉。我爱罗震惊的看着残月的纹身，血红的爱字和自
　　
　　己头上的一样，深深的印在心脏的位置。与他相对的是一弯血红的残月。周围缠绕着藤条，延伸到后背，大朵大朵的彼岸花。绽放在后背。白
　　
　　皙的身体，映着血红的纹身。“唔。。。我爱罗，好冷。。。”残月迷糊着说道，伸手去拉旁边的被子。我爱罗握住他的手，禁锢在他的头顶
　　
　　细碎的吻悄然的落下，额头，鼻子，耳边慢慢滑向脖子，锁骨，细细的吻着，虔诚温和。就像是呵护易碎的珍宝。残月身体闪过陌生的快感，
　　
　　身子微微挺起，发出细微的呢喃。我爱罗轻轻的褪去残月的衣服，在月光下欣赏着只属于他的宝贝。很美，俯下身子吻着他胸前的爱字，我们
　　
　　永远不会分开，看着残月迷蒙的双眼。“残月。。。月。。。”“唔。。。我爱罗”尾音消失在口中，夜很长，也很美。。。。。彼此相溶，
　　
　　从此一体，再也不会分开。
　　
　　“哈。。。。啊”残月睁开眼睛，打了个大大的哈欠。刚要起身，啪的一下躺了回去。“好痛。。。。”像是被大象踩过一样。浑身酸痛，稍
　　
　　微动一下，下身就有种撕裂的疼。躺在床上，脑袋慢慢的转动，发生了什么事啊，昨天去吃烤肉，好像喝错了水，然后回家，再然后。。。我
　　
　　爱罗。。。啊！！！残月僵硬着掀开被子看了看虽说穿着睡衣，可是这胸前，脖子上青紫的吻痕。。。。。“月，你醒了”我爱罗推开门看见
　　
　　残月正瞪着天花板发呆。听见我爱罗声音发热一瞬间，残月立刻拉住被子盖住头“我。。没醒，还在睡”“呵呵”我爱罗看着在床上装鸵鸟的
　　
　　残月，坐在床边，伸手拉下被子。看着害羞的他，耳朵都是粉粉的。闭着眼睛，一颤一颤的睫毛，宣告着，他是醒着的。抱着他轻笑着问
　　
　　道“你在害羞么”残月睁开眼睛，“没有”摸了摸他的脖子“对不起，弄疼你了”好不容易平静下来的残月，脸瞬间又红了。我爱罗掀开被子
　　
　　抱起他，走向洗漱间“收拾下吃早饭吧”残月把脸埋在我爱罗的怀里闷闷的答应了一声。“那个。。。”躺在床上休息的残月看着我爱罗说道
　　
　　“你。。。你怎么会。。。这些东西的。。。”我爱罗吻了吻他的嘴角“火影大人给的书，恩，和药”“哈？！”残月惊讶的张着嘴。半晌恨
　　
　　恨的咬着牙说道“该死的老太婆！”我爱罗抱着他问道“你，不愿意吗？对不起。。。我。。”残月半躺在他怀里闷闷的说道“没有，老太婆
　　
　　。。。。有些不甘心”“呵呵。。。。”
                  第 34 章
　　“这还真是个难题啊”残月看着手里从木叶传过来的消息，皱着眉头喃喃的说道。“怎么了”我爱罗推开门看见残月拿着一个卷轴发呆，不知
　　
　　道在想些什么。“啊，我爱罗”残月回过神来，放下卷轴。递过一杯水给他“从木叶传来的消息，协助卡卡西调查匠之国的事”我爱罗接过水
　　
　　杯坐在他身边“匠之国？”“啊，最近有些传闻，但是要做进一步的调查”“什么时候出发？”我爱罗问道。“一小时后”残月靠着沙发，转
　　
　　过头看着窗外“匠之国。。。。。”我爱罗放下水杯，抬起胳膊环过残月的腰，把他抱在怀里，吻了吻他的头发“小心点”“呵，只是调查，
　　
　　没问题的”残月靠在他怀里轻笑着说道。木叶，火影办公室。“卡卡西，这次匠之国的调查任务由你去完成，在川之国边境会有人跟你汇合协
　　
　　助你完成这次任务”纲手严肃的对卡卡西说道。“谁协助我？”卡卡西问道。“见了就知道了，去吧”纲手摆摆手说道。“是”卡卡西眯了眯
　　
　　眼，抬手结印消失。残月坐在川之国与火之国边境的树林里的一颗树上。抱着胳膊闭目养神，想起临走时手鞠说我爱罗他们三个要带弟子了。
　　
　　弯了弯嘴角，我爱罗啊，面无表情的，会吓坏学生的呢，不知道你的学生是什么类型的呀。忽然想到了木叶出品的两只极品河童绿青蛙，浑身
　　
　　打了个冷战，要是那个样子的学生，会被我爱罗沙漠送葬了吧。“恩？”残月睁开眼睛，看向远处。“还真是慢啊，卡卡西老师”残月靠着树
　　
　　枝懒懒的说道。“恩。。。哦啊，原来协助我的是残月啊”卡卡西笑嘻嘻的跟残月打着招呼。“呐，走吧”残月站起身对卡卡西说道。“恩”
　　
　　站在匠之国的村子边上。冷冷清清的，残月皱起眉头。结印，闭着眼睛感受着从周围树木上传来的信息。半晌睁开眼睛“怎么样”卡卡西问道
　　
　　“没有人居住，到底发生了什么事？”残月不解的说道。卡卡西看了看悄无声息的村子，“通灵之术！”“哟，好久不见，卡卡西”残月看着
　　
　　地上的一群狗“哟，残月也在”“帕克，去查一查村子里到底发生了什么事”卡卡西看着没有表情的残月打断帕克的问候说道。“好”呼的一
　　
　　声帕克带领其余的够消失在原地。“卡卡西老师，你的通灵兽还真。。。特别”残月淡淡的说道。“哈。。哈。。。还好啦”卡卡西挠着头说
　　
　　道。残月抱着手臂看向卡卡西说道“话说回来，这次调查匠之国，之前的传闻到底是什么”“啊，有传闻说匠之国研发出了终极刃具，要与五
　　
　　大国宣战”卡卡西认真的说道。“天真”残月冷冷的说道。“嘛，说的也是”正聊着帕克带回来消息说，村子里面没有一个人，像是刚搬走不
　　
　　久。卡卡西点点头，对残月说“先回去跟火影大人报告吧”“恩”说完两人快速的离开这里向木叶奔去。“这么说来，调查没什么进展？”纲
　　
　　手靠在椅子上皱着眉头说道。“恩，就是这样”卡卡西摊摊手说道。残月靠着窗子看向对面的火影岩，没有说话。这时静音跑进来对纲手说道
　　
　　“纲手大人，砂忍传来消息，一个叫四天象人的四个人抓走了我爱罗的学生，他们称要挑战我爱罗，砂隐方面要求我们协助”残月皱起眉头语
　　
　　气冰冷的说道“他们是什么人”静音被残月冰冷的语气吓了一跳，“啊，他们是匠之国的人，好像是关于匠之国的终极武器的事情！”纲手看
　　
　　了看残月，转过头对卡卡西说道“叫鹿丸召集没有任务的下忍，从旁协助”“是！”残月走过去对静音说道“把有关资料给我”“是”静音递
　　
　　过。残月看完之后，递给纲手“我先走了”“残月，你跟卡卡西和自来也一起行动”纲手叫住残月。“太慢了”残月没有转身，压抑着身体里
　　
　　的怒气。卡卡西拍拍残月的肩膀安慰道“嘛嘛，不要着急，以我爱罗的实力不会有问题的”慢慢压□内的怒气，深深的吸了口气“知道了”
　　
　　“对了，残月。这次任务之后，你要回来做带队上忍”纲手笑着说道。“带队？师姐，你在开玩笑么？”残月按了按脑门蹦起的青筋咬着牙问
　　
　　道。“这是火影的命令”纲手严肃的说道。残月叹了口气，看了一眼纲手“我知道了，但是他们能不能通过旧看他们的本事了”“呵呵，没问
　　
　　题”纲手笑的一脸得意。“师姐，你现在越来越像那个老狐狸了”残月扫了一眼纲手淡淡的说道。“呵呵”
                  第 35 章
　　“鹿丸他们已经出发了”卡卡西推门进来说道。“哟，那我们也该出发了”残月听完站起身，从窗户跳进来残月的一个□，递给残月长刀消
　　
　　失。把长刀背在身后。看向一边“好色师兄，该走了”“啊，不要这么叫我，小残月！”自来也砰的一声出现在火影办公室跳着脚对残月抱怨
　　
　　道。“哼”残月瞬间消失“先走了”纲手三人看着消失的残月叹了口气“哎。。。真是心急啊”“嘛，常理之中的事”卡卡西眯着眼睛说道。
　　
　　自来也嘿嘿一笑“年轻真好啊”踏着风遁在树林上空，寻找鹿丸他们的身影。在空中飞舞着，虽说相信我爱罗的实力，但还是忍不住的担心啊
　　
　　“找到了”残月俯冲下去，漂浮在半空中“鹿丸，情况如何！”鹿丸鸣人等人看着突然出现在半空中的残月愣了一下。鸣人很高兴的向残月打
　　
　　着招呼“残月，好久不见，好想你哦！”“恩”残月点点头，看向鹿丸。“已经找到了他们的位置，我爱罗他们已经开始战斗了，我们正要赶
　　
　　过去”“告诉我爱罗的方向”残月点点头说道。“在川之国的边境的树林”鹿丸说道。“我已经分配好了人员，鸣人和小李去协助我爱罗”“
　　
　　哈哈，残月，这次我们一定可以还我爱罗上次的人情了！”鸣人高兴的说道。“对！”小李也附和说道。残月跳到树枝上“鸣人，小李，到我
　　
　　身边，我带你们过去”“阿勒，怎么。。。哇啊啊！！”残月一手拉着一个瞬间出现在空中，快速的向我爱罗战斗的方向赶去。“好厉害，残
　　
　　月前辈！”小李在空中感叹道。“残月，太高了啊！！”鸣人大叫。“鸣人，在乱动我就把你扔下去！”残月威胁道，转过头对小李说“不要
　　
　　叫我前辈，我比你还小一岁呢”“啊，这样呀，可是你是上忍啊，还是应该叫前辈的”小李想了一下说道。“嘛，随便吧”残月无奈的说道“
　　
　　啊，看到了，在那里！”鸣人忽然指着前边不远处说道。残月向那边看去，我爱罗站在用沙子筑起的高墙上。残月把鸣人和小李用风遁松了下
　　
　　去。就这样飘在空中，四下看了看。那边是手鞠，另一边是勘九郎。我爱罗在这边，正好是一个三角形。是巧合还是。。。。正想着，忽然一
　　
　　股水柱从地下喷上来，直冲我爱罗“糟糕！”残月急忙俯身冲向我爱罗“木盾，缠绕！”在我爱罗砂墙的周围飞快的覆盖上一层藤蔓，把我爱
　　
　　罗和砂墙一起包裹在里面。避开水柱对我爱罗的攻击。残月跳到那个长头发的高个子对面“火遁，龙火之术！”一条火龙冲天而起直直的冲敌
　　
　　人飞去。“啊！！”惨叫声响起，火焰慢慢散去。显现出一个焦黑的尸体。“呼，总算赶上了”鸣人和小李跑过来看见那个已经烧的成黑炭的
　　
　　人“啊！！残月，被你抢先啦！这下我没办法还人情了啦！”鸣人蹲下抓着脑袋沮丧的说道。残月笑着拍了拍鸣人的脑袋“那就赶紧去帮我爱
　　
　　罗追回他的学生吧”“对了对了，小李我们走！”“好！！”看着跑远的鸣人和小李。无奈的摇了摇头。转过身动了动手指，缠绕的藤蔓慢慢
　　
　　消失，我爱罗随着砂墙的融化，慢慢落到地上。“呼”残月捂着心脏一屁股坐在地上。大口的喘气。好险。我爱罗瞬间出现在残月身后抱起他
　　
　　“没事吧，月”残月摇摇头表示自己没事。我爱罗抱起他，站起来。“走吧”残月黑线的看着我爱罗“那个，我能动”这个公主抱的姿势我还
　　
　　真不能接受。“好”我爱罗放下残月，两个人迅速的向鸣人他们的方向移动。当残月和我爱罗赶到的时候，鸣人和小李已经救下了我爱罗的学
　　
　　生。是个小女孩，叫做祭。“我爱罗老师！”祭跑到我爱罗的身边叫着他。看见她没事，我爱罗向鸣人小李感激的点点头“多谢了”“嘿嘿，
　　
　　不用客气”鸣人嘿嘿的笑着说道。“鸣人！”“小樱！”小樱鹿丸，新人下忍几乎都到齐了呢。“我先帮你治疗”小樱拉过鸣人治疗他的伤口
　　
　　残月看了看小樱。成长了不少嘛。“月，剩下的，就由我来解决”我爱罗说着向最后的一个人走去。残月点点头。还是不放心的给他附上一层
　　
　　风遁。感受到熟悉的风围绕在自己周围，我爱罗转过头向残月点点头。一群人站在一边看着我爱罗战斗。“阿诺，前辈，你就是我爱罗老师重
　　
　　要的人么？”残月转过头看着那个叫祭的女孩小心的看着自己。“为什么这么问”“我爱罗老师说，人要为自己重要的伙伴战斗”“啊，他说
　　
　　的对”残月看着战斗中的我爱罗说道。“那我也会变强么？”祭不自信的问道。“这要问你自己，当我们有了要守护的人和信念的时候，会变
　　
　　的无比强大”“就像他们来救我一样么？因为他们是我爱罗老师重要的同伴，所以就算受伤也无所谓么？”残月点点头。“啊，我爱罗！”鸣
　　
　　人大声的喊道。残月转过身看见我爱罗被关到一个铁笼子里。我爱罗对着残月扔过一个东西，残月接过。看了看。“是我的武器！”祭睁大眼
　　
　　睛说道。把手里的东西递给她。皱着眉头看着眼前出现的情况。死人复活。成为最终武器。与五大国宣战。“哼，可悲”残月冷冷的说道。“
　　
　　不好他在吸收我爱罗的查克拉！”宁次惊讶的说道。听见我爱罗痛苦的喊叫。残月身上散发庞大的杀气，瞬间开启写轮眼。“风遁，大突破！
　　
　　”一股庞大的旋风袭向那个所谓的终极武器。瞬间出现在关着我爱罗的铁笼子前。“我爱罗，你还好吗？”残月担心的扶着铁臂问道。“还好
　　
　　快要压制不住守鹤了”我爱罗痛苦的说道。“你是谁？”那个人从旋风中走出来“很庞大的力量”残月站起身对着一身白衣，白发的人。“我
　　
　　要你死！”瞬间爆发强大的杀气，狂暴的风围绕在残月周围，忽然砰的一声，身后的铁笼炸开。我爱罗拖着一条尾兽化的胳膊出现在残月身后
　　
　　“我爱罗！”残月叫道。“哦，这就是守鹤么，终于看见本尊了呢”那个人轻笑着说道。“啊。。。！”我爱罗痛苦的叫着，闭着眼睛，拳头
　　
　　紧紧的握着。狠狠的压制着守鹤。终于，他靠着自己的力量把守鹤压制下去。疲惫的喘息着。“我爱罗！”残月立刻过去扶着疲惫的他。“没
　　
　　事吧”我爱罗摇了摇头。站直身体，“让我来”残月扶着他说道。“不，我要用自己的力量打败他”我爱罗说道。残月看了看他，最终还是退
　　
　　到一边。“祭，好好看着，你的老师，再为自己重要的伙伴战斗着”残月轻轻的说道。“恩”祭认真的点点头。最后我爱罗用守鹤之矛解决了
　　
　　战斗，看着我爱罗站在那里。身影笔直。残月有一瞬的恍惚，眼眶发热，我爱罗，终于不再是一个人啊。看着大家高兴的为他欢呼。残月微微
　　
　　的扬起嘴角。舜身出现在他身边，及时的接住他倒下的身体。小樱跑过来“前辈，让我来为他检查一下”残月笑了笑“没关系，他只是查克拉
　　
　　用完了，休息一段时间就没事了，谢谢你”“啊，是”小樱点点头。这才想起来残月的医疗忍术是非常厉害的。不好意思的站起来。抱起我爱
　　
　　罗，对大家说“任务完成，我们回去吧”运气风遁，飘到山谷的上面“卡卡西老师，你迟到的毛病还真让人头疼”刚刚赶到的卡卡西尴尬的笑
　　
　　了笑“哼，这些孩子还有些长进么”自来也看着下边的鸣人他们说道。“嘛，你还真刻薄呢”卡卡西说道。残月抱着我爱罗对他们说道“我先
　　
　　回去了”说完便向木叶方向飞去。
                  第 36 章
　　残月坐在我爱罗的床边，手里削着苹果。然后分成一些小块，插好牙签，递给我爱罗“给”看着他吃下去。“呵呵”残月亲了亲他的脸。我爱
　　
　　罗看着残月“要多久？”残月又递给他一块苹果，皱着眉头说道“不知道呐，老太婆要我做带队上忍，这样说的话我也有学生了呢，你说，我
　　
　　们俩的学生谁厉害？”我爱罗笑了笑“不知道”“比一比就知道咯”残月放下手里的盘子，趴在他身上双手捧着他的脸说道“我不在的话，要
　　
　　按时吃饭，不许吃泡面，我会叫手鞠给你做饭的。我可是会定期检查的！”我爱罗搂着残月笑着答应“好”我爱罗他们走的时候我没有去送，
　　
　　而是到火影办公室看我要带的三个学生是谁。拿着三个人的资料看了看，“我要带多久？”残月问道。“那要看你了”纲手笑着说道。残月点
　　
　　点头，转身离开。坐在忍者学校的一个屋顶上看着手里的资料，“野原清一，日向名池，佐藤蓝，恩，第七班，我跟第七班有缘么”手中聚起
　　
　　一个小型火遁烧掉资料，看了看天色，跳下来走到一乐拉面，吃了碗拉面。下午来到学校。“伊鲁卡老师”残月打着招呼“啊，残月，好久不
　　
　　见了，有事么？”“来领第七班的学生”残月笑着说道。“啊，残月都带学生了，真了不起啊”伊鲁卡欣慰的看着残月说道。“呐，伊鲁卡老
　　
　　师我先走了”“好”伊鲁卡看着离开的残月，笑了笑“成长的真快啊”
　　
　　残月推开门，看见好多的刚刚毕业的学生。都兴奋的聊着天。呵，还真有点怀念呢。“哇，好帅呀”“啊，是残月大人哎，听说是三代火影的
　　
　　亲传弟子呢！”“是啊是啊，才14岁呢，好厉害”残月头疼看着这些小孩子，怎么什么时候都有这样的事情啊。揉了揉额头，对着他们说道“
　　
　　第七班的跟我走”三个孩子在一众羡慕的眼神中随着残月离开教室。“哇，残月大人好帅哦，太幸运了，竟然是我们的带队老师！”一个淡紫
　　
　　色头发，紫色眼睛的小女孩双手握拳，眼中闪烁着红心的说道。“lucky，听说老师很强哦！”身穿白色半袖黑色短裤，黑色短发，的男孩子双
　　
　　手抱着头边走边说。“恩”白色眼睛的男孩，只是冷冷的答应着。残月有些头疼，带队老师。死老太婆，真会给我找事啊。把他们带到第三演
　　
　　习场，纵身坐到一根木桩上。看着眼前的三个孩子，没有表情的说道“我是你们的带队上忍宇智波残月，你们先自我介绍一下吧”“老师，我
　　
　　们应该说些什么呢？”“名字，兴趣爱好，理想，喜欢的，讨厌的什么的”残月一边说着一边心里叹气“这样的对话怎么这么熟悉”“老师先
　　
　　介绍一下自己吧”女孩说道。残月闭了闭眼，果然，还是一样，要不要抄袭卡卡西老师的经典语句啊“宇智波残月，兴趣没有，爱好没有，理
　　
　　想保密”“什么啊，最后只知道老师的名字而已啊”短发男孩抱怨着。残月眼中闪过一丝笑意“该你们了”“我先来，我叫佐藤蓝，喜欢插花
　　
　　讨厌等人，我的理想是要做一个伟大的女忍者！”残月点点头，看向下一个。“我叫野原清一，喜欢安静，讨厌吵闹，对医疗忍术很感兴趣，
　　
　　理想是做一名医疗忍者”“下一个”“日向名池，没什么特别喜欢和讨厌的，理想。。。变强”残月看了看日向名池。应该是分家的人吧。看
　　
　　来现在已经没有什么宗家分家的事情了么。跳下树桩站在他们面前“明天上午十点，在这里集合，如果能通过我的测试，你们就可以成为下忍
　　
　　如果不能就回忍者学校重新学习”说完消失不见。三个孩子还愣在那里。“清一，我们不是已经是下忍了么？怎么还要测试？”“啊，这可难
　　
　　办了，小蓝，要是通不过我们还要从新学习啊！”清一苦恼的抓了抓黑色的短发蹲在地上。“有空在这抱怨，还不如去修炼”名池斜了一眼冒
　　
　　着黑气的两个人说道。“我们先去找伊鲁卡老师收集一下情报，听说老师也是伊鲁卡老师的学生刚刚毕业两年”小蓝站起来对旁边的两个人说
　　
　　道。“好”其余两人点点头。一起向学校走去。在他们走后，残月慢慢从一棵树里显现出来。“很期待明天的测试呢”
　　
　　第二天，残月准时的出现在第三演习场，看着乖乖等着自己到来的三个学生，点了点头。“那么我来说下测试的内容，”残月说着，拿出一枚
　　
　　紫色的水晶吊坠，“我把这样的吊坠藏在三个地方，现在是上午十点，下午四点的时候你们要找到吊坠，团队合作的问题我想你们已经从伊鲁
　　
　　卡老师那了解到了，三个人同时拿到吊坠才能合格”“老师，这么大的演习场我们要从哪里找到啊！”清一瞪着眼睛大声的说道。残月扔给他
　　
　　们三张纸条“上面是提示，并不紧紧是找到，再找的过程中会遇到各种危险，小心，那么现在开始！”满意的看着他们迅速散开。分出三个分
　　
　　身跟着他们。自己躺在树上闭目养神。突然感觉到有人在盯着自己。皱了皱眉头，心里翻了个白眼，瞬间消失。“老头子，偷窥不好”残月站
　　
　　在三代的身后说道。三代哈哈的笑着“我是想看看你会怎样带学生”“嘁，臭老头”残月坐在他对面。看着桌子上的茶具。慢慢的泡茶，还好
　　
　　前世是杀手，什么都要学，这个茶道自己下了很大的功夫呢，会让人静下心来。残月优雅的一步一步的摆弄着。三代安静的微笑着看着。良久
　　
　　残月递给三代一杯“尝尝看”三代接过，喝了一口，细细的品味“好茶，悠远甘甜，唇齿留香”残月笑了笑。“残月啊，木叶就拜托给你拉”
　　
　　“我会守护木叶的，别弄得跟临终遗言似的”残月瞥了一眼三代淡淡的说道。“呵呵，人老啦，总是不自觉的这么说”三代摸了摸胡子笑呵呵
　　
　　的说道。残月看了看蔚蓝的天空“真像是暴风雨前的平静，不知道这样的平静会维持多久”“哎。。。。总会平静下来的”“也许吧”残月说
　　
　　完放下茶杯，消失在三代眼前。
                  第 37 章
　　残月坐在树上解除影fen身，接收着从fen身上传来的信息，满意的点点头。看着三个狼狈不堪的孩子，笑容满面的
　　
　　扬起手中的紫色水晶吊坠。语调平静的说道“清一，查克拉控制运用的很好，能熟练的运用替身术□术，但是体力不足。小蓝，头脑灵活，
　　
　　看来你幻术型忍者，对于水遁的忍术运用还算熟练，但是自身的查克拉量太少。运用水遁会消耗大量的查克拉。名池没什么可说的，只有一点
　　
　　要记住，白眼的确是全方位的透视，但那只限于上方，战斗时要注意你的脚下。”“是！”三个人认真的听完说道。残月点点头“好了，你们
　　
　　合格，明天开始任务”“耶！太好了！”“哈哈”看着手舞足蹈的三个孩子，残月微微的扬起嘴角。消失离开。真是越来越怀念了。“今天的
　　
　　任务是清除河道里的垃圾”残月拿着任务书对他们说道。“哈？捡垃圾？”小蓝长大嘴巴看着残月。“我就知道，不会有什么好事的”清一抱
　　
　　着脑袋没干劲的说道。名池没有说话，只是皱着眉头宣告他心里的不爽。残月瞟了他们一眼没有表情的说道“走吧”残月站在河边看着他们说
　　
　　道，“这次的任务，我的要求是，完成任务，不可以湿了鞋”“不湿鞋？”几个人疑惑的看着残月。残月像平常走路一样走到水面上，转过身
　　
　　抱着手臂看着他们“把查克拉集中在脚底，因为河水是流动的，想要站在河面上要源源不断的输送一定量的查克拉，这就要看你们对查克拉的
　　
　　控制了。那么你们就开始吧”残月坐在树上听着耳边不时传来噗通噗通的声音。“哎。。。。还真是无聊啊”等到太阳西斜的时候，三个人终
　　
　　于能稳稳的站在水面上了。残月跳下来看了看“任务完成的不错，交完任务，请你们吃烤肉”“哇啊！太棒了”听到吃烤肉小蓝高兴的跳了起
　　
　　来。清一和名池眼中也闪烁着高兴的光芒。交完任务，残月带着三个孩子来到烤肉店，端着杯茶，看着小蓝和清一因为烤肉吵嘴，名池安安静
　　
　　静的吃着烤肉，眼中慢慢聚集淡淡的笑意，其实这样也不错。“哎？残月！”听到有人叫，回过神转头看向一边，是阿斯玛带着鹿丸他们，呵
　　
　　呵，对啊丁次可是很喜欢吃烤肉的呢。“你们也来了”残月点点头对他们说道。阿斯玛走过来坐在残月旁边“正好坐在一起吧，热闹一些”“
　　
　　好啊”残月点点头，三个孩子赶紧站起来行礼“前辈好！”“哈哈，有人叫我前辈了呢”丁次举着烤肉说道。“切，麻烦死了”鹿丸靠着椅子
　　
　　上抱怨着“为什么每次都是吃烤肉”井野一巴掌排在他脑袋上“收起你那个没干劲的表情”鹿丸揉了揉脑袋“女人就是麻烦”“开动了！”丁
　　
　　次的筷子一动，烤肉不见。我带的三个孩子，举着筷子，睁大眼睛看着猛吃的丁次。满头的冷汗啊。残月闭了闭眼对阿斯玛说道“我觉得跟你
　　
　　们坐在一起就是个错误”阿斯玛尴尬的叼着烟卷“哈。。哈。。这个啊”“会吓坏我的学生的”残月喝了口茶说道。“丁次！没看见还有后辈
　　
　　在呢吗，你这样叫我们怎么吃！别给我在这丢人现眼！”井野脑门蹦出好几个十字。冲着丁次大声的叫道。最终在混乱的情况下吃完了烤肉。
　　
　　跟阿斯玛他们告别。残月深深的吐出一口气，揉了揉发疼的额头“好了，都回去吧，明天继续修炼”“是！”洗完澡，疲惫的躺在床上，“我
　　
　　爱罗”睁着眼睛看着窗外，睡不着啊。坐起来开启万花筒写轮眼的空间忍术，残月又一次的觉得，很好用。一阵的空间扭曲，出现在眼前很熟
　　
　　悉的房间，轻轻的笑了。忽然背后传来破空的声音，舜身躲过袭击，一起一落，躲开沙子的攻击。“我爱罗”残月出声说道。砰的一声沙子散
　　
　　开，“月？！”我爱罗吃惊的看着站在眼前的残月。残月眼睛还开着写轮眼所以我爱罗不会认错。残月跳向我爱罗，后者稳稳的抱着飞过来的
　　
　　人，闻着熟悉的香味。满足的叹息。“真的是你”残月轻笑着睁着血红的写轮眼看着我爱罗说道“我不止一次的觉得这个写轮眼很好用哦”“
　　
　　也就你会这么用写轮眼吧”“呵，好想你”残月蹭了蹭我爱罗的侧脸轻轻的呢喃。我爱罗抱着残月，躺着床上。吻了吻他的额头，紧紧的抱着
　　
　　他“睡吧”“恩，晚安，我爱罗”残月在我爱罗怀里找了个舒服的姿势很快沉沉的睡去。第二天，陪我爱罗吃完早饭，吻了吻他的嘴角。开启
　　
　　写轮眼空间，消失在空气中。回到家，冲澡换好衣服，来到他们集合的地方。“老师，今天的任务是什么？”小蓝向他招招手说道。残月看了
　　
　　看他们“你们已经学会踩水了，现在爬树让我看一下，用脚走上去”说完，给他们做了个示范。倒挂在树上看着他们。“了解！”清一和名池
　　
　　说道，由于踩水已经过关。爬树对他们来说很简单的就完成了。残月满意的点点头，那么你们跟我来。带他们到一处山林里。分出两个fen身对
　　
　　小蓝说道“跟我的fen身对练，用你最擅长，一定要把查克拉用尽知道么？”“是！”“清一，跟着我的fen身走，带你去医院做基本练习”“啊
　　
　　是！”清一有些吃惊的看着残月很高兴的答应着。那么都开始吧。两个fen身带着小蓝和清一离开。转过身对名池说道“白眼的运用就不用我多
　　
　　说了，只要在实战中注意一下白眼的弱点就可以了，现在你把你所掌握的体术打一遍给我看看”“是！”残月坐在树上看着名池。身体又些僵
　　
　　硬，如果加上太极身法的运用会好些。“停”名池停下来，站在树下。残月跳下来站在名池的身边跟他说了一些关于太极的一些知识理论，
　　
　　然后在地上踩出按照八卦步的脚印。让他练习，坐在树上不时的指出他身形步伐的不足。
                  第 38 章
　　就这样每天严格的修炼，过了一个月。残月带着他们
　　
　　走在去火影办公室的路上“老师，我们接一个高级一点的任务好不好？”小蓝看着残月说道。残月转过头看看小蓝，再看再看其他两个人“你
　　
　　们怎么想”“我同意”“恩”清一和名池一致同意。残月想了想，修炼了一个月，是该看看他们成果的时候了。便说道“好”“哟，小师弟当
　　
　　老师的感觉如何？”纲手笑着说道。残月淡淡的说道“挺好”“恩，这次你们的任务是。。”“给我一个剿灭山贼的任务”残月打断纲手的话
　　
　　说道。“开什么玩笑！”纲手吓了一跳，拍着桌子说道。伊鲁卡惊讶到指着残月说不话来。“放心”残月抱着手臂淡淡的说道。“呼。。好吧
　　
　　”“火影大人！”伊鲁卡焦急的叫道！“没关系，有残月在，他们不会有事的”纲手挥挥手说道。递给残月一个任务卷轴。残月接过点点头领
　　
　　着三人走出门，站在门口对他们说道“剿灭山贼，B级任务，山贼都是无恶不做的坏人，你们要做好杀人的心里准备，还有一点就是团队合作，
　　
　　我不会给你们任何帮助，你们要制定作战方案，到了之后给你们三天的时间，在三天之内要完成这次任务，现在去准备，一个小时后在村口集
　　
　　合。”“是！”三个人快速的离开。残月回到家，换上平常的黑衣黑裤，护额绑在胳膊上，穿好无袖黑色风衣。把长刀背在后背，右腿绑好刃
　　
　　具包。黑色的长发束在脑后，来到一乐拉面买了三分拉面，又去寿司店买了一些寿司，封印在卷轴内。放在腰间的包里。看了看时间差不多了
　　
　　慢慢走到村口。看着全副武装的一脸严肃的三个孩子。点了点头“走吧”带着他们向目的地走去。看着他们认真的商讨着作战方案，心里点点
　　
　　头不错，很细致。晚上，残月拿出封印在卷轴里的拉面分给他们，还冒着热气。三个人惊奇的看着面前热气腾腾的拉面。“要凉了”残月淡淡
　　
　　的说道。小蓝笑着说道“那我开动咯”开心的吃起来，“呐，原来老师是个细心的人哦”残月淡淡的笑了笑没有说话。看着熟睡的三个孩子，
　　
　　慢慢的把意识散发到树木上。闭着眼睛休息。第二天几个人早早的起来赶路。在山贼聚集地的山下，残月便说道“剩下的，就是你们的事了，
　　
　　记住，他们是无恶不作的山贼，你不杀死他们，他们就会杀死你。我不会在你们身边保护，这次要靠你们自己！要，拼上性命”说完便消失不
　　
　　见。飞身变成一只鹰悄悄的跟在三人的身后。自己坐在山下的树上，终于在第三天的早上，看见了他们三个人互相搀扶着走过来，浑身的血迹
　　
　　残月瞬间出现在他们身边，他们三个看见了残月，放心的晕了过去。等他们醒过来的时候已经是第二天的中午了。残月看了看他们点点头说道
　　
　　“做的不错，你们只是脱力，下来吃饭。休息好了回木叶”几天后回到木叶，交了任务报告。给三个孩子放了几天的假。“残月，任务完成的
　　
　　不错”纲手满意的看着任务报告。但是越看越吃惊“残月，你们有参与？这次的任务作战计划，收集情报，到最后剿灭都是他们三个人完成的
　　
　　？”“恩，我只是在一旁保护，并没有现身”残月淡淡的说道。“残月啊，你带的学生都是天才吗？”纲手问道。“呵，我的学生都是天才，
　　
　　努力的天才”残月骄傲的说道。看来过段时间的中忍考试就可以推荐了，心里想道。好好的休息了一天，正躺在自家屋顶上悠闲着看着白云的
　　
　　残月，“老师！！”“恩？”“哈哈，老师我们来咯！！”残月叹了口气，我的假期啊。坐起来看着站在自家院子里的三个孩子。“有事么？
　　
　　”“哈哈，老师，我们来找你修炼哦”小蓝扬起脸笑着向他喊道。在看看那两个一脸期待的样子。无奈的叹了口气“好吧，好吧”跳下屋顶“
　　
　　去后山吧”
　　
                  第 39 章
　　带他们来到宇智波家的后山，“老师，这是哪里？没见过哦”小蓝边走边跳的问道。
　　
　　“宇智波家族的后山”残月和以往一样的平淡的语气说道
　　
　　面对他的学生的时候平常带有冰冷的语调有些回温。清冷平淡，给人一种清新的感觉。
　　
　　“老师，平常没有人来这里修炼么？”清一看了看四周
　　
　　问道。
　　
　　“只有宇智波一族的人才可以进入”
　　
　　名池看了一眼自家的老师，清冷面无表情的侧脸，往常平静毫无波澜的黑色双眸里，有一丝怀念。
　　他在怀念家人么？白色的眸子里有着疑惑。毫无疑问自己的老师强大，三代火影的徒弟，传说中三忍的师弟。全面的忍术知识，有着不输与五
　　代火影的医疗忍术，高超的体术，在指导自己的体术时创造出来的要比自家的还要强。融入了阴阳的两级。使八卦掌更加精进。可是身为他的
　　学生却从不了解他，总是一袭黑衣，黑色长发束在脑后。绝色的面容，毫无波澜的双眸，就这样直视着你的时候，会觉得浑身冰冷。可是老师
　　
　　我们一点都不了解你呢。完美的人，没有一丝的缺点。偶尔流露出的一抹温柔是什么呢，就像现在，你在怀念什么呢？
　　
　　名池看着残月暗自发呆
　　
　　忽然一只冰凉的带有一丝薰衣草的香味的手指，点在自己的额头。抬头直直的撞进那双漆黑没有一丝波澜的双眸。清冷的语调在他耳边响起“
　　
　　看路”
　　
　　名池就这样愣愣的看着他，摸了摸额头，那种冰凉还残留在那里。有些意外的留恋呢，老师。少年黑色长发随风飘起，白色的眸子闪烁
　　
　　出一抹亮光，昔日毫无表情的面容，因为嘴角的一丝微笑融化了往日的寒冰。呐，老师，其实你是个温柔的人呢。
　　
　　带着他们来到一条河边，肆
　　意的坐在地上“自己练习吧”残月说道。
　　
　　三个孩子呆愣愣看着自家老师，满头的黑线压下。自己知道练习什么我们就不来找你了好不好。残月
　　
　　看了看三个没有动作的小孩。叹了口气，抚了抚额头，扔给小蓝一个卷轴“练习水遁忍术”
　　
　　抬手用风刃削尖了一颗树木。抬手扔在上面一个木
　　板，扫了一眼蹲在地上的清一“打坐，不能掉下来”
　　
　　又制造出一个半径十米的藤条圆圈，让名池站进去“躲过藤条的攻击”
　　
　　说完便跃到旁边的
　　
　　树枝上，靠着树干闭目养神。好久没到这里来了呢。过了这么久了，哥哥。。。。。睁开眼看着漂浮的白云，阳光透过树叶，斑驳的光点洒落
　　
　　在脸上，抬起头，眯着眼睛，右腿支起，轻轻的叹了口气“天气真好呢”轻轻的捂住眼睛，眼前浮现出哥哥的笑容。
　　
　　现在忽然明白了，哥哥，
　　你爱上了他吧。死在他的刀下，却还微笑着，微笑着成全他。所以，不叫我恨他么，其实你还想说别的吧。却始终没有说出口。血红色的写轮
　　眼，被诅咒的力量。还真是，混乱呢。
　　
　　小蓝眼角扫到树上的残月，就这样愣在原地。树枝缝隙中散落下的阳光打在白皙英俊的面庞上，修长白
　　嫩的手指遮着那双黑玉般的眼睛，墨色长发散落在脸庞周围。那么的不真实，好像在阳光下渐渐的变成透明的一样。那一瞬间浮现在你周围的
　　
　　哀伤是什么？挪不开眼睛，总是抿着的唇角，上翘一个很微小的弧度。露出的不是温暖的笑容，而是淡淡的嘲讽。老师，你，似乎一直都是这
　　样的平淡冷清呢。
　　
　　“啪！好疼。。。。”
　　
　　小蓝被清一摔在地上的声音惊的回过神来。看着趴在地上的伙伴，笑的很开心“哈哈哈，清一，你的
　　
　　姿势好像蛤蟆哦”
　　
　　黑发少年一个白眼送过去“一点都不淑女，小心嫁不出去！”毫不客气的说道。
　　
　　很好，少女的额头大大方方的蹦起了几个十
　　字“野原清一，你，死定了！水遁，水流之术！”
　　
　　“哇啊啊，小蓝！你也太野蛮了！”清一躲过攻击向少女吼道。
　　
　　少女唰的一下亮出手里剑，
　　面目狰狞的走向黑发少年“哼，哼，野蛮，本小姐这就让你看看什么叫野蛮，你给我站住！”
　　
　　“站住被你揍么？”少年舜身跳上树枝。
　　
　　“你给
　　我站住！”
　　
　　“就不！”
　　
　　“可恶”
　　
　　“嘿嘿”树林中多了两道飞驰的黑影。在做躲避练习的名池，轻松的闪过一个藤条的攻击，看向那两个你追我
　　闪的身影，嘴角微启，清晰的吐出两个字“白痴”接着白色的身形优雅的闪过藤条的所有攻击。
　　
　　残月放下手，看着性格迥异的三个学生，微微
　　
　　的笑了笑。
　　
　　三个少年围着成半圆一人手里一只烤鱼，残月坐在他们对面，看着他们大口大口的吃着。心底里流过一丝温暖。
　　
　　“老师，老师”小蓝眨着闪亮
　　
　　的眼睛跳到他身边。
　　
　　“恩？”残月转过头看着蹲在身边的小蓝问道。“给我们讲讲你的故事吧”小蓝好奇的说道“我很好奇”
　　
　　“好奇？”
　　
　　小蓝
　　
　　听见这个问句之后狠狠的点头“对，老师，讲讲吧”
　　
　　残月动了动身体，换了个姿势，斜靠在树上，一只腿支起，手放在膝盖上，环视了一眼，
　　三个人眼中都流露出我也很好奇的意思。“你们想知道什么”残月问道。
　　
　　“。。。。不知道呢”小蓝忽然有些沮丧的说道“要不老师你随便讲
　　
　　讲吧”
　　
　　“好”残月想了想答应了他们。介绍了一下以前的家庭成员，再到上学的时候同学。和一些参加过的战斗。讲完的时候已经过了两个小
　　时了。
　　
　　“哇，老师好厉害，那么小就是暗部的成员了”小蓝崇拜的说道。
　　
　　“听说，老师的任务完成率是百分之百呢”清一转过头看着残月说道
　　
　　“老师跟宁次前辈认识啊”名池问道。
　　
　　“恩”说了这么久，真的是不想再说下去了。
　　
　　残月掏出一个卷轴。平放在地上，结印，砰的一声，地上
　　
　　出现一些东西，拿出两个卷轴递给小蓝，“里面是关于幻术的知识和破解方式和一些幻术的结印式”
　　
　　递给清一几个卷轴“这是医疗忍术的一些
　　
　　手记，回去自己研究另外，查克拉的控制要每天练习。每天下午三点去第三练习场跟小樱一起接受躲避练习”
　　
　　拿起最后一个卷轴递给名池“这
　　是我对你的体术的一些见解”
　　
　　然后站起来看着他们三个说道“你们三个是我的学生，别给我丢脸”
　　
　　“是！”三个人站起身严肃认真的对残月说
　　道。
　　
　　“一个月后我会亲自检查你们的修行成果”残月点点头说道。
　　
　　“老师不带我们做任务了么？”小蓝问道
　　
　　“有任务”残月淡淡的说道。“解散”说完便消失在他们眼前。
　　
　　“我们一定会努力修行的！”小蓝握着拳头大声的说道。
　　
　　其他两个人也点点头。“我们不能给老师丢脸”清一丢
　　下手里的树枝说道。
　　
　　“身为血狐的弟子怎么可能弱呢”名池微微笑着说道。
　　
　　“哈哈，难怪班里那些人羡慕我们，老爸也说我们超幸运的呢！”
　　
　　小蓝扬起张扬的笑容说道。“哼，加油吧！”
　　
　　夕阳笼罩着三个自信张扬的少年少女。三个人双手相叠。眼前浮现出老师挺拔的背影，和那个显
　　眼嚣张的家族团徽。
　　“目标，超越！”
　　“哈哈哈”
　　“呵”
                  第 40 章
　　残月漫步在一个小镇上，前几天找纲手请了假。出来采药。忙活了半个多月，终于把药配齐了。又花了几天时间制作好。残月用手触了触卷轴
　　
　　心里翻了白眼宇智波鼬，我是不是欠你们家的？
　　
　　现在想想前世身为杀手不止会杀人呢，为了适应各种各样的任务，不得不学会各种各样的技能
　　
　　我都扮演过什么呢，学生，医生，画家，演员。最终的目的是杀人。身为杀手对于人的各个死穴是了如指掌。自从到了这个世界，只有在暗部
　　
　　的那一年使用过那种为了杀人而生的体术。几乎是一招毙命。心脏，咽喉，脊骨。呼，怎么会想起着了。残月轻轻的摇了摇头。继续向前走着
　　
　　“蝎旦那，我们去吃关东煮吧！”
　　
　　“迪达拉，你已经浪费了很多时间了”
　　
　　一个欢快，一个嘶哑低沉的对话在残月的身后响起。“
　　
　　关东煮是什么？”残月心里想着。
　　
　　“可是我饿了，恩”
　　“。。。”
　　
　　“蝎旦那，肚子饿的话，我的艺术是会发挥失常的”
　　
　　残月依旧慢慢的走着，心里却想着“
　　
　　肚子饿跟艺术有什么关系？”
　　
　　两个人慢慢的超过残月，与他擦身而过。残月没有看他们是谁。但是那身黑底红云的袍子，要多显眼有多显眼，
　　
　　鼬所在的组织都是这个装扮么，抬手揉了揉额头，不过这个比起在村里经常看见的两只大小青蛙的装扮要好的多吧。哎，残月心里吐了口气，
　　堕落了，我怎么也会在心里吐槽了。冷着一张脸，心里吐槽。残月觉得自己以后一定会精神分裂的。所以，一定要远离那两只青蛙，绝对要远离。
　　
　　算了，去下一站吧。想完瞬间消失。那两个人对视一眼都从对方的眼中读出了一些震惊。瞬间消失在原地。残月在树林中快速的穿梭着，
　　皱着眉头，套用一下鹿丸的话“真是麻烦”这两个人是干嘛的，你们该干什么干什么去，跟着我干什么啊！跟宇智波鼬一个组织的人都是白痴
　　
　　残月在心里恨恨的骂道。
　　
　　停下脚步，转过身。“有事么”
　　
　　“被发现了，恩”黄色头发的人说道。
　　
　　他叫什么来着，迪达拉。残月看着另一边的东
　　西伸手按住有些跳动的眼角。那么一个笨重的蠢家伙是怎么追着自己跑这么远的。
　　
　　“有事么？”残月又一次问道。
　　
　　“蝎旦那，是宇智波家的小鬼呢”
　　
　　“恩。。。。”
　　
　　残月看了看眼前的这两个人，一个脑袋脱线，一个沉默不语。叹了口气转身离开。“
　　
　　等等！小鬼！”迪达拉叫住残月，
　　瞬间出现在残月面前。“跟我打一场吧，我要让你看看我的艺术是比你强的！”
　　
　　“呼。。。。”残月呼出一口气。冷着脸看着眼前金灿灿的黄
　　头发，有些想小狐狸了呢。好久没揉到那个脑袋了。
　　
　　“喂，喂，小鬼，有没有听见我说话！”迪达拉挥着手说道。
　　
　　残月回过神，心里暗暗的叹
　　气，怎么能再这个时候走神呢。“不要”很干脆的回绝。
　　
　　“为什么？恩，我要让你看看我伟大的艺术！”说着跳离残月，丢过一个白色的东西
　　
　　“艺术就是爆炸，喝！”
　　
　　残月看着眼前的白色丑了吧唧的蜘蛛，运起风遁护住自己。站在原地没有动。瞬间被浓烟包裹住。“哈哈！看吧，看
　　吧，蝎旦那，这个小鬼。。。恩？”迪达拉惊讶的看着散去的浓烟，残月毫发无损的站在另一棵树上。
　　
　　“你们是谁？”残月看着他们问道“跟
　　
　　着我就是为了找我打架么？”
　　
　　“竟然躲得过，小鬼，你还不错嘛！”迪达拉眼中闪烁着兴奋。双手扬起，露出手掌中的两个嘴巴。
　　
　　残月闭了闭眼，忽然想起一个事情。“宇智波鼬跟你们是一个组织么？”残月问道。
　　
　　两个人听完都戒备的看着他。“知道他在哪么？”
　　
　　“你找他干什么？”迪达拉问道。
　　
　　“有东西要给他，可不可以请你们帮忙？”残月问道。
　　
　　“你找他就是为了给他东西吗？”迪达拉坐着一只白色的大鸟漂浮在
　　
　　半空中问道。
　　
　　“恩”残月点点头。
　　
　　“你不知道我们都是判忍吗？”迪达拉看着眼前平静的少年问道。
　　
　　残月伸手捂了捂眼睛，看向那边不说话的
　　
　　叫蝎的家伙。跟这个家伙搭档你不烦么？“关我什么事？”
　　
　　“哈？”迪达拉听见这样的回答硬生生的愣住了。
　　
　　丢给迪达拉一个卷轴，“谢谢”
　　
　　说完就要离开.
　　
　　“哎，等等，等等，小鬼，我还没说帮忙呢！”迪达拉拿着卷轴站在大鸟上跳着说道。
　　
　　看着消失的残月，迪达拉拿着卷轴自言
　　
　　自语的说道“奇怪的小鬼”
　　
　　一旁一直没有说话的蝎转身对发呆的迪达拉说道“走了”
　　
　　“啊，等等我蝎旦那！”
　　
　　一阵风吹过，飘落几片枯黄的
　　
　　树叶。树林再一次的安静下来。仿佛从来没有人来过。
                  第 41 章
　　回到木叶的时候已经是半夜了，洗完澡，躺在久违的床上，舒服的呢喃一声。闭着眼睛慢慢的睡去。“这是。。。。”残月看着周围弥漫着雾
　　
　　气的空间。“哟，小鬼，又见面了”雾气渐渐幻化成一个人形，出现在残月面前。
　　
　　“啊”
　　
　　“切，真冷淡”对面传来不满的声音。
　　
　　又变成黑雾围绕在残月周围。“这次来呢是要交给你一个能让人起死回生的术”
　　
　　“为什么？”残月皱着眉头问道“有事要发生么？”
　　
　　“你不知道？！”黑雾发出惊讶的声音。
　　
　　“知道什么？”
　　
　　“啊。。这样哦，嘛，算了，不知道就不知道吧，反正这个你会用的着的”说着一道雾气慢慢融进残月的身体“这个术是有代价的哦”
　　
　　“什么代价”
　　
　　“就是要用到你身体里一半的血液，接受了你的血的人，以后会跟你有同样的反应，也就是感同身受”黑雾说道。
　　
　　残月沉默半晌，淡淡的说道“无所谓”
　　
　　“呐，还有哦，最近我会在你身体里寄宿一段时间”
　　
　　“不要！”残月干脆的拒绝“很奇怪！”
　　
　　“嘛嘛，不会影响你的啦，最近有些无聊吗”还没等残月说话，黑雾迅速的融进残月的身体。“叫我冥就可以啦”黑雾在残月身体里欢快
　　
　　的说道“多指教咯”残月闭了闭眼睛。压下心中的不快，睁开眼睛看向外面已经是清晨了。叹了口气，坐起来。
　　
　　洗漱完换好衣服。做好早饭，
　　
　　正要拿起筷子吃饭，冥从残月的身体里渐渐显现出来，慢慢变化成一个穿着白色和服，白色头发，银色双眸的男人。笑着坐在残月对面“哇，
　　
　　好丰盛的早餐哦，我要开动咯！”说完大口大口的吃了起来。边吃边说“残月桑，你的手艺真的不错哦，好久没有吃到这么好吃的东西了！”
　　
　　咔吧，残月手中的筷子报销了。深深的吸了一口气，闭上眼睛不去看那个让自己火大的家伙。安静的吃饭“残月桑，接下来去那里玩啊！”
　　
　　冥吃完，跳到残月身边欢快的说道。
　　
　　残月看了他一眼，“去看我的学生”
　　
　　“哇唔，残月桑都带学生了，真了不起哦！”冥支着下巴笑的见牙不
　　
　　见眼的说道。收拾好一切，残月转身离开，冥化成淡淡的黑雾围绕在残月身边。“离我远点”残月皱着眉头说道。
　　
　　“呵呵，那可不行哦，残月
　　
　　桑，我要贴身保护你哦”故意把贴身说的很重。
　　
　　抬手揉了揉跳动的太阳穴，向后山走去。坐在树上看着三个正在刻苦修炼的三个学生，冰冷的
　　
　　面容悄悄的消融。眼中闪过一丝欣慰。
　　
　　“残月桑，你的学生很不错嘛”冥说道。
　　
　　“恩”嘴角微微扬起的残月答应道。结印分出三个fen身，冲着
　　
　　三个身影冲过去。残月就这样看着他们跟fen身战斗。
　　
　　“呵。。。”心情很好的轻笑着。都进步不少呢。过了好久残月身形一颤，fen身消失。感
　　
　　受着□传过来的记忆。跳下树，出现在他们面前“你们很努力”
　　
　　“老师！你搞偷袭！”小蓝嘟着嘴指控着残月。
　　
　　“是啊，是啊，老师，吓了
　　
　　一跳呢”清一坐在地上气喘吁吁的说道。看着残月站在他面前放心的躺在地上。
　　
　　名池没有说话，安静的靠在树干上喘息着。
　　
　　“呵呵”残月笑了
　　
　　起来，平常清冷面无表情的面庞，在一瞬间融化在阳光下。仿佛天地都失色了。三个学生愣愣的看着残月的笑容。全都迷失在这个温暖的笑容
　　
　　里，深深的印在心里，一辈子都不曾忘记。
　　
　　“好美。。。。”小蓝望着残月的笑容喃喃的说道。
　　
　　“老。。。老师”清一坐起来，同样呆愣。名
　　
　　池眼睛移不开，那样沐浴在阳光下的笑容，黑色的双眸不在是平静冰冷。里面透出淡淡的笑意，还有骄傲。
　　
　　残月收起笑容，恢复往日的表情，
　　
　　但眼中的欣慰还在。“你们，是我引以为傲的部下”清冷的声调，在他们耳边响起。惊喜的笑容慢慢浮现在三个少年少女的脸上，接着爆发出
　　
　　阵阵的欢呼“耶！”
　　
　　“哈哈哈！太棒了！”
　　
　　“我们成功了！”
　　
　　“呐，残月桑，不得不说，你真的很适合当老师的”冥看着三个活力十足的学生
　　
　　说道。
　　
　　残月淡淡扫了一眼围绕在身边的冥。抱着胳膊嘴角微微翘起“呵。。。”砰的一声一个残月的fen身出现在身边。拿过□手里的东西，
　　
　　解除fen身。走向他们。
　　
　　“这是中忍考试的报名表，三天后出发去土之国”说完递给他们。“我相信你们”说完消失在原地。
　　
　　“中忍。。。考试
　　
　　”小蓝喃喃的说道。
　　
　　“很好”清一站起来走到小蓝身边说道。“哼，有其他国家的忍者呢，很兴奋，呐，名池”
　　
　　“哼，很期待”白衣少年嘴角
　　
　　扬起笑容。
　　
　　“呵呵”三个人看着手中的一纸证明。眼中闪烁着兴奋。
　　
　　残月坐在火影办公室的沙发上，看着和自己同届的众人。有惊讶，有皱眉
　　
　　“太不可思议了”小樱睁大眼睛说道。
　　
　　“呵呵，小樱可不要掉以轻心哦，残月的学生可是很强的哦，看看跟你一起训练的清一就知道了呢”纲
　　
　　手支着下巴笑着说道。
　　
　　转过头对着残月说道“小师弟啊，你是怎么训练学生的啊，让我很好奇哦”
　　
　　残月眼睛都没抬淡淡的说道“身为血狐的学
　　
　　生要是没有这点自知，那就等着回忍者学校吧”
　　
　　“啊，真是很不甘心啊，被后辈超过了呢”牙蹲在地上懊恼的说道。
　　
　　“残月很强”志乃一贯的
　　
　　面无表情的说道。后续的意思就是教出来的学生也不弱。
　　
　　鹿丸垂下嘴角“真是麻烦呐”
　　
　　丁次一如既往的快速的吃着薯片。
　　
　　“那么，残月，你就
　　
　　作为这次中忍考试木叶的特使。”纲手严肃的说道。
　　
　　残月点点头“可以”
　　
　　“那么三天后出发”纲手一拍桌子很有气势的对着小樱他们说道“不
　　
　　要给木叶丢脸！”
　　
　　“是！”
　　
　　残月淡淡的抬抬眼角。
                  第 42 章
　　木叶大门，小蓝三个人装备齐全的等着自家的老师。接着慢慢的聚集了要去参加考试的考生
　　
　　“啊，你们就是残月的学生么？”牙顶着赤丸看着他们三个人问道。
　　
　　三个人看着向自己走过来发问的牙，一起转身对着牙问好“是的，学长好”
　　
　　牙摆摆手叹了口气说道“别叫学长了，真是不甘心啊，你们要加油哦”
　　
　　“是！”
　　
　　残月跟着不知火玄间和阿斯玛，红走过来。看了看都到齐了
　　
　　“那么，出发吧”众人穿梭在树林中。
　　
　　小蓝便走边用手聚集水珠，随意的点着擦身而过的树叶。每一次树叶中间会出现一个细小的洞清一脚下
　　
　　散发着浅浅的淡蓝色的查克拉光，手
　　
　　指也散发着那种光，不时的把树干上小虫子钉死在树干上。名池身形飘逸，要是仔细的看的话，会发现每次落在树干上的双脚与树干有着微小
　　
　　的距离。从树下落下的树叶都是擦着他的身体悄然落下。三个人名池走在最前，清一在中间，小蓝在最后。从出发一直保持着这个队形。
　　
　　残月看着他们，微微的笑着。阿斯玛惊讶的看着他的三个学生，在赶路的时候还在修炼。就这样的程度已经是精英中忍了呢。跟上忍就差了一点的
　　
　　距离了呀。转过头看着微笑的残月，你到底是怎么训练他们的。你的学生都是天才呢。
　　
　　“残月桑，有人羡慕你的学生呢”冥调笑的声音在脑海
　　
　　中响起。
　　
　　“呵，不好么”
　　
　　“你的学生都是天才”
　　
　　“只看到结果，每天超强度的训练不能用一个天才就能概括的”残月在心里跟冥说道。
　　
　　宁次看着同族的名池，满是惊奇。这个身法，到底是什么？自创的么？
　　
　　“嗷呜，看到后辈们都这么强，我也要燃烧青春的火焰，加速！”听见一声大
　　
　　喊一道绿色的身影快速的闪过。带着熊熊的烈火。
　　
　　残月头疼的闭上眼睛，咬着牙对旁边的阿斯玛说道“你最好把他带离我的身边，我怕我忍不
　　
　　住想拍死他”
　　
　　“啊。。哈哈。。。哈”阿斯玛看着浑身散发着冷气的残月，尴尬的笑笑。抹了抹头上的冷汗。红好笑的看着偷偷抹汗的阿斯玛
　　
　　安慰的拍拍他的肩膀。
　　
　　终于在几天后到达考试地点土之国的岩忍村。残月走在最前面，递给接待者手里的证件和中忍考试所需要的文件。接待
　　
　　忍者看着残月，心中一片惊讶。十几岁的特使！待看到残月手臂上的宇智波家的族徽的时候，心里一惊。在忍界宇智波的名气是什么样的心里
　　
　　是在清楚不过了。
　　
　　残月扫了一眼眼前接待的忍者。皱了皱眉头，他很讨厌被人盯着看，正在心里惊讶的忍者忽然感觉到一阵的寒冷，猛的回过
　　
　　神，正巧看到残月扫过的一眼。差点窒息。有种掉进寒冷的冰窖里的感觉。一股寒气从自己的后脚跟一直窜到头顶。脸上的冷汗就这样顺着脸
　　
　　流下来“请。。。请这边。。。走”强打着精神，迈着僵硬的双腿带着残月他们来到专门为木叶设置的住所。交接好后迅速的离开。
　　
　　好可怕，在那个接待忍者心中留下了这样的话。
　　
　　“哧，好没用”小蓝看着几乎是虚脱的忍者翻了翻白眼撇着嘴说道。清一和名池看了看逃离一样的忍者
　　
　　眼中闪过一丝的鄙视。嘴角同时扬起一个嘲讽的微笑。
　　
　　阿斯玛和红，还有不知火玄间，看了看还在冒着寒气的残月，无奈的笑了笑对他们说道
　　
　　“进去吧”
　　
　　说着便走进去，分配房间。残月看了看时间对他们说道“明天才是正式考试，你们可以出去逛逛，记住你们现在代表的是木叶而不
　　
　　是你们自己，要注意自己的言行，不可以私自与其他国家的忍者发生冲突，否则我就取消他的考试资格”
　　
　　“是！”他的三个学生认真的说道，
　　
　　小樱等人也严肃的点点头。残月看了看他们就点头离开了。
　　
　　刚刚走到门口，就看见一个岩忍走过来对他恭敬的说道“土影大人晚上招待各大国
　　
　　的特使举行的晚宴，请您务必参加”说着双手递过一个请柬。
　　
　　残月点点头，接过请柬。随意的捏在手里。慢慢的走向热闹的街道。岩忍村的建
　　
　　筑大多是风化的岩石所组成的，到处都是黄色，跟砂隐很相像呢。恩，这次砂隐会派谁来呢。话说回来，好久没见到我爱罗了。恩，想他了。
　　
　　心情当到谷底了呢。漫无目的的慢慢的走着。忽然看见一个小店“关东煮？”残月忽然想起了那个叫迪达拉的家伙说过这个。
　　
　　抬脚走进这个小
　　
　　店，很简洁，老板是个很憨厚的男人。
　　
　　“欢迎光临，您吃点什么？”
　　
　　残月看了一下，走到一个角落里的桌子坐下，他不喜欢有人吵闹。“恩，
　　
　　上一份你最拿手的吧”
　　
　　“好的，您稍等”
　　
　　残月无聊的坐在那里。看着外面人来人往的街道。
　　
　　“请慢用！”很快就端上来的食物。
　　
　　残月拿起筷子
　　
　　优雅的吃着。老板眯着眼睛憨厚的笑着看着吃东西的残月，很英俊的小伙子呢，一看就是大家族出来的，吃东西很优雅。
　　
　　“旦那，旦那，就是
　　
　　这里，这里的关东煮可是最地道的哦”
　　
　　残月的手顿了一下。压下心里的烦闷，无语的低着头吃着东西，心里默默的念着“你看不见我”
　　
　　“啊，宇智波家的小鬼！”
　　
　　啊，糟糕。残月闭了闭眼。我不认识你，我跟你真的不熟。睁开眼睛看着坐在自己对面，忽然放大的脸，一抹金黄在眼前
　　
　　扫来扫去，浅蓝的眼眸一眨不眨的看着自己。残月就这样举着筷子，愣愣的看着眼前这个金发的男子，迪达拉。心里真的很想给他一个月读，
　　
　　可是，可是，这个样子好像我家的小狐狸的说。
　　
　　残月苦恼的皱起眉头。叹了口气放下手中的筷子。站起来随手扔给老板一袋子的钱币。“客人
　　
　　太多了！”
　　
　　残月没有回头“他们的我付了”算是帮忙送东西的感谢吧。
　　
　　“喂喂，宇智波家的小鬼，你给我站住！”迪达拉瞬间出现在残月面前
　　
　　条件反射的拔出后背的刀，附着着风刃朝着迪达拉挥去。猛的想起眼前的人，硬生生的改变方向劈向一边的店门。利落的在空中翻身躲过后边
　　
　　射过来暗器。轻轻的落在一边的，看了看地上泛着幽蓝的毒针。面无表情的对着在自己挥刀时跳离自己攻击范围的迪达拉说道“不要一声不响
　　
　　的出现在我面前”
　　
　　“切，傲慢的小鬼！”迪达拉撇了撇嘴，向这边走过来。
　　
　　残月看了看被自己破坏的店门，伸手掏出一叠钱递给老板“抱歉了”
　　
　　“没，没关系”老板抹了抹额头上的汗，尴尬的说道。把钱放到桌子上，看了一眼那个在角落里丑的不能再丑的大家伙，嘴角不自然的抽了抽。
　　
　　转身离开，“喂，小鬼，你叫什么？”低沉嘶哑的声音在身后响起。
　　
　　“宇智波残月”
　　
　　“你是医疗忍者？”
　　
　　“不是”残月淡然的说道.
　　
　　“小鬼你来这里干什么？”迪达拉蹦过来问道。
　　
　　“中忍考试”
　　
　　“什么？！你还是个下忍？！”迪达拉惊讶的叫道。
　　
　　残月叹了口气说道“我是木叶的特
　　
　　使”
　　
　　“我说嘛，以你的身手不可能是个下忍嘛”残月转过头看着那一头的金发，唔，又想了想自家小狐狸的样子，这个迪达拉怎么有点像。。
　　
　　。金毛犬？嘛，我在想什么呢。
　　
　　“再见”说完转身离开。
                  第 43 章
　　回到住处，躺在床上，看了看时间，拿着请柬向那上面写的地址走去。看了看这个
　　
　　很土的建筑物，冷着脸，还是不太习惯人多的地方啊。递给门口接待忍者手中的请柬，在他诧异的眼神中走向里面。在残月到达的一瞬间，所
　　
　　有的眼睛都集中在他的身上。扫了一圈，朝着自己的位置走过去，坐在桌上放着木叶标志的椅子上，“哈哈，真是英雄出少年啊，木叶的特使
　　
　　这么年轻！”
　　
　　残月看了看笑哈哈的土影。一个个字很矮的老头，那个显眼的红鼻头。笑起来眼睛眯成一条缝。“土影大人过奖了”残月平淡的
　　
　　说道。黑色的眼眸中没有一丝的波澜。
　　
　　土影老头看着静静坐在一边的残月，眼中闪过一丝赞赏。年纪轻轻临危不乱，这种气势很不错，以后可
　　
　　是一个了不起的忍者呢。残月抬眼向砂隐使者座位望去，是马基。冲他点点头。马基也点点头。“少年是宇智波家的，叫什么名字？”那边一
　　
　　个身材火爆，红发的女子笑着问着残月。“很英俊的一个少年哟”
　　
　　残月疑惑的望着她，转过头看向土影老头，眼中闪着疑问，这是谁？土影笑
　　
　　着对残月解释道“这位是水影”残月感激的对土影点点头。
　　
　　“宇智波残月”转过头对水影说道。
　　
　　“宇智波家的幸存者么”残月淡漠的看向说话
　　
　　的人，雷国的特使，一个很丑的男子。看见残月看向他，嚣张的说道“被自己家的人灭族，还真是弱呢”
　　
　　“小心说话哦”水影淡淡的扫过去说
　　
　　道。土影也说道“请注意你的话语”
　　
　　“切，怎么，小鬼，不说话了”雷国特使嘲笑着看着残月说道。
　　
　　砰，雷国特使前面的桌子瞬间变成粉末，
　　
　　水影手臂支着下巴轻轻的笑着。土影老头看了一眼没有说话。马基还是淡定的喝着茶，嘴角闪过嘲讽的笑意。雷国特使僵硬的坐在那里，手臂
　　
　　伸着，冷汗顺着脸流了下，滴在地板上。残月低着头收回手，清冷的语调，在雷国特使耳中响起，就像是掉进了冰窖，浑身冰冷“宇智波家的
　　
　　事”说着抬起头，血红的写轮眼，黑色勾玉在眼中缓缓的转动，直直的盯着雷国特使“什么时候轮到你来评论了？恩？雷国，特使，大人？！”
　　
　　“呵呵”水影轻掩着嘴笑道“很不错的气势呢，少年”
　　
　　残月微微的抬起嘴角，嘲讽的看了一眼浑身冷汗的雷国特使，眼眸恢复成黑色。优雅
　　
　　的端起杯子，喝了一口茶。微启嘴角，清晰冷淡的说道“还真是，弱呢”
　　
　　“哈哈，好了好了，玩笑到此结束，那么请各位品尝我们的特有料理
　　
　　吧，来，给雷国特使在抬来一张桌子！”土影适时的当起了和事老。只不过最后一句话，怎么听都像是在嘲讽，幸灾乐祸。
　　
　　残月眼角扫到左臂
　　
　　红白的族徽，眼中闪过一丝坚定。“宇智波家的骄傲不允许任何人玷污”
　　
　　水影对着残月微笑着说道“少年，我看好你哦”
　　
　　残月微微点头颔首“谢谢”
　　
　　“呵呵”
                  第 44 章
　　抱着手臂看着场内战斗的小蓝，对手是岩忍呢。很轻松嘛。阿斯玛对残月说道“看来她是个幻术型忍者呢”
　　
　　“呵。。。”残月轻笑。看着中了
　　
　　幻术倒在地上的岩忍，考官宣布小蓝获胜。小蓝对着残月扬起灿烂的笑脸，张扬的淡紫色的发飞舞着，向残月奔过来，站在他身边“老师”
　　
　　“不错”残月淡淡的说道。
　　
　　“哈哈，当然，我可是老师的学生”小蓝扬起手臂说道。
　　
　　接着是清一，对战的是雷忍。一个擅长雷系忍术的忍者，“
　　
　　有些棘手呢”名池轻声说道。
　　
　　“切，清一会赢的”小蓝微笑着看着到处躲闪的清一说道。的确，终于在那个雷忍一瞬间停顿的时候，清一瞬间
　　
　　出现在他身后，手指闪烁着蓝色的查克拉的刀，狠狠的刺入他的第三块脊椎骨。雷忍带着惊讶的表情慢慢的倒在地上。
　　
　　清一淡笑着收起查克拉
　　
　　刀。瞬间出现在看台上，小蓝和名池的身边。“我就说嘛”小蓝眯着眼睛笑着说道。名池点点头。继续看着比赛。残月对着清一点点头。清一
　　
　　得到残月的肯定，双手抱着头靠在后面的墙上对名池说道“就剩下你了”
　　
　　名池看着场内，嘴角扬起，清淡的说道“我不会输的”红靠着栏杆看
　　
　　了看残月的三个学生说道“那个考生这辈子都当不了忍者了呢”
　　
　　“呵，是当不了了”残月面无表情淡漠的说道.
　　
　　“的确”宁次在旁边说道“因为
　　
　　他已经死了”
　　
　　“死了！”小樱惊讶的说道。
　　
　　“怎么回事？”牙问道。
　　
　　“只是失去意识而已啊？”小李不解的看着宁次。
　　
　　“是啊”天天也转过头
　　
　　看着宁次说道。
　　
　　宁次收起白眼皱着眉头说道“查克拉刀刺中的是那个人的第三块脊椎骨，看似昏迷那是因为清一的查克拉还留在他体内，再过
　　
　　一会查克拉消失，那个考试的生命也就消失了”
　　
　　“啊！”听完宁次的解释众人都看向那个靠着墙壁，脸上带着一丝微笑的黑发少年，残月微微
　　
　　转过头，看着小樱说道“杀人对于一个医疗忍者来说，在简单不过”小樱一惊，看向残月“医疗忍者对于人的身体了如指掌”小樱听后陷入沉
　　
　　思。
　　
　　下一场是名池，对手是砂忍。残月对名池说道“下手轻些”
　　
　　“恩？”名池疑惑的看向残月。“为什么？”
　　
　　小樱揶揄的笑着说道“你们老师
　　
　　的亲爱的可是砂忍的人哦”
　　
　　“哈？！”小蓝清一惊讶的扶着下巴。
　　
　　名池恍惚记得好像听一些前辈们说过。嘴角弯弯。眼中闪烁着调笑的光，看
　　
　　向自家老师“放心”
　　
　　名池很有礼貌的对着自己的对手点点头，摆好姿势。在听到开始的时候，一道残影掠过，出现在砂忍身后，白皙的手掌轻
　　
　　扬敲在他的后脖颈上。扶着晕倒的砂忍，轻轻的放在地上。舜身出现在残月身边。这一切还不到一分钟。等考官回过神来的时候场上只留下了
　　
　　晕倒失去意识的砂忍。结结巴巴的宣布名池胜利。马基对着残月点点头。真的是很手下留情了。
　　
　　小李睁大眼睛惊讶的说道“好快的速度！跟我
　　
　　卸下负重的速度一样快！”
　　
　　宁次转过头看向名池，在看向残月。紧了紧拳头。中忍考试很快的过去，残月的和木叶的众人全部通过考试成为中
　　
　　忍，还真是大丰收呢。坐在住处的屋顶，抬着头看着月亮，没有砂隐的月亮好看。啊，又想你了。我爱罗，你也在看月亮吧。
　　
　　微微的转过头“有事么？”
　　
　　来人现出身影。“请你指导我修炼”
　　
　　“日向宗主的指导比我强”残月淡淡的说道。
　　
　　“可是。。。”
　　
　　“宁次，为什么要找我来指导你修炼？”
　　
　　宁次抬起头说道“不知道”
　　
　　残月闭上眼睛，感受着风，从面颊拂过。“不知道啊。。。。”
　　
　　宁次看着月光下的少年，很淡然，自己的
　　
　　确不知道为什么要找他，只是想到了，就来了。
　　
　　残月站起来跳下屋顶“跟我来”宁次一愣，舜身跟着残月离开。来到一处树林。闭着眼睛感受
　　
　　了一下，很好，没有人。转过头，对着宁次说道“仔细看清，我不会在做第二遍”深深的吸了一口气，双手缓缓的抬起，身形优雅的淡然的在
　　
　　月光下打着太极拳。日向家的体术，源于中国的五行，最后而演化来的八卦掌，太极精髓是随心而动，用意不用力，而日向流则是快。
　　
　　宁次现
　　
　　在的心情已经不是用震惊来形容了。看着残月周围出现的阴阳太极的图案，这套体术蕴含着的不仅仅是体术，还含有八卦阴阳在里面。仔细的
　　
　　盯着，不放过一丝一毫的动作。深深的印在脑海里。
　　
　　缓缓的收起，对着宁次说道“记住多少？”
　　
　　“全部都记住了”
　　
　　“有什么想说的”
　　
　　“很强大的体术，只是不明白其中所蕴含的深意”宁次认真的说道。
　　
　　残月点点头，抬手摆起姿势“攻击我”
　　
　　“是”宁次摆好八卦掌的姿势向残月攻去，
　　
　　凌厉的掌风呼啸着向残月袭去，只见残月缓慢的抬手轻而缓的制住宁次的手臂，抱圆，回身，双手一推，宁次觉得有很强的力道把自己推向一边。
　　
　　“这，这是。。。”宁次看着自己的手掌，惊讶的看着残月。
　　
　　“我没有用查克拉”
　　
　　“什么！”
　　
　　残月收起手，闲适的站在一边，抱着手臂说道。
　　
　　“现在告诉我有什么感觉？”
　　
　　宁次站起来，看了看手掌皱着眉头说道“有一道很强大的力量把我推向一边，身体根本用不上任何力量”
　　
　　“恩”
　　
　　“现在打一遍我刚才的拳法，不许用查克拉”残月走到一棵树下，靠着树干说道。
　　
　　“是”残月看着宁次一丝不苟的打着刚才的太极拳。不愧是
　　
　　天才，记得很全面。宁次打完收势，皱着眉头“总觉得缺少什么，根本就没有残月打出来的气势”
　　
　　残月淡淡的点点头，看了看月亮。走到他身
　　
　　边“回去吧”
　　
　　宁次点点头，跟在残月身边，心里还在想着刚才到底哪里不对劲。
                  第 45 章
　　众人很快的回到木叶，纲手看到这次去考试的考生全部过关笑
　　
　　的跟一朵花似的“很好！哈哈没给我们木叶丢脸！”啪的拍了一下桌子。很可惜的，桌子在残月等人面前碎成了一堆。
　　
　　静音黑线的对纲手说道
　　
　　“纲手大人，这已经是这个月128个桌子了”
　　
　　“啊，哈哈。。哈，不下心力气大了点”纲手尴尬的说道。残月转过头尽量不看这个情况。
　　
　　“好了
　　
　　先去休息吧，以后你们就该接任务了！”纲手说道。
　　
　　众人点点头离开。残月瞬间消失在火影办公室
　　
　　“阿勒，残月呢，还想跟小师弟说说话呢”
　　
　　静音无奈的说道“残月大人已经离开了”
　　
　　“嘁。。。真是的。。。”
　　
　　“老师，这么说你以后不带我们了么？”小蓝看着残月问道。
　　
　　“你们已经是中忍了”
　　
　　“可是，人家还是想要老师带我们修炼啊”小蓝嘟起嘴沮
　　
　　丧的说道。
　　
　　残月停下脚步看着他们说道“你们现在要做的是积累任务经验，以后可不是杀杀山贼之类的任务了，一不注意就会丢了性命，我给
　　
　　你们的卷轴已经很清楚的告诉你们修炼的方向了，要根据自己的特点创造出属于自己的忍术。只有比敌人强，才能保住性命。”
　　
　　“是的，老师！”三个人认真的答道。
　　
　　“名池，练得如何”
　　
　　“还有一些疑问，不过大体上没问题了”名池说道。
　　
　　残月点点头。“清一，我根火影大人说过了
　　
　　没任务的时候你可以借阅她的手记”
　　
　　“啊！是！”清一高兴的说道。
　　
　　“小蓝，你的水遁，和幻术已经没什么问题了，可以试着把幻术和你擅长
　　
　　的水遁结合起来”
　　
　　“是，老师！”
　　
　　“名池，没任务的时候每天早上来我家，你的体术我要亲自指导，还差点火候呢”
　　
　　“是！”残月说完转身向
　　
　　自己家走去。
　　
　　“老师！”残月转过头，看着他们“谢谢您！”三个人鞠躬对他说道。
　　
　　残月淡淡的笑了笑。离开。
　　
　　“呐，残月桑，我要走了哦”冥浮动在残月周围说道。
　　
　　“恩”
　　
　　“这么冷淡呀”
　　
　　“走好”
　　
　　冥无奈的撇撇嘴，如果看的见的话。“我教给你的那个
　　
　　术，要慎重的用哦”
　　
　　“好”残月答应道。
　　
　　“呐，再见了，残月桑”看着围绕在周围的黑雾渐渐变淡，最后消失不见。慢慢向家里走去。远远的
　　
　　看见宁次站在自家门口。
　　
　　残月走过去，打开门淡淡的说道“进来吧”倒了杯茶给宁次，扔给他一个卷轴，自己转身去洗澡。当残月擦着头发出
　　
　　来的时候，宁次已经看完了。随意的坐在地板上，黑色长发披散在后背，前额，脸颊，凌乱的散落着。被雾气蒸的微红的脸，幽深的黑眸微微
　　
　　眯起。黑色的运动套装。上衣拉链拉到一半，露出鲜红的爱字纹身。整个人慵懒的坐在地板上。宁次微微撇过头，垂下眼睛。努力的克制自己
　　
　　的心跳。
　　
　　“看懂了多少”残月随手把浴巾扔到床边，问道。
　　
　　“一半”宁次答道。
　　
　　“恩”残月拿起杯子喝了一口茶。看着宁次“背熟，明早四点
　　
　　来我这”
　　
　　“是”宁次说道，站起来，刚要弯下身子鞠躬，被一只白皙微凉的手指抵住额头，鼻尖围绕着薰衣草的清香。眼前闪过黑色的发丝。
　　
　　“我不是你的导师”
　　
　　宁次看向残月黑色的双眸。里面透着清冷，自己的惊愕的表情就印在里面。残月放下手指，一手端着杯子，慢慢走到门边
　　
　　斜靠着墙“朋友不需要这些”
　　
　　“朋友么”宁次说道，似乎很少跟残月说过话呢。
　　
　　“谢谢”宁次轻轻的说道。
　　
　　“呵，不用”残月淡笑着说道。
　　
　　第二天早上，宁次很准时的来到残月家中。随后赶到的是名池，看到宁次很明显的愣了一下。然后鞠躬行礼“宁次少爷”
　　
　　“叫我宁次就可以了”
　　
　　“那怎么可以”名池说道。
　　
　　“叫他前辈吧”残月说道。
　　
　　“是”名池说道。
　　
　　“坐在屋顶上冥想打坐”残月对他们说道。转身回屋继续睡觉去了。
　　
　　两个人各自看了一眼，飞身跳向屋顶。等到太阳升起来，温暖的阳光笼罩在身上，很舒服的感觉。宁次睁开眼睛，看向远方，心里忽然有一丝
　　
　　亮光闪过。接着便是豁然开朗。心里的疑问全部解开。精神上升到另一个层次。名池睁开眼睛看着全身散发着安静祥和气息的宁次，心底一阵
　　
　　的佩服。这么快就突破了。真不愧是天才。残月洗漱完。对着外面说道“进来吃早饭”吃过早饭，三个人站在院子里。
　　
　　残月看着气质涣然一新
　　
　　的宁次说道“现在在打一遍拳看看”
　　
　　宁次点点头。闭上眼睛，忘记所有，天地间只剩下自己。缓缓的抬手起势，残月满意的看着已经进入境界的宁次。
　　
　　轻声对名池说道“太极的境界就是天人合一，与天地万物溶为一体”
　　
　　名池点点头佩服的说道“不愧是宁次前辈，这么快就领悟到了”
　　
　　宁次缓缓收势。静静的站在原地感受着天地间与自己融合的一刹那。半晌睁开眼睛，闪过一丝亮光。微笑着看向残月。
　　
　　“恩”残月点点头，“
　　
　　你们都已经明白了，接下来的修炼就看你们自己了，在自己的领域内加入查克拉，威力会更大。”
　　
　　“是”两个人同时说道。
　　
　　正在看书的残月忽然
　　
　　抬起头，“砰”的一声，一个暗部出现在自己面前，“残月大人，火影大人有请”残月点点头。暗部消失在原地。
　　
　　抬手拿起衣服穿好，站在镜
　　
　　子前，摸了摸左臂的族徽。瞬间消失。推开门，残月一愣，随即恢复原状，面无表情的看向纲手和三代。
　　
　　“呵呵，残月，来了啊”三代笑呵呵
　　
　　的跟残月打着招呼，点点头坐在一边。
　　
　　“是这样，日向宗主是来向你道谢的”纲手看着残月说道，日向日足站起来对着残月鞠躬说道“感谢你
　　
　　教导宁次，和名池！”
　　
　　残月闪身避过。站在一边，淡淡的说道“日向宗主不必客气，名池是我的学生，宁次是我的朋友，能帮到他们我很高兴”
　　
　　日向日足站起身认真的说道“不，您教给他们的体术对于日向一族来说有着很大的意义，请接受我的感谢！”
　　
　　残月抚了抚额头，扶起日向日
　　
　　足，看着他的眼睛说道“我只是尽我所能帮助我的朋友和学生，我会毫无保留的交给他们太极，是因为我相信他们不会背叛木叶。放心，除了
　　
　　日向一族，我不会教给其他人。但是您要向我作出承诺”
　　
　　“请说”
　　
　　“以后日向一族永远忠于木叶，忠于火影，当然，你应该知道我所说的火影
　　
　　指的是谁”
　　
　　日向日足看着残月，微微的笑了笑。“谢谢，我会遵守承诺”
　　
　　“好，接下来我会继续教导宁次和名池，剩下的日向族人就让他们两
　　
　　个教导吧”残月点点头说道。
　　
　　“好那么，火影大人，这就告退了”日向日足向纲手和三代鞠躬，转身离开。残月看着日向日足关上门，转过头
　　
　　看着三代和纲手，皱着眉头说道“你们两个”
　　
　　“呵呵，这可不关我的事，是人家提出来的，我没办法”纲手摊摊手说道。
　　
　　“呵呵，残月啊，我
　　
　　只是来跟纲手聊天的”三代笑眯眯的说道。
　　
　　“嘁。。。一只老狐狸，一只小狐狸！”残月咬着牙说道。
　　
　　“对了”纲手拍着脑门说道“砂隐传来
　　
　　的请柬，邀请木叶参加第五代风影的就任仪式”说完递给残月，“想不想知道第五代风影是谁啊？”纲手笑呵呵的对着残月说道。
　　
　　残月接过请
　　
　　柬看着署名。眼中闪过一丝惊喜。“呵。。。”轻笑着，收起请柬。
　　
　　“明天你和卡卡西，宁次三人出发去砂忍”纲手说道。
　　
　　“那就叫他们快点
　　
　　赶路吧”
　　
　　“你呢！”纲手问道。
　　
　　“呵，写轮眼可不止在幻术上哦”残月轻笑着说道。瞬间消失在纲手和三代眼前。
　　
　　“嘁，还真是心急呢”纲手
　　
　　对着三代笑着说道。
　　
　　“哈哈，年轻人嘛”三代笑着吸了口烟说道。
                  第 46 章
　　残月回到家，换好衣服，开启万花筒写轮眼的空间忍术。一阵扭曲，残月出现在砂隐我爱罗的家中。环视着熟悉的屋子，感受了一下我爱罗的
　　
　　位置，置身在空间内层，来到风影办公室。隐藏在我爱罗的身后，看着日思夜想的容颜，心底划过一丝暖流。日渐成熟的脸庞，没有了昔日嗜
　　
　　血的残酷，呈现出让人信赖的沉稳，眼中不再是冰冷，呈现出平和，却有着让人信服的目光。“呵。。。最爱的人啊，你终于得到大家的承认
　　
　　了呢”残月安静的看着批改文件的我爱罗，眼中满满的温柔。我爱罗，停下手中的笔，抚了抚手腕。那是残月的头发，做成的手链一直戴在身
　　
　　边。微微的笑了笑，眼前仿佛又出现了残月温和的笑脸。“我爱罗，真的长大了呢”残月轻轻的说道。我爱罗猛的抬起头，四下寻找。他好像
　　
　　听到了残月的声音。“风影大人，这是今天的文件”门外的人恭敬的说道。“进来”低沉稳健的声音响起，有着让人不自觉的臣服的感觉。来
　　
　　人恭敬的放下文件，退出屋子。残月变成一只黑猫，唰的出现在我爱罗的桌子上。我爱罗愣愣的看着突然出现在桌子上的黑猫。残月心里暗自
　　
　　发笑，第一次看见他这样的表情哦。跳到他的肩膀上，脑袋蹭了蹭。我爱罗惊喜的抱过他，“月！”残月点点头，抬起爪子点了点他的鼻子，
　　
　　我爱罗笑了起来，眼中闪烁着惊喜。亲了亲他的鼻子。残月用头蹭了蹭。安静的窝在他的怀里。静静的陪着他。我爱罗，微笑着一只手抱着残
　　
　　月变的黑猫，一只手快速的批改着文件。
　　
　　“我爱罗，给你带午饭了。吃过饭在开始吧，要不然我可是会告诉残月你不按时吃饭的哦！”手鞠把
　　
　　便当放在桌子上对我爱罗说道。
　　
　　“手鞠，我有按时吃饭”
　　
　　手鞠嘁了一声“算了吧，要不是我看着你吃完，你这午饭就变成晚饭了！”
　　
　　残月一口
　　
　　咬住我爱罗的手。“恩！”我爱罗痛的皱了下眉头。心里暗自后悔，这下糟糕了。
　　
　　“我爱罗，怎么了？”手鞠看着他问道。“哪来的黑猫呀？
　　
　　”手鞠惊讶的说道。
　　
　　残月蹲在桌之上瞪着我爱罗，黑漆漆的眸子里明显的告诉着本人很生气，后果很严重。“我。。我以后一定不会忘记吃饭
　　
　　”我爱罗摸了摸黑猫的头答应道。抬起爪子排掉我爱罗的手，别过脑袋。人家还在生气中呢。
　　
　　手鞠看着我爱罗和黑猫互动，趴在桌子上看着黑
　　
　　猫说道“我爱罗，这只黑猫可爱哦”说着就要抱起来。
　　
　　我爱罗快速的抱过残月，放在自己的怀里。
　　
　　“干嘛，抱一下嘛”手鞠看着我爱罗怀里的
　　
　　黑猫不满的说道。“我会吃饭的，手鞠，你先回去吧”我爱罗说道。
　　
　　“啊，好吧，好吧，记得要吃哦”手鞠摆摆手说道。然后离开。我爱罗轻
　　
　　轻的松了一口气。
　　
　　“你骗人的哦”残月窝在我爱罗怀里懒懒的说道。我爱罗看着怀里的黑猫，哭笑不得“月，你这个样子对我说教，感觉很奇
　　
　　怪”
　　
　　残月蹦到我爱罗的肩膀上，轻轻的咬了咬他的耳朵。满意的看着我爱罗的身体不自觉的颤了一下，挥着爪子示威的说道“快点吃饭”
　　
　　“是
　　
　　是”我爱罗轻笑着拿起筷子吃饭。残月就一直窝在他怀里，直到他完成所有的工作。抱着残月消失在办公室。回到属于自己的家，脱掉风影袍
　　
　　双手把黑猫捧到眼前“还不变回来么”轻笑着蹭了蹭黑猫的鼻子。
　　
　　“砰”的一声，残月出现在我爱罗面前，我爱罗紧紧的抱着残月“月。。”
　　
　　残月笑着捧着我爱罗的脸，细细的看着，眼中满满的温柔“我的我爱罗终于得到认可了呢，你是全村人信任的风影了，成功了哦”回答他的是
　　
　　激烈的吻，仿佛是把思念用这种方法传递，告诉着残月，我有多想念你。被吻的喘不过气的残月，头脑一阵的空白。力气像是被抽干了一样。
　　
　　任凭我爱罗抱起，放在床上，扑向而来的是细碎的亲吻。唇齿交缠。“唔。。。。我爱罗。。。我”没有回音，回答他的是，游走在自己身上
　　
　　的手，和掉落的衣服。想说的话被吞落在口中，滚烫的身躯，交叠。在这样的夜晚，编织着美丽的童话。血红与墨色的发交织在一起，额头与
　　
　　胸口的爱字相互辉映。宣告着彼此是不可分割的一体。哪怕是分隔在两个地方，对方的心中盛满的是思念。在这一刻爆发。我才知道，原来我
　　
　　的思念已经被填满了。今晚的夜很长，月亮，也很圆很美哦。
　　
　　风影继任仪式很热闹，残月微笑着看着被众人拥簇着站在砂隐的最高处，接过代
　　表着权利的帽子，用他沉稳的嗓音宣告自己会保护好村子的誓言。心里涌出的是高兴，还有欣慰。不管如何，我爱罗，在我的生命里，你已经
　　
　　是我的全部了。从我第一次见到你开始，那是上一世，在漫画书上看见你的第一眼。我爱罗眼睛环视着兀自欢呼的人们，很容易在一个角落里
　　
　　找到了那个笑的温暖的人，嘴角轻轻的扬起。翠色的眸子闪烁着只有彼此才懂得的讯息。残月看着注视着自己的人，嘴唇轻启，无声的对着他
　　
　　说着唇语，笑颜如花的欣赏着处于震惊状态的风影大人。那就唇语是“我爱罗，我爱你”
                  第 47 章
　　变身成黑猫的残月懒懒的趴在我爱罗的桌子上，尾巴一扫一扫的甩着。黑色的眸子，看着认真工作的风影大人。眼中透着点点的笑意。眼角扫
　　过透着光亮的双眸，我爱罗放下手中的笔，轻轻拍拍他的头，抬手把他抱在怀里。
　　
　　一向没有表情的面孔，浮现出温和的笑意。在有些方面我爱
　　罗和残月很相像，都是不会轻易把心意透露在表情上的人，一样的面无表情，冰冷淡漠。但是只要出现一点点的笑容，哪怕是很小的一个弧度
　　的微笑，也会让人觉得，天地都会失色，就连耀眼的阳光也比不上这样的笑容。残月习惯的蹭了蹭他的下巴。
　　
　　现在的我爱罗已经褪去了往日的
　　
　　青涩，昔日有些婴儿肥的脸，显现出坚毅的弧度。尖尖的下巴，抿成一条线的嘴，漆黑的眼圈中透着让人信服的目光，那双翠色的眸子总会印
　　着自己的身影，再无他人。
　　
　　手鞠和勘九郎已经习惯了时不时出现在我爱罗桌子上，肩膀上，还有怀里的黑猫。看着自己弟弟从嗜血冷漠成为大
　　家信赖的风影，手鞠脸上浮现出的是欣慰和自豪。
　　
　　心里会对残月表示感谢，那个出现在他们生活中，改变了我爱罗一生的人。残月总是说他身
　　处黑暗，没有鸣人身上特有的阳光，但是，只要他的出现，即使冷漠没有表情，浑身散发出的气势，也会让人觉得安心。让你忍不住相信他，
　　
　　当然作为朋友来说。他们从没有见过残月杀人。作为忍者来说，没有不会沾上血腥的。作为传说中的血狐，在他手中失去生命的忍者不在少数
　　
　　可是，他却很纯粹，纯粹的让人想起水晶。
　　
　　他们已经习惯了残月的存在就像是家人。有的时候勘九郎会傻傻的问我，有没有觉得像是在做梦，
　　我不敢相像宇智波家的人会向我爱罗表白，会把自己的生命交付给当时还是个孩子的我爱罗。手鞠也想不明白。当她在一次吃饭的时候不经意
　　
　　的问道这个问题的时候，残月只是笑着不说话，而我爱罗说“那是两颗孤寂的心灵碰撞”手鞠当时很震惊自家小弟会说出这么文艺的话。
　　
　　一直
　　到我爱罗被一个叫晓的组织劫走后，被抽掉了尾兽。失去生命的时候，她才真正的了解到，我爱罗对于残月来说就是全部。她一辈子都不会忘
　　记那个时候的残月，那些红色的血和泪。
　　
　　我爱罗成为风影一年后，残月慢慢的在木叶繁华的街道上漫步着，这一年发生的一些事，他的三个学生成功的晋升为上忍。清一在医疗部担任
　　
　　主治医师。名池在日向家担任导师，教导日向族人太极的运用，小蓝继承了自己的事业，开始带下忍。据阿斯玛说她教导学生的方法跟我一样
　　
　　宁次也已经是上忍了。太极在他的手里，发挥了相当大的威力。而自己，时不时的会运用空间忍术出现在遥远的砂隐，风影大人的办公室，恩
　　
　　还有家里的床上。
　　
　　“残月！”迎面走过来的小樱跟他打着招呼。
　　
　　“啊”残月点点头，小樱也变了不少了呢，很完美的继承了纲手的医疗忍术当
　　然还有怪力。
　　
　　“小樱姐姐，残月哥哥”转过头看着木叶丸三个人跑过来“你们要去那里？”
　　
　　“啊，纲手大人要我去村口把今天的出入表拿回去
　　
　　要一起么？”小樱笑着说道。
　　
　　“呐呐，残月哥哥，你教给我的那个忍术我学会了哦！真的很厉害呢！”木叶丸向残月高兴的说道。
　　
　　“恩，要加油啊”
　　
　　“恩，我可是要做第七代火影的男人啊！”木叶丸大声的说道。
　　
　　“呵。。”残月微微笑着曲起手指敲了敲他的额头。木叶丸傻笑着摸着脑门。“你们去吧，我四处走走”残月对他们说道。
　　
　　小樱点点头，带着木叶丸他们走向村口。
                  第 48 章
　　残月手里拿着一只棒棒糖，轻轻的敲着另一支手
　　
　　他不喜欢吃甜食，这和我爱罗很像，但是总喜欢在手里拿着一些东西。棒棒糖在灵巧的手指中快速的旋转变换着。忽然听到一个熟悉的声音“
　　
　　我漩涡鸣人回来啦！”
　　
　　残月纵身跃到屋顶，坐在那里，手支着下巴，看着三年不见的小狐狸，不，小狐狸长大了，是鸣人。小时候的婴儿脸已
　　经长开了。虽然脸颊上还有那几根胡须，但并不影响他的容貌。长高了不少呢。
　　
　　金灿灿的头发一成不变的笑容，看的残月眼中微微泛起一丝雾
　　气，鸣人对于自己来说，就像是自家的弟弟，看着成熟不少的鸣人，残月忽然明白了手鞠看向我爱罗的目光。
　　
　　微笑着看他跟着小樱打招呼，还
　　是一样的迟钝呢，看着大声说着进化版的□术时，被小樱海扁的样子。心里被添的满满的，我爱罗对于残月是全部的生命，鸣人对于残月来
　　说是自家的弟弟，所以当残月失去理智的时候只有鸣人，可以唤醒他。
　　
　　自来也抬起头看了看不远处屋顶上的残月，对鸣人说道“鸣人”
　　
　　“恩？”从小樱的怪力拳头下清醒的鸣人揉着脑袋走带自来也身边。自来也没有说话，只是抬起头看着不远处的屋顶。
　　
　　鸣人顺着自来也的方向看过去
　　
　　看见了向自己微笑的残月，跳起来，快速的跳上残月坐的那个屋顶。飞身向残月张开手。残月没有拒绝，稳稳的接住向自己扑过来的鸣人。揉
　　了揉阔别已久的触感“呐，长高了不少呢”
　　
　　“呵呵，哈哈，残月，好想你啊”鸣人抱着残月喃喃的说道。
　　
　　拍拍他结实的肩膀“看见你变强我很高兴”
　　
　　鸣人退出残月的怀抱，笑着挠了挠头“那当然啦，我可是很努力的修炼呢！”
　　
　　残月微笑着看着他，伸出手，鸣人一愣，接着听话的垂下头，残月揉了揉那头柔软耀眼的金发。“呵呵”那抹温柔的笑容绽放在鸣人眼前。
　　
　　小樱看着低下头让残月揉着脑袋的鸣人。眼中慢慢湿润“自
　　来也大人，残月对于鸣人来说很特别吧”
　　
　　自来也抬头看着温馨的一幕，脑海中忽然浮现出鸣人说的话“残月是第一个认同我的人”
　　
　　还有不管在
　　那里修炼，总会时不时的出现一些小动物送来的卷轴。那里面会有鸣人最喜欢的一乐拉面，有衣服，有他亲手做的便当，还有疗伤的药。残月
　　总是在一旁默默的关心着鸣人。
　　
　　微微笑着对小樱说道“啊，只有残月，是特别的存在，对于残月来说，鸣人就像是自己看着长大的弟弟一般，
　　那种温和的笑容可不是谁都能看到的哦”
　　
　　木叶丸双手抱着脑袋说道“残月哥哥是个很温暖的人哦”
　　
　　自来也，小樱，木叶丸等人，都静静的看着
　　这一幕。温馨的让人不想去破坏。
　　
　　拉起鸣人，“先去跟火影大人报道吧，晚上来我家，给你做好吃的”
　　
　　“哈哈，太好了，我已经好久没有迟到
　　残月做的料理了。”鸣人大笑着说道。
　　
　　“呐，残月要跟我一起去么？”残月看着鸣人湛蓝色的眸子，点点头说道“好”跟着他跳下屋顶一起走
　　向火影办公室，自来也看了看微笑着看着前面和小樱和木叶丸聊天的鸣人。
　　
　　说道“他变强了不少哦”
　　
　　残月淡笑着弯起嘴角“啊，我一直都相信
　　
　　他会成为历史上独一无二的火影”语气中透着骄傲。
　　
　　“哈哈，我自来也的弟子怎么会弱的了呢”
　　
　　残月扫了一眼自我感觉良好的好色师兄，淡淡
　　的说道“还好鸣人没有继承你偷窥的毛病”
　　
　　自来也咔吧，僵在原地，接着慢慢碎裂，在风中变成一片一片的飞舞。残月抱着手臂慢慢的走着丝
　　毫不去理会那个好色师兄。
　　
　　“喂，小师弟！怎么说我也是长辈吧，你怎么可以这么打击我！”看吧，看吧，就知道他会跳脚。
　　
　　“哼”残月脸色
　　
　　不变的继续向前走着。但是眼中闪过一丝笑意。
　　
　　“哈哈哈，好色仙人，被说了吧”鸣人转过头很不客气的对自来也打击道。
　　
　　“切，不合你们这
　　
　　些小鬼一般见识！”甩了甩长长的头发追上残月一行人的脚步，走向火影办公室。
                  第 49 章
　　残月坐在纲手身后的窗户上，听着，她跟鸣人和自来也说话
　　
　　满头黑线的看着窗外那个曾经是自己老师的不良上忍，小黄书不离手的卡卡西。卡卡西超他抬抬手算是打招呼，残月很平静的无视他的存在转
　　过头。
　　
　　卡卡西看着自家的天才学生无视自己，浑身散发着黑色雾气的在那自我反省，嘛，还是接着看书吧。没有一点自知啊。
　　
　　正说着刚好门被
　　打开手鞠和鹿丸推门进来。手鞠看见靠坐在窗户上的残月，笑着跟他摆摆手说道“等中忍考试后，跟我回砂隐吧”
　　
　　残月点点头“好”
　　
　　鹿丸和鸣
　　人叙旧，忽然鸣人靠近手鞠仔细的看了一会问道“你是谁呀？”
　　
　　手鞠一头黑线的看着鸣人“你不认识我了？”
　　
　　小樱一巴掌拍在鸣人的脑袋上“
　　
　　她是手鞠”残月觉得在被小樱这么拍下去，鸣人是不会变聪明的。
　　
　　最后定下的对手是那个不良上忍，看着鸣人很和谐的送给卡卡西自来也的手
　　稿。残月觉得这样很不错。然后卡卡西蹲在残月坐着的窗户上说着，他是小樱和鸣人的对手。过一会去第三演习场。然后消失不见。
　　
　　残月眼睛
　　
　　转了转“看书也不用这么急吧”站起身对鸣人说道“走吧”
　　
　　几个人走在街上。鸣人和小樱讨论着作战计划，残月就这样慢慢的走着，忽然鸣人
　　
　　表情很八卦的问鹿丸“你们是在约会么？”
　　
　　手鞠炸了毛似的说道“怎么可能！”但是耳边的红晕，让残月暗自发笑。
　　
　　鹿丸跟鸣人说着是中忍考
　　试的关系接待砂隐的手鞠，然后问道“说起来，鸣人你该怎么办？”
　　
　　“什么怎么办？”
　　
　　“中忍考试啊”鹿丸说道“我们这一届的除了你都是中
　　忍了，宁次，还有我身边的手鞠，勘九郎都是上忍了，残月带的三个学生现在都是上忍了呢！就你还是下忍呢”
　　
　　看着鸣人陷入震惊，然后炸了
　　毛似的抓着头发，忽然抬起头对残月问道“我爱罗，那我爱罗呢”
　　
　　手鞠骄傲的说道“我爱罗已经是风影了哦”鸣人带着一丝怀念的味道说道“
　　
　　已经是风影了啊，好厉害”然后扬起笑容抬起手臂指着火影岩说道“我也不能落后，绝对要成为火影！”
　　
　　残月微笑着不说话。鸣人嘿嘿笑着走
　　到残月身边低下头，残月揉了揉他的头发，轻声说道“你一定会成为火影的”
　　
　　“恩！”鸣人湛蓝的眼眸中闪烁着坚定。
　　
　　残月靠在树枝上看着鸣
　　人，小樱和卡卡西战斗。眼神暗了暗“佐助，三年了，不知道你怎么样了呢，知道么，你的两个伙伴是那么坚定的要带你回来呢”
　　
　　fen身已经在
　　家里做好了饭了呢。自来也和纲手还有静音站在树下看着。
　　
　　“怎么样，我的训练成果不错吧”自来也说道。
　　
　　纲手抱着手臂笑着看着小樱打破土
　　地，找到震惊的卡卡西的时候“小樱在我那也不是混日子哦”
　　
　　残月向后靠着树干叹了口气，都那么大年纪的人了，还争什么呀。纲手对着树上
　　
　　的残月说道“话说回来，小师弟，你的三个学生可是很了不起哦”
　　
　　自来也疑惑的看向纲手。“呵呵”纲手只是笑。
　　
　　静音只好解释道“残月大人
　　
　　带的三个弟子，现在已经是上忍了，从下忍到中忍，再到上忍还不到一年的时间，一个现在是木叶医疗部的主治医师，一个是日向家的导师，
　　还有一个现在也开始带弟子了。他们也继承了残月大人的一贯作风哦，任务完成率是百分之百。”
　　
　　自来也惊讶的看着淡然的残月“很厉害”
　　
　　纲手笑着说道“他们都是血狐的弟子哦，那三个小鬼可不会给他血狐的称号抹黑的，而且小师弟似乎不打算在受弟子了呢”
　　
　　自来也靠在残月
　　
　　做的树下说道“血狐的名号很响亮哦，三代火影的关门弟子，宇智波家的又一个天才。话说起来血狐杀人的手法是从来不见尸体呢”
　　
　　残月看了
　　看升起来的月亮清冷的说道“杀人而已，没必要用到尸体的时候会是累赘”
　　
　　“这点看来跟五代风影的战斗方式很相像哦”纲手揶揄的看着树上
　　
　　的残月说道。
　　
　　“嘁”
　　
　　“呵呵，血狐杀人从来都不会沾上血呢，”自来也喃喃的说道。
　　
　　“不是自己的血，很脏”残月冷冷的说道。这边正说着，
　　树林里响起了两声清脆的铃铛。
　　
　　“看来，结束了呢”看着从树林里走出来的三个人，鸣人高兴的跳到残月身边“呐呐，残月我们回去吃饭吧好
　　饿”揉着肚子说道。
　　
　　“好”摸摸他的头说道。“你们一起来吧”残月对边上的几个人说道。
　　
　　纲手眯着眼睛说道“好啊，小师弟有酒么？”残月
　　
　　点点头“有信酿的樱花酒，要尝尝么？”
　　
　　“啊呀，那太好了”
                  第 50 章
　　一行人来到残月家里，影fen身刚好把所有的料理端上来摆在桌子上。解除fen身“随
　　便用吧，我去拿酒”纲手和自来也对樱花酿赞叹不已，残月索性都拿了出来送给他们俩。自己坐在鸣人身边，听着他说这三年的经历时不时的
　　
　　给他添菜。
　　
　　忽然残月捂着心脏弯下腰，显出痛苦的神色，“残月！怎么了！”鸣人扔下筷子扶着残月叫道。
　　
　　纲手赶忙来到残月身边“恩。。”
　　
　　右手紧紧捂着心脏，冷汗顺着脸颊流了下来“好疼”视线渐渐模糊，最后看见鸣人惊慌失措的脸，无声的呢喃“我爱罗。。。”
　　
　　残月是被噩梦
　　
　　惊醒的，他梦见我爱罗死了，冰冷的身体，任凭自己怎么呼喊，他都没有回应。坐起身大口大口的喘息，心脏还隐隐的发痛。紧紧的咬着牙，
　　嘴里涌出淡淡的血腥味。鹿丸看着猛的醒来的残月，脸上露出惊喜“你醒了”
　　
　　“我怎么了？”残月问道。
　　
　　“那天晚上你晕倒了，纲手大人把你送来
　　
　　医院的”
　　
　　正说着清一推门进来，看见残月醒来脸上露出如释重负的神情“老师，你终于醒了，吓死我了”
　　
　　“我昏迷了多久？”
　　
　　“两天了”清一说道。
　　
　　“我爱罗！我爱罗怎么了，鸣人他们呢！”残月忽然抓住鹿丸焦急的问道。
　　
　　鹿丸垂下眼睑说道“两天前从砂隐传来消失说风影被一个晓的
　　组织劫走，鸣人他们已经赶过去支援了”
　　
　　残月听完，立刻跳下床，向外走去“老师，你的身体！”清一拉住残月担心的说道。
　　
　　“没事”瞬间消
　　失在原地，开启空间忍术进入空间夹层，忍着从心脏传来的刺痛。“我爱罗，你不要有事”平常很短的时间，在现在看来像是过了好久好久，
　　终于，出现在属于我爱罗和自己的家里，还是那么的熟悉温馨，却没有人。
　　
　　推开门快速的向风影楼奔去，正好碰见刚刚赶来的卡卡西，鸣人和小樱，还有手鞠。
　　
　　“残月！你醒了，身体怎么样！”鸣人看着出现在眼前的残月，立马拉住他担心的问道。
　　
　　“我爱罗，他在哪？”残月问道。
　　马基对残月说道“目前还不清楚，已经派人去追查了，但是现在还没有消息。勘九郎大人跟晓的成员战斗，现在中毒昏迷不醒”
　　
　　“那还等什么快带我去”小樱大声的说道，几个人快速的向医院跑去。到达医院，小樱立刻检查勘九郎的身体，作出解毒的方案，为他治疗。一个老婆婆攻
　　击卡卡西，被鸣人拦下。
　　
　　残月没有心情看他们打斗，低着头靠在一边的墙上。手紧紧的攥着。浑身止不住的颤抖。“我爱罗，不要有事，不要
　　
　　有事。”
　　
　　鸣人看着靠在一边的残月，上前担心的看着他。白皙的脸颊不复以往的红润，苍白毫无血色，上前抱住浑身颤抖的残月轻声安慰道“
　　
　　我爱罗不会有事的，我会把他救回来的！”
　　
　　残月回想起那个噩梦，浑身散发着冰冷，头陷入鸣人的胸前。声音空灵的像是马上要消失了一样
　　
　　“我感觉不到他的气息，找不到”鸣人紧紧的抱着残月，现在自己只能做这些。“呐，鸣人”残月的声音在鸣人胸前响起.
　　
　　“恩”鸣人抱着他回应着.
　　
　　“要是我失去理智，记得要阻止我”
　　
　　“失去，理智？”鸣人不明白的重复。
　　
　　残月退出鸣人的怀抱。浑身冰冷，仰起头，看着外面的天空，好
　　像是我爱罗的面孔，渐渐消失。“我怕，要是我爱罗真的有什么不测的话，我怕我会忍不住要全世界来给他陪葬！”
　　
　　鸣人震惊的看着浑身散发
　　
　　着冰冷气息的残月，手鞠惊讶的转过头看着淡然说出这句话的残月，卡卡西，还有坐在一边的千代和海老藏，心中的震撼不小于十级的地震。
　　
　　“鸣人，记得阻止我，现在，只有你，能阻止我”鸣人紧紧的握着拳头，湛蓝的眸子里映出残月淡漠的背影，认真的点点头“我会的”残月转
　　过头，淡然的笑了，伸手，鸣人低下头，揉了揉金色的发丝，这个动作不知道从什么时候开始，就已经成为了习惯。
　　
　　这是两个人的默契吧，鸣
　　人看着残月凄美的笑容，心脏也止不住的有些疼痛。残月对于自己来说一直都是特别的存在，第一个承认自己的人，那个无时无刻都默默关心
　　
　　自己的人，那个是家人一般存在的温暖，那双白皙的手掌第一次碰触自己头发时传来的温度，那是自己一辈子要记住的感觉。我一定不会让你
　　
　　受伤！一定！鸣人在心中狠狠的发誓。
　　
　　“那个孩子。。。。”千代喃喃的说道。
　　
　　卡卡西看着残月轻轻的说道“残月啊，我爱罗对他来说是赖以
　　
　　生存下的目标，是他的全部。。。。”
　　
　　残月慢慢的靠着墙壁，闭着眼睛。“他是宇智波家的孩子？”千代问道。
　　
　　“啊，很完美的继承了宇智波
　　家的血统，还有只属于宇智波家的高傲，执着，要是我爱罗这次真的有什么不测，他，真的会让全世界都为之混乱”卡卡西说道。
　　
　　千代听完陷
　　入沉思。勘九郎终于醒了过来。他拼命的从晓成员的身上抓到一丝物品，卡卡西召唤出忍犬，去追踪。决定第二天行动。残月一个人坐在屋顶
　　
　　抬着头看着月亮，就这样坐了整晚。忽然间明白冥交给自己的那个术，你很早就已经知道了么？我爱罗，就算是地狱，我也会陪着你，对不起
　　
　　在你独自面对危险的时候我没有在你身边，对不起我现在找不到你。对不起，对不起。绝对不会原谅伤害你的人，绝对！
　　
　　鸣人顺着窗外看着独
　　自一人的残月，轻轻的问着卡卡西“呐，卡卡西老师，我爱罗不会有事对不对？”
　　
　　卡卡西坐起身看了鸣人一眼回答道“啊”
　　
　　“我真的，可以阻
　　止残月么？”
　　
　　卡卡西看着全身散发着哀伤气息的残月“你可以的，这个世界上除了我爱罗，能阻止残月的，就只有你了，对于残月来说你是他
　　
　　特别的存在”
　　
　　鸣人躺在床上“第一次看见这样的残月，我一定要救回我爱罗！”
作者有话要说：清明到咯，要回家祭奠亲人，会有一个星期的时间不会更文，所以对大家造成的不便，请大家见谅~~鞠躬~~~ 
                  第 51 章
　　第二天，帕克带回我爱罗的消息，几个人迅速的赶往所在地，
　　从木叶传来的消息说凯班也赶来支援了，帕克去迎接凯班的人员叫他们直接赶往所在地。残月跟着卡卡西他们一声不发的赶路，路上千代讲述
　　
　　关于尾兽的事，残月捂着心脏，轻微的喘着气。
　　
　　小樱看着脸色苍白的残月，担心的问道“残月，你不要紧吧？”
　　
　　残月摇了摇头“没事”我爱罗你也在痛吧？这算是心电感应吗。
　　
　　苦笑了一下，忽然感应到一个陌生的查克拉，“停下！”残月跳下树说道，几个人停在原地，看着突然出在眼前的人，“宇智波鼬？”鸣人说道。
　　
　　“好久不见残月，卡卡西，鸣人”
　　
　　残月看着黑底红云的袍子，一步一步走向他“你是晓的成员？”
　　
　　“是”鼬回答道.
　　
　　“你们抓走了我爱罗”
　　
　　鼬愣了一下回道“是”
　　
　　“为什么要抓他”
　　
　　“抽离尾兽”鼬语调平稳的回答道。
　　
　　残月闭上眼睛轻笑“呵.。。”
　　
　　“残月，你没事吧？”鸣人担心的问道。他一直在担心残月所说的失去理智是什么。
　　
　　残月睁开双眼，血红色弥漫，黑色勾玉缓缓转动，“你要拦着我么？”
　　
　　鼬看着残月，半晌“我必须阻止你”
　　
　　残月迅速的抽出背后的长刀，向鼬袭去，两道残影在空中掠过，只能看见刀剑碰撞的声
　　音和发出的火花，单纯的体术。噗，一道血花飞溅，空气中渐渐传来血腥的味道，残月踏着风漂浮在半空中，血红色的双眸居高临下的看着鼬
　　
　　“不是本体啊”语气冰冷。
　　
　　鼬面无表情的看着半空中的残月。
　　
　　“呐，结束吧”一声呢喃，脚下突然卷起一阵旋风，快速的旋转着，带着残月卷
　　向鼬，顷刻间两个人包裹在漩涡中。噗，的扬起一整血雾，咕噜噜的一颗头颅从旋风中飞出，掉落在卡卡西等人的脚下。
　　
　　小樱愣愣的退后几步。旋风渐渐停止，残月周围掉落的是细碎的血沫，围成一个圈，身上没有沾到半点血腥。手中的长刀上的血液，顺着刀身流下来，猩红的，滴在地上。
　　
　　额前细碎的长发遮住那双血红的双眼，嘴角漾起一丝微笑，冰冷，邪魅，就像是来自阿鼻地狱的使者。
　　
　　鸣人震惊的看着残月，这不是平
　　常的残月，千代看着脚下的头颅，“这是砂忍的长老，由良啊”
　　
　　“砂忍？不是宇智波鼬？”鸣人问道。
　　
　　“难怪看刚才的战斗有些奇怪”
　　
　　残月背对着他们说道“是转像之术，利用一个人做祭品，那个人身上只有鼬的百分之三十的查克拉”
　　
　　“啊，是这么回事”卡卡西说道，千代把这个消
　　息传回砂隐。
　　
　　残月拿着滴血的长刀向前赶去。千代看着残月慢慢的说道“你是血狐吧”
　　
　　“恩”
　　
　　“怪不得，这样的杀人手法只有血狐做的到”
　　
　　“血狐？”鸣人看向卡卡西“残月怎么成了血狐了？”
　　
　　“残月在暗部的代号叫血狐，因为任务完成率是百分之百，加上暗杀风格，和杀人手法就
　　像刚才那样的，还有把尸体沉入地下，或者，被抽干血肉之类的，出任务时会带着血红色的遮住双眼的狐狸面具，所以血狐的称号是实至名归”
　　
　　千代看向卡卡西，“这样透露一个暗部成员的资料可以吗？”
　　
　　“嘛。反正已经不是什么秘密了，他从来就不会低调，血红面具，显眼的宇智
　　波家族族徽，写轮眼，有点常识的忍者都会知道他是谁啊”卡卡西说道。
　　
　　终于和凯班同时抵达，“噗！”残月捂着心脏喷出一口血。
　　
　　“残月！”鸣人蹲下扶着他，鲜血顺着嘴角流下。
　　
　　“我爱罗。。。。”
　　
　　宁次也跳到他身边扶着他“没事吧”
　　
　　残月站起身体，看着隔着的石壁。凯班等人
　　
　　找到封印的符印，同时撕开。小樱跳起来一拳打烂石壁。残月瞬间出现在洞口，看着躺在地上的我爱罗，口中又涌出一口血，顺着嘴角流下来
　　
　　滴到衣服上，快速的渗进缝隙中。
　　
　　“你这混蛋坐在哪里！”鸣人愤怒的咆哮。
　　
　　“看样子迟了些啊”卡卡西低沉的说道。
　　
　　“这就是九尾人柱力了吧，鼬这家伙还挺会抓住特点的嘛，恩”迪达拉坐在我爱罗的身体上说道
　　
　　“哟，宇智波家的小鬼也来啦”
　　
　　“蝎。。。”千代轻声的说道。
　　
　　“我爱罗你这家伙在那边悠闲的睡什么觉啊，赶紧起来啊！”鸣人大声的叫道。
　　
　　忽然感觉到令人窒息的杀气，压抑着，弥漫在山洞的周围，鸣人满
　　头冷汗的咬着牙坚持着不让自己坐在地上，卡卡西看着已经有些失去意识的小樱，瞬间出现在她身边扶住，挡在她身前。阻挡着沉重的杀气。
　　
　　迪达拉惊讶的站起身，看着残月，这么庞大的杀气还是第一次遇到，浑身泛着冰冷的气息。蝎慢慢的移动到他的身边，总算是压制住了心理的
　　
　　恐惧，残月抬起头血红的双眼，黑色勾玉快速的转动，周围扬起旋风，跟刚才一样。
　　
　　卡卡西大声喊道“离开这里”拉着小樱瞬间退离山洞，千
　　代站在卡卡西身边喃喃的说道“这样杀气，连我都不能抵挡啊”
　　
　　鸣人哀伤的看着渐渐消失在飓风中的身影“卡卡西老师，我该怎么阻止？怎么
　　办，我找不到方法！”
                  第 52 章
　　
　　忽然从飓风中窜出一只白色的大鸟，卷着我爱罗的身体飞向高空，包裹着残月的飓风，迅速的冲着他卷去，“残月！”
　　
　　鸣人快速的跟着飓风离开的方向赶去。
　　
　　“鸣人！”卡卡西放开小樱快速的追赶。终于在一处树林截住了迪达拉，残月慢慢从飓风中心现出身影
　　
　　黑色长发飘散在风中，血红的眼中没有一丝的温度，嘴角的那一丝微笑，带着猩红的血迹蜿蜒的盘旋在嘴角，脖颈，手中的长刀低垂着，再也
　　
　　不是清冷的声音，带着寒冰语气，像是来自地狱的召唤，空寂，恐怖“迪达拉，呵呵。。。。”招魂的声音，低沉优雅，带着一丝的魅惑，只
　　有听到的人会知道，这是多么的恐怖。
　　
　　缓缓抬起手中滴血的长剑，突然消失，下一秒出现在迪达拉的面前，那双血红的眼睛黑色勾玉快速旋转
　　
　　形成奇怪的花纹，迪达拉只觉得眼前一片血红，掉落在一片血海里，腥臭的黑色血液，慢慢的腐蚀着自己的皮肤，露出血红的肉，接着是骨头
　　
　　想叫，叫不出来，那种疼痛深入灵魂，不时漂浮过一颗颗的头骨，空洞的眼扩，他想逃离，却怎么也逃不开。一点点的看着自己慢慢的融化，
　　变成一副骨架，岸上残月瞪着那双冰冷的血红色的眼，淡漠的看着自己，“在这里好好的享受吧，你还有很长的时间”残月看着眼前陷入昏迷
　　的迪达拉。
　　
　　想起他坐在我爱罗的身体上，心里止不住的愤怒，竟敢亵渎我爱罗的身体，飓风猛然间扩大，周围的树木被卷入的搅成粉末，散发
　　到空气中。
　　
　　意识慢慢消退，天地间弥漫着血红，只有一个念头，要把他杀死，搅碎，一点不剩。杀气渐渐扩散，飓风的范围慢慢扩大，树木一
　　颗接一颗的消失，失去意识的迪达拉正一点一点的被卷入其中，黑底红云的袍子一角碰到，马上消散在空气里。
　　
　　当鸣人赶到的时候，迪达拉的
　　
　　另一胳膊已经被卷入了飓风里。鸣人大声的叫喊“残月！停下！残月，你忘了我爱罗了吗？你叫我阻止你，我来了，你快停下啊！”
　　
　　飓风猛的停顿，“我爱罗。。。鸣人。。。。”
　　
　　鸣人见飓风停顿下来。欣喜的继续说道“我是鸣人，残月，我爱罗就在你下边的白色大鸟内，赶紧把他救出来啊！”
　　
　　残月的意识渐渐清醒，眼中的血红慢慢褪去，飓风慢慢消散，轻轻的落下，看着向自己奔过来的鸣人，熟悉的湛蓝色眼眸，“你终于恢复了”
　　
　　残月转过抓起失去意识的迪达拉，挥手丢向远处。挥刀劈开白色的大鸟，我爱罗的脸渐渐浮现在眼前，紧闭的双眼，冰凉的身
　　体，没有了往日的微笑，残月颤抖着双手轻轻抚着融入自己骨血里的容颜，眼中缓缓流下血红色的泪。
　　
　　抱起他，额头轻轻的抵在他的额头上轻声呢喃“我爱罗。。。我爱罗。。。。”舜身离开。
　　
　　“残月！”鸣人和卡卡西追着残月。
　　
　　当众人找到残月的时，是在一片宽阔碧绿的草地上
　　
　　他静静的抱着他，长长的黑发散落掺杂着他血红的发，额头的爱字与残月胸前的爱字交相辉映。小樱走到残月面前轻轻蹲下“让我看看吧”
　　
　　残月对小樱摇摇头，缓缓的把我爱罗放平，俯下身轻轻的吻了吻冰凉的唇。微微的笑着，轻声说道“呐，我爱罗，从今以后，你我真的是一个人了呢”
　　
　　鸣人看着残月终于忍不住流下泪，大声说着“什么人柱力，说的那么冠冕堂皇，你们有没有想过我爱罗的感受，为什么是我爱罗，他才
　　
　　刚刚当上风影啊，残月怎么办？佐助我救不了，我爱罗也救不了，答应残月的事我也办不到，我努力的修行了三年，到头来还是什么也做不到！”
　　
　　泪流下，渗入草地中。
　　
　　千代向我爱罗走过去，“不要过来”残月恢复清冷的语调。
　　
　　“我可以救他”千代说道。
　　
　　“不需要”
　　
　　鸣人愣了愣，急
　　切的对残月说道“千代婆婆可以救我爱罗，残月，为什么”
　　
　　残月抬起血红的写轮眼，看向鸣人和千代，眼中的血泪慢慢慢慢流下，残月没有擦
　　
　　“我爱罗，我会救”
　　
　　“你。。。残月”鸣人还要说着什么，被小樱拉住。
　　
　　残月咬破左手食指，在我爱罗的眉心，滴入一滴血，抬起双手在他手
　　中画着古老的符咒。右手在左手腕轻轻一划，接着划开我爱罗左手手腕，用查克拉线固定。右手放在我爱罗心脏的位置，绿色的光亮在手掌中
　　亮起渐渐笼罩我爱罗的全身。
　　
　　“这，这是。。。”千代惊奇的看着这样的术，随后赶来的宁次，开启白眼。不敢置信的说道“他，残月他的血
　　液流进了我爱罗的体内！”
　　
　　“什么？！”鸣人惊讶的叫道“那残月，残月。。。。”
　　
　　残月此刻的脸色显的更加苍白，嘴唇失去了血色，嘴角慢
　　慢渗出血迹，滑落到脖颈，再到胸口，终于，我爱罗的身体渐渐恢复温暖，心脏跳动渐渐的规律有力。收起右手绿色的光，转而化成紫色的光
　　
　　覆盖在我爱罗的眉心，看着眉心的那滴血，慢慢渗入皮肤内。感受到我爱罗灵魂慢慢苏醒。收回查克拉线，用医疗忍术把他左手腕的伤口恢复
　　
　　我爱罗在陷入黑暗的时候，想到的是遗憾，不能陪在残月的身边。再也看不到他温柔的笑了。看着另一个自己慢慢远离。伸手怎么抓也抓不住
　　
　　以为自己就这样在黑暗中永远的被禁锢的时候，冰冷的身躯被温暖包围，一圈又一圈的围绕。眼前忽然出现一道紫色的光线，那个熟悉的感觉
　　
　　印入灵魂，跟着那道光渐渐走出黑暗，终于看见了。
　　
　　残月忍着头晕的感觉看着我爱罗，狠狠的咬住自己的唇，血再一次流了下来。终于看见我
　　
　　爱罗睁开双眼，是那双熟识翠色的眸子，眼中印出自己的样子，微笑着扬起笑容，血红的写轮眼中的冰冷煞那间笑容，绽放出华光。美丽的无
　　
　　与伦比“我爱罗，我终于把你找回来了呢”渐渐的失去知觉，微笑着闭上双眼。是温暖的，熟悉的怀抱。“呵呵，再也不要放开手了”
　　
　　我爱罗睁开眼睛，看到了浑身是血的残月，苍白毫无血色的脸，红色的写轮眼在看到自己的一刻绽放出耀眼的神采，温柔的对着自己笑。
　　
　　他说“我爱
　　罗我终于把你找回来了呢”他说“再也不要放手了”双手颤抖的抱住倒向自己怀里的残月。
　　
　　“我还活着，可是，残月，这是怎么回事？”
　　
　　小樱连忙上前，把残月还在流血的左手手腕还原，止血。
　　
　　“我爱罗，快放平残月，我要给他治疗！”
　　
　　我爱罗轻轻的放平残月，动作轻柔的像是在呵
　　护一件易碎的宝贝，小樱贴着心脏听了听，检查了一下，皱着眉头说道“要赶快送到医院治疗，查克拉耗尽，还有极度贫血，他失去了一半的血液！”
　　
　　“什么？”我爱罗皱着眉头，轻轻的抱起残月。
　　
　　宁次轻声说道“残月用了禁术，用自己所有的查克拉和身体一半的血液救活了你”
　　
　　我爱罗看着怀中的残月，站起身“回砂隐！”
　　
　　手鞠和勘九郎带着所有的砂忍到达的时候，看见我爱罗抱着浑身是血的残月，手鞠一辈子都忘不
　　
　　了那时候他看见的残月，苍白毫无血色的脸，嘴角双眼，都有着血红的痕迹，血泪吗？
　　
　　“我爱罗，你没事吧？”
　　
　　我爱罗点点头鸣人脱下外套盖在残月身上，跟着我爱罗快速的赶回砂隐。
　　
　　众人还没有明白是怎么回事，就看着风影大人抱着浑身是血的木叶忍者，他们都知道那是木叶的血狐宇智波残月。
　　
　　一言不发的快速向砂隐赶去，我爱罗看到了全村人在村口迎接自己，但是他没有时间欣赏。马基看着我爱罗怀里的人。
　　
　　“风影大人，残月大人他。。。”
　　
　　“别废话了，快点去医院，残月需要马上治疗！”鸣人着急的对着马基说道。
　　
　　“可是村民们。。。。”
　　
　　“残月是为了救我爱罗用了禁术”千代说道。
　　
　　我爱罗快速闪过马基，向医院奔去。鸣人和木叶的随后赶去。马基和千代对村民们解释着。到达医院，小樱马上为
　　
　　残月治疗，我爱罗站在手术室外，靠着墙壁，手缓缓附在心脏的位置。
　　
　　“月。。。。”
　　
　　鸣人一脸焦急的在走廊走来走去。手鞠勘九郎终于把鸣
　　人拽到一边问清楚怎么回事。当鸣人说残月用禁术，拿自己全部的查克拉和身体一半的血液换回我爱罗的生命的时候。手鞠和勘九郎震惊了。
　　愣在原地。
　　
　　手鞠感觉到脸上湿湿的，抬手一擦，原来是泪。手鞠终于明白残月为什么会把自己的生命托付给我爱罗了，他爱我爱罗爱到了骨髓
　　里。
　　
　　不知道为什么会流泪，现在只能用眼泪来发泄。勘九郎抱着哭的厉害的自家姐姐。轻轻的拍着他的后背。眼睛望着手术室。残月，我爱罗
　　
　　自己的弟弟，很幸运的人，心里有着高兴，欣慰。还有满心的焦急。
　　
　　终于手术室的灯灭了，小樱疲惫的走出来，我爱罗瞬间出现在小樱面前“怎么样？”
　　
　　满脸的担心。参杂着恐惧。浑身在颤抖着。
　　
　　鸣人也调过来问道。小樱长长的吐出口气“已经没有生命危险了，接下来就是修养了，
　　有一段时间会没有力气，在这期间要给他吃补血的东西，全身一半的血啊，差点把自己抽干了”
　　
　　鸣人听完后终于靠着墙壁滑落在地上喃喃的说道“太好了，终于。。没事了。。。”
　　
　　我爱罗也坐在地上，悬着的心终于放下了。
　　
　　“呐，我爱罗”鸣人看向我爱罗说道“只有这一次，再让我看到残月受伤，我一定会把他带离你身边的”
　　
　　我爱罗抬起头看着鸣人说道“你没有这个机会带走他的”
　　
　　鸣人他们很快的赶回木叶，因为他们得
　　到了大蛇丸的消息，鸣人和小樱要去找佐助。我爱罗送他们到村口，看着他们离开。他与鸣人握手。
　　
　　鸣人说“残月就交给你了”
　　
　　我爱罗说“他本来就是我的”
　　
　　鸣人笑了“他是我最亲的家人”
　　
　　我爱罗点点头。把残月接回家中，看着熟睡的残月，我爱罗抱着他轻轻的搁置在自己怀里，千
　　代告诉他说残月用的是失传很久的禁术。只有拥有万花筒写轮眼，和强大的查克拉的人才可以使用，从那以后施术者就会跟被救活的那个人感
　　同身受，因为，你们留着相同的血液。
　　
　　紧了紧手臂，吻了吻他白皙的额头“我们，真的再也不会分开了”
                  第 53 章
　　置身在自己的精神世界里，残月端坐在一间豪华的屋子里，眯着眼睛看着眼前毫无自知的某个白发生物，散发着冷气。冥哆嗦着打了冷战，抱
　　着手臂摸索着身上泛起的鸡皮疙瘩，谄笑着说道“哎呀，不要这么生气嘛残月桑”
　　
　　“哼”残月冷哼一声，看着他，“这是怎么回事？你早就知
　　道我爱罗会出事”
　　
　　“那个啊，看过的人都知道啊，谁叫你没有看嘛，这个事剧情之一啊”冥摆摆手说道。
　　
　　“那现在我怎么在这里”残月面无表情的说道。
　　
　　“你的灵魂受损，让你留在这里是为了修复你的灵魂之力，不过话又说回来，经过这次的事情，你的精神力可是有了很大的突破哦查克拉也提升了不止一倍呢，所谓的八门遁甲可是全部都开启了哦，你还要谢谢我呢”冥笑着伸过头，看着残月说道。
　　
　　“什么时候可以出去”
　　
　　“马上，马上，那个，残月桑还没有通灵兽吧，送你一个怎么样？”残月抱着手臂看着冥，挑挑眉毛。
　　
　　冥无奈的扁扁嘴“好啦，”说着递给残
　　月一个卷轴，“写下你的名字就可以了”
　　
　　残月接过卷轴，咬破食指，写下自己的名字“第一个？”
　　
　　“很幸运哦，你可是我的第一个主人呢”冥
　　
　　笑的一脸纯真的说道。
　　
　　“通灵兽。。。是你？”残月有一瞬间的僵硬。
　　
　　“人家堂堂冥王作为你的通灵兽，你干嘛要露出这种表情”冥翻了个白
　　眼不满的说道。
　　
　　“你是什么动物？”残月恢复原来的表情，斜着眼睛看着一边怨气横生的冥王大人。
　　
　　“我是冥王！不是动物！你这个小鬼真是
　　
　　一点都不可爱！”冥炸了毛似的跳起来对着残月吼道。
　　
　　“是你自己说的通灵兽”残月淡淡的看着他说道。
　　
　　“恩。。。”冥垂着头坐下来“一直
　　
　　呆在这里很无聊啊，经过上一次的魔界大战，我的躯体被消散，只能以现在虚无的灵体出现，要不是可以再通灵界能得到修复，我也不会落到
　　
　　这样的下场嘛”
　　
　　“你。。。。”残月顿了顿“可以寄存在我的身体里”
　　
　　冥猛的抬起头就这样呆呆的看着残月。
　　
　　“你，你愿意做我的载体？”
　　
　　残月微微的转过头，看着惊讶的呆住的冥，抬手扫了扫散落在额前的碎发，手轻轻一攥，卷轴就消失在空气中，悠远的叹了口气，淡雅的说道“无所谓”
　　
　　“呵呵”冥轻笑着挪到残月身边，银色的眸子里闪烁着温柔的光芒，白皙的手指挑起残月散落在脸颊的一缕黑发，“残月桑，这样的
　　
　　你，让我越来越没办法放手了呢”
　　
　　不同以往的笑容，此时冥的笑容妖冶，邪魅。嘴角上翘到一个很完美的弧度。整个人散发出原本的气质，黑
　　暗中的璀璨，强大。摄人心魂的美。那是属于冥王特有的气息。双臂环绕着残月的腰围。头靠在他的肩膀。在他耳边诱惑的说道“我后悔把你
　　
　　交给那个红发小子了呢”
　　
　　残月闭上眼睛轻叹一声“冥，在我没有生气之前，收起你那个表情，还有，放开我”
　　
　　“呵呵，残月桑，这可不行哦，你可是我的载体呢”冥轻佻的说道，邪恶的舔了舔残月的耳垂，慢慢融入到他的身体里，不再是轻佻的声音，低沉带着磁性的嗓音郑重的说道
　　“残月桑，下一世，你是我的”
　　
　　残月睁开眼睛，看着融入身体里的冥，黑色的双眸默然的望着远方，独有的声线在空寂的房间内响起“生生世
　　世，都会和我爱罗在一起”
　　
　　“呵，我会等你”脑海中响起冥的话语。残月眼中闪过一丝不明的情绪，只是一瞬间便恢复平淡无波，掩盖在黑色
　　
　　眸子里，嘴唇微启“白痴”
　　
　　我爱罗在办公室内批改这文件，良久放下手中的笔，揉了揉发涨的额头。看向窗外，右手抚着左手腕上的头发，“月。。。。”
　　
　　忽然捂住心脏微微的发烫，脑海中瞬间闪过残月的身影，猛的站起身，瞬间消失在办公室内，扬起一阵风。
　　
　　残月睁开双眼，被刺目的白光晃到双眼，反射的
　　抬起手臂遮住，渐渐的适应了屋内的光线，慢慢的坐起身，环视着四周。熟悉的环境，是我们的家呀。四周充斥了属于我爱罗的气息，抬手放
　　在身边的枕头上轻轻的摩挲，眼中漾起温和的光。
　　
　　“咣！”卧室的门，被大力的推开。残月猛的抬起头看着出现在门口的身影，火红的头发，
　　显眼的爱字纹身，白皙消瘦的脸颊，漆黑的眼圈中的翠色眸子里，闪烁着惊喜，微微起伏的胸膛，气息紊乱。还没有换掉的风影袍，残月觉得
　　
　　眼睛涩涩的，眼前的身影渐渐的模糊，眼中的雾气再也承受不住重量，悄然的滑落下来。
　　
　　猛不及防的撞入那个熟悉的胸膛，身体被紧紧的抱住
　　
　　力气大的仿佛要把自己融入对方的身体内。残月双手回抱住这个对自己来说是全部的人。压抑许久的情绪，在一瞬间释放，泪水不受控制的流
　　下来，打湿了我爱罗的脖颈，颤抖的声音在他耳边呢喃“我爱罗，我爱罗。。。。”纵使有千言万语，在这一刻只能化为他的名字，我爱罗抱
　　着这个爱到骨子里的人，感觉到脖颈的湿润。
　　
　　轻轻的推开他，轻柔的擦掉他脸上的泪水，轻轻的吻着他的嘴角，在他嘴边摩挲，渐渐的迷失在
　　
　　残月独有的香气中，探开他的牙关，舌头灵巧的钻入他的口中，纠缠着残月的舌头，温柔却很霸道。右手扶着残月的头，身体带着他向后倒去
　　
　　小心的控制着身体不压着他。顺着优美白皙的脖颈一路吻下去，残月迷蒙着双眼，浑身无力的躺在床上，轻笑着接受爱人的热情。
　　
　　我爱罗抬起
　　头看着残月黑色的眼眸中泛着温柔和满满的爱意，再一次的吻向那张微启的粉嫩的唇瓣，另一只手灵巧的拉开他身上的衣物，白玉般的身体带
　　着那些血红妖异的纹身呈现在眼前，有着相同感受的他们，在这样的情况下更加的敏感。两具年轻火热的身躯在温暖的内室交叠。
　　
　　爱抚，以这
　　样的方式告诉对方自己一直都在，我们终究是一体，流着相同的血液，有着相同的感受，爱，可以这样永恒。爱可以用自己的方式传递。
　　
　　“呵。。。我爱罗，下一世，还会找到你”残月伸手抚摸他额头上的爱字轻轻的说道。
　　
　　我爱罗双手支撑在残月的身体两侧，低下头吻在他心脏上同
　　样的爱字，引起身下人的一声低吟，微笑着挺进，与他深深的结合。
　　
　　用行动告诉他自己的回答。把那些让自己心醉的声音吞没在带有沉沉爱意
　　的吻中，“月，能遇见你，真好。。。。。”
　　
　　休息了三天的残月正坐在阳台上懒懒的晒着太阳，一身黑色的家常服，裹着修长匀称的身体，黑色的长发柔顺的披散在身后。一身黑色衬的皮
　　肤更加的白皙，在阳光下仿若透明。猫一样舒服的眯起眼睛，抬起手，看着细碎的阳光顺着张开的手指散落。微微扬起的笑容在阳光的笼罩下
　　
　　美到极致，不同于以往的清冷，也不是以前的温和，而是沉静下来的祥和，像是佛家所说的普度众生的微笑。
　　
　　“残月桑，要去看看佐助么？”
　　
　　冥的声音响起在残月的脑海中。
　　
　　“鸣人他们去了大蛇丸的基地”
　　
　　“鸣人会有危险么？”残月放下手，仰起头靠在躺椅上闭着眼睛，在心里跟冥
　　
　　交流着。
　　
　　“恩。。。。会，九尾的封印有些松动，会控制不住”
　　
　　“他们的位置在那里？”
　　
　　“在田之国境内”
　　
　　“恩”
　　
　　“还是放心不下吧”
　　
　　残月叹了口气“啊”
　　
　　“放心，有我在，不会再让你受伤的，而且，你的身体已经完全康复了，就算是大蛇丸也不能伤害到你”冥说道。
　　
　　“明天出发吧”
　　
　　“好”
　　
　　残月睁开眼睛看着渐渐落下的夕阳，轻轻坐起身来，微笑着下楼，准备晚饭。
　　
　　饭桌上手鞠给残月夹着菜说道“多吃一点，这些都是补血的”
　　
　　残月无奈的看着碗中突起的小山“手鞠，太多了”
　　
　　“哪有，看你那么瘦，多吃点没错啦”手鞠又夹了一些放在残月的碗里说道。
　　
　　“就是说，你要好好补补才对”勘九郎也说道。
　　
　　“啊，是。。。是。。。”残月无奈的低下头努力的解决碗里小山般的饭菜。
　　
　　我爱罗温柔的笑着看着努力吃东西的残月，递过水“喝点水，慢慢吃”
　　
　　“唔。。。好”
　　
　　吃过晚饭，我爱罗抱着残月坐在阳台上看着月亮。
　　
　　“我爱罗，明天。。。”“
　　
　　我知道。。。”
　　
　　“哎？。。。”残月疑惑的转过头看着我爱罗。
　　
　　“呵呵”我爱罗低下头轻轻的吻了吻他的嘴角。“忘记了？你想的我都知道”
　　
　　残月愣愣的点点头。我爱罗紧紧手臂轻声的说道“小心点，我等你回来”
　　
　　“恩”残月把头埋在我爱罗的胸口点头答应。
　　
　　忽然身体腾空，双手反
　　射般的搂着我爱罗的脖子。“我们，睡觉吧。。。”耳边穿过温润的气息，残月的脸不自觉的泛起红晕。
　　
　　“呵呵。。。”月光照耀着这片沙漠
　　
　　夜风吹过扬起一层砂雾，熄灭了的灯光中，传来阵阵诱人的喘气，和低沉的呢喃，奏响着和谐的月光曲。。。。。
                  第 54 章
　　黄沙飞舞，天地之间弥漫着黄色的沙尘，一袭黑色在黄色的沙漠间慢慢的移动。显得那么的突兀。
　　
　　“残月桑，这样得走到什么时候？”化身成
　　黑猫的冥蹲在残月的肩膀上懒散的问道。
　　
　　“只是想看看沙漠”残月淡淡的说道。整个人都包裹在黑色的风衣中，宽大的兜帽把他俊美的容颜遮
　　挡住，只露出白皙尖尖的下巴。
　　
　　“阿勒，这有什么好看的”冥扫了扫尾巴伸展一下四肢，钻进残月的怀里“热死了”残月抱住钻进怀里的冥，
　　抬起头看了看四周，开启空间忍术，瞬间消失在漫天的沙漠之中。
　　
　　再一次回到现实中，是一个树林。“唔。。。睡的好舒服，残月桑的怀抱很
　　
　　温暖哦”冥跳下来伸了个懒腰，又跳回残月的肩膀上。
　　
　　忽然前面传来微弱的呼吸声，残月眯了眯眼睛，看向前方。一个浑身是血的人躺在那边
　　
　　的树下。瞬间来到她的身边，冷漠的看着她。似乎感觉到有人，快速的丢出手里剑，残月伸出两个手指，轻易的把手里剑夹在手指间。看着她。
　　
　　“你。。。你是。。。”
　　
　　冥跳下来，在她身边转了一圈，对残月说道“快不行了呢”残月没有说话，丢下手里剑，转身离开。
　　
　　“等。。。等一下”
　　
　　残月皱着眉头看着抓住自己衣角的手，冷冷的说道“放开”
　　
　　女孩剧烈的喘息着，慢慢的爬到残月的脚边，艰难的抬起头“帮帮我。。”
　　
　　轻轻的挣开抓着自己衣服的手，转过身俯视着浑身是血的女孩，看着她眼中流露出的祈求“求你。。我知道我快要死了”说着拿出一个卷轴“帮
　　我复活他”
　　
　　“他？”
　　
　　“赤沙之蝎”
　　
　　残月挑挑眉“你怎么知道我会复活之术”
　　
　　女孩放下卷轴，慢慢的坐起来，轻轻的说道“我是从另一个世界来
　　到这里的，不想再看到蝎那样孤独的死去，用尽一切办法，还是没能复活他。你是宇智波家族的人，据我所知宇智波家根本就没有你这个人存
　　在，所以说，你也是跟我一样吧”
　　
　　残月不置可否的看着她。“我只是想让蝎幸福，可是我的力量还是太小了。。。”
　　
　　忽然她抬起头看着残月说道“如果我拿写轮眼交换，你会帮我吗？”
　　
　　“写轮眼？你并不是宇智波一族的人”残月说道。
　　
　　女孩闭上双眼，然后猛的张开。眼中赫然已经变成三轮勾玉的写轮眼“这是我与那个人要来的力量，我用它跟你做这个交易”
　　
　　残月看着眼前这个执着的女孩子，跟自己来自同一时空的人。
　　
　　半晌“好”
　　
　　“太好了！”女孩脸上露出高兴的笑容，这个笑容应该很美。她毫不犹豫的抬起双手剜除自己眼眶中的双眼。血淋淋的递给残月，冥
　　
　　恢复人身，用特殊的手法把写轮眼装在盛满绿色液体的瓶子里。
　　
　　残月捡起地上的卷轴，看着闭着双眼流着血的面容，轻轻的说道“我会遵守承诺”
　　
　　“呵。。太好了。。。蝎。。。一定要。。。幸福的。。。生活下去呀。。”女孩说完身体慢慢的向后倒去。
　　
　　残月看着冰冷失去生命的她抬手结印释放一个火遁，女孩的尸身渐渐消融在火焰里。转身离开。
　　
　　“我以为残月桑会救那个女孩”冥变回黑猫的样子蹲在残月的肩膀上，残
　　月漂浮在空中闭着眼睛清冷的说道。
　　
　　“我没那么好心”
　　
　　“的确啊，残月桑的温柔可不是谁都可以享受的到的呢”
　　
　　“等价交换很公平”
　　
　　“你还要用那个术吗？”冥问道。
　　
　　残月睁开眼睛，抬手拎下肩膀上的冥，放在腿上，“交给你了”
　　
　　冥舒服的趴在残月的腿上，脑袋蹭了蹭残月的手掌“知
　　道，知道，这个小事一桩啦”残月丢给他那个卷轴，冥砰的一声恢复成人形，快速的在残月脸颊上偷吻一下，瞬间消失。
　　
　　残月无奈的叹了口气
　　
　　抬手擦干净脸颊，这已经不是第一次了，从开始的暴怒，到现在的平静。感受着鸣人的查克拉波动，向着那个方向奔去。
　　
　　“你就不必原谅我了
　　
　　你根本就不了解佐助，在让我听见你说佐助的坏话，我绝对不会放过你！”
　　
　　残月隐藏在树木里，看着小樱一拳打到那个男孩。狠狠的说道。
　　
　　“明白了，以后不会在你面前说了，你的假笑骗过了我呢，原来假笑还可以这样用”坐在地上的男孩笑着说道。
　　
　　“你这个家伙，被打了还笑什么！”鸣人恼怒的吼道。
　　
　　“笑容是消除敌意的最好方式，也可以骗过很多人，书上是这么说的，虽然做起来并不是那么有用”男孩站起身收起笑容面无表情的看着小樱和鸣人说道。
　　
　　鸣人咬着牙攥着拳头“你这个家伙”说着便要冲过去。
　　
　　就听见“忍法，四牢之术”在他们面前破土而出一
　　个长方形的木牢，穿着上忍服的忍者看着三人说道“虽然赶往天地桥的时间很紧，但是稍微耽误一点时间还是有的，在吵的话，我不介意把你
　　们关在这里面交流一下团队合作的事情。”
　　
　　残月瞬间坐在木牢的上方，一腿支起，手臂放在支起的腿上，手抵着下巴，饶有兴趣的看着三个目瞪口呆的孩子们，轻笑着
　　
　　“呵。。。看来新团队不怎么顺利呢”
　　
　　几个人瞬时一惊，抬起头看向上面。一袭黑衣，看不见面容，但是左臂的红白
　　家族团徽让众人一下子知晓那个坐在上面的人的身份。
　　
　　“残月！”鸣人惊讶的叫道，“你的身体没事了吗？”
　　
　　“残月君。。。”小樱先是一愣
　　
　　随后笑容绽放在她的脸上，有残月的帮忙，这次任务会轻松的多呢。
　　
　　那个上忍，恭敬的站直身体，对残月鞠躬说道“残月大人”
　　
　　残月扫了一眼他“卡卡西老师呢？”
　　
　　“卡卡西前辈因为运用瞳术，身体透支，在医院疗养”那个人说道。
　　
　　“恩。。”
　　
　　“我是这次任务的队长，我叫大和”大
　　和解释道。
　　
　　残月飘落下来，站在大和身边。看着他“知道了”
　　
　　“哈哈，残月！你没事真的是太好了！”鸣人笑着朝残月奔过来，猛的抱住残月
　　
　　大力的撞击，让残月不得不向后退去，兜帽顺着方向滑落下来，露出残月的容貌。无奈的回手抱住这个性格冲动的鸣人“小心点”
　　
　　“嘿嘿”鸣人用脑袋蹭了蹭残月的侧脸。
　　
　　大和愣在原地“这个。。鸣人，是在撒娇吗？”
　　
　　小樱也走过来“残月君的身体恢复好了么？”
　　
　　残月轻轻推开鸣人揉了揉他的脑袋对小樱说道“已经没事了，不过小樱，你现在越来越像纲手师姐了”
　　
　　“哈。。呵呵。。这个啊”小樱脸红着尴尬的说道“一时
　　
　　忍不住就。。。。”
　　
　　残月微笑着搂着鸣人的肩膀，也伸出手拍拍小樱的头“很不错哦”
　　
　　小樱愣愣的看着残月温柔的笑容，感受到来自他手掌的温度，心里一瞬间被一种叫做温暖的情绪填满。
　　
　　绽放出樱花般的笑容“恩”
　　
　　我也被残月君承认了吗？那个温暖的笑容我也看到了呢，真的好美。
　　
　　残月看向一边的男孩“这是你们的新同伴么？”
　　
　　“残月大人，我叫佐井”男孩上前单膝跪地恭敬的说道。
　　
　　“佐井吗？”残月轻轻的说道。看了
　　看这个孩子，完全没有表情，像是一个木偶。
　　
　　“是根部，团藏大人的人”大和用只有残月和自己两个人的声音说道。残月点点头，眉头微微皱
　　起团藏么？还是坐不住了呢。
　　
　　“我们走吧”对他们说道。几个人离开这里赶路，在天黑前到达一个小镇。站在一家温泉旅馆的门前对他们说道
　　
　　“今晚就住这里吧”
　　
　　残月穿着浴袍，靠着一边的墙壁坐着，看着泡在水里的鸣人。
　　
　　“残月，问什么不下来呀？”鸣人对残月招手。
　　
　　残月顿了顿，对鸣人说道“我不习惯”
　　
　　鸣人一愣，随即反应过来，残月不喜欢这么多人呢。“呐，残月，我们去单独的浴池吧”站起身披好浴袍对残月说道“来到这里不泡一下很说不过去呢”
　　
　　残月仰着头看着鸣人，又长高了一些呢。微微笑着回答道“好”
　　
　　鸣人笑着对残月伸出手
　　
　　“呐，走吧”残月把手搭在鸣人的手上，鸣人稍稍用力拉起残月，但没有放开手，就这样手握着手带着他向那边的单独浴池走去。
　　
　　佐井看着残月和鸣人的背影，若有所思。
　　
　　“恩。。。这里很安静哦”鸣人泡在池子里说道。残月迟疑了一下，拉开浴袍，走到池子里。把身体沉入水中，
　　靠着池壁。
　　
　　鸣人伸了个懒腰张开眼睛，看向残月，眼睛瞬间睁大“残月。。。这是。。。”指着他身上的纹身说道。
　　
　　“这个啊，漂亮吗？”残月问道。
　　
　　鸣人愣愣的看着血红色的纹身，妖冶的彼岸花绽放在残月的后背。慢慢的游到残月身后，伸出手指，轻轻的触碰那些触目的红色，“疼吗？”
　　
　　残月轻笑着趴在池子的边缘淡淡的说道“那个时候已经感觉不到疼了”
　　
　　鸣人放下手也靠在池壁上看着残月疑惑的问道“那时候？”
　　
　　残月眯着眼睛看向一边的地面轻轻的说“哥哥死的时候”
　　
　　鸣人一愣，轻声说道“对不起”
　　
　　“呵。。。没关系”残月伸手拍拍他的头“那已经是很
　　久的事了”
　　
　　“残月，你说佐助会跟我们回去么？”鸣人伸手拉着残月的手紧紧的握住，微微颤抖的语调宣告着他的不安。
　　
　　残月反手握住他的手
　　
　　传递着自己的温度，温和的说道“也许吧”
　　
　　鸣人垂下头，金黄色的发丝遮住湛蓝的双眸，“我一定要把佐助带回来，这是我和小樱的约定”
　　
　　“在你心里佐助是你什么人？”残月轻声问道。
　　
　　鸣人猛的抬起头，“兄弟，伙伴！”
　　
　　“恩，呐，加油吧”残月笑着说道。
　　
　　“恩！”鸣人坚定的点头。
　　
　　看着鸣人欢快的吃着晚餐，残月眼中闪着温柔的光，小樱给残月夹着菜“残月君，这个事补血的哦”
　　
　　残月看着小樱夹给自己的菜，无奈
　　
　　的抚了抚额，叹了口气说道“小樱，我还想好好的吃晚饭”
　　
　　“哎？”小樱疑惑的看着残月，皱着眉头夹起小樱给夹过来的菜，放进嘴里慢慢的
　　
　　咀嚼，咽下，放下筷子“连着吃了好几天这样的东西，会反胃的”
　　
　　“啊，呵呵”小樱一愣，随即笑道“一定是手鞠吧”
　　
　　残月闭了闭眼“恩”
　　
　　“呵呵，手鞠也是担心你的健康呀”
　　
　　“啊，是”残月任命的拿起筷子，接着吃碗里所谓补血的东西。小樱笑着看着残月，第一次看见残月君露出
　　这样的表情呢，好可爱。。。。。
                  第 55 章
　　伸了个大大的懒腰，唔，没有我爱罗在身边，睡的不太习惯呢。穿好衣服，走出房间，坐在一边的大坝上，清晨的空气真是新鲜啊。忽然看见
　　
　　另一边的佐井，拿着画板，在画画么？站起身慢慢的跺过去，站在他身后，看着他手里的画，七彩的漩涡么。
　　
　　“很美”残月淡淡的说道。
　　
　　“恩？残月大人！”
　　
　　残月制止了要行礼的佐井，指了指他手里的画“画的不错”
　　
　　“您看的懂？”
　　
　　残月抱着手臂看向远处的树林，“什么都感觉不到
　　
　　画出来的东西，自然也让人迷惑。迷失了自己了吗？”
　　
　　佐井猛然愣住，他，知道我的感受！
　　
　　残月无视他惊讶的神情接着说道“这样封闭全部，
　　没有感情的你，却有一颗细腻的画心，呵，团藏还真会挑人呢”
　　
　　“哎。。。残月君，佐井”小樱有些惊讶的看着他们。
　　
　　“叫我残月就行了”
　　
　　“是，残月，你们在聊天吗？”小樱走上前来说道。
　　
　　“恩，算是吧”残月看了一眼佐井淡淡的说道。
　　
　　“啊，残月，你在这里哦，找了你好久，差
　　不多要出发了”鸣人走过来说道。
　　
　　残月向鸣人招了招手，鸣人扬起灿烂的笑脸，走到残月身边，低下金灿灿的头，伸手揉了揉他的头，拍了拍
　　
　　“要跟新同伴好好相处”
　　
　　“我知道了”鸣人低声说道。
　　
　　一路上残月看着他们说笑，赶路。自己跟在他们身后，大和走到他身边简单的说了一下
　　
　　纲手的意思，和佐井的情况。残月点点头说道“我知道了”走了几天终于在约定的时间前赶到天地桥。
　　
　　残月静静的坐在桥边的树上，隐藏了身
　　影看着装扮成蝎的大和，与他接头的是药师兜，残月眯了眯眼睛，真是个麻烦的人呢。不出意外的大蛇丸也来了。
　　
　　听他的话，药师兜是彻底的叛变到他那边了，还不知道蝎已经死了么？
　　
　　“原来是我的试验品啊”大蛇丸沙哑低沉的声音响起。
　　
　　“试验品？”
　　
　　听着大蛇丸的话，原来大和的木盾是这样来的。
　　
　　鸣人和大蛇丸的战斗很激烈，看着爆出四条尾巴的鸣人，全身都包裹在火红邪恶的查克拉下，看样子，鸣人已经失去自我意
　　识了，残月心疼的望着面目全非的鸣人，为了佐助，这样到底值不值得。小樱试图上前唤醒鸣人，却被尾巴扫到受伤。
　　
　　残月舜身出现在她身边抱住她滑落的身体，右掌附在她受伤的胳膊上，使用医疗忍术为她治疗。冰冷的对身后被制住的药师兜说道“想死的快点吗？”
　　
　　药师兜没有想
　　到残月也会来，冷汗顺着脸颊流下来。悠悠转醒的小樱，睁开眼睛看着残月“鸣人他。。。”
　　
　　放下小樱，安抚的拍了拍她的头“交给我吧”
　　
　　站起身，双手扬起，身体漂浮在半空中，双眸瞬间变为血红。黑色的勾玉在眼中旋转。一个闪身来到尾兽化的鸣人眼前，与他四目相对。进入到
　　
　　鸣人的精神空间，看着眼前巨大的牢房。鸣人无神的站在门前，一双火红的眼睛看着他。
　　
　　“九尾”残月慢慢的走向前。
　　
　　“带有诅咒的眼睛”九尾低沉的声音回荡在空间内。
　　
　　残月无视那些涌出来的红色的邪恶的查克拉，伸手拍拍鸣人的脑袋轻轻揉了揉“鸣人”
　　
　　围绕在鸣人身边的红色查
　　克拉渐渐消散，血红的兽瞳恢复成原有的湛蓝，“残月。。。”
　　
　　残月微笑着看着他“很棒”
　　
　　鸣人低下头没有说话。
　　
　　残月叹了口气轻轻抱住他“鸣人，你已经尽力了”
　　
　　“可是。。。”
　　
　　“这不是一时就能控制的了的”残月安抚的拍拍他的后背，拉着鸣人出了他的精神空间。回到现实鸣人已经褪去了尾兽化，全身的皮肤被烧的通红，轻轻的抱起他，放到地上，双手泛起绿色的光，覆盖鸣人的全身，渐渐的红色消退，露出鸣人原
　　本的肤色。
　　
　　直到红色全部都消散。轻轻的摸了摸柔软金黄的发“傻瓜”抬起他的头放到自己的腿上。手一下一下的摸着他的头。
　　
　　看向远方思绪飘到很远，鸣人这个傻瓜，这样一直追逐着佐助的你，让我觉得很心疼啊。为了那个承诺，哪怕是拼上性命吗？“哎。。。”悠远的叹了口气
　　
　　忽然一双手附上自己的脸，残月回过神，低下头看着那双湛蓝的眸子。
　　
　　轻轻的笑了。扶起他，搂在怀里，轻轻的说道“傻瓜”
　　
　　下巴搁置在残月
　　的肩膀处鸣人笑着说道“不用担心我，我可是要成为火影的男人，怎么可能死在这里”
　　
　　“呵。。。”残月轻笑“鸣人，叫我哥哥吧”
　　
　　鸣人一愣随即嘴角扬起很大的弧度，湛蓝的双眸中弥漫起雾气，渐渐凝聚成晶莹的泪珠，顺着脸颊流下来，滴在残月的肩膀，“哥哥。。。”
　　
　　“恩，我在”
　　
　　“哥哥”
　　
　　“我在”
　　
　　鸣人紧紧的抱着残月，在这个带给自己温暖的怀抱里尽情的哭泣，把所有的不快统统发泄出来，残月只是温柔的抱着哭
　　泣的鸣人轻轻的拍着他的后背说道“哭吧，只许这一次”
　　
　　等到鸣人平稳和情绪，鸣人不好意思的看着残月湿湿的肩膀。挠着金灿灿的脑袋，残
　　月微笑的摆摆手不在意，拉起鸣人去与小樱他们汇合。
　　
　　找到他们的时候，佐井不见了，大和说是被大蛇丸抓走了。只能顺着他的踪迹寻找大蛇
　　丸的巢穴。站在大蛇丸基地的门口，残月没有进去，只是跳起来坐到一颗树上。看着他们消失在洞口的背影，抬起头看了看天空，佐助，三年
　　
　　了，还是想着复仇吗？
　　不知道过了多久一声巨响从那边传来，残月漂浮在空中向那边飞去。看见一手搭在鸣人的肩膀另一只手缓缓的抽出长剑
　　的佐助。
　　
　　“连同伴都救不了的人，有什么资格做火影呢，对吧，佐助”鸣人略微低沉的嗓音响起在空旷的四周。
　　
　　残月眼中暗了暗。佐井闪身出
　　现在佐助的身后双手制住佐助把刀的手。
　　
　　“这个姿势，很正确呢，不过。。。千鸟流”
　　
　　浑身散发着千鸟的佐助瞬间把鸣人和佐井甩开，全身麻痹的躺在地上。
　　
　　残月平静的看着这一切，手指轻微动了动，一股柔和的风围绕在鸣人身边，支撑着他站起身。
　　
　　鸣人感受到熟悉的风，微笑着站起身。看着佐助。
　　
　　“残月，也来了吗？”看似平静的话语，略微颤抖的语调藏有一丝丝高兴期待的情绪。
　　
　　踏着微风，残月缓缓的降落在佐助身
　　后清冷的语调没有变化，悠远清凉“好久不见”看着这个清瘦的背影，宽松的和服露出那个显眼的黑色咒印。
　　
　　佐助缓缓的转过身，那张熟悉的
　　
　　面容出现在自己的眼前，还是记忆中的那张脸。微微颤抖的伸出手，慢慢接近残月，触碰到微凉的脸颊，柔软的发丝。终于大力的拉近自己的
　　
　　怀抱把头埋在肩膀的黑发里，深深的呼吸，闻着熟悉的香气。残月一动不动的任由佐助抱着自己，心底里划过一丝凉意，再也不是原来的佐助。
　　
　　冰冷没有表情的脸，是宇智波家的传统吗。一个一个都是那样的平板。想到鼬，还有斑。宇智波家仅剩的四个人，可怕的执着。回手轻轻抱住
　　
　　微微颤抖的身体，“过的好么”
　　
　　“恩”
　　
　　残月无奈的摸了摸佐助的头发，到底谁是哥哥来着。过了一会佐助放开残月，转身跳到上面。“佐助！”鸣人大声的呼唤着他“跟我回去！”
　　
　　佐助看着鸣人，冰封的黑眸中闪过一丝温暖，“鸣人，我们回不去了”
　　
　　“不，只要你跟我回去，我们还
　　
　　是以前的那个第七班！”鸣人激动的说道。
　　
　　佐助看了一眼残月，鸣人，小樱，属于我们的第七班，呵呵，真好，可是，我已经陷入黑暗，心底
　　
　　的那一丝光线，就是你们，我的伙伴们。
　　
　　“也许吧”佐助喃喃的说道。
　　
　　“佐助，你和鼬了断的那天，我会在场”残月扬手漂浮着站在佐助面前。
　　
　　“你要救他？”
　　
　　“不，是救你们，只要我还活着，就不会允许仅存的宇智波家的人死去”
　　
　　佐助眼中看不清情绪转身离开“随便吧”消失在他们
　　
　　眼前。
　　
　　“佐助！！”鸣人大叫道。
　　
　　残月抬手鸣人就这样飘到自己身边，看着远方对鸣人说道“那一天，我会和你一起见证”
　　
　　“什么？”鸣人不
　　明白的问道。
　　
　　“家族，命运，承诺，责任，还有无私伟大的爱，在那一天，会是一个了解，还有一个新的开始”残月淡淡的说道。
　　
　　“我不明白”鸣人迷糊的说道。
　　
　　残月迎着太阳微微笑着“无须明白，用心去感受，那一天会到来的”
　　
　　鸣人看着残月的侧脸，郑重的点点头“好”
                  第 56 章
　　我叫漩涡鸣人，从我记事起，就被村里的人遗弃，他们都叫我怪物，每天看着周围厌恶的目光。孤独围绕着自己。我不知道自己的父母是谁，
　　黑暗的夜里，独自一个人，我会想自己到底是什么。为什么大家要叫我怪物，为了引起大家的注意，我拼命的恶作剧，想要得到大家的认可
　　
　　三代爷爷告诉我说火影是村里最强的人，我看着高大的火影岩心里暗暗的发誓，绝对要当上火影。试着习惯周围人厌恶的眼神，试着习惯独自
　　
　　一个人。直到在我上学的时候，遇见了影响着我一生的人，那个人，第一个认可了我的存在，漆黑的眼眸中不是厌恶的神色，我看到了淡淡的
　　
　　笑意，温和的鼓励。他叫宇智波残月，是混蛋佐助的弟弟，虽然残月总是照顾着我们。从那以后，我会在中午收到好吃的便当，我不知道是谁
　　
　　放的，吃着美味的便当，心里满满的感动。原来有人在关心着我。直到有一天，残月没有来上课，佐助冷着脸递给我便当的时候我才知道，原
　　来是残月，怪不得我一直觉得有温暖在里面。渐渐的和佐助熟悉，他是个别扭骄傲的混蛋，总是叫我白痴，吊车尾。可是我能看出他眼中的关
　　心，别扭的性格使他说出的话总会让我火大。但是在我心里他已经是朋友的存在，就像兄弟一般。残月会看着我们吵嘴，微笑着看着我恶作剧
　　
　　在我考试不及格的时候无声的给我加油。不知道为什么残月总是喜欢揉我的头发，那个从他掌心传来的温度让我有一瞬间的恍惚。虽然他的手
　　心很凉，残月的手掌总会是凉凉的。但是那种温暖在我心里深深的发芽，印在灵魂深处。一天佐助找到我说残月不高兴，我们一起去看他，我
　　
　　来到我们经常呆的屋顶，看到了残月。没有了往日温和的笑容，浑身散发着冰冷的气息，就像是一个空间，谁也进不去。那双眼眸没有了温度
　　
　　无悲无喜，空洞。忽然心很痛。这不是残月该有的神情，我带着往日的笑容跳到他面前问他你不高兴么？残月有一瞬间的僵硬，看向我的眼睛
　　
　　有了温度，伸手揉着我的头，冰冷的气息有一丝破裂。后来佐助来了，残月就消失了。好几天都没有来上课。直到我听到宇智波一夜之间被灭
　　族的消息。佐助和残月都没有出现，不知道为什么我就是觉得残月会没事，佐助会没事。但是一向睡眠很好的我，连续几天都失眠，望着黑暗
　　
　　的天空那轮月亮，心里期盼着他们没事。过了一段时间，残月和佐助终于回到学校，我终于放心下来。残月比以往还不爱说话，拒绝着陌生人
　　的碰触，他喜欢安静，稍微吵闹的声音都会令他的情绪不稳。佐助变得冷酷没有表情，只有在我和残月面前，那份冰冷才会稍微褪下。残月还
　　是一如既往的给我们带便当，看着我们吵嘴，带着我们修炼。还有时不时的揉着我的脑袋。他似乎很喜欢我头发的颜色和触感。渐渐的形成习
　　惯，看见他伸手，我会不自觉的低下头，这像是我们独有的默契。后来残月消失了一年，我和佐助没有问他去那里，只是拼命的修炼。终于在
　　
　　毕业的时候看到了久违了的残月。毕业考试的内容是□术，这是我最不擅长的忍术。我没有及格，失望的坐在秋千上，后来发生的事让我知
　　道还有一个默默关心我认同我的人，伊鲁卡老师。我打败了那个骗我偷封印之书的水木，伊鲁卡老师把他头上的护额当做礼物送给了我。分组
　　
　　的时候我很高兴，真的很高兴，这是我最为高兴的一天，残月，佐助和我分到了一组。也是在那天我们知道了与残月的差别，力量的悬殊，和
　　
　　我们那个懒散的上忍卡卡西老师。虽然懒散爱迟到，喜欢看小黄书，但是却很负责人的男人。在我们通过他的测试的做无聊的低级任务的时候
　　
　　看到残月带上红色狐狸形状的面具遮住双眼瞬间消失。卡卡西老师说残月已经在暗部一年了。我感叹，佐助沉默。接下来便是更加努力的修炼
　　
　　当我们从波之国回到木叶的几天后，碰到了那个让残月心动的红发小子，当然现在是我的好朋友，五代风影我爱罗。当残月说他喜欢我爱罗的
　　
　　时候我的下巴都掉在地上了，明显的感觉到佐助的冷气和杀气的混合。看着残月抱着我爱罗心里一阵的不爽，好像是什么重要的东西被抢走了
　　
　　一样，可是看到残月温和的神色，让我释然，只要残月能够高兴那又有什么不可以的呢。我不讨厌我爱罗，他身上的气息让我感到很熟悉。在
　　
　　第二场考试的时候遇见了大蛇丸，残月及时的赶到救了我们，但是佐助还是被大蛇丸下了咒印。我努力的阻挡，却还是无济于事。看到残月的
　　
　　时候我终于放心的晕过去。醒来的时候是在医院里，残月没在，现在想起来中忍考试都是我们这些人的人生的一个转折点后来，大蛇丸所带领
　　
　　的音忍和砂忍破坏木叶我去追我爱罗，那时我终于明白他为什么会有自己熟悉的气息，他也是人柱力，听着他的讲述，我突然懂得他的感受，
　　那种孤独，不是能忍受的，他在杀人中寻找自己存在的意义。我大声的告诉他，不是只有杀人才可以找到存在的意义，残月把自己的生命都交
　　付给你，还有什么孤独存在，残月是带给我温暖的人，他的存在同样可以温暖你。更何况他把最宝贵的生命都交给了你。我爱罗在我的诉说中
　　
　　终于恢复了原貌。残月温柔的看着我笑，给我记好护额，告诉我我很棒。我很开心的笑。看着我爱罗和残月我从心底里为他们高兴，孤独的我
　　爱罗，残月会是你一生的救赎。他同样，也是，我的救赎。后来我和好色仙人修炼，找到纲手婆婆。挡在大蛇丸面前，终于让纲手婆婆克服了
　　恐血症，当我醒过来的时候，好色仙人递给我一个卷轴，是个封印卷轴，按照好色仙人交给我的结印方法，解开卷轴，是一碗热腾腾的一乐拉
　　面，他说是残月送给我的。我幸福的大口大口的吃着拉面。仿佛在热气中看到了残月微笑的脸。回到木叶，小樱被调到第七班，小樱很可爱，
　　我一直都很喜欢她，可是她喜欢的是佐助，纲手婆婆告诉我们残月已经是上忍，去砂隐出使长期任务的时候，我们的表情是惊讶的，心底里为
　　
　　那两个人暗自高兴。当有一天小樱哭着恳求我要我带回佐助的时候，我才知道佐助叛逃了。就这样离开了么？好不容易建立的羁绊，怎么可以
　　
　　就这样破灭，残月会伤心的不是吗？我答应小樱带回佐助，这是一生的约定。终结之谷的那场迟来的比试，让我深深的记在心里。那种表情是
　　
　　我从来没有在佐助脸上看见的。追求力量，为了复仇就不惜放弃同伴，放弃一切吗？我愤怒，看着佐助最后变成的样子，他的蓝色千鸟，我的
　　
　　红色螺旋丸，在那一刻狠狠的撞击在一起。在那一刻，我眼里只留下无奈和悲伤，虽然直视着佐助的眼睛，却在他眼里看不见任何情绪，犹如
　　
　　一滩死水。还是没办法对同伴下手啊，在那一刻我偏离了螺旋丸原有的轨迹，尖尖的指甲划开了他的护额。可是那抹绽放的蓝色却伤在我的身
　　上，当我醒来的时候是在残月的背上，知道佐助不会回来，但我还是问了，残月没有回答我。就这样昏迷过去。再一次恢复意识是在木叶医院
　　
　　看着周围的伙伴和纲手婆婆，残月是被我爱罗抱进来的，看样子他没有休息好，我第一次以这样的口气质问他，为什么不带回佐助，他明明有
　　能力带回佐助的。然后残月告诉我说他没办法阻止佐助离开，因为他也是宇智波一族的人，同样身处黑暗的他没办法也没有资格阻止，他说我
　　
　　身上有着非同一般的能力，那是只属于我的阳光。只有我能把身处黑暗的佐助拉回来，他说他相信我。第一次觉得自己有这么多的优点，其实
　　
　　我是想说，在我心里的那抹阳光是你。因为你的相信，让我坚定自己要走的路。跟着好色仙人一路的修炼，三年的时间让我成长了很多，但是
　　无论我在哪里，总会时不时的会有热腾腾的一乐拉面，残月亲手做的便当，残月为我挑选的衣服。。。。。他一直都在默默的关心着我。每次
　　
　　收到这些东西，我都会开心很久，这是我努力修炼的动力。好色仙人说，我很幸运有残月这样的伙伴。其实在我心里残月是我的家人，从小没
　　有家人的我，在残月身上真真正正的体会到了只属于我的家人的关爱和温暖，残月很强大不需要我的保护，但是在他对我笑着说加油的那一刻
　　
　　在我心里就发誓一定要保护他，拼上性命也要守护住哪个给我温暖的人。三年后结束修行回来的我，见到了阔别多年的伙伴，小樱，还有已经
　　成为下忍的木叶丸，顺着好色仙人的目光我终于见到了他，坐在屋顶对着我温柔的笑的残月，在阳光中的笑容是那么的美丽。控制不住内心的
　　
　　欣喜，飞身张开手臂，奔向那个温暖的怀抱，第一次，残月对我伸出双手。环抱着我，熟悉的味道，熟悉的温度。贪恋这个让我思念了三年的
　　
　　怀抱。残月温和的对我说我长高了，看着他微笑着伸出手，我温顺的低下头，任他揉着我的头。一如既往的感觉到从掌心传过来的温度，让我
　　很迷醉。可是这种重逢的美好没有持续多久，就在那晚，吃着残月亲手做的料理的时候，看见了残月痛苦的捂着心脏倒在我的眼前，我清楚的
　　
　　记得他失去意识前的话语，是我爱罗。是心灵感应吗？在第二天就受到了我爱罗被抓走的消息。我们用最快的速度赶向砂隐，我不知道残月知
　　道这个消息后会有多大的反应，我只知道自己要在最快的时间赶到，救出我爱罗。在我们赶到的时候碰到了残月，没时间想他怎么会这么快到
　　达，看着他苍白的脸，眼中的焦急。在医院里，小樱为勘九郎解毒。看着靠在墙边，浑身颤抖的残月，我只能上前紧紧的抱住他，冰凉的身体
　　
　　残月清冷独特的嗓音告诉我，要我在他失去意识的时候阻止他。只有我能阻止他，他说他怕会为了我爱罗会毁灭世界。那一刻我震惊，也许不
　　止是我，听到这句话的人都会震惊吧。我爱罗对于残月来说就是生存下去的动力。没有了他，残月的世界会毁灭消失。看着独自坐在屋顶，月
　　
　　光下的他，浑身散发着孤独，还有思念，还有一丝毁灭的气息。我无力的问着卡卡西老师我到底能不能阻止这样的残月，卡卡西老师告诉我，
　　
　　在这个世界上能阻止他的除了我爱罗就只有我。在那之后我终于见到了残月的力量，那是毁天灭地的力量，华丽的杀人方式，像极了我爱罗，
　　糅合着血肉的旋风，在他嘴角扬起的嗜血的微笑，再一次知道什么是修罗。那一刻我真实的感觉到，如果我爱罗死去，那么残月会化身成魔，
　　还好我可以唤醒他，在那片充满生机的草地上，我眼睁睁的看着他用自己的血救活我爱罗，第一次看见以往有着洁癖的残月那么不注意自己的
　　
　　外表，浑身是血，在我爱罗醒来的时候，满眼的血泪，混合着他独有的微笑倒在我爱罗的怀里。那是怎样的爱，能使他用自己一半的血来救活
　　
　　我爱罗。终于在小樱的努力下，残月脱离危险。我瘫坐在地上，看着同样瘫坐在地上的我爱罗，告诉他只有这一次，再有下一次，我绝对会把
　　
　　残月带离他的身边，我爱罗很坚定告诉我，不会让我有这个机会的。在他的眼中，我看到了以生命相托的信念。也许在这个时候我明白了爱的
　　
　　力量。放心的把残月交给他。放心的离开，去寻找佐助的消息。在路上我和小樱对那个满脸假笑的家伙很火大。为什么要把他加进第七班，第
　　七班是只属于佐助小樱，还有残月我们四个人的。在这样的气氛下，见到了恢复身体的残月，他总是喜欢坐在高处。满心欢喜的看着残月，对
　　战大蛇丸的时候我利用九尾的力量失去了意识，是残月把我拉了回来。在他温暖的怀抱里，我很无力。就算修行的三年，我还是什么都做不了
　　
　　可他告诉我，我很棒。那个时候我清楚的听到，残月要我叫他哥哥。多么温暖的称呼。终于控制不住泪水在他的怀里放任的流下来。在大蛇丸
　　
　　的基地见到了佐助。看着同样长大的佐助，一阵的恍惚。仿佛又回到了原来的日子。看着佐助狠狠的抱着残月，那一刻我在微笑，原来，不是
　　我一个人贪恋残月的温暖，佐助也同样。我大叫着佐助，但是他还是头也不回的离开。残月让我站在他身边，告诉我在未来的某一天他会跟我
　　
　　一起见证一个新的开始。虽然我听不懂，但是我相信，只要残月说的就一定会实现。我也见证了那一天。那是改变了世界的一天。有我的参与
　　
　　我很庆幸，这辈子能遇见残月。残月一直都很神秘，很温暖，对待敌人他同样很冷血。但就是这样一个人，让我们无法忽视他的存在。就像是
　　
　　保护神一样，时刻保护着我，和村子。三代不止一次的说，残月是个特别的人。他这辈子最大的收获就是有残月这么好的弟子。我们会很幸福
　　的生活下去，很幸福的。。。。。
                  第 57 章
　　跟着鸣人他们回到木叶是在几天之后。残叶抱着冥，坐在自己家的屋顶晒着太阳。当然，还有一个附带的人，赤沙之蝎。原以为会是跟卡卡西
　　
　　一样的大叔，没想到是一个看上去跟残月相同年纪的少年。火红的头发，白皙的脸颊，那双微微上翘的双眼。残月觉得那双眼睛很漂亮，还有
　　
　　一些无奈，为什么会是一个冷冰冰不爱说话，没有什么表情的美少年呢。冥很开心的告诉我，蝎不在时傀儡，他是人，活生生的人。
　　
　　残月挑挑眉看向一边的蝎。没有说话。就这样安静的两个人一只猫在享受阳光的照耀。
　　
　　“那些苍蝇要收拾掉吗？”蝎没什么感情的说道。蝎的声音很好听清脆却含有一丝低沉，两者混合在一起丝毫不显得混乱。
　　
　　残月抓了抓冥脖子后的毛，同样毫无波澜的回答他“无所谓”
　　
　　“还真是麻烦呢”冥伸了个懒腰爪子抓了抓耳朵，懒散的说道。
　　
　　残月抓起他丢在一边对蝎说道“有什么打算？”
　　
　　蝎伸直腿换了个姿势，“不知道”
　　
　　冥跳过来蹲在他们两个身边说道“你要是觉得孤单的话，我把你的搭档给你偷过来吧”
　　
　　残月和蝎面无表情的看了冥一眼，仰起头闭上眼睛。
　　
　　“怎么，这个提议不好么？”冥泄气的趴下，把头埋在爪子里闷闷的说道。
　　
　　残月抬手拨了拨额前的碎发，语调中带着一丝趣味的对蝎说道“也许是个不错的主意”
　　
　　蝎看向残月，没有表情的脸上终于有了一丝波动。“要去晓？”
　　
　　“是旅行，但目的地是晓”
　　
　　冥一下子跳起来“好啊，好啊，这下不会无聊了”
　　
　　蝎别过头“我没意见”
　　
　　残月坐直身子，扫了一眼暗处的人。微微动了动手指，一个旋风过境，在空旷的院子中响起几声闷哼。接着是人体掉落下来的声音，看着白衣的暗部，残月皱了皱眉，团藏还真是不老实。
　　
　　站起来侧过头对蝎说“送上门的材料”
　　
　　蝎嗖的一下消失在屋顶，把那几具尸体封印在卷轴里。
　　
　　“残月桑，你还真是恶趣味”冥跳上残月的肩膀说道。
　　
　　“呵。。。很有趣不是么”蝎看了看屋顶上的残月，嘴角微微的弯起一个弧度。
　　
　　冥看着这两个人，不自觉的打了个冷战。很危险的两个人。一阵微风拂过已经没有了人影。刚才的一切仿佛都不曾发生过。
　　
　　走在一个不知名的小镇上，残月和蝎并肩走着。一路的旅行很有趣，杀杀人，帮蝎寻找傀儡材料，观赏蝎做傀儡，偶尔会给他一些建议。
　　
　　还有无色无味，却能让人瞬间毙命的毒药。两个人意外的合得来。冥看着这两个人，同样的面无
　　
　　表情的讨论着怎样切割尸体，制作毒药，就让他一阵的恶寒。太诡异了。尤其是看到被残月和蝎
　　
　　作出来的毒药被当做是试验品的毫不客气的用在某些倒霉的判忍身上那些千奇百怪的死状时。自己的胃狠狠的翻腾着。连续好几天吃素。走走停停的好几个月，在残月的帮助下，蝎的傀儡数量增加的很快。
　　
　　一些血继的判忍被蝎很不客气的收
　　藏在卷轴里。其中有几个因为残月的一时兴起让冥在冥界寻找的几个有趣的尸体给蝎做原料，那几个是蝎和残月最喜欢的作品了。在残月的帮
　　助下，那个原来的又笨又丑的大家伙终于不再荼毒自己的眼睛了，这也是残月为什么叫冥去冥界弄尸体的原因。
　　
　　终于两个人一只猫在几个月后
　　
　　到达晓的基地雨忍村。残月抬起头看了看连绵不绝的细雨，微微皱眉“真是让人讨厌的天气”蝎动了动手臂说道。
　　
　　“这里一向是这样”说完就先
　　走了进去。残月叹了口气也跟着走进去。看着还算热闹的街道，挑了一间顺眼的小店坐下，吃东西。
　　
　　残月捧着一杯热茶看着吃着丸子的冥有些无奈的说道“冥，再吃下去你就成猪了”
　　
　　冥猛的的一顿，接着浑身的黑毛都竖了起来，呲着牙对着残月叫道“还不是因为你们两个，这几个月
　　
　　我就没好好的吃过东西，那么恶心的实验也就你们能看的下去，害的本少爷只能吃素，你们俩就是变态！”
　　
　　残月放下茶杯单手支着下巴，看着
　　
　　扎毛的冥，黑漆漆的眼睛直直的看着他，另一只手不紧不慢的敲着桌面。嘴角若有若无的微笑，
　　
　　冥有些后怕的退到蝎的怀里，弱弱的说了句“
　　
　　我。。。我是变态啦”
　　
　　“呵。。。”蝎轻笑着拎着冥的脖子，嘴里说道“恩，的确胖了不少”
　　
　　“蝎。。。。”冥无奈的挥了挥前爪，最终无力的放下，我就是一个悲催的猫！就知道压迫我。
　　
　　蝎放下冥看着他蜷缩成一团，递给他两串章鱼烧，“吃吧”
　　
　　“哎。。。”冥闪着猫眼看着蝎，
　　
　　“残月买的”冥看向残月，残月别过头看着外面的街道淡淡的说道“我不嫌弃你”
　　
　　“恩。。。”冥好不容易聚起的感动瞬间化为乌有，恨恨的
　　
　　叼着章鱼烧蹲在一边吃着。
                  第 58 章
　　“阿拉，蝎前辈！你还活着！！”
　　
　　残月看着突然出现在面前的漩涡面具，和手舞足蹈的跟自家小狐狸似的在面前蹦
　　来蹦去，夸张的叫着的人，面无表情的转过头，看着桌上很努力吃着章鱼烧的叫冥的黑猫。
　　
　　蝎的额头貌似蹦出一个十字路口，手指轻轻的动了动唰的一声轻响。
　　
　　“哇！蝎前辈，阿飞是零派来接你们的啦！”一阵扑腾，残月后背多了一个人体生物。桌边的地面上几根发着冷光的千本，地
　　面已经溶解成一个不大不小的坑洞。冥冷汗直流的看着地上的洞，抽了抽猫嘴，残月桑的毒药威力更大了。
　　
　　残月当然不可能让阿飞碰到自己，
　　当他出现的那一刻身边就已经围绕起风遁，把自己包裹起来。“砰”的一声，冥跳到残月的肩膀上，看着夸张的呈大字型倒在地上的人，无语
　　
　　的眨了眨眼“呐，残月桑，蝎，这个人脑袋没问题吧”
　　
　　蝎站起来面无表情的看了一眼躺在地上装死的人说道“拆开看看就知道了”
　　
　　残月摸了摸
　　
　　冥的猫头清冷的说道“也许构造会很奇特”
　　
　　“哇，你们好可怕，阿飞走了！！”说哇跳起来一溜烟的跑走了。
　　
　　冥用爪子抹了抹根本没有的冷汗
　　
　　“他是干什么来的”
　　
　　残月站起来放在桌子上一张纸币对蝎说道“走吧”
　　
　　蝎点点头离开这里，向晓的基地走去。穿过一个树林，看到了传说中的
　　
　　晓的基地，还没到门口就见一道黄色的身影向蝎冲过来，紧紧的抱着蝎，残月看了一眼，慢慢的向前走去，抱着手臂斜靠在山洞口。那个人是
　　
　　迪达拉，残月一向不会对陌生人有印象，但是对他倒是记得清楚，因为那头金发，跟自家小狐狸的发色一样。看着蝎动作僵硬的拍着他的后背
　　
　　不知道在说些什么。
　　
　　“残月。。。”鼬惊讶的看着悠闲的靠在石壁上的残月，他怎么会到这里来，不知道这里有多危险吗？虽然脸上没有表情
　　
　　但是眼中却透露出他的担心。
　　
　　“恩，是那个。。。”鬼蛟扛着蛟肌指着残月，他想说小鬼来着。可是想到那次在木叶很轻易的就制服自己，小
　　鬼两个字卡在喉咙里怎么也叫不出来。
　　
　　“啊，宇智波家的人？要不要跟我信奉邪神大人？”一个梳着银发背头，拿着怪异的镰刀的人对残月说道。
　　
　　“飞段，闭嘴”
　　
　　“角都，你又藐视我的信仰！”
　　
　　“闭嘴”角都看向残月“你好像很值钱”
　　
　　残月扫了一眼蒙着面只露出一双眼睛的角都。
　　
　　“值钱？”
　　
　　“血狐，悬赏金额两亿”
　　
　　残月觉得那双绿色的眼珠里闪烁的是钱的符号。没有表情的转过头，看着走过来的蝎和露出笑容的迪达拉。
　　
　　“宇智波家的小鬼！你怎么在这里！”迪达拉后知后觉的看见残月伸着手指指着他叫道。
　　
　　残月挑挑眉毛对蝎说道“管好你的人”
　　
　　“我要跟你决斗你。。。”话还没说完，就被蝎用查克拉线给困住拉向自己，提着他的后脖领说道“闭嘴，迪达拉”
　　
　　“切，要不是看在你救了旦那的话，我。。。”
　　
　　残月抬起手指点了点肩膀上冥的鼻子清冷的说道“你打不过我”然后饶有兴趣的看着迪达拉气的浑身冒烟却没法动手。
　　
　　鼬站在残月身边神情复杂的看着他，一时间不知道该说什么。
　　
　　“你是宇智波残月”冰冷的语调在一边响起，残月转过身看着众人身后橘黄色头发，脸上插满黑
　　色貌似是钉子的东西的人，轮回眼啊。第一次见到呢。眯了眯眼看着他，没有生命迹象，这是人还是傀儡？
　　
　　“残月”鼬轻轻的叫了他一声，残
　　月才回过神来，暗自皱眉，怎么又走神了。“是”
　　
　　“你来这里干什么？”
　　
　　“探亲”残月冷静的说道。
　　
　　而晓的众人无疑是满头黑线。有谁会说到
　　
　　这里探亲的吗？鬼蛟很不淡定的差点拿不住手里的蛟肌。一边偷听的阿飞很不雅的噗咚一声趴在地上。飞段角都愣在一边，一个忘了向邪神祷
　　告，另一个忘了残月很值钱的这个话题，迪达拉呆滞的看着残月。只有蝎看了一眼残月，用眼神跟他交流“好玩吗？”
　　
　　“不错啊，表情很丰富”
　　
　　“恶趣味”
　　
　　“还好，最近比较无聊”
　　
　　终于反应过来的众人把残月带进基地内。“我是佩恩”那个人说道。
　　
　　残月点点头。“你既然知道了基地位置，是不可能这样放你离开”佩恩说道。
　　
　　残月看着鼬说道“然后”
　　
　　“加入我们，否则你不会活着离开”
　　
　　残月淡淡的扫了一眼佩恩，慢慢走到
　　
　　鼬的身边“我活不活着，不是你能判定的”
　　
　　就在这时，杀气四溢，直冲残月扑来。冥睁开眼睛看着佩恩。渐渐化成黑雾围绕在残月周围，
　　
　　“零他不会说出去”蝎挡在残月身前说道。鼬也站在残月的身侧，红色的写轮眼看着佩恩。
　　
　　“阿拉，前辈们不要这么冲动嘛，残月桑是来探亲的不是吗？”阿飞挥舞着双手对佩恩说道。
　　
　　残月抱着手臂转过头看着佩恩“以前也许我会想杀了你，但是现在，我对你和你的组织没有兴趣”
　　
　　佩恩看了看阿飞，站起身留下一句“泄露晓的情报的后果不是你能承担的”就离开了。
　　
　　残月挑挑眉“哼，无聊”黑雾渐渐消散，冥又以黑猫的形象
　　
　　出现在残月的肩膀。舔了舔残月的侧脸。残月轻轻的摸了摸他的头，对蝎点点头说道“有事叫我”
　　
　　看着蝎点头答应，拉着迪达拉叙旧去了。转
　　过头对鼬说道“带我去你的房间”
　　
　　鼬深深的看了残月一眼，带着他去自己的房间，其他成员都散了该干嘛干嘛去了。残月打量着鼬的屋子，很
　　简单，一个衣柜，一张床，一个躺椅，和一套桌椅。随意的坐在他的床上，看着他。鼬站在他面前语气有些急躁的说道“你不应该来这里”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“危险”
　　
　　“有吗？”
　　
　　鼬有些头疼的看着无所谓的残月，不知道该说些什么。残月站起来拉过鼬，让他坐在床上，翻开他的眼睛看了
　　看，抽出右手放在他心脏的位置，感受了一下心脏的跳动。然后把手搭在他的手腕上，静静的诊脉。残月在心里感慨，还是中医好一点啊。良
　　久，放下手。揉了揉额头，坐在一边。有些棘手啊，虽然有按时吃药，但是身体的各项机能还是在慢慢的枯竭。特别是眼睛周围的经脉，正在
　　
　　萎缩。残月放在床沿的手轻轻的敲着，眉头皱的很紧。
　　
　　“你的视力下降的很厉害”残月叹了口气说道“知不知道你在干什么？”
　　
　　鼬看着紧皱着
　　
　　眉头的残月，轻轻的拍了拍他的头说道“我没事”
　　
　　残月站起身抱着手臂冷冷的看着他说道“宇智波鼬，你是笨蛋吗？以这样的身体去跟佐助战
　　斗，想死直接说，我会成全你”
　　
　　鼬愣了一下，随后解除掉写轮眼原本血红的眼睛变成黑色，脸色柔和的看向残月“残月。。。这是我作为哥哥应该做的。”
　　
　　残月看着鼬，无奈的叹了口气。你要承受多少的痛苦？背负着全族人的性命，佐助的仇恨，村子的任务，以这样残破的身躯硬生
　　生的撑着，你真的以为自己是神吗？自以为是的付出所有，强行的让佐助接受你安排的命运轨迹，不知道你是聪明还是愚蠢。
　　
　　“我会在这里停
　　留一个月，在这一个月内你要按照我说的调养身体，然后给你换眼”
　　
　　“不，我的眼睛没。。。”
　　
　　“你的眼睛我会换给佐助”残月说道。
　　
　　“那是谁的眼睛换给我？”鼬疑惑的问道。
　　
　　残月轻轻的说道“一个交易”
　　
　　“交易？”
　　
　　“鼬，佐助仇恨需要你来解开，收起你那个所谓伟大的兄长的爱
　　
　　你这样自以为是的给佐助定下仇恨，已经让他坠入黑暗。宇智波家的灭族到底是什么样的事实你应该最清楚，佐助他不是小孩子，他有权知道
　　
　　一切，他的未来是由他自己决定而不是你来给他设定好的。你明白吗？”残月说完便离开他的房间。
　　按照原来的路，走到基地的门口靠着墙看着外面的天空。只留下沉思的鼬。
                  第 59 章
　　“在想什么”低沉的声音在残月身边响起，残月没有转头，他知道这个人是谁。
　　
　　“不知道呐”清冷的嗓音在山洞内回荡，无限的惆怅。
　　
　　衣袖摩擦的声响，手腕被一双手抓住，瞬间消失在洞口，在回过神来是一处茂密的树林里，残月跳到树上靠着树干仰着头，把冥从肩膀上抱起来放到
　　腿上一只手搭在他的脑袋上一下一下的摸着。
　　
　　“哟，好久没见了对我很冷淡哦小残月”斑坐在他对面摘下面具看着他说道。
　　
　　残月笑笑不在意的
　　
　　低下头看着斑年轻的脸，同样长长的黑发，披散着，遮住一侧的脸，露出一只血红的双眼。有着相同血脉的亲人。。。呵呵，突然很想笑。
　　
　　在没有人陪伴的时候是那么的孤独“斑，孤独吗？”残月望着远方语气飘渺的问道。
　　
　　斑一愣，随即无所谓的笑道“我已经习惯孤独很久了”
　　
　　“是吗。。。。还是不甘心吧”残月轻轻的说道。
　　
　　“有一点啊。。。”斑叹了口气悠悠的说道。
　　
　　“我会给鼬换眼”残月看着斑说道。
　　
　　“哦？谁的眼睛？”斑感兴趣的问道。
　　
　　残月自嘲的笑了一下有些无奈的说道“一个交易的成品”
　　
　　“看样子是个有趣的交易呢”斑笑着说道。
　　
　　“呐。。。也许吧”残月轻轻的说道，想起那个不知名的女孩子死前的笑脸“怀着祝福的笑容啊”
　　
　　“什么？”斑问道。
　　
　　残月回过神，看了看他，转过头说道“没什么”
　　
　　斑很识趣的没有继续问下去。“宇智波家的命运该结束了吧。。。。”残月看着渐渐升高的月亮说道。
　　
　　斑挑挑眉，没有说话，只是笑笑了事。
　　
　　“因果循环的仇恨链接，没必要在宇智波家出现，那样，太愚蠢了”残月抬起一只手接住一片飘落的树叶说道。
　　
　　“呵呵，小残月，你真的是太有趣了”斑笑着对残月说道。
　　
　　“呵，有趣？只不过觉得自相残杀是最愚蠢不过的事，宇智波家不允许出现这样的事情”稍微抖了抖手指，树叶瞬间化为乌有。
　　
　　“有没有兴趣跟我一起统治世界？”斑笑着问道。
　　
　　残月别过头看了他一眼，微微扯扯嘴角，“无聊”
　　
　　“恩？无聊？很伟大的目标不是吗？”斑晃了晃头，黑发随着晚风轻轻飘起，嘴角一抹趣味的弧度。
　　
　　“你的恶趣味游戏，玩的太大会把自己搭进去”残月面无表情的说道。
　　
　　“呵，现在的世界太平静了些”
　　
　　“活的太久，想让人记起你吗？”
　　
　　“算是吧”
　　
　　“老不休。。。。”
　　
　　“呵呵，小残月，要尊老哦”
　　
　　“哼。。。”
　　
　　一段沉默，斑站起来带好面具，忽然蹲下来看着残月沉声说道“木叶，会在瞬间被毁灭呢”
　　
　　残月手顿了一下，平静的抬起头直视露出的那只眼睛，淡淡的说道“寒冬过后会是春天，这个道理你该明白”
　　
　　“呵呵，总觉得你什么都知道，这样冷静的让人觉得可怕”斑抬手摸了摸残月的头说道。“恩。。。。在这个世界，没有绝对的平静，和平对我们来说太过奢侈，毁灭后的重生才是新的开始”残月淡淡的说道。
　　
　　“你看的比我要远的多”斑收回手说道。
　　
　　“呵。。。”残月无所谓的笑笑。
　　
　　“呐，很晚了呢，休息吧，不过你要睡哪里？鼬的房间吗？”斑恢复了那个轻佻的声调说道。
　　
　　残月抬手运起风，漂浮在空中，还是坐着的姿势“睡不着呐”
　　
　　“嘛，那阿飞就走咯，残月桑”说完跳下树，残月看着斑的身影，淡淡的说道“斑，要活着”斑的身形一顿，没有转身，只是抬起手挥了挥，消失在夜色中。
　　
　　在晓的日子里很和谐，阿飞的吵闹，迪达拉时不时会表演他的艺术。飞段每天上演自残仪式，角都守着钱箱数钱，鬼蛟总是在不知名的小店大吃特吃。
　　
　　蝎在维护者他的傀儡，会时不时的找我研究一下特别的毒药，每天给鼬调理着身体。那天蝎问我为什么会救他，他和迪达拉抓走了我爱罗，你应该恨我们才对。残月只是
　　
　　扫了他一眼，说那是一个很特别的交易，对于迪达拉我没有什么可说的，毕竟我爱罗没有死，还好好的活着。如果他真的死了，我真的会让所
　　有人陪葬，可是现在没有必要。蝎听完只是点点头。继续研究他的傀儡。
　　
　　递给鼬药，坐在一边看着他喝下去。顺便递过一杯白水。那么苦的药
　　
　　竟然面不改色的喝下去，残月还真是有点佩服。冥这几天一直呆在残月身体里沉睡，残月拉过鼬例行检查他的身体，很好恢复的不错，放下手
　　
　　满意的点点头说道“明天给你换眼”
　　
　　鼬一顿，半响还是问道“残月，你不恨我吗？”
　　
　　残月身体一僵，面无表情的看着他声音没有一丝波澜的说道“恨”
　　
　　“那你为什么。。。。”鼬听到恨这个字身体不自然的一颤。
　　
　　“恨你，哥哥就可以活过来吗？”残月手支在桌子上说道“你应该知道
　　
　　哥哥是自愿的，知道为什么吗？”
　　
　　残月慢慢的说着，但是手却紧紧的握住。鼬看着残月，想起止水的那个笑容，心脏隐隐的抽痛，抬手捂住心脏。
　　
　　“哥哥爱你，所以他愿意为你而死，用尽最后的力气告诉我不要恨你，因为他知道一旦我答应就会办到，所有的一切他都想到了，唯一没
　　有想到的是，你会在他死后的没几天灭了全族，也没有想到你会这样不负责任的想一死了之”残月这样看着他说道。
　　
　　“止水。。。。”鼬震惊的喃喃的说道。
　　
　　“哥哥其实还有一句话没有对我说，但是我能明白，他要我照顾好你和佐助，也许是因为愧疚，他没办法对我说出口，可是我
　　
　　明白他的想法，只要是哥哥的愿望我都会帮他完成，我不会让你死，不知道你想过没有，灭族对于佐助来说并没有那么怨恨，他恨的是你的背
　　叛，作为弟弟，总会在心里不自觉的按照哥哥的意识来决定以后的路，虽然他能明白灭族的事情并不简单，但是还是按照你的意愿成为背负着
　　
　　仇恨的复仇者，这只是潜意识里的一种行为。纵然有千般的羁绊，他还是会亲手斩断。亲手杀死自己的哥哥，宇智波鼬，你不觉得这对佐助来
　　说太残酷了吗？杀了你之后呢，知道了灭族真相之后呢，你让他用什么样的心情去面对用你的生命换来的和平的木叶？复仇后的空虚，悔恨，
　　会转化成什么，会是吞没自己的仇恨，失去原本的天性成为一个复仇的机器。这就是你想看到的一切吗？我该说你伟大还是该说你愚蠢？”
　　
　　残月深深的叹了口气，突然发现自己还能按耐着性子跟他说了这么久。鼬久久没有出声，残月的话狠狠的撞击着他的心脏，是他太过自以为是，
　　私自为佐助设定未来，却没有想过后果，忽略了佐助想法，紧紧的攥着拳头，是自己太愚蠢了。当残月准备离开屋子的时候听见一声“谢谢”
　　
　　“宇智波家不能出现自相残杀的笨蛋”
　　
　　“呵呵，我明白了”
　　
　　“好好休息，明天还要做手术”
　　
　　“恩。。。。”
                  第 60 章
　　第二天的手术在蝎的帮助下很顺利
　　
　　为什么要蝎帮忙？因为他对人体的构造比我清楚。把鼬的眼睛装在盛满绿色液体的瓶子中封印在卷轴里。又过了一个星期，今天是鼬的眼睛拆
　　
　　纱布的日子，在手术的时候用我独有的木属性查克拉细细的疏通了他萎缩的经脉，总算是让他那具破败不堪的身体恢复了原状，一圈一圈的拆
　　开绷带，看着鼬慢慢的睁开眼睛，检查了一下眼部周围的经脉情况，放心的叫鼬发动写轮眼，看着鼬的眼睛，变化成写轮眼的最高形态，是个
　　
　　很漂亮的五角星的形状，周围还围绕着一圈黑色的圆圈。
　　
　　“有什么不舒服的么？”残月问道。
　　
　　鼬摇了摇头说道“感觉很好，瞳力融合的很好，没有原来的副作用”
　　
　　残月长长的舒了口气“太好了。。。这下你在怎么用都不会出现原来的副作用了”
　　
　　鼬也表现的很高兴。永恒的万花筒，还剩下一个人了呢。拍了拍鼬的肩膀，“既然好了，我就该走了。”
　　
　　鼬一愣，然后说道“我和你一起走”
　　
　　“哎？”残月惊讶的看着鼬“你跟着我干什么？”
　　
　　鼬穿好衣服，但是没有穿晓袍“找佐助”
　　
　　“。。。。。”
　　
　　残月无语的看了看鼬，叹了口气“好吧，我去找蝎”
　　
　　找到蝎告诉他要离开
　　了，蝎点点头，收拾好东西跟我来到鼬的房间，当然还有一个迪达拉。让他们站在一起，开启空间忍术，带四个人在空间中还真是费力，要不
　　是鼬还没有发掘出这个忍术。。。嘛，算啦，说什么都是没用的，把他们转移到一个不知名的小镇上。放下结印的手，腿一软差点坐到地上，
　　还真是费力。鼬和蝎及时的扶住残月，蝎向鼬点点头，鼬一手穿过残月的腿，一使劲，抱起残月，向一家旅店走去。
　　
　　残月无奈的闭了闭眼对鼬说道“你能换个姿势么？”
　　
　　迪达拉蹦到他们面前疑惑的问道“为什么，这个姿势有什么不对吗？”
　　
　　鼬那张常年没有什么表情的脸突然笑了，残月无力的看向蝎“你要不要抱他试试？”蝎一挑眉毛，干净利落的用查克拉线控制住他，拉着他往前走去，看了看僵硬走路的迪达拉，眼中闪
　　出幸灾乐祸的笑意。
　　
　　“残月，幸灾乐祸的表情太明显了”残月转过头看了看鼬“有什么关系”鼬温柔的笑了笑“没有关系”说完向旅店走去。
　　
　　四个人休息了一天，边走边玩的向田之国走去。几个人在树林一处休息，蝎跟迪达拉坐在一边，残月靠坐在树上问道“一直很好奇，你们收集尾兽做什么？”
　　
　　“复活冥王”鼬说道。
　　
　　残月愣了一下，“复活冥王？”不确定的问道。
　　
　　“恩”鼬点点头。
　　
　　残月抚了抚额头，满头黑线。鼬看着没有说话的残月问道“怎么了？”
　　
　　“恩。。。。没事”残月说道，冥王？复活？在心里问道“冥，你要尾兽干嘛？”
　　
　　“哼，白痴人类，我要尾兽有屁用啊”冥闷闷的说道。
　　
　　“冥，不要说脏话”
　　
　　“嗨嗨，真是无语，我用的着复活吗？本大爷又没死！”
　　
　　“那集齐了尾兽出来的是什么东西？”
　　
　　“是十尾，六道原来是十尾的人柱力”
　　
　　“那跟你有什么关系？”
　　
　　“跟我没关系好不好，六道跟我又不是一个地方的”
　　
　　“越来越糊涂了”
　　
　　“话说你不知道你那个祖先要复活十尾吗？”
　　
　　“我该知道吗？”
　　
　　“嘛，算了，我忘了你不知道了”
　　
　　“恩”
　　
　　鼬看着发呆的残月，跳到他身边问道“没事吧”
　　
　　“唔，没事”残月回过神来说道。
　　
　　“残月桑，三代的儿子有危险”冥在残月的内心里说道。残月皱了皱眉头，“怎么回事？”
　　
　　“火之寺附近”
　　
　　“说明白”
　　
　　“角都，飞段”
　　
　　残月叹了口气，抬起头说道“去火之寺，要用最快速度赶到”
　　
　　三个人一愣，蝎站起来问道“怎么了？”
　　
　　“要救一个人”残月说完拉起鼬运用风遁漂浮在空中向火之寺的方向赶去“要快”
　　
　　蝎点点头，“旦那，走吧”迪达拉站在白色的大鸟上对蝎说道。
　　
　　“救谁？”鼬问道。
　　
　　“阿斯玛”残月回答道。
　　
　　鼬看了看紧皱着眉头的残月握了握他的手安慰道“没事的”
　　
　　残月点点头。心里叹气，老头子就这
　　么一个儿子了吧，哎，我真是。。。为什么要管这些事啊。。。。
　　
　　“哈哈，仪式完成，接下来接受邪神大人的惩罚吧，哈哈哈”飞段拿着黑色尖尖的长棍一脸兴奋的看着阿斯玛说道。猛的向自己腿上刺去。“
　　
　　唔。。。”阿斯玛捂着腿倒在地上“怎么回事？”
　　
　　“阿斯玛！”鹿丸大声叫道。
　　
　　“哈哈哈，好痛哦”飞段笑着大声说道。
　　
　　角都两只手掐着两个中忍的脖子，“阿斯玛。。。”鹿丸用尽了查克拉无力的倒在地上，“哈哈哈，那么，该结束了呢。。。。”飞段站在阿斯玛身前，举起黑色
　　
　　长棍，尖刺指向自己的心脏“哈哈哈，死吧！”
　　
　　“阿斯玛！！！”鹿丸大声叫道，咬着牙站起来向那边跑去。
　　
　　“啪”一阵巨大的旋风突然出现
　　卷起飞段甩向一边，几根查克拉线瞬间缠住阿斯玛，把他带离那里。残月抽出刀附着着风刃一刀斩断角都的手臂上的黑线。迅速的卷起那两个
　　
　　中忍闪向一边，同时爆炸声湮没了角都“哈哈哈，看我的C3，喝！”鼬也出现在鹿丸身边伸手抓起他，把他带到残月身边。鹿丸回过神来看着
　　
　　突然出现的几个人，得救了吗？
　　
　　“迪达拉，你知道你在干什么吗？”角都狼狈的从巨大的坑中站起身来看着空中的盘旋的大鸟问道。
　　
　　迪达拉不屑的撇撇嘴“让你尝尝我的艺术，很漂亮吧？恩？”
　　
　　“迪达拉？”鹿丸一惊？那不是晓的成员吗？蝎放开阿斯玛占到一边，残月赶紧检查他的
　　
　　伤势，中度烧伤，腿部一处，有些脱力，看样子应该没什么事，扬起泛着绿光的手掌，为他治疗。
　　
　　“残月，阿斯玛怎么样？”鹿丸挣扎着站起来走到阿斯玛身边，一下子坐在地上担忧的问道。
　　
　　残月看了他一眼“正在治疗，没有生命危险”
　　
　　“呼。。。太好了”松了一口气的鹿丸啪的一下躺在阿斯玛身边。
　　
　　“角都，好痛哦，这是怎么回事？”飞段终于从树林的另一边找了回来。“恩？迪达拉？蝎？鼬？哎。。。这是。。”
　　
　　角都没有说话只是这么看着残月他们。“鼬，让他们离开，我不想杀人”残月边治疗阿斯玛一边对鼬说道。
　　
　　鼬点点头看向他们说道“你们该走了”
　　
　　“你们救了木叶的人，难道你们背叛了组织吗？”飞段挥舞着镰刀说道。
　　
　　“不关你们的事”鼬面无表情声音冰冷的说道。
　　
　　角都看着阿斯玛说道“那个人比较值钱，那可是我的猎物”
　　
　　残月皱了皱眉，死爱钱的，真是。“鼬，我身后的包里有个卷轴，拿出来”残月说道，鼬依照他说的拿出一个卷轴“给那个死爱钱的，里边是一亿，让他们俩消失”残月咬着牙说道，烦死了。
　　
　　鼬挑挑眉，眼里闪过一丝笑意，转身扔给角都“换他”
　　
　　角都接过看了看没有说话转身离开“走了，飞段”
　　
　　“哎。。。这就走了，说清楚怎么回事啊。。。角都，你等等我啦！”
　　
　　迪达拉趴在大鸟上眨着眼睛说道“小鬼，你给他的是什么？”
　　
　　残月收回手，站起来，拿出手帕擦着手看着他说道“你说呢？”
　　
　　“嘁，我要知道就不问你了”
　　
　　“钱”残月扔掉手帕抱着手臂说道。
　　
　　“哈？钱？。。嘛，这么说也对，角都那家伙就只认钱”迪达拉撇撇嘴说道。
　　
　　“残月大人，谢谢你救了我们”那两个中忍说道。
　　
　　残月站过头看着一个中忍有些眼熟啊，是谁来着，想不起来了。没有表情的点点头。
　　
　　“残月啊。。。”阿斯玛恢复意识坐起来看着站在身前的残月说道。
　　
　　“阿斯玛，还真狼狈”残月声音平淡的说道。
　　
　　“呵，是啊，差点就没命了呢”阿斯玛虚弱的笑笑说道。
　　
　　鹿丸也坐起来说道“残月，这几位。。。”
　　
　　“恩，朋友”
　　
　　“他们是晓。。。”
　　
　　“我们已经脱离晓了”鼬淡淡的说道。蝎坐在迪达拉的大鸟上看着他们
　　
　　迪达拉躺在上面无聊的看着天空。
　　
　　“回去吧”残月对他们说道。
　　
　　“你不回去吗？”鹿丸问道。
　　
　　残月淡淡的说道“还有些事没有做完”说完伸手
　　
　　拉起阿斯玛，用两个人的声音对他说道“告诉师姐和老头子，团藏有动作了”放开他拉起鼬，跟迪达拉他们飘在空中慢慢的消失在他的视线中。
　　
　　鹿丸抓着脑袋深深的吸了口气说道“真是麻烦呐，还没有谢谢他呢”阿斯玛看着残月消失的方向笑着说道“下次吧”对着他们说道“走吧”
                  第 61 章
　　飘在半空中俯视着下面，视线有些模糊，思绪不知道飘到哪里去了。不自觉的摸了摸手腕却碰到了另一只手，猛的回过神来，顺着那只手的视
　　线往上看，黑色的眼眸。
　　
　　“怎么了？”鼬看着他说道，看样子是走神了呢，想什么呢。忽然想起封印一尾的时候他那张嗜血疯狂冰冷的面容和
　　
　　眼神，和那晚很像，却比那个时候还要疯狂，像是没有感情的躯体，浑身散发着来自地狱的死气。那个一尾人柱力是他很在乎的人吧，想到这
　　
　　看向残月拉着自己的手，凉凉的，透过掌心传到心里。看着又在神游的残月，嘴角微微弯起一个弧度。
　　
　　眯着眼睛看着远处，我爱罗，我想你了
　　
　　感觉到了么？左手放在心脏的位置，呵呵，感觉到了。。。。远在砂隐风影办公室的我爱罗，此刻微笑的抚着左胸看着窗外。喃喃的说道“月你的思念我收到了”
　　
　　“呵。。。”残月轻轻的笑了。
　　
　　鼬看着他，眼中透着疑问。残月没有说话，拉着鼬的手忽然用力，两个人快速的向上冲去
　　
　　残月拉着鼬的手在空中旋转，黑色的长发飘扬，清冷的容颜此刻洋溢着温和的气息。在空中舒展的飞舞鼬有一瞬间的惊讶，再看见残月的微笑
　　的时候放松下来，随着他的动作享受着在空中自由的感觉。
　　
　　“旦那，他们在玩什么，我们也试试，恩”迪达拉睁大眼睛看着他们，兴奋的转过
　　头对着蝎说道。
　　
　　蝎抬眼看了看残月和鼬，又看了看满脸兴奋的迪达拉，抓着他手臂的手传过来的温度，眼中闪过一丝笑意，但还是面无表情的说道“随你”
　　
　　“耶！小鬼，我来了！”说完操纵着白色的大鸟向残月飞去，残月看着身后向自己冲过来的迪达拉，眼中闪烁着危险的光芒，鼬
　　
　　没有说话只能在心里为迪达拉默哀，迪达拉祝你好运，其实鼬，你堕落了，你也学会吐槽了。
　　
　　就在迪达拉到达残月身边的一瞬间，一个转身把鼬送到蝎的位置，一眨眼，鼬就代替了蝎的位置，鼬稳稳的坐在大鸟上，对他说道“迪达拉，看清楚方向”
　　
　　“知道了，旦。。。恩？鼬？！蝎旦那呢！”
　　
　　鼬面无表情的抬手指了指上面的两个人。顺着他的手指向上看，“小鬼！把旦那还给我！”迪达拉站在大鸟上气急败坏的吼道。
　　
　　残月转过头看着气得跳脚的迪达拉，嘴角扬起恶作剧的微笑声音淡淡的，眼中闪烁着光亮，挑衅的说道“追得到就还给你的旦那！”把你的两个
　　字故意说的很重。
　　
　　“臭小鬼，你给我站住！”迪达拉瞬间加速向残月飞过来，在空中留下一道白色的残影。“让你见识一下我的艺术，喝！”
　　
　　鼬无语的看着左炸一下右炸一下的迪达拉，头痛的抚了抚额。“呵呵。。。。”残月拉着蝎在空中躲闪着那些爆炸，对蝎说道“其实这些东西还算是挺漂亮的”
　　
　　蝎忍着额头冒起的十字咬牙恨恨的说道“那个白痴！”
　　
　　残月歪歪头“你喜欢他”不是疑问句，是肯定句。
　　
　　蝎瞬间沉默。但是脸颊出现淡淡的红晕“你在害羞哦”残月戏虐的说道，拉着他转了个方向躲开迪达拉的C1。
　　
　　蝎看了看后面那张气愤的脸，张扬的金发，浅蓝的眼眸，眼中渐渐透出温暖的神情。
　　
　　“蝎，要感谢我哦”残月笑着说道，蝎转过头望着残月，残月在他疑惑的神情中，松开手。
　　
　　“旦那！”迪达拉看见蝎掉下去的瞬间想都没想也纵身跳下去，残月瞬间站在大鸟上用风稳稳的托住不让它掉下去。
　　
　　蝎还在震惊残月为什么会突然放手，就觉
　　得一道金色发丝在眼前闪过，身体被人紧紧的抱住，“迪达拉。。。。”看着他浅蓝色眼眸中的害怕的担忧忽然觉得时间在这一刻静止，只剩
　　下他和眼前的人，没有表情的面孔在这一刻绽放出美丽的微笑回手抱住这个为自己放弃了生命的人，心中被什么东西填满，“笨蛋”轻轻的吐
　　出这两个字。
　　
　　“旦那，我。。。”迪达拉被这个笑容晃到，只能呆呆的看着他。直到嘴唇上传来温热湿润的触感。
　　
　　残月抱着手臂微笑着看着半
　　空中两个人拥抱在一起的身影，轻轻挥手一阵微风包裹住两个人，柔柔的微风漂浮在他们周围，红色和金色的发在风中飘扬交织在一起。两张
　　
　　幸福微笑的脸，一切都很美好。
　　
　　“呵。。。”轻笑着，鼬伸手拍了拍残月的头眼中显现出宠溺。残月回过头看着鼬眼中的宠溺，像极了哥哥一
　　瞬间的恍惚，在这一刻心中的那些阴郁似乎都烟消云散了，来到这个世界这么久，什么都经历过，家人，爱人，兄弟，老师，同伴所有的所有
　　
　　在不知不觉中形成羁绊，不可分割，深深的印在心底。只要你们幸福似乎什么都不重要。仇恨什么的，无所谓了吧，看着迪达拉奋不顾身的跳
　　
　　下去的那一刻，哥哥，就算是死亡，也算是美好的一种不是吗？活着的我们还在，继承着你们的意志，守护着，第一次觉得，守护这个词是那
　　么的清晰的出现在眼前。珍惜眼前的才是重要的吧。呵，没想到一向冷清自私的我会有这样的想法，该谢谢你们，让我明白，什么才是重要的
　　
　　张开双手抬起头，在睁开眼睛的一瞬间我似乎看见哥哥在向我微笑。
　　
　　转过头对着鼬，微笑着轻轻的说道“鼬哥哥。。。。”干净纯粹的微笑，
　　鼬在震惊中慢慢回过神，眼中渐渐浮现出不可置信。“鼬哥哥”残月再一次对着他说道。
　　
　　鼬终于知道这不是幻听，看着笑着对自己伸出手的残
　　月，慢慢的伸出手握住。“我们是兄弟不是么？”残月对他说道“流着宇智波家相同的血”
　　
　　鼬张开手包裹住残月的手，脸上浮现出温和的笑意
　　
　　“恩”
　　
　　“呵呵”
　　
　　“不过，那两个似乎抱的太久了点”鼬站在残月身边说道。
　　
　　“恩，打扰人家谈恋爱会遭报应的”
　　
　　“。。。。”
　　
　　闲闲的看着半空中的那两个人，慢慢的飘落在他们身边，抱着手臂戏虐的说道“两位身体不麻吗？”
　　迪达拉听见残月的声音瞬间抬起头大声叫道“你个臭小鬼！抢了我的旦那不说，还松开手，你想害死他吗！”
　　
　　残月嘴角一抹趣味的笑容“哦，你的。。。旦那？恩？”学着迪达拉的话在尾音处加了个恩字。
　　
　　迪达拉僵硬，绯红爬上白皙的脸颊。结结巴巴的说道“那个。。。本。。本来，就。。就是。。”
　　
　　“恩恩，本来就是你的，我知道”
　　
　　“臭小鬼，不要乱说！”
　　
　　“哦？不是你的那是谁的？恩？蝎？”残月微笑着看着迪达拉无措的表情看着蝎问道。
　　
　　蝎挑挑眉毛伸手搂过迪达拉的腰。残月了解的点点头“知道了，是你的”
　　
　　迪达拉还想说什么，被蝎这么一搂，脸红的像煮熟的虾子。
　　
　　“残月，好了”鼬看着头快要埋在蝎衣服里的迪达拉带着笑意轻轻的说道。
　　
　　残月满意的收起戏虐的笑容“恩，好”挥手让他们回到白色的大鸟上，拉着鼬继续向田之国走去。晚上在树
　　林中露宿，残月坐在火堆旁边，靠着树干，一只腿支起，手搭在腿的膝盖上，看着跳跃的火苗。鼬和蝎去找水，只剩下迪达拉在一旁。
　　
　　“那个。。。小鬼”残月别过头看着迪达拉别别扭扭的跟自己说话，“恩。。。？”
　　
　　“虽然你挺可恶的，不过。。。还是。。谢谢你”
　　
　　残月轻轻的笑了一声，头向后靠在树干上“不用”
　　
　　“不行，本大爷说到做到，你要我做什么事，我一定会办到的，恩”迪达拉挥舞着双手认真的说道。
　　
　　“什么事啊。。。”轻轻的说着，想到那个女孩的笑容，蝎，一定要幸福啊。看向迪达拉说道“那就尽你所能让蝎幸福吧”
　　
　　“恩？”迪达拉愣住，没想到残月会这样说“为什么？”
　　
　　残月叹了口气有些怀念的说道“为什么呐，算是替人完成一个心愿吧”
　　
　　“一个人的心愿？”迪达拉不解的问道。
　　
　　“恩”“是谁呀？蝎的家人吗？”
　　
　　“不，一个陌生的人”
　　
　　“那。。。。”
　　
　　残月打断迪达拉的话，看着他说道“你能做到吗？”
　　
　　“能！”迪达拉眨着浅蓝的眼睛看着残月认真的说道。
　　
　　“恩，那就好”
　　
　　迪达拉想了想挪到残月身边，歪着头问道“小鬼，我们抓了一尾，还抽出了尾兽，差点害死他，你不恨我们吗？为什么还要救蝎旦那？还有。。。”
　　
　　残月闭着眼睛淡淡的说道“那个时候啊，的确很想杀死你们，但他被我救回来了，仇恨是个连锁的反应，一旦形成会无休止的轮回下去，就算杀了你们，也无惧于是啊。更何况”残月坐直身子看着迪达拉“我并不觉得你们是坏人呐”
　　
　　“我们都是判忍啊”
　　
　　“那又如何，每个人的信念理论不一样，就算是杀人无数的判忍，在这个世界不是你杀人就是被人杀，只要觉得自己是对的，坚持自己的路一直走下去，就不会在这个世上白活一回。”
　　
　　“不太明白啊。。。”迪达拉拽了拽头发皱着脸说道。
　　
　　残月好笑的看着他，掏出包里的一根棒棒糖递给他，说道“你们组织里都是判忍，在我看来你们跟平常的忍者没什么两样，每个人都有自己独特的个性，只是力量太过强大，让人畏惧而已。这并不能说明什么呀”
　　
　　迪达拉嘴里含着棒棒糖，含糊不清的说道“好像是这么回事”
　　
　　“呐，这就对了呀”
　　
　　正说着鼬和蝎回来了，接过鼬递过来的水，正喝着就听见“呐，我决定了，我认同你了，小月！”
　　
　　“噗~~咳咳。。。”残月一下子呛住，捂着嘴咳嗽，看着一脸我好吧的迪达拉，“咳咳。。。迪达拉。。。咳，不要叫我。。小月！”
　　
　　“我觉得不错啊”迪达拉自我感觉良好的说道还转头对蝎问道“对吧，旦那？”
　　
　　蝎拿着水壶的手一顿，看了看残月额头冒起的十字，很明智的没有说话。鼬忍着笑意轻轻的拍着残月的后背为他顺着气。
　　
　　“迪达拉。。。”残月从牙缝里挤出这三个字。
　　
　　饶是神经大条的迪达拉也感觉到了一阵的冷气，含着棒棒糖僵硬的转过头，看着脸色有变黑趋势的残月，一下子跳到蝎的背后，“不叫，就不叫嘛。。。”小声的说道。
　　
　　残月无奈的靠在树干上，一个鸣人就够了，现在又多了一个迪达拉，为什么我对金色系的人没有抵抗力？
　　
　　“那，那叫月月好了”
　　
　　残月闭着眼睛，但是明显感到自己的额头蹦出好几个十字
　　
　　“要不叫。。。。”蝎一把捂住迪达拉的嘴“唔唔。。。。”
　　
　　残月浑身冒着黑色气息站起来，慢慢的向迪达拉走去，边走边把手掰的咔吧咔吧响，咬着
　　牙说道“迪达拉，你，死。定。了！”
　　
　　“哇，旦那，月月，镇定镇定啊~~~”
　　
　　“镇定？”
　　
　　“呜哇哇，救命啊，旦那”
　　
　　“好好体验一下高空坠落吧你会很喜欢的，恩？”
　　
　　“不要啊。。。月。。。”惨叫声惊起无数的飞鸟。
　　
　　蝎看着半空中被残月丢来丢去的迪达拉，心里为他默哀。不是我不
　　救你，我是无能为力。鼬悠闲的半躺在树干上看着两个玩的很好的人，真的是玩的很好吗？恩，算是吧。鼬在心里说道。两个人对视一眼，很
　　默契的选择置身事外的欣赏，恩，月光。但是有种叫做温馨的东西在几个人身边围绕着。
                  第 62 章
　　残月晃着双腿坐在一棵树上，看着手里从木叶传过来的消息，嘴角一抹嘲讽的微笑，哼，愚蠢的人，宇智波家的人怎么可能甘愿成为你的容器
　　
　　贪婪要了你的命啊，老头子的心里一定不好受吧，毕竟是自己曾经最喜爱的学生，大蛇丸，终究是含恨而终。
　　
　　手指微晃，薄薄的纸片化为灰烬抬起手遮挡住晃眼的阳光，透过指尖散落在白玉般脸颊上点点斑驳的光影。眯着眼睛看向远方，佐助，该来的注定要来啊。想到自家的那个小
　　狐狸，答应你要跟我亲眼见证这一天的，幻化出一只苍鹰，放飞。看着它飞向远处。深深的吸了口气，跳下树，悠闲的走着。
　　
　　“小月怎么没在，恩？”迪达拉嘴里含着他最喜欢吃的关东煮含糊不清的问着对面的两个人。
　　
　　“他说出去走走”鼬咽下口里的丸子放下竹签说道。
　　
　　“最好不要叫小月”蝎一手支着桌子一手无聊的玩着查克拉线对迪达拉说道。
　　
　　鼬看向有些僵硬的迪达拉微微的笑着。看来那次的高空旅行给他留下了阴影呢
　　
　　“啊。。哈”冥趴在桌子上打了个哈欠，抬起爪子抓了抓耳朵懒洋洋的换了个姿势，对着鼬说道“大蛇丸死了”
　　
　　三个人一愣，迪达拉不屑的撇撇嘴说道“那个变态，还想让他见识见识我的艺术呢”
　　
　　“哼”蝎眼睛都没抬。
　　
　　鼬还是名无表情看不出一丝情绪，只是红色的写轮眼中的黑色勾玉还慢慢的旋转。
　　
　　“啊。。。回来了呢”冥窝着脑袋看着外面说道。
　　
　　话音刚落，就看见一抹黑色的身影，在远处慢慢的清晰，手臂上红白相间的族徽，刺激着众人的视线，姣好的面容，黑玉般的眼眸，透着一丝冰冷，淡漠和疏离。目光中没有任何感情。黑色半大无袖风衣，随着风扬起衣角，黑色的发丝散落在脸上遮挡住抿成一条线的唇。无视街上少女们脸红暧昧的视线，径直的向他们走来。轻轻的落座。
　　
　　餐馆的女招待员快要幸福的昏过去了，先是散发着冰冷，不苟言笑的鼬和蝎，再是阳光可爱的迪达拉，现在又来一个酷哥，真是太养眼了。脸红着颤颤巍巍的
　　
　　走到残月身边，结结巴巴的问道“那个。。。请。。请问。。要。。。些什么？”
　　
　　残月抱过冥放在自己面前，点了点他的湿湿的鼻头，看着冥
　　
　　无奈的抖抖耳朵把脑袋埋在肚子上，眼中闪烁着点点笑意，融化了他的一丝冷硬。整个人仿佛温和了一些。抬起头看向那个女招待“一杯酸奶”
　　
　　女招待被他眼中的那点笑意惊艳住，脸颊慢慢爬上一丝粉红，接着变为全红，眼睛变成两个桃心，用手抚着心脏，失神的说着“他笑了，他笑了。。。。”
　　
　　残月见女招待半天没反应，眼中带着疑惑看向她。女招待对上那双黑玉般的眼眸，心跳瞬间超速，一口气没提上来，华丽丽的
　　
　　晕倒在残月面前，脸色潮红，脸上还挂着花痴般的笑容。
　　
　　残月额头滴下一滴大大的汗珠，表情无辜的转过头看着面前的三个人眨着眼睛说道“我什么也没做啊”
　　
　　鼬笑着轻咳一声说道“不是你的错”
　　
　　蝎没有表情的转过头看着那个倒在地上失去意识的女招待，在看了看一脸疑惑无辜的残月，浅浅的叹了口气。迪达拉倒是跳过去，蹲在晕倒的女招待身边，伸手戳戳她的手臂。抬头对残月问道“小月，你是不是对她用幻术了？”
　　
　　残月压下满头的黑线，揉了揉额头无奈的说道“没有”
　　
　　“哎？那她怎么会成这个样子？”迪达拉坐回位子上问道。
　　
　　“我怎么知道”残月用你是白痴吗的眼神扫了迪达拉一眼说道。
　　
　　迪达拉看着残月的眼神，火大的拍着桌子站起身脑袋伸到残月面前大声的说道“小月，你那是什么眼神！恩！”
　　
　　很好，迪达拉你完了。鼬和蝎对视了一眼很默契的离开这里瞬间到了街上。刚刚站定就听见残月阴沉磨牙的声音“我说过多少回了，不要叫我小月，迪达拉，你想死吗？”
　　
　　接着一阵阵的轰鸣伴随着迪达拉的惨叫。轰的一声过后，那家小店的门被炸的粉碎，从烟雾中嗖的闪出一
　　道黑影，跳到鼬的肩膀上，还在瑟瑟发抖，颤抖着对着他们来抱怨“你们太不够意思了，也不说把我带出来，差点就成烤全猫了，迪达拉那个
　　
　　家伙，真是不要命了”
　　
　　蝎安慰似的顺了顺冥的毛，拍拍他的猫头，面无表情的说道“那只能说你神经太大条了”
　　
　　冥听完在鼬的肩膀上跳起来对着蝎龇牙“蝎，你这是在幸灾乐祸！”
　　
　　蝎放下手看着对面还在混乱中的小店淡淡的说道“恩”
　　
　　“赤沙之蝎！我要咬死你！本大爷一定要咬死你！”
　　
　　蝎抬起手轻轻动了动手指眼中闪烁着危险的光芒，看着冥说道“你想成为我的试验品吗？”
　　
　　冥冒着冷汗看着蝎手指尖那个泛着蓝光的查克拉线，哆嗦了一下，快速的钻进鼬的怀里。鼬好笑的看着胸前衣服里的黑猫，无奈的拍了拍。蝎看着落败的叫冥的黑猫生物，满意的收回查克
　　
　　拉线。这时残月冷着脸浑身散发着低气压的扔给那些一脸惊恐害怕浑身发冷的女招待们一打纸币，一手拖着浑身破烂，已经昏迷的迪达拉走到
　　
　　他们面前，把手里的东西扔给蝎，转身就走。蝎伸手接住，看着头发算乱，浑身衣服破破烂烂的人，摇摇头无奈的说道“真是惨呢，警告过你
　　
　　不要那么叫的”抱起他跟上前边的两个人。残月下手是很有分寸的，在他们到达下一个小镇的时候他就已经又活蹦乱跳的了。
　　
　　四个人在一家温泉旅馆住下。看着迪达拉活跃的说要好好的泡温泉，跟鼬说道“出去一下，晚饭的时候回来”鼬点点头，就去换衣服了。
　　
　　残月抱着手臂慢慢的在街上逛着，晚上的人还真多，冥蹲在残月的肩膀上看着人来人往的无聊的伸伸四条腿，直接挂在了他的肩膀上。残月看着这只没有精神的黑
　　
　　猫拎起它抱在怀里。看见有买关东煮的，停下脚步，想了想还是进去买了一份，又去别的摊位买了一些三色丸子。看了看手里的东西，皱着眉
　　头，他想了半天也不知道蝎，喜欢吃什么。回忆了一下，以前一直是傀儡来着，不吃东西的，额。。。。变成人身之后貌似他的口味是清淡为主吧？
　　
　　边走边想，正好看见不远处有一个很清雅的小店，进去给了老板一些钱，借用了一下他的厨房，做了一碗蒸蛋。和南瓜饼。然后回到旅馆，鼬他们正在房间里等他，关上门，递给他们手里的东西。
　　
　　“哇，关东煮哎，谢谢小月，恩！”迪达拉看到关东煮欢乐的跳起来，抱了一下残月，接过来放到桌子上幸福的吃着。
　　
　　鼬也接放在桌子上，蝎看着眼前的东西一愣，看向残月。残月把冥放在一边让他继续睡，拿了杯子倒了杯水喝了一口，说道“不知道你喜欢吃什么，就自己做了一些，看看合不合口味？”
　　
　　蝎愣愣的看着眼前的料理，心里暖暖的，第一次有人为自
　　己做东西吃呢。拿起汤匙尝了一口，清香滑嫩的蒸蛋，还夹杂着一些药香。又夹起一个南瓜饼松脆甜软，带着南瓜的清香。很符合自己清淡的
　　口味。
　　
　　“怎么样？”残月坐过来眼中透着期待的问道。
　　
　　蝎看着残月，眼中透着暖意，微笑着说道“很好吃”
　　
　　“呼，那就好”残月吐出一口气说道“以前都不知道你喜欢吃什么呢，就知道你口味比较清淡”
　　
　　“你出去是买这些？”鼬吃着丸子问道。
　　
　　残月递给他一杯茶“恩，顺便”
　　
　　鼬微笑着看着残月，顺便吗？别扭的小孩，“就知道小月最好了，恩！”迪达拉抬起埋在碗里的脑袋笑着说道。
　　
　　残月瞥了他一眼，无奈的抬头看屋顶
　　
　　“不要叫小月。。。。”
　　
　　“我觉得很好听，恩！”迪达拉很认真的看着残月说道。
　　
　　“哎。。。。。随便你吧”残月看着那双浅蓝的眸子长长的
　　叹了口气说道。心里翻了个白眼，我还是对金发蓝眸没有抵抗力啊。还是我家小狐狸好。
　　
　　迪达拉呵呵的笑着，水滴形的蓝眸中带着温暖，蝎和鼬也微笑着看着无奈的残月。其实他比任何人都心软，在外人看来，他强大，冷酷，但作为朋友来说，他是值得信任，让人放心的把后背露给
　　你的伙伴，甚至是家人。家人呐。。。不错的选择啊。
　　
　　接下来的几天他们一直都住在这里，残月会亲自做料理给他们吃，迪达拉迷上了残月做
　　
　　的水煮鱼，每天都要吃，残月看着辣的浑身冒汗的迪达拉，不明白他为什么这么喜欢吃，每天吃都不会腻吗？然后转头看到一边一脸优雅的吃
　　着甜食的鼬，彻底的无语了。都是怪人，还好蝎是正常的，只要是清淡的他都喜欢。
　　
　　残月跟鼬讨论了关于佐助体内的大蛇丸和咒印的问题，鼬
　　
　　说要取回他的十全剑和什么什么镜，没记住，他说是宇智波家传下来的，不过残月没啥印象。迪达拉和蝎也跟着去，说是带了这么久都僵硬了
　　
　　去找几个判忍玩玩，残月当时是抱着手臂面无表情的扫了一眼迪达拉不客气的揭穿他“其实你是手痒了吧”迪达拉不意外的气的跳脚。
　　
　　残月很淡定的看着他气急败坏。呵呵，就是喜欢看迪达拉生气的样子，很好玩哦。把做好的吃的封印在卷轴里，让他们带着。
　　
　　迪达拉笑着抱着残月笑着说道“看吧看吧，还是担心我们吧”
　　
　　残月别过脸说道“嘁，谁担心你们”
　　
　　鼬和蝎好笑的看着别扭的残月，迪达拉拍拍残月的头“小月，在这等我们，恩”
　　
　　残月看着渐渐走远的几个人轻轻的说道“讨厌的家伙”
                  第 63 章
　　有些无聊的躺在房间内，忽然坐了起来，眼睛变为写轮眼，开启空间忍术
　　
　　消失在屋内“呵呵，偶尔放个假，泡泡温泉也不错哦”残月悄无声息的化成黑猫，跳落在风影办公室。环视了一下，我爱罗不在啊，冥跟着鼬
　　
　　去了，说是要看看上古神器。残月轻巧的跳上他的桌子，趴在一边。外边传来脚步声和说话声，
　　
　　“我爱罗，好久没见到残月了”手鞠的声音。
　　
　　“是啊，是啊，好想念牛肉煲。。。”
　　
　　残月抖抖耳朵，勘九郎你就知道牛肉煲。
　　
　　“他很好”我爱罗说道。
　　
　　“是啦，是啦，真是的，一声不响的没影了，也不说报个平安什么的，真是让人操心”手鞠发挥着大姐姐的身份无奈的说道，勘九郎浑身一哆嗦，闪到我爱罗身边，受不了，手鞠
　　
　　现在这个状态很奇怪的说。还是远离，远离。。。。我爱罗看了一眼碎碎念的手鞠，眼中闪过一丝笑意。
　　
　　对勘九郎说道“没事了，你们还是去学校看一下那里的情况吧”
　　
　　说到正事，勘九郎恢复神情眼熟的说道。“是”和手鞠一起离开。
　　
　　我爱罗推开门，有些疲惫的揉了揉发涨的双眼。残月看
　　着又长高了不少的我爱罗。一下子窜到他的怀里，使劲的蹭蹭，哈，真好，我爱罗在揉眼睛的时候心里就有一丝丝的高兴和想念。刚放下手要
　　
　　证明一下是不是残月的时候，一道黑影闪过，直直的撞进自己的怀里，蹭着。稳稳的抱住怀里的小东西，眼中渐渐浮现出暖意，微笑着抱起他
　　
　　放到自己面前。看着他漆黑的猫瞳。残月用湿湿的鼻子碰了碰他的脸颊，伸出小舌头舔了舔他有些冰凉的唇。
　　
　　“呵。。。。你回来啦”我爱罗也蹭了蹭他柔软滑顺的皮毛轻声的说道。
　　
　　“好想你哦”残月趴在我爱罗的脖子上说道。
　　
　　“今天的工作都做完了吗？”
　　
　　“恩，还差一点就好了”我爱罗坐到椅子上说道。
　　
　　“我们去泡温泉吧”残月说道。
　　
　　我爱罗笑了笑“好”
　　
　　残月立刻跳到地上砰的一声恢复人形，拉住我爱罗快速的脱掉他的风影袍，“分出一个□”对我爱罗说道。
　　
　　我爱罗听话的分出一个沙□，残月递给他风影袍让他穿上，然后拉着我爱罗的本体唰的一下消失。
　　
　　砰的一声出现在残月之前在的房间。“呵呵。。。回来了”残月笑着说道。转身看着他“要劳逸结合啊，知道吗？”
　　
　　我爱罗拉过残月抬起他的下巴狠狠的吻住那张自己想念已久的唇，深深的吮吸。残月回应着他的热情，回手抱住他的腰身。
　　
　　心里一阵的气恼，又瘦了呢，没有按时吃饭吧。真是。忽然下唇一阵的刺痛。
　　
　　“现在可不是走神的时候，月”我爱罗沙哑低沉的嗓音在耳边响起。惩罚的咬了咬残月的下唇，一只手搂着他的后背，另一只手穿过他的腿，残月觉得眼前一晃，已经被我爱罗抱起来，在回过神来的时候已经被我爱罗压在身下.
　　
　　伸手摸着他的脸颊，手指轻轻滑过他的黑眼圈，消瘦的脸颊，尖尖的下巴，抬眼望着那双翠色的眼眸，温柔的伸手抱着我爱罗的脖子“你瘦了”
　　
　　“我在长个”我爱罗轻笑着说道。
　　
　　“没有按时吃饭吧”
　　
　　“恩。。。。”
　　
　　“我就知道你。。。唔。。唔”尾音消失在我爱罗的口中，缠着残月的小舌头共舞，
　　成功的阻挡住接下来的责备。
　　
　　接下来当然是好好的疼爱一下让自己朝思暮想的人了。所有的话都付诸在行动上，告诉身下的人自己有多么的想他。
　　
　　看着我爱罗熟睡的脸，手指轻轻的摸了摸他的黑眼圈。虽然脱离了守鹤，但是这个黑眼圈还是很难消除的呀。想起他的童年，孤独的承受了十
　　几年，趴在他的胸前，听着稳健有力的心跳。就像以前听着哥哥的心跳一样的安心，哥哥，在这样的夜晚，怎么突然想到了哥哥呢。眼前浮现
　　
　　哥哥那具冰冷的身体，渐渐的与那时刚刚被抽离了尾兽毫无声息的躺在那里的我爱罗融合。忽然紧紧的抱着我爱罗，泪无声的落下，滴在我爱罗的胸膛。
　　
　　诧异的抬手触摸，泪？怎么会呢？为什么会哭？擦掉，擦掉，却怎么也擦不干。我爱罗被残月的动作惊醒，睁开眼睛看见满脸泪痕
　　
　　的他，惊异的抱着他，轻轻的拍着他的后背，柔声问道“做恶梦了吗？”擦掉他脸颊的泪，心脏隐隐作痛。不想看见他的泪.
　　
　　残月把头埋进他的胸前，任泪水滑落，紧紧的抱着他“还好，还好你还在，你还活着。”
　　
　　“没事了，没事了”我爱罗抱着他摩挲着他的后背轻轻的呢喃着。
　　
　　“我爱罗。。。。”残月抬起脸，黑眸中蓄满了泪。
　　
　　我爱罗轻轻的吻掉他脸颊上的泪“我在，我在你身边”
　　
　　残月主动的吻向他，混着脸颊上的泪吞入口中，我爱罗诧异残月的主动，但却温柔的回吻着他。急促的在我爱罗的身上寻找着自己的痕迹。心里的不安渐渐被火热的温度代替。我
　　
　　爱罗翻身压在残月身上，一只手把他的双手禁锢在他的头顶。细细的吻着他的脖子，胸前，看着残月渐渐迷蒙的目光。嘴角勾起一抹微笑，伸
　　
　　手轻握住他的精致，“唔。。。”残月被这样的刺激不自觉的轻吟出声。扬起头，白皙的脖颈在月光下划过优美的弧度。我爱罗没有停下手中
　　
　　的动作，放开牵制着他双手。另一只手抚摸上他的胸膛，手指在他胸前的爱字纹身轻轻的摩挲，引起残月一阵的颤栗。
　　
　　“啊。。。。”残月觉得空气不够用了，只能大口大口的喘息。忽然头脑中闪过一道白色的光亮，双手紧紧的抓着身下的床单。身体麻麻的像是被电到了一样，这种
　　
　　感觉过后全身像是被抽干了力量，无力的松开双手。双眼迷蒙的看着那双翠色的眸子，忽然下身被一种冰凉的触感惊的一个激灵。
　　
　　被突如其来的异物闯入，身体一阵紧绷。“唔。。。。好痛。。。”
　　
　　我爱罗轻轻的吻着他，温柔的说道“月，放松。。。交给我。。。”听着我爱罗低沉
　　
　　沙哑的声音身体渐渐的放松，没有说话的力气，只是睁着那双迷蒙着雾气的黑眸看着他。
　　
　　我爱罗抬起残月的双腿，放在胸前，俯下身，在进入的同时吻住他呼痛的嘴，温柔又不失霸道的吻着，轻咬着。带着他感受着另一种激情。痛楚渐渐离去，随之而来的是身体的颤栗，头脑中被这
　　
　　样的感觉冲击的一片空白，只能随着我爱罗的动作而动，附着着他，无意识的呢喃着，随着动作的加快，那种麻麻的窒息感袭来，在我爱罗紧
　　
　　紧的抱住他的同时，脑海中像是绽开了灿烂的烟花。在烟花过后是失去意识的黑暗。
　　
　　我爱罗轻轻的抱起他到浴室为他清理身体，然后抱着他入睡，看着他已经熟睡的脸，吻了吻他的嘴角轻道一声晚安。浅浅的叹了口气，他的月，不管在怎样的强大，内心似乎还是很缺乏安全感呐。
　　
　　冷漠只是一种迷惑众人的外壳吧，就像原来的自己一样。也许其他人被迷惑在他清冷平淡的神情下，但是内心深处的那道伤就算在被淡忘也会在
　　
　　某一刻被记起。月心里的那道伤，是他的哥哥死在他面前，本来已经淡忘，却在自己被抽离尾兽的时候被唤醒。不顾一切的救回自己，哪怕是
　　
　　用他的生命。想到这又紧了紧手臂，抱紧了怀中的人。我会在你身边，就像你在我身边一样，你给我的承诺，你生，我生，你死，我死。别再
　　
　　不安，月，再也不要看见你眼中的泪。那个温度，灼伤了我，印在心里。再也不会。。。。让你。。。流泪。
　　
　　第二天残月在浑身疼痛酸软的疲惫中醒来，我爱罗已经摆好了早餐，抱着他去洗漱间梳洗，吃完早餐，残月开启空间忍术送我爱罗回砂隐。变成黑猫迷迷糊糊的在他怀里补眠
　　
　　傍晚的时候，在工作中的我爱罗嘴边印下一吻，悄然离开。我爱罗弯弯嘴角，接着手里的工作。
                  第 64 章
　　残月回到温泉旅馆随便的吃了点东西，便拿着浴袍去泡温泉。包下一边的浴池，安静的把身体沉在温泉中。舒服的靠着池壁。懊恼的嘟了嘟嘴，还是没有跟我爱罗泡温泉啊。想到昨晚的画
　　
　　面，脸上一阵的发烧。甩了甩头，让那些羞人的画面甩出脑海里。双臂放在池边，头枕着胳膊，闭着眼睛养神。忽然响起门被推开的声音，残
　　
　　月皱了皱眉，不是告诉老板这里不能让人进来的吗？！
　　
　　“啊，这里好安静，哈哈，可以舒服的泡温泉了”一个清脆的声音响起，噗通一声跳入
　　
　　残月后面的池子。“哇哈哈，好舒服”
　　
　　残月把身体沉在水中，只露出脑袋。黑色的眸子中透出愤怒和冰冷。克制着身上的杀气，深深的呼吸。
　　
　　哗啦，门又被打开了，残月闭着眼睛，心里告诫自己不能出手，不能出手。就在这时，刷拉，“那个佐助，我，我们。。。我来帮你搓背吧”
　　
　　“不需要”
　　
　　残月只觉得耳边嗡嗡的响着，紧紧的咬着牙齿。身体因为压抑着杀气而轻轻的颤抖。哗。。。“阿勒，香磷，你怎么在这”
　　
　　“啊。。。。你。。。你”
　　
　　“我怎么了，你在这里干什么？”
　　
　　“我。。。那个。。。。啊。。那。。。”
　　
　　残月猛的睁开双眼，鲜红的写轮眼和黑色的勾玉缓缓的转动着，压抑着的杀气和冰冷再也不受控制的散发出来，在他周围的温泉水形成一个漩涡。
　　
　　“谁？好。。好强大的查克拉，很危险”一个女人的声音说道。
　　
　　哗啦一声有什么东西跳到自己所在的池子里。“水月，危险，快回来！”
　　
　　残月冷眼看着池子，缓缓的抬起双手，两颗由查克拉组成的小球在他手中告诉的旋转，里面掺杂着风遁，眼角扫到池子一边的角落，双手狠狠的向下一落，温泉的水被高速旋转的查克拉
　　
　　狠狠的旋转，在旋转，终于受不了这样的压力，砰的一声四散开来。中间还有一声惨叫。残月在中间的那一瞬间，拿起浴袍穿在身上。站在浴
　　
　　池的另一边，血红着眼睛看着对面的三个人，水幕弥漫，形成一道水雾，看不清人的脸孔。冷冷的看着那三道身影说道“滚出去”
　　
　　残月一向不喜欢和陌生人接触，特别是自己一个人的时候，也许你安静的在一边残月还能忍受，可是如此的吵闹，会让他爆发出愤怒，会忍不住要杀人。他讨厌陌生人。
　　
　　“咳咳。。。好痛。。。”一个男人的声音那边响起，听的出来是那个在池子里的男人。
　　
　　“残月。。。。吗？”忽然响起一个熟悉的声音，残月抬起头透过水雾，看清了那个叫自己名字的人，黑色的短发，清冷的面容，有着和自己一样的漆黑双眸。白皙的身体此刻只
　　
　　裹着一条浴巾，干净的脖颈，三个黑色的勾玉那么显眼。在他旁边还有一个红色头发的女人和一个白色头发的男人。
　　
　　残月渐渐收拢身上的杀气平息着怒气。整理好浴袍，闭了闭眼，再睁开的时候眼睛恢复成黑色。“佐助。。。”残月说道“叫他们滚出去”
　　
　　佐助看了看地上的水月和站
　　
　　在一边的香磷，面无表情的对他们俩说道“你们去另一个池子吧”
　　
　　“佐助。。。”
　　
　　“出去吧”
　　
　　香磷看了那边的残月一眼，站起来粗鲁的拉着水
　　
　　月的一只胳膊给他拖了出去。“啊，香磷，你太粗鲁了！”
　　
　　“你给我闭嘴！”
　　
　　终于清静了，揉了揉额头跳动异常的血管。轻轻的呼了一口气，
　　
　　靠着一边的墙壁坐下来。佐助走过去，看着靠在一边的残月，黑色的浴袍，黑色的长发，还有黑色的眼睛，白皙的皮肤。黑白两种颜色这么清
　　
　　晰的出现在眼前。那个气质冷清的少年，那张一直在心底最深处的那抹阳光。怀念的家人。
　　
　　慢慢的走到他身边，蹲在他面前，伸手摸了摸他的
　　
　　脸颊，毫无感情的黑色眼眸中渐渐浮现出温暖的神色。轻轻的叫着他“残月”
　　
　　“恩”
　　
　　佐助看着他，冰冷的容颜终于有了一丝微笑。挨着他坐下
　　
　　来，残月终于把体内的怒气平息干净，浅浅的叹了口气。“残月还是这么讨厌吵闹”佐助微微侧头，看着残月说道。
　　
　　“是啊”残月拨了拨额前的头发，看着少了一半水的池子说道“吵的心烦”
　　
　　“你差点杀了水月”
　　
　　“那他得谢谢你”
　　
　　“是吗”
　　
　　“不是你叫我，他会死”
　　
　　“啊。。。”
　　
　　佐助的视线忽然定在了残月的胸前，浴袍宽大的领口，因为残月是靠坐在一边，所以很清楚的看见了那个鲜红的爱字，和那些花藤。眼睛猛的一缩
　　
　　“那是血和泪的混合”脑海中响起那时候残月的话语。手紧紧的握住“那个男人！”
　　
　　残月疑惑的看着忽然爆发出杀气的佐助，伸手触碰了一下
　　
　　他脖子上的黑色咒印，眉头皱了皱。手掌泛起绿色的光覆盖在咒印上，感觉着。半晌收回手。满脸凝重的看着地上发呆。
　　
　　“怎么了”佐助问道。
　　
　　“有些麻烦呢”残月无意识的说道。
　　
　　“残月？”佐助见残月没有回答自己又叫了他一声。
　　
　　“恩”残月回过神来回答着他。
　　
　　“怎么了？”又问了他一遍。
　　
　　“啊。。。。咒印的问题”残月说道。“你的身上有一股气息很邪恶”
　　
　　“我吞噬了大蛇丸”佐助淡淡的说道。
　　
　　残月了然的点点头“还是恨他吗？”
　　
　　佐助一愣，手紧紧的握着，身体有些微微的颤抖，杀气控制不住的露出来。
　　
　　“哎。。。。还是没有仔细的想吗？”残月轻叹一声
　　
　　他起佐助，随手捞起一遍的浴袍，披在他身上，在脚底聚起风，飞向小镇外的树林。落在一棵大树上，靠着树干坐下，佐助就这样站在一旁。
                  第 65 章
　　“佐助，你恨鼬灭了全族，还是恨他的背叛？”残月看着他平静的问道。
　　
　　“不要跟我提那个男人，他杀了止水哥哥，杀了全族的人，毁了我们的家，恨他，我就是这样恨着他才活到现在的！”佐助睁着写轮眼对着残月吼道。
　　
　　残月静静的看着佐助，抬起头声音飘渺的说道“哥哥他是自愿的”
　　
　　“那族人呢，爸爸妈妈呢！那个畜生，我恨不得现在就杀了他！”
　　
　　“畜生？佐助，谁都可以这么说他，只有你没有这个资格”残月的语气有些许的气愤。
　　
　　佐助愕然，“宇智波一族有多少人？鼬他一个人就能灭了全族吗？没有一丝声响，那么大的一个家族，一夜之间全灭，村子一点动静都没有，你不觉得奇怪吗？”
　　
　　“。。。。。”
　　
　　“为什么单单留下你？为什么叫你去恨他，变强，然后找他去复仇，杀了他？你都没有想过吗？”
　　
　　“可是。。。。。”
　　
　　“没有可是，鼬灭了全族是接受了命令”
　　
　　“命令？！”佐助惊讶的问道。
　　
　　“恩，那时候宇智波一族的确有了背叛村子的心，背地里一系列的动作，准备夺取村子的政权，家族里有两个人进去了暗部，一个是我的哥哥止水，一个是鼬，其实哥哥接到是家族任务，是你父亲亲自下达的命令：杀死宇智波鼬，获得万花筒写轮眼。”
　　
　　听到这里佐助不可置信的睁大眼睛看着残月。失声说道“怎么会。。。。父亲他。。。”
　　
　　残月淡淡的看了他一眼继续说道“哥哥没有办法下手杀了鼬，因为，他爱着鼬，所以用自己的生命帮助鼬开眼，那晚我
　　
　　亲眼看见哥哥倒在我怀里，眼睁睁的看着他闭上眼睛，身体渐渐冰冷。那一刻我恨不得杀了他，可是哥哥用最后的力气拉住我，要我发誓不可
　　
　　以恨鼬。以前我不明白为什么，只觉得心里很痛苦，还有对未来生活的茫然。灭族对于我来说没有什么影响。进入暗部一年，我查了很多的线
　　
　　索，灭族的真相是三代老头告诉我的。他并不主张灭了宇智波一族，但是团藏和长老团一致认为要毁灭宇智波一族永绝后患。而执行人就是鼬
　　
　　但是他的条件就是你活着。”
　　
　　“这。。。这不是。。真的。。。不是。。。”佐助难以置信的喃喃的说着。
　　
　　残月没有表情的抬起头看着清冷的月亮说道“鼬的那个时代正好是第三次忍者大战，见过战争的残酷的鼬，深深的厌恶着战争。如果宇智波一族真的叛变，会使村子陷入危机其他各国会趁机打击木叶，从而发动战争。这个事情会导致第四次忍者大战。为了村子的和平，鼬作出了很艰难的决定。那就是抹杀宇智波一族哥哥和鼬都是被人称作天才的人。在我看来，他们却是腐朽家族的牺牲品。为了村子的和平甘愿亲手抹杀族人，但是为了你能活下去，让你看了灭族的假象，让你恨他，只有你变强才能保护自己，强大到可以杀了他，带着他的尸体回到木叶当做木叶的英雄。”
　　
　　“鼬。。。。哥哥。。。。”
　　
　　残月扬手从空中一抓，凭空拿出一个卷轴，结印，噗的一声拿出一个盛满绿色液体的瓶子。拿到佐助的面前，看着佐助疑惑的眼神说道“这是鼬的眼睛”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“放心，我给他换了眼睛，万花筒写轮眼每使用一次视力就会下降一次，透支生命，要不是我用药调理着他
　　
　　的身体，他身体里的各个器官早就衰竭了。一直支撑着只为了能跟你一战，在死前把瞳力传给你。知道鼬现在在干什么吗？在寻找办法让你彻
　　
　　底的摆脱咒印，和你体内的大蛇丸。在你跟他战斗之后，我会把他的眼睛换给你”
　　
　　“把鼬的眼睛换给我？”
　　
　　“恩”
　　
　　“我。。。。”
　　
　　“好好想想吧，鼬过几天就会回来了，这几天你就跟我在这里等他吧”
　　
　　“哼。。。无聊呐”残月坐在树枝上拨了拨额头的碎发轻声说道。
　　
　　“和我打一场吧”
　　
　　“哎？”残月转过头看见另一棵树上的佐助。“哈。。。。”吐出一口气，垂下手无奈的说道“呐，佐助，第十二次了”
　　
　　“哼，谁叫你不同意”
　　
　　“不想”
　　
　　“不行！”
　　
　　残月一脸无奈的站起身很坚决的说道“不要”
　　
　　“你！哼，火遁，凤仙花之术！”
　　
　　“喂。。。”飘在半空中看着被烧成灰的一截树干的残月闭了闭眼睛说道。
　　
　　“哼”佐助挑了挑眉看了看替身的树干，又抬头看了看半空中的残月，拔出草稚剑就向他冲去。
　　
　　“叮”一道白光闪过，在空中划过一丝火光，刀剑相撞发出刺耳的声响。
　　
　　“呵。。”
　　
　　佐助看着手持着长刀的残月嘴角一抹邪气的微笑。手持刀柄手腕旋转挽出一道白光，刀尖指着佐助说道“来吧”
　　
　　“哼”佐助笑着哼了一声，再度向残月冲去。
　　
　　阳光下两道残影交缠闪过，刀剑相撞的火花闪烁不停，残月手执长刀在半空中挡开佐助的攻击，抬腿带着风
　　
　　的疾进向他的腰间踢去，佐助一个侧身闪过，但腰间的衣服却被风刃擦过，划破。残月没有给佐助停顿的时间，手中的长刀，附着着风刃向佐
　　
　　助狠狠的刺下去，“砰”的一声巨响，一阵烟雾过后，不见了佐助的身影，只见残月半蹲在地上，右手握着的长刀没入地中，周围的地面已经
　　
　　陷下去，在他周围形成一个大坑。
　　
　　“好，好厉害”站在不远处的水月重吾和香磷吃惊的看着被破坏的地面。
　　
　　眼睛睁的很大。残月拔出长刀站起
　　
　　身眯着眼睛看了看四周。忽然身影在坑中消失，“风遁，逆风旋转！”一股旋风旋转着快速的向一边袭去，佐助一惊，迅速向后移动，身前的
　　
　　树木在旋风的攻击下化成木屑，飘扬在空中，残月出现在佐助面前，轻笑着说道“找到你了”
　　
　　佐助一愣，随后扬起那抹邪气的笑容“还没完呢”说完开启写轮眼，右手电光闪烁，蓝色的很漂亮。
　　
　　残月眯了眯眼睛轻声说道“千鸟啊”一转手把长刀插在背后的刀鞘中，双手快速的结印“
　　
　　木盾，旋转束缚”双手用力的按在地上，地面瞬间破土而出绿色的藤条，急速旋转着缠住佐助的双腿快速的把他淹没在藤条中，继续结印“火
　　
　　遁，火龙之术！”巨大的火光顺着地面上的藤条快速的烧向佐助，一时间包裹着佐助的藤条化为火绳，忽然在火光中冲出一道身影浑身闪烁着
　　
　　蓝色的雷电之光。
　　
　　瞬间出现在残月面前右手狠狠的插在残月的胸前，佐助愕然的看着残月。没有躲开？残月面无表情的看着惊讶的佐助，嘴角扬起一抹笑容，佐助心中泛出一丝不安的气息，刚想拔出手，却被残月制住，弯起嘴角轻轻的说道“爆”
　　
　　“砰”巨大的声响响起，在佐助惊愕的神情中爆炸。
　　
　　“佐助！”香磷惊讶的叫道。
　　
　　“喂喂，不会出人命吧”水月直直的看着爆炸的地方说道。
　　
　　“好厉害”重吾喃喃的说道。
　　
　　烟雾慢慢散去，佐助被两条白蟒蛇包裹在中间，毫发无伤，噗的一阵白烟，白蟒蛇消失。“呵。。。”佐助抬起头向空中。残月轻笑着漂浮在半空中
　　
　　“不错呐”
　　
　　“没有使用写轮眼吗？”佐助紧紧攥着拳头抬着头，红色的写轮眼盯着残月说道。
　　
　　残月在空中转了一圈，扬起手把外衣扔在一边，
　　
　　手执长剑跳落在佐助面前，闭了闭眼，再睁开，写轮眼出现在眼中，刀尖指着佐助神色肃然的说道“那么，热身结束”
　　
　　“热身！”水月惊的差点把手中的斩首大刀扔到地上“那种程度的战斗只是热身？！”重吾已经说不出话了。而香磷被残月和佐助瞬间冲身体里散发出来的杀气吓的浑身颤抖，不能动，僵在一边。
　　
　　“哼，好”佐助邪笑着拔出草稚剑说道，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　
　　“呐，就比体术吧”残月轻笑着说道。
　　
　　“随你”说完两道身影消失，没有忍术，没有幻术，只有体术。水月几个人还是被吸引住。速度快的几乎只能看到一丝残影。在空中两道黑色的影子
　　
　　在几分钟之内你来我往，杀气四溢，惊起树林内的无数飞鸟。唰的一下，两人背对着，站在一边。一阵风吹过，树叶随风飘落，扬起两个人的
　　
　　黑发，“喀拉”一声，残月手中的长刀四分五裂，晶亮的残片飞散在空中。佐助的身上的衣服有着无数的裂口，细小的伤口还渗着点点血迹。
　　
　　白皙的脸上慢慢的出现一道伤痕，血迹慢慢的顺着脸流了下来。残月抬手看了看手中只剩下的一截刀柄，微微的笑了笑，眼中闪烁着不知名的
　　
　　情绪，恢复成黑色的眼眸。转身看向身后的佐助。满身的伤痕，挥挥手，一阵清风拂过，卷起残月的外套，伸手拿过来，向佐助走去。在他面前站定，佐助抬眼看着残月。
　　
　　“呵。。。”残月轻笑着，伸出一只手指，划过他的脸颊上的血迹，鲜红的。很漂亮的颜色，就像我们眼中的写
　　
　　轮眼。抬起沾着他的血的手指轻轻的点在他的额头轻声的说道“佐助，变强了”
　　
　　佐助愣愣的看着残月，感受着他手指上的温度。这个动作，是哥哥以前经常对我做的。恍惚间仿佛又看到了哥哥温柔的笑容，无意识的说道“哥哥。。。。”
　　
　　残月把衣服披在他的身上。握着刀柄慢慢的向外走去。
　　
　　“呵。。。”看着手中残留的刀柄，愣了一会，手微微的晃动，一个小型的火遁瞬间吞没。看着手中化为灰烬的刀柄，轻轻的吹出一口气，眯着眼睛看着飞舞在空中的灰尘。拍了拍手，消失在树林里。
　　
　　“佐助，你没事吧？”看着残月走远，香磷马上跳下树来到佐助身边，不敢拉他的胳膊，只能站在他身边小心翼翼的看着他，不安的问道。
　　
　　佐助猛的回过神，环视了一下四周发现残月已经不见了。恢复成黑色的眼眸
　　
　　又变为面无表情冷冰冰的脸。把自己的感情隐藏在黑色的眼眸中。“没事”平淡的回答道。
　　
　　“呼，太好了，不过，佐助你好厉害！太帅了”香磷脸上带着红晕，双手握在胸前眼中闪烁着红心的说道。
　　
　　“哼”佐助冷哼一声，向旅店走去。水月和重吾跳到香磷身边“喂，香磷，走了”水
　　
　　月扛着大刀说道。
　　
　　“啊，阿勒”香磷回过神，“佐助，等一下啊”向他跑去。
　　
　　“切。。。”水月撇着嘴说了一声和重吾也跟了上去。
　　
　　佐助面无表情的走着，黑色的眼眸没有一丝的波动，脑海中还在回忆着和残月的战斗。还有他嘴角的微笑。最后的那个动作。。。。。眼前浮现出鼬的脸孔猛的一顿。
　　
　　“恩？佐助怎么了？”香磷看着忽然停住的佐助疑惑的问道。
　　
　　“没事”佐助淡淡的说道，继续向前走去。拉了拉身上的衣服，眼中似乎闪过一丝光芒，嘴角扬起一个微小的弧度。
                  第 66 章
　　残月到前几天定做衣服的服装店取走衣服，回到温泉旅店。舒服的洗了个澡，慢慢的进入梦
　　
　　乡。接下来的几天都在佐助的强迫切磋下结束。这天清晨，残月洗完澡，拿出新作的衣服，穿在身上。红色兜帽运动衣，红色的七分长裤，裤
　　
　　腿依旧褶皱着挽到膝盖下方露出白皙的小腿，同色的无袖无领半大风衣，运动衫的拉链拉至一半，隐隐露出胸前的血红色纹身。左臂绣着宇智
　　
　　波家的族徽，右臂绑着木叶的忍者护额。黑色及腰的长发随意的披散着，稍长的刘海散落在脸颊两侧，袖子挽起露出手臂。手上戴着红色的无
　　
　　指手套，鲜红，妖冶，站在窗前，清晨的微风吹过，带起发丝。看了看升起的太阳，“呐，其实，红色是我最喜欢的颜色”眯着眼睛轻声说道。
　　
　　的确，鲜红的血液颜色，是自己最熟悉的，也是最喜欢的颜色。像火一样燃烧，像血一样红的彼岸花，让人在罪恶中沉沦。
　　
　　“残月。。。”佐助推开残月房间的门，印入眼帘的是那抹妖冶之极的红。红黑相间，那是最熟悉的颜色。残月转过身，微微笑着“早”
　　
　　“啊。。。。早”佐助愣愣的回答。
　　
　　过了一会才缓过神，慢慢的关上门走到残月身边看着他问道“怎么。。。。”
　　
　　“不好看吗？”
　　
　　“不，很漂亮”
　　
　　“呵，这是我最喜欢的颜色呢”
　　
　　佐助看着嘴角一丝微笑的残月，最喜欢的颜色，红色吗？“呐，佐助，红黑相间，是不是很漂亮？就像。。。写轮眼”残月轻轻的说道。
　　
　　“恩”佐助半晌说道。
　　
　　“哟，残月桑，有没有想我。。。”忽然一个声音在屋内桌子上响起，“哇。。。。谋杀呀！”冥满头冷汗的看着离自己只有0.1厘米的苦无大声叫道。
　　
　　佐助缓缓收回手，黑色的眼眸扫了一眼吓的尾巴上的毛都炸起来的叫冥的黑猫。没有说话。
　　
　　“没想”残月微笑着看着冥平淡的说道。
　　
　　“嘁。。。。这么说我会很伤心的”冥趴在桌子上沮丧的说道。
　　
　　“找到了？”残月看着窗外淡淡的问道
　　
　　“恩，鼬说去宇智波家的密所，他在那里等你们”佐助猛的抬起头，残月微微侧身看了看佐助，对这个字这么敏感呀。
　　
　　“好”应了一声，对佐助说道“准备一下，马上离开”佐助点点头，转身离开。
　　
　　冥跳到残月肩膀上蹭了蹭他的脸颊“唔，你还真是挺适合这个颜色呢”
　　
　　“啊”残月伸出手指
　　
　　点了点他的鼻子闭着眼睛应答着。鸣人，应该收到了吧。
　　
　　五天前木叶火影办公室
　　
　　“纲手婆婆，叫我们来什么事啊？”鸣人眨着蓝色的眼睛疑惑的问道。纲手额头冒出一个十字
　　
　　“不是说了叫姐姐！”
　　
　　“嘁。。本来就是老太婆还什么姐姐。。。”
　　
　　“砰！”小樱和卡卡西还有佐井冷汗直流的看着脑袋埋在地上的鸣人，心里默默的为鸣人祈祷。纲手拍了拍手仪态优雅的笑着着他们说道“这次叫你们来是有任务交给你们”
　　
　　说到任务，卡卡西等人神情变的严肃起来，鸣人也静静的站在一边等着纲手说明。正在这
　　
　　时静音推门进来胳膊上站着一只苍鹰，走到纲手跟前，“纲手大人”纲手点点头，就见那只苍鹰拍拍翅膀唰的一声在空气中变成烟雾显现出文
　　
　　字“阿勒。。。字。。。”鸣人惊讶的说道。
　　
　　看着在空气中的字，“是残月。。。。。”卡卡西看着纲手说道。纲手双手住在桌子上下巴抵着
　　
　　双手上，严肃的说道“这是残月传过来的消息，要卡卡西所管辖的第七班所有队员在五天后赶到上面所说的地点”
　　
　　“出了什么事了吗？”小樱问道。
　　
　　“与鸣人一起见证那一天的到来，结束宿命”卡卡西喃喃的念叨。
　　
　　“鸣人，残月有跟你说过什么见证什么的吗？”转过头问鸣人。
　　
　　鸣人一愣，想起在大蛇丸基地残月跟自己说的那句话。“恩，有这么回事”回答道。
　　
　　“见证什么？”小樱问道。
　　
　　“不知道，我听不明白，残月说不用明白，只要看着就好”鸣人挠着脑袋苦恼的说道。
　　
　　纲手放下手说道“好了，不管是什么，第七班马上出发随时报告你们的情况”
　　
　　“是！”几个人说道。
　　
　　残月他们到达鼬所说的密所只用了不到一天的时间，佐助看样子很急迫的想见到鼬呢。
　　
　　“小月，小月，有没有想我。。恩？”残月听着这个声音习惯性的抚了抚额头，仰起头看着坐在白色大鸟上欢乐的向自己招手的迪达拉。一道闪光过后那个黄色的身影冲自己飞过来，“哈哈哈，小月。。。。”
　　
　　残月看着突然以奇怪的姿势僵在原地，抱着手臂微微笑着说道“蝎，技术越来越进步了”不远处的大树后慢慢的出现一个身影，
　　
　　红发俊美的少年，一只手抬着，五个手指连着蓝色的查克拉线，另一端连着迪达拉。手指轻轻的动了动，迪达拉僵硬的转过身，一步一步的向回走去。
　　
　　“呵。。。”残月无视迪达拉看向自己的求救的眼神轻笑着给他一个自求多福的眼神，不意外的看到了迪达拉沮丧的包子脸。
　　
　　“宇智波鼬！”这边的残月三人顺着声音看过去。
　　
　　鼬静静的站在原地看着佐助，眼中浮现出淡淡的怀念和愧疚，佐助愣愣的看着鼬，眼中的歉意，手上蓝色的千鸟渐渐淡了下去，“鼬。。。”
　　
　　鼬对佐助说道“走吧”率先走进宇智波家的密所，佐助随后跟着进去。
　　
　　残月瞬间拦住想要跟进去的水月三人淡淡的说道“留在这里”
　　
　　“为什么？”香磷说道。
　　
　　残月抬眼看着香磷。香磷看到残月的眼神退后好几步，好可怕的眼神。。。“不关你们的事”残月说道。
　　
　　“有人向这边接近”蝎靠着树干面无表情的说道。
　　
　　残月抬抬手漂浮在空中，看到了卡卡西等人，“卡卡西老师”
　　
　　“恩？”卡卡西抬头看见半空中的残月，向他点点头，带着几个人快速的来到他的身边，残月慢慢的撤掉风遁，站在一边。
　　
　　“残月！”鸣人高兴的叫道。向他扑来。残月微笑着张开双臂接住他，揉了揉他的金发“好久不见”
　　
　　“嘿嘿，好想你”鸣人抬起头笑着说道。
　　
　　“残月”小樱笑着跟残月打招呼。
　　
　　“残月大人”佐井向他说道。
　　
　　残月点点头，把手搭在鸣人的肩膀上，看向卡卡西。卡卡西挠了挠护额，看了看蝎跟迪达拉“这是。。”
　　
　　“啊，晓的人！”鸣人看到迪达拉叫道。
　　
　　“蝎。。。。”小樱震惊的看着靠在树干上的蝎说道“他，他不是。。。”
　　
　　“他们已经脱离晓了”残月解释道。
　　
　　“可是，他们.....”鸣人指着迪达拉说道。
　　
　　残月拉了拉鸣人的头发“没有可是”
　　
　　“啊。。。是”鸣人回过头看着残月平静的脸说道。残月他这么做一定有他的理由。
　　
　　“那么叫我们到这里有什么事？”卡卡西问道。
　　
　　残月放下搭在鸣人肩膀上的手说道“接回属于第七班的成员”
　　
　　“第七班。。”
　　
　　“成员？”
　　
　　鸣人和小樱说道。
　　
　　残月对蝎说道“蝎。。。”
　　
　　“知道”蝎淡淡的说道。
　　
　　“你们在说什么，小月。。”迪达拉被控制住动作，只能僵硬的转过头问道。
　　
　　“我会告诉你”蝎动动手指，迪达拉就这么扑到蝎的怀里，脸颊上浮现红晕。这边的众人一脸不敢相信的看着这个场面。
　　
　　残月对卡卡西他们说道“跟我来”说完带他们走进密所。
　　
　　“佐助？！”鸣人惊叫道。
　　
　　小樱不敢置信的看着跟鼬战斗的身影
　　
　　眼睛一眨不眨的看着，佐井虽然没有表情但是从他颤抖的双手看得出来他很震惊。卡卡西愣愣的看着两个人的战斗，良久转过脸对残月说道“来接回的是佐助”
　　
　　“恩”残月淡淡的应了一声。便不再说话，只是看着他们战斗。
　　
　　几个人就这样看着，一句话都不说，心中想什么当然没人知道大概只有本人才知道心里的感受。看着从佐助体内出现的白色大蛇，和大蛇丸。
　　
　　鼬微微笑着“终于出现了”施展出须左能乎，把大蛇丸封印在十全剑中，残月松了口气。
　　
　　佐助无力的跪倒在地上，鼬迅速的接住要趴在地上的佐助，伸手点了点他的额头，微笑着轻轻的说道“抱歉，佐助，不会再有下一次了”
　　
　　“呼。。。哥哥。。。”佐助躺在鼬的怀里，笑着抓住他的手轻轻的说道。鼬紧紧的抱住佐助，
　　
　　“佐助。。。”小樱满脸泪水的看着兄弟两人。
　　
　　“呵呵。。哈。。哈。。。那个家伙。。。”鸣人默默的留着眼泪笑着说道。
　　
　　残月笑着揉了揉他的头轻声说道“高兴吗？”
　　
　　“恩！”鸣人狠狠的点头，抬手擦干眼泪。扬起灿烂的笑容，湛蓝的眼眸看着他们。
　　
　　佐井也弯着眼睛微笑着。也许他是受到这样的气氛感染到了吧。卡卡西深深的叹了口气，拿出百年不换的书，恢复成懒散的样子“嘛，很精彩的战斗”
　　
　　残月慢慢走到鼬和佐助的身边，蹲下来看着他们俩说道“我，做到了”
　　
　　鼬扶着佐助，腾出一只手摸了摸残月的头温柔的说道“谢谢你，残月”
　　
　　“呵。。。”残月轻轻的摇摇头说道“很高兴看到这样的画面，我想哥哥也会很高兴的”
　　
　　“止水。。。是我欠他的”鼬垂下眼说道。
　　
　　“不，宇智波家族的悲剧到此结束了，谁也不欠谁的”
　　
　　“残月，谢谢你”佐助扶着鼬的胳膊站起来对残月认真的说道。
　　
　　“呵呵，佐助，我带着他们来接你”残月笑着说道。
　　
　　佐助顺着残月的视线向后看去，“你这个家伙！”鸣人笑着扬起拳头说道。
　　
　　“佐助。。。。”小樱也笑着说道“我们来接你回去”
　　
　　佐井不知道说些什么只能静静的站在原地。
　　
　　“哟，好久不见呐”卡卡西一只手拿着书，另一只手举起来说道。
　　
　　残月伸出手对佐助说道“欢迎回来”佐助看着昔日同伴们的笑脸，脸上慢慢浮现出笑容，伸手拉住残月的手“哼，吊车尾的”看向鸣人一如既往的说道。
　　
　　“白痴佐助，你说什么！”鸣人跳着脚指着佐助叫道“我现在可是很厉害的！”跳到佐助身边指着他的鼻子说道。
　　
　　“哼，再厉害也是吊车尾的”
　　
　　“你！”
　　
　　“呵呵呵”鼬站在一边笑着看着。
　　
　　佐助笑着对着鸣人伸出拳头。鸣人也笑着伸出拳头跟他的碰了碰。
　　
　　佐助看向佐井“请多指教”
　　
　　佐井一愣，随后眯起眼睛笑着说道“请多指教佐助君！”
　　
　　卡卡西站在鼬的身边说道“真是不容易”
　　
　　“啊”鼬笑着说道。
　　
　　“嘛嘛，这下第七班终于聚起了”看着残月几个人围在一起鸣人大声的喊道“永远的第七班！”露出的一只眼睛闪着温馨。
　　
　　这一天永远的印在这些人的心里。鼬在心里轻轻的说道“止水，谢谢你为我做的一切，止水，对不
　　
　　起没能知道你的心意，残月谢谢你，除了谢谢不知道能说什么。你拯救了这个残破的家族，也拯救了我和佐助，谢谢。。。。”
　　
　　晚上一行人在一家温泉旅馆住下，残月包下了这家旅馆，这些人很热闹的在一起说笑，泡温泉。迪达拉和鸣人很不合拍，吵吵闹闹。小樱和香
　　
　　磷两个人因为佐助争吵不休，残月抱着冥躲在一个安静的房间看着月亮。佐助和鼬在一边说着话，把这些年的话都补回来，水月吃着东西，重
　　
　　吾和佐井安静的泡在温泉里。蝎靠着墙看着迪达拉和鸣人吵闹。嘴角一抹温柔的笑容。休息了几天，给佐助换了眼镜，终于完成了这件压在心
　　
　　里许久的事，躺在床上看着天空中的月亮，该回到你身边了呢。
                  第 67 章
　　环视着和以往一样温馨的属于自己的家，微笑着走进洗浴间洗澡换上居家便服，黑色长发随便的扎在脑后，熟门熟路的走进厨房做着晚饭。
　　
　　正在办公的我爱罗忽然停下手中的工作，抬起头看向窗外，面无表情的脸上浮现出一丝微笑。手中捧着一叠文件的手鞠和跟在旁边的勘九郎聊着
　　
　　天推开门看见自己弟弟正微笑着看着窗外发呆，愣了一下，然后走上前把手里的文件放下问道“我爱罗，想什么呢”
　　
　　“啊，没事，晚上一起吃饭吧”
　　
　　“哎？手鞠做吗？那还不如出去吃呢”勘九郎想到手鞠做的饭菜狠狠的打了个冷战不自然的道。
　　
　　砰的一声，化身成女王的手鞠不客气的把勘九郎的脑袋上敲起一个很大的包，咬着牙恶狠狠的说道“你在说一遍？！”
　　
　　“唔，姐姐做的饭很好吃”勘九郎泪流满面的捂着头上的包蹲在墙角很没骨气的小声说道。
　　
　　“哼”手鞠满意的收起拳头看向我爱罗“想吃什么姐姐给你做”笑着跟我爱罗说道。
　　
　　我爱罗脸上的微笑僵了一下，干咳了一下，抬手摸了摸鼻子说道“残月回来了”对着墙角的勘九郎投去可怜的神色，手鞠做的饭的确不好吃，但是你这样说出来的后果恩，已经尝到了吧。
　　
　　“真的？太好了，牛肉煲。。。”在墙角种蘑菇的勘九郎听到这个消息马上摆脱怨念精神充沛，脸色红润的跳起来喊道。
　　
　　“勘九郎！你就知道牛肉煲！”手鞠强压下额头上冒起的青筋磨着牙对瞬间恢复的勘九郎说道。
　　
　　“恩。。。”勘九郎马上缩回墙角继续蹲着。
　　
　　我爱罗面无表情的转过脸不去看自家的丢人哥哥。“什么时候回来的？”手鞠恢复神态问道。
　　
　　“不到一个小时”
　　
　　“残月身体还好吧，这么久都不给我们一个消息真是让人担心”我爱罗看着碎碎念的手鞠，尴尬的微微撇过头，貌似前几天残月带着自己翘班了一天来着。
　　
　　“恩，那就这样吧”我爱罗对手鞠说道。
　　
　　“好”手鞠笑着点点头。
　　
　　“我来帮你”勘九郎跳到我爱罗身边拿起一些文件对他说道。
　　
　　手脚麻利的处理这文件。我爱罗很不客气的把手头上的成堆的文件丢到勘九郎面前。看着他精神饱满的批改着文件，悠闲的做到一边的沙发上，喝着手鞠递过来的茶。
　　
　　“牛肉煲的魅力还真是不可小觑啊”手鞠坐在沙发背上看着桌子上迅速减少的文件轻轻的摇着头说道。我爱罗翠色的眸子里一闪而过的笑意，嘴角
　　
　　弯起一个漂亮的弧度。看来事情都解决了呢。
　　
　　轻轻抬起头对手鞠说道“姐，奈良鹿丸什么时候来提亲”
　　
　　“啊嘞？那个。。。我爱罗。。我。跟他。。。那个”
　　
　　勘九郎从文件中抬起满脸油彩的脸，咧着嘴笑哈哈的说道“就是，该来了啊”
　　
　　“你给我闭嘴！”手鞠示威的扬扬拳头，勘九郎撇撇嘴，低下头继续跟文件奋斗。但是眼中的笑意是那么的明显。
　　
　　我爱罗歪着头看着满脸酡红的手鞠，虽然微笑的弧度很小但是却看得出来他很开心。
　　
　　“我爱罗。。。这个。。。”手鞠扭着头，眼神飘忽的结结巴巴的说着。
　　
　　“啊，我应该问奈良鹿丸才对”我爱罗忽然明白了似的点点头抱着手臂靠着沙发看着手鞠认真的说道。手鞠的脸瞬间变成番茄红的快要冒烟了。
　　
　　“呵呵。。。”我爱罗终于忍不住轻笑出声。拿起茶几上的杯子递给手鞠“开玩笑的”
　　
　　“呼，我爱罗。。。”手鞠接过杯子无奈的说道，抬起手把杯子放到嘴边。
　　
　　“姐，那个杯子是空的”
　　
　　“恩。。。”手鞠喝水的动嘴一顿，满头黑线的看着一脸无辜的我爱罗。
　　
　　“噗。。哈哈哈”勘九郎终于忍不住捂着肚子笑着瘫在椅子上。
　　
　　“姐，要幸福啊”我爱罗轻轻的说道。“姐姐，哥哥，我们大家都要幸福”
　　
　　手鞠和勘九郎温柔的笑着，一起看着我爱罗说道“我们很幸福”在这个温馨的午后
　　
　　温馨的气氛弥漫在他们周围。
　　
　　“呀，好香，好香，牛肉煲。。。。”勘九郎推开门使劲的嗅着空气中的香味，高兴的说道。
　　
　　“喂，勘九郎，够了，少给我丢人现眼！”手鞠瞪着眼睛对一辆垂涎样的勘九郎无奈的说道。
　　
　　我爱罗径自走进厨房，抱着手臂斜靠着门，面带微笑的看着忙碌着的残月。
　　
　　“回来啦”残月没有回头，继续手中的动作，娴熟的翻炒着锅里的蔬菜，说道。
　　
　　“恩”我爱罗轻轻的应了一声。
　　
　　“去洗手吃饭啦”残月把菜盛在盘子里回头笑着对他说道。
　　
　　我爱罗看着残月转过头温柔的笑脸，走到他面前，伸手轻轻的擦掉他额头上的汗珠，在他嘴角快速的吻了一下，说道“好”
　　
　　残月呆了一下，随即脸颊微红，端起盘子走出厨房。
　　
　　“残月”手鞠接过他手中的盘子放到餐桌上，转身给他一个大大的拥抱，大咧咧的拍了拍他的肩膀
　　
　　笑着说道“出去这么久也不说给我们个消息害我担心，身体还好吧？”
　　
　　“让你担心了，我没事”残月微笑着说道。
　　
　　“没事就好，没事就好”手鞠边说边坐到餐桌前。
　　
　　“勘九郎！”手鞠黑线的看着自己这个不成器的弟弟偷吃。
　　
　　“呵呵，勘九郎还是这么执着牛肉煲”残月坐在一边手支着下巴轻笑着说道。
　　
　　勘九郎被手鞠一叫，一下子噎住，好不容易咽下去，端起杯子大口大口的喝水，长长的舒了口气，听到残月这么说，一把拉
　　
　　着残月的衣角大吐苦水“你不知道啊，你不在家的这些日子，我都是在暗部食堂吃饭的，手鞠做的饭那简直就是比毒药还毒药啊，上次吃她做
　　
　　的什么营养午餐，我整整躺在医院三天啊，还说什么为了练好厨艺，逼着我试吃，不堪忍受。。。残月啊。。你终于回来啦，要不然你就见不
　　
　　到我了。。。”残月看着流着宽面条的勘九郎，脸上画着油彩，配上这个表情，心脏这个颤。
　　
　　脸上保持着常有的微笑心里吐槽勘九郎你不知道
　　
　　你这个样子让我有种想吐的冲动吗？你神经大条到没发现已经黑化了的手鞠吗？你难道没看见你拉着我的衣角的手已经被我爱罗的冷气包围了
　　
　　吗？勘九郎，祝你一路走好。
　　
　　“砰，砰，砰”三声过后，世界清静了。残月可怜的看了看脑袋上的三个大包，口吐白沫被沙子埋了一半的勘九
　　
　　郎，默默的为他祈祷。跳过这段不愉快的片段，晚饭还是很和谐的。吃过晚饭四个人惬意的围坐在一起，喝着茶聊着天。
　　
　　我爱罗听着佐助和鼬的仇恨化解，微微的点点头，鸣人那家伙应该很开心吧。搂着残月的腰，微微侧头看着和勘九郎聊天的残月。鸣人那家伙对残月来说也很重要
　　
　　呢。手鞠和勘九郎已经和我爱罗住在一起了，残月说家里这么大为什么不住在一起，一家人就应该是这个样子的。
　　
　　看着愉快聊天的他们，我爱罗眼中闪过温柔的光。这就是幸福吧。
                  第 68 章
　　我爱罗看着一袭红衣的残月眼中闪过一丝惊艳。不得不说红色似乎要比黑色更适合他。
　　
　　“我爱罗，我去忍者学校看看”残月说道。
　　
　　“好”我爱罗拉着他的手说道。
　　
　　两个人就这样手拉着手走在砂隐的街上。路上的村民都跟我爱罗打着招呼。对残月投向感激的目光，自从那次我爱罗抱着
　　
　　浑身是血的残月回到砂隐的时候，千代就告诉村民残月和我爱罗的关系。对于这位木叶的忍者，拼了性命救回风影大人的残月都心怀感激。默默的祝福着他们。
　　
　　残月看着熟练的和村民们打着招呼的我爱罗，墨玉般的眸子中闪烁着高兴，从人人畏惧的人形兵器，到现在被人信任敬仰的
　　
　　风影，我爱罗，你真的很努力，成功的得到了认可呢。把我爱罗送到风影楼，就向忍者学校走去，身后事我爱罗指派的一名中忍，是我爱罗的学生祭。
　　
　　“残月大人”祭看着残月说道。
　　
　　“恩？”残月停下脚步转过头看着她。
　　
　　“谢谢！”祭很认真的九十度鞠躬。
　　
　　“哎？。。”
　　
　　祭抬起头对他说道“一直都想谢谢残月大人，让我明白自己是为了什么而战，还有，谢谢你救了风影大人！”
　　
　　“啊”残月淡淡的说道“是你自己努力的结果”
　　
　　“不，要不是您，我。。我。。。”
　　
　　“我并没有教给你什么，你应该感谢你的老师”
　　
　　“是，我一直都很崇拜风影大人！”祭说道。
　　
　　残月点点头继续向前走着，祭默默的跟在残月身后，看着他笔直的背影，黑发随风飘扬，火红的颜色与黑色交织，显得那么美丽。我爱罗大人，残月大人，你们，要幸福啊。
　　
　　祭带着残月来到忍者学校的训练场，看着小小的孩子们，努力的练习着。眼中都有着变强的光芒。下一代，真是让人
　　
　　期待，你们的成长呢。抱着手臂看着他们，忽然眼睛停顿在一边，一个有着橙色头发，银色眼睛的小女孩，看样子有八九岁吧，手中拿着一把
　　
　　刀奋力的挥舞着，娇小的身躯，已经累的汗如雨下，但还是在苦苦坚持着。杂乱无章的刀法，轻轻的摇了摇头，看样子没有人好好的教她啊。
　　
　　眼神很不错，透着强烈的意志，不是仇恨，银色的眼睛中的那个情绪是什么呢？求生的意志吗？残月就这样看着她，一次次的摔倒在地上，然
　　
　　后握着刀咬着牙支撑着站起来。
　　
　　“残月，看什么呢？”手鞠教导完学生让他们自己练习，然后向残月这边走过来，看着他正在发呆就出声问道。
　　
　　“手鞠大人”祭恭敬的对手鞠鞠躬。
　　
　　“恩，这没什么事了，你去吧”手鞠对祭说道。
　　
　　祭点点头就离开了。
　　
　　“那个孩子叫什么？”残月问道。
　　
　　“那个？”手鞠问道。顺着残月的视线看过去，“啊，那个孩子呀，井上羽，他的父母是村子里的忍者，因为任务殉职，就剩下他自己了”
　　
　　“她怎么会有那么强烈的求生意志？”残月说道。
　　
　　“哎，这个孩子跟别的孩子不一样，听到父母的死讯竟然没有哭闹，只是拼命的练习，他的父亲
　　
　　是用刀的忍者，只为他留下那把刀。”手鞠解释道。
　　
　　“恩”残月点点头。抱着手臂看着叫井上羽的小女孩。原来是把悲伤深深的藏在了心底，变强是唯一的出路，只有这样才可以活下去吧。
　　
　　“手鞠，这个孩子交给我吧”
　　
　　“哈？”手鞠惊讶的看着残月，接着摇了摇头感叹着说道“这个孩子真是走运。。。”
　　
　　残月好笑的看着感叹的手鞠。“事实嘛，你看你教出来的三个学生，现在可是很响当当的忍者了。去木叶的时候，可没
　　
　　少听这些传说，呐，血狐的亲传弟子啊。。。。”手鞠手搭在残月的肩膀上说道。
　　
　　残月笑了笑看着已经累的站不起来的井上羽轻轻的说道“她是我最后一个学生”
　　
　　“啧。。。好运啊，好运。。。”手鞠摆摆手说道。
　　
　　残月没有说话，站在一边。手鞠把学生都集中在一起。
　　
　　“哎，这不是救了风影大人的那个木叶的忍者吗？”
　　
　　“好帅。。。”
　　
　　“他一定很厉害”
　　
　　“我爸爸说他是木叶血狐”
　　
　　“很厉害吧？”
　　
　　“那当然了，我爸爸说是比三忍还要厉害的忍者呢！”
　　
　　手鞠好笑的看向残月。残月无奈的闭了闭眼，抱着手臂面无表情的看向远方。
　　
　　“安静”手鞠大声说道。“今天的练习就到这里，解散”
　　
　　散乱的孩子们一下子围住手鞠和残月“老师，这位是不是那位很厉害的木叶忍者”
　　
　　“是啊”手鞠笑着说道。
　　
　　“是不是爸爸说的木叶血狐？”
　　
　　“是”
　　
　　“哇，真的耶”
　　
　　“原来这么帅啊”
　　
　　残月慢慢的走到井上羽的面前。所有的孩子都围在他们身边看着他，残月抱着手
　　
　　居高临下的看着她，井上羽紧紧的抱着手中的刀，银色的眼睛中闪过一丝惊惧。后退了几步，小小的身体微微的发抖。残月没有说话就这样看
　　
　　着他，黑色眼眸没有一丝波澜，井上羽看着那双黑眸，仿佛是要把自己吸进去一样，那样的气势压迫者自己。让他想到夜晚独自一个人面对的
　　
　　黑暗。银色的眼睛中慢慢的浮起雾气，不，我不怕，就算没有了爸爸妈妈，我也要活下去！要有尊严的活下去！想到这里，手紧紧的攥住刀身
　　
　　割破皮肤的痛使自己清醒过来，虽然身体在颤抖，但还是倔强的抬起头与残月对视着。残月看着顺着她的手指流下来的血。在看向她的眼睛。
　　
　　眼中的笑意一闪而过。很不错的意志力。蹲下身体，伸手握住那只流血的手。摊开在眼前，把手覆盖上，绿色的查克拉包裹着，井上羽惊讶的
　　
　　看着这个很厉害的忍者。看着手掌的伤口渐渐愈合一直到没有一丝的痕迹。
　　
　　“好，好厉害”发出惊讶的声音，围在一边的孩子们也同样的惊讶井上羽看着白皙的手掌，竟然没有一丝的痕迹。
　　
　　“井上羽？”
　　
　　“啊，是”女孩听见自己的名字反射性的站直身体回答道。
　　
　　残月站起身点点头说道“明天早上四点，在这里等我”
　　
　　“啊？”井上羽发懵的看着残月，眼中满是疑问。
　　
　　手鞠拍了拍不知所以的女孩，笑着说道“还不快叫老师！”
　　
　　“老。。。老师！”女孩猛的转过头叫道。
　　
　　手鞠叹了口气，拍了拍她的脑袋“你很幸运的成为血狐的关门弟子，傻丫头，快叫老师！”
　　
　　周围的孩子们都一脸羡慕的看着这个抱着长刀，已经惊讶的说不出话来的小女孩。
　　
　　“井上羽”残月淡淡的说道。
　　
　　“是！”女孩说道。
　　
　　“记住我刚才说的话了吗？”
　　
　　“是！”
　　
　　“恩”残月说完跟手鞠离开这里。
　　
　　井上羽在众学生的羡慕的眼神中迷迷糊糊的回到家里。坐在镜子前，狠狠的掐了自己
　　
　　一下“啊，好疼，不是做梦”喃喃的说道。
　　
　　忽然泪就这么流下来，接着就是嚎啕大哭，把所有积蓄的泪全部都流了出来。痛快的发泄，不知不
　　
　　觉的趴在桌子上睡着了。残月轻轻的抱起她，放到床上，给她盖好被子。我爱罗从洗浴室走出来递给他投湿了的毛巾。看着残月给小女孩擦脸
　　
　　把便当放在桌子上，便和我爱罗悄悄的离开。
　　
　　回到住处的残月坐在沙发上，接过我爱罗递来的水，“很中意这个学生吗？”
　　
　　“恩，很有潜力”残月喝了一口水说道。
　　
　　“我爱罗，看来砂隐未来会有一个很厉害的女忍者哦”勘九郎窝在沙发里说道。
　　
　　“啊”我爱罗笑着应道。
　　
　　残月挑了挑嘴角。
　　
　　“可不可以先预定？”
　　
　　“预定？”手鞠从楼上走下来听到勘九郎的话问道。
　　
　　“那个孩子啊，以后到我那吧”勘九郎说道。
　　
　　“想都别想，应该是到我这里才对！”手鞠立刻反击的说道。
　　
　　又来了，残月头疼的摇摇头“真是。。。”
　　
　　“恩。。”我爱罗拍拍残月的头，习惯就好啦。
　　
　　井上羽很早就来到训练场，边等老师边在心里疑惑，她记得自己是在镜子前睡着的，怎么跑到床上了，还有一个便当，很好吃的，是谁呢？残月慢悠悠的来到训练场看见小女孩已经站在那里了。
　　
　　“老师，早上好！”井上羽看见残月走过来立刻向他行礼问好。
　　
　　残月点点头，抱着手臂看着有些局促的小女孩。“绕场100圈，一小时内跑完”面无表情的看着她说道。
　　
　　井上羽听到后一愣，随即应道“是！”
　　
　　看着一圈一圈跑步的井上羽，汗水已经湿透了衣服，终于在规定时间内跑完，疲惫的倒在地上。“站起来”听着残月清冷的声音，井上羽咬着牙，吃力的撑起浑身无力
　　
　　的身体，颤抖着站起来。
　　
　　“运行查克拉”残月说道。
　　
　　“是”井上羽按照残月所说的运行着全身的查克拉，意外的发现查克拉的运行比原来要容
　　
　　易的多，小脸上露出惊喜的笑容。
　　
　　“有测试过属性吗？”残月问道。
　　
　　“属性？是什么？”
　　
　　残月看着一脸疑问的小女孩没有说话，从刃具包里拿出一张纸递给她，井上羽接过纸条看着残月“输入查克拉”
　　
　　“是”井上羽惊讶的看着两半的纸条“这，这是。。。”
　　
　　“风属性”残月轻轻的说道。
　　
　　抬手结印在原地长出一棵高大的树。对着目瞪口呆的井上羽说道“现在练习查克拉的控制，看我做一遍”残月说完，便走上树干，轻松的
　　
　　倒立在树干上看着她说道“要站在树上要不断的输送查克拉，现在练习吧”说完便一个翻身坐在树木的最高处，井上羽听完，紧了紧拳头，冲
　　
　　着树干冲了上去“啪！”
　　
　　“啪！”
　　
　　残月看着不断掉下去，又不断练习的小女孩，忽然想到鸣人和佐助他们在第一次C级任务的时候也是做了这样
　　
　　的训练。不知不觉的过了这么久了呢，鼬和佐助跟着鸣人回到木叶去了，相信有三代老头和自来也在，长老团那里不会有什么动静，蝎跟迪达
　　
　　拉，应该是去岩忍村了吧。不知道什么时候来砂隐，千代应该还不知道呢吧。好像也没有跟我爱罗说来着，忘记了。。。真糟糕。
　　
　　“啊！”残月被这声尖叫猛的拉回思绪。轻轻的挥挥手，稳稳的托住快要砸在地上的井上羽。抬手向上，被风托着的女孩就这样被送到了残月的身边，“好厉害。。。”井上羽呆呆的说道。
　　
　　残月拍了拍她的头“休息一下”
　　
　　女孩被头上传来的触感惊醒，抬眼看见一袭红衣的残月，黑色长发随风飘
　　
　　浮，那双黑色的眼眸像是无尽的夜空，看着那里就像是一个漩涡被吸进去，白皙英俊的面容，清冷的像是不食人间烟火的神仙一样。
　　
　　“老师。。。。”女孩喃喃的说道。
　　
　　“恩？”
　　
　　“可不可以。。。叫我。。小羽？”
　　
　　残月看着这个小女孩，银色的眼睛里透着渴望，还有一丝的害怕。
　　
　　“小羽”
　　
　　就在女孩失望的低下头的时候听到了这个清冷好听的声音在叫自己的名字。惊喜的抬起头，看见残月黑色的眼眸中的一丝暖意。虽然还
　　
　　是清冷的没有表情，但是她真实的感觉到了，就像是午后的阳光，笼罩着自己，暖暖的。
　　
　　“继续练习”
　　
　　“是！老师！”小羽看着残月坚定的说
　　
　　道，跳下树，看着树干，又看了看树上的红色身影，眼中满是坚定，握紧拳头在心里发誓“我一定不会让您失望的！爸爸，妈妈，我要做一个伟大的忍者，就算没有了你们，我也一样要活得好好的，你们在天上看着吧！”冲向粗壮的树干。
　　
　　残月低着头看着浑身散发着坚毅的小女孩，
　　
　　无声的微笑，橘色的头发在阳光的折射下，显的那么的耀眼。“呵。。。野菊花要绽放了”
                  第 69 章
　　“老师，木叶是个什么样的村子？”在一家烤肉店里，小羽边吃边问道。经过两个月的相处，小羽已经脱胎换骨似的重生了，不再是原来那个
　　
　　阴郁的小女孩了，现在的她就像是刚刚绽放的野菊花，会扬起笑容，面对众人。当然对残月也是亲近了好多，认识到自家的老师就是一个不爱
　　
　　说话，不爱笑，总是没有表情冷冰冰的样子，但是心比任何人都软的帅哥。她也知道了原来老师和风影大人是恋人哦，每次看见他们在一起就
　　
　　觉得那个画面好甜蜜好温馨。还有哦，手鞠姐姐其实，恩，很暴力的。。。暴力对象，恩勘九郎哥哥。他们两个总是会为我成为忍者之后的归
　　
　　宿地发生争执，不过最终结果就是勘九郎哥哥脑袋上顶着几个冒着烟的大包可怜兮兮的蹲在一边。手鞠姐姐笑的很嚣张的手叉着腰看着他。而我，我还是在老师身边比较安全。
　　
　　“想去看看吗？”残月捧着茶杯看着大口大口吃着东西的小羽问道。
　　
　　“哎？可以吗？”小羽惊喜放下筷子跳到残月身边，银色眼睛里都能冒出星星了。
　　
　　“恩”残月点点头，拍了拍她的脑袋，心里微微的叹了口气。这孩子，摆脱了原来的阴影倒是越来越活泼了。
　　
　　“太好了！就知道老师最好了！哈哈哈！”小羽高兴的跳了起来，接着拿起继续解决眼前的烤肉。
　　
　　“什么太好了？”刚进门就听见小羽的话的勘九郎和手鞠问道。
　　
　　“手鞠姐姐，勘九郎哥哥！老师说要带我去木叶！”小羽高兴的跟他们俩打着招呼。手鞠和勘九郎坐在残月的对面和小羽坐在一块。
　　
　　“去木叶干什么？”手鞠问道。
　　
　　残月放下茶杯看了看手鞠，微微笑了一下，说道“给你提亲去”
　　
　　“噗。。。”手鞠刚喝进嘴里的茶还没来得及咽下去就喷了出去，可怜的勘九郎是受害者。小羽对他投出可怜的目光，同情的递给他一个小手帕。
　　
　　“咳。。。残月。。。。”手鞠脸红的像番茄，不自在的说道。
　　
　　“嘻嘻，手鞠姐姐的脸好红哦”小羽笑着说道。
　　
　　“去，小鬼头”手鞠没好气的说道。
　　
　　“怎么了？”我爱罗一进门看见手鞠脸红红的，瞪着小羽，残月微笑着看着他们，出声问道。
　　
　　“我爱罗大人！”小羽站起来鞠躬问好。
　　
　　“臭小鬼，见到我也没见你这么有礼貌”勘九郎擦干净脸嘀咕着。
　　
　　“嘿嘿，那不一样嘛”
　　
　　“有什么不一样的，我还是是哥哥呢！”
　　
　　“可是勘九郎哥哥不是风影啊”小羽脸上露出一副这就是事实的样子很无辜的看着勘九郎。
　　
　　“。。。。我胃疼”
　　
　　“呵呵”手鞠看着脸色发黑的弟弟，拍了拍小羽的脑袋“真有你的”
　　
　　“怎么了么？”小羽疑惑的问道。
　　
　　“没事没事”手鞠笑着摆摆手说道，小羽撇撇嘴继续吃烤肉。只有勘九郎一个人捂着胃可怜巴巴的趴在一边。
　　
　　残月靠在我爱罗身上，好笑的看着勘九郎，小羽好像很喜欢跟勘九郎斗嘴，每次都把他气成这样。我爱罗抱着残月，手卷着他柔顺的黑发“想他们了？”
　　
　　“恩”
　　
　　“那就去吧”
　　
　　“好”残月抬起头跟我爱罗相视一笑。残月眨眨眼嘴角一抹危险的笑意“要不要顺便提亲？”
　　
　　“恩，值得考虑”我爱罗一手支在桌子上露出我在认真考虑的表情，慢慢的说道。
　　
　　“我爱罗！残月！不要太过分啊！”手鞠终于忍不住爆发，手里拄着大扇子横着眉毛对着他们说道。
　　
　　小羽很快速的拉起勘九郎躲到残月和我爱罗的身后，不怕一万就怕万一。残月坐直身子，拨了拨头发，满眼笑意的看着快要爆发的手鞠闲闲的说道“手鞠，你恼羞成怒了”
　　
　　“你！”
　　
　　我爱罗抱着手臂靠在沙发背上，翠色的眸子一眨不眨的盯着手鞠，满脸严肃的说道“手鞠，作为砂隐的公主，要注意形象”
　　
　　手鞠挫败的抱着大扇子窝在沙发里，“你们两个。。。。”
　　
　　“呵呵”残月笑着倒在我爱罗怀里，两个人同时说道“开玩笑的。。。。”
　　
　　“啊。。。。你们两个太过分了！”手鞠把头埋在胳膊里有气无力的说道。
　　
　　“喂，小鬼，为什么要躲在后面”勘九郎郁闷的看着小羽说道。
　　
　　“哎呀，我怕手鞠姐姐万一忍不住发飙的话有人可以挡嘛”
　　
　　“那你拉我干什么？”
　　
　　“哎？阿嘞。。。。，也是哦，我拉你干什么？你应该已经习惯了才对”小羽懊恼的拍了拍额头说道。
　　
　　“臭小鬼，什么叫我已经习惯了！”
　　
　　“恩？难道你还没习惯手鞠姐姐的风遁吗？”小羽看着一脸扭曲的勘九郎问道。
　　
　　“我没。。。。”
　　
　　“啊！原来是这样！”小羽忽然恍然大悟似的拍了一下手打
　　
　　断了刚要说话的勘九郎，站起来跪在残月和我爱罗身后的沙发上两手扒在沙发背上，露出一张小脸，银色的眼睛满是笑意，橘色的头发散落在
　　
　　脸颊两旁，对着窝在沙发里的手鞠甜甜的说道“手鞠姐姐，勘九郎哥哥说还没有熟悉你的风遁呢，这怎么可以呢，老师说过，作为队友就一定
　　
　　要熟悉对方的招式才可以，要不然在出任务的时候会很不方便的，呐呐，手鞠姐姐，为了勘九郎哥哥以后再出任务的时候不会出现什么危险，你还是让他好好的熟悉一下你的风遁吧”
　　
　　“臭小鬼，我什么时候。。。。”勘九郎听完跳起来拎着小羽的后衣领摇晃着说道，刚说到一半，就
　　
　　觉得冷气森森的，僵硬着转过头，看着浑身被黑气围绕着的手鞠，很恐怖的笑着对他说道“亲爱的弟弟，我会好好让你熟悉熟悉的，哼哼哼。。。。”
　　
　　说完揪着勘九郎的衣领拉着他走出烤肉店。勘九郎泪流满面的哀号“我没有。。。。”
　　
　　小羽笑的一脸灿烂的挥着小手绢给勘九郎送行。
　　
　　“我什么时候说过那些话？”残月看着一脸幸灾乐祸的小羽淡淡的说道。
　　
　　“嘻嘻，是我自己总结出来的”
　　
　　我爱罗看着窗外被拖走的勘九郎又看了看对面闲下来吃烤肉的小羽，眯了眯眼睛开口问道“你总是作弄他”
　　
　　小羽听到后手一顿，然后放下筷子说道“对呀”
　　
　　“为什么？”残月问道。
　　
　　“嘿嘿”小羽笑着趴在桌子上，银色眼睛中闪着点点的光芒“看着勘九郎哥哥那种表情很好玩啊，而且谁叫他叫我臭小鬼我讨厌他总是把我当
　　
　　小孩子”说完还不解恨拿起筷子戳戳戳，小脸鼓成包子。
　　
　　残月笑了笑，“好了，吃完了就走吧”“恩”三个人站起来离开烤肉店。
                  第 70 章
　　“哇，这里就是木叶啊，好大哦”小羽站在木叶村口看着两边的大门感叹着。
　　
　　“走了”残月抱着手臂对身后的小羽说道。
　　
　　“老师，等等我啦！”跑着追上残月。
　　
　　“残月大人！”门口的守卫站起来对着残月说道。
　　
　　“恩”对着他们俩点点头便向村里走去。小羽好奇的边走边看，一会摸摸
　　
　　这个，一会碰碰那个，一脸的新奇。残月慢慢的跟在她身后，“哇。。啪，好痛。。。”残月抬头看着摔倒的小羽。
　　
　　“你没事吧？对不起啊，我没看见”鸣人小心的扶起小羽，挠着脑袋一脸歉意的说道。
　　
　　“没事啦”小羽不在意的挥挥手。
　　
　　“真的没事吗？你不是本村的人吧？怎么一个人在这里呀？”鸣人看着小羽说道。
　　
　　“一个人？没有呀，我是跟老师来的啦，就在后边”说完指向身后“你看”鸣人顺着她指的方向看去，残月温和的抱着手臂笑着看着他。
　　
　　“残月！你回来啦！”鸣人惊喜的笑着跑过去，给了他一个大大的拥抱。
　　
　　“恩”残月答应着，伸手揉了揉他的头发。
　　
　　“哎。。。老师，你们认识哦？”小羽走过来看着他们说道。
　　
　　“老师？”鸣人奇怪的说道。
　　
　　“啊，我的学生”残月解释道。
　　
　　“学生，你不是不收学生了吗？”
　　
　　“最后一个”
　　
　　“哈哈，小妹妹你还真是幸运哦！”鸣人笑着对小羽说道。
　　
　　“恩，我也觉得我很幸运”
　　
　　“走吧，去一乐拉面”残月笑着说道。
　　
　　“鸣人哥哥好厉害”一乐拉面店，小羽听着鸣人跟残月说他的事情，感叹着说道。
　　
　　“嘿嘿，没有啦”鸣人有些不好意思的挠着脑袋说道。
　　
　　“鼬和佐助呢？”残月问道。
　　
　　“鼬的身份已经恢复了，三代爷爷亲自对村民们说的，现在鼬是木叶的上忍，佐助当然是跟我们
　　
　　一起啊，在第七班。”鸣人高兴的说道。
　　
　　“怎么没看见他们？”
　　
　　“刚刚做完任务，他们回家了，我们约好晚上去吃烤肉呢，一起来哦，给他们一个惊喜！”鸣人满足的喝下最后一口汤对残月说道。
　　
　　“好”残月点点头。
　　
　　小羽目瞪口呆的看着鸣人吃的一摞的碗，艰难的咽下嘴里拉面，抽着嘴角，残月拍了拍她的脑袋。小羽不好意思的笑了笑。跟着鸣人来到火影办公室，“纲手婆婆，你看谁来了！”鸣人推开门喊道。
　　
　　“不是说了叫姐姐的吗？！”纲手脑门蹦起十字路口，咬着牙说道。
　　
　　“哟，师姐，还这么有活力”残月笑着对纲手说道。
　　
　　“残月，你怎么回来了”纲手看见推门进来的残月很意外的笑着站起来说道。
　　
　　“恩，小羽说想看木叶”残月坐在沙发上说道。
　　
　　“这是。。。”纲手疑惑的看着小羽。
　　
　　“您好火影大人，我叫井上羽是残月老师的学生”小羽笑着介绍着自己，向纲手眨眨眼“姐姐好漂亮”
　　
　　“哈哈哈，小丫头嘴很甜哦”纲手笑着说道。
　　
　　残月闭了闭眼，这孩子，真是。。。。
　　
　　“什么嘛。。。都”
　　
　　“鸣人，过来”
　　
　　残月及时的打断鸣人的唠叨，他可不想看见鸣人满头包的样子，话说自家的弟弟还是很心疼的，鸣人坐在残月身边，拉了拉他有些微长的金发，看着跟纲手聊的很好的小羽。小声的说道“小心被扁的满头包”
　　
　　“啊，哈哈。。。哈”鸣人尴尬的笑了笑。
　　
　　残月拍了拍他的后脑勺，语气宠溺的说道“脑袋一根筋”
　　
　　“嘿嘿，还是残月好”
　　
　　“呵。。。”
　　
　　“老师，那个戴面罩的大叔是谁呀？”正和纲手聊的很开心的小羽忽然转过头指着窗户外靠着墙看书的卡卡西问道。
　　
　　残月和鸣人抬起头看向窗外，看着卡卡西被一声大叔打击的面对着墙壁做挠墙状一阵的无语，“噗。。哈哈哈。。卡卡西老师。。。哈哈哈。。大叔。。。噗”鸣人很不客气的捂着肚子笑倒在残月的怀里，抹着眼泪，说道。
　　
　　卡卡西跳进来抬手在小羽的脑袋上不轻不重的拿书拍了一下，蹲下来对着小羽无奈的说道“我才二十几岁，要叫哥哥，不是大叔”
　　
　　小羽双手捂着被敲的脑门，眼泪汪汪的鼓着小脸对纲手说道“姐姐，大叔欺负我”
　　
　　卡卡西呆滞的望着小羽“姐姐？”
　　
　　纲手叉着腰笑的一脸灿烂的对卡卡西说道“你有意见？”
　　
　　卡卡西冷汗顺着额头滴下来“没。。。没意见”
　　
　　瞬间跳离这个危险地带，开玩笑五代的怪力可不是开玩笑的。看看小樱就知道了。小羽冲卡卡西吐了吐舌头，转过头对纲手甜甜的说道“姐姐，我第一次来木叶，可不可以出去转转？”
　　
　　纲手对这个嘴甜的小女孩异常的喜爱，被这几声姐姐叫的心花怒放，豪爽的一拍桌子“好，去吧，好好玩”
　　
　　“可是老师还有其他事情，可不可以找个人带着我？”小羽拉着纲手的衣角双眼冒着小星星的看着她说道。
　　
　　“呵呵”纲手摸了摸她的小脑袋说道“好啊，你想找谁呀？”
　　
　　残月看着笑的越来越甜美的小羽，靠在鸣人的肩膀上悄悄的说道“卡卡西要惨了”
　　
　　“嘿嘿，有戏看了”鸣人幸灾乐祸的看向卡卡西说道。
　　
　　一旁看书的卡卡西没由来的打了个冷战，直觉告诉他，还是先走为妙。刚迈开步子就听见一声甜美干脆的童声“那就面罩大叔好了”
　　
　　卡卡西保持着左腿迈步的姿势僵硬的转过头，看着小羽笑容甜美的伸出小手指着他。
　　
　　“好，卡卡西，你救带着小羽转转木叶吧”纲手拍板。就这么决定了。卡卡西无语的抬头看看窗外明媚的天空，怎么觉得今天天气这么。。。。坏呢。小羽笑着走到卡卡西身旁仰着头甜甜的说
　　
　　道“面罩大叔，请多指教咯”说完拉着已经僵硬到一定程度的卡卡西走出门。
　　
　　“噗。。。哈哈哈”鸣人再一次爆笑“第一次看见卡卡西老师这个表情哎。。哈哈哈。。。好搞笑。。。”
　　
　　残月曲起手指敲了敲笑倒在自己怀里的鸣人的金色脑袋说道“去找佐助他们吧，我一会就到”
　　
　　“恩，呵呵，好”鸣人站起来揉了揉笑的发酸的脸说道。“要快点啊”推开门还不忘嘱咐了一声。看着残月笑着点点头，这才放心的关门离开。
　　
　　房间里就剩下纲手和残月两个人。残月收起笑脸恢复清冷表情皱着眉头说道“团藏那边有什么动作？”
　　
　　纲手回到椅子上沉声说道“越来越明显了前几次派鼬出任务的时候遭到了来自根部的暗杀，看来他是想要灭口，长老团有三代在压制着，暂时还没有什么问题。”
　　
　　残月靠着沙发双腿交叠，白皙修长的手指在膝盖上一下一下的轻轻的敲着，秀气的眉紧紧皱起，黑色的眼眸中聚起点点的寒意。放在膝盖上的手紧紧的握紧，抬头
　　
　　看向纲手说道“看来是时候让埋藏在地底已经腐烂的根化成灰烬了”看向残月的纲手面色一紧，棕色的眼眸微微收缩，严肃的看着残月说道“有多大把握？”
　　
　　“百分之百”残月的语气陡然沉了下去，黑色的眼眸变为红色的写轮眼，勾玉在眼中慢慢的转动，从包里拿出一个卷轴递给纲
　　
　　手，“这是佐助在大蛇丸的基地里找到的”
　　
　　纲手接过卷轴摊开在桌子上，越看眉头皱的越紧，最后砰的一声，面前的桌子寿终正寝，碎了一地
　　
　　满脸怒气的咬着牙低吼着“该死的，他竟敢。。。”
　　
　　残月站起身，浑身散发着冰冷的杀气，声音里蕴含着无尽的杀意“亵渎宇智波家的尊严，我会让他知道什么叫生不如死！”
　　
　　纲手抬起头看着犹如修罗一般的残月收敛身上的怒气，深深的吸了一口气问道“什么时候？”
　　
　　“五天之后月圆之夜”
　　
　　“三代那里。。。”纲手问道，残月抱着手臂眼睛看着窗外，低低的说道“他不会阻止”忽然残月抬起头看着沉思的纲手问道“自来也呢？”
　　
　　“啊。。哦，他前几天说查到晓的基地，去收集情报了”纲手回过神来说道。
　　
　　“该死的”残月听完皱着眉头咬着牙恨恨的说道。
　　
　　“怎么了？”纲手问道。
　　
　　“他是去送死吗？走了几天了？”残月脸色焦急的问道。
　　
　　纲手看见残月脸色不对，正色说道“四天了”
　　
　　残月咬咬牙，四天，晓组织的基地在雨忍村，从木叶到那里四天，足够到那里了，自己去过一次，那里常年的细雨可不是什么普通的雨，那是佩恩的术，那家
　　
　　伙是白痴吗。一定被会被发现的。
　　
　　“残月，自来也有危险？”纲手看着面色发青的残月一动不动的站在那里，心里一阵的不安，慌忙的站起身来问道。
　　
　　“危险？哼，那个白痴根本就不可能活着回来！”残月冷冷的说道。
　　
　　“什么？！”
　　
　　无视纲手惊慌的表情，在心里召唤冥“冥，还在睡吗？”
　　
　　“我知道，刚才的话我已经听到了”冥答道。
　　
　　纲手惊愕的看着从残月体内渐渐溢出的黑雾，渐渐化成一只纯色黑猫，蹲在残月的肩膀上
　　
　　“有多大把握能救回自来也？”残月问道。
　　
　　“恩，救回是肯定没问题的，关键是我不知道他在那里呀”冥无奈的说道。
　　
　　“在雨忍村”
　　
　　“雨忍村那里？”冥眯着猫眼问道。
　　
　　“我也不清楚”残月皱着眉说道。
　　
　　“只能找他的通灵兽问一下了，应该会知道具体方位”冥扫扫尾巴说道。
　　
　　残月听完身影一晃，消失在火影办公室。纲手疲软的瘫在椅子里，喃喃的说道“自来也，你个大笨蛋。。。。”
                  第 71 章
　　“吊车尾的，别抢我的烤肉！”
　　
　　“臭屁佐助，那是我的！”
　　
　　“白痴！”
　　
　　“你才白痴！”
　　
　　“够了，你们两个适可而止！”一旁小樱终于忍不住扬起拳头威胁的说道。
　　
　　“嘁。。。”佐助别过头不看鸣人，“哼！”鸣人也恨恨的把烤肉放在嘴里使劲的嚼着。
　　
　　“呵呵，你们俩的关系挺不错的”佐井眯着眼睛笑呵呵的说道。
　　
　　“谁跟他关系不错！”异口同声。
　　
　　“不要学我说话！”又是异口同声“哼！”两人一愣随即各自转过头谁也不看谁，只是眼中的那抹笑意谁也无法忽视。
　　
　　鼬微笑着坐在一边看着两个人，卸下包袱的鼬，脸上不在是漠然冰冷，取而代之的是温柔的笑颜。平静的生活让他感到很舒服，除了。。。。黑眸中一闪而过的杀意。
　　
　　“鸣人，马上跟我来”残月瞬间出现在他们的身边，一手抓住鸣人的衣领快速的向外掠去。
　　
　　“残月！”佐助惊讶的看着抓着鸣人一闪而过的红色身影。
　　
　　“马上回来”残月留下这句话，和鸣人消失在众人面前。佐助看向鼬。
　　
　　“等等吧”鼬坐下来对佐助他们说道。几个人点点头，坐下。
　　
　　“残月，什么事呀”鸣人被残月拎着后衣领在屋顶上快速的移动，几个起落出现在纲手面前。
　　
　　“鸣人！”纲手看见出现的两个人立刻站起来，“鸣人，召唤一只蛤蟆”残月说道。
　　
　　“哎？”
　　
　　“没时间了，快点”纲手催促着吼道。
　　
　　“哦。。。哦”鸣人被吼的一愣，满头雾水的结印“通灵之术！”砰的一声，一阵白烟过后，出现一只体型中等的蛤蟆。
　　
　　“鸣人召唤我有什么事吗？”蛤蟆环视一下四周，最后视线定在鸣人身上问道。
　　
　　“这个。。。”鸣人挠着脑袋不名所以的不知道说什么。
　　
　　“你能不能知道自来也的具体位置？”残月出声问道。
　　
　　“自来也，可以”蛤蟆停顿了一下说道。
　　
　　“好，告诉我他的具体方位”残月眼睛一亮语气透着欣喜快速的说道。
　　
　　“在雨忍村，一个废弃的工厂的地下”
　　
　　“冥，马上出发！”趴在残月肩膀上的黑猫点点头瞬间消失。
　　
　　“呼。。。”残月长长的舒了口气。
　　
　　“残月，好色仙人有危险？”鸣人问道。残月转过头看着鸣人严肃的看着自己，湛蓝的眸子里有着担忧。不得不说鸣人的直觉真的很准确。
　　
　　摸了摸他的头“放心吧，他会没事的，我保证。”
　　
　　“恩”鸣人点点头露出笑容。他一向相信残月说的话。他说没事，就一定会没事。看
　　
　　向也是松了一口气的纲手，点点头“那我们走了”
　　
　　纲手挥挥手。残月就和鸣人消失在火影办公室。回到刚刚的那个烤肉店。和他们打了个招呼坐下来。
　　
　　“出了什么事了么？”鼬递给残月一杯茶问道。
　　
　　“已经没事了”残月接过杯子说道。侧着头看向佐助“眼睛有没有什么不舒服的？”
　　
　　“没有，很好”佐助说道。
　　
　　放松下身体，靠着沙发看着眼前的人，鸣人，佐助，小樱，佐井，还有鼬。微微的笑着，很好。很愉快的吃完晚饭
　　
　　小羽赖在了卡卡西家里。在鸣人修行回来的时候残月就让鸣人住在他家里，鼬和佐助今天没有回家跟着他们来到了残月住的地方。
　　
　　鸣人洗漱完很快的睡着了。残月轻轻的给他盖好被子，摸了摸他的头，关上灯，悄悄的关门。在关上门的一刹那，原本闭着的眼睛瞬间睁开，湛蓝的眸子里满是温暖的笑意，弯起嘴角，头蹭了蹭枕头，闭上眼睛满足的睡去。
　　
　　“就知道你还没睡”鼬穿着黑色的睡衣来到屋顶上，看到躺在屋顶上看着月亮的残月说道。
　　
　　“恩，还有一个”
　　
　　“嘁。。。。”佐助从另一边跳上来，随意的坐在鼬的身边。
　　
　　“呵。。。”残月轻笑着歪过头说道“佐助，别扭的小孩”
　　
　　“我好像比你大五个月”佐助撇撇嘴说道。
　　
　　“是，是”残月拉长着声调懒懒的回应着。
　　
　　“哼”佐助无奈的轻哼一声，真是一点也不可爱。
　　
　　鼬笑着伸手戳了戳他的额头。“唔。。哥。。。”佐助捂着额头无奈的叫道。真是的，我都多大了，还玩这么幼稚的游戏。
　　
　　“呵呵”鼬温和的笑笑。
　　
　　残月轻轻的动了动手，在他们周围悄无声息的形成一个结界。坐起来看着残缺的月亮淡淡的说道“鼬，老家伙坐不住了”
　　
　　“恩”
　　
　　“呵，看来是被逼急了”残月晃了晃脑袋，黑色的发丝滑落在脸颊两侧，嘴角一抹嘲讽的微笑。
　　
　　“那个人吗？”佐助把玩着手里的苦无不在意的说道，但眼中一闪而逝的红光却暴露了他的杀意。
　　
　　鼬收起笑容不在意的扫了一眼四周“是时候了”
　　
　　“呵。。。”佐助邪笑着，突然向一侧掷出手里的苦无，叮的一声，没入院子中的靶子。正中红心，靶子外只留下一个手柄。
　　
　　“五天之后，月圆之夜”残月挑起一缕发丝放在嘴边，眼眸中黑色光盈流转，淡粉色的双唇微微张开，清冷的面容带着魅惑的微笑，红色的外衣映衬在月光下。
　　
　　鼬和佐助相视一眼，同样微笑着。团藏，你的死期不远了呢。空气中微微泛起一丝波动，三个身影消失在屋顶。
　　
　　月光笼罩寂静的院子，忽然啪的一声轻响。插着苦无的靶子，四分五裂，散落在地上，靶子上的苦无直直的戳进地里。在地上投出一抹黑色的影子。。。。。。
                  第 72 章
　　在接下来的几天，残月带着小羽见了她的师姐和师兄，很意外的三个人对这个可爱的小师妹非常的喜爱，索性就把小羽推给了他们三个，有他们在小羽的修炼不成问题。
　　
　　残月在火影岩上见到了三代，对于团藏的事情他只是默默的叹了口气。最终没有反对，在看到他和大蛇丸的协议的时候他就知道这件事已经没有转圜的余地了。
　　
　　残月只是淡淡的说了两个字“贪婪”在第三天的时候，冥回来了，在医院里，当着纲手的面，鸣
　　
　　人召唤出蛤蟆，在蛤蟆嘴里突出了已经昏迷了的自来也。经过紧急的治疗终于脱离了危险，鸣人和纲手也终于放下心来。
　　
　　但是残月斜了眼睛看了一眼病床上的自来也，醒了可是要面对纲手的铁拳的，祝你好运啊。抬头看了看夜空中的满月，抬手把黑发用红色的发带高高的束在脑后。
　　
　　走出院子，对着鼬和佐助点点头，三道黑影消失在月光下。飘在半空中，残月快速的结印，白皙的双手幻化成残影。一道淡淡的结界笼罩在一处。
　　
　　几十条穿着黑衣带着面具的暗部迅速闪进结界内，进入地底。残月一直觉得自己的心已经很冷静了，但是当他看见团藏的左眼和左胳膊上那些红色的写轮眼时，不可抑制的爆发出来。
　　
　　竟敢如此的亵渎宇智波一族，一想到那些眼睛是族人死后被他挖出来移植到他的身上，体内的杀
　　
　　气翻滚着围绕在周围形成一股旋风，被暗部制住的根部成员已经撤离，在这个结界内只有宇智波一族的我们和对面的团藏，地狱业火，天照
　　
　　须佐一次一次的用在那个恶心的人的身上。虽然拥有那么多的写轮眼和宇智波家的秘术伊枝那邪，但是在三双永恒万花筒写轮眼下，终究是逃脱不了死的结局。
　　
　　残月冷笑着看着团藏使出木盾忍术，竟然还移植了初代火影的细胞，不可原谅，不可原谅！让你看看什么是真正的木盾。团藏带着他的野心，埋葬在最后树界降临中。鼬拉着佐助制止了他对团藏用天照的企图，他的尸体还有用。
　　
　　当木叶所有的居民在深夜安静的睡着的时候，一场悄无声息的杀戮在地下展开。当所有的一起结束的时候，三代和纲手看着团藏的尸体，一阵的乍舌，三代默默的叹了口气转身离开喃喃的说道“老伙计，贪婪，最终还是贪婪。。。”
　　
　　在第二天，太阳升起的时候，照耀着平和的木叶村。谁也不知道就在昨晚满月被血染红随后纲手公开了团藏的罪行，洗清了宇智波家族的黑影。站在火影岩上俯视着木叶，拔出了腐烂的根，树枝会重新散发绿色吧。
　　
　　“残月”
　　
　　“恩”坐在树上看着小羽练习的残月靠着树干，右手放在膝盖上淡淡的应道。
　　
　　“斑的事。。。。”穿着绿色上忍服饰的鼬说道“你打算怎么办？”
　　
　　“不知道呐。。。。”
　　
　　鼬看着残月闭了闭眼睛轻轻的说道“木叶。。。”
　　
　　“恩。。。。早晚的事，由他去吧”
　　
　　“各国的尾兽都已经收集完了，只剩下八尾和九尾，鸣人他。。。。”
　　
　　残月看着远方，漆黑的眸子里没有一丝波动，薄唇轻动，清冷的声音显得很虚渺“鸣人啊会没事的”
　　
　　鼬没有说话静静的坐在他身边，这样的世界，和平对于我们这些人来说，就是一种奢望。
　　
　　“和平。。。。有人的地方就会有战争，带给人们的痛苦，仇恨，连锁的反应，不会有绝对的和平。但是只要有一丝的机会我就会抓住这个机会，绝对不放弃！”
　　
　　残月和鼬转过头看着突然出现在另一棵树上的鸣人，残月淡淡的微笑，鼬经过一丝惊讶之后，也是微笑着看着他。
　　
　　“笨蛋”带有少年独特的嗓音从一边响起。茂密的树叶中露出一抹白色衣角。
　　
　　“臭屁佐助，不要叫我笨蛋！”
　　
　　“白痴”
　　
　　“白痴也不行！”
　　
　　“哼”
　　
　　“臭屁佐助！”
　　
　　残月抬手捂了捂眼，这两个家伙翻来覆去就这么几句。“自来也怎么样了”残月出声问道，制止两个人的没新意的争吵。
　　
　　“哦，已经醒了，不过，嘿嘿，被纲手婆婆又给打晕了”鸣人倒挂在树枝上幸灾乐祸的笑着说道。
　　
　　“呵。。。意料之中”鼬微笑着说道。
　　
　　“哼”佐助靠着树干轻哼一声。
　　
　　“哼恩。。。天气不错呐”残月轻声说道。
　　
　　在木叶轻松的度过几天，自来也伤好之后带着鸣人去妙木山去修行仙术，小羽在三个师兄师姐的帮助下也有了很大的提高
　　
　　残月和鼬对佐助进行新的写轮眼的开发，鼬的新的写轮眼的能力倾向于幻术，对人体的精神攻击，而佐助的写轮眼是对人的思维的控制，鼬说这跟止水的写轮眼的能力一样。
　　
　　残月只是微笑着点点头，只是对于空间忍术的开发，他们两个的眼睛似乎没有这样的能力呢。后来传来新的消息，八尾人柱力被捕获，同时晓的成员角都飞段也战死。听到这个消息，鼬表示很意外，没想到八尾人柱力的能力这么强同时消灭晓的两名成员。
　　
　　想要回砂隐的残月不得不停留下来，因为接下来就是九尾。不知道斑会不会亲自来，委托凯班把小羽送回砂隐。
                  第 73 章
　　推开窗户，深深的吸了一口气。又是一个好天气呢，洗漱完换好衣服，向鼬和佐助住的地方走去。推开门，找到厨房，熟练的做早饭。
　　
　　“辛苦了”残月端着盘子放到桌子上看了眼鼬，笑了笑没有说话，递给他一双筷子。佐助也随后进来吃早饭。
　　
　　“残月桑。。。”忽然从残月身体里出现的冥眯着眼睛跳到桌子上，抬起一只爪子说道“我要吃烤鱼。。。”
　　
　　“哪来的黑猫？”佐助一手拎起提到自己面前皱着眉头问道。
　　
　　“不要这么提着本大爷，小鬼！”冥四个爪子乱挥，呲着牙对佐助说道。
　　
　　“哼。。。”佐助面无表情的看了一眼张牙舞爪的黑猫冷哼一声顺手一扔，嗖的一下扔到一边。
　　
　　“臭小鬼！本大爷要咬死你！”冥一个翻身轻盈的落在地上，扎着毛跃身向佐助跳去。刚到半空，被残月拎起来，放到桌子上，盘子里是一条烤鱼，残月斜了冥一眼平静的说道“你要试试月读的滋味吗？”
　　
　　冥浑身一抖，抬眼看了看面无表情吃东西的佐助，又看了看微笑着看着它的鼬，很没骨气的缩了缩脖子，乖乖的吃着烤鱼。
　　
　　吃完早饭，佐助去暗部，现在佐助已经是暗部部长了，自从团藏死后，新一代的忍者已经逐渐进入权利中心，鹿丸跟在他老爸鹿久身边学习参谋的必要知识，井野也跟在老爸身边学习暗号破解和相关知识。小樱在医疗部每个跟残月一届毕业的学生都已经成长了。
　　
　　残月跟鼬走在去火影办公室的路上，看着繁荣和平的木叶，在村民们忙碌平和的笑容里找到了守护的意义。
　　
　　“呐，看着他们的笑容忽然觉得做了这么多很值得”鼬感慨的说道。
　　
　　“呵。。。是啊”残月抱着手臂淡淡的应道。
　　
　　鼬微微侧头看见残月清冷的容颜扬起一抹温和的笑容。
　　
　　“蝎跟迪达拉在干什么呢？”冥蹲在残月肩膀上舔着爪子不在意的说道。
　　
　　“SA。。谁知道呢”残月半眯着眼睛说道。
　　
　　“度蜜月呢吧”鼬突然出声说道。
　　
　　“额。。。”
　　
　　“喵。。。。。”
　　
　　残月脚步一顿，无语的看了看一脸严肃的鼬，话说鼬，你这么面无表情的说出这样的冷笑话，还真让人没法接受。冥差点从残月的肩膀上滑下来，赶紧稳住身形蹲好。
　　
　　推开门正看见静音跟纲手汇报着自来也带回来的一个佩恩尸体的验尸结果。
　　
　　看着残月和鼬进来，说道“你们来的正好，这个东西是接收器一类的东西吗？”残月接过纲手递过来的黑棒，看了看转手递给鼬，他只记得佩恩的脸上有这个东西，还以为是装饰呢。鼬看了半晌摇摇头说道“不知道”
　　
　　纲手还要说些什么，忽然被一声巨响给打断，“怎么回事！”纲手皱着眉头说道。赶紧到窗前查看，突然一个暗部出现在屋内“火影大人，木叶遭到袭击，敌人是从上空进来的，开始时一个人，但是现在发现敌人有三个小队，村子已经遭到破坏！”
　　
　　“是晓吗？”残月说道。
　　
　　“想不到其他的人”鼬冷着脸说道。
　　
　　“马上启动最高防御，召集所有人，把村民学生转移到避难所”纲手转过身大声的说道。
　　
　　“哎。。。走吧”残月叹了口气对鼬说道。
　　
　　“残月，鼬拜托了”纲手说道。
　　
　　“恩”两个人点点头消失在办公室。站在火影岩上看着被大型通灵兽大肆破坏的村子，紧紧的握着拳头，“残月桑”冥担心的说道。
　　
　　残月没有说话，睁开红色的写轮眼，拔出背后前几天三代送给自己的太刀，面色冷峻的说道“该来的总会来”
　　
　　一道红色的残影掠过出现在一个人四个脑袋的怪兽前面，在半空中侧身躲过它的攻击，扬起右手，一个小型旋风卷着破碎的沙石向它袭去，手握着太刀，直直的刺
　　
　　进它的眼睛里，噗的一声，鲜血四溅，残月眼睛眨也不眨的拔出刀，踩着它的脑袋借力跃起双手握住刀柄，向下俯冲附着着风刃狠狠的向下挥去，一阵血雾过后，四个脑袋的怪物还没来得及嘶叫，脑袋就已经跟身体分了家。
　　
　　“火遁，龙火之术！”抬手结印在怪物的尸身在火中化为灰烬。残月看了一眼瞬间消失在这里，一次一次的救起被埋在废墟里的村民，皱着眉头环视四周，六个佩恩，目的是鸣人吧。
　　
　　挥刀扫开飞过来的破碎岩石，眼神冰冷。忽然从那边传过来熟悉的查克拉波动，眼神一黯，足尖一点，瞬间消失在原地。正在快速的移动的残月忽然身形一顿，看着向这边飞过来的黑影，双手抬起穿过这个人的腋下，抱着他在半空中一个转身，托着他向后滑了几米才停住。
　　
　　抬眼看着穿着黑底红袍的佩恩，正是上一次在晓的基地见过的那个橘色头发的男子。
　　
　　“呐，很狼狈呢”残月放下手里的人，冷然的说道，带着几分揶揄。
　　
　　“嘛，算是吧”卡卡西舒了口气，借着残月的手臂站起身来看着佩恩说道。“不过，他很强”
　　
　　“恩”残月微微侧头看了看卡卡西，没有什么大的伤口。放心的转过头看着眼前的人“又见面了，宇智波残月”
　　
　　“我可不想见到你呢”残月冰冷的说道。
　　
　　“漩涡鸣人在哪？”
　　
　　“还能动么？”残月没有回答佩恩的话，看着佩恩却对卡卡西说道。
　　
　　“没事”卡卡西吞下一颗兵粮丸说道。
　　
　　“带那边的两个人离开”
　　
　　“你一个人。。。。”卡卡西担忧的看着残月说道。
　　
　　“去吧”残月忽然挥刀架住佩恩手中的黑色长棍。“快点！”抬脚向佩恩的腹部踢去。把他逼开自己的身边，给卡卡西离开的时间。
　　
　　卡卡西看了一眼残月，快速的跟丁次扶着秋道长治迅速离开这里。“呼。。。”看着他们离开轻轻的舒了口气，“漩涡鸣人在那里”佩恩再一次问道。
　　
　　“不知道”残月提着刀说道。
　　
　　“那么，只有这样了”佩恩说完，举起手中的黑色长棍迅速的向残月袭来，残月高高跃起，一手举刀架住长棍，另一支手快速结印“火遁，火龙炎弹！”感觉到刀上的压力减小，再一次快速的结印“风遁，发风！”火势迅速的扩大，残月脚下聚起风，翻身跳跃，漂浮在空中，躲过反弹回来的火海，红色的写轮眼在高空中俯视着毫发无损的佩恩，眉头紧皱，反弹忍术吗？
　　
　　忽然一颗炮弹从地上冲出，残月眼睛眯起瞬间消失在空中，“砰”的一声巨响，烟雾弥漫，等到烟雾散去，残月一只脚踩在另一个佩恩的头上，只是他的头已经碎裂，扫了一眼脚下，机器？心里恨恨的骂道“MD，都是什么怪物”抬起眼冷冷的看着佩恩。
　　
　　“在妙木山吗？”
　　
　　“什么？！”残月一惊，他怎么会知道！
　　
　　“既然不在这里，那就感受一下痛苦吧”
　　
　　残月看着他渐渐的升上空中，村里的通灵兽和其他的佩恩突然都消失。皱着眉头，心里涌出不安。
　　
　　“残月桑，他要施展忍术，这个忍术会瞬间毁灭木叶村的！”
　　
　　“什么！”残月睁大眼睛不可置信的抬起头，“不，不可以，绝对不能让他就这么毁了木叶！”残月的情绪有些失控的叫道。
　　
　　眼前浮过从小到大，所有在木叶的生活，木叶的那些村民，初代，二代，三代。。。。。
　　
　　“绝对不可以！”残月睁开眼睛，血红的眼睛闪烁着坚定的光芒，缓缓的升至半空中，在佩恩的下方，直直的注视着他。
　　
　　“没用的，就在这里，感受一下痛楚吧”佩恩毫无感情的说道。
　　
　　“哼，这里永远不会成为感受痛楚的第一发源地！”残月眼中黑色的勾玉快速的转动，两手快速的结印，快的只剩下残影，“因为，我不允许！”
　　
　　“残月！那是残月！”纲手奔跑的脚步突然停住。
　　
　　“残月大人！”鼬和佐助突然听到喊声，一起抬头向上看去。红色的身影，黑色的长发飘扬，逆着阳光，看不清，只能看到模糊的身形，忽然从木叶村的四周墙壁的外围，伸出无
　　
　　数粗壮的树枝，疯狂的快速的笼罩在木叶的上空，一时间所有的人都愣在原地，感受着大地的震动，光明渐渐的消失。
　　
　　“残月！”纲手大声叫道，鼬和佐助对视一眼从对方的眼中读到了惊恐，心脏不受控制的抽痛。看着渐渐合拢的树木，和慢慢消失在视线中的模糊的红色身影，快速的向上跃起，大声的叫道“残月！”
　　
　　他们不能呆在这里，心里有一个声音在响着，不能就这样在这里等待，他们有预感，像是再也见不到残月一样，终于，没能赶上，只能无神的望着被树木覆盖着木叶上空。
　　
　　“影□之术！”残月分出八个□分别站在覆盖着木叶上空的树木防护的八个角落，同时结印，举起双手“风遁，防护结界！”
　　
　　“残月，不可以，这样你会。。。！”冥在残月体内大声的惊叫道。
　　
　　同时佩恩的声音响起“神罗天征！”终于在淡紫色的防护结界完成的时候，佩恩的神罗天正施展出来，刺眼的光亮渐渐笼罩了红色的身影，强大的查克拉撞击着淡紫色的防护结界。
　　
　　“噗。。。”残月喷出一口鲜血，咬着牙撑着双手，“绝对不可以。。。”
　　
　　光圈越来越大，渐渐的扩散开来，强大的气流无情的撞击着结界。
　　
　　“残月。。。。”冥喃喃的叫着他的名字。
　　
　　“噗”忍着从身体上传来巨大疼痛，狠狠的咽下口中的血，闭起眼睛，用尽身体所有的力量托起双手，保护着结界不被破坏。
　　
　　“够了。。。够了。。残月！”冥突然大声的叫道，“你做的够多了！在这样下去你会死的！”
　　
　　“哼，还早的很呢，恩。。。”残月咬着牙艰难的说道。“绝对不能让他毁了木叶！”
　　
　　“你这个笨蛋！笨蛋！”冥大声的吼道。感觉到身体的力量在快速的流失，眼前的影响渐渐的模糊，不可以，还没有结束，不可以在这里结束！狠狠的咬下舌尖，刺痛感突然传来，让自己的视线清晰起来。
　　
　　“残月桑。。。”忽然身体流失的力量渐渐充盈，周身弥漫着黑色的雾气。先是慢慢的旋转，接着越来越快，越来越快。
                  第 74 章
　　残月微笑着轻轻的说道“谢谢，冥”
　　
　　刺眼的光芒散去，佩恩惊讶的看着被覆盖在树下的木叶，还有那个红色的身影，支撑着那个结界。
　　
　　“呵呵，冥，我们成功了呢”残月放下双手轻笑着说道，看了一眼耀眼的阳光，嘴角扬起好看的弧度，身体从半空慢慢的落下，眼前的影响慢慢的模糊，砰的一声一股白烟出现在树木的上空，一道黄色的身影准确的接住残月下坠的身体，落入一个温暖的怀抱。
　　
　　强忍着眩晕睁开眼睛，映入眼帘的是一双湛蓝的双眸，微笑着轻声说道“鸣人啊。。。”
　　
　　鸣人看着残月苍白的脸，原本粉嫩的双唇毫无血色，嘴角那抹红色刺痛了他的眼。强忍着眼中的泪，扬起笑脸轻轻的蹭了蹭他的脸颊，轻声的说道“辛苦了，接下来交给我吧”
　　
　　“呵。。。好。。。”残月微笑着揉了揉他的头发说道。
　　
　　冥现出身形出现在鸣人身边说道“残月交给我吧”
　　
　　鸣人看了看眼前白衣白发银色双眸的男人“你是谁”
　　
　　“冥”
　　
　　鸣人看了他一眼，把残月轻柔的放到他的怀里“拜托了”
　　
　　“放心吧”冥郑重的说道。
　　
　　笼罩在木叶村的树木渐渐缩回，慢慢现出天空。纲手和所有的人都屏住呼吸抬头看向空中，当所有的树木散去后，冥抱着陷入昏迷的残月慢慢从空中落下。
　　
　　“残月！”纲手快速的奔到他们的身边。
　　
　　“纲手婆婆，接下来就交给我吧，残月，就拜托你了！”鸣人皱着眉头沉声说道。
　　
　　纲手轻手轻脚的接过残月，平放到地面上。看向鸣人说道“好，带上弪醢桑它有佩恩的情报”
　　
　　蛤蟆深作抱起小弪跆到鸣人身后巨大的卷轴上说道“藏到鸣人的怀里吧”
　　
　　“是！”小弪醮鹩σ簧便钻进鸣人的怀里。
　　
　　“鸣人，把佩恩引到村外”纲手说道。
　　
　　鸣人站起来背对着纲手说道“我知道，我不会在让残月白白浪费的”说完跳上蛤蟆的头上。
　　
　　“等等，我们和你一起”赶过来的佐助和鼬说道。
　　
　　“也好，他们有六个人，有了你们的帮助，会轻松一点”冥蹲在残月身边说道。
　　
　　鸣人点点头，“纲手大人，拜托你，一定要治好残月！”鼬说道。
　　
　　“放心吧”纲手皱着眉头沉声说道。
　　
　　“喂，吊车尾的”佐助站起蹲在残月身旁的身子，走到蛤蟆的身下，抬起头看着鸣人说道“绝对
　　
　　不会放过他！”
　　
　　鸣人看着浑身散发着冰冷的杀气的佐助，伸出右拳“我发誓！”佐助也伸出右拳对着鸣人，三个人再一次的看了残月一眼，瞬间消失在原地向村外奔去。
　　
　　纲手双手放在残月的胸前，绿色的查克拉在手掌中显现。渐渐笼罩了残月。
　　
　　“残月大人。。。”周围的一干忍者都静静的看着，有的人双手握拳放在胸前闭着眼睛默默的祈祷。
　　
　　自来也和三代来到这里，众人让出一条通道。看着躺在地上的残月和尽力治疗的纲手，双眼渐渐湿润，浑浊的泪落下。
　　
　　“残月。。。。”自来也走到纲手对面蹲下来，看着残月苍白的脸颊，微笑着摸了摸他的头，眼中满是欣慰和心疼，双手覆盖在纲手的手上，绿色的光芒突然大增。
　　
　　纲手感激的看了自来也一眼，专心的治疗。
　　
　　“残月君。。。”雏田流着泪喃喃的叫着他的名字。
　　
　　卡卡西扶着秋道长治静静的看着。鹿丸，牙，志乃等等和残月一届新生忍者都静静的看着。
　　
　　“老师。。。”小蓝清一和名池站在纲手身后，眼睛一眨不眨的看着残月。心里在祈祷，一定要醒过来，一定要。。。。。
　　
　　远在砂隐的正在风影办公室和手鞠和勘九郎说话的我爱罗，忽然捂着心脏痛苦的弯下腰“我爱罗！你怎么了！”手鞠看着忽然脸色苍白的我爱罗扔下手里的东西扶着他，“噗。。。”
　　
　　“我爱罗！”看着突然吐出一口鲜血的我爱罗勘九郎和手鞠惊慌失措的喊道。
　　
　　我爱罗捂着心脏，翠色的眸子里现出惊恐“月。。。”持续的疼痛让他身体颤抖，巨大的恐惧席遍全身，月，你怎么了。
　　
　　“我爱罗。。。”手鞠满头是汗的的扶着我爱罗坐在沙发上。这种痛持续了几分钟之后，便是一
　　
　　种眩晕，在陷入黑暗之前我爱罗轻声的叫着他的名字“月。。。。”
　　
　　“我爱罗。。。”残月在黑暗中忽然听见了他的声音，你能感受到我的痛苦，都是我不好让你承受着和我一样的痛，不可以，我不要让你痛，我爱罗，听见了吗。。。。慢慢的睁开双眼，模糊的影像逐渐清晰，看见了一张张焦急担忧的双眼。
　　
　　“师姐。。。”残月看着纲手轻轻的说道。“师兄。。。老头子。。。你们，大家。。。”
　　
　　“呼，终于，没事了，呜呜，你这个臭小子。。。！”纲手长长的呼了口气，再也抑制不住眼中的泪水，任它流了下来。
　　
　　“耶！太好了！”
　　
　　“残月大人！”
　　
　　“太好了！”欢呼声在周围响起。
　　
　　“呜呜呜，太好了，老师。。。”小蓝哭倒在清一的怀里，揪着他的衣襟，狠狠的哭泣。名池一屁股坐在地上长长的舒了口气。卡卡西也瘫坐在地上，靠着秋道长治的腿，微微的笑着。
　　
　　残月在冥的搀扶下慢慢的坐起来“让大家担心了”轻轻的说道。
　　
　　自来也接住失去力气的纲手笑着说道“做得好！”
　　
　　三代摸了摸残月的头，眼中还闪着泪光，欣慰的说道“谢谢你，残月”残月抓着的冥的手臂吃力的站起来，看了看，被破坏的村子，轻轻的叹了口气，说道“还好根基没有被毁坏”
　　
　　放开冥的手，慢慢的走向前，站在那里，抬起头看向火影岩，
　　
　　“不能辜负你们的托付，守护着村子，是他们托付给我的，我做到了”抬手指着初代，二代的头像，转过头笑着看着三代说道“老头子，做到了！”
　　
　　“恩！哈哈”三代笑着说道。
　　
　　忽然从木叶村的不远处传来巨大的爆炸声，残月身体一整。“鸣人！”身体刚要动，一把被冥拉住，残月不解的看着他。
　　
　　“鸣人，鼬，和佐助在战斗，要相信他们”冥说道“更何况，以你现在的身体状况，帮不上什么忙”
　　
　　残月看了看远处，终于放弃了想要去帮忙的念头，靠坐在一处破坏的墙壁下，闭着眼睛静静的恢复体力。其余的人都各自寻找有没有被遗漏的幸存者，纲手因为查克拉
　　
　　过度，皮肤变的苍老，陷入昏迷，冥给纲手输入一些灵力，让她回复年轻的面容，只是太久的精神高度集中，让她还在昏睡，自来也把她放到
　　
　　一边让她有足够的休息。三代去找长老团安排村里的恢复工作。过了不久，残月忽然睁开眼睛，看向村外鸣人他们战斗的方向，一股暴虐的查克拉在空中蔓延。
　　
　　“九尾！”猛的站起身，忽然眼前一阵发黑，冥眼疾手快的扶着摇摇欲坠的残月，靠着冥慢慢的眩晕感过后看着那边被染红的天空，眼中满是担忧。
　　
　　“糟了，九尾的查克拉！”自来也跳到残月身边惊叫道。刚要动身前去，那股暴虐的查克拉忽然消失了。“消失了。。。。”自来也惊讶的说道。
　　
　　“鸣人已经控制住九尾”正在疑惑的时候一边爬过来的弪踅馐偷馈
　　
　　“自己控制住的？”自来也还是有些疑惑。
　　
　　三个人都绷直着身体看着那边，过了一会弪鹾鋈凰档馈懊人已经打败了最后一个佩恩，正在去佩恩本体的路上”
　　
　　残月闭了闭眼睛，转过头看着沉默的自来也没有说话，冥忽然说道“也许你应该去见他最后一面”
　　
　　“最后一面？！”自来也吓了一跳，不自觉的说道。
　　
　　“不可能有两个预言之子的存在”冥扶着残月淡淡的说道。
　　
　　“。。。。我知道了”自来也说道。便向村外奔去。
　　
　　“呵。。。”残月轻笑着，看了看湛蓝的天空，算是结束了吧。“呐，我爱罗，我还在。。。。”在心里悄悄的说道。
　　
　　手鞠守在突然晕倒的我爱罗身边，忽然看见他的手指动了动，急忙站起身轻轻的唤道“我爱罗。。。”
　　
　　看着他睁开眼睛，长长的舒了口气。勘九郎扶着我爱罗坐起来问道“是不是残月出了什么事？”
　　
　　我爱罗靠坐在沙发里，摸了摸心脏的位置，也是长长的舒了口气，眼中的恐惧已经消散了，平静的说道“已经没事了”神情复杂的看向窗外担忧的说道“看来，要变天了”月，还好你没事，刚才的我，真的感觉到了失去你的恐惧。
　　
　　木叶所有的村民和忍者站在村口，等待着英雄的归来，残月静静的站在一边，脸上没有表情，但是黑色的双眸里的点点波动，还是显示出他的担心，就在刚才，一阵绿色的光雨过后，死去的人忽然都复活了。
　　
　　冥说鸣人已经和长门谈完了。结束了一切。村民们自发的来到村口迎接着归来的英雄们。看着他们热切的眼神，残月闭上眼睛，呐，鸣人，超越火影，得到全村人的认可，你做到了，你的梦想实现了呢。高兴吗？佐助没有了仇恨，真正的英雄，而不是拿着自己哥哥的头颅换来的英雄的称号。鼬，亲眼看到了佐助和鸣人的成长。我们都在笑，发自内心的笑容呐。
　　
　　三个身影终于渐渐出现在大家的眼中，紧绷的身体忽然放松下来。冥今天用了太多的灵力，在残月体内要沉睡很久。看着他们三个人，
　　
　　温和的笑容浮现在脸上，鸣人在大家的欢呼中直直的向残月奔来，张开双臂迎接着今天的英雄，因为还没有太恢复体力被鸣人一撞，身体不受
　　
　　控制的向后倒去，却靠在了一个坚实的怀抱，一缕黑发飘落在眼前，微笑着放松身体，伸出另一只手，微笑着看向站在一边别扭的小孩，几个
　　
　　人拥抱在一起，在全村人的欢呼中，被围在一起，拖着他们，被高高的抛起，接住，在抛起。。。
　　
　　三代和自来也站在全村村民的最前面笑呵呵的看着他们，欣慰的说道“他们，是英雄！”
　　
　　自来也也欣慰的看着鸣人，自己的徒弟，想到他跟长门说的话，是啊，那是相信的力量，信任。
　　
　　卡卡西看着佐助，眼中。。。算啦，师傅看徒弟就是欣慰啊。转过头看着鼬说道“你怎么在这呀，不应该在那里吗？”
　　
　　鼬看着他们微笑着说道“那场战斗，我只是在一旁并没有出手，他们才是真正的英雄”新生的树木，新生的英雄。几位火影大人，我们火之意志有了优秀的继承者，
　　
　　他们年轻，但是却很强大，木叶，会越来越强大，祥和。三代看向火影岩，在阳光的笼罩下，很耀眼。。。。。。。
                  第 75 章
　　“五影会谈？”纲手拿着手里的信函皱着眉头说道。
　　
　　“是，雷影大人发起的这次会谈，这次我们到木叶的目的是希望木叶可以提供晓的情报”一个胸部可以跟纲手媲美的云忍说道。
　　
　　“恩，我知道了”纲手放下信函点点头说道。
　　
　　等到几个云忍走后，独自一人坐在椅子上拄着下巴沉思。半晌“召集全部上忍”
　　
　　“是，火影大人”一个暗部听后消失在屋内。
　　过了一会，火影办公室内，村内所在的上忍全部聚集在这里。纲手向他们传达了关于五影会谈的事情。
　　
　　“残月，鼬，还有佐助，你们三个跟我出发去铁之国，其他人在村里待命，我不在的时候由三代暂认火影”纲手下达了命令。
　　
　　残月点点头，佐助沉静的坐在一边，想了想还是说道“让鸣人跟我们一起吧”
　　
　　现在的佐助已经是个合格的暗部部长了，不在是意气用事满身暴虐充满仇恨的复仇者，沉稳干练的办事作风已经深深的赢得了暗部所有部员以及大家的认可，所以他说出来的话不是没有道理的。
　　
　　鼬也赞同的点点头，“那么，残月，你呢”纲手转过头看向他问道。残月沉默一会，抬起头面无波动的说道“同意”
　　
　　“恩，那么就这么定了”离开火影办公室后，残月，鼬，佐助，以及卡卡西坐在村内的一家小店内。
　　
　　“叫鸣人去可以吗？”卡卡西一手夹着书一边漫不经心的说道。
　　
　　“晓的目的就是尾兽，现在只剩下鸣人体内的九尾，他们的目的显而易见，与其让鸣人呆在木叶还不如跟在我们身边，至少我们三个还可以对付宇智波斑，相较之下，这是做好的选择”佐助看了一眼卡卡西细致的分析着说道。
　　
　　鼬和残月点点头。“嘛，那就这么定了吧，有你们在鸣人不会有危险的”卡卡西抬了一下眼皮说道。
　　
　　残月端坐在火影岩上方，看着五个火影的头像，把目光直直的投降一个最陌生的一个。四代火影，鸣人的父亲。残月看过他的照片，鸣人的金发，干净的蓝色眸子就是遗传父亲的。照片上的四代，同样的眼睛中有着坚定，淡淡的叹了口气，身为火影，他的使命就是抱会村子，哪怕会牺牲自己，还有自己的孩子。不过，鸣人的成长，你应该很欣慰吧。真的很遗憾没能见您一面呢。
　　
　　“残月，你在这里啊，找了你好久”
　　
　　残月回过身，微笑着看了一眼坐在身边的鸣人。伸手拍拍他的头，“有事吗？”
　　
　　“啊，纲手婆婆说要去什么五影会谈什么的，哈哈...其实，我是想来跟你说说话”鸣人挠了挠头说道。
　　
　　“想跟我说些什么？”残月轻声说道。
　　
　　“我的...爸爸”鸣人声音变的轻柔，眼神柔和的看向四代火影的头像。
　　
　　残月点点头，等着他继续说。“其实，爸爸他一直在我的体内，在和佩恩战斗的时候爆发的九尾的力量，在我失去示意的时候见到了他，残留在我体内的灵魂，那个时候我都不知道是该高兴还是该生气。不过，有家人的感觉真的很好。爸爸他说相信我，相信我能成为一个伟大的忍者，出色的火影。”
　　
　　残月伸手搂过鸣人的肩膀轻声的说道“他是个合格的火影，是英雄，你很好的继承了他的意志，他很欣慰”
　　
　　“恩，爸爸就是这样说的。”鸣人湛蓝的眼眸里闪烁着高兴的亮点“爸爸要我帮他传达他对你的谢意”
　　
　　“我？”残月疑惑的看着鸣人。
　　
　　“恩，谢谢你一直以来对我的照顾和帮助，还有谢谢你保护了村子”
　　
　　“那种事，不需要谢的，那是我的责任啊...”残月淡淡的说道。
　　
　　鸣人伸了个懒腰，站起身双手插着腰俯视着恢复了往日繁荣的木叶村，和残月两个人静静的看着这一切。不需要太多的言语，为了这个村子有太多的人付出了生命，换来了现在的祥和，火之意志，会永远的流传下去，永远不会熄灭。
　　
　　在此同时，各个国家的影们都收到了五影会谈的信件，先后向铁之国出发。“风影大人就拜托你们了！”砂隐村门口，村民们站在门口来送将要去铁之国的我爱罗三人。
　　
　　“放心吧，我们会好好保护好我爱罗的”勘九郎挥挥手说道。转身追上我爱罗和手鞠。
　　
　　“五影里面，我爱罗的年龄是最小的，我们要注意不要让别的人小看我爱罗”手鞠皱着眉头严肃的说道。
　　
　　“放心吧手鞠，木叶的火影也在，更何况我爱罗是风影，他不会比任何人差，他啊，已经是个合格的风影了呢”勘九郎看着前面赶路的我爱罗的背影欣慰的说道。
　　
　　“不过，残月会不会去？”
　　
　　“当然会！”手鞠笑了笑说道。
　　
　　“火影大人，一路辛苦，请到里面休息”残月三人站在纲手身后，铁之国的天气是常年飘雪，这个对于一般人来说会是个糟糕的天气。跟着纲手走进馆内。不得不说纲手一行人非常的引人注目。
　　
　　经过佩恩的袭击村子竟然只是破了几栋房子，没有任何人员伤亡，光这一点就不得不让其他国家引起注意，更何况在纲手身后的三个名声响彻整个忍界的宇智波家的忍者，再加上九尾人柱力。木叶的强大毋庸置疑，任何人都不会小看木叶，就是出动一个人，都足可以毁灭一个国家的力量，真的是让人胆寒。
　　
　　纲手向接待者点点头向里走去，残月抱着手臂站在一旁没有跟进去。
　　
　　“残月，不进去吗？”鸣人奇怪的看了一眼还站在原地的残月说道。
　　
　　佐助一把拎着他的后脖领说了一句白痴拖着他向里走去。
　　
　　“喂，佐助，你放开我拉，很丢脸好不好！”
　　
　　“你已经很丢脸了，不在乎这一回”
　　
　　“臭屁佐助你说什么！”
　　
　　“我说你是个白痴！”
　　
　　“你才白痴！”
　　
　　“事实！”
　　
　　“可恶，放开我，我要跟你决斗！”
　　
　　“吊车尾......”
　　
　　“鸣人，你给我闭嘴！”纲手一拳挥过去，鸣人消声了。眼睛里转着蚊香圈晕过去了。佐助无
　　
　　奈的哼了一声，伸出一只手臂环过鸣人的腰，扶着他继续走。鼬虽然还是面无表情，但是眼中闪过丝丝的笑意。
　　
　　残月无奈的抚额，丢脸死了。靠在一边的墙壁上，闭着眼睛等待着。一袭红衣在这样的白色世界显得尤为突兀，凉凉的雪花飘落在脸上，挂在长长的睫毛处。残月身上清冷的气息和这个环境很和谐。
　　
　　“一路辛苦，风影大人”
　　
　　“好冷，好冷，这的天气好怪~”勘九郎抱着手臂跳着脚冷的哆嗦着说道。
　　
　　“久等了”我爱罗拉下围在脖子上的围巾说道。
　　
　　“风影大人客气了，那么请进”接待人恭敬的说道。
　　
　　“多谢”我爱罗点点头。
　　
　　眼睛转向另一边的墙壁。残月轻笑一声，抱着手臂慢慢的从墙壁的拐角处走出来。
　　
　　“残月！”勘九郎挥挥手打着招呼。
　　
　　“我就说残月会来的嘛”手鞠爽朗的笑着说道。
　　
　　残月微笑着点点头。我爱罗走过去拉着他的手，很凉，稍稍皱眉，把他的手握包裹在自己的手掌里轻轻的问道“等了很久吗？”
　　
　　“没”残月看着我爱罗微微笑着说道。
　　
　　“走吧”我爱罗拉着残月的手走进去。到达大厅的时候看见纲手和佐助鼬还有鸣人站在一边，看着他们进来的时候鸣人笑着跳过来大咧咧的拍拍我爱罗的肩膀说道“我爱罗，你好慢啊”
　　
　　“鸣人，好久不见”我爱罗看着好友翠色的眼眸中浮现出重逢的喜悦。
　　
　　“哈哈，哎，手鞠姐姐，大花脸好久不见！”
　　
　　“漩涡鸣人！我叫勘九郎！不叫大花脸！”勘九郎气急败坏的吼道。
　　
　　“呵呵，有什么关系，反正你的脸也是花的嘛”鸣人摆摆手说道。
　　
　　手鞠斜了一眼脸上画着油彩的勘九郎不客气的笑了起来。
　　
　　“沙暴我爱罗”佐助抱着手臂面无表情的说道。我爱罗也转过脸看着佐助，两个人就这样对视着。半晌，佐助忽然嘴角一翘，话音里带着一丝笑意的说道“聘礼呢”
　　
　　“噗通，哎哟~~佐助！！”鸣人一不小心左脚绊右脚一下子摔在了地上。
　　
　　“哈哈哈”纲手一手插着腰率先笑了起来。手鞠和勘九郎也转过脸捂着嘴偷笑。看吧看吧，叫你们俩没事老打趣我，现在被人打趣了吧。手鞠心里面想着，脸上的笑意更深了。
　　
　　鼬也走过来面无表情的说道“恩，还没叫我们呢”
　　
　　残月无奈的闭了闭眼，对我爱罗说道“无视他们是最好的选择”
　　
　　我爱罗看了看残月，又看了看对面几个眼中带着笑意的人，点点头说道“你们好”
　　
　　“哈？”鸣人站起来听见我爱罗的话，又僵硬在原地，抽着嘴角说道“你们的谈话还真是诡异”
　　
　　佐助和鼬相视一笑。一起走到我爱罗的身前，一人一拳打在了他的肩膀上，没有用力，很轻。我爱罗愣了一下，随即嘴角弯起，眼中漾着笑意。
　　
　　“叙旧到此借宿，进去吧”纲手收敛笑意对他们说道，带头走进会议室。
　　
　　一行人进入到会议室内，里面的气氛很肃穆，坐在最中间的是铁之国的侍者，周围是分别标志着各个国家的旗子，风火雷水土。纲手和我爱罗坐到相应的位置上，手鞠和勘九郎和残月他们站在二楼看着各国的影们。
　　
　　砰砰砰的几声，代表着各个国家的旗子后的灯瞬间亮起。最中间的侍者说道“请把五影斗笠放在前面”
　　
　　残月环视一周，水影和土影在上次中忍考试的时候见过，那么剩下的一个面目狰狞的壮汉就是雷影了。
　　
　　“应雷影阁下的号召，现在五影齐聚一堂，我是这里的主持者三船，接下来五影会谈现在开始”中间的侍者说道。
　　
　　我爱罗双臂拄着桌子双手交叠放在下巴处，脸色沉重的说道“先从我开始，听着”
　　
　　“五影变化真是不小啊”土影忽然出言打断了我爱罗的谈话“这个年纪就能成为影，可真了不起啊，风影阁下，看来你的父亲的教育应该十分得当吧，不过礼貌方面就有点欠缺了”
　　
　　原本靠着墙壁闭目的残月，睁开眼睛看着那个小个子的土影，皱了皱眉，挑衅吗？
　　
　　“那个混蛋红鼻子老头...”鸣人最先沉不住气的想要大声的跟他理论，被佐助一把拉住捂住嘴抵在墙壁上轻声的说道“你这个白痴，安静一点！”
　　
　　我爱罗没有任何波动的看了土影一眼淡然的说道“我想也是，所以我才会作为风影来到这里”
　　
　　纲手轻笑一声赞赏的看了我爱罗一眼，说的好。
　　
　　土影听后大笑了几下，冷哼一声说道“好狂妄的家伙！”
　　
　　水影扫了一眼土影说道“土影大人，请不要打岔，风影大人，请继续”
　　
　　我爱罗还是原来的姿势没有动，继续说道“我原本就是人柱力，被晓抓住剥离了尾兽，所以我认
　　
　　定晓是个危险的组织，我曾几度向五影寻求协助，但都被无视了，除了五代火影之外，说起来各国人柱力被抓走了那么多才想起相互协作已经为时已晚”
　　
　　“哼，五大国的人柱力被捉走，有失身份会被别的国家耻笑简直是奇耻大辱，一般情况下都是要暗中找回的，不可能刚被捉走就向其他国家寻求援助的”土影不屑的说道。
　　
　　“体统，面子，守旧的思考方式”我爱罗抬眼看了土影一眼沉声的说道。
　　
　　“哼，黄毛小子~”土影回击着说道。
　　
　　“土影，不要太过分了”纲手一手扶着桌子翘着腿，斜了一眼说道。残月慢慢的走上前俯视着我爱罗，看着他认真的听着其他人的谈话，轻轻的吐了一口气。斑，你还真是一点都不消停！
　　
　　纲手结果水影的话说道“能自由控制尾兽没有几个人”
　　
　　“木叶的宇智波斑，初代火影千手柱间，四代水影矢仓以及雷影的弟弟奇拉比，不过...”土影有些幸灾乐祸的话还没有说完，残月和佐助瞬间出现在我爱罗和纲手的身前，其他影的侍卫还没有反应过来，不过在下一秒舜身挡在各个影的身前。雷影大喝一声砰的一下砸在了桌子上，溅起了一堆的碎木屑。
　　
　　“布拉扎，激动的过了头了”纲手皱着眉头说道。
　　
　　“哼，废话连篇的家伙！”雷影收起手臂暴虐的吼道。
　　
　　残月眼神一沉，“失礼的家伙”佐助站在纲手前面的桌子上，一手握着剑柄面无表情冷冷的说道。
　　
　　“你说什么！”雷影大喝一声对着佐助挥出手臂。
　　
　　残月猛的睁开双眼，直直的看向雷影，清冷的说道“雷影阁下，请注意你的身份”血红的眼瞳里黑色的勾玉快速的旋转着，佐助同样冷冷的看着暴怒的雷影脸上带着邪佞的笑意。楼上的鼬，把被佐助用幻术催眠的鸣人放在墙边，同样睁开写轮眼看着楼下。
　　
　　众人被这三双写轮眼定在原地，“火影大人，好大的手笔，三个宇智波家的人都带来了”土影嗤笑着看着纲手说道，那意思好像是在说你很怕死嘛。
　　
　　纲手一反常态的没有生气，只是面色如常的坐在那里看着土影说道“过奖”
　　
　　“哼....”土影讨了个没趣哼哼着不再说话。
　　
　　“火影大人，可以继续了”三船看着已经平静下来的雷影说道。纲手点点头说道“残月，佐助”佐助把剑收回剑鞘冷哼一声舜身回到楼上。残月看了一眼我爱罗，我爱罗点点头，残月也回到楼上，手鞠收起扇子，勘九郎收起傀儡，其他各国的忍者同样收起武器回到楼上。
　　
　　纲手扫了一眼其他人说道“晓的目的在座的各位已经了解了，根据可靠的情报，晓的幕后统领人就是宇智波斑”
　　
　　“宇智波斑！”
　　
　　“他不是已经死了吗？”
　　
　　纲手打断了他们的惊讶说道“消息来源可靠，虽然不知道他收集尾兽到底是为了什么，但是不管他做出什么事都不足为奇，现在不是指责对方的时候，要尽快拿出方案来解决这个问题”
　　
　　“最好的方法就是组成忍者联军”我爱罗放下手臂靠着椅子说道。
　　
　　“我同意风影大人的提议”水影想了一下说道。
　　
　　“那么由谁来统领这个忍者联军呢？”土影问道。
　　
　　“我是不会屈居人下的，我不相信你们，这次召集你们来就是要向你们分摊责任！你们当中曾经有人利用晓来战斗！”雷影大着嗓门说道。
　　
　　“利用？”我爱罗疑惑的看向雷影“怎么回事？！”
　　
　　“哼”雷影看了土影一眼继续说道“晓的成员全部由各个国家的叛忍组成，他们都具有相当强大的战斗力，任何一个人都可以毁灭一个国家，有人出资雇佣他们成为佣兵团来为自己扩张地盘，还有砂隐村和木叶叛忍大蛇丸连喝攻击木叶，虽然不知道他那个时候还属不属于那个组织。”
　　
　　“各位，下面由我们中立国的侍者我来讲几句”三船站起身向五影微微鞠了一躬然后坐下来说道“不管各位以前有什么恩怨，现在都要放在一边，风影大人建议组成忍者联军的提议我赞成，晓的目的是收集尾兽，现在各国人柱力都已经落入晓的手中，只有木叶的九尾还在，我想各位也看到了木叶的实力，当之无愧的成为五大国之首，由火影大人统领忍者联军在座各位有没有什么异议？”
　　
　　我来罗抱着手臂淡淡的说道“砂隐与木叶是同盟国，由火影担任，我没意见”
　　
　　三船点点头转向其他人问道“那么，其他人呢？”
　　
　　水影继续说道“我同意”
　　
　　土影哼了一声最终还是点点头，最后剩下的雷影也点点头。
　　
　　三船转过头看向纲手说道“那么，火影大人”纲手皱了皱眉说道“担任忍者联军的统领者我是没什么意见，但是我一个人不行，我需要一个人的协助”
　　
　　“火影大人请说”三船说道。
　　
　　“布拉扎，你来协助我”纲手看向雷影说道。
　　
　　雷影显然一愣，看向纲手。
　　
　　“残月桑....”正在听着他们说话的残月一愣，脑海中响起了冥的声音。
　　
　　“冥，你醒了”
　　
　　“还需要休息一阵，我是想告诉你一声，八尾人柱力奇拉比没有被晓抓走，他们抓走的只是他的一个尾巴”
　　
　　“这样啊”
　　
　　“那么，我要继续睡了”
　　
　　残月睁开眼睛，看向下边的各国的影们，微微提高声音说道“抱歉，打断一下”
　　
　　几个人都抬起头看着残月，一时间所有的视线全部都集中在这里。
　　
　　“残月，怎么了？”纲手问道。
　　
　　残月向纲手点点头，看向雷影说道“雷影，八尾人柱力没有被晓抓走”
　　
　　“什么！”
　　
　　“你说的是真的！”雷影听到残月的话猛的站起身激动的看着残月。
　　
　　残月点点头说道“是真的”
　　
　　雷影欣喜的看着残月，壮汉就这样流下泪，忽然又是一拳砸向桌子大声的吼道“那个混蛋，一定是出村子去玩了！”
　　
　　纲手看着由欣喜变为暴怒，又哭又气的雷影无奈的笑了笑。残月对着他们点点头退回阴影处。“那么，布拉扎，既然你弟弟还活着，由你来协助我在合适不过了”
　　
　　“没问题！”雷影看着纲手豪气的说道。
　　
　　“那么，忍者联军组建成功，首先是通知各国的大名”三船站起身来说道。
　　
　　众人点点头......
                  第 76 章
　　在众人赶回各个忍者村的路上，纲手一行人也在以最快的速度向木叶赶去。残月微微皱了一下眉头，停在一棵树上。
　　
　　“怎么了？”鼬站在他身边说道。
　　
　　残月看了看后面，轻轻的叹了口气，冷然的说道“你们先走吧，我还有点事情没有解决”
　　
　　“残月，有什么情况吗？”纲手在那边说道。
　　
　　“老朋友来了，叙叙旧”残月蹲在树枝上说道。“鼬，你和佐助，保护好鸣人”
　　
　　鼬的眼光闪了闪，最终点点头，跳到佐助身边，对着他点点头。
　　
　　“残月，怎么不走了！”鸣人疑惑的说道。
　　
　　“有点事，你们先走，我随后就到”
　　
　　“哦~~”鸣人看了残月一眼，挠了挠头。
　　
　　“走了！”纲手看着残月跟她点点头，招呼着大家瞬间消失在原地。
　　
　　感受了一下，大家不再这周围之后，跳下树，踩着洁白的雪，抱着手臂，慢慢的走着。
　　
　　“跟的太久了”残月眼角扫了一眼身后，淡淡的说道。
　　
　　“看来你早就发现我了”残月身后的空气一阵的扭曲，穿着晓袍，带着漩涡面具的男人出现在残月身后。
　　
　　抱着手臂淡漠的转身，看着他，微微的皱眉，“你还真不消停”
　　
　　“哼哼~~”那个人不在意的笑笑，一直鲜红的写轮眼望着他“打算怎么办呢？”
　　
　　“我想知道你的目的”残月靠在树干上，波澜不惊的黑色眸子里映着那个男人的身影。
　　
　　“哦~~小残月想听了吗？”残月直直的看着他，等着他继续说下去。“月之眼计划”
　　
　　“继续”残月微微点点头。
　　
　　“集齐所有尾兽，复活十尾，然后成为十尾的人柱力，把月读投放在月亮上，形成无限月读，统治世界，从此~~再无战争”面具男子说完看向一直沉默的残月，语气中带着一丝的趣味“你觉得怎么样？小残月”
　　
　　残月微微抬起头，看着那只鲜红的写轮眼“无聊透了”
　　
　　“呵.....你这个答案一点都不意外”
　　
　　“你没有胜算”
　　
　　“你怎么知道我没有帮手呢？”
　　
　　“绝吗？”残月抬起一只手指
　　
　　，绿色的查克拉在手指尖上延伸出来，瞬间缠住自己靠着树干的上方，手臂一抖，“噗~~”雪地上扬起一阵雪花，两片翠绿的大叶子就摔在了地上。
　　
　　“呀~~真是粗鲁”“闭嘴”残月看着地上的生物好久，闭上双眼，声音空灵的在空荡的野外围绕“斑~~太空虚了吗？”
　　
　　斑的身子猛地一顿，低沉微哑的嗓音说道“算是吧~~”
　　
　　“想泉奈吗？”残月看着说道。
　　
　　“....你想说什么？”
　　
　　“跟你做个交易”
　　
　　“什么交易”
　　
　　“放弃现在做的事，我复活泉奈”
　　
　　“你觉得我会答应吗？”
　　
　　残月淡淡的看了他一眼，撇过头眼睛看向灰蒙蒙的天空“你说呢？”
　　
　　斑慢慢的走近残月，微微弯下腰看着他的双眼，残月很平静的回望着他，漆黑的眸子里，没有一丝的波动，静静的等待着他的答案。
　　
　　“呵呵...哈哈哈....好！我答应！”斑忽然笑起来，大声的说道。“什么时候我看见泉奈活生生的站在我我面前，我就放弃月之眼计划！”
　　
　　残月看了他一眼，“五天之后，木叶。”
　　
　　“我会准时赴约！”斑说道“不过那些尾兽怎么办？”
　　
　　残月淡淡的扫了他一眼“那与我无关”说完瞬间消失在原地。看着空空如也的地面，斑觉得，自己很傻。
　　
　　轻轻的说道“泉奈呐~~~”
　　
　　五天后的木叶，宇智波家的地下。看着躺在石床上的黑发男子，残月手指轻轻的划过他的面容，很安详的躺在那里，这就是泉奈。无声的叹了口气，“你真的不适合做忍者”
　　
　　“也许吧....”
　　
　　残月淡淡一笑，“比预计的要快~~”
　　
　　泉奈做起来，活动一下手脚，闭着眼睛，嘴角含笑“没想到我还能活着~~”
　　
　　“没想到....呵，在知道斑存在的那一天，我就知道你会躺在这里跟我聊天”
　　
　　“哥哥...”泉奈有点恍惚.....
　　
　　“睁开眼睛”残月站在一旁看着他“你可以看见”
　　
　　泉奈闻言一愣，轻轻的睁开，幽暗的地下室，只有很小的一点光亮。转过头看着那边淡漠而立的少年.....
　　
　　残月轻轻颔首“你好”闭了闭眼，清淡的扫了一眼门口“你也有胆怯的时候呐~~”
　　
　　泉奈疑惑的顺着他的视线看过去，什么也没有。残月走到地下室门口，背对着泉奈“该结束了~~斑~”眨眼间消失在幽暗的地下室，留给他们重逢的空间。
　　
　　坐在屋顶上深深的吸了一口气，好累~~不过总算是完成了该做的事。接下来，是不是可以休息了呢~~
　　
　　“谢谢”
　　
　　残月没有转身，抬着头看着月亮，手指间把玩着一枚手里剑，语气悠然，有着一种如释重负的解脱“这一切~~终于，结束了”
　　
　　斑轻笑一声，怀里抱着泉奈，“我要和泉奈周游列国”
　　
　　“不错的提议”残月淡笑着说道“有空，回家看看”
　　
　　“家？”斑嗤笑一声。
　　
　　残月微微侧过头看着两张相似的面容“宇智波，在这里，随时欢迎你们，回家”
　　
　　“呵呵呵，小残月，你还是那么有趣~”斑笑着说道。“送你一个礼物，表示感谢”他的话音刚落，残月身边出现一个卷轴“呐~~我们，会回家的~~”
　　
　　夜下静默~~~残月拿起身边的卷轴，打开看了看，嘴角扬起一抹淡笑。
　　
　　由于斑悄无声息的离开，组建忍者联军的事情终于无疾而终。但是这个世界却没有因此而平静，因为，尾兽被放逐到世界的各个角落。
　　
　　只有木叶和砂隐无动于衷，残月利用斑留下的卷轴，帮助鸣人重新封印了九尾，再也不用担心，会被吞没意识。
　　
　　守鹤.....其实是一只很可爱的狸猫，斑放逐了所有尾兽，独独留下的守鹤。也许是守鹤和我爱罗在一起十几年，或者砂隐村的环境与它适合，留在了砂隐，不过它跟我爱罗签订了契约，不是通灵兽，而是平等的灵兽契约。
　　
　　现在它最喜欢做的事情就是跟在残月身后，等着他做好吃的料理。不过结果通常都是被残月给扔出来，原因是它太吵了。然后可怜兮兮的跑去我爱罗那里诉苦，这让我爱罗哭笑不得，最后只能带着它去找残月。
　　
　　鸣人就任第六代火影的时候，我爱罗和残月亲自到场祝贺。也就是在那个时候，奈良鹿丸当着所有宾客的面，向手鞠求婚。那一刻，手鞠笑的像绽放的玫瑰。
　　
　　鸣人更是拍着鹿丸的肩膀，大笑着说你可算是说出来了，要不然我爱罗和残月都忍不住要先来提亲了~~换来了鹿丸的一句麻烦死了。不过眼中带着幸福的笑意却是真情流露。
　　
　　当手鞠和鹿丸结婚的那天扔新娘捧花的时候，接到捧花的是小羽，残月靠着我爱罗，看着勘九郎老脸通红，支支吾吾的说不出半句话。
　　
　　最后还是手鞠一巴掌拍在他的脑袋上，咬牙切齿的看着他说，你这个笨蛋弟弟，还不赶紧求婚！等什么呐！换来众宾客的一阵善意的哄笑。结果，勘九郎一把抱起小羽，跑的不见踪影。
　　
　　小樱正和佐井陷入热恋。而当年那个憎恨宗家的别扭小子日向宁次，娶了羞滴滴的雏田。两个人也是相亲相爱。雏田说鸣人是她的初恋，自己能变的坚强多亏了鸣人，不过，她最爱的是他现在的丈夫，宁次。但还是没能拦住那个醋坛子，硬是找鸣人大战一场。害的最后救场让木叶免于再一次被毁没的灾难的英雄就是宇智波佐助。
　　
　　当有一天，残月和我爱罗在砂隐的家里跟守鹤三个人闲闲的玩着斗地主的时候，鸣人用飞雷神咻的一下出现在屋内，气急败坏的说在也不理佐助那个混蛋了。话音刚落，宇智波家的酷二少就随着出现
　　
　　在屋内，不管鸣人是否生气说了一句，飞雷神就你会用么，抱起他就消失了。只留下面面相觑的两人一兽。最后只能无奈的笑笑继续玩牌。
　　
　　在以后.....大家生活的很幸福，平淡，也很混乱。当我爱
　　
　　罗和残月相互偎依着看着砂隐的日落，两手交叉相握。相视一笑，其实，幸福，就是这么简单......
作者有话要说：结文了SA~~~~ 
                  
