

《[盗墓同人]年少轻狂（cp瓶邪）》柯果果　


文案 
哥，优等生设定
嫂，不良少年设定
啥？小哥应该是不良？
错，哥他是黑社会的=口=
内容标签：

搜索关键字：主角：张起灵，吴邪 ┃ 配角：单阿苏（这谁？！），潘子，解语花，胖子等 ┃ 其它：瓶邪，死蠢，架空，校园，不良少年




预告 最新更新:2011-03-06 19:00:00


　　预告
　　上午九点三十二分五十四秒，就在所有高中生都应该坐在教室里和老师黑板上的学问进行深入沟通时，吴邪小同志衣衫不整晃晃荡荡的蹭进学校大门口。
　　按理说吧，这学生迟到并且迟到那么久那么光明正大的，就算执勤老师不把你揪过去进行唾沫飞溅的批评教育，看门大爷也会代表月亮消灭你，但是吴邪就这么打着哈欠的进了教学楼。
　　说起这吴家的小三爷，那在这一片儿也是一有了名儿的不良少年，虽然没有吃喝嫖赌坑蒙拐骗的，但是光摆出他三叔的名号就能让人对他退避三舍。
　　更何况那楞子王月半还总是和他勾肩搭背的好不亲热。
　　要是用吴邪的话来说，他那叫一个冤，窦娥都没他冤枉。
　　人家窦娥起码是因为自己那张漂亮脸蛋儿才惹来的祸，他吴邪完全就是受家族历史不清白给株连的。
　　自已一不杀人放火二不打家劫舍的，成了传说中的不良这件事儿自己都是开学半个月只有才发现的，罪魁祸首就是那个表面忠厚老实的潘子兄，没事儿总是人前人后恭恭敬敬的喊着自己小三爷，然后出了校门打架打得头破血流都不眨巴下眼。
　　吴邪＞潘子＞不良少年=吴邪＞不良少年=吴邪就是一不良的等式神马的都是坑爹，比作者上篇同人没有JQ还坑爹啊……
　　这一切的不幸演变到最后就是吴邪开始上课不好好听讲下课不好好写作业，然后尝试了下旷课竟然没有老师把他天诛了，再再然后就越来越肆意妄为越来越符合自己不良的名声了。
　　水洗船神马的就是一血淋淋的例子，本来都是大好青年没事儿放着小城小乡小村子不好好带着，全奔着那梁山爬就是让人逼出来的啊。
　　还有一个结论那就是舆论的压力那就是天就是地，天往下压你就得爬着，地往上震你就当蹦Q。
　　虽然种种的不甘愿种种的破罐子破摔，至少吴邪现在的小日子过得倒是挺滋润的，高中生当到他这么自由自在的也算是少数了，果然当初撺掇自家爸妈回乡下养老的决定是对的，这就是天高皇帝远的幸福小日子啊~~~
　　各种的胡思乱想着，天真啪啦的推开教师们，压根儿没管讲台上那面容扭曲的老师的脸有多绿，就碰的一声带上了教室们往最后一排逛荡了过去。
　　全班所有的人都见怪不怪的低着头假装没看见自己，就那解语花眨巴着眼睛瞧了他一眼又低头狂按手机。
　　不良少年这个职位其实挺威风的。
　　这个幼稚的念头是吴邪堕落的根本原因啊。
　　
	
	

第一章 最新更新:2011-03-06 19:00:00


　　单阿苏很郁闷。
　　自打自己当了着道睦高中的校长之后就很少有不郁闷的时候。
　　首先说着个学校吧，那是到自己手里的时候就狠巴巴的烫了自己一下。
　　也不知道是那个缺了心眼儿脑子抽筋的给这个学校起了那么个名字，光看字是挺文明的，又是道德又是和睦，相当符合和谐社会的主题，但是连起来那么一念怎么着都像一职业，还是警察叔叔相当关注的，逮着了就直接附赠免费食宿还可能赠给小金属纪念物一颗的某种职业。
　　所以说因为这个倒霉名字，这破学校是一辈子没有出头的机会了，毕竟这名字念出来实在是不符合学校健康向上的积极形象啊。
　　单阿苏多少次想给这学校改个拿的出手的名字，奈何申请写了不少就是没有回信儿。
　　眼看着学校在他手里一年年越发的落寞，为了弥补生源数量的减少神马的直接导致质量的降低，等到他有了把学校拆了并给别的学校的心思时，他白送人家都不愿意要了。
　　先是出了吴三省和解连环这两个祸害，成为了之后不少学生的坏榜样，你说说着学生一天到晚的不好好学习总把自己当个黑社会，拿着棍子就拿自己当古惑仔，拿了片儿砍那就是陈浩南了。
　　都是些不长进的东西。
　　唉，好在着学校里还是有好孩子的，像是一年级新进来的那个小伙子，多好的学习啊，就是身世可怜了点儿。
　　不过可怜好啊，要不他怎么着就能给忽悠到咱道睦高中呢，不像那吴三省的小侄子，刚进学校就不安生。
　　本来吧，这道睦高中到这这一辈儿也就剩一个潘子还算和外面儿那群非良民的关系密切了，那潘子虽然打架斗殴甚至揍残了个流氓，但那次也算是见义勇为的救了被强迫贩毒的小学生，虽然在外边儿犯了不少事儿但至少没牵扯到学校，最近学校里也终于越来越鸟语花香读书声朗朗的了。
　　单阿苏本来想着，那潘子终于也到了三年级，再一年就能送出学校了不是，这帮熊孩子没了个目标也不会那么积极向上的走向社会黑暗面了不是，谁知道他还没走利索呢就来了尊更大的佛。
　　这日子还叫人活不叫人活呦。
　　所以说自己越来越小的肚子根本就不是神马的减肥，那都是愁的。
　　总算掉肚子比掉头发好些，单阿苏自我安慰的有扒拉了点儿土买上自己刚种下的小树苗子。
　　小小的苗儿绿葱葱的小嫩叶儿，啥时候要是校园里的娃子都这么耐人了……
　　后面的话还没想下去，啪的一声，一个大脚印子印在了自己刚刚翻动过还有些松动的泥土里，脚印上边儿还埋着半截儿的枝子，嫩叶子散了一地，一半儿都给捻成了绿泥滋润了土地。
　　“哎呀我的耐克啊！我说校长你窝着埋陷阱就等着害我啊！”
　　罪魁祸首哇啦啦的一阵的埋怨，压根儿没发现那风中凌乱的单家老头。
　　大概是最近不良少年做的越来越有成就，吴邪差不多已经能无视那些个各种各样的扭曲面容，唧唧歪歪了半天后拉起单阿苏肩头上擦汗的白毛巾把鞋边儿上沾的那点子黄泥扒拉干净。
　　单阿苏嘴角抽了再抽，最后才蹦Q出一句，“吴同学，这里是草坪。”然后伸手指了指三米远的地方一个画着水汪汪大眼睛小花朵上，亮丽的写着“我很娇弱，请怜惜我”的标示语的牌子。
　　“我就说你干嘛不在这儿修个小路，绕来绕去的多麻烦啊。”
　　吴邪继续甩着沾着泥和草屑的鞋底子，压根儿没发现很多泥点子都甩在了自家校长的裤腿子上。
　　看着四米外那条曲径通幽的青石板小道儿，单阿苏觉得自己实在是老了，为毛和现在的年轻人就是没法儿和善的沟通。
　　还是他丫的吴三省家的娃子都是祸害，压根就没有一正常点儿的脑袋瓜子。
　　“那个吴同学，路的事情咱们先放放，现在还在上课你怎么在这儿晃悠啊，既然来着学校起码意思意思的在教室里坐坐啊，那儿有桌子椅子睡觉都比较舒服不是？”
　　至少在教室里坐着祸害的是老师不是他这个校长。
　　“你不知道，今儿那老师更年期提前青春期滞后，哇啦哇啦的一直讲课可烦死我了，你下回说说他啊，让他没事儿别总开口，吓人啊那嗓子。”
　　吴邪说的老委屈了，一脸的小媳妇像。
　　但是单阿苏一点儿也不觉得他天真可爱，直想抽他几巴掌。
　　喵喵你个咪咪的！老师上课不讲课难道演哑剧啊！那样我请他干嘛来干嘛！每个班直接插一稻草人得了！至少我还省我工资！
　　单阿苏真的很想这么咆哮，但是作为一个有知识有深度有涵养的高级知识分子和教育业者，他还是很和蔼可亲，很严肃认真的说，“恩，这点很不好，回来我批评。”
　　好吧，他是校长但是也是人，哪天要是让人裹麻袋了他可禁不起那潘子的拳头。
　　所谓欺软怕硬就是这样一普遍存在的事实，他一老头没必要装英雄勇于和恶势力斗争，反正也没有小姑娘来抚慰他的心灵了。
　　“校长其实你是个好人，我现在要找潘子吃饭，那混蛋昨个打牌输了还欠我一顿，你要不要也跟着蹭一顿儿？”
　　吴邪说的相当有义气。
　　校长回答的相当客气。
　　“我很忙我很忙，你们慢慢吃。”最好下午都拉肚子。
　　“你忙那我就走了，别说我没喊你啊。”
　　说完了吴邪屁颠儿屁颠儿的蹦Q走了，独留单阿苏一个人在心里恶毒的念叨着小诅咒。
　　
	
	

第二章 最新更新:2011-03-07 21:01:10


　　你说这吴邪这厮真的目中无人了吧，其实也不是那么回事儿。
　　吴邪敢不把校长当回事儿那完全是自家三叔打了包票可以随便欺负那老头的，不把别的老师当回事儿是不良少年当爽了，尾巴翘着压不下来了。
　　但是如果有一当过流氓的老师站吴邪眼前，吴邪还是会很低调的撒丫子就跑滴。
　　突然出现的黑眼镜看到吴邪转头就要跑姿势，伸伸手指头就勾住了吴邪的后脖领子。
　　说起这黑眼镜其实和吴邪很熟，特熟，非常熟。
　　想当初黑眼镜还是一屁孩子的时候就和吴三省叫板叫的那是一个欢实啊，虽然最后还是让吴三省叫人给绑了在树上吊了半天儿，但之后还是一如既往的不收敛，在这一片儿也是小有名气很有本事的一主。
　　想那时候的这个天真无邪的小吴邪和解家那朵儿花还在黑眼镜屁股后头追了很久。
　　后来这人上学了，文化了一段时间，和那两个小屁孩儿也疏远了些，后来考了个公费留学，干脆就断了联系了。
　　后来人家出息了，回来了，脸上多了副眼镜，人也癫疯了许多。
　　所以说啊，这流氓会武术神马的，流氓有文化神马的，都没有这流氓又会武术又有文化来的惊悚。
　　然后这越发惊悚的家伙就裂开了嘴，露出了一口的白牙，笑得那叫一个阳光灿烂。
　　“吴邪小朋友，你是不是忘了点儿啥啊？”
　　“啊？老师……好？”
　　吴邪假笑的回头，手脚底下不老实啪啦着，奈何人家抓小猫似的就是不松手。
　　“还有呢？”
　　“唔……老师再见？”
　　“……”
　　黑眼镜那是笑得越发的和善了。
　　“我说吴邪啊，你说咱俩也算是打小认识的，你说别人不来上课我还可能没发现，你怎么胆子就这么肥呢？身为一合格的任课老师，我可不能因为咱俩熟就给你开小后门，你说说上次期中考试那卷子我要是寄给你爸妈，咱俩之间不就生分了么？”
　　他一人民教师说话的调子是比流氓还流氓，亲切之中隐隐透着威胁，威胁之中又带着点儿玩笑的意味，真真假假虚虚实实，充分体现了一腹黑的资质。
　　然后吴邪就给说蔫了。
　　别的事儿吴邪还能找三叔罩着，考试卷子神马的让家里人看见会被群殴的。
　　“小花那卷子也很精彩，怎么就不见你找他。”
　　吴邪小声抱怨着。
　　“你说你能和人家小花比？人家那是特长生，会国粹的，随便叫唤两声就能拿奖，和二爷一公费旅游就能给咱国人争光，你拿什么和人家比？再说了，我要是找他能让你给看见？”
　　黑眼镜一把将吴邪好不容易蹭出去半米的身子又勾搭回来。
　　“我说小无邪啊，打你进学校那天你家二叔就交代了要我看好了你，你说你这么不争气不打紧，连累我你肯定会良心不安不是。”
　　黑眼镜迈开大步向前走，也不管吴邪被他拉着倒着走时让自己的左脚绊了右脚多少次。
　　“反正我听潘子说他欠你一顿饭，我让潘子买好了送我办公室里了，今儿我给你清场子，中午吃完了下午也别去上课了，反正你那脑子从小就听老师讲不如自己念有效率，我给你出钱买了几本上届孩子不要的辅导书，特干净都，下午好好做点儿题，做不完我替你跟你三叔说你就不用回去了。”
　　黑眼镜一通霹雳巴拉的说着，不知道是不是算计好了，说完最后一句就手把跌跌撞撞跟过来的吴邪扔进了办公室，然后啪的一声关上门，那小姿势那叫一个流畅。
　　“好好做题，爷我交代过了不会有人放你出去的，你就死了心吧。”
　　黑眼镜阴测测的怪笑了声，然后穿着他那小皮鞋噼啪噼啪的就走了，被摔的头晕脑胀的吴邪还没反应过来，就孤立无援的只能一个人趴在大办公室的地面上发呆。
　　缓了好久，吴邪才骂骂咧咧的站起来，然后看见桌子上那盒白米饭还有明显让人夹了两筷子的菠菜炒豆腐之后就开始破口大骂了。
　　骂渴了，拿着饮水机下面的一次性纸杯倒了杯水，然后就坐在不只是谁的办公桌上开始扒拉那些个饭菜吃。
　　吃饱了喝足了，吴邪扫了扫黑眼镜的桌子，然后又开始骂。
　　TMD那哪儿是一个下午能写完的量，那黑眼镜儿根本就是收废品收来的那堆花花哨哨的辅导书，然后让他废物利用吧。
　　一边儿骂着一边把手边儿桌子上的东西全扫到地上去。
　　然后？
　　然后当然是做到黑眼镜的桌子前面儿写题。
　　丫的死黑眼镜明摆着就是拿他二叔当靠山了，自己还能扑腾啥？
　　但是吴邪小朋友吧，平时就是那种学习的时候不开着电脑音响，旁边不放本儿漫画就在那桌子上坐不住的主儿，你让他乖乖在这儿写东西，直接砍他几刀更痛快点儿。
　　吴邪如坐针毡的熬了赶脚有两三个小时了，看看手机也才半个小时过一点儿，顿时觉得人生无望，那痛苦劲儿就别提了。
　　上蹿下跳折腾了两个小时，辅导材料也才做了两页半。
　　就在吴邪想干脆拿把椅子把自己脑袋敲破了再打120的时候，门啪啦一声的就给开了。
　　进来的人先是面对着一屋子的凌乱愣了愣，然后把手上不只是什么材料的几张纸压在某张办公桌的玻璃下边儿，然后目测了下那张桌子和吴邪的距离，可能是觉得还算安全，然后转头就要往往外边儿走。
　　“张起灵！你丫怎么进来的？！”
　　吴邪看着进来的人要走，直接蹦Q起来耗着对方的胳膊就不撒手了。
　　
	
	

第三章 最新更新:2011-03-08 23:02:26


　　要说起着张起灵，吴邪对他的后脑勺绝对的比正脸儿熟。
　　谁让这人自打坐自己前面开始，除了传卷子就没回过头。
　　说起来这个张起灵，那是老师们心里的宝贝儿疙瘩，年级里拔了尖儿的优等生，虽然平时闷油瓶似的不怎么说话，但是光凭那长相也能成为话题啊。
　　关于张起灵的事儿吴邪倒是知道不少，学校里好多没事儿和自己瞎凑近乎的小伙子都看这闷瓶子不咋顺眼。
　　其实这闷瓶子是贫困生啥的还是优等生啥的和吴邪都没啥关系来着，毕竟自打自己认命的走向了不良少年的道路，班里的那些个事儿就理自己越来越遥远了，要不是这人坐在自己个的前边儿，估计自己连他是圆的扁的都不会知道的。
　　而吴邪此时这激动的反应，完全是出于对这闷油瓶此时出现的意外的下意识的惊叹罢了。
　　“我把顶着门的拖把拿开，就进来了。”
　　张起灵对于突然朝自己扑过来的这人冷静的诉说着，然后冷静将对方的手拿开，继续向外边儿走，走到门口的时候，好像突然又想起了啥，回头对那吴邪又补了一句。
　　“我出去后会把拖把顶回去的，你放心。”
　　然后就要关门。
　　吴邪在听到对方说什么拖把的时候小死机了一下，心里把那个黑眼镜又从脑袋顶到脚丫子的骂了一个轮回。
　　TMD你要关小爷你至少上锁啊！拿一破墩布就要把小爷我拿下也忒不给面子了吧！
　　然后吧，吴邪看着张起灵抓着门把真要关门那样儿，压根儿也就没有再多想啥的空间了，身子大鹏展翅似的，就钻进了那门缝里给狠狠地夹了一下。
　　“你丫张起灵到底是多想把我关回去啊！MD疼死小爷我了！”
　　用尽了全身的力气把门给顶开，吴邪坐在地上哎呦喂的闹唤了半天。
　　张起灵紧紧皱着眉头，右脚向后蹭了蹭，就又放回了原地。
　　“你进去吧，就当没看见过我。”
　　其实张起灵出现在这儿就是一美丽的意外，今儿他是来交个证明给班主任的，本来班主任说一个月之内交上来就没什么问题，但是自己这儿实在没什么地方放就想早点儿交上来得了，怎么知道碰上了这么出戏。
　　张起灵平日里很低调，很多事儿对他来说都挺麻烦的。
　　尤其是眼前这个成天喳喳呼呼的主儿。
　　“然后你就把我再关里边儿？张起灵你怎么就这么没人性，看着小爷我受到不正当待遇怎么着也得见义勇为一下不是？”
　　继续赖在地上不起来，吴邪第一次理解了那群混小子看这人不顺眼的原因。
　　张起灵估摸着对方也不可能就老老实实的进去了，干脆一把抓着吴邪的胳膊就给扔进了屋子里，但是奈何关门的动作稍微迟钝了点儿，就让对方又扑过来抱住了大腿。
　　“张起灵！小爷我怎么得罪你了啊！你就这么恨我怎么着啊啊啊啊啊啊！”
　　吴邪就不明白了，你说他平时也没得罪眼见这根大腿的主人吧，他不想和自己有牵扯可以理解，转身直接走了不就得了，干嘛非得把自己关回去不可呢？虽然自己现在挂着个不良的名号，也没到人神共愤的境地才对吧。
　　张起灵甩了两下腿没把那人甩出去，两条眉毛微微皱了个很小的波动，然后就解答了吴邪心底的问题。
　　“估计关你的是黑老师，我嫌麻烦。”
　　多么的直截了当呐。
　　多么的让吴邪想吐血呐。
　　但是吴邪还没来得及做任何反应，嗖的一声，一支箭就插在了那天真的小腿边儿上。
　　吴邪和张起灵都楞了下，看了看那箭飞来的方向。
　　“呀呀呸的，这什么时代了还飞箭传书怎么着啊！你会射箭神马的也不用放着四敞大开的窗户不射非得射那排风扇吧！射中了小爷我和你没完！”
　　吴邪啪的一下把那支箭拿起来又扔……没敢仍远了，就扔回了原来那个地界儿，然后破口大骂。
　　张起灵倒是很冷静的弯腰又把那玩意儿捡起来，拆着上面个绑的那个小蝴蝶结。
　　信的内容很简单，就四个字，“俩人，二十页。”
　　张起灵那脸瞬间也就给黑了。
　　想也没想的就把还扒在自己大腿上的人甩出去，手里的信纸一仍，扭头就出门找拖把了。
　　吴邪这次没反应过来，等他再去砸门的时候自己早就又给关屋里了。
　　本能的就想去砸门，手刚刚抬起来，就看见那闷油瓶又黑着脸把门给开开了，后边儿站着的，还有那姓黑却反而笑得春风得意的眼睛兄。
　　“学费啊学费啊学费啊~”
　　黑眼镜无比愉快的念叨着，抬手就把张起灵推屋里来了，然后黑眼镜递给了闷瓶子一钥匙，关门落锁的就又给走了。
　　整个过程里吴邪都愣了吧唧的站着，知道张起灵伸手抓着他就给按在那摆满教科书的桌子上边儿了。
　　“做题，我教你。”
　　冷冷淡淡的一句话，气势出奇的惊人，让吴邪本来想爆的粗口都给咽回了肚子。
　　吴邪估摸着，眼前这人估计也让黑眼镜抓了什么把柄，然后有了这种同患难的革命友情，也死了心的知道今儿不完成指标是别想着回家这些个东西之后，也就老实安分的坐了下来。
　　但吴邪打根底儿就不是一踏实孩子，坐着不到五分钟，屁股上就和扎了钉子似的难受的慌了。
　　“我说小哥……”
　　“哪不会？”
　　嘿嘿笑的想找点儿话题活跃活跃气氛，对方却以为吴邪刚开始就遇上了不会的东西，毕竟吴邪顶着个不良的皮，学习不好什么的就是附属挂件的小牌子。
　　张起灵就这么的凑合到了吴邪的眼目前儿，额前过长的刘海因为低头而微微的垂着，反而露出了常年被遮挡着的眼睛。
　　然后，张起灵那张细致到不行的脸就这么着撞进了吴邪的脑袋里。
　　明明就一挺爷们儿的脸，可就是让人觉得漂亮到不行，吴邪忍不住咽了咽哈喇子。
　　
	
	

第四章 最新更新:2011-03-12 00:04:12


　　这个人呐，很多时候没有意识到某件事情的时候，照常的吃饭喝水的根本不会去多想，但是吧，一旦意识到了，那就是想忽略就没法儿做到的了。
　　虽然一个劲儿的告诉自己要淡定，但是对着眼么前那个后脑勺，吴邪那唾液腺就是分泌的异常旺盛。
　　那天晚上吴邪压根儿不记得自己是怎么把那些个题给写完的，反正当他回过神儿来的时候，自己手里的辅导材料已经满满当当的写了二十页，而那张起灵毫不犹豫果断利索的起身掏钥匙，啪嗒一声开了门就要往外走，临走之前还回了个头。
　　“这里是一楼。”
　　说完，张起灵就大步流星的离开了吴邪的视线之内。
　　看过飞箭传书那段儿的朋友们估计都看见那句“四敞大开的窗户”神马的了，身为说出那句话的吴邪更是没理由不记得。
　　但是这些都是浮云啊浮云，那小哥水灵灵的脸蛋儿已经占满了他整个的脑袋瓜子。
　　这几天吴邪迟到进了教室之后，已经没心思去看老师那张脸是神马样子的，也不在乎小花今儿个的手机是神马颜色了，进门傻笑着走到座位然后冲着眼前那脑袋继续傻笑的行为让身为他同桌的解语花不只一次想摔桌子了。
　　但是张起灵压根儿就当没有这回事儿那样杠吃吃杠喝喝，那张面瘫的脸也依旧是没有任何表情。
　　张起灵不在乎，吴邪自己YY的很满足，苦了的当然是天天听着身边嘿嘿嘿，转脸看见口水哗哗流的解语花。
　　本身就有点子洁癖的小花花某日实在是忍无可忍，拽着吴邪的领子就把那人拎进了男厕所的隔间儿里。
　　“吴邪你他丫的犯毛神经病！”
　　啪嗒的把吴邪按在隔间墙上，解语花很暴躁，非常暴躁。
　　“小花……”
　　吴邪那小眼神儿别提多无辜了，眨巴眨巴的解语花心里直发毛。
　　“有P你倒是快说，别天天跟我旁边犯神经病。”
　　要不是打小儿认识的竹马，按照解语花的脾气身边出了个这么有碍瞻观的直接使唤人拉出去打死算他的了，还用得着自己动手拉进厕所？
　　“小花，你说，我最近瞧上一人，看见他我就特冲动，可是你说冲动啥，我也说不上来。”
　　吴邪抓着头，那笑容别提多天真无邪了。
　　天真无邪得解语花那个青筋一下子“腾”的就给鼓了出来。
　　“就你个心里年龄小学没毕业还看上别人？你说你自打上了高中怎么就这么不消停呢？先是弄了个不良少年当，我看着没出嘛危险的也就纵着你玩儿，现在还学会早恋了怎么着？啊？”
　　那揪着人脖颈子的劲儿可比吴邪这一不良正统多了。
　　“我就是稀罕上了怎么着啊……还早恋，现在哪有这么晚的早恋，别以为我不知道你和眼镜儿那点儿不清不楚的破事儿，你好意思说我么……”
　　在小花那冷冽的眼神儿下，本来应该挺有气势的一句话就蔫了吧唧的溜达出了嘴。
　　“你说什么？你倒是再说一遍啊？”
　　因为听到了某个让解语花郁闷到死的名字，解语花全身红果果的弥漫着杀气。
　　“我只是想说，黑眼镜已经瞪了我好久了……”
　　吴邪干笑着指了指不知啥时候四敞大开的厕所门。
　　所以说学校的东西都TM偷工减料！
　　“小邪啊，花花啊，厕所的单间游戏可是违反校规的呢。”
　　黑眼镜因为墨镜看不到眼睛，只有那口子白牙异常的亮丽。
　　上面那前半句好像绕口令。
　　然后碰的一声，黑眼镜就给一庞然大物挤兑到了一边儿，那影子耗出一肥胳膊就把天真掳拨走了。
　　“我说小邪你就那么点儿事儿还找人商量你丢人不丢人，瞧上谁就过去抢，自己抢不过就叫上潘子一起扛，潘子不顶用不还是有我胖爷了么，走走走，让你胖爷我看看哪个天仙儿把你给迷得魂儿都没了。”
　　那传说中的校外无业臭流氓王家胖子兄能这么堂而皇之的溜达进了这一神圣的教育场所的厕所里，虏获了不良少年仔一只，冲向不良仔美好的春天生活了。
　　至于那小花和黑眼镜，转移到教职员厕所是不是继续厕所单间小游戏就得看作者有没有心情写番外了。
　　总之，以上诸多事件造成的结果就是张家小哥被尾随偷窥了。
　　王胖子看见张起灵之后的三分零七秒都是呆呆愣愣的，然后拉着吴邪的小身板一阵猛拍。
　　“你小子才当多长时间不良，丫的还学会赶时髦了怎么着啊？”
　　“噗！咳咳……死胖子你小点儿劲儿！不对！你小声点儿！那小哥听见了我和你没完啊！”
　　天真一边儿闹唤着一边儿捂着脑袋，压根就没看见那张起灵往这边瞟的小眼神儿。
　　“你说你瞧都瞧上了，娘娘们们儿的在这窝着我都替你丢人。”
　　胖子那中气十足的嗓子压了压，鬼鬼祟祟的和天真往后门外边儿躲了躲，吓得一般市民小朋友直接都往前门跑。
　　“P，我一大老爷们直接冲上去不得把人吓跑了？而且我冲上去干啥？”
　　吴邪白了那二百五瞎起哄的主儿一眼，小眼神吧嗒吧嗒的粘回小哥那后背上边儿。
　　“冲上去压啊，你一人儿压不住胖爷帮你压着，就胖爷这身子神膘，板儿钉的没问题！”
　　王胖子唯恐天下不乱的瞎吵吵着，挥着的胳膊就一副要往前边儿冲的样儿。
　　“你那吨位上去不直接把人压死了，您了快老师呆着吧。”
　　吴邪把那胖子往一边儿挤了挤，就怕那人一冲动真的冲出去把小哥压成面片儿煮汤吃了。
　　“那要不咱走那纯情路线，你就找他吃吃午饭，放放学啥的？”
　　王胖子其实压根儿就一起哄架秧子的，自己这么琢磨着，觉着实在是好，也就没等吴邪有啥意见反映和见解，直接一巴掌把人啪出去了。
　　吴邪那位子是最后，坐在他前边儿的张起灵虽然靠着窗户，也还是离教室后边儿那一大片的空地儿挺近，王胖子那下子其实挺准的，吴邪直接就冲了张起灵……身边儿的窗户去了。
　　话说，这地儿可不是一楼了，那是华丽丽的五层高来着啊。
　　
	
	

第五章 最新更新:2011-03-13 01:57:19


　　天真那小身子嗖的就往那张起灵身边的窗户飞了出去这事儿我们大家都是知道滴，然后班里所有人包括那凶手王胖子都下意识的闭了下眼睛。吴邪那震慑心扉的叫声就刺进了耳朵，久久回响，久久回响，久久回响，久久回响，久久回响，久久回响……
　　这时间，别说五楼，五十楼都该成那番茄酱了不是？
　　难道没掉下去？
　　众人睁开眼睛，找了下，也没看见那吴邪的影子啊？
　　再仔细看了下，好像，那个啥，张起灵的左胳膊不见了……
　　哦，在窗户外边儿拎着吴邪的脚脖子呢。
　　王胖子那反应叫一个快，冲过去就拽着张起灵把吴邪给提上来了，之后才呀呀呸的边骂边想着自己好险的没从流氓变杀人犯，要不那警察逮着自己前自己就得让吴家小同志那强大的亲友团削的连个渣都剩不下。
　　越想着吧就越看那张起灵顺眼。
　　“小哥，本事啊，拽着我们家天真吴邪同志还能面不改色，怎么着，今儿我胖爷做东请……啊呦喂！”
　　王胖子才啪啪拍了那张起灵两下，就被还晕呼着得吴邪抄起椅子就给来了下，好在在吴没轮中脑袋，不然估计非得见了红今儿个。
　　“你TM的死胖子，你想我死你明着说，丫下回你再这么没轻没重的小爷我不拿刀捅你几下我TMD和你一个姓！”
　　吴邪这回是真吓找了，犯了狠的指着王胖子的脑袋骂，你说王胖子也不是什么好脾气的主儿，但看着那指歪了还不知道的吴邪还就是没脾气了。
　　谁让自己理亏。
　　“嘿嘿，我不是想帮你么，就手底下一没拿准……”
　　“你那是帮我么？你怎么就没拿不准你自己呢？”
　　吴邪红了眼儿的又要抄凳子。
　　张起灵轻飘飘的在两个人中间瞟了眼，也没去阻止那破坏公物上瘾的不良仔，只不过就又轻飘飘的冒了句“上课了。”
　　结果吧，那吴邪，就蔫了。
　　吴邪心里那个恨啊，恨不得把那胖子就给吃了，但最后也还只是瞪了那楞子一眼，然后可怜巴巴的凑合到了张起灵后边儿，老实巴交的坐下来了。
　　王胖子衬着这个机会不溜他就是缺心眼儿了，嚷嚷着啥放学请客赔罪啥的，撒丫子跑得比那个兔子还快。
　　那一个下午，学校里那个流言蜚语就给传开了，说啥那张起灵受了黑眼镜儿的请求驯化那不良啦，什么张起灵正直形象感化了那不良啦，什么张起灵让那不良给压啦等等等等，收集起来估计能编本儿八卦周刊。
　　同志们晶亮的眼神儿就一直洗礼着两人到放学。
　　别说，那王胖还真来接他俩吃饭了，吴邪本来觉着那小哥一高材生咋的也不会莫名其妙的和他们这种人凑合吧，但是那人就这么起来，跟着王胖就走了。
　　吴邪原地傻了好久才反应过来要跟上去，然后俩当事人就啥都没察觉的放学了。
　　路上，吴邪问张起灵为啥就去了？张起灵回答的很简单，穷。
　　吴邪这才想起来这高材生还有个贫困生的包袱，顿时那心里五味杂陈的乱难受着。
　　仨人吃吃喝喝酒足饭饱，那王胖抽风的要和吴邪一块儿送小哥回家。
　　王胖子表面儿嚷嚷着啥那是救命的恩人啊，说什么也不能怠慢了，本地儿就拽了吴邪说我可给你知道那小哥住哪儿的机会了，你就别那么小心眼儿什么的了。
　　吴邪斜了他一眼，没吱声，但跟着张起灵走得可是屁颠儿屁颠儿的。
　　然后，他们遇着流氓了，王胖子招来的。
　　“跟你我怎么就没碰上过好事儿呢，你TMD以后离小爷我远点儿，不然我让我们家大潘揍死你算轻的，揍不死你的！”
　　吴邪在流氓混战中上窜下跳好不热闹，但就是没撂倒半个，真正趴下的还都是王胖子实打实给按的。
　　“你说这人找碴啥的我也不能控制么不是，你胖爷我出名儿也不是自愿的。”
　　一屁股坐地上俩流氓，王胖子忏悔的一点儿没有诚意还颇为得意来着。
　　“出P名儿，你还当你是怕出名的？你丫就是怕胖的那个！”
　　吴邪小脸儿上那狰狞的表情99.9%都是给那胖子的。
　　俩人一边闹腾一边儿就跟那贫，倒是张起灵没怎么动的，但就是没有流氓碰着他半下。
　　这伙儿人敢直接冲上来闹事儿，其实也就几个刚出来混年少气盛又不知天高地厚的主儿，身手也没两下子，眼看着就全军覆没了，急的就要撤。
　　可剩下能跑的估计是打晕乎了，大道不跑冲着那河边儿就去了，正巧中间站着个张起灵，还就正让那吴邪瞧见了。
　　然后王胖子就看见那流氓冲着，张起灵闪着身子躲着，吴邪跑着。
　　结果有点儿澹那流氓跑了，吴邪摔了，张起灵给吴邪按河里了。
　　这下子可把吴邪给急坏了，抬腿就要往那河里跳，然后身子没出去，就看张起灵稳稳当当坐河里，水就没过他胸口。
　　我勒个去的吓死小爷了。
　　这么想着，吴邪拍了拍自己个的胸口。
　　张起灵很郁闷。
　　他现在住那破地界儿，四面透风还连个热水都没有的。
　　琢磨了一下，张起灵拉了拉自己泡了水粘身上的白衬衫，甩了甩滴着水珠的黑头发，仰起头，对着那张牙舞爪的要把他拉起来的吴邪，特冷静的说了那么一句：
　　“吴邪，带我回家。”
　　
	
	

第六章 最新更新:2011-04-01 20:53:20


　　活的刀枪棍棒吴邪见过不少，枪支弹药也在他三叔那儿摸过，但今儿个吴邪觉得，那些个东西都没张起灵那句“回家”杀伤力大。
　　回家，那是回家啊呜呜……
　　吴邪自己屁颠儿屁颠儿的美了半天，突然琢磨着，这个回家，到底是回谁家？
　　你说人家张起灵要是说的是他自己个儿的家，他那儿不是白高兴了么？
　　人很多时候是很没有勇气的，宁可自欺欺人的多耽搁点儿时间自己内心挣扎。
　　所以吴邪把张起灵从水里拽出来之后就开始在原地儿那墨迹，上看看天下看看地的就是不敢看那张起灵。
　　吴邪墨迹张起灵可利索着，从河里站起来就开始拧衣服上的水，拧完了抬头就对胖子噼里啪啦的说了一地址，吓得吴邪立马往后面蹦Q了一米，招来王胖子和张起灵看神经病一般的小眼神儿。
　　“我家，帮我捎个换洗衣服。”
　　张起灵随后对那地址加了个俩从句，一个定语一个原因。
　　王胖子也仗义，直接就应下了，挥着手走了。
　　然后这地界儿就又剩吴邪和张起灵俩人了。
　　吴邪那小心脏就扑通扑通的乱闹换了起来，俩人跟这儿羞涩了半天，直到张起灵不耐烦的皱了下眉，拢了拢湿头发，吴邪才琢磨过来要他带路来着。
　　吴邪家是离这儿不远的一公寓楼，原来住着他们一家子三口儿，所以三室一厅的相当宽敞，宽敞的吴邪那叫一个想撞墙。
　　殷勤的把小哥领进门，送进浴室，眼巴巴的看着那个门就这么的给关上了，吴邪就跟一大型犬似的蹲那门口开始傻笑，傻笑完了又开始担心自己家浴室刷的干不干净，会不会被小哥嫌弃。
　　估计俩人在河边真的墨迹的有点儿久，张起灵没洗多久王胖子就到了吴邪家，嘴里劈里啪啦闹唤着就进门儿。
　　“你说那小哥给我一地址我就巴巴的跑了，半路上才想起来没找那小哥要钥匙，我就想着会不会他家还有别人的还是先去看了一眼，才发现那小哥人才啊，怎么就找着那么一危楼住着呢？更人才的是那小哥家压根儿就没个锁，那得多相信咱dang和咱zheng府。”
　　王胖子把手里拎着一包袱和一大箱子都扔地上，然后一把耗着正关门的吴邪就窝墙角去了。
　　“天真无邪同志，丫别说胖爷没帮你，我把那小哥家当都拾来了，你给句话，我就叫人把那屋子拆了好成全你。”
　　王胖子那张脸笑得别提多猥琐了，眼神儿还眨巴着不停地暗示。
　　吴邪这边儿还没反应过来就下意识的点了下头，王胖子那叫一雷厉风行的又给跑了，吴邪就这么成了一损害他人财务的犯罪分子的帮凶。
　　帮就帮吧，结果好啥都会好的。
　　这么想着就扑回浴室门口守着去了。
　　张起灵实在是相当的给面子，洗完了之后围条小毛巾的就开开了门儿。
　　吴邪乖巧的递上自己从包袱里掏出来又叠得特平整的连帽衫和运动裤里，面夹着的是自己个因为买回来才发现上面有对儿鸡鸭然后就一直就没穿的新内裤。
　　至于行李里那条，张起灵就没再找着过。
　　张起灵伸手，拽，拽，拽，然后抬眼看了看那瞅着自己胸脯留口水的吴邪，手底下一使劲儿，直接把对方给按地上了。
　　然后？然后提着衣服缫簧又进去了。
　　这天张起灵住的吴邪爸妈原来那屋儿，吴邪躺自己炕上，知道半夜四点才睡踏实，直接结果就是第二天起来的时候家里还是原来那样儿，一点儿别人的影子都没有了。
　　一瞬间吴邪心里空落落的，一点儿出门上学的精神头儿都打不起来。
　　在床上翻腾了一天，到了晚上肚子比心里更空的时候，才爬出去温饱了一下子。
　　拖拖拉拉的再次爬回自己家的时候，低着头对了半天钥匙和锁眼儿，然后发现，身子边儿上，多了个什么没有的东西。
　　吴邪脑子里其实先蹦过去的是强盗，心里卷着街骂着爹的就猛地一回头。
　　然后脖子扭了，人也傻了。
　　就看那张起灵特淡定的依着他家门边儿上的墙壁看着书，身子下边儿是做个自己见过的包袱和箱子。
　　“我宿舍塌了，黑瞎子给我安排了这儿，让我顺便给你补习。”
　　张起灵眼睛都没抬的说了这么一句。
　　吴邪登时恨不得飞去啃那胖子和黑眼镜几口，手底下开门抄行李推着人往里走的那些个动作的时间最后是用秒作单位的个位数。
　　进了屋子倒了水下了面看着张起灵吃完然后供上老爹的书房刷干净了浴室收拾利索了主卧室，吴邪就窝被窝里偷着乐得就剩下牙了。
　　所以说那道睦学院第一的高材生和第一的不良就这么不清不楚不明不白莫名其妙稀里糊涂的开始了华丽丽的同居生活。
　　啥？你说吴邪这章变哑巴了？
　　他丫被美色迷惑的除了傻笑就剩下胡说八道了，作者觉得写那些个东西死太多脑细胞就直接给人工屏蔽了。
　　
	
	

第七章 最新更新:2011-04-01 20:54:38


　　初春时候最明显的一个特征就是天亮得越来越早，暖烘烘的阳光照进玻璃窗。
　　张起灵敲了几次门，直到把门敲开了都没听见吴邪的回应，推门儿进了屋子，就看到了一张睡了满脸口水的红扑扑的脸蛋儿。
　　歪了歪脑袋，张起灵走过去推了推吴邪的胳膊，对方翻了个身子，蒙住了脑袋。
　　张起灵继续推了七八次，对方才慢悠悠的睁开了眼睛。
　　大概是还没睡醒，吴邪脸上明显的写着老子很不爽几个大字，被张起灵很自觉地无视掉。
　　“吴邪，我饿了。”
　　张起灵特理所当然的开口要求着。
　　“哈――？”
　　因为睡眠不足而变得有些肿胀的双眼一点点的瞪大瞪圆，直到眼前的影像没了重影，自己眼眶睁得生疼才反应过来先到到底是神马状况。
　　“我饿了，去做早餐。”
　　坐在他床边的张起灵又重复了一遍，明明就挺正经的句子挺蛋定的语气挺挺拔一帅哥，但不知为什么一下子就萌得吴邪找不着东了。
　　晃悠了下身子，吴邪麻利儿的就啪啦着爪子撑起身子。
　　“小小小小小小小哥？！？！”
　　不明白对方为什么会出现在自己的房间里，吴邪惊喜交加得脸面都开始扭曲，然后昨天晚上那些个镜头一点点的都回到脑子里，那个啥，所以的，他就和那小哥……同居了？
　　大概是俩人发展的速度实在超过了吴邪的想象，吴邪那小脑袋瓜子就这么的当了机。
　　张起灵见对方明明起来了却还是看着自己发呆，皱着眉头把脸往吴邪眼么前凑了凑。
　　然后吴邪不当机了，直接的系统崩溃了，下意识的往后边儿仰了仰身子，几乎是手脚并用的爬着下了床奔向厨房。
　　这一大早的……太刺激了……
　　依着门喘了半天的粗气，吴邪才奔那流理台洗了把脸，醒了醒脑子。
　　刚才小哥好像说了啥来着？哦对，早餐。
　　把额头那两根儿洗脸弄湿了的短毛往上拔了拔，吴邪翻箱倒柜的也才发现几盒泡面，连个鸡蛋都没有。
　　第一次痛恨自己的生活品质这么垃圾。
　　琢磨了一下子，把泡面都从盒子里挖了出来，扔进刷了好几遍的锅里。煮着总比泡着像那么回事儿吧，吴邪自我安慰。
　　等到他端着两碗煮得过火有些肥胖的面条出来的时候，张起灵已经换好校服坐在餐桌前看电视了。
　　吴邪一直觉得像张起灵这种优等生应该是早晨看新闻才对，但是对方似乎，那个啥，看的是国产动画片。
　　无语的看着屏幕里的那只画走了形的土狗，吴邪打着哈欠进了浴室，开始刷牙洗脸换衣服，把手机扫进口袋时瞅了眼时间，丫的才六点半。
　　但是脑子里那些个抱怨在看到坐在餐厅盯着屏幕吃面条的小哥那张脸时，就已经除了小花儿朵朵就没啥别的了。
　　吴邪顶着个花痴脸，屁颠儿屁颠儿跟着张起灵进学校的时候，着实吓坏了不少人，更是让不少小姑娘跟前跟后在他们班门口直转悠，张起灵无意中回个头和吴邪说啥的时候，后门那闪光灯能闪瞎一票人的狗眼。
　　吴邪挠着脑袋没想明白咋回事儿，小哥若有所思了下，然后就没啥反应了。
　　今儿个解语花没来上课，吴邪估摸着那戏子估计又出去卖唱了也就没咋在意，上课之前和任课老师沟通了下，就爬桌子上开始补眠。
　　估计那单阿苏校长真的交代过了，一上午老师们都老老实实的光跟那写板书，要不就直接画几道题小测，班里那些个怨恨的眼神儿看着吴邪那脑袋顶儿那个恨呐，直到老师说这次考得好的，期末平时分给加分才制止了一场小型暴动。
　　不过出乎老师意料的是，等收卷子的时候那睡得昏天暗地的主儿竟然也交了，琢磨了半天，伟大的人民教师决定相信那娃儿改邪归正的传闻，至于为啥那张纸上的字体和张起灵那张那么像，他也就不去问了。
　　第三节课上了一半儿的时候，流了一桌子哈喇子的吴邪让王胖子一电话给震了起来，对方说他堂口昨儿下午让一牛人给挑了，他这两天得去查查是哪个王8羔*子干的，吴邪那边就自己先努力着，回来胖爷把那事儿整完了再场外支援他。
　　这一串话吴邪其实都没听进去，随便哼哼唧唧了几声，把手机往桌子上一扔，就回归卧倒的姿势了。
　　中午吃饭的时候这小子倒是欢实，一个电话让潘子给捎了好几个菜和一大碗西红柿鸡蛋汤，拽着张起灵窝教室后边吃的那个香。
　　吃饱喝足，上午也充分补充了睡眠，吴邪之后的主要任务就是盯着小哥发花痴。最后一堂课下课铃响起的瞬间，憋了一下午的吴邪嘿嘿嘿嘿□着捅了捅张起灵后背，小小声的说：“小哥，咱回家。”
　　说完了自己就开始偷着乐，那句“回家”自己自打想出来的时候就想说了，感觉一下子和张起灵成了多少年的老夫老妻，温暖得人心里都舒坦得受不了。
　　张起灵默默的看了吴邪一眼。
　　“我还有事情，你自己回去吧。”
　　哗的一盆子冷水就这么当头给浇了个透心凉。
　　吴邪那眼角瞬间就耷拉下来了，原本笑眯眯成一条线，现在瞪得跟让人栓树上准备遗弃的小狗一样。
　　大概是吴邪这个样子太可爱了，张起灵微微弯起了嘴角，手掌抚上吴邪毛毛躁躁的棕色头发。
　　“等我回家，一起吃饭。”
　　
	
	

第八章 最新更新:2011-04-01 20:55:25


　　被张起灵一句话充分治愈了的吴邪脚步轻快地就往家奔，走到校门的时候正好看到潘子，想到平时这人不仅要给自家三叔当牛做马，以前还经常被使唤着伺候小花家的连环叔，对于晚饭神马的应该具备一定家庭主妇的职业素养，所以那时蹦Q的更加欢实了。
　　“潘……潘潘……”
　　张嘴刚吐出一个字儿，就因为看到原本被校门旁那根儿柱子挡住的人影而华丽丽的卡格了，伸出去拍打潘子的手也一下子打空，整个身子往前闯了好几步才稳住身子，然后迅速立正站好双手按住裤线，低头抬眼皮，再咧出个谄媚的笑容。
　　“二、二叔。”
　　那小样儿根本就没一点儿不良的影子，就一军训时让教官罚怕了的小猫咪，那身猫毛顺溜得直打滑。
　　要说这吴家二叔，从小的精英，上的大城市的名牌儿大学，性格又沉稳，怎么看着都是相当的可靠。可是吴邪不知道为啥，从小就怕他二叔，本来觉着二叔现在在外地工作自己个的自然少了个克星，咋知道对方就突然冒出来了。
　　将自己家侄子那耍猴戏一般一系列动作从头欣赏到尾，吴二白那眉头就越皱越紧，皱得吴邪心里直打哆嗦。
　　“多大的人，还这么莽莽撞撞。”
　　吴二叔发话，吴邪那小脑袋瓜嗖的就低了下去，准备挨骂。
　　但是吴二叔没有继续此话题。
　　“听说你文锦姨最近要从美国回来了，最近你三叔估计顾不上你。”
　　吴二白没头没脑的来了这么一句，低着头的吴邪楞了半天才反应过来这个文锦姨是谁。
　　要说吴家老三吴三省这一辈子还真没啥风流事儿，唯一一件那可是轰轰烈烈算得上故事的了。
　　听说当时这片地儿有几家关系不错，其中一家姓陈，当家的四阿公是个智慧型的流氓头儿；一家姓解，知识分子家庭，算是有点儿背景；一家姓霍，怪规矩挺多，但是嫁得好的闺女儿更多；还有一家就是他们姓吴的。
　　吴家和解家是亲戚不是啥新鲜事儿，出了吴三省和解连环这俩基因变异莫名其妙长得忒像的孩子那可是出门能被围观的事儿了。
　　当时那陈家姑娘文锦是这地方的一枝花，虽然霍家也有一朵儿但是有点儿大小姐脾气，自然就没有温柔又知书达理的陈文锦让人稀罕。
　　大概是因为长得像，吴三省和解连环从小屁大点儿事儿都争得你死我活，最后也就争到了这陈文锦的身上，而那四阿公其实比较的中意家世好的解连环来着。
　　期间那些个事儿对于吴邪来说和湾家乡土剧没啥区别，虽然不少人说故事似的直在吴三省背后念叨，但他从小到大还真没听进去过，反正结局大概就是解家叔叔放弃了，然后去了他二叔工作那地界儿上大学去，吴三省算是和陈文锦正式勾搭上了。
　　但是文锦是一文化人，当时正在本地上大学，吴三省就是不学好的继续流氓事业，俩人年轻气盛脾气都倔，一次小事儿大吵，正赶上陈家移民美国的，俩人稀里糊涂的就分开了。
　　其实之后吴三省早悔青了肠子，奈何想找人家赔罪的时候才听所人家在国外写书写火了，成了名人，自己这一流氓混混的再去凑近乎，想想都没那个脸皮。
　　然后吴三省的感情生活就此搁浅，知道现在成一老光棍儿。
　　想起来这些，吴邪就明白最近自家三叔也算老年续桃花了。
　　其实吴邪现在挺想嘿嘿贼笑个两声，但眼前儿二叔明显的指令没下达完毕，也就继续低着头装乖孩子。
　　“挑王胖子堂口那人有点儿来头，你没事就别出去惹是生非。”
　　吴二白话语顿了顿，脸上微微露出欲言又止的表情，但是低着头的吴邪完全就没看到。
　　“你……和解家那小子这两天联系过么？”
　　“啊？小花？没啊……”
　　吴邪愣愣的抬了下头，然后对上吴二白那眼神儿，就又低下去了。
　　压力啊压力，这就是帝王气质的压力。
　　“那也是个不学好的东西，没事儿你们少给我瞎凑合，潘子，今儿你把他送回去，一路上看严了。”
　　推了推眼镜，吴二白简单明了下达指示，也不和自己那站姿标准的大侄子打招呼，给潘子使了个眼色，就转身往自己停路边的车走去。
　　知道吴二白的车子启动，知道潘子拍了拍吴邪僵硬的肩膀，吴邪憋着的那口气儿才泄下来。
　　丫的，今儿他咋总经历刺激事儿，心脏都得抗议了。
　　“小三爷，我送你回去吧。”
　　早就对这些个反应见怪不怪的潘子自觉主动的接过吴邪肩上斜挎着的书包揣怀里，左手推了推吴邪的后背。
　　“啊？对了，我正好有事儿问你，走走走，先去市场。”
　　被推了一下才正经醒过神儿的吴邪又是一尾活跳虾，反客为主的拽着潘子就往前走。
　　“市场？”
　　听到了个新鲜词儿，潘子表示很疑惑。
　　“恩，一会儿你给我挑点儿材料，小哥要和我一块儿吃晚饭……啊，还得买点儿鸡蛋面包面条牛奶什么的，明儿得做顿像样儿的早点……潘子，咱们改超市吧。”
　　算计着要采买的东西，吴邪估么着菜市场供应不过来，就拽着潘子要转移阵地。
　　被拽着跑的潘子挺配合，听着吴邪嘟囔了半天，才给了个反应。
　　“小三爷，你现在挺像想拿吃的拴男人的大姑娘。”
　　然后被吴邪瞪了一眼。
　　俩人又走了会儿，潘子忍了半天，还是又补上一句。
　　“其实我觉得，拴不住不打紧，小三爷您了没下过厨，直接上保不准给吓跑了，这个才是问题。”
　　说完了吴邪就停下来，瞪着潘子的眼神儿更狠了。
　　王胖子要是下次在吹他是啥情场一条龙，感情砖家啥的他打死也不信，丫的真正的高手其实是着屁也很少放的硬汉子！
　　
	
	

第九章 最新更新:2011-04-01 20:56:20


　　把从饭店运回来的饭菜全都漂漂亮亮的摆上了桌子，潘子就被他家正边系围裙边往胳膊和脸上拍面粉的小三爷给扫地出门了。
　　其实潘子很想说，吴邪弄来的这一桌子菜，别说面粉了，连淀粉都用不着，但潘子显然不知道，那张起灵比起他家小少爷，更是生活能力九级残废的主儿。
　　所以回家看到满脑袋面粉的吴邪，张起灵相当从容自然的进了浴室洗手，然后出来开电视调好了频道就落座拿筷子。
　　吴邪瞅了一眼，还是那只画走形了的狗，这次听见名儿了，丫叫驴蛋蛋，就这儿名儿没被胱靛给河了蟹真是神奇。
　　不知道这个东西有啥好看的。
　　好吧，其实狗旁边儿那只鸡还是挺耐人。
　　吃完饭吴邪很贤惠的表示要去刷碗，然后才发现家里压根儿没有那种叫洗洁精的东西，不但盘子上的油渍刷不下去还把水槽弄得油呼呼的，结果就是厨房就被他给封印了。
　　明儿让潘子旷课来家里收拾吧……
　　这么想着，吴邪很是心安理得的逛荡去了客厅。
　　大概狗和鸡的节目演完了，电视上意思意思的播着新闻，努力传播全国人民很幸福的洗脑程序，小哥没去书房，反而摊了一桌子的书在餐桌上。
　　本来估摸着小哥这么好的孩子应该是先复习再作业最后预习就早早睡觉，吴邪觉得自己不应该打扰人家的良好作息，于是很自觉地抱着PSP插上耳机就打算窝沙发上去独自游戏。
　　但是张起灵不好好看书反而一直盯着他这边儿，让吴邪那个小心脏老么不安生。
　　“呃……那啥……要不小哥我先回房间了，你慢慢学……”
　　以为自己的存在对对方造成了不良影响，吴邪挠着脑袋心里其实挺不情愿的往自己房间蹭着，边蹭边依依不舍的多瞅了小哥帅气的脸蛋儿好几眼。
　　你说好不容易都住一块儿了，不能在一个屋子里呆着还有毛用啊。
　　吴邪每走一步那小心肝儿都很受伤。
　　蹭到餐桌边儿上的时候，吴邪让张起灵给抓住了胳膊，那受伤的小心肝儿扑腾一下就满血了。
　　吴邪充满期待的棕色眸子眨巴着看着小哥，对方很淡定的下达指令。
　　“坐下，我给你补习。”
　　好吧，虽然那个动词很让人憔悴，但至少动作的进行者是两个人。
　　于是吴邪屁颠儿屁颠儿的耗了书包就坐张起灵身边儿，还特意把椅子往那边儿挤了挤。
　　其实吴邪虽然堕落成了不良，但高中前父母还在城里的时候也是一普通小子，考试成绩差了那也是要挨板子的，所以基本上对于复习这事儿也习惯成自然的没多大抵触心理。
　　最主要的是，现在陪学的是小哥。
　　咽下去一口哈喇子，吴邪从书包里扒拉出自己放假很长时间的眼睛戴上，强迫驱散脑子里那些个小哥给自己三陪的景象。
　　张起灵这人不爱说话，所以你也就别指望他拿着教科书从第一页开始教，人家的教学相当的简单明了，啪啪啪画了重点写了提要，吴邪悟不透的再来请教。
　　学了大概半个小时，吴邪就开始头昏脑胀的了，迷迷糊糊的，就听张起灵莫名其妙来了句，“你戴眼镜，挺文化的其实。”
　　吴邪怎么着也是一不良并以此自豪着，再加上大概真的学傻了，直接回了句流行语。
　　“你才文化人，你们全家都文化人！”
　　说完了差点没想抽自己这张快嘴俩巴掌。
　　张起灵倒是没在意的又送上一画满了红线写满了蓝字儿的教科书。
　　因为心虚，吴邪很老实的接过来假装很认真的读。
　　俩人又坐了半个小时，吴邪已经开始分不清看进去的是汉字还是英文字母了。
　　然后张起灵又蹦出来一句，“我爸考古的，我妈作家。”
　　吴邪愣了半天，才反应过来，张起灵那意思是，他们家本来就都是文化人儿。
　　吴邪对于张起灵真的认真对待那句话感到相当无语。
　　然后吴邪就开始觉着奇怪，听着张起灵家长的这个职业，就算不是大富大贵也得小康以上啊，怎么就给混成了个特困生呢？
　　还困到吃不上饭住不起屋。
　　就吴邪那啥事儿都写脸上的主，张起灵用后背都能看出他那点儿心思。
　　“我爸在我四岁时死金字塔里了，我妈得了病，在我十岁时也没了。”
　　张起灵说的挺轻描淡写，就连眉角儿都没颤悠一下，但是吴邪就是觉得突然那么难受，心口直闷得慌。
　　尤其是发现自己听到喜欢的人这么悲惨的身世，第一反应不是感同身受，而是因为对方告诉了自己这些而窃喜着。
　　吴邪深深地鄙视了下自己这自私的行为。
　　“那啥，小哥，恩……”
　　想说点儿啥，就是找不着个合适的词儿。
　　自己一家族庞大又独苗一根儿的，实在是不明白那种亲人都不在了的心情，你说安慰吧，怎么看都像是站着说话不腰疼。
　　本来挺难得的一独处气氛，自己咋就这么不开眼的提到这么个话题呢？
　　吱吱呜呜了半天，吴邪唯一做出的反应就是那白净的小脸儿涨了个通红。
　　憋得。
　　张起灵瞅着那人的不知所措的可爱反应，又露出了个笑容，额头靠在吴邪的肩膀上。
　　“恩……啊……那个……谢谢你告诉我。”
　　最后，吴邪也就只说了这么一句话。
　　俩人沉默了好久，张起灵才抬起脑袋来。
　　然后递给吴邪一本儿书，上面因为折的页数太多厚了几乎一倍多。
　　“这些折角的课文，明天之前背下来。”
　　吴邪突然就觉得，自己死的心都有了。
　　
	
	

第十章 最新更新:2011-04-01 20:57:11


　　吴邪之前的出勤率其实挺低的，就算来了学校，大部分时间也不是老老实实的呆在教室里，而是和潘子那些人混在一块儿，去一早就不用了的仓库抽根烟，补补眠。
　　但是自打他看上了张起灵，天天恨不得自己粘教室那椅子上了就。
　　如果不是今儿个不知道哪个大学来了个什么人，老师把张起灵叫了去，吴邪估计自己会很久都想不起来还有这么个地界儿。
　　吴邪虽然不是啥狠角色，但是背景硬气，吴三省王胖子那都是实打实的职业流氓，潘子虽然低调但是个打架不要命的，就连那个现在不在这城市的解连环，虽然从良很多年，站出来也很是有号召力的。
　　所以吴邪很多日子没去了，却半点儿都没被排挤，反而受到了热烈的欢迎，又是递烟又是捶肩，被伺候得那叫一个舒坦。
　　要是以前，吴邪还是觉得很受用的，必经这个年龄的男孩子，被人一捧很容易就不知天高地厚了，可是他小子今儿就是提不起兴致。
　　掰着手指头，算来算去也就只数了三个。
　　才正式同居了三天，吴邪发现他就习惯了张起灵在身边，习惯了早晨让那人叫起来，迷迷糊糊的进厨房往面包上抹果酱，习惯了中午和那人一起在教室里吃饭，习惯了放学就往家里跑，张罗着那人的晚饭。
　　吴邪算是那种平生无大志的，突然有个了目标，就全力以赴的过了头。
　　想起自己等的不耐烦，偷偷去找对方时，发现对方其实早就从老师那儿出来了，却没有回教室，反而和一女人在校园里有说有笑的闲逛荡。
　　有说有笑。
　　吴邪今儿个早上还窃喜着数着对方对自己笑的次数，因为从没看见过那人对别人笑，本来还觉得自己是特别的，现在却发现自己错得离谱。
　　根本没有勇气多看，吴邪就那么窝囊的落荒而逃了。
　　狠狠的吸了口烟，吴邪把那个在自己耳朵边儿不知念叨着啥的小伙子轰到一边儿，斜着身子就躺倒角落里替下来的那些个垫了N个才有点儿厚度的绿垫子上边儿。
　　心里空落落的，偏偏这个时候，自己身边儿一个朋友都没有。
　　解连环是和二叔一块儿回来的，作为最早跟着解家叔叔混的潘子自然得去伺候着，胖子还在折腾他那堂口的那点儿破事儿，小花……
　　小花？
　　吴邪后知后觉的发现，自己的这个竹马今儿也没来。
　　下意识的掏出手机，哔哔哔的直接拨了对方的号码打过去。
　　电话嘟了几声才接通，但自己喂了好多声，电话那头就是没有声音，直到通话中断。
　　吴邪紧接着再打过去，电话没关机，证明那人没在演出。
　　这次电话直接被按掉了，没等吴邪再拨，对方顶过来一条短信。
　　『怎么了？』
　　『你今儿没来学校？』
　　……
　　『感冒。』
　　这两个字回得很慢，足足隔了两三分钟，一点儿都不像小花按手机的速度。
　　『哦。』
　　吴邪应答了一声，就不知道发些什么了。
　　小花一开始就不支持他喜欢张起灵他是知道的，必经俩人都是大老爷们儿。
　　从最早仅仅的那么点儿惊艳，到后来越看对方越顺眼，吴邪沦陷得飞快，快得让他来不及防范。
　　大概从小身边都是想做就做的主儿，吴邪觉得喜欢上就喜欢上了吧，自己长这么大了才第一次心动，那种整个胸口被挤得满满的充实感觉像是大麻，让人上了瘾，就不想戒掉。
　　现在撞了南墙，才去找小花诉苦，吴邪还真不知道怎么开这个口。
　　但是对方显然感觉到了吴邪并不是单纯的问候，过了会儿又发来了短信。
　　『有事儿快说，别跟爷磨叽！』
　　看着屏幕上方方正正的那几个字，吴邪脑子里蹦出解语花不耐烦的瞪着自己的那张脸。
　　下意识的抓抓脑袋，吴邪愣了很久，知道抓着手机的手渗出了汗才回复对方。
　　『小花，我突然发现我真的特喜欢张起灵，喜欢到让我自己害怕。』
　　解语花依旧隔了很久才回复。
　　『你跟我说这个干吗？让我给你包红包？』
　　『不是……我也不知道怎么说……』
　　吴邪组织了半天语言，还是不知道怎么向对方诉说自己心里这股子憋屈劲儿。
　　这次解语花回复的相当的快。
　　『那就别和我说。』
　　看着这行字，吴邪一瞬间就给蒙了。
　　从小到大，虽然和解语花俩人打打闹闹的，对方却第一次这么果决的拒绝自己。
　　感觉一下子全世界都抛弃了自己。
　　胸口翻涌着酸涩，吴邪小孩子闹脾气般把那些个还说说笑笑满嘴不着调的人挨个骂出了仓库，最后只剩下他自己时，喘了喘，又窝回角落，蜷缩起了身子。
　　这一下午，吴邪想了很多，却好像什么都没想，知道感觉自己被人不断地摇晃，才迟钝的，面无表情的抬起了脑袋。
　　眼前的张起灵还是那张淡漠的脸。
　　“吴邪，回家了。”
　　短短的话，却让吴邪再一次的沦陷。
　　心里下了个决定，吴邪充着对方笑了笑，站起身，拍了拍屁股。
　　“小哥，我喜欢你。”
　　告白的话，第一次说出口。
　　张起灵看了看吴邪半晌，似乎笑了，却不真切。
　　“我真的喜欢你。”
　　吴邪绽开一个温暖的笑容，主动拉住对方的手。
　　“呐，我们回家吧。”
　　
	
	

第十一章 最新更新:2011-04-01 20:58:53


　　凌晨两点半，当所有人都进入沉睡中时，吴家主卧室的门却悄无声息的打开，大概客厅的窗帘并没有拉上，淡淡的月光随着敞开的门洒进室内，映出门外踌躇的影子。
　　吴邪的手紧握着门的把手，好像一松手，便会发生什么事情一样的紧紧的握着。
　　最后，吴邪还是松开了手，一点儿一点儿的蹭进了屋子，害怕关门的声音将对方惊醒，也就任由它敞开着。
　　紧握的手心因为汗水的蒸发微微的发凉，吴邪觉得自己的步子有些虚，适应了黑暗的双眼看着床上熟睡的人影，下意识的咽着口水，却发现喉咙干涩得发疼。
　　房门到床的距离不过两三米，吴邪即使蹭得再慢，最后也还是走到了床边儿。
　　吴邪觉得，他那小心脏扑通扑通就没跳的那么欢实过。
　　拿着那退休很久的制服领带的手一阵阵的发着抖，慢慢的，轻轻地，抓起张起灵的胳膊，拉过头顶。
　　吴邪不知道他现在所作的一切将会有什么后果，他也不敢去考虑会有什么后果，但是晚上黑眼镜来的那通电话已经彻底搅乱了他的理智。
　　明明下午才决定，即使只是这样在一起就足够了，总有一天他会让对方心里也有着自己的影子，可才过了几个小时，便获知对方被国外回来的教授看中，即将被保送进入大学。
　　该死的保送！该死的大学！天知道他们才高一！
　　吴邪找不多对方去大学报道后还会住在自己这里的理由，找不到对方之后还会联系自己的理由，那人离开了，便是彻底的走出了自己的世界，不再有半点儿的关联了。
　　“不想他离开，那就让他染上你的味道。”
　　就在吴邪几乎被这种恐惧击溃时，黑眼镜的话冲进自己的脑海，仿佛魔咒一般环绕着他，催眠者他，鼓动着他。
　　让张起灵染上属于自己的味道……
　　多么诱惑的事情。
　　手中的领带缠绕着张起灵被拉到头顶的手，怕弄疼了对方，似乎，大概，好像，缠得太松了……
　　抽紧点儿吧……
　　这么想着，又多绕了几圈，然后打上个结。
　　瞪着那被束缚的手腕，吴邪双眼麻木的向下瞟了一眼，对上那双清醒冷静的黑色眸子，心里咯噔的一声。
　　身子下意识的往后退了一步，却因为紧张被自己绊倒，整个人就这么的栽倒在了地上。
　　丫的听说过强J把别人弄半死的没听过强J犯自己先受伤的。
　　捂着整个摔到没有知觉的胳膊的吴邪觉得自己相当给这个职业丢人。
　　躺在地上哼唧了半天，睁着眼偷偷瞄着那给自己绑在床上面的张起灵，对方甚至连姿势都没有变，就歪着脑袋看着自己耍猴子戏，那双眼睛黑得纯粹，一瞬间让吴邪觉得自己那些个龌龊心思都被对方看了个透彻，而对方，毫不在乎。
　　这么想着，心里就疼得厉害，那些个不安委屈一瞬间都涌了上来，冲撞得吴邪眼角发酸，本来就没有多少的理智就这么着又给打了个散，豁出去了似的扑向那眼睛的主人，狠狠地烙上了自己的唇。
　　这次是吴邪这辈子第一次动心，之前就连看毛片儿的经验都因为被解语花全面阻拦而只有那少得可怜的两次，所以他并不知道该怎么做，只能本能的舔咬着。
　　吴邪吻得很用心，对方却没有半点儿的回应，即便是厌恶和反抗都没有，好像自己所做的一切都对那人无所谓一般。
　　各种情感纠结在吴邪的心里，让他分不清自己到底是难过还是委屈，只有闷顿的痛苦徘徊在胸口，冲击着大脑。
　　
　　大监狱时代神马的……反正就是嫂子扑哥被反压了
	
	

第十二章 最新更新:2011-04-01 20:59:57（原创网字数为2）


　　压之
	
	

第十三章 最新更新:2011-04-01 21:00:31（原创网字数为4）


　　继续压之
	
	

第十四章 最新更新:2011-04-01 21:01:21


　　吴邪请假了。
　　其实这事儿挺稀奇的，那孩子旷课N多但还没规规矩矩的打过假条来着。
　　张起灵也请假了。
　　这事儿更稀奇了，那人向来来得早走得晚长得好堪称一道亮丽的背景板来着。
　　最最稀奇的吧，是这俩人一块儿请的假。
　　单阿苏心里面儿那个颤悠劲儿就别提了。
　　虽说着张起灵一副心里偏差的样子，但起码也算他道睦高中的一块儿不是，当初传闻这人和那该死的吴三省的侄子勾搭到一块儿的时候他就差点儿掀桌子，偏偏那黑眼镜的死变态一顿乱忽悠，什么补课教育一帮一，坏孩子都有颗善良的心，聊聊天牵牵手，大家都是好朋友的洋洋洒洒念叨了俩半小时，把他念叨得一迷糊，就把一小绵羊生生的送进了狼嘴里。
　　什么近朱者赤近墨者黑的，你拿墨水和朱砂和个试试。
　　什么不迟到不逃课不早退的都是假象，那啥还改不了那啥呢，他吴邪一流氓堆儿里长出来的咋说声改了就能瞬间漂成良民
　　眼看着那南派大学的保送名额就下来了，多荣耀的事儿啊，错过了他这半辈子校长也就白当了啊啊啊啊啊……
　　单阿苏擦得油亮的小皮鞋啪嗒啪嗒的就在这屋子里转悠，弄得被召唤来的黑眼镜眼前跟飞了只苍蝇似的。
　　“老头儿你别转悠了，有事儿你就说，解语花可还等着我照顾呢，那金嗓子要是因为一感冒废了咱学校不是亏大方了么。”
　　“亏亏亏！亏你还好意思和我说这个！？你不是说有办法让那吴邪改邪归正么？你不是说有办法让张起灵接受保送么？结果一个两个三个不是请假就是逃课要不翘班的，我好欺负怎么着啊！啊？”
　　本来就烦躁的单阿苏让黑眼镜这么一插嘴，又急又气的直在原地指着他蹦Q。
　　“您哪儿好欺负啊？谁说的？我和他拼命去。”
　　黑眼镜嘻嘻哈哈的摆了摆手，看那校长老头儿刚站稳当了，他才又补上一句。
　　“我们也就没把您看在眼里，您才不好欺负呢。”
　　然后差点儿就没把单老头气背过气儿去。
　　指着那伸了伸懒腰直起来身子的黑眼镜，单阿苏想骂人就是喘不上这口气儿，憋得那张脸白里透红，红黑红黑的。
　　黑眼镜儿围着他转悠了两圈，看得美了，才意思意思的拍拍老人家的后背。
　　“校长啊，你说年轻人现在都提倡自由恋爱了，你跟里面搅合不是自找的让牛踢么，况且那美人现在亲自去找张起灵了商量了，你也看见那俩人说说笑笑的，保送的事儿跑不了的。”
　　黑眼镜说的那叫一胸有成竹。
　　“自由恋爱？你说张起灵和那……那个谁？可这差距也忒大了点儿吧……”
　　单阿苏努力琢磨了下黑眼镜儿的话，然后被震惊了。
　　“我可什么都没……”
　　估计是明白了校长的意思，黑眼镜刚笑眯眯的开口，那窗户外面儿就飞进来一砖头，哗啦啦的就把那玻璃砸了个粉碎。
　　黑眼镜怎么着也是一十二岁敢冲着吴三省吐口水的主儿，那是见过世面的，但是那单老头可就瞬间滩成了泥。
　　你说人家的校长室都是在顶楼或者单个儿的小楼，单阿苏偏选一离校门儿最近的一楼，平时吵吵闹闹的差不多跟看门大爷的值班室一个等级了，你看看，今儿个人家找茬都方便了。
　　看着窗户外边儿打头阵的潘子后后边儿跟着的解连环，黑眼镜在心里盘算着对方到底为了哪个小子来的。
　　因为解语花跟着二爷学戏，从小跟着这解连环上山下水偷鸡摸狗的反而是那吴邪，道上的人都知道他反而当吴邪是自己亲侄子，可是吴邪那边儿应该没出什么让对方气到砸玻璃的事儿，所以说对方八百年没发过一次的同族爱这次爆发了怎么着？
　　比起担心，好奇的心思反而比较多来着。
　　“解爷儿您要是找我吱一声我不就立马儿就奔去么，还劳您大驾的来这儿请安啊。”
　　把校长往旁边儿踢了踢，黑眼镜溜溜达达的走到窗户口，依着身子对着那破了玻璃的地方说着一点儿都不客气的客气话。
　　“黑瞎子，你别和我耍嘴，明白的说，小花那混小子的嗓子压根儿就不是什么感冒，而是让人伤的吧。”
　　解连环必经多少年出来混的，气势上就不是一般毛头小子比的了的，这不轻不重的一句话，那淡淡瞟过去的一个眼神儿，都是带着杀气开过锋的刀子。
　　但是黑眼镜嘴角的那抹笑容连个角度都没变，藏在墨镜后面儿的虽然眼睛看不见，但就是给人一种气场变化了的感觉。
　　“小花没让我说不是怕二爷怪罪么，那小子偶尔犯次混罢了，医生也说没事儿不是？”
　　嘻嘻哈哈的语调儿，总好像藏着点儿什么别的意思。
　　“他怕什么我不管，但是他必经是我解家少爷，我当然不能装作不知道的放过那闹事儿的，而且伤了他的那个人胆子大也算好本事，可我琢磨着，这本事再大，连挑了王胖子几个堂口还能全身而退连脸都没让人看着，怎么也不像是一个人能做到的。”
　　陈述的句子，但语调就带着“我话里有话”的意思。
　　本来就紧绷绷的气氛这会儿更像是王胖子的裤腰带，随时可能崩断。
　　“一个人不一个人的我是不知道，你看我都老老实实的当了这么就的老师，道儿上的事儿也生分了，您要是谈心也轮不到我才对。”
　　耸着肩膀，黑眼镜一副我就是不知道的无赖嘴脸。
　　“黑瞎子，你这老师是当了，但当得不算老实吧，要不你就不会只封了道上人的嘴。”
　　解连环冷笑着，从怀里掏出张照片，看上去像是从谁家里电脑的摄像头拍下的，忽略掉里面那张笑的灿烂的大饼脸，照片里窗户的玻璃上明明白白的倒影着俩人，一个戴着墨镜，一个穿着黑色无袖连帽衫，露出的肩膀上，大片青黑色勾勒出半只麒麟的样子。
　　
第十五章（原创网作者标题错误，无此章节）	
	

第十六章 最新更新:2011-04-05 23:13:40


　　虽然那陈文锦在吴邪打电话的过程中一直都表现得很从容，吴邪三叔来了俩人不知道去哪儿谈判时也很从容，大有君子坦荡荡的风范，但谁知道那俩人现在还能不能和好，所以张起灵的被保养嫌疑还是很大的，所以也不能怪吴邪在家歇息的这两天一直用怀疑的小眼神一直追随着他。
　　第三天吴邪腰板儿直了，身子骨硬朗了，在家呆不住了，想起来张起灵的考勤了，老么早就起来收拾着去上学了。
　　到学校看见那解语花竟然比他还早。
　　其实小花这人平时面部表情总是笑呵呵的，很有点儿纨绔公子哥的意思，偶尔吴邪犯个抽惹了他，也最多板个流氓脸吓唬吓唬他罢了，但今儿个那朵花身边黑压压的弥漫着一种恐怖的低气压，让自喻对方几根汗毛都知道的吴邪也陌生得有点儿害怕了。
　　小心翼翼的在解语花身边转悠了几圈，吴邪愣是没提起勇气坐回自己那位于对方旁边的位子上去，反倒那偶尔神经大条的张起灵没事儿人一样从他身边擦过去，让吴邪无语的猜想那张起灵是本来就胆儿肥还是无知者无畏。
　　当然当上课的时间越来越近，教室里的人越来越多，正所谓人多壮胆儿，吴邪上午几节课怎么着也没落得在教室后边儿蹲着上也算万幸了。
　　教室里人多了还有一个好处，那就是消息灵通了。虽然很多人都特意避开了解语花，但毕竟人多口杂，吴邪还是多少听出来点儿啥了。
　　首先，黑眼镜请长假了，请假原因官方说法是家里有白事儿，但鬼都知道那黑眼镜身边早就没一个沾着亲戚关系的生命体了，而小道消息就是黑眼镜被解连环给追杀了。
　　指不定那人怎么惹了解语花，连在外地工作的解家叔叔都大老远来着而出头了。
　　琢磨着俩人怎么也是青梅竹马穿一条开裆裤长大的，虽然前些个日子自己为情所困的时候小花无情的抛弃了自己，但身为一个有义气有度量的兄弟，吴邪还是决定关心一下解语花。
　　作为开场白，吴邪决定先亲切又深情的呼唤对方的名字，但是从小花喊到花花再喊到小花花，吴邪除了把班里一半同学恶心走了之外没有得到任何的回应，吴邪此时才悟出来，对方压根儿的就没发现自己的存在。
　　也不知道小花瞪了一上午的那照片上面的大饼脸有啥好看。
　　从来没有被对方无视过的吴邪孩子心性的有点儿恼火，就好像一直是自己的东西，突然被别人抢走了那样的窝火。
　　又喊了几次，还是没有得到对方的反应，吴邪无奈的把伸到对方眼目前晃悠了半天的手抬起来，然后重重的落到了对方的肩膀上。
　　“小花花花花花花花！”
　　震耳欲聋的一声呼喊，把没被恶心走的那半儿同学给震趴下了。
　　不过至少那解语花抬头了，虽然表情有点凶狠又有点儿茫然。
　　啪的合上了手上的书，夹住那张照片，解语花盯着吴邪看了半晌，才如梦初醒的眨了眨眼。
　　“吴……邪？”
　　“你丫可注意到我了，怎么着？黑眼镜儿让你叔追杀你看不见他就跟这儿自己思春啊。”
　　吴邪其实知道平时小花很讨厌自己和那痞子牵扯到一块儿的，但现在他胸口憋着口气儿，说出来的话多少也没了分寸。
　　吴邪想到小花会生气的，但是他没有想到的是，小花那根本就不叫生气，那叫凶神恶煞。
　　“别和我提那变态！”
　　解语花听到黑眼镜儿这几个字的时候全身的低气压直接就转换成了杀气嗖的就向吴邪射来，然后不等吴邪反应，抄起手上的书就从后门冲了出去。
　　而被那无形的利剑莫名其妙射了一下的吴邪，心里那股子酸涩劲儿就着刚才窝着的那口气儿，啪的点起了冲天的火苗子来了。
　　我以为自己失恋那会儿找你聊天你丫给我摆脸色，你现在心情不好我不计前嫌来开导你你还拿我撒火儿，你当我吴邪好欺负怎么着，TMD今儿老子非得抽死你个没心没肺没义气的主儿！
　　吴邪抱着上述美好的志向，也就跟着冲出了教室。
　　解语花离开的路线很好确认，只要看哪儿有人给撞趴下了就成。
　　数着个数往前冲，吴邪数到十八的时候基本上就不咋生小花的气了。
　　当然这不是他肚量有多大，而是看小花这阵势心情真不是用恶劣这种词儿就能形容的了，现在要他吴邪就这么着撞上去，他那个……还是有点儿胆儿颤来着。
　　吴邪一边儿考虑着，他这次干脆大人不记小人过得了，然后就追到了学校楼后边儿的停车处，这地界儿只有早晨和下午热闹，现在要是他和小花在这儿打起来……好吧，至少他丢脸的一面不会被宣扬出去。
　　然后，往前迈的步子就开始往后边缩。
　　再然后，就让个什么东西给绊了。
　　根本就是下意识的去看绊了自己的是什么，然后接着往后退，停了停，再看了看拿东西，才发现是解语花刚才抱走的那本儿书。
　　这场景怎么看都像是电视里某人被人绑了留下线索让主角去找的那种。
　　吴邪的心里莫名奇妙的咯噔一下子。
　　像是那书会爆炸似的，吴邪小心的用手指头勾了过来，在手上掂量了一下，翻动了一下，书自动停在了夹了照片的那一页？
　　照片还是一陌生人的大饼脸，但照片后面那页书上的空白处潦草的用钢笔图了个图腾，还挺眼熟。
　　吴邪翻来覆去看了半天，才发现那图腾和大饼脸后边儿玻璃上映着的小人儿身上的挺像……
　　还是很眼……熟？
　　脑子想起来之前，身体仿佛就预感到了什么似的打了个冷颤。
　　虽然那时候自己挺意乱情迷的，但是和张起灵那啥的那晚，自己的确在对方身上，看到过这个图案。
　　
	
	

第十七章 最新更新:2011-04-15 00:44:29


　　上文书说到吴邪在学校车棚看到了疑似解语花被绑架后遗留的犯罪现场，唯一的线索是一本书里夹着的可疑的照片，而照片里除了一个打酱油的陌生人之外，便是那自小看着他们长大的黑眼镜以及目前和他同居中的闷家哥。
　　这文要转向推理？NO，作者没那个脑子，所以我们的吴邪小朋友只能崇善如流的再次天然了。
　　“小哥――”
　　啪啪啪！嘭！嗒嗒嗒！啪。
　　抱着解语花遗留下来的书，吴邪火急火燎的就冲进了教书，把手中的照片扔到小哥面前，俩手乱笔画了半天，就是急的没说出来一个字，只有一双本来就不小的眼睛瞪得出奇的圆。
　　看到照片的张起灵很自然的疑惑了下，但是闷哥的观察力是吴邪拍马也赶不上的，所以很难得的，张起灵那脸色就那么着黑了下来。
　　已经开始讲课的数学老师对于吴邪突然的闯入外带着平时积怨已久，抄起画图的三角板就要往他们那儿冲的时候，就看见那向来没啥情绪波动的高材生眼神凌厉的站起身子，拽上那不良的胳膊就往教室外面冲。
　　理论上说，看到这个场景，大家的第一反应应该是那优等生对于不良的骚扰忍无可忍的爆发了。
　　虽然那优等生的气势比流氓还渗人。
　　基于人类残存的那种属于动物的危机意识，老师硬生生的就给定原地儿了。
　　但是被拉着走的吴邪光想着要表达自己的思想而拼命的组织语言呢，实在没发现自己小哥的这种改变。
　　稀里糊涂的不知道被拉到了哪里，吴邪就给按墙上了，然后就是一劈头盖脸落下来的深吻。
　　莫名其妙被亲得昏天暗地的吴邪模模糊糊的觉得自己似乎有什么话要说，但是变得越来越迟钝的思维能力明显就是一阻碍系统运行的BUG，明明身体开始沉沦了，理智却还是像根绳子拉住了吴邪，提醒着他真的有很重的要事情要说。
　　“啊啊啊啊啊――”
　　在张起灵开始拉吴邪衬衣的时候，吴邪终于想起来自己之前要说的话了，下意识的就把张起灵推开，然后行凶的手抓上对方的衣领。
　　“小哥！你有危险啊！”
　　张起灵企图再次欺压上来的身子就那么着愣在了原地儿，脸上阴沉的表情也变成了一种莫名其妙。
　　“小哥！黑眼镜会被解叔追杀我本来就很奇怪了，小花还被绑架了！你看，你看，这个是小花被绑架时拿的东西！你们是不是被卷进了什么事情里啊？是不是下一个就轮到小哥你了？怎么办怎么办怎么办？”
　　吴邪慌乱得手舞足蹈的样子让张起灵那张脸非常罕见的露出了种看见猪在飞的奇特表情，但是只有一瞬间，便又变回了那张处变不惊的扑克脸。
　　盯着唠唠叨叨的吴邪半晌，张起灵似乎犹豫了一下，但还是开了口。
　　“吴邪，你……不怀疑我？”
　　相当冷静的语气，却又明明和平时有什么不一样的地方。
　　吴邪的身子骨就那么愣住了，低着头，沉默了很久，然后闭上眼睛，吸了口气，再抬起头时，是纯粹得不能再纯粹的温暖笑容。
　　“张起灵，我相信你。”
　　虽然很多时候吴邪看起来都是一根儿筋通到底的样子，但并不代表他没有思考能力。身为优等生的小哥身上会有那种奇怪的纹身本来就是件很不正常的事情，这样的小哥和黑眼镜竟然出现在了同一张照片上，黑眼镜被解连环追杀时拿着照片的小花就这么着消失了，这一切的一切似乎都隐藏着什么阴谋诡计。
　　但无论是张起灵还是黑眼镜，吴邪都不想去怀疑，他更愿意去相信自己的直觉。
　　所以，吴邪觉着，他说完那句“相信你”之后，一定一定会对他露出笑容的，一定一定不会让他的相信落空才对。
　　但是张起灵最终都没有笑过。
　　在长久的沉默之后，张起灵才开口。
　　“解语花之前是被我伤的嗓子，他现在应该是被黑瞎子绑走了，挑了王胖子堂口的也是我。”
　　仿佛陈述天气般平淡的语气，却比平时的语速快上很多，好像非得一口气说出来不可。
　　吴邪的笑容，就这样僵在了脸上。那种给予了信任却被对方无情的背叛的感觉像是一把那锤子，将吴邪整个人彻底的碾压了一遍。
　　那个笑容持续了很久，直到张起灵叹息般的拉起拉起吴邪的胳膊。
　　“我大概能想到瞎子躲在哪儿，我带你去找解语花。”
　　说完也不等吴邪反应，拉了人就走。
　　被拉着的这一路上，吴邪想了一对乱七八糟的东西，从小时候拽着小花躲霍秀秀到刚才出来的那个地方是他们的废弃仓库什么的，白话点儿说，就是受刺激了。
　　这种受刺激的状态是在解语花一声高亢的叫骂声中回过神来的。
　　因为内心已经开始倾向于小花被绑架然后饱受摧残这个猜测了，所以吴邪下意识的就要往眼前那破烂的建筑物里面冲，但是却立刻就被张起灵这个抱住并捂住了嘴，后者怕他乱蹬的脚弄出声响，根本就是把吴邪整个抱离了地。
　　所以尽管吴邪折腾的挺欢实，但还是被张起灵无声无息的带进到了某个房门口，这个稍显漫长的过程中，吴邪也渐渐地就听出来那些了叫骂中的那点子甜甜腻腻，然后刷的就从耳根子一直红到了后脖颈子。
　　被放到地面上时，吴邪已经差不多乖得和小猫一个级别了。
　　他们俩人在这尴尬的环境里坐了一分多钟，张起灵凑到吴邪耳朵边上。
　　“这里是我原来宿舍。”
　　不明白为什么小哥非得现在说这个，吴邪敏感的直缩脖子，压根儿就没想起来自己和王胖子那个龌龊的约定，但是没想起来也不打紧，小哥跟着就告诉他了。
　　“王胖子怎么闹也不会闹到拆房子，所以我去挑了他堂口，让他没有机会找你。”
　　张起灵的语气很正经，但是直往对方耳根子凑的行为很可疑。
　　吴邪继续往后退，然后重心不稳的就给摔地上了，吴邪一把推住对方继续考过来的身子，下意识的就给喊了句。
　　“小哥，那啥……咱们回家再说，成不？”
　　然后，整个世界都安静了。
　　
	
	

第十八章 最新更新:2011-04-15 00:45:13


　　天真的那一嗓子成功的让房门外和房门内的世界都安静了，但是很快的，屋子里便传出了叮叮当当噼里啪啦的各种的声音，之后便是衣衫不整满脸黑气的眼镜兄亮丽登场。
　　身为始作俑者的吴邪溜的就钻张起灵后边儿躲着去了，所以后者只能承担了黑眼镜发散出来的全部怨气。
　　“哑巴，你这样容易被追杀。”
　　但闷哥是啥人物，这点子怨气人家压根不放在眼里。
　　“瞎子，你这样很容易不举。”
　　张起灵说得很是正经，却让黑眼镜眼角边的青筋腾腾冒得更欢实了些。
　　“要不是两位选了个这么好的调情地点，我想我压根儿不会有这种危机。”
　　“这里是我的宿舍。”
　　吴邪自小就觉得黑眼镜是个嘴皮子相当厉害的人，但是现在被平时闷油瓶一样的小哥堵得一愣愣的，心里不知道为啥，那叫一个爽快啊。
　　探出脑袋本想给小哥打个气加个油，但是对上那幅闪光的黑镜片，一下子又给缩回去了。
　　“你带吴邪来这儿干嘛？摊牌？”
　　黑眼镜从掏出根烟点上，瞪着眼前着俩人半晌，算不上和蔼可亲的问着。
　　张起灵没有说话，算是默认，吴邪露出来双眼睛，带着疑问和那么点儿谴责意味。
　　黑眼镜估摸着自己一时半会儿就算回去也是挨打，干脆一屁股也坐地上了。
　　这栋危楼最好的地方就是，就张起灵一个住户，所以任何地方都存在隐私……呃，如果不考虑那透风的墙壁。
　　用力吸了两口，然后吐着白色的烟雾，黑眼镜稍微组织了下语言，便开始诉述。
　　用他的话讲，这是个挺没劲的故事，要从他在美国留学讲起。
　　黑眼镜说完这句得到张起灵不赞同的眼神一枚，便直接吼了句：“你TM有意见老子就不说了！”，然后就得到了对方的谅解，继续他的故事。
　　他当时算是跟着教授去公费留学，所以教授对于他的言行有很变态的要求，你说他一从小在家能烧房上街能砍人的，怎么可能当得了乖乖牌，所以压抑的结果就是，晚上找些个那堆老学究绝对不敢去的边荒地带闹事儿发泄。
　　他就是在那儿知道有张起灵这么个人的。
　　张起灵当时在陈家四阿公手底下当打手养活自己和还他那死了的妈的医药费，人称坤哥，在唐人街的黑道儿上算是个名人，背着两把黑砍刀的身影曾被无数地痞流氓所崇拜爱慕。
　　在大部分人怀里都揣着枪杆子的美国黑道用砍刀，还是一十多岁的屁孩子，你说他不去勾搭勾搭不等于白去美国混了一圈不是？
　　因为和陈家也算是老乡，黑眼镜不咋困难的就在一小饭馆堵截到了正打包晚餐的张起灵，他当时的第一印象是，这孩子真不耐人。
　　对于这个结论，黑眼镜强调绝对不是因为对方看都没看他一眼拿着装着盒饭的袋子就走了而得出的。
　　一回生二回熟，虽然他们在一块儿的时候张起灵基本不怎么说话，听他说话的时候还总是走神儿，但可能就是因为这点，他算是和张起灵成了朋友，还是那种能倾诉心事儿的那种哥们儿。
　　听到这儿，吴邪瞅了眼自家小哥，然后再心里琢磨着，小哥估计是让对方当吐苦水的垃圾桶了。
　　黑眼镜这人从小能那么无法无天，其实主要原因还是没人管着，虽然有个名义上的监护人，但也是个挂着亲戚名义的陌生人罢了，所以差不多是自己把自己养活大了的他和为了偿还母亲医药费的而当了打手小哥总是能说出些心里话。
　　例如关于现在在里屋正盘算着怎么对黑眼镜进行天诛的解语花的。
　　但是这些都不重要，重要的是，做为解语花青梅竹马的吴邪每次被提到时，小哥总是会听得比平时认真那么点儿，虽然当时的张起灵可能自己都没发现。
　　这黑眼镜惦记解语花N多年，其实最大的阻碍就是吴邪这个天真无邪的青梅竹马。
　　黑眼镜直接表示，当年他走之前，其实最想干的事儿是刨个坑把吴邪给埋了。
　　这段发言受到了吴邪的强烈鄙视，而袖子几乎被拽破的张起灵表示，他和黑瞎子之后有必要单独谈谈心。
　　不过上面那两段话都属于小插曲，我们再此就不过多介绍了。
　　现在出来个可能对小吴邪感兴趣的牛人，你说黑眼镜能不动些歪心思不是有违他腹黑变态的美名？
　　可是怎么把张起灵从陈皮阿四手底下翘出来却大大的伤了脑筋。
　　当时陈老头使唤张起灵使唤得那叫一个顺手啊。
　　好在和他咱在统一阵地的还有陈家大姑娘。陈文锦本来就是张起灵母亲的朋友，张妈去世后她本打算无偿资助张起灵的生活起居，怎么想到就让那陈老头参合进来了还把人家孩子带进了狼窝棚。
　　他们俩人使了什么手段黑眼镜也没具体说明，反正结果就是张起灵赎身了从良了归国了上学了和吴邪安排在一个班了还前后位儿呢。
　　黑眼镜满心欢喜的等啊等啊等啊等，可这倒霉催的俩人就是不配合。
　　吴邪那二百五神经大条得堪比桥墩子的黑眼镜本来就没报什么希望，可恨的是这张起灵，明明每次听他讲吴邪的一些个事儿时耳朵竖得比驴耳朵都直的，看见本人竟然TMD毫无反应？！
　　黑眼镜当时那个气啊，气得牙根子都酸疼。
　　之后放学后的监禁啦，偶遇啦，补习啦，他现在说是巧合，你们谁信？
　　至于张起灵挑人家场子的事儿他不清楚，只知道有天张起灵突然找他串词儿，说是黑眼镜下令他进驻吴家。
　　黑眼镜觉得胜利在望，就小小的交换条件了下，代价是张起灵配合着当回恶人去欺负下解语花，自己好来场英雄救美这种俗的掉渣渣却管用的戏码。
　　
	
	

第十九章 最新更新:2011-04-18 23:52:59


　　估摸着自己说的差不多全乎了，黑眼镜找吴邪要了手机叫了个外卖，然后碾熄手里那根烧的差不多的烟就要赶人。
　　也不是他多着急去诱哄那朵被人撞破□的花，那少爷脾气没发完的时候自己把心掏出来都没用。
　　但是眼前这俩虽然一个依旧万年面瘫但另一个含羞带怯的一点儿都不像大老爷们儿，直接导致俩人气场混合之后莫名其妙出现N多分红泡泡，让他这个恋情根本还没捋顺的主儿看着眼红。
　　然后吴邪和张起灵就被拎着后脖领子给扔了出来。
　　俩人回家这一路上吴邪偷偷瞄着张起灵，突然就觉得自己比平时理直气壮了几分。
　　到家里默默的吃饭，默默的各自去洗澡，等到张起灵掏书往餐桌上放的时候吴邪实在忍不住了。
　　“那啥，小哥，其实你老早就惦记上我了吧……”
　　话语间伴随着傻笑，扭着身子蹭到张起灵身前。
　　张起灵很淡定的看着眼前放大的这张傻脸，琢磨着自己以后还得跟好了这人，不然他总露着张这么欠抽的脸实在是危险，然后便低下头接着看书。
　　“喂喂喂，小哥你喜欢我吧喜欢我吧喜欢我吧，来来来，别害羞，说了小爷有赏啊。”
　　一巴掌按住张起灵手里的书，吴邪那笑容越加的猥琐，压根儿不像等着被告白的，反而更像那勾栏院看见花姑娘的老鸨子。
　　几次三番的被打扰，张起灵也不生气，抬起脸来直直的看着吴邪。
　　其实瞎子说的很多都扭曲了事实，至少他就没觉着自己多留心听他叨叨的那些了破烂事儿，更不记得自己有多在意他口中那个“活在流氓堆儿里还能傻得冒泡的混小子”。
　　张起灵算是自愿当得陈家的打手，他知道陈文锦当初是真心想帮衬他，但是他自己的事情，他更希望靠着他自己解决，所以当他反应过来的时候，虽然没有真的杀过谁，但手上沾着得血也是洗不掉了的。
　　所以当他听说那个被一大帮人宠着惯着照顾着的天真吴邪，好奇是有的，但却实在算不上上心，等到他实在拗不过文锦回国上学，发现对方坐在自己身后边儿时，躲着对方的心情也是真真切切的。
　　那眼前这张脸是什么时候刻在自己心里头的呢？
　　是在他开始火辣辣瞪着自己的时候？是在他背着自己和人嘀嘀咕咕的时候？还是那天在河边，他一脸震惊，傻傻的把自己从河里拉出来的时候？
　　张起灵不知道，只觉得在自己还没发现的时候，自己就已经无法忽视那双一心一意看着自己的清澈眼睛。
　　那天在浴室里，听到吴邪和王胖子不着调的拆房子言论时，自己明明就觉得这俩人挺无聊。
　　但是上了一天的课，拎着行李回去宿舍的时候，就觉得那个地方空得让他烦躁。
　　在黑道上必经走了些日子，张起灵自然不会完全没沾染啥暴力因子，本来以为平静的生活已经把他们磨灭没了，可是一回神，自己就选了条最麻烦的路。
　　对于张起灵来说，挑一个两个堂口在以前就跟吃粒大米似的，但为了掩饰一个谎言这么白痴的理由还是头一次。
　　眼前不耐烦晃悠着得脑袋让因为思考有些涣散的眼神重新聚焦，出现的还是那张已经熟悉得不能再熟悉的脸。
　　下意识的就把那人按在了桌子上。
　　喜欢？不喜欢？
　　张起灵没有喜欢过别人，不知道这种感情到底算是什么。
　　但是，他知道自己想亲眼前这家伙，想把他压在自己的身子底下，然后看着他露出那种只有自己看过的表情。
　　然后他真的那么做了。
　　覆上对方的唇，看着对方小兽一样受惊的眼神，推在自己肩膀上的力量不轻，但还是归在可以无视的范围之内。
　　对方的身子只能感受着自己，对方的眼睛只能看得见自己，在最意乱情迷的时候，下意识的喊出的，也是自己的名字。
　　然后，就想起那个下午，昏暗的废弃仓库里，微微的日光透过窗帘空隙照进室内，吴邪站在这一线阳光里，带着最纯粹的笑容，说：“小哥，我喜欢你。”
　　当时心里有什么东西就这么融化了，有种温暖的感觉，陌生的情感中，张起灵唯一能辨析出来的，是那种由心底溢出的淡淡的喜悦。
　　好像咒语一样的话，好像对方就只属于自己了。
　　在张起灵没有学会什么是喜欢的时候，就学会了占有欲这种东西，但是他自己不知道。
　　他也不知道，占有欲这玩意儿，也许别的什么人会因为一些个无聊或者幼稚的理由产生，但对于天生冷淡的他来说，如果没有足够深刻的情感，怎样也不会来串门子的。
　　如果没有足够的情感，也就不会在那个稀里糊涂的夜晚做出了那种事情后，甘之如饴得上了瘾。
　　至于哥看着就这么禁欲主义的家伙对于那事儿咋那么熟练的问题，作者我绝对不会告诉你的，绝度不会说是哥出去混的时候因为长得太白嫩太水灵而被言语性骚扰――他过于彪悍，故而色狼们不敢付诸行动――然后长了些奇怪的知识。
　　绝对绝对。
　　至于迟钝哥啥时候能彻底弄清楚了这全世界最麻烦也最复杂的感情呢？
　　他们还年轻，大把的青春岁月呢，不急不急。
　　
	
	

第二十章 最新更新:2011-04-18 23:53:59


　　张起灵拉着吴邪找黑眼镜谈判之后，黑眼镜和解语花人间蒸发似的失踪了大半年，几大家子动用了所有人脉也没有得到那两个人的任何踪迹。
　　两人最早失踪的几个月，吴邪还会缠着张起灵问东问西，也曾因为担心那幼年时的竹马夜不能寐，直到某个夜里，张起灵偷偷给他看了一张照片，让吴邪觉得自己之前担的那颗心还不容让狗吃了更加值得一些。
　　照常的赖床然后被张起灵拉起来洗漱，迷迷糊糊的去上课然后趴在桌子上鼾声大作，一开始吴邪仗着自己从黑眼镜那听来的消息无赖了几天，但看着张起灵那张冷淡又秀气的脸蛋儿，几天过后就很没骨气的又张罗起那人的衣食住行来。
　　之后无数次，吴邪把腿蜷缩在沙发上，赤着的脚塞进垫子下面取暖，身子因为这个姿势失了重心，就依着一旁看着书的张起灵，然后小小声的抱怨自己的贱骨头。
　　每到这个时候，张起灵都好像看书看得异常认真，完全没有听到吴邪那些个自言自语，然后夜深人静时，落在吴邪脸上的吻却比平时都柔和密集些。
　　俩人的同居生活平淡却甜蜜，直到某天吴家大家长回家抽查时才起了一点儿波澜。
　　吴邪是吴家这一辈儿的长子，也是唯一那么一个孩子。
　　吴二白终生未娶的和那解家人不明不白，吴三省苦情半生才和陈家大姑娘和好。
　　所以吴一穷一早回家探望久未联系的儿子，看见儿子床上有个陌生男人时的悲壮表情可想而知。
　　啥？家庭不允，父子反目？
　　呃……此文不虐，故而没有。
　　吴一穷本来就是个温厚老实人，当初自家弟弟决定坚持和个男人纠缠一生时，该受的刺激那是早就习惯了的，该看开的，也是早就看开了的。
　　况且他虽然偶尔严厉，但心里是比谁都更宠着吴邪。
　　儿子从小小偷小摸，但从没有和自己真的拍过桌子叫过板，他让家里这帮人宠得任性，但却从没有过肆意妄为。
　　如果不是真的喜欢得放不开，扯不断，就一定不会一哭二闹翻箱倒柜的找绳子。
　　吴一穷拉着老伴儿在屋子里关了一天，出来时一句话没说，只是叹了口气。
　　吴二白知道哥哥心里不甘心，自己虽然是镇得住吴邪的，但他同时也是那个坏榜样，全家子就他最没资格开这个口去阻止。
　　吴三省那人向来混惯了，吴邪喜欢男的女的老的肥的，只要他自己个不后悔，那他就等着包红包了。
　　陈文锦虽然觉得不好，但是毕竟是在已经法律允许这种行为的国家回来的。而且她看着张起灵从小到大，第一次觉着那孩子也能得到幸福，自己再从里面瞎参合，就忒不人道了。
　　家庭聚会的尾声，吴三省貌似害羞的拍了拍自家大哥。
　　“大哥……那啥，咱家还有我和文锦呢，你看我们也不大不是？”
　　吴邪听着这话心里一阵哆嗦，然后扫了扫屋子里其他人，然后确定了不只自己一个人露出了那种好像被雷劈了的惊悚表情。
　　吴家这边儿家庭会议结束了，却不代表全体人民都祝福这对儿小情人终成眷侣了，第一个跳出来闹唤的就是王胖子。
　　王胖子亏啊，亏大方了。
　　你说你们谈你们的恋爱，为毛挑了他家四五个堂口？
　　王胖子是个混人，撒起泼来无人能及。
　　吴邪一开始觉着理亏，装聋作哑了几天，王胖子不依不饶，他磨不过去也过去说了几句好话。
　　张起灵当初去挑衅纯粹为了添乱，为的就是让王胖子没时间和吴邪磕牙聊天，然后说着说着就把他没去拆房子的事儿说了出来。所以挑堂口这事儿虽然闹得挺大，王胖子除了失了点儿面子，里子保得可全乎了。
　　但他就是不依不饶，直到吴邪火了开始和他当街对骂，直到张起灵把两把漆黑的砍刀往地上一扔，小眼神儿一瞟，他才消停了下来。
　　还有就是关于张起灵保送大学的事儿，任凭陈文锦威逼利诱，连“早上大学=早工作=找赚钱=不用吃穿吴邪”这种明里暗里指张起灵是小白脸子的等式都扔出来了，人家闷哥依旧坦然自若的赖在吴邪家蹭吃蹭喝，然后拿了高一的课本拽着那不良去上课。
　　为此单阿苏差点儿去上吊，最后还是陈文锦出门说会和教育机关的高官打招呼，帮着学校改个响亮的名字，才让那老头平复了情绪。
　　至于学校到底改了个啥名儿，那是吴邪他们毕业之后的事儿了。
　　日子一天天的过去，某日，那越来越能把老师那大嗓门粗嗓子当催眠曲的吴邪睡得正美，就觉得身边一黑影子晃啊晃的好不烦人，眯着眼看了下，原来是解语花正在按手机。
　　他嘟囔了一句翻了个身，又睡了半堂可，才蹭的一下子坐了起来。
　　“小――花？！”
　　这个场景出现的太突然，反而让吴邪觉得不真实，那冲口而出的惊叫，也最终变成了一声不确定的疑问。
　　“呦。”
　　左手伸直了食指和中指往额头一点算是打了招呼，解语花按手机的动作行云流水。
　　吴邪像是看怪物一样瞪了他半天，有傻不啦唧的问了一句，“黑眼镜儿呢？”
　　“正被解连环追杀。”
　　解语花答得飞快，表情像是相当的愉悦，嘴角隐隐透出几句调子，虽不是轻快的流行歌曲，但已经能看不来他的心情相当好。
　　吴邪又傻子似的愣了半天，才竖起大拇指。
　　“牛！你们真牛！”
　　所走就走，说回就回，活该被追杀。
　　放学时吴邪和张起灵自然回他们爱的小窝，解语花跟着一脸狼狈还笑得没心没肺的黑眼镜走了，他们分手时，吴邪正拽着张起灵的领子。
　　“小哥，今天你再出十道题，还是我做出来一道你就得脱一件衣服，做不出来我脱！我告诉你，我最近可用功了，这次脱的一定是你……”
　　黑眼镜去搂解语花的手被打了回来，耳朵里隐隐约约听见吴邪的话，笑笑的耸了下肩膀，手又不老实的去抓走得飞快的那朵花的腰。
　　吴邪，其实你脱还是哑巴脱，那结果都是一样的……

