
【原创】迹慈忍岳不得不说的故事（有TF，HE！轻松搞笑）腐遍全球 
aZ哭t 




大家好~~我应该算是新人吧因为我不怎么冒泡~~

终于写长篇了（？），一直很萌冰帝的配对特别是女王X绵羊这对！

活活，请大家支持哦~~

至于题目嘛...是因为我是取名无能啊...orz...

虽然我还没有写完但是我打包票是HE哦~~

望天~~那个，想看文的亲请留下你的爪印谢谢~~
 


迹部景吾。忍足侑士。

这两个名字在这两人入学一天之后就传遍了冰帝学园国中部的每一个角落，可以说是无人不知，无人不晓。

或许是从开学第一天的网球部之战，或者是从开学第二天两辆保时捷如同一阵悄然的风吹过带起一片花痴的尖叫声那一刻起，就注定了这两人的不平凡。一个，是天之骄子，金棕色的微卷发衬托着一张人神共愤如玉雕琢的面孔，一颗闪耀的泪痔恰到好处地缀在丹凤眼下方，给人一种仿佛来自帝王的压迫气息；一个，是翩翩公子，宝蓝色的微长发凌乱却更显风度地披在双肩，皮肤是健康的小麦色，如黑珍珠的双目中含着令男生捶胸令女生捧胸的柔情，一架冰凉的平光镜很“诚实”地掩盖了其中的算计和狡黠。

芥川慈郎。向日岳人。

这两个名字是如同海潮一般慢慢慢慢地潜入冰帝学园莘莘学子们的心中的，虽不如迹部和忍足的火爆，却也是被称为一等一的极品。

为什么说是极品呢？这和迹部以及忍足就大相庭径了。如果说起迹部和忍足，花痴们会大吼一声“帅”的话，那么说到芥川慈郎和向日岳人，花痴们就会母性泛滥地大吼“卡哇伊卡哇伊”，这也是为什么她们唤迹部和忍足的姓，却亲昵地叫慈郎和岳人的名字了。

不过他们俩的性格是很让人头疼……

芥川慈郎，当之无愧的“睡神”，无论走到哪里在干什么在什么情况下都可以毫无顾忌地睡过去，让人实在很怀疑他是怎么安然无恙地活到现在的。一头鹅黄色的卷毛，招牌动作是搔搔头上那些可爱的毛，眼睛又圆又大可惜一天中大部分时候都是因为惺忪而半眯着，嘴唇是嘟嘟的粉红色。

向日岳人，想必用“张牙舞爪的小野猫”来称呼他一点也不过分，光是看一头比太阳更加火红的发就能理解他的热情……以及冲动。红色的发丝下面是一张水嫩水嫩让无数女生恨不得再去投一次胎的脸，眼睛也像猫儿一般水灵，只是眼神实在是嚣张的很，偏偏是今年流行的正太性格。而他令人头疼的地方就是，无论你是谁，无论你跟他交情多深，只要说他像女生或者鄙视他的身高，他就会马上像炸了毛的猫（呀嗬，还押韵的呀）。

原本这四个人，都以为不会与对方有什么交集……

“慈郎慈郎，快点起来啦！”岳人伸手捏捏慈郎柔嫩得像面团一样的脸，“啊呀我们要迟到了！”

沉睡中的某人一点感觉都没有，均匀的呼吸声依旧均匀，只是岳人的脸色已经没有以前那么好看了……

岳人努力按下腹中的怒火，“芥……哎哟~~Pocky哦~~”

一只羊蹄伸上来，两只~~靠着冰帝特色银杏树的慈郎终于伸出两只手揉了揉眼睛，然后脸上春回大地，绽开一个绝对纯真的笑容，“岳人~~Pocky呢？”说着还很大方地伸出右手。

岳人很不爽地拍了一下他的手，“晚上再说啦！现在我们报名都要迟到了！”

“报名？”慈郎扁扁嘴，“你……哈哈哈哈哈！难道你现在在梦游吗？我们已经报过道了耶！”慈郎指的是到班主任那里报道。

岳人的脸色黑下来，看着还在捧腹大笑的某羊终于忍不住狠狠地划开空气夹着风声用手敲了他一记（其实敲在头上很轻的），“是你在梦游吧？！我们是要去网球部去报道！网球部！！”

今天是他们国中二年级的头一天，终于可以向是所有人的后辈的日子说拜拜了。可惜呢，他们偏偏还要在放学后去网球部集合，估计今天也没什么事，但是该死的就是要去报道！

我们的向日小童鞋、芥川小童鞋、迹部小童鞋和忍足小童鞋在一年级就入了部，不过如果有人认为他们会去捡球（冰帝以前该死的传统）那就大错特错了。迹部在入部第一天就把网球部所有人都打败了，部长满脸眼泪鼻涕地说后生可畏啊后生可畏，哪还记得那恶趣味的规定啊。于是受益了一群人咯。

岳人拽着慈郎飞快地向网球部冲去，顿时围在网球部的花痴们尖叫声连连。他头疼地催，“快点啦快点啦……慈郎！不要睡着！……”岳人看着跌跌撞撞地跑着，双眼迷茫，上下眼皮亲吻的时间越来越长的慈郎正想停下来敲他一记，却先一步撞到了人，“啊……对不起！”他揉揉被撞痛的头，身后的慈郎一脸无辜地睁开眼开始辨认周遭的环境。

 

19位粉丝 
 3楼


岳人抬头先是看到一个笔直的脊背，然后它的主人将头转过来，时间仿佛就在那一刻停止了（真是恶俗的台词）。微长的发是耀眼的宝石蓝，一架平光镜后的双目深邃不可测量，英挺的鼻梁，双唇如刀削一般的薄，轮廓是成熟的坚硬。身上是冰帝学园裁剪得体的运动服，将修长却不纤弱的身材衬托得淋漓尽致。

忍足侑士，岳人自然是知道他，但是在过去的一年之中没什么交集。

忍足第一眼看到向日的反应是，好漂亮的小猫，怎么以前都没有注意到。如冬日里燃烧的火焰一样的红发此时发丝有些凌乱了，齐齐的刘海下是一双璀璨如星辰的眸子，里面正荡漾着点点水光，白皙的皮肤有让人想动手的欲望，颜色可以媲美发色的娇唇更是让人想一亲芳泽。

他微微勾起嘴角，一个魅惑的笑容光荣登陆，“你看着我干什么？”

岳人被一语道中，尴尬地红了脸，收回刺啦啦的目光，“对不起啊！刚才撞到你了。”

搞不清楚状况的慈郎揉了揉眼，又揉了揉眼，“岳人，他是不是那个什么……什么侑士啊？”

“哈？应该吧。”岳人抬起头却不敢直视他的目光，该死他怎么可以这么高！是那个天天被女生挂在嘴边的忍足侑士吗？不是和他同年吗？……哼，人比人，气死人！

忍足侑士对天发誓他真的真的是“好心”！他听见身后迹部叫了一句“别呆站着要开始了”之后很友好地对面前这两个一红一黄的小脑袋说：“女子网球部在那边。”然后优雅地指指右手边，谁知……

岳人一蹦老高，“你说什么？！你再说一次试试看？！”

忍足撇撇嘴，这个男生怎么这么开不起玩笑？这个时候一直在岳人身后揉眼睛的慈郎走上前挡在了岳人面前，“不要冲动啊岳人！冲动是魔鬼！”

“他、他说我们是女生诶！慈郎！太过分了！怎么可以！……”岳人柳眉倒竖，慈郎下意识地抓了抓头，岳人敲他一记，“那家伙也有骂你好不啦？”

忍足了然，再一次打量眼前的这两位，目光有意无意（绝对是故意）地扫过他们的胸部，然后彬彬有礼地道歉，“不好意思，一时没有看清楚。”

岳人娇艳的唇看着就要吐出什么不好听的话来，慈郎一把捂住，“没关系啦，我们进去吧，岳人~~”然后拉着一脸不甘心的岳人往场内走进去。

忍足在心里窃笑，看样子他们就是那两个被花痴们传得沸沸扬扬的说是可爱得惊天地泣鬼神的向日岳人和芥川慈郎吧，向日岳人的脾气倒还真的是像传闻中一样火爆呢。据说他是最讨厌被误解为是女生的，没想到今天第一次见到他（好像他一直都在网球部？）就踩到了他的地雷，或者说是……踩到了他的猫尾巴？

忍足推推眼镜看着到部长那里填写网球志愿的岳人，心里总结出两条：一是花痴们的口述资料并没有因无数人口传而失去真实性；二是他给那只小猫咪留下的印象是很不好，而且接下来他们似乎要朝夕相处的样子（好像一直都是在朝夕相处着的）。忍足嘴角勾起一个笑容。

迹部拿起球拍准备上场，真不知道忍足那个家伙又在笑什么。两个绝美的“孩子”――他只能用这个词汇，走过他身边，他反射性地想说“不要随意进入男子网球部”但凤眼一眯又没有说出口。奇怪，他居然把他们看成非部员人物。不过……他们长得还真的是一点都不眼熟。

其实这也不能怪迹部，也不是因为慈郎和岳人不怎么惹眼。主要是经过这一暑假这两个娃的长相可以说是发生了翻天覆地的变化，个子蹿高了就不说了，主要是面部线条变得稍稍硬了起来，却显得更加秀美。

他转身欲走，他们其中的一个鹅黄色头发的却先抓住他的衣摆。他的目光渐渐向下，然后停留在那一只细滑柔嫩的手上，第一反应是这样的手不是打网球的，他尊贵的剑眉微蹙，好看的唇轻轻嗫嚅，“有事？”

慈郎半眯着眼睛，一点都没察觉到眼前这个人是怎样的恍若天人也没有察觉他周遭的磁场的变化，嘟着小嘴拉住岳人，“不是在这里填志愿吗？……”

 



一朵青筋花在迹部头上华丽丽地绽开，他按捺下心中的火气，指了指旁边带着笨重黑框眼镜的学长，“部长在那里。”

岳人一把把他拉过去，“慈郎！你能不能不要再梦游啦？”

慈郎揉揉眼睛，看着那个男生离去的背影，金棕色头发上方似乎还萦绕着一团黑气，纯真地抓了抓脑袋，“奇怪，他在生气什么哦？”

慈郎自然是不知道，去年，迹部打败了冰帝学园所有人，神教练不给他当部长；今年，他依旧可以不费吹灰之力地打败这个部长，为什么还是不给他当部长？多年的好友忍足一脸愉悦地走过来只使得他的心情更糟，忍足那家伙是不会理解自己的感觉的吧，毕竟他向来都吊儿郎当什么都不在乎。

“跳得更高……”部长咬着笔头看着岳人手中的志愿，“嗯，行，你们去排队吧。”

慈郎平时都是在数学老头的课上面睡觉的，但是今天因为是入学测验所以就没有办法睡觉了，导致他现在一点精神也打不起来。排队的时候只听着前面的部长哼哼唧唧不知道在念叨什么，感觉睡意更浓了，身体不由得向前倾斜，然后不偏不倚地砸在前面一个男生的后背上，他惊觉把眼睛睁开，站好。

迹部正百无聊赖地听着部长扯呢，突然觉得后背被什么东西撞击，然后那东西立刻缩回去了。他转过头，是那个鹅黄色头发的男孩，夸张地打着哈欠一只手还在一头卷毛上抓啊抓抓啊抓，迹部居然没有想到生气，只是纳闷他有那么困吗，还有突然想到了一种动物……羊？

“嗯……对不起。”迹部调整好姿势，却听到这么一句。那是一种很独特的声音，像是间于孩子的清亮纯粹和少年的低沉富有磁性之间的一种很独特的声音，却很好听。就很容易地从迹部的耳朵里面，流进心里面。

迹部想拥有这种声音的男孩子应该是懂事乖巧的吧，日后迹部发现他错了，而且错得很离谱。

“那好，接下来开始进行练习赛，以每队最左边的人开始，开始……嗯，以右边的人作为对手，明白吗？一年级的同学去捡球……还有观战。”冰帝学园男子网球部目前有203名部员，其中有72名是新加入的一年级新生，也就是说有131名部员要进行练习赛。但是不用担心，因为冰帝网球部实在是大得可以，场地有的是了。

一开始的几个对手都好逊哦，慈郎根本打不起精神来，半眯着眼睛就一堆6-0或者6-1过去了，连热身都不够的。“哇！小慈郎越来越可爱了~~”“岳人加油~~”“真想啃一口~~”一堆正太控的花痴们扶着脑袋支持着自己不要倒下去。

“迹部大人~~果然最强了~~”“忍足~~忍足~~忍足~~”

“啊！！！！――帅死了。”

迹部被她们吵得心烦，但早在三年前他就已经习惯这样的环境，因此只是熟稔地打了个响指，顿时一片惊呼像是录音机被拔掉插头一样切断。

“对面那个家伙，”一个磁性十足的声音从慈郎对面响起，“本大爷跟你打一场。”

完全是不容反抗的语气嘛，慈郎不高兴的嘟起嘴，还是很好孩子的揉了揉眼睛点头说好。他……是迹部景吾吧？也是刚才自己拉住的那个人。刚才是还没有睡醒所以慈郎没有看清楚，迹部景吾在他们年级可是火红半边天，家里有钱到难以置信也就算了，网球实力又超强（貌似自己看过他的比赛？），人又自恋到爆，加上入学那天的什么“本大爷是帝王”加上一串令人难忘的笑声……想忘都忘不掉。

慈郎摆好姿势，当然是没有像自己那么平凡啦~~

“慈郎加油――”呵呵，他收回刚才的话好了。不过迹部不认识他也是很正常的事情。慈郎揉揉眼睛。

一道金黄色的光束从他身边擦过，惺忪的睡眼立刻绽放璀璨的光芒，如同两颗宝石熠熠生辉，“哇~~好厉害哦~~”虽然很早就体会到了……

迹部一拂自己额前的发，真是个诚实的孩子！“沉醉在本大爷华丽的球技下吧！”顿时尖叫声高了一倍。

“哇！岳人！他好――好厉害哦！”慈郎一脸天真到冒泡的表情去茫茫球场中寻找死党的身影，终于――咦？岳人怎么和那个被他撞到的人打了起来？

 




岳人高高跃起一个翻身回击迎面飞来的球，“让你知道什么叫做人上有人！”对面的忍足嘴角的笑容更加不明所以了。

【五分钟前】

“跟我打一场吧？”

“哼！”岳人可是还没忘记在部门口的事情呢！就算他是人气一路飙升的关西大帅哥，网球实力是和迹部同一级别的恐怖分子也是一样！敢嘲笑他的性别的人绝对不放过！

“不敢吗？”

岳人狠狠一挑眉，“有什么好不敢的！如果你输了就给我好好记着！我向日岳人不是女生！”

“好啊，如果你输了，就答应我一个条件哦~~”

于是这一场为了男生的尊严（岳人的想法）的比赛开始了，说实话，那个叫忍足的家伙那么自信又狡猾的笑容还真让他上下牙打战……迹部等级的水平……

“芥川慈郎，你还打不打？”对面的大少爷对他的长时间失神不高兴了，慈郎抓抓头扬起一个无害的笑容眼神开始专注地沉淀下来。

迹部帅气地扔起球，嘴角有了一个旁人难以察觉的弧度……

其实慈郎也有纳闷为什么对面这个人知道自己的名字，但是他是个很随性的人，突然不想问，所以就由着自己不要问算咯。

“哇~~岳人你看到没有~~他好厉害哦！！~~”

岳人很不爽地看着一个球擦着自己的脚边飞走了，无奈地转身对着慈郎的方向，看见那张兴致盎然的脸吐了一口气，“看见啦看见啦！”他也和迹部交过手好不好？然后红发下的眼睛愈发睁大了，他对面这个家伙……

忍足嘴角的笑愈发高深莫测。

果然很强。

“3-1！”场外的花痴们充当裁判叫出了这个让迹部惊诧的比分。

慈郎的笑脸依旧充满阳光。这家伙……居然可以在他手下拿到一局？

什么啊，看起来没什么用。事实上好像还不错嘛。迹部的眼光里透露出浓度为1%的欣赏。

不过那家伙……忍足侑士，怎么今天好像有认真起来呢？

迹部的眼光扫过那个脸上仍旧是玩世不恭笑容事实上镜片后的眼神写满了认真的某人，又望了望对面那个红头发灵活跳跃着的身影，和芥川慈郎一起的那个男孩吗？

“迹部~~不要这么不专心嘛！”慈郎独特的声音深深浅浅地划过迹部心底。

他又是怎么知道自己名字的？

不过这才正常！迹部一扬头，一开始拉住他的时候这个家伙绝对没有认出他来！这点比较让人气愤！

被誉为“冰帝之王”的――迹部景吾嘛。

慈郎眼里的斗志已经燃起来了。

“6-2哦，你输了。”忍足一步步走到场那边，想要扶起那个已是气喘吁吁的红发男孩。他应该大受打击吧？毕竟是这么个嚣张的男孩子。

岳人气鼓鼓地撅起嘴，“不用你扶啦！说吧说吧，你要我答应你什么事？”

呵呵，好像没有特别沮丧的样子。“嗯，你送我回家？……今天晚上。”

岳人先是呆滞了一秒，场地上空的太阳晒得他有点发晕啊，怎么连这种跨世纪的笑话都幻听出来了？他？这么一个身高起码高出他20厘米的大男生叫他送他回家？没搞错吧？

“你输了嘛，愿赌服输。”干嘛这么一副不可置信的样子？他说了什么让他惊讶的话吗？

岳人这才回过神来，“咳咳，这不行。”

“为什么？”

他一拍胸脯，“我走了谁送慈郎回家？”

忍足忽然间脑中划过一个不好的念头，“他是你恋人吗？”

“噗――”岳人原本想笑的，想到什么开始挥舞拳头，“不要无视我是男生这个事实好不好？！”

“我没有这个意思。但是愿赌服输吧，言而无信是小女生的把戏呢。”不过看样子应该不是了，奇怪，他干嘛吁一口气啊？

这招果然很灵验，“送就送！”

“6-1！”比赛结束了，明明是慈郎输了，但他的脸上却光彩依旧，可以说比一开始还要绚烂。

“你好厉害啊！”慈郎握着迹部的手。迹部猛然间觉得很温暖。无论是他的笑容还是他的手。他的笑容里面看不出一丝不甘或者是沮丧，满满的全部都是孩童沉浸于自己喜欢的游戏中的快乐和满足。迹部猛然觉得如果自己也可以像他一样，或许也不错。

“岳人~~岳人~~他好厉害哦~~”慈郎拽着刚刚走来的岳人的手摇啊摇晃啊晃，场外有两个花痴因为喷了太多鼻血被好心人拉走了。

“嗯~~”就看看你一改平时半睡不醒的样子的兴奋样儿也知道，“慈郎，晚上我可能不能和你一起回去了……”








“哦……咦？为什么？”

岳人瞥了一眼身边的忍足，没好气地说：“有点事情要解决……你不要再半路睡着啊！”

慈郎很乖地点点头，不过做不做得到就是另外一个问题了。

岳人是十分了解这个家伙的性格的，踌躇了许久还是叹了口气，问身边的忍足：“他跟我一起行不行啊？”

忍足的笑容很是宽容，“~不行~。”

“你这人怎么这样啊？慈郎一个人回去万一在半路上睡着被坏人拐走了怎么办啊？他那么可爱……”万一被哪个变态大叔拐走怎么办啊？万一他走到马路中央睡着了被车撞了怎么办啊？就算没有那么恐怖，万一他在半路睡着一直睡到天亮感冒发烧了怎么办啊？岳人的一堆假设都还没有来得及说完。

“停停停！”慈郎撅起嘴打断他，“岳人，我二年级了呢……而且，你也只和我一样大嘛，又不是我妈咪~~”

妈咪？迹部在心里面汗颜地重复了这个称呼，不过他念出这个词的时候那个声音还真是可爱到没话说了。他和忍足交换了一个眼神，话说他们在家里都是很恭敬地叫“母亲”的。迹部利落地打了个响指，把已经无视了他很久的几个家伙的注意力引到自己身上。

“本大爷送他回去。”

周遭响起一阵下巴坠地的声音。
 


“上车。”迹部开着一辆纯白色的保时捷给慈郎一个眼神。

刚刚还昏昏欲睡的慈郎此时睁大了双眼，他咽了口口水说：“我不敢。”

迹部略带疑惑，“不相信本大爷的车技？”

慈郎干干地笑笑，“真聪明。”就算他是迹部，球技超强的迹部，学习超强的迹部，人气超强的迹部，但是再怎么说他一定也没有成年，当然也不可能有驾照，所以不管慈郎自己这辈子运气是多么的好，但是为了小命着想还是要慎重选择。

迹部耐着性子看着他畏畏缩缩的样子，看着他微微鼓起的腮帮子，就慢慢地拉开了一个笑容，“你上不上啊？”旁边一个不是很纯洁的女生捂着鼻子倒下去了……

另外一个女生怔怔地看着一脸强势的迹部和柔弱的慈郎，难道下一句会是“你不上我上你哦？”然后也捂着鼻子弱弱地倒下去了……

旁边一个不明所以的男生，“喂喂喂？XX医院吗？这里有两个女生昏倒了……”“――白痴！不会送冰帝医务室啊！”

盯着迹部的眼神慈郎如同锋芒刺背，“我……不敢。”

迹部好笑地看着他，这个家伙干嘛要一次又一次地挑战他的忍耐力啊？！“本大爷自己也在车上呢，白痴。”

虽然被骂很不舒服，但是……“对哦~~”咱们的绵羊小同志高高兴兴地蹦上车去了。

“你家在哪？”

“嗯……XX街XX路~~谢谢迹部哦，迹部真是好人~~”前提是他的生命有保障的话。

迹部也开始怀疑今天自己是不是太好人了，居然会干这么无聊的事情……算了，就当是兜风。

迹部的车技很好，一路很顺溜地开过去，慈郎的眼皮又开始你侬我侬地亲密接触起来，他迷迷糊糊地问：“迹部哦，你开车都不会被警察抓的啊？”

“……别诅咒本大爷。”迹部稍一歪头，慈郎纯真无邪的睡眼就直直地射进眼底，然后慢慢地溜进心底。他的睫毛像小刷子一样浓密，微微卷翘，像两只大凤蝶忽闪忽闪的，吹弹可破的肌肤，他的五官全是统一的清秀中透露着娇嫩，特别是像荔枝果冻一样的双唇，他居然还诱惑地嘟着嘴。

迹部推推他，“别睡啊……啊。”真是的，光顾着这家伙，差点闯红灯。

“呀，”慈郎突然说话，迹部吓了一跳，只见他睁大水光粼粼的双眼，“岳人太可恶了！他说过放学请我吃Pocky的！哼！说话不算话的家伙！”

迹部把手放在方向盘上扶住额头，这个家伙脑袋里面装的到底是什么啊？再一次转过头看的时候他已经进入了甜蜜的梦乡。

“喂，你家到了，”迹部终于想起来自己好像给人当了一次免费的车夫的样子，“慈郎。”

“芥川慈郎！”

“有！”慈郎长长地打了个哈欠，再用长达半分钟的时间揉眼睛之后，“老师有事吗？”

迹部头上的青筋花撑出了一个愤怒的春天，他恨不得把眼前这个家伙的脑袋拆开看看里面是不是养鱼了！“芥川慈郎，你可以下车了！”

“啊……？哦。”慈郎迷迷蹬蹬地下了车，然后挥手，“老……师再见！”

迹部握拳，发动车子要扬长而去之时，突然门口传来一声闷响然后是一声嘹亮的尖叫声，还是没忍心走掉，拔出钥匙下车查看。原来是那个家伙半睡不醒地要往家里面走然后被院子的门槛给绊倒了……迹部的脸色华丽丽地向包青天迈进，然后他想这个家伙一定是上帝派来锻炼他的忍耐能力的……

迹部华丽丽地伸出手抓住慈郎的手臂，“起来啦。”一个大男生还哭得那么惨烈……真是一点都不华丽。

谁知慈郎还是一脸迷糊，若无其事的样子。难道刚才那惨烈的叫声不是他？迹部把视线往下，一只病恹恹的小白狗奄奄一息的样子蜷成一团倒在刚才慈郎倒下的地方。迹部的眉毛不可控制地抖了抖。

“咦？小白你怎么了？呜呜呜呜呜呜呜呜呜小白你怎么了？”这下子的哭声是真的从慈郎口中传出来的了……不过是打雷打得很响，一点雨水也没有。但是那扁着嘴皱着鼻子泪汪汪的样子还真是让人有犯罪感啊，迹部扶住额头，干嘛啊？又不是他压的小白！

 



小白……

这名字还真是一点都不华丽啊……

镜头切换到岳人和忍足这一边。

“你很奇怪诶，干嘛叫我送你回家？”岳人坐在忍足的车上，啃着手中的鱼肉丸子，果然还是丸子好吃，真不晓得慈郎那家伙干嘛要喜欢Pocky那种东西……

忍足半真半假地笑开，“可以和你独处啊。”

“别拿你那种把妹技术来开我玩笑。”等等？！Pocky？！岳人倏地睁大眼睛，“糟了！慈郎！我忘记请他吃Pocky啦！”

“这有什么关系么。”忍足蹙眉，这家伙怎么一天到晚慈郎慈郎的？

岳人撅起嘴，“他会难过的。”

忍足拍拍他的肩膀，“你就不用太担心他啦，毕竟他也说嘛，你又不是他……母亲。”忍足在心里努力了很久，但是还没有办法像慈郎一样把“妈咪”两个字念出来。话说那个家伙到底是不是和自己同年级啊？跟他在一起总觉得自己老了十岁……忍足扶住头，也难怪岳人会把自己当他……母亲。

“但是……迹部行不行啊？慈郎的性格……很……”岳人抓抓脸颊，轻轻地绽放了一个笑容，实在是没有办法很自如地批评自己好友的性格啊，他是觉得慈郎很可爱啦，但是普通人会被气到抓狂也说不定。

忍足静静地看着他的笑容，略带腼腆却很干净的笑容。“没关系了，小景偶尔也要学着迁就别人一点啊。”其实不要看迹部外表一脸大少爷的样子，认真下来的时候还是会体贴人的。

“我到了。”忍足在一幢约摸三楼的公寓门口把车停下来，房屋是白色中略微间着米色，房顶略微倾斜，有着花纹复杂的房檐。岳人想这样的房子在下雨天的时候一定很好看吧。

岳人抓住肩上的书包带，一蹦蹦下车，“嗯，那我走了。”

忍足一脸绅士，说着平时对每一个女生都会道出的礼貌用语，“不进去坐坐吗？”

“哦，不用了。”岳人摇摇头，机智地瞥了一眼手表，“我先走了。”

忍足自然是明白他的意思，却千年难得一次地拽住他的手腕，“其实没有关系了，我一个人住。”

岳人在心里面想这个人怎么这么固执……而且他对每一个女生都是这样的吗？看着他的笑容岳人在心中感叹为什么这个人长得那么像狼啊，“那……好吧。”

忍足满足地笑开，拉着他的手腕就往里面走，突然。

“等等，你说你一个人住？”岳人瞪大了铅灰色的猫眼，“这么大的房子？”

“其实……也不是了，”忍足玩味地看着他松了一口气的表情，“还有两条金鱼。”

岳人怔住，哀叹一声“有钱人啊有钱人”随着他走进去。

“我没听错吧？东京最大电器行的少爷说我是有钱人哦？”

岳人撇嘴，暂且不问他为什么会知道自己的身世吧，“那也没你有钱啊――有也没这么奢侈！”要知道他的老爸这个当商人的，干什么都一分一厘地计算啊计算啊计算……抠门得要死！从他7岁就开始让他自己去打工，哪可能买这么大的房子给他啊！

忍足的房子很干净，很整洁，却很……空旷。岳人收回自己的话，或许自己一个人住这么大的房子也不是什么好事呢，看着那么大片那么大片的空白就觉得……很寂寞。他抬起头望着忍足，鬼使神差地问道，“我和你一起住好不好？”

忍足还含在口中的茶很亲昵地去跟气管打了个招呼，他轻声咳嗽，难道他从一开始就看错了？这家伙从一开始就心怀不轨？不过这也……太直白了吧？他还在脑海里面猜想这猜想那，岳人已经抓住他的手：“好不好啦？我真的不想住宿舍啊！”

咦？忍足咽下一口茶，深深地凝视着那双猫眼。

“都是我老爸啦！说什么要自立自强自立自强，什么培养我的自主能力，说什么都不肯再让我住在家里面了啦！我问过慈郎了，可是他家没有客房诶！而且如果和他睡一张床的话会沾到口水啦！总之就是很不方便！如果我再找不到住的地方我就要去睡宿舍了耶！”岳人的双眼浮上一层波光，“绝对不行啦！小佑说那里床又小而且宿管大妈很严！好不好嘛~~我会付你房租的！”




自顾自说着的岳人完全没有发现某只关西狼镜片后眼睛里面慢慢显现出来的狡猾。

“呜……不行吗？难道你要看着这么一个大好少年露宿街头吗？哎呀――反正你的房子也那么大嘛！一个人住不会很寂寞吗？而且……”

“寂寞。”

“嗯？……”岳人愣了N秒，继而欣喜地睁大眼睛，“这么说你答应咯？”

关西狼笑得眉眼弯弯，“你说要付我房租的哦~~”

岳人沉默了，他打量了一下这个三层楼的公寓，再看看里面价值不菲的装修，更别说是那些家具……心里有些动摇。

“没事啦，我不会收很多。”忍足已经在为未来蓝图规划，“一定比外面租房要便宜哦！”

“咦？”岳人拽起忍足的手摇啊摇摇啊摇，“那真是谢谢你啦！――我明天搬进来吧？”忍足仿佛看见他的身后出现了一条毛茸茸的猫尾巴在摇晃，看着他一脸纯真的样子，突然很想扑上去吃掉……呵呵，开个玩笑。

“没问题。”

于是乎，某只大尾巴狼的“引猫入室”计划响当当地开幕了！

【次日】

迹部发现从自己家开到冰帝的路程中正好要经过慈郎家的家门口，真不知道应该是高兴还是说倒霉呢。路过那个被迹部定义为与自己风水不合的门口时，忽然传来一声脆脆的声音，“迹部！”

他头皮发麻地停下车，慈郎傻呆呆的笑脸映入眼帘，“干什么？”

慈郎拽着一脸菜色的岳人，“载我们去学校好不好？”

不好――这是迹部第一反应的答案，但是……

迹部居然极其反常地让他们两个爬上了自己的车，真是郁闷至极，他到底是哪根神经搭错了？

“岳人，你今天就搬吗？”慈郎把头靠在岳人的肩膀上面，均匀的呼吸洒在他的肩胛骨。

岳人捂住他的嘴，“是啦是啦，你……不要一遍又一遍地重复嘛！”

“可是……忍足侑士看起来不是什么好人的样子……”或许是来自于小动物的知觉吧，慈郎扁了扁嘴，完全忘记了前面还有一个忍足侑士的死党迹部景吾在。

迹部从后视镜里面看到他们俩亲密无间的举动不知为何心情竟不是很好，“挺聪明的。”

慈郎抬起头，“什么？”

“看出那家伙不是什么好人，”迹部揶揄，“难道向日岳人你要和那家伙一起住么？”

岳人大惊失色，双手夸张地放到耳后：“你、你、你怎么知道？”

迹部无语，不是你们俩刚才在讨论嘛，而且他智商这么高，猜猜就猜到了。迹部作为忍足的第一号损友，于是在第一时间很诚实且很亲切地告诉咱们的小岳人同志：“你会后悔的。”

岳人抖了抖，然后敏捷地接住慈郎靠在他肩上即将滑落的小脑袋，这家伙果然又睡着了。

“对了，迹部，你昨天没把慈郎怎么样吧？”岳人皱眉，以他的大少爷脾气，会不会把他扔在半路上自己回去哦？

“本大爷能把他怎么样？”迹部几乎都想拍砖了，为什么昨天忍足那个家伙也是这么问！就没有人问问这家伙把他怎么样了么？被整得灰头土脸的人明明是他好不好？！怪只怪他天生长了一副霸道相，哪有那家伙那么惹人怜？

岳人叉腰，“喂喂喂，我说你语气和蔼一点行不？”

“你语气先和蔼给本大爷看看行不？”

于是下车时，岳人是气哼哼地蹦下车的，慈郎揉揉眼睛之后很真诚地对迹部说“谢谢”却被岳人狠狠地拉走。奇怪？发生什么事了？怎么他都不知道？

“小景今天怎么这么迟。”到了A班自己的座位坐下，隔条走廊的忍足挑眉对他说。

迹部冷哼一声，“天洪财团的董事长想把他的千金嫁出去。”

忍足两眼放光，挑眉的弧度暴增。

“本大爷才国中二年级！”迹部真恨不得咬碎一口牙齿，表情中却仍然掺揉着慵懒和尊贵，“那些老头自己早熟就算了……哼，真是无趣。”

“呵~小景想说自己还没有谈过恋爱吗？”忍足真不愧为“损友”，总是爱拿自己的恋爱战绩来刺激迹部。

迹部也习惯，恢复到往常的华丽，“本大爷才没你那么恶趣味。”一天换一个女友很好玩么？有意思么？高贵如迹部，当然不可能没有人追，屁股后头是男女老少一大坨一大坨的，问题是他眼光太高，或者是说从来没有动心过，因此全部以一个华丽的眼神拒绝。



当然，即使是拒绝的眼神，也足以把那群人通杀。

“小景这样不懂得爱情是不行的哟~~”忍足摇头叹息。

迹部挑眉反问：“你就懂？”

忍足一刹那愣住了，是啊，他就懂得吗？在花痴群中穿梭来穿梭去，处处留情却从未真正奉献出自己感情的他就明白爱情为何物吗？他浅笑，不过……不懂又如何呢？有时候懂得了也会失去一些什么东西吧。

说到他们两个并不是从小一起长大的，仅仅是在入学之前一个月左右时在关西认识，却意外地投缘。明白为什么，大概是因为两人褪去平时的伪装之后，两颗心竟是那般的相似吧，却并没有像磁铁一样同性相斥，反倒深深地被对方吸引着。当时谁都不知道对方会打网球，甚至连姓名都没有互相问，却因此在入学第一天挑起了战火。网球却加深了他们的友情。

由于冰帝学园的资助方里面很大一部分就是迹部财团，这家伙在学校可以说是要风得风要雨得雨，除了一些凭借自己实力得来的东西以外这个大少爷也会稍稍地为难一下学生会。比如他是A班1号，完全是因为他坚信自己是站在顶峰的王者的关系，还把忍足硬是拉到了A班来。

那个时候忍足是很暧昧地问“小景是不是想我啦”，然后迹部的回答是“本大爷喜欢”。

从那以后，冰帝学园里面开始传出忍足和迹部的绯闻，有一段时间甚至火爆到传到了外校，比如立海大、青学之类的学校。忍迹被冰帝学子们称为“最美型”“最般配”“最火爆”“最有杀伤力”的配对，最终在迹部的怒吼下结束。

“你们说本大爷怎么可能当受！！！”

这句话如同一阵台风将花痴们洗脑，她们猛然醒悟原来事实是这样的！于是“忍迹”风压下去了，再一次华丽丽登场的是“迹忍”！每一次部活的时候都可以听到花痴们一脸红心地尖叫“迹忍王道啊王道啊啊啊啊啊――”。

忍足问迹部有何感想，迹部说她们的嗓门很亮啊干嘛不去选修音乐。

然后忍足一脸泪泡泡地扑上来“小景你果然是对我有情的”迹部的回答被淹没在一堆女生的狂吼中。

“迹部啊扑倒他啊――”

“迹忍大爱啊――”

迹部把话咽下去，华丽地挑眉，“反正本大爷是攻。”

而岳人和慈郎也是同班级，或许是天注定吧。原本两个少年是毫无干系毫不认识的，就是由于是同班同学而且是前后桌然后慢慢地熟悉起来，越来越多地侵占对方的时间，到现在的形影不离。其实照理说岳人原本不是会细心呵护别人的孩子，但是在遇见慈郎之后他开始慢慢地有地方展示自己的温柔，和热情。

告诉岳人打网球不能只顾着前场的人多了去了，他每次都会一梗脖子说“我喜欢”。

但是像慈郎这样很单纯地说“岳人好厉害啊好厉害啊”的人他绝对是第一次看见，就算是慈郎也喜欢前场也好他本性如此也罢，是第一次被完完全全那么彻底的承认。

所以岳人下定决心要好好保护这个比自己还要小孩的小孩。

在听到有人批评岳人根本不会打网球的时候慈郎是比岳人还要气愤的，说实话，岳人是习惯了，但是慈郎不习惯。他一改平时温顺的样子指着那个人的鼻子问，“什么是打网球？”

那人一时没有回答。

慈郎也没有给他回答的机会，“我觉得打网球是一种让自己快乐的运动。既然是快乐为先，胜负第二的话，用自己喜欢的方式让自己快乐有错吗？什么叫做‘不会打网球’？你们这么机械地做着自己完全不喜欢的动作打着不适合自己的网球的家伙才叫做‘不会打网球’！你们连最初最单纯的目的都忘记了的人，有什么资格来批评别人不会打网球？！”

岳人那个时候真的很想笑，大声地笑出来，像是压抑了很久在胸腔的兴奋要在一刹那爆发出来的感觉。

芥川慈郎。

或许他本来就不是大家眼里那个只会睡觉只会吃东西只会撒娇的小孩子。什么叫做大人？懂得事理看得透社会的人被称为大人吧，但就是慈郎这一个彻底的孩子，却用着孩子的眼光，点出了大家一直看不透的东西。或许是他们把问题想得太复杂，而慈郎用的是孩子的最纯真的眼光，把一切都看得透彻。

真的很感谢，上帝让他遇见你。芥川慈郎。

岳人真的很想笑出来，但是不知道怎么的泪水就涌上了眼眶。那个时候他却没有笑出来而是深深地蹲下身子抱住膝盖，多久了……多久没有得到别人的理解？

他不记得了。
 
“迹部，你看见慈郎到哪去了吗？”部活结束之后，岳人挡在迹部面前。

忍足撇嘴，都没有问他呢――虽然他没有看到。

迹部看着面前岳人焦急的面孔，“没有。”

“啊呀，他跑到哪里去了嘛！”岳人一跺脚，转身向慈郎平时最频繁出现地――冰帝学园绵延不断的草丛走去，虽然这样担心他不是一天两天了，但是要让他放心？――下辈子吧。

忍足给迹部一个道别的眼神，不声不响地跟了上去，拽住岳人的手臂说着什么。

迹部抱着手臂看着忍足和岳人离开的背影，不得不生疑，忍足侑士，你对向日岳人到底算是什么感觉？你到底想干嘛？

迹部今天心情不错，桦地的母亲今天生日。说到桦地崇弘，说是玩伴，不如同伴比较贴切，他升入国中部之后也加入了网球部。虽然桦地天生木讷，也不怎么说话，但是迹部很明白他的性格，外表看起来又呆又笨，其实是很纯真的一个人。和他是青梅竹马。

“桦地，你今天要早点回去见伯母吧？”迹部亲热地把桦地从后面拉上来。

“Ustu。”

迹部撩撩刘海，“本大爷学生会还有些事，你先走吧。”

“Utsu。”

迹部到更衣间换成校服之后来到学生会工作室，奇怪的是他早上放在这里的文件都已经被批完了。他微微一笑，没想到忍足这家伙偶尔也会良心发现来逛逛学生会。不过他是不会感谢那个家伙的。然后他帅气地一甩外套放在肩上，向校门口走去。

脚尖敲到什么东西，迹部低头，一团鹅黄色的卷毛从绿油油的草丛里面冒出来。不是吧？他只是来开车好不好？为什么又会遇到这个瘟神啊？！迹部抬腿就要离开，却在听到草丛里传出均匀的呼吸声之后停下来了。他只是看在自己多年好友忍足在意的人向日岳人那么担心才停下来的！

他半蹲下身子，抬起那只睡得天昏地暗日月无光的某只羊的脸，因为睡得很熟脸蛋微微有些红了，在梦中好像还在吃着什么东西，咬着下唇。他想起好几次都看到岳人捏他的脸蛋，于是不知道哪根神经搭错了半蹲下来也捏了一把，软得像糯米糍一样的脸蛋让迹部有一刹那的失神。

迹部又捏了一把，这是人的脸吗？像面团一样……

突然慈郎的两只羊蹄以迅雷不及掩耳之势拦住他的腰，他眼看着就要摔个那个什么吃什么！未料到他会做此动作的迹部吓了一跳，身体不由得向前一倾――不行！要华丽要华丽！迹部努力减小前倾的速度――

“迹部景吾！你在干什么！”一个气势汹汹的声音从背后传来。

迹部很不爽，哪个家伙？没长眼睛吗？为什么从来都没有问过这头睡羊他在干什么！明明每一次受害的人都是他迹部景吾好不好？每一个人都还要问他在干什么！

迹部没好气地回头，“干嘛？！”

忍足戏谑的笑脸映入眼底，“看来我们打扰到小景咯~~”

岳人一个箭步蹦上来，“迹部景吾！没想到你是这种人！怎么可以趁人不备的时候……！！”

迹部一脸莫名其妙，他干什么了？

“小景，偷亲也罢，强吻也好，但是之后你的表情不应该这么坦然啊。”忍足仍然像个没事人一样，身边的岳人却早已气得跳脚。

“本大爷……”做什么了？什么偷亲？什么强吻？开什么玩笑？他们讲的是火星文吗？怎么他都听不懂？

“迹部景吾！！你不要还像什么事都没有做一样好不好！我和忍足都已经看见了！”

迹部百口莫辩，这个时候慈郎似乎饱睡一顿，满足地打了个哈欠伸了个懒腰，熟悉他的人都知道他醒来后半分钟是绝对没有清醒可言的，但偏偏――“芥川慈郎，本大爷没有对你做什么对不对？”

“迹部景吾！慈郎他一直睡着怎么……”

迹部紧紧地抓着慈郎的肩膀，慈郎用只有他们两个能听到的声音说，“Pocky……”然后右手怔怔地抚上红肿的唇……天哪天哪天哪天哪迹部觉得自己的脑袋都要炸开了……

“迹部！还说你没有做什么！”岳人一手捂住额头，看来慈郎已经被……看他的嘴唇都肿起来了！迹部这个家伙！！他居然还是来晚一步！他居然不能捍卫慈郎的贞洁……“呜呜，我没脸见慈郎了啦！”岳人捂着脸跑开。




忍足凝视着迹部五彩斑斓的脸色，一脸的若有所思偏偏什么都不说。

迹部真的很怀疑这个家伙是不是故意的！怎么可能有那么多那么多的巧合！自己正好碰上他也就算了，却正好被他抱住，却正好蹲下来捏他的脸也就算了，但是正好被忍足和岳人碰上而且误会，他又正好醒来摸自己的嘴唇……这么多“正好”，不是太奇怪了吗？！

可是当他火冒三丈地转过头去的时候，慈郎如同一潭清水的眼睛让他立刻打消了心中的念头，算了，这个家伙怎么可能呢？一看他就是那种笨笨憨憨只知道睡觉的家伙，怎么可能会想这么长远嘛。

迹部认命地站起来接受忍足牌暧昧眼神，怪谁呢？只能怪上帝老头拿他开玩笑吧。却没看见慈郎眼中一闪而过的狡黠。

迹部正好会走过而且正好会蹲下来捏他的脸正好他又刚刚醒来倒不是他意料之内的，而且他刚醒来半分钟内很习惯抱身边的小熊玩具的嘛，不过既然都走过路过了当然不能错过啊。慈郎笑得很是无辜。

对了，刚才迹部的脸色好好看哦~~慈郎满意地笑开。等等，岳人呢？他拍拍身上的草屑站起来向前飞奔，“岳人！岳人！”然后晶莹的眼里有了雾气，“呜~~岳人怎么可以不要我了……”

不知道怎么回事，十分钟之后慈郎坐到了迹部的车上。

良久车上都没有人说话，忽然迹部打破沉默，“你刚才做梦梦到了什么？”

慈郎转过脸来看他，然后抓自己的头发，一下，两下，“嗯……很好吃的Pocky~~啊！岳人今天又忘了请我吃Pocky！太过分了！”说着嘟起嘴。

迹部按了一下喇叭，前面一个老太太颤颤巍巍地扶着自行车走了过去，没办法，自认倒霉。

慈郎忽地抓住他的左手臂，“迹部怎么对老奶奶也这么凶啊？”

他的眉毛一抖，他干什么了？←―自从遇见这家伙之后他总是要问这个问题！他就按个喇叭他干什么了？！

“老奶奶万一被吓到怎么办啊？”慈郎很纯真地瞪大眼睛。

迹部不知道怎么了就突然母性（？）泛滥，揉乱他的头发然后耐着性子告诉他，“老奶奶听力退化，这种喇叭在她耳朵里很轻的。也只能这样她才听得到不会被车撞啊。”

“哦~~”慈郎抿着唇，煞是可爱，“迹部好聪明啊~~嗯……迹部是好人耶~~”

老奶奶以龟速挪动到了人行道，迹部转动方向盘，“那当然。”迹部舔了舔干涩的唇，天，他居然忘记擦润唇膏了，嘴唇干裂会让人颜面扫地！“你……本大爷没有对你做什么。”

慈郎睁大眼，“啊？”

“不要听向日岳人乱说，”迹部转过方向盘，“本大爷才不会对你有兴趣。”

良久之后，“迹部是不是觉得我很讨厌啊？”慈郎把脸别过去抓抓自己的头发，眼神心虚地不敢看迹部。

是――这是迹部的第一反应。迹部原想毫不犹豫地道出这个答案，毕竟他本来就没那么多弯弯肠子，也不懂忍足的什么怜香惜玉原则，但是当他的嘴唇都开始嗫嚅的时候脑海里瞬间闪烁过这个家伙在球场上夸赞对手、在草丛里睡觉、诚心诚意对自己说“谢谢”时候的场面，猛然间那个回答就在喉咙里面转了一圈，吐出来早已是另外一个答案：“不会。”

“是吗？”慈郎的笑容很纯粹也很开心，迹部的心脏又一次像是被什么东西击中，郁闷，这两天这种感觉一直困惑着他。“可是……我只会睡觉……而且是个大麻烦……”

“知道就不要这么贪睡。”迹部漫不经心地用手指敲打着方向盘，那小家伙却一时没有了声音。

慈郎沉思了一会儿，“……可是妈咪说我睡觉的时候最可爱了。”

迹部刚想损一句他妈咪，咳，母亲是不是审美观有问题啊，却又说不出话来了。好吧――他承认，是有那么一点可爱，比忍足侑士看上的那只坏脾气猫可爱多了。

他是怎么了？怎么怪怪的。

“……那我以后在迹部面前不睡好了。”迹部诧异地去看他，拜托，他才认识这个家伙两天就深深为他的睡功而折服，他嘴上说说很方便，但是他能真的做到吗？可深入迹部眼底的是慈郎如同在球场上的认真表情，以及一点……苍白？




“嗯。”迹部似是敷衍地回应了一句，哪知道这一次，在迹部的车上，芥川慈郎真的没有睡着。

尽管好几次他的头都微微低垂了，但是他还是没有睡着。因为他还可以很清醒地说“我家到了”和“谢谢”，还有“迹部再见”。

芥川慈郎，迹部扶住额头，他在想什么？

这个“他”……到底是慈郎还是迹部自己？

“你的行李就这么点？”忍足把车停在岳人家门口，看着岳人提着一旅行包的东西走出来。

“嗯，只是一些日用品了，”岳人抬头，微有些汗水的脸完整地映入忍足的眼，“而且每周末我会回来拿衣服的。”

怎么还是像住宿舍一样……这个时候突然从屋子里面冲出来一个红色波浪卷发的女孩紧紧地从后面抱住了他，“小岳人小岳人姐姐真不舍得你走啊~~”经鉴定，声音含糖量100%！

岳人脸色微红地推开她，平时在家里面这么对他他也就忍了，可是现在面前还有一个同学啦！等一下一定会被笑死的啦！张嘴便道，“我可是很舍得离开你啊！”

向日姐姐一脸悲恸，“小岳人怎么这样嘛~~人家也有好好疼爱你的嘛~~”

岳人一脸恶寒，打开车门一屁股坐进去，“我慢走不用送！”然后示意忍足快点开车，忍足略带歉意地向门口还在装可爱的向日姐姐点了点头。

向日姐姐在自家门口呆滞了三分钟终于可以吐出几个音节，“好、好帅……”

“岳人，这么不礼貌地对待女孩子可不好啊。”忍足静静地等待他的反应。

“呜――哇――”冷不丁从后座传来岳人的哭声，忍足一吓刹车，怎么了怎么了？谁知岳人一脸感动地揽上忍足的脖子，“侑士真是好人啊――我终于离开那个鬼地方了呜呜呜呜呜呜……”

忍足是很高兴他的称谓啦，不过……为什么有人会管自己的家里叫做鬼地方？难道是家庭暴力？虐待？童工？

“终于……终于可以躲开那两个家伙的魔爪了！”岳人愤愤地握拳，“君子报仇，十年不晚！哼，呜呜呜呜……姐姐欺负我也就算了，为什么连弟弟也欺负我啊――”

忍足宠溺地笑，“为什么岳人会被他们欺负啊？”

“因为我最矮！”岳人愤恨地一咬牙，“我们家我最矮！”

忍足好笑地转过头看他，“那，‘我们家’还是你最矮啊。”这不是说忍足可以随意欺负他？

岳人怔住一秒，“不是还有两条金鱼吗？”

忍足呛到。

猛地他又挥舞着拳头，“喂我说不要鄙视我的身高！我只是还没有开始发育而已！”

忍足再一次被呛到。没想到他也是可以说出这么高深的话的啊~~

“岳人心情很不好吧，”忍足习惯性去推眼镜，“我是说小景和慈郎的事情。”

岳人略一怔，一别头，“哼！”

“可是如果小景是认真的，岳人还会反对他们吗？”

岳人仔细琢磨了琢磨，“那要看慈郎是不是认真的！没有经过慈郎的同意，谁也不能……强、强迫他！”

忍足笑容渐渐扩大，“那如果慈郎也是认真的呢？”

“……慈郎是我一个人的。”岳人闭上眼，任性地说，忍足的笑容顿时僵住。他睁开眼，“哈，开玩笑的啦！如果慈郎找到自己的幸福的话，我为他高兴还来不及呢！”忍足透过后视镜，看见他把眼神抛到窗外茫茫的世界里面去。

“前提是，这个人会好好地照顾慈郎，而且……永远不会让慈郎伤心，不让他受一点委屈。”

忍足的笑神经慢慢复苏，“那岳人也希望有一个这样的人照顾你……一辈子吗？”

“我……？我才不要别人照顾！”岳人从座位上蹦起来，“忍足侑士！我说你不要忽视我是男生这个事实！”

忍足苦笑：“可是刚才你是说慈郎要人照顾的嘛……”

“他、他不一样！”

忍足意味深长地看了一眼，慈郎……不一样吗？算了，他在想什么。他们关系那么好感情那么好是全校都知道事情吧，就如同他和迹部一样，只不过两对的表达方式……很不一样（天差地别？）而已，就像迹部对于他也是不一样的一般，他有什么好吃醋的。

 



等等……吃醋？

“红灯啦红灯啦！”岳人在后座上叫起来，忍足才慢慢地停了车。

“你在想什么啊？”

对啊……他在想什么？

到家了。

岳人指着桌子上丰盛的菜色问：“这是……怎么来的？”

忍足放下球包，顺便接过岳人背上的球包扔在沙发上，“田中太太，她会负责我们的午饭便当和晚餐，但是早饭就不负责咯。”

岳人双眼冒着星星，“哇~~待遇好好耶！”

吃饱喝足之后岳人好好地打量了一下这幢房子，一楼是客厅和一间练球房，二楼是卧室、浴室和很大的阳台，三楼是阁楼，比较空旷，有一台很大的液晶电视，还有电脑房和一个小阳台。“二楼是你的卧室吧？”

忍足点头。

“那我睡阁楼好不好？”岳人笑得甚是灿烂，“我一直希望自己可以有一个有阁楼的房子，然后我可以睡在阁楼上面……”

阿尔卑斯山的少女吗？忍足再三斟酌还是没有说出来，理由很简单，某人会抓狂。“可是这样你就要打地铺了呢。”

“有什么关系！我又不是很娇贵的千金大小姐！”岳人把头高高扬起，“不然你原本打算让我睡哪里？让我睡阳台吗？”

忍足妖气地笑起来，“跟我一起睡啊~~”

岳人瞪大了眼睛看着他一脸理所当然的样子，不慎想歪了，脸蛋顿时一路升温，他死死地捏着拳试图阻止脑海里面萦绕不去的不好幻想，可是终是徒劳。

“怎么了？”忍足很无害地耸耸肩，“都是男生一起睡有什么关系？”

好吧，是他想歪！是他把人想得太复杂！岳人慌乱地低下头，“我睡阁楼啦睡阁楼啦！就、就这么定了！”然后转身欲逃却被反扣住手腕。

忍足把他的窘样全数收入眼底，“不一起去做作业吗？”

忍足洗完澡出来的时候没有戴眼镜，感觉全身上下都缠绕纠结着一种妖娆和狡黠。

正在奋笔疾书着自己最拿手科目英语的作业的岳人抬头一看，看着一袭白衣的忍足第一反应竟然不是天使而是恶魔。奇怪，穿着白色衣服应该会把人显现得纯洁不是吗？终于岳人发现了他不同的气质源自于他没有戴眼镜。

“你不近视吧？”近视的人应该会习惯性地眯起眼，可是他没有。

“啊，聪明。”忍足抓起床头柜上面的眼镜要戴上，却被灵活的岳人一把抢下。

“那干嘛要戴眼镜啊？耍酷吗？”岳人仔细端详他现在的模样，“慈郎曾经说，‘如果我近视了我也一定不会戴眼镜，因为总感觉戴上眼镜之后看到的世界都不真实呢，我宁愿看模糊却真实的世界――或者说，戴上眼镜之后是别人看到的你不真实，那么，你在掩饰什么呢？’我觉得很有道理。”

忍足一时语塞，他那么直白地问自己在掩饰什么。“呵呵，慈郎那家伙也会说出这么有哲理的话啊？”

“嗯！他是不鸣则已一鸣惊人！他的思维很跳跃的，不过有时候说的话真的很有道理！”说到慈郎，岳人就仿佛有使不完的劲，“等等，不要扯开话题啦！你既然不近视干嘛要戴眼镜啊？”

早知道就骗他自己近视好了……没想到这家伙这么固执。忍足抬头望着绚丽的灯光，或许是为了在敌人面前掩饰自己眼中的锋芒毕露吧？为了在花痴面前掩饰自己流露出的厌恶吧？为了在小景面前掩饰偶尔露出的脆弱吧？那他谦和的笑容不也是一样吗？掩饰……他已经很习惯了吧。

“算了啦，”岳人把眼镜放到床上，“那以后你在我面前不要戴眼镜吧？”

“嗯？”

岳人低下头按了一下笔头，“我喜欢真实的人生。”

忍足站着没有动，“不论是痛苦还是快乐吗？”

“嗯，”岳人没有丝毫的踌躇，“不论是伤人的或是幸福的，我只要诚实的结局。”

诚实和真实吗？

……他记住了。
 
忍足起床的时候岳人已经起来了。

“来来来，吃早饭~~”岳人把头从厨房间里面探出来，然后指着他惊讶地说，“你还没洗漱啊？”

忍足看着他身上围着一件Hello Kitty的围裙，和火红色的头发相称地他更有女人味，不禁偷偷笑出声来，“嗯……马上。”

向日岳人长这么大爱好非常的多，从小就喜欢四轮滑冰和街舞，然后在小学四年级开始打网球，但是陪伴他走过最长岁月的运动都不再其内，而是――家务。

没错，他干了N年的家务，虽然不喜欢，但是已经很习惯了。

忍足在圆形餐桌旁边坐下来，餐桌上所谓的早晨是土司面包和牛奶。向日利落地解开围裙，露出冰帝的校服，指着桌上的瓶瓶罐罐说：“这个是草莓酱，这个是花生酱，这个是番茄酱，这个是芝士酱，还有这个是芥末……不过我觉得你应该不会喜欢芥末吧？”他抬头询问忍足的意见，却发现他盯着自己很久。

“看什么看啊？”向日翻了个白眼，男生做家务很丢脸吗（……是有点）？

忍足微微勾起嘴角，却毫没有收回自己的目光，“看你啊……诶，你觉得我们像不像老公和老婆？”

下一秒，向日牌铁拳已经贴上他帅气的侧脸，“不要无视我是男生这个事实！！！”

“不要啊――打人不打脸的！！”忍足吃痛地揉着自己的右脸，“唉，该有多少女孩儿心疼啊……岳人，难道你不心疼吗？”

向日两眉倒竖，咬牙切齿地挤出几个字，“不心疼！”

花痴A：“最近有一件事情非常奇怪……”

花痴B&C：“什么事啊什么事？”

花痴A：“慈郎每天坐迹部大人的车，岳人每天坐忍足大人的车来学校……”

花痴B：“难道他们有什么？”

花痴C：“不可能，迹部大人永远是属于我的！”

花痴A&B：“去屎吧！”

“迹部~~”迹部一脸菜色地看着慈郎家门口那一张无比水灵的笑脸，右手再一次拂上额头，为什么他总是被这个家伙吃得死死的？

“上车吧……”

慈郎乐颠颠地爬上车，副驾驶座，“嗯……迹部真是大好人~~这样爸爸就可以早一点送妹妹去学校了呢~~”

迹部无语，意思是说在这家伙的心中他是爸爸级的人物吗？迹部很想喷血。家族里面那群老头子巴不得早一点把他的婚事定下来搞得那群花痴以为自己是她们丈夫一样他就已经够无语了，这里还有个人把他当作是父亲？他明明风华正茂风流倜傥怎么会搭上那么大叔的形象？

“慈郎，本大爷很好奇，”迹部轻叹，“你这种到哪里都可以睡着的性格是怎么活到现在的？”

哪知慈郎一直没有回话，迹部偏过头去想不是睡着了吧，然后双目对上一双清澈见底的眸子。

“嗯……迹部，新出的香蕉味Pocky很好吃啊，放学我请你吃吧~~”

迹部自然听出他在扯开话题，不过这个话题无论从哪方面看起来都不尴尬吧？他干嘛要无缘无故地扯开？算了，不能把这家伙想得太聪明，当他无聊就好了。“你干嘛不和向日岳人一起去？”

“岳人不是天天和忍足黏在一起吗？我是想忍足不在迹部也一定很寂寞的嘛~~”

寂寞？他？怎么可能。“慈郎，你知道他们两个最近在搞什么鬼么？”

“嗯……不知道呢，是好朋友吧！”慈郎笑得很天真。

好朋友……真的有那么简单就好了。迹部悄悄地瞄了一眼他不谙世事的笑脸。

慈郎抓抓头发，“迹部是在笑我吗？总是像个小孩子一样，把事情想得很简单？”

迹部一愣，“没有了。”

“岳人~~”一到教室慈郎就扑了上去，“你最近都不理我~~”

“哪有啊？”岳人抬起头捏捏他的脸，顺带刮一下鼻子，“是你不理我了吧？”

慈郎扁扁嘴，“岳人有了忍足不要慈郎了！呜呜呜呜呜呜呜呜呜……”

岳人大骇，他当然是明白慈郎这句话是完全没有其他含义的，但是其他花痴们会怎么想他就不敢保证了！他猛地捂住慈郎的嘴边，“什么‘有了’不‘有了’的！别、别乱说！”

 




而女生们的眼光却更加复杂了，哦？难道是心虚了吗？

慈郎眼里划过一丝亮晶晶的笑意，接着他掀开自己的课桌，第一节课是英文……这、这是什么？！慈郎从肩膀往下狠狠地抖了抖，粉红色的信封……他脸色大变，双手颤抖地打开那封信，光第一句话却如同晴天霹雳划破他的脑海：慈郎君，我喜欢你……然后全身上下不可抑制地狂抖起来。

岳人偶一回头看见他的表情立刻明白出了什么事，说也奇怪，慈郎平时天不怕地不怕，就连老师批评他也是睁一只眼闭一只眼哈欠连天的，偏偏一收到情书就像是你谋杀了他老爹一样的恐慌表情。不过他已经放出消息慈郎讨厌女生送情书也讨厌女生告白的，怎么还是有女生这么大胆啊？

他伸手推了推慈郎颤抖的肩，“同志，不要这种恐怖分子袭击你家的表情好伐？不就是情书嘛！”

“岳人……”他哭丧着脸，“我知道你担心我但是……你、可、不、可、以、低、调、一、点？”

岳人才发现刚才自己的嗓门好像有那么一点……呵呵，大了，全班同学的目光都转向他们这一边，而目标是――慈郎手中粉红色的纸张……抖抖抖！

女生A：“没想到还是有人要做让慈郎讨厌的事哦。”

女生B：“为什么慈郎君那么讨厌……怕（？）情书哦？”

女生C：“不知道啊不知道，反正我是不会做让他讨厌的事啦。”

慈郎战战兢兢地把眼神往下瞄，唉，是福不是祸，是祸躲不过。芥川学长，中午能在天台一见吗？用慈郎的话说就是，不去对不起人家，去了对不起自己。

算了，去吧去吧……

“岳人，你陪我一起吧~~？”

岳人猛地夸张一抖，“为什么我收到情书的时候你就不陪我去？”

慈郎发动眼神泡泡攻击，“岳人~~”

岳人缴械投降，“好啦好啦！”

中午慈郎匆匆地吃完便当，拉上还埋在便当里的岳人就往天台跑。

“等等啦，我还没吃完呢！”那个什么田中太太的手艺还真是不错啊~~而且他吃的是和忍足一样的便当呢……等等，他在高兴什么？是因为他吃的是和有钱人忍足一样的便当吧哈哈哈哈哈~~心情真是灿烂无限啊~~

“慈郎，你去哪里？”刚走出自己教室的迹部下意识地想拉住那个飞驰而去的慈郎，他的表情怎么这么严肃……甚至可以称得上是……沉重？发生什么事了吗？

忍足无声无息地拍拍他的肩膀，“小景好担心哦~~”

迹部一记飞刀眼秒杀他，“无聊！”

忍足略显空旷的眼神望向他们离去的背影，“他们两个还真是连体婴啊，你说是吧？小景，我们也要加油哦~~”说着搂住了迹部的腰。

迹部一把拍掉那只手，“加油个头啊！”

岳人在天台门口站住了脚步，“你自己进去吧？”说着干笑了两声。

慈郎捧起他的手，泪花翻涌，“如果觉得有不对要进来打捞我啊！无论如何要替我收尸！”

收尸？岳人的眉毛抖了抖，有那么恐怖吗？女生又不是洪水猛兽。

慈郎一脸赴死刘胡兰的表情一步一步走进天台，有一个纤瘦的背影靠在栏杆上，浅蓝色的长发被风吹起。

慈郎傻愣愣地站着，正绞尽脑汁想着要怎么开口，那个女生却回过头来。浅蓝色却耀眼的长发及腰，细长如狐狸的眼眸，白皙到惨白的脸色，以及淡淡的唇色……慈郎的身体再一次不可抑止地颤抖起来，她……

“慈郎君，我是今年的新生，神崎锦年，我喜欢你，我希望可以和你交往。”

「我是神崎锦瑟，我喜欢你，我希望可以和你交往。」

风好大，慈郎听不清她接下来的话，只是身体不停地颤抖，像筛糠一样地颤抖，像处于冬季地颤抖，完全没有听清楚她说了什么，然后她转身走了。

风好大，好冷……

岳人鲜艳的红色像是划破冬季的火焰，也像是慈郎唯一的浮木，“慈郎，这个女生是有……”史以来最快的……岳人还没有把话说完，就看见慈郎颤抖得厉害的身体。

“慈郎，你怎么了？”他走上去抓住他的肩膀，摇晃，“她说什么了吗？”

 



慈郎转身抱住他，好像不那么冷了……“没事，我困了。”

下午三节课慈郎一直在睡一直在睡，老师们习以为常也就没有多说些什么，反正他学习好。倒是把岳人担心死了，那个女生有说什么吗？不过是很普通的吧，什么不是因为你很帅很可爱才喜欢你是想要照顾你之类的云云，有什么特别吗？

还是这个女生的长相？虽然没有前几个漂亮吧，但是也还算清纯，怎么会把慈郎吓成这个样子？他从来没有看到过这样的慈郎，睡觉的时候还在隐隐地颤抖，似乎还可以听到他从心里面发出的咽呜……岳人一直以来第一次发现，他并不懂慈郎。

至少他对慈郎国中以前的事情，一无所知。

第四节课网球部的训练就开始了，今天是周二，项目是跑步（慢跑和加速跑），挥拍，步法练习，然后是战术讲解。从一开始跑步跑完之后慈郎就没了影，忍足终是看不下去他一脸心不在焉，过来询问是怎么回事。迹部听到那家伙又玩失踪之后蹙起了眉头，自告奋勇去找他。

看着忍足一脸欠扁的笑和岳人一脸你有什么企图迹部突然觉得很无力，是哦，他干嘛要这么多管闲事？

迹部发现自己真的很有找人的天分――至少对于慈郎是这样的。他随便走走都会碰上，还真是苦了岳人每次部活结束满校园地毯式的搜寻了。他很不客气地走过去拍拍他的头，“喂，起来啦。”

他干嘛发抖？迹部看着他裹得很严实啊，又抬头看了看高照中的艳阳，嘴角抽了抽。这家伙的反应是反季节的吗？迹部研究了一番他的面部表情，紧紧地闭着双眼，卷曲的睫毛微微颤抖，死死地咬住下唇，唇上已有清晰的牙印，额头还不停地流下汗来。

……在做什么很痛苦的梦？

迹部摇摇他，“起来啦，不要再睡了！”然后捏捏他的脸，迹部还真有点捏上瘾……最后迹部的理智在看着他依旧熟睡的表情中被轧断，他伸手放在某羊的脖子上，稍稍用力，“再不起来本大爷杀了你！”

出于小动物自我保护的第六感，慈郎终于睁开了眼睛，双眼空洞无神地望向遥远的天际，四肢无力得连抬起来揉眼睛都困难。

迹部松开手，“回去练习啦，不要老是翘部活，觉得教练是好糊弄的么？”

慈郎呆滞地望着天际半分钟，才缓缓地把目光向下看到一脸锅底色的迹部，“迹部？你怎么在这里？”

听到他口中念出自己的名字迹部还真有点……反正是很奇怪的感觉，他一把拉起慈郎，“刚才在做什么噩梦？”

慈郎怔住，混沌的大脑开始回忆，然后神经像是被割断了一样疼。他像个撒娇的小孩子从后面抱住迹部的腰，“嗯……很可怕的梦。”

“都几岁了还怕做噩梦？”迹部皱眉，但是好像并不讨厌他抱着自己。

“我们不要回去好不好……？就这样呆一会儿……”慈郎用脸轻轻地婆娑迹部的后背，顿时迹部觉得背都酥了……这家伙怎么这么会黏人啊……

“教练要骂人的。”意思就是你被骂就算了别把他扯进去啊！

“嗯……说好在迹部面前不睡着的呢……可是好困啊……”慈郎把头轻轻地靠在迹部结实的背上。

迹部一脸浓重的黑色，“芥川慈郎，要不要本大爷告你性骚扰……”

“迹部啊……刚才的梦真的好恐怖哦……”说着他收紧了抱住迹部腰的双手，迹部其实挺敏感的，尤其是腰部，但是听着这让人心疼的声音还是忍着没有把那两只羊蹄拍掉。

“那就不要再睡了么……”

“可是现实还是很恐怖啊……”

“喂，你到底怎么了？奇奇怪怪的。”迹部一脸疑惑，这家伙被洗脑啦？被外星人绑架了？还是脑子撞坏了？发烧了？平时哪个人像他那么简单又快乐的啊？今天吃错药了？迹部微微侧过身，把手抚上他的额头……体温挺正常的，除非迹部自己的体温不正常。

慈郎嘟囔着，“只是想睡觉……”

迹部叹了一口气，说了这么多又绕回原点了。算了，懒得理他了，“你睡吧，就当本大爷没看见你好了。”


 


 

“迹部不要走啊……”

迹部满头青筋，“为什么？”

慈郎很纯真地说，“因为迹部走了我会做噩梦啊~~”

他忍！他再忍！他继续忍！再忍下去他都要变忍者了！他忍无可忍那就无须再忍！“你……”一个音节卡在喉咙里不上不下，脑海中浮现出他闪着泪光的眼睛，心肠一软，“睡吧，本大爷在旁边看着你。”

“嗯~~迹部真是好人！！”

天晓得他其实是不想当这个好人的啊！于是，迹部第一次翘部活发生在他国中二年级，真是一段心酸的血泪史啊……

岳人第N+N次望向场外，`户温柔地一掌拍在他头上，“不要再看啦，慈郎还没回来。”

“迹部怎么回事啊，不是他又对慈郎不轨了吧？”岳人吓了一跳。

一旁的泷凑过来睁大双眼诧异不已，“迹部……对慈郎不轨？？？？他……他怎么不轨了？”

“哼！他趁着慈郎睡着偷亲他然后被我和侑士看见了！”岳人的表情看起来不像是开玩笑但是泷觉得迹部应该不是这种人吧……无论怎么说，反正第二天迹部趁着慈郎睡着偷亲他的事情已经传遍了整个网球部……还好迹部马上斩断了消息传播途径，否则后果不堪设想――这些都是后话。

步法练习的时候岳人对后场步法十分抵触，一直在旁边观看的教练把他叫了去。神（实在抱歉我死活打不出那个字）教练年轻的脸上却带着冷峻的光芒，让岳人不由得紧张起来。

“向日岳人……你还是要坚持自己的网球吗？”

“嗯！”岳人哀叹自己又要被训了，为了自己的网球他被无数个教练说了无数次了……唉……

神教练微微勾起嘴角，“很响亮的回答。”

“嗯……啊？”岳人睁大眼睛，他说什么？

“你既然这样的话，你练双打行不行？你的运动神经在网前更能充分地发挥出来。”

双打？是什么概念呢？不是很清楚，但是试试好像还不错，至少后场不会让它空着了呢！岳人略带羞涩（不要被他的外表所欺骗！）地抓抓脸，“可是……谁跟我一起打双打呢？”

神教练摸摸下巴，“这你不用……”

“我吧。”岳人听到一个熟悉的声音，转过头确认下来果然是他。

早听闻忍足的单打很强单打很强，把他用来跟自己打双打不是很浪费？岳人不高兴地皱起眉头，他才不要他来同情！

“你想好了？”神教练把目光放向场外。

忍足魅惑一笑，“我想好了。”

“那就这样吧。”

部活结束之前十分钟，迹部带着一脸迷糊的慈郎回到了场地。神教练看着他原本就不是很好的脸色，猜想大概是这小家伙让他好找，于是就没有说什么。

部活结束之后忍足拉着岳人就走，岳人则是赌气地什么都不说，可怜的慈郎只有扁扁嘴，再扁扁嘴。

“你和我组双打干什么！我才不要你迁就！”岳人挣脱他的手。

忍足打开车门，“啊？我没有想迁就你啊。”

“那是同情？！”

“不是啊，”忍足笑得很宽慰，“双打的话，就不会寂寞了。一个人这么大的球场，也会很寂寞吧。”

岳人怔怔地看着他愣了十秒，然后别开头冷哼一声：“瞎掰！”
 



对了对了~~

大家还喜欢什么cp啊可以说。

比如像亚千啊~切丸啊什么的。

可以写进去客串客串啦~~哈哈~~

那~~我走了~~
 



慈郎那天的状况实在很让人担心，不过好在接下来几天似乎慢慢地恢复正常了。而现在冰帝面临的又一次重大挑战已经迫在眉睫――东京都大会。

去年冰帝打败青学之后却败给了立海大，今年他们的目标是直接向冠军出战！

正选选拔赛一晃而过，二年级毕竟还只是二年级，实战经验都不是很够，因此只有迹部和忍足两个人成为正选。而现在，是东京都大会的半决赛，单打三忍足正在场上和对方厮杀，他的亲亲小岳人满怀热血地盯着他看。

马上他也要上场了吧……迹部瞄一眼眉飞色舞的岳人，为什么这家伙都这么专心致志地观看忍足的比赛，慈郎却已经消失没影儿了？等等……他好奇怪哦。迹部扶住脑袋，这几个条件有什么特别的联系吗？他想这些有的没的干嘛啊！

慈郎坐在正对着自动贩卖机的长椅上小憩，半眯着的眼睛瞄到一张白皙的俊脸，然后被狠狠一冻。茶色的发微现凌乱，冰冷的镜片后面是一双狭长的丹凤眼――和忍足好像！但是在那英挺的鼻梁下，僵硬的唇线，紧抿的唇以及那眼光透露出的寒意让人忍不住一抖！

呀拉索，慈郎这个时候感觉到了青藏高原上的夜温度~~

可是他身上的队服？“同学，”抛开会被冻死的恐惧，慈郎开口，“你是青学的吗？”

来人审视了他一眼，马上判断出是冰帝的人，然后点点头。

慈郎双目放光地拽住他的手，“你认识不二周助吗？”

来人略带疑惑地扫视他一眼，“认识。”然后略弯下腰去买饮料。

“咦？他是怎么样的人啊？”一只手拉住那个茶色头发的男生，慈郎冒着泡泡的眼睛赤裸裸地映入男生的眼中。

“栗色头发，微笑，腹黑，很强。”男生的话语简短，没有一丝温度。

慈郎干脆拉着他坐下，“栗色头发？是很浓的还是很淡的啊？”

“中等。”

“他一天到晚都笑着吗？是很狰狞的笑还是很谦和的笑还是……”

“嗯。很温柔的笑。”

“哦~~腹黑？你怎么看出来的啊？”慈郎笑得眉眼弯弯。

男生很无语，“青学赛场在那边。”意思是你不会自己去看啊？

慈郎当然明白他的意思，然后拽住了他的手摇啊摇摇啊摇，“你再给我多讲一点嘛~~你不想说这个话题的话我们换一个~~你指的很强是网球很强还是学习很强？”

男生汗颜，不说了换一个话题吗？他对不二那么感兴趣干什么？“都很强。”

慈郎双眼变成星星般闪亮，“哦~~那跟你比起来呢？”

“……不知道。”

“那也就是说你很强咯？”

……男生无语，为什么他要把大好时光浪费在这里？他礼貌地起身，“我要先回赛场了。”

慈郎眼疾手快地拽住他的衣角，“不要嘛！那我们不谈不二了好不好？”

黑线，“同学……”

“那你可以告诉我为什么你都不笑吗？”男生一愣，慈郎撅起嘴，“刚才你和我说了这么多话可是你都没有笑过耶，而且我都这么努力地在笑了，你为什么不笑呢？”

不知怎的，这个男生就衍生出了一种罪恶感，是因为慈郎的眼神太过于楚楚可怜的缘故吗？他居然鬼使神差地坐了下来，不如……试试？“其实，我不是针对你。”

“也就是说你对所有人都是这样咯？”慈郎装作完全不懂他的意思，“那是为什么呢？你心里面有心结吗？我可不相信一个孩子生下来就对任何人都不笑哦。”

难道眼前这个人听不出来他的话是安慰吗？男生的眉毛开始有些纠结。

“不愿意告诉我吗？”慈郎托腮，“反正我是个陌生人不是吗？以后也不一定会见面，告诉我也不会丢脸啊。而且我绝对绝对不会告诉别人的，这样你以后就算见到我也不尴尬啊。并且这个秘密埋藏在你心里很久了吧？说出来会比较好过一点。”

男生疑惑不已，怎么感觉字字句句都是指着自己说的？！不过他好像说的也有一点道理……

“不要再犹豫啦！”慈郎绽开大大的笑脸，不知道为什么男生的心突然就安定下来了，好吧，试试。

 



“其实是有原因的。”男生把头微微低下去。

慈郎在心里面欢呼，啊呼~~Bingo！！

“因为，看到我笑的生物，都会很倒霉……”

慈郎的笑脸僵住，“你是在开玩笑吗？”然后对上男生略带沮丧的表情之后他捶了那个素昧平生的家伙一拳，“什么啊！都几岁了还迷信！”

男生就知道他不会相信，“是真的。我出生的时候吉普赛占卜师说我绝对不可以笑，于是迷信的奶奶就一直不准我笑。在我四岁那年，我对一只猫笑了一下，然后第二天那只猫就难产死了。”

慈郎的嘴角抽动中……“一定是巧合啦~~”

男生似有浓度1%的愤恨，“头一天见到它的时候它还没有怀孕的迹象……”

慈郎的身体猛地一抖，难难难难难难难难难难难道是灵异事件？

“在我幼稚园的时候，一个男生在讲笑话，然后我笑了。”男孩的眼镜不住反光中，像是在宣泄回忆的痛苦，“结果从第二天开始他一讲话就口吃、抽筋，而且还没完没了地笑个不停……”

慈郎的肩膀诡异地向后一转。

“还有在我一年级的时候……”

“和我五年级的时候……”

男孩的表情很是严肃，看起来不是骗人的样子，“就是这样了。你还不相信吗？”

慈郎怔怔地张大了嘴巴，然后一脸悲伤地拍拍他的肩膀，“没事兄弟！再怎么的厄运你也一定会找到你生命中的幸运大神来化解的！而且~~你不笑的样子很帅嘛~~哈哈~~”

男生一丝不苟地点点头，“谢谢你，我先去比赛了。”

慈郎站起来向他挥手道别，“拜拜，我是冰帝学园的芥川慈郎！有缘再会哦！”

“嗯，再见。”看着这个俊美却被上天诅咒的可怜少年渐渐走远，慈郎的目光却丝毫没有挪开，哎呀~~真是天妒英才啊~~

手冢就这样脊背顶着含泪的目光回到赛场，刚刚比完走下来的不二微微侧头笑问，“干嘛这个表情？”

手冢看着他的表情，“你说的方法还挺管用的。”不二的笑脸慢慢地扩大，一张冰山脸对着一张万年笑脸，组成一片外人看起来无比诡异的图案……其实事情的原委是这样的，手冢一直被许多人追问为什么总是不笑，奇怪，这要什么理由嘛！终于在新闻社的重重夹击下支持不住的手冢把事情简要地对不二阐述一遍，于是就有了这个故事……

“我保证那个家伙不会说出去的，”不二挑眉，“呵呵，而且也不会再来烦你了呢~~实在不行你就威胁一个‘看到你我就好想笑哦’，看那个家伙还敢不敢。”

手冢在心中赞叹不愧是不二啊挺强悍。

慈郎是一脸惶恐地跑回冰帝的，哎呀妈呀，还好那男孩是个好人，不然的话要是善良地对他笑一下他可是这辈子都毁在他手里了啊……吓死了，真该早听妈咪的话，不要随便和陌生人搭话嘛~~

已经打到一半的迹部桃花眼一眯，这家伙还敢回来！慈郎看见迹部向这边投来眼神，意兴阑珊地朝他招了招手。迹部冷冷一撇嘴，帅气地把右手放到眼部，引起一阵啦啦队的尖叫声。

结局当然是迹部赢了。

“岳人~~”慈郎睡意朦胧地扑到岳人身上，“放学一起去吃Pocky吧？”

岳人好笑地捏捏他的脸，“放什么学啊！”

“哦，对哦~~”慈郎笑笑，“去吗去吗？”

“当然OK啦~~”

忍足在心里长叹一声，为什么岳人对慈郎总是这么温柔？

迹部的发丝有些湿了，他从赛场上走下来的时候冰帝的吼声震天，这一次比赛冰帝总共排出两名正选，在迹部的胜利之下拿下了晋级的机会。不知怎的迹部看似很累。

慈郎抓起旁边的毛巾抛到他头上，“迹部？对手很强吗？”

“没有。”迹部吁了一口气，然后慢慢地用毛巾擦拭起金箔色的头发，因为毛巾遮着而看不见他的表情。慈郎在一旁安静地看着，待他抬起头却又是一脸帝王的威严。

“迹部，一起去吃Pocky吗？”

迹部冷眼看着慈郎，慈郎略带诧异地回望他，原本想拒绝的迹部看着他水汪汪的睡凤眼突然又软下心肠来，“哦。”

 




慈郎站起来，拿起毛巾在迹部头上疯狂地蹂躏，“迹部不开心吗？”

“没有。”迹部闷闷的声音，随他在自己头上作威作福。

“唉，”慈郎居然叹了一口气，“那请你去吃Pocky嘛，心情会好起来~~”

神教练简单地点名了几句之后，就让大家各回各家各找各妈去了。

岳人双手交叉放在脑后，“青学今年还真是倒霉，一上场就碰上立海大呢~~”

迹部哼一声，“本大爷才不会怕立海大那群家伙。”

“那~~是自然。”

岳人转过头来看一直没有说话的慈郎，确定他没有睡着之后转过头去，忍足拉住他差点重心不稳的身子。岳人站直身体抚了抚胸，“谢啦~~”

来到甜点屋的时候慈郎似乎没有开始那么兴奋，随便挑了个位置之后大家开始随意地点东西。迹部和忍足看着满张菜单的小女生式甜点开始发愁，岳人则是轻车熟路地给他们介绍什么什么很好吃。奇怪的是本应胜任这一职位的慈郎现在却看似有点发呆，迹部敏锐的眼神居然开始怀疑……这家伙是不是真的喜欢甜食？

慈郎像是想到了什么，抓抓头发，然后也开始加入讨论之中。

再后来就没有看出慈郎有什么不对了，但是迹部一直对那一刹那他的失神耿耿于怀，真的好像他不是真的喜欢甜食一样――不过怎可能？

慈郎把目光方向窗外，一个约摸四五岁的小女孩正坐在地上哭泣，任由母亲怎么拉也不肯走。慈郎看着她望着甜点店的窗口，双目含泪的样子突然很不忍，于是拿着手中刚上来的蛋糕跑了出去。

“慈郎！”岳人略带疑惑地抬起头，看了看窗外之后了然。

慈郎笑得很天真，然后把手中缀着美丽花边的蛋糕轻轻地放到小女孩的手上，“哥哥请你吃哦~~”

女孩怔住，然后破涕为笑地要向蛋糕上面咬下去――

“啪”，蛋糕被母亲夺回，她睥睨着眼把蛋糕还给慈郎：“你懂什么？她上火了不能吃你知道不知道？”然后转过目光向女孩，“快走啦！丢脸死了！”然后一掌拍在她的屁股上，她哭声震天地被母亲拉走，一边擦着眼泪鼻涕一边转过头来看苦笑着的慈郎。

慈郎拉扯开嘴角，“没有关系哦，哥哥下次请你吃蛋糕！所以身体一定要好起来！”女孩已经走远，慈郎转过身，映入眼帘的是岳人、迹部和忍足三个人的脸。

岳人拿他没办法地摸摸脸，“你这家伙一次也就算了嘛，干嘛老是拿自己的热脸去贴别人的冷屁股！”

慈郎抓抓头，然后招呼他们进去。

忍足摇着手中的黑糖玛奇朵，一脸笑意：“慈郎好善良。”

慈郎摇动着冰淇淋的勺子，“没有啊。只是在很小的时候，有一次在街上迷了路，就站在蛋糕店门口，很想吃蛋糕啊，但是没有钱。然后那个店的店员，一个很和善的姐姐就送了一根Pocky给我吃……”

“嘁，真是不华丽。”迹部下意识地道出，却在心中明白慈郎为何会演变到现在这个性格――是因为小时候太幸福了吗？真是幸福得让人嫉妒啊，他们这些大少爷小时候可是绝对没有机会在街上迷路的呢。

“对了对了！”岳人突然想到什么抬起头来一脸火烧眉毛的样子，“慈郎你打算明天怎么办？”

“啊？――什么怎么办？”当事人却是一脸茫然。

岳人睁大了猫眼，让慈郎能清晰地看清他眼底的两根血丝，“你今天在教导主任的课上睡着了耶！他不会放过你的！”

慈郎依旧茫然，“教导主任？”

“就是那个飞机头中间还有地中海的红头爷啊！！”岳人这么一说慈郎瞬间领悟，迹部和忍足则是动作一致地呛了一口咖啡，飞机头？地中海？红头爷？

“啊哈？有什么关系？”慈郎打哈哈，反正他谁的课没睡过。

岳人按住他的肩膀开始疯狂地摇动，“他不一样啊……他很恐怖的！你知道我们管他叫什么吗？――‘终极红色警报’！上次有个学生在他上课的时候说话，他让那个人靠墙倒立十分钟耶！会死的知道吗？？？！！！”

忍足从被呛到的打击中恢复过来，“岳人啊，本是同红发，相煎何太急呢？”

 




岳人猛然记起自己的发色也是红色，正想尖叫一声跳起来却又沉下脸：“忍足侑士，不要把我引以为傲的发色与那个老头相比较！”

“你们……”一个似是隐忍了很久的声音从对面桌子传过来，岳人不耐烦地回头――啊呀呀呀呀呀呀呀！飞机头？地中海？红头爷？

“教、教导主任……”岳人的脸色瞬间涨成猪肝色，为什么他会在这里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？

慈郎脸部开始抽筋，把头转过去，正好看见教导主任对面一脸奶油的小孙女，脑海里像是有闪电划过轰隆隆隆。今天如果早上看黄历，一定是不宜出行啊……不对，他好像没有说什么，也只是上课睡觉被罚而已吧？还好，还不错，至少被罚也有个伴儿了~~

教导主任踩着清脆（沉重？）的皮鞋走到他们面前，然后双臂搂住一直没有说什么对不起他话的忍足和迹部开始――嚎啕大哭？“呜呜呜呜呜呜呜呜呜~~我就知道你们俩是好学生不会在背后说老师的坏话的！不对，根本是造谣！造谣啊！好学生啊好学生――”

岳人双目睁得更大，血丝从两根开始暴增到两位数。

迹部被吓到，一句“好形象的比喻”卡在喉咙里，被活生生地咽下去。还好，运气不错。

哭完之后，教导主任的速冻光波扫过面色自然的慈郎和满目血丝的岳人：“明天中午来我办公室一趟。”然后踩着轻快的皮鞋拖着还意犹未尽的孙女一蹦一蹦地离开……

“慈郎……”岳人的声音很是颤抖，“怎么办啊怎么办啊怎么办啊怎么办啊……”

慈郎叉起一个布丁，睡眼一抬，“没关系，上刀山下油锅咱们都一起的！”哦呵呵呵呵呵呵呵呵真是谢谢你啦岳人，有你的陪伴他勇气大增啊~~

岳人一把眼泪一把鼻涕地握起他的手，“慈郎！”

慈郎双目闪烁着星星的光反握他的手，“岳人！”

然后，华丽丽地互扑……

迹部和忍足的眉梢同时开始匀速跳动，忍足一脸坏笑地对他说：“要不要我们也来？”

迹部没有说话，但是他这么帅气地把头一别就是很好的回答了。

“哇――那是迹部大人和忍足大人耶！坐在他们对面的是他们女朋友吗？”一个没大脑的花痴尖叫起来。

岳人和慈郎同时站起来。

一个是时刻准备着发火。

而另一个是时刻准备着阻止对方发火。

“哪个没眼睛的？！看清楚我是男生！！”岳人说着就要往外冲，被慈郎一把拽住。

“岳人，不要冲动，冲动是魔鬼！”什么？你问这句话他是从哪学来的？实不相瞒，是在他国小学在课外辅导班学网球的时候一个叫做大石秀一郎的男孩告诉他的。他谨记至今（可见这娃记忆力好啊）！

“哇~~是亲亲小岳人和亲亲小慈郎耶~~”另外一个花痴女以光速扑上来，但是看到迹部和忍足冰冷的目光又停在了半路。

果然，两个亲和力满点的家伙和这两个无故让磁场变得压抑的帅哥在一起的画面就是奇怪啊！

慈郎向上翻一个白眼，得，她俩这么一叫，全店里的人的目光都汇聚过来了。他略低下头，“我只是想安安稳稳吃次甜点而已啊……”

“哇噻，那两个好帅！”

“耶咦――好可爱好可爱啊――”

慈郎无语地扶住头……
 
次日是周五。

每次一到周末岳人就会极其地兴奋，因为可以好好地放松一番，可是这个周五，他竟意外地垂头丧气……泷在路上看着岳人一脸郁闷地飘荡过去，忙追上去拍拍他的肩膀：“嘿，怎么了？”

岳人被吓了一跳，辨出是泷之后垂头丧气地转过脸，“唉……”

“今天可是周五。”泷用细长的手指理理自己的秀发。

“我知道。”岳人叹了一口气，怎么办啊怎么办，中午要去那个飞机场还带地中海头的红头爷那里去报道耶！他不要！会死的啦！真是倒霉，怎么会在背后说红头爷坏话正好被抓个现行呢？这也太巧了吧？

“早啊~~”慈郎从迹部的车上蹦下来搂住泷和岳人，“岳人没有坐忍足的车？”

岳人的嘴角抽了抽，“他无照驾驶被抓了……”

“吓？”慈郎抖了抖，“运气还真不咋地。”说着把目光放向悠闲地把车子开向地下停车场的迹部小童鞋。不过被抓包对于他们这种大少爷来说也不是什么大问题吧？

“慈郎！为什么你还可以这么开心？”岳人咬牙切齿，“你不要这么乐观好不好？真的！红头爷会把我们干掉的！”

“向日同学，老师可是很介意你不停地叫这个外号的。”戴着一顶老爷帽的教导主任踩着清脆的皮鞋从瞬间石化的岳人身边飘然而过，“而且我会用行动让你谨记的。”

待教导主任消失在众人的目光之中，岳人猛地一抖摆脱石化状态，食指抖啊抖啊地指着他离去的方向：“他、他怎么那么阴魂不散的啊……”

泷开始懂了，然后很大度地拍拍岳人的肩膀：“娃啊哥同情你。”

慈郎拉过他的肩膀，“岳人，不要那么在意嘛~~他作为老师还能把我们怎么样嘛！想开一点啦~~”

岳人机械地嗫嚅着嘴唇：“靠墙倒立十分钟……”

“那我们坚持不住的话他也没办法啊~~是吧？”慈郎朝他调皮地眨眨眼睛。

岳人这才发现慈郎的眼眶特别黑，眼袋也非常明显。这嗜睡如命的家伙昨晚没睡好？“慈郎，你怎么啦？失眠？都要成熊猫了哦。”

“是吗？”慈郎摸摸自己的眼睛（= =摸得出来么），“没睡好吧。”

迹部不知道从那个地方冒出来，“睡神也会没睡好啊。”

慈郎怔怔地没有看他，而是把目光放到很空旷的草丛边，“嗯……妹妹比较任性。”

岳人如同触电般停下，然后心有余悸似的想起了什么，同情又心疼地看了慈郎一眼。

迹部和泷在一旁莫名其妙，刚想发问却被慈郎打断：“迹部，你说那边原来是不是有棵树啊？”

岳人看着他手指的地方，是他们所在教学楼最右边正对面的地方，“对啊，原本是有棵树的。可能是有什么原因死了被搬走了吧。”说也奇怪，他们的教学楼是左右轴对称的，偏偏右边对过去有棵树左边对过去却没有。

“岳人，不瞒你说……”慈郎的声音有点奇怪，“原本左边也是有一棵树的，但是有一天突然消失不见了……而且好像就是这个季节……”

岳人听得背上的汗毛都竖起来了，“你、你不要吓我哦！”

“真的……”慈郎的睡凤眼倏地睁大，“我是从校网上看到的，据说没有任何人知道是怎么回事，员工也都不知道，连校长都不知道！”

岳人的眉心已经开始颤抖，泷若有所思地扶住下巴：“偷树贼？”

慈郎推他一把，“谁那么无聊啊！而且那一次也是和现在一样，泥土完全是好的，没有被翻过的痕迹，只有树不见了！”

“啊！――慈郎你不要吓我！――”岳人抱住头开始哆嗦，“不要开这种玩笑啦！――”

慈郎的表情很正经，要去拉他，“我没有开玩笑……”可是他却一直后退，突然脚下一绊就一屁股坐到了地上，表情可怜巴巴的煞是动人。

“呜呜呜呜，不理你了啦！我先去领牛奶！”岳人站起来拍拍屁股赌气地拉着泷往领奶点走去。

慈郎很无辜地抓抓头，可是手被迹部握住了。

他转过头去，维持着纯真无辜的笑容，迹部却一语道破：“你是故意的吧？”

“啊？”慈郎扁扁嘴，然后眼底有了水光，“我没有啊……”

迹部的脸色开始转黑，“你忘了吗本大爷以前问过你有没有上过校网你说谁会去这种无聊的网站啊。”

好像是有这么一段……

“慈郎，第一次遇见你的时候一开始你是没有认出本大爷的吧？”

“嗯！”

“本大爷这么有名你居然不知道？！那么多会议你都不看的吗？”

“我都睡掉啦~~”

“……你从来不上校网的吗？”

“谁会做这种无聊的事啊！”

回忆完毕。

慈郎的笑容却仍然没有褪去，“继续说啊~~”

迹部的目光锁定那张笑脸，“而在二年级才算认识你，本大爷已经是学生会会长了。而学生会会长的工作有很大一部分就是校网的管理员，本大爷都没有看到过这个帖子，你怎么会看到？”

话音刚落，慈郎就“啪啪”地拍起手来，“真不愧是迹部啊，好聪明哦。”

“那……那一次在草丛的事情也是你……？”迹部的眉梢开始颤抖，这家伙原来不如想象中那么白痴，如果他是一直这么有头脑的话，很多乌龙事就可以串联在一起了……

慈郎纯洁无辜的眼神光波~~“哪一次啊？”

“就是让忍足和岳人误会本大爷强吻你的事情……”

慈郎用食指顶着下巴回忆了许久，然后很大方地回答：“是啊~~”

迹部不可置信地睁大了眼睛，“那那一次拿错你的饮料瓶也是？”

“还有在地区预选赛那次……？”

“忍足岳人接吻照的事情？”

一路点头下来的慈郎依旧露着天真无邪的笑容，只是在迹部的眼里已经不再那么单纯。迹部在心里隐隐发憷，要不是今天看出了点端倪的话，整个网球部的人不都得被他害死了还不知道怎么死的？

迹部最后把手放到他的肩膀上：“这些都是谁教你的啊……”难不成是遗传？

“没有谁教的啊。”慈郎耸耸肩，“腹黑需要理由吗？呵呵，不过在七岁以前我真的是很纯洁的小孩呢，不过有个男生告诉我啊‘腹黑是人类最伟大的艺术’~~说得还真是有道理哦~~”

迹部在心里愤恨地诅咒那个人祖宗十八代，居然敢带坏小孩！

（不二漏接了一个手冢飞来的球，然后停下来不是很雅观地打了个喷嚏，然后妩媚一笑：“原来手冢君即使打比赛还在想我啊！”）

“迹部~~”慈郎充分发挥水嫩嫩的少年音，略带一点点鼻音，“你不会告诉他们的对吧？”

才怪――迹部的第一反应回答，但是再一次鬼使神差的，咱们的迹部小童鞋看着慈郎水灵灵的大眼睛之后居然点头答应了。慈郎立刻变成星星眼：“迹部最好……”

“不过，”迹部开始学习他，以及那个刚刚被自己诅咒过的不认识的家伙的高贵品质，“是有条件的。”

“啊？”

腹黑小绵羊碰上女王大人，赢的究竟是哪一方？

“教、教导主任……”岳人微微凸显的喉结上下滚动着，“那个……我是想说，对不起！”

岳人开始发出楚楚可怜眼神动感光波，赶忙背诵花了一节国语课写出的稿子：“老师！其实学生给老师取外号是因为爱戴这个老师，把他当作朋友一样所以才会很亲切很幽默地取外号的！绝无贬义！这正说明了老师深得人心而且被同学们当成知己啊！”

教导主任原本想当机立断让他们去靠墙倒立，听到这番话停了下来。

嘿嘿，有用！“而且啊，老师上课非常地生动有趣，导致同学们对老师的印象都很深呢！而且老师你知道吗？你的这种发型在外国（岳人在心中加一句：老年人中）现在流行得很呢！谁说你的发型没品味那是那个人审美观有问题！”

教导主任的脸色开始向他的皮鞋挺进，“既然我上课很有趣为什么这位同学还睡着呢？”然后把如同皮鞋一样臭的视线转向慈郎。

慈郎还没有开始说话，一滴眼泪就哗啦啦落下来了，“老师，其实是因为头一天晚上我的邻居一直在大声唱歌，唱了一夜……偏偏我妈咪又是雷打不动地睡着的，她上班很累，我就不想吵醒她……可是邻居实在太吵了，加上我原本睡眠质量就不好……”说着第二滴眼泪就下来了，看着教务处外一群花痴心都碎了，恨不得冲进来把这个红头爷撕成碎片，当然，只敢想想。

 




“然后我就一点都没有睡……老师，我真是太没用了！你是我见过上的课最好的老师……我一直叫自己不要睡不要睡了……可是……可是……”眼看着第三滴眼泪就要流下来，教导主任眼泪汪汪地把纸巾递到了他面前。

“同学，没事了！既然你都有充分的理由，老师也不责怪你们！记得去居委会投诉那个邻居啊！晚上好好休息！既然你们都这么喜欢我的课，那老师下次还去你们班上课！”在教导主任“真是识货的学生啊”的眼光中，慈郎和岳人安然无恙地走出了教务处……

伴随着浩浩荡荡的花痴大军，慈郎愤恨地捶了岳人一拳，“你刚才捏我大腿那一记真是有够痛的！就算你不捏我也可以哭出来嘛！”

“我也是为你好嘛~~”

花痴们说说笑笑地回到自己班级里面去了，教务处门口却久久屹立着一个石化已久的身影――`户亮。他此时双眼含泪，为什么？

因为他就是那个因为上课说话而被罚靠墙倒立十分钟的倒霉鬼……

总之，仍然是一个美丽的周五！再怎么大的风浪还是熬过来了！岳人一脸神清气爽走出网球部，被久侯多时的忍足拦下来，“干嘛？”

“我车子拿回来了。”忍足炫耀似的晃着手上泛着金属光泽的车钥匙。

岳人撇撇嘴，“真是富家少爷啊~~连警察都不怕~~”

“还不是为了你么。”

跟忍足相处久了岳人也习惯他老是说些奇奇怪怪（暧昧？）的话，反正他这人德行就这样，无论对男对女都是一个样子，不用太在意。

“对了忍足，给鱼吃的那种……鱼粮？没了吧？”岳人拉上安全带之后问忍足。

忍足调整了一下后视镜，正好可以看见岳人的脸，“饿两天不会死啦。”

“不要啦！鱼也是生命好不好？去买啦！”

“……你好像我老婆哦。”岳人一脸怒气，又给他占了嘴上的便宜。

他恨恨地挥舞着拳头，“不要忽略我是男生这个事实！！”

打打闹闹地又到晚上了，岳人照例准备在周五把作业完成。岳人的风风火火是众所皆知的，别人干一份的时间他可以干两份半呢，主要是注意力高度集中和天生速度快的原因。不过正确率……自然是没有迹部忍足那么高的。

“啊！”在厨房刷碗的忍足（刷碗是轮流的）突然听到二楼传来岳人的惨叫，一个箭步冲出去，岳人却先从楼上跑了下来，一脸火烧眉毛的样子。不过看他好像没有受伤，忍足松了一口气。

岳人苦笑地皱起眉：“我把一项很重要的作业落在学校了……怎么办？”

忍足解下手套，“我陪你去拿吧。”

岳人喜笑颜开，从楼梯上蹦下来扑到忍足的身上，“耶！！~~就知道侑士最好了！”

忍足从车库里倒出车的时候压死了一株岳人带来的花……希望这家伙不要生气。岳人忙不迭地蹦上车，尽管忍足已经把车开得很快，可是到了学校的时候大门还是已经关了，“要不我联系……”

“不用了，”岳人打开车门跳下去，“翻墙进去很方便的啦~~”手腕却被扣住，然后看到的是忍足幽深的双眼，岳人的心跳“咯噔”地漏了一拍。

然后忍足松开了手，“我和你一起去。”

从围墙上往下看，校园里面黑得伸手不见五指，岳人有点上下牙打颤，忍足的镜片在墙角闪着光：“相信我，跳下来吧。”

“我才不要你担心咧！”说着岳人伴随着熟悉的风声跃了下去，黑灯瞎火的，岳人只觉得自己的唇触碰到了一个柔软湿润的东西……

忍足镜片后的双眼流露出胜利的光，没想到目测的角度刚刚好耶。趁着微弱的月光，忍足看到岳人的双目睁得又圆又大，闪烁着满眼的不可置信。

岳人断掉的神经终于又接了回去，就如同是抽啊抽啊又抽回去了一样，猛地推开忍足，满脸通红上气不接下气，“我、我……”他想说“我的初吻啊”！！！

忍足刚想说点什么，岳人却标准地九十度鞠躬：“对不起！”

忍足的眉毛抖了抖，然后把他拉起来：“没什么啦，都是男孩子。先去找你的作业比较重要。”说着自觉地拉起岳人的左手，心里却笑开了花，柔柔软软的，而且细腻光滑~~

 




岳人的脸却一直红到耳根，一直盯着他握住自己的手，心里像是揣了只兔子砰砰砰砰地乱跳。

忍足从口袋里面拿出强力手电筒在前面开路，岳人刚想怒斥刚才怎么不拿出来，可是一回想起刚才就不好意思开口了。不知道怎么回事，听着他说“没什么啦反正都是男孩子”岳人心里竟然像是被小石子划过一样有些疼……

到了那个传说中无缘无故消失了树的地方，岳人紧紧地反握住忍足的手。

很快他们熟稔地到了岳人的教室，然后岳人跑进去拿出了自己的作业（冰帝教室晚上不关门），刚想跑出来的时候突然忍足跑了进来把他拉进桌底下，两人紧紧地拥抱成一团，岳人正想推开他问他干嘛，嘴却被他捂住了。

一道白光射进来，岳人吓得紧紧反抱住忍足温暖的背脊。原来是学校管理员，很快就走掉了。岳人轻轻地吁了一口气，要是被发现了肯定又有一通好解释呢，紧搂住忍足的双手也放开了。

忍足怎么还不放手？

岳人推开他：“人走了啦！还、还不放手……”又红了耳根。

忍足恋恋不舍地松开他香香的躯体，“岳人抱起来好舒服哦~~而且很香~~”

“什、什么啊！”岳人怒斥，想到管理员说不定还在又压低了声音。然后他钻出桌底站了起来，清冷的月光从云背后探出头来，赏心悦目，却照亮了墙上一行血红色的字……岳人瞪大双眼用手捂住嘴，忍足正好站起来，他就直直地撞进了忍足的怀抱。

忍足被撞得分不清东南西北，却只看见墙上的血字：去死吧！写得煞是恐怖，忍足拍拍怀里不住颤抖的小脑袋：“只是颜料而已啦，不要怕。”眉毛却蹙了起来，看来学生会下周要有事情做了。

岳人微微发抖，双目还含着些许透明的液体，怯怯地抬起头来看忍足，突然就安了心。忍足牵起他的手：“我们走吧，这件事明天学生会会查的。”

岳人恐惧地最后瞄了一眼那吓人的血字，和忍足一起离开了教室。

“呵呵，原来岳人怕鬼啊。”坐在车上，忍足却迟迟不肯开车，看着已经平静下来的岳人开始调侃。

岳人红了脸，“那又怎样！”

“对了，岳人，你和我住也快一个月了吧……”忍足把车窗摇上来，车里回荡着他低低的声音，“什么时候付房租？”

其实岳人一直很奇怪，忍足这么有钱而且平时看起来阔绰大方得不得了，怎么老是和他提房租？他挥挥手，“好啦，我明天就去银行领。”

忍足的眼睛很亮，“我现在就想要。”

“可是我没有带银行卡啊……”

“没有关系。”岳人还在想他这是什么意思，忍足却已经欺身压住他，灵巧的舌轻车熟路地撬开他的贝齿，开始在他的口腔里面温柔的扫荡。顿时岳人只是瞪大了眼睛，被吻了个七荤八素。

正欲抵抗的双手被忍足的手抓住，岳人的背死死地抵住副驾驶座的座位，开始不安分地挣扎，忍足的吻却更用力也更深。忍足微笑看着岳人的眼神被染上点点迷离，直到岳人快要窒息才放开他。

“哈、哈……”岳人吃力地呼吸着，嘴角还挂着淫靡的银丝，两颊泛红怒气冲冲地看着他。

忍足魅惑地用手指描绘了一圈岳人完美的唇线，露出一个妖冶的笑容：“这是房租。”

岳人的脑海只剩一片空白。
 
“喜羊羊美羊羊……”慈郎从枕头里面抬起脸，无力的手按住手机。谁啊，这么一大清早扰人清梦的（请注意，现在是某个星期六的11：00a.m.）……

“喂……”

慵懒而性感的声音直直闯入车上的迹部心底，“你……还在睡么？”

原来是迹部啊……“嗯……”

该死，迹部不悦地蹙眉，这家伙刚睡醒的声音一直都是这么诱人么？为什么他从来没有发觉？“快点起来，本大爷在门口。”

慈郎长长地打了个哈欠，“哦……”正欲挂电话，终于稍显清醒，“为什么？”

迹部嘴角开始浮现一丝若隐若现的笑容，可以说是很不怀好意，“本大爷请你吃午饭。”

慈郎的脑袋挂机一秒，然后：“我不想去……”一个十字叉叉跳上迹部的额头。

“你忘记了答应过本大爷什么？不把你恶作剧案例说出去，然后……”

慈郎算是彻底清醒了：“好啦，我起来了。”咦？不过真的有那么好的事情吗？迹部的条件是请自己吃饭？慈郎抓抓头发，然后一跃而起到盥洗室洗漱。

慈郎走出房间的时候，慈郎的哥哥正坐在餐桌上面翻报纸，看到他吹了一声口哨：“哟，真难得这么早。”每周末晚上慈郎总是会闹腾到很迟，早上到现在就起来还真是千年难得一见。

慈郎的妹妹也从外面晨跑回来，开门之后冲慈郎挑了挑眉：“外面有人等你呢。”慈郎估计是迹部吧，到玄关穿好鞋子准备出去。虽然今天比平时周末起得早了一点，但是早饭还是和中饭一起吃吧。

慈郎的妹妹拉住将要往外走的慈郎：“哥，早安吻呢？”

慈郎的脸色“唰”地一下白了，慈郎的大哥一脸严肃地看着她：“乖，别闹。”

她没说什么，往自己的房间里面走去了。慈郎吁了一口气，“哥，我走了。”然后走出门外，迹部换了一辆火红色的跑车，一脸不耐烦地看着他。

慈郎拉开车门，坐上副驾驶座拉上安全带，迹部反常地上下打量了他一番，然后诡异地露出了奸笑（？），“你动作还真是慢。”慈郎转过头去看他，好像并没有生气的意味。

“嗯……迹部要请我吃饭？”慈郎奇怪地看着他，今天他好不对劲哦……“为什么？”

迹部发动了车子，故作神秘地把手指放在唇边，“按本大爷说的去做就可以了。”

慈郎敏锐的小动物直觉告诉自己，他一定有阴谋……

果然！慈郎瞪大了眼睛看着面前这家巨大的女装连锁店，嘴角开始不自觉地抽动：“你带我来这里干什么？”不会是让他换女装吧？搞笑吗？他又不是岳人！他只是背影有那么一点点点点像女生而已啊（疯狂地做着作业的岳人：“阿嚏！难道是红头爷在诅咒我？”）……

迹部微微一笑：“正如你所想。”

噼里啪啦啊咔嘻咚轰轰！

慈郎脑海里面似是有一片地雷地发生了爆炸，华丽丽地升起一堆蘑菇云……“你想怎样？”慈郎咬牙切齿地问，这样有把柄拿在别人手里还真是不爽啊！没想到迹部是这么会趁人之危的人！

迹部没有回答他，只是拽紧了他的手往商场里面走。慈郎看着那琳琅满目的裙子心里有那么一丝颤抖，但是他很快就勾起了嘴角，好像还挺有趣的。

迹部斜着眼，把一件黑色带白蓝领带的背心、黑色和粉色相间的长袖披风外套和一条米色连大腿都遮不住的短裤递给他，然后眼角指了指更衣间。慈郎眉心跳动，顶着无数员工（迹部已经把所有顾客都赶走了）诧异的目光走进了更衣间。

迹部凝视着那半掩着的更衣间，眼底盈满了笑意，不知道那家伙出来会是怎样一番场景……不过，他等了十来分钟却一直没有等到那家伙出来，迹部一不做二不休拉开了更衣间的门走进去，身后尖叫声阵阵。

迹部端详着眼前一点改变也没有的慈郎只想发火：“你是想让本大爷亲自给你换么？”

“呵呵，”慈郎宛然一笑，“我只是想看看迹部什么时候会忍不住闯进来~~”

迹部揉揉眉心，这个无聊的家伙……然后拉起他T-shirt的领口：“你再不脱本大爷帮你脱了。”门外顿时尖叫连连，迹部蹙着眉头把门关上，差点忘记了那群员工也是花痴。




迹部回过头，看见慈郎的脸颊染上了点点嫣红。这家伙也会脸红？整人无数的他也会脸红？迹部差点没笑出声来，“时间宝贵，快点啦。”

慈郎的脸蛋没用的一直升温，“你、你还不转过去？”迹部耸耸肩，把脸转过去，心想这家伙还挺纯情？慈郎轻叹一口气，然后把衬衫脱掉，然后警惕地看一眼迹部。

迹部没有转过头，但是觉察到了他的动作，不禁莞尔，“本大爷的人品看起来那么坏么？”他没有偷看，因此没有看见慈郎小鸡啄米般的点头。

慈郎很别扭地盯着自己身上很少女情怀的衣服，才发现一点都不有趣！迹部转过头来挑眉：“好了？”然后在一刹那愣住。鹅黄色的卷发略显凌乱，还有几绺黏在白皙的脖颈，惺忪的睡眼此时睁大，如星辰般璀璨。小巧的鼻梁让女性都为之赞叹，还有一张撅着的小嘴。

迹部抱着胳膊，“慈郎，如果你是女生一定很受欢迎。”然后视线往下，“就是……”

慈郎的鼻梁颤抖，双手抱住胸，面红耳赤，“迹部景吾……你不要太过分……”

迹部拉住他的手打开门出去，自动忽略一片唏嘘声，“既然你这么有天分，连化妆都不用了呢。那么，我们可以出发了。”他优雅地从钱包里抽出一张金卡，在收银台的机子上一刷，拉着满脸绯红的慈郎扬长而去。

“哇~~那个男生怎么这么可爱啊~~”

“天哪！要是分我一半可爱……那、那……”

“想得美哦！对了，他跟迹部少爷什么关系啊？……”

再一次坐上迹部的车，迹部猛然发觉慈郎还穿着运动鞋，“还要去买一双高跟鞋吧……”还要一条合适的项链才行。

慈郎双手攀上他的左手，双目闪烁着点点迷离的光晕：“不要……”眼看着泪水就要落下来，迹部心里竟有些不忍。

“好吧。”迹部轻叹。

慈郎脸上马上春回大地手舞足蹈地抱住迹部：“迹部最好了~~”

迹部的心跳漏了一拍，不过谁也没有发觉，包括他自己。他勾起一个优雅的笑容，看起来这家伙演技很不错，这样就不用担心了吧。

“慈郎，本大爷要你帮一个忙，”迹部开门见山，“是为了应付一个女生，她想嫁给本大爷。所以，从现在开始，你就是本大爷的恋人。明白？”

慈郎着实地被吓了一跳，一开始还以为只是吃个饭，心里还乐翻了天，从刚才就明白事情没有那么简单，没想到这么麻烦！慈郎苦着脸，“可以拒绝吗？”

迹部威严地扫了他一眼，“你说呢？”慈郎扁扁嘴，把头缩回去，算啦算啦，就当是一次奇怪的经历嘛！记得有一个小时候的玩伴说过，当你遇到不lucky的事情的时候就对自己说一声“Lucky~~”这样你的运气还有心情就真的会好起来哦~~

啊？你问他那个人是谁？慈郎撅起嘴，是他幼稚园的同学啦，好像是叫什么清纯~~很可爱的名字吧？

想到这里，笑容重新返回到慈郎的脸上，“那迹部，我是不是要叫你‘小景’呢？比较亲密啊~~”

“啊嗯？”迹部遇上红灯，把车子停下来，“哦，你想叫就叫吧。”

“什么啊――那么勉强。”慈郎撅起嘴巴，“小景，绿灯咯~~”

迹部心里略带诧异，忍足那老不正经的家伙也是这么叫自己的，还有一堆家庭背景好得不得了的花痴也是这么叫。不过对于忍足，应该是不讨厌；而对于花痴们，是很厌恶；可是现在对于慈郎，反而有一种开心的感觉？为什么？

迹部的手不自觉地抚上下巴，不会他喜欢上这头笨羊了吧？

迹部把车子开到地下停车场，下车之后亲昵地牵住慈郎温热的手，嘴角一抹笑容愈发清晰，“游戏，现在开始了呢。”慈郎望着他良久，然后稍稍地往他身上靠了靠。

这是一家极其高级的西餐厅，迹部接了个电话，然后高贵地向服务生报了房间号码，服务生恭敬地点头说请跟我来。那个服务生总是偷偷地打量迹部身边的慈郎，搞得迹部很不爽。

在包厢的门口，那个服务生总算是退下去了，迹部低低地说了一声：“进去吧，芥川慈英。”然后拉着他的手走进了房间。知道了慈郎并不是想象中的天真小笨蛋之后，仿佛一切事情都容易多了。慈郎露出友好的微笑，手心却渗出了点汗。



包厢里面却只坐了一个女孩，慈郎在心里悄悄地吁了一口气。那个女孩一瞅见迹部来了就从座位上站起来过来迎接，对迹部身边的慈郎视而不见。慈郎在心里给自己敲响了警钟，睁大了睡眼，这个女孩也不是一般人。

迹部挨着慈郎坐下，坐在女孩的对面，女孩的笑容却丝毫没有不自然一分。她落落大方地向慈郎伸出手，“加藤美奈，请多指教。”

慈郎也不服输，露出标准小白牙笑容，“芥川慈英，请多指教咯。”说着奉献调皮眨眼一枚，活脱脱一个活泼可爱阳光型女生嘛！

穿着白色长裙的加藤俨然一个主人形象，把手中的菜单递给迹部，“点点什么吧。”然后温柔地冲慈郎一笑，“景喜欢的附约克夏布丁和烤牛肉我都点咯~~慈英喜欢吃什么呢？”

慈郎在心里一笑，是想给自己一个下马威吗？“嗯……我喜欢羊肉呢。”然后腼腆地抓了抓头发，煞是可爱。迹部顺势把手放到了他的肩上，环抱着他。

这下加藤的脸色开始有些变化了，“呵呵~~慈英是景的女朋友吗？”

慈郎聪明地没有说话，迹部伸出食指摇摇，“不，她以后会是本大爷的老婆。”慈郎把微微发烫的脸低下去，然后在桌底下悄悄地踹了他一脚。

加藤立即就站了起来，双手放在桌上，一脸不可置信的决然，“景，说话不要那么绝！你玩玩是可以的，反正这种女孩子找起来一大把一大把，但是她不值得你托付一辈子！”加藤的脸因为大声吼叫而显得红润。

慈郎抬起头，睁大的双眼里面氤氲着怒气和雾气，迹部瞄了一眼他捏住自己大腿的手不禁在心中暗自发笑。他的脸上依旧留着慵懒的笑容，只是里面掺夹了些许戏谑，“那你就值得么？”

加藤的脸色不好看了，这个时候服务生适时地走进来端上菜来。慈郎踌躇了一下，还是站了起来，“加藤小姐，我还是想说出我自己的想法说出来。”

他深吸一口气，“不论是恋爱，或者是结婚，都应该遵从自己的心愿，选择自己喜欢的人。我认为喜欢是最重要的。因为人活着就是为了自己能够幸福，而追求物质或者权利的幸福是没有错的，但是若因此和自己不喜欢的人一起的话，也不会幸福。而且你这么做便是毁了两个人，这样是太自私了。”






加藤一挑眉，淡定的表情再一次回到脸上。她没有理慈郎，只是把眼光看向迹部：“小景，我怎么知道你是不是随便找一个女孩来糊弄我呢？”

迹部撇撇嘴，“不相信吗？”然后他慢慢地起身，灼热的目光掠过故作镇静的加藤的脸，“本大爷说过本大爷的唇只有一个人可以碰吧？”

加藤的脸色瞬间变得惨白，慈郎脑袋里警铃大作，他该不会是想……？！！！

迹部右手扶住慈郎的后脑勺，微微弯下腰，把自己的唇印上了慈郎还在嗫嚅着的唇，顿时慈郎原本闪闪烁烁的眼睛变得呆滞了。迹部含住他柔软的樱唇，然后伸出自己的舌长驱直入，找到他来不及躲闪的舌一起辗转起来……

加藤惊异得忘记了言语，只是狠狠地拽起桌布，肩膀不住颤抖。

慈郎瞪大了双眼忘记了呼吸，他他他他他他他他他他他也太入戏了吧？算了，再怎样也要对得起迹部的牺牲啊，那他也小小地牺牲一下好了，就当是帮人帮到底。慈郎的眼光渐渐变得迷离，然后青涩地回应起这个吻，迹部心底一颤，抱紧了他。

加藤的无言一直延伸到迹部松开从脸红到耳根的慈郎，慈郎面红耳赤地擦去唇上还残留的银丝，低下头不敢直视迹部含笑的目光。

加藤面色苍白，看不到一丝笑容：“景，你这是什么意思？”

迹部扬起头，“还不明白么？本大爷爱她，她爱本大爷。就是这个意思。”

加藤愣愣地瞪着迹部和身边的慈郎，然后冷冷地扫过慈郎低垂着的小脑袋。

迹部自然明白她的意思，冰冷地抛出一句话：“如果她有什么地方不对了，那本大爷会让你没有一个地方是对的。明白？”加藤的身体狠狠一抖。

“景，你这是什么意思？”加藤不可置信地注视着迹部，眼里还含着点点泪光。

 




迹部拉起慈郎的手，“我们要离开了，就是这个意思。”

“我们……会不会太绝了一点？”慈郎瞥了一眼身后伤心的加藤，怯怯地抬起头问迹部。

迹部揉乱他的头发，“不要太善良了。这种根本把爱情当儿戏的女孩没什么好同情的。”迹部正要拽着他往外走，他却停下来了。

慈郎的睡凤眼直直地看进迹部的心里面，迹部不禁想起刚才那个吻。“迹部难道看不出来吗？那个女孩是真的喜欢你啊。”慈郎犹豫地望了一眼关上的门。

“那又怎样？”迹部挑起眉，“本大爷又不喜欢她。”

慈郎被一语点破，豁然开朗，“对哦~~那，迹部，现在我还没有吃午饭呢。你不是说请我吃午饭吗？”

迹部拉着他的手走向地下停车场，“本大爷像是那种说话不算话的人么？”慈郎看着他紧紧握着自己的手，心里面划过一缕异样的感觉。

“迹部有喜欢的人吗？”迹部回头看见慈郎纯真无暇的笑脸。

就是那么突然地发现自己一直以来想要的是什么，一直以来自己的行动为的是什么。迹部张扬起一个温润的笑容，“有。”那一定是迹部国中以后最温暖的一个笑容吧，闪耀过慈郎心中的那片柔软的湿地。

“呵呵~~”慈郎也没有问是谁，迹部刚想问什么，他却把话题扯开，“迹部，你有没有听到谁在唱歌？”

迹部蹙眉：“啊嗯？”然后和慈郎一起转过身，在停车场的斜坡那里，有一个女孩纤瘦的身影。她唱得很轻，却被回音增强了音量，也显得愈发朦胧清脆。在没有人的地方低唱的一个女孩……很忘我，忘情地歌唱着……

慈郎笑开，“她唱得真好。”没有等到迹部的回答便自顾自地跑上前去搭上了那个女孩的肩膀，“你好。”

“啊？”那个女孩被吓了一跳，“你、你好……”她窘迫得脸都红起来了。

慈郎这才发现自己现在穿的还是女装，于是就自然起来，甜甜一笑，“你唱得好好听哦~~为什么不大声唱出来呢？在人多的地方，大声地唱出来？”

女孩的笑容渐渐褪去，换上的是带有回忆色彩的朦胧哀伤，“我的歌……只是送给一个人的……”然后她把目光放到遥远的天际，慈郎在心里约摸猜出了七八分。

“可是啊，你的声音给人带来希望呢，”慈郎的笑愈发亲切，“如果你能把这种心情传达给更多的人，把自己思念的心情宣告给全世界，我想，那个人也一定可以听到你努力的声音，也一定会很高兴吧。”

“不……”女孩还是摇摇头。

“你不想把自己的心情传达给更多人吗？我想，你也一定是爱唱歌的吧。”哎呀，他又多管闲事了，慈郎尴尬地抓抓头发，不晓得是不是又一次的热脸贴冷屁股呢？

女孩诧异地看着他许久，“我会考虑的，不过还是谢谢你。”

笑容重返慈郎的脸颊，他向她挥挥手，走向迹部。迹部把手放在他肩上无奈地叹了一口气，“你这家伙事情还真是多得不得了。”

慈郎把脸仰起来看着迹部，“我妈咪曾经是一位歌手。”迹部隐隐有不好的预感。

“可是在她出道后不久嗓子就坏掉了，”慈郎把头低下去，“逼不得已放弃了自己坚持了七年的音乐。放弃了把自己心情传达给别人的梦想……”

迹部看着他脸上依旧挂着恬淡的笑容，没有言语，只是放在他肩上的手稍微用了一点力。

慈郎甩甩头，“不过我妈咪才不是什么悲情女主角呢，她找到了自己的幸福哦，而且后来她选择了作家的职业，这样也可以把自己的心情传达给别人呢！”

“慈郎……也想把自己的心情传达给别人吗？”他从来都是只准许自己屹立在众人顶端，除了享受一种帝王的身份以外，是不是也有一种希望可以把自己的心情传达给别人的想法呢？

慈郎点点头，“那是当然的啊。”继而自嘲一笑，“不过如果是我的话，也只能传达给很小一部分人吧。”

迹部不敢相信自己的眼睛，在他眼里看到了……悲伤？

然后慈郎再一次喜笑颜开，“不过这也足够了。”

芥川慈郎……

迹部发现自己根本不懂他……
 
“侑士~~”岳人的声音，忍足四周看了看却没有发现那熟悉的身影。

“我在上面。”又是一声准确无误地传入忍足耳中，他放下手中的笔，走上阁楼，窗户大开着，看来没有猜错。他踩上窗户底边的栏杆，不是特别熟稔地爬上楼顶，岳人的红发在风中尽情地摇曳。

他是什么时候回来的呢？忍足想，为什么自己一点也没有察觉？呵，可能是做功课做得太入神了吧。

也不知道是什么时候了，发现岳人特别喜欢坐在屋顶上。在学校也就算了，但是他家的屋顶是斜的呀！还记得第一次看见岳人在屋顶朝自己招手时，忍足还很严肃地批评过他。

他的回答居然是：“啊呀，你不要那么像我爸爸嘛！”

忍足和岳人并排坐在屋顶两个斜面相交的突出处，风蛮大的，岳人火红的发丝和忍足深蓝色的发丝混乱地纠结在一起。后来忍足也没有再说他什么，只是每一次觉察他要到屋顶去的时候会很自觉地跟上。

岳人把头转过来盯着忍足平光镜后的双眼，“其实，我不喜欢侑士上来的。”说着把忍足的眼睛摘下来藏到身后。

忍足很宽慰地笑，“我也不喜欢你上来的。”

“为什么？”岳人嘟起嘴巴，拉起嘴角把一缕飞进眼眶的发丝拨开。

“怕你会掉下去。”忍足别开了头，没有看他。

“呵呵，”岳人笑开，“我才不会掉下去！我不喜欢你上来恰巧是因为怕你会掉下去呢！”

“耶？”忍足的声音里掺揉着笑意，“这么说岳人是担心我吗？”

岳人一脸臭臭地推了他一把，当然是很轻的，“还不是因为你是个让人担心的家伙！普通人哪有我这么好的柔韧度啊，掉下去也是很正常的事情……”嚣张再一次回到岳人脸上。

“呐，岳人，神教练向我们推荐了一个阵型――澳大利亚阵型，有兴趣吗？”忍足已经猜到他的答案，却还是要再一次确认。他们组成双打也不是一天两天了，但是对于阵型，岳人向来是一概拒绝。

岳人从口袋里掏出奶糖，“没兴趣。”拨开，丢到嘴巴里，在舌尖转一圈留下润滑的甜意。

“嗯，那就不要阵型，”忍足站起来，“打你喜欢的网球吧。”

“侑士……”从忍足的角度看到岳人的眼底有一片柔润的湿意，“你……你坐下来吧。”

不解，“嗯？”

岳人低下头，声音略带颤抖，“我、我怕……”他站得好高，风又那么大，要是一不小心……岳人在屋顶上度过的时间绝对不短，可是那么多年来他第一次害怕了，不是为自己……

忍足挨着他坐下来，“我没事的啊。”拍拍他的肩膀。

“第二个……”岳人轻叹一口气，“侑士你是第二个，承认我网球的人。”

“啊？”忍足一怔，继而惋惜，“不是第一个呢，遗憾啊……”

“知足吧你！”

“咦？你们又坐那么高！”一个气势汹汹的声音从楼下传来，是田中太太，来给他们做午饭了。田中太太大约四十岁左右，平时说话嗓门很大因此给人一种凶巴巴的感觉，其实还是很和蔼可亲的。她对他们就像是照顾自己的小孩一样，很细心。

岳人吐了吐舌头，抓起忍足的手一溜溜进阁楼。

忍足挑挑眉，仔细回味着他刚才的这个动作。不过很奇怪吧，感觉男生们就应该勾肩搭背的，女生应该像是树袋熊和树一样紧紧搂着或者是紧紧牵着手，如果是男生牵手看起来就会很奇怪。

吃完饭以后岳人把忍足拉上阁楼，说是有点事要拜托他。

岳人把自己的行李箱打开，“帮下忙啦，侑士。”他在堆满了衣服的行李箱里面翻来翻去，然后满头大汗地掏出一支药膏，“这次回去我好像有点花粉过敏，身上发出了很多小包包耶。有些地方我抹不到，你帮我抹一下好不好？”

“……好。”前面那个可疑的停顿是什么？是咱们的忍足小朋友凭着最后一点小良心的挣扎要不要进展这么快吧……？

“谢啦~~”岳人跳过去关上门，然后锁上。接着拉上窗帘。室内的气氛还真是……诡异。





岳人干脆地把上衣脱掉，露出白皙嫩滑的肌肤，毫不吝啬地展现在忍足面前。忍足在心里偷笑，也难怪总是有人把他当作是女孩了，不说皮肤好了，连身材也很诱人啊。

“你快点啦！”岳人挑眉，似乎丝毫没有发现自己的话语是多么的暧昧。

忍足旋开药膏的盖子，走上前，看着他背后分布很不均匀的几颗小红点露出了笑脸。忍足魅惑地把自己的头靠在他的肩膀上，岳人颤栗，刚想问他要干嘛忍足已经把药膏抹在了一颗小红包上，顿时岳人的脸上笑意全无。

“嘶……”岳人倒吸一口凉气，“轻一点啊……”

“谁让你把它抓破了。”忍足看着那小包上面干涸的血迹毫不客气地回击。

“啊呀，真的很痒啦……哦，这个过敏不会传染的，你放心好了。”

忍足直接无视，“呵呵，岳人的皮肤真好，触感也很不错呢~~”然后象征性地用手指戳了戳他的腰，岳人在瞬间跳起来，脸红得像是东京傍晚的夕阳。

“你、你不要乱碰啦！我很怕痒的！”岳人责备地望了他一眼，然后伸手搓了搓腰，“我很敏感的啦！”

“哦？腰……很敏感？”忍足调侃，不知道在暗示着什么。岳人白他一眼，走到他面前背朝他，乖乖地伸起双手。

“后面好了。”忍足拽住他的右手，“岳人不吃蔬菜吗？”

“才没有！只是皮肤比较敏感……而且家里面花太多了的缘故啊。”现在已经是夏天，由于岳人妈妈很喜欢花卉，因此在家里的小院里面种满了各种各样的花草，一到春天就花粉泛滥，岳人几乎每个春天都要发一次皮肤病。

岳人抬起头，忍足正把头靠在他的肩膀上，没有戴眼镜显得双眼更加深沉，里面涌动着一种类似于温柔的物质。他好像很专心……岳人不经意间红了脸。真是奇怪，明明都是男生嘛，有什么好害羞的！

忍足玩味地看着他烧红的脸，然后手指触上他胸前那一点樱红……“忍足侑士！你在摸哪里啊！”岳人面红耳赤一个箭步跳开，抱着胸，像看怪物一样看着忍足。

“啊呀啊呀，”忍足摸摸头，“不好意思，看错了。诶？岳人你脸好红啊，发烧了吗？”

岳人咬牙切齿，“没有！”一脸愤恨地从他手中拿过药膏，“接下来的我自己来就可以了，谢、谢！”

忍足拉住他的胳膊，“下身的呢？”

眉毛开始抖动，“啊？”

“要不要我帮你？”绝对翩翩公子温文儒雅无害的笑容！但是！岳人一拳揍上那张帅得人神共愤的俊脸。

“忍足侑士！你色不色的啦？！”

忍足委屈地捂住鼻子（其实不痛），眼底开始有雾气氤氲，“我是好心嘛……而且我也是男生，你有的我都有啊，有什么好看的？”岳人气结。

他眼珠一转，气得思路都转不正常了，“那、那不一样！”

“不一样？”忍足一副下巴都要掉到地上去的样子，“难道你说……你和我的构造不一样？！”

“你……！”岳人竟找不出形容词，“黄色！”

忍足扁扁嘴走出去，“你还暴力呢！”轻轻把门一带，隔绝了室内的火爆气氛，可岳人“可恶可恶”的怒吼还是穿越门板传入他的耳中。这只小野猫……真是有趣得很呢。忍足自然是不懂得见好就收的人，可惜……

忍足掏出口袋里的手机，上面闪耀着“迹部”，原本他定的明明是“小景”，结果不知道什么时候被那只自恋孔雀改回去了。他按下收听键，“喂？小景~~今天天气不错啊小景也会想我~~”

“忍足，”迹部的声音很低沉，忍足的眼神也开始低沉下来，“本大爷现在在警察局。”

忍足眼神一凛，“为什么？”难道是开车被警察抓了？不会的，迹部已经被抓到两次了，哪一次不是安然无恙地出来了？可是他今天的声音很不对劲，难道是……？

“慈郎。慈郎被……带上岳人，XX街的警察局。”

果然，是慈郎出事了。但是是什么事情？忍足眉头紧蹙，没有在医院说明不是事故，慈郎的身体应该也没有危险，但是……叫他和岳人去？很严重？

 



迹部深吸一口气，瞥了一眼室内低着头不说话的慈郎，“他现在的心情很不稳定。”然后迹部挂了电话，慢慢地踱步走进去，无论对面的警察说什么，慈郎就是不开口说话。

像睡着了一般。

“岳人！”岳人刚刚套上上衣，忍足就冲了进来，他下意识地想骂一句“色狼”可是在视线接触到忍足阴沉的表情之后咽了回去，“我们走。”

“去哪儿？”岳人习惯性地皱起眉头。

“慈郎，”忍足拽过他的胳膊，“慈郎出事了。”

岳人马上跳起来，双目直直地望向忍足，“慈郎怎么了？他、他……”车祸？岳人第一件想到的事就是这个，他最最最害怕就是慈郎会在马路中间突然睡着……不会真的……？

忍足拍拍他的肩膀当作是安抚，“我也不清楚，不过他现在还在警察局，应该不是车祸之类的。不过迹部说……他的情绪很不稳定。岳人，你知道是什么意思吗？”

“情绪很不稳定？”岳人的脸色很是苍白，他无力地摇摇头，“不清楚……”

“我是说……算了，我们赶快去吧。”忍足一脸懊恼地拉着失魂落魄的岳人向车库走过去，“岳人，冷静一点！”

岳人咬住下唇，没错，要冷静！可是，为什么慈郎会在警察局？

半小时前……

“迹部，我好渴。”坐在迹部的车上慈郎可怜巴巴地望着迹部。

不知道为什么，听他很自如地把“小景”一下子改回了“迹部”听着还真有点……不习惯吧？迹部腾出手来拍他的头，“你刚才干嘛不点饮品？”

“不是只有酒吗？”慈郎一脸无知。

迹部的眉心开始抖动，嘴角却压抑不住地上扬，“最后面不是有果汁么？”这家伙还真是个笨蛋。上一次在社办里面也看到他在拼命地找自己的修正带，说是什么很重要的东西（真搞不明白这家伙怎么会把那种东西带到社办里去），把柜子都翻过来了还找不到。最后`户拉开柜子下的抽屉往里面一摸――真是得来全不费工夫。

不晓得这家伙的眼睛长着是干嘛用的。

迹部在一个旧公园后门口停下车，记忆中似乎这旁边是有自动贩卖机的。慈郎也随着他跳下来，说是车里闷。迹部瞄了一眼破旧的后门，心想还真是不华丽，“你在那张长椅上等本大爷吧，本大爷给你去找。”

慈郎的脸上立刻被点亮，“嗯！迹部最好了！”迹部撇撇嘴，开始凭着那微弱的记忆寻找……他心里有不好的预感，因为他记得自己上一次来这里貌似是四年前……

慈郎约定过跟迹部在一起的时候不睡着，因此一个早上都没有睡。加上昨晚闹腾到凌晨才沾上被子，今天早上又过早地被迹部叫起来，他现在已经是很困了。何况普通人在春天的时候都会犯春困嘛，何况他睡神芥川慈郎。

于是他屁股一沾上长椅，头就歪了下去。这个时候的慈郎完全忘记了自己穿的还是女装，如果命运再给他一次选择倒贴他钱他都肯定不会这么做……

睡梦中的慈郎忽然觉得一股酒气扑鼻而来，下意识地别开头，一只黏糊糊的手抚上他的脸颊，他厌恶地拍开。然后就没什么感觉了，猛然间感觉到胸口的衣服被撕扯开，接着是令人作呕的触感……慈郎算是完全清醒了，眼前一个满嘴酒气留着青青胡茬的大叔的双手正游走在自己的胸前并且……把唇贴了上来！

慈郎瞪大了双眼一个勾拳揍在那人的脸颊，从长椅上一跃而起，那一刹那慈郎甚至连这个家伙的长相都懒得看清楚，拳头便如雨点一般落在那个烂醉的陌生人身上。

慈郎死死咬住下唇，却怎么也抵挡不住从胃里泛上来的恶心感，几乎都要吐出来了，只能一再地加重自己手上的力度，那人没挨几拳就已经倒在地上了，还时不时发出几声充满酒气的尖叫。慈郎打累了就站起来，用脚一下一下地踹着那人蜷成一团的身体。

没有理智……没有思想……

去他的法律……去他的道德……滚开！慈郎的拳头再一次和那人亲密接触了，一下一下地打在手臂上、腹部以及脸。慈郎的眼眶干涩，下唇被咬得生疼，一波一波的恶心感几乎要把他吞没。

 



当迹部终于认命地相信那个自动贩卖机已经寿终正寝了之后开始凭着顽强的记忆力往回走，刚转过弯就听见男人的尖叫，便加快了脚步……映入眼帘的是一个男孩在把一个男人按着打，又打又踢，似是愤怒到了极点。迹部睁大了眼睛。

那是……慈郎？

他的头发凌乱地粘着额头，遮住了双眼，呼吸声十分沉重，下唇已经被咬破，渗出鲜红的血液。他半蹲着，出拳每一次都是凌厉无比，浑身上下燃烧着浓浓的火焰……

慈郎？慈郎怎么会……怎么会这么暴戾？迹部向来是沉着的，他理智地走上去从后面环抱住了慈郎，眼看着慈郎的拳又要向他招呼过来，“我是迹部。”慈郎紧绷的身体慢慢地放松下来，也渐渐地归于安静。

而那个被揍成猪头的男人，似乎已经倒在地上起不来了。

迹部这才发现慈郎胸前的衣服被撕开，袒露出一大片白嫩的肌肤，上面还有两片红红的……吻痕。迹部不是傻瓜，当然知道这是怎么来的，于是知道发生了什么事。

天晓得他真的是很想直接冲上去把那个男的灭了！但是显然这不可能，打人已经是违法，要讲清楚也是要和警察周旋许久的了，更不用说是冲动地去把那个男的杀了？

何况，迹部认为现在怎么样平抚慈郎的心情比较重要。他刚要开口，却发现环着慈郎肩膀的手臂……湿了。他紧张地收紧怀抱，慈郎破碎的声音传入神经中枢，“恶……心……死了……好恶心……”迹部看着他低垂着的头，心疼。

迹部还是忍不住自责了。第一，他不应该带着还穿女装的慈郎到处乱晃；第二，到处乱晃也不应该到这种人迹罕至的地方；第三，就算是到了这种地方也不能丢下慈郎一个人。迹部紧紧地搂着他，希望自己可以给他一点温暖。

时间，现在他们需要的时间来平静自己的心情。

可是这个时候慈郎站了起来，从口袋里面掏出手机拨了110，递给迹部。然后警察叔叔把他们带到了警察局，把那个男人送去了医院。

但是自从到了警察局之后，无论大家说什么，慈郎都只是低着头，什么话都不肯说。迹部也只能描述一下自己看到的局面，然后警察人员接到电话说那个男人并无大碍只是酒喝得太多了晕过去了。

慈郎已经安静下来了，但是这个局面并不乐观……他除了低着头以外唯一的动作就是拉着纽扣已经被扯掉的衣领隔着衣物来回地擦着胸前那块地方。

……就像是要把皮都擦掉一层一样，迹部怎么阻止都没有用。

岳人冲进警局的时候脸上的焦急是有眼睛的人都看得出来的。不过他的第一个问题是：“慈郎为什么穿成这样？”迹部懒得回答他这么没水准的问题。

他望了依旧发着呆的慈郎，欲把他们拉出去告诉他们事情的经过。这时，慈郎却把头抬了起来带着哭腔说：“不要！”

岳人看着慈郎反常的样子，那个傻傻笑着天真可爱活泼开朗的慈郎呢？心脏一阵一阵地抽痛。“到底、到底发生了什么事？”他走进慈郎，眼底也开始有泪光，“慈郎，是你不够相信我吗？为什么不告诉我们呢？我们都很担心……”

慈郎把头低下去，“没事。”

岳人颤抖着后退一步，忍足担忧地走上前，他却露出了淡然的笑容。他慢慢地走近慈郎，然后从侧面抱住了他。慈郎的身体剧烈地颤动！“慈郎，你还记得吗？你在看有一部漫画的时候说过，‘为了不让别人担心而隐瞒实情实在是太傻了！因为不把实情给别人了解，别人才会什么都不知道地踩到地雷，才会更加担心呢’！不是吗？”

慈郎的身体抖得更厉害了，就如处于寒冷的冬季。

“骚扰……”岳人的眼睛倏地睁大，慈郎低下头让人看不清楚他的表情，“性骚扰……”

警察叔叔立刻唰唰地记下。

忍足凝视着他紧紧拽着的领口，一脸不可置信地用眼神询问迹部，却看见这个平时什么都不怕的大少爷眼底竟浮上了一层晶莹的波光……

岳人的拳已经握紧了，声音不再温暖，“是谁……？！”

忍足被吓了一跳，即使岳人极力隐忍，还是可以听出那隐忍下滔天的怒火，如果让岳人知道那个人是谁的话他会去杀了他都说不定！

慈郎拍拍他的肩膀，“没事了……岳人，冷静一点……回家吧……我想……我想回家。”

迹部的手掌在侧身紧紧地握成拳，整齐的指甲深深地嵌进肉里，他却一点也没有发觉。
 
“我没事，”回到家的时候慈郎对其余三人说，“你们回去吧。”

岳人想说什么，被忍足拉着，“好的，那慈郎你好好休息。”然后他们俩离开了。

“迹部，你也早点回去吧，”慈郎笑得很灿烂，“不用担……”身体却被拉进一个温暖的怀抱，后面的声音戛然而止。

“不要强颜欢笑。”

慈郎推开他，“我真的没事，那……你进来坐一下吧。”这个时候家里是不会有人的，慈郎知道。于是他打开门，在玄关换了鞋，慢慢地走进房间。

“你坐在沙发上看一下电视吧，我先去洗个澡。”慈郎指指沙发以及电视，“你可以先看一下电视。如果很无聊的话……就先走吧。”

迹部挑起桃花眼，“没关系。”这家伙的笑容……不是真的。他平时笑起来的时候眉毛和眼睛都会变得弯弯的，嘴角也会弯弯的，特别是恶作剧之后整张脸都会写着无辜天真。但是刚才他的眼睛却丝毫没有笑意，眉毛也是平平的。

迹部开始不理智地埋怨，世界上变态那么多，干嘛就要慈郎遇上。

不久之后浴室里传出淅淅沥沥的水声，然后过了很久的时间慈郎出来了，他的头发湿漉漉的垂着挑逗着眼睛，身上是一件纯白色的睡衣，他睡眼惺忪，看起来慵懒而诱人。他看着呆坐着的迹部很不好意思地抓抓头发，“迹部干嘛不看电视啊？”

迹部没有回答他的问题，一步步走到他面前，眼神严肃、凌厉。他拉开慈郎上衣的拉链，一片粉红传入眼中。慈郎拉回拉链，“干嘛？”眉头蹙起来的他看起来有些怒气。

但是迹部的生气绝不在他之下，“干嘛这样对自己？”那种颜色，明显就是又搓又抓起码蹭掉了一层皮造成的，无论怎么样他怎么可以这样对自己？

“我……”慈郎略带愠怒的眸子对上迹部深沉的双眼，“没事了。”

迹部拉住要往房间走的慈郎，把他搂进怀里，他的背在颤抖，但是没有挣扎。“无论怎么样，都不要对自己不好……”迹部把头轻轻地靠在他的肩膀上。

“我……没关系的，只是觉得恶心……”慈郎被他难得的温柔摄住了。

“慈郎，”迹部的声音比任何一个时候都要正经，“你是为那个人而恶心，还是……他的性别？”

慈郎挣脱开他的双臂，“什么意思？”

“本大爷的意思是说，”迹部轻吸一口气，“你也觉得同性恋很恶心？”

“？……我没有这么说啊。”慈郎微微蹙眉，“为什么要觉得同性恋恶心？同样都是人，也同样是爱情，有什么高贵和低俗之分吗？”

“呵呵。”迹部笑了，笑得连窗外的阳光都为之失色。慈郎在心里想迹部一定是太阳之子吧，无论是笑容还是举手投足之间都流露着强大的光芒和自信，走到哪里都是人们目光的焦点，永远屹立在一切的顶端，是主宰一切的帝王，遥远同时又很温暖。

“那迹部，我们来打牌吧？”

“打牌？两个人？”迹部无语地挑了挑眉。

“嗯嗯嗯嗯……”

于是……二十分钟过后……

“慈郎，你吃了几个苹果？”迹部的眉心有点抽，刚才摆在面前的果盘原本还满满地装着苹果，现在却空空如也。

慈郎“啊”了一下，然后低下头看垃圾桶里面的果核，然后伸出一只手掌，“五个。”

迹部汗颜中……“你很喜欢吃苹果？”

慈郎故作神秘地摇摇头，“No，No，No。不是喜欢，是习惯。”他把“喜欢”和“习惯”两个词念得很重。迹部想有什么差别吗？――至少他认为没什么差别。

慈郎像是看到了他的问题，“喜欢和习惯可差得很大了呢，不过很多时候它们又是很有关联的。像是两个人在一起，不是因为喜欢，就是习惯了。而后者的答案往往是人们不愿意去发现也不愿意去说破的，因为那比较容易让人伤心。”

“没想到你也可以说出这么有哲理的话。”迹部挑眉调侃他。

他一本正经地告诉迹部，“从网站上看来的。”

迹部吐血，合着全是从网上拉下来唬唬他的呀！他还说呢，芥川慈郎这种单细胞生物（可能从什么时候开始就不是了）怎么可能说出这么有深度、有思想的话语来！

 




“诶，诶，迹部，你牌技很好哦？”慈郎扁扁嘴开始洗牌，背影很受挫的样子。

“这种小case，想让本大爷服输还差得远了呢！”迹部华丽丽地一撩头发，可惜就是没有观众。

“可是……”慈郎双目中闪烁着点点泪光，迹部在心里感慨啊哈再多夸一点啊，结果他说――“岳人每次都输呢，迹部真不好玩！”

得，他是来给这家伙免费提供乐子的。

迹部回到自家的大别墅的时候已是黄昏，他把自己扔到柔软的King Size大床里去什么都不要想。今天发生的事情实在是太多，纵使他是迹部也觉得疲惫了。他想到什么又爬起来，拿了睡衣往浴室里面走。温热的水和玫瑰花的香气包围着他，瞬间感到舒服了些许。

“两个人在一起，不是因为喜欢，就是习惯了。而后者的答案往往是人们不愿意去发现也不愿意去说破的，因为那比较容易让人伤心。”

那声音还回荡在脑海里。隔着朦朦胧胧的雾气迹部望向已经满是水珠的镜子，里面自己的影子看不真切，使他更为迷惑。如果是这样的话，他对慈郎，到底是喜欢，还是习惯？

或者一直以来都只是习惯？习惯送他去学校，习惯叫他回部里，习惯送他回家，习惯看他傻笑，习惯听他说明天见，习惯了他的笑容，习惯了他的声音？但是……

一道惊雷划过迹部的脑海，一个胸有成竹的笑容又一次登陆到迹部的脸上，一颗水珠划下来，镜子里清晰地映出迹部上扬的嘴角。“为什么不可以既喜欢又习惯呢？”

岳人从被忍足拉回家之后就一直没有说话，像是赌气一样不理他。

忍足说了N遍“那个时候让他一个人安静一下比较好”岳人就是听不进去也不理他，搞到最后他自己都有点委屈了，不就是想给迹部制造一下机会，他容易吗他？！

岳人在二楼超大的液晶电视面前疯狂地打着游戏，眼睛里面的愤怒清晰可见，嘴里不停地喊着“杀啊杀啊杀啊”心里却纳闷为什么侑士下楼那么久还没有上来。

还是抵挡不住好奇心的诱惑，岳人装作拿水果下了楼，却看见忍足正端坐在茶几面前，神色凝重，嘴角的笑容僵硬着，直直地盯着茶几，像是要把茶几盯出一个洞来。岳人从鼻子里面哼出一声，在心里暗叹他无聊啊，凑近茶几上的果盘要拿一个香梨，却猛然发现忍足头上细细密密的汗珠。

“侑士？你怎么了？你怎么了？”他放下手中的香梨，走到忍足身边。

忍足扭出一个不自然的笑容，一只手再也忍不住地按上腹部，泛白的嘴唇只能说出破碎的音节，“疼。”忍足微微眯起眼，肚脐周围疼……不对，更确切一点是中下腹，急性盲肠炎？

……自中上腹部或脐周围开始，数小时后转移至右下腹，为持续性疼痛，有阵发性加剧，伴随恶心呕吐。

忍足细细地回忆书上的句子，然后认命地相信自己是急性盲肠炎了，忍下去根本就是自虐。他的不说话是因为思考，却把岳人给吓坏了。

“侑士你不要吓我……你……你没事吧？”岳人拉起他的手臂越过头后搭在肩上搀扶起他，“我……我送你去医院……”

忍足镇定着，点点头，接着用苍白的唇无力地安慰他，“没关系的，不用担……”

“不要说话！”岳人拿过音箱上的钱包随意地套上鞋子扶着忍足出去，忍足的重量大半都被岳人分去，两人都是汗水涔涔，一个是承受着重量，一个是承受着痛苦。

还好上帝保佑，岳人立刻拦到了一辆出租车，他万分焦急地指指忍足，“救人啊！快点去XX医院！”忍足张了张口才发现岳人说的医院就是自己父亲的医院，在心里暗笑自己真是疼得傻了……一波疼痛再一次席卷而来，忍足咬住唇慢慢弯下身子。

岳人紧张得脸都皱成一团了，最恨就是自己不能帮他分担一些痛苦。

到了医院立即有几个护士认出了忍足，风风火火搬来担架，迅速地通知了忍足的父亲。忍足看着这些家伙还要把自己带去拍片忍不住火了，“我说是急性盲肠炎！你们还不信我？！”然后被疼痛压下声音去，天，难道还要让他多忍一段可以省去的时间？？！！

 




岳人温暖的手紧紧地握住了他被汗水冰凉的手，忍足抬起头，看见他眼底一片柔媚的水光。岳人脸色也不是很好看，用另一只手贴上了他的脸，“侑士，加油。”

该死，就凭着这么一句话他忍足侑士又忍了一段可以省去的时间去拍了个该死的片！那个看看就不爽的医生一脸尴尬地说“不愧是院长的儿子哦真是聪明猜对了呢”好像他是去猜什么国际难题好死不死猜对了恭喜恭喜一样！

自己那不负责任的老爸还一脸泰然自若地说：“种好种好。”郁闷得他想吐血！

最终这么一波三折（哪个急性肠胃炎的人不是这么三折？）忍足终于谢天谢地地被推进了手术室……进去之前岳人仍然是什么没说，只紧紧紧紧地握了握他全然冰冷的手。看着他坚定的眼神，忍足猛然觉得很感动。

“侑士，我在外面等你。”岳人露出一个淡淡的笑容，然后举起手比了一个“加油”的动作，一如球场上的活泼俏皮，一如往常的乐观开朗。

……只是眼中泛滥的液体出卖了他。

嘁……真是个……让人感动的家伙。

忍足有生以来第一次动手术，局部麻醉，总算是体会到了什么叫做有触觉没有痛觉。没有痛觉好啊，至少刚才那么昏天黑地的痛是感觉不到了。

时间一点一滴地流逝，手术终于结束了。

几小时之后，忍足终于发现被割一刀的滋味也不是什么好滋味……因为麻醉的效果已经过了，被割一刀的痛总算是涌上来，不过是比进医院之前还是要舒服一点。

忍足父母踱步进来，父亲斜斜地瞥了他一眼，“你……饭后去打网球了？”

忍足无辜地摇摇头，“我什么都没有做。”它自己就盲肠炎了他有什么办法？

忍足母亲华丽地用扇子捂住嘴，“呵呵，外面那个红色头发的男孩就是你的室友吧？很可爱。”记得刚才自己走进去的时候他看抬起头望着她很久。

（插播，岳人：我那个时候看她是觉得她的气质怎么那么像迹部！）

忍足无言回答，明明已经知道答案了还问个什么劲儿？

忍足父亲帮忍足塞塞被角，“那今天晚上你就在这凑合着过吧，我们先走了。”说着拉起屁股还没坐热的忍足母亲准备走人。

“那，再见~~”忍足母亲扇子后的双目里盈满了风情，款款地携着忍足父亲华丽丽地离开。数分钟后，坐在外面长凳上屁股都快坐麻了的岳人奔进来，“侑士！你吓死我了！”

忍足的气色已经恢复些许，“我这不是没事了吗？”岳人在他床头坐下，仔仔细细上上下下地打量了他一番。

“还好，没缺胳膊少腿了。”岳人吁了一口气，却突然记起什么一拍大腿，“下周三不是还有东京都大会的半决赛吗？侑士你这样肯定不能上场啊！”

忍足还以为是什么大事情，“没关系啦，冰帝那么强，再换一个人不就好了。”

“对了，忍足，刚才走出去的是你父母吧？”又来一个明知故问的，“你妈妈的气质真的好像迹部哦！你有发觉吗？”岳人的双眼里闪烁着晶莹的光芒。

忍足轻呛了一口，“你还真聪明，我母亲是迹部父亲的妹妹。意思就是说我母亲是迹部的姑姑。”

“哦~~”岳人恍然大悟，“看来迹部是遗传他爸爸的。还好侑士你没有遗传你妈妈哦！”

忍足挑眉，“嗯？看来岳人很讨厌迹部的性格？”

岳人小鸡啄米似的点头，“我好不喜欢他的强势和霸道专横呢！”

岳人是好不喜欢吗？忍足促狭一笑，不晓得那头笨羊怎么想了……
 
“什么？忍足那家伙住院了？”迹部头疼了，“那家伙居然也会生病？”

“迹部景吾！作为他的好朋友，你这是什么语气啦！”岳人气得直跳脚。

“……放学后顺道去看看他好了。不过……”迹部若有所思地看着正努力地做着挥拍动作的慈郎，“你知道那家伙今天怎么了吗？”

“不知道诶……”岳人担忧地看着满头大汗的他，“自从那天起他就很不对劲了……”

“那天？”

“嗯嗯，就是他收到那个新生的情书的那天开始……他就经常说很困又睡不着……”岳人喃喃，继而抬起头对着迹部翻了一个白眼，“你管那么多啊！”

迹部心中隐隐有不好的预感，收到情书？慈郎这家伙，不会是喜欢上那个女生了吧……？

神教练吹了声口哨表示休息。

“芥川学长！”网球部门口突然传出一个清脆的声音，“芥川学长！芥川学长！我是那天的神崎锦年，你还记得我吗？”

慈郎的脸在瞬间变得煞白。

“芥川学长！那天你没有拒绝我哦！这么说……你的意思是我可以追你吗？”长发的女孩仰着脖子费力地叫着，可是尽管如此，她的脸上却布满了笑容。

慈郎握紧了手中的水瓶，没有回头。

“什么啊，你这个新生！什么叫做‘没有拒绝就是答应你可以追他了’！”

“对啊对啊，慈郎才不会喜欢你！”

“听听慈郎怎么说嘛……”花痴们纷纷不满地说道。

慈郎缓缓地站了起来，用不再甜美的声音说道，“你……是不是有一个姐姐，叫做神崎锦瑟……”

“没错啊！原来学长还记得她哦！”女孩的声音带上了些许讽刺。

他点点头，“那好，我们……交往吧。”

“什么？！”人群中爆发出一波响亮的质疑声，“怎么会……？！”

慈郎放下手中的水瓶，却在下一秒被迹部扣住了手腕！他抬头去看他，却只看见他怒气冲冲的后脑勺。迹部拽着慈郎径直走出了网球部！

慈郎伸手去掰他的手，“迹部……迹部……你……你干什么啊？”

迹部又走了好远终于停下来，“你！你喜欢她？！”

他沉默了。又慢慢地抬起头，双目中含满了委屈，“我不喜欢她啊。”

“你不喜欢她为什么还要和她交往？”迹部愤怒地提高了声音，“芥川慈郎，你……”

他抽出自己的手，诺诺地问答，“我是不是要和她交往，和迹部……有什么关系吗？”

“芥川慈郎……你……你是在玩弄谁的感情？”

“迹部，我没有啊，”他摇摇头，“我不会玩弄她的感情的，我是真的会对她好。你别看我平时都那么懒惰，看起来一点也不靠谱，但是这次我是认真的！我是真的要对她好！我是真的……”

“……骗人，”迹部的声音居然有一丝颤抖，“如果真的是这样……为什么……”他用力的扳过慈郎的肩膀，“你这个笨蛋！如果真的是这样你哭什么？！”

“我……”慈郎无措地伸手去擦不经意间掉下来的眼泪。

“迹部景吾！你对慈郎做什么！”岳人气势汹汹地冲上来抓住慈郎的手，“你怎么把他弄哭了？！慈郎……迹部景吾！你真的很莫名其妙耶！慈郎交女朋友和你有什么关系！慈郎我们走！”

慈郎任凭岳人怒火滔天地拉着自己走，没有再回头看迹部一眼。

“是啊……和我……又有什么关系……”迹部怔忡地看着他们的背影，可恶……！！芥川慈郎你到底怎么了？！为什么他觉得自己开始完全不认识他！

芥川慈郎……你到底……你到底还有多少秘密是他不知道的？！

“慈郎！迹部到底对你说了什么？他欺负你？我帮你教训他！”岳人心疼地给他递纸巾。

“岳人……”他委屈地咬住下唇，“其实……其实……其实我发现我好像喜欢上他了……”

“别怕！我帮你去……你你你你你你你说什么？！”岳人差点咬到自己的舌头！“你说你……你说你……你说你喜欢上了他……？迹部？迹部景吾？”

“你不要告诉任何人哦……我觉得我好像真的喜欢上他了……”慈郎抹着眼泪，“不然我现在也不会这么难受了……”

 





“对哦！如果你喜欢迹部，那你为什么还要和那个神崎……神崎锦年交往？”

慈郎嘟起嘴巴，不说话了。

岳人等了一会儿，捧起他的脸，“你……你是不是有什么事情瞒着我？”

慈郎低下头，手指绞着衣角。

岳人伸手去抓他，“慈郎！”

结果他甩开他的手，几乎是落荒而逃。岳人踌躇了很久想要追上去，但是看着他那仓皇的背影又顿时觉得很无力。原来……他竟然一直都没有打开过他的心门吗？

居然……这样。

怎么会……是这样呢……

慈郎气喘吁吁地在家门口停下来，刚打算拿出钥匙开门，却被一个清脆的声音叫住，“芥川学长！”他手中的钥匙顿时落地。

他僵硬地转过头，“嗯……嗯。”

“今天你怎么就走了呢？这么说……”神崎锦年抓住他的手，“我今天开始就是芥川学长的女朋友了？”

慈郎扯开一个苦涩的笑容，“是啊……”

“嗯……那……我可以叫你慈郎吗？”

“嗯。可以。”

“那……我有事情也可以找你是吧？”

“嗯，可以……”

“那今天就这样吧，慈郎再见！”她笑笑松开了手，“另外……学长，我的发型很像姐姐吧？”

慈郎看着她嬉笑着远去的背影，只觉得毛骨悚然。脑海里突然浮现出迹部那不可一世的眼神，和那独一无二的调调，“嘁，有本大爷在，你怕什么啊。”就突然……湿了眼眶。

一个失眠的夜晚。

“侑士！我来看你了！咦？在睡觉？”岳人偷偷把便当藏到身后，悄悄走近，看着忍足那微微蹙着眉头的睡颜……他伸手去想去抚平那个褶皱，却突然被抓住了手腕！“啊啊啊！！痛痛痛！侑士你干什么啦？！”

忍足睁开冰冷的双眼看着他。

岳人被这冷冻光线一照，顿时一天的委屈都上来了，“你干嘛这样看着我啊？我哪里做什么对不起你的事情了？！”忍足这才松开了手，却一时没说话。

良久的沉默后他开口，他隐忍着语气中的怒火，“你说……你不喜欢慈郎的。”

“谁说的？！”岳人抬头对上忍足几欲要火冒三丈的眼睛，“我当然喜欢他了！我不喜欢他我对他这么好干什么？”

忍足轻声叹了口气，“我说的是……对恋人一样的喜欢。”

“对……恋人一样的喜欢？”岳人不明所以地红了脸，“那……那当然没有。”

“那你知不知道接吻是只有恋人才能做的事情？！”

“你吼什么吼！！”岳人不服输地瞪大了眼睛！“我当然知道啊！我又没怎么样你这么不高兴干什么！再说了，强吻我的人是你耶！忍足侑士！”

忍足怔了怔，无辜地眨了眨眼睛，“那这是什么？”他从枕头下拿出手机翻翻翻，翻出一条彩信，上面一张看似像是他在强吻慈郎的照片。

“谁这么无聊啊！我才没有做这种事！”岳人又仔细看了看，“肯定是哪个无聊的家伙偷拍的啦！只是角度看上去像而已你这么紧张干什么！”

“你没有强吻慈郎？”忍足轻轻地笑开。

“没有啊！不过……就算我真的喜欢慈郎……”他的脸越来越红，“你这么紧张干什么……”

“还不是因为……”忍足忽地含住了他娇小的耳垂！“我喜欢你咯……”

“你开什么玩笑！”岳人一把推开了他！“我……我……我是男生！！而且……我才不要相信你！你女朋友那么多，对每个人都说这种话！”

“我……”

“哦那个……迹部没来看你吗？”岳人满脸绯红地转移话题。

“怎么了？他有说要来吗？”

“啊，我都不知道该怎么办了！”岳人在他身边坐下，“那个侑士……我告诉你一个秘密哦，你不准告诉别人！谁也不行！特别是……特别是迹部！”

忍足诚恳（？）地点点头。

“慈郎说……慈郎说他……他说他喜欢上迹部了！”岳人睁大了水灵灵的眼睛看着他。

忍足听到之后那个激动的啊，激动得想哭了。迹部这家伙……真是好命。看来他这个情圣反而要落后了，真是没办法。“嗯，他不准备告诉小景吗？”

“不仅如此咧，他还当众说要和另一个女生交往！不过……他好像很难过的样子……”

忍足的声音低沉了下去，“……这不像他的性格啊。”

“我也这么觉得啊！我觉得好奇怪！而且……而且慈郎问了那个女生说什么……说什么‘你是不是有个姐姐叫做XXXX……好那我们交往吧’，好奇怪哦！我总觉得他有什么事情瞒着我……”

“嗯，是很奇怪。说不定慈郎……有什么心结也说不定。而且八成和那个‘姐姐’有关。”忍足低下头，却看见岳人的双眼里面弥漫着漫天雾气，像是马上就要哭出来。

“可是……可是为什么他连我都不肯告诉呢？”岳人伸手去抹眼睛，“难道他不够信任我吗？我……”

“岳人你不要哭啊，我想慈郎只是不想你担心呢。”忍足伸手去帮他抹眼泪，“或许我们可以暗中调查一下……比起这个我比较担心小景。他有什么反应？”

“哦，他当下就拽着慈郎跑出去了，不过……”岳人不好意思地笑了，“我看见他们的时候我以为是迹部欺负慈郎把他弄哭了，还骂了他一顿咧！不过迹部那个样子看起来真的很落寞……咦咦咦？难道？！侑士！！！迹部不会也喜欢慈郎吧？！”

忍足无奈地点了点头，“那么现在我们还是先把这事情告诉小景比较好……小心点，我这手机可是偷偷带进来的。”他拨下一串号码，一阵忙音之后突然被挂断了。再拨已经关机了。

岳人的五官皱在了一块儿，“侑士，你说……你说他会不会出事啊？”

“不可能啦，他是谁啊，迹部景吾诶。顶多有些伤心罢了……”
 
谁也没想到居然会被岳人不幸言中。

“侑士？！你说什么？！”岳人不可置信地一屁股坐在了长椅上，“迹部……迹部他？”

“你小声一点……不要让网球部别人听到了，马上就是大赛了……”

“迹部他？他……？他现在……？”

“人还没有找到但是绑匪已经给他家人打过电话了……岳人！这和你没有关系你不要自责……”

“可是侑士……”岳人捂住嘴巴几欲要哭出来！

慈郎一把夺过手机，“忍足……你说……你说迹部他怎么了？”

“慈郎……”

“你说啊，迹部他……他……他怎么了？！”

“慈郎，你冷静一点……”

“他怎么了？！你告诉我！他怎么了？！”慈郎的额头上不断有汗水落下。

忍足的声音让他一下子如同被丢进了冰窖，“慈郎，迹部他……迹部他被绑架了……”

“你说……什么？！”眼泪一下子就落了下来，慈郎的手颤抖到根本没有办法握住手机，“你说什么？！你骗人！呜呜呜呜……你骗人！”

“怎么了怎么了？慈郎你怎么了？”一群队员围上来，岳人无措地去拉他的手，可是慈郎跌跌撞撞，踉踉跄跄地跑出人群，向外冲了出去。他无措地跑着，蹒跚地跑到了学生会会长室，空无一人。只有一杯已经冷透的咖啡静静地被搁置在冰冷的桌上。

“迹部……”他慌慌张张地跑下楼，“迹部……你在哪里？！”

“慈郎？慈郎，你怎么了？”

有人喊着他的名字，他回头不停地摇着头，不是迹部……不是迹部……不是他！！绑架……这不是说……迹部会有生命危险？！那个天之骄子……难道就这样在他的生命里面销声匿迹吗？不……不――！！猛地，他看见了那辆熟悉的加长林肯，淡漠地停在校门口。迹部昨天晚上……没有开它回去……

“迹部……是我……是我害的吗？”慈郎的声音微微颤抖，“迹部……”

他脑海中浮现那一张自傲的脸，硬硬的侧脸线条，金棕色的头发，细长的丹凤眼，眼角一颗画龙点睛的泪痔……他姣好的唇线轻轻抿着，勾起一个略带讽刺的笑容，仿佛在对他说――

“白痴，本大爷怎么可能会有事。”

“迹部景吾！你一定……你一定要好好的……”他轻轻地捂住脸。

他没有看到，他身后的夕阳下，神崎锦年的影子被拉得很长，很长。

慈郎抱着抱枕在床上发呆，眼睛都已经哭红。门外的大哥唉声叹气的，“我说慈郎啊，你不管怎么样也不能不吃晚饭啊！唉妈妈，你说慈郎是不是失恋了……”

失……恋？他慢慢地抱紧抱枕，如果迹部这次安然无恙地回来了……他一定告诉他……自己的感情。不会再那么婆婆妈妈踌躇不前了……他只要他安全地回来……可是……可是……呜呜呜……他却什么也不能做。

突然，他的手机鬼使神差地响了起来……

他的手指开始不受控制地颤抖起来，他哆哆嗦嗦地伸手去拿，一个陌生的号码。他咽了口口水，紧张地按下收听键，“……喂？”

那边的人沉重地呼吸了一下，“……慈郎。”

他的泪水似是凝固在了眼眶都不敢流下来！像是怕惊扰了这个何其甜美的梦一样。“迹部……迹部！！呜呜呜……”像是想到了什么一样他连忙压低了声音，“你……你还好吧？”

“白痴，本大爷怎么可能会有事。”

听到这句他魂牵梦萦的话，他多想向往常一样委屈地扑到他的怀里！可是此时他紧张地小声说，“那你现在……那你现在在哪里？”

“……在安全的地方。慈郎……本大爷拜托你一件事……”

迹部的声音怎么会那么苍白无力？难道他……难道他受伤了？“嗯！”

“去找本大爷的父亲……”迹部深深吸了一口气，“告诉他，本大爷现在……在‘冰点’酒吧。让他安静点过来。明白吗？不对……你这只笨羊……去迹部财团的公司去，告诉门卫说你是本大爷的同学，知道本大爷在哪里……然后……他们会让你见一个人……”

 



“迹部！你是不是受伤了？！”慈郎的眼泪滚滚地倾泻下来，“你……你严不严重？”

“笨蛋慈郎……本大爷没事啊……别哭，快点去。”

“……嗯！小景你等着！我马上去找你！”慈郎把手机往口袋里一塞，随即冲向门外，与大哥撞了个正着。但他一言不发地跑了出去，四顾却看不到一辆出租车，只好发了疯一样地跑起来。

“慈郎！！慈郎你干什么啊！慈郎你去哪里？！”他的家人在他身后狂吼，他却全然听不见。慈郎大哥揉了揉头发，“和女朋友和好去了吗？就算这样……也不能穿着睡衣就去了啊……”

慈郎第一次愤恨起自己没有好好练习弄得体力如此之差（= =作者我是肯定望尘莫及）了，风呼啸着卷过他的脸，带走未干的泪水。忽地，一辆出租车如鱼儿一般从他眼前游过，他不要命地冲上去拦住，“停一下！去……去迹部公司！”

“叔叔……拜托开快一点……我有很重要的事情！”

司机看着他一脸涕泪纵横的被吓了一跳，“哦……哦！”

慈郎飞速跳下车，丢下钱包就冲进了迹部财团――当然被保安拦住了。他心急如焚，怎么办怎么办……哦，对了……“那个……我是小景……迹部景吾的同学，我知道他的下落，请让我马上见他父亲！”

保安们面面相觑，一脸凝重，“董事长现在不在公司……不过……可以联系到本堂经理……”他们迅速拨号，慈郎支支吾吾地把过程都告诉了这个叫做本堂的男人，对方冷静地让他不要慌，并且表示会火速告诉迹部的父亲，他不会有事。

慈郎恳求对方让他也一起去找迹部，但是对方委婉地拒绝了。慈郎再回拨迹部打给他电话的那个号码时才得知――那只是个公用电话。

当你最重要的人正在面临巨大的危险时你却只能默默地祈祷他不要有事，这种无力……该是多痛苦。

“嘘，你小声一点啊，景吾现在已经睡着了。”本堂经理看着眼前这个憔悴的小孩子微微叹了口气，“你也一定很担心他吧……这次多亏了你啊。现在他已经安全了，不会再出什么事情了。”

慈郎摇摇头，“别这么说！我……我什么也不能做……”他缓缓地走进雪白的病房，迹部轻微的呼吸声仿佛就在耳边，他的心也渐渐地平静了下来。那个昔日光辉四射的帝王此时疲惫地倒在床上，额头和手臂上都包着厚厚的纱布。慈郎看着那隐隐约约的血迹，眼看着眼泪又要下来。

“景吾是自己跑出来的哦，很厉害吧。”本堂微微笑开，“这家伙永远都这么倔！叫他自己像被困的公主一样等着被救死也不会肯！”

“嗯嗯，小景永远都……这么厉害……”慈郎伸手摸了摸他额头上的纱布，轻柔地划过，“一定……很痛吧？”

“那是当然了！被木棍打的呢！真不知道会不会变傻，嘿嘿。”

“才不会咧！”慈郎略微有些恼怒地看向本堂。变傻了……他也还是迹部景吾。

“真是的，永远都要做出一副高高在上的样子，不知道他在想什么。偶尔安静点等待救援会死吗？”

“你们俩在本大爷睡着的时候说什么坏话呢，嗯啊？”迹部缓缓地睁开了眼睛！慈郎连忙抽回放在他额头的手，对上他的目光之后华丽丽地脸红了。

本堂笑道，“大少爷，我只是发表一下个人看法，不负法律责任~~”

“侮辱诽谤是犯法的，本堂大叔。”

“死小孩！你再叫我大叔看看！！”

迹部瞄了一眼坐在一旁的慈郎，忽地笑了，“大叔，你先出去一下吧。”

本堂被这么一个温柔的笑容给震慑住了，居然忘记了去计较那个难听的称谓，怔忡着“哦”了好几下走出了病房。

“……小景你！”慈郎看着迹部支撑着身子坐起来，紧张地按住他，“……好好躺着就行啦。”

“行了，本大爷还没有没用到那种程度。”他坐起来，微微挑眉，戏谑地打量着他，“很担心？”

“啊……啊？”慈郎不明所以地望着他。

迹部没有再说话，只是自上至下地看着他的衣服。

慈郎低下头，倒吸了一口凉气，自己怎么穿着睡衣就跑出来了！他紧张地双手抱胸，羞赫地看着他。

“很可爱嘛~~”迹部伸手，慈郎往后一退，他却一手揽住他的脖子，把自己的头靠在了他圆圆的肩窝，“……呼，真累。”

“小景……你……你睡一下会比较好吧。”

“……慈郎，”他的声音居然有些闷，“本大爷……”

像是有预感他会说什么似的，慈郎紧张地转移了话题，“那个……小景为什么会打电话给我呢？我这么笨……脑袋笨，做事情也笨手笨脚的……为什么不……为什么不叫忍足他们呢……？”

“本大爷只记得两个电话号码，”迹部摇了摇手指，“父亲的电话拒收陌生号码，陌生号码要向本堂大叔预约。本大爷的手机被抢走了，打的是公用电话。”

“……为什么……为什么小景会记得我的号码……？”

“笨羊……答案已经很明显了不是么？本大爷……”

“那个！现在已经很迟了我要回家了！小景你自己好好保重我先走了！”慈郎迅速地站起来往外走。

“芥川慈郎！”迹部有些愤怒，却又冷静下来，抱着胳膊居高临下地说，“你现在要是从这里出去，那以后就不要再出现在本大爷面前。”

慈郎放在门把手上的手僵硬了，他没有回头，沉重地呼吸着。

迹部似乎牵扯到了伤口，倒吸了一口凉气。

“我……”慈郎缓缓地开口，声音细如蚊蝇，“我喜欢……小景。”

风驰电掣间迹部惊喜地抬起头，却只看见一片飘扬的衣袂，接着是本堂的一声惨叫。

本堂从地上爬起来走进来，“景吾，你跟他讲了什么啊他像见到鬼一样的……撞得我痛死了……”

迹部怔忡地看着他，邪魅地笑了。

本堂摸了摸脸，今天……是怎么了。
 
“呜呜呜呜~~慈郎~~还好迹部没事……不然……不然……”岳人抱着慈郎的头，一红一黄两个小脑袋紧紧地靠在一起叽叽喳喳。

“岳人……我……”慈郎两只手的食指戳啊戳，“我昨天……向他表白了……”

“什、什么？！”岳人差点咬到自己的舌头，“你……你向那个大少爷……？他……他怎么说？”

“嘿嘿，我没等他说什么就跑掉了。”慈郎搔了搔一头乱糟糟的卷毛。

“……呼，真是。那……那那个神崎锦年那边……你打算怎么办？”岳人睁大了眼睛看着他。

“这个……”他又低下头，两根手指戳啊戳戳啊戳，“说实话我也不知道该怎么办。”

“慈郎！”岳人忽地提高了声音吓了他一大跳，“你到底有什么事情瞒着我？我们都是这么亲密的好朋友了，你为什么不肯告诉我呢？难道你是不够信任我吗？”

“当然不是！”慈郎脸色苍白地抬起头，“只是……只是我……我不想提起那件事……”

“你要说出来啊，说出来我们才可以帮你，和你一起想办法，和你一起承担！你一个人默默地忍受着有什么好？你不是说过朋友之间要坦诚相待的吗？”

“可是……我怕说了之后岳人会讨厌我……”慈郎眼底已经开始有亮晶晶的东西滚动了。

“不会的！慈郎你就说吧。”

“可是我……”

“慈郎，如果你不告诉我，我才真的会很伤心。因为我觉得……”岳人摸摸他的头，“好像是自己……不配了解你一样……这种感觉……”

慈郎怔怔地看着远方，开始了痛苦的回忆，“……在我很小的时候……我总是很贪玩……小学五年级的时候，有一次学校组织去北海道滑雪，因为贪玩所以和大家都走散了，只有一个女生在我身边……”

“那个女生的名字……叫做……神崎锦瑟……”

岳人的心一下子被揪了起来。

“我们一起去找同学……她突然跟我说……她喜欢我……但是我马上就很残忍地说不喜欢她……就在这个时候……”慈郎的眼睫毛微微颤抖，“发生了……雪崩。”
岳人的双目倏地睁大了。

“……她就尖叫一声扑到了我身上，然后我们就滚了下去……一直滚了很久很久……终于不动的时候她已经浑身都是血……但是我……我……”

“慈郎！”岳人试图将他从那无边无际的回忆之中拉出来，他使劲地摇晃着他的肩膀却无法停止他说下去。

“……她叫我睡一下……说睡一下就不会有事了……但是我不肯。我说睡了就会死掉。她说不会死掉，让我睡一下……我知道……如果我睡着了她肯定会无论自己怎么样也会救我所以我不肯……我怎么也不肯闭上眼睛……于是……于是……”慈郎双手捂住了眼睛，浑身发抖，“于是我看着她……死去。”

“慈郎！！！”

“那种感觉……那种无能为力的感觉你明白吗……？岳人……我……我……我看着她温暖的血流到自己的脸上，身体却冰凉冰凉……那种无能为力的感觉……那种只能被人保护却什么也不能做的感觉……”

“慈郎……”岳人怔忡地拍着他的背，拭去他脸上的泪水。

“岳人！我是不是很没用……？我真是扫把星……谁和我在一起都会出问题……我……我根本不知道该怎么样偿还她……如果不是我那么贪玩，也不会迷路，她也会好好的……所以……所以我……”

“原来芥川学长你还记得啊。”一个冷冷的声音在天台门口响起，慈郎僵硬地转过头去看。神崎锦年一步步走近，“还记得，姐姐啊。”

岳人警觉地护住慈郎，“你想要干什么？”

“芥川学长，你不要忘记了，自己的身上背负着的是什么。”她冷冷地笑开，“是一条人命呐。”

慈郎轻轻地颤抖，“……嗯，我知道。”

“那么善良的姐姐……那么优秀的姐姐……那么温柔的姐姐……她……她……她是我的全部……你知道么？姐姐她……她是我的全部啊……可是！！这样的她……这样的她……就因为你再也回不来了，你怎么可以还喜欢上别人！！”她冲上来怒视着慈郎，“你怎么可以喜欢上迹部景吾！！！”

“住口！”岳人一把挥开她，“这是你姐姐最喜欢的人！是你姐姐可以抛弃生命的人！！他已经很自责了……你怎么可以这样责备他？！”

“我姐姐……最喜欢的人？”她凄楚地勾起一个笑容，“那么……芥川学长，请你也不要喜欢上任何人吧。请你……永远地记得她，心里永远只有她一个人吧。”

“慈郎！你……”

慈郎怔怔地盯着她的脸，“……好，我知道了。”

“芥川慈郎，你是在耍本大爷吗？”突然一个声音在门口响起，一身病服的迹部冲了进来！岳人偷偷松了口气，松开了在口袋里的手。从刚刚慈郎和他说话的时候他就早有准备，拨通了给迹部的电话，只是没想到会半路杀出个程咬金，不过万幸的是迹部这个大少爷的速度果然不是盖的！

慈郎惊讶地望着他。

迹部显然又牵扯到了伤口，低低地咳嗽了几声。他抬起头，凌厉的目光射向在一旁的神崎锦年！“……虽然，不认识你姐姐……但是，她有说过吗？”

她怔住，被那浑然天成的帝王气息威慑得一动也不能动！“说过……什么……”

“说过要芥川慈郎一辈子记着她不准喜欢上任何人这种混 账话吗？！”

她哑口无言。“可是……可是……”

“你姐姐救了慈郎对吧？”迹部又轻轻地咳嗽了几声，但是他那压倒性的气势一丝也没有减弱！“她是想让他念念不忘着自己痛苦地活下去……咳咳，还是……好好活下去？”

没有人说话。于是他高傲地笑开，“你也说了，‘那么善良的姐姐’……她当然是要慈郎，好好活下去。”

“可是……可是！！可是姐姐……姐姐她那么喜欢慈郎啊！！！”神崎锦年狼狈地擦去泪水，“难道就一点回报也得不到吗？不……她已经不是喜欢慈郎了……她……她爱他……”

“两个男人同时爱上一个女人，先放手的那个爱得浅；两个女人同时爱上一个男人的话，先放手的那个爱得深。有一种爱叫做放手，学妹你不明白么？”这个声音是――忍足侑士！岳人又松了口气，看样子他的不看键盘盲发短信也没有出错啊！“而且……如果是一定要把对方占为己有的爱的话，实在是太沉重了。”

岳人微笑，“嗯，而且……非常的不理智。”

迹部看着他们，微笑道，“只会束缚自己，也束缚别人。”他目光炯炯地盯着颓然的神崎锦年，居高临下地问道，“那么现在，本大爷可以带芥川慈郎走了么？”虽然是和蔼（？）的询问语气，但是他直接拉过慈郎的手往外面走去。
岳人擦了擦汗，“咦咦咦？这样……这样……没关系吗？”

“有事也是慈郎被破/处了。”

“侑士你刚才说什么？被[哔/――]了没听见。”

“哈哈，没什么没什么~~”

迹部一直把慈郎拉到了他的车里。慈郎从来没有看到过这么怒气冲冲的迹部，一时被他抓痛了手也没有回答。只是跌跌撞撞地被他拉着。

迹部一踩油门飚了出去！他目光直视着前方，但是慈郎仍然可以感觉到他身上滔天的怒火！……是什么，让他变成这个样子？他不是一直都……都是一副君临城下的坦然样子么……慈郎怔怔地低下头看着自己的手，是他啊。是他把迹部……气成了这样。

迹部一路畅通无阻（= =闯了N多红灯）地开到了海滨。这个时候夕阳西下，居然空无一人。
迹部远远地跑到前面去，大声地喊道，“芥川慈郎你这个白痴――”

“白痴――”他似乎又牵动了伤口，晃了晃身子。

慈郎紧张地冲上去扶住他！“小景……我……”

“芥川慈郎――你在耍本大爷――”

慈郎看着他优美的侧脸，忽地也双手扩在嘴边，竭尽全力地大吼道，“芥川慈郎是白痴――”

迹部怔忡地望向他。

他眼底有隐隐约约的水光。他的肩膀一耸一耸，他微微地颤抖着。“但是，但是是真的喜欢小景你。”

迹部猛地把他抱到怀里！慈郎怔住，抬起头双手抚上他的肩，惊讶地看向他。迹部把下巴轻轻地搁在他的肩膀上，“……那你就忍心这样伤害本大爷么。”

“小景……”慈郎的声音酸酸的，那叫一个感人，顿时迹部觉得不论他做了什么傻事他也不计较了。小绵羊可怜兮兮地吸了吸鼻子，把头埋进女王的胸膛，说，“小景你都瘦了……下巴都可以削葱了……好疼啊……呜呜。”

迹部石化……

“……医院的伙食肯定很差所以小景才迫不及待地跑出来的吧……”

迹部的眉心抽搐ing，“你这个……白痴！！”不过他还是把搁在某羊肉呼呼的肩膀上的“可以削葱”的下巴给抬了起来，“本大爷……勉强接受你没有诚意的告白。”

“没有诚意？”慈郎抬起头，眼睛里面水波泛滥，“呜哇――小景居然说‘没有诚意’！”

迹部倒是很自如，把手臂往他背后一绕，骄傲滴抬起脸，“没有礼物没有kiss没有证明……当然没有诚意。有诚意的话，是这样的……”话音未落，他便狠狠地低下头N住了慈郎嗫嚅的嘴唇！

他自然是一如既往霸气地在他口腔里面扫荡，让慈郎发出小动物一样享受的呜呜声。

迹部微微笑开，松开他的嘴唇，用包着纱布的额头贴着他的额头，轻声道，“本大爷，也喜欢你。”

慈郎脸红ing~~
 


明白了...

有个叫做sha bi的东西不能发= =
 



“啊，下次接吻记得像上次一样，把眼睛闭上。”迹部宠溺地敲敲他毛茸茸的脑袋，“认真点！”

“可是……可是小景很好看啊！”

“……这样的表白，还满意吧？”迹部大人高挑起眉，华丽丽地说。明明是问句，可是到了他嘴里就有一种不可置疑的感觉。

可是我们神经迟钝的某羊貌似是没听出来……“嗯~~可是，如果小景能够唱那个歌就更好了！”

“……哪个歌？”

“就是那个你的抽疯名曲《好きだ好きだ好きだ》嘛~~”

“……本大爷什么时候唱过这种歌……”

“明明有啊！就是那个什么你是我的全部，什么不要再逃走了，什么好喜欢你的那个啊！”

“……诹访部顺一，你干了什么……”


P.S.原来不知道这首歌的哦！不过在YY歌会上Hinako chan做了解释。觉得很有趣所以这里客串一下啦~~^0^~~挺好听的，只不过……那个歌词内容啊……貌似不是很符合迹部大人的美学= =
 
终于在期待的眼神中盼来了关东大赛，让人无比汗颜的就是这一次冰帝的二年级两位作为单打三和单打二的主力全部住院，导致神教练隐隐有些想喷血的冲动。

尤其是迹部那一句轻佻的“教练，难道没了本大爷冰帝就不行了么”更是让他冒火。最终他经过深思熟虑之后把岳人编进了双打对，拎了一个双打选手出来打单打二。至于单打三，他给了一个从早上6点集合一直睡到现在的家伙……神教练瞄了一眼呼呼大睡的慈郎，更有了想喷血的欲望。

问题学生还不止这么一个，那边的岳人又上蹿下跳地和自己的搭档吵了起来。神教练无语望天，他这么年轻这么帅气这么高贵，当个超级奶爸他容易嘛他？！

“不二周助？”一个声音在上空响起来。

不二停下了正在洗手的动作，微微抬起头，“嗯？你是谁啊？”

观月炸毛了，“……你不要每一次见面都玩这种把戏好不好？！”

“……哦？你是立海大的切原？立海大的人怎么会在这里？你们不是直接晋级了么。”不二面不改色地低下头去洗手，拧紧了水龙头。

“……嘁，你就装吧，”观月不满地别开头，又笑了，用手拨了拨他的头发，“你这次双打，对手是冰帝的两个‘临时搭档’。向日岳人脾气暴躁，很有可能在球场上就和搭档吵起来。这场……青学赢定了。”

“是嘛。”不二淡淡地答道，转身像是要离开了。

“向日岳人的打法和青学的菊丸英二比较相似，小心他的‘月返’。”

不二有些怔忡地转过身看他，不知道是想到了什么。他回头凝视了一下观月自傲的眼神，稍稍歪了歪头，有些疑惑的神情转瞬即逝，“嗯，谢谢。还有，裕太麻烦你照顾了。”

看着他淡淡的，对谁都可以绽开的微笑，观月不甘心地觉得那是一种疏离。总是那么冷淡，那么礼貌地隔开别人对他的关心……不二周助。他拨了拨头发，“他是我的部员，当然的。”

“那，再见。”

观月盯着他的背影，一句“再见”居然怎么也说不出口。这个恋弟的家伙，对他的印象应该不会好到哪里去。等到那个身影消失在拐弯处的时候，他心里一种怅然若失的感觉慢慢浮了上来。终于缓缓地吐出一口气，不甘地爆了句：“可恶！”

“观月？”一个清亮的声音从后面传来。木更津淳拍拍他的肩膀，“喂，怎么了？”

“……没事，走吧。”

青学双打二赢了，双打一输了，紧接着的是单打三。

“哇~~好厉害好厉害~~”慈郎上蹿下跳，惺忪的睡眼里面绽放出迷人的光彩！“好厉害哦！那个球！！小景……岳人岳人！你看到没有？他那个旋转球！好厉害哦！！”

不二看着场上激动的慈郎，“扑哧”一下笑了出来，“乾，那个是冰帝的芥川慈郎吗？还蛮可爱的。”

“芥川慈郎，冰帝二年级的‘睡神’，无论是上课、走路、吃饭还是参加部活都可以旁若无人地睡着！当他真正认真起来的时候，就是他遇到强劲对手的时候，就像刚才那样。”乾推了推眼镜，唰唰唰唰地翻页，“身高155cm，体重45kg，爱好是吃羊肉。属于上网截击型选手，打法趋于发球上网，绝技……暂不明确。”

“乾~~好厉害nya~~”

不二望着那个天真地蹦来蹦去的身影，笑道，“嗯，下次希望可以和他打一场。呵呵。”不二看着那个鹅黄色的脑袋突然觉得意外地熟悉。咦咦咦？难道他……难道他是那个……那个小家伙吗？

意外地冷场，那之后居然没有人说话了。

他看着严肃的手冢，忽然压低了声音在他耳边问道，“咦？手冢的脸很臭哦？是吃醋了吗？”

手冢的极冻光线扫过他，“……不二。”他却笑得格外地开心。

不远处的桃城抖了抖，“不知道不二前辈又说什么了……呃，副部长的扑克脸真不是盖的，亏不二前辈还能笑得出来。”

英二也抖了抖，“也只有不二可以笑得出来了吧……”

最终青学还是败在了冰帝手下。

青学一行人意兴阑珊地往学校走去，也一直没有人说话，只是陆陆续续地有人分道扬镳。大家都没有精神，大概是因为努力了一年却仍然败在了冰帝手下的打击让他们很挫败吧。大和部长的家离赛场很近，于是很早就走了。如果他在的话，肯定有办法让气氛活跃起来的吧。

 




一直沉默着仿佛在思考的手冢突然发了话，“明年不要大意地打倒他们吧。”

大家都怔了怔，没有说话。只有不二这个时候忽然抬起头，轻轻地笑了笑道，“好啊。”

“没错没错！！这么消沉一点也不像我们青学nya！~~”

“‘青春学园’，‘青春’啊前辈们！”

“桃，你这家伙很嗦耶。仗着自己年纪小是不是啊？”

“哈哈~~哪有哪有。不过明年可就是我们现在的后辈做主了呢！”

“桃你这小子……”

气氛不经意间就活跃了起来。

“迹部景吾，很强。”手冢低低地说道。

“嗯？”不二望了望他的侧脸，道，“嗯。”

“……不要……”

“‘不要大意’？”不二“扑哧”地笑了出来，对上手冢稍稍有些尴尬的眼神，“啊，迹部景吾是很强啊。”他把眼神投向远方地平线的夕阳上，“不过……如果是手冢的话，一定没问题的。”

手冢微微地松了一口气，“……不二。”

他抬头看他，两个人的眼神交汇，一时之间就别不开了。

“咳嗯~~”英二佯装严肃地咳嗽了几声，从他们之间蹦蹦跳跳地穿过，再转头却惊讶了，“咦咦咦？手冢居然……手冢居然脸红了？！咦咦咦？发生了什么事nya？”

另一边的冰帝自然是喜气洋洋了，当然两个人要除外。一个是一边走一边摇摇欲睡的慈郎，其实从某种角度意义上来说他才是冰帝最淡定的人才对，天塌下来照样睡。另一个就激烈多了，岳人噔噔噔地踏着步，嘴里不停地骂着“可恶可恶可恶”！

“慈郎，你劝劝他嘛。”泷推了推慈郎，指了指怒火冲天的岳人。

慈郎迷迷糊糊地揉了揉眼睛，拉住岳人，“岳人……不要生气嘛……”

“可恶！！那个不二周助！！！哼！！！！”大家在心里叹了口气，素闻不二有三重回击，但是他们冰帝竟然一个也打不回……的确是有些难看。何况岳人还在比赛的时候和搭档吵了起来……

“不二……不二周助？”慈郎清醒了，“啊啊？什么时候有不二周助？”

岳人无力地扶额，“我们双打二的对手里面那个很厉害的家伙……是不二周助啊。难道慈郎你没有看出来吗？他的外貌特征那么明显，女生似的头发，眯眯眼，那么好认你居然完全没有意识到？”

“……我在睡觉啊！”慈郎泪眼汪汪，后悔莫及，“呜呜呜呜……我居然没好好看比赛！呜呜呜呜……我都好久没有见到周助了……”

话说绵羊小童鞋与腹黑小熊童鞋之间还是有段前尘往事滴。就是在很久很久以前，在一段美好的时间里，在一个美丽的地方……他们曾经是邻居。但是不二一直只知道他姓芥川而已。慈郎那个家伙那时候还很调皮很活泼，导致刚才的刚才不二也没认出来。

不二倒是一点也没变。女生似的头发，眯眯眼，一如既往腹黑的性格……应该也没变吧。那个告诉慈郎“腹黑是世界上最伟大的艺术”的就是他。

岳人哀叹+不爽地回到了家，准备吃了晚饭去医院看看忍足。可是他一打开门就被沙发上那个悠哉游哉的家伙给吓到了，“侑……侑士？！你怎么回来了？”

忍足专心致志地看着电影，转了转眼珠，“嗯，我恢复得比较快嘛。比赛怎么样？”

“你……哪壶不开提哪壶啊！”岳人气冲冲地走进屋去，“不过冰帝是赢了……肯定的。你这么早回来了迹部一个人待在医院不是很无聊？”

“是他先死活要回去的。”忍足想了想，笑嘻嘻地道，“怎么？和新组的搭档不合？”

岳人“哼”了一声，愤怒地说道，“而且还在比赛中吵了起来！对方那个不二周助……他的三重回击居然一个也回击不了……”他的声音越来越低了下去。

“唉，看来也只有我能忍受你了。”

“忍足侑士！”他张牙舞爪地扑上去，“什么叫做‘忍受’？！你什么意思啊？！”

忍足笑得很是慵懒，很是性感，“很高兴啊。”

岳人不明所以地停在半路，“啊？”

“这样，你就只能是我的了。”

岳人怔住。忽地脸部急剧升温，他扑上去推了推忍足的肩膀，“你说什么啊！我说了不要忽略我是男生的这个事实！”

“是男生又怎么样？”忍足一句话把他堵得哑口无言，“而且岳人你……不是也喜欢我么。”

“……胡说胡说胡说！！”他跳起来狂奔回房间，却怎么也按捺不住狂跳的心脏。忍足侑士这个家伙……怎么老是说这种不明不白的话！而且……而且他还吻过他……岳人用手摸着嘴唇，忽地平静下来。为什么……对他的吻……一点反抗的想法都没有呢……？难道他真的……

“不可能不可能！！！”他甩甩头，大声地叫起来，“我才……我才不会！！！”

忍足翘着二郎腿看着电影，轻声叹了口气，“迹部景吾，你还真是一帆风顺。”说完他又勾起了高深莫测的笑容，“不过……我‘情圣’也是时候出击了。”

慈郎在甜美的梦乡之中，忽地被轻轻地摇醒。他睁开眼睛，忽地看见一张美艳的俊脸出现在眼前！“咦？小景？你不是……你不是应该在医院的嘛？”

“医院那种不华丽的地方，本大爷才不要待。”语气是一如既往地高贵，不过掺揉了一份小孩子气。他摸摸慈郎的肩膀，“你到家了。”

“咦？”慈郎奇怪地打量着周围――这不是小景的车嘛！

“你这个笨蛋……在路上睡着了。还好本大爷经过！否则……”迹部伸手又摸了摸他的脑袋，满满的都是宠溺。

“哦……对了小景！今天冰帝赢了耶！而且我遇到了一个很厉害的对手！真的很精彩哦！可惜小景没有去！”慈郎睁大了圆圆的眼睛。

其实……其实原本他和忍足是打算要去的。但是他们的医院大逃亡计划被忍足的爸爸发现了于是弄来弄去弄了很久……“嗯。冰帝是最强的。”

“哦！！！！对了！！！！！”慈郎的眼睛倏地睁大，他抓住迹部的手甩啊甩甩啊甩，“而且――而且我今天遇见不二周助了！不二周助！！青学的天才不二周助啊！！！他真的好厉害！！！！好帅的！！！！”

“……嘁，这种平民本大爷没兴趣。”

慈郎收回手，捧着下巴眨着眼睛说道，“我小时候和他是邻居呢！这么多年了他还是一点也没变……在人海里面还是可以一眼就认出来……哇噻！只是不知道他居然变得那么厉害！！不知道他还记不记得我……呵呵呵呵呵~~”

迹部的脑袋上出现几个十字路口，他隐忍地道，“你家到了。”

于是慈郎天真无辜地抬起头望着迹部铁青的脸，“小景~~你是……你是~~吃醋了吗？”

他保证这只羊……是故意的。
 
“合宿合宿~~”岳人一蹦三尺高，“没想到我们俩也可以去耶！”

“全部都是小景的功劳啦~~”慈郎笑了笑，谁让合宿的全部经费都是他出的呢。他们俩兴冲冲地坐上包车，看着熟悉的前辈们精神焕发的样子顿时也觉得阳光了许多，包括早上刚发的英语试卷难看的个位数分数也可以全部抛到脑后了。

啤酒瓶底眼镜部长推了推那笨重的眼镜走过来，捧着一个类似于捐款箱的东西说道，“哦~~大家看过来看过来~~现在开始抽合宿的房间，一间房两个人，先抽先得啊~~”

大家无语地瞄了一眼那个简陋的捐款箱，一副鄙夷状，一点激情也没有地去抽签。

慈郎正要被岳人拖去抽签，忽然被一只大手按在原位，迹部华丽丽地挑高了眉毛，“你不用去抽了。”

慈郎怔了怔，继而双目发出闪耀的光芒，“咦？~~小景是要和我一间吗？”

迹部抬起下巴，从鼻子里哼了口气出来，算是回答。

慈郎贼兮兮地笑开，说道，“……小景想对我做什么哦~~”

“……噗！你这不华丽的语气……是哪里学来的？”迹部的眉毛剧烈抖动中……

“诶？”慈郎天真地用手托起下巴，“嗯嗯，上周末去青学了，遇见了周助哦~~他们也去合宿，抽房间的时候周助和一个冰山脸抽到了一块儿，他就是这么说的。”呃……没想到那个倒霉的冰山脸居然是青学的副部长而且很强！他那么倒霉，希望周助和他呆一起不要出什么事……

（= =慈郎对那次手冢随便对他掰的东西可是坚信不疑啊。）

周助周助的，烦死了。迹部大人在心里腹诽。

忍足揉了揉头发，不情不愿地去抽签，“真是的，小景居然这么作弊……”

挑眉，“你有意见吗？”

忍足直接无视，兴高采烈地扑上去，“岳人~~我们一起坐（做？）吧~~”

岳人脸红，“干、干什么？”

忍足神秘兮兮地对他说，“当然是给小景和慈郎~~二人世界的机会啊。”

迹部和慈郎的眉毛默契地一起抖了抖，心中腹诽：你这家伙，不要拿我们俩当挡箭牌啊……

另一边青学的两只――

“手冢？”不二把最后一样东西――枕头扔上床之后，望着那个一直沉默现在想要出去的冰山大人说，“你……是在躲我吗？”

“没有。”手冢的声音听起来分外紧张（咱们这种平民是听不出来滴~~）。

“……是因为我说了那句话吗？”

“……哪句话？”

不二轻笑，分外开心的样子，“就是说‘手冢你想要对我做什么’的那一句啊。”

“不二……”手冢略有些尴尬，但是又有些无奈。

“呐，手冢你在……害怕什么呢？”不二缓步走到他的面前，望进他茶色的眼眸，直直地看着他。

“不二……以后部员之间不要说这种暧昧的话，”手冢推了推眼镜，“很奇怪。”

“部员之间？我只有对手冢这么说吧。”

手冢的脊背倏地僵直了，隐隐地有预感他要说什么。

“难道有些话……一定要亲口说出来你才会明白吗？”他略带落寞地说，“啊，既然手冢是这么迟钝的人，那我就说了。手冢，其实我一直――”

“啊啊啊啊啊啊――救命救命救命！！！”门外突然传来了英二凄厉的叫声！

手冢倏地拉开门，却只看到英二被一个三年前辈拖走还一边吼着“你好家伙死定了”的场面……不二怔了怔，正要继续说，忽地传来了龙崎教练愉悦的声音，“大家，出来吃饭了！晚了被抢光了我可不负责！”

话音刚落走廊里就突地热闹了起来，一群人火速冲了出来大叫“食物食物”，甚至有些一只脚套了袜子另一只脚是光着的……

不二看着如此热闹的场面，微不可闻地叹了口气，接着笑道，“那，手冢，我们也走吧。”

手冢复杂地盯着他的侧脸，没有说话。

再看另一边冰帝~~

“什么？教练你姑姑的表兄的堂弟的表姐的外婆的儿子的老婆难产所以他来不了了？”部长沉重的眼镜直接从他饱受摧残的鼻梁上掉了下来，“那那那那那怎么办？”

 




“……明天早上之前我会赶到。下午你们自己练习吧。”

“打练习赛？”

“也可以。反正就交给你了。”

部长听到了这一句饱含鼓励的话语顿时双目含泪，“是！教练~~”再回头却发现冰帝的人们全部不见了！“咦咦咦？人呢人呢？”

“哇噻！小景！！好大的游泳池哦~~”慈郎激动地望着眼前水波荡漾的超大游泳池！

噗通噗通几声，已经有按捺不住的前辈们跳下了水！迹部自豪地打了个响指，“那么，好好享受吧！”顿时场面都沸腾了！

……可怜的部长捧着一本厚厚的练习计划在寒风中石化。

一个三年级的不正经学长若无其事地经过慈郎，忽地拍了拍他的肩膀道，“看起来不是很行，其实发育还不错嘛慈郎！”说完指了指他的下面。

慈郎迷迷糊糊地从神游中回来，却发现那个一闪而过的前辈已经被迹部一脚踹下了水！他天真无邪地问道，“咦？小景……前辈有说了什么吗？”

“啊，什么都没说。”迹部神态自若地收回脚，“呐，下去吧，慈郎。”

直到天都黑了，许多人都陆陆续续上岸了，迹部还是没有找到慈郎。回到游泳池搜寻许久终于找到了那个与影子溶于一体的身影――原本还以为他很喜欢游泳，才会在水里待那么久的，没想到只是睡着了。

“真是的……拿你没办法。”他把慈郎背上岸，在微暗的灯光下不由自主地打量了打量他的某个部位……然后很臭P地盗用某未出场王子的语句，“嘁，MADAMADADANE。”

“杀啊日吉！！去死吧去死吧！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”

`户终于忍无可忍踹开岳人日吉的房间想要怒吼的时候，却被岳人惊天动地的假哭声给盖过了：“丫的我从出生到现在玩这个游戏都没输过！！！今天居然输在你手上了呜呜呜呜――！！”

日吉泰然自若地道，“是前辈太弱了。”

“去死吧你！”

日吉微笑（？），“咦？‘以下克上’怎么样？向日前辈！‘以下克上’怎么样？！这个口号果然很酷吧！！”

（某无良作者无聊来恶搞一下日吉小朋友……大家就当他到了国二之后性格突变好了）

“你们两个！给我适可而止一点吧！”`户的眉毛不住地颤抖，“我和凤在隔壁都听得一清二楚的！让人怎么睡觉啊？！”

“`户前辈……”凤弱弱地拉着他的胳膊，“这么凶不好吧……算了我们回去……”

“嗦！！”

“嗯，岳人和日吉待在一起的确不合适。”忍足一脸严肃地从后面冒出来，忽地笑眯眯~~笑眯眯~~“我是说~~会很吵啦！所以~~日吉啊~~我和你换房间吧？”

“……不要。”日吉酷酷地说。

“咦？可是……我房间的水杉前辈……貌似鄙视你的武术呢。说柔道才是王道耶！”忍足脸不红心不跳连眼睛都不带眨地开始瞎编。忽地脑袋边一阵阴风吹过，再定睛一看日吉小朋友已经冲了出去。

`户这才叹了口气，“呼~~这样的话，总算可以睡个好觉了。那个一年级，回去了！”

“哦，前辈……那个……我叫凤长太郎啦……不要老是‘一年级’‘一年级’地叫嘛……”

“嗦！”

岳人放下手中的游戏机，防备地问道，“侑士……侑士你要干嘛？”

忍足拉上门，斜斜地倚着门框，“我？我要向你正式地表白。”

“表……表你个头啦！”岳人对上忍足一本正经的眼神，不自觉地抖了抖。他丢下手中的游戏机爬上床，瑟缩到角落，抓住枕头像是随时准备攻击的样子，“你……你……你不要过来哦……”

“诶？岳人很怕我吗？”忍足终于换下了那可怕的认真表情，换上嘻嘻哈哈的笑容，“可是……我真的是认真的啊。我都已经和你表白好几次了，可是你一直没有回答耶。”

“回答……回答你个头啦！谁会相信你那张臭嘴……”

“岳人不信吗？”忍足露出受伤（？）的表情，“我可是认真的。”

岳人火大了，“认真？！对每一个长得漂亮的女生都可以随便说出喜欢，那叫什么认真啊？！唔……”忽地他的嘴唇被堵住了，眼前有蓝色的发丝飘过。他大脑一瞬间完全空白，可是当忍足熟稔地撬开他的牙关的时候他狠狠地推开了他！“不要再对我做这种事！不要把我当作那群白痴女生会乖乖听你摆布！！”




忍足纹丝不动地挡在他面前，伸出手抚摸着他的脸颊，“……你，和她们当然不一样。会想要拥抱你，亲吻你，甚至是……和你做那种事情……这种感觉……我还是第一次！我真的喜欢上你了，向日岳人！”

“骗人骗人！不要再拿这种话来欺骗我！！唔……”嘴唇再一次被堵住，却不是那素来的专横霸道，很温柔，很温柔……像是要把他溺死在这种温柔里面……忍足把他压在床上，手指插入他的发间，深情地吻着他。好像要吻到天荒地老。好像会吻到天荒地老。

“……也……喜欢你……侑士……”岳人脸颊通红，双目湿润，无意识地喃喃。

“白痴~~我早就知道了，哈哈~~”忍足狡猾地笑开，关掉了床头的灯，揉揉他的头发，在一片黑暗之中奸笑，“那睡吧。”

“……你不会趁人之危对我动手动脚吧……”

“趁人之危？”他的手直接搭上岳人的腰，“你现在不是好好的么？还是……你被我刚才的那个法式长吻已经弄得意识模糊了吗？”

“……睡觉睡觉！！”相信岳人的脸色已经可以媲美他的头发了。“诶？不对……那边还有一张床，你干嘛要和我挤？！”

“……我睡着了。”

“那好，我过去……”

腰被那么一带，岳人重新摔进了忍足的怀抱。忍足笑开，“教练说了，双打搭档要同出同入，然后就可以更加有默契，说不定还可以达到‘同调’的境界咧！所以睡觉这种事情当然也是要一起啊~~”

“……瞎掰啊你！”

“啊啦啊啦，好困好困~~”忍足紧紧地环住岳人的小细腰，陷入了沉睡（？）。

隔壁的房间……

`户全身颤抖地抓住被子，在心里不停地对自己催眠：我什么也没有听到我什么也没有听到我什么也没有听到我什么也没有听到我什么也没有听到……

另一边的凤满脸通红，轻轻地呢喃了声：“前辈们还真是大胆啊。”

“……一年级的，你什么也没有听到对不对？”

“……啊？我……哦，我什么也没有听到。但是前辈……我叫凤长太郎啦，能不能不要老是‘一年级’‘一年级’地叫呐？”凤吐了吐舌头，猜他下一句会是“嗦”。可是……

`户像得了失心疯一样喃喃：“我什么也没有听到……我什么也没有听到……啊啊啊啊啊！！！”

再隔壁回来……

“咦咦？侑士……那个尖叫声……难道是`户的吗？”

“嗯，有可能他在和学弟玩什么游戏也说不定……”

“……游戏？咦？他们在打游戏吗？我也要去！！”

“……啊~~好困好困~~”

“……你刚刚还说你睡着了的……”
 
在唯一一间有King Size大床的房间里――

迹部洗完澡之后看到的就是这么一幅画面：华贵的被褥被蹂躏得乱糟糟，一团凌乱的被褥之间有一个淡黄色头发的小生物在不安地扭动……他的脑门上蹦出了一两个十字叉叉。他走上前去抱起慈郎，理了理被子，睡下。忽然有肉呼呼的手搭上自己的腰，后脑勺也一热。

迹部女王不华丽地瞬间转头，想确认一下这头羊有没有在流口水……

“哇~~小景好香哦~~”貌似……是正在流口水……

迹部推了推他的小脑袋，“喂喂，不要把口水流到本大爷身上来啊。”

“诶？”慈郎伸出蹄子刮了刮嘴角，另一只伸出来揉揉眼睛，“睡着的话……就说不定了……”

“你这家伙……”迹部无奈啊无奈啊。难道暗度陈仓（？）把他拎过来和自己睡是个错误？

“小景好香~~而且好暖和~~”慈郎伸出肉肉的蹄子对迹部上下其手（？）起来。

“……你可以睡觉了。明天早上要早起。”想到一个严重的问题，迹部扶额，“……明天早上，本大爷怎么才能叫你起来？”

慈郎睁大了圆溜溜的眼睛，纯洁无辜地看着他，“……我也不知道。”

“你怕痒么？”

“啊咧――？！小景你该不会是想……？！”

“好，就这样了。”迹部霸气地熄了灯，按了按他似乎还有话要说的脑袋道，“快点睡。”

慈郎犹豫了一下，还是抱紧了迹部的腰，把脸埋到他的后背，看似要睡觉了。他不知道，他这个姿势对于女王来说……很是煎熬……慈郎灼热的呼吸喷洒在女王大人的后背上，让他全身都热了起来――不热才怪！！有个人死死地搂着你就算是大冬天也会出汗的吧（？）！

终于迹部煎熬数久，要忍无可忍地拍开那个羊蹄子了，慈郎却发话了。他迷迷糊糊地说：“小景啊……”

那个气哟~~那个呼吸吐出来的气哦~~迹部的背都酥了……“啊嗯？”

“……情侣之间……除了kiss什么的……是不是……是不是还有别的啊……？”

这家伙要问什么？难道是关于H的事情？迹部扶额，原本还以为这是个很纯洁的娃子来着呢……“嗯，有啊。”

“……哦……是……是什么啊？”

迹部汗颜，“你要问什么啊？”

“……就是……就是那个嘛……那个让人难以启齿的……”

这家伙……不会是想耍他吧？迹部全神贯注了，“哪个让人难以启齿的？”

“……小景装傻……”慈郎把他抱得更紧了，“就是……就是……就是那个……那个英文单词的第八个啊……”

“……什么‘英文单词’的第八个？是‘英文字母’的第八个吧……”

“差不多啦……”慈郎半睡半醒地在迹部的后背蹭蹭，“可是……可是……可是……”

“……你到底想问什么啊？”

“……我就是想问……”慈郎的脸涨得很红，“男生和男生也可以……那个吗？”

迹部喷血了。但是迹部之所以是迹部，就是因为他可以在被雷得焦里透嫩之后还可以镇静地回答，“……啊，可以。要本大爷教你么？”

“啊啊啊啊！！不用了不用了！！！睡觉吧睡觉吧！！！！”

青学的一边~~

手冢洗完澡之后对上了不二那似笑非笑让人毛骨悚然的眼神！他在这种目光的注视下爬上自己的床，若无其事地抓过一本书看了起来。

“咦？手冢，”不二很不负责任地吐槽，“这一页……你昨天看过了呀。”

手冢的鼻梁颤抖了，“……嗯。”

“手冢，既然现在其他人全部都不在，只有我们两个人~~”不二邪恶地坐到他的床边，“那我就把傍晚没来得及说的话说了吧！”

“……傍晚的练习还不够多么？看你现在精神这么好。”手冢答非所问，其实连握着书的手都已经爆出了青筋！不二周助你给我离我远一点……还有你到底要说什么……啊啊啊啊啊――

“因为想到要向手冢表达自己的心意就忍不住兴奋起来了呢！”不二贼兮兮地笑开，“其实呢，我一直以来都非常地――”

手冢捏住书，心想完了完了……

“――非常地想看手冢你变脸的样子啊~~”

可怜的书被摔到床上，手冢一成不变的冰山脸露出来。“就是因为这种白痴原因么？”爆粗口了！天呐天呐世界奇迹啊！！！冰山童鞋居然爆粗口了！！！！

“是啊，这是原因之一……”自顾自说着的不二的双肩突然被一双手大力掰过去，然后他的身体就被重重地按在了床上！他嬉笑的表情不见了，继而露出了有些怔忡却格外认真的表情。他看着手冢深邃的眼神，轻声道，“还有一个重要的原因就是……”

手冢收回手，尴尬地想自己到底是怎么了……

“――很喜欢你啊，手冢。”

再回头不二又挂上了那千年不变的笑容，不过这次看起来好像真的很开心的样子。手冢尴尬了，轻声咳嗽了几声站起来，像是要去上厕所的样子。

不二甜蜜蜜的声音从后面传过来让手冢几欲跌倒，“原来虽然你自制力很好，看上去也好像是性 冷淡，但是事实上还是个正常的国中生，情 欲还是很旺盛的嘛~~”

“……不二！”手冢窘迫地坐到床边，“我不是……那种意思。”

“诶诶诶？都把我推倒了还不是那种意思呐？”

“……早点睡吧，明天还有练习。”

“啊……你是在害羞吗？”

“……睡吧！！！”

“和我睡吗？和我一起睡？”不二纯洁无辜地指了指自己，然后邪魅地笑开，“你好邪恶哦~~”

“……”手冢彻底瘫倒了。败了。败了……

“啊~~原来他们……”

“嘘！！！”英二一把按下桃城的脑袋，努力把耳朵更加贴近那个门缝，“大新闻大新闻nya~~”

乾一语不发地在旁边唰唰唰地做记录，只有偶尔灯光打在他脸上，让他的眼镜噌地一亮……忽然，他静谧地打破了沉默，“龙崎教练现在会出现的几率是……78.5%！”

英二和桃城花容失色地向后看去――龙崎教练阴惨惨的笑容落入他们的眼中！

“哇――啊啊啊！！！”

“你们三个！！这么晚了还在这里干什么！！！”

房内……

“咦？好像是英二和桃城的声音……”不二苦恼（？）地笑了笑，“Ne，手冢，我们刚才的对话不会全部被听到了吧？”

手冢一语不发，已经放弃挣扎了……
 

[小剧场]―乾汁的由来~~

第二天的训练让大家够戗，连非正选人员也被整得全身上下几乎散架。而手冢更是铁面无私地罚人去跑步，而被罚得最多的莫过于四个人――不二，英二，桃城和乾。而这四个人里面被罚得最多的又要数不二了。于是所有的人都汗颜，不知道这个天才小童鞋哪里招惹了这个大冰山。而其中的奥秘，就只有手冢、不二、英二、桃城和乾知道了……

当大家精疲力竭地挪到餐桌前时，乾忽然推出了一个硕大的碗！里面有棕黑色的液体在流淌……他微笑，“这是我最新研制的汤药，对恢复体力有很大的帮助！”

“可是……可是这个颜色……”

乾兴致勃勃地看向大和部长，“部长！今天早上的练习一定让你很累吧！请一定要试试这个！”

大和部长看似想要拒绝，但终于盛情难却，用汤勺舀了一碗汤，皱着眉头颤抖地喝下一口……“噗！！！啊啊啊！！乾你……你……你……你……你谋杀吗？！”说完，他就不负众望地倒下了。

“大和部长……？大和部长！！！”

“哦~~还有副部长~~”乾再一次把阴险的目光投向了稳如泰山的手冢！“这个液体真的对恢复体力有很大的帮助！还是说……你害怕了吗？”

手冢的脸色铁青，不语。

忽地不二舀了一碗笑道，“乾，你看我被手冢罚了一下午，应该是我比较累吧。那……让我先喝怎么样？”英二和桃城满头冷汗地盯着他。看着不二自若地端起碗，抿了一口，再喝下……咦咦咦？居然没事？不二笑道，“味道不错呢，乾。我推荐！”

所有人都全数倒下了！什么？！为什么同样的液体两个人会有完全不同的反应？于是便有了跃跃欲试的人也开始尝试了这个汤！当然结果是――全部……脱落……

乾望着不二，叹道，“看来天才的味觉也和正常人不大一样啊。”

“这个叫什么？”不二笑靥如花，“叫做‘乾汁’吗？”

“‘乾汁’？”他推了推名字，忽地手舞足蹈起来，“‘乾汁’……呵呵~~‘乾汁’……好名字啊好名字~~‘乾汁’~~呵呵~~‘乾汁’……”

从今天开始，青学的网球部注定不平静了……

再把青学视角转到冰帝~~

“怎么了？一年级的？你的发球不是很厉害嘛？哈哈哈哈~~”一个国三的前辈用球拍敲着自己的肩膀，“前辈就在这里等着你把球发过来啊~~哈哈哈哈！！”

凤固执地抿着唇，高高抛起球，“一球入魂！”“啪”，球狠狠地钻在了网上，失败了。

他再一次高高抛起球，“一球入魂！”“啪”，球狠狠地钻在了网上，仍然是失败。

还有第三次……“一球入魂！”“啪”，球狠狠地钻在了网上，失败。

第四次……

第五次……

直到夕阳西下，人影散乱，大家闹哄哄地去吃晚饭。凤满头大汗地坐在网球场上，左手抓着一个网球，看着一地散落的球，不甘心地握紧了拳。明明是夕阳，却格外地刺眼，像是要刺出他的泪水一样。

“喂，长太郎。”

他以为自己听错了。“长太郎”……？是谁会这么叫他啊？

“喂喂，长太郎！”

他转头一看，`户脸臭臭地看着他。“前……前辈？”

“干嘛不去吃饭？”`户别扭地走上来，也不直视他的目光，“干什么？还一个人坐在这里像要哭了一样。”

“……没有啊。我只是……”

“发不过网的话，”`户微微蹙眉望着满地的球，“多练习就好啦。快点起来！别这么一副要哭出来的样子！打起精神！发球啊！”

凤迷茫地看着他，“前辈……？”

“有前辈给你技术指导！知足吧你！”

凤愣了两愣，然后满足地笑开，“……是！”
 
终于到了关东大赛的决赛，冰帝对立海大。

虽然最后的结果是冰帝输了，但是冰帝一行人却十分地兴奋。忍足和岳人挺高兴是因为他们的双打7-6赢了立海大。尽管很艰辛，还是赢了。迹部也挺高兴，因为他的单打也赢了。而慈郎特别高兴，以至于都没有陷入美丽的梦乡，是因为他这只懒惰的羊终于准备开始奋斗了！

原因是这样的。迹部大人赢了之后披着一片掌声和欢呼声下场了，他缓缓地走到慈郎面前，接过他手上的毛巾，笑道，“你，也别给本大爷丢脸啊。”

这次比赛慈郎没有出场，所以迹部指的当然不是网球比赛。所以……只能是学习上了。毕竟可是马上就要期末考试了啊！慈郎想了想前不久英语测验上面一个刺啦啦的红色个位数分数，非但没有精神萎靡，反而更加有动力了！加油！就这样从个位数冲到三位数吧（= =有可能么）！

“小景，马上~~就要期末考试了呢。”慈郎屁颠屁颠地跑上去拉住某个人的衣袖。

“嗯，所以你给本大爷认真点。”

“啊？我有很认真啊……”

“很认真？”迹部戏谑地道，“个位数的英语测验……还算认真？”

“啊啦，那是因为我在中途睡着了嘛。如果我没有睡着的话，怎么样也不会考这么差啊~~”

“也对，那是白痴了。”

“……迹部景吾！你说什么？！！”一个火冒三丈的声音自他们身后传来，岳人所有的好心情一扫而光，上蹿下跳地吼道，“要不是我提醒睡着的慈郎，怎么可能会被认为是作弊赶出考场弄那么难看的啦！……我得意的英语耶！就这样……就这样萎掉了……”

“……咳咳，”忍足温和地笑，“小景你要好好管管你的羊啊――”

“从今天开始，本大爷给你补习吧。”迹部无奈又宠溺地看着那个嫩黄色的小脑袋，又霸气地加了一句，“如果你敢睡着你就等着死吧！！”

“……呃呃，小景好可怕！岳人救我！！~~”

“哦，岳人，你的政治和经济也没及格过吧？”忍足不假思索地问道，却立刻被岳人气呼呼地推了一把！

“喂喂！忍足侑士！干嘛这么说！很伤面的耶！！”他的脸涨得和他的发色一样红。

“不是啊~~”忍足笑眯眯地开始了诱拐小猫运动，“那么，我来帮你补习吧~~”

“我才不要你帮我补习！”他生气地一别头。

慈郎忽然想到了什么，抬头问道，“对了，小景的政治还有经济都很好吧？”

“本大爷~~”迹部霸气地笑~~霸气地笑啊~~“没有弱点。”

“那你帮岳人补习吧！”

此话一出，现场三个人都喷血了。岳人最先跳起来，给了个纯洁至极的回答，“不行啊！！我跟他在一起绝对三句话就吵起来的！！！”

忍足和迹部交换了一个眼神，意为：那还补习个P啊……

可是慈郎更为纯洁地眨眼间ing，“可是……如果是小景给我补习的话，我肯定不能集中精神的啦！”

迹部居然脱口问道：“为什么？”

“因为我会一直盯着小景看啊！”

此话一出，更多的喷血声发出了。这四个人往后一看，发现队员们都一脸菜色地望着他们，而更甚的是已经抱着电线杆撞头的`户和不停拉着他的凤……

“如果是忍足给我补习的话，我肯定会认真一点的啦！”

“我拒绝，”忍足顶着迹部的极冻死光道，“我对睡神没辙。”

“啊~~我真的不会睡着的啦！真的！真的！！”

……于是，迹部对岳人，忍足对慈郎的扭曲补习，开始了……

“一位警察为了调查，化妆成普通人员接近嫌疑犯，取得他的信任，与他对话并录音。从对话中可以得知这位嫌疑犯的确是罪犯，以这个录音为证据，可不可以证明这个人有罪？”

岳人自信地答道，“当然可以！”

“……答案是不可以，”迹部叹气，“未经过当事人同意录音是违法的，因为这个形式是错误的，所以得出的证据一律作废。”

“……为什么？”岳人想了想，“可是，日本许多警察局都是直接关押嫌疑人，然后在狱中拷问，甚至做很多违法的刑罚，把嫌疑人的言辞作为证据的啊！”




“对啊，所以日本还不够。”迹部又把一本厚厚的书拿起来，指了指页面，“请看，我们现在在讨论国际法。不仅仅是日本而已。”

“……好吧。”

转~~

“……慈郎，虽然你没有睡着，但是你这个样子……”忍足全身颤抖地看着那个半死不活趴在桌面上背英语单词的家伙，忍住想喷血的冲动，问道，“穿上衣服用put on，脱下衣服用什么？”

“……put off嘛……”

忍足真的喷血了，“……是take off啊……”

“咦？‘take off’不是降落吗？”

“……降落？”忍足的眉毛极度抖动中……

“对啊，飞机降落啊！”

“……那是……那是飞机起飞……是‘起飞’啊……慈郎！！！！这种日常知识你都没有的吗？！”

再转~~

“罗斯福你知道吧？”迹部头上已经布满了十字叉叉，“在1929到1933年的经济危机时候，他采取了新政，让美国的经济复苏。但是只能说他的行为从长远角度上来看，对经济危机并没有什么打击作用，知道为什么吗？”

岳人天真地眨着眼睛，“为什么？”

“……我问你啊……”

“啊？我不知道啊？”

“……这个学期学的基本都是美国的历史，你都听哪去了……？”

“那个什么罗斯福的……到底是为什么啊？我觉得他很厉害啊，什么田西纳……”

“那是‘田纳西工程’！”迹部喷血了，“因为经济危机产生的根源是资本主义社会的基本矛盾，使得资本主义生产出更多的剩余价值，导致生产过剩。这种生产过剩并不是绝对意义上的过剩，而是相对意义上的过剩，是相对于资本增值而言的过剩。这种矛盾逐渐积累，最后通过经济危机的形式表现出来，使生产过剩的矛盾得到强制性的缓解。”

“……听不懂……”

“……”迹部大爷死了。但是迹部之所以是迹部，就是他在被雷得焦里透嫩之后还可以再次活过来。“那，国家垄断资本主义是什么？”

“……啊？国家……国家垄断资本主义？是什么啊……”

“……这个是要背的啊！！！”

再转~~

“慈郎，词语什么的……你就好自为之吧。来考你语法题。He won't eat anything until he ___（fix） the machine. 这句话，填什么时态？”

慈郎迷迷糊糊地睁开双眼，“哦……填一般现在时吧。”

“……为什么？”

他天真地笑开，“因为读着比较顺啊……”

“……填现在完成时，知道吗？这道题……上一次测验考过了……”

“咦？是吗？……我怎么……完全不记得呢？呵呵呵呵呵~~不过为什么填现在完成时啊？”

“因为not until后面那个是开始点。所以说，后面要表示‘已经把...干完了’。”忍足看到他迷茫的表情道，“整句话表达的意思是‘他直到已经把机器修好之后才去吃饭’。”

“唔？可是这个……‘won't’……？”

“……这说明现在他还在修机器。”

“……咦？那怎么把修机器干完啊？”

“……算了我们跳过吧……”

就这么一天下来，四个人都叫苦不迭。最终居然还是岳人提出要换partner（话说partner在欧洲的意思，是X伴侣来着……呵呵呵呵~~嘿嘿嘿嘿~~）。于是第二天周日，再是一样的补习，开始了~~

“慈郎，你不要一直盯着本大爷。”迹部那笔头敲了敲他的脑袋，“看这道题目。
--Was Jeffrey there when you arrived？
--Yes, but he ___ （go）home soon afterwards. 填什么时态？”

“现在完成时吗？”

“不对，一般过去时就可以了。”迹部说道，“因为Jeffrey离开的时间是明确的过去的时间点，所以用一般过去时。”

“哦~~小景好聪明哦~~”

再转~~

忍足把一本书丢到岳人手里，“好，重点已经划完了，你把划出来的全部背出来，保你及格。等一下再问你几个弹性问题，记住几个点就没问题。”

“重点？！这么多耶！”岳人翻开书，翻翻翻，看来看又怀疑起来，“……其实还蛮少的啦。这么少……真的可以及格吗？”

“你先把这些背得滚瓜烂熟再说吧！”

“难道一个学期学的东西就可以这么简单就过去了吗？”

“……我又没说你就可以满分了，只是及格而已。我再帮你整理一下。”

“不是啊侑士！对我来说及格就已经是老天开眼了！”

果然，就是要找到对的人，才会做对的事啊~~
 
剧场版（？）――为了你我想变成更好的人。

青学男子网球部在关东大赛二分之一决赛的前一天傍晚，迎来了一个不速之客。银白色的头发嚣张地向上翘着，金黄色的眼眸，眼角高傲地向上挑起。一个三年级的部员被狠狠摔到地上，那家伙嚣张地踩上那人的手腕，抬头，“我要见你们部长。”

“你干什么？！快放开他！”有人冲上来，却马上被打倒。

“你们部长，在哪里？”

“大和……大和部长去……去比赛场地调查了……”

“我是说，你们二年级的部长，手冢国光。在哪里？”亚久津不屑地扬起头，哼出一口气，“青学，除了手冢国光，就没有能看的了。”

“你……你说什么？！”桃城怒了，要冲上去却被大石死死地拉住。

手冢冰冷地站起来，斜眼看着他，“你有事么？无关人员请离开。”

“你就是手冢国光？”亚久津居高临下地看着他，抽出网球拍，“哗”地劈开空气指到了他的鼻尖，“跟我打一场。”

“青学的部员不和无关人员比赛。请离开。”他平静地说道。

没想到亚久津居然高举起球拍就要向他的手臂砍去！“不要命令我！”没想到一个球拍横在他面前挡住了他的攻击。不二睁开了湛蓝色的双眼，认真地看着他。

亚久津嚣张地说，“哪来的矮子！让开！”

不二怔了一下，继而微笑道，“我不是来打架的。看你好像很强的样子，请和我打一场吧！”

亚久津准备无视他，“不要命令我！”

“如果连我这样的家伙都没有办法打败，”不二笑眯眯地说出无比挑衅的话，“那就更不用说是手冢了。”

亚久津想了想，慢慢地放下了球拍，“走。”

不二笑眯眯地转身对龙崎教练说，“教练~~那借一下场地哦~~”

“不行。”手冢冰冷地阻止，抬头若有所思地看着他。

“没关系吧？明天的名单上又没有我。”不二继续笑眯眯，和善的模样和亚久津一副要砍人的模样形成了强烈的对比，“而且，部活也马上要结束了吧？”

“不行。”

“手冢……”龙崎教练阻止了他，“不二，全力以赴。”

“嗯~~知道了。”说完他走进场地，对已经微微有些不耐烦的亚久津说道，“那么，在比赛之前，至少要让我知道你的名字吧？”

“不需要。”话音刚落，他就高高地抛起球，来了一个极快的发球！

“什么啊……那个家伙……”英二不满地抱怨道，“裁判也没有订，还没有说比赛开始就这样……不二！打倒他！打倒他！”

河村有些怔忡地看着亚久津的背影，微微地低下了头。

但是不二的反应力也不是盖的！只见他马上转身跑到落球点，横拍一个削球将球扫到了亚久津空出的场地！没想到亚久津居然左脚尖一个点地，一转身背对着不二将球击回！只见那个金黄色的小球高高地扬起，然后落在了不二的身后！而且是紧贴着不二的后脚跟落地的！

大家怔了许久。才有一个人难以置信地报出了，“15……15-0！”

不二居然被抢先拿下一球！而且……而且那个家伙那种奇怪的击球方式……是怎么回事……？！

“教练……”手冢低头，却被她打断。

“你是要问我为什么要允许他们比赛吧？”龙崎教练缓缓地笑开，“乾的资料调查表明，这个人是山吹的亚久津仁，是伴田那家伙新的杀手锏。他在体育素质方面可以说是天才，因此才可以用那种奇怪的姿势回击了不二的球。”

大石略带担心地说，“也就是说……许多不二可以看到的，他的死角，其实根本不是死角？”

“不二是天才，”龙崎教练舒心地闭上眼睛，“他的柔韧度、灵活性以及击球方式都是独一无二的，还有他那根本让人看不出弱点的套路……但是，也因此，他一直都是一帆风顺，他的速度和耐力还有应变能力并没有得到很好的锻炼……我们也看不出他在这些方面的闪光点。”

“可是……教练……跟这个人比赛……不二会不会受伤？”




龙崎教练摇摇头，“这我不知道。不过……你们难道没有看到不二的眼神吗？他说的是――‘这是我一个人的战斗’。很坚定呢，这次……哈哈，手冢知道为什么吗？”

手冢微微低下头，想到了昨天傍晚……

“手冢，你的手肘真的没问题吗？”

“嗯。”

“……怎么可能！这几天的训练还有比赛，你的手肘已经到极限了吧？”不二脸上笑意全无，“难道你要拖着这样的手去比赛吗？为了青学，就算废了你的手你也无所谓吗？”

“……不二，没关系的。”

“不是没有你青学就不行了，但是如果你的手臂……”

“我到家了。”

不二最后怔忡地看着他。最后忽然嫣然一笑，“不是没有你青学就不行了。我会证明给你看。”

手冢认真地看着场上飞奔的不二，沉思，难道……这就是你所说的“证明”吗？

“怎么办……已经给那个家伙拿下两局了……可是……”

“可是不二……还是一局都没有拿下……怎么这样……”

亚久津嚣张地望着那个气喘吁吁的身影，笑道，“果然青学，除了手冢都是废物。不过没关系，我会证明，手冢也是废物。”

“嘁，”不二笑起来，“你这么说……是不是有些太早了？”

亚久津看着那双坚定的眼睛，心底有莫名的烦躁。从比赛开始到现在，局势一直都是一种一面倒的样子，为什么他还可以这么自如地笑出来？而为什么，他的眼睛里面有一种叫做笃定的东西？网球这种无聊的运动，真的有那么值得坚持吗？

他高高抛起一个球，重重地击出。忽地，他还来不及看清，就只见一个球倏地飞来，落地，然后哧溜溜地贴着地面飞了出去。

“出现了！归燕还巢呢！”

亚久津不屑地“嘁”了一声，再一次打出一个球！他全神贯注地盯着球场，只见一个金黄色的球飞过来，他一转身，球拍触地，捕捉到了那个球！可是却触网，陨落。

“不二加油！！”

“2-2！”

“3-3！”

“4-4！”

“天呐！5-5了！”

“6-6！进行抢七！”

“不二……这次真的好执着……”英二怔怔地看着那个睁大了眼睛专心致志的人，“奇怪……难道他和对面那个家伙认识吗？”

猛地！不二为了接一个球摔倒了！球无力地飞过，撞上了网。不二略带些失望地抬起头，却看见那个球过了网！“呵呵，又5-5了呢。”

“不二！够了！”手冢微微有些怒气地看着他。

他还是第一次看到手冢这个表情。的确，他已经很累了，这副身体……已经不堪重负了。而且……他抹了一把脸，脸上也出血了。这一次跌倒，好像就再也站不起来似的。但是手冢，他不会放弃的。

因为……因为为了你，他想变成更好的人。

“不二赢了！！赢了！！！”

不二缓缓地走到网前，向亚久津伸出手，“你很厉害呢。不过……以后试着快乐点打网球吧？”

“不要命令我！”亚久津还是一副要砍人的样子，嚣张地走出了场地。不二站在他身后，笑得甚是开心。

“网球是很快乐的。真的。”

亚久津的背影微微停了一下，继续前进。

“手冢，明天的比赛，你的位置让不二代替吧。”龙崎教练伸手指了指他的手肘，“偶尔，也要把自己的压力分给部员分担分担。你也不能独吞青学的名声啊，你说是吧，不二？”

“啊？”他望着手冢，忽地笑开了，“嗯！”

夕阳西下，有鸟儿喳喳喳地腾空飞起。不二步履稍稍有些蹒跚（= =我们这种普通人是看不出来滴），手冢沉默地和他并排而行。

“怎么了，手冢？”不二愉悦地问道，“被我抢了出场的机会，很生气？”

“……怎么可能。”手冢冷冷地答道，忽然加快了步子，走进了一家杂货店。不二怔忡地看着他走出来，然后撕开一个东西，按在了他的脸上。

“粉红色的……”创口贴？不二的眉毛有些颤抖，“你果然在生气吧？买个颜色正常点的……不行吗？”




“……只有这个颜色的。”手冢转头看着他。他的指尖婆娑着那个受伤的地方，神色有些莫名地……落寞？“你……到底在想什么？”

“我？”不二抬起头，望着远方山头还没有来得及落下的夕阳，忽地笑得很是灿烂，“只不过，有一个人，总是很自私也很自负地背负着一切，我看着很累，也很心疼。所以……想让自己变得强一点，才有能力帮他分担啊。”

手冢的脑海里浮现出他在球场上拼命的模样。

“这场比赛绝对会让我印象深刻的。因为……因为我好像……”不二不好意思地抓抓头，“好像从小到大一直都不知道到底是为了什么在打网球，有时候也会觉得厌倦呢。可是这次是有很明确的目标的啊……是为了，想要……唔……”

他忽然被推到了一旁的墙上，手冢低下头，情不自禁地擦过他的唇。

不二呆掉了。

手冢也当机了。他压根儿没想到自己会做出这种……这种事情啊！！！他……他不是一向以自制力很好而闻名的吗？怎么会……不对！！！难道……难道他真的喜欢上这个家伙了吗？！而且……而且好像还不止一点点？！

正当手冢无措地离开他的嘴唇，尴尬而懊恼地想该怎么说的时候，不二忽然伸手搂住了他的脖子，把他再一次拉了下去！不二色 情地伸出了舌头舔了舔他的嘴唇，然后低下头清脆地笑开。

手冢更加无措了！！顿时他的脸红得可以和天边那抹晚霞媲美了！“……你笑什么……”

“呵呵呵呵呵……”不二笑得更欢，笑着笑着又龇牙咧嘴地叫起来，“啊啊啊……这个脸……真痛。”他收回搂着手冢的手，在自己脸上摸了摸，又傻笑起来。

“……我……”手冢无力了，不知道该说什么。

“这个是补偿吗？”不二抬头看他，“是受伤的补偿吗？”

“……啊……”手冢只是无力地想感叹一下，但是这一个“啊”在不二耳朵里听来却成了肯定！

于是不二双手合一，“上帝啊~~拜托拜托~~让我明天也受伤吧！”

“……”手冢突然有一种很想骂“白痴”的欲望，不过还好他忍住了。但是有些事情……就忍不住咯。比如……他忽地放开一直紧绷在身体一侧的左手，晃了晃，搭上了他的。

不二又开始笑。笑得手冢无比窘迫。

“你……你好！”一个深蓝色头发的小孩子出现在了亚久津面前！“我叫做坛太一！虽然我现在还是小学六年级生，但是我真的很喜欢网球！你的网球好厉害哦！可以知道你的名字吗？”

“……没必要。”

“没想到和同学一起来参观青学就可以看到那么厉害的比赛！青学果然很厉害吧！”

亚久津冷冷地看了他一眼，“滚！”

“咦？你穿的不是青学校服……”坛太一却像完全没有听到他的话一样，“咦？你是山吹的吗？”

“滚开！”亚久津暗骂这家伙怎么这么烦，自顾自走到前面去。

“山吹？好像不错哦……前辈，我真的觉得你很厉害！我决定了，从今天开始我就要当你的小跟班！”

亚久津准备转身就一拳挥过去结果他，可是一回头看到那亮晶晶的双眼，不知道为什么就软了下来。他不屑地回过头，看也不看他，“我对你这种豆芽菜不报任何希望。”

“不要这么说嘛~~嘿嘿~~我会长高的啊~~哦！你好高啊！大概有一米八了吧？”

“……嗦死了！”

“哇噻，你还有肌肉耶！”

亚久津决定不再做无谓的挣扎，直接无视他。

“……真的好崇拜你哦！什么时候我也能变得像你一样就好了！（以下省略一千字）哦，我到家了，那再见咯！希望以后还可以见到！”坛太一想了想，忽然激动地说，“那么，我国中去考山吹吧！这样就可以一直见到了！”

“嘁……”亚久津不屑地转身，忽地不由自主地说，“亚久津仁。”

坛太一怔在原地，再抬头已经不见那个人的身影了。“亚久津……仁？咦？是他的名字吗？他居然告诉我了……他的名字！这么说他不讨厌我咯！~~”

为了我们所爱的人，我们想变成更好的人。
 
该来的还是要来，期末考试就是那么讨厌地来临了。不过由于过程实在是太枯燥，作者我呢在这里就不写了。不过结果还是要说一说的，当然，忍足和迹部的成绩自然是不用说了，班主任激动得两眼泪水哗哗地夸奖了他们一番，还体贴地说：“看迹部同学和忍足同学多么认真复习啊！黑眼圈都出来了！”

黑眼圈是有的，复习也是的，但是对象是谁……就不好说了。

而慈郎也终于一次没在考试时间里睡着，英语也考到80分了。而岳人的突破更是可怕，他平时一直不及格的经济居然一跃跃到了90分！把他们老师高兴的啊，脸都笑成菊花了。

那之后，就是可爱的暑假啦~~

[小剧场一]cp：迹慈

“小景~~”慈郎迷迷糊糊地接着电话，在床上滚来滚去，“今天爸爸妈妈出去了，我没有饭吃，可不可以到你家去啊？”

“10分钟后去接你。”

“就知道小景最好了！最喜欢你了！MUA！MUA！”

“……你不要把从立海大学来的东西用到本大爷身上……”

话说期末考试一考完，迹部还没来得及抓住慈郎，他就屁颠屁颠跑神奈川去了。说是去看文太他们发成绩单什么的。真是不爽！而慈郎找到文太的时候，很不幸地发现，文太也名草有主了！虽然他本人好像一点儿也没发觉……

一个是有淡紫色头发的像女神一样的不二第二（慈郎只是觉得他气质和不二有那么点像而已），还有一个是有海带儿一样头发的一年级生……天呐天呐，文太真的好受欢迎哦！不过……慈郎有些汗颜，连他都能看出来这两个家伙对他有意思，他似乎一点感觉都没有……

总而言之，后来只要他和文太一亲热，那个海带头就会很不平衡地骂骂咧咧，而那个女神就会阴惨惨地对他笑……文太最后说了句：“最喜欢你了慈郎！MUA！MUA！”结果那两位的脸马上黑了……

“啊……抱歉啦……不知不觉就学来了……”

慈郎迷迷糊糊地上了迹部大人的车，然后迷迷糊糊地跑到了迹部那宫殿一样的家里面，不过当他看到满桌可爱的食物的时候马上就清醒了~~“小景真是好人耶！羊排！羊排！！而且还是切好的……呜呜，我好感动哦~~”

迹部汗颜，要不是因为某次带他去吃西餐，结果他切羊排切得叮叮当当的让他丢死人了，他也不会每次都叮嘱厨师一定要切好啊。

吃饭过后~~作业时间（慈郎的睡觉时间）过后~~洗澡！！

正当迹部百无聊赖地翻着法文书的时候，浴室里面淅淅沥沥的水声忽地停了。他没怎么在意，只是忽然想到说，“沐浴露什么的，在左边第三个柜子里面。”

“小景，”慈郎的声音也显得朦朦胧胧的，“你进来帮我搓背好不好？”

迹部差点喷血，但是听他如此纯洁的声音，就忍住了没想入非非。他拉开门走进去，里面水雾弥漫，慈郎坐在浴缸里面，很无辜地抬着头看他。他的下半身全部沉浸在水中，一双眼睛特别亮，在朦胧的水汽里显得很是诱人。

迹部抱着手臂，“为什么不自己搓？”

“手短，搓不到。”慈郎仿佛是天经地义一般说。

“……那你在家里怎么办？还是妈妈帮你洗澡吗？”

“家里有刷子啊。刷背的。”

迹部无语了，拖着玫瑰色的真丝睡衣走近他，突然被拉掉了衣带。“嗯？”

慈郎拉着他衣带的一头，分外纯洁地盯着他，说，“下来嘛。”

迹部也意外地清心寡欲地脱了衣服，坐到他后面，给他搓起背来。慈郎的背很软，肉肉的，皮肤也很细腻。迹部搓着搓着就把嘴唇印了上去，暧昧地吮吸出了一个火红的吻痕。一片裸 露的肌肤上有那么一点淫靡的红，迹部有些忍不住了。

他把头放到了一直没有说话的慈郎的肩头，极其情 色地说道，“慈郎，今天晚上……”

他这个时候才发现。……………………………………………………慈郎……………………睡着了！！！！！！！

于是迹部愤恨地帮他洗完，把他擦干（中间当然没少占便宜了），换上自己的一件睡衣抱了回去。

 





芥川慈郎！！他总有一天不是被你气死就是被你雷死！！！

[小剧场二]cp：忍岳

“岳人？你来关西了？”嘈杂的车站，忍足惊喜地望着岳人。

“不要误会啊！我、我是来找关西的姑妈的。”岳人小脸一红，把头别开。

忍足若有所思地笑道，“很想你。”

“啊？”

他认真地道，“很想你。”

“不要这么肉麻啦！这里……这里人这么多……”

“呵呵，要不是人这么多我还想亲……”

“哥！”一个人远远地走过来，淡黄色的头发（岳人：虽然他有和慈郎差不多颜色的头发但是非常让人讨厌！！！），“原来你起这么大早就是来车站接女朋友的啊？”

“谦也……”

“我是男的！男的男的男的男的男的男的男的男的男的！！”岳人炸毛了，“你没有眼睛吗？！居然说我是女的？！你睁大眼睛看清楚了！！”

“男的？”忍足谦也怀疑地挑了挑眉，“身高这么迷你，身材这么迷你，眼睛这么大，发型这么娘，声音这么娘，连反应都这么娘，居然是男的？”

“你……！你你你你你你你！你想打架吗？！”

忍足侑士无奈地上去拉开他们，“哦，对了，今天有街头网球比赛，赢了的人可以有什么精美神秘的礼品……要去参加吗？”

“和这个女生一起去？”

“忍足侑士！有他没我，有我没他！！”这个叫做忍足谦也的家伙真的很讨厌，为什么老是针对他！岳人气鼓鼓地望着他，又挣扎地望向侑士。不过没关系，侑士肯定会帮他的――

“啊呀，你们和谐一点，我们一起去吧~~”

岳人的脸瘪下去，怎么这样……他好不容易才说动了家人来关西的……

一天下来，岳人的脸越来越黑，俩忍足的脸是一点都没有变化。岳人意兴阑珊地说，“侑士，我要去姑姑家了，再见。”

“我送你去公交车站牌吧，谦也，你先回家。”

他们两个静静地走在被夕阳铺满了的街道上，岳人忽然觉得鼻子酸酸的。

忍足轻声道，“怎么了？不开心吗？”

“我……我……其实我……是特意为了看你才来关西的……”岳人吸了吸鼻子，“可是……可是……”

“谦也他是我弟弟，”他伸手揉了揉他的头发，“你也要吃醋？而且……他没有恶意的啊。”

“……总有种被冷落的感觉。迹部和慈郎……都每天泡在一起……我都不能找他们去玩……”岳人郁闷地踢了踢脚下的石子，飞奔出去，“干脆我找个女朋友亲热亲热算了！”

他倏地被拉回去，并且落入了一个温暖的怀抱。忍足低低的声音在他耳后传来，“真是抱歉……让你没有安全感了……这里是大街上，要不要我现在就亲你一下？小岳人~~”

“不要花言巧语！我要走了！！拜拜！！！”

忍足怔忡地看着岳人跳上车，鼻尖还红红的。

三天后，忍足和岳人一起搭上了回东京的列车~~

[小剧场三]cp：冢不二

“不二nya，这里可是青学包下的练习场，你怎么老是把外人带过来？”英二试探地问。

“外人？带过来？”不二望了望门口的观月，道，“我们只是一起来啊，圣鲁道夫在旁边的练习场练习。裕太和我一起出来的，在路上遇到了观月而已。”

“每天都遇到，不是很奇怪吗nya？”英二的眼神有些飘忽。

不二忽地抿嘴笑了笑，“英二你为什么要这么问？不是你自己想要问的吧？”

英二努努嘴，指了指乾。

乾推推眼镜，望着不远处某屹立不倒的冰山殿道，“如果我的数据没有错误的话，这大概是手冢最想问的问题吧。不对！我的数据是绝对不可能会错的！啊哈哈哈哈哈~~”

手冢极冻死光扫射过来，“乾，绕场地跑20圈。”

青学男子网球部国一、国二的成员在败给立海大之后下定决心要在明年把青学带到全国大赛！因此他们背着龙崎教练，自主在周围一个球馆里面包下了场地，每天下午进行练习。

所以手冢和不二就有更多的相处时间了~~



“Ne，手冢，乾说的是真的吗？”不二笑眯眯地接近手冢。

“……快点去练习。”

“不回答哦？~~看来是真的？原来你的醋意这么大啊？~~”

“……不二周助，绕场地跑20……不，30圈！”

不二那一句在舌尖滚了很久的“观月和我表白了”，滚来滚去，还是滚回了肚子里。

“Ne，手冢，观月和我表白了。”练习结束后，不二和手冢同路，一起走回家。不二刻意避开了圣鲁道夫的人员，本来应该和裕太一起回家更好的。裕太和他的关系……似乎生疏了。他想了很久，还是把这个事情说了出来。

“说这个干什么。”手冢不冷不热地道。

“嗯……怎么说呢，我有些苦恼。”不二伸手抓了抓头发，“拒绝吗？……还是怎么样。”

“随便你。”手冢想了想，又加了一句，“你自己看吧。”

“感觉手冢你……好像无论我怎么样都无所谓的呢。”不二有些凄惨（？）地笑笑，“其实就算我接受了别人又怎么样，你根本不会有什么感觉吧。真是傻……居然跟你说这些话。你不要放在心上。今天我……有些……”

“不是的……”

“啊？”不二迷茫地望向他的背影。

他的耳根被夕阳照得慢慢红起来。

“你还是在意我的吧？”不二轻笑开，“你真是害羞，想这么说就说出来嘛~~”

手冢在心里更加坚定了“这家伙刚才的凄惨绝对是耍他”这个念头。

“嗯，天气很好呢……”

[小剧场四]

“你要喝水吗？还是可乐？还是橙汁？”

亚久津看着那个绑绿色吸汗带的男孩从自己包里面卖东西似的掏出饮料来，头顶爆了俩青筋，“……我说了不要跟着我！”

“咦？怎么可以……我说过要当你的小跟班了嘛！我可是男人，男人说话怎么可以收回去的……啊……痛！”坛太一揉了揉被敲痛的脑袋，“其实……其实你并没有很用力地敲……Ne？”

“嗦！”

[小剧场五]

当立海大某人（女神？海带儿？大家自己挑喜欢的填吧~~）终于在某一个凉爽的傍晚拿到了文太的初吻的时候……他僵硬了。

之后他总结：以后要和文太接吻时……绝对要先确认他有没有在吃泡泡糖……

[小剧场六]

“啊！那个小不点！！”英二眼疾手快地跑上去推开一个个子小小的家伙，然后灵敏地一转身躲过了上空落下的花盆！他微微吁了一口气，抬头看着那位墨绿色头发的小个子，“还好还好~~”

可是那个小孩子只是拽拽地用金黄色的眼睛扫了他一眼，连声谢谢都没有，就走掉了。

桃城望着那个纤细的背影，嘟囔道，“咦？意外没礼貌的小孩啊……嘿嘿，英二前辈，他是被你那句‘小不点’给气到了吧？哈哈哈哈……还蛮可爱的啊。”

“什么啊桃~~这种嘲笑的语气！”



最后是作者总结。

一、大家看出菊越桃越了没？应该还是很明显的吧……？

二、BL果然无处不在啊~~啊哈哈哈哈~~
 
从暑假的最后半个月开始，慈郎都没有见到迹部。准确的说，他们连通电话都没有过。

当慈郎反应过来的时候他们已经断绝联系快一周了。平时都是迹部打电话给他约他出去吃东西什么的，慈郎想打电话给他，却又不知道可以说什么。

看着忍足和岳人甜甜蜜蜜，慈郎心里有点小酸酸。

不知道他是不是哪里惹小景生气了……或者……难道小景出了什么事？想到这个，他马上打了个哆嗦，二话不说拨了迹部的号码。号码1……无人接听。号码2……无人接听。号码3……无人接听……号码4……慈郎已经开始眼泪汪汪了！他赶紧打了岳人的电话。

一阵hip hop音乐之后传来了岳人的声音，“喂？慈郎，我现在和侑士在一起，可能不能和你一起玩了，抱歉哦……”

“不是啦！岳人！你说……你说迹部他是不是出了什么事啊？”

“迹部？出事？！”岳人连忙拉过忍足的衣袖问道，“侑士，迹部难道又出什么事情了吗？”

忍足想了想，“不会吧？慈郎为什么这么问？”

慈郎委屈地在墙角画圈圈，“因为……因为……我们已经一个多星期没有通过电话了，而且也一直没有见到过他……不知道是不是我哪里惹他生气了呢……？”

“诶？怎么这样？”岳人想了想，道，“慈郎，不要这么不开心啦，说不定迹部只是有点忙而已！这样，你出来和我们一起玩吧怎么样？”

忍足的脸色黑了。忽地，他的注意力被吸引去了，他猛地拉了一下岳人，兴高采烈的岳人冲他的方向看过去，立即也怔住了。繁华的大街，人来人往，车水马龙，但是那个人……他们绝对不会认错……

“啊那个，慈郎我还有点事，等下再call你哦！”说完岳人慌慌张张地挂掉了电话，疑惑不安地望向忍足。

没错，他们看见了迹部。然而，迹部身边有一个高挑的女孩子，他们很亲昵地走在一起。

岳人看着迹部低头对那个女生说了什么的样子，立刻火了，撸起袖子就要冲上去，“迹部这个家伙！我算是看走眼了！没想到他是这种人！！我……”

“岳人别冲动！”忍足拦住他，“或许有什么误会……”

“误会？你不要说什么是他妹妹什么的！我看他就是……”

“上去问问好了，”忍足微微蹙了蹙眉毛，“等一下你先别出声。”真的很奇怪，迹部他向来不和女人混在一起的……他认为女人都是没用的母猫。可是……看他现在这个温柔的样子……难道他真的变心了？不可能吧……

“迹部！”忍足破天荒一次没有叫他小景，他脸上挂着戏谑的笑容，像个没事人一样问道，“一大早带着女朋友来逛街啊？”

迹部的眼神有那么一刹那的闪烁，还没来得及说话，他旁边的那个女生便笑开了，“景吾，这是你同学吗？”

岳人一听她叫的是“景吾”，如此亲昵，更加气都不打一处来。他微微握紧了拳，却被忍足拦下。忍足的笑容仍然不减，“嗯，你好，我叫忍足侑士，他是向日岳人。”

“你好，我是Cecilia・Aeron，前几天刚刚从英国回来。”

忍足在心里微微一惊，居然是英国亚伦家族的人，这样的话，她和迹部在一起很有可能就是……“嗯，没想到你的日文也很好嘛。呵呵。那你们玩，我们先走了。”

“侑士？！”

他带过岳人的肩膀离开，走到迹部身边的时候在他耳边轻声道，“你很久没给慈郎打电话了。”便缓缓走开。岳人上蹿下跳，很不服气，“侑士！你怎么就这样就……”

“那个女生，是英国亚伦家族的人。”忍足陷入了思考中，“前一阵子似乎有听到过，迹部家的集团在美国的交易遇到了些瓶颈，准备在英国开拓市场。”

岳人高兴起来，“这么说，迹部家和那个女生家只是合作伙伴的关系咯？”

“有可能会联姻。”

“联姻？！”

“就是说，为了巩固两个集团的合作，让迹部和那个女生结婚。”

“结婚？！”岳人瞪大了眼睛，这种事情他自然听到过，但是……但是……“公民婚姻自由，即使是父母也不能干涉，不是吗？”



“岳人，”忍足轻叹，“有些事情不是这么好解决的，小景也肯定有他的无奈。你想想，如果家庭的存亡都压在你一个人身上，你会不会愿意牺牲自己的自由换取大家的幸福？”

“可是……可是……那慈郎怎么办啊？”

“小景都没有和慈郎提起过这件事情，说明他肯定有自己的办法，我们还是不要太操心比较好。我想小景现在只是在拖延时间，毕竟他这么聪明，一定会有办法解决问题的。而且……问题的根源是美国那边，如果美国那边的市场问题可以解决，就不用在英国开拓市场，也不用再联姻啦。”

“可是要是那个女生喜欢上迹部怎么办？”

“小景不喜欢她就行咯。”

“可是……可是……可是万一迹部也喜欢上了她呢？那慈郎怎么办？”

忍足揉揉他的头发，“要相信他啊！小景才不是那么容易动摇的人！”

岳人怔忡地“哦”了一声，和他一起在大街上走着。“算了，不买东西啦，现在都没有什么心情。我要回家写作业了。”

“我送你回去吧。”

“……侑士……”岳人认真地抬起头，眼睛里面似乎有熊熊烈火在燃烧！“如果你爸妈也让你去跟一个女生联姻，你会不会答应？”

忍足怔了一下，继而笑开，“我当然……”

“而且那个女生是很漂亮！很有钱！很温柔！很可爱！对你很好！也很爱你！并且有一双很好看很好看的长腿！而且你爸爸妈妈也很希望你们能在一起！……”岳人的声音渐渐小了下去，“……你会不会答应……”

“当然不会啦。”

“骗人！你平时在学校里面都那么花心！！有那么多女朋友！！！如果真的有这种事情你早就高兴得嘴巴都要笑歪了呢！！！！”

忍足“扑哧”一下笑了出来，揉揉他的头发，“啊呀啊呀，原来小岳人这么会吃醋的啊~~那，我以后就少交点女朋友好了。其实我冤枉啊！我只是因为要保持一个温柔的形象所以才得和花痴们周旋，最后找个好机会拒绝的啊，你哪里看到过我跟女生搂搂抱抱？”

“明明有！明明就有！！”

“……反正我是没和女生接吻过，对吧？”

“……哼，反正你的花心是无可厚非的！”

“如果真的有这种事情，我一定会尽我的全力让我们在一起的。”忍足温和地笑开，轻轻地牵住了他的手，“所以说，我们要相信，小景――也一定会这么做的。”

“啊啊啊……快点放开啦，被邻居看到告诉我爸妈就死定了……！！”

“咦？好像黏住了，放不开耶~~”

终于在暑假结束的前一天，慈郎街到了一个陌生来电……

“喂？慈郎？”

慈郎一骨碌从沙发上跳起来，“小景？小景我好想你啊……呜呜呜……”

“最近本大爷有点忙，你不要想太多。明天就可以见到了，明天见。”

说完……就挂掉了。

小景……到底怎么了？慈郎蹙起了眉头……

而另一边的一对，也出现了感情危机。而这个危机，看起来更像是一个重磅炸弹……

“手冢，暑假结束了呢。”不二面对着夕阳，笑得很是开怀。

可是手冢下一句冷冰冰的话马上让他仿佛置身于冰窖……手冢神态自若地说，“不二，我们以后还是做普通同学吧。”

他脸上的笑容僵住了，有些难以消化。他斟酌了许久，镇定地问道，“为什么……突然说这个？”

“我们这样，不好。”手冢抛下一句更为冷冰冰的话，在十字路口转身走向了另一个方向。

不二张了张口，似乎也是想问问为什么的，但是又自嘲地笑了。男生和男生……本来就不好吧。也不用什么理由的……他怔忡地踉跄了一下，稳住步子往前走。

他没有看见手冢放在身侧握紧的拳，也没有看到手冢眼里被欺骗的神色。
 
开学了，原本兴高采烈以为可以见到迹部了的慈郎，愣住了。

当他破天荒早早地来到学校的时候，不负所望地看到了一辆熟悉的黑色加长林肯，激动地跑上去却在一刹那僵硬。……为什么，小景的旁边会坐着一个女生？

那个女生高挑，匀称，漂亮。

慈郎看着迹部的车停在往常的地方，然后迹部从后座走出来，拉开门，绅士地让那个女生走出来。那个女生的五官很小巧，很可爱，她冲他笑了笑，是那种很讨喜的女孩。他们转过头向他们这里走来，慈郎竟然有想逃的冲动――而事实上他也这么做了。

“哥？”刚上国一的妹妹奇怪地拉住他，“你这么慌慌张张去哪里？”

慈郎一阵窘迫，道，“上厕所！”

岳人和忍足一起来的学校。当他们一起走到A班面前，岳人正要和忍足说拜拜的时候忽然停住了，“那……那个不是……？！”忍足连忙给他做了一个“嘘”的口型。

迹部身边，原本应该是忍足的座位的地方，坐着一个女生。那个叫做Cecilia的女生。忍足正想说先别让慈郎知道，再转身却发现岳人已经不见了。他大骇，望向走廊，却只在D班门口看见一片飘扬的红发。

“慈郎！你和……”他压低了声音，拉起那个靠在椅背上昏昏欲睡的家伙道，“你和迹部到底是怎么了？他现在和女生在一起了啦……而且……而且……总之你自己去看啦！”

“我……我不要去看啦！”慈郎不高兴地要推开他，“我要睡觉……”

“啊哟，迹部都要和别人跑了你还睡觉？！”

“……我看到了，他和那个女生……我看到了。”慈郎的声音闷闷的，“我睡觉了……”

“不行……我一定要让迹部离开那个女生，否则你就不要和他在一起了！”岳人固执地拉起慈郎冲到A班，被有些无奈的忍足拦住。

但是慈郎已经看到了――迹部和那个女生谈笑风生的模样。他的眼眶一下子就湿了，他打开岳人的手，“岳人你讨厌啦！我说……我说不要看了！！”说着就一溜烟跑回了教室。

十五天……十五天！十五天等来的一次13秒的电话……说好了今天就可以见到了却还是这样……！！见到他……见到他和另外的人……在一起的样子……！！！

“岳人……”

“你……你们都怪我？”岳人的眼眶也不争气地红了，“长痛不如短痛，我只是不想慈郎被骗而已嘛！”说完也跑了，弄得忍足在原地苦笑不得。

啊……这下麻烦了。

忍足揉了揉眉心，走近迹部，扬声道，“需要我把位置腾出来吗？”

迹部挑了挑眉，算是回答。

“哎呀~~真是~~……见色忘友啊见色忘友~~”忍足若有所指地道，“慈郎也看见了呢，看见你这个见色忘友的家伙，伤心了，呵呵~~”

“那个……我们……”Cecilia脸色有些羞赫。

迹部微微蹙起了眉头，“Cecilia，你等一下。忍足侑士，你出来。”

“奉陪。”忍足在最后的空位丢下书包，走了出去。

“慈郎……？”

“哭着跑开了。”忍足耸耸肩，“小景，我就问你两个问题。第一，你喜不喜欢这个女生？第二，你打算怎么办？”

见他这么开门见山，迹部微微一愣，继而说道，“你认为本大爷是那种人么？本大爷自然不喜欢她，至于怎么办……暂时没有对策。”

昨天晚上忍足旁敲侧击从母亲那里听到了点风声，似乎是亚伦家族先看上迹部的，并且非要迹部做他们的女婿不可，暗喻否则迹部家的公司在英国会很难混。而奇怪的是，按照迹部的性格，肯定会斩钉截铁地拒绝，而迹部的公司也不非得在英国开拓市场，迹部完完全全可以推掉。这点让忍足很是疑惑。

“那……”他深吸一口气，“我会相信你的，小景。不过慈郎那边……”

“慈郎那边，你帮本大爷说说吧。”

他原本想说“慈郎那边就得你自己搞定了，他太在意你所以才会这样”，可是被他这么一堵，什么也说不出来了。他更加迷惑不解了，“你自己去说不是更好？我怎么说，他也不会放心的吧。”

 




“……家里的人，知道他了。”

这就是问题所在。

另一边一对昔日的好朋友的情况也不容乐观。慈郎从屁股沾上凳子之后就在睡，岳人想找他说话都不行。岳人本来是很好强的人，做事情有自己的方法，也不觉得自己做错。但是因为对方是慈郎，要真道歉他也不是说不出口的。但是慈郎一直这么逃避，这么伤心，他连道歉的时间都没有。

难道他……这次真的做错了吗？

于是新来的班主任就在台上死板地讲着本学期的大致任务，迷茫地看着台下一个鹅黄色的小脑袋一直在睡，一个火红色的小脑袋看着那个鹅黄色的小脑袋眼眶不停红啊红红啊红。

“慈郎……”终于午休了，岳人挪到慈郎的桌前，伸手揉揉他的小脑袋，“对不起……我……”

“……对不起……”慈郎闷闷地说，“不是岳人的错……是我自己……心情不好才这样……”

“慈郎~~”岳人的眼泪差点就掉下来了，他抱住无助的慈郎，忽地从心底升起一股母爱！“你不要担心，不管怎么样我都是站在你这边的~~”

“谢谢~~……那我们去吃饭吧。”

结果去食堂，却看到了成双成对的迹部和Cecilia，弄得岳人差点被气炸了，慈郎也想掉头就走。不过还好他们看见了落单的忍足，招呼他们一起吃饭了。

“慈郎，你听我说。小景不喜欢那个女生的。”

“真的吗？”岳人&慈郎幽幽地问。

“嗯。那个女生叫做Cecilia・Aeron，英国回来的。虽然她是小景的未婚妻……”忍足看见慈郎一副被打击的样子，连忙说，“但是小景对她没有意思啦，他也肯定有办法的。”

“可是……可是小景为什么都不和我说？”慈郎继续幽幽地顶着俩黑眼圈（最后十五天都没怎么休息好，可怜的慈郎啊~~）问道，“忍足……你不会是骗我的吧？”

“因为~~因为~~”因为你已经被迹部家族盯上了啊，所以和你通话见面都要减少啊~~这种话……还是不要说比较好，免得引起他的恐慌……“因为小景很自负嘛~~他以为可以在暑假结束之前搞定这个的啊~~他也不想你担心是不是。”

“真的吗？”慈郎的双眼迸射出了星星一样的光芒！“呼~~害我白担心一场~~”

虽然这么说，但是看着迹部和那高挑的美女走在一起，慈郎还是忍不住心里有些小不舒服。所以在部活的时候，即使迹部当上了部长，留在部里的话交谈的时间比较多，可是看着那当上经理Cecilia为他端茶送水的还是很不舒服，于是慈郎就再一次溜了~~

睡觉就睡觉吧，好不容易可以好好睡一觉，又被人打搅了。偏偏还是个不想见到的人――

“芥川前辈，”神崎锦年蹲下身，伸出手在他眼前晃了晃，“迹部前辈有未婚妻了啊。”

“你想说什么？”还未入睡的慈郎懒懒地睁开眼睛。

她笑出了两排洁白的牙齿，“你……还是喜欢他吧。”

“我要睡觉……好困的。”

而她似乎也没有要听他的回复的意思，“那如果迹部前辈真的和她好了，你打算怎么办？”

慈郎没有说话，眯着眼睛望着天边的夕阳。

“……我做你的退路吧，前辈？你可以……可以拿我做挡箭牌，先说分手的。”她很温柔地笑开，“上次真的很对不起。现在我稍稍可以领会姐姐的心情了，我也想保护你，前辈。如果先说分手的话，可能不痛一点吧？”

“你不需要学她的，”他执拗地抿起嘴唇，“这样不问问别人需要与否……这样的保护，太沉重。”

“我只是想让你快乐一点。真的。”她很温柔地笑道，“如果哪天你需要我，我肯定没问题的。芥川前辈，再见。”

“……再见。”慈郎闷闷地道，望着她离开的背影，不知道怎么的心里就涌起一股不安。会吗？小景……会像她说的那样……真的爱上那个女生吗？

的确，Cecilia长得比他好看，学习应该也不错，家境更是没话说，性格……像他这么奇怪的人也少见了吧？更重要的是……她是女生……男生和女生在一起……怎么看……怎么样算正常吧？那他……唉，这样比下来一点胜算都没有。而且小景现在还天天和她在一起……不会日久生情吗？真的……真的不会吗？

 




小说里面是怎么写的呢？哦，是最后男主发现那个女生其实没有想象中那么美好，其实很坏，所以才回心转意的吧？但是现实生活中有这种事情吗？很少吧……如果Cecilia就是什么方面都好，那么小景……会控制住自己不喜欢上她吗？

慈郎越想，越不安了……

“岳人，你也不要太为慈郎担心了。”忍足看着一路上都没有说话的岳人，打破了沉寂。

他神色寂寥地应道，“嗯……”仿佛心事重重地在想着什么事情，双眉紧锁。

又是这样沉默地走了好久，忽地岳人鼓起勇气抬头问道，“侑士！你……你……你是喜欢上慈郎了吗？”他的声音越来越小，最后竟微不可闻。

“啊？”忍足的眼镜歪了。

岳人踢着脚下的石子，郁闷地说，“的确，慈郎很可爱，很天真，很阳光，脾气好，性子也不急……我也很喜欢他的所以……所以如果你喜欢上他……我也……我也……”怎么可能没关系嘛？！他郁闷地想要狂奔开，被忍足一把扯住。

“你在说什么傻话啊？”忍足微微有些恼，突然“扑哧”一下笑开了，“岳人……岳人你这样好可爱哦！你已经到了为我乱吃醋的地步了吗？哈哈哈……”

“你你你你你你你……你怎么可以笑啦？！”岳人的脸红得要可以和他的发色媲美，“猜错了就猜错了嘛！不……不要再笑了啦！”

“既然岳人这么爱我的话……那就来亲一个好了。呵呵~~”忍足凑近他的脸，狠狠地“CHU”了一下，“哇~~更红了耶~~”

“忍足侑士！！这大街上的……你……你……你干什么呢？！”

另一边的青学~~

“我怎么觉得不二你最近怪怪的nya？”英二转着手腕上的球拍，“好像越来越忧郁了……怎么了？发生了什么事情了吗？”

“忧郁？没有啊。”不二温和地笑开，“英二想太多了吧？”

“诶？是吗？”这时候，越前从他们身边走过，和英二一样一边走一边用手腕转着球拍，马上就扑上去压住，“哇~~小不点！你好厉害哦~~我转这个可是练了很久的耶~~”

“哼，MADAMADADANE。”拽过经典台词之后马上炸毛，“前辈，不要‘小不点’‘小不点’地叫啦！而且……前辈你很重。”

“居然说我重？！死定了你~~……”

桃城也过来火上浇油，“英二前辈最近是胖了嘛~~看看就看得出来~~”

“什么啊！我还在长身体！长身体！！”

不二看着胡闹的两只猫和笑得分外灿烂的桃城，嘴角微微翘起，却无力地垂下。目光又不由自主地放向他了。呵呵，说分手就分手，真是无情呢。而他……却连问句为什么的勇气都没有。

不二周助，你真是个傻瓜。

别人都放开了，就只剩你一个人傻傻站在原地。
 
“咦？这是什么？”英二惊讶地抓起不二的手，指着上面一个小但是非常突兀的红包道，“被蚊子咬了？很少见nya，不二~~”

“啊，昨天晚上去外面逛夜市了，结果……弄得一身包。”家人看他莫名地有些消沉便提议去逛夜市，但是……心情不好的根源所在十分难以忘怀，所以心情不好还是心情不好。

“嘁，前辈还MADAMADADANE。”新来的青学小支柱不明所以地丢下了这么一句话，走开。

“咦？越前是……吃醋了吗？呵呵，真可爱。”不二心满意足地看着那个别扭的家伙一下子红了耳根，不爽地骂骂咧咧了一句什么走掉。

肩膀忽然被后面的桃城大力拍了拍，“不要欺负小朋友嘛，不二前辈~~”

不二若有所思地望了望越前，再望了望英二，再~~望了望桃城，媚笑道，“啊，都要加油啊。”大家……看起来都很开心的样子。也没有什么人发现他有所不同。重要的是……那个人……即使发现了……也没有任何表示。他无奈地摇摇头。

时间恍如白驹过隙，转眼只剩他在这里。

都开学快一个月了，手冢却依然我行我素，仿佛什么事情也没有发生过。面对他也很坦然，没有什么尴尬，逃避，闪躲的形象。真的像是普通同学。好像他们之间发生的事情，那些牵手，那些拥抱，那些亲吻，全部都只是一场梦而已。

为什么他被折磨得心神不宁怅然若失，而手冢还可以自顾自地生活？果然他很厉害啊，不二凄惨地笑了笑。“不二，”英二睁大了双眼严肃地看着他，“你和部长到底怎么了？”

……还是有人发现了吗？“嗯？我们什么都没有发生啊。怎么，有什么不对劲吗？”

“很不对劲。”乾轻声道，“以前不二你每天平均开口‘调戏’手冢3次，但是……这个学期，目前为止，一次都没有。”

大石微微有些担心，“要搞好部员关系啊，有什么问题的话说出来大家可以一起解决。”

一起……解决？怎么一起解决？不二笑开，“啊，因为我有喜欢的人了，所以不用再开他玩笑了。”嗯，因为喜欢他，所以……已经没有这个必要了。

“诶？！不二有喜欢的人了？！”

“你们在干什么？全体罚挥拍100次！”手冢冰冷的声音打断了他们的讨论。因为愤怒，都握紧了拳。

“而且，”不二微笑着看着他倨傲的侧脸，“手冢也一定一直都很困扰吧，真是抱歉。”

“怎么了……总觉得他们俩有些不对劲nya……”

“嗯，他们发生过什么事情的几率是89%。手冢最近也不对劲了，刚才他的语气很严厉呢。莫非……”乾阴惨惨地笑了，“莫非手冢是听说不二有喜欢的人，吃醋才这样的？！”

不二苦笑，“开什么玩笑呢乾。”

“不二真的变了呢，不然，听到刚才那种话你会回答‘那真是太好了’的几率是78%，回答‘我也很喜欢手冢呐’是11%。”

“不过是中了最后的1%罢了，乾~~”

“嘁，前辈们还MADAMADADANE。”越前看着对不二分外关切的英二，从鼻孔里“哼”了一声。

终于部活结束了，大家纷纷走进更衣室换衣服。不二特意等到最后才磨磨蹭蹭进去。也不因为什么，就是有一点觉得……如果看到他换衣服的样子……会很尴尬。

等大家都陆陆续续走了之后他才走了进去，褪了上衣，忽然找不到自己柜子的钥匙。于是他站直了身子，在裤子口袋里掏。没有。于是到书包里去找。

这时候，门忽然被推开了。手冢冰冷的脸映入他的眼帘。他轻声道，“忘记拿东西。”

手冢也不知道自己为什么要解释，看似根本没有必要要解释吧？只是……只是听他说有喜欢的人，就不停地心神不宁，然后看他磨磨蹭蹭不肯进去更衣的样子更是迷惑，就不知不觉――

那是什么？！

不二雪白的身体上有点点红痕。还来不及多想，手冢的手就在身旁握紧了拳！

不二喃喃“奇怪这里也没有”刚抬头就是天旋地转，被狠狠地按在了墙上！他吃痛，有些恼怒了，“手冢你干什么？！”

 




“……离开我，”手冢极力隐忍着声音，“你过得很好么……”

不二有些晕眩，听到他这么说，也冷下来，“你说的，是你吧？”

“你……骗我……”手冢居然很受伤地咬住了下唇，“不二周助！从来……从来都没有人这样子……”

“你在说什……唔……”他被手冢疯狂地吻住！野蛮地攻破，野蛮地侵略……他狠狠地推开他！“手冢！你……你真的是手冢？呵……你在耍我么？我……”

“是你在耍我吧。”

“你为什么要……这么说？”不二气得浑身发抖，却还是努力压抑着声音，导致声音无尽地沙哑，甚至透露出一种无助，“是你甩的我，像什么事情也没有发生过的人也是你，为什么……为什么你还可以这么说？”

“你自己做了什么，你自己清楚。”手冢冰冷地站起来，似乎已经恢复了理智。

“我……做了什么？”不二一刹那觉得有什么不对劲。

“我从来不知道你居然是这种没有节操的人，打扰你的生活真是抱歉。”

不二看着手冢那一张冰冷没有表情的脸忽地站起来挥了他一拳！“手冢国光！……没有节操……”不二深深吐了一口气，“开你玩笑，向你投怀送抱都是我的错。我在这里向你道歉。那么，你以后……就不要再对我这个没・有・节・操的人做那种事情！”

不二转身就走，手腕又被狠狠地拉住！“……你要去哪里……去你喜欢的人……那里么？”

“……与你无关。”

他绝然地走出那个狭窄的屋子，连上衣都没有穿。他委屈地笑着，努力隐忍着眼眶中的泪水。微笑可以伪装，但是泪水无从躲藏。[1]

从国一刚进入青学的时候就开始注意这个人了，这个酷酷的，冷冷的，却意外有些温柔的男人。很厉害的他，是他的偶像，他的崇拜。一直追逐，其实很累的你知道吗手冢？多想……多想你偶尔也停下来，回头看看……

而他这么做了。多么美好，一切都是那么美好。他居然愿意停下来，牵着他的手，一起走。多么美好。多么美好。

开玩笑，投怀送抱，都是情不自禁你知道吗手冢？却说……却说他……却说他……没有节操……怎么可以说出这么讨厌的话来……怎么可以……

“不二？”同班的内海秋子看见他，“你怎么……”

觉得很尴尬，不希望任何人看见他这个样子。他礼貌地笑笑，“啊，把柜子的钥匙丢了，球服又脏了，真是尴尬。”

内海轻轻地笑了笑，对旁边一个高大的男生说，“哥，借下外套啦。不二，给。”

“嗯？那真是谢谢。”他笑着，像是什么都没有发生过。天才不二之所以是天才不二，不但是因为有天分，还是因为会伪装。

“呐，不二好像……眼泪都要掉下来了。”内海歪了歪头，“发生了什么事情吗？”

“咦？怎么会。”

“不要骗我哦，我可是心理社的社长耶！还是不二根本就看不起我？哈哈，虽然我理科成绩是不好啦，但是我的智商还是很高的哦~~”内海忽然认真起来，“不二，受伤的话，会很痛的，但是忍着不流泪的话，会更痛的。”

“我真的没事啦。”不二干干地说。

原处的手冢，看着他们亲昵谈笑风生的样子，微微握紧了拳，攥紧了手上那一件外套。

就这样……看着他们彼此走出彼此的生活。

不二周助……你做了什么事情，你自己清楚。想到他会和别人牵手，和别人拥抱，和别人接吻，甚至……甚至……他就……“真是……”手冢握紧了拳，努力抑制住怒气，“可恶……”

还从来没有人这样对过他……这样……这样彻底地欺骗过他……这样彻底地……这样彻底地伤害过他。

从来没有。

另一边的冰帝也是笼罩在漫天的阴云之中。

原本日子也是好好过的，虽然近一个月来迹部仍然是神龙见首不见尾，慈郎也少和他接触，但是毕竟迹部给他吃了定心丸，乐观的慈郎也相信阳光总在风雨后啦~~但是……今天不同。

不知道是哪个脑抽的新闻社成员去采访迹部，问了以下几个问题。

Q1.Cecilia真的是你的未婚妻吗？

A1.是。

Q2.你爱她吗？

A2.本大爷没责任回答。

重要的是这第三个问题，那个女生穷追不舍地问道，“听说你是个GAY，而且对象就是同网球部的小可爱芥川慈郎，这是真的吗？”

“想知道答案的话，付钱。”迹部依旧是滴水不漏地堵回去了。

“听说你们不但牵手、拥抱过，而且还接吻过，这不会是真的吧？”

“本大爷有隐私权，没责任也没兴趣回答你的问题。”

“这么说是真的咯？堂堂迹部集团的下任董事长不但是个GAY，而且目前已经有对象了，并且至少接吻过？”

迹部很火了，没想到那个女生不怕死地继续说。

“而且迹部集团和亚伦公司也并非外界所说的那样‘两情相悦’，而是彻彻底底的政治婚姻？迹部大少爷对Cecelia一点兴趣都没有？还是……迹部大少爷想脚踏两条船？”

忍无可忍的迹部冷声道，“GAY什么的……本大爷当然不是。”

这样也就算了，偏偏这个女人还把这些对话添油加醋地修改了一遍登上了当天的校园报纸！内容如下。

Q1.Cecilia真的是你的未婚妻吗？

A1.是。

Q2.你爱她吗？

A2.本大爷没责任回答。

Q3.听说你是个GAY，而且对象就是同网球部的小可爱芥川慈郎，这是真的吗？听说你们不但牵手、拥抱过，而且还接吻过，这不会是真的吧？

A3.本大爷不想回答。

Q4.迹部集团和亚伦公司也并非外界所说的那样‘两情相悦’，而是彻彻底底的政治婚姻？迹部大少爷对Cecelia一点兴趣都没有？还是……迹部大少爷想脚踏两条船？

A4.本大爷当然不会是GAY。

Q5.那么说小可爱慈郎要失恋咯？

A5.无回答。

当报社的人到班里卖报纸的时候，慈郎还在睡觉。但是待到同学们发现了这个内容，马上开始激烈地讨论，那声音越来越大越来越大弄得岳人迷惑不解过去一看――大骇。

他仗着自己是纪律委员让他们保持安静，其实……是怕慈郎会听到什么。

可是，慈郎已经听到了。
 
迹部已经急得焦头烂额，自己的压力的确很大。家族施加给他的压力已经让他很火大，他更不想有人去找慈郎的麻烦。可是……他也怕慈郎伤心。可偏偏，部活一开始他就发现一个问题――慈郎不见了。这时候迹部也再顾不得什么有的没的了，急急忙忙去找慈郎。

“芥川前辈……”

慈郎睡得正香，自然是自动无视了她。

神崎锦年轻声叹了口气，坐在他身边。

迹部远远看过去，他们两个分外和谐。心中有小小的动摇，想不要去打扰算了。但是他立马在心中怒斥自己，什么时候居然变成这样！他气势汹汹地走上去，拽起慈郎的胳膊，无视了神崎锦年，把慈郎拖走。

慈郎睡得昏天黑地，眼睫毛都不抖一下。

“慈郎！慈郎！！芥川慈郎！！！你醒过来啊！”迹部很不华丽地摇着他的肩膀，吐了一口气道，“你装睡干吗啊，本大爷有话要跟你说。”

“……我才没装睡，是被痛醒了。”慈郎振振有辞，睁开双眼揉了揉胳膊，“小景……你要说什么？如果是什么分手的话的话……我不要听。”

“你这个白痴！白痴！！白痴！！！”迹部分外地激动，无奈地揉了揉太阳穴，“本大爷就是不想你乱想才来的。”

“我知道小景压力很大，而且如果是我，在那种情况下也可能说出那种回答的……”慈郎闷闷地望着前方，“但是……就是很怕。”

“所以说你是白痴啊！”迹部不由得放柔了声音，“本大爷……才不会抛下你。”

“为什么？Celia长得好看，学习又好，家境也好，而且还是个女生！没有理由……不动心的吧？”慈郎勉强地笑笑，抓了抓头发，“如果有这么个女生，又对我好的话，我也肯定……肯定……”

“……她叫Cecilia。”

“……哦。”

气氛就这样僵了下来，慈郎揉着眼睛，揉啊揉揉啊揉，看似像是往常一样没睡醒，可是揉啊揉啊手指就湿了。“呐，那个女生……也喜欢你吧？”慈郎强颜欢笑。

“……别再揉了。”

“不要……”

“本大爷说――别再揉了！”

“……不揉的话……不揉的话！不揉的话……”慈郎怔忡地看着湿掉的地面，“……不揉的话，眼泪就要掉下来了啊……”

“白痴……本大爷说不会变心就是不会的你听不懂啊？”

“……听懂了……”慈郎默默地起身，“但是很难相信。”

迹部有些无奈了，落寞地道，“本大爷让你这么没有安全感么？还是你觉得本大爷不值得信任？本大爷……什么时候骗过你！”

“但是小景最近真的很奇怪嘛！好啦……不是你的问题……是我自己啦！我自己……我自己变得一点都不像自己了！”说完他就跑掉了，跑得远远的。

迹部的话……应该是和那种高高在上有万千光环在身的人在一起的吧？可是他……可是他……BL什么的……根本不被人承认嘛，本来就已经很痛苦了……可是……

“小景，如果没有未来，我还是会爱你！就算……就算我们没有未来……”慈郎喃喃，“可是你……暧暧昧昧的算是怎么回事啊……”

不喜欢的话，在那个女生问“那你喜欢她吗”的时候就可以说“本大爷对她没兴趣”啦。不敢告诉大家只在私底下和他说……叫他怎么相信……

或许是因为和迹部在一起久了，他才会变成这么一副样子吧。一副受人保护过度的，只知道依赖别人的，软弱的，自卑的……模样。以前的他才不是这样子。以前的他……也不会这么大喊大叫的。多难看。

多难看。

“慈郎。”一回到家却面对着爸爸严肃的脸。家里其他的人都不在，整个屋子静悄悄的，有些恐怖。“你过来，坐在这里。”

爸爸很少这么严肃，他要说什么他隐约猜到了七八分。他乖乖地走过去在他身边坐下。

“听说你谈恋爱了？”

慈郎点头。

“……而且，还是和一个男生？”

慈郎继续点头。没想到一个坚硬的拳头就挥上了脸，他被狠狠地打到一边！慈郎的爸爸气得浑身发抖，“你……你开什么玩笑？！你以为自己还是小孩子可以为所欲为吗？你知道不知道――男生是要和女生在一起的啊！”

“我知道。”

“那你是故意想要气死我还是不学好搞什么另类啊？！”

慈郎老老实实地回答，“都不是。爸，我真的很喜欢他。”

“你说什么混账话！你知道什么是‘喜欢’吗？！不要吧友情和爱情弄混了！”他稍稍冷静下来一些，轻声道，“慈郎，你还小，特别是处于青春期的这段时间里面，走错路什么的爸爸都可以理解。但是我们做大人的不能看你胡来，甚至毁了你一辈子！”

“……嗯……”他闷闷地应。

“……听爸爸的话，马上和他分了，好不好？”

“……嗯……”他艰难地回答。可是说一说的，眼泪就掉下来了。

慈郎的爸爸也怔住了，重重地叹了一口气，坐回沙发上。“你……当真那么喜欢他？”

“爸爸……我也不想……但是……”慈郎把脸埋到臂弯里面去，“没办法……”

“没有什么事情是没办法的！感情这东西很容易的，过一段时间就什么事情都没有了。”他伸出手臂把慈郎抱住，“慈郎，做什么事情都可以为所欲为不用承担什么责任，那是小孩子。虽然不愿意，但是人……总是要长大的，对吧？”

“……嗯，我……我不会再这样了……”

“唉……同性恋这个东西……虽然在感情上是没有错误的，但是终究……是不被人认同的啊。爸爸不想看你 ……不被人认同。那样很痛苦的，爸爸不想看你那样……”

“嗯……我知道。就……就让我哭一会儿……哭完之后，我会……勇敢起来的……”

“嗯，哭过之后，还是要继续生活。”

“呜哇哇哇哇哇――”慈郎哭得天昏地暗，忽地感觉到头皮上湿湿的，抬头一看，爸爸一边抽着烟，也一边在默默地流泪。

对不起，小景，但是我们好像……必须要结束了。
 




熙熙攘攘的街道。

“不二，我已经决定和淳在一起了。”观月微微有些高傲地笑起来，“也差不多是时候从你的阴影中走出来了。”

“阴影？我有那么坏吗？呵呵，别忘了最后木更津向你表白是谁帮的呐。”

“啊，谢谢了。不过……听说你和手冢？”

“啊，分了。”

“……其实，不二，淳说那天你抱我的角度看起来就像接吻一样。”观月微微有些担忧地看向他，“而且……他在被气得跑掉的时候……看到了手冢。”

不二震惊了。

“你说会不会……他也是以为我们……？”

他还来不及听观月把话说完，便转头向学校跑了回去。

话说那天下午，早知道木更津淳对观月也有意思的不二开了个小小的玩笑，在木更津的面前，抱住了观月。木更津淳立刻气得跑掉，不过也正是这么一来他才鼓起勇气向观月表了白。

但是……如果手冢也看到了的话……

……

“你……骗我……不二周助！从来……从来都没有人这样子……”

……

“你自己做了什么，你自己清楚。”

……

“我从来不知道你居然是这种没有节操的人，打扰你的生活真是抱歉。”

……

手冢国光你这个大笨蛋！！！
 
“你们有谁看到手冢了吗？”

“手冢？”大石疑惑地望了他一眼，“哦，他好像说有文件落在学生会会长室了……”

不二还没等大石把话说完，便全力冲向了学生会会长室。手冢……手冢……真的……真的不想我们就这样了啊！他拧开把手，却发现里面空无一人，“手冢……？”

顿时，心里变得空落落的。

“你……来干什么？”手冢忽地从里屋走出来，漠然地冲他抬了抬眼。

“手冢？！你……你是不是……”不二猛地停住了。他想问，手冢，你是不是以为我喜欢观月？你是不是以为我吻了观月？但是……突然又问不出口了。是啊，怎么问得出口。

万一他充满了期待地问出这些话，而手冢只是淡漠地回答“怎么可能”，那么他……将会是何等的可笑。万一……是他自作多情，那该怎么办。万一他好不容易燃起的希望，被手冢亲自熄灭，那他该这么办。对啊，手冢从来没有说过以为他喜欢的是观月，万一……万一就是手冢讨厌他了，怎么办。

他该怎么办。

手冢淡漠地抬起眼，“有事么？”

他怔在原地，一动不动。

“没有事情的话，就回去吧。”手冢拿起桌上的文件，走向他，与他擦肩而过。

他猛地拽住了他的手腕！不二怔怔地望着地上，数秒没有说话。他们两人，谁也没有回头。手冢正准备抽出自己的手腕，不二冰凉的声音忽地传进了他的耳中，“手冢……我真的不想，就这样了。”

手冢停下了手中的动作，没有表示。

“我们……是不是，就这样了？”不二绽开一个虚弱的笑容，“就这样了……吗？”

“嗯，就这样了。”手冢冷静地抽出自己的手腕，拧开门把手，准备走出去。忽地额头上爆起了青筋，转身抓住不二的手，有些愠怒地道，“你哭什么？！”

不二的脸上有冰冷的泪水划过。已经忍了很久了……一个月……愣是忍着没有叹气也没有哭……可是这个时候……听到他的口中亲自说出，就这样了，竟再也忍不住。“我真的不想……就这样了手冢！”

“……你……不是有喜欢的人了，么。”

“我喜欢的人……总是伤害我，可是我完全不知道自己做错了什么！”不二像个委屈的孩子，泪眼婆娑地抬头望着他，“至少……至少要让我知道理由吧？”

“你自己做了什么……”

“我不清楚啊！我做了什么你要对我这样……？！”

“你说你喜欢我的，”手冢漠然地道，可是眼底分明有受伤的神情，“那你吻观月算是……唔……”

不二把他推在墙上吻住！手冢冷冰冰地想要推开他，可是手却那么无力……不二忽地笑了，双手攀住他的肩膀，“手冢你果然是傻瓜……我从来……我从来就没有吻过观月！”

“我亲眼看到的！”手冢也不由得提高了声音。

“你知道不知道有种东西叫做‘借位’？我只是……我只是抱了他而已……而且还是为了刺激木更津向他表白才……啊……痛……”

手冢一把把他按到在沙发上！“拥抱也不可以！”

不二怔忡地望入他的眼睛，然后狡黠地笑起来，“嗯嗯，我错了，以后再也不这样了。我是你的哟~~唔……”他们唇齿相依，舌尖相抵，感受着对方的体温。不二的双臂搂上手冢的脖子，轻轻地呢喃，“好开心……”

“我想要你。”手冢开门见山，声音有些喑哑。

不二有些诧异地望着他，“手、手冢？！唔……啊……你……”嘴唇被堵住，上衣的下摆被撩起来，那双熟悉的手就攀上了他的胸前！“不……不要在这里……嗯……嗯……锁门……”

手冢似乎完全听不到他的声音，摘下了眼镜，有些迫切地望入他的眼睛，“可以……吗？”

不二的脸染上了一抹红晕，他微微地别开了头，“嗯……啊！手冢……唔……唔……唔……嗯……不要……不要在那里……”

“昨天你身上那些吻痕是怎么回事？”

不二窘迫地望向他，“什么‘吻痕’啊？！是蚊子咬的……啊……不要……会被家人看……嗯……”

 




手冢轻柔地在他的肌肤上留下属于自己的红色印记，道，“说是蚊子咬的。”

“好大的蚊子，哈……”

手冢迫切地将手伸向了他的下身，不二敏感地颤栗。手冢半褪下不二的长裤，他的脸已经红透。手冢也有些不好意思，伸手推了推鼻梁，却发现没戴眼镜。

他们有些尴尬地相望。

不二忽地蚊子一样哼了声，“快点……”

手冢微微地勾起了一个笑容（？），将罪恶的手伸向了他的后面……

――――――――――――――――――――――我是怕荼毒小孩子的分割线――――――――――

“真厉害呐手冢……把我弄成这样……”不二趴在手冢的背上。

他们缓缓地走向不二的家。手冢的脸上有数朵小红云流连，“别说了……”

“啊~~好大胆，这么吃我豆腐的……”不二龇牙咧嘴地环住他的脖子，“回去怎么和家人说？说摔了一跤？”

“嗯。”

“嗯~~原来部长大人学习好，网球好，连那方面都很强嘛~~”

“……别说了……”

“嗯，而且以自制力闻名的你，色起来也很色呀~~”

“……不二周助……”

“啊啦~~把我弄成这样，可别想罚我跑圈哦。”

手冢转头，在他脸上“CHU”了一下，转过头冷冷地说，“闭嘴。”

不二愣了一下，立刻伸手去摸他的耳根，“……呐呐~~好烫啊！呵呵~~”

“不二……你再说我就罚你跑圈……”

“呐，手冢，我……只会喜欢你一个人的呐。”

手冢：―///////////―

这一边，一对和好了；那一边，一对却分开了。

“芥川慈郎，你这是什么意思？”迹部把他拉到天台，居高临下地问道。

一大早他来到教室，忍足就一脸无奈地把一个大袋子扔给他，轻声道，“慈郎叫岳人让我给你的。”

带子里面是花花绿绿的东西，都是迹部曾经送给慈郎的。什么布偶，电动玩具，球拍，还有已经吃了一半的巧克力……迹部越看脸越黑，镇定地问道，“他这是什么意思？”

忍足摆摆手，意思我也救不了你，就走了。

迹部放下大少爷的架子，走上去拉住他，在他耳边耳语道，“你没有跟他说清楚么？”

“说清楚了啊，但是……”忍足正色，转身问道，“你平均多久看他一眼？你平均多久和他说一次话？你平均多久和他走在一起？而且这个学期开学以后，你根本没有和他一起吃过饭，根本没有约他出去玩，根本没有关心过他的生活这样的事情吧？”

“本大爷在保护他。”

“他不知道。他以为你要抛弃他。”

“本大爷去跟他说。”

于是他们现在站在天台，迹部盯着慈郎，慈郎迷茫地望着地板，风飒飒地吹过。

迹部微微眯起眼，被风刮得有些疼。

“本大爷问你，你这是什么意思？”

“小景，我们……”慈郎抬头笑开，露出洁白的牙齿，“我们不要再在一起了吧。”

“……本大爷没有变心。”

“我知道。我相信你的，小景。”慈郎望着迹部有些迷惑的表情，轻声道，“可是……这样的感情会很累的。小景你也知道吧，我是很脆弱也很懒惰的人，我觉得……以前和你在一起很舒服，但是现在变得好麻烦……像是累赘。所以就算了吧。”

“慈郎……？”迹部很是震惊，他居然会说出这种话来，他隐忍地道，“本大爷……在努力……你知道么？”

“但是……但是真的很累啊，所以算了吧。那小景……也不要再努力了吧？不然……”

“我们的感情在你心里就只有那么微小的重量么？轻言放弃……这样的你……本大爷从来不知道你是这样的人。”迹部的手在身侧握成拳，用力到颤抖。

“诶？小景，你好不了解我啊。”

“你就这样就放弃了么。”迹部的声音比风还要来得凛冽。

“嗯，你也放弃吧，小景。”虽然没有亲眼见证你的努力有多少……但是他知道，肯定很努力的吧。可是为了他……不值得的。“反正也不是……非对方不可的，不想……这么累了。”

“……哦。”迹部拽起地上那个大袋子，从楼上，丢了下去。他缓缓地走向慈郎，缓缓地走过他的身侧，手抚上了天台门的把手。他的喉结动了动，有些痛苦地说，“真的……很想揍你。”

慈郎的双眼没有焦点地放向地面。

“……白痴，提出分手的话，应该绝情地说完就好了。干什么这么一副样子……”迹部打开门，走了出去，“哭什么啊……”

迹部一步步走远。

慈郎听到什么东西支离破碎的声音。伸手一模脸，全是泪水。他握紧了拳，怒斥自己真是没用。

啊，就……这样吧。

慈郎云淡风轻地想要笑一笑，却笑得满脸都湿掉。接着，他嚎啕大哭起来。
 
2010-8-1 09:30 回复  
有一个声音，贯穿他的童年。

“什么啊景吾，你还是那么~~差~~劲~~啊~~”

那么一个嬉皮笑脸的声音，贯穿了他屈辱的童年。其实迹部并不是一出生就是很傲气的人，相反的，小时候的他因为被人保护过度，可以说还是蛮脆弱的。

总是哭。

而弄哭他最多的人，就是那个女人。那个可恶的大他三个月的女人。

那个女人仿佛是超人一样的存在。才5岁就精通日语、英语、法语和意大利语，7岁就拿下了全国小学组网球赛和羽毛球赛的冠军，是一个可以连续学习或者运动48小时都没有关系的神一样的存在。而这个家伙，对他说过的最多的一句话就是：

“什么啊景吾，你还是那么~~差~~劲~~啊~~”

这句话贯穿了他屈辱的童年。从此他一步步变成那么一副高傲、霸气的帝王样。当然，他是不会让那个女人得意一辈子的。从8岁开始他终于咸鱼翻身，在各个方面一点一点以压倒性的优势打败了那个女人。可惜……那个女人总是会嬉皮笑脸地道：

“什么啊景吾，不管怎样，你的网球还是那么~~差~~劲~~啊~~”

终于在他马上要在网球上赢过她的时候，他们10岁的时候，她走了，被那个她必须称之为父亲的男人带去了英国，从此杳无音讯。他也不怎么在意，因为在他心中，她不过是个努力的对象，既然已经超越，就没有意义了。

就当是个过客罢了。

然而，她却回来了。以那么一副狼狈的模样，那么一副他厌恶的弱者的模样，回来了――

“景吾，救我。”她啜泣着说，伸出手背接住那宝贵的液体――那他从来没有在她脸上见过的液体，“求求你，救我。”

他从来没有想到那贯穿他童年的声音现在会如此低声下气地说这种话――

“我杀了我妈妈，救我。”

Cecilia出生就不讨喜。她的父亲深爱着她的母亲，可惜她却是个难产儿，导致她的母亲连看都没来得及看她一眼就去了。因此她的父亲憎恨她。

10岁那年，她父亲再娶，接她去英国，决定好好生活。但是那个尖酸刻薄阴险毒辣的女人和她那高傲的女儿却厌恶她得紧，想方设法地糟践她，她默默地忍了五年。可是，就在不久以前，她看见那个女人无力地倒在床头。她没觉得有什么不对劲，没有搭理。

结果，她死了。

所有人都认为是Cecilia对突发心脏病的后母见死不救才导致这样的后果的，她的父亲每日每夜地鞭打她，虐待她，她都以为自己要死了。最后她父亲说：

“你，让迹部景吾答应和你结婚。不然，你就去死吧。”

她脱下厚重的外套，全身上下都是厚厚的绷带。她唏嘘着哭泣，无助地拉住迹部的衣角，像是抓住了最后一根浮木，轻声道，“景吾……救我……”

他发现，他好像不认识她了。

他认识的是那个阳光活力，永远古灵精怪的毒舌小女孩。他不知道眼前这个毫无尊严毫无骄傲像个破碎娃娃一样的家伙，是谁。

他不知道这些年来她发生了什么事。

让她那双亮闪闪晶莹剔透的眼睛都变得如同一潭死灰。

“你……怎么了？”他艰难地吐出这么一个问句。

“求求你……救我……如果你……如果你不答应联姻……我会死的……我会死的……景吾……求求你……”她抬起眼，双目湿润，汩汩地流出泪水来，“救我……”

“本大爷，有喜欢的人了。”

她怔忡地看着他，抓住他衣角的手渐渐地无力，渐渐地放下去，“……这……样……”

……

“什么啊景吾，你还是那么~~差~~劲~~啊~~”

……

“什么啊景吾，你还是那么~~差~~劲~~啊~~”

……

“什么啊景吾，你还是那么~~差~~劲~~啊~~”

……

他忽地抓起了那只手，“不过先佯装答应好了，以后的事情再说。去洗洗脸吧，让外人知道亚伦家族的Cecilia大小姐竟落到这种境界，报纸肯定要嗦死的。”

“景吾……”

他抓住的那只手冰凉，他却觉得无比地烫。




明明知道……是个烫手山芋啊。但是……没有办法不管呢。虽然他也从来不认为自己很善良什么的，虽然他也从来不认为自己是什么救世主，虽然他也知道这样做很有可能会伤到慈郎……但是……

……

“什么啊景吾，你还是那么~~差~~劲~~啊~~”

……

――怎么可能不管。

“景吾，你长大了，”父亲的声音很是冰冷，忽地转过身抓起桌上的一沓纸朝他的脸扔了过去，“你看看你都学了些什么？！”

他皱了皱眉别开头，躲开那些伤人的照片，上面有一脸宠溺的自己，和一脸阳光的慈郎。他不知道父亲是从哪里弄来这些的，这些也不重要。他知道这些事情总有一天要来临，可不知道居然是这个时候。这个……向外界宣布联姻的时候。

“你知道如果这些卖给报社值多少钱吗？！你知道这些新闻会对公司产生什么影响吗？！迹部财团下一任总经理是变态！你都做了些什么事情？”

“同性恋……不是变态。”他一字一句地说。

“你青春期到了，其他我都无所谓，这个绝对不行！你马上和那个男生说清楚，不然……”男人冷眼望着他，“我亲自去和他说清楚。”

他很是烦躁。他平静地说，“已经很清楚了不是么？我都和Cecilia订婚了，他自己会知难而退的。”

“你是不是真的喜欢Cecilia是你以为我不知道？”男人的语气松了松，略带愧疚地说，“这次联姻的确是伤害你自由了。你这么通情达理我也很高兴，也很为你骄傲。但是如果你真的有爱的人，我们做父母的是不会阻拦你的，毕竟你的幸福更重要。并且不在英国开辟市场也没有关系，这次怎么看起来都是亚伦家族过于强势，强势得没道理。但是……你说你喜欢的是男生？！绝对不可能！”

“答应订婚，是我自己的决定。”他倨傲地扬起下巴，“是我自己的事情。”

“总之你不要再和那个男生纠缠不清了。景吾，你从小到大一直都很懂事，相信你只不过是没有谈过恋爱所以才会把友情和爱情弄混了。但是我们做父母的不可能看你误入歧途！”

他心中有火，可他知道这不是该发泄的时候。于是他点头，“我知道。”

取消联姻，有四种方法：

1.解决美国的市场问题，不在英国开辟市场。

2.说服亚伦家族不再坚持联姻。

3.再找一个有力的靠山，把Cecilia嫁过去。

4.收集亚伦家族虐待儿童的证据，告发Cecilia的父亲。

第一个方法行不通，因为它的意思就是弃Cecilia的死活于不顾。

第二个方法应该也行不通，这种事情如果能成功的话……是童话吧？

第三个方法……不是很实际。就等于推掉一个烫手山芋一样。

所以迹部和Cecilia准备实行第四个方法，因为她就是一个被虐待的活生生的例子。然而人证有了，还需要有物证。Cecilia准备回一次英国本家，说不定可以成功地找到证据。但是，如果她想要安全地回家并且全身而退，必须向外界做出她和迹部真的很恩爱的样子，还得探她父亲的口风。

迹部忙着找律师，整天烦得头都要大了。还好慈郎看上去并没有很在意的样子。对嘛，那头笨羊的神经那么粗，怎么可能会想什么。

但是迹部错了。因为即使神经粗，但是小动物的感觉也是很敏锐的。

于是――

……

“小景，我们……我们不要再在一起了吧。”

……

“我知道。我相信你的，小景。可是……这样的感情会很累的。小景你也知道吧，我是很脆弱也很懒惰的人，我觉得……以前和你在一起很舒服，但是现在变得好麻烦……像是累赘。所以就算了吧。”

……

“但是……但是真的很累啊，所以算了吧。那小景……也不要再努力了吧？不然……”

……

“嗯，你也放弃吧，小景。反正也不是……非对方不可的，不想……这么累了。”

……

如果没有慈郎的话，他或许也会愿意就娶了Cecilia算了。她也没什么不好，而且还是青梅竹马。并且作为这么大一个家族的后代，他从小就认识到自己不大可能会拥有恋爱自由。能娶一个长得不错，智商不错的女人，也凑合。

但是，就是因为有慈郎，他才会这么努力的啊。

不得不这么努力。

一方面不能见死不救，一方面又不能真的和她结婚。还不是……因为有慈郎。

可是他却说出这种话来……真是……原来一直都是他迹部大爷自作多情了么？

“Cecilia……不用再努力了，”迹部疲惫地揉着眉心，“本大爷……娶你。”

她是喜欢他的。

他知道。

这样，就三全其美了吧。

那，就……这样吧。

他是不知道，在那天下午，自己的父亲亲自到慈郎家，去了一趟。
 
自那以后，迹部和慈郎不是没有说过话。但是就是因为说过话，所以才更伤人。

“向日岳人，你把芥川慈郎找回来。”迹部居高临下地说。芥川慈郎。慈郎两个字，已经说得很习惯了，就仿佛是与生俱来的本能一样。可是现在要提到那个家伙，都全神贯注地提醒自己。不是慈郎。是芥川慈郎。要叫芥川慈郎。

他的姓音很多，迹部觉得每次呼出那个“芥川”，五个音节，都是对自己的折磨。

发出每一个音节都好像在用刀割着自己的喉咙，似乎真的可以闻到血腥味，连呼呼吸吸都是痛。他从来不知道，呼唤一个人的名字，都可以是那么痛苦的事情。

旁边的树叶细细碎碎地打下一片片斑驳，Cecilia微微有些不悦地握紧了拳。她放下手中的记录本，没有抬头，轻声说道，“景吾，既然喜欢，为什么要放手呢？”

“……这样……”他忽地不知道该说什么。他也不想……放手的。

岳人精神状态也很不好，慈郎最近睡眠时间越来越长，说的话越来越少，他也很担忧。他觉得……慈郎真的很喜欢迹部。真的很喜欢。他这个做朋友的……却什么都不能做。

而这一次岳人找到慈郎的时候，他却破天荒是醒着的。他怔忡地望着前方，双目毫无焦点，像是受到了什么重大的打击。

“慈郎？慈郎！”岳人害怕地走上去甩甩他的手。

“岳人……”他回过神来，忽地笑起来，“我觉得，我不能再这样下去了！”

岳人望着他一个月来第一个舒心的笑容，怔住了。

“不停地睡，没日没夜地睡，都是逃避罢了。但是……但是生活还是要继续不是吗？明明……明明是我伤害小景比较多，可是……可是他却比我豁达，比我坚强。没有我，他还是可以过得很好，这样我就放心了……”

“慈郎……”他不知道他要说什么，只是隐隐觉得很不安……

“我也要加油啊，岳人！我决定了，从今天开始不再逃避，加油！嗯，我不要再逃避了！”慈郎自顾自地说着，自顾自地站起来，自顾自地跑到前面去，自顾自地向网球部跑。

于是岳人就没有看到他眼底痛苦的神色。

不能……再这样下去了。不能……再这样睡下去了。

这一个月以来，他只要睁开眼就可以看到迹部和Cecilia出入成双的影子，看着他们高谈阔论，意气风发，他能做的只有默默地闭上眼睛。

梦里的他还是以前的他，那个会摸着他的头发轻笑，那个会宠溺地骂他白痴，那个张口闭口本大爷的，帝王一样的迹部景吾。睁开眼，他依然霸气，依然高傲，依然宠溺……地对待着别人。

还记得第一次见到他，他在全校人面前挑着眼睛大声地说“本大爷要成为冰帝的帝王”；还记得他每次开车送自己上下学，专注地盯着前方，时不时捕捉到自己偷窥的目光；还记得他每次揉揉自己的头发把他叫醒，若无其事地送上可口的食物；还记得每次他先骂一声白痴，然后宠溺地说一些让自己暖到心窝里去的话；还记得他每次抱住不安的自己，轻轻地在唇角落下一个清凉的吻。

梦里没有爸爸妈妈的阻止，没有Cecilia恬静笑着的侧脸，只有他。完完全全都是他。梦境太过于美好，慈郎都不舍得醒来。每次一做梦就从国一一直梦下去，回忆着那些美好的回忆。

他已经在回忆里活了一个月。

但是他知道不能再这样下去。

今天的梦境依然很美好。

他轻轻地弯下腰，搂住那个娇小身影的肩膀，亲吻了那两片甜美的嘴唇。身边都是掌声，都是欢呼。全世界的人都支持他们在一起。多么美好。

声线单调的声音响起，“就在昨日下午5点，迹部财团的下一任准董事长，目前仍只有15岁的少爷迹部景吾，与英国商贸规模最大的公司的董事长的女儿，Cecilia・Aeron在玛利亚教堂正式订婚。据说这次联姻是两位心甘情愿，并非政治联姻。也是，看他们笑得多开心啊――让我们一起为这天生一对的两位祝福吧――……”

“你好，迹部景吾，我们可以采访你一下吗？”

“可以。”

“据说Cecilia两个月前才从英国回来，可是据说你们是两情相悦，那么你对她是一见钟情吗？”

“我们从小就是青梅竹马。不过……本大爷目前才15岁，可能并不是很懂得爱情。知道的只是要对她好而已。（笑）”

“哇~~好实际啊！”

……

“Hello~~Miss Cecilia, can I interview you?”

“当然，不用介意，**文很好。”

“得救了~~那就轻松多啦。虽说你们都肯定了是两情相悦，但是外界的流言蜚语还是满天飞呀。对此你有什么看法吗？”

“其实对于我个人来说，自己的终身幸福不需要这么大张旗鼓，弄得路人皆知我也很不好意思啊。（笑）别人有什么看法让他们说去就好了，总之是不是两情相悦我们自己知道。”

“本大爷不是随随便便的人，不会随随便便地吻别人。”

“没错！相信那些谣言都会在时间的冲击下不攻自破。总而言之，祝福你们！”

……

画面很美好。内容也很美好。他不知道为什么，每当自己一闭上眼就会一字不漏，一个画面一个镜头也不落下地在脑海里重播昨天娱乐新闻的内容。一遍又一遍，一遍又一遍。

他死死地闭着双眼，不让眼皮底下汹涌的液体翻滚而出，可是还是有咸涩的液体划过嘴边。不能……不能再这样下去了。

不能再闭上眼睛，一闭上，全部都是他。全部都是他。

不能再这样下去了。

慈郎开始狂奔起来。
“芥川慈郎，”一个冰冷的声音从上空响起，迹部抬眼望着远方，声音冷得要侵入慈郎的骨髓，“要是再缺勤，网球部你就不用再来了。”

他诧异地抬头望着他。然后低声下气地低下头，轻声道，“……是。”

差点忘了，那个无条件宠爱他的小景，已经远去了。

他心里……肯定讨厌他讨厌得紧吧？如果再也不出现在网球部……他应该……也会很开心的。

慈郎生平第一次，萌生了想要放弃网球的想法。

迹部和慈郎这一对的分开无疑影响到了不少人。

“忍足侑士！你跟那个女生走在一起算是怎么回事嘛！”岳人生气地走到他面前，抽走他的书，气势汹汹地说。

“啊，你看到啦。”忍足无所谓地推了推眼镜，忽地说，“你不是这几天一直围着慈郎转吗？原来还记得我。”

“你这是说的什么话啊？！慈郎都这样了你还说风凉话！你不知道他和迹部分开之后有多伤心！我真不知道那个大少爷有哪里好……他真的喜欢慈郎吗？为什么分手之后马上可以和那个英国来的女生订婚……”

忍足不喜欢这个话题。因为他们每天少之又少的对话总是充斥着慈郎，慈郎，慈郎。他已经有些厌烦了。虽然说这么说不是很道德，他也是关心慈郎和迹部的，但是……已经连续一个月，每天几乎见不到岳人的人影，不一起上下学，连部活的时候他都心不在焉。回到家他也是心事重重，保持沉默是金，好不容易在家里可以说上那么一两句话也都是一样的话题。这样的生活他真的厌烦了。

“你……是不是喜欢那个女生啊？”

他抬起头，有些不爽，“岳人，你对慈郎掏心掏肺我不会怎么样，但是这一个月来你也太冷落我了吧？”

“冷落你？我哪里有冷落你！而且……你身边不是一直都莺歌燕舞的日子滋润着呢，还需要我吗？！慈郎这么伤心你从来不安慰，你还是帮着那个大少爷是吧？！”

“……你一天和我说多少句话？手指头都可以数得过来。10句里面又有9句都是慈郎慈郎的。我们又不是他们当事人，也只能干着急啊。”他的语气软下来。

“所以你说是我的错咯？你去找那些女生全部都是应该的，是我冷落你让你寂寞，你去找那些女生我什么都不该说？！”岳人的语调越来越生气，“所以――你就和那些花痴相亲相爱去吧！”

忍足掉头走进浴室，不想和他说话。

岳人气呼呼地走回房间，手机却突然响了。是爸爸。“喂？爸爸？什么事？”

“……岳人，你马上就从那个同学家搬回来住。”

“啊？为什么？”

“据说冰帝现在出现了很多变态，是同性恋耶！你小心点。还是回来住比较好，妈妈也想你。”旁边妈妈的声音响起来。

他的心冷了半截。

“`户前辈，”凤心事重重地叫住了前面的那个人影，“慈郎……看起来好像很不好……”

“嗯。失恋了。”

“可是迹部前辈看起来也很不开心啊！既然不高兴，为什么要分手？”他蹙起了眉头。

`户不耐烦地伸手敲了敲他的脑袋，“笨蛋啊。同性恋什么的，本来就不被社会承认，早晚要分的。”

凤不说话了，缓缓地走着。

……早晚，要分的。

这句话还真是伤人。

终于快到他家了，凤闷闷地开口，“那么我们……也是要分的吗？”

“唔，应该吧。”

凤忽地拉过了`户捧住他的脸，抱着必死的决心一般吻了下去！！！！

―//////////―`户：“你干嘛突然这样。”

“不会分的，我们……肯定不会分的。”

“诶诶，天主教同性恋是禁忌呢。”

“和你的话――没关系！！”

“……谁说的……算了，不分就不分吧。”

凤走进屋里，妈妈狡猾地看着他，“哟哟~~长太郎果然陷入恋爱之中了呀~~”

他心里一凉，“咯噔”一下。她……看到了？

“别管别人了，妈妈想你开心。”她忽地伸手拍拍他的肩膀，“加~油~出~击~吧~！”

他难以置信地睁大了眼睛，继而欣喜若狂地笑开。
自那以后，慈郎再没有缺过勤。他也很天真无辜地笑着，就仿佛什么事情都没有发生过一样。但是所有的部员都知道，有些事情，有些人，是再也回不去了。

“我来报道了，部长。”他如此生疏地唤着迹部，迹部渐渐握紧了拳。

就好像……他们之间什么事情都没有发生过一样。

其实迹部觉得很莫名其妙，为什么他们会变成这样。明明知道他还是很喜欢很喜欢他的，却还是在他提出分手的时候绝然地走掉；明明知道如果自己和Cecilia在一起他会伤心得不得了，却还是在订婚典礼上吻了她；明明知道真要努力一把他们还是可以在一起的，却任由自己无所事事地在这里迷茫。很病态地如此。

――他到底是怎么了。

――他们到底是怎么了。

今天迹部没有来。身为部长的迹部，在关东大赛即将拉开序幕的时候，缺勤。慈郎心事重重，尽管他尽力让自己看起来不是如此。

或许……只是不想见到他吧。毕竟……他自己以那么一个懦夫的形象，狠狠地刺伤了那大少爷的心吧。

他们，不可能再回去了。

纵使一遍又一遍地告诉自己这样不行，一遍又一遍地提醒自己这样做完全没有意义，慈郎最终还是没有控制住自己，走向了学生会会长室。他在门口徘徊了很久，最终还是情不自禁地向窗户里探头进去，结果空无一人。

心马上就空了，却也悬了起来。

不在这里……那么他会在哪儿？几乎是狂奔地冲向了部室，正欲拉开门，却听见了里面均匀的呼吸声。轻轻地拉开门，看见了他。朝思暮想，魂牵梦萦的他。

金色的夕阳打在他的发丝上，金光闪闪。他帝王一般的脸上尽显疲惫。几个月来他似乎瘦了，下巴的线条更加紧致。倨傲的唇不甘心地抿着，微微蹙着眉头，似乎梦见了什么不高兴的事情。

……不知道他的梦里，会不会有他。

慈郎不由自主地走进，门“吱呀”一声，他紧张地望去――还好，迹部睡得很熟。尽管一遍又一遍地提醒自己不能这样，一遍又一遍地在心里叫嚣着再这样下去会更加离不开他，慈郎还是走近了，仔细地端详着迹部的睡颜。

口口声声说要放开，其实才是无法释怀。打心底地，虽然不愿承认，却打心底地想要见到他。校园那么大，哪怕是见到和Cecilia在一起的他也好。心里如此卑微，如此无奈地这样想着。不知道他的梦里……是不是也在回忆他们的过去？

慈郎的心跳越来越快，最终轻轻地低下头做了一件他以前一直没敢做的事情――轻轻地吻住了迹部的嘴唇。只是轻轻的碰触，却温柔得让他要落泪。

……

“别过去，忍足他们在打啵。”

“咦咦？小景，我没看错吧？好像……好像是岳人主动的！”

“……嘁，你这家伙就永远不会这样。”

……

其实是一直想做，但是都没敢做罢了。

忽地意识到自己在干什么的慈郎猛地离开了那两片唇，慌乱地向后退了两步，想要逃离。不行――这个人就是玫瑰，用馥郁的香气不断地吸引他，在那之后就再也离不开。绝对不行……不能再这样下去！

不能再这样……沦陷下去！

可是他刚一转身，手腕就被用力地扣住，拉入了一个熟悉的怀抱。他抬头对上那双墨黑色的眼眸，一刹那就陷了进去，嘴唇被强势地吻住，被强势地入侵，眨眼间便唇舌交缠。

“唔……唔……”慈郎痛苦地闭上眼睛，想要推开他，却被钢铁一样的双臂禁锢住，无力再挣扎。那熟悉的舌尖在他的口腔里挑逗，那熟悉的气味充斥着他的鼻腔，那熟悉的呼吸在他脑海里扫荡……

无力再反抗。慈郎伸手抱住了他。

迹部微微放开了他，舔了舔他微张的唇，低声道，“离开本大爷……”他伸手抚摸那略显肿胀的唇，“……痛苦吗？”

慈郎无助地想要摇头。可是待他回过神的时候，自己已经做了回答，“痛苦……好痛苦……小景……”像是乞求一般，不知道为什么，就这样说了出来。迹部俯身含住了他圆润的耳垂，他的身体猛地一颤！“嗯……小景……”

关东大赛马上就要开始了，冰帝与立海大之间有一场友谊练习赛。

自从那天晚上之后，迹部和慈郎根本是陷入了完全的僵局，没有再说过任何一句话。迹部是心疼慈郎的，每次看着他略微有些踉跄的步伐，就会在心中暗暗地后悔。迹部不想让他再参加网球部的训练了，可是他却好像什么事情都没有发生过。

当然，那种事情之后的痕迹是很难掩饰了，许多人都发现了他的不对劲。

“慈郎，你怎么了？腰闪了吗？动作这么僵硬。”

“慈郎，你是不是哪里受伤了啊？不要勉强自己啊！”

“慈郎……”

神教练也发现了。于是在冰帝和立海大一同训练的这一天，他指了指一直乖巧地坐在文太旁边的慈郎，说，“芥川，你上场。”

迹部很是诧异，斟酌了一会儿道，“教练，他似乎受伤了。”

他抬了抬眼，问道，“芥川，你受伤了吗？”

慈郎复杂地望了迹部一眼，唯唯诺诺地摇了摇头。他缓缓走到自己的包前抽出自己的球拍，走上了场地。受伤……？如果之后教练问道“哪里不舒服”，那么他……该怎么说？

那时候的幸村还没有发病。他沉思了一会儿，笑靥如花，轻声道，“赤也，你去。”

文太立刻紧张地抬起了头，“部长……？”切原跃跃欲试地抽出球拍，摩拳擦掌，打算给这个情敌（？）狠狠的一击，却被文太拉住。文太恶狠狠地笑，吹爆了个泡泡，“丫的你这家伙要是敢对慈郎做什么……我绝对不会放过你的！”

切原小童鞋可怜的斗志熄灭ing……

“糟糕了！那个可是立海大的‘恶魔切原’！他的比赛录像带我看过……慈郎肯定死定了啦！”

“平常的话还可以放心一点……慈郎这个样子怎么可能打得过他嘛！”

“……万一……万一那家伙进入红眼状态就死定了……”

慈郎揉了揉眼睛，握紧了拍。这样受伤的身体是自然打不出平时的水平的，甚至连移动都很困难。切原甚至没有进入红眼状态也轻松地拿下了三局。冰帝开始有人不爽了，“芥川慈郎，你到底在干什么啊？！”

“芥川！你是不是还没睡醒啊？！”

岳人生气地吼过去，“慈郎很明显受伤了啊！你干什么这样吼他！”

“受伤？他小子自己逞什么强嘛！丢冰帝的脸！”

岳人气得满脸通红。迹部握紧了拳，咬牙切齿，“桦地，把那家伙拖下来。”

“迹部。”神教练微微有些不悦。

“把那家伙拖下来！”可恶……胸口的位置……已经痛得不像是自己的了。

平常的慈郎，在网球场上是多么的快乐。每每遇到厉害的对手都会高兴得像个孩子一样手舞足蹈。但是现在他在忍。他在熬。他听到周遭人对他的嘲讽，戏谑，却不得不无动于衷。有些话说不出口。有些理由说不出口。他……那么痛苦。而造成这一切的，是他，迹部景吾。

“……可恶！”

Cecilia看着他的侧脸，忽地就释怀地笑了出来。

“喂，你怎么了。”切原走到网前，对着单膝跪地的慈郎问道。他的眉毛紧紧地蹙在一起，“‘网前魔术师’……不是吗？”

慈郎没有说话，有些沉重地喘息着。

“嘁……”他原本想说点什么讽刺的话的，却在舌尖绕了一圈停了下来。他瞪大了眼睛不可置信地望着慈郎的锁骨处――“你……你这家伙……”

有汗水从额头上流下。慈郎感觉到有刺啦啦的目光戳在他的身上，像是要把他戳穿。这种感觉……真的很羞耻。觉得好像一旦摔倒，就再也爬不起来。慈郎很少，很少有这种感觉。别人都以为他很多事情都无所谓，很乐观。但是这一次他真的感受到了，发自内心的羞耻。

而如果事情被戳穿，那么……他会是多么的无地自容。他低下头，大口大口地喘息着，甚至没有勇气抬头看切原疑惑而震惊的眼神。

忽地“哗啦”一声，眼前的视线被盖去了。一大片阴影一点，一点落下，盖住了他的视线。盖住了他人恶毒的眼光。盖住了他人讽刺的话语。也盖住了他无地自容的动摇。



切原脱下外套，盖在了他身上。慈郎的心倏地收紧了，居然什么都没有做。

耳边传来切原渐渐远去的，愉悦的声音，“啊啦啦~~这家伙貌似受伤了呢。我才~~不要和受伤的人打，部长你是故意的吧？嘁~~受伤的家伙，就应该乖乖在床上躺着。啊！！痛痛痛！！！副部长你又打我……”

很暖。慈郎松开手中的球拍，伸手拉住了那件还带着体温的外套。忽然觉得鼻子酸酸的。

迹部伸出手，像是想要跑上去，却有两个红色的影子先一步跑上去，一边一个扶起了慈郎。

“慈郎，你好好休息吧，不要再逞强了！”

“慈郎，你到底怎么啦？”

慈郎许久没有说话。忽地他抬起头，勉强而苍白地笑笑，说道，“好像是扭到脚了，原本还以为没什么关系的呢。真是抱歉啊，给大家添麻烦了。”

神教练微微叹了口气，“你这小子……在这种时候受伤，也真会挑啊。算了，这次比赛你就别想出风头了。`户，你上次手伤好了吗？”

“啊？教练，已经好了！”

“一个两个都受伤，真是受不了……”

迹部远远地看着慈郎，忽地咬住了下唇。

文太和岳人搀扶着慈郎坐到一边。岳人关切地问道，“慈郎，你脚扭到了？要不要紧？要不要我们送你去医务室？”

“不用了……”慈郎苦笑，不想再继续这个话题于是问道，“对了岳人，最近怎么不见你和忍足在一起？”

岳人的眼神顿时变得躲躲闪闪，“我们……我们也……也差不多了。”

“差不多了？是什么意思？”

“我已经……已经不和他住在一起了，所以……所以……反正他也有很多女朋友，我们……”

文太吹爆了一个泡泡，抓了抓后脑勺，“怎么一个两个都失恋啊？”

“啊哟文太！不要用这种语气说这种话啦！”

“抱歉抱歉~~……”文太望向远方，忽地天真地说道，“喜欢的话，就要在一起，不是这样么？”

岳人喷血，“哪有那么简单啊？！”

“诶？干嘛把感情想得那么复杂。没听过‘死了都要爱’吗？喜欢不喜欢是自己的事情吧，管那么多干嘛。”

慈郎和岳人都沉默了。慈郎急急地转移话题道，“不过文太，切原看起来很凶，但其实还是个温柔的人。”

文太的脸就红了，不屑地转过头哼了声“嘁”。

……

“岳人。”那么熟悉的声音直接把他钉在原地。忍足轻声叹了口气，“你还在生气吗？”

“我……没有生气。”

“我们……好久没说话了。”距离上一次在他家公寓吵架之后，当天晚上岳人的爸爸就开车过来把他接走，忍足强颜欢笑着送走了他，独自沉默了好几天，终于骂出第一个词语“该死”。于是他们就这样冷战了将近一个星期。

才发现校园也挺大的，要碰碰面也不容易。在网球部里训练则是看都不看对方一眼，更别说说话了，漏接了球也不责怪对方，当对方是空气，搞得大家都莫名其妙。神教练更是头痛。

“我真的没有生气，是爸爸硬要把我接走的。”岳人转身看他，语气很软，“再说了，你不是一直都和那些女生们……混得很好的嘛。”

“全世界的女生加起来都没法和你比。”忍足总是吊儿郎当的脸显得无比诚恳，“你爸爸……干什么要接你走？他知道我们的事情了？”

“他不知道，但是……但是他对迹部和慈郎的事情有所耳闻，怕我们也这样，所以硬要把我接走。”他走近忍足，“侑士，我……我都不知道该怎么办，这样瞒下去不可能的……”

“那就不要隐瞒。”他斩钉截铁地回答。

“怎么可能！”岳人跳起来，“我爸爸不打死我才怪呢！你爸妈也肯定会全力反对的。同性恋什么的……根本没可能在一起啊，侑士……你看，连迹部这样的人，都没有办法了……”

“这不是有没有办法的问题，是你敢不敢的问题。”忍足认真地看着他，“岳人，你怕吗？”

他咬住下唇，踌躇地望了他许久，哭丧着脸道，“我怕。”他冲进忍足的怀抱，把脸埋进他的胸膛，双手环住他的腰，闷闷地说，“我怕……我怕爸爸会生气，我怕别人会都反对我们，我怕别人都会觉得我们很恶心，我怕……我怕……”

忍足静静地听着，伸手摸了摸他的头发。

“但是我……我怕……我最怕……最怕不能和你在一起……”有液体夺眶而出，岳人死死地揪住了忍足的衣服，“可是我怕在别人的恶劣攻击下……我会……我会像慈郎一样……不得不离开你……侑士……”

忍足没有说话，只是静静地搂着他。

忽地岳人推开他，眼眶红红的，“如果……如果总有一天要离开的话，还不如一开始就没有认识！所以……所以我们现在就分开好了！趁现在……趁现在还没有爱到无法自拔的时候离开……就不会那么难过了！”

“没有么？”忍足的声音很是失落，“我已经……爱到无法自拔了，呐，怎么办，岳人？”

“时间……是不是会……治愈一切……”

“岳人，如果我们在一起的话，我们的父母肯定会伤心的。”

“嗯……”他的声音已经沾染上了哭腔。

“但是……如果不和你在一起的话，我会伤心致死的……呐，怎么办，岳人？”

是不是喜欢……就要在一起呢？

是不是可以……不顾一切地喜欢呢？

“呜呜……”岳人再一次冲进了忍足的怀抱，“不管怎么样……不管怎么样了……”

忍足抱住他。

“我要――我要和你在一起！我要和你在一起！！――”
 
冰帝一路十分顺溜地赢了下去，甚至没有派上几个正选。于是迹部提议一起吃顿庆功饭。

“你不是说你有女朋友了么？”迹部挑了挑眉走过慈郎的身边，“晚上带来看看啊。”

慈郎怔忡地抬起头，看着他搂着Cecilia的肩膀远去。

迹部难以理解也难以分析自己为什么要这么做。明知道他是骗人的，他喜欢的人是他，什么有了女朋友也肯定只是随口掰的借口，但是……就是忍不住这么做。心底有一种欲望叫嚣着，要自己去伤害他。他……明明不想这样的。

他想刺穿慈郎的伪装，想要撕开他的面具明明白白地告诉他：你，喜欢的是我。是本大爷！

他有一双洞察一切的双眼，但是现在，他却看不清自己。

没想到，到了晚上，慈郎真的把神崎锦年带过来了。虽然他们之间的关系非常的僵，明眼人都看的出他们不可能是恋人关系，迹部还是气得咬牙切齿――芥川慈郎，为了气本大爷你什么都能做吗？！

一顿好好的庆功饭吃得索然无味。虽然赢了比赛，可是队员们却吃得战战兢兢，保持沉默是金，怕一不小心踩了部长大人的地雷。只是Cecilia一直很随意，像是什么都没感受到似的，谈笑风生。迹部脸色铁青，语气却保持一贯的霸气，华丽，听起来也没什么问题。只是到了中途，他忽然走出了包厢。

慈郎根本没吃什么，自顾自地扒饭，神崎锦年不停地找他说话，他也不知道听进去没有，一个劲儿地点头，嘴里“哦”“哦”地应着。

“慈郎，我们一起去上厕所吧~~”岳人愉悦地拉起嘴里还有一口干饭没咽下去的慈郎，走出了沉闷的包间。顿时包厢里的气氛松了下来，所有的人一齐呼了口气。

“慈郎，那个神崎锦年算是怎么回事啊？你……你女朋友？”

“啊，她对我蛮好的。”

岳人气急败坏了，“我也对你掏心掏肺的怎么我们就不是……咳咳，我是说，对你好不代表你们就要交往啊。你忘了她以前怎么对你的吗？！”

“啊，她现在对我挺好的。”

岳人几欲吐血，“你是故意要气迹部的吧？虽然说……虽然说他也有了未婚妻，但是你……你……”

慈郎没精打采地半睁着眼睛，“是他自己叫我把‘女朋友’带来的啊。”他也不想这么麻烦的，还要去麻烦神崎锦年，他们根本就不熟嘛！而且神崎锦年的那张脸总是让他想起那个冷飕飕的夜晚……“是迹部，他自己叫我带来的。”

“他是……在试探你吧。”岳人拉他在大厅里的沙发上坐下，“其实慈郎，我一直……一直都不认为你和迹部会这么完了。”

“……为什么？”

“我觉得文太说得很对啊，既然喜欢，就应该在一起嘛。”

“可是我们不正常啊。如果我们在一起……那么我爸妈会伤心，他爸妈也会伤心，外界的舆论压力不可能当作空气，我们……也不会幸福的。所以……所以……”他咬住下唇，“所以早死早超生好啦。连我自己……我自己都觉得我们没可能会在一起……”

“慈郎！你怎么这么胆小！”岳人生气地吼道，“爸爸妈妈不答应的话，就想办法让他们答应啊！什么外界的舆论……他们怎么说是他们的事情，这是敢不敢承担的事情！喜欢一个人是自己的事，为什么要因为别人而改变呢？”

“……迹部和Cecilia在一起比和我在一起好得多！”慈郎大声地说了这么一句，转身在岳人哑口无言的眼神中跑掉了。

一只手搭在了岳人的肩膀上，忍足轻轻地摇了摇头，“他们的事情……我们怎么说是没有用的。”

岳人的眼眶有些红，“昨天我把我们的事情跟爸爸说了。”

忍足放在他肩膀上的手试图把温暖传向他，“他怎么说？”

“他……他什么都没说，”岳人吸了吸鼻子，“但是抽了一夜的烟。”

慈郎跑出了灯火通明的酒店，把自己投进一望无际的黑暗中。他没有哭，他告诉自己要坚强。还记得那天在天台，忍足对神崎锦年说，你知不知道有一种爱叫做放手。

――有一种爱叫做放手。



慈郎握紧的拳渐渐松开了，咬住下唇的牙关也渐渐无力了，甩了甩头。如果他硬要和迹部在一起，那么他们双方的父母都会伤心。要抵抗父母的抵抗和外界的否定他们注定要付出难以想象的努力。他不知道……他不知道在他们两颗心都疲惫之后，还会不会像现在一样喜欢着对方。

但是如果迹部和Cecilia在一起，就如同顺水推舟，他也不用烦恼，他的家族也会因此获利。Cecilia，很好，不是吗？迹部和Cecilia在一起，很好，不是吗？迹部说他不喜欢她，他相信。但是造成这个的原因只是因为有他存在而已。而他已经不想再看见亲人难过，迹部也因为奋斗而弄得身心疲惫了，已经不想再这样下去了。

如果迹部和Cecilia在一起，会比较幸福……吧。

他笑了，背后是灯红酒绿，面前是抹不开的黑暗。他义无反顾地走向面前一望无际的黑夜。

忽地，他看见了Cecilia，形单影只地在昏暗的街道上行走。听着她口中似乎呼唤着什么，慈郎仔细一听，原来是“景吾”。原来她……在找迹部呐。

一辆黑色的车像一只游鱼，无声无息地靠近了她，在她的身旁停下。门轻悄悄地被打开，忽地一双有力的臂膀伸出，猛地拽住了她！她尖叫一声，奋力反抗！

慈郎还没有来得及想清楚到底发生了什么，身体就自己跑了上去拉开了Cecilia，把她护在身后！“你们干什么？！”

Cecilia的眼睛瞪得如同铜铃一样大，她拽起慈郎的手就开始狂奔，“快跑！快跑！！”

只见从那辆黑色的车子里钻出三四个彪悍的汉子，嘴里骂骂咧咧着什么“hell”“****”的就冲了过来！慈郎狐疑地望了一眼惊慌失措的Cecilia，也开始狂奔起来！

谁知，在一旁电话亭里打电话的一个看似普通的人也向他们冲来！接着是四周一些稀稀拉拉的行人，全部都是壮汉，冲上来用铁一样的手臂想要抓住Cecilia。

慈郎把护在身后，一脚踹开一个家伙，扯住她的手臂就想冲出重围。可是慈郎这样纤细的小男生哪里是那些家伙的对手！简直就是一个又一个的桦地啊！

一个戴墨镜的高个子男人利落地说道，“Listen, little guy, we won't hurt you if you go away now.（听着，小子，如果你现在马上离开我们不会伤害你。）”

他们被包围在一个圈子里，慈郎紧张得一动也不敢动。Cecilia瞪大了眼睛，全身发抖。慈郎努力使声音听起来镇定一些，“他们是什么人？他们要杀你吗？”

Cecilia点点头，一遍又一遍机械地重复着，“我会死……我会死……我会死……”

“Hey, guy, we don't want to hurt you. Actually, that bitch is a murderer, do you know?（嘿，你，我们不想伤害你。其实那个婊/子是个杀人凶手，你知道吗？）”一个吊儿郎当的男人笑着问他。

慈郎纯洁无辜地眨了眨眼睛，“Sorry, I can't understand you. Can you speak Japanese?（对不起，我听不懂。你能讲日语吗？）”

“She is a murderer. A killer.（她是一个杀人凶手。是个杀人犯。）”

“killer（杀人犯）”！这个单词慈郎认识。他诧异地转头看了看眼神飘忽躲闪的Cecilia，问道，“他们说的是……？”

她大声地尖叫起来，“No! I am not! I am not!（不！我不是！我不是！）”

“She deserves to die. Can you understand?（她该死。你听得懂吗？）”

那个戴墨镜的男人大声怒吼起来：“**** off! Begone!（滚开！）”

慈郎不再执着于和他们的对话，而是震惊地看着Cecilia。

那个戴墨镜的男人显然没什么耐心，低沉着声音道，“You can go away now, or go to hell!（你可以现在马上离开，或者去死！）”

Cecilia全身抖得像筛糠一样，她抓住慈郎的衣袖，面色苍白地唤着，“救我……救我……求求你……求求你……我还不想死……我……我真的……真的不想死……”

慈郎轻轻地拉开她的手，拨开，在她乞求的眼光中走上前去，“Sorry, I didn't know that she is such a bad girl. I'll go away now, and you can send her to the police.（抱歉，我不知道原来她是个这么坏的女孩。我现在就离开，你们可以把她送去警察局。）”

 



“Good, we won't hurt you, just go away.（很好，我们不会伤害你，走吧。）”

“I'll keep my mouth shut.（我会守口如瓶的。）”慈郎冲他们一笑。

那个吊儿郎当的家伙笑起来。黑衣人给他让开了一条路。

“Well, actually I hate her very much...（其实我很讨厌她的……）――出租车！！”慈郎忽地拉起Cecilia的手冲向了一辆路过的出租车，从他们让开的地方冲了出去。

那些人显然愣住了，连Cecilia都没有反应过来，任凭自己被拉上了出租车。“随便去哪里，只要甩掉后面那些人！他们是坏人！！大叔，救救我们！！！开得越快越好！！！！”

“What the **** do you think you're doing?! Go! Go!! Catch them!!! ****!!!!（你们他妈在干嘛？！追啊！追！！抓住他们！！！他妈的！！！！）”

“Shit!（= =懊恼语气词）”

Cecilia惊魂未定地抓住慈郎的衣角，“你……你……你为什么要救……我？”

“因为……”慈郎一直在往后望，忽地转过头坚定地望着她，“因为……因为――我是男人！！！”

“会……会死的啊！他们是真的要杀了我！！”

“那又怎样？让我丢下你？……这种事情，我才做不来。”

“白痴！没有我你和景吾就可以理所当然地在一起了啊！明明……明明是我破坏了你们的感情……明明是我这个累赘拖累了你们……为什么……为什么你还要救我？！”

慈郎有些愤怒，可是看到她之后又莫名其妙了，“你哭什么？现在有什么好吵架的，甩开他们才是重点啊！糟糕……他们追上来了……大叔，能不能开快点儿啊？！”

一个粗声粗气的声音传过来，“小子，看清楚再叫！”原来是个粗犷的嘴里还叼着烟的大妈，她额头上布满了细细密密的汗珠，“小子，罚单你帮我付吗？”

“罚……罚单？没问题……”

“老娘我就闯红灯了！”她一踩油门，哧溜一下溜了好远，“小子，我看你面善，相信你是好人，可别骗我！”

“当然不会……”慈郎也急得满头大汗，只见身后两三辆黑色的车也急速地跟了上来！很显然他们的车子速度极快，但是这位大妈在东京混了不少年，这经验可不是吃素的！只见她左拐右拐穿过无数大街小巷，连后视镜都擦到墙身亡了，终于他们身后已经空无一车，三个人都吁了口气。

“现在……怎么办？”慈郎望着Cecilia，问道，“那些人到底是谁？他们不会就此作罢，你肯定还是很危险。”

“我叫景吾来接我们好了。”她掏出手机开始拨号，没有注意到慈郎的眼神黯了黯。“喂？景吾？我妹妹派人来追杀我了！嗯……嗯……慈郎也在我这里……你别激动……我们都没事。我们现在在一辆出租车里。嗯……你快点啊！哦对了……阿姨，这里是哪里？”

大妈悠哉悠哉地在小巷里前进，“啊？这里？”

“嗯，这里是哪儿啊？”

“呃……其实我也不是很清楚。糟……糟了！！”忽地有两道闪光灯打过来，无比刺眼，一辆熟悉的鬼魅一般的黑车向他们驶来！大妈立刻踩下油门，然而在窄窄的小巷中，那辆车竟然视死如归地向他们撞来！

“啊！！！――”

“小心！！你――啊！！”

两车相撞，火花四溅。车门被甩开，Cecilia被抛了出去，狠狠地撞在了墙上。打给迹部的电话还没有断，对方焦急无比得仿佛要哭出来，一遍又一遍地问着“怎么了怎么了你们怎么样了”却毫无回答。

Cecilia眼前一下子就黑掉了，但是渐渐地恢复了意识。她轻声嘟囔了声“我没事”，听到迹部着急的“那慈郎呢”之后霎时呆掉。大片大片的血。她的声音开始颤抖，忍不住低泣起来。

“怎么了……”迹部的声音也开始颤抖。

她跑过去，伸手透过被震碎了玻璃的窗户去探阿姨的鼻息，接着就大声地哭了出来，“阿姨！阿姨你有没有怎么样？！阿姨！！！阿姨你醒一醒啊！！！！！”

“慈郎……慈郎他……他怎么了？”

“慈郎！慈郎！！慈郎你还好吧？！慈郎！！！！！”Cecilia面色苍白地去探他的鼻息，还好……还活着。忽地，那鼻息停止了……“呜呜呜呜！！哇哇哇！！！慈郎你坚持住！！你坚持住啊！！！慈郎！！！！！――”

她很清楚地记得，最后一秒，是他，推开了她。

“慈郎！！！！――――”为什么……为什么对于她这么个素昧平生甚至是伤害了他的人，他可以做到如此地步……为什么……

“为什么！！！为什么！！！――”为什么……人们对于这命运……竟然毫无招架之力……“为什么……为什么……”

“慈郎……慈郎！！！！！你醒一醒啊！！！！！”

电话那头迹部的心，彻彻底底凉了。
 
“白痴！！快点叫救护车啊！！！！”迹部终于反应过来。

“救……救护车？我不知道这里是哪里啊……”Cecilia极其无助地说道。

“你这小姑娘……吵死了。”大妈打开车门，踉跄了一下走出来，皱了皱眉，擦了擦满胳膊的鲜血，“……那个小子怎么样了？”

“他……他还没有醒……阿姨！阿姨你怎么办？！你流了好多血！！！”

“血……？”她怔忡了一下，接着嘴唇颤抖地半跪在了地上，“这……这不是我的血……”

Cecilia的呼吸仿佛都要停止，她用微弱的手机屏幕的亮光照向车内的慈郎，只看见一片触目惊心的鲜红。“啊！！！！慈郎！！！！！慈郎！！！！！――呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！！！”

阿姨也愣住了，连忙掏出手机拨打了120。

“慈郎……慈郎……”她捂住嘴巴，难过得几欲要昏死过去。为什么……为什么……为什么他可以为她做到这个地步！！

她的眼泪一滴一滴滴落在慈郎毫无生气的脸庞上，忽地那纤长的睫毛颤了颤，慈郎痛苦地睁开了眼睛。“你……你怎么又哭了……Celia……”

“你醒了？！慈郎！！我马上救你出来……”

“我的腿……被卡住了……一时半会儿出不来……”他的声音十分细微，眼皮也沉重得好像抬不起来，“咦？好多血……哦……是我的……吗？阿姨……怎么样了？”

“臭小子！你给我好好撑着！！不然……不然我的罚单怎么办？！”

“Celia……你没事吗？”

“呜呜呜……我叫Cecilia……”

“……随便啦。我好困呐……今天都没怎么睡……我先……我先睡了……到……到了医院再叫我……”

“慈郎！！慈郎！！！”她小心翼翼地摇着他，“你……你绝对不能睡啊！你绝对绝对不可以睡过去！！慈郎！！！你不要睡啊……你不要睡……呜呜呜……”

“……真的好困啦……让我睡一下……”

“芥川慈郎！！！！你要是敢睡过去本大爷绝对不会原谅你的！！――”从Cecilia的手机里面传出了那么熟悉的声音，让慈郎昏昏沉沉的脑袋有了一丝清醒。

“小……小景。”他艰难地唤出这个声音。

对面的迹部正开车驶向他们的所在地。迹部不愧是迹部，凭着那周边特有的叫卖声立刻知道是有独特夜市的――菊花町（= =纯属恶搞）！！！

慈郎努力睁大了迷茫的双眼，因为失血过多右腿似乎已经失去知觉了。眼前的黑暗越来越浓重，让他难以呼吸，透不过气来。但是他分明看到了在那灯火通明的入口，悄悄地走近了一群黑衣的大汉……“小景……”他艰难地说道，“如果……如果没有我……你会不会喜欢Celia？哦……Cecilia……”

“白痴！这个时候说这个干什么啊！你绝对不能死！！答应……我！！！”

“……会不会……？”

迹部握住手机的手不住地颤抖，眼眶也被泪水充盈了。他有那么短短三四秒钟的踌躇，接着他用颤抖的声音道，“本大爷……会的。”

“那就好……”慈郎吁了一口气，放开了手机，无力地抬眼，清楚地对Cecilia说道，“……快逃。”

她看见了他眼底的泪水。

迹部几乎是咆哮起来，“所以芥川慈郎你一定要好好地活着！！！不然本大爷会把你的声音你的样子全部忘得一干二净！！！！本大爷才不会觉得你很伟大！！！！！我――我――我会恨死你！！！！！”

“我”什么呀，小景……一点都不像你……慈郎无力地闭上眼睛，“Celia……快逃……”

“我不是说过……我叫Cecilia……了么……”她轻声道，指尖轻轻地婆娑着他嫩黄色的卷发，拾起了手机，按下了静音键，她轻声说，“景吾，从现在开始……录音吧~。”

“阿姨，快逃。”她狠狠地推开还在一旁打电话的阿姨，低声说，“不能被抓住……一定……一定要救慈郎。”她眼底有泪水，却更多的是必死的笃定。忽地，她的眼神变了，变得害怕而迷茫。

她的声音在颤抖，“你……你们到底是谁？为什么要追杀我？！”




“What did she say?（她说了什么？）”

“Who are you? Why do you want me to die?（你们是谁？为什么你们想让我去死？）”

“Somebody wants you to. We just have to obey her command.（有人要你去死。我们只是不得不服从她的命令。）”

“Who is she? I'll die soon, but I don't know what my fault is. Can you tell me what I did wrong?（她是谁？我马上就要死了，但是我就是不知道我的错误到底是什么。你能告诉我我哪儿做错了吗？）”

“Don't you know? Your stepmother was dead because of you.（你不知道？你杀后妈因为你死掉了啊。）”

“No! It wasn't my fault! It wasn't!... So, it's her, Sarah, my sister, let you kill me?（不！那不是我的错！不是！……所以，是她，莎拉，我妹妹，让你们来杀我的咯？）”

“Right. OK, now, it's the time for your funeral.（没错。好了，现在你葬礼的时间到了。）”

她忽地笑了，很释怀地笑了。她大声地用日文说道，“我变了很多吧？……景吾。”

“What did she say? Where is the translator？（她说了什么？翻译官在哪里？）”

“我从去了英国之后，就抛弃了很多东西。什么自尊，什么骄傲，什么自由，什么坚持。但是……有一样东西从来都没有变过。”她在夜风中吸了吸鼻子，沙哑的声音颤抖着，“那就是――每日每夜，都没有停止过，对他，Charles・Aeron，我必须称呼父亲的男人，的憎恨。”

她双手在身侧握成拳，身体在寒风中瑟瑟发抖，“恨他，成了我活下去唯一的动力。如果――如果有一天能把他也拖下地狱去，我死而无悔！――我一直是这么想的。他贩毒、走私军火、强/暴未成年少女，无恶不做。景吾，你先顺藤摸瓜，找到把Sarah置于死地的证据，然后……她什么都会帮你的。”

那些黑衣人一头雾水，最终有人说道，“Maybe the last words. Unfortunately, we can't understand.（大概是遗言吧。可惜我们听不懂啊。）”

对面的迹部一面快速开着车，一边咬住下唇。Charles・Aeron……本大爷一定会拖你下地狱的！

“最后，景吾，我真的很谢谢慈郎。”她凌厉的眼神变得温柔起来，“是他――是他让曾经的那个Cecilia再一次活过来了！！！！Come on! Achieve what you wish! But―don't hurt that boy! He is innocent!（来吧！如你所愿！但是――不要伤害那个男孩！他是无辜的！）”

“Deal.（成交。）”一声男声落下，接着是三四声子弹冲出枪膛的声音，却没有任何尖叫、呻吟甚至是闷哼。

迹部没有看到Cecilia是怎么死的。但是他知道，她的膝盖，绝对不会弯曲。

事实上，Cecilia睁大了双眼，眼中是熊熊燃烧着的仇恨，嘴角却带着微笑，直直地向后倒去。她的尸体马上被蜂拥而上的黑衣人带走。

……

“什么啊景吾，你还是那么~~差~~劲~~啊~~”

……

“什么啊景吾，你还是那么~~差~~劲~~啊~~”

……

“什么啊景吾，你还是那么~~差~~劲~~啊~~”

……

迹部知道，那个坚强，绝然，不服输，永不言弃，誓不低头，永远不会任由命运安排，永远不会屈服于任何折磨的Cecilia，复活了。

她，心中的仇恨……到底有多少？

有了刚才的录音，终于……可以把她恨的人，拖下地狱了。

她心中的仇恨……到底有多少？

宁愿死……也要把他们置于死地。这种仇恨……这种仇恨……

迹部8年来，第一次落下了珍贵的泪水。

她绝然地走了。永远地走了。然而……慈郎！！！慈郎还在危险之中！！！！

“Paul, will you keep your promise? I hate this wicked boy. Let him go to hell!（保罗，你会遵守约定吗？我恨透了这个不道德的家伙，让他下地狱去！）”

“He is almost a cadaver. OK, let's go. It's fairly late now.（他已经差不多是具尸体了。走吧，现在已经很晚了。）”

那个吊儿郎当的家伙忿恨地在车背上狠狠一踹，咒骂了句“f**k”走掉了。

慈郎在不真切的梦里痛苦地闷哼了一声。
 
慈郎一直在深沉的睡梦中徘徊。他身边围着他的父母，哥哥，妹妹，迹部远远地站在门口等着，门外的长椅上坐着忍足、岳人、泷、文太以及切原。凤正在赶来的途中。

他显然在做梦，眼珠不停地转动。这个梦似乎也不是什么美好的梦，他一直紧紧地蹙着眉。

家人们不敢叫醒他，只能在一旁静静地看着，期盼着他快点醒来。

慈郎的梦境很清晰。他梦见自己坐在高高的山岗上，脚下是连绵到天边的玫瑰花。他沉谧在那无边无际的香气之中，头昏脑胀，看不清自己。这个味道……很熟悉。

是谁呢？

……

就这样过了很久，忽地身后响起了枪声，周围的一切都变得漆黑。他无措地望向四周，却什么也看不见。他想求救，却叫不出声来。

……就这样死去会好一点。

心中有一个声音在叫嚣着，可是求生的本能让他不住地挣扎，不愿被那无边的黑暗吞噬。可是那黑暗很无情，它不进攻，却永远不会因为他的挣扎而改变。

慈郎一个人，置身于一望无际的黑夜中，再也闻不到那玫瑰的香味。

……就这样死去会好一点。

……就这样……死去。会好一点。

“芥川慈郎！！！！你要是敢睡过去本大爷绝对不会原谅你的！！――”

忽的一个无比耳熟的声音在夜空里炸响，把他吓了一跳。这个声音……这个声音……他迷茫地眨了眨眼睛，是……谁？――是谁？！

“芥川慈郎你一定要好好地活着！！！不然本大爷会把你的声音你的样子全部忘得一干二净！！！！本大爷才不会觉得你很伟大！！！！！我――我――我会恨死你！！！！！”

为什么这么愤怒地叫着他的名字？他根本不认识这个人……这个人……是谁？

他站起来怒吼道，“你是谁啊――？！你是谁？！出来！！！！你是谁啊？？！！”

就这样忽地哭起来了。心底有个声音在咆哮着，我真的不想就这样和你形同陌路了啊――小……！！

是……谁？不想和谁……形同陌路了？

慈郎的头痛得像要炸掉，明明那个名字好像就在喉咙间，就是出不来。明明嘴唇已经做好了姿势要呼唤出那个朝思暮想的名字，却再一次无力。到底……是谁？！

……就这样死去会好一点。

他颓然坐下，不愿再勉强自己。忽地有一丝玫瑰色的花香飘入他的鼻尖，还沾着泪水的嘴角就翘了起来。漆黑的夜晚渐渐被点亮，自己得意地笑出声来――

想起来了。想起来你了。小景。

“慈郎？慈郎！慈郎你醒了啊！”咋咋呼呼的妈妈激动地握住他的手。哪知眼神迷离的慈郎无意识地喃喃出了一个名字――“小景”。

门口迹部的背脊一瞬间就僵直了。

慈郎没有意识到自己说了什么，只是揉了揉酥麻的太阳穴，半死不活地耷拉着眼睛，坐了起来，“诶？原来我还活着啊？”

“……白痴！！！”哥哥和妹妹痛哭流涕地抱在一起，“说什么傻话呢呜呜呜呜……”

猛然间，他想起了自己躺在这里的原因，顿时全身上下都紧绷起来，“我在这里……那阿姨呢？Cecilia呢？她们……她们在哪儿？！”

顿时气氛徒然变僵。

慈郎感觉到了，他低下头，死死地拽住被角，声音颤抖地道，“……她们……没有逃过……对不对？……”

“小子！我还没事！不要诅咒我！”门口走进来一个叼着根没点火的烟的大妈，粗犷地往他头上一拍，“我还活蹦乱跳的呢！你也一样，要赶快活蹦乱跳起来，我的罚款还指望你呢！”

慈郎欣喜若狂，“你们没事？那么Cecilia呢？她那时候好像伤得不重……她现在在哪里？……”

又是一阵沉默，连阿姨放在他肩膀上的手都僵硬了。最后，一个没有起伏的声音缓声道，“她死了。”那声音铿锵有力，一声声砸在每一个人的心上。

慈郎的笑容滑稽地僵在脸上。

妈妈俯下身去抱住他，“慈郎，你不要太伤心了……她……她……”

“你们……能不能出去一下？”他的声音哽咽，可是还是努力维持着神色平静。




“慈郎！……Cecilia的事情……和你没有关系啊！”岳人知道他肯定又在自责了，“你真的很勇敢！真的！你不用责怪自己……”

“她……是……因为我……才死的吧？”眼泪已经忍不住了，慈郎忍不住大声地质问道，“她肯定是说什么我去死不要伤害他这种傻话才……才……才……”他话都说不下去了。

“慈郎……”大家完全不知道该说什么才好。

“我……我……为什么……”他捂住脸，不让自己难过的神色映入人们的眼睛，“我为什么……总是要被女人救呢……真是……真是……可恶……！可恶！！可恶啊！！！”

慈郎的爸爸推着也开始抽泣的妈妈，一本正经地说，“我们都先出去吧。”

“……嗯，谢谢。”慈郎红着眼眶，面部肌肉因为忍耐都在颤抖，看得人无比心疼。

当慈郎的爸爸关上门的那一刹那，房间内传出了惊天动地的哭声。他不说话，就是哭。这样的情况持续了大约一分钟后，他渐渐安静下来，变成了低低的抽泣，再过了一两分钟，已经全无声音。往里面看，只看到他坐着，呆呆地盯着雪白的被子的模样。

“他说……他总是被女人救，是什么意思？”泷问道。

慈郎的妈妈叹了口气，“是他小时候的事情了。有次他去北海道，遇上了雪崩，被埋在下面，也是个女孩子救了他……那件事之后他就像变了个人，原本很活泼很淘气的，一下子就变得内向多了，一天到晚就是睡，止也止不住。”

“诶？慈郎爱睡觉不是因为喜欢吃羊肉的关系吗？”

“……这个，也有关系啦。总之那件事对他的影响真的很大。”

岳人担忧地抬起头问迹部，“迹部，Cecilia……真的是因为要救慈郎才去死的吗？”

“……才不是！”迹部大声地说道，“那只笨羊，总是把事情都揽到自己身上。在那种情况下，如果Cecilia真的能逃走，她这么珍惜生命的人才不会傻到去死！……可恶的是她的家人，我们现在要做的不是伤心，而是帮她制裁了她妹妹，还有她父亲才对！”

“Aeron家族……很困难呢。”忍足低低地说，“不过小景你这么说，是很有把握了吧？”

“……Cecilia用死，换来了证据。根据录音还有她的死亡，我们不用费多大工夫就可以让她妹妹Sarah被判死刑。她说……只要威胁Sarah，她什么都会帮我们找到的。那么……把她父亲绳之以法也不是什么难事。”迹部一字一句地说，故意提高了声音让里面的人也听到，“如果真的为她的死觉得惋惜的话，就早点好起来来帮本大爷！”

出租车阿姨在一旁叼着烟，对慈郎的父母说道，“你们的儿子……真的很厉害。”

“是、是吗？”

“没错，他很勇敢咧！”她笑起来，“原本他和那个小女孩被困在包围里面，好像他说什么要抛下她的话，那群人都让开一条路让他走。谁知道这个时候他就拉起那个小女孩冲出来上了我的车！哈哈哈哈……看把那群家伙气死了……”

慈郎的妹妹问了问看起来比较和蔼（？）的忍足道，“那个……哥哥和那个女生是什么关系啊？他喜欢她吗？”

“啊？不是……”忍足若有所指地说，“是他很重要的人……的很重要的人。”

“啊？”

“哦，对了，那个罚款的钱……”

阿姨诧异地望着慈郎的妈妈，笑开，“我开玩笑骗骗小孩子的，你也信？既然他没事的话……那我就先走了，后面的事情和我也没关系了……”

“怎么可以这样？这次可是多谢你……”

“说什么‘多谢’……”阿姨粗犷的脸上露出短短几秒钟的感伤，“我以前……也有一个很勇敢的儿子……可是……”她握紧了拳，咬牙切齿地说，“要是他也能遇上个好心的出租车司机……嘛，没事儿~~再见啦~~”

慈郎的妈妈怔忡地看着她离去的背影，忽地笑开，诚恳地说，“谢谢。”

慈郎主要是腿部有伤口、淤青和淤血，手臂上有不浅的伤口，因为失血过多以及过度劳累而引发了昏迷。他的伤一天一天地好转，可是Cecilia的死就像是一个解不开的心结，让他难以露出真心的笑容。慈郎的爸爸逐步认识到，慈郎的这个心结，只有那个叫做迹部景吾的人，可以解开。

“慈郎……喜欢那孩子吧？”慈郎的妈妈淡淡地苦笑。

“嗯，没错。不过……你也看到了，慈郎这一次，很勇敢。”

“嗯……？”

“所以……我们做父母的，也应该相信，他可以勇敢地抵抗外界的反对……吧？”

慈郎的妈妈怔住了，望向他坚定的眼神，忽地笑开，“……也是。”

“什么？慈郎的爸妈接受他和迹部了？”岳人上蹿下跳地拽住忍足的手臂，“真的吗真的吗？”

“――没错，而且他们还让迹部去医院和慈郎好好谈谈呢！”忍足抱住岳人，“我们也有理由相信――我们也肯定会被接受的！”

“嗯！”

迹部双手华丽地插在口袋里，缓步走进医院。闻着消毒水的味道，轻声在心中嘀咕这真是个不华丽的地方。不过……要是让忍足那家伙知道他就是这么评价他家医院的话，肯定会……马上扑上来装可爱说小景好无情的。

迹部的心情很好。――虽然说这么说很不道德，毕竟Cecilia才刚过世，慈郎现在的病也没好。但是――大少爷他心情真的很好。先是慈郎父母对他的肯定，然后是父亲对他看望慈郎的充耳不闻――这说明他开始考虑了。于是大少爷迹部的心情一级赞。

……可是该怎么安慰那个笨羊呢……

大少爷迹部，也有了伤脑筋的时候……
 
正当迹部有些犹豫地来到慈郎病房的门口准备推门进去时，忽地听到里面传来了――女生的声音？华丽丽的迹部大少爷平时第一次不小心（？）做了蹲墙根的事儿，往窗户里面望了望，立刻气不打一处来，那不是神崎锦年么？

里面依稀传出她平和的声音，“前辈，虽然这么说你可能会不高兴，但是我还是想说，你之所以一直以来那么痛苦都是因为你还不了解姐姐的心情。”

慈郎没有应声，手上捧着一本厚厚的页脚有些破损的本子，低着头翻看。

“姐姐……其实是一个笨手笨脚的人，”她很开心地笑开，“做什么事情都毛手毛脚的，别人都不是很喜欢她。但是……她真的是一个好姐姐，对我非常好。也因此，我一直觉得她是一个很优秀的人。姐姐她……总是很释怀地笑着，好像什么都不要，什么都不怕，什么都无所谓。所以，我也一直不知道她心里其实是非常的痛苦。可是前辈你的出现，真的给了她很大的鼓舞。”

“……我？”慈郎有些迷茫地抬起头。

“嗯！那个时候的前辈真的很帅的！”她的眼神亮了起来，“我也见过你，觉得你真的是一个很阳光很活力什么都不怕的人！姐姐就很向往你那样，所以才会不自觉地关注你的！”

慈郎听着那个“那个时候”……沉默了。

“而且……你看你看！”她兴奋地把那本笔记翻到某一夹了书签的一页，“你看这一天！你真的做了很伟大的事情！”

迹部在门外，心里有些不是个滋味，感觉……他的过去，自己完全没有办法插手一般。那东西……看来是日记嘛。

“……今天我做值日，班里几个调皮的男生在门外打网球。忽然一个球飞了进来打到了我的脸，我马上就哭了。小林大笑着说：‘神崎那家伙，真是笨啊！连球飞过来都不知道躲！’我真的很难过，不过……也习惯了。可是这个时候，慈郎走过来对我说（这是这个学期他对我说的第一句话）：‘你没事吧？’还掏出创口贴来给我。……没想到他不仅很有活力，而且还是个温柔的人。我把网球递给他的时候，他还对我说了‘谢谢’……他那个表情真的很诚恳，我这辈子都不会忘记！……”

很短的一篇日记，用铅笔写的，有些已经模糊不清了。

慈郎把头靠在床头，轻声叹道，“什么‘伟大’……比起她对我做的事情来说……而且……我早就忘记了。”

“真的很伟大，前辈。你不知道……从来没有人对姐姐说过――‘你没事吧’。从来没有。”

“……怎么可能。”

“真的！因为姐姐虽然外表看起来很温和，但是是个很倔强的人！在别人面前，即使是最喜欢的人面前，也绝对不会示弱……所以……所以根本没有人知道她其实也很自卑，很难过，更没有人对她说过‘你没事吧’，就连‘谢谢’都很少听到……”

“我并没有很努力地对她做过什么，但是她……但是她……”慈郎呼出一口气，“算了……不要再说这个了……我想睡觉了……”

“前辈，你知道这对于一个不满十岁的女孩来说代表着什么吗？！”

慈郎垂下眼睛，尝试着去想象。努力用微笑掩饰着受伤的心，不愿意被讨厌的人同情，不愿意让喜欢的人担心，所以……所以只有伪装。没有人知道她的孤单，她的自卑，没有人问过她心里是怎么想的，没有人问过她好不好……对于她的努力，尽管做得可能不是很好，总是得不到感谢……这种感觉……

“是让人难过得要死的寂寞啊！没有人理解自己，没有人承认自己存在的意义……这种感觉……所以姐姐才会那么那么那么那么地珍惜你！”

“……你想说……什么？”

“我想说……”她再一次放松地笑开，“姐姐最珍惜的你，请带着姐姐的份一起好好活下去吧！相信Cecilia学姐也肯定是这么想的，所以前辈你――请不要再自责了！不然我们这些看着你的人，也会难过的，难道你要背负更多的悲伤吗？”

“……我……并不是很软弱的人……”慈郎低着头，轻声说，“这么一次又一次被别人救……我真的……难以接受。她们这么自私地……这么自私地让我背负起她们的生命，我真的……真的很……”

 




“是前辈你救了姐姐吧？”

慈郎错愕地抬起头，眼眶里还有没有掉出的泪水。

“如果没有你，姐姐的生活就真的毫无乐趣了。可是……可是在最后的四五年里，因为有你在，姐姐变得很快乐！她每一天日记最后都写着：‘锦瑟，像慈郎一样，快乐起来吧！’是你让她过得充满了希望！”她笑得眉眼弯弯，“快乐的四五年与痛苦的一辈子，选择哪一个这个答案根本不用问。所以是你解救了姐姐才对！”

“Cecilia也是一样。”迹部的声音在门外响起，不大不小，却十分有力。他按下了播放键，录音带里传出她熟悉的声音，让慈郎惊诧地冲出了门。

迹部靠着墙，眼神有些不舍，可是嘴角却是满足的微笑。

……

“我变了很多吧？……景吾。”

……

“我从去了英国之后，就抛弃了很多东西。什么自尊，什么骄傲，什么自由，什么坚持。但是……有一样东西从来都没有变过。那就是――每日每夜，都没有停止过，对他，Charles・Aeron，我必须称呼父亲的男人，的憎恨。”

……

“恨他，成了我活下去唯一的动力。如果――如果有一天能把他也拖下地狱去，我死而无悔！――我一直是这么想的。他贩毒、走私军火、强/暴未成年少女，无恶不做。景吾，你先顺藤摸瓜，找到把Sarah置于死地的证据，然后……她什么都会帮你的。”

……

“最后，景吾，我真的很谢谢慈郎。”她凌厉的眼神变得温柔起来，“是他――是他让曾经的那个Cecilia再一次活过来了！！！！Come on! Achieve what you wish! But―don't hurt that boy! He is innocent!”

……

“虽然没有看到，但是本大爷知道，那家伙最后的眼神，肯定――和这个一样。”迹部笑了，把手机递给他，屏幕上是一个五六岁的短发女孩，眼神笃定而坚强。“哈哈……这才是真正的她嘛。”

慈郎也有些释怀地笑了，却忽然像是扯到了什么伤口，脸色逐渐白了。

“所以说――是你解救了她才对。”迹部轻轻闭上眼，声音坚定，掷地有声，“慈郎……身体上的救赎，和心灵的救赎，哪一个更加神圣？”

“……嗯，我会好好养病的，你们先回去吧。”慈郎突兀地说，让神崎锦年和迹部都有些疑惑，迹部更是不解地蹙起了眉。

慈郎的腿恢复得不错，但是他的背影看上去精神萎靡。

“慈郎，下周我们就要和不动峰打比赛了呢！虽然说不动峰原来不是很有名，但是我们看了他们的比赛录像带，发现今年的他们还是不错的耶！替我们加油吧~~”岳人忽地气愤地说，“不过……那个不动峰部长的妹妹……哼！”

“部长的妹妹？怎么了？”

岳人撅起嘴巴，“我看侑士……忍足那家伙是对她有意思！”

慈郎懒洋洋地笑了，“……怎么可能，岳人你魅力无限啦~~”

岳人在他脑袋上敲了一记，忽地想起了什么，“哦，怎么最近都不见迹部？”

慈郎的眼神闪烁了一会儿，道，“不知道，他好久没来了。”

凤在一旁插嘴道，“部长似乎在忙着调查Aeron家族的事情呢。给，慈郎前辈，吃个苹果~~”`户在一旁“嘁”了一声，凤笑嘻嘻地说，“亮，你也要一个吗？”

`户炸毛ing，“叫‘前辈’！！”

“话说慈郎你和迹部应该和好了吧？”岳人笑得眼睛都没了，“你爸妈都答应了诶~~”

“……不清楚……”

“咦？你是说和好没有不清楚还是爸妈同意没不清楚？”

“……都不清楚啦，岳人你越来越吵了，啊~~我要睡觉……”

“我可是好心来给你补英语的咧！你怎么这样……”岳人毫不留情地刺中慈郎的小弱点，“连长太郎的英语都比你好了……”

“再说再说~~睡觉最大……”

“啊哈哈哈，话说慈郎跟你讲一个很好笑的事情……”岳人亲昵地搂着慈郎的肩膀，装作耳语道，“昨天部活结束的时候，`户去上厕所……”

“喂！！向日！！！”

“……结果上完之后……凤提醒他说‘你拉链没拉’……超大声的！~~哈哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”

“向日！！！！！！！！！！！！”

“你们小声一点，这儿可是医院……”凤拉开扑到一起的`户和向日，正好病房门被打开，一个长相彪悍的护士走进来凶狠地说――

“你们好样的啊！中学生！！居然在病房里打群架？！”

“啊……大妈您误会了……”By没大脑的岳人。

“我才23岁！！臭小子！！”

“不好意思啊阿姨，我们不是故意的……”By善良的凤。

慈郎在床上欲哭无泪地哼哼唧唧，“想睡觉……想睡觉……呜呜呜……想睡觉……”
 
Cecilia算得很准确。在发现她尸体口袋中有一个长达20分钟的电话时，Sarah立即核对了时间，发现自己被摆了一道。她自己找上了迹部。

并不是Sarah自己与他对话的，而是一个会讲日语的男人。他低声道，“是迹部景吾吗？”

迹部知道Sarah自己找上门来了，道，“嗯。”

“……你想要什么？”

很明显对方是个聪明人且认定迹部也是个聪明人。迹部在Cecilia死后并没有乱了阵脚，他立刻派人追踪那群黑衣人，并且暗地里买通了一个小厮，把尸体被处理的过程用藏在头发里的摄像头拍了下来。很显然对方也发现了苗头不对。迹部卷着头发，轻声道，“你现在应该问本大爷手里有什么。”

对方沉默了。

“目前，本大爷手里有一份录音，一份录像，一个人证，也就只有这么多。”

对方继续沉默。

“并且本大爷知道你们现在所处位置，虽然不知道Sarah在哪里，但是包围你们的警方可以马上出动，绑了你们的同伙，不怕没有贪生怕死的不招供。别忘了，日本可是个可以直接把人抓起来关上半个月的地方。”其实他们周边并没有什么警方，迹部也只是随便说说而已。

“你应该知道这样做对你没有好处。即使你可以让Sarah被判死刑，但是同样我们可以找人做掉你。”

“如果你们有这个能力也有这个胆量的话，就来吧。”

“……为什么要救那个女人？她可是个杀人犯。”对方开始软硬兼施。

“杀人犯？她是不是不是重点，本大爷要怎么做才是重点。你们打来这个电话想必已经想好了现在处于劣势的是谁吧？现在只是条件问题。”

“你说。”

“本大爷对Sarah的死活完全没有兴趣，只是想借她一臂之力干掉Charles。”

“Charles？那可是她的父亲……这不可能。”

“你问问她可不可能。”

“……你继续说。”

“关于本大爷的安危，你们倒是不用担心。”迹部瞥眼望了望门口戒备森严的保镖，笑开，“何况本大爷已经写好了‘遗嘱’，寄往了西班牙一个朋友家。如果本大爷在这段时间内有个三长两短的，Sarah就死定了。”

“如果帮你找出制裁Charles的证据，你会放过她？难以相信。”

“但是你们现在能做的也只是相信本大爷了吧？”迹部狡猾地笑，“不如和本大爷来争个鱼死网破？”

对方再一次沉默了。

“本大爷再一次重申，目标是Charles，不是Sarah。但是如果你们不合作，再做出什么过分的事情――比如说像伤害本大爷身边的人什么的，本大爷就概不负责了。”

“如果横竖都是个死法，Sarah不愿意为你效力。”

“……那你怎么说？”

“这里有一份合同，请你签名。”

这时，迹部的电脑传出了异样的声音。他微微有些诧异地去看，发现自己的电脑不知道什么时候接受了一个陌生的文档。好样的，一开始是打好了主意搜遍了他电脑里的所有可疑文件想要销毁证据吧？可惜听到他寄出了“遗嘱”那一段，明白他手上不只有一份证据，于是作罢。恐怕……迹部环视了一遍房间，这个房间里还有监视器什么的。

“三个月太长了，”他蹙了蹙眉，“本大爷只能给你一个月。”

“……容我们考虑一下。”约摸三十秒过后，那个声音再一次响起，“好的。”

迹部迅速地把文件打了出来，签名，扫描到电脑里，迅速消失了。有了这份合同，表示迹部如果要再拉Sarah下水那么自己也难免会沾湿，到时候把这份合同传出来，他也难以解释。

“那么……祝合作愉快。”

迹部想了想，说道，“你们大可不必去搜查本大爷寄信、邮递的记录。本大爷可以光明正大地告诉你，如果你想知道的话。”

对方静静地听着他。

“……因为对象是，”他自信地笑起来，“Juan・Lopez。”

对方很明显不知道这个人是谁，但是想必Sarah已经吓傻了。因为这个人是Aeron在西班牙的百年竞争对手巴赛里安家族的下一任继承人。她怎么也不会想到迹部竟然会认识他。而这个人……绝对动不得。




“你认为Juan的信件会容许丢失么？”

她见过这个Juan，他脾气非常暴躁但是很讲义气，不过那是他15岁以前的事情了。他现在刚成年，做事却果断毒辣，为人狡诈阴险，比他父亲更甚。――迹部景吾居然认识这么个大人物！而迹部的用意已经很明显了――如果她不帮他，还对他做出什么他不满意的事情的话……她的对手，将会是Juan。

“那么合作愉快。”迹部浅笑着挂断了电话。

Juan是个绝对值得信任的家伙。尽管迹部对自己的防备很有信心，但是无疑他是处于危险之中的。Juan接到信件之后必然会监控他的情况，如果他死了，Sarah肯定玩完。可惜那样子不是迹部想要的，因为即使是Juan，也找不到能将Charles这个老奸巨猾的家伙置于死地的证据，能做到的，只有作为他亲人的Sarah。所以Juan，只能拿来威胁Sarah而已。

迹部揉了揉太阳穴，想什么呢，本大爷怎么可能会死。

【病房】

凤看着被忍足持续一个小时的教学搞得昏昏欲睡的慈郎，忽地提议，“既然前辈这么没有活力，我来给大家讲一个笑话吧！”

“笑话？凤你？”岳人有些兴奋，“好啊好啊，快讲~~”

“嗯，很久很久以前，在一个村子里面，有一对兄妹。哥哥呢有一对千里眼，妹妹呢有一对顺风耳，他们一起放羊。每天哥哥就给妹妹讲他在看到外面世界的故事，妹妹就给哥哥唱外面人唱的歌。于是哥哥妹妹幸福快乐地生活着……”

忍足（心语）：不愧是凤，好朴实的笑话……

凤激动得脸红扑扑的，继续说，“但是日久生情，于是他们――相・爱・了！”

`户一个激灵。

“但是哥哥妹妹知道他们是不可能在一起的，于是开始怨恨起自己的千里眼和顺风耳来了。终于，在一个月黑风高的夜晚，哥哥刺瞎了自己的双眼，妹妹也刺聋了自己的双耳……”

慈郎（昏昏欲睡）：好血腥……

“有一位路过的歌者知道了他们的故事，很是惋惜，于是把他们的故事编成了一首歌……”

岳人（昏昏欲睡）：凤他是在催眠吗？

“……两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快。一只没有眼睛，一只没有耳朵，真奇怪，真奇怪……”

病房里似乎有冷风吹过……呼呼~~呼呼~~

`户的脑门上滴落一滴硕大的汗水，道，“长太郎，你不适合讲笑话的……”

于是老好人凤不好意思地摸了摸后脑勺，“是吗……”

“没有没有没有！！好好笑啊哈哈哈哈~~”

忍足推了推眼镜，“那我来给你们讲个笑话吧。在花木兰代父从军的时候……慈郎，花木兰你知道吧？”

慈郎迷茫ing，“花木兰是谁？”

“……（省略解释词句100字）在她代父从军的时候，又一次她来MC~~”

岳人一巴掌扇过去，外加怒吼一声，被忍足躲过+无视。他笑眯眯地向慈郎解释，“MC就是那个~~那个那个~~那个女生一个月会来一次的东西~~”接住岳人的巴掌，抓住他不安分的手，他继续说，“就在她要换卫生巾的时候……”

`户拖起一脸沉重的凤，揉揉头发道，“啊，长太郎我们出去上洗手间……”

“嗯嗯，就在她要换卫生巾的时候，忽然一个大炮轰过来把她轰晕了~~在她醒来的时候，军医一脸不忍地问她：‘你没事吧？’她道：‘我没事啊，怎么了？’军医涕泪纵横地回答说：‘JJ都被炸掉了还没事啊？不过没关系，我已经把伤口缝上了！’”

刚说完，忍足的脑袋就被岳人狠狠地“咣”了一下。忍足洋洋自得地控制住上蹿下跳的小猫，望向呈呆滞状的慈郎道，“怎么样，很好笑吧？”

慈郎一脸黑线地望向他，岳人面红耳赤地怒吼道，“好笑个屁！”

“对了慈郎，”忍足忽地认真起来，推了推眼镜，问道，“你和小景已经做过了吧？”

慈郎喷血，岳人开始咆哮，“忍足侑士！！！你怎么净说这些！！！！”

“哎呀岳人你不要吵，我只是想了解了解小景的技术怎么样嘛~~如果他不行的话，我可以教教他呀~~”忍足一脸无害地笑着。

慈郎的手指颤抖地指向那张欠扁的狼脸，“你你你你你你你你……你和岳人……已经……？”

“……没有，”忍足的脸垮下去，伸手戳了戳岳人红彤彤的脸，“他说什么也不肯。”

“废话！！要让我像个女人一样被对待我才不干！！！！”

“……看吧~~”忍足哀叹，欲求不满地瞥了他一眼。

“……不过小景已经很久没有来看过我了。他在忙……Cecilia的事情吧？”

忍足一眼看破慈郎有些失落，马上说道，“没关系啦，他也只是为她善后，你完全不用担心，小景的心全部都是你的哟~~”

“全部……都是我的？”慈郎怔了一下，笑开。如果全部都是他的……怎么可能会把Cecilia小时候的照片设成是手机屏幕呢？巴不得每一分每一秒都见到的人……明明是她吧……

“话说慈郎你现在还没有恢复，如果小景想对你动手动脚的话~~”忍足笑开，开始拐卖小孩子，“如果他摸你上半身，你就说‘不要’！如果他摸你下半身，你就说‘停’！”

迎接他的当然是岳人怒气冲冲的一拳。

10分钟后，医院外~~

“哦，小景。以后如果你要那啥慈郎的话，记得上身下身一起摸哟~~”

 
迹部怔住一秒之后咬牙切齿地问道道，“你这家伙到底在说什么啊……”

正当他在考虑这头狼到底是皮痒呢还是找抽呢的时候，忍足忽地认真了起来。他的声音微微地沉下去，道，“小景，我知道你这个时候很危险。但是如果可以的话，还是来看看慈郎吧。”

迹部猛然想起已经一个多星期没有去见过那家伙了，真是，都忙晕头了。他有些着急，“怎么了？慈郎怎么了么？”

“恢复得还不错……但是，不是很好。”

“本大爷不是让你们要好好照顾他么？他哪里不舒服？”

忍足想了想，勾起一个淡淡的笑容，说道，“心里。心里――不舒服。”

当天下午迹部就来到了慈郎的医院，把一群黑衣保镖留在了门口，搞得小护士们以为有人来抢劫了。但是一看到是这么个多金霸气的大帅哥立刻羞涩ing~~

迹部在走廊上碰见了刚出来的神崎锦年，顿时觉得心里有点小小的愧疚――因为Cecilia的事情，他是真的冷落了慈郎了。于是他大少爷难得地放下了架子，轻声道，“慈郎……麻烦你照顾了。”

神崎锦年诧异地抬头看他，又立刻笑开，“不了，迹部前辈。”

正当他准备继续往前走的时候，她忽地继续说道，“如果前辈不珍惜他的话，我也会努力照顾他的。”这句话无疑是火上浇油，迹部也难得好脾气地没说什么。

推开门的时候，他嘴边不由得挂起了一抹笑容。慈郎手中碰着个啃了两口的苹果，脑袋悬在半空，睡着了。他走上去，宠溺地揉了揉他的头发，拿掉他手中的苹果，却弄醒了他。

“啊……小景？”慈郎略带怀疑地看着他，“你……你怎么来了？”

“来看你。”迹部在他床边坐下，“伤口恢复得怎么样？”

“嗯，不错。多亏了小景给我找了很好的医生~~”他笑得眉眼弯弯。

……心里不舒服？迹部微微蹙了蹙眉毛，他觉得他挺好的。何况这头笨羊神经粗得很，也不会乱想什么吧。“最近……和她走得很近？”

“嗯？”慈郎想了想才明白他指的是神崎锦年，“嗯，她对我很好。”

“她可是很喜欢你。”

“呵呵。”慈郎干笑两声，一时有些尴尬。

迹部也不知道自己出于什么心理说了这番话。他转移话题，“对了，Cecilia的事情你就不用担心了。目前来看还是蛮一帆风顺的。而且……她的尸体虽然不在了，骨灰却找到了，过两天给她举行一个低调点的葬礼，你去不去？”

“……嗯，去。为什么要低调点？”

“这件事目前媒体、报纸还不知道，Sarah在英国封锁了这信息，所以他父亲也不知道。先瞒着他好办事。”

“哦，这样。”

“等到一切都结束之后，我们对Cecilia也有个交代了。到时候我们每年都去祭拜她吧？你会陪着本大爷的吧？慈郎？”

“……嗯……”

迹部看着慈郎躲躲闪闪的模样有些狐疑。只见他稍稍侧过头，不看迹部，眼神无神地落在雪白的被单上，看上去无比落寞。――落寞？没错，忍足说得对，这家伙真的有点不对劲――

迹部伸手搭上他的手腕，“慈郎，你怎么了？哪里不舒服吗？”

“不舒服？没有啊……我很好……”慈郎的手竟然轻微地挣扎了一下，这一下显然没有逃过迹部的眼睛。

迹部强势地掰过他的下巴，逼迫他与自己对视，“你……到底怎么了？”这一看，让迹部愣住了。那双眼睛里面充满了躲闪的波光，压抑的情绪，和……小动物的不安？“你在不安什么？”

“我……？”慈郎感受到他的气息洒在自己唇边，脸不可控制地红了起来。

“告诉本大爷。”

“我……我只是在想……”慈郎抬头怯生生地看了看他，“小景……小景还喜……不喜欢我……”

迹部看着他的脸越来越红，忽地“扑哧”一下笑了。

“小景……你刚才笑得好不华丽耶。”慈郎诚实地指出，脑袋上立刻被敲了一下。

“白痴！”迹部含笑地斥了他一句，看了看他无辜的脸，忽地更大声地笑了出来。

……今天的小景果然很不对劲，慈郎总结。

“本大爷当然还是一样喜欢你。”迹部终于停下来，冷下脸来严肃地说道，“你怎么？这么不相信本大爷？”

“真的吗？”慈郎拉长了声音，“……可是……可是小景好像很喜欢Cecilia……”

“唔，大概是吧。”

慈郎委屈了，眼底冒出一片片的泡泡，双手紧紧地抓住被单。

“对同伴一样的……喜欢。”迹部揉揉他的脑袋，抓住一绺小黄毛卷卷卷，“对忍足差不多。”

“没有！你和忍足看起来感情很别扭的！”但是……和Cecilia……就……

“本大爷说差不多就是差不多啦！”迹部凑近，臭着一张脸在他耳边轻声说道，“还是你以为本大爷会把忍足侑士那家伙弄到床上去？”

“诶？！”慈郎的脸霎时间变得姹紫嫣红……

“咳咳，”迹部坐正，知道到原因的话就好办了。他开始说正事，“上次向日给你带来的英语试卷你考了几分？”

“英语试卷？”慈郎努力回忆ing……“哦，好像还是写到一半就睡着了。不过我想应该是个位数吧！”说完还笑着露出了亮晶晶的牙齿。

“……他给你带的课本你有没有好好看啊？”

“说到课本……”慈郎抓了抓脑袋，继续回忆，“好像前几天不见了……怎么都找不到……”

“找不到？”迹部无语地看见了一个红色的桶里熟悉的一角，再看看那将之掩埋的果核……“……不是你故意毁尸灭迹的吧？”


“对了，小景！”慈郎的眼睛忽然睁得大大的！“医院的伙食真的好差啊！爸爸妈妈也只给我带水果吃……我都吃腻了啦！而且肯定有瘦掉……”

迹部看着滔滔不绝的他，心想，这家伙该不会是……

“……小景那么厉害，肯定没关系的！带我出去吃顿好的吧？！”说完他眨着星星眼儿一脸崇拜地看着迹部……

……果然。迹部正想答应下来，猛然间想起，“对了，不是医院交代你要吃素一点的么？据说你的血液检验出来不是很正常……”

“没～有～的～事～啦～～”

“……慈郎，有没有告诉过你――你说谎的时候眼睛会乱动？”

“……呜呜。”此为知道美食计划泡汤的某羊惨叫的声音。

迹部站起来，把手指插进发间，“明天再来看你，顺便给你补补习。”

“……要走了吗？”慈郎抓住他的衣角。

没错，天快要黑了，他总是不是很放心。万一真的是Cecilia高估了Sarah，她找不到Charles的把柄，她想要弄死他可是很正常的心理。怎么也不能把慈郎扯进危险里来。“恩，你好好休息。”

慈郎忽地用湿润的声音说，“我……我想要全部的小景。”

迹部郑重地转身看着他红扑扑的脸，倨傲地笑，“在这里，来拿吧。”

慈郎晃了晃他的衣角，天真地笑开，“恩，抓住了。”

“……那本大爷也可以彻彻底底完完全全地拥有你喽？”迹部蹲下身，在他的耳边暧昧地说。温热的气息洒在他的耳畔，让他的耳根一下子就红了。迹部戏虐地把手伸进他的病号服……

“咦？小景……你……难道你……”

“算了，”迹部重新站起来，“你伤得那么重，就不折腾你了。那……”

忽地门外传来了一阵异口同声的叹息声，迹部微微眯起了眼睛，拉开门――只听得乒里乓啷一阵响声，一群护士争先恐后地摔了进来。迹部在她们涌动着粉色液体的眼睛里看到了一个字――

话说这边这对已经修成正果，凤和`户也在某次一起出去夏令营的时候嗯嗯过了，最可怜的却是最不可能的一对――忍足和岳人。话说岳人是众所皆知的傲娇受一枚，忍足可以规划进忠犬或者是腹黑，可惜因为太疼爱这一只也一直没有什么大动作。

每一次他狼血沸腾准备做点什么的时候，那红头发的小猫就会气（羞？）得上蹿下跳顺带大吼：“我才不要那样！像个女生一样！！”忍足也只能无奈~~无奈啊~~

正当忍足整天揉着太阳穴想这样下去不行，干脆哪天强（我河蟹河蟹再河蟹）上了再说的时候，某个下午，原本不应该出现在他家的岳人却羞涩地不脖子一梗，视死如归地说，“我们俩……做吧。”

忍足愣住一秒之后马上扑上去甜蜜地亲亲啃啃！吻住！――扒衣服！――摸上面！――摸下面！――探入！――很好，可以进入正题了！

话说忍足的理论基础可是说不出的强大，短短30秒就把岳人弄得哼哼了，漫长的前（我河蟹河蟹再河蟹）戏更是让他羞愤得欲（我河蟹河蟹再河蟹）仙（我河蟹河蟹再河蟹）欲（我河蟹河蟹再河蟹）死。可是这个时候，就在他们要进入正题的时候，岳人却泪眼汪汪了。

忍足就~知~道~没~这~么~好~的~事~儿~~于是他问道，“你今天怎么了？后悔的话，我没关系的。”

可是岳人却深深地抱住了他的脖子，这一搞把忍足强压下去的欲（我河蟹河蟹再河蟹）火都给勾起来了。他声音里带着哭腔，“……是不是……是不是你满足了……就不会去找别人了……？”

“我？去找别人？”

忍足听得一头雾水。在和岳人正式确立了恋人关系之后他仍旧在万花丛中过，但是片叶不沾身啊！别说约会了，什么对视啊，小暧昧的都不玩了，何来“去找别人”一说？于是忍足无语了，这家伙不会又吃慈郎的醋了吧？……

“……昨……昨天下午……我都看见了。在街上……你说有事情……哼……”岳人不高兴地别过头，“嘁，原来是和女生约会去了呢……”

忍足一刹那想要爆笑，但是他马上淡定地说，“Honey~~我错了~~以后再也不跟别人走一块儿了哦。你要相信我和那个女生是清白的嘛~~”说着，下身一顶，撞出了岳人高亢的尖叫。

在一片云（我河蟹河蟹再河蟹）雨过后，大汗淋漓的忍足抱着同样大汗淋漓的岳人走进了盥洗室。岳人不像慈郎，慈郎完事儿之后肯定是昏昏欲睡了，可是他却无比地清醒，用火辣辣的羞涩眼光盯着忍足看。

然而傲娇就是傲娇，无奈~~只听见浴室里面不断地传出“你不要碰我自己会洗”“不要摸那里”“你这家伙还想再来几次是吧”“我才不喜欢”“谁说我喜欢和你做了”什么什么之类的云云。

然而这还不是真正的暴风雨。忍足把岳人放在了床上，熄了灯之后笑眯眯地说，“对了岳人，有件事情想告诉你。昨天下午和我一起上街买东西的是我从美国回来的小姑，她已经25岁了，而且结了婚~~”忍足笑眯眯地抓住岳人愤怒的双拳。

公寓的屋顶差一点被怒吼声掀翻――“忍足侑士！！！！你绝对是故意的！！！！！”

……于是岳人的初（我河蟹河蟹再河蟹）夜就这么不明不白地没了……
“所以说呢~~你抽点时间来陪陪我，好吧？”

“……陪你？陪你干嘛……？”忍足的右眼皮开始突突地跳。

“嗯嗯，参加一个聚会。”

……于是三天后，忍足穿着一身标准的燕尾服，看着灯红酒绿金碧辉煌之中簇拥着一个大大的红横幅：东京腐女大聚会……眉心抽搐得更厉害了。

“哇噻！想必你就是‘本大娘腐遍全球’是吧？”一群表情猥琐的女人围上来，“听说你有个腹黑攻儿子，怎么……咦？难道就是这位？”

忍足突然很想跟他母亲说，妈，我好像又阑尾炎了，先走……

“没错没错，长得还能入眼吧？”忍足的妈妈笑~~

“天呐！绝对的美型！百分百的美型！不知道是哪位纤细小钙（gay）可以享受到这种极品哟~~”

忍足听得一身鸡皮疙瘩全部起立。探头往大厅里面一看，顿时连嘴角也开始抽搐了――来人既有已经年过花甲脑袋谢得唏哩哗啦的，也有才五六年级小学都没毕业的小女孩……唯“几”的几位男性都张得十分对不起大众，却在人群中高谈阔论着自己的H情节……

忍足的胃里开始翻腾。

“诶诶诶，看你儿子似乎很正经啊，不会是个直的被你拉来充数的吧？”

“怎么会……”忍足的妈妈在精巧的小包包里面掏掏掏，掏掏掏，掏出一张小小的――照片，“看！”上面赫然是忍足深情拥抱着岳人接吻的样子！岳人微微踮起脚，闭上了眼睛，一副放弃挣扎的样子，忍足的嘴角挂着甜甜的微笑……

“那个……那个不是女孩子么？”

“看清楚啦！这个胸部……是男生哦！如假包换的男生！而且呢，还是个很火爆的傲娇呢！哈哈哈哈……”忍足的妈妈很没有形象地爆笑出来。

忍足夺过照片，“妈，这个……”

“放心，”她伸手拍了拍他的胸脯，“我已经给小岳人看过啦~~哈哈，你的小岳人在长辈面前可乖了，还超纯情地红了脸，支支吾吾什么都说不出来！~~”

“哇噻！腹黑攻X傲娇受，这搭配好哇！”立刻有一群大叔大婶围上来，抛下了那几个锉得人神共愤的gay，向忍足抛出一个个问题――

“你和他做过没有？”

“常用的姿势、姿势！！”

“平均一周做几次？”

“平均每晚上几次？”

“一般做的地点？”

“想尝试的地点？”

“有强（我河蟹河蟹再河蟹）暴过他吗？”

……

…………

………………

忍足这头狼发现，和腐女比起来，他根本愧对于“狼”这个尊称……

经过那次聚会后，他的妈妈一跃成为了那群腐女的“长老”，有什么福利（比如限量版的GV啊，珍藏的BL漫画啦什么什么的）都优先，于是她一日比一日黄色……在闲暇之时，她听到了他这种想法，哈哈大笑：“看来我这匹耽美狼生下了你一只小狼崽啊啊哈哈哈哈哈！！”

忍足发现，自从她迷上了耽美之后，她的气质几乎是全部覆灭了。看看人家迹部，看看人家迹部的爸爸，原本在自家妈妈身上可以找到的类似的华丽气质……全部覆灭……是腐的力量吗？果然吧……

数月后，他妈妈再一次找上他，“侑士啊~~你有没有什么空闲的时间陪陪老妈我啊~~”

忍足一下子警惕了起来，“陪你去干嘛？不会……不会还是上次那种聚会吧？”

“……XD，你不喜欢吗？”

“……不喜欢。”

“对了，”她忽地把右手握成拳砸在左手上，“侑士你是不是打算寒假里带岳人去法国玩啊？”

“……嗯。”他有不好的预感……

“可是，我突然好想带你去看外公哦！他说他很想你。”

“……我又不会去一个寒假，在家的时候再去看不行么？”

“诶？可是你再家的时候我都没时间耶。”

“都没时间？”他几乎是咬牙切齿了。

“嗯，都没时间。XD。”

“……好吧，我去。”

于是就这样，被逼良为娼的忍足再一次踏入了一个豪华的酒店，看着大红横幅上一个硕大的“腐”字顿感无力……忽地，他看见了一个熟悉的影子――“小景？！”

只见迹部双眼几欲要喷火了，有生以来第一次露出了“遮遮掩掩”这个表情，被自己的老妈拖了进去。忍足的妈妈耸了耸肩，“你看吧，人家也差不多。”

坐下来后，迹部一手撑着额头，对忍足悄悄地说，“还好慈郎不在……否则不知道要被刨根问底到什么程度……”

忍足呆滞地感叹，“这群女人真可怕……”

忽地，传来了一个声音，“芥川，你不是把你的哥哥拖来了吗？怎么都没看见？我的迷糊受呢？我的迷糊受呢？……”

然后一个清脆的声音准确无误地传入他们俩的耳朵――“我哥哥？睡着呢！在沙发上，你自己去看吧！说不定还可以趁着他没感觉偷个香什么的。”

“哎呀，人家是小受诶！而且名草有主了，我才不要干那种缺德事儿！”不过那个大婶已经屁颠屁颠地颠到沙发那边去了。

迹部绝望地望了一眼那个小女孩――那不是慈郎的妹妹是谁，低下头再一次露出了“遮遮掩掩”的表情，同时揉了揉太阳穴。

忍足拍拍他的肩膀，“我们仨……同是天涯沦落人啊……”
终于时间渐渐飞逝，到了关东大赛冰帝VS青学的那一场。慈郎蹦蹦跳跳地上了场，挂在不二身上“加油乜加油乜”地叫，那只冰山苹果看似（？）没什么反应，但是迹部的脸色却是瞬间黑了下去。

“慈郎，”不二掰开他的小羊蹄，“虽然说你大病初愈，但是我不会放水的哦。”

慈郎双眼亮晶晶，“嗯嗯嗯！周助你有什么厉害的全部使出来吧！什么……熊熊闪，什么……什么白燕的都使出来吧！”

“……嗯……”不二的笑脸有那么一刹那的扭曲。

之后惨白的慈郎上蹿下跳地回去宣传不二的“熊熊闪”和“白燕”去了，看着一滴滴豆大的汗水从队友们的头上滚落，慈郎很是不解，马上被不二“亲热”地拉到青学去看比赛去了――腹黑小熊既不想自己的绝技受到什么奇怪的评论，也不舍得这天真的小家伙受挫啊！~~

可惜不二错了，就算慈郎被一针见血地指出“那明明是‘燕回闪’和‘白鲸’啊”也只会迷糊地搔搔脑袋，问一声“诶？是吗”然后一睡了之的。

岳人看着青学方阵中的海堂和乾，戳了戳忍足的软肋，“侑士，那两个家伙……好像也是一对耶。”

“或许人家只是普通队友而已。”

岳人显然兴致很高，抓住了凤的衣角问道，“喂凤！那边那两个……青学的乾和海堂，是不是也有一腿啊？”

`户不高兴地推开他，“向日，不要问长太郎这种奇怪的问题啦……”

“奇怪吗？”岳人正要气得跳起来，忽地笑了，“看你们在球场上那个亲昵样儿，明眼人都看出来你们俩有那么点~~哈哈……”

“嘁，你和忍足不是也是？可惜这次还输了比赛……”

“喂喂喂！你说什么……”

凤很天真无辜地笑开，“亮你不要这么说嘛，菊丸和大石可是青学的黄金双打，这场比赛他们可是‘三个人的双打’呢！的确是强敌，没什么好惋惜的。”

`户脸色缓和了下来，“嘁……啊我说了叫我‘前辈’！”

岳人揶揄道，“哦~~`户你们是‘年下X’啊！~~”

“……也是在下面那个的家伙没资格说我……”

忍足忽地打断他们，“好了好了！有青学的最新八卦，要不要听？”

“说说说！~~”

“嗯……看似菊丸和大石的感情真的很好是吧？”他悄悄压低了声音，“其实哦，菊丸英二喜欢的不是大石咧！”

“诶？原来他也是个弯的？”

“嗯，就是青学的那个一年级的新生，越前龙马，在青学很抢手的。你别看刚才菊丸和桃城配合得那么好，其实私底下他们可是情敌呢！嗯……还有众所皆知手冢国光已经名草有主，但是和他也比较暧昧的。”

“哦~~”

终于到了迹部VS手冢的比赛，迹部瞥了一眼靠在不二肩头睡得正香的某宝宝，咬牙切齿了一下，开始了华丽的Show Time。

“慈郎，你家小景的比赛开始咯。”不二轻轻摇了摇他，在心里偷笑，呵呵，刚才那个大少爷看见他们俩这个样子，脸都黑了。

“哦，小景加油！”慈郎抬起头来朝空气吼了一声，努力睁大眼睛却还是抵挡不住睡意昏昏睡去。后来只觉得身边越来越冷越来越冷……慈郎被冻醒了。

身边的不二仍旧温柔的笑着，只是那温暖如春风，和煦如朝阳的笑容变成了凛冽的二月风，呼呼地吹~~呼呼地吹~~有阴影打下来掩盖住了他弯弯的眼睛，看过去阴惨惨，阴惨惨……

慈郎怔住了，把眼神放向比赛，十分钟后了解了赛况，也了解了不二变脸的原因……他诺诺地开口，“那个，周助……”

“嗯？”微笑……微笑……

慈郎抖了抖，“小景……小景不是故意要弄伤手冢的。你……你……你不会生气吧？”

“……讨厌他。”

不二：= =+

慈郎：TAT……

如果就此善罢甘休就不像他了。于是在全部比赛结束的时候，不二便热心地提出送慈郎回冰帝的队伍（orz...就几步路而已吧），然后当着一群慈郎的亲亲部员（包括某个心情极差的部长）的面，在慈郎的脸蛋儿上“CHU”了一下，然后笑着说，“拜拜~~”

冰帝全体队员都听到了北风呼呼地吹的声音。嘛，还是玫瑰味的。

当天晚上慈郎被迷迷糊糊地抱上了迹部的车，迷迷糊糊地爬上了迹部的床，迷迷糊糊地被X得昏天黑地日月无光……最后他的嗓子都叫哑了，上下眼皮死活分不开，抱着迹部的脖子哼哼唧唧。

……不愧是周助，他的腹黑程度自己永远望尘莫及啊……

慈郎在心里咬手绢儿，如是想到。
恶搞剧场版之：失忆会传染。

很快就到了暑假，迹部打着“为慈郎补习”的幌子（？）开始了与慈郎的同居生活。那是多么的甜蜜蜜甜蜜蜜啊~~一起吃饭~~一起做功课~~一起娱乐~~一起洗澡~~一起XX又OO~~一起睡觉~~这样的生活好像永远也过不完~~直到某一天――

我们的迹部sama醒来之后发现自己居然倒在地上，更可怕的是――他貌似，失忆了。

于是他果断地站起来，更宓氖虑榉⑸了――居然有一个男生躺在他床上！不对……啊，应该是“他的”床上吧？而且那个男生居然还衣衫不整！于是迹部眉心颤抖地伸手推了推那个嫩黄色的脑袋，问道，“喂，喂……”

折腾了N久N久之后那家伙终于醒来了，眯着眼睛说，“小景，我好困……”

小景？是在叫他么？他想了想，很诚实地问道，“那个……你是本大爷的弟弟么？”

对方直接无视他，昏昏睡去。

迹部头疼地揉了揉脑袋，忽地发现了一个更为惊悚的事情！！这个男生……这个男生……这个男生领口里面一片红红的痕迹是什么？！

迹部不自觉地露出了很不华丽的表情，后退N步，难道……难道……难道他是个gay？而面前的就是他的男友？女友？啊咧咧，怎么这样啊――

于是他更加疯狂地把那家伙摇醒，一本正经地对那张混沌的脸说道，“听着，本大爷是认真的。本大爷……好像失忆了。”

慈郎怔住N秒，气氛僵住N秒，沉默N秒之后他倏地爆发出了一阵惊天动地的笑声！“啊哈哈哈哈哈哈哈！！――哈哈哈哈哈……小景……小景，好好笑哦！好好笑……”

“……那个，本大爷到底是谁啊？”

慈郎停住了笑容，眼底开始有水光泛滥了。他他他他他他他他……小景绝对不会用这种语气说话啊！虽然还是用的“本大爷”，但是这个气质……完全不一样啊！而且……小景怎么可能会露出这么无辜的表情呢！于是慈郎惊天动地地哭起来，“小景！！！！你不会是忘记我了吧？！”

“……本大爷连自己是谁都忘记了……诶，你别哭啊……”于是他七手八脚地去帮那个“陌生人”擦眼泪。

半小时后。

“景吾，我是你爸爸。”

“景吾，我是你妈妈。”

两个人的声音混成一个，“――你还记得我们吗？”

迹部望着那两张老脸，无情地摇头，“忘记了。”

于是三个人（还有慈郎）抱头痛哭ing……管家颤抖地跑开了，高亢地尖叫着：“赶快叫医生啊！赶快叫医生啊！！”

忍足接到电话的时候才刚刚给岳人洗过澡（orz...一大早的你们干什么...），那时候的情况还只是迹部一个人失忆了。可是当他带着岳人心急火燎地跑到迹部的家的时候，只看见了一堆石化了的精美石雕，中间围着两个天真无辜的家伙。

――慈郎也失忆了？？！！

管家颤抖着给大家分发了一些口罩，抖抖抖~~“以防万一大家还是戴上吧……少爷的失忆症好像……好像会传染……”

N个医生蜂拥而上，对两个天真无辜地相望的家伙问来问去，问一些“1+1等于几”的白痴问题。岳人激动得老（？）泪纵横，扑上去抱住慈郎，“慈郎！我是岳人啊！岳人啊！！难道你忘记我了吗？！”

慈郎迷迷糊糊地张开眼睛，“哦~~岳人啊~~”

“有印象！”岳人激动地在心中咆哮。

“……谁啊？”他笑眯眯地吐出打击死人不偿命的话。

最终医生得出一致的答案，指了指迹部，“这位患者可能是因为头部受到了撞击所以引起了海马回受损，导致记忆紊乱。”

大家齐声声问道，“那慈郎呢？”

医生面不改色地答道，“大概，是灵异事件吧。”

忍足笑得惨兮兮地一语道破天机，“其实不过是一个百度ID叫做a两个Z哭？，被人称呼为小米的无良作者想写写恶搞又写不出什么新颖的题材所以才无缘无故地弄出了这么个百年狗血烂衰低俗的套路而已。”

大家点头：“正解正解~~”

“以免也被波及，我看我们还是趁早离开这里吧。”忍足庄重地说道，“反正那只承诺过会Happy Ending，谅她也不敢怎么样，他们俩肯定是安全的。倒是我们……什么事情都可能会发生！”




顿时大厅里人鸟声俱绝。

远远地飘来了忍足甜腻腻的声音，“小景~~我写了张纸条给你，上面是你和慈郎经常去约会的地点~~你自己去找找感觉吧~~Jia na~~”

迹部望着那抹扯着自己亲亲小宝宝远去的蓝色，咬牙切齿。

“嗯，你是……叫慈郎对吧？”

“……忘记了~~……呼……呼……”

“……本大爷看……我们还是去些老地方看看，说不定能想起什么。”

“……想睡觉~~……呼……呼……”

“……你到底去不去= =+”

“嗯，去去去！”

迹部翻开纸条。迹部景吾&芥川慈郎经常约会地点10个。

一、床上。

迹部无语地看着那已经陷入酣睡的家伙，扶额。

二、车上。

迹部无语地看着那再一次陷入酣睡的家伙，再一次扶额。

三、网球部。

迹部拖着那个昏昏欲睡的家伙，站在关紧了的铁闸门面前，扶额。

四、Lista餐厅。

“迹部少爷！~~”一个胖胖的经理哧溜一下冲到了他面前，“这一次除了一份小羊排一份烤牛肉上好的约克夏布丁以外，还要些什么？”

“唔……”烤牛肉和约克夏布丁都是自己喜欢的，“不要羊排。”

“……唔唔唔！小羊排！小羊排！”不知道什么时候，身后的那个家伙已经兴奋得手舞足蹈。

五、天台。

无视。

六、学生会会长室。

继续无视。

七、公园。

“看啊看啊，又是那一对被我看见接吻的大哥哥来了！”一个扎羊角辫的小女孩激动地对自己的伙伴说。

迹部向四下里看了看，终于确认，好吧……的确是在说他和手上那个已经睡熟的家伙。

八、海边。

“好冷……”慈郎躺在车后座上喃喃，死活不肯出去。

九、慈郎家。

“慈郎宝贝爸爸妈妈带着哥哥妹妹去北海道了你自己和小景好好处……”迹部呆滞地念了一遍门口那张便签上面花里吧啦的字，“说白了就是不在家，对吧？”

“呼……呼……”

迹部再一次，扶额。

十、Laetitia咖啡厅。

迹部拖着某睡得心满意足的家伙走进这家高档的咖啡厅，一个瘦高的经理哧溜一下冲到了他面前，“迹部少爷，这次除了一份香草冰淇淋一份慕斯点心棒还有一份卡布奇诺以外，还要些什么？”

其实，他已经吃过了……不过，也难得找到个说不定可以勾起回忆的地方。他点点头，“……只要卡布奇诺就……”

“香草冰淇淋！慕斯点心棒！！！~~”不知道什么时候，身后的那个家伙再一次兴奋得手舞足蹈。

……

到最后，还是什么都没想起来。迹部拉着满足的慈郎走在落了雪的街道上，走向停车场。他忽地笑了出来，偏过头对慈郎说，“本大爷……好像真的很喜欢你呢。”

“诶？”

“嗯，做什么事情都为你考虑。”

“好像是哦……”慈郎迟钝的脑袋仍然没有反应过来，“我们以前……是死党吗？”

突然，迹部弯下腰来在他嘴上啜了一下。

慈郎的脸顿时红了，捂住嘴，“诶？为什么……为什么做这种事？”

“嗯，我们以前好像是这种关系。”迹部有些窘迫，站直了身子搔了搔脑袋。“还有……突然想亲，就亲了。”

正在他们过马路的时候，倏地有一辆出租车开过去像是马上就要撞上慈郎，迹部连忙把他一拉――“咣”！两个人的额头以奇怪的姿势撞在了一起……

……沉默……

……沉默沉默……

……沉默沉默沉默……

“诶，小景，为什么我们会在这里？”

“……本大爷也不知道。白痴！你干嘛穿那么少啊！”说着迹部拉着慈郎就要走了。

从刚才那辆差点撞上慈郎的出租车里面探出一个脑袋，那是一个粗犷的女人，嘴里还叼着烟，“小子，你们俩去哪？那家伙的车不是还停在那儿嘛！”

“本大爷的车？……什么时候……？”

“诶？大妈？”说着慈郎就要冲上去，“啊，我要还你罚款的钱……”

可是那出租车还是哧溜一下没了影。

那个大妈转动着方向盘，骂骂咧咧，“真是，最后还是要我出马。”

当天晚上，正当忍足准备飞扑上去和岳人进行滚床单运动的时候，忽地被气急败坏的岳人踹下了床，“你还想要？！天天都做我的腰都要残废了啊！”

忍足可怜的额头与大地妈妈来了个亲密碰撞~~

之后……沉默……

……沉默沉默……

……沉默沉默沉默……

忍足用一种岳人从来没见过的无害眼神望着他，缓缓地说出了那百年狗血烂衰低俗的台词：“你是谁啊？”

