

吴邪一关上门。闷油瓶就从床上起来，踱到窗前，撩起一角窗帘，目送吴邪离去。女式的凤凰自行车，搭着吴邪的身影有种说不出的违和感。但闷油瓶就这么定定地看着，其实小巷中，早已没有吴邪的身影。

半响，闷油瓶回过神。来到厨房，打开锅盖，果然又是菜干粥。听说是吴邪特地从家乡带回来的。菜干不酸，熬粥，有种淡淡的甜味。倒也美味。


从他开始有意识起，闷油瓶就发现自己的记忆停留在了某一刻，一片煞白。正茫然有些无措时，有个人告诉他，他的名字叫张起灵。那个人是吴邪。空白的记忆里，有意无意地烙刻下了这样两个名字――吴邪，张起灵。张起灵，吴邪。

出院后，闷油瓶先是住在一个叫胖子的人家里，胖子的家乱糟糟的，小、乱、脏且杂。但这不是他住不下去的重点。重点是，这个胖子无比聒噪，偶尔还说出一些让人觉得刺耳或者莫名地话来。譬如，在他躺在沙发上休息假寐的时，蹑手蹑脚地走到他身边，凑到他耳边，不停叨念催眠：“张起灵爱吴邪，张起灵爱吴邪，张起灵要住吴邪家，张起灵要住吴邪家。”

一次，胖子以为他睡着了，又凑了过来，正嘀咕地起劲。他猛地睁开眼睛，冷冷地盯着胖子。

胖子一惊，倒退两步，拍着胸口干笑着解释说：“小哥啊，原来你没睡着啊。那个，我其实没恶意。就是想让你快点想起来啊！不是胖爷我说什么，你住这，我连相好都不敢找，别人一看我藏着个小白脸，还以为你胖爷我是兔儿爷。”

他看了胖子一眼，站起身就往大门走。正走到门口，拉开门，就看见吴邪一手提着一个保温壶，另一只手高举着，估计正要按门铃。
看见他，不禁呆了一下。估计吴邪是想不到那么巧，或者觉得不可能在这个时间这个地点以这种方式撞见，一时间不知道该做什么反应。

这时胖子才从闷油瓶忽然走向大门的事情中反映过来，哭喊嚎叫着追了出来：“小哥我没别的意思啊！你别走了，你走了我会被天真同志扒皮的！你让我怎么向党和天真交~~~待啊！咦，说曹操曹操到，天真小同志你怎么有空来了啊？你不是去打听小哥的资料了吗？”

闷油瓶皱了皱眉，侧着身子正想从吴邪身边绕过去。才迈开一步，手腕就被紧紧抓住了，接着一股大力拖着他往回走。

只见吴邪怒气冲冲地用手肘撞开胖子，拉着闷油瓶就往屋里挤。绲匾簧，将保温瓶重重地放在桌上，然后指着胖子就开始数落起来：“你这人真没良心，人家可以不止一次救过咱的命，你居然这样对待救命恩人？！你说说，你的良心哪里去了？！”

吴邪越说越激动，抓着闷油瓶的手也越来越紧。闷油瓶不由得皱了皱眉，试着挣脱了一下，不料吴邪条件发射越抓越紧。看着吴邪激动地样子，顿了顿，也就任由他抓了。

指责教育大概进行了一刻钟。最后，吴邪以一句大吼：“王胖子，我算看错你了！”结束了这次只一人的教育言论。
然后，吴邪猛地转头看向他，不由分说拉着他又走向门口，嘴里还说着：“走，咱不住他着猪窝。回家去！找你身世的事情，我们再从长计议！”

淡淡地暖意从手腕传来。记忆中好像曾经也有过这样的温暖，有个人曾经这样紧紧地握住自己的手……也好，就这样先吧。

背后，胖子的声音又传来了：“我说天真小同志，你千辛万苦带来的灵芝炖鸡汤还在我这里啊~~~~~”



――『空始』篇・完――

子 
『鸡汤』
吴邪最后还是没有把闷油瓶带回去，因为走到车边时，他猛然醒起，明天已经约好了潘子要去坪塘监狱看楚哥。看能不能从他嘴里知道一些闷油瓶的消息。

这是个极好的机会，一旦错过，就会再次陷入乱麻团中找不到任何一点可以解开的线头。可是又不能带着闷油瓶到处乱跑，他是个完全无法掌控的人，万一他想起了什么，猛地跑开了那就惨了。

吴邪挣扎了很久，最后还是呐呐地开口了：“那个，小哥啊……”
闷油瓶眼皮也没有抬一下，保持着身子懒懒地斜靠在吴邪车上望天的姿势，好像什么也没听到。
吴邪看着闷油瓶那个样子，不由得有些郁闷，从医院出来后，他发呆的更厉害了，眼神如镜，淡得比以前更甚，好比心思已经根本不存在于人世之间。深吸了一口气，吴邪还是鼓起勇气将话说下去：“小哥，我明天还有些事情要处理。你再委屈一下在死胖子这里住上一晚，后天我就过来接你……你看，成么？”

闷油瓶没有说话。倒是胖子的声音传来了：“天真小同志，你什么意思？什么委屈在死胖子这里住一晚？胖爷我哪里委屈小哥了？”

吴邪往声音的来源一看，顿时气得七窍生烟。胖子正坐在门口台阶上，抱着他辛辛苦苦为闷油瓶熬地鸡汤喝得欢。一副看好戏的姿态，也不知道他看了多久。吴邪一声嚎叫，那是他熬了差不多半天的汤啊，自己都舍不得喝上一口。这死胖子居然喝得这样欢？！

下一秒，吴邪冲了上去，一把夺过鸡汤，气得话都说不流畅了。
胖子站起身来，拍了拍吴邪的肩膀，说道：“我说天真小同志，我已经给小哥盛开一大碗了，在厨房温着。”
说罢，也不理会吴邪，招呼闷油瓶进来喝汤。

闷油瓶这次居然有反映了，居然真的跟着胖子走进房子。走到门口，闷油瓶回头，看了一眼吴邪，然后当着他的面，绲囊簧关上了门。

剩下吴邪一个人抱着鸡汤，呆呆地看着已经关上的门不知所措。

――『鸡汤』篇・完――


 
『客泪』
楚哥到了后面怎么也不肯说出到底看到了什么，还知道些什么。吴邪也没有办法，只能停止这次谈话。刚走出去，就看见潘子在坐在椅子上大口大口的吸烟，一见到吴邪出来，赶忙起身迎了上去。

“怎样？小三爷，打听到了吗？咦，小三爷，你的脸色怎么那么差？是不是那混蛋不肯说。”
“那家伙说了一些，但是最关键的地方愣是不肯松嘴。”
潘子气得骂了一句，说：“那要不要找人教训他，让他松口。”
吴邪摇了摇头，“得饶人处且饶人，他已经落到这田地了，就算了。再说了，事情到了这个地步，我们只能亲自去一趟了。那就这样吧，我先回去了。”
潘子点了点头，看着吴邪，有些担心的说：“要不要我送你呢？小三爷，说实话你的脸色不大好。”
吴邪没答应，让潘子自己回去办事，三叔一走，剩下的摊子不好收拾，潘子也很多事情要忙。

目送潘子离去后，吴邪才回到自己车上。启动车时，他发现自己的手一直在抖，居然试了好几次才将车发动。摊开手心，只见手心有指甲印下的深深血痕。

吴邪骂了一声，手重重砸了一下方向盘，发动车子。一路上，脑子里都不停萦绕着楚哥说的话。越南人抬着一筐子。里面装着一个手脚被绑着，披头散发，浑身是泥，赤身裸体的男人。越南人打开古墓，将这个男人推下去……而这个男人，是闷油瓶。

如果现在吴邪面前有一面镜子，那么他会看见他现在面部表情扭曲，两眼发红，一副想杀人的样子。可惜没有，因为前面的一辆本田刹车了，车速过快的吴邪刹车不及猛地撞了上去。

人员皆无伤亡，就是吴邪的小金杯和对方的本田都挂了彩。
车上下来一个40多岁的中年男子，油头粉面，还挺着一个巨大的啤酒肚，手上还戴着一个俗不可耐的金戒指，指着吴邪就开始大骂：“你个扑街仔！识唔识揸车噶？你对眼生黎衬噶？”

本来就十分不爽的吴邪，耐着性子解释道：“不好意思，我不是有意的。你的车猛地刹车，我跟在后面一时刹车不及。这样吧，你说要多少钱，我陪给你。”

对方看吴邪态度好，反而更嚣张了，操着不标准的普通话说道：“后生仔，看你态度还算不错。这次就算了，但是我车是新买了，这样好了，两万块。”

吴邪一听火就上来了，骂道：“你妈的，才划花一点，你跟老子要两万块？老子的车也坏了，还没跟你算账呢？”

这下肥大叔也火了，冲着吴邪又是一顿臭骂：“死打靶！顶你个……”
大叔的话没有说下去，吴邪一拳就打了过去。大叔也不甘示弱，立马反击。两个人打成一团。

旁边有人尖叫起来，有人嚷嚷着报警。可惜吴邪完全没听到，只知道一拳又一拳地往下打，好像他面前的不是别人，就是那群虐待闷油瓶的越南人！

直到后来，有两个人大力扯开他，是交警。这时，吴邪才发现那个大叔已经被他打得只剩摊在地上呻吟的份了。那个人是撞车的大叔，不是越南人。

吴邪被带回了派出所，二叔闻讯赶来，动用了一番关系和金钱后，吴邪被顺利带出来。此时已经繁星满天，晚上十点了。

二叔将吴邪塞进车里，两个人都沉默着不说话。
吴邪呆呆地望着车外飞速掠过的风景，心里百感交集。然后，他像想起了什么一样，身子猛地一抖，转头对二叔说：“二叔，我不回家，我要先去胖子家。晚点我再自己回去。”

“地址。”二叔淡淡地说道。吴邪报了一个地址名。

到了胖子的寓所，二叔将车停了下来，看着吴邪手忙脚乱地解安全带，叹了一口气，叫道“阿邪。”

吴邪停了下来，转头看向二叔，二叔已经很久没有这样叫他了。

“阿邪，我不知道你想做什么。但是记得爱惜自己的身体。”

吴邪心里一酸，这段日子都没有见二叔，二叔好像憔悴多了，两鬓不知何时有了白发。想必二叔为了三叔和解连环的事情费煞心神吧。这种时候，自己居然差点出了车祸，惹出那么多事，给二叔添了那么多麻烦。
吴邪咬咬牙，忍住想哭的冲动，点了点头。

二叔挥了挥手，让他下车。

吴邪关上车门，站在路灯下，看二叔开着车离去。
昏黄的路灯将吴邪的身影拉得很长很长。他定定地站了很久，良久才转身，迈着沉重地步子，走向胖子的家。

――『客泪』篇・完――


 
『暗吻』
按下门铃，没过几秒门就被大力拉开。
胖子嘟哝着抱怨：“我说小吴你怎么现在才来啦？打听个消息而已……喂，你的脸怎么啦？”
吴邪摸了摸自己的脸，感觉有些刺痛。可能是刚刚打架的时候弄伤了吧，他没有回答胖子，直接走到沙发边摊了下去，晚餐都没吃一直折腾到现在，累坏了。

胖子看吴邪一口气喘不上来的样子，端了一杯茶过来。吴邪接过大口灌了下去，这才缓过一些。
“天真小同志，你还没回答我呢？脸上怎么紫了一块啊？敢情调戏良家妇女被抽了？”

吴邪着实没气力跟胖子贫，往四周看了看，然后问道：“小哥呢？”
“吃了药早睡了，人家从傍晚就开始等你带他回家。你倒好，放人家飞机。到现在才来。”胖子一脸替小哥不值的表情。

“还吃药？医生不是说静养就好了吗？为什么要吃药？”吴邪诧异地问道。
“那是因为小哥有时候梦里睡得不安稳，医生给开的安定片。”胖子翻了个白眼，“还剩一颗，胖爷本着不浪费的精神，就让他吃下去了。”

吴邪被气的简直要吐血，安定片能乱吃吗？不能让小哥住这了，再住下去，都不知道会变成怎样。吴邪暗暗打定主意，明天无论如何要将小哥带回家。

“哎，认真的，你打听到了什么？还有，你的脸是怎么回事。”胖子正色道。

吴邪喝了口水，整理了一下思绪，简单地把从楚哥那里打听到的消息以及车祸的事情讲了一遍。

胖子一听激动了，“我靠，那群越南人还不是人啊！妈的，要是被我遇上了一枪就把他们给毙了！靠，居然这样对待小哥。”胖子骂了一通，末了忽然还感慨了一句：“小哥还真是个红颜薄命命运多舛尝遍世间冷暖的可怜人儿啊！吴邪，你可要好好待人家啊。”

吴邪一口茶喷了出来，前面说的还像样，后面怎么越说越不靠谱了，“不用你说，我也不会丢下小哥不管的，怎么说他也是我们的救命恩人！你以为谁都像你那么没良心啊？”

一看胖子张开嘴要反驳，吴邪忙打断，“不和你吹，我去看看小哥。”
“去吧，门没锁。”胖子立马变脸，笑得无比诡异，“放心，他吃过药了，很难吵醒的。去吧去吧！”一边说还一边推着吴邪往闷油瓶的房间走。

“还有，我的车被扣了，明天才能拿回，今晚就先住你这吧。你这里还有空床吗？”吴邪问道。
“啧，真当胖爷家是旅店啊。空床没有，沙发有！要不，你跟小哥挤挤？”胖子笑得一脸猥琐。

吴邪心里暗骂了一句，“那我睡沙发吧。”说罢，轻轻地拧开闷油瓶的房门，走了进去。胖子很体贴地替他们将房门关上。


闷油瓶侧着身子，静静地躺在床上。窗帘没有完全拉实，清冷地月光从缝隙洒进来，柔柔地铺在他身上，月华如水。有种说不出的美感，以及疏离感。

吴邪轻轻地走了过去，坐在地上，趴在床前。发现闷油瓶床边居然放着一把匕首，触手可及。吴邪愣了一下，继而明白过来，心里一阵酸楚，他一直以来都是这样没有安全感的存活吗？独自一人，强大，却受尽磨难。这次原来不是他第一次失去记忆。老天到底要怎样折磨他才够呢？

吴邪就这么痴痴地看着闷油瓶，心里却是一阵阵揪痛，半响，他伸出手，轻轻地将闷油瓶的额发拨到一边，露出光洁的额头。
“不怕，你消失了，我会知道。幸好，这次你失忆时，我在。”吴邪喃喃地说着，像是对着闷油瓶说，也像是对着自己说，这坚定的誓言，“我会一直陪着你的……”

“反正吃了安定片，就让我放肆一次吧……”说罢，他轻轻地将唇贴在了闷油瓶额头上。然后，颤抖地唇，印在了闷油瓶的唇上。那是他在心底描摹了多次的唇啊，闷油瓶的唇出人意料的柔软，却带着微微地凉意。

“张，起……灵……起灵……”

――『暗吻』篇・完――

下篇预告→『点影』


『点影』
如果吴邪不是那么累的话，他也许会发现。闷油瓶在他喊他名字时，身子轻微抖了一下，双手不由自主的紧紧握拳。

可惜，吴邪小同志实在是太累了，外加晚饭没吃能量不足，情绪激动起伏，还打了一架。所以什么都没发现，偷吻完人家后，居然还趴在人家床边睡着了。

闷油瓶转了个身，直到床头枕边的呼吸逐渐平稳变得绵长后，才睁开了眼。盯着天花板，眼神复杂，闪烁着难明的意味。其实他一直没睡，从吴邪按门铃的那刻，就醒了。那种安定片，对于他的异于常人的身体来说，不起任何作用。保持着兽样的警觉，是他一次次在危难中存活下来的原因。

站在门口静静地听完吴邪给胖子的解释，那些事情给他的感觉是那么遥远，在记忆中似乎找不出任何一点可以匹配的片段。原来过去发生过这些事情吗？他没有多大的感觉，空白的记忆让他有时会有种错觉，这些事发生在其他人身上的。与自己无关。

“起灵……”闷油瓶一震，忙转过头。原来在说梦话。梦中也会喊我的名字吗？你到底是我什么人？为什么可以为了这样的我，付出那么多？

吴……邪？

闷油瓶侧过身子，再次面对着吴邪的睡脸。吴邪的睫毛很长，偶尔梦里不安轻微抖动，扫下朦胧地阴影，让人忍不住想伸手替他抚平。脸上还有一块紫色的淤青，这就是被那个人打伤的？啧。

像是终于看够了吴邪的样子般，闷油瓶终于有所动作了。轻轻地支起身子，赤脚下床，弯腰，一把抱起吴邪。怎么又轻了？闷油瓶不由自主的想，下一刻就愣了，又？难道我以前也抱过他？
仔细在脑海中搜索了一阵，可什么也记不起来。
叹了一口气，闷油瓶轻轻地把吴邪放到床上，盖上被子，细心地扯好被角，然后转身离开。


走到门口，闷油瓶猛地拉开房门，不出意料，一团白花花的巨大东西顺势扑了进来，眼看就要撞在地上，发出巨大声响了。在这紧张的时刻，闷油瓶瞬间出脚，右脚轻挑，以迅雷不及掩耳之势抵住了那团东西的去势，然后缓缓地放下脚，将这团东西放到地上。

跨过这团东西时，闷油瓶低低地扔下一句话：“他睡了，别吵。”

没错，这团巨大白花的东西正是胖子同学。胖子呆呆地在地上躺了一分钟，才从刚刚发生的事情中缓过来。猛地从地上弹起来，冲出房间，追闷油瓶去了，“靠，小哥是豹子还是怎么着？怎么走路一点声响都没有的，差点吓坏胖爷我了。”

闷油瓶躺在沙发上闭着眼睛，完全不理会胖子。胖子大概也觉得对着空气说话没意思，嘟哝了几句便带着恨铁不成钢对吴邪非常失望的情绪回房间不眠去了。

四周沉寂下来了，闷油瓶在陷入睡梦前的脑里忽然闪出一句话。
我会一直陪着你的。
真的吗？
然后闷油瓶轻轻地笑了。


――『点影』篇・完――

[
『凤爪？』
每当胖子想起那天早上吴邪起床前后的精彩表现，都无比回味，津津乐道之余还万分后悔。后悔啥？废话，当然是没有架V8录下来啊！

且听胖子同学慢慢道来。以下是胖子同学的精彩而不失精确的回忆。

那天呢，吴邪小同志起床起得最慢。一大早，胖爷我就带着小哥出门买早餐啦。本以为回来后，吴邪小同志会起来，怕他担心，连纸条都给留好了。结果回来一看，吴邪同志依旧在床上抱着枕头滚地欢。我一看他这架势，哟，敢情真把胖爷家当旅馆了，忙对小哥说：“小哥，麻烦你去叫他起来吧。再不起来，就直接吃中午饭了。”

小哥点了点头，走进房间。胖爷我就去摆好早餐，不料，等我将花卷摆出漂亮的鸳鸯图案后，吴邪和小哥依旧没有出来，一片寂静。

我猛地意识到了问题，飞速窜进房间。然后看到了以下无比和谐的一幕。

吴邪小同志一手搂着被单，一手紧紧抓着一样东西在拼命的吮吸。
你知道那是什么吗？

呵，说出来你不信，那是小哥那两根颀长的手指。小哥居然什么反应都没有，就那么让他吸着！

说道这里，胖子再次说出了当时的想法，小哥让他吸着，原因有二，第一，小哥被吓傻了；胖子私以为不大可能。第二，是胖子一直坚信的，那就是――小哥觉得很舒服！胖子特地提醒大家，这些推测大家私下知道就好了，仅供参考和交流，千万别说出去，否则……大家心知肚明的，虽然小哥丢了黑金古刀，但是秒杀海猴子的那招……咳咳，继续继续再现当时的场景。

当时胖爷我就想，靠，大清早的人果然精力旺盛啊，正想着要不要关门把风回避。结果，吴邪大喊了一句：“靠，老子拆了你的店！这凤爪怎么没味道的！”说罢，张嘴狠狠咬了下去。

胖爷我不知道小哥此刻的感觉，但是我觉得手指一痛，那个力道之大，简直可以把手指咬下来。可是！小哥却只是皱了皱眉，无比淡定地伸出另一只没有被啃的手，拍了拍吴邪的脸，平静地说：“别啃，起床了。”

瞬间，胖子整个人鸡血沸腾了！于是，以下是胖子的感叹以及加强排比句。
啊！那是多么重要的两根手指啊！这两根手指，可以把一块砖从结实的墙里拔出来！这两根手指，可以轻易破解墓穴中的细小机关！这两根手指，稳如泰山力量极大！这两根手指，……总之，是多么重要的两根手指啊！吴邪居然就这么咬下去了！而小哥，居然没有将吴邪一把甩到墙上去！这是怎样的一种坚挺忠贞至死不渝的感情啊！

由不得胖子多想和感慨，因为吴邪醒了。伸手揉了揉眼睛，还别说，迷迷糊糊的还挺可爱，只是，他口里依旧叼着小哥的两根手指。

吴邪似乎没有搞清楚状况，看了看坐在他床边的小哥，好吧，不知道他有没有看到在门口憋笑的胖爷我。扑闪着疑惑的眼睛呆呆的。

小哥看他醒了，慢慢地用力抽出吴邪口中叼着的两根手指。还拖出一根长长的银丝。然后无比淡定地扯起吴邪的衣服，擦干净手指，出门，餐桌，坐下，吃早餐。

胖爷我乐悠悠地欣赏了一下吴邪同学的表情，那个色彩斑斓变化之快，简直比变脸还厉害。然后？然后我也跟着出去，坐在小哥旁边吃早餐了！

三分钟后，房间里猛地传出吴邪同志包含各种情绪的哀嚎！吓得胖爷我手一抖，豆浆都洒出了一半。

好了，具体的情况就是这样了！接着怎样？接着啊，吴邪顶着一头乱草，提着一个紧急医药箱冲了出来。一把抓住小哥拿着花卷的手，扔掉小哥那两根颀长的有着紫色牙印的手指上的才啃了一口的花卷，大少爷真是不知农民的辛苦，才啃了一口的花卷啊，锄禾日当午啊！咳咳，扯远了。

吴邪同志迅速给伤口，消炎，上药，包扎。呵，那个训练有素啊，都不见他在斗里帮胖爷我包扎时那么熟手那么细心！

然后？怎么你那么多然后啊？没有然后了。然后就是吴邪对着空气拼命解释和道歉。胖爷我受不了这样的吵闹，把他们给赶了出门。要吵他们回自己家吵，要解释也回家去解释。胖爷我也要出门把妹了！

――『凤爪？』篇?完――


 
『如花』
在吴邪对着闷油瓶第三次解释说，昨天没有吃晚饭，所以做梦都梦见食物满天飞。闷油瓶拍他脸叫他起床时，他把闷油瓶的手当成是凤爪了，一把抓住就啃了起来时，胖子已经将闷油瓶为数不多甚至可以说是少的可怜的行李收拾好了。

将闷油瓶的行李塞进吴邪手里，拎起吴邪扔出门口，然后恭恭敬敬地将闷油瓶也请出门，继而绲囊簧关上门，换衣服准备出门把妹。

可怜的吴邪由于一大早受的刺激实在太大，至今还没缓过来。呆呆的拎着闷油瓶的行李站在门口，此时看见闷油瓶走了出来，条件反射乖乖的跟了上去。

走着走着，吴邪忽然撞上了一堵温暖的墙，正要破口大骂，“靠，你他……”，“妈”字还没有说出口，抬头就看见一双波澜不惊的漆黑眸子，吴邪硬生生地将那个“妈”字吞了下去，迅速换成，“小哥，撞疼你了吗？”

闷油瓶叹了一口气，半响才说：“我忘记了怎么去你家。”

吴邪呆住了，如果此刻有一个人体器官运作透视仪，也许我们会发现，在听到小哥说完后，吴邪的大脑处于停滞状态，直到剧烈跳动地心将大量血液送上大脑后，接下来的各种情绪如，狂喜，震惊，不可思议等等才汹涌而来，将他湮没。

也许过了半分钟，也许过了三分钟，也许是一刻钟，吴邪猛地从石化状态恢复过来，拉着闷油瓶的手冲到路口，挥手大喊：“Taxi，taxi，taxi！快点，老子要去警察局拿车，然后老子要回家！回家！回家！”


从交警手里拿到车钥匙，吴邪欢天喜地地一手提着行李，一手拉着闷油瓶走向车库，喜滋滋地准备回家。不料车库已经等着一群人了。

来着不善，一群小混混或提着水管，或比划着西瓜刀，踱着悠闲地步子，缓缓地将吴邪和闷油瓶围在中间，没有留下任何的空隙，以及退路。为首的正是昨天打架的大叔，头上绑着纱布，脸上手上青一块紫一块，正眼神恶毒地望着他。

吴邪心里一惊，小看了这个大叔，看来一场恶战难免了，他不要紧，只是又连累了闷油瓶。吴邪将行李和车钥匙递给闷油瓶，然后说：“小哥，你去车上坐着等等我。你身体刚恢复，就别太累了。”

闷油瓶看了一眼吴邪，没有接过钥匙，反而踏前一步，挡在吴邪身前，将他紧紧地护住。

吴邪看着一如既往挡在自己身前的熟悉身影，心脏一阵甜蜜的楚痛。如果不是因为大敌当前，他很想大哭一场。

尔后，吴邪笑了。也踏前一步站在闷油瓶身旁。虽然又是我连累了你，但是不管前面面对的是什么，我会陪着你，跟着你一起面对。

大叔手一挥，三个小混混就提着长长地西瓜刀冲了上来。没见到闷油瓶什么动作，三个小混混就哀嚎着被甩了出去。

周围的人一惊，估计是想不到闷油瓶那么厉害。大叔恶狠狠地盯着他们，咬着牙说：“给我一起上！”

“谁敢动我家的人！”一个威严却充满戾气的声音传来。

所有人都一愣，周围不知何时已经被黑色的轿车包围了。一个儒雅的中年人被众星拱月地迎在中间。

小混混们一看这架势，脚都发软了。而那位大叔，在看清来人后，已经瘫坐在地上，口中喃喃地说：“……爷……”，

那位儒雅的中年人径直向吴邪和闷油瓶走了过来，周围的人自动让出了一条路。闷油瓶正要上前，吴邪轻轻扯住了他的衣角，冲着疑惑的闷油瓶摇了摇头，然后对着来人喊道：“二叔。”

二叔没有回答，反而开始打量闷油瓶，眼神锐利地像能把人切成八大快。闷油瓶也不甘示弱，眼神沉静地看着二叔。

良久，二叔才将视线从闷油瓶身上移开，看向吴邪，此时他身上的戾气全无，“阿邪。你跟我来一下。”说罢，转身离开，走向车库旁边的小花园。

吴邪看了闷油瓶一眼，忙跟了上去。

“二叔……”
二叔摆了摆手，对吴邪说：“你看，这花开得漂亮吗？”
吴邪愣了，答道：“漂亮。”
“可惜，很快就会败谢。人生如花，春来则开；秋来则败。你确定要恪守一个不离不弃的誓言？”
“二叔，你……”
“别管二叔我是怎么知道的，你只管回答我。”
“春来能聚，已无所憾！”吴邪坚定地答道。
二叔轻笑，拍了拍吴邪的肩，说道：“阿邪你长大了！好，你回去吧。他还在等你呢。接下来的事情，二叔会处理。”


吴邪没有离开，定定地看着二叔，“二叔，你再次出山，是因为三叔，不，是因为解连环吗？”
二叔没有正面回答，却笑着问道：“阿邪，你说，找到了解连环后，二叔将他的腿打断，让他那里都不能去了。你看这样好吗？哈哈哈哈。好了，你回去吧。”

二叔的笑声乍听很爽朗，可是细听却有浓得化不开的苦涩。

吴邪望着不远处，抬头看天的闷油瓶，迈开大步向他走去。

阳光细碎，洒在闷油瓶身上，增添了柔和的光晕。
“我们回家吧。”
“恩。”

人生如花，短暂无常又如何？春来能聚，此生再无遗憾！

――『如花』篇・完――

帖子 
 
『未央』
吴邪将车停在西泠社门口，对着闷油瓶比了个噤声的手势，就蹑手蹑脚地走进店里。
“啊！”爆炸性的短促吼叫。
“啊啊啊啊啊啊~~~！”被炸醒惊惶失措条件反射性的尖叫。
几秒种后。
“老板，你，你，你怎么回来了？” 
“你个好小子，我一不在，你就给我打瞌睡。你还要不要这个月的工资了？啊！”

闷油瓶听着这对话，不由得叹了口气。慢慢地踱步上前，走进店里。

“咦？这不是小哥吗？天呐，大人您光临小店，真是让小店蓬荜生辉啊！”王盟一见到闷油瓶，激动地直哆嗦，立马从柜台后冲了出来，“来，来小哥您坐。我去给您泡上好的龙井茶，不，泡极品大红袍，御用茶，这才配得上小哥您的身份。”

吴邪气结，这也太激动太热情了吧？这到底是谁的店啊？深吸一口气，强压内心的不爽，阻止道：“王盟，站住！你给我好好的看店，不用泡茶了。我们不在这待很久。”

“啊？不久待。小哥您又要去哪里啊？老板你不是吧，小哥好不容易来一趟，你连杯茶都不肯给，太小气了吧。”王盟鄙夷地说。

“你闭嘴！我是要带小哥回家！顺路过来看看你这混蛋有没有偷懒的！”吴邪咬牙说道。

王盟没来得及说话，下巴“啪”的一声掉到地上了。
而一旁默不作声的闷油瓶开口了，“不是住在这吗？”
吴邪摇头道：“不是，是住我家。”
闷油瓶看了看通往二楼的楼梯，皱了皱眉，然后不大肯定地开口说道：“我记得你家就是这里。你不是住楼上的吗？”

大脑还没有做出反应之前，吴邪的身体先做出反应了，冲上去，死死抓住闷油瓶的手，激动地喊道：“你记起来了？你想起来了？”

闷油瓶看着激动的吴邪，摇了摇头，“没有。只是有点印象。”
吴邪眼睛一红，慢慢地松开了闷油瓶的手，“能有印象就好，能有印象就好。我有一套公寓，因为开店的缘故，所以没怎么住。小哥啊，你先住在我公寓，那里安静，便于静养。”

这时王盟已经将下巴装了回去，插嘴道：“这里也很方便静养啊。”
吴邪狠狠地瞪了王盟一眼：“你觉得你在这里，小哥能静养吗？鼓噪地跟什么一样！还有，楼上的客房还没有收拾干净！你半天之内能给我收拾完吗？”
王盟被一阵炮轰，讷讷地说不上话来。

吴邪转头对闷油瓶说：“既然你对这里有印象，那么等过些天你身体恢复了，客房收拾好了。我们再搬回来住。我们先去公寓。”说罢，提着闷油瓶的行李，率先出门了。
闷油瓶随后跟了上去。
一前一后，离开了店里。
只留下捧着下巴呆立的王盟。

据说那天，方圆五百里的人都听见了某人的嚎叫，嚎叫的内容来来回回就那么几句：“天呐！老板你居然把小哥拐到手了？天呐！老板你居然把小哥拐到手了。天呐！老板你居然把小哥拐到手了！！！”

――『未央』篇?完――
→下篇『黄瓜』 


 
『黄瓜』
吴邪的小公寓离店里不远，横穿一条马路，穿过一条小巷就到了，走路大概只要十分钟。所以，王盟的嚎叫他理所当然地听到，咬牙切齿地挤出一句话：“你他妈的这个月不要指望领工资！给老子喝西北风去！”

吴邪的公寓在11楼，最顶楼。两室一厅。木质的地板，配上一组黑丝绒搭配金线的意大利Versace沙发，让客厅有了一种雍容之感。没有过多的装潢。客厅延伸在阳台的区域，用一个磨砂的推拉玻璃门隔开，阳台摆放着简单悠闲的躺椅，还种着一盆富贵竹。

公寓果如吴邪所说的，安静，适合静养。只是公寓少了西泠社的后花园，少了西泠社的古典雅致，多了几分现代的气息。

吴邪边领着闷油瓶在公寓转动，边解释道：“这个是厨房，这个是你的房间。东西都很新，床单什么都是新换的。你看看行吗？有不喜欢或者需要的，尽管说。其实，这个公寓是我爸妈两年前给我买的，装修什么都是他们给布置的。说是给我取媳妇用的。不过，我还是……”

“娶媳妇？”吴邪话未说完，闷油瓶冷不丁地插嘴，言语中透露出丝丝的冷意。
吴邪没有察觉，顺口答道：“是啊，他们还说这样的小公寓就适合两口子住呢。”
“哦？”闷油瓶停了下来，抱臂靠在门上，望着吴邪认真地问道：“那我这样岂不是打扰了？”
吴邪一愣，一时间不知道该如何解释，半响才说道：“我喜欢住店里，偶尔回来住上一两个晚上！那是我爸妈说的！跟我没关系，我才不娶媳妇！如果不是因为小哥你需要静养，我才不回来住！”

闷油瓶定定地看着吴邪略带慌乱的解释，嘴角一弯，说道：“我饿了。”
这思维跳跃得那个快，吴邪呆了，“啥？好，好，我这就去做饭。小哥你想吃什么？”
“随便。”

吴邪冲到厨房，乒乒乓乓捣鼓了一阵，然后又冲了出来，“小哥，天气那么热。我们喝粥吧。”边说边拉扯身上的围裙，“菜没多少了，我这就出去买。小哥你先吃点水果看看电视等会啊。我很快回来。”

闷油瓶站起来，走到吴邪面前，伸手替他解下围裙，说：“我跟你一起去。”


正是下班的时候，马路上熙熙攘攘。闷油瓶不紧不慢地跟在吴邪旁边。夕阳的余晖将两个人的影子若有若无地重叠在一起。
吴邪不停地给闷油瓶介绍着周围的景致，说了一大通之后。吴邪抬头看闷油瓶，却发现他正看着他。吴邪一窒，不由得觉得脸上有些红。

“吴邪。”
“啊？啊？”
“超市刚刚走过了。”
“啊？”

超市买菜的地方大多都是师奶级的人物，或者是一对对的情侣夫妻。吴邪和闷油瓶两个气质不同的帅哥一走进去，赢得了不少回头率。

吴邪提着篮子，对闷油瓶说：“小哥，你想吃什么，自己拿。我去那边的架子上买点调味。”
闷油瓶点了点头，径自走向一排排瓜果蔬菜架。

正挑着酱油鱼露的吴邪，忽然听到一阵骚动，回头一看，只见闷油瓶被一群雌性动物包围着，仔细一看，森罗万象，有幼齿的小Loli，有年轻貌美的女子，有魅力十足的少妇，更不用说大妈师奶之类的人物了。

脑子轰地一声炸了，吴邪飞速冲了过去，挤进人群，挡在闷油瓶前面，冲着围观的雌性动物喝道：“你们干什么？”

周围的人被吴邪吓了一大跳，一时没人回答。这时吴邪身后递过来两根黄瓜，无比新鲜，黄瓜顶头还开着两朵小黄花。
“吴邪，我要吃这个。”
吴邪忙不迭的点头说道：“好，好。”回头准备递篮子，结果吓了一跳，“小，小哥，这些都要？”
闷油瓶一只手拿着两根黄瓜，保持着递给吴邪的姿势，另一只手搂着不下十根黄瓜。认真的点了点头。

“小哥们，这种黄瓜不能吃。”一个大妈开口了。此话一说，引起其他人的赞同，群众纷纷表示这种黄瓜不能吃。

“为什么？”吴邪诧异地问道。
刚刚开口的大妈又说了：“刚刚我就和那位小哥说，这种头上还开着花的黄瓜不能吃。因为无良的瓜农在花里下了避孕的药物，吃了对身体不好。新闻上早就报道了。话还没说完呢，你就冲过来了。”
周围的围观群众再次表示这种下了避孕药的黄瓜不能吃。

吴邪为难地看了看闷油瓶，将闷油瓶怀里搂着的所有黄瓜坚决地抽了出来，放回架子上。然后说：“小哥，大妈们的话肯定没错。你真的想吃，我明天早上起来去农贸市场给你买过，成不？”
“嗯。”

“大妈是为你们好，这才特地过来提点你们！要是真的把这十几条加了避孕药的黄瓜吃下去啊！啧，这日子就没法过咯！所以说啊，你们大男人过日子不容易啊！小两口平时也要关注新闻啊，柴米油盐酱醋茶，样样都是学问啊！”大妈和围观群众们一阵感慨和唏嘘，闹得吴邪又窘又羞，直想爆三字经。匆匆忙忙挑了几样菜，拖着依旧面无表情的闷油瓶冲出超市回家了！

路上，闷油瓶忽然开口道：“改天再一起去超市吧。”
“啊？”

――『黄瓜』篇?完――

自挂东南枝，我知道木有萌点很唠叨很废话……飙泪滚下去。
另，近来占到的楼数真好~~><~ 69F&77F~ 某只的生日就是七月七日v(￣￣)y  我爱77这楼！
另，一天两更，我这是怎样良好的坑品啊，伸手要红花表扬~ ← 狠狠殴打下去，写的那么差，还要表扬，你要不要脸啊要不要脸啊！口胡！

[
『无邪』
不得不说，和闷油瓶吃饭，是个考验，也是个技术活。因为闷油瓶真的很闷。
从上饭桌起，一句话也不说，只夹过三次菜，一盘菜一次，然后就自顾自地喝粥。

吴邪郁闷地吃了几口菜，没有问题啊，不算太差啊，为什么小哥不吃呢。试探地夹了一些菜，放进闷油瓶碗里，“小哥，多吃点菜吧。只喝粥会饿的。”

闷油瓶抬起头看了他一眼，慢慢地把菜吃了下去。吴邪松了一口气，还好他没有摔碗扔掉。于是吴邪变得忙碌起来，不时帮闷油瓶夹菜盛粥。

吃完吴邪再次夹过的大鱼大肉，闷油瓶放下碗筷。
“吃饱了？”
“恩。”
“那小哥你出去看电视或者看电影吧。剩下的我会收拾。碟子在那个柜子里，你自己挑喜欢的看吧。”
“恩。”

吴邪满意地看了看空了的菜盘，暗想着明天买什么菜来给小哥补补，他实在太瘦了。哼着小调，吴邪开始洗碗。

水声哗啦啦，一个个盘子被洗得发亮。忽然，吴邪听到一些声响，好像是呻吟。迅速关掉水龙头，侧耳认真听。
没错，这个声音是呻吟，啧，真是激烈啊！咦？听声音还是强奸系列。果然这个系列片深入群众生活啊。不过谁家啊，看毛片都放那么大声……

电光石火间，吴邪猛地想起一些事情。手一抖，捏着的盘子啪一声，掉在地上摔成碎片。
顾不上收拾，吴邪光速冲到客厅。看清眼前的景象后，瞬间石化。

柜子里的碟片被翻的乱七八糟，放在柜子最深处最底层最角落的一系列和谐片都被翻出来了。地上大刺刺地躺着强奸系列十集，监禁系列，AVGV若干……而那闷油瓶正斜躺在沙发上，面无表情地看着强奸系列第六集，右手两根颀长的手指正把玩着一个碟片，看封面是强奸激爆SM……

吴邪脑子里一片空白，嗷一声惨叫。抢过小哥手中的遥控器、碟片，摁掉，转换成新闻联播，取出碟片，卷起地上所有的不和谐碟片塞进废弃的麻袋里，狠狠扔进垃圾桶里。

做完这一切后，吴邪才故作镇定地回过头，盯着闷油瓶的脚下一块空地，说：“小哥，这种东西还是少看，多看新闻联播吧。方便了解国家大事。”


这件事情过去很久后，影响依旧。吴邪只要想到当时的情形，都会觉得无比抓狂，忍不住以头抢地，他就应该无比淡定的回去洗碗，然后出来和小哥一起看！都是男人，怕什么！害他被小哥嘲笑至今。记得那次，他懒洋洋地趴在闷油瓶身上问道：“当初你怎么找到这些碟子的啊？这些碟子都压在最底层啊！”
闷油瓶一声轻笑，伸出两根颀长的手指捏住吴邪的鼻子，说：“你以为我是干什么的？”
吴邪石化。
当然这都是后话了。


吴邪说完这些话，就回到厨房收拾一地的碎盘。脑里正乱糟糟时，一个声音传来：“吴邪。”
抬头，就发现闷油瓶抱臂斜倚在厨房门口。
“嗯？小哥什么事？”
“扔了，可惜。”
吴邪差点一口鲜血喷出来，想不到小哥会说出这样的话！天呐，在他印象中，小哥就是童子鸡就是禁欲不是禁欲也是性冷感的代表啊！

闷油瓶有些好笑地看着吴邪的表情，忽然眼神一凛，走了上来。抓起吴邪的手指，太激动了被碎片割破手了吗？皱了皱眉，放到口里一含，算是消毒。然后拖着脑子彻底罢工的吴邪到客厅包扎。


吴邪吗？还真的很无邪很好戏弄呢。思及此，闷油瓶忍不住嘴角微扬轻笑。

――『无邪』篇?完――


笛之语 退出 分栏模式 您有新短消息

『捣练』
吴邪在门口挣扎了很久，想来想去，最终还是没有将卧室的门上锁，只是轻掩。吴邪回头望了一眼闷油瓶紧闭的房门，告诉自己，万一小哥晚上有什么事也方便找他。

大概是因为很久没有在公寓睡觉了，亦或者是因为清醒意识到闷油瓶就在家里，呼吸着同样的空气。吴邪在床上辗转反侧，一直睡不着。

忽然，他听到门锁响的声音，侧耳一听，是闷油瓶在开门。他是去厕所吗？不对，怎么脚步声是向这里走来的？

果然，轻掩的门被打开了。一个清瘦的身影伴着浓重的夜色走了进来。吴邪忙闭上眼睛装睡。

闷油瓶走了进来，坐在床边。吴邪不知为何，莫名地觉得紧张，心跳加速。小哥大半夜不睡，跑到这里干什么呢？难道是梦游？

黑暗中，人的感觉总是敏锐的。吴邪只觉得那对沉静的眸子一直盯着自己看，导致他浑身不自在。暗咽口水，喉结随着动作轻微滑动；汗水滑落，引起阵阵难耐的麻痒。

就在吴邪忍耐到了极限时，一声轻叹从头上传来，“吴邪，不是这样装睡的。”

“靠！”吴邪猛地睁开眼睛，弹坐了起来，“你都知道，那还……”
吴邪发现闷油瓶总是这样，总喜欢用各种方式来打断人说话。譬如这次。话没说完，闷油瓶一把箍住吴邪的头，狠狠地吻了下去。

强硬地撬开吴邪的唇齿，柔软的舌尖带着不相符合的霸气冲进来，一阵激烈地扫刮。吴邪被闷油瓶的举动彻底吓傻，两眼一阵发黑。

“啧。”闷油瓶放开吴邪，认真地盯着他，“你不会呼吸吗？”
“操！张起灵你……”
一只手迅速捂住吴邪的嘴巴，“别吵。”

习惯性听从指挥，吴邪下意识地闭嘴了。闷油瓶轻笑，吴邪眼睁睁地看着那张脸逐渐放大，然后嘴唇再次被侵占。

这次的吻多了一些温柔，以及挑逗。舌尖相互追逐纠缠，吴邪只觉全身的感官都聚集到了舌尖，呼吸再次急促起来。吴邪有些急了，拼命推开闷油瓶的舌头侵占，结果对方愈发强势了。

下一刻，吴邪被压倒在床上，居高临下，吴邪被迫大口大口吞下闷油瓶的口水。

也许是过了一刻钟，也许是一小时，待吴邪恢复意识时，他发现自己正大口大口地喘气，身上的衣服不知何时被扒下扔到一边，双脚正高高架在闷油瓶肩上。菊门大开。

同样身为男人，吴邪此刻除了感到郁闷外，还有强烈的危机感！老子才不做下面那个！要做也是那个身子比女人还软的闷油瓶做！意识此，吴邪猛烈地挣扎起来。

闷油瓶盯着吴邪，不紧不慢地伸手，握住了吴邪的某个部位。温暖而略带粗糙的手覆上的那一刻，吴邪浑身一个激灵，停止挣扎。闷油瓶也没有进一步动作，静静地看着吴邪，眼神居然带着宠溺和丝丝温柔。

吴邪怔怔地望着他，藏在心底的话脱口而出，“张起灵，这次你不许再忘记我了！”说罢，伸手拉低闷油瓶，将唇凑了过去。

闷油瓶的身子轻微一震，接着毫不温柔地吻了上去。握着吴邪下体某个部位的右手，也动了起来。吴邪闷哼一声，慢慢放松身体，随着闷油瓶的动作，在欲海颠簸沉浮。

白光一闪，继而陷入无尽的黑暗。

――『捣练』篇?完――

全部帖子 
 
『一梦』
“滴滴滴――滴滴滴――”吴邪伸手按掉闹钟，在床上翻滚了一下，等待意识恢复。下一刻，他猛地从床上跳起。

昨晚，昨晚闷油瓶来房间了，他们还做了一些事情。嗯？不对。身边没有闷油瓶的影子，衣服还穿的好好的……只是下体的黏稠感……
那只能说明自己是欲求不满，做了一场美妙的春梦吧？

不过，这场梦好真实。

吴邪烦躁地扯了扯头发，冲进浴室。水滴从身上划过，不知为何，有种情欲的味道。强压这种莫名地情愫，吴邪开始回忆今天预定的行程。

今天上午是无论如何也必须到店里的，听王盟说有条大鱼，弄得好，接下来就不用愁了。干他们这行的，三年不开张，开张吃三年。毕竟因为打听闷油瓶的事情，已经花了不少钱。如果开口跟家里要，肯定会被教训一通，说不定还会被拖去相亲。一想到这里，吴邪就忍不住头痛，第一次开始痛恨自己花钱大手大脚，前几次下斗卖的明器钱，没有储存起来，全部吃喝玩乐花光了。看来，这少主的坏毛病要改改了。

洗完出来一看，糟糕，已经快八点了。匆忙把菜干洗净，放到锅里熬粥。闷油瓶虽然没有说，但是看得出，他对这种粥还是很有好感的，昨天吃得津津有味。熄火，将锅盖盖好。走进房间换好衣服，出门之前，想了想，吴邪还是来到闷油瓶房门口。

轻轻推门，咦，小哥居然也没有上锁。奇怪，昨天明明是听到他锁门啦。吴邪诧异地想，接着脑子停止运作。

眼前春色无边，只见闷油瓶侧着身子酣眠，赤裸着上身，下身只用一条蚕丝的空调被搭着，也不知道他有没有穿裤子。肌肉结实均匀。看起来单薄，可是真正接触和了解过他的人才知道，这单薄的身子下，蕴藏了多强的力量和多大的爆发力。

很少在阳光下清晰看闷油瓶的身体，吴邪总以为是因为在斗里的缘故，光线昏暗不足，所以才显得闷油瓶的皮肤特别白。如今，吴邪发现自己的猜想是错误的，日光下，闷油瓶的皮肤依旧那么白。吴邪忽然有点心疼。

走到床前，吴邪低下身子，对闷油瓶说：“小哥，我去店里了，粥在锅里温着，你起来后就能直接吃了。小哥？”

一只手抓住了吴邪的手臂，一股大力袭来，一阵天旋地转后。吴邪发现自己已经躺在了床上，身子被紧紧夹住。一手搂腰，一脚夹腿。

吴邪瞬间懵了，一动也不敢动，这闷油瓶到底是怎么了啊？联想到昨晚的梦，吴邪脸腾地红了。伸手想要推开闷油瓶，试探地喊道：“小，小哥？”

结果闷油瓶的夹得愈发紧了，搂在腰上的手，准确无误地盖在吴邪嘴上，低低地扔下一句：“睡觉。”说罢，还蹭了蹭枕头，把头埋在吴邪脖子边。

操，这次连“别吵”都省了。吴邪愤愤地想，直接下达命令了！敢情小哥又睡糊涂了。忽然吴邪觉得有点幸运，想到闷油瓶再次失忆，住医院那会，一个对闷油瓶有意思的护士，来给闷油瓶检查时，发现闷油瓶正在睡觉。不知死活地凑过去想要叫“柔声”他起床，结果，还没靠前，一把匕首就架到那位护士小姐脖子上。吓得护士花容失色，吴邪第一次发现，闷油瓶瞪起人来，真如厉鬼般可怕。

“算你有良心，从来没有这样瞪我，从来没有这样对我。”吴邪暗想，轻轻转了转身子，在闷油瓶的怀里找了个舒服的姿势，“真想就这么一直睡下去……不对，今天还约了客户。如果拿不到那笔钱，广西之行怎么办？”

理智与情感进行了一番激烈地斗争后，吴邪咬牙，猛然发力，把闷油瓶压在身下。在闷油瓶还在迷糊时，给了他一个蜻蜓点水的吻，继而飞速跳下床。

冲出门时，还不忘叮嘱道：“小哥，粥在锅里温着。记得吃早餐啊，我谈完生意很快便回来。”



于是，我们便看到了开头的那一幕。吴邪一关上门。闷油瓶就从床上起来，踱到窗前，撩起一角窗帘，目送吴邪离去。女式的凤凰自行车，搭着吴邪的身影有种说不出的违和感。但闷油瓶就这么定定地看着，其实小巷中，早已没有吴邪的身影。

半响，闷油瓶回过神。来到厨房，打开锅盖，果然又是菜干粥。听说是吴邪特地从家乡带回来的。菜干不酸，熬粥，有种淡淡的甜味。倒也美味。

钱，广西吗？他为了我……思及此，闷油瓶眉头轻皱。
继而嘴里不由自主地蹦出两个字，温柔或许还带着他自己都未觉察的爱意：

吴邪。

――『一梦』篇?完――


『爸妈』
做成这笔大买卖的吴邪可是心情大好，还发给王盟一笔奖金。王盟乐得嘴巴都合不拢，感动地要把女士凤凰单车继续借给老板。

吴邪懒得理他，交待了几句，便出门开着金杯到农贸市场，买了一大堆黄瓜，以及各式山珍海味，今晚要给小哥好好补补身子。


在经历了那么多斗里来斗里去，生死与共后，吴邪对闷油瓶有了一种难言的情愫。这种感情随着他们从西王母回来，闷油瓶再次失忆后，再次得到了加强巩固和升华。
吴邪不是没有想过他吴家长子嫡孙里排上号的身份，不是没有想过爸妈亲戚等人可能出现的态度，不是没有考虑过各种可能出现的未来……但一切的一切，最终都变成了一个想法，那就是他要陪着张起灵，陪着那个闷油瓶一起老。就算闷，也要这样一起闷一辈子。
            
正可谓，人算不如天算，因缘奇妙无比。当吴邪打开家门，看到爸妈表情严肃的坐在沙发上时，还是脑子一片空白。

强笑着打招呼：“爸妈，你们怎么来了？”说罢，眼睛四处乱瞄，奇怪，闷油瓶呢？

吴妈看到儿子，开心地从沙发上迎了出来，假嗔道：“什么叫怎么来了？爸妈来看儿子不行吗？来，让妈妈看看有没有瘦了？”
吴爸看了一眼儿子，轻轻地哼了一声，继续捧着茶喝。

客厅没有闷油瓶的身影，他的房门也大开着，没有人。吴邪一阵心惊，顾不得什么了，着急地问道：“他呢？他去哪里了？”

吴妈奇怪地看了吴邪一眼，正要开口。

一个清瘦地身影从厨房走了出来，是闷油瓶，手里还捧着一大盘东西。仔细一看，是雕琢精致的水果拼盘。

吴妈一见到闷油瓶，愈发笑得灿烂了，扔下吴邪，向闷油瓶走去，一边帮闷油瓶端过盘子，一边说：“我说灵儿啊，我们坐一会就走，不用那么麻烦弄什么水果。你看，这多麻烦你啊！”

吴爸脸上也露出一丝笑容，“对啊，起灵。你身体既然没有完全康复，就别做这种粗重活了。来，快坐下吧。”

灵儿？起灵？粗重活？口胡！我都没有叫那么亲热！
这是哪跟哪啊？这一幅合家欢乐，其乐融融的图画到底是什么回事啊？

“吴邪。”闷油瓶唤了一声还在门口找下巴的吴邪。
“阿邪，怎么还站在门口啊？”吴妈这才反应过来，自己的亲生儿子还在门口，连忙喊道。

吴邪慢慢地挪了过去，在闷油瓶看似平静实质带着戏谑的眼光中，忿忿地一屁股坐到了他旁边。

“爸妈，你们来到底是什么事情？”
吴妈解释道：“你看你这孩子，当然是因为中秋节快到了，年度家族聚会。你一定要来参加！”
吴邪当场拒绝，“我不去！一群三姑六婆我受够了！”
“臭小子！你还有脸说受够了！”吴爸终于爆发了，“看看你现在的样子！你知道家里成什么样子啦吗？你三叔又不知所踪！你二叔整天再为这件事情忙碌着！”
吴妈赶紧拉住吴爸，低低地安抚了几句。

提到三叔，吴邪心里一抖，三叔，解连环，二叔……
忽然手一暖，是闷油瓶。轻轻地将手覆盖在吴邪发抖的手上。

“阿邪，你就来参加吧！对了，灵儿你也一起去吧！”吴妈柔柔地劝道。
“起灵也一起去吧。出来走走散散心，对恢复记忆有好处。”吴爸也接口。

三道目光全部聚集到闷油瓶身上。与吴爸吴妈不同的是，吴邪的眼光是怪异而略带期待的。

“嗯。”

一锤定音。参加中秋家庭聚会的事情就这么定下来了。

送走了爸妈，吴邪懒懒地躺在沙发上，吃着闷油瓶削的水果，恶狠狠地问道：“你为什么会答应？”
闷油瓶没答话，走了过来，抢过吴邪吃了一半的苹果，盯着他看了很久。看的吴邪直发毛。然后，像吴邪今天早上做的那般，轻轻地吻了一下吴邪。

“吴邪，我饿了。”

――『爸妈』篇?完――



无非正剧

『不穿』
从斗里的表现来看，吴邪一直觉得闷油瓶是个大好人。就算他有的时候比较闷，比较没有组织性没有纪律性，经常性失踪，但是关键时刻少不了他，有他在会很有安全感……总之那个经常守着他护着他的闷油瓶，是个非常温柔体贴的人。

种种迹象，让吴邪心底对闷油瓶有了这样的印象，那就是在现实生活中，闷油瓶肯定是个比较随便的人，不挑吃不拣穿，甚至可能不会照顾自己……总之，就算闷一点，至少也是个随和的人！

但是，同居生活才开始没两天，吴邪就发现他看错闷油瓶了！大错特错。

如吃饭的时候，闷油瓶对着肉片炒黄瓜皱起了眉头。吴邪夹给他，他才勉强吃了几口。然后就再也不动筷子了，夹到他碗里，也被他夹了回去，塞进吴邪的碗里。

“怎么了，小哥？你不是最喜欢吃黄瓜了吗？”
闷油瓶摇头。
吴邪诧异地问：“可是上次，在超市，你不是拿了很多吗？昨天你也吃的很欢乐啊。”
“我喜欢拍黄瓜。”
“不都是黄瓜吗？”吴邪气滞。
“一个是炒，一个是拍。”闷油瓶吞下嘴里的饭，慢条斯理地回答道。
“……好，明天我给你做拍黄瓜。”

过了一会儿。
“吴邪。”
“嗯？”
“菜里盐放多了。”
一阵沉默，接着吴邪头顶有疑似烟状的东西在飘荡。
“靠，你在斗里不是什么都吃吗？从来没听过你抱怨一句。压缩饼干都吃得津津有味！”
“……我不记得了。”
一种叫愧疚自责以及心疼的情绪迅速湮没吴邪，“对，对不起……小哥。”接着，吴邪激动地拍桌，豪气冲天地说道：“明天，我立刻去买菜谱，你喜欢吃什么，上面画个勾，我给你做！”
带着淡淡的笑意，闷油瓶答道：“好。”

笑了，但是为什么有种上当的感觉呢？可这种警觉性下一刻就被另一个念头彻底覆盖――小哥笑起来，真好看啊。


这也罢了，毕竟民以食为天嘛。但是，这挨千刀的闷油瓶为什么还那么挑穿呢？

晚上，闷油瓶先去洗澡了。吴邪捧着红茶坐在沙发上看《走进科学》。看的正关键，忽然浴室的门被打开了。

吴邪条件反射，回头扫了一眼，下一刻，一口茶喷了出来。
小哥的身材真好啊，摸上去一定很舒服。不，不对，这不是重点。重点是，为什么小哥你一丝不挂？！就算我们在塔木托已经裸裎相见，看过对方洗澡了！但那时候我们毕竟是背对着身子洗澡啊！而且，而且，为什么你径直向我这边走来？！

“小，小哥？”吴邪可能没有发现，他的声音有点颤抖。
闷油瓶扫了一眼缩在沙发角落的吴邪，皱了皱眉，开口道：“我没睡衣了。”
吴邪一呆，“啥？”
“我说我没有睡衣了。”
“哦，哦，哦。”吴邪这才反应过来，闷油瓶失去记忆后，可以说身无分文，什么也没有。这些衣服都还是那次他和胖子临时买给他买的。

意识到这一点，吴邪跳起来冲进房间，拿出一套自己很久没穿的高档丝绸睡衣，递给闷油瓶，“你先穿着我的吧，明天我们再去买。”

闷油瓶接过衣服，摸了摸料子，说：“我喜欢棉质的。”
吴邪愣了愣，抓起睡衣塞回衣柜，重新翻出一套自己经常穿的棉质睡衣递给他。

闷油瓶也不避嫌，就地开始穿衣服。

吴邪眼睛不知道该看向哪里，但他知道他哪里都看到了。真是看不出啊，小哥看起来那么瘦，可是那里的尺度一点也不瘦啊！好像比自己的都要大。意识到这一点，真是让人不爽啊！咦？不对。

吴邪吞了吞口水，“小哥，你的内裤呢？”
闷油瓶一边扣上衣的扣子，一边说：“我没有。”顿了顿，又说：“那个胖子说，不穿更好，更方便。”

如果胖子在身边，吴邪肯定会冲出去掐死他，这死胖子到底怎么照顾小哥的啊？这都教了什么啊？什么更方便啊？方便什么啊！口胡！

然后吴邪再次说了这句今晚不知重复了几遍的话，“小哥，明天我们出去买。”

闷油瓶点点头，自顾自走出去喝茶了。

下一秒，整栋公寓的人，都听到了一句爆吼：“死胖子，你他妈给老子洗干净脖子等着！”


――『不穿』篇?完――
 
 
『经典』
这算是约会吗？这算是情侣装吗？当看到闷油瓶换好衣服，从房间里出来的那一刹那，吴邪脑子里瞬间产生了这样的念头。

同样浅蓝略带白色的牛仔裤，同样白色的上衣。不同的是，吴邪穿的是白色T恤，清爽阳光，让人感觉非常舒服；而闷油瓶是宽松的兜帽衣，在腰部还有两个大大的口袋，让他淡漠疏离的气场中，平添了一份柔和。

两人先开车来到书城，自从上了大学后，就再也没踏进书店一步的吴邪，看着一排排塞满书的书架，不由得傻眼。好不容易找到了美食烹饪的架子，但这两大架子，各式各样的烹饪书籍，这得从哪里开始找起该买哪本啊？

吴邪咬咬牙，开始一行行寻找适合的菜谱。

大概是因为美食烹饪类来的人少，负责这个架子的大叔看到正认真找书的吴邪后，激动地走过来。

“年轻人，找菜谱呢？”
吴邪点了点头，正要开口询问哪种书好。
大叔又发话了：“看样子，是被媳妇逼着来买菜谱的吧？”
吴邪一愣，条件反射回头望了一眼双手插在口袋，正无聊扫射书籍的闷油瓶，心中一喜：“对啊！是被我家媳妇逼着来的！没办法，我家媳妇挑嘴啊！”
大叔笑着点了点头，拍拍着胸脯说：“你家媳妇难伺候吧？别急，交给大叔，大叔给你推荐几本好的菜谱，包你回去照着做了，你家媳妇吃得开开心心！晚上，嘿嘿，也伺候得你舒舒服服。”
吴邪大喜，“好，好。谢谢你啊大叔！”

一只微凉的手轻轻搭在吴邪肩上，吴邪瞬间僵硬，完了。得意忘形过头了，刚刚自己的行为是赤裸裸的调戏啊！这不是占小哥的便宜吗？

“吴邪。”闷油瓶的声音还是一如既往，不过吴邪总觉得这次带了点什么。
“什，什么事啊？小哥？”
“这本书好。”
吴邪接过书一看，手一抖，满头黑线。
正要说话，大叔也凑了过来。一看书名，喜道：“这位小哥眼光真好！推荐得真好！这本菜谱经典！非常经典！正是我要首推的经典书！”

吴邪深呼吸：“你确定？大叔你确定这本《如何做个厨房美娇妻》的书，适合我？”

大叔点头，继而递给吴邪一本书，“呐，这本也不错，这本是《抓住他的胃，用美食诱惑他拴住他》，有了这两本经典精品书，你就所向披靡啦！回去之后……”

“等，等大叔！这些书真的适合我吗？我是做饭给媳妇吃的！”吴邪不死心地挣扎。

“年轻人，不是我说你。你会到这里买菜谱给媳妇做饭，除了说明你疼你媳妇外，其实也从一个侧面反映了你媳妇的地位！被媳妇‘欺压’成这样，谁是真‘媳妇’还不知道呢！”被两次质疑，大叔有点不高兴了，“年轻人，回去之后，好好研读这两本经典菜谱！这是大叔的忠告。”

“谢谢大叔。”闷油瓶轻声道谢，然后拖着愤愤不平还要辩解的吴邪走向收银台。


两人走出书店，吴邪抱着两本菜谱无奈地说：“我们接着去买睡衣和内裤吧。”

闷油瓶眯着眼睛望了望灿烂的阳光，摇头，“不买了。睡衣穿你的。”
吴邪一愣，“也好。反正我很多。那内裤呢？总不能穿我的吧。”

“不穿。”
“……”

――『经典』篇?完――


『连思』
“老板，老板。老板！”王盟一边拿着抹布擦拭柜台，一边试着和懒洋洋看着报纸的吴邪搭话。
吴邪从报纸上方瞥了他一眼，“有话快说，有屁快放。如想加薪，开门滚蛋。”
王盟气滞，“老板，你怎么能这样呢？我有说要加薪吗？我是这种见财忘义见钱眼开一切向钱看齐的人吗？老板你太小看我了，想我王盟……”

“啪”一张报纸砸到了王盟脸上。“专心干活！要是柜台上有一粒尘灰，月薪减半。”吴邪毫不犹豫打断了王盟的话，迈开脚步向花园走去。

王盟愤愤地扯下脸上的报纸：“老板，我是想和你说小哥的事情！”

“嗯？”迅速收脚，转身，摆出一副不介意只是随便问问的表情，“你要说什么？”
“切，你就装吧。”王盟小声嘀咕，“咳咳，老板，也是时候和小哥一起搬回来住了吧？”

吴邪一愣，“还太早吧……”
王盟向天翻了个白眼，“老板，有些事情迟早要面对的，逃避不能解决任何问题。你们已经在公寓呆了那么久了，老板你还真想‘金屋藏瓶’啊！”

额头青筋暴起，前面还说的像模像样，越到后面怎么越不靠谱啊。

“老板，你的房间和客房都收拾好了，都按照以前的样子布置着。连那次被打碎的明代白釉花瓶，我都给你重新找了一个补回去……”

“够了！”吴邪低声喝道，“干活去，有一粒尘灰，这个月月薪就别想要了。”说罢，头也不回的向花园走去，不去理会王盟的哀嚎，“老板你好心当成驴肝肺！”


其实这间店的地理位置并不是特别好，不在闹市区，甚至有点偏僻。但是吴邪还是毫不犹豫买了下来，因为店里附带一个小花园。

花园的布置很简单，院墙下面是花圃，种着菊花兰花。东边是一丛绿竹，配上简单的几块石头，看上去倒也雅致。而南边种着一株桃树，现在虽然是夏季，但看着它郁郁葱葱的样子，不难猜测春天那一树桃夭的繁盛美景。
桃树是吴邪去西王母前种下的，至于前因后果，这又是另一个故事了。

桃树下摆着样式古朴的石桌石椅。吴邪走到桃树下，伸手抚摸那粗糙的树干，喃喃轻语，仔细一听，却是对桃树说的：“这次有了你，应该不会再发生那样的事情了吧？”
“那就回来住吧……就像那时候一样……”

与此同时，在家带着的闷油瓶忽然一个激灵，死死地盯着吴邪的一张照片。然后，猛地起身，拉开大门冲了出去……

――『连思』・篇完――


 
『木床』
王盟擦完柜台，便无所事事地打起盹来。昏昏欲睡间，忽然觉得一阵莫名的凉意，一团阴影笼罩了他。抬头一看，却是面无表情的闷油瓶。

“他呢？”不待两眼放光的王盟发出尖叫，闷油瓶抢先问道。

指了指楼梯，“楼……”音未落，王盟眼前一花，那个身影已迅速向楼上掠去。

看着那迅速消失的背影，王盟拿起抹布，一边擦被闷油瓶卷起的尘灰，一边感慨：“一如不见如隔三秋啊，老板，想不到你魅力那么大呀！”


吴邪在花园发了一阵呆后，便回到了楼上检查房间情况。既然闷油瓶对这里有印象，那就回来住吧，能接触更多的人，也许对他的记忆恢复有帮助。而且，他也曾经住过这里。

客房不算大，一张简单的黄花梨木桌，镂空雕花的清代木床，然后就没有多余的摆设了。桌上果如王盟所说，摆着和当初一模一样的花瓶。拿起来一看，吴邪不由得失笑。这王盟心倒是挺细的，只是，为什么让人觉得分外别扭。

好吧，就算这不是当初的白釉花瓶只是个仿制品，这其实也没什么；就算当初花瓶上的题字是“同心而离居，忧伤以终老”，而现在的题字是“执子之手，与子偕老”，这也不算什么！但是，为什么王盟你要用你的狗爬字在花瓶上写“早生贵子，幸福一生”！这算是什么意思！

吴邪满头黑线，还早生贵子，王盟你这个月工资别想要了！不过，还是有点心疼当初那个明代的白釉花瓶啊，虽然不值什么大钱，但洁净无比，让人忍不住生欢喜心。如果当初不那么冲动，那花瓶应该还好好在这里呆着吧……


闷油瓶一进来，就看到这幅情形。吴邪半边身子沐浴在阳光中，手里拿着一个花瓶，脸上表情哭笑不得。

阳光洒在他头上，头发像镀了一层金光，看上去很柔软，摸上去应该会很舒服吧。闷油瓶不由得冒出这样的念头。

没有叫吴邪，就这样静静看着。时光细碎流转，这一刻，闷油瓶有种莫名的安心，就算失去了记忆，就算时常对自己的存在产生迷惘，但有了这种安心的感觉，有这人在身边，其实失忆也没什么。想到这里，嘴角忍不住轻扬。

“小哥？”
闷油瓶闻声看向吴邪，吴邪的样子有些激动有些不可置信。
“小哥？你回来了？”

“嗯？”闷油瓶皱了皱眉，正想发问，却发现吴邪猛地冲了上来，狠命挥拳向他打来。闷油瓶愣了愣，没有避开，任那拳头砸在自己身上。

“为什么不躲开？”吴邪有些呆滞地发问。
闷油瓶直起身子，有些痛，看来他是用尽全力了。叹了一口气，有些无奈地开口喊了一句，“吴邪。”

话未落音，一个身影向他扑来，直直撞进他怀里。伸手扯住他的衣领，将他拉低。接着吴邪柔软的唇带着急促的气息贴了上去。拼命地啃咬吮吸，像一种兽。断断续续地话语从吴邪唇间溢出，“你他妈……的……死闷油瓶！青铜门里好玩吗？”狠狠咬了一口，吴邪又继续说，“靠你妈的，老是让老子为你操心！”

闷油瓶有些疑惑，这场景很熟悉，像是什么时候经历过。正走神，一条柔软的舌撬开他的齿，探入口腔。两舌相触的瞬间，闷油瓶一阵战栗。忍不住伸手搂紧怀里的人，这莫名的熟悉感以及身体涌出的本能欲望让他开始确信，这不是幻觉，他曾经这样抱过这个人。

闷油瓶一手紧紧箍住吴邪的头，一手开始探入吴邪的衣服。很有弹性很舒服，让人忍不住加大力度抚摸，想要更多。

待吴邪回过神时，他已经被闷油瓶压倒在床上，上身的衣服早已扯落。闷油瓶那漆黑的眸子正牢牢地盯着他，但看得出，他的心思根本不在这里。

吴邪被看得很不自在，轻唤了一声，“小，小哥？”

闷油瓶皱了皱眉，打量了一下四周，“我们换个地方吧。”
“嗯？”
“我依稀记得，你说不能在这里。雕花床会坏。”
“啥？”
“你说床坏了，就一个月不能碰你。”
“……”

――『木床』篇?完――


『照片』
“啪”一声脆响，打破了闷油瓶和吴邪间的沉默，以及接下来所可能发生的一切。两人齐齐扭头，盯向声源。

王盟小脸涨得通红，双手拿着45°倾斜的茶盘，一副手足无措的样子。感受到那两人齐刷刷扫过来的目光，王盟更急了，脸色都快涨成猪肝色了，艰难地开口解释道：“那，那啥，我只是来给你们送、送茶的。不是，不是故意的，老板你别扣我工资啊！你们继续，继续。”说罢，飞速冲出房门，下楼梯时，还发出嚎叫：“发大啦！干柴烈火啊！此情不渝啊！早生贵子啊！”

吴邪费了好大劲才将僵硬地脖子扭过来，正对上闷油瓶漆黑波澜不惊的眸子。

闷油瓶也不说话，低下头，温柔地吻上吴邪。

吴邪此刻内心无比复杂，小哥，难道你还要继续吗？好、好吧。我不介意，但是……“小哥，先去关门好吗？”

闷油瓶迅速停止亲吻，略略抬头看了一眼吴邪，二话不说，从他身上下去。接着，一样东西从天而降盖在吴邪脸上。

吴邪疑惑地伸手扯下，嗯？衣服？
“小哥？”

闷油瓶抱臂看着他，没有说话，嘴角却可疑地上扬。

被戏弄了！吴邪脑中只剩这几个在来回播放。他肯定没打算继续了！这家伙每次被打扰后要不就直接停止，要不就愈发激狂。靠，这挨千刀的闷油瓶，虽然失忆了，但是戏弄自己的本事却一点也没忘，还有愈演愈烈的趋势！

看着吴邪扭曲的面部表情，闷油瓶不由得失笑，有些认命地走了过来，从吴邪手中拿过衣服，帮他穿上。

吴邪愣愣地由闷油瓶摆布，直到闷油瓶细心地帮他抚平弄乱的头发时，他才反应过来，伸手挡住闷油瓶的“黄金右手”的拨弄，要知道他的手指简直是万能启动器啊，再让他拨弄几下，好不容易压下去的火，又要上来了。 

“吴邪。你刚刚说的青铜门，是我去过的地方吗？”
“嗯。”吴邪点了点头，接着紧张道，“你不会还想去吧？”
闷油瓶没有说话。

吴邪急了，“你不是答应我说不去的吗？找回记忆的事情我们从长计议。我会陪着你。”
“我当初从那里回来后，就来这里了？”闷油瓶没有理会，再次发问。
“……对。你接着来这里住了。”
“住这里？”闷油瓶环视了一下四周，“怎么我对这房间没有什么印象？”

吴邪一窒，内心忍不住咆哮，有印象才怪！你压根没有在这里睡过！你都睡老子房间里了！当然，这话只能在内心喊喊。
“咳咳，因为小哥你记忆还没完全恢复。对了，你怎么会来店里，出了什么事吗？”

闷油瓶点了点头，伸手在上衣袋里掏了掏，接着递过一张皱皱巴巴的……

“照片？这张照片有什么问题吗？这是我和老痒。”吴邪看了一眼照片，然后解释道，“老痒你不认识吧，就是小时候跟我同穿一条裤子长大的。这都七八年前的事情了……”

“这个地方我去过。”闷油瓶打断吴邪的絮叨，指着照片的一角说道。

“嗯？”

“带我去。”

“你确定？可是，这是公墓啊……”

――『照片』篇・完――

『公墓』
既然闷油瓶发话了，那么上刀山下火海，吴邪都在所不辞。

下楼梯时，闷油瓶像忽然想起什么似的，凑到吴邪耳边，柔声道：“你若想，回来继续。”
惊地吴邪一个趔趄，差点一脚踩空，直接翻滚到王盟面前。


抛开这些不说，吴邪简单收拾了一下，交代了王盟几句。便和闷油瓶坐上金杯呼啸而去。

公墓在郊区，开车过去差不多要两个小时。而且正值下班时间，不可避免的出现塞车现象。

两人坐在车上，沉闷无话。吴邪有些无奈地看着从上车后，就一直扭头盯着窗外风景的闷油瓶，干咳一声：“小、小哥。”

闷油瓶回过头，看向吴邪。

“你去公墓，不会是去……”

“不是盗墓。”干脆利落，将吴邪接下来的话堵得死死的。

“……你怎么总是知道我想说什么？”吴邪忍不住小声嘀咕，不过心底却有丝丝甜蜜在弥漫。虽然被人看透的感觉就像是裸体赤身站在太阳底下，但是只要是他，就无所谓了。


当到公墓时，太阳已经落下一半了，暮色沉沉。吴邪刚停下车，闷油瓶就迫不及待地打开车门冲了出去。气得吴邪赶忙把车锁好，提着小背囊骂咧咧地跟上去。

闷油瓶的速度吴邪早就见识过了，专业失踪人员，撒丫子跑起来连豹子都比不上，那姿态还比豹优美呢。眼见和闷油瓶的差距越来越大，那清瘦的身影好像就要融入暮色中了。吴邪忍不住直起嗓子嚎了一句：“你个挨千刀的闷油瓶，你他妈的等等我啊！”

此话一出，吴邪恨不得抽自己两巴。冲动果然是魔鬼啊！居然，居然不经大脑地将“闷油瓶”三个字喊出来了。完了……

不出所料，闷油瓶立刻停了下来，站在半山腰上，看着脸色发白的吴邪拖着僵硬的步子，一步步挪过来。后面一排排墓碑衬着闷油瓶的身影，平添了一股莫名气势，以及风雨欲来风满楼的压抑。

好不容易走到闷油瓶身边，吴邪也不敢抬头，盯着他脚下的一片空地，干笑道：“哈、哈、哈，小哥你刚刚跑的真快啊。听说，人跑得快的时候，会出现幻听。小哥你有听到什么吗？”

半响没有回话，就在气氛快要紧绷到极点时。一只手搭在吴邪头上，略带粗暴地揉了揉，“这边，跟上。”

其实吴邪不是没有想过，如果哪天小哥知道这个花名后的可能出现的反应。或者被黑金古刀一刀劈死，或者像海猴子一样被秒杀……但是，都不是。

思及此，吴邪忍不住嘴角上扬，大步跟上放慢速度的闷油瓶。


此时天色已经彻底黑了下来，没有星星，只有昏黄的月亮孤零零地挂在天上。越往里走，杂草越多，墓碑就越是残旧，甚至有些已经破落倒塌。

“小哥，你确定还要继续往里走吗？”吴邪环视了一下四周，抖了一下，不知是因为入秋天气有点冷，还是因为这周围的环境，“怎么越走越像乱葬岗啊，让人渗得慌。”

闷油瓶停了下来，伸手牵着吴邪的手，拉着他继续往前走，“就快到了。”

淡淡地暖意从相互紧握地手中传来。

“嗯。”


寂静的墓园，回响着他们俩的呼吸声和脚步声。

以及，从路边阴暗处，忽然响起的嘶哑地笑声。

继而，一个巍颤颤地声音传来。

“你，终于回来啦。”

――『公墓』篇?完――

 
『守护』
吴邪猛地扭头，不看还好，一看忍不住发出一声惨叫，心脏瞬间罢工了几秒。吴邪虽然挫，但他这次的反应可以理解，在情理中。因为如果你在黑夜阴森的墓地，看见一个两眼突出充血，满脸皱纹，脸色白青，头发散乱的老脸，估计你也会尖叫的。何况这张脸出现在吴邪视野时猝不及防，离他就一个鼻尖的距离。

“咯咯咯咯。”笑声又起，这次换成了黑瞎子式娇俏的笑，“灵儿，这就是你的新欢？”

灵儿？谁是灵儿？逍遥哥哥？就在吴邪脑里艰难运转的同时。闷油瓶开口了：“夏…婆婆？”

“呵呵，你个没良心的臭小子，终于记得回来了。他等你好久了。走吧，我们回家。”被称为夏婆婆的老人笑道，“不过，你身上挂着个树袋熊，恐怕不好走路吧。”

闷油瓶低头看了眼被惊吓后，条件反射呈八爪鱼状死死挂在他身上的吴邪，无奈地开口道：“下来。”

可惜“树袋熊”并不自知，脑子还在缓慢而吃力的消化着“灵儿”、“夏婆婆”、“他/她等你”、“新欢”、“树袋熊”等一系列字眼。

“啪！”手掌狠狠撞击肉体的声音。
“啊！”吃痛后的惨叫。

闷油瓶牵着终于从自己身上下来的“树袋吴”，嘴角带着难以察觉的笑意，转头对等在一旁的夏婆婆点了点头，道：“好了。”

夏婆婆看着闷油瓶和吴邪刚刚的一系列互动，神色变得难明起来。也不多说，快步向一条更加荒僻的小径走去。

良久，阴森凄寂的墓园，忽然传来一声吼叫：“老子的老子都没有打过老子的屁股啊！你个挨……”
“嗯？”
“没，没啥。”声音瞬间低了个八度，“我是说，小哥路黑，注意脚下安全。”


“到了。”夏婆婆回头对他们说。

“就是这里？”吴邪诧异地问道。一直以为像夏婆婆这样的老人只会住在一个残旧破落的草屋里，没想到，却是一幢英式的小洋楼。借着昏黄的月色，可以看到那红色的砖墙，尖尖的屋顶。可以想象，如果不是建在公墓附近，那该是多么美好的景致。

洋楼一片黑暗，只有在二楼的一间房里才透露出一点微弱的灯光。夏婆婆打开门，一股清新的荷香迎面扑来。吴邪诧异张望，却没有在房里看见任何荷花。

夏婆婆指着黑暗的楼梯对闷油瓶说：“上去吧，他在楼上等你很久了。”

闷油瓶轻轻地皱了皱眉，开口道：“他是谁？”

夏婆婆脸色骤变，冷哼一声，“有了新人忘旧人啊！我早该知道你不是为了然儿回来，是为了这些个破东西。”

“夏婆婆，你错怪他了。”吴邪一看架势不对，忙上前解释，“小哥……起灵他失忆了。”

“失忆？你又失忆了？”夏婆婆脸色稍缓，“既然失忆了，怎么还会找到这里来？”

“因为他还依稀记得一些记忆的片段，细小的碎片。婆婆你知道关于他的事情吗？”

夏婆婆摇了摇头，“不清楚。他是然儿在公墓后面的乱葬岗拖回来的。带回来的时候发着高烧，浑身是血，记忆全无。只记得自己的名字。然儿不顾自己的身体，花了好大精力去照顾他。呵呵，结果居然落得这样的下场……你居然不记得他了……”

闷油瓶听完，转身向楼上冲去。吴邪犹豫了一下，咬咬牙也跟着冲了上去。剩下夏婆婆一人，看着黑暗的楼梯沉默无语。


二楼尽头处，微弱地光芒从半掩的门出倾洒出来。房间里面只有一张床和一张八仙桌。白色的床上空无一物。而八仙桌上，摆着一个黑色的镜框，供着一朵玉莲。窗边，点着一个小莲灯。满屋的荷香，就是从这里传来的，看来这个玉莲不是凡物。

闷油瓶正站在八仙桌前，盯着镜框发呆。吴邪轻轻地走了过去，那是个长相清秀的男孩。年纪大约十五六岁。黑白照片，定格着他灿烂的笑容。

“然儿直到走的时候，还依旧等着你。不过，他是笑着走的。他说的最后一句话是，‘麒麟来接我了。’”夏婆婆嘶哑地声音打破宁静，只见她捧着一个脱漆的红木箱子慢慢地走过来，“灵儿，这是你的东西。现在还给你。想必你是来找这些东西的吧……好了，现在你们可以走了。以后别再回来了。”说罢，将箱子塞进闷油瓶怀里。

吴邪和闷油瓶对望了一眼，闷油瓶没有立刻打开，看向夏婆婆问道，“婆婆，他什么时候走的？”

夏婆婆没有回答，反而走到窗前，拿起小莲灯，“然儿每天都会在窗前点灯，说怕你晚上回来找不到路……可惜，如今等待的人已经走了，而你也成了别人的归人。哈哈，命运，命运真是……”

吴邪侧头看了看闷油瓶，发现他并没有看着夏婆婆，眼神不知何时早已转向镜框，紧紧盯着照片里的男孩，眼底居然一片柔情。心底一痛，不忍看下去，转身悄悄离开了房间，向大门走去。

身后脚步声响起，吴邪也不理会。径直走到大门口，深深呼出一口气，然后说：“入秋了，夜露开始重了。你要好好保重身体啊，夏婆婆。”

跟着吴邪身后出来的正是夏婆婆，只听她咯咯轻笑，道：“婆婆我是一只脚踏进棺材的人了，不需要保重。”

吴邪觉得很奇怪，为什么这个夏婆婆一时声音嘶哑可怕，一时又能笑得跟小女孩一样，但他没有问，有些人有些事情，看在眼底即可，多说无益。

“你大可不必介意然儿的存在，我们只是曾经照顾过灵儿一段时间的人。”夏婆婆忽然开口。

吴邪脸一热，原来她什么都看在眼底，正要说话。却听夏婆婆又说话了，“然儿在等灵儿回来的时候，时常说，虽然回忆是两个人创造的，但是到了最后，也许记住的就只是一个人。一个人坚持了两个人的回忆，其实很累。他等不下去了……你呢？你等得下去吗？”

“我不等，我会陪着他找回记忆。就算没有了，也可以重新创造！”

“哈哈，好一个重新创造！那你好好守护你们两个人的回忆吧。”

――『守护』篇・完――


>
 
『停车』
夏婆婆目送吴邪和闷油瓶离去后，便转身回到洋楼，蹒跚地身影在夜色中显得格外凄寂。来到然儿房间，夏婆婆收起小莲灯，吹灭蜡烛。房间瞬间陷入黑暗，只剩下轻轻从窗外泻进来的月色清光。

黑暗中看不到夏婆婆的表情和动作，但下一刻，她忽然发出爆笑。“哈哈哈哈哈，然儿，你看到了吗？哈哈，你看到吴邪吃醋的小媳妇样了吗？啊哈哈哈哈哈！还有那个灵儿，噗哈哈哈哈，想不到他那扑克脸死鱼眼也会透露出柔情和关心啊！哈哈哈哈哈。”

夏婆婆一边笑一边说，听声音，她真的很开心。好一阵子，她才停下来。只见她从黑暗的角落走出来，凑到供桌前，伸手抚摸着然儿的照片。借着月光，眼底是说不出的慈爱，以及丝丝狡黠。

“然儿，你会生气吗？婆婆我又作弄了你喜欢的灵儿哥哥，还把你和他的关系说得那么暧昧。哈哈哈哈，你跟他其实压根没说几句话。哈哈，你一定不会怪婆婆的对不对？要怪就要怪那个吴邪，谁叫他见到我是一副见鬼的表情，哼，活该。好歹那棵桃树还是婆婆我卖给他的，他居然不认得婆婆我了……”

原来，夏婆婆是在戏弄吴邪。然儿由于身体的缘故，从十岁起就一直卧病在床，根本不能出门。救闷油瓶的其实是夏婆婆，在闷油瓶养伤的期间，被夏婆婆逼迫着每天陪然儿聊天解闷充当报答。闷油瓶是个什么样的人，扑克脸，你问他问题，他能从嘴里蹦出几个字来，已经算不错了。所以两人的相处模式几乎是，一起和天花板培养感情。偶尔，说上几句话。两个月后，闷油瓶就离开了。而然儿也在闷油瓶离去后的半年，走了。

“不过啊，灵儿真的变了很多，当初浑身散发的生人勿近的冷冽气场已经柔和了很多。特别是在那个吴邪的身边，看来，他终于找到了一个可以依靠和卸下心防的人呢。愿他们能一直幸福下去，别像婆婆我，莲灯点了七十几年了，还没有等到那个人……然儿，婆婆没有告诉他当年救他时的情形，也许没有必要了吧。时局发展到现在，不会再出现当初追杀的情况了吧……陈文锦，你收入队伍的人果然都不是凡物呢……”夏婆婆就这样对着然儿的照片絮絮叨叨地说着，笑着。


我们暂且转移视线，不再听老人对着孙儿的唠叨，将注意力重新转移到那两个人――吴邪和闷油瓶身上。

吴邪和闷油瓶一路无话，沿着来时的路，很快回到了停车场。吴邪二话不说，拉开车门坐了进去，却看见闷油瓶抱着箱子默默回望着洋楼的方向。

吴邪心底一痛，也不喊他，就这样静静地等着。幸好，闷油瓶很快回过神，拉开车门。

“你，还在想着那个然儿吗？”吴邪忍不住开口问道。
“不是。”
“都是爷们，你装什么？”
闷油瓶有些吃惊地看着他，很快明白了，嘴角向上扯了一个轻微的弧度，“吴邪，你吃醋。”
“你才吃醋，你哪只眼睛看见老子吃醋啦。”被说中心事的吴邪恼羞成怒。

闷油瓶静静地看着他，吴邪在他的注视下，浑身都燥热起来，不自然地别过头去。正准备发动车子，一只手伸了过来，阻止了吴邪的举动。下一秒，吴邪被一股大力扯了过去，被狠狠箍住闷油瓶怀里，微凉而柔软的唇贴了过来。疯狂地吮咬。吴邪再次体会到那股霸气和欲望。

姿势极度不舒服，胸中的空气似乎被紧紧箍住他的双手一点点挤出。“唔。”吴邪忍不住发出一丝痛苦地呻吟。

闷油瓶似乎感觉到了这点，将紧箍的双手放松，吴邪立刻推开他，瘫坐在座位上，大口大口地喘气。“你他妈的……”

“我和他没有关系。”
“嗯？”吴邪侧过头，挑起眉毛看着闷油瓶。
“他没有给我这种感觉，不像你。”闷油瓶认真地说。
“谁，谁在乎你们是什么关系啊。”

说话间，闷油瓶推开副驾驶坐的车门走了下去，在吴邪诧异的眼光中，来到他这边，将车门拉开，拖出吴邪。打开后排车位的门，温柔而不失坚定地将吴邪扔了进去。然后自己也跟着钻了进去。

“这里方便。”话未落音，车门“嘭”的一声关上了。

彻底隔绝了车内的良辰美景，也隔绝了车外的可能窥视。

我们只能从车外听到里面的一些响动，不甘的搏斗声，喘息声，呻吟声。以及猛然发出了半截呼痛地惨叫声。

为什么是半截呢？也许是被手捂住了，也许是被唇堵住了。呵呵，谁知道呢？

却看接下来，车窗内开始出现朦胧地水汽，迷蒙了整个车窗。一只手忽然拍在车窗上，五指用力像是要扣住什么东西一样。可惜，玻璃很滑很坚挺，以人力是不可能在车窗上硬生生抠出几个洞来的。

不一会儿，另一只稍大的手出现，将其覆盖。十指紧扣。

车内一片情欲旖旎，车身轻摇。
车外一派静谧安和，微风拂过。

只道人生能几回，与君缠绵至天明。


――『停车』篇?完――

『暖心』
今天早上，王盟打着呵欠骑着女式凤凰自行车慢悠悠地来到店里，却发现店门口停着小金杯。王盟吓得忙拿出手机，“咦？才八点四十分啊。怎么老板那么早就来了？通常不是要九点才会来的吗？真奇怪。”

走到店门口，果然，店门只是掩上了，并没有上锁。正要伸手开门，门从里面“刷”的一声被拉开了。王盟一声惊叫，向后跳了一步。

那站在门口一副守株待兔“奸商”样的，不是吴大老板又是谁？

“老、老板，今天来得很早啊。”王盟赔笑道。

“迟到十分钟。”吴邪笑眯眯地看着王盟，慢悠悠地开口道，“你说要扣多少奖金呢？”

王盟大惊失色，正要辩解求情。

一只手搭在吴邪头上，轻轻揉了揉，继而闷油瓶沉静地声音传来，“怎么不多睡会？”

奖金的事情立刻被抛到脑后，八卦之魂熊熊燃烧了，小哥怎么会在这里？那么早？难道昨晚他们就在这里住了？为什么要叫老板多睡一会？啊！有奸情！这只是一瞬间的事情，但诸多问题已经在王盟脑里光速运转了一遍。王盟往前踏了一大步。终于看清了小哥的现况。

一身白色的绸缎睡衣，上衣扣子随意而错落地扣着，露出诱人的锁骨和若隐若现的美好胸肌。湿嗒嗒地黑发正往下滴水。

“洗完了？怎么老是改不掉不擦头发的坏习惯啊。”吴邪一看闷油瓶的样子，就开始絮叨了，很自然地从闷油瓶手里接过干毛巾，轻轻踮起脚尖，帮闷油瓶擦头发。
闷油瓶也很乖巧地低下头，任吴邪搓弄他的头发。

王盟的下巴开始有往下掉的趋势了，老板这幅贤妻良母的样子，这其乐融融恩恩爱爱无比和谐的情景，算是什么啊？怎么才过了一夜，这气场就变了啊。
他们之间肯定发生了什么。王盟肯定地下了个结论。

正看得津津有味，闷油瓶沉静地目光扫了过来。王盟条件反射哈腰赔笑，一脸谄媚。

闷油瓶二话不说，轻轻挡住吴邪的动作，然后指了指在门口围观的王盟。

吴邪这才想起王盟的存在，平地一声吼，“看啥看！还不进来干活？！”说罢，扯着闷油瓶的手就往店里走。

可怜的王盟欲哭无泪，幸好老板没有再提扣奖金的事情了。灰溜溜地跟在老板身后，往店里走。咦？老板有点不对劲，怎么走路的姿势那么别扭？好像两腿分地特别开。

想也没想，王盟脱口而出：“老板，你怎么今天走路有点外八啊？”

吴邪一口气差点上不来，这王盟看古董的眼光不怎样，怎么这种时候就特别锐利啊，“你管老子！干活去！”吼完王盟，转头却看见闷油瓶嘴角轻扬，一脸得瑟，让人怎么看怎么别扭。“你又笑啥？还不是你……”

还没吼完，吴邪就后悔了，脸上呼哧哧冒着热气，可以煮鸡蛋了。

王盟意味深长地噢一句，带着一脸暧昧地表情走到柜台后面，也不去看吴邪被闷油瓶拉扯上楼的情形。自动自觉拿起抹布开始擦拭柜台，还哼起了不知名的欢乐小曲。
“今天中午，就给老板做红豆饭吧！”


“那小子越来越嚣张了，等着吧，他这个月奖金不用领了！”吴邪气呼呼地走到房间，想也没想，一屁股坐在床上，然后忍不住呲牙。

闷油瓶忙走过去，“很痛吗？”
“……不痛。”
闷油瓶点了点头，“只是红肿，没有出血，而且早上回来又上药了。按理来说应该不痛。”

吴邪气结，被插的又不是你。被按在车上那么狭小的地方整整做了一夜，腰都快断了，更不用说那个本来不该承受这种剧烈运动的地方。这挨千刀的闷油瓶，精力还是那么好……吴邪一边嘀咕一边恶狠狠地用眼神“剐杀”闷油瓶。

闷油瓶轻笑，但没有多说什么。来到桌前，捧起夏婆婆还给他的木盒子，塞进吴邪怀里，说：“给你。”

吴邪对这个箱子好奇很久了，只是昨晚一直没有机会看。
“给我？这不都是你的东西吗？里面是什……”接下来的话被吴邪的口水吞进了肚里。

“这、这、这都、都给我？”吴邪结结巴巴地问道。

“嗯。”闷油瓶答道，眼里是浓得化不开的温柔。

“可、可是……这些……”

“我不需要。”闷油瓶打断吴邪的话，轻轻凑过去，吻上吴邪的唇。


打开的箱子，被相拥亲吻的两人随意地推到了一边。在阳光下散发出诱人的光芒，箱子里面被分为三格，一格整整齐齐地堆着金条，一格放着上好的玉器首饰，还有一格是不知年代的古玩器具。


我不需要这些。

有你，就够了。

――『暖心』篇?完――

[
 
中秋节系列 （上篇）
秋日的午后是惬意的，但这些天对于吴邪等人来说，却是忙碌的。因为中秋节前，总会有一些身份特殊的客人光顾，来店里淘一些货，送人。

“刘科长慢走，欢迎再次光临小店。”吴邪满脸堆笑地将一个大腹便便神色傲慢的中年男子送到店门口，“到那时我该改叫您为刘局长啦！看您说得，没问题没问题，一定给您打个八折。好，慢走再见！”

吴邪站在门口目送那位科长离去后，转身踏入店里。
王盟一脸谄媚的端了一杯茶过来，“老板，辛苦了！又做成了一笔大生意。您看……”

吴邪接过茶，慢悠悠地小品一口，嗯，不错，是上好的碧螺春，泡得很好，时间把握的不错，色香味俱全。无视王盟期待的眼神，吴邪转身走向太师椅上闭目养神的闷油瓶，“小哥，喝茶不？这茶泡得刚好，你尝尝。”

“老板……”哀怨的音调。

“怎样？还不错吧。甘醇，还带着淡淡的蜜香。”吴邪充满期待地看着闷油瓶。
闷油瓶点了点头，眼底浮现出一丝温柔。

“老……板……”这回略带了点哭音。

闷油瓶看了眼一脸哭相的王盟，放下手中的茶杯，将站在身前满脸报复得色的人扯进自己怀里，牢牢圈住，两人一起挤坐在太师椅上。
“吴邪，给他吧。”

“嗷！”王盟激动地嚎了起来，小哥发话了，老板肯定会听话的。

果然，吴邪很不情愿的从衣袋里掏出一个红包袋，嘀咕着不想给。

原来老板早就准备好了，看这红包的厚度，噢噢噢，好多红阿毛啊！过节什么的最美了，奖金福利什么的最美了！可惜老板还不是很想给，再接再厉。王盟脑子一边飞转一边可怜兮兮地看向闷油瓶：“小哥，您看这大过节的不容易是吧？”

闷油瓶伸手揉了揉吴邪的头发，说道：“他很吵。”

吴邪噗一声笑了出来。

可怜的王盟被这话堵得一口气上不去下不来，脸涨得通红，只能眼神哀怨地看着这两个恩爱的人。

“奖金。拿回去好好过节吧。下午不用上班了。”吴邪将奖金递给王盟，下斗的这些日子，也多亏了王盟照看店里，辛苦了那么久，这些也是他应得的。

王盟笑吟吟的接过奖金，虽然吴邪有时会捉弄人，但总体来说是个很大方很不错的老板，“谢谢老板！老板和小哥也中秋节快乐！月圆人更圆！团团圆圆，永不分离！”说罢，屁颠屁颠地拎起包准备回家。踏出门口时，猛地回头，“对了，老板，刚刚你接待客人时，吴阿姨打电话来，说今晚的聚餐地点在二叔的别墅，叫你6点前一定要到那里。”说罢，哼着小曲骑上他的凤凰牌自行车，一溜烟似的离开了。


吴邪一听，头都大了，该来的还是会来的。叹了一口气，往身后一靠，在闷油瓶怀里找了个舒服的姿势窝了起来。

“累？”
“有点。”
“那睡吧。”

“小哥……今晚聚会。我家人亲戚肯定会拼命给我介绍对象，唠叨我的婚事。”
“……嗯。”
“我不会接受的！”
“嗯，睡吧。”


秋风轻轻穿过花园，带来一阵清幽的菊香。闷油瓶伸手轻轻将吴邪的衣服扯好，换了个坐姿，让怀中的人睡得更舒服。
午后阳光细碎，一切都显得那么静谧美好。

看着怀中安睡的人，闷油瓶想，如果生活能一直这样简单，能这样一起老去，该多好……


――TBC――

Orz 我已经不知道该说什么才好了……迟到的中秋节贺文…………
人物极度崩坏……Orz 
……谁把我拖出去埋了……


『中篇』
幸好胖子不在，否则自己的脸要往哪里挂。这是吴邪现在唯一的念头。

吴大老板丢脸的事情细数下来真不算少，光在斗里的糗事挫事就一箩筐了。可那很大程度是因为技术问题，经验问题，好吧，还有一点运气问题，这不能说明什么不能代表什么。和闷油瓶相比，只能说明吴大老板技术不够成熟，下斗经验不及人家多，运气有时稍微差了那么一点。

但这绝不能说明闷油瓶长得比自己帅！

就算自己的亲妈一见到他和闷油瓶，就春风满面一口一句的“灵儿”亲热地将闷油瓶从自己身边拉走；就算现在所有的三姑六婆七姨八婶都围绕在闷油瓶身边，纷纷表示要把自己的女儿介绍给他认识；就算自己的亲爸也站在外围很开心地向其他叔伯介绍闷油瓶；就算自己彻底地被隔绝在外，除了二叔家看门的两条狗瞥了自己一眼外，似乎没有人注意到自己的存在，也不能说明！

大家只是没有见过闷油瓶而已！吴邪在圈外咬牙嘀咕道，大家这样做只是让失忆的闷油瓶感受世间真情人间温暖友爱长存而已！

“但是表示人间温暖也不用将自己的女儿一个个推给闷油瓶啊口胡！真当老子不存在啊！”

一声怒吼震别墅，警醒多少世间无知欢笑人！

全场静默，集体转头看向声源处。

完了，居然把心里话喊出来了……人群中，那个平时面无表情冷冰冰，一旦自己遇到危险就会挺身而出护在身前的那个人，这回居然嘴角轻扬，看着自己成为焦点中心，一脸看好戏的表情。

吴邪冒着冷汗，干笑道：“那个，我的意思是，你们别光顾着给小哥介绍对象啊。我也单身啊！”

笑、笑了！闷油瓶听到这话居然笑了！这回真的完……了……

“哈哈，原来阿邪也想媳妇了！早说啊，来，姑姑给你介绍！”
“四姑婆我早给你物色好了！来，先看四姑婆带来的照片！”
“不，还是先看婶婶给你介绍的吧！”

不由分说，从围观闷油瓶的亲戚中走出几人，可怜的吴邪连哀嚎都来不及发出，就被拖向花园的另一边了。

如果吴邪此时回头，便会发现发现闷油瓶的眼睛一直没有离开他。可惜他没有。不过，另外一个人看见了。


吴二白的卧室没有丝毫灯光，巨大的落地窗关闭着，可只要细心看，就能发现落地窗的窗帘被掀开了一角。

“他们这样似乎挺不错的。”吴二白放下窗帘，似自语道，“不过，大哥就阿邪这个儿子，到时肯定免不了头痛。”

“你说，我该怎样对待始作俑者呢？”

逐渐适应眼睛黑暗后，房间的情形开始一点一点清晰起来。古色古香的家具，典雅而不失大气。可吴二白的眼睛分明没有注意这些，眼睛死死盯着床上，那个扭动挣扎的黑影。

“三弟。

不，应该说……

我的好环弟。”

――TBC――


 
『下篇』
夜色降临，花园的彩灯都亮了起来。一群服务员正忙碌而有序地摆放餐桌。餐位是按照辈分来安排的，当然，吴邪除外。自幼就是吴三省跟屁虫的他，在宴席上也不例外，久而久之，大家都很自然的在吴三省位子旁边给吴邪留个位。

这次亦然。不同的只是，吴邪右手边的位置是空的。看着旁边的空位，吴邪心里很不是滋味。小时候无法无天桀骜不驯时常欺负他的三叔，和长大后那个护着他守着他的“三叔”重合在一起，瞬间鼻子有点发酸。

“阿邪你坐这个位子。”吴二白忽然开口道。
“啊？”吴邪一愣，继而反应过来，“但是，这是三叔的……”
“让你那位朋友坐你的位子。”吴二白的语调很平静，但不知为何听在耳里，有种不可违背的威严。

吴邪没有多说，拉着闷油瓶坐了下来，也不管符不符合规矩他人怎么看了。

“那大家都起筷吧。”吴一穷笑道。


二叔这次不知从哪调来的厨子，技术一流，量身定做的家宴，色香味俱全，让人食欲大开。更不用说一坛坛上好的陈年老窖酒，芳香四溢，满口余香。觥筹交错，言笑晏晏。

闷油瓶还是老样子，很少主动夹菜，自从和吴邪同居后，这个习惯更是被“娇纵”到极致，碗里的菜都是吴邪替他夹的。偶尔闷油瓶也会主动起筷，将碗里的一些菜回夹给吴邪。但今天，吴邪夹菜的工作都被吴妈妈给抢了。
“灵儿，你来尝尝这个，还有这个。你看你那么瘦，要多吃点肉。咦，灵儿你怎么把菜夹到阿邪碗里啊？啊？不用理他，他已经够胖了。什么，他近来瘦了？嗯？我怎么没看出来啊？”

吴邪听得满头黑线，正要反驳。却看见二叔的一个手下急匆匆地走了过来，神色慌张，右脸颊高高耸起，肿了一大片，“爷……”

“不好意思，我处理点事情。大家继续。”说罢，便匆匆地和手下离开了餐桌，看方向是回别墅去了。

不知是不是错觉，吴邪总觉得二叔转身离去的那刻脸色沉的吓人。记忆中，二叔一直都是那副泰山崩于眼前而色不变，一派云淡风轻的样子。但三叔，不，环叔却不这样说，他说二叔并非如表面那般儒雅，他身上有着强大的压迫感和十足的戾气。没有多少人见过二叔真正发火的样子，因为见过的人大抵都见不到明天了。当然，他是个例外。


一块炸牛仔骨夹到碗里，打断了吴邪的思绪。吴邪好奇地看向筷子的主人。只见筷子的主人闷油瓶正和碗里的另一块肉做着搏斗，半响才蹦出一句，“别多想。”

心里顿时暖暖的，吴邪有点文青有点矫情有点狗血的想，啊，这嘴里塞的不是肉，是幸福！这念头仅是电光石火般存在，下一秒，就被闷油瓶看似轻描淡写地一句话给彻底打灭了，“肥点手感好。”

口胡！敢情这家伙是为了自己着想！什么手感老子手感哪里不好了！吴邪忿忿地想。


一餐饭很快吃完了，不过二叔却没有回来。接下来是茶会，吃月饼赏月。吴邪害怕闷油瓶再遭那群三姑六婆的荼毒，吃完饭，借店里还有事为由，匆匆跟众人告别。在众女性惋惜的声音中，拖着闷油瓶坚定地往停车场走去。废话，再待多几秒，又不知道多少个亲戚要来塞女儿了！


刚到停车场，就看见二叔开着车回来。

吴邪和闷油瓶对望了一眼，继而吴邪迎了上去，“二叔，出什么事了？”

“没事。”二叔的声音很平静，“你们要回去了？”

“嗯，店里还有点事……”吴邪有些心虚地说，精明如二叔，肯定不会相信这种理由。

二叔轻轻地笑了笑，声音有说不出的疲惫，“中秋佳节，年轻人也是该有自己的时间。”

闷油瓶慢慢地走上前，对吴二白点了个头，然后自顾自走到吴邪的小金杯前。

“那，二叔，我们先回去了。”

“嗯，路上小心。”


吴二白静静地站在原地，看着吴邪快步走向闷油瓶，看着他们被月光拉长的影子逐渐接近重合，心里有些怅然。

记忆中，曾经有这么一个人，披着如水月华，来陪自己过中秋。

月光下追逐重合的影子，一如年少。

――TBC――


 
『尾声』
闷油瓶将车窗打开，夜风吹来，有种说不出的舒爽和惬意。
“小哥，冰箱还有几盒月饼。回去我们在花园边吃边赏月吧？”
“嗯。”

车平稳地停在店门口。吴邪和闷油瓶一下车，就发现店门半掩着，店里灯火通明。隐约还传来胖子的嗓音和王盟的笑声。

吴邪忽然有种不祥的预感。飞速冲进店里，果然，花园的石桌上摆着三大盒吴邪私藏的上好月饼，以及十几年的老窖。那个一手抠着脚丫子，一手拿着月饼，毫无形象扯着嗓子和王盟吹得口沫四溅的，不是胖子又是何人。

“老板，小哥！你们回来啦。”王盟首先发现了老板的存在，忙起身招呼。

“哟，天真同志，唷！小哥。你们终于回来啦！可把胖爷我等坏了！我还差点以为你们今晚去哪里看星星看月亮浪漫去了，然后不回来了！”

“你怎么会在这里？”吴邪无视胖子的调侃，直接问道。

胖子踢了踢脚边的巨大行囊，“敢情你们是快活不知时日过，都把去广西的事情给抛之脑后了吧。”

广西？怎么可能忘记。吴邪有些无奈地扯了个笑脸。

旁边一只微凉地手伸了过来，握住自己的手，一股大力拖着他走向花园，“哪盒是我的月饼？”

“啊？”吴邪一愣，猛然醒悟过来，冲着胖子大吼：“孽畜，快放开那盒月饼！”

“天真同志，你这话说得就没意思了。”
“小哥，我给你泡茶去！老板，你也降降火。”
“……”

花园里吵闹不断，笑声不停，偶尔夹杂着怒吼，总体而言是一派欢庆。该来的终究会来的，要面对的始终还是要面对。多思无益。

现在，还是让欢乐继续发酵吧。


――中秋节系列篇・完――
终章 『南桃』
胖子在吴邪家住下了，房间分配很简单，吴邪和闷油瓶一间房，胖子睡闷油瓶以前的房。当然，对此吴邪意见很大。

“我说……”

“哎呀，天真小同志，这样分配不是挺好的吗？”胖子大手一挥，说道：“再说了，你和小哥也不是什么外人，一起住个三两天也没啥。”

“不是这个问题……”

“啊，胖爷我明白了！”没等吴邪说完，胖子又开口打断吴邪的话，一副了然的慈母样，“你是担心克制不住自己的感情将如今失忆的小哥就地正法了？”

“王胖子，你能分点脑子去想别的事情吗？有空好好洗洗你那装满了生殖器和无码生殖器的脑袋！”吴邪吼道，“老子是担心那价值不菲的镂空雕花清代大木床被你的吨位压坏！”

可惜反对无效，不管怎样，胖子还是占据了原本属于闷油瓶的房间。
接下来的两天，吴邪和胖子没有闲暇，开始商量去广西的事情。

这天，吃完晚饭，胖子嗒拉着拖鞋出去散步了，说实在受不了一天到晚对着三个大男人，明天就要出发去广西了，要把握最后的时间欣赏一下江南美女。

店里难得清静下来，于是吴邪拉着闷油瓶来到院子的桃树下喝茶。

正安静品茶之际，闷油瓶忽然开口问道：“你确定要陪着我去寻找记忆？”

吴邪一愣，继而毫不犹豫地答道：“当然。”

“这其实和你没有什么关系。”

“我陪你去也是我自己的决定，也和你没关系。”

闷油瓶没说话，两个人静了下来。

微风轻抚，送来一阵清幽的菊香。吴邪这才发现，院墙脚下的菊花已然绽放。环叔，解连环，很喜欢菊花，当初吴邪实在很难将那奸诈狡猾老不正经的解连环和傲霜怒放菊花联系起来。直到后来，了解了一部分事情真相后，他才开始略微明白。

“菊花，从鞠，穷也。花事至此，而穷尽也。”这话是听卖花的老婆婆的说的，桃树也是在她的怂恿下买的。


“我好像经常会失去记忆，而且听你们说，我的身体不会老。”闷油瓶淡淡地说道，“你不怕这次我找回记忆后，下一次又把你忘了？”

“不怕。”吴邪笑着答道，看着闷油瓶认真地说：“不会有下一次了。如果真的有，我会杀了你。”

闷油瓶看着他，轻轻地笑了，“好，我会记着你的感觉，然后我们一起死。” 



“小伙子，你回去之后就把桃树种在院子的南边。这样你爱的人就再也无法逃离你身边了。”

“为什么要种在南边呢？”

“呵呵，南边的桃树啊。”


南桃。

难逃。

夕阳将余晖轻轻地铺洒在他们身上，长长的影子交织在一起，透露出安详与温暖，缠绵至极。


风拂过。也许十年后，百年后，亦或者千年后，依旧会有抚过的风，轻轻诉说当年桃树下，那句关于爱的诺言。


“好啊，一起死。”


――本文完结――
