

《（瓶邪同人）陌路时寻君，天涯处相伴》作者：冷灰残烛动离情【完结】
瓶邪, 出书版

文案：
      那一年，看过的春光，才知道，严寒的模样。  

      那一场，醉过的瞬间，才知道，苏醒的漫长。  

      一回头，灯火正阑珊，才责怪，夜晚的悲凉。  

      一转眼，你经过身旁，才明白，半生的忧伤。  

      一刹那，承诺的果敢，才了解，将来的迷茫。  

      原来等不到你三万场，为什么，留下，那么多痴狂……  

      究竟是谁，可以，不诉离殇……  
 

《陌路时寻君，天涯处相伴》by冷灰残烛动离情

3楼
【1】

                   PART 1   命起涟漪（一）  

      那一年，看过的春光，才知道，严寒的模样。  

      那一场，醉过的瞬间，才知道，苏醒的漫长。  

      一回头，灯火正阑珊，才责怪，夜晚的悲凉。  

      一转眼，你经过身旁，才明白，半生的忧伤。  

      一刹那，承诺的果敢，才了解，将来的迷茫。  

      原来等不到你三万场，为什么，留下，那么多痴狂……  

      究竟是谁，可以，不诉离殇……  

       

       ……  

      一叶知秋。  

      杭州，西冷印社，吴邪窝在竹制的躺椅上，一旁的王盟也百无聊赖的擦擦这个，摆弄那个，间或的，转头看看自己的老板。  

      两年了，总是会有些什么改变的，其实以前的吴邪，平时话也不多，每每也是窝在躺椅上，悠然自得的就耗完了一天，而现在的他，依然整天在虚掷时光，只是那份悠然，却似乎再也寻不回了。  

      也许，是和失忆有关吧。王盟摇了摇头，这事他也无法帮忙，只能尽量看着点。  

      落寞的秋风打着卷儿带过几片凋零的叶子，吴邪闭上眼，头又不可抑制的痛起来。手边还放着他写的私家笔记。  

        “我知道，总有一天我会忘记这一切……”呵，现在想来是如此的不可思议，原来自己早已料到会有这么一天么。  

      拽紧发白的指节，在不深不浅的掌纹中留下了几个淡淡的印子。不意外的，王盟又投来担心的目光。吴邪偏过头，轻轻的呵出一口气…，只是在这杭州的秋天却留不下任何痕迹。一如那个不知生死的人…


4楼
【2】

        他现在已经知道了那个人的名字――张起灵，然而，他却无法分辨到底是已经逐渐复苏的记忆碎片让他想起了那个人的名字，还是因为手边的这本笔记…  

        命运总是爱给人开玩笑，又或许是连老天也看不过去…一切的一切，终止在了那个未录入笔记的地点…因为那次后，吴邪就已经失忆了…  

        又是毫无生意的一天，吴邪这个不算大的古玩铺子既没有收进什么，也没有卖出什么。但这，也是正常日子的一部分……  

        关店时分，一位玲珑娇俏的女子出现在了铺子里，王盟见到来人，便用下巴指了指稍内的地儿，女子点点头，径自驾熟的走到了吴邪身边。  

        感觉到来人，吴邪才发现窗外的天际边已经只余下了丝丝橘蓝。动了动身]子，吴邪扯了扯唇角，拉出一个好看却清冷的笑『秀秀。』  

        秀秀心里一酸，面上却绽开了一个温暖的笑『吴邪哥哥，出去吃晚饭吧。』  

        吴邪皱了皱眉，其实他一点也不想出去，但是看着秀秀那清亮期待的神情，又不忍心拒绝，便点了点头。  

        路边的街灯都亮了起来，光是暖的，挥洒在这刻意复古的青石板路上，却让人感到了不属于这个季节的冷意。杭州的秋天还是很宜人的。街上不时的有或匆匆或缓缓而过的行人打量着这对情]侣。  

        女子身材玲珑，皮肤白]皙，合]体的小旗袍穿在身上在这摩登的都市里显得别有一番风情，而男子颀长的身形有些消瘦，配上他年轻的五官，霎是引人注目。  

        被打量着的两人却浑然不在意周遭的目光，秀秀自然的挽过吴邪的手，肌肤相触的一瞬间，她明显感到了对方微微一震。  

        逐渐转入大道，人也开始多了起来。天已经完全黑了，但在这灯光奢靡的闹市中，无论有没有阳光，世界都是一样的明亮刺目。


【3】

        嘈杂的声音，喧嚣的人群，却无法激起吴邪心中丝毫的涟漪，甚至有那么一会儿，他觉得自己与这个世界是毫无关系的，如果不是手臂还能传来秀秀掌心的温度…  

       是不是，曾经也有这么一个人，游离在尘世之外，没有过去，没有未来，甚至，也不确定是否活在当下…  

        曾经，那个人说『你能想象，会有我这样的人，如果在这个世界上消失，没有人会发现，就好比这个世界上从来就没有我存在过一样，一点痕迹都不会留下吗？我有时候看着镜子，常常怀疑我自己是不是真的存在，还是只是一个人的幻影。』  

       那时候，吴邪对他说『没有你说得这么夸张，你要是消失，至少我会发现。』  

       是陈述句也是肯定句，而现在看来，却像是一个笑话，所有的一切都淹没在了已经失去的记忆里，包括那个人，也许，真如那个人所说，他从未曾存在于这个世界…  

       思绪又渐渐陷入深渊，直到感觉手臂被不大不小的力道推了推，吴邪才回过了神。  

       秀秀笑着指了指一家精致的小店『吴邪哥哥，我们今天就在这里吃好不好，听别人说，这里的菜还不错。』  

       吴邪顺着秀秀洁白的手指看了看店名，也不知是否看清，便点了点头。同时，心下一阵内疚，这两年来，自己半死不活的状态也不知道急坏了多少人，不说亲人，连秀秀都特意从北]京搬到了杭州来居住。  

       老九门的后人，一直以来，好像总背负着注定悲剧的命运，四代人的卷入，这其中有多少的无奈，又有多少的贪念。好在，这一切都结束了，结束得如此彻底。  

       秘密之所以是秘密，便是别人不想让你看到的，你要追寻秘密，就必定会要为此付出代价。事实上，所有与这个秘密有关的人，都已付出了惨痛的代价，比如已经死去的吴三省和陈文锦，再比如那个已经消失不见的人……


【4】

       吴邪闭了闭眼，也许，自己才是最为幸]运的人？当别人都在奋战时，却总有人挡在了自己身前，当别人都在承受痛苦时，自己却失去记忆。冠]冕]堂]皇的抛弃了一切，包括那些为自己遮风挡雨的人。  

       再睁开眼时，吴邪已经身在了店内。这家店幽幽的，并没有盏明亮的灯，店子也不大，上下两层，正中一束暖暖的橘灯微有些耀眼的反光在了白色的烤漆钢琴上，一位琴手正端坐其间，弹奏的曲子有些耳熟，吴邪仔细的分辨了下，发现是“少]女的祈祷”。  

       清澈略带些伤感的音符便飘散在了店内的四周，再看向别处，零零散散也有几桌客，因为光线问题，并不能看得太清楚。整个店内流淌着一种静谧的气氛。这边早有服]务生安排吴邪和秀秀坐在了一个稍内的靠窗位置，整扇巨大的玻璃窗覆盖着雅致的竹帘。透过竹帘的缝隙，还能看到外面街市上车水马龙的繁华，而店内却依然很安静。可见，这个店的隔音措施做得还不错。  

       吴邪对秀秀笑了笑，这丫头选择这个店应该是费了一番心思的。秀秀也回报以一个笑便翻开了菜单，一边的服]务生站立在旁边，并不催促。  

       吴邪不是个挑食的人，也不是个能吃的人，自从失忆后犹如此，秀秀也清楚，所以便自行做主点了几个菜，侍者点着头自去了。  

       

       

                    PART 2    命起涟漪（二）  

       似是故人来，却道梦一场……


7楼
【5】

        ……  

       菜很快被服]务生送上，秀秀虽然平时活泼俏皮，但毕竟是大户人家出身，饭食中也是不言的。  

       至于吴邪，如果是两年]前的他，肯定无法忍受这样一场沉闷的晚餐，更何况对面坐着一位妙龄女子。只是现时的吴邪再不复当初。  

       寂然饭毕，服]务生又端上了一壶上好的龙井，店内的灯光稍稍一暗，一曲也恰毕，琴者起身离开，这位琴手好像偏爱这曲“少女的祈祷”，翻来覆去一直弹奏这细碎的旋律。秀秀歪着头想了一会儿，招过服]务生嘀咕了几句，吴邪没有细听，将头又偏向窗外，都市里刺目的霓虹让笼罩在其间的一切都显得隐隐约约，不甚真实。  

         『吴邪哥哥，想不想听我弹钢琴？』是疑问句却也不是。  

       吴邪收回落在窗外的视线，抿了一口茶，却尝不出丝毫味道，一如今]晚琳琅的菜色。  

         『洗耳恭听。』  

       秀秀起身坐到了钢琴前的长椅上，暖色的灯又明亮了起来。映照着她年轻俏]丽的面容，一下子就吸引住了店里所有人的目光。  

       但她却只朝吴邪笑了笑，便伸出十指，钢琴奏出了第一个音节，片刻，流泻的音符便淌开在了四周。  

       秀秀弹奏的这首曲子有些耳生，听了一会，吴邪才辨出是“秋之告白”。  

       实在不是吴邪对于钢琴的造诣有多高，而是自从失忆以来，他一直窝在自己那个不大不小的铺子里极少出门，王胖子怕他憋出什么神]经病来，又不知道这胖子从哪里听来的所谓“音乐疗法”，便折腾着去弄些 CD 送给吴邪，要知道这马大三粗的胖子怎么可能懂得音乐这种异次元的东西，等到了音像店，他湖淘海淘了一大堆钢琴曲就直接搬去了吴邪店里。这两年来，王盟便不断的放着这些 CD。吴邪想不记住都不可能了。


【6】

       秋之告白……心中好似剥落了大片大片的空洞，收回停留在秀秀身上的目光，这份情感，吴邪实在不知该如何回应。  

       垂眸的瞬间，视线内划过了一个身影…没来由的，吴邪的心剧烈收缩了一下…抬眼，原本被秀秀遮住的视线尽头坐着一位男子，一身深色的衣服，面容淹没在昏暗不明的阴影里。  

       如同身]体被贯穿，瞬间，吴邪感到自己像被推入了严寒的深渊，失去了原本的节奏，思维再不受大脑控]制。这两年里的记忆告诉他，这个男人他应该不认识，然而，心中却有另外一个声音在叫嚣“这个人，我认识！”  

       偏偏这个人该死的隐没在了幽暗之中，忘却了动弹，吴邪只能死死的盯住那个人影，然而，越是想看清楚，眼前却越加模糊，直至视线一片阴霾。头不可遏制的剧烈疼痛起来。吴邪感觉自己像要被炸裂开来，痛觉蔓延到全身最后让他无法呼吸。  

       似再不能忍受这般的折磨，他猛然间推开椅子站了起来，琴音戛然而止，四周都安静了下来，潮水瞬间退却，眼前逐渐清晰，然而，视线尽头，哪有什么人存在…  

       黑色玻璃质的桌角反射]出清冷的光晕，毫无生气毫无温度，没有什么，能证明那个位置曾落座过一个男人，没有…  

       直到听见秀秀担心的唤了自己一声，吴邪才彻底从深潭浮出，他努力拉了拉唇角『没事，就是有点累了，回去吧。』  

       知道吴邪不愿说，秀秀也不勉强，结了帐，两人便出了店门。  

       店里暖色的灯光]复又暗淡了几分，不知隐没了谁的身影…  

        刚踏入街道，便马上置身于了喧嚣之中。吴邪下意识的左右张望了一会儿。行人很多，良久，他才收回目光，自嘲般一笑，因为他发现，就连在找寻什么自己都不知道。  

       秋天的晚风挟带着丝丝的凉意，街上的行人都不禁拽紧了外套。加快了步伐。  

       只有吴邪和秀秀依旧不紧不慢的朝西冷印社而去。  

       远远的，就看见了自己铺子还亮着的灯，这是习惯，自从失忆后，每每出门，吴邪都会留一盏灯，好像怕哪一天自己就找不到回家的路…

2011-02-15 15:25
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
9楼
【7】

       灯影灼灼下，似乎有个身影，女孩子心细眼尖，指了指道『吴邪哥哥，你看店子前是不是有个什么人啊？』  

       吴邪一惊，忙抬眼相望，甚至都不自觉的小跑起来，秀秀有些不明就里，不明白吴邪为何激动，但这样的他着实反常，心中便升起了隐隐的不安。  

       然而很快，吴邪便认出了那个人――王胖子，立时，两股截然不同的情绪纠结而起。但来不及细细思考，胖子便已经跑了过来。  

       吴邪也有几个月没见过胖子了，今日一见，他越发的浑]圆油光，看来日子过得也挺不错。胖子一跑到吴邪身边就开骂起来『你这小子，让胖爷我好等。』说完，又挤眉弄眼的对秀秀道『丫头。小两口日子过得不错嘛，吃完饭还出去蹦Q蹦Q…』  

       虽然心中隐隐的有些失落，但见到胖子，吴邪还是挺高兴的，此时见他又开始不着调起来，便打断道『你不知道给我个电]话吗。』胖子听了像看白]痴一样看着吴邪『我说天真同志，你以为胖爷是你啊，你丫的我给你打电]话，你手]机在店里响。』  

       吴邪一愣，下意识的摸了摸口袋――手]机确实没带。见此情形，一边的秀秀扑哧一声就笑出来了。  

       胖子想起这个事就生气『胖爷我大老远来看你，最后就吃了个闭门羹，可怜我到现在连晚饭都还没吃。』说完，转头换上了一副笑脸对秀秀道『怎么的，丫头，你得弄一手慰劳下我啊。』  

       秀秀白了胖子一眼，仍笑着『我是千金大小]姐，从小十指不沾阳春水的主儿，我可不会。』  

       胖子一乐，他最喜欢有人和他贫嘴，便一副委屈状道『上次来，还见你给天真下面条来着，到我这儿就都不会了，你也忒差别待遇了吧。』  

       吴邪见胖子越发的扯皮，便道『得了吧，我铺子里还有几盒方便面，你就差不多凑合了吧。』

2011-02-15 15:25
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
10楼
【8】

       胖子大怒『敢情我从北]京大老远飞来看你，你不好茶好水的待着，居然给我整方便面！』  

       秀秀知道他俩这么久没见，肯定有话要说，便道『你们等会是出去吃也好，在铺子里啃方便面也罢，姑娘我都不奉陪了，我还有事呢，先走一步。』  

       吴邪点了点头『路上小心。』话一说完，又觉得自己挺可笑的，好像从来都是秀秀在担心自己吧，霍家的女人都不可小觑啊…  

       

       

                    PART 3    命起涟漪（三）  

       生死两不知……  

       

        ……  

       嘴上虽然骂骂咧咧，但此时，胖子还是乖乖坐在了西冷印社狼吞虎咽地吞着泡面。  

       吴邪沏了一壶上等的龙井，一边给胖子准备了一个大瓷杯。反正胖子这人，不管什么茶，都是作牛饮的。一句话，和白开水没啥区别。  

       胖子一边吃一边打量着店里，眉头就皱了起来『我说天真，你这店跟我胖爷上次来没啥区别啊，我看你这些破铜烂铁都快成古董了。』  

       吴邪好笑『本来就是古董，你这家伙无事不登三宝殿，今儿个来又有什么事。』  

       胖子这时候已经吃完了泡面，也不抹嘴，就着吴邪给他倒的一大杯茶，咕隆一下就喝了个底朝天，『舒坦！』打了个嗝。胖子继续道『没事，你前天不是打电]话给我说上次的东西出手了，正好北]京又有个哥们来杭州，我想着你也不用打给我了，我直接来拿得了。』

2011-02-15 15:25
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
11楼
【9】

       虽如此说，但吴邪立马就猜到胖子这次过来，主要还是为了看看自己。心下不禁一阵感动。  

       掩饰般的，吴邪顺手按下了旁边 CD机的播放键，立时，流泻出了一室细碎的音符，突然的，一切都安静了下来。  

       其实吴邪恢复的仍只是很小一部分的记忆，他是凭着自己的笔记拼拼凑凑，才勉强还原了关于这几年来的记忆。  

       有些人，比如胖子，即使你忘记了，但他们的鲜明，只要再见面，只要再听他说话，便马上可以和心中那个模糊的身影对上号。就好比你们只是失散多年的好友，久别重逢后，来契合你心中有些不太清晰的身影。  

       而世界上也有一种人，简单到像一个符号，就算你记录再多的文字，仍旧无法填充那个形象。说不定哪天和你擦肩而过的某个人，便是他。你只能寄希望于两人之间的羁绊这种毫无根据可言的感觉。如果没有，那么，这个人便真的不曾存在。  

       胖子没注意到吴邪已经走神，自顾自的听了一会儿曲子，眉头就皱了起来，脸色也严肃了几分『我说天真。』  

         『嗯？』很少见胖子认真的样子，吴邪也不由自主的跟着严肃起来。  

       胖子咂了咂嘴道『你他娘的什么时候从地下工作者转型成文艺小青年了，居然搞这么小资的情调，胖爷我可看不起你。』  

       吴邪想了一会儿才明白胖子指的是那 CD 音乐，顿时有种自己不是失忆了而是变成白]痴的错觉。『操，这不都是你给弄到我店里的，王盟天天放…』  

        听到吴邪这种随意的口吻，胖子明显迷茫了下，这种毫无意义的扯皮，似乎有两年都没有过了。  

       吴邪没有在意胖子的神情，只以为他是根本忘记了 CD 的事。随即，起身从柜台的一个抽屉里拿出早已经准备好的支票递给了胖子。

2011-02-15 15:25
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
12楼
【10】

       胖子回神也快，他这个人，除了见明器就是见钱最开心，收了支票也不仔细看就塞]进了口袋，或许，他喜欢的只是这个过程罢了。  

         『我说天真。』胖子又开口了。  

         『嗯？』又怎样？  

         『……』胖子竟然难得的顿了顿，吴邪疑惑的放下茶杯，等待胖子接下来的话。  

         『天真…我托了各方的关系，还是没有小哥的消息。』胖子眼尖，注意到吴邪端着茶杯的手不自然的抖了下。飞]溅出的几滴茶水，顺着吴邪纤瘦的手指，直至没入指间的阴影…  

       胖子平时看着大大咧咧极不靠谱，但实则意外的有着细致的一面，吴邪和张起灵之间那若有似无的关系，他一直都看在眼底，  

       张起灵，一直以来，胖子觉得这个人像是一个神秘的记号，他的存在，除了找回他失去的过往便好像只和吴邪稍有所牵连。这个人的眼底总是淡漠到连他自己都好像不存在。  

       吴邪垂下眼帘，淡淡道『恩，前阵子……前阵子小花也给我打过电]话说了。』  

       胖子最看不得吴邪这样，却又不知是该嬉笑还是该怒骂。只得道『做我们这行的，谁不是把脑袋别在裤腰带上，随时准备去见马]克]思，你看胖爷我，到现在都没找个娘们，就是知道自己这命，就算兜里有钱还是他]妈的忍不住想下斗。』说到这里，胖子又觉得自己和张起灵情况不太一样。见吴邪没什么反应，便换了口气道『天真，我实话跟你说了吧，你刚醒来那会，我没敢跟你说，小哥…只怕是凶多吉少。』  

       胖子刚说完，吴邪猛然就抬起了头，眼神复杂到根本不像是一个失忆的人。有什么感情，瞬间就失控了，沿着心里的缺口喷涌而出『凭什么，你ta]ma凭什么这么说！放你的狗屁！』  

       要照平时，胖子肯定也火了，只是此刻，他却出奇的平静，想起最后的那一幕，连他这样看惯了生死的人都会感到心颤。『因为，我从没见过小哥那样的笑容，或者说是第一次见到小哥的笑容，他的眼神那么亮，好像根本不是我所认识的那个人…一直以来，他总像背负了沉重的枷锁，但是那一刻，他却突然像是释怀了一切！那笑，我现在想起来，都觉得清晰！』

2011-02-15 15:26
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
13楼
【11】

       这就是最后的答]案么，吴邪很想笑，却发不出任何声音。这两年来，大家都刻意的绕过这个话题，他]妈的这算什么！究竟算什么！  

       胖子看着边哭边笑的吴邪，没再说什么，也许，他需要一次这样的感情释放。这两年来，他总是安安静静的，即使偶尔开玩笑，也带着一丝生疏。莫名的，胖子总觉得在吴邪身上看见了那小哥的身影。  

       CD 机里播放出的音乐混合着吴邪呜咽的声音，竟让人有些撕心裂肺般的窒]息。  

       生命，宛如一张发霉的黑胶唱片，不知何时，就将戛然而止…  

       张起灵，如果你还活在这个世界的某处，那是否，会有再见的一天…  

       

        ……  

       这两年来，吴邪没有再下过斗，别说下斗，就连西冷印社的门都极少出。身]体素质比当初去瓜子庙时差多了。不知过了多久，渐渐的，就止住声息睡着了。  

       胖子把吴邪搬到了楼上的卧室里。又给他掖好被角。突然就想起，在小哥刚失忆的那段日子，自己也曾负责照顾过小哥。只是，现时的吴邪可比那时的小哥难搞多了，至少，小哥不用别人给他盖被子。至少，小哥不会像个孩子一般的哭泣……  

       似乎当时，胖子比较担心天会被小哥看塌，或者哪天就发现家里的天花板多了一个洞…  

       又呆了一小会儿，吴邪虽仍皱着眉，但呼吸均匀，胖子见没什么事了，便转身离开了西冷印社。

2011-02-15 15:26
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
14楼
【12】

        帮吴邪锁上门后，胖子下意识的抬头看了看二楼。  

        天真，胖爷我还是觉得这个名字才和你相称……  

       

       

                    PART 4    命起涟漪（四）  

        人生自是有情痴，此恨不关风与月。  

       

        ……  

        王盟一如既往早起买好了早餐后便往西冷印社赶去。  

       在以前，他是没有买早餐的习惯的，但自从吴邪上次从斗里出来后，王盟一下子便多出了许多的事。  

        比如，早上一定要买好早餐带去西冷印社，不然吴邪肯定不会主动吃，这个是秀秀说的。比如，每天要放一放音乐，这个是胖子交代的。再比如，吴邪要是出门，一定要记得问他去哪里，这个是吴家人嘱咐的……  

       对于吴邪以及他家人朋友一干人等的事，王盟并不太清楚。只知道自从上次吴邪回来后，他就失忆了。说是上次，其实都过了两年了啊……  

        只是，失忆后人的性格也会跟着改变吗？两年来，吴邪也恢复了一些记忆，但为何，人却没有恢复往日的一丝一毫呢？  

        虽然以前的吴邪精明抠门，但是比起现在的样子，王盟突然发现自己还是挺怀念以前的老板的。  

       抬了抬头，朝霞绚丽，天气依然很好，已经快走到铺子了，西冷印社附近大都是些古色古香的店铺，因此，清晨甚是安静。不时的能听到不知名的鸟雀叫]声。又或者，只是最为普通的麻雀吧。

2011-02-15 15:26
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
15楼
【13】

        王盟偏头想了想，除了老板外，应该没有其他改变了吧…  

        又好像不对，这两年来，吴邪的很多朋友都来看过他。胖子潘子是常客，秀秀以前是住北]京而现在搬到了杭州，还有一个有些桃花眼长相白净妩媚的男人好像叫解语花的也来过。另外就是一个似乎永远带着墨镜的高挑男人。大家好像都叫他黑眼镜。  

        嗯？好像少了一个人，王盟努力想了好一会儿，脑海中才浮现出一双淡漠的双眸。顿时，有了种醍醐灌顶的感觉，这个人――两年都没有出现过！  

       他的名字，王盟并不知道，记忆中老板还有胖子他们都叫他小哥。而且即使是两年]前，王盟见过他的次数也是屈指可数。这个人好像不太合群，每次都是自己坐在一边，几乎也没听他说过话，最开始的时候，王盟甚至认为他是个哑巴。  

       想到这，王盟脚步一顿――等等！难道！难道老板现在这个样子是因为那个沉默寡言的小哥？  

        王盟觉得自己的脑门有些一抽一抽的。不能吧，以前也没见那小哥跟老板有多亲近啊，不对不对，就算他们亲近也不一定会让自己看见吧！  

       想着这些有的没的，王盟已经到了店门前，拿钥匙，开门。刚抬头就看见吴邪从二楼下来了。  

        王盟的嘴巴便渐渐张成了一个 O 型，不仅仅是因为吴邪破天荒的早起了。而是…而是太不对劲了！  

        吴邪微湿的头发证明他刚洗过澡。一身休闲清爽的运动装虽然因为人比两年]前瘦些但仍算合身。最重要的是！王盟似乎从吴邪身上感受到了一种叫做生气的东西，这让他有一种错觉，觉得吴邪又回复到了两年]前的那个吴邪。但隐隐的，又仍觉得有些地方还是不同了。  

        吴邪没有理会王盟，而将视线径直投向窗外，金黄的光已经开始铺满大地，店门前香樟树的绿叶间，似乎还能看到露珠顺着叶脉滴入泥土之中，而鼻尖也仿佛能嗅到泥土的清新…这些所有，两年来，他好像才第一次感受到。

2011-02-15 15:26
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
16楼
【14】

       走到仍在吃惊的王盟身边时，吴邪顺手就给了他一个暴栗，虽然不是很痛，王盟还是伸手揉了揉被敲的地方。  

         『以后不用给我买早餐了，老]子没废，知道照顾自己。』说完，吴邪转身就要出门。  

       还在揉脑袋的王盟立刻想起了吴家人的嘱咐，便马上转身问道『老板，你这是要去哪里呢？』  

       吴邪一只脚已经跨出了店门，身影一半融入了阳光之中，沐浴在阳光下的吴邪让王盟有一瞬间的晃神，吴邪回头，平时看着有些苍白的脸色也有了一丝红]润『放心，看好店，不然扣你工]资。』话未完，人就已经完全融入了金色的光芒之中…  

       如果没有人能给我答]案，我就自己去找！张起灵，如果你还活着，我就一定可以再见到你！  

       

        ……  

       近正午时分，吴邪才回到店里，顺便还带了外卖，这让王盟有些受宠若惊。而吴邪先上楼洗了个澡，换了一身衣服后才下楼来和王盟一起吃午饭。  

       王盟嘴巴嚼着食物，含糊不清道『老板，你早上那么早出去做什么了？』  

         『跑步！』  

        啪――王盟的筷子掉到了地上，他简直要怀疑是不是自己的耳朵出了毛病，在这里打工这么久就没见过吴邪早起锻炼过！  

       吴邪也不管他，吃完了东西，拿起手]机就自顾自上楼去了。留下了仍旧错愕的王盟。  

       靠在沙发上，吴邪呼了口气，太久没有锻炼，今天早上的运动量似乎有些过了。但是…运动是必须的。  

       拿过手]机，他开始翻找电]话簿，直到光标停留在“秀秀”处。才按下通话键。

2011-02-15 15:27
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
17楼
【15】

         『是我，秀秀你现在能过来下吗？』  

         『好，我在店里等你。』  

       挂断电]话，吴邪闭上了眼，那种无力的感觉又开始蔓延全身。几乎要将他淹没，就算死死抓]住沙发的靠垫也丝毫无法缓解这种痛苦。  

        自己所欠的实在太多太多，多到已经没有办法偿还了，无论是秀秀，还是胖子，或是三叔，以及…以及那个为了自己生死不明的人。  

        即使记忆消失，痛苦却会保留。保留在多少个夜晚的梦魇里，保留在多少人看着自己复杂的眼神里。保留在多少页自己曾亲手书写的笔记中…  

       

        ……  

        中午刚过没多久，王盟就看见秀秀来到了店里，这让王盟有些诧异，因为秀秀一般都是要晚饭时分才过来。不过王盟也不会去问。毕竟秀秀几乎都是公认的未来老板娘了。  

       但更让王盟觉得奇怪的事还在后面，因为秀秀并没有呆太久，不一会儿就下了楼来，直接出了店。  

       快到王盟来不及说一句再见。而以往的每一次，秀秀离开时都会跟他说一声再见…  

       这样的一天，让王盟觉得太奇怪了，秀秀的身影已经看不见了，王盟下意识的收回视线转而看了看连接一二楼的楼梯。  

       他不知道的是，目送秀秀离开的还有楼上那个人。  

       吴邪靠在窗边，看着那个无论在何时都让人无法忽视的美丽女子转了个弯，渐行渐远，直至消失不见…  

         『秀秀，对不起，有些事情我必须要自己找到答]案。』  

         『我早知道，会有这么一天。』  

         『对不起…』  

         『不必道歉，那…我先走了』

2011-02-15 15:27
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
18楼
【16】

         『……』  

         『吴邪哥哥，再见。』  

       吴邪觉得自己大概一辈子都不会忘记，那个笑着说再见的秀秀。  

       

       

                    PART 5    命起涟漪（五）  

       梧桐树，三更雨，不道离情正苦，一叶叶，一声声，空阶滴到明。  

       

        ……  

       胖子在傍晚时分接到了吴邪打来的电]话，而内容竟然是请自己去楼外楼吃晚饭，奇了怪了，这两年来，吴邪都窝在他那个发了霉的古董店不肯出来，平时自己亲自登门，他都不一定答应出来，今天竟然会主动说请吃饭！  

       这事有些蹊跷！不过胖子并不是那种会自寻烦恼的人，有人请吃饭，更何况还是吴邪，那是一定要去的。  

       6 点半的孤山楼外楼人还是挺多的，吴邪和胖子找了个相对安静些的位置坐着。胖子一边打趣着女服]务生，一边噼里啪啦的点了一大堆菜。那女服]务生也咯咯的笑得合不拢嘴。  

         『天真，你真他娘的够意思，知道胖爷我明儿一早要走了，还特地来送行。』话是对吴邪说的，但胖子的眼睛还是在瞄着那些忙碌的女服]务生。  

       吴邪摇头，虽然自己看见漂亮女人也经常会不着调，但到底不如胖子这样敢直接付诸行动。  

       想到这里，脑海中却突然浮现起了秀秀的笑容，吴邪心中还是止不住一黯…

2011-02-15 15:27
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
19楼
【17】

       楼外楼坐落在孤山南麓，依山傍水，风景甚是优美，不过对于胖子来说，食物显然更为有吸引力。他吃东西的速度很快，菜上齐后，不到一会儿便杯盘狼藉。这也是常年下斗所养成的习惯。  

       吴邪吃得不多，但就这两年来说，也许是吃得最多的一餐了，大概是因为早晨的运动。  

       等到胖子酒足饭饱，吴邪才开口问道『胖子，这两年你还在下斗？』  

         『你又不是不知道，不然我托你出手的那些东西哪来的。』胖子摸了摸浑]圆肚子，继续道『我们这种人哪，还真只得做这事。』  

       吴邪直直的看向胖子『我想跟你一起下斗！』  

       胖子一愣『天真，你没开玩笑吧，你家里能答应你再下斗？再说了，你现在这身]子骨，你也不合适啊。不行，我反]对。』  

       吴邪没再看胖子，而将视线投向窗外波光潋滟的湖面『我家的事你不用管，我也不是现在就要下斗，你帮我多留意下，有没有夹喇]嘛的事。』顿了顿吴邪又道『再说你那眼神，这两年托给我的都不是什么好货色，我要是跟你一起去，还能帮你挑着些。』  

       最后一句话明显打动了胖子，只见胖子踟蹰道『天真你说的也有些道理，胖爷我就奇怪了，他娘的怎么这两年兜里的钱越来越少，敢情是挑错了东西！不过，这夹喇]嘛不是说有就有的，平时的一些都是小斗，知道的人都藏着掖着生怕别人得了风声，只有那搞不定的危险地方才会有人夹喇]嘛。』  

       吴邪知道目的已达成，便笑了笑『又不是说现在，我还要先去广西一趟。』  

       胖子一惊！广西――巴乃！  

         『天真，你他娘的准备去找小哥？』  

         『是！』时光翻越过七百多天，胖子终于再次看见了吴邪的固执。原来，吴邪还是那个吴邪，那个经常犹豫不决，但只要下定决心就谁也拉不回的吴邪…  

         『小哥在那巴乃的房子已经被你二叔烧了，天真，那里什么也没有了。你…』

2011-02-15 15:28
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
20楼
【18】

       不待胖子说完，吴邪就打断道『我知道，我只是…想去看看。』  

       胖子狠狠抽]了一口烟『成，胖爷我陪你去。』  

         『不，去巴乃又不是下斗，我自己可以的。』  

         『别他]妈的和胖爷废话，老]子是为了看云彩才去的。』胖子将还没抽完的烟狠狠掐灭在了烟灰缸里『打算什么时候出发？』  

         『就最近几天吧。』吴邪不再坚持自己一个人去，就如同胖子并没有再阻止自己。  

         『这么急？成！我今]晚就走，处理好手上的事再过来找你。』  

         『不，还是我去北]京找你，正好，我也想去看看小花。』因为有些事我也必须要拜托他。  

       

        ……  

       今]晚的月色依旧很好，和胖子分开后，吴邪一个人走在了回家的路上。月光和路灯将他的影子拉得太长，斑驳的光线中好似被分割成了两个人的身影。四周的行人不多，偶尔也有一对对十指相扣的情]侣擦肩而过，一切都很安静。  

       是不是，只要我放弃去追寻那所谓的过往，有一天，也会和这些人一样过着平凡却安稳的日子。  

       然而，如果放弃了追寻，那有什么…还有什么能证明你曾经的存在？  

       那时候你微笑着朝我摇头，是否早就知道会有这么一天，我会将你遗忘？是否在心底嘲笑我像白]痴一般？  

       没关系，我说过的话我一定会做到，无论你是否真的消失，我都一定可以找到答]案。即使我不记得你的脸，也不记得你的声音。  

       但是我相信你，因为你能为之付出所有的那个人，一定能在看见你的第一眼便认出你！  

       ――张起灵！

2011-02-15 15:28
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
21楼
【19】

       这天晚上，吴邪睡得很早，意外的没有做梦。  

       翌日清晨，王盟还是不放心的买了早餐过来，但这显然是多余的，因为等他到的时候，吴邪就已经准备好了出门跑步。  

       现时的吴邪，要比这两年来都好，王盟如是想。  

        即使有些什么终归是不同了，但是，一切都会好起来吧……  

       

        ……  

        下午，吴邪窝在店里给家里写了一封长信，自己这一去少说也要个把星期，有些事情还是需要交代下，特别是秀秀的事。既然做出了选择，就要承担相应的责任。  

       现在吴家盯人比吴邪刚出院那会儿松多了，不然吴邪还真可能走不了。不过，这次他去巴乃，毕竟不是去下斗，要准备的东西并不多。  

        时光慵懒，王盟一边打着瞌睡一边有一着没一着的看着吴邪咬笔头。心底却浮现出了一个念头――老板，只怕是又要离开一阵子了。  

        当信写完时，夕阳已经西下，杭州的秋天虽然还算温暖，但太阳总是很早便归没于地平线。而王盟也早已趴在柜台上入睡良久。  

        打发走了王盟，店里又空荡荡的只剩下吴邪一个人了。在店内环视一周，吴邪发现确实如胖子所说，架上的古玩都有了薄薄的灰尘。  

       低头苦笑，难怪会没有生意。  

       吴邪突然间就发现，两年]前的事是因为失忆而遗忘，但是就连这两年之中发生的事，现时回想起来，竟也毫无真]实之感…  

       这两年来，见过哪些人？说过哪些话？吃过哪些东西？  

        原来，人要消失在这个世界中，是如此容易…  

        不再去考虑自己的决定是否正确。未来会怎么样，也许自己也无法掌控。即使如此，吴邪还是想要踏出这一步，纵使终点是毁灭，也再不犹豫。

2011-02-15 15:28
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
22楼
【20】

        窗外，月近中天…  

       

       

                    PART 6    命起涟漪（六）  

        山月不知心里事，水风空落眼前花，摇曳碧云斜。  

       

        ……  

        只一眼，吴邪就看见了小花和黑眼镜。  

        实在不是吴邪的眼神有多好，而是这两人站在一起打眼的程度，几乎整个机场大厅的人都时不时的要瞄上他们一眼。  

        吴邪已有很久没见过二人了，小花还是一如既往的优雅，依旧粉色的衬衫，外套着一身笔挺的崭新白色西装，斜长的桃花眼勾]魂夺魄，头发也不知什么时候微染成了酒红色，整个人都给人一种阴阳并济的美]感。  

        而黑眼镜，却正好和小花相反，一身黑色细条纹西装，身形笔直。微有些蓬松的头发，再下来就是万年不变的纯黑且永不透光的墨镜。  

        这两人乍看上去颇有点像黑白双煞，但因着高挑的身材，俊逸的面容，配合在一起，竟然有了种荒诞的美]感。  

        美则美矣，吴邪却感得头痛无比。那两人都是眼尖的主，远远的就看见了他。黑眼镜正大力的挥动着手臂，而小花则双手抱胸神情似笑非笑。  

        吴邪就这样顶着大厅无数猎奇的目光硬着头皮跑到了两人跟前。还没站稳，黑眼镜就给了吴邪一个熊抱『小天真，我们都多久没见了，真是怪想人啊，哈哈！』  

        黑眼镜的力气很大，吴邪费了九牛二虎之力才从他的怀抱中挣脱出来。抬头又迎上了小花讥诮的视线。吴邪就忍不住恶寒了下。

2011-02-15 15:28
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
23楼
【21】

       三人便这样有些诡异的一同走出了机场大厅，一路上也不知虏获了多少 MM 的目光…  

       来到早已定好的酒店，才进得房里，黑眼镜便自来熟的倒在了 2 米宽的大床]上。  

       吴邪嘴角抽]了抽『黑眼镜，你怎么知道我来北]京的，不对，你怎么在北]京？』说完，狐疑的看了看小花。  

       小花摊了摊手无辜道『可不是我，应该是胖子吧。』  

       说到胖子，吴邪才注意到平时喜欢凑热闹的他今天居然没来。  

       不知道是不是看出了吴邪的疑惑，黑眼镜说道『胖子今天有点事，说晚上再过来给你接风。』  

       小花定定的看着吴邪『你知道秀秀回北]京了？』  

       吴邪一愣，过了一会儿才道『知道，她早两天前到的吧，离开杭州的时候给我发了消息，我本来打算去送她的，不过她那时候已经在过安检了。』  

       其实，你根本就没想过让我去送你吧，秀秀……  

         『你小子也真有胆，霍家的女人也敢甩，不怕被追杀么。』顿了顿，小花似又想到什么，扯起唇角笑了笑『对了，我忘了，你这是家传，你]爷爷当年不是也甩了霍老太…』  

       吴邪被小花说得没脾气『得了，你也别挤兑我了。秀秀…她还好么？』  

       小花]唇角的笑意更甚『怎么，后悔了？放心，霍家的女人不是那么娇]弱的。倒是你，可真得小心点，杭州待得好好的偏要跑来北]京，如果哪天被霍家的人看见，说不定连尸体都找不到。』  

       吴邪苦笑着摇了摇头『呆不久，我过来是和胖子汇合的。等胖子手上的事办完，我们就动身去广西。』  

       一直没个正经的黑眼镜听到这里，却正了正神色『广西？我不赞同你去。』

2011-02-15 15:29
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
24楼
【22】

       吴邪没想到黑眼镜会反]对，一时不知怎么接口，毕竟，他自认为与对方并不是太熟。  

        黑眼镜看了看吴邪，继续道『既然这一切都结束了，你就应该过自己的生活。张起灵已经不在了，而你，吴邪，却还活着。』  

       吴邪实在不想和黑眼镜或小花讨论这个问题，只能淡淡道『如果你是我，你会放弃？』  

         『会！』黑眼镜毫不迟疑。  

         『…会。』接着是小花稍慢一步的回答。  

         『可惜，我是我，不是你们…』吴邪的声音很轻，面色也略带笑容，但目光却是异常的坚定。  

       一时间，气氛就突然尴尬起来。  

       最后，小花叹了口气，对黑眼镜道『这是吴邪自己的事，你就让他自己决定吧。我们无权干涉。』  

       吴邪感激的看了小花一眼。刚才那样的情况他实在有点无法处理。相比起胖子而言，他对于黑眼镜和小花或多或少都有些生疏感。有些话，他实在是不知道该怎么说。  

        黑眼镜和小花走后，吴邪洗了个澡，翻开了随身带的笔记。其实，这本自己曾亲手写下的笔记，他已不知翻阅过多少遍。但无论看多少次，都会有一种不真]实感，那些离奇的经历，那些形形色]色的人，真的是自己曾经历过的吗？  

       然而逐渐复苏的记忆又告诉他，这些都是真的，有些人真的存在过，而有些人，也确实已消失不见…  

       两年来，吴邪就挣扎在这些毫无真]实感的文字和不经意间闪回的记忆之间，直到最后，他竟已有些分不清哪些是真的记忆而哪些是那白底黑字的墨痕。  

       不过，这些都不再重要了。  

       只有当他决定要去寻找些什么的时候，他才真正感到自己还是活着的。  

       手指抚过硬质的笔记本外壳，能感受到细微的纹理触感。

2011-02-15 15:29
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
25楼
【23】

       难怪，你每次的失忆，都会选择要去追寻过往。当时我不能理解。没想到，自己现在走的却正是你曾经走过的路。  

       这还真是个可笑的循环啊…  

       倒在床]上，吴邪不知不觉的就睡着了。直到衣兜里的手]机响个不停，他才从混沌的睡眠中抽]离回现实。  

       看看来电显示，发现是胖子打来的，吴邪皱着眉头按下了通话键。立时，胖子那中气十足的声音便通过手]机直接传入大脑中枢。  

         『我说天真同志，你他娘的磨叽什么呢，这都是我胖爷第三通电]话了，我还以为你又忘记带手]机出去蹦Q了。』  

       吴邪稍稍将手]机移得离耳朵远一些，才回道『没，我能到哪里去，刚才睡着了。』大概是因为非自然醒，吴邪觉得有一点头痛。  

         『靠，没想到你睡起来比胖爷我还沉，以前怎么就没发现。』  

       吴邪见胖子将话题越扯越远，忙道『别他]妈的废话了，什么事？』  

         『什么事，你居然问我什么事，你也不看看几点钟了，不是让黑瞎子告诉你了吗，晚上为你接风啊！』  

       吴邪回想了片刻，好像黑眼镜之前确实提到过，透过窗帘的缝隙，他发现天确实暗下来了。没想到睡了这么久『你在哪，我过去找你。』  

         『得了，还是我去找你吧，你是失忆人员，这北]京]城说大不大，说小还真不小，万一把你弄丢]了，胖爷我还得发动人去找。』  

       吴邪哭笑不得『老]子是失忆了，不是变白]痴，我不知道叫出租车么？行了，别瞎扯蛋了，说地址。』  

       胖子报了一个饭店名，吴邪挂断电]话后，拿上钱包和手]机，又看了看躺在茶几上的笔记便出了门…

2011-02-15 15:29
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
26楼
【24】

                    PART 7    一别经年（一）  

        总有些什么，连时间也无法改变……  

       

        ……  

       广西的气候夏多冬少，北]京的天气已经挺冷了，但到了广西后，时光却仿似倒流了一两个月。  

       吴邪一路上都有些心神不宁，沿途再美好的风景也提不起兴趣去欣赏。反倒是胖子，将这次的行程彻彻底底当成了旅游。见着了漂亮 MM绝不忘调侃几句。  

       两人坐车进入了广西腹地，视线内都是连绵起伏的山脉。看着这好似永远也不会改变的景象，吴邪时睡时醒。而行程最后，是一半徒步一半车程相交替着。  

       就在某一天的下午，两人终于到达了巴乃。  

       这个安处在内陆的瑶寨好似并未受到时光的冲击，过了两年，仍似乎没有什么改变。吴邪觉得入目的一切都好像很熟悉，可在记忆中却又遍寻不到。而胖子明显激动起来，推搡着吴邪就轻车驾熟的往阿贵家直赶，一准是为了云彩那丫头。  

       吴邪不记得路，只能由着胖子带。  

       然而，就算认得路又能如何呢，连他自己也无法确定要找些什么，何况，那房子也确实是被自己的二叔烧了……  

        也许，胖子说得对，这里――什么也没有…  

        阿贵家的门是敞开着的，胖子扯着嗓子喊了几声，但并没有得到任何回答。  

       挠了挠头，胖子道『去哪啦？有生意也不做，那两丫头也不见人。』回头去看吴邪，才发现他眼神呆滞，根本处于魂不附体的情况内。  

         『天真，你别吓胖爷，不会傻了吧。』胖子夸张的在吴邪眼前晃了晃手。

2011-02-15 15:29
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
27楼
【25】

       吴邪打掉胖子的手，看着这高脚木楼道『别瞎说。』  

       胖子不是个有耐心的主儿，等了没多久见还不回来人便嚷着四处去看看『说不定到别家串户去了，我们走着走着指不定就碰上了呢。』  

       吴邪对胖子的提议没有意见，而且，他现在确实有一种脱力感，如果不是胖子带着，他也许连接下来该怎么办也不知道――自己是否真的太过天真？  

        当下，两人便提着行李离开了阿贵家四处走动起来，幸而行李不多，手提着倒也方便。  

       这几年来，广西的旅游业越来越发达，胖子和吴邪又一身观光者打扮，走在寨子里，瑶民们也不会刻意去注意二人。  

       没几分钟，到了一个快转角的地方时，胖子边走边用手对吴邪指了指一个方向道『小哥的房子以前就在那，不过后来就给烧……』话还没说完，胖子的嘴巴就张成了一个 O 型，因为他看见本应是空无一物的地方居然又有一座完好的高脚楼！  

       

        ……  

         『你说，这里以前是小哥的房子？』吴邪的声线已经有些扭曲，但是胖子因为巨大的震]惊而没留意到。  

         『你说，这房子已经被烧了？』这话刚说完，吴邪已经如离弦的箭一般冲向了那座高脚楼。快得连胖子都没来得及拉一下。  

        骂了一句脏话，胖子也紧跟着跑向了那房子。  

       等胖子到的时候，吴邪已经在拍打着高脚楼的木门了，并且，频率越来越快，好像要生生将木门给拍散架，他的这股蛮横，竟是胖子从未见过的。  

       这样非正常式的敲门已经引起了四周村]民的异样。怕吴邪再这样拍下去，等会就该有人来绑他们了。胖子赶紧一把拉住吴邪。  

       而吴邪力道之大，把胖子都给吓了一跳。好在，胖子总算制住了他。

2011-02-15 15:30
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
28楼
【26】

       但吴邪似乎还不死心，仍挣扎着想去拍那木门。  

       胖子无法，猛的就扇了吴邪一个耳光，后者只觉得头顿时嗡的一下便空白一片了。  

       胖子在一边吼着『你他娘的疯了吧，要把这房子给拆了吗！你好好看清楚，这屋里没人！』  

       好像耗尽了全身的力气，吴邪咚的一声坐到了地上。这个时候他才感到被胖子扇的那一边脸在火]辣辣的疼着。  

       胖子叹了口气，蹲下]身来直视着吴邪道『小哥的房子是我们亲眼见着被烧的，这肯定不会错。』顿了顿，等到吴邪将视线投向了自己才继续道『现在这房子，不用说，肯定是新盖的，而且你看屋子还挺整洁的，那就是说肯定也有人住。不过这个人是不是那小哥还真说不好。』  

       胖子从兜里抽]出一根烟点上，深深的吸了一口，经过刚才一番闹，周围村]民本来只是异样的眼神直接升级到了怀疑，不少人开始交头接耳指指点点着两人在讨论。胖子有气又不好发。仍了烟头就狠狠的踩了几脚『走，四处去看看，如果真是小哥住这里，能碰上就会碰上，碰不上，就可能是进斗里去了，我们就是等也是白搭。』  

       吴邪虽然安静了下来，但是心里依旧很乱，胖子说什么也就是什么了，两人离开了这座高脚楼，开始毫无目的的四处乱逛起来。  

       走了一会儿，就听到了潺]潺的流水声，一转弯一条清澈的溪涧便出现在了视线内。不过广西的夏季正是多雨时，所以这溪涧要比寻常的更宽广一些。都快成一条小河了。这个时节，广西的气温虽然不算很低，但也没有什么人下河游泳了，此时溪涧周围就显得格外的安静。  

        安静得能听见林间山风的掠过，安静得能感到树叶沙沙的摆动，粼粼的波光一瞬间晃了吴邪的眼，下意识的，便用手挡了挡。  

        明明一切都如此美好，为什么天空却是灰色的？

2011-02-15 15:30
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
29楼
【27】

       胖子的心也逐渐冷却下来，几乎是凭着习惯的扫了扫四周。  

       这一扫，一个偏大的石堆却引起了他的注意。因为云彩居然靠坐在了那里！胖子眼神极好，再仔细看过去，被云彩遮挡住的旁边似乎还有一个人！而看那身形竟和小哥有几分相似！  

       这下连胖子都觉得心要跳上嗓子眼了，旁边的吴邪此时身]体也一僵，显然，他也注意到了那两个人！  

       不知道是不是感觉到了这边的目光，那个被云彩遮挡住的人慢慢的站了起来。  

       一身深色的衣服，偏长的额发有些遮住了双眼，然而吴邪心中却万分肯定，那刘海下定然是和头发同样墨黑的双眸！  

       世界静极了，水声没有了，风也停了，吴邪唯一能听见的，便是自己那不规则的心跳。这段不算长的距离，却让他觉得像是阻隔了阴阳两极。  

       直到肩被人轻拍了一下，吴邪才突然惊醒。眼前已经立着一位瑶族的姑娘。  

         『是小吴哥和胖子哥吗？』女子的声音怯怯的。好似不能肯定一般。  

       而吴邪的视线越过女子，投向了那个已朝这边走来的身影…  

       

       

                    PART 8    一别经年（二）  

       最遥远的距离，是某个人眼底的漠然……  

       

        ……  

       那个人行走的速度并不快，但随着距离的拉近，吴邪反而越发的辨不清他的容颜。  

       胖子难得的没有理会云彩，因为他也同样的不可置信『小，小哥？』

2011-02-15 15:30
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
30楼
【28】

       ――真的是他！  

       吴邪觉得时间流动得太慢，慢到让他觉得那人怎样都无法靠近。  

       吴邪又觉得时间流逝得太快，快到那人漠然的与自己擦肩而过时，他却连一句话都来不及说。  

       完全不在状态的云彩，皱着眉头的胖子，一脸惨白的吴邪，还有从来都沉默寡言的张起灵，以及在张起灵快要走过吴邪身边时，吴邪突然伸出的拉住对方的手――这一切，构成了一副诡异的静态图。  

       这一刻，四个人谁都没有再动。直到胖子吸了口气故作轻]松道『云彩，胖子哥来看你了，想我不，刚去你家里没人，你看我和小吴的行李都没放，来来来，先带我去把行李放好，可累死我胖爷了。』  

       说完，便强行拿过吴邪另一手上的旅行袋，推着云彩就往村子里走。云彩被胖子推搡着，没有说话也不反抗，只是每走几步就忍不住回头担忧的看着张起灵这边。张起灵是面向着她的，但云彩却发现，怎样都无法从对方那双淡漠的眸子里找到自己的身影……  

       胖子一走，四周又静了下来。  

       吴邪甚至不知道自己是什么时候拉住的张起灵。  

       他想故作轻]松的和这个人打声招呼，就如多年不见的老友。  

       他也想揪住这个人的衣领，质问所有的一切…  

       但最终，他什么也没做，只是擒住对方的手不肯放。  

        即使隔着一层衣物，吴邪也能感受到对方身]体冰冷的体温，和自己内心如被火烧一般的焦躁形成了冰与火的世界――竟是相隔万重！  

       就在吴邪完全不知该如何是好的时候，张起灵却先转过了身。  

        同样颀长的两个身影，几乎等同的身高，那双墨黑的双眸便轻易的撞进了吴邪的视线。

2011-02-15 15:31
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
31楼
【29】

         『吴邪。』  

       ――第一句话，没有丝毫的温度。这声音迅速窜入了吴邪遗失的记忆里和某些碎片相契合…  

         『你失忆了。』  

       ――第二句话，平铺的陈述句，从中透不出任何色彩。  

         『你不该来这。』  

       ――第三]句]话！也是最后一句，因为说完这句话，张起灵便轻易的脱离了吴邪的掌控而转身离开。  

       吴邪头炸裂一般的疼痛起来，那感觉就好像是一根绷紧了的皮筋拉扯到极限而突然断裂一般，接着便感到自己离地面越来越近。他能看到地上满布的又细又尖的小石子，他甚至可以想象这一砸下去他额头飞]溅起的鲜血，然而，此时的吴邪却很想拥有那样实质性的疼痛，似乎只有痛才能让他更为清]醒。一切都如电影中的慢镜头，他都有些惊讶自己竟然还有这么多时间去思考这一切…  

       但最后，预料中的疼痛却并没有到来，因为他看见眼前有个人影一闪，之后自己便被接住了，意识模糊前，是某个人在自己耳边幽幽的叹了口气…  

       

        ……  

        云彩跟着胖子回到了自家，但她的一颗心完全挂在了溪边。又不好意思拒绝胖子的热情。便有一茬没一茬的敷衍着对方。  

       其实胖子这时候也没有多少心思和云彩扯皮，“张起灵还活着”这个认知同样也让他很震]惊！他一直以为张起灵真的死了！  

       就在他从天南扯到地北，已经不知道再说啥的时候，张起灵和吴邪回来了！准确来说，是张起灵把吴邪抱回来了。  

        云彩吓了一跳，想起刚才溪边那剑拔弩张的气氛，她还以为自己和胖子走后，这两人动起了手！

 
32楼
【30】

       胖子骂了一声粗话，跟着张起灵到了房里，而吴邪已经被张起灵放到了床]上。胖子凑头去看，发现吴邪并没有受伤。只是眉头紧紧皱着。好像很不舒服。  

         『他突然晕倒了。』  

       胖子愣了愣，过了一会儿才明白是张起灵在说话。  

         『这小子，怎么身]体越来越弱了，幸好胖爷跟着来了。』虽然有满腹的疑问，但胖子知道现在不是询问的时候，而且，就算问，小哥也不一定会回答。  

         『为什么？』张起灵蹙眉。  

        为什么？什么为什么，胖子一头雾水，这小哥说话也忒没头没尾了！难道是问为什么吴邪身]体越来越弱？  

       想到这，胖子踟蹰道『小哥，你不知道，自从上次回来后，小吴就失忆了，在医院整整住了一个月，那医生说什么他的记忆错乱导致那叫啥来着，对，什么神]经衰弱。他娘的差点被送去了精]神]病院。』  

        刚说完云彩正好端了一盆水进了来。张起灵接过拧干了的毛巾，擦]拭掉了吴邪额上沁出的汗水。直到后者的眉头舒展开来，他才起身坐到了屋角的竹椅上沉默起来。  

        云彩和胖子不约而同的凑近看了看吴邪，他已经发出了均匀的呼吸，两人这才松了口气。  

        窗外已经夕阳西下，不时能闻到飘来的阵阵米香，胖子的肚子很配合的发出了声音，房间里本来就比较安静，这声音就显得更突兀了，云彩扑哧一声就笑将出来『吓死我了，小吴哥没事就好了，胖子哥和小哥都饿了吧，我这就去做饭。』  

       张起灵静静的坐着没有表态，胖子则迫不及待的应道『还是云彩妹子好，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，而且小吴醒来后也要吃点东西。丫头快去吧。』  

        云彩答应了一声，又望了望张起灵几眼转身就出去了。

2011-02-15 15:31
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
33楼
【31】

       ……  

       吴邪昏昏沉沉的，脑海中无数念头闪过，却一片都抓不住。倏忽间，他想起来自己好像是晕倒了！  

       这个认知让他立马觉得自己真他娘的丢人！一时间，意识也清明了。就听到周遭似乎有人在说话。  

         『怎么……事？』这个是胖子的声音。  

         『好……带……回去……』这个…这个是谁的声音？好熟悉，但又怎么都想不起来。带回去？什么带回去，回去哪？  

       吴邪急切的想知道是谁在说这些话，偏偏身]体又像根本不受自己控]制般，怎么也动不了。就在他绞尽力气的下一刻，四周忽然安静了下来，刚才两个说话的声音像约定好一般都没了。  

       

       ……  

       胖子见张起灵突然噤声，便忙侧头去看吴邪。  

       后者的睫毛在不安的颤]动着――他要醒了！胖子等了一小会儿，吴邪却还是没醒来，倒是眉头蹙得越发的紧了。胖子便伸手轻轻拍了拍吴邪的脸『天真？小吴？天真无邪同志？醒醒，发什么春梦呢！』  

       手还没来得及收回，吴邪就突然睁开了眼，映入视线的是一张巨大的脸，几乎是本能的，吴邪双手撑着铺沿就猛的坐了起来。  

       砰的一声巨响后，胖子就开骂了『你他娘的搞谋杀啊，哎呦，胖爷的头都要给你撞破了。』  

       吴邪也不好过，刚醒来什么都不清楚，就看见胖子那放大的脸，能不受惊吓么！正准备骂回去。视线却瞄到了角落边另外一个人――张起灵！

2011-02-15 15:31
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
34楼
【32】

                    PART 9    一别经年（三）  

        昨夜梦魂中，还似旧时游上苑，车如流水马如龙。  

       

        ……  

       准备回骂胖子的话一下子就被吴邪咽了回去，而同时，昏倒前的记忆也苏醒了！“他娘的，真是太丢脸了！”吴邪在心中又暗骂了自己一遍。  

       看见吴邪醒来，张起灵坐在角落还是没有丝毫反应。  

       吴邪也不知道怎么开口的好，只觉得这个人果然就像自己笔记中描述的一样，十足十的闷油瓶一个！  

       胖子还在一旁嚎叫，不知为何，吴邪心里就感到莫名的烦躁，在忍不住要破口大骂的时候，云彩推门进来了，她手上还端着两碟菜。  

       胖子倒是立即停止了嚷嚷，忙过去帮云彩端菜，一边一个劲儿的夸奖云彩手艺好，一边又对吴邪道『天真，赶快过来帮忙，胖爷都要饿死了。』  

       云彩笑了笑，说还有三个菜，胖子便屁颠屁颠自告奋勇的跟着云彩去厨房了。  

       房间又只剩下了吴邪和张起灵。气氛一下子就冷了。  

       吴邪还记得昏倒前耳边那声幽幽的叹息，此时，突然就有些紧张起来。其实真正算起来，与闷油瓶相关的记忆他并未想起多少，他所知的关于对方的一切大部分都来自于自己的笔记。所以现在面对着这个人，他完全不知该怎么办。既无法将他当做陌生人，又不能如胖子一般跟他扯皮胡侃。而最糟的，是这个人本身就是个少言寡语之人。而且自己想从这个人]身上知道的东西实在是太多太多，多到无从问起…  

       这个时候，张起灵却抬头朝吴邪看了过来，被对方不加掩饰的视线注视着，吴邪一下子便愣住了。

2011-02-15 15:32
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
35楼
【33】

       就看着对方走到了自己跟前。而自己也如傻了一般看着对方。  

        闷油瓶抬起了手，吴邪就感到他凉凉的指腹拂过了自己的脸颊。而闷油瓶微微的皱起了眉，眼神略带疑惑。  

       什么意思？！吴邪完全不明白对方在疑惑什么。这个人也未免太寡言了吧！  

       被对方手指触]碰过的地方除了有点凉意还有一丝淡淡的疼痛，难道――脸上留下了胖子的巴掌印？吴邪想着就觉得很有可能，胖子下午那一手非常重，当时自己就给拍懵了。  

       而张起灵似乎还在等着答]案，吴邪只有别扭的说是和胖子打闹弄的。  

       意外的，张起灵没有再说什么，眼神也回复了一贯的淡漠，而不偏不倚的，云彩一脚踏进房里刚好看见了这一幕。她立马就僵住了。  

       而直到吴邪看见了云彩那吃惊的表情，才意识到自己和闷油瓶正近距离的面对着面，并且闷油瓶的手还没有完全拿下去――这幅画面在旁人看来会是多么暧昧！  

       下意识的吴邪就往后缩了一步，脸也有些不自然的开始烧起来。而张起灵仍旧没有任何表情，甚至都没看云彩一眼，就回到了那个角落的位置坐着继续发呆。  

       胖子这个时候也走了进来，看见云彩停住不动，便纳闷道『怎么了？来来来，开饭开饭！他娘的都饿死了。』说完就端着两盘菜直接放到了桌子上，也没注意到吴邪的异样。  

       有胖子在，吴邪就感觉好多了，连忙帮着摆好了碗筷，云彩也将手上的盘子放到了桌上，吴邪能感到云彩投在自己身上疑惑的目光，但他只能装作不知道。  

       一切准备好后，云彩就准备出去，胖子却一把拉住她道『云彩妹子一起吃。这么多菜。』  

       云彩摇了摇头『不了，你们都是客人，我怎么好吃客人的东西。』

2011-02-15 15:32
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
36楼
【34】

       胖子听了立马皱眉道『放]屁！在你胖子哥眼里你可不是外人，一起吃一起吃，大家一起吃才热闹。』说完转头朝吴邪挤了挤眉。  

       其实吴邪心里是不想和云彩一桌的，但这毕竟是自己的心理作祟，于是也只好点头附和着胖子。胖子满意的朝云彩眨了眨眼，意思是说大家都要你一起吃呢。云彩又去看张起灵。但后者却毫无反应，好似这一切都跟他无关一般。  

       吴邪明显的就从云彩的眼中读到了一种叫做失落的情绪，胖子倒从来没期待过张起灵会表态，便径直拉着云彩坐下了。  

       这一场饭吃得不算沉闷，因为胖子的嘴巴就没停过，一边含着食物一边对云彩胡侃，云彩大多数时候只是笑着听听，偶尔回一两句话。  

       吴邪就在听着胖子含糊不清的言辞，看着云彩时不时瞄向闷油瓶的情况下吃完了这餐饭。  

       张起灵吃完饭转身就离开了，其实吴邪还有很多话想跟他说，也有很多问题想问，但是一来自己完全不知如何开口，二来他也不想在云彩面前说这些，便只好让对方就这样走了。  

       吴邪倚在窗前张望着，直到闷油瓶的身影融入黑]暗中再也不见才收回了视线。  

       世界上明明有这么多人，为什么这个人却好像谁也走不近。这样一个出离于尘世外的人，又为什么会为了自己连命都可以不要，却又不带一句解释？难道仅仅因为是同生共死的兄弟？吴邪甚至都怀疑这个人心里是不是有兄弟这个概念。  

       胖子还在抓着云彩不放，问这问那，好像想把这两年来的每一天都给掏尽。云彩一边听胖子说，一边也说了巴乃的一些情况。  

       云彩的姐姐已经出嫁，阿贵今天有事出去刚好不在。这些吴邪大概听了一下，直到云彩说起和闷油瓶相关的事他才聚起了神。  

       张起灵来巴乃是一年]前的事，当时只有他一个人，而且好像还受了伤，来了后找到阿贵就直接拿出了笔钱，要阿贵在原本房子的地方再重造一栋木楼。

2011-02-15 15:32
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
37楼
【35】

       房子建成前他一直住在阿贵家，但每天不是睡觉就是发呆，几乎是一语不发。  

       后来房子建好了，他就搬进去住了，村里人都很少会看见他走出那屋子，有一天云彩实在不放心，便去那高脚楼看他，结果发现他平时竟然一直都在吃着压缩饼干之类的东西。  

       现在闷油瓶是在阿贵家搭伙的，这部分云彩说得含含糊糊，但是吴邪可以猜到，这其中必定是云彩主张的。想到这里，吴邪心中微微有些不舒服，但转念又想到，一天到晚吃压缩饼干算是个什么事！  

       天色渐渐的晚了，寨子里的人都睡得早，云彩也出去了，胖子似乎还聊得意犹未尽，又不好意思强留人家。  

       等云彩走了一会儿，吴邪盯着胖子问道『刚才我睡着的时候，你和小哥说了些什么？』  

       胖子心中有些惊讶，但面上还是不动声色，他没想到吴邪竟然听到了，又拿捏不准他究竟听了多少，便道『说啥啊，你睡着了做梦吧。』  

       吴邪一下子就怒了『你别他娘的敷衍我了。』  

       胖子意识到吴邪是真火了，便放缓了语气『小哥那性格你又不是不知道』顿了顿，他突然想起吴邪失忆了，说不定还真不知道！便补充道『你说一百句话，他也不一定会吐一个字出来…』  

       

       

                   PART 10    一别经年（四）  

       每一次的叹息，都会流失一份福气……  

       

        ……  

       吴邪不再追问胖子，他知道胖子说的都是对的，但同时，他也知道胖子定然隐瞒了自己一些事情。不过既然他不愿意说，吴邪也就不再追问。

2011-02-15 15:37
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
38楼
【36】

       一直以来，胖子都是处在“终极”以外的人，虽然他几乎参与了所有中心事]件，但他的目的从来都很单纯――只是为了钱，或者说只是为了倒斗。一个把钱看得如此之重的人，你很难想象他却反而十分的仗义。胖子这种人，也许会把一切都搞砸，但是他绝不会丢下你一个人。也只有胖子，是吴邪失忆以后唯一一个觉得来往起来没有任何负担和压力的人。  

        反观闷油瓶，就如他自己所说，他存在的意义，所作的一切都只是为了寻找他和这个世界的联]系。所以他从来都只是一个人，他可以毫无顾忌不在乎任何人感受的随时消失或者出现。  

       这样的一个人，让吴邪真的不知该如何去跟他交流……  

       钻进被子里，巴乃的夜晚非常静谧，一轮皓月悬挂在了夜空。远处有星星点点的灯。  

       不知为何，吴邪突然就想到，那闷油瓶晚上一个人时，是不是也会点上一盏灯呢？  

       这个问题挺好笑的，于是，窝在被子里的吴邪笑了笑，只是他不知道，月光倾泻下，他的笑容看起来是那么的苍凉。  

       铺的里侧放的是他自己的旅行袋。他的笔记就在里面静静的躺着，就如同在杭州许多个夜晚一样，笔记里的内容又浮现在脑海中。在吴邪的思维中，那个在鲁王宫掷出黑金刀，差点一瞬间杀了胖子的人才应该真正契合闷油瓶的个性。他就应该是那般的我行我素，就应该不在乎周遭任何人，就应该是个冷漠到连自身也不在乎的人。  

       那究竟是什么，能让这样一个淡漠的人三番四次的救了自己？哪怕代价是受伤死亡甚至放弃寻找他在这个世界的痕迹？  

       正是这些问题，两年来不间断的纠缠着吴邪，在来巴乃之前他只能自己琢磨，找不到任何一个人去问，关于闷油瓶的一切，都像是一个讳莫如深的迷。而现在这个人就在离自己直线距离不到几百米的地方，但是，什么也没有改变，一切仍旧是无解。

2011-02-15 15:37
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
39楼
【37】

       吴邪闭上了眼，还好，至少，你还活着，活着就好。  

       这一觉吴邪睡得并不踏实，做了无数个梦，其中有一个梦好像是自己小时候，但是却身处在一个完全陌生的地方，看环境像是个什么寨子，里面的人都身穿着少数民]族特有的服装。而自己正被一群拿着棍]棒的孩子围着…  

       醒来的时候，已经是天光大亮，吴邪侧头看了看胖子的铺，这家伙竟然难得的已经起床了，不用说，一定是为了云彩。  

       等洗漱完毕到了外屋，胖子果然已经拉着云彩坐在了木桌前，而阿贵也已经回来了，三人一边吃着早餐一边扯着谈。  

        阿贵再见吴邪和胖子似乎心情也不错，拿出了自家酿的酒，胖子也不管现在还只是一大早，见酒就乐，立时就和阿贵干起杯来，像巴乃这种深山里的寨子，人人都是要干体力活的，所以即使是早饭，村]民也是会很正经的来吃的，其丰盛程度不亚于中晚饭。  

       趁着胖子在喝酒的空当，云彩走到屋门口不住的张望着。  

       吴邪马上意识到云彩应该是在等那闷油瓶来。胖子有了酒就不放，吴邪也懒得管他，反正接下来也没什么事。  

         『是在等小哥过来吗？』吴邪走到云彩身边问道。  

       云彩没想到自己的想法就这样被人直接说了出来，脸一下子就红了『恩，小哥平时都是这个时候过来的。』  

       吴邪心中又莫名的不舒服起来，张起灵，你有必要躲我到这个程度么！这样想着，一种夹杂着失落的愠怒不自觉的就涌上了他的心头。  

         『我去叫他过来。』也不待云彩回应，吴邪就已经朝张起灵的屋子方向跑去。  

       寨子里的人都起得早，这时每家每户都开始忙碌起来，唯独闷油瓶的屋子静静的，就好像里面根本没有人居住一样。  

       看到这样的景象吴邪突然就觉得有些酸涩，之前还有的一点怒意也随之烟消云散了。

2011-02-15 15:37
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
40楼
【38】

       是世界遗弃了你，还是你遗弃了全世界？  

        刚伸手准备敲门，木门却毫无预兆的打开了。吴邪一愣，举着的手都忘记放下了。而闷油瓶则面对面的立在了自己眼前。  

         『小哥，那个，是准备去吃饭吗？』好一会儿，吴邪才尴尬的发问。  

        闷油瓶没有回答，而是反身回了屋子。吴邪一时不知道该怎么办，犹豫了一下还是硬着头皮跟着踏进了屋内。  

       屋里要比吴邪想象的来得干净整洁，他总认为闷油瓶这样的人也许根本就不会去打扫。不过干净归干净，可这屋里也未免太空旷了！统共两间房，里面那间肯定就是闷油瓶睡觉的地方。布帘隔着，吴邪也看不见，外面这间屋子，中]央摆着一张桌子，桌子上一个茶壶，两个杯子，桌旁四张椅子，想必其中三张常年都是空着的吧。  

        除此以外，这屋子里就什么都没了！  

       张起灵进了屋里后就直直的看着吴邪，也不说话，盯得吴邪心里直发毛，只好打破僵局道『小哥，过去吃早饭吧。』  

       张起灵摇了摇头『不用。』  

        听到对方这般淡漠的回答，吴邪那本已消弭的怒意又腾的复升起，当下，也不知从哪里鼓]起的勇气，一把拉住对方的手就朝门外走去。  

         『不行，你ta]ma的跟我去吃早餐！』  

       但刚走出没几步，吴邪就感到自己抓着的手传来了更为巨大的力道，将他拉得踉跄了几步就往后倒去！  

       吴邪根本就抵不过这股力道！接着便感觉整个脸撞向了身后闷油瓶的肩胛处。闷油瓶骨骼分明又消瘦，这一撞硬是磕得吴邪生疼。  

        刚想抬头破口大骂，但吴邪却马上意识到，现在这个距离，如果抬起头，两个身高差不多的人，那结果就是脸撞上脸！这个认知让他的心情立马从愤怒变成了莫名的紧张！他试着挣脱闷油瓶的束缚，但对方力道之大完全不是他能抗衡的。无奈之下只有放弃，又不敢再乱动，身]体立马僵了起来。

2011-02-15 15:38
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
41楼
【39】

       这么近的距离，吴邪都能听到耳边轻微的呼吸声，这是闷油瓶的！吴邪再一次告诉自己，这个人，真的还活着！  

        除此外，吴邪就只能感受到自己毫无规则的心跳。一切都静了下来…  

       脑子已经当机，也没有了时间的概念。直到听见一声低低的叹息…  

       

       

                   PART 11    一别经年（五）  

       你我之间，以血羁绊，身若不死，永无可断……  

       

        ……  

       也不知这样对峙了多久，吴邪突然就感到制住自己的力量一下子就全部消失了，他立马往后退了两步，拉开了与闷油瓶的距离。  

        闷油瓶是背着光站立着的，清晨温暖的阳光能描绘出他修]长的轮廓。却穿不透这个人的内心。吴邪看不清他的表情。却能感受到四周弥散着的苍凉。他不知道这种浓厚的苍凉是来源于自己，还是来源于面对着的这个人的心底。  

       张起灵淡淡的开口道『吴邪，回去吧。』  

       你就只会赶我走么！吴邪嘲讽般一笑『我只想问你几个问题。问完了，我就走。』  

        即使记忆消失，你还是会说出曾经说过的话么，呵…『吴邪，你知道自己真正想要的是什么吗？』

2011-02-15 15:38
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
42楼
【40】

       我当然知道！这两年来，我一直想知道你到底是生还是死，你他娘的……等等！！如果，如果我只是想知道你的生死，为什么现在已经知道了的我却比以前更加焦虑？！『我…我……』  

       吴邪，你只要像以前那般，就好，所以我，不想打搅『你有家人，有朋友，还有…还有喜欢你]的]人，你需要的只是给自己一段时间，想不起的不用再勉强。你的世界应该是向前的。』  

       你怎么会知道！你又凭什么决定我的未来！『杭州那天晚上是你，对不对？』  

       吴邪，你不明白，是与不是，根本就不重要『……』  

       沉默、沉默，这个男人似乎永远都只有沉默！『你回答我的问题啊！最后到底发生了什么！我为什么会失忆！你又为什么要做到这一步！』  

         『你不需要知道…』说完这句话，闷油瓶已经转过了身。  

       吴邪已经出离愤怒了，两年来压抑的所有情绪，所有疑问，所有的所有在这一刻一齐冲上了头顶，他一个箭步便一把揪住了对方的衣领。  

        张起灵的脸终于完全呈现在了眼前，日光柔和，映照在这个人的脸上，却使他的面色更显苍白，微微低下的双睑遮]掩了本应墨黑的双眸，只能看到那一排略长的睫毛，以及睫毛所覆下的阴影――他在逃避！  

        意识到这一点的吴邪终于忍不住半哭半吼了起来『你说话啊，为什么我不能知道！失忆前你们一个个都瞒着掖着，现在一切都结束了，为什么还这样！张起灵，你ta]ma的给我说话啊！』  

        张起灵更缄默了，吴邪的心却越沉越深。  

        为什么，为什么咫尺之间，我却觉得你我相隔天涯？  

       就在吴邪以为再也不可能得到回答的时候，张起灵却突然抬起了头！  

       吴邪一惊！张起灵的眼神变了，再不是那汪毫无波澜的深潭。现在他的眼神…吴邪不知道怎么去形容，一定要说的话，只能用邪异这个词，而这种邪异之下似乎还藏着些什么，但吴邪根本无暇细分，因为一种极度恐惧的感觉开始蔓延全身。

2011-02-15 15:38
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
45楼
【41.上】

       然而，一切却越来越诡谲起来，眼前这个惯无表情的人，现在居然拉起了唇角，露]出了一个诡异至极的笑容。  

         『你想知道一切是吗？无论如何也想知道是吗？』  

       张起灵连说这些话的时候都是在笑的！强烈的不安感开始侵袭而来，让吴邪无法从齿缝中挤出任何一个字！  

         『所以――即使如此你也想知道？』最后一个字的尾音还犹自飘散在空气中，吴邪就感觉后脑勺被一股极大的力道一带，他的脸就整个撞上了对方的面门！再然后――唇上一痛！

2011-02-15 16:18
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
46楼
【41.下】

       温]热的呼吸，冰凉的唇，两种截然不同的触感同时夹杂而来，吴邪的心瞬间就被抽空！若不是唇上传来的痛觉，他会认为这一切都不过是一场大梦！  

       张起灵的吻被称为撕咬要来得更加准确些，吴邪的唇早已破了皮！而对方的吻一如他的人一般凌厉，吴邪除了痛就只能感受到无尽的惧意，而这时张起灵已经撬开了吴邪的齿关，舌]头重重的缠绕住了吴邪的。  

       吴邪脑中一声轰鸣――直到现在他才有了一丝真]实感，但这一点点的真]实感马上就被心底夹杂着的愤怒、恐惧、伤心、绝望各种繁杂的感觉所充斥，等他回过神时，他已不自觉的重重咬向对方肆]意侵略的舌，霎时，一股浓郁的血]腥味充斥在了嘴间，而张起灵略顿了一顿后，反而用更为大的力道扣住了吴邪的头。  

       吴邪这时想死的心都有了！无论他怎么挣扎，却仍被对方制得死死的丝毫无法动弹，渐渐的，心里便只余下了绝望，唯独下意识的还在用]力咬着对方的舌]头。  

       到了最后，吴邪放弃了一切抵]抗，而大脑也因为缺氧已经快要窒]息。就在这恍惚间，他突然感到扼住自己的力量似乎松了一点！  

       不假思索的，吴邪一个挣扎就脱出了对方的束缚。肺叶里总算吸进了一口空气，也几乎是在同时，那种剧烈的愤怒复而腾起，没有经过任何思考，吴邪已经一拳砸向了张起灵。



【42】

       吴邪这一拳似乎赌上了生命所有的力量，而对方竟不闪不避的直接承了下来！这一拳下去，即使是张起灵，若不是扶住了中间的桌子，恐怕也会直接飞出好几步。  

       吴邪挥出这一拳后才稍稍稳住了心神，就见倒在地上的张起灵侧着头，吐出了一大口血水。立时，吴邪就怔住了――自己真动手了！  

        张起灵一手扶住了一边的椅子，似乎是想站起来。  

        见此情形，刚才那种冰冷透骨的感觉立马在吴邪心中复苏了，再顾不上]任何，像逃离般的他跌跌撞撞就朝门外冲去。  

        张起灵并没有再追上去，而是直直的看着夺门而出的吴邪。  

       而如疯了一般跑向阿贵家的吴邪，自然也听不到身后高脚楼里望着他踉跄背]景的张起灵喃喃的呓语『吴邪，慢一点，不要又摔倒了，再没有人能追着你不放了，再没有了…』  

       人间久别不成悲，两处沉吟各自知……  

       

        ……  

        云彩在屋门前左右来回的走动张望着，她在焦急的等着吴邪和张起灵，胖子叫了她几次她都没有回应，吴邪已经去了不算短的时间了，为什么没有一个人回来？隐隐的，她心中充斥着不好的感觉。  

       就在她差点打算自己也过去的时候，却突然看见了吴邪的身影！然而只一瞬，云彩就发现了不对劲之处，吴邪几乎是以一种随时会跌倒的姿]势疯狂的跑向这边，这般快的速度，让云彩顷刻间就看清了对方！  

       吴邪的唇破了，一双本来就有些略大的眼睛此时却毫无焦点。而嘴角边是刺目的红――血！原本整洁的衣服现在也是皱巴巴乱成了一团！

2011-02-15 16:20
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
49楼
【43】

       云彩的脸色瞬间就吓白了！这样的情况太恐怖了！  

       而吴邪像是根本就没看见云彩一般，以极快的速度掠过了她的身边，朝房间里奔去！云彩也根本不敢拦他，等回过神的时候，就听见砰的一声巨响――房门被]关上了！  

       

       

                   PART 12    一别经年（六）  

       再见，抑或，再也不见……  

       

        ……  

       这个时候的胖子和阿贵两人俱都醉到了桌子底下，无论云彩怎么喊，仍是胡话连篇，别说帮忙了，只怕还要别人把他们搬回房去。  

       

        ……  

       吴邪冲进了房里，便重重的把门反]锁上了。他的思绪乱极。甚至已经不受控]制的逼]迫自己忘记刚才发生的事。  

       他跑到洗漱间，打开水龙头就直接含]住了一大口冰凉的水，再吐出来时，原本清澈的水都被染成了混合着血的鲜红色。  

       但是他除了嘴唇因为破皮而有一点痛，嘴巴里倒没地方疼，娘的！吴邪一拳砸向了墙壁！这些都是闷油瓶的血！  

       含水再吐出，如此反复了几次后，吐出的水才终于变清澈。  

       吴邪只觉得连呼吸都变得困难起来！刚才自己到底咬得有多严重！竟然有这么多血！  

       那闷油瓶子不会有什么事吧？记得三年]前，在山东的那个积尸地，他就曾因为割了手放血最后昏倒了！想到这，吴邪不自觉有些担心起来，转而又觉得自己很可笑。为什么发生了这样的事，最后反而是自己在担心对方！

2011-02-15 16:20
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
50楼
【44】

       靠着斑驳的木质墙壁吴邪滑坐到了地上，双手摊开]平铺在了透过窗棂而倾泻的阳光之下，他发现自己的手竟然还在兀自的颤抖。而肌肤上似乎还残留着朝闷油瓶挥出的那一拳时的沉闷感。眼前又浮现起了那个人侧头哇出一大口血的情景！  

       吴邪紧紧的闭上了眼，似乎这样做就再也看不见那刺目的红，可阳光穿透过眼睑，却仍然是满目刺痛…  

        究竟要如何，是该称了闷油瓶的心，回杭州忘记这一切，继续浑浑噩噩的过着日子，还是该揪住他不放，直到得到自己想知道的答]案，再或者，换其他方式，比如守在这里等待，直到那个人愿意说出一切？  

        咚咚咚――有些急促的敲门声打断了吴邪的思绪。吴邪却只是微偏了偏头。  

         『小吴哥？小吴哥？你没事吧？发生什么事了？』――是云彩的声音。  

       但吴邪根本就不想理会，也没有气力去理会。如果可以，他甚至希望时光能加速一百倍，立马将自己摧拉成一具枯骨后，就可以什么都不再去想，什么也不用再听、再看、再感受……  

       敲门声和呼喊声持续了一会儿便渐渐消失不闻。吴邪只觉得好累，真的太累了。即使是事情已经发生过了的现在，他都觉得刚才那个疯狂诡异的闷油瓶，跟自己笔记里还有记忆碎片里的人根本就无法拼凑到一起。但是他又无法否认，不论是这个人的声音，还是这个人]身上的气息，抑或是这个人给自己的感觉都是那么的熟悉，熟悉到吴邪甚至认为这些东西都是刻入骨髓的，无论再失忆多少次，只要再遇见，一定能马上就辨别出这个人就是张起灵！  

        眼皮越来越沉重，吴邪认为，如果能这样睡着，再不醒来说不定也很好……

2011-02-15 16:20
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
51楼
【45】

        ……  

       吴邪自从失忆后就不再喝酒了，所以从北]京一路到巴乃，胖子也滴酒未沾。酒这东西啊，一个人喝那是借酒浇愁，只有和别人一起喝时方才痛快。今天逮着阿贵拿出寨子里特酿的酒，胖子立马就来了精神，本来阿贵是没想喝这么多的，毕竟等会儿还要干活，但是胖子劲头上来了，死抓]住阿贵不放，结果两人越喝越多。都醉的不省人事。  

       迷迷蒙蒙中，胖子总觉得云彩就在身边不停的呼唤着自己，美得他嘴巴就咧出了一个笑……  

       也不知过了多久，胖子渐渐有了一些意识――头痛，视线也逐渐清晰起来。云彩果然就在身边！而且一副担忧的神色看着自己，但随着脑子越来越清晰，胖子就发现了不对，云彩的脸色哪只能用担忧来形容，简直是惨白了。胖子一个激灵，酒全醒了。  

         『云彩妹子，你这是怎么了，给谁欺负了，你给胖子哥说，胖爷我去揍死这小子！』  

         『胖子哥，你总算醒了，我、你先…』云彩已经急得语无伦次了。  

         『丫头，别急，到底什么事，慢慢说，什么事胖子哥都给你出头！』胖子撑着椅子晃了晃还有点晕的头就坐了起来。  

       云彩也顾不上说话了，一把拉住胖子的手，就往吴邪的房间跑去。  

         『操，不会又是天真这小子出了什么事吧，老]子还真成保姆了！』嘴上虽这么说，胖子的步伐倒是加快了。  

        门还是关着的，胖子拍了拍门，『天真？小吴？开门！』  

       但无论胖子怎么敲，门内都没有丝毫回应，胖子狐疑的把头凑近听了听，房里一点声音都没有！  

         『操，你]爷爷的，一张破门也敢挡我胖爷的路！』说完，胖子一手将云彩推开了些，接着抬起脚就朝门锁踹了过去。  

       砰的一声巨响后门也应声而开，胖子领头走了进去，云彩对早先吴邪的样子还心有余悸，便喏喏的跟在了胖子身后。

2011-02-15 16:20
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
52楼
【46】

       转过外间，就见吴邪倒在了洗漱间的地上，胖子还以为他又昏倒了，跑过去一看才发现应该只是睡着了，同时，胖子也看见了吴邪的不对劲之处――毫无血色的脸，破了皮的唇，还有唇边虽然已经很淡，但仍能看到的丝丝殷]红，以及皱成一团的衣服上同样点点的血迹。  

       难道这家伙跑去跟粽子打架了？胖子觉得有些头疼，酒劲似乎又上来了，他娘的，这家伙之前好像是跑去找那小哥了吧？怎么搞成这副德行回来了？难道被小哥揍了？不可能吧，那小哥不是向来都把吴邪护得死死的么！  

       理不出个所以然来，胖子瞄到一边的云彩脸色还是白的，便道『没事，云彩妹子你去忙吧，小吴只是睡着了，这里就交给你胖子哥了。』  

        云彩没有反]对，因为她心里有一个更为担心的人『好的，胖子哥，我、那我去看看小哥…』说完，也不等胖子回应，便急急忙忙的跑了出去。  

       胖子看着云彩的背]景撇了撇嘴『哎，那小哥不就是比胖爷我长得俊一点，身手好一点，身材好那么一点嘛。而且…』顿了顿，胖子看了看吴邪，似乎是自语道『而且，那小哥眼里从来就只看得见天真这小子……』  

       胖子把吴邪搬到了床]上，伸手就去拍他的脸，这次胖子学乖了，隔着老远的距离才动的手。  

       吴邪昏沉沉的就感觉有人在打自己的脸，力道倒是不大，慢慢的就醒了过来，只见胖子坐在了床边，吴邪揉了揉眼『我睡了多久？』  

       胖子看了看窗外，日头还没到正中。『我哪知道，胖爷喝得正兴头上呢，看这样子，还没到12点吧，你他娘的又和那小哥咋啦？』  

       吴邪一顿！之前的记忆又全部跑回来了，可这发生的这一切该怎么跟胖子说！难道说自己被一个男人强吻了！？

2011-02-15 16:21
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
53楼
【47】

       就在吴邪不知如何回答是好时，木质的地板传来了哒哒哒的跑步声，两人被脚步声吸引，都扭头看向了门口――云彩跌跌撞撞的冲了进来。而她脸上还犹自挂着清晰的泪痕……  

       

       

                   PART 13    一别经年（七）  

       现实，是梦魇无尽的轮回不休……  

       

        ……  

       云彩跑到房里时因为力道过大而差点摔倒，幸好胖子反应快速的扶了她一把。但她不仅没有因此而站稳，反而像是被抽掉了全身力气般，整个身]体都压向了胖子，胖子一愣，携住云彩将她安置到了一旁的椅子上。  

         『云彩，你这又是咋了，怎么胖爷我今天好不容易沾沾酒荤，就整出这么多事。』说完，胖子还不忘瞪了一眼吴邪。  

       吴邪也觉得挺对不住胖子的，便只好将视线也放到了云彩身上，避开了胖子的目光，云彩虽然已经停止哭泣，但微微耸]动的肩膀还是将她内心的不平静表露无遗。  

       不知为何，吴邪的心也跟着一颤，一种不好的预感氤氲而起。  

       胖子从吴邪的旅行袋中翻出了包纸巾递给云彩，后者接过擦拭掉泪渍，感激的看了下胖子，又看了看吴邪。  

       也不知道是不是自己的错觉，吴邪总觉得云彩看向自己的眼神中包含了一种责怪的意味，心里顿时不舒服起来。  

         『胖子哥，小吴哥，小哥、小哥他走了…』说到最后几个字时，云彩的声音又有了些哽咽。  

       吴邪脑中一声轰鸣，走了？什么意思？难道――！！  

       胖子此时到是挺镇定的『云彩，小哥走了是什么意思？你慢慢说，别急，你这样说我们也不明白啊。』

2011-02-15 16:21
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
54楼
【48】

        云彩点了点头，继续道『我后来直接去了小哥的屋子，准备敲门的时候发现门并没有锁，我在门外喊了几声，但没有人回应，我有些担心，便自己进去了』说到这里，云彩又看了看吴邪，眼神明显黯了几分『外间的屋子一片狼藉，桌子被挪动过，椅子也七零八落的，而且，而且地上还有一大滩血迹！』  

        听到这里，吴邪身]体不禁一抖！  

         『我一下子就急了，也顾不上其他，就跑进内间去找小哥，结果内间也根本没有人，铺和桌子都是整整齐齐的，就是没看见人，我怕小哥是受了什么伤，便去问了我们这边的医生，但是也没有，最后我又去了小哥常常待的溪边，仍然是没有……』云彩的声音越来越小…  

        听完云彩的叙述，胖子看了看吴邪，发现后者整个人都呆住了，看来，他也想到了，那小哥，只怕是又“失踪”了！  

       但对着云彩，胖子也不好直接说出自己的想法，只好道『或许小哥只是出去办事了？也或许……』  

        云彩没有反驳胖子的话，只是默默的摇了摇头『不会的，小哥自从来这里后也出过几次门，但没有一次像是今天这样……我想，他真的走了，而且再也不会回来了……』  

         『而且再也不会回来了……』吴邪喃喃的复述了一遍。  

        与张起灵来说，何处才会是他的“回来”？  

       这下胖子也不知道该说什么好了，只能安慰的拍了拍云彩的肩。  

       而此时的吴邪却觉得，到巴乃后所发生的这一切都不像是真的，那个人突兀的出现，又极快的消失，说不定这一切都只是自己的幻觉？又或者自己根本就没来巴乃？甚至，自己的病根本就没好，现在说不定还身在某一个医院在疗养！？  

       这种不真]实的恐]慌感侵袭而来，吴邪下意识的咬了咬唇――痛！唇上明明还留着被那个人撕咬的痛感！他娘的！这一切都是真的！吴邪一下子就暴怒了！

2011-02-15 16:21
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
55楼
【49】

         『我去看看！』――我一定要亲眼确认！  

       相隔几百米的直线距离，吴邪却觉得这条路跑得异常的艰难，他很想立刻知道所有的结果，又怕结果真如自己所料！  

       然而，总是会到达目的地的。所以当他看见不久前还待过的凌]乱的外屋，以及自己之前没进去过的空荡荡的内屋时，倏忽间，吴邪觉得自己的脑子也跟着空空荡荡了。  

       他想起这两年来，自己如行尸走肉一般的生活，想起自己决定追寻一切时所鼓]起的勇气，想起了那本被自己无数次翻阅过的笔记，还有，张起灵的那个吻……  

       他娘的！吴邪怒极反笑，自己怎么这么笨！张起灵刚才那个吻不过就是在逃避，要是刚才自己不因为一时的恐惧而逃跑，转而抓]住他不放，是不是现在就会是另一番结果？？  

       胖子和云彩进来时看见的就是在大笑不止的吴邪。  

         『天真，你他娘的别吓胖爷，那小哥是专]业失踪人员，他走了肯定有他自己的道理…』  

         『是吗？道理，什么狗屁]道理！他以为我会感激他吗？他以为他做的一切就都是为了我好？他能理解什么都不知道的痛苦吗！他能明白明明有人可以回答你的一切而那个人却死不开口的感觉吗！他]妈的他根本什么都不明白！』其实吴邪心里清楚，这一切都和胖子无关，但是他现在却没办法控]制自己说出这些话。  

       胖子无言可答，张起灵那样的人，心中藏着太多的话，太多的秘密，他做事往往只选择最直接最正确的路走，完全不考虑个人的情感。如果不是在对吴邪的问题上有了些许犹豫，胖子甚至会觉得这个人其实是没有人类感情这种东西的。偏偏吴邪也是一个死脑筋，平时看着性子温吞好说话，骨子里却犟得吓人。这两人凑到一起，还真是老天开的一个玩笑啊…  

       现实，是梦魇无尽的轮回，何处是终？

2011-02-15 16:21
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
56楼
【50】

        ……  

        巴乃的夜空很美，无数繁星闪闪烁烁，是吴邪在杭州所见不到的光景，此刻的他正枕着昨日张起灵靠着的石堆，看着悬在天上的银河。  

       夜寂静，寒声碎。  

       真珠帘卷玉楼空，天淡银河垂地。  

       年年今夜，月华如练，长是人千里。  

        明天，他就打算回杭州了，巴乃――什么也没有留下。  

       后来，胖子把张起灵的房间翻了个底朝天，却什么都没有！除了床]上那叠得整整齐齐的被子，那间屋子再找不出一丝人气。  

       吴邪所有的怒气都失了可发]泄的对象，他几乎以为自己要内伤了。张起灵――真的又消失了，带着吴邪想知道的所有一切。  

       这一场追逐的游戏，究竟是对方太固执，还是自己太执着？  

       接下来又该如何呢，未来又会怎样呢。  

       没有人能告诉吴邪答]案，伸手抹了抹自己有些干裂的嘴唇，他发现竟然只有这里被撕咬时残留的记忆才最为真]实。  

       这还真是可笑――没有一个观众，表演早已结束，只留下自己一个人在舞台发笑…  

       夜风扑面，溪水涧涧，张起灵，这便是你一直看着的景色么？  

       吴邪突然发现，自己其实忘记了一件很重要的事。  

       张起灵，不知道我们还有再见面的一天吗，如果再见，请让我对你说一声…谢谢……  

       

       

                   PART 14    各安天命（上）  

       彷徨忽已久，白露沾我裳。

2011-02-15 16:22
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
57楼
【51】

        ……  

        时隔多日，王盟的顶头上司吴邪，又回到了杭州的西冷印社。  

       意外的，这次也没出去多久嘛！王盟漫不经心的想着，又盯着吴邪看了几眼，恩，回来时也是好好的，没有受伤。不仅没有受伤，王盟甚至觉得吴邪的精神状态都好了很多。比以前爱动了，也比以前爱说话了，连带着都开始打理起铺子的生意，短短的几天竟然卖出了几件经年的“老古董”，虽然成交价]格不算太高，但总算不是坐吃山空了，果然出去散散心是对的。  

       只是，莫名的，王盟觉得吴邪和以前还是有一些不一样的，具体的却又说不出个所以然来。  

        呃…比如现在，吴邪又窝在了店里的竹椅上，时节已至深秋，凉意更甚，椅子上早已铺垫好了厚厚的绒毯――吴邪自己动手的，王盟记得去年的这个时候，还是自己跑上楼帮他垫上的毯子。  

       果然是好了么？但是吴邪现在盯着那张车票的眼神又和这两年间看笔记时的神情一般无二，所不同的是，他已不会像以往那般，一发呆就是一整天，王盟叹了口气摇了摇头，搞不懂啊!  

       这事还要追溯到吴邪刚回来时，王盟就发现，人虽比以前精神一些了，但时不时的会坐在椅子上盯着一张纸片发呆，王盟实在是好奇，终于忍不住寻了个机会故意瞄了两眼――竟然是一张火车票！再想细看时，吴邪就已经发现了偷看的王盟，后者只好讪笑着灰溜溜的跑去干活了，不过，为什么一张火车票会这么吸引老板呢？王盟叹了口气摇了摇头，搞不懂啊！  

       吴邪好笑的瞪了一眼摇头晃脑的王盟。复又将视线落回了掌中的这张火车票，“南宁――杭州”。  

       思绪回到了在巴乃的最后一晚…  

        巴乃的夜里还是挺凉的，吴邪也觉得有些冷，但是不知道为什么渐渐的就有了睡意，若不是身后传来了渐渐清晰的脚步声，吴邪也许就真的睡着了。  

       云彩轻轻的走到了吴邪身边坐下，仿若这里坐的还是那个不苟言笑的小哥一般，这一年多的无数个日夜，云彩就这样保持着不远不近的距离陪伴在那个人]身侧。虽然那个人总是很沉默…

2011-02-16 09:37
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
58楼
【52】

       来人是云彩，这让吴邪有些不自在起来，特别是他又想起了白日里对方那个略带责备的眼神，心里就更说不出个滋味了。而云彩却没有看吴邪，只将目光径自放到了月色下更显清冷的溪涧。  

         『小哥总不爱说话，也不怎么理人…』有些突兀的，云彩就这样开口了。  

         『他喜欢坐在你现在坐的位置，看着溪水就一整天。』  

         『他吃东西从来都不挑，无论我做什么菜，他都只是静静的吃，现在，我才知道，他或许只是什么都不爱。』  

         『他的心应该很空，因为他好像什么都不在乎。可有时候。我又觉得他的心应该很满，不然为什么我都不能占有其中的一丝一毫呢？』  

         『我以为他就会这样在这里住一辈子，这样，起码我还是可以看着他，小吴哥，说真的，我现在真有点怨你…』  

        听着云彩平静的叙述，吴邪却不知道该怎么去接对方的话。  

         『小吴哥，你是杭州人吧…』云彩转头问。  

       吴邪下意识的点了点头，就见云彩淡淡一笑，只是这笑映着这素白的月色竟是凄清的可以。  

         『恩，果然…』云彩从衣兜里掏出一张纸片递给了吴邪。  

       吴邪疑惑的接过，只看了一眼，就立马感到像要窒]息般难受起来。这只不过是一张再普通不过的火车票，浅粉色的底子，黑色的字“南宁――杭州”  

        四个字，四千里，字字皆千里！  

       这般遥远的距离，沉重到吴邪的手不自觉的颤]抖起来。  

       云彩没有去看吴邪的反应，似自语般继续道『这个给你，也算是物归原主了吧，我想小哥应该还有几张的，我不过是恰好捡到了其中一张。』  

       我不过是恰好走入了别人的风景里，迷失了自己……

2011-02-16 09:38
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
59楼
【53】

       说完这些，云彩便起身离开了，恍然间，心却轻]松了很多。  

       太久了，小心的收藏着这张不属于自己的车票，实在是太久了，久到自己也觉得累了吧…  

        晚间的山林中忽然就起了风，吴邪用]力的捏紧了这张薄薄的纸片，如果不好好抓]住，大概就会如那些已见枯黄的落叶，眨眼间，便不知去向何方……  

       这么想着，吴邪不自觉的又紧了紧手，却又怕将车票弄皱，便拿过一旁的笔记本，好好的将这张火车票夹了进去，在笔记戛然而止的那一页……  

       动了动因为长时间躺着而有些僵硬的身]体，吴邪深深的吸了口气。一切又好像回到了从前，除了能确定那个人还活着，似乎什么也没有改变。但是，吴邪看了看自己的笔记本：会有再见的一天的。  

       打发走了王盟，今天的营业也结束了。吴邪习惯的看了看手机，没有消息，也没有未接电]话，但他只是笑了笑，没关系，他可以等。此时此刻，连他都有些惊讶于自己的这份平静。  

       早在动身去巴乃前，吴邪之所以去北]京，就是为了拜托小花帮忙留意道上的事，小花的门路和胖子不一样，耳目更要广一些。而且就算不是为了这事，吴邪也有必要亲自去感谢小花，无论是之前的人皮面具，还是自己失忆后那些诚意的关心。虽然这种感谢不必说出口……  

       微有些意外的是，在北]京竟然见到了黑眼镜，吴邪对这个人的感觉总是有些怪怪的，也许是因为这个人戴着的永远不变的墨镜。人们常说，眼睛是心灵的窗户，那这个人就是用墨镜关住了自己的心灵。而且，这个人好像对闷油瓶的事是有些了解的，偏偏他又狡猾的很，拐着弯却不会透露任何一个有用的字出来。  

       想起上次黑眼镜反]对自己去巴乃的事。难道！他早就知道闷油瓶在巴乃吗？  

       如果他知道，那是他自己查出来的，还是他和闷油瓶之间一直就有联]系？

2011-02-16 09:38
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
60楼
【54】

        吴邪突然就感到，事情也许不是自己想象中的那么简单，同时心里也升腾起了一种别扭的感觉。  

       这其中到底还有些什么，一切不是都结束了吗，为什么闷油瓶还死死不松口，甚至一而再再而三的赶自己回杭州？  

        等等！！吴邪突然觉得一阵头疼！有什么念头飞快的闪过了脑中！  

        自己为什么判断一切都结束了？这个判断是从何而来？吴邪心中一惊！因为他发现自己这个判断毫无依据！他失忆了！最后的事根本就不记得！而胖子告诉过他，张家楼的里面只有他和闷油瓶进去了，里面发生的一切，连胖子也不清楚，他只知道吴邪出来后就失忆了！  

       想到这，吴邪不禁倒吸一口凉气！老九门的那些恩恩怨怨的确已经理清并且了结，但是关于闷油瓶的一切，却仍然是个谜！  

        顿时，他觉得自己仿佛坠入了冰窖――浑身冰凉！  

       这一切，或许根本就没有结束！  

       

       

                   PART 15 各安天命（中）  

       今年海角天涯，萧萧两鬓生华。  

       看取晚来风势，故应难看梅花。  

       

        ……  

       有人说，这个世界上最真]实的莫过于时间的流逝，无论你愿意与否，时间都不会停下脚步，虽然你总以为它喜欢在你幸福时走得特别快，而悲伤时却故意走得很慢…  

       天已经很冷了，又是年关将至。吴邪给王盟放了长假，西冷印社便只余了他一个人。杭州细雨纷纷后就开始飘起了絮絮的白雪。吴邪窝在了新买的懒人沙发里，向冻僵的双手呵了呵气，眼睛还是盯着笔记本的屏幕。笔记本散出来的光，映得吴邪那双略大的眼眸甚是清亮，只是清亮中却有一抹掩藏不了的失望之色。

2011-02-16 09:39
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
61楼
【55】

        从巴乃回来都快两个月了，各方都像石沉大海了一般毫无音讯。胖子那家伙自从在南宁和吴邪分开后，便直接回了北]京，之后再没有联络过吴邪。其实这有点不太正常，以往胖子几乎每个月都会有一到两通电]话过来，不过那时候吴邪的状态确实是比较让人担心一点。  

        叹了口气，吴邪拿出了手]机，再往后推几天，就该是大年夜了……苦笑了下，吴邪想起了从巴乃回来后，回家里吃饭时，老妈念念叨叨的直着弯着的批斗自己负了秀秀的事。这么想着，吴邪又自然联想到了云彩，算起来，自己和那闷油瓶到底算是个什么事呢。  

        一直以来，吴邪都有些抗拒思考这个问题。对于失忆的自己来说，闷油瓶明明就该同陌生人一般，但该死的，只要面对这个人，他就好像控]制不住自己，说出的话，做出的事，内心的情绪都像是被另外一个人掌控了一样……  

        揉了揉太阳穴，这个问题直通死胡同，无论怎么考虑，都无法让自己心里坦然，况且，他现在连那个人在哪里也不知道，思考这些，又有什么意义呢……  

        也不知，在闷油瓶的心里，自己又算是个什么样的存在？  

        沉默如斯，难道世间真有不需要倾泻感情的人？  

        收回了飘远的心思，吴邪拿过一边的手]机，开始一个一个发起了拜年短信，因为今天正好是传统的小年夜。  

        漫长的名单，却几乎都是陌生的名字，这些名字背后的实体都是曾和他有过生意往来的人，两年来，西冷印社几乎处于瘫痪状态，生意都荒废了，这些关系人也就渐渐的断了联]系。但吴邪还活着，所以生活还是要继续啊。

2011-02-16 09:39
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
62楼
【56】

       摇了摇头，吴邪继续手上的拜年短信课题。  

       一个一个名字的翻下来标记，又选择的跳过某些人――二叔，潘子，胖子，小花，秀秀，还有……闷油瓶。  

       只是闷油瓶的信息栏全部都是空白的，吴邪觉得挺可笑的，明明除了名字就什么都没有了，为什么以前的自己还要创建这个名片呢？对了，就连“闷油瓶”都是自己给他取的外号，这个人的名字是“张起灵”…  

       会不会有那么一天，可以在这个名片详情里补充上各种信息呢？想到这里，吴邪突然就决定，如果再见面，就送这家伙一部手]机吧…  

       真希望明年的生意能好一点啊，不然哪有钱给闷油瓶买手]机，只怕到时候连饭都没得吃了。现实果然残酷…  

       发完了那些杂七杂八生意场上的联]系人，吴邪就开始一条一条的给余下的人发，这些人，或多或少的都曾给予了自己帮助，包括像胖子这样的生死患难之交。  

       至于那个为自己付出最多的人，就留到再见面后亲口说出吧。  

       只是，吴邪转头看了看外面阴霾的天空，希望不要等太久啊，我有限的生命终是抵不过你无限的时间……  

       

        ……  

       这么一通折腾下来，天又黯了，陆陆续续的，吴邪收到了一些人的回复，内容无非同样是满讯息时代的转发短信。  

        哎，难道明年真要把爷爷留下的压箱底的货拿出来卖了？  

       看了看时间，差不多要去吃晚饭了，吴邪收拾了一下，带上手]机，锁好了店门便走了出去。  

       来到店外后，吴邪才深刻认识到原来自己店里的空调还是有作用的。杭州的冬天还真的冷得可以，雪花仍在不紧不慢的洋洋洒洒，街上的人都撑起了伞，为自己和世界之间又顺理成章地多加了一道屏障。

2011-02-16 09:39
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
63楼
【57】

       吴邪跺了跺有些发]麻的双脚，就开始思考该去哪儿吃东西。  

       于是街上的行人，如果有心停留或者无意张望，就可以看见一个瘦高的年轻男子立于风雪之中，雪花漫天的视线内，看不清这个人的面容，却阻不了从这个人]身上溢出的迷茫。路人笑了笑，年轻人啊，怎能识得愁滋味，不过是喧嚣生命后的空虚感罢了。收回自己的视线，路人继续自己的行程，这个世界，从来都只有自己与自己为伴…  

       

        ……  

       幡然间，吴邪想起了曾和秀秀去过的那家店。  

       一排古意盎然的竹帘，一架现代感十足的白色三角烤漆钢琴，一束暖黄的聚灯，一个…如梦似幻人影……  

       打定了主意，朝前才走了两步的吴邪又发现了新的问题――那个店子在哪？叫什么名字？  

        自己竟然一点印象都没有！  

       吴邪有些懊恼，那个时候自己脑子里到底都装了些什么啊…  

       无奈之下，他只能凭着感觉边走边看。  

       吴邪没有系围巾，有那么几片雪花便调皮的钻进了他的衣领子里，瞬间就融成了冰凉的液]体，沿着颈项而下，吴邪一个哆嗦。不自觉的紧了紧外套。再抬头时，一家店便撞入了他的视线。  

       吴邪逸出了一个笑，有些事情，确实是注定的。  

        同样的店，同样幽幽的环境，同样的白色烤漆钢琴，甚至那曲“少]女的祈祷”都未曾改变。不同的是，吴邪身边少了一个人。而他现在已经能确定，有个人还活在这个世界上的某处。  

       不需要选择，吴邪径直的坐到了那个人曾坐过的位置。  

       店里的服]务生是一如既往的礼貌有加，询问的声音低沉又清晰。  

       确实是一家不错的店。  

        随意的点了几个菜，吴邪便靠在椅子上休息起来，直到现在，他才觉得身]体回暖了一些，明明以前自己还曾在大冬天上过雪山，为什么却越来越怕冷呢？

2011-02-16 09:40
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
64楼
【58】

       等菜的间隔，待在吴邪衣兜里的手]机震了震，大概又是哪个人回的消息吧。  

       吴邪拿出手]机，却意外的发现是个陌生的数字传来的通话请求……  

       

       

                   PART 16 各安天命（下）  

       天意，是个太过让人无可奈何的词……  

       

        ……  

       吴邪心下奇怪，近两年来，这样陌生的电]话实在是少之又少，今]晚又是小年夜，会是谁在这个时候打电]话来呢？难道是之前发出的消息，有谁还特意换个号码回过来感谢吗？  

       这种荒谬的念头让吴邪不自觉的嗤笑了出来，刚准备按下接听键时，对方却先结束了通话请求。  

       皱了皱眉，吴邪心下疑惑，这人是谁啊，也太没耐心了吧，才响了两三声就等不及挂了。  

       要不要打过去？正在思考这个问题的时候，服]务生却在一边送菜上来了。算了，如果是重要的电]话，大概会再打过来的。  

       服]务生的动作很娴熟，白瓷的碗搁在玻璃质的桌面上几乎没有发出任何声音，丝毫没有破]坏店中钢琴流泻而出的音符。  

       吴邪将手]机收入衣兜后便开始动筷子吃饭。这些日子即使天气再冷，他也都有坚持每天出去晨跑，就算遇上早几天那样的斜风细雨，他也会在自家锻炼。  

       上次晕倒在闷油瓶面前的事，现在想来吴邪都觉得有够丢脸。更何况自己还自作主张的要求跟胖子一起下斗，到时候总不能连累胖子。
【59】

        哎，看着满桌子的菜，吴邪叹了口气，窗外，风依旧紧得很，雪，似乎又大了一些……  

       

        ……  

       张起灵抬头看了看天，冷冽的北风便这样直接贯穿过他的周身，毫不客气的翻落了他的帽兜，那双墨黑的眸子便显了出来。  

       这么冷的天，他却仍只穿了一件薄薄的深色连帽外套，现在这外套正被风鼓了起来猎猎作响。愈发衬得人单薄……  

       他的身边还站着一个人，身着短款的羽绒服，明明是连月色都没有的夜晚，却还架了一副怪异的墨镜。  

       黑眼镜随着张起灵的视线也看了看墨沉沉的天，却什么也看不到。今年北]京的冬天有些反常，看这样子，竟似乎是要下雪了。  

       黑眼镜斜了斜眼『怎么把电]话挂断了，亏我好不容易记得小天真的号码。』  

       张起灵没有回答，重新将帽子拉起，遮住了他清冷的面容。  

       黑眼镜自找了个没趣，便收起了玩笑的神色『我当时可是阻止过小天真去巴乃的，不过他要是会听我的话就不叫吴邪了。』顿了顿，发现对方仍然没有理会自己，黑眼镜倒也不恼，因为他知道，这些话，张起灵肯定都听进去了。  

         『寂，不要以为我什么都不知道。』淡淡的声音从帽沿中传达而来，这般清浅，一瞬间就被风带走了。  

       黑眼镜不以为意的笑笑『吴邪那样的性格，你还不清楚？』  

         『……』  

         『还好，总算，你记得我们和他，是不同的……』这一句话黑眼镜亦说得很轻很轻……  

       

        ……

2011-02-16 09:41
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
66楼
【60】

        当吴邪撑得再也吃不下去的时候，才悲哀的意识到――菜剩了太多！这家店什么都很好，价]格自然也不便宜，吴邪有些心疼，早知道就不点这么多了。  

       视线正前方便是上次自己和秀秀曾坐过的座位，此时那张桌子并没有客人落座，只余一束浅浅的灯光打下来，照得那个位置暖暖的。  

       而吴邪现在坐的这个位置却恰好巧妙的避开了光源，只余从竹帘缝隙中溢进来的几许霓虹，这一瞬间，吴邪有了一种错觉，好像对面的那个位置也坐了另外一个自己，不同时空的两个自己正穿越物理法则的在彼此对视……  

       音符在这个时候承转得激烈起来，不知道什么时候，琴手已经换过一首曲子了。吴邪环视了店内一周，人不算少，在这个小年的夜晚，原是有如此多的人，同自己一样选择了不回家。只是，独身一人的，恐怕就只有自己了吧……  

       吴邪苦笑了下，从巴乃回来后，每次一到家，就不得不面对老妈的念叨，和老爸那乌]云蔽日的脸色，到了后来，他是能不回就不回，能躲一次就躲一次，谁叫他拿自己老爸老妈从来都很没辙呢。  

        唤过服]务生，吴邪结了帐，又花了一点时间去思考要不要把没吃完的食物打包带走，但在看见外面已经开始漫天的大雪后，这个念头立马就被他给打消了。  

        出店门是需要些勇气的，吴邪深深的吸了口气后，才推门而出，店内复归舒缓的音乐在门自动关上时便戛然而止。  

       果然很冷！几乎是一瞬间，吴邪的身]体就给冻僵了。  

       而街上的行人也多了很多，大概是刚吃完晚饭出来逛街的，毕竟今天是过节。  

       最后，吴邪回头看了看这家店――“红韶”。  

         “红韶、红韶……”吴邪在心中反复的念了两遍店名，却感到莫名的虚空。

2011-02-16 09:42
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
67楼
【61】

       总算是记住这家店的店名了，只是，大概不会再来了吧，这里，没有自己要的啊。吴邪转身融入了风雪中，不再回头。  

       红韶，红韶……只是，总有些什么，是我们无法去计算的，就好像，吴邪和这家店的缘]分，深深浅浅，涤荡不息……  

        因为太冷，回去的路上，吴邪止不住的瑟瑟发]抖，根本就没注意到衣兜里的手]机在不停的震动。所以当他回到店里，看见已经有了七个未接来电时，不自觉的抽]了抽唇角――七个都是胖子打来的！  

       手]机都给他震得没电了，找来充电器接上后，吴邪才拨通了胖子的电]话。才响了一声，电]话就通了。  

         『你他娘的，怎么不接胖爷的电]话，手]机又没带？』胖子那洪亮的声音立马充斥了整个店内。  

         『你打过来的时候我正在外面走路呢，人都冻成冰棍了，还接个屁的电]话啊。』有一两个月没接到这胖子的电]话了，原来这家伙还活着嘛！  

         『你别说，杭州那鬼地方夏天能热死人，冬天又冻得死人。要不干脆天真，你搬来北]京得了，胖爷我包你吃住，你就帮我鉴定下东西，估下明器价]格什么的？』  

         『得了吧，今天是小年，你没出去鬼混倒给我电]话，还打了七个，又有什么事？』知道胖子爱贫嘴，吴邪不吃他这一套。  

         『切，你不来，不来就算了，那我下面的话也甭说了，胖爷我等会还有约会。』  

         『好吧，好吧，胖爷，我服你了，说吧，什么事。我现在还冷着呢，回来就给你电]话了，空调还没开哪。』一边说吴邪一边四下开始搜寻起遥控器的身影。  

       那头的胖子却难得的沉默了几秒钟『天真，我不能确定……我今天，好像…好像在北]京看见小哥了。』  

       吴邪四处张望的身影一顿『……』  

       胖子接着道：『哎，我本来没打算跟你说的，因为天色暗，距离又远，那个人又兜着帽子，我不确定。』

2011-02-16 09:42
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
68楼
【62】

                   PART 17    是夜如年（一）  

       故人千里念佳期，襟佩如相款。惆怅更长梦短。  

       

        ……  

       手]机里传来嘟嘟的盲音，对方已经挂断了电]话。胖子往身后的真皮沙发里一靠，从身前茶几上的烟盒里抽]出了根烟，熟练的点上，狠狠的吸了一口。  

         『胖子，不确定你会连续给我打七个电]话？』意外的，吴邪的声音出奇的平静。  

         『我明天的飞机过来。』这是吴邪在电]话中说的最后一句话。  

       胖子笑了笑，什么嘛，还以为你有多淡定，我只是看见了小哥，鬼知道他现在又在哪个地方。说不定，根本就不在北]京了呢？而且，我还没来得及告诉你，小哥身边还有一个黑瞎子……  

       想起上次在巴乃吴邪昏迷时，小哥跟自己的对话，胖子摇了摇头，对不起了，小哥，我认为吴邪有权]利决定自己该怎么做。  

       张起灵，错就错在吴邪其实非常聪明。  

       吴邪，错就错在你又实在太天真…  

       

        ……  

       吴邪终于找到了空调的遥控器，按下开关键后好一阵子才觉得四肢终于又受自己控]制了。舒展了下手脚，明天，又要出远门了啊。  

       这次，是北]京么……  

       钟声翻越过十二点，农历二十五了。喧嚣的城市归复了平静，只余下渐大的风呼啸过被冰冻得脆硬的树桠，跌落下片片冰凌。最后沁入深土。

2011-02-16 09:43
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
69楼
【63】

       轮回，往复……  

       

        ……  

       到底是年末了，犹是清晨，候机大厅的人还是很多。吴邪拉着不算重的行李箱穿梭在人流之中。高瘦的身型在杭州这样的南方城市还是比较少见的，时不时的就会有视线投]注过来。诚然，当事人是不知情的。  

       机场巨大的落地玻璃窗外，有丝丝金色的光芒几欲穿透云层而下。吴邪忍不住在心中腹诽了一下，他娘的，小爷要远行了倒给放晴了！  

       飞机离开地面的一刻，有着轻微的超重感，吴邪闭上了眼，明明昨夜一觉好眠，此时却仍旧觉得有些头疼。手指无意识的敲了敲扶手，再过不到三个小时，北]京，就到了。  

       

        ……  

       吴邪没有看天气预报的习惯，所以当他看见北]京阴沉沉的天空时，一瞬间还以为自己像是在昨天的杭州。这老天还真是一点都不关照自己啊……  

       北]京的机场同样是熙熙攘攘的人群，纵如此，吴邪还是一眼就看见了王胖子，某种意义上来说，胖子惹眼的程度并不亚于小花和黑眼镜并立在一起的效果。胖子今天把自己裹得严严实实的，本就肥壮的身材此时更有向标准圆球体发展的趋势。  

       胖子眼睛毒，吴邪一出现在可视范围内，就马上被他逮到了，不过因为今天起得太早，他脑子还处在半梦游的状态，东倒西歪的，好像站着都能睡着。  

       直到被吴邪重重的拍了下肩膀，胖子才一个激灵醒了睡意。  

         『你他娘的赶这么早的飞机，胖爷我平时这个时候还在跟周公锄大 D！』

2011-02-16 09:45
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
70楼
【64】

       吴邪心中也确实有点过意不去，也就没回胖子的嘴『走，先去填饱肚子！』  

       胖子摸了摸肚子，起太早，自己还真没吃早餐的，被吴邪这么一说，就更觉得饿了。还算你小子有点良心『怎么，不先去找那小哥？』  

       吴邪正拉着行李箱，闻言，身形稍滞。但脚步却并未停下。先胖子一步朝外走去。快得胖子只来得及看见他唇边那抹浅浅的弧度，虽然，有些微涩。  

         『也许，他现在已经不在北]京了呢？』句末，人已经走出了好几步。  

       胖子摇了摇头，吴邪，你果然太聪明！  

       

        ……  

       到酒店时已近中午，胖子一屁]股就往柔]软的沙发上坐了下来。吴邪则先放好了行李，接着脱]下了外套。  

       两年中的两次出门，居然都是来北]京，莫不真如胖子的建议，直接搬来北]京住得了？  

         『天真，我想了下，这事你可能还得找那解语花。我人脉还不够。而且我昨天看见小哥的时候，他是跟那黑眼镜在一起的。』  

       吴邪挂着外套的手一顿，跟黑眼镜一起？！为什么偏偏是黑眼镜？  

         『胖子，关于那黑眼镜的事你知道多少？』  

         『呃？』胖子一怔，想了片刻立马骂道『他娘的，好像什么都不知道！』  

         『等等，我有他手]机号码，要不要打过去试试？』胖子提议道。  

       吴邪点了点头，胖子迅速掏出手]机按了几个键。  

       立马，一个好听又机械的女声钻入了胖子的右耳。同时，吴邪的声音从左耳传来『不会通。』

2011-02-16 09:46
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
71楼
【65】

       胖子暴了一句粗口，将手]机重重的摔在了沙发上，而吴邪，却一脸平静。仿似他早已预料到这样的结果。  

       吴邪拿出自己的手]机，翻到了小花的姓名，编辑了几行字便按下了发送键。几乎是同时，手上就传来了震动的触感，对方的回复非常简洁，只有一个字――“好”  

       放下手]机，吴邪松了口气，至少，我在努力…  

       

        ……  

       两人并没有等多久，小花就来了。这家伙一如既往的爱打扮。虽然今天穿的不是西服，但却换了一件长款的名牌风衣。胖子见了，不免又在心中暗吐了把槽。  

        小花一个优雅的转身便坐到了另一边的沙发上，含笑道『这大过年的，还特意从杭州跑来北]京拜年，你还真够义气，说吧，什么事？』  

       吴邪也不理会小花的揶揄，直接道『帮我找个人。』  

        小花漂亮的桃花眼眯了眯『张起灵在北]京？』  

       吴邪不禁暗赞小花的敏锐『至少昨天晚上还在。』说完看了看胖子。  

       胖子点了点头接口道『跟黑眼镜在一起。』  

        小花挑了挑眉，沉吟了片刻『好，我会吩咐下去，不过，这个事，其实有更适合的人选，如果是那个人，只要他们俩还在这北]京]城，就一定会马上被找到，比我这里会更加迅速。』顿了顿，小花又诡异一笑『至于那个人帮不帮你，就不是我的事了。』  

       胖子心直口快，马上问道『谁他娘的有这么大能耐？』话刚出口，他便猜到了，再去看吴邪，发现后者也是一脸凝色，显然也猜到了那个人，或者说那个势力――霍家！  

       其实吴邪早就想到了秀秀，凭借着霍家在北]京]城的势力，想要找一个人是轻而易举的。但是打心底的，他并不想麻烦秀秀。

2011-02-16 09:47
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
72楼
【66】

        闷油瓶那边根本就无法保证会一直待在北]京，所以这事其实宜快忌慢。  

        叹了口气，吴邪拿过了手]机……  

       

       

                   PART 18    是夜如年（二）  

       你眉目一如当年，流转间，宛若初见……  

       

        ……  

        小花看着蹙眉拨]弄着手]机的吴邪，渐渐的，就将这个清瘦的男子糅合进了年幼时那个有些内向害羞的小男孩。  

        时间确实可以改变很多，曾经同样年幼的自己和吴邪，时光荏苒过二]十]年后，却都被岁月模糊了面目。然而，这个人不经意间的某些小动作、小习惯又分明是遥远记忆中的那个人。虽然就连记忆，也许都并不可靠……  

       相较于自己而言，吴邪无疑是幸]运的，老九门的没落，似乎并没有在他身上刻下太多痕迹，看得出来，从小到大，他都被吴家保护得很好。不像自己，在同龄孩子耍闹玩笑时，却必须要学会隐忍、卑微、算计。  

       所以，自己从来就不相信任何人，也永远不会将背后交付于谁，兜兜转转在这个世界，每个人终究只有自己可作伴……  

       所以，吴邪的“天真”，自己既嗤之以鼻，却又像是患了强]迫症一般的无比羡慕。这种羡慕在某种程度上甚至挟带了些许的嫉妒。可是，心中却又万分清楚，解雨臣终究只是解雨臣，即使贪念上某个人的温暖，却绝对不会成为那样的人。  

        只是，究竟在哪个点，自己竟不可自控的被这个人默然同步？是年幼时他那怯弱的目光，还是两年]前重逢时的熟悉感，抑或是当他毅然决定去张家楼奔赴一场明知是绝望的盛宴时？

2011-02-16 09:49
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
73楼
【67】

       很多问题要追究起来，大抵都只能用一个词作答――“注定”。  

       是的，就是这样一个被自己认为是在温室长大的人，当他在长沙四面楚歌时，却反而镇定下来，开始独自面对一切。  

       吴邪，你的确如你名字般“天真”，但是又足够――聪明和果敢！  

       所以，现时正窝在沙发上眼圈微青的胖子，以及那个隐忍沉默的张起灵，他们，将你放在了一个比肩的位置。  

       也所以，我才会一次又一次违背自己的原则出手助你，虽然这些远远比不上你身边两人付出的毫厘，但之于我，却已经是划地之内能帮助你的所有。  

       我与你，始终，是不同的……  

       你看，你现在正一脸愧色的给秀秀打着电]话，恐怕你的心里此时要更为难受吧，因为你就是这样一个人，从来都无法心安理得去接受别人的付出。  

       你看，挂断电]话的你一脸倦意，好像被谁抽走了全部的魂灵，但我却可以猜到，你会这样，是因为秀秀毫不犹豫的承应了你。所以说，我真的觉得你很傻，傻到――我无力去嘲笑……  

       你看，明明那个人毫不掩饰的极力推开你，甚至于迫不及待的消失在这个世界上，明明你和他都很清楚，有些答]案你可能无法承受，你却如等不及赴死的飞蛾般，依旧固执的飞赴星火。  

        呵――吴邪，一个人究竟能承受多少呢？  

       你看，此时沉默不语的你，不正是你所厌恶的那种什么都不说，将一切都只埋藏在心底里的人？吴邪，你还不明白么？没有人会愿意毫无保留的敞开心中最柔]软的地方给别人看，因为，太容易重伤！  

       吴邪，你看，我们俩其实一点也不相同，但却总能在不经意间就理解了彼此的想法，你就像是世界上另一个的我，葵花向阳。而我，是隐没在繁华中的你，疏影欺霜……

2011-02-16 09:50
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
74楼
【68】

        所以，我们亦是同类……  

       

        ……  

        吴邪倒在了两米宽的豪华大床]上，房间里灯光充足，明亮到似会灼伤人的眼睛，用手挡住，他却倔强的不肯闭眼，接受从指缝中穿透而下的光的凌迟。  

        此时此刻，他忘记了房间里的另外两人，甚至…也不再记得张起灵，脑海中反反复复，来来回]回，都是秀秀那充满朝气的声音。这惯常俏皮的音调现时却如一道利鞭，狠狠划过他的心脏――血肉模糊！  

        一个人究竟能承受多少？一个人…又需要承受多少？  

        心中的苦涩无可纾解，吴邪却没有哭泣，他已然感觉累极，却强]迫自己保持头脑清]醒。似乎被这种痛苦慢慢的绞着，他才会觉得好受一点。  

        整个房间奇异般的安静了下来，就连平时最为聒噪的胖子，也闭上了眼似乎是睡着了。三个人，谁都没有再说话，谁也没有去宽慰彼此，谁都没有开口询问，谁也没有，主动去打破这份沉静，这个世界上，有些伤口，永远都只能自己舔砥。  

        一支折得，人间天上，没个人堪寄……  

       

        ……  

        不得不感叹，霍家的办事效率确实高，不到一个小时，吴邪便收到了秀秀传来的短信，安静的房间里，手]机震动的声音显得格外的大，让另外两人瞬间就清]醒了过来，吴邪一个翻身坐起，接着便毫不犹豫的点开了短信。  

        短信内容简洁明了，是一个酒店名和一个房间号。  

         『好了，总算可以走了！胖爷我都要坐傻了。』不知道是不是因为有段时间没说话，胖子的声音显得有些沙哑。  

        吴邪抬头看了看小花，后者耸了耸肩，意思是他不会去。吴邪笑了笑，有的时候，小花总能一下子就明白自己的想法，这种默契，无关言语。

2011-02-16 09:52
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
75楼
【69】

       于是吴邪转头对胖子道『我一个人去就可以了。』  

       胖子又看见了吴邪那执拗的眼神，便爽]快一笑『成，你把小哥也一起带出来，胖爷晚上为你准备好接风洗尘宴！』  

       很久以后，吴邪也不会忘记这个没有成行的接风宴的夜晚。某些情感在这个晚上以他措手不及的姿态侵袭了身心，被烙上印痕，永]生]永]世……  

       酒店门前，三人就此分开，小花和胖子开着各自的车走了。  

       吴邪目送他二人离开消失在了视线内，才钻进了酒店侍者帮忙叫的出租车里。报出目的地，司机便熟络的发动起车子。  

       这司机是典型的老北]京，一口京片子很纯正，为人也爱热闹。习惯性的会跟乘客聊聊天。来来往往接]触的人多了，练就了他只要看看别人的眼睛，就能判断出这个人]身上有没有故事。然而此时后视镜里的那个安静的年轻人却是紧闭着眼的。这不免让司机有些兴味索然，放弃了聊天的念头，专心开起车来。  

       酒店的地址不远，车程短短十分钟便可以到达，而司机不知道的是，这十分钟对于吴邪来说却是多么的宝贵，因为他终于可以阖眼休息一会儿了……  

       脑中有无数锋利的记忆碎片在乱舞，吴邪总是无法将它们好好拼凑完整。只能任由它们尖锐的划伤最深处的灵魂。  

       好在，已经习惯，这种疼痛，吴邪已经用了两年去习惯……  

       

        ……  

       十五分钟的时间，可以只是一盏茶的时间，也可以是杭州与北]京相距的三千里，或者，又是一场急匆匆的倾盆大雨。  

       是，一个人从脑海走入眼前的隔世……  

       乳]白]色的木质门上，门铃静静的置着，等待人去惊醒……  

       吴邪不知道，这一刻，沉郁太久的北]京上空终于飞扬起大雪，疯了一般朝着大地前仆后继……

2011-02-16 09:54
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
76楼
【70】



                   PART 19    是夜如年（三）  

        转身以后，你将怎样离开？  

       

        ……  

        七个小时后，雪，终于停歇。时间也悄无声息的跳跃到了农历二十六。整个北]京]城被披载上了素色的新装。白，是这个城市不多见的颜色。所以即使是深夜，霓虹印着皓白的雪却投射]出比平时更为耀眼的光。  

       但这些，都被隔阻在了厚重的窗帘后。整个房间晦暗不明，并不是伸手不见五指，但吴邪却觉得这种浓郁的混沌要比那彻底的黑]暗来的更为压抑沉闷。  

        此时的吴邪只想放声大笑，但这笑到了唇边却转而成了丝丝的抽气声，疼！真ta]ma的疼！即便如此，吴邪还是忍不住在心中笑将开来，怎能不好笑！一切都结束后的现在，这破窗帘反倒给拉上了。  

       伸出已经麻]木了的手，吴邪在床头的墙壁边胡乱的摸索着，一般这个位置都会有壁灯的开关，果不其然，啪的一声后，头顶上的两盏灯就闪烁着亮了起来。  

       骤然而起的光]明，如一道利刃，劈]开了夜色的浓郁，却又划伤了灵魂，吴邪没有用手挡，也没有闭上眼，就这么直接的让光线穿透过视网膜而切入了神]经之中。过了好一会儿，他才渐渐的适应了这种光]明。  

        转了转头，吴邪开始打量起这间房来，呵，说来好笑，人生中的第一场性]事，自己却他]妈的连什么环境都不清楚！

2011-02-16 09:54
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
77楼
【71】

       用]力拽紧已经皱成了一团的床单，吴邪撑着铺沿坐了起来，身]体的每一处都在疯狂的叫]嚣着疼痛！这让他觉得，与这种身]体似被车裂般的疼痛比起来，那些以往纠结于记忆，蜷曲着未知的痛苦就是个屁！人类，果然还是肉]体上的疼痛才来得更为]真]实！  

       房间的绒质地毯上凌]乱的散落着自己的衣物，围巾、羽绒服、衬衫、裤子，一切的一切，都在无情的昭]示着这里曾发生过的事。  

       腰后靠坐的枕芯也早已濡]湿不堪，根本就再辨不清是汗水抑或是泪水。  

       直到现在，吴邪还是抽不出半分气力，自从失忆后，他那些来之不易的贫乏的情感，全部葬送在了刚才那场惨痛的肉]体撞击之中。  

       而坟]墓中埋葬的，是自己？又或是那个人的心？  

       我独冰雪间，生亦惑，死亦惑，君去君留，两相不知……  

       那时大雪正肆]意的纵横于天地间，如果是小说，这个时候也许会出现变故，比如，按下门铃后却无人来应门，再比如，应门的并不是自己要找的那个人，又或者，门里的人执意的躲着你。  

       可现实却是，除了自己还未按下门铃，门便已经被人打开，其他的一切都在按照极其普通的程序发展着，开门的人也正是自己所要找的人。越过这个人的肩线，还能看到胖子说的另外一个人――黑眼镜。  

       房间里没有开灯，但窗外天光大亮，穿透过没有拉上窗帘的玻璃，让置身其中的三人都无所遁形，所以吴邪也看到了，纷飞汹涌着的大雪……  

       黑眼镜没有了一贯的轻浮神色，甚至也没有看吴邪一眼，便沉默的走出了房间，房门也被他随手关上，这个不算大的空间里便只余下了两人。  

       吴邪的心跳随着锁扣搭上的细微咔嗒声而失了速。抬起头，四目相接，他分明从这双熟悉的眼眸中嗅到了某种深藏的暗涌……

2011-02-16 09:54
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
78楼
【72】

       这泓深潭淹没的信息实在是太多太复杂，吴邪根本来不及一一去细读。因为某种直觉迅速的占据了他的大脑，让他马上升腾起了一种无可抑]制的胆怯，这种感觉有些熟悉却也很陌生，这是人在遇到危]险时本能所产生的！  

       他只能勉强]压住身]体的颤]抖，压住内心渐大的不安，压住想夺路而逃的冲动！而将所有的注意力都投]注在对立着的这个人。  

       张起灵的目光锐利如刃『我以为我上次已经说得很清楚了。』音虽低沉，调却失准。  

       吴邪努力的迎上对方的视线『我也以为我上次说得很清楚了，张起灵，你给我听清楚！我，一、定、要、知、道！』掷地有声的声音却有着颤]抖的扭曲。  

       张起灵却突然笑了！这一刻，他那些曾拼命压抑的所有，冲破了平静的假]象，喷薄而出。也几乎是同时，他堵上了吴邪那还欲说些什么的唇！这样的冰，那样的痛，飞速穿梭进吴邪的心里，唤]起了记忆里生命中的另一个吻……  

        身]体被对方毫不留情的推到门板上，撕咬，纠缠，吴邪连呼吸都已快忘却，错神的一瞬间，又被对方重重的丢在了床]上。  

       这般大的力道，若不是这床够柔]软，在张起灵毫不遗力的压倒吴邪时，在吴邪狠狠摔倒在床]上时，恐怕他就会因此而昏]厥！  

       周]身传来了沉闷的疼痛感。也正是这份的痛觉，让他后知后觉的勉强从窒]息般的口舌交战中清]醒了过来。  

       在吴邪的生命中，无论是失忆前还是失忆后，都绝寻不到这样恐惧的片段。恐惧到让他疯狂的挣扎起来！慌乱的抵]抗中，膝盖重重的顶到了上方的人，连吴邪自己都感到了一阵麻意。而对方却只是闷]哼了一声，随即用膝盖压住了吴邪乱]蹬着的腿。那膝盖压下的力量竟似有千钧，让吴邪疼得直接倒抽]了一口凉气。  

       尾音却消逝在了张起灵的唇齿中。又是一轮新的撕咬，吴邪想用]力推开如野兽般的这个人，对方却似早已预料到，用他那可轻易挥动几十斤的黑金刀的左手制住了吴邪的双手。这一刻，吴邪甚至听见了自己手腕骨传来的爆裂的声音。而那曾在古墓中探知过多少机]关的有着两根奇长手]指的右手，此时却在撕扯着自己的衣服……

2011-02-16 09:54
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
79楼
【73】

        很快的，他便失去了衣物的包裹，皮肤的神]经末梢立刻传来了冰冷的信号，让吴邪止不住的哆嗦起来『张起灵，你疯了！』  

       对方的衣服也不知在何时已离了身，露]出了他那虽消瘦却紧实的身形。疼痛、绝]望，吴邪甚至已经开始麻]痹自己：这一切不是真的，这一切都不是真的！谁他]妈来告诉我一句，这一切都不是真的啊！！  

        然而，没有人能回答他这个问题，取而代之的是他的裤子连着皮]带被拉扯到了膝盖以下……  

       脑中开始剥落出大片大片的空白，吴邪的思维完全跟不上对方迅猛的节奏。直到唇上再次传来痛感，他才呜咽出声！然而，这次的痛觉却随着唇、唇角、脸颊、颈项，一直延续到了胸口！  

        一股陌生的感觉瞬间侵]袭了大脑，这种感觉几乎没把吴邪折磨疯！但这种折]磨并未持续多久，因为下一刻，吴邪就感到自己的下]身被一只冰凉的手所包覆住，对方用]力太大，具体到吴邪的感]知，便是眼泪不受]控]制的急涌而出！可即便如此的疼痛，但当这手开始迅速套]弄时，一股毫无征兆的快]感便立马支配了全]身！  

        人的感官真的很奇妙，从高空跌落的过程，明明惊吓到想立刻晕倒，但又会不可自控的被这种腾空的快]感所撩]拨。吴邪所有的感觉细胞，甚至身]体中每一道血管中流淌着的血液，都笔直的向着身下某一个点冲去。  

       他不记得自己以前在这方面是如何，但这两年来，他就如那天]主的禁欲教]徒一般虔诚，他]妈的现在怎么可能忍]受得了。只消一下，他就知道自己输了。输得很彻底。  

       他只能极力忍住想脱口而出的shen]yin，将所有的jing]shen都对抗着即将要shi]fang的某一点，嘴中无意识的呢喃道『张起灵，你…啊…妈的……住手…我叫你住手…啊――你ta]ma的停止啊，我求求你停止…唔……』

2011-02-16 09:55
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
107楼
【74】

      声音到了最后却变成了不知是shen]yin还是哭泣的呜咽声，而那个人一倾身，又shǔn 住了吴邪的唇，紧绷的shen]jing彻底断裂，一阵颤栗后，有什么，终于冲出了shen]ti……  

       

       

                  PART 20   是夜如年（四）  

      多半的自言自语，是用来安慰自己，只有你字字句句倾听……  

       

      ……  

      gao]chao过后，吴邪就如从高空急速坠落，途中却戛然而止。顿时，失去了所有的gan]zhi……  

      将吴邪拉回现实的是股间处突然传来的异感。一瞬间，他并不明白发生了什么事，脑中残留的还是gao]chao后茫然的余韵，但紧接着的剧烈的疼痛却立马将他硬生生拉扯出迷茫。  

      有什么冰凉滑腻的东西直接刺入了他的hou]ting。顷刻间，痛感从股间沿着脊椎直通到四肢百骸！  

        『啊――』脑门立刻沁出了冷汗，疼得太阳xué都一抽一抽的。但对方却没有给吴邪更多的时间去适应，张起灵就开始用他那奇长的食指在吴邪rou]ruan的肠壁内搅动不休。吴邪这下连声音都发不出了。不自觉的就弓起了shen]zi，似乎这样能好受一些，然而，仅仅只是轻微一动，却换来了更加kong]bu的疼痛！  

      shen]ti下意识的开始了不自觉的挣扎，但越是挣扎就越疼，越疼就越是忍不住想要挣扎！就在这毫无意义的di]kang之中，张起灵又shen]ru了同样奇长的中指。指间是同样的冰凉nian]ni――这都是吴邪自己刚才shi]fang的ye]ti！si]lie般的痛苦让吴邪的呼xī都变的沉重，仿佛一呼一xī间都是尖锐的痛。

2011-02-16 11:25
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
108楼
【75】

        所以当这个人退出手]指，转而将他那炙热得吓人的分]身贯穿过吴邪的身]体，将两人的身躯毫无隙缝的紧密结合在一起时。吴邪差点痛到昏死过去。  

         身]体的结合，如果是相爱而心意互通的两人，那会是怎样的幸福。可对于现在纠缠着的两人而言，这，只是一场毁]灭。  

         同样的痛]楚，分别传向了不同的两人。即便如此，张起灵还是开始缓缓抽]动起来，并且，越来越快。  

        他放开了吴邪早已毫无]知觉的双手，转而撑在了他的两侧。而吴邪目及范围内的一切都渐渐的在发黑，这是要昏]厥的前]兆。  

         这样，也好吧，至少，不用清]醒的承受这份屈]辱……  

         就在吴邪自暴自弃般想沉入这意识的深渊时，却突然感觉到裸]露的肌肤上一片冰凉，有什么液]体正从覆在自己上]面的人]身上滴落下来。  

         张起灵，即使是这样激烈的冲撞，你的汗水都是冰凉的吗！是不是跟你的血一样冷？吴邪拽紧了手]指，这才发现，手已经脱离了对方的禁]锢。  

         没有任何犹豫，下一刻，吴邪抽手朝张起灵就是一巴掌，只是即使穷尽了全]身气力，这一掌刚至一半就失了力道，几乎只是轻轻的带过了对方的脸颊。  

        触及之地――一片冰凉！  

         吴邪脑中一声轰鸣，视线也逐渐开始清明起来，甚至也再感觉不到下]体的疼痛了。  

         张起灵的肤色总是有着一掬苍白，现在那抹白就显得尤甚。和白色强烈相冲的是他已经破了皮的唇――红得刺目！他的额发过长堪堪遮住了往常那如墨玉一般漆黑的双眸，同样墨黑温顺的头发此时正随着身]体的律动而扭曲的摇曳着，光影的明灭中，无数晶莹的液]体顺着他刀削斧刻的侧脸坠落至吴邪的肌肤。  

         吴邪竭力的想看清这个人的双眼，便咬牙压xia]shen]ti所有的疼痛和xia]shen极度的不适，费力的将shen]ti撑了起来。

2011-02-16 11:25
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
109楼
【76】

       快了，快了，终于，那双眼眸跌入了吴邪的视线，再不复往日的淡定，里面溢满的竟是――痛苦、绝]望……  

       吴邪心中霍然撕]开了一道伤口，于是，任由着张起灵的痛苦和绝]望将自己也吞没！  

       

        ……  

       第一次见面，是在三叔铺子楼下的擦肩而过，兜着帽子的冷漠年轻人，而且是抢走了自己龙脊背货色的人，是吴邪对这个人的第一印象。  

       第二次见面，是吴邪第一次下斗，在潘子、大奎这样好相处的人的对比下，这个沉默的年轻人让吴邪觉得难以接近并且有些许讨厌。也是在这里，自己被这个人第一次所救，他面不改色的秒杀了尸蹩，于是便让自己对他有了改观，没办法，谁叫吴邪是个有些市侩的小古董店老板呢。同时记住的还有这个人面无表情的抽]出黑金刀划开了手，让一行人顺利度过了积尸洞。对了，还有这个人的宝血，简直让自己大开眼界！  

       第三次见面，这个人在自己面前当场“示范”了诡异的缩骨功，当时自己的下巴应该掉到了地上吧。也是在这海底墓，这个人第一次笑了，当时的自己恐怕眼珠都要瞪出来了吧，原来这个人也是会笑的。还有他拧断海猴子颈脖的那股狠厉劲，让自己和胖子都不禁缩了缩脖子。同时也是在这个海底墓，这个人用淡淡的口吻叙述出了二]十]年]前他那离奇的经历。  

       第四次见面，是去长白山的云顶天宫，在火车上淡然的目光，自己已经不会再觉得尴尬。有一些人，有一些事，习惯了便好。中途失]踪的他，还有他那留给自己的字条。以及最后走入青铜大门的他，留给自己的是一个微笑和一句再见……  

       知道么，当时，我以为你是在和我诀别……  

       第五次见面，是在那座噩梦般的疗养院，黑]暗中的他，却奇异的让自己安下了心。接着便是自己赌气般的跟去塔木陀。那晚安静的天际下，他说他存在的一切就是为了找回他的自身。然后又微笑着说，他是站在自己这边的，还有，他说，有时候欺]骗一个人，只是为了保护那个人。而本以为是终结的这场塔木陀之行，最后竟然是以他的失忆而收场。

2011-02-16 11:26
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
110楼
【77】

        时间的转轴越来越快，我们一起去巴乃调]查你的身世，一起承受“一个害死另一个”的言]论，还有，你再次对我笑了，不是说再见，却是在永别。可是，怎么可能永别呢！一起走到这一步，就是死也要将你们带出去，幸好，我做到了。幸好，你没有为我而死。  

        呵，还有在北]京一起大闹新月饭店，现在想来都觉得真不是我这种犹豫不决的人会做出的事情啊。大概，经历了这么多，我也有了些变化吧。只是这次我们又有了争执，为什么你可以那么决绝的说出“与你无关”呢？我还以为，我们已经共过患难，同过生]死了……  

       最后的最后，因为我的失误，你和胖子在巴乃出了事，绝]境之下我戴上了三叔的面具，去找寻你们，即便知道是飞蛾扑火，也没有犹豫，不能犹豫，也无法犹豫啊！  

        回忆，便就此断了层……  

        原来，这些记忆还在……  

       只是在这些记忆中，有强悍的你，有杀气腾腾的你，有淡漠的你，有微笑的你，有紧张的你，有浴血奋战的你。  

       却没有哭泣的你啊，要不是你现在埋在我肩侧无声的颤]动，要不我肌肤感受到的一阵一阵的冰凉，我怎么会知道，原来，张起灵也只是一个普通人，一个和吴邪一样，会哭泣，会悲伤，会绝]望的普通人……  

       现在你微哑的呓语，我都听到了，一字不漏。  

       你说『吴邪，我该怎么办，我到底该怎么办……』  

       你说『吴邪，我真的好想恨你，好想…恨你……』  

       你说『吴邪，我所做的一切都只是为了…离开你的世界……』

2011-02-16 11:26
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
111楼
【78】

                   PART 21    诉尽离殇（一）  

        若教眼底无离恨，不信人]间有白头。  

       

        ……  

        最后，到底是怎样了呢？  

        是一个人对一个人的救赎？还是一个人对一个人的毁]灭？  

       那个沉默的男子，大概……将一生的泪水都埋葬在了吴邪的生命中了罢……  

       侵没在温]热的]水中，全]身的疼痛都化成了绵长的酸]软，从水中看见的一切事物都有了些许的扭曲，耳边只余下源源不断注]入浴缸的流水的激荡]声。  

        终于再憋不住气，吴邪哗啦一声冲出了水面，开始大口大口喘着气。目及之处，是自己被水泡得发白的手]指。笑了笑，如果再这样泡下去，估计就会直接成为水发粽子了吧。  

       踏出浴缸后才真]实的感受到了北]京的寒冷，即使是在暖气充足的房间，吴邪都忍不住瑟瑟发]抖起来。每动一下就会连着全]身的神]经拉扯一下。  

        妈的！你个死闷油瓶知道在下面的那个有多痛吗！  

        随意的擦干了身上的]水珠，吴邪便扶着墙壁，迈着如卓别林一般的步子朝房里挪去。  

        卧室内，依旧是一片死寂，依旧是半个人影也无，只能听到24层的高楼外风呼啸而过的悲鸣声，如呜如咽，也不知，雪停了没有？  

       床]上一片狼藉，吴邪根本不着一眼，注意力被吸引到了端正的摆放在床头木矮柜上的自己的手]机，以及手]机旁泛着磨砂质感的圆盒。

2011-02-16 11:26
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
112楼
【79】

       吴邪可以肯定，自己的手]机原本是放在羽绒服的口袋中的！  

        瞥了一眼那磨砂圆盒，吴邪径直拿过自己的手]机，推了推机身侧边的解锁键，屏幕就渐渐的亮了起来，印着吴邪有些微青的眼眶，冰冷得有了一丝说不出萧瑟的意味。  

       编辑新短信的界面，收件人空，内容“小天真，好好过你的日子吧，你不欠张起灵什么了。PS：有缘你我再见：）”  

       看毕，吴邪勾了勾唇角，张起灵，这样的话，也需要别人为你代劳么？  

       意思是，你刚才的所作所为是为了让我偿还欠你的种种？而以后，各安天]命？  

         『哈哈――』吴邪这次真的笑出了声。可是，我欠你的，是命，你拿走我的…却是魂……  

       删除，退出，发现还有三个未接电]话和一个未读短信。都是胖子的。吴邪也不看，就将手]机直接扔到了床]上。  

       笑意却怎么也止不住，只是这一笑，牵扯到身上的伤口，撕裂般的疼痛又让眼泪沁了出来。  

       似乎，有什么东西在自己的胸腔中来回激荡着，压不下，也出不来。吴邪身形一个踉跄，下意识的扶住了矮木柜，那磨砂质的圆盒便翻落到了地面，吴邪俯身捡起，逆时针旋]转打开，一股淡淡的夹]着中药的香味便扑鼻而来。  

        闭上眼，吴邪重重的瘫倒在了床]上，紧]握着药盒的手，还在兀自颤]抖……  

       原来等不到你三万场，有谁可以，不诉离殇……  

       

        ……  

       黑眼镜斜倚着窗台，戴着墨镜的双眼紧盯着窗外，冰天雪地之间，一枝光桠的树枝被白雪压得有些巍巍颤颤。  

       半晌，他似笑非笑的开口道『我说你下手也太重了，那床惨烈得我都不敢看了……』

2011-02-16 11:27
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
113楼
【80】


         『他……还好？』原来，房里竟还有一个人，这个人此时蜷缩着身]体，面容隐没在了阴]暗处让人看不真切，声音微哑。  

         『死不了，我趁着他去浴]室的时候进去的……张起灵，我还以为你的心早已经忘记了跳动。』黑眼镜的声音很平淡，甚至连视线都未曾移动过分毫。  

         『……』  

         『我早告诉过你，我们，和他，是不同的。』顿了顿，黑眼镜像是想到了什么好笑的事一般，扯起了唇角『对了，本来，他差一点就和我们一样了，可惜，你却硬生生将之改变。并且就算放弃你漫长生命中唯一的愿望也要去改变，张起灵，我该说你这一世的感情实在是太过丰富了么？』说完，黑眼镜状似可惜的啧啧了两声。  

         『与你无关……』依旧沙哑的声音却晕染了几分怒意。  

       黑眼睛却丝毫不在意对方的态度『不过我还是很感谢小天真的，若不是他的出现，我岂不是会失去能伴我无尽生命的人？』  

        窗外，北风过境，那枝单薄的树丫终是抵不过风霜的侵]蚀，咔嚓一声断裂开来……  

       

        ……  

       胖子时不时假]装不经意的偷瞄着后视镜里的吴邪。后者正低着头靠在座位上，好似睡着了一般。车里的空调开得很充足，但吴邪并没有取下围巾，也许是因为太暖和，他的脸色微有些潮]红。胖子眼睛毒，早已经注意到在围巾的遮]掩下，吴邪那略白的脖子上若隐若现的淤痕。  

         『胖子，你就不怕眼珠瞪出来？』一边说着吴邪一边抬起了头。  

         『呃…没事，我是注意后面的车，这车是我借来的，别给人家撞坏了。』被抓了个现行，胖子赶紧掩饰般去看倒视镜。

2011-02-16 11:27
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
134楼
【81.上】

        『成了，我还不知道你，想问什么就问吧。』顿了顿，吴邪叹了口气『还有，我的记忆恢复了……』  

        『啊？恢复了？』胖子一惊！『那张家楼里到底是怎么回事？当时你和小哥伤得那么重，我还以为你们sǐ定了，但最后你出来的时候伤却好了很多，他酿的，我真……』胖子一下子就激动起来。  

      吴邪打断了胖子一连串的问题『等等，你说我和小哥进去的时候都shen]shou重伤？出来的时候我却好了很多？你以前怎么没说受伤的事？』  

      胖子一愣，糟了，刚才太激动，竟然说漏了嘴，这下子，他真恨不得扇自己一耳光，但吴邪zhi]shi的目光却还紧追着他不放。胖子心下感叹，原来吴邪也会有这种咄咄bī人的目光。  

        『不是you]yi要瞒你的。当时你那么个情况，这些都不可能对你说。』  

      吴邪蹙了蹙眉『你说是张起灵送我出来的，那他的伤怎样了？』

2011-02-16 19:01
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
135楼
【81.下】

      胖子摇头叹了口气『所以我一直以为…以为小哥sǐ了。』  

      说着这些话的胖子已经将视线tou]zhu到了川liú不息的车潮中，所以他没有看见在听到“sǐ”字那一刻时，吴邪chan]dou的身影……  

      sǐ…么……『胖子，在巴乃的时候，你到底和张起灵说了些什么？』  

      胖子苦笑了下，这事其实没什么隐瞒的必要『我问小哥，在张家楼时到底发生了什么，但他什么都不肯说，我又告诉了他你这两年的情况，他也只是发dāi望天。』  

        『最后他说，等你醒过来，就让我带你回去，还说…还说以后不要再去找他了，他的事与我们无关。』  

      吴邪沉默了，早就该料到，张起灵这样的人，怎么可能跟胖子这zàng不住话的人说什么。  

       闭上眼，耳边似乎有个声音依然在呢喃『我所做的一切，都只是为了，离开…你的世界……』

2011-02-16 19:02
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
136楼
【82】

       所做的一切？包括昨天发生的事？那么，张起灵，我是不是该如你所愿，远离你？  

       究竟，在张家楼发生了什么？为什么那么关键的时候自己却是昏迷着的？  

       记忆虽然恢复了，却还是缺失了最为重要的一块……  

       车里又安静了下来，胖子很想问问吴邪昨天到底发生了什么，但看着后视镜里那双疲惫的眼睛，他果断的吞下了所有的疑问。  

       

       

                   PART 22    诉尽离殇（二）  

       也许当时年纪真的太小，从来都是懵懂走入各自的天空……  

       

        ……  

       一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我。只求在我最美的年华里，遇到你。  

       岁月忽如流，是痴狂的偏执，是纠缠的轮]回，是反反复复生死的重叠。  

        当我以为我已经倾灭了所有的感情，再不可能爱，也不会再恨的时候，却跌跌撞撞的闯入了你的世界。  

       猝不及防，不知所措，来不及抽身，便已被湮没。  

       吴邪，你是我生命最初的齿轮也是我生命最后的谜底……  

                                                                ――张起灵  

                                                                

       很久以后，张起灵因为受了吴邪的笔记情结影响，也渐渐开始用笔记录下一些文]字，在他白色笔记本中的某一页，有了如上的一段话。

2011-02-16 19:02
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
137楼
【83】

        ……  

        时间往回同样推很久，那时候北]京的天空还是灰暗的，雪停了却凝结成了冰。厚厚的云层完全让人看不出有放晴的征兆。所有的人都将自己裹了个严严实实，恨不得不露]出一丝缝隙。今年的北]京，真冷啊。  

       晨光熹微，秀秀靠在自家那宽大得不像话的床]上凝视着手]机发呆，亮着的屏幕上是一条短信，简单的内容是一个酒店名和一个房间号。而这个房间号，是属于一个叫张起灵的人。  

        为什么会喜欢上吴邪这样一个人呢？论家世，吴家已经没落，而霍家在北]京却是呼风唤雨，论长相，吴邪固然是面容姣好，斯斯文文，也很是有那么点书生气质，但自己也并不差，无论走到哪里都会是别人注目的焦点。论性格，吴邪的性子平时都挺温吞的，也不怎么发脾气，对女人更是没辙，不过该果断的时候也不会马虎，可自己性格也不坏啊，开朗大方活泼但又不会野]蛮。  

        怎么想，自己和吴邪在一起，都是吴邪捡了一个大]便宜吧。秀秀沮丧的叹了口气，吴邪哥]哥，你还真是身在福中不知福啊！  

       那到底为什么会喜欢上他呢？秀秀不自觉的笑了笑，大概…是记忆中那双胆怯的眼神吧。明明是个男孩，却比女孩的自己更为内向。而这么多年过去后，那个男孩却一下子被岁月拉成了一个颀长的身影出现在了自己的视线内。  

       眉目间隐约的熟悉感，早已不会再怯弱的眼神，看到美]女还是会不知将眼神放到哪里的个性。这么呆呆的一个人，却又有着聪明敏锐的内里。  

       现在想着这些，秀秀已经不会像刚回北]京时那样难过了。做吴邪的新娘，始终都只是 5 岁时霍秀秀的梦想啊。  

       秀秀又看了看短信，嘟嘴叹道『吴邪哥]哥，你要幸福啊，要知道，你可是甩了世界上最好的女人。』

2011-02-16 19:03
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
138楼
【84】

       摇了摇头，估计这个傻]子现在还是在内疚吧，要不，干脆……？  

       秀秀调皮的挑了挑好看的柳眉，拿过手]机迅速编辑了一条短信，发送。  

       

        ……  

       记得当时年纪小，你爱谈天我爱笑，有一回并肩坐在桃树下，风在林梢鸟儿在叫，我们不知怎样睡着了，梦里花落，知多少……  

       

        ……  

       缘]分这个东西最是奇妙和可恶，曾一起同生]死共患难，曾一起扎入茫茫雪山，曾一起潜入浩]瀚海底，曾一起跋涉无垠沙漠，那么多危]险的未知地方，我们都曾互相坚定的走过，我们都以为跨越过生]死，这世界上就再不会有其他障碍。  

       所以，我们都没有猜到，最后却仅仅只是因为某个城市纵横阡陌的道路，而不知在哪个路口，我们，渐渐走散……  

       再回首，哪里还有那个人呢……  

        曾经，是个太过悲伤的词……  

       这个世界太小，小到互相认识的人都拥挤在了一个城市。  

       这个世界太大，大到明明在一个城市，却可能永无再见。  

       吴邪实在累极，又兼浑身上下散架般的酸]软疼痛，顾不上胖子那难得的欲言又止的模样，也顾不上别人好奇的探究目光，一步一挪的回到了酒店套间。  

       这一倒头大睡，时间又偷偷往前跳了一个格子，腊月二十七了。  

       醒来的时候根本不知道时间，他只觉得自己快饿到前胸贴后背了。  

        正在烦恼要不要叫个客房服]务点些什么东西来吃的时候，突然就想起自己来北]京前在行李箱中胡乱塞了些打饥]荒的零食。

2011-02-16 19:03
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
139楼
【85】

       一阵捣鼓后，吴邪翻出了――压缩饼干……  

       零食是从家里随手放入行李箱中的，为什么会是压缩饼干呢。吴邪握着这真空的硬质包装。好像……大约是上次从巴乃回来后自己便买了一大箱放在了家里。  

       真是好笑啊！吴邪扯着唇角笑开来，我他]妈还真是中毒了！  

       只是最后，吴邪还是乖乖的窝在了沙发中啃起了压缩饼干，干涩！磕牙！味同嚼蜡！怎么会有人把这种东西当成饭一样吃呢？扔掉只吃了一半的饼干，吴邪从行李箱中翻出了自己的笔记。  

       深深吸了口气，他打开了厚厚的笔记簿，熟悉的瘦金字体整齐的排列开来。记忆虽然已经恢复，但却非常凌]乱，他需要静下心来好好整理一番。  

       落笔有痕，岁月无声，一页页，一张张，一字字，一句句，是纸张与纸张摩挲的声音，缭乱的却是吴邪的心。  

       生命永]恒，到头来，竟不过是枕梁一梦！在无尽的天地之间，人类就如沧海微尘一般渺小，可就是这么渺小存在，为了永]生的相争，却比任何事情都要可]怕！  

       那些青春的容颜，那些俏]丽的身姿，那些矫健的步伐，还有一张张不同的脸，随着白纸上跳跃的文]字一一浮现在了眼前，又被时光抹杀在了逝去的过往。  

       吴邪的脸色越来越白，这次，是真的恢复了…记忆……  

       空气沉闷得有些压抑，吴邪起身，伸手拉开窗帘，按下安全锁，推开了窗户，冷冽的北风便毫不迟疑的灌入了整个房间，穿透过他的生命，窗外，是北]京灰蒙蒙的苍穹。  

       生命，正是因为有限，才显得弥足珍贵……  

       

        ……  

         “笑着说再见就一定能再见……”这是专属于秀秀的短信铃声，好半天，吴邪才回神去看。  

         “吴邪哥]哥，出来吃个饭吧？你总得表示下感谢吧*^__^*”

2011-02-16 19:03
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
140楼
【86】

       看着那笑脸符号，吴邪却隐隐的有些痛，刚想回]复说好，突然想起自己还“有伤在身”，在胖子面前还好，但是去见秀秀就……  

       犹豫了一下，吴邪移动着手]指“后天中午可以吗？我现在有点事。”  

       不一会儿，秀秀的短信就回来了“好，那就新月饭店吧。”  

       吴邪苦笑“你喜欢就好。”  

       义无反顾的为别人付出，无法]理所当然的接受别人的付出。这两种人，都是傻]子。这样的傻]子，其实不多，却偏偏总是会凑到一起，张起灵是，吴邪是，他们周围的人，都是……  

       

       

                   PART 23    诉尽离伤（三）  

       梦里相逢西子湖，谁知梦醒却模糊。  

       

        ……  

       吴邪迷迷糊糊的睡着，渐渐的又沉入梦中，梦中还是那个像少数民]族一样的寨子，只是这里的人的穿着和所知的民]族均都有一些不同，不及细辨。因为吴邪发现“自己”又被人围住了。  

        围住“自己”的都是些半大不小的孩子，不过一个个的倒是长得挺健壮。吴邪心中翻了个白眼，小爷可没时间跟孩子吵架。却完全没发现梦里的“自己”也是孩子模样，而且骨瘦嶙峋。  

         『你这个野小子，连阿爸是谁都不知道。肯定是你阿妈在外面勾搭了野男人才有了你！恶心！你和你阿妈是我们族的耻辱！』开口说这话的孩子一脸横肉，约莫十二三岁左右。  

       吴邪心下好笑，不带这么玩的吧，做梦连剧情都衔接得这么完美？但想归想，梦中的这个身]体却好似完全不受自己控]制一般，一下子便如猎豹般冲向了那骂人的男孩，这一下实在是太快，周围的人都来不及反应，“自己”已经压倒了那个男孩，挥出拳头就朝着那孩子狠]命死砸。

2011-02-16 19:04
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
141楼
【87】

       力道之大，好似要生生将人直接打死一般，吴邪心中倒吸一口凉气，这绝对不是自己！再怎么说，不可能因为对方说了一句那样的话，就把别人往死里打。  

       但这一切并未持续多久，马上就有人拉扯开“自己”，接着便是一群人朝“自己”围拢过来，视线渐渐开始变得血红血红……  

       吴邪发了一身冷汗，猛然就坐了起来。眼前有好长一段时间都是一片红色。胸腔仿似被什么堵住了，只觉得吸进来的气少呼出去的气多。  

       整个房间安静到只能听见自己如锈了的拉风机一般粗重的喘气声。  

       也不知道过了多久，吴邪才渐渐觉得身]体能受自己掌控了，拧开床边的台灯，一切都慢慢清晰起来。这里是自己在北]京订的酒店套间，哪里是什么破寨子！  

       他也不知道自己到底怎么了，心中有股莫名的焦虑挥散不去。另外就是感到头特别沉。拿过一边的手]机才发现已经是早上六点了。  

       腊月二十九了啊。原来自己窝在酒店里看笔记看了这么久了。手]机的屏幕还亮着，吴邪突然就记起今天答应了请秀秀吃午饭，只是秀秀说要去新月饭店，也不知道自己出现在那里，会不会被乱棍打出去？  

       苦笑了下，为了秀秀，被乱棍打一顿也算值了！  

        胡思乱想间，手]机却震动起来，惊得吴邪差点直接将手]机扔了出去，定睛一看，居然是老妈打来的。吴邪对于自家老妈从来就很没辙。这次小年没回家过，现在都快三十了，估计老妈已经到临界点了。  

       这么想着吴邪心中七上八下起来，忐忑的接了电]话，老妈“平静”的声音就越过三千里而来。
【88】

         『小邪？你这几天在做什么？打电]话去你铺子，王盟只说你出门了，小年不回来也就算了，这眼看着快三十了，也不回来了？』老妈的语速一直很平稳，状似没有异常。  

       但是吴邪知道，自家老妈越是生气时反而会越平静，脑中飞快的想了几个借口，最后都被自己一一否定。像是认命了一般，吴邪耷]拉着头回道『老妈，我现在在北]京，不确定三十能不能赶回去。』  

       做好了被长久教育的准备，意外的，电]话那头却沉默了。  

        良久『北]京？』  

       吴邪拿不准老妈的想法，只能轻轻嗯了一声。  

       对面又是一小段沉默。  

         『我知道了，我也不是不近人情的，你这孩子，去北]京要先给家里知会一声嘛，这事我们又不会拦你，你想开了就好了，秀秀是个好孩子，别再辜]负人家了哈。』  

       吴邪一下子懵了，这都什么跟什么啊。老妈还在那头继续唠叨，吴邪却半个字都没再听进去，等挂断电]话后，吴邪才后知后觉的理解了老妈的意思。顿时脸就绿了。  

       也不知怎么的，就回想起了那个凌]乱的傍晚，心，彻底的乱了。  

       吴邪，你个傻]子，都做到这一步了难道还不够？你到底想要什么样的结果！  

       那种胸闷的感觉又出现了。吴邪觉得难以呼吸。下意识的摸了摸口袋，才发现自失忆以来，自己早已不再抽烟了。  

        时间，真的改变了很多，那到底是什么，将那个曾为了保护你而不惜付出生命的人变成了现在这样？  

       吴邪实在抓不住其中的要点，张起灵那些喁喁的呢喃，他冰凉的泪水，他崩坏的情绪，无论哪一点吴邪都想不通，究竟心里要藏了怎样的事，才会把那个连死都不怕的人逼成这样？又究竟是什么样的秘密，为什么固执的守到这种地步都不肯说。

2011-02-16 19:07
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
143楼
【89】

       还有，你和那黑眼镜到底是什么关系？为什么他能知道我却不能知道？娘的，张家楼里到底发生了什么事啊！  

       真的快被自己折]磨死了，一方面隐隐预感事情远远没有结束，想知道一切的因]果；一方面，又因为跟闷油瓶发生了那样的事，而觉得羞愤难当，只想逃离一切就好。  

       到底，该如何……  

       为什么自己犹豫不决的性格在关键的时候总是特别凸显出来。  

       吴邪闭上了眼，世界，天]旋]地]转……  

       

        ……  

       十二点三十分。  

       年轻的侍者领着一对同样年轻的璧人到了一处安静的小圆桌旁。按照餐厅的礼仪拿出了餐单，礼貌的递给了分坐在原木桌两边的人。  

       女子优雅的翻开餐卡，迅速的点了几个菜色，声音虽轻却很清晰，只消一眼，侍者就可以知道这俏]丽的女子定然受过良好的教育，在店里工作了这么长时间，这点眼光还是有的。  

       而对面的男子，连餐卡都未打开，全凭女子做主。不知道是不是自己的错觉，侍者总觉得男子的脸色有些许疲惫，但再细看时，却又发现他唇边的笑容是那么的温和……  

       秀秀朝着侍者点了点头，意思是这些就可以了，后者便得宜的退了下去。  

       秀秀神色大好，整个人都焕发出一种青春活泼的色彩，明亮到让吴邪心里某处生疼。  

         『吴邪哥]哥，我体贴吧，没有让你去新月饭店。』  

       吴邪摇了摇头『真去了，他们就是看着你，也不会把我怎样。』  

       秀秀嘟起了嘴『你就是吃定了我看准了你吧。』  

       吴邪一愣，心中的疼痛被撕]裂开来……

2011-02-16 19:07
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
144楼
【90】

       秀秀看着一瞬间暗下]神色的吴邪，叹了口气，低声道『吴邪哥]哥，我们结婚吧。』  

       

       

                   PART 24    诉尽离殇（四）  

       此时此刻，我只想写寥寥数语，给那个卑微却倔强独行的我……  

       

        ……  

       吴邪，知道吗？那段时间我一次一次推开你，一次一次伤]害你，只是因为，就连对你说再见，我都做不到了……  

                                                                ――张起灵  

       

        ……  

       北]京后海，女子却更喜欢叫它作什刹海。她喜欢这里冬日积留的残雪，喜欢这里依存的老北]京四合院，喜欢嗅着这似乎还挟带着丝丝早已消弭的皇家余韵。  

       腊月二十九的夜晚，她依然选择从什刹海左岸开始踏寻，这里满布着各色酒吧。这般寒冷的深冬，酒吧的生意算不上太好，但也还算热闹。不过女子并不喜欢热闹。所以她会选择生意不那么好的清吧。  

       她从来不记那些酒吧的名字，就如同她从来也记不住自己交往的那些男人。她喜欢有故事的人，更喜欢听别人说别人的故事，虽然她并不会勉强，听着别人的故事，就会将自己的故事遗忘了吧。  

       今天仍旧挑了一个生意不太好的清吧。毕竟快过年了，酒吧里三三两两的人，这些人，都有着自己的故事。就如女子一般。

2011-02-16 19:07
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
145楼
【91】

       女子喜欢坐在吧台，而吧台边一弯儿金属质感的高脚凳之中，已经有一个位置被占据。酒吧灯光晦暗，微醺的灯光中，男子的身影落寞又独]立。女子笑了笑，有人最好，一个人多寂寞啊。  

       女子轻轻坐到了男子身边的位置，毫不掩饰的开始打量起这个男子，年轻的五官，松]软的短发，一米八左右的身高在北]京不算出众，却因为身形瘦削而凸显出来。眼睛略大，里面盛满了太多语言。女子一下子就喜欢上了这个男子。  

       而男子却浑然不觉，只痴痴的盯着透]明玻璃杯里的琥珀色液体。分明已经沉入了自己的世界。  

       女子并不着急，自顾自的点了一杯 CALVADOS 慢慢啜饮起来。明明是用最为香甜的苹果所酿，却又是出了名的烈酒。女子实在爱极。反观身边的男子，却一次都没碰过桌上的杯子。  

       不知道想到了什么，男子的眉越蹙越深，突然就好像有些呼吸不畅的大力喘息起来，手在衣兜里胡乱的摸]着，良久，却只是苦笑了下。  

       女子一笑，从自己的包里拿出烟和打火机递了过去。  

        男子一错愕，顺着伸过来的手直接看到了女子。但见他的脸色瞬间便转为了惨白，几乎是颤]抖着唇哆嗦出了一个名字。  

         『阿宁』――阿宁！！  

       女子皱了皱眉头，男子却已回过了神，脸上的讶异虽然还挂着，但还是开口道『对不起，我认错人了……』  

       女子扑哧一声笑出来，要是平时，她准认为是别人搭讪的借口，不过，今天她决定相信这个男子。  

         『阿宁？这个名字不错，就叫我阿宁吧。』  

        男子一脸神色复杂。  

         『阿宁是你的女友？』  

        男子摇了摇头『你真的挺像她的，一下子就给错认了，不过，仔细看时，到底还是不同的。』  

       女子挑了挑眉『你有仔细看？我觉得你根本就不敢看我。』语气平静。

2011-02-16 19:07
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
146楼
【92】

        男子端起玻璃杯一口便将那苦涩的液]体全部灌进了身]体里。刚想再点一杯时，女子却眼疾手快的帮他点了一杯同样的CALVADOS。男子顿了顿，但并没有拒绝。  

         『那么，阿宁是你什么人呢，现在已经不在了么？』问到最后一句时，女子的心竟也有了丝隐痛。  

        男子再一次露]出了惊异的目光，旋即摇了摇头，想起了生命中有过交集的两个女人，阿宁，秀秀，还有，一个男人。还真是奇妙的组合啊，男子自嘲到。  

       就在女子以为男子不会再开口的时候，却听到了他低低的声音。  

         『阿宁，你后悔么，为了那么一件破事，把自己的命都搭了进去。我常常会想，要是那时候你不去溪边，会不会结局就完全不一样了？』  

       女子身形一抖，过去某段被深埋的记忆撕]破封印汹涌而出。  

       整个世界只余下一句话：“是不是结局会不一样”“是不是结局会不一样”“究竟…会不会不一样？”  

       女子顿时就慌乱]了，忙打断对方道『别说了，你别说了！』  

        男子全然不顾及女子的失态，又一口将整杯 CALVADOS 灌下，却因为酒超出自己想象的烈而咳呛起来。那种苹果的香甜和烈酒的劲头一下子便可将人击溃。  

       女人稳了稳心]神，招手唤来调酒师，又给两人一人点了一杯CALVADOS，顺便又点了首歌。  

       ――最怕空气突然安静，最怕朋友突然的关心，最怕回忆，突然翻滚绞痛着。不平息，最怕突然听到你的消息  

       两个人都沉默了，回忆明明不同，所延伸出的情感却如此相似。人的感情，无非如此，互不相识的人踩着同样的足迹，得到同样的欢]愉，承受同样的伤]痛。最后，因为同样一首歌，而缄默……  

       女子的目光倏然间就变得柔和起来，壁柜摆放的液晶电子钟分明宣告着即将跨入下一个四季轮]回。

2011-02-16 19:08
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
147楼
【93】

       原来身边少了一个人，时间就根本不重要了。  

         『大过年的，你怎么一个人跑来喝闷酒？』女子心痛到极致，反而麻]木，被岁月熬着，竟然也就这么过来了。  

       望着身边的这个男子，恍]惚间，女子似乎看到了多年]前的自己。  

       ――想念如果会有声音，不愿那是悲伤的哭泣，事到如今，终于让自己属于，我自己，只剩眼泪，还骗不过自己  

       她说『你让我想起了一个早已经不在我身边的人……』  

       他道『她今天问我要不要结婚……』  

       ――突然好想你，你会在哪里，过的快乐或委屈，突然好想你  

       女子笑了，曾经也有个人对自己这么说道――『小烟，我们结婚吧！』  

         『听你口音，应该不是北]京人吧，大过年不在自家待着，就是为了女朋友才跑来的北]京？』  

       男子再一次将整杯酒灌入腹腔，已经不会再觉得…烈了……他拉扯着唇角露]出了一个笑，眼神开始有些迷离，他，有些醉了『我他]妈要是为了她就好了，可我，竟然是为了他，是为了他！』  

       ――突然锋利的回忆，突然模糊的眼睛，我们像一首最美丽的歌曲，变成两部悲伤的电影  

       女子指尖无意识的摩挲着冰凉的杯壁，如果他再对自己说一次“我们结婚吧”，自己定会奋不顾身的拉住他的手，哪怕下一秒就即将死亡。  

         『我真羡慕你，你这么个废材样，竟然还有人要你，要我是你，我就毫不犹豫答应……』毫不犹豫……  

       ――为什么你，带我走过最难忘的旅行，然后留下，最痛的纪]念品，我们，那么甜那么美那么相信，那么疯那么热烈的曾经  

         『怎么答应？我…不爱她，我不爱她啊！你要我怎么答应！』男子的声音越来越沙哑，低垂着头只余下灯光暧昧的流连着。

2011-02-16 19:08
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
148楼
【94】

       ――为何我们还是要奔向各自的幸福和遗憾中老去，突然好想你，你会在哪里，过的快乐或委屈  

         『为什么不答应！你闹什么别扭！你为什么不答应！』女子已经分不清楚是在指]责自己，还是在逼问身边的男子。  

       ――突然好想你，然锋利的回忆，突然模糊的眼睛，最怕空气突然安静  

        男子不再答话，空气里只余下浓烈的酒香以及破喉撕咬的音符。  

         『我爱他……』男子的声音细如游丝。  

       女子有些醉了『你说什么？』  

         『我爱他！』  

         『我说我爱他！』  

         『我他]妈说我爱他！』  

       最后一句男子几乎是吼出来的。店里几个酒侍淡淡的瞥了一眼，皱了皱眉，不再理，这种事情他们见多了。  

       女子努力赶走眼前的雾气去分辨身边的人，呵，流着泪说爱啊，还真符合爱情的味道啊。  

         『我爱他……』男子又再说了一遍，但这次的声音仅仅只有他自己才听得到。  

       ――最怕朋友突然的关心，最怕回忆 突然翻滚绞痛着不平息，最怕突然，听到你的消息，最怕此生，已经决心自己过没有你，却又突然，听到你的消息……  

       世界是音乐苍凉的循环无尽，梦魇是微笑诀别的一瞥惊鸿……

2011-02-16 19:08
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
149楼
【95】

                   PART 25    烟火永]世（上）  

       我们怀念的可能仅仅只是那年瞬间的烟火……  

       

        ……  

       胖子醉醺醺的和一群平时一块厮混的朋友划着拳，顺便有一搭没一搭的占着服]务生小妹的口头便宜。  

       他的人生信条是，今天不想明天事，有酒就喝，有钱就要用，有斗就要下，有明器就一定拿。  

       只是，没想到稀里糊涂的竟也可以结识上一帮生]死之交。他娘的，这大概就是别人口]中所说的缘]分吧，虽然可能是孽缘……  

       胖子摇头晃脑的拿过在桌上震动的手]机，眯着眼睛赶走重影，原来是天真这小子打来的。  

       他一把按下通话键『喂，天真啊，胖爷在喝酒呢，你来不？』  

       对面沉默了两秒钟，就在胖子又准备开口时，电]话那端却传来一个悦耳又有些清冷的女声『你是吴邪的朋友么？吴邪出车祸了，现在在……』  

       胖子脑中嗡的一声，酒已醒了大半『你他娘说什么？车祸？天真这傻蛋怎么可能出车祸。操！』  

         『总之你快过来吧。』女声依然很平静，仿似教]会牧]师在宣]读着安魂词，祈]祷逝去的灵魂安息一般。  

       胖子突觉周]身冰冷彻骨，顾不上周围一帮狐朋狗友的询问，丢下一沓钱便冲了出去。  

       一]手开着车，一]手抖着按着短信，也不知道是不是酒精作用，字打错了好几个。最后几乎是哆哆嗦嗦的按下了群]发键。  

       你他娘的天真，咱们下过那么多斗都没事，你别给老]子被车就给撞歇菜了！胖爷不会放过你的！  

       

        ……

2011-02-16 19:08
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
150楼
【96】

       黑眼镜敲了敲房门，回答他的是一如既往的死静。但他并不着急，他知道屋子里有人。  

         『张起灵，胖子发消息过来了，你不想知道么？』  

         『……』  

       挑了挑眉，黑眼镜故意压低了声音『不想知道就算了，没想到你这么绝情，吴邪出了车祸，你都……』不待黑眼镜说完，骤然间房门就被打开了，一个身影一闪，速度快到让黑眼镜都懵了一下，等他再回过神时，就见转角某个背影瞬间消失在了视线内。  

       黑眼镜戏谑的笑了笑。我还没告诉你地址哪，这么想着的下一秒他却愣住了，因为刚还拿在手中的手]机已经不见了……  

         『张起灵，你……』还有些什么，终是未道出口，黑眼镜只是自嘲般勾了勾唇角，便转身离开。  

       

        ……  

       胖子不知道自己是怎样到达医院最顶层的高级病房的，只知道在看见吴邪貌似完好无损的躺在床]上吊着吊瓶睡着的样子后，心才放回了原处。  

       这一放下心，一股无名怒火顿时就蹭了上来，我勒个操，刚才是谁报丧一样的打的电]话！  

       这么想着，眼角已经瞥到了一个女人的身影，胖子刚想发火，但在看清了那个人的面貌后满腔的脏]话都咽回了肚子里。  

       女子并不惊讶『看来，我和那个叫阿宁的女人确实像。』  

       在经历过最初的惊讶后此时胖子已经换上了一副戒]备的神情『你怎么知道阿宁的事？』  

       对于胖子的警]惕女子反而觉得很好笑，指了指躺在病床]上的人]道『是他，嗯，叫吴邪吧，告诉我的。』顿了顿，又补充道『他没什么大事，就是被车撞了一下，有点脑震荡，再加上低烧和醉酒，已经睡着了。』  

       胖子仍未放松警]惕『他为什么会被车撞？倒霉事怎么尽往他身上凑！』

2011-02-16 19:08
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
151楼
【97】

       女子摊了摊手『他是为了救我才被撞的，所以也可以说是我的救命恩]人。』  

       胖子又看了一眼这个女人，说实话，他对阿宁一直没什么好感，但她就那么死了，且死得一点价值也没有，心底多少还是有些惋惜的，毕竟她曾是那样一个强悍狡]诈的女人。  

       放缓了声音胖子道『难怪天真会救你……』  

       天真？想起在酒吧时，吴邪如孩子一般的倾诉着衷情，女子不置可否，果然是人如其名啊，感情这种东西，真的太伤……  

       动了动好看的红]唇，女子还想再说些什么时，走廊却传来了杂乱的脚步声，在这深夜寂静的医院里显得格外巨大，将病房里两人的注意力都吸引了过去。  

       很快，一个男子的身影便出现了，修]长的身形，粉色的衬衫，剪裁合]体的风衣，妩媚的桃花眼，女子一笑，这个男子可比旁边的胖子顺眼多了。  

       紧接着男子出现的是一个身材玲珑娇]小的女子，当两个女子对上视线时，几乎是同时。  

         『秀秀！』  

         『冷烟！』  

       胖子和小花面面相觑，都搞不清楚状况，刚想问点什么时，走廊再度响起了脚步声。  

       还不待众人去看，一个身影便极快的从门外闪了进来直冲向了病床。胖子最先认出来人，一声惊讶『小哥――』  

       来人却并不理会其他任何人，只紧紧的盯着病床]上躺着的男子，又伸手探了探，才如释重负般长舒了口气，原本僵硬的身形也柔和了下来。  

       整个房间都安静下来，只余医院的白炽灯光冷冷的印在了众人]心头。  

       冷烟玩味的研究起来，不知道这些人中，哪个是吴邪]说的她，哪个又是另外一个她呢？可这里就只有一个女人，冷烟看了看立在病床旁的那道单薄的身影，难道，是这样么？

2011-02-16 19:09
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
152楼
【98】

       最先打破沉默的是秀秀『冷烟，你怎么在这里？吴邪哥]哥怎么出的事？是你送吴邪哥]哥来医院的？』  

       冷烟抚额，只得把刚才跟胖子说的话又说了一遍『我是就着他最后一通电]话记录打过去的，整件事就是这样。』  

       众人听到吴邪没什么大碍后都松了口气，但冷烟可以感到，那个从进来后就未曾移动分毫的男子，即使他的目光一直都停留在病床]上，却仍不妨碍那股倾巢而出的冷意，他周]身散发出的杀意一直都没有消散。  

       难道又是相爱却又互相伤]害的戏码？冷烟打量着这个磐石一般立定着的身影。恩，身形瘦削，这么冷的天，却只穿了一件薄薄的外套。极黑的头发熨贴柔顺略微有些长。实在有些难以想象，这么单薄的身影怎么能散发出那么凌厉的气势呢。  

       冷烟在心中暗叹了口气，吴邪，这些人都很有趣呢，你真的，挺像以前的我，不过你比我要好，至少，这些人现在还在你身边。至少，你还能分清楚自己的感情…至少。冷烟将视线转向窗外无穷的天际：至少…你们都还活着。  

       

        ……  

       夜深了，转眼便将至除夕，这还真是个奇妙的年底夜，不同身份，不同地域的几个人，却因为同一个人，都聚]集在了医院里这个不大的病房内。  

       想到可能是因为自己白天那番话才使吴邪跑去喝闷酒导致出的事，秀秀不禁内疚起来，她本想守]夜，无奈霍家毕竟是大户，年三十是有很多事要忙的，最后只好跟着小花走了。  

       胖子倒是没事，不过他看了看小哥，果断的编了个借口就溜之大吉了。  

       本来还拥挤的病房，一下子就只剩下了三个人。

2011-02-16 19:10
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
153楼
【99】

       冷烟双手抱胸『如果今天他死了，你会怎么做？』  

         『杀你。』这是张起灵今天说的第一句话，声音肃肃]清清，听不出感情的起伏，唯独杀意是冷的。  

       冷烟自嘲的笑了笑『人都死了，就算全世界都为他陪]葬又能如何？』  

       说完，她拿过自己的手包，转身便走出了病房，临末，偏过头低声道『知道么，他今]晚对我说的最后一句话是“我爱他”…』  

       冷烟满意的看着那沉默的男子身形微颤]抖了下。反身抬着头，蹬着高跟鞋朝电梯处走去。  

        窗外，厚厚的云层突然有了一丝缝隙，朦胧的星光就这么倾泻]了下来，明天，会是个晴天吧……  

       

       

                   PART 26    烟火永]世（中）  

       那一眼，望断了千年……  

       

        ……  

       吴邪睡得极不踏实，梦里一会儿是阿宁在塔木陀溪边最后的回眸一笑，一会儿是秀秀神色忧虑的对自己说『吴邪哥]哥，我们结婚吧。』  

       光影的闪烁，静默的片段，交织的回忆，如同一场没有预兆的海啸，当你察觉时，早已深]陷其中。而最后的画面，是在巴乃湖底被困时，闷油瓶微笑着说『还好，我没有害死你。』  

       所以当吴邪睁开眼，看到梦中最后画面的人就这么直直的出现在眼前时，当看见那双眼中一贯的淡定时，心奇异般就安放自若了。  

       不是没有想过再见面时的情景，甚至也曾想过再也不见。只是当梦中那怎么也够不着的人现在却已触手可及时，吴邪才觉得，有些事也许并不那么重要。

2011-02-16 19:10
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
154楼
【100】

        比如，自己为什么会在医院，又比如，为什么闷油瓶会在这里。  

       只是，自失忆后每次再见这闷油瓶子的情景都很丢]脸啊！不是昏倒，就是被强吻，再直接上]床，现在换成了医院。吴邪不禁苦笑，究竟是怎样的一双命运之手，将常人一辈子或都不可一遇的重逢，一幕幕串联过自己和这个人？  

       不过这次好歹也算是“英雄救美”了吧，念及此，吴邪下意识的往四周看了看。  

       好像能猜到他的想法一般，张起灵开口道『你放心，她没事。』  

        闷油瓶的声音是一如既往的淡然，仿似午夜电]台的某位 DJ低沉细致却不带任何色彩的喁喁细语。可吴邪不知道为何，就是从他这番话中听出了几分暗藏的愠怒，是属于张起灵惯常式的情感，不浓烈，却足够深达内心。  

       吴邪闭上了眼，不能不救啊，当车子冲出的那一刻，那个女子竟然是笑着的，这笑重叠过时间，印在了塔木陀溪边阿宁的脸上，那一瞬间弓起了身]子的野鸡脖子，还不待自己做出任何反应，便如离弦的箭一般冲向了阿宁。整个过程是那样的快，快到自己看着那个女人倒地都不知道发生了什么……  

       那种一切都在自己眼皮底下全程展现，而自己却只能如电影院观众席上的看客一般，无力去阻]止，无力去改变，甚至，连一声惊呼都来不及发出……这般的挫败，是反复纠缠在自己心底的另一道噩梦！  

       张起灵看着蹙眉紧闭着眼的吴邪，轻轻伸出右手，五指合拢覆在了对方的眼睑上。  

        医院里那过于强烈的白炽灯光便被这双]修]长的手所阻]挡住，指腹间冰冰凉凉的触感一直传递到吴邪内心最深处。  

         『小哥…』

2011-02-16 19:10
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
155楼
【101】

         『恩，我在…』  

       吴邪又沉沉睡了过去……  

       直到吴邪的呼吸变得绵长平缓时，张起灵才缓缓移开了手。转而拨了拨吴邪那松]软的额发。  

       吴邪，为什么你可以一直这么固执呢？  

       吴邪，你明明有更好的选择不是么？  

       吴邪，我没有你想象中的那么坚强啊，我该怎么办，好像…已经放不开你了…我真怕把你一起拉入地狱，真的，好怕……  

       吴邪，果真如你所言，那便让我守着你，直到生命终焉。  

       吴邪，好好睡吧，我在这里，我一直在这里……  

       

        ……  

       270 号高级独间病房住着一个因车祸轻微脑震荡的年轻男子，陪护在一边的是另一个同样年轻的男子，一个静静的躺着，一个静静的守着。就是这么安静的画面，却让腊月三十还要上班的一众本来很不忿的护]士群，奇迹般的甘心情愿起来。  

       这不，刚过实习期的小护]士在张起灵一瞬不瞬的注视下红着脸乱着心跳的给吴邪换好了吊瓶。临走的时候还是忍不住偷偷的看了一眼站立着的男子。巧不巧的却正好四目相对。  

       小护]士一惊，慌慌张张的推着药车就跑出了病房，心脏还在兀自失速的跃动着。怎么会有人有这么好看的双眸呢，黑沉犹夜，微凉如水，明亮似星……  

       吴邪再次醒来时，看见的便是这样一双剪瞳。而病房洁白的百叶窗已经被拉起，窗外，灯火阑珊。  

         『我睡了这么久？』长时间的睡眠让吴邪的嗓音有些微哑。  

       张起灵从一旁的饮水机接下一杯半温]的清水，递给已自行坐了起来的吴邪。  

       后者就着纸杯全部喝完，才感觉喉咙舒服了一些。而整个医院是异常的安静，也是，今天都是大年三十了啊。

2011-02-17 12:37
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
156楼
【102】

       在这个演绎着生离死别，离合悲欢，混合着消毒水味道的世界里，只余下了吴邪和张起灵两人。那么，这两人又会上演哪一折？  

       浮生一世一折戏，戏毕、曲终、人散、命断，皆不知……  

         『饿了？帮你买了粥，我去热]热……』张起灵开口询问到。  

       吴邪有些怔忪，这样的闷油瓶他还真是第一见到，心脏的跳动混合着点滴的频率，一点，一滴……内心深处就这样没来由的有些不安起来。但这个人明明就近在咫尺……  

       梦里不知身是客……  

       千言万语，最后说出的却是一句并不搭界的话『怎么还没吊完？不过就是擦了一下。』  

       张起灵瞄了一眼吊瓶『最后一瓶了，葡萄糖。』  

       吴邪动了动手和身]体，觉得已经恢复得差不多了，便一把扯下了插]入静脉的输液管，立时，细小的针]孔里涌]出了点点殷]红。  

       还没等张起灵反应过来吴邪究竟做了什么，就被后者一把拉住了手臂，即使隔着衣物，依然能感受到对方身]体的温度。  

         『走，今天可是大年三十，谁他娘的要窝在医院喝粥啊，我们溜出去吧！』男子的眼神清亮透彻。  

       一如三年]前，他说『小哥，你好，我叫吴邪。』  

       原来，我们认识已经三年了，吴邪，我也许应该感谢上苍，这一世的相遇居然给了我们这么多时间。  

       醉笑陪君三万场，难诉离殇……  

       

        ……  

       护]士长在值班室打着瞌睡，突然就听到本来寂静的走廊里传来了咚咚咚的脚步声，睡意就醒了大半，忙循着声音探头相望。  

       走廊的灯光很明亮，所以护]士长一下子就看见了，那两个拉着手的修]长身影由远及近的跑来。  

       是 270 号病房的那两个男子！病号的那个在前，陪护的那个在后，前面的人拽着后面的人的手腕。脚步却意外的一致。

2011-02-17 12:37
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
157楼
【103】

       护]士长喊了一句等等，那两人却似默契十足的均充耳不闻。就这么明目张胆的越过自己朝电梯奔去。  

       一向严格的护]士长破天荒的让自己手下溜走了病号，并非那两人的速度有多快，也非自己一定阻止不了，只是…只是不知道为什么，她就这样选择了纵容……  

       痴狂取笑谁氏子,不以生生而死死……  

       

       

                   PART 27    烟火永世（下）  

       那瞬间的烟火，燃尽了生命的永世……  

       

        ……  

       或许你我心里都有这么一个人，他停留在我们的回忆里，却走出了我们的生活。  

       也不知道说是好还是不好，以前的大年夜都是一家人围坐在一起，看着春节联欢晚会守着十二点到来的那一刻，而现在，很多年轻人在吃完团年饭后便再也坐不住，急不可耐的往外面跑去。  

       于是，腊月三十夜晚北]京大街上的人比吴邪想象中多多了，还记得，爷爷吴老狗在世时，每逢大年三十，出身大家闺秀的奶奶就一定会强]制要求一家人守岁，老爸老妈，二叔三叔，爷爷奶奶，还有自己，一家人，看着其实很无聊的节目就那样过了许许多多年。然而现在再回想起来，才蓦然发现，那样的大年夜竟已许许多多年都不曾过了。  

        自爷爷去世后，奶奶就开始深居简出，几乎连自家的人都不太爱见了。有时候吴邪会想，出身大家的奶奶怎么就看上了爷爷这个土夫子起家的人呢？他们之间的故事想必又该是一本精彩的小说了吧。

2011-02-17 12:37
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
158楼
【104】

       就好像…吴邪转头看了看比自己稍慢了一步的人，就好像，自己以前从来没想过，会有这么一个大年夜，背井离乡，走在完全陌生的街头，也没有任何目的地。只是…仅仅只是为了和某个人在一起，真的仅仅只是“在一起”…而已。  

        呵，而这个人竟然还是个男人！吴邪觉得脑门有些一抽一抽的，问题貌似又到了死胡同，究竟，我们算是什么关系呢？小哥……  

       张起灵之前一直被吴邪拉着跑，所以自然比吴邪慢一步，再之后，是因为斗里养成的断后习惯，还是比吴邪慢一步，但这时，却渐渐跟上了对方的脚步――因为吴邪慢了下来，于是，对方那张有些茫然的脸就这么呈现在了张起灵面前。  

         『不舒服么？』之前已经有护]士给吴邪量过体温，说是已经正常，难道是骤然从暖气充足的医院跑到冷气袭人的大街又受了寒？张起灵蹙眉想着，也没意识到，怎么看都是只穿了一件薄外套的自己才更该让别人担心吧。  

       吴邪正沉浸在“什么关系”的命题思考]中，冷不防的听到闷油瓶的声音，错愕间，心中立马慌张起来，不同于以往那种心着不到地的感觉，这样的慌乱是吴邪生命中所没有过的。好似有人用着毛刷簌簌的掠过你的心尖，你却阻不了也挠不到。  

         『不、不是，我、对了，我是肚子有点饿了，我们赶快去找吃的地方吧。』磕磕绊绊的说完这些，吴邪倒真是觉得有些饿了。  

       张起灵疑惑的看了一眼吴邪，但并没有刨根究底追问，而是环视了下四周。被墨泼过的天际零星的缀着几颗明星，预示着明天和今天一样依然会是个大晴天，街灯柔和透亮，各色商店高楼也是灯火通明，像是想将所有的绚烂都绽放在这个除旧迎新的日子里一般。原来，这就是过年么？在自己漫长的记忆中，张起灵却发现竟再不能找出某个具体的年夜情景。  

        闷油瓶眼中的迷茫就这样被吴邪所接收。到底是隆冬时分啊，即便是在这热闹的年末，依然还是会觉得冷的。吴邪一把拽过闷油瓶，朝着一家最近的二十四小时便利店走去。

2011-02-17 12:38
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
159楼
【105】

       只是，正因为寒冷，所以纵使是一星半点的温暖，都足够珍贵。不是么？  

        当两人从便利店出来后，吴邪就更觉得冷了，只余手中握着的被便利店店员贴心加热过的饭团还传来了丝丝的温度。他娘的，饭团和稀饭有什么区别啊！？  

        当然，现在在吴邪身边的人是张起灵而不是王胖子，自然是没人会吐槽的……  

       张起灵撕]开了手中的饭团包装，纤长的十指做起这种事情来竟分外的好看，就着腾腾的热气他将饭团递给了吴邪，又从吴邪手中拿过另外一个。  

       吴邪也真是饿了，接过饭团三下五除二的就吃完了，而另外一个也已被]拆开了包装递到了眼前，吴邪一愣。  

         『小哥，这个是给你买的。』虽然还没饱，早知道就该多买一个。  

         『我不饿。』张起灵握着饭团的手稳稳的没有丝毫颤]抖。  

       吴邪接过，开始一小口一小口吃起来。  

         『小哥。』  

         『恩。』  

         『以后不要再吃压缩饼干了。』  

       没有立刻得到答复，半晌，张起灵低沉的声音才传来『好…』  

       很多时候，我们贪恋的也许并不是美食在舌]尖的雀跃，而仅仅只是想和某个人分享，同一种味道……  

       且留取，千钟痛饮，与君共赋……  

       

        ……  

       有人说，不要轻易的走入北]京]城那些古老的胡同，因为这样的胡同通常都四通八达，身处其间，最后极可能就会迷失了方向。

2011-02-17 12:38
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
160楼
【106】

       而吴邪在这个胡同中拐了几弯后便马上验证了上述说法。他并不路盲，相反，记忆力是很好的，只是这番下来，或许是心安，也或许是别的什么，他并没有刻意去记这些纵横交错的道路。  

       老旧古朴的胡同，庭院深深的四合院，门廊下悬挂着的红灯笼，门上贴着的对联和倒福。两人如闯入了时空隧道的旅行者。揉碎在了依稀着皇城余味的世界里。  

       行人莫问当年事，故国东来渭水流。  

       再转过一个弯，传来了孩子们的嬉笑声。  

         『你怎么这么笨，都跟你说要记得带打火机了！』是一个略显稚]嫩的男童音。  

         『呜呜呜，哥哥，对不起嘛，我不是故意的。』同样稚]嫩的女童音。  

         『那现在怎么办。』  

       女孩抬起梨花带雨的脸，泪眼迷蒙中看见了两个瘦高的男子。心中一动，啪嗒啪嗒的便跑到了张起灵吴邪二人]身前。  

       厚厚的棉衣将小女孩裹成了一个小圆球，粉嘟嘟的脸上还犹自挂着泪痕，暖暖的一团霎是可爱。  

         『大哥哥，你们有打火机吗？能帮我把香点上么？』声音软软的。  

       一边的男孩快速的跑过来一把拉住了妹妹，眼睛里是藏不住的警惕。  

       吴邪哑然失笑，打火机啊，还真有，说起来，还是那个像阿宁的女子留下的，当时正是因为要还给她而跟出了门，而结果就是上演了一场“英雄救美”。到头来，打火机反而没还成。  

       吴邪笑着摇了摇头，从衣兜里拿出打火机把两个孩子手里的香都点燃了。  

         『好了，现在不用回家了，我们去放烟火吧。』到底只是孩子，脸色说变就变，雨天转瞬成了晴天。  

       男孩有些窘迫『你还没谢谢人家呢，妈妈说受恩要道谢。』

2011-02-17 12:38
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
161楼
【107】

       女孩调皮的吐了吐舌]头『大哥哥，谢谢你们了。』说完刚准备转身离去，却又好像想到什么顿住了小小的身]体，随即从一个长盒子中抽]出两根烟火棒，直直的递给了两人。  

       吴邪一楞，而张起灵已经接过了烟火棒。两个孩子也跑远了。  

       烟火啊，吴邪忆起了小时候每逢过年，也经常要点一支香然后去放炮仗，这种细长的烟火棒也玩过，那时候为了能玩久一点，总是要等一支快燃尽，再去点下一支。  

       只是随着年岁的增长，这种烟火棒早已经退出了生命好多年。  

       笑着晃了晃头，吴邪从闷油瓶手上拿过其中一支，按下打火机把对方手中那支点着了。  

        嗤――花火开始闪烁。  

       但吴邪再不会等了，而是就着闷油瓶的那支烟火将自己的这支也点燃。  

       光从这支传递到那支，几乎是同时，嗤――烟火更为绚丽了。火树银花的烟火，灯烛辉煌的世界，淡淡的硫磺味，是记忆中烟火的味道。  

       小哥，你看，其实我可以跟上你的步伐的……  

       短短的烟火，燃尽了长长的岁月。  

       笔直的灰烬，划过了曲折的时光。  

       一阵风过来，在这窄]窄的胡同中更显幽冷，吴邪不禁打了个寒颤，反观身边的人，才意识到对方怎么穿得这么少。  

         『小哥，你怎么穿这么少，不冷吗？』说这些话的时候，吴邪的牙床都在打架。  

       张起灵看着已经燃尽的烟火棒，轻轻摇了摇头『不冷……』  

       话未完，却已经被拥进了一个温暖的怀抱。  

       差不多身高的两人，彼此依偎着，刚刚好。  

       这个怀抱是不带任何情]色成分的，可以是多年不见的故人，可以是彼此信任的挚友，也可以只是互不相识的陌生人。  

       孩子们的嬉笑早已不闻，天地都很安静……

2011-02-17 12:38
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
162楼
【108】

       但愿暂成]人缱绻，不妨常任月朦胧。  

       赏灯那得工夫醉，未必明年此会同。  

       所以当张起灵突然拉过吴邪开始疯狂奔跑时，吴邪根本就没反应过来，差点一个踉跄直接摔倒，只是，在这个人]身边，是不会摔倒的吧。  

       景色急速的掠过视线，缓缓踏入的时光隧道，却要以光速退出，消逝的石板路，燃尽的烟火，远去的笑声，是生命的拾荒，是光阴的朝花夕拾，吴邪竟然已经有些舍不得。  

        当张起灵松开手时，吴邪只余下喘息的力气了。而他们已经出了胡同，站在了道路的交织口。  

       好一会儿，吴邪才顺畅了呼吸，刚想问些什么的时候。遥远的天际突然缓缓的传来了浑厚的钟鸣声“咚――”  

       而也是于此同时，响起了第一挂鞭炮的噼啪声。像是惊醒了童话中安睡的森林，更多的声音开始附和起来。胡同中也传来阵阵洪亮的回音。  

       原来，十二点了，守岁炮啊……  

       整个北]京]城都沸腾了，守岁炮声震耳欲聋。  

       几乎是同时，两人伸出了手……  

       几乎是同时，两人均微微一愣……  

       几乎是同时，两人相视一笑……  

       几乎是同时，两人用手覆上了对方的耳廓……  

       流光溢彩的北]京]城，烟雾萦绕的北]京]城，钟鼓齐鸣的北]京]城，震彻苍穹的北]京]城。  

       世界，却唯余两个相对而立的男子。  

       覆着自己耳朵的手传来的温度……  

       彼此渐渐同步的心率……  

         『吴邪…』  

         『小哥…』  

       你只要一直这样，便好……

2011-02-17 12:39
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
163楼
【109】

        月穷岁尽，此情此景，人到白头，还否记耶？  

       

       

                   PART 28    唯知君安（上）  

       你低首，唏嘘了多少过往……  

       

        ……  

        曾经以为那些厚厚的冰层怎么也化不开，但其实仅仅只是两日的冬阳，便让大地恢复了原本的颜色。所以很多时候，人是很容易被事物的外表所迷惑的。  

       吴邪这么想着，拉上了窗帘。阻隔了洒满房间的昼日光辉，整个内室便只余了一盏落地灯散发的晕黄的光辉。  

       沙发上正歪着一个似是睡着的男子，吴邪将落地灯的光线调至最暗，顿时，那人瘦削的身影便隐没在了一片暧昧的光晕中。  

       这闷油瓶还是一如既往的嗜睡啊。吴邪摇了摇头，想起昨晚两人也不知道瞎逛了多久，直至被冻到麻木才拦了出租回的酒店。医院是不打算去了，反正自己也没什么大毛病。  

       只是报出酒店名后，那出租车司机很是诡异的望了自己和闷油瓶一眼，那眼神吴邪现在想起来，都会觉得毛毛的。  

       等到自己不经意的瞄了一眼坐在身边的闷油瓶后，才了解那司机诡异的目光是为何了。  

        闷油瓶的皮肤非常白，大概是因为长年在下斗，不下斗时又几乎足不出户的原因，身材虽然精健但却非常瘦，大概……不脱了看都会被他外表所欺]骗吧，再加上他现时只穿了一件薄外套，靠在车里半眯着眼，显得有些病恹恹的，竟很是有了那么几分病态美……  

       透过后视镜，吴邪反观自己，虽然这两年也瘦了一些，但穿着羽绒服，怎么看都觉得挺健康，还有因为车内空调的原因，双颊也是红]润的，最后再加上因为在医院睡了一整天而清亮清亮的眼神……

2011-02-17 12:39
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
164楼
【110】

       三更半夜，两个大男人打车去酒店……  

       一个病恹恹，一个精神奕奕……  

       吴邪觉得自己的太阳穴被神]经拉扯着，一跳、一跳……  

       师傅，我真想让你看看这闷油瓶在斗里拧断粽子脖子的情景……  

        当然，最后吴邪和张起灵还是顺利的回到了酒店，不得不说，吴邪很是感激那师傅一路上并不是一直都在注视着后视镜。  

       

        ……  

        自从两年]前从张家楼回来吴邪住了整整一个月的医院后，对于医院他就有了种莫名的厌恶，特别是那种消毒水的味道。每次闻到了就有一种从心底涌]出的恶心之感。  

       之前一直在外面被冷风灌着倒不觉得，但一回到酒店房间后。那种味道立马浓烈了起来，顾不上闷油瓶，吴邪就直接跑去浴]室开始洗起澡来。  

       等到吴邪觉得再没有一丝消毒水味而心满意足出来时，闷油瓶却早在沙发上躺着睡着了。  

       吴邪一愣，想起胖子曾经用“生活九级伤]残”来形容过闷油瓶的自理能力，顿时有点哭笑不得起来。  

       轻轻唤了对方几声，闷油瓶却一点反应都没有，看来是真睡沉了。这实在有些难得，要知道，以前下斗时，就算轮到闷油瓶休息，但只要稍有声响，他总是第一个醒来备战的。  

       还有…自己去巴乃以及这次来北]京找他，总是还没敲门他就先把门打开了……  

       如今再回想起来，那个邪异的张起灵，那个失控的张起灵，都如幻象一般，层层叠叠，最后都只是眼前这个安静沉默的男子。

2011-02-17 12:39
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
165楼
【111】

       不是没有疑问，只是对于现在的吴邪来说，这个人是真]实存在的，是活在当下的。所以，这些，才应该是最重要的吧……  

       想着这些的他却不知，在未来的某个点，所有的一切都将坍塌殆尽……  

       吴邪打横抱过闷油瓶，恩，果然是记忆中如女人一般软的身骨，这样一个人，也不知道为什么下了斗后就会变得完全不同了。  

       张起灵的呼吸很轻，就如同他留在这个世界的背影一般，淡然得隐去了所有的真]实感。  

       吴邪将闷油瓶轻放到床]上，又拉过被子给他盖上，突然就觉得这样的画面有些好笑。呐，所以说，我以后要转型为半职业保姆了么？  

        叹了口气，吴邪从壁柜里拿出了一床备用的被子，直直的躺倒在了柔]软的沙发上，沙发的一角仍有些窝陷，也似乎残余着淡淡的温度，果然，不真]实什么的，只是自己想太多了吧。  

        闭上眼，世界便只余下交错的清浅呼吸声……  

       

        ……  

       不过等吴邪醒来时，却发现换成了自己睡在床]上，而闷油瓶却歪在沙发上睡着了，沙发边的落地灯最大明度的亮着，闷油瓶一手搭在胸口的是吴邪熟悉得不行的黑色笔记本。  

       吴邪才想起，因为早两天自己整日整夜都是在啃笔记，所以笔记本就那么放在了沙发前的茶几上。  

       正在回忆笔记中有没有什么“私]密”内容的时候，手]机不适宜的震动打断了吴邪的回想，幸好没有开声音，看了一眼仍在睡的闷油瓶，吴邪走到了房间的角落。  

       恩？是秀秀？  

        刚按下接听键，秀秀那有些焦急的声音便传了过来『吴邪哥哥，你在哪？医院护]士说你昨天偷跑出去了。』  

       吴邪顿时有些不好意思起来，偷跑什么的怎么想也像是小孩子才有的行为，尽量放轻了声音『恩，对不起，没有跟你们先说下，让你们担心了，我现在已经回酒店了，身]体也没事。』

2011-02-17 12:39
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
166楼
【112】

         『真没事了吗？医生说还要全面检]查一下比较好。』秀秀此时的声音已经平静了很多。  

         『没事，我不会拿自己的身]体开玩笑的。』顿了顿，吴邪又道『秀秀，我请你吃中饭吧。』  

        电]话那头安静了一小会儿『好，正好我也有事要给你说。』  

       约好了时间和地点，吴邪便挂断了电]话。  

        闷油瓶似乎还是睡得很熟，胸膛有规律的上下起伏着，吴邪从他指节分明的手中抽]出笔记本，一张纸片便飘飘扬扬坠落至了地面，伸手捡起，却是那张火车票，心中一悸，吴邪捏着车票的手又紧了几分，最后，他只是叹了口气，将车票复夹入了本子里，原样放到了茶几上，看都看了，也没什么好避讳的。  

       拉过一旁的被子给闷油瓶盖上，恩，差不多了吧？不对，还有一件事，吴邪从自己的笔记本中撕下干净的一页，拿过茶几上平时自己用来钩钩画画的签字笔，刷刷刷的写下了一段简短的文字。  

         “小哥，我中午出去有点事，已经帮你定好了午饭，会直接送到房里来，我旅行箱的夹层里放了一些钱，如果你要买什么就直接用，要是有什么事就给我打电]话，我的号码笔记本第一页就写着。”  

       做完这一切，眼瞅着和秀秀约定的时间也差不多要到了，吴邪稍微收拾了下，便轻轻带上了门。  

         “咔嚓――”锁扣合上的声音，留下了满室的寂静和一双缓缓睁开的墨黑双眸……

2011-02-17 12:39
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
167楼
【113】

                   PART 29    唯知君安（中）  

        陪你到世界的终极，至死，亦，不离不弃……  

       

        ……  

       正月初一，十二点三十分。  

       侍者又看到了前天中午同一时间来店里吃饭的那对情]侣，恩，应该是情]侣吧，虽然两人上次和这次都没有牵手或者其他亲]密举动，但是郎才女貌的，怎么的也该凑作一对啊。侍者便这样不负责任的帮别人点好了鸳鸯谱。  

       依然把两人带到了上次那个安静的位置，大年初一的中午，整个餐厅的食客并不多。通透的落地玻璃窗外是日光晴朗的天际，和前天的阴沉沉截然相反。  

       不过今天的女子却是神色忧虑，反而没有了阴沉的前天那明朗的笑容。侍者在心里嘀咕了一句，美]女就是美]女，就算是皱眉也同样好看。念及此，他不禁有些羡慕起坐在女子对面的男子：男子此时也是一副眉头不展的样子。哎，恋爱的烦恼吗？  

       依惯的由秀秀点好了菜，侍者下去后，两人就这么安静了下来。  

        时间缓慢的流动着，也不知过了多久。  

         『对不起――』两人几乎是同时出声。  

       然后又一起抬头有些错愕的看着对方，最后却一齐笑了起来。  

       有些事，有些解释，有些话，就在这样的笑容中淡去了。两人在这一瞬间都明白了对方的意思。  

       秀秀拿过杯子抿了一口水，仍笑道『吴邪哥哥，我们霍家的教育方针是“喜欢的东西就一定要自己去争取。”所以，我才为 5岁时的自己争取了一回。』  

       吴邪点了点头，这种教育方针不错，不像自己，生来性格就有些犹豫不决，很多事情都是被动的去接受。不过，现在应该有些改观了吧。

2011-02-17 12:40
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
168楼
【114】

       秀秀用手碰了碰凉凉的玻璃杯，突然想到什么似的问道『吴邪哥哥，你怎么会和冷烟一起的？』  

       吴邪一顿『冷烟？』  

       秀秀失笑『奋不顾身的救人，连救的人的名字都不知道？』  

       听秀秀这么一说，那个和阿宁有些相似的脸庞就浮现在了吴邪的脑海中『原来她叫冷烟，确实不知道名字，只是在酒吧萍水相逢，不过她长得和阿宁的确有几分相似。』  

         『难怪――』秀秀听过吴邪描述过他那些匪夷所思的盗墓经历，对于那个叫阿宁的女人是有几分印象的。  

         『对了，你好像认识这个叫冷烟的女人？』吴邪随口问了问。  

       秀秀点了点头『不仅仅是认识，还算是有点交情吧，她家的背]景不简单，外公是国]家的老干]部，又只有她母亲一个女儿，后来她母亲嫁给了海外的一实业家，她小时候是在海外长大的，大些时才常常国内国外两边跑。』  

       吴邪一愣，倒是没成想这个女子的背]景这么复杂。  

       秀秀神秘的笑了笑，放低了声音道『不过她之所以在上层圈子这么有名，并不是因为她的这些背]景。』  

         『那是什么？』吴邪下意识的一问。  

       秀秀叹了口气，声音中挟带了一些惋惜『是因为她这个人的荒唐，国外长大的嘛，性格开放，又有些乖张，据说很小时，她的爷爷就给她定了一门亲事，她那个未婚夫和她可以说是青梅竹马一起长大的，不过她好像并不喜欢对方，所以也有人说她总往国内跑的原因就是为了避开那男的，但那男的也算是痴心，总惯着冷烟，还跟着到了国内，大概是四年]前吧，有一次冷烟在后海酒吧喝醉了酒，就打电]话要她那未婚夫过来接她，还说如果不在五分钟内赶到，订婚就取消。那人当时在几环以外，急急忙忙开着车就往后海赶，最后，出了车祸就那样死了。当年这事在上层圈子里很是轰动了一把。』

2011-02-17 12:40
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
169楼
【115】

       吴邪实在是没想到听了这么一段往事，想说些什么，话到了嘴边又发现根本无话可说，半晌才喃喃道『听着像是小说里发生的事一样。』  

       秀秀扑哧一笑『谁又说不是呢，不过，吴邪哥哥，要知道，你的那些事说出来在别人眼里又何尝不是一个故事呢，只怕还是幻想故事吧。』  

       吴邪沉默了，秀秀说得没错，这个世界上，哪个人没有一些往事，或是埋首在材米油盐，或是沉浮在官]场宦海，又或者是拼命在经济商场，有像胖子这样就算有钱还是要下斗的，有像小花那样为了维持一个大家族的架子而从小吃尽苦头的，有像秀秀这样为了某个位置就算不愿也要学会勾]心]斗]角的，有像三叔那样为了某些所谓真]相而虚掷了大半生的。  

        以及…以及像闷油瓶这样，不顾一切只为找寻自己与这个世界的联]系，最后却为了某个笨]蛋连命都可以不要的…  

        当然，还有像自己这样笨]蛋一个的……  

       哪个人的经历说出来不就是个“故事”呢，然而，也仅仅是如此罢了，每个人一生的情感，一生的跌宕起伏，在别人眼里也仅仅只是一个“故事”，换来的，不过是别人一番或唏嘘，或感慨，或好笑，或不屑的读后感。  

       所以我们都想…都想有那么一个人，能够陪着自己走完一个一个的故事，能够帮着记住一件一件的小事，能够只是轻声对自己说“我在……”  

       那么，张起灵，你找到那个人了吗？  

       

        ……  

       一餐饭下来很是愉快，侍者收走了餐碟，又换上了浓郁的咖啡，吴邪不是太喜欢咖啡，相较而言他喜欢茶更多一些。  

       秀秀到是无所谓，上层she]hui的人就是这样，看似光鲜，其实反而放不开手脚，你不能选择喜欢茶或者ka fei，因为这两者都是必须要习惯的。或许一开始是有偏好的吧，只是时间久了，就真的没有差别了。说白了，上层she]hui的人不过只是一群活给别人看的可笑之人罢了……

2011-02-17 12:40
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
170楼
【116】

       秀秀不无幽怨的看了看吴邪，同样是老九门的后人，为什么他可以活得这么自我，甚至，甚至就这么明目张胆的喜欢上了一个男人。  

       吴邪被秀秀那幽怨的眼神盯得发毛。伸手端过咖啡杯掩饰。  

         『吴邪哥哥，我可以问你一个问题吗？一定要老实回答。』秀秀一边说一边还是死死的盯着吴邪。  

       吴邪含糊不清的嗯了一声，啜了一口咖啡，真苦！  

         『吴邪哥哥，你……你是在上面的还是在下面的？』  

       秀秀问出的一瞬间，吴邪并不明白对方的意思，等明白的时候“噗――”刚入口还未来得及咽下的咖啡尽数被他喷]出，秀秀不愧是霍家的女人，眼疾手快的躲了过去。  

         『你、你、你、你、你……我、我、我、我、我……』吴邪颤]抖着手指着对面古灵精怪的女子。其实吴邪是想说，我和小哥不是你想的那种关系，可是话到了嘴边，觉得这措辞连自己都不信，于是，吴邪又想说，我和小哥还没到那种程度，但是他娘的！还真发生过什么……  

       

        ……  

        呐，吴邪，所以，你已经找到那个人了吗？  

       

       

                   PART 30    唯知君安（下）  

       蓝得忧郁，黄得祥和，红得热情，最后不过都只是灰……

2011-02-17 12:40
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
171楼
【117】

        ……  

       吴邪靠坐在餐厅外设的木椅上，感受着暖暖的冬阳缓缓的挥洒在身上的温度。眼睛不自觉眯成了一条线，辽阔的天际便只余下一道缝隙。即使是冬天，太阳还是一样的刺目啊！  

       最后，自己是怎么回答的秀秀呢？好像只是一直在支支吾吾，如果当时有面镜子，他就可以看到自己通红的双颊，最后的最后，是秀秀全然不顾形象的笑得前仰后合。吴邪的心却奇异般的安然了下来。  

       这么直白表达着情绪的秀秀，大概是她一辈子也没有几次的吧，也或许，这个才是真]实的她呢？也是在这个时候，吴邪才完全确定秀秀真的已经放下了。  

        临末分开时，吴邪将上次没还成冷烟的东西托给了秀秀代还下，不能不感叹，缘]分确实奇妙，从来没想过，在这个世界上，竟然有人与阿宁如此相似，而且，偏偏还给自己遇到了。  

        当然，现时的吴邪还不知道，这个萍水相逢的冷烟，在他以后的人生舞台上却还有着至关重要的作用。  

       天光大好，吴邪刚准备给酒店房间挂个电]话，手]机倒先响了起来。是胖子。  

       估计也是去医院没看到人，才来的电]话，果不其然，吴邪接下电]话后跟胖子随意瞎扯了几句，听到吴邪打算带小哥去买些衣服，胖子就说一起去，吴邪虽然不信任胖子的眼光，但毕竟自己对北]京不熟，于是便约好了在这间餐厅碰头。  

       挂断胖子的电]话，吴邪便直接拨去了下榻的酒店，又转到了自己的房间，电]话嘟了好几声，就在吴邪以为不会有人接的时候，手]机里才传来了有些陌生但又熟悉的声调『吴邪？』  

       这是吴邪第一次通过电]话听到闷油瓶的声音，一瞬间他有些恍惚，脑海中怎样也无法将闷油瓶与电]话相联]系起来，果然，和直接面对面是不同的啊。  

        电]话那头的人好像也不急，只是静静的等待着吴邪接下来的话。

【118】

         『小哥，你吃饭了吗？』  

         『恩。』  

         『哦，那个…你要不要现在出来，我觉得你应该添几件衣服。』  

        ……片刻的沉默后『好。』  

         『那成，我现在在东城区的漫步时光餐厅，我旅行箱的夹层里有一些钱，小哥你不认识路记得打车过来，我就在餐厅外面露天的座位上等你。』  

        ……又是片刻的沉默后『吴邪…』  

         『恩？』  

         『我不是白]痴…』说完电]话就被挂断了。  

       一阵风吹过，吴邪抖了抖，也不知道过了多久，才对着手]机骂道『你他娘的闷油瓶！』当然，对方是听不到的。  

       

        ……  

       黑眼镜看着嘴角微勾的张起灵挂断了电]话。再转过身面对着自己时那抹笑已然不见了。  

       果然，面无表情才适合张起灵啊『所以呢，你把我叫来，是打算跟我走，还是要留下？』  

       张起灵没有回答，而是伸手指了指房里的茶几，上面放着那晚从黑眼镜手中“掳走”的手]机。  

       黑眼镜顺着张起灵的手瞄了一眼，依旧漫不经心道『你真想好了？我不认为你的决定是对的。』  

       张起灵心中自嘲了下，我也知道这个决定也许是错的，但是『我想跟着自己的心走一次。』  

       黑眼镜笑了，张起灵啊张起灵，你我还能算是有心之人吗？你的心没在那一世为那个人跳动，却在千年后的现在跳动了，你不觉得太讽刺了吗。罢了，你能在他身边多久？一年？两年？十年？或者只余一秒？到最后，终究不过是一场空。

2011-02-17 12:41
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
173楼
【119】

       看着黑眼镜，张起灵忽然就笑了，只是那笑包含了太过的怅然『寂，就连我自己都觉得可笑，我曾轮回过那么多世，甚至曾自]杀过，为的，不过就是那短暂的忘却，然而…然而我现在真的很怕死，也怕…也怕再度轮回时那曾以为短暂的忘却。』  

        黑眼镜本想再讥讽几句，然而他发现面对着这个浑身充斥着苍凉的张起灵，他竟然无法再说出一句重话，最后只能低低道『张起灵，你真是中了毒了。』  

       张起灵将目光放到了窗外那明媚的绚烂世界『是，中了毒了，早在一千年]前就被那孩子给算死了。』声音已经恢复了一贯的淡然。  

        黑眼镜不再说什么，拿过自己的手]机，转身出了门。张起灵，最后能陪伴你的只有我，就如同，陪伴我的也只能是你。  

       我真想知道，当你走到尽头，究竟悔是不悔，如果注定要生离死别，是不是宁可一开始就不认识的好？  

       往事已成空，还如一梦中……  

       

        ……  

       胖子径直将吴邪和张起灵带到了王府井百货。大年初一的下午商场人流量却不少，两瘦一胖的三男组合着实吸引了不少人的目光，特别是其中还有两个品质不错的帅哥。胖子得意的把那些小 MM 投向另外两人的目光都自作主张的收了，连走路都开始晃悠起来。  

       吴邪看着胖子那得瑟劲儿就好笑，也不点破。  

       三人先跑到了男装区，闷油瓶身材高挑匀称，手长脚长连手指也长，衣服自然是好买的，而胖子一到了展柜就立即和售货员小姑娘开始“增进感情”。可怜人家小姑娘还想帮另外两个男子“参谋参谋”，却被胖子缠得分不开神。  

       对着琳琅满目各款各式的衣服，闷油瓶的眼神又开始放空起来。无论吴邪问什么，不是『恩…』就是『好…』或者干脆就当没听见。

2011-02-17 12:41
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
174楼
【120】

       无奈，吴邪叫店员扒了一个模特从头到脚一身行头，随后递给闷油瓶。后者淡淡的看了一眼，没说什么就直接往更]衣室里走去。  

       等再出来时，不无意外的又吸引了不少目光，这真模特就是比假模特给力啊。  

       只是…吴邪苦笑了下，大概这闷油瓶没有穿过除连帽衫以外的衣服，一件呢子大衣，硬是将所有扣子都全部扣上了，不知道领部的几颗是装饰用的么……  

       吴邪走过去伸手帮闷油瓶解]开了领子处的纽扣，又顺手理了理衣领才退后几步，恩，不错。不自觉的嘴角就上扬了几度。突然就想起了胖子曾开玩笑说把闷油瓶包]养给富]婆的事，他娘的，胖子真]相了，说不定，自己连古董店也不用开了吧。  

       思想开了小差，吴邪完全不知道刚才和闷油瓶一番“亲]昵”的举动又吸引了多少“好奇”的目光，等回神时，周遭的目光立马让他感到芒刺在背。  

       转了转头，吴邪就瞥见了两个貌似十七八岁的女孩子红着脸的看着这边。稍注意就听到了如下对话。  

         『好可惜啊――』  

         『可惜什么，你说，他俩谁是攻谁是受？』  

         『作死啦，你这么大声，晕，看过来了，快点走、快点走……』  

       吴邪脸色一下子就青了。也不等闷油瓶再去把衣服换回来，急急忙忙的就跑去付了款。拉过还意犹未尽的胖子掉头就走。那一开始还准备帮闷油瓶添置几套内]衣内]裤的想法也早丢到爪哇国去了……

2011-02-17 12:41
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
175楼
【121】

                   PART 31    执手拈香（上）  

       只缘感君一回顾，使我思君朝与暮……  

       

        ……  

       飞机起飞时轻微的超重感让吴邪闭上了眼，等再睁开眼时，不无意外的，旁边的人又睡着了。  

       在北]京呆了大半个月，后面的日子直接转型成了三人北]京观光行。被胖子带着，吴邪把北]京能看的地方全看了个遍，把能吃的地方全吃了个透。而最后的结果就是，他的钱包开始大幅缩水。所以就在昨天，吴邪幡然醒]悟加痛]定]思]痛，这样下去不行了，再继续如此就只能把铺子变卖了。  

       于是，同样也是在昨天，吴邪果断定好了两张北]京往杭州的机票。当然，机票钱他也心痛了一把。所以一整天他的脸都是黑的。不过这一招对闷油瓶显然是没有用的，可怜的吴邪便自个儿生了自个儿一天的闷气，到了晚上，还是乖乖的带着闷油瓶出去吃饭了。  

       想着自己越来越微薄的资产，吴邪感觉天都要塌下来了。瞄了一眼旁边睡得安稳的人的侧脸，真是的，不努力不行了啊。  

       收回视线时，一个包装精美的礼盒掠过了吴邪的眼角。恩？吴邪才记起，这是上飞机前胖子赠送的所谓的离别礼物。  

       拿起盒子瞅了瞅，包装很是讲究，周]身被磨砂质地的深蓝色厚纸包覆着。吴邪皱了皱眉，这胖子搞什么鬼？这不像是他的风格啊。摇了摇头，不想那么多，吴邪三下五除二的直接撕]开了包装，动作麻利丝毫不怜香惜玉。  

       外面的包装纸剥落以后，一个挺精致的木盒就静静的躺在了吴邪手里，他更没心思去仔细琢磨了，这东西居然是胖子送的，实在是太诡异了！吴邪甚至忍不住开始想象，不会待会一打开这个盒子，就突然冒出一个拳头或者假蛇之类的东西吧？

2011-02-17 12:42
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
176楼
【122】

       吴邪被自己这种恶作剧的想法逗笑了，胖子再怎么不靠谱也不至于到这种程度吧！事]后证明，他明显低估了王胖子……  

       所以当他看清盒子里面的东西后，整个人瞬间就当机了，隔了好几秒，才怒声骂道『胖子你他娘的去死吧！』  

       声音有些大，旁边的闷油瓶颤了颤睫毛一脸困惑的醒了过来，吴邪啪的一下就把木盒子关上了『没事，小哥你继续睡。』张起灵将目光稍移放到了吴邪手中的盒子上，后者正死死的摁紧了盒盖生怕对方提出要看一看的想法。  

       好在只一眼，闷油瓶便似失去兴趣一般又闭上了双目。吴邪在心里呼了口气，又把胖子给问候了一遍。  

       他娘的，胖子居然送这种东西，还是外国货，要不是自己也算得上是大学毕业，认得几个 ABC，如果因为看不懂拿去问别人那不得丢脸死！想到这里，吴邪还是心有余悸。  

       没错，那盒子里的就是一瓶润]滑剂……  

       

        ……  

        时间回到大年初一，从王府井百货购物出来后。吴邪一直臭着脸，张起灵则是一贯的闷不作声，只有胖子一个人完全搞不清楚状况。张罗着去吃了晚饭后本来还想搞一些活动。但是看着另外两人似乎都没什么兴致也就作罢了。  

       吴邪也不知道自己究竟是怎么了，总觉得心里有点无名的窝火，又没有适当的发]泄对象，回到房间后也是闷闷的。  

       张起灵直直的看着吴邪，而吴邪不想将怒火牵连到对方身上，便一直低着头不说话。良久，张起灵开口问道『很在意那些人的话吗？』  

       吴邪心中一凛，他没想到平时看着对周遭一切都似漫不经心的闷油瓶，此时却一针见血的揪住了要害，他不知道该怎么回答，要说完全不在意，那是不可能的，毕竟吴邪是一个男人，而且是个正常了这么多年的男人，虽然意识到了自己对闷油瓶超乎哥们的情感，但是并不代表他有自觉自己是“同]性恋”，或者也可以说，他完全无法想象自己会对除闷油瓶以外的男人有什么别的感情。

2011-02-17 12:42
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
177楼
【123】

       等不到对方的回答，张起灵又道『吴邪，把我当成胖子一样的存在就好了。』  

       难得闷油瓶说了长句，声音也意外的柔和。但这温柔的低语反而让吴邪感觉自己的心像被钝刀深深的凌迟着――揪疼！闷油瓶已经转过了身，留下的一个背影，在夜晚房间暖黄的灯光下投射在了柔]软的地毯上，模糊又萧瑟……  

       吴邪忽的一个大跨步，紧紧拽住了对方的手。那力道，就算是张起灵，都觉得有些生疼，疑惑的转过身，吴邪却什么也不说，只是紧紧的不肯放手。  

       他低着头，张起灵看不清他的表情，视线内，只余那总有些许凌]乱却又松]软的短发。  

         『不同的……』吴邪的声音很闷，但字字清晰。  

       张起灵没有说话，只是静静的看着眼前的男子。  

         『小哥，你和胖子是不同的。』这次的声音已经是掷地有声。下一刻，不待张起灵反应，吴邪已经抬起头，身]体微微前倾。  

       两个身高差不多的人，本不需要多余的动作，四瓣唇相触。吴邪的眼已然闭上，但张起灵能看到他微微扫动的睫毛，扑棱起空气的细微流动，不知道为什么却让人觉得有些痛。  

       有些人，有些感情，太过不易，太过患得患失，所以即便近到可以分享彼此的呼吸，却依然仿似在失去……  

       没有再深入，吴邪放开手时，脸已经红到如深秋的枫叶。  

         『我、我去洗澡…』吴邪慌慌张张的就往浴]室里跑去，中途膝盖还磕到了沙发，幸好沙发不是木质的。  

       张起灵失笑，默默的从一边的旅行箱中翻找了一会儿后，坐到了沙发上静静的等待着。  

       果不其然，并没有多久，就从浴]室传来了吴邪的声音。  

         『小…小哥，我忘记拿睡衣和内]衣]裤了，麻烦你帮我从旅行箱里拿过来一下。』隔着一扇门，都能听到对方声音里的窘意。

2011-02-17 12:42
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
178楼
【124】

        ……  

       张起灵并没有真正睡着，一直以来，之所以选择毫无意识的看着某一点或者干脆闭上眼，不过是因为没有什么在意的罢了。  

       但现在，那种毫无意义的行为却有了些许不同。世界还是原来那个世界，不同的是，身边多了一个人，所以希望时间能流动得更为缓慢一些，所以希望空气能更安静一些，好让自己能感受到对方哪怕一丝一毫的气息。  

       无论怎样，张起灵都不会放任自己真正睡着，唯一的一次，大概便是那个年末的夜晚了吧……  

       轻微的失重感袭来，到杭州了啊……  

       莫问江南事几许，一川烟雨，满城风絮，点滴是离绪……  

       

       

                   PART 32    执手拈香（中）  

       事去千年犹恨促。揽流光。系扶桑。争奈愁来，一日却为长。  

       

        ……  

       张起灵并不恨他，甚至心里对他有着无可纾解的怜惜，虽然这种怜惜在某种程度上来说是由于两人的同病相怜。  

       但张起灵也无法原谅他，即使自己并不在乎这掌司之位，甚至也不在乎所谓的荣耀，但是，当几千鲜活的生命在顷刻间就这般消逝而过，张起灵却真的被震]惊了，无论如何，纵使非自愿，这几千生命都是自己二]十]年岁月为之努力的全部。  

       被这枷锁禁]锢得太久，连他自己，都已然麻木。麻木了，枷锁便成了自己生命中不可分割的一部分。走在预先规定好的道路上太久，久到他早已经忘记了该如何一个人独自行走……

2011-02-17 12:43
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
179楼
【125】

       所以，当这个少年执着的说着爱的时候，当这个被恨充斥了心灵的少年却在说着爱的时候，张起灵退却了。  

       那种倾尽生命的恨和同样力度的爱，张起灵终其一生都无法达到其中一二。他的生命早已被消磨得再无法激起任何一种强烈的情感。  

       所以，到了最后，张起灵能说出的仅仅只有一句『你何必如此……』  

       这么说着他甚至不敢再去看少年的双眸。  

       那么，少年说了什么呢？  

       好像是说『如若来生，你愿与我再遇么？』  

       ――如果来生，你愿与我再遇么  

        自己又是怎样答的呢？  

        晦涩的天际飘下丝丝细雨，冲刷着少年胸前那仍不断汩]汩往外涌]出的黑色血液。张起灵怎么止都止不住，少年却一直在笑，一直笑……  

        雨渐渐的大了，世界都模糊了…  

        又是飘摇细雨江南时，何处风景挽君留？  

        张起灵缓缓睁开眼，那都是多少年以前的事了？  

       往事越千年……  

        西冷印社里望着某一个点发呆的王盟突然就注意到那闷小哥醒了。  

       这小哥平时一躺到竹椅上就是一整天，渐渐的，这个人便被揉入了西冷印社的某一幅背]景之中。王盟也早已经习以为常了。  

       这事啊，要追溯到上个月，王盟放完年假自觉回到了西冷印社，用钥匙打开店门后，一股由于长时间闲置而产生的空气滞塞感就直接侵袭而来。咦，难道老板有很久都没回过店了？  

        不过王盟不是老板，所以即使老板不在，事还是要照做，当然，偷懒也同样照旧。稍微整理了下店面后，王盟便拨了个电]话给顶头上司“报到”。

2011-02-17 12:43
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
180楼
【126】

       直到现在，王盟还记得电]话里吴邪那有些不耐但心情貌似不错的声音。不知道为什么让王盟心中一番复杂，最后只余下了一个念头――完了，以后日子可不清闲了。  

        不得不说，王盟跟着吴邪这么多年一点也不算白跟，那之后没几天，吴邪就回到了西冷印社。带着一脸苦大仇深的表情，以及…以及一个男人？！  

        一个男人？！  

       千真万确，就是一个男人！  

       而且还是一个王盟曾见过几次却已有两年不曾再见的男人……  

       这一瞬间，王盟好像明白了什么，但又好像什么都不明白。  

        总之，这就是发生在上个月的事。  

        从那之后的一个多月，王盟被彻底打入了地狱，吴邪开始积极运用起剥削阶]级特有的权]利，先是指挥王盟将店铺大扫除了一番，接着是每件古玩的细致保养，再之后，一句店内陈设不好，硬是将店里的布局整个改了个透彻。  

        王盟觉得自己这两个月做的事比之前两年加起来的还要多。但他敢怒不敢言，或许…也不敢怒吧……  

        自然而然，他开始无比艳羡起那个每当自己和老板忙得团团转的时候。却可以悠闲的躺在原本专属于吴邪的竹椅上在店铺一角打盹的男子。  

        只是，这个人也未免太“单薄”了，一天不超过十个手指头的短句，只要躺在竹椅上便可以保持一整天的一个姿]势。  

        明明有着清俊的面容，明明有着一双黝]黑深沉的眸子。但当这个人不说话也不动作时，便一下子失去了所有的存在感，就好像他是存在于不同时空偶尔不经意相重合的交界，如果在下一秒消失，王盟大概都不会觉得惊讶。  

       若不是那天的一个小插曲……

2011-02-17 12:43
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
181楼
【127】

       冬末初春，细雨里夹杂着微寒，空气中裹]着隐隐的芬芳，而西冷印社也随着新的四季轮回悄然有了不小的变化。  

       这个时节是古玩的淡季，吴邪却不肯清闲着，这不，现在他正立于店里一角，蹙着眉观察着四周。脸上清楚明白的表露了他不满意的情绪。  

       王盟就这样百无聊赖的看着瞎折腾的吴邪出神了。  

       等到再回神的时候，吴邪后退的脚步只差 1 公分就要撞上身后昨天才挪过来的漆木架，而架子上正置着一尊虎头提梁壶。  

       王盟一下子就傻了，连声音都来不及发出便吓得闭上了眼，那提梁壶可价值不菲啊！要是就这么碎了，指不定吴邪就化身为恶修罗了！诚然，这一刻，王盟压根就没考虑自己老板的头会变成怎样。  

       一秒，两秒，并没有预料中的各种声音出现，王盟睁眼一望，就见到了他这一辈子都可能再不会忘的画面。  

       那个本不在视线范围内的小哥就如瞬移一般毫无预兆的出现在了画面之中，此时的他一手揽过吴邪，一手稳稳握住了提梁壶，眼神却仍似没有睡醒的人一般漾着水汽。  

       江南独有的细碎春雨弥漫起层层水雾，水雾中是张起灵侧首低低的对吴邪说了些什么，那向来紧抿着的薄唇微微的启合着，话语晕散在了古色古香的西冷印社之中，王盟怔怔的出了神，而张起灵将提梁壶原位放还。接着松开了揽着吴邪的手。  

       他的目光有那么一瞬间掠过了王盟，让后者一个激灵。也就是在这一刻，王盟忽然觉得，有这个小哥在的西冷印社，才完整……  

       

        ……  

       记得在不久前，王盟还自顾自的猜测，这两年来老板的变化许是和某个人相关，甚至一度想起了这个闷小哥。  

       而现在这个人穿越过猜测就这么理所当然的躺在了专属于吴邪的竹椅上，王盟竟没有感到丝毫突兀，就好像…就好像他原本就该在这，就好像他原本就该占据着这个位置……

2011-02-17 12:43
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
182楼
【128】

       这么想着，王盟禁不住好奇，又偷偷打量起那已然醒来的人。却不期正好与对方的目光相遇。  

        刚想低头掩饰，王盟却发现小哥有些不对劲，小哥的肤色一直很白，但现时连他的唇都有些发白了。王盟一惊，不会是生病了吧！想问些什么又不知道怎么开口的好。  

       而对方也没有说话，就在王盟犹豫着要不要给老板挂个电]话报告时，张起灵却缓缓的转了转头，将整个屋子都环视了一遍，才深呼出了口气，然后朝着王盟这边摆了摆手。复又躺倒到了竹椅里。  

       雕花木格子窗外一片大雾，雨丝密如织，风梢细依寒，张起灵的脸便隐没在了这晦暗的阴影里。  

       西冷印社的光景复又定格下来，王盟脑中突然就冒出了一个念头，如果有那么一天，这个人不在了，一切是会回到以前，还是……走入一个未知的深渊？  

       

       

                   PART 33    执手拈香（下）  

        应悲远路春晚，犹得残霄梦依稀。  

        

        ……  

       三四月交织的日子，江南更添了几分婉约柔顺，连带着人也多了些慵懒的意味。  

       吴邪从北]京回来后就忙着铺子里的事，一边还要往楼上添置一些日常生活用]品。毕竟现在家里多了一个人。  

       其实吴邪在杭州是另有一套专门的住房的。只是这两年来，他已经习惯住在西冷印社二楼了，而吴家人也不放心把他一个人留在那公寓里，住在店里，白天至少还有一个王盟可以看着点。

2011-02-17 12:43
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
183楼
【129】

       西冷印社二楼不大，两室一厅的格局，且其中一间居室被吴邪改造成了书房，毕竟他经营的这一行凭的是历练和阅历，他年纪还轻，需要学习的东西还是挺多的。别看吴邪平时总是一副吊儿郎当二世祖的模样，实则在古玩这行也是下了功夫的，从这书房满室的书籍资料就可见一斑。再加上他天赋确实不错，这西冷印社被他经营得并不算差。  

       话说回来，他们其实是可以搬回吴邪本来住的公寓的，不过吴邪白天还是要去店里的，虽然这么说矫情了些，但吴邪真没办法把闷油瓶一个人扔在屋里，只要这个人不在眼皮底下，吴邪就安不下心，这种感觉毫无来由却又非常强烈。连吴邪自己都觉得好笑，但又根本没法控]制这股仿似直接从灵魂涌]出来的不安……  

       也想过要不要把书房腾出来另作一间卧室，这念头一冒出来，吴邪就先鄙视了自己一番，又不是情窦初开的小姑娘，两个大老爷们难道到了这种地步还纠结这个？所以，他俩现在是同睡在一个房间里的，甚至也从来没想过要避讳王盟。  

       其实，两人之间的那种经历仅仅只有北]京那一次，不过，也只那么一次就足够给两人心里都留下了太多无法逐一细表的影响。总之，也不知道是有意还是无意，之后即使两人晚上同睡一张床]上也没再发生过什么。  

       这边吴邪忙得脚不沾地，到是有其他人不放心了，那个人就是吴邪的老妈。大年不回家过也就罢了，毕竟吴妈妈以为自己儿子是去解决“感情危]机”了，结果早几天远在北]京的秀秀给吴妈妈挂了个电]话，虽然语气婉转，但精明的吴妈妈一下子就听出了人家姑娘的意思――吹了。好吧，本来想等着自己儿子主动来坦白，谁知道他从北]京回来后除了给家里报了个平安，压根就杳无音讯了。  

       一时之间，吴妈妈还以为是儿子受了打击，又联想到他这两年的情况，心里的担忧就盖过了最初的恼怒。

2011-02-17 12:44
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
184楼
【130】

       但当她把自己儿子终于“请”回了家，一家三口面对着面坐在了饭桌前时，吴妈妈却大跌眼镜，怎么看，这个猛趴着饭，眼角眉梢带笑的人都不像是…失、恋……啊。  

       一餐饭就在吴妈妈大惑不解的情况下吃完了。等到她再想问些什么的时候，吴邪已在厨房忙开了，其实吃饭时吴妈妈就注意到了，自己儿子将每样菜都挑了一些出来另置于一个碗，又细心的将碗放入了电饭煲温着，只是当时吴妈妈正疑惑着秀秀的事也就没开口问，这时见吴邪将那特意留出的菜小心装入了保温瓶，不禁开口问道『你这是给谁带的啊？』无怪乎吴妈妈会好奇，对于自个儿子她还是很清楚的，从小没心没肺的，平时懒起来可能就整天吃方便面，对自个儿都不上心的人，怎么突然对别人这么上心起来？  

       连绵了好几天的阴雨天今儿个总算放晴了，吴邪稍垂了眼执着筷子的手顿了一顿，天光越过透]明的玻璃窗擦过他侧脸的轮廓，镀上了一层淡雅的薄晕，平白让这个人的线条更为柔和了许多。  

         『恩，给朋友带的，他现在住我那里。』说完继续手上的动作。  

         『你这孩子，既然是你朋友，下次就带回家一起吃饭。』吴妈妈心里有点异样，但还是接了话，她知道自己儿子以前叫得上号叫不上号的朋友确实不少。只是，是以前呀……  

         『哼，什么朋友，肯定又是那些不学无术的人。』打破吴妈妈沉思的是吴爸爸明显带着讥讽的声音。这吴爸爸吴一穷是个典型的老学究，做什么事都一板一眼，所以他一直看不惯自己儿子那得过且过样，无奈吴家老]爷]子在世时对这个孙]子很是宝贝，所以吴邪的成长轨迹完全偏离了吴爸爸预定的航线。  

       但不管怎么说，毕竟是连着骨血的父子，虽然两人长期不对盘，感情却依然是好的。有时候父子之间便是如此，是冤家也是亲人。  

       吴邪也清楚自家老爸脾气，此时倒不在意，跟老妈打过招呼后就往店里赶去。

2011-02-17 12:44
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
185楼
【131】

       新芽吐绿，虹桥架天，吴邪的心情着实不错，特别是在西冷印社门前遇着潘子就更好了。  

       原来潘子知道吴邪回来了，又想着最近一直没过来，于是挑了一个晴天便来看一看，等于也是拜个晚年。  

       把潘子安顿在了一楼店内，又见竹椅上没躺人，吴邪就猜到闷油瓶肯定在楼上，和潘子打了声招呼，就噔噔噔的上楼去了。  

       潘子看着吴邪提着保温瓶那利索劲儿，心下不免起疑，便问王盟道『小三爷这是怎么了？』  

       王盟早已见怪不怪了，听潘子这么一问只随意的瞟了一眼楼梯『给小哥送饭呗！』  

       ――小哥？  

       ――难道是？！  

       潘子的眉拧了起来。  

       吴邪再下楼时见到的便是一脸担忧的潘子。  

       潘子把吴邪拉到一旁，抬眼瞅了瞅楼上，语气迟疑『是那张小哥？』  

       吴邪微笑着点了点头。却见潘子的脸色更凝重了。  

         『小三爷，有些话可能你不爱听，但我还是要说，三爷…想三爷就是为了一个陈文锦，为了那破终极，把一生都给葬送了。』这话说到后面竟然隐隐的有了些颤]抖。  

         『我以前只知道顺着三爷，三爷想]做什么，我就帮他努力达到目的，但是现在……他连命都搭进去了，我真他娘的后悔，如果早知道今天，我当初一定会阻止！』  

       吴邪不知道说什么好，有些伤口，别人永远无法去劝慰。最后只能伸手拍了拍潘子的肩膀。  

         『我知道小哥对你有恩，我也不是忘恩负义之人，只是这小哥身上的谜太多了，他又和陈文锦一样……小三爷，我真怕你走上跟三爷一样的路。』

2011-02-17 12:44
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
186楼
【132】

       吴邪默然，他知道潘子这番话都是为了自己好，但是这世界上的事哪能都说得清楚呢。三叔为文锦，潘子为三叔，三叔为文锦不要命，潘子为三叔不要命。潘子说三叔错，那他自己又何尝不是错！  

        叹了口气，吴邪笑了笑『如果我出了什么事，随便掐指都可以数出十个手指头的人会为我伤心。』  

         『但是……但是如果出事的是张起灵，这个世界上会有几人为他伤心呢？』吴邪目光灼灼的盯着潘子。  

       这下轮到潘子无话可答了。吴邪收回视线，复又拍了拍潘子的肩膀。  

       至少张起灵带来的痛，我想一个人独占……  

       

       

                   PART 34    花期未眠（上）  

       莺转梦回，乱煞遍光年，人立小庭深院，不至园林，怎知春色如许，半宵不成眠……  

       

        ……  

       人间四月芳菲尽，杭州的空气里都裹]着清新的泥土气息，一碧如洗的天空是雨后俏皮的孩子，半遮半掩倚着柔]软的白云，透过层层馨香悄悄的观察着一栋二层小楼天台上伫立的男子。  

       春风微寒自醇清，西冷印社所在的位置很是好，因为周边都是经营古玩或者复古玩意儿的店铺，为了做旧仿古，这附近是没有什么太高的楼房的。  

       虽是刻意的复古，但仍不掩盖一色古香的氛围。浮尘点点中似都藏匿有那丝丝历]史的古朴之感。  

       张起灵目光直直的盯着天台一角巨大的花盆，葱葱翠翠的绿色之间缀着白色狭长瓣的小花，小小一朵。中心是呈圆状的嫩黄花]蕊。

2011-02-17 12:44
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
187楼
【133】

       钻入五]脏]六]腑的是随风时强时弱的阵阵香气。  

         『小哥，怎么到天台来了？这雨今早才停，都冷死了。』从二层的楼梯蜿蜒而来的吴邪刚立定便马上打了个冷噤，四月天的风里还夹杂着些许的潮]湿，幸好到杭州后吴邪又带闷油瓶出去买过几次衣服，看着眼前的人穿着适时的薄棉衣，吴邪很是满意。嘴角不自觉的平添了些弧度。  

         『这味道挺好闻的…』又一阵风带过，张起灵那墨黑柔顺的发]丝便开始轻曳起来，逶迤过温缓的轨迹。  

       恩？好像头发长了点，都要及肩了，吴邪这么想着目光却随着对方看向了那一大盆花，嘴角的笑意更深了。  

         『是了，四月不正是洋甘菊的花期？』洋甘菊是吴邪的奶奶最喜欢的花，以前爷爷在世时家里没少种，是后来老人家深居简出后才渐渐的没了侍弄花草的闲心，这一大盆花便是吴邪当初从奶奶家运过来的。吴邪也并不是有心养花之人，偏偏这洋甘菊很是好植，几乎不用费什么心思。  

       记得小时候，吴奶奶就常常在四五月的时候采摘下自家种的洋甘菊，混合着薰衣草、蜂蜜，沏泡成吴家特制的花茶。那种香甜柔和的味道吴邪虽然说不上多喜欢，但此时想来竟有些意外的怀念。  

       和对方并立，吴邪心里还是挺乐的，没想到闷油瓶这人居然会对花有兴趣『好闻吧，不是我说，别看这花小小的一朵，味道可是我闻过的最、最、最…』吴邪皱眉，一时间居然找不到一个词来形容。  

         『很暖…』张起灵淡淡的开了口。  

        嗯，确实『很暖…』吴邪附和道，非清非淡，非浓非烈，非俗非雅，却有一种深入人心的暖意。就如同此时绵延着天际的暖融日光。

2011-02-17 12:44
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
188楼
【134】

         『呐，小哥，等会儿一起出门吧。』这才是正事。  

         『嗯？』  

         『给你买手]机，不然会不方便联]系。』  

         『好…』明知吴邪的话只是借口，自从到了杭州，张起灵就没单独离开过西冷印社，需要怎么“联]系”？但如果对方开心，买不买手]机，又有什么关系呢。  

       张起灵转身，因为与吴邪本是并肩而立，这一侧首，鼻尖恰恰掠过了吴邪的耳廓。  

       吴邪就感觉耳朵有了丝丝的痒意，接着便听到了一声放大的吸气声，凉凉的气息堪堪擦过耳际，再然后，是闷油瓶低缓沉凝的声音『确实…很暖……』尾音犹自延过半分，缠绕出温]热的气息漫沁过耳际。  

       霎时，吴邪整个人都僵住了，一种说不清道不明的麻意从耳朵渐渐扩散至全身，明明刚还在抱怨的湿冷四月天现时却觉得似乎有些…热…？！  

       吴邪的思维彻底短路，自然是没注意到张起灵转身而过后那略微勾起的唇角。  

       嫩色的叶芽上一滴清晨遗落下的末雨将坠未坠，也不知被何人的心跳所鼓动，最终啪的融入了泥地。吴邪再回神时哪里还看得到闷油瓶的身影。  

        嘴巴张张合合了半天吴邪楞是没发出一个音节！  

       半晌，才回过神，操，老]子一大老]爷们儿居然给、给…调]戏了？！  

       春日迟迟，卉木萋萋。仓庚喈喈，采蘩祁祁，也不知，拨乱了何人的心？  

       

        ……  

       大远有两年多没见过吴邪了，今天对方突然就主动联]系说要买手]机，说实话，他挺意外的，这两年间凡举大学同学聚会。吴邪要不就是拒绝，要不就是石沉大海。渐渐的，大家也就不再联系他了。

2011-02-17 12:45
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
189楼
【135】

       今天再见，大远不禁在心中啧啧了几声，吴邪这家伙读大学时就一副书生相，虽不至于白面奶油，但总有那么股书卷意味，但熟识的人私下都知道，这家伙其实和普通大老]爷们没啥区别，当然，除了对女人特别迟钝这一点。  

       吴邪身高不错，181 的个子，在南方来说实属难得，性子也温吞没脾气，为人有些腼腆低调，但大学还真有那么几个女生暗恋过他，不过这家伙迟钝得竟然无知无觉，有时候哥们儿几个出去吃饭喝多了一点，还可以听到这家伙抱怨自己没女人缘，一帮朋友就笑得前仰后合。有人半开玩笑的告诉他，某某同学对他有心思，吴邪一概都当做了朋友间打趣的话。  

       这有些事啊，还真是命中注定，大学暗恋过吴邪的那几个女生都是被动派，吴邪又是这么个性子，最后连擦肩而过都谈不上。再来就是阿宁，但是这个女人给吴邪的第一印象实在是太强悍狡诈，让他对这个女人实在是有了阴影，以至于后来在沙漠鬼城美人投怀吴邪都没了别的心思，当然，一点点男性的生理悸]动还是有的。最后便是秀秀，一个敢爱敢付出的女子，可惜认识秀秀的时候，正是那个“谜”最为关键的时刻，再加上闷油瓶和胖子在巴乃的失踪，吴邪是怎么也不可能放得下的。  

       那闷油瓶呢？从最初惹人厌的印象，到发现这个人下斗后强悍的能力，再渐渐感受到这个沉默的人心底暗藏的各种情绪。  

       是海底墓时那最为寻常的莞尔一笑？  

       是风雪长白上那虔诚一跪？  

       是青铜门前那难解的微笑和再见？  

       是沙漠浩瀚星辰下宿命的自我追寻？  

       是陨玉中义无反顾的探]入？  

       是等待了七天后茫然的失忆？  

       是巴乃倚坐草地时晓晚的夜风？

2011-02-17 12:45
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
190楼
【136】

       是被困湖底时那句『还好我没有害死你。』？  

       是北]京大闹新月饭店后冷漠的『与你无关。』？  

       是张家楼吴邪昏迷前那句『我不会让你死。』？  

       还是…还是时隔两年后在巴乃重逢时的幽幽叹喟？是那逃避压抑的一吻？又或，北]京再逢时那崩溃的喁喁之语？  

       吴邪的生命中从不曾缺什么，他有亲人、朋友、喜欢着他的人。  

       张起灵的生命中也从不曾缺什么，沧海桑田，白云苍狗，和他无尽的生命比起来，没有什么是能握住的，所以，他什么也要不起……  

       人啊，大概是世界上最为悲哀的生物，看似错综复杂的道路，待渐行渐远时再回首，才知，殊途同归莫奈何……  

       

       

                   PART 35    花期未眠（中）  

       纤月黄昏庭院，语密翻教醉浅。知否那人心？旧恨新欢相半。谁见？谁见？  

       

        ……  

       一开始只是如胖子一般的存在，彼此在斗里扶持互助。吴邪始终是有着小奸商本质的。闷油瓶这个人的强大，让人在他身边就可以感到很安心。天大地大命最大。  

       所以一次一次被这个人护在身后，一次一次看他理所当然的纵横于古墓间。  

       却不知道在哪个点，心开始了不安，吴邪终于认识到，张起灵也只是个普通人，他会受伤也会死。  

       不安最后崩溃成了恐惧，是被困湖底时张起灵那句『还好我没有害死你。』， 让吴邪怕了，他才发现，对方无声无息之间给予的，自己不知不觉之间从这个人]身上拿走的竟已如此之多，多到根本就没有空暇去思考接受或是拒绝，多到即使深谙经商之道的自己却根本想不到任何一种方式去偿还。

2011-02-17 12:45
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
191楼
【137】

        这一场命运的追逐，就如在巴乃时，只需张起灵一句『你不要动！』，吴邪就真的不再动，可是，没有人告诉过他，宣告结束的却是张起灵微笑的诀别，那微笑竟是吴邪看过张起灵笑容中最为释然的一个，就恍若张起灵的一生仅仅只是为了这么一个微笑……  

        这笑，太浅、太淡、太深、太重、让吴邪如何能受得起！  

        这笑，是一个人生命的最终诠释，让吴邪如何能将之临摹！  

        而吴邪能给张起灵的，从始至终便只有那句『如果你消失，至少我会发现』，然而，时间这个东西太可怕，他总会让人遗失曾经以为的“永不会忘”，再回首，那些过往或许就真正成了“不曾存在”……  

        你可以拥有一个人，可以拥有一段感情。可是，该怎么去拥有一阵风？怎么去拥有一道彩虹？怎么去拥有一颗流星？怎么去拥有那划破生命消逝不见的微笑？  

        张起灵，为什么我能给你的竟是这么的少。  

        我可以抱着和你的回忆过一辈子。  

        我可以守着你的名片簿而永远不按下拨通键。  

        可是，如果回忆不够呢？  

        可是，如果名片簿下连一个数字都没有呢？  

       

        ……  

        泛彼柏舟，亦泛其流。耿耿不寐，如有隐忧。微我无酒，以敖以游。  

        这份隐忧，再难纾解……  

        买完手]机顺便选了个号码，再回到大街上时竟已是华灯初上了，没想到和大远聊了那么久。

2011-02-17 12:45
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
192楼
【138】

       这两年来，吴邪确实错过了很多，但也沉淀了很多。  

       至少，让他坚持了下来，去寻，身边这人。  

         『小哥，下午很无聊吧，对不起啊，光顾着和大远聊天去了』  

         『不会…』  

       顿了顿，似乎觉得自己答得太简洁，张起灵又补充道『不会无聊。』  

       吴邪歉然笑了笑『主要是两年没见面了，这乍一碰到一块儿，话就多了。』  

         『这两年…你应该多出来走走的。』张起灵说话的声音从来都很轻，但吴邪总能恰如的听清。  

       两人肩并着肩走着，随着步伐，衣服似能摩挲得到对方的衣服――安心的距离，风带过还能嗅到对方发]丝上和自己同样的洗发水味。  

       相濡以沫，大抵是指两个人，吃着同样的食物，居住在同一个屋檐下，呼吸着同一天空的氧气，面对着同样的风景，翻过同一本笔记，唯一不同的，是眼眸中映着的那个人，心里装着的那个人，并非同一个，而是彼此吧……  

       张起灵眼中的吴邪……  

       吴邪眼中的张起灵……  

       六十亿人中唯一的彼此……  

       车水马龙的街头，是城市繁华过境后的归隐，每个人都赶着自己的脚步，只为了那属于自己的晚餐。仲春的夕阳把人的影子拉得狭长，而其中，有两个影子最为凸显，且几乎是等长，顺着影子看过去，是并行着的两名身高俱都颀长的男子。  

       夕阳黯晴碧,山翠互明灭，杭州就是这么一个融合了江南小桥流水和城市高楼钢筋的地方。  

         『如果我这两年活得“很好”，你会跟我回杭州吗？』隔了好一会儿，吴邪才接着话。

2011-02-17 12:46
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
193楼
【139】

         『不会…』张起灵是永远无法对吴邪说]谎的。  

         『我知道…』仍是带笑，只是笑已涩，音渐没。  

         『吴邪…』下意识的说出了对方的名字，却不知该附上什么样的话语。张起灵的一生漫长到几近散失了言语。  

       所以，最后他伸手握住了对方的手。  

       好在，当我们丧失了言语时，还可以选择行动。  

        吴邪的手有些凉，张起灵的也好不到哪里去，即若如此，仍毫无犹豫。人与人的距离可以多近？大抵是两手]交握时那逐渐和暖的温度……  

        吴邪心中一诧，下意识就想抽]出手，但身]体却更先一步行动――紧紧回握住对方。  

        为何人总是要在无法握住对方的时候才知悔？  

       所以现时的每分每秒吴邪都绝不再放手。  

       残阳隐，青石路。几处晚归人疾走。  

       执君手，漫同行。不问前路风疏骤。  

        路上的行人或匆匆而过，或有一些注意到了熙熙攘攘的人群]]之中那交叠着的双手。但无论怎样，他们都看不到，那双互握着的手，因为太过用]力而微微泛白的指节，许是由于西坠的阳光里一切都是稻穗色的金黄，温了肌肤，暖了心间……  

        时光仿似又回到了年三十的四九城那一晚，吴邪放任自己胡乱的走在这个本应熟悉到不行的杭州城，而对于张起灵来说，只要是和吴邪在一起，哪里都是一样的，不需要知道应该走向何方，也不需要清楚下一刻会在何地。  

        只是当“红韶”两个大字匾额映入眼帘时，吴邪还是忍不住笑了，算起来，这个地方才真正应该是自己失忆后两人第一次的重逢。用余光瞥了一眼闷油瓶，后者仍然是面无表情，但是，吴邪可以肯定，他――一定记得这里。  

        吴邪没有猜错，只要是关乎于“吴邪”的，再是细小甚微，张起灵都不可能会忘记，许许多多的细枝末节就像是刻入了骨髓一般，即便挫骨，灰也会洋洒在吴邪的天空……

2011-02-17 12:46
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
194楼
【140】

       我如尘微的生命，只为换你身边如尘微的位置……  

         『小哥，今]晚就在这里吃饭吧？』吴邪话语中仍掩饰不住那股打趣的劲儿。  

         “红韶”――是指最美好的时光。  

       张起灵转头看了看逆光而定的吴邪，点了点头。  

       诚依此时，不负红韶！  

       推开金属嵌玻璃制的门，那细碎的有些熟悉的钢琴音符便流泻]了出来。果然，还是同样的曲子啊！  

       不知道这琴手到底有多喜欢这曲“少]女的祈祷”呢？  

       第一次，是与秀秀一起，却“偶遇”了张起灵。  

       第二次，是自己独自一人，却在离开后得到张起灵的消息。  

       第三次，终是和这个叫“张起灵”的人一起了。  

       如果我说，我想以后的每一次都和这个叫“张起灵”的人一起来。  

       那么，张起灵，你，敢承此诺么……  

       无君同，红韶不复……  

       

       

                   PART 36    花期未眠（下）  

       似水流年，是那处曾相见？相看俨然，早难道好处相逢无一言……  

       

        ……  

       吴邪最终还是没有问出口的。不是因为他不想，也不是因为怕得到答]案，事实上，他早已知晓了所谓的答]案。  

       他只是不想看到对方因自己而困扰的神情，只是不想再在两人之间插]入一把双刃剑――伤人伤己。

2011-02-17 12:46
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
195楼
【141】

       就如他一直都知道，张起灵的心中也藏着一些事，之所以选择不说，是因为这些事必定会划伤自己，是因为张起灵同自己一样，不愿将刀刃掰成两段，去刺伤另外一人。  

       

        ……  

       不得不说，红韶的服]务生很是有素养，看见两个拉着手的大男人，眼中那抹诧异只维持了半秒便消失不见，而后是自然的领着两人到了较为安静的沙发雅座。  

       不是吴邪曾坐过的位置，也不是张起灵曾坐过的位置。那两个座位现俱都静静的等待着人们去选择，而曾经在那里的两人现时终于是走到了一起，所以只需淡淡的看着，就仿似发生那里的一些事情，只是电影院里沙沙播放着的沉默影片。  

       服]务生礼貌的递上了餐单，吴邪顺手接过，翻了两页，抬头问道『小哥，你想吃些什么？』  

         『都……』  

         “可以”两个字却被张起灵收回了喉间,转而从吴邪手中抽]出了餐簿。  

       一直以来，两人的相处模式，张起灵都是让吴邪做主点菜，他本不是对食物有挑剔的人。然而，此时此刻，他却突然很想自己来选择这些。  

        因为和某个人一起，所以原本灰白色的世界开始有了不同的色彩，因为和某个人一起，所以原本只是为了裹腹的食物开始有了让人能察觉的细微味道。  

        因为和吴邪在一起，张起灵的世界不再是一片荒芜。  

       所有的这些情感，他不知怎么用言语去表达，但却又迫不及待的想传递给对方，所以，他选择了直接付诸行动。  

       温暖夹杂着疼痛，原来有些空缺，并不仅仅只有吴邪一个人在填补。

2011-02-17 12:46
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
196楼
【142】

        眼睛似乎有些涩，吴邪心下暗骂了自己几句“又不是大姑娘，你一个爷们儿瞎感动个啥！”虽是这么想，却还是调转了视线去看餐厅正中白色的烤漆钢琴，以及琴手翻飞的十指。  

       镜箱豆腐、杭州酱鸭、金陵丸子、西湖牛肉羹。  

       这些菜张起灵可能尝过，也可能是第一次吃，不过，都没有关系，就算时间有些晚，但仍来得及记住这些味道，然后在下次，告诉吴邪哪些是自己所喜欢的……  

         『小哥，你的手指可比那钢琴手的长多了，可惜了啊！』调整好心态后，吴邪又“不死心”的开起了闷油瓶的玩笑。  

       张起灵侧头去看，那琴手十指雀跃灵动，被一束暖灯拢着，在这色调偏低的餐厅中另划出了一个世界，只有那清澈的音符联系着两个不同的空间。  

        白]皙纤长的手，可以在黑白交错的琴键上自]由舞蹈出美妙的音色，可以在洁白的画布上绘下相宜的淡妆浓抹，可以在散落着墨香的宣纸上留下或哀伤或幸福或平凡的笔触。  

       可在这个世界上，也有那么一双同样白]皙纤长的手，这双手在这个光鲜亮丽的尘世中几乎用不到，它只有在那幽暗阴森的古墓中，才会拂过一块块墓砖去探明未知的机]关，才能握住恪手的刀柄一次一次将鲜血染遍利刃。  

        自各天命勿问由……  

       吴邪垂下了眼帘『要是你学钢琴，保证比她弹得好，说不定，我那破古玩店就不用开了，专给你当经纪人都可以数钱数到手抽筋。』  

       只愿我们以后都不用再下斗了……  

       张起灵没有回答，手指轻轻的来回摩挲着桌案上由墨蓝渐变至淡蓝的玻璃杯，半晌，抬头道『吴邪，你相信前世今生吗？』  

       后者一愣『这、我不知道……以前肯定是不信的，但这几年我们下了这么多斗，见过了那么多曾以为的‘不可能’，很多事，我已经不能确定了。』吴邪苦笑，就如永生的你，现在却真]实的坐在了我的对面。

2011-02-17 12:47
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
197楼
【143】

         『如果有来生，我会学钢琴。』  

       张起灵说了“如果”，但吴邪分明从那对沉寂的眸子中读到了“肯定”。  

       心中突窒，一股完全不受控]制的不安开始蔓延至全身，恍若这种情绪是被身]体中隐藏着的另一魂灵所支配！  

         『我、我开玩笑的…再、再说，真有来世，也该把这世的事情忘光了。』强颜欢笑，吴邪掩饰般的举杯抿了一口柠檬片浸过的白水，口感的清新绵延至心底却成了至苦的黄连。  

        呐……如若真有来世，你我必会相忘罢？  

         『一定不会忘！』张起灵说话总习惯在句尾拖延半分，给人一种他睡不醒的错觉，然而此时，这话末尾的“忘”字却是顿得让人无从质疑。  

         『你――』吴邪还想问些什么，一边托着餐盘而来的服]务生适时的打断了他的疑问，也几乎是同时，吴邪在心中暗松了口气，直觉告诉他，这个问题纠结下去，会非常可怕！  

       就餐中两人都很安静，一个心下忐忑，一个欲言又止。  

       很多时候，幸福是孩子手中的气球，当它越来越大时，却极有可能在下一个时刻便撑]破碎灭，这个过程，只需要再多一点的氢气，只需要一根如丝细的银针，或者，只需要某个人埋葬在生命中的一句话……  

       而守着这句话，张起灵竟已踏遍千年……  

       待到年华尽失，东风恶，欢情薄，几年离索，错！错！错！  

       纵然浮世轮]转，桃花落，闲池阁，山盟虽在，莫！莫！莫！  

       

        ……  

       服]务生贴心的在两人就餐完毕后过来撤下餐碟，却忍不住心下的好奇，这两个男子，明明进来的时候气氛那么美好，吃了饭后倒变得有些…有些哀伤？

2011-02-17 12:47
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
198楼
【144】

       摇摇头，撤下最后一个碟子正准备离开的服]务生却被其中一男子喊住。  

         『呃…麻烦你给我下饮品单。』是那个有着细碎短发的男子。  

       服]务生礼貌的点点头，拿过单薄递给客人。  

        男子将视线专注的放到了压花纹理厚纸上的各类名目众多的茶水饮品，但是不知道为什么，服]务生总觉得男子一个字都没看进去。  

       半天，男子突然抬头问到『你们这有薰衣草和蜂蜜吧，可以出]售给我一些吗？』  

       服]务生露]出一个温和的笑容『先生，我们店主说了，在我们店，除了服]务员，您可以买走任何一样你喜欢的东西。』  

       只是，总有些什么，比如一些刻骨的记忆，比如一些伤人的话语，比如一些彻骨的咒言，比如…某些莫可名状的情愫，流曳过时间的洗礼后，却非金钱可以再度拾起或永远抛弃……  

       

       

                   PART 37    爱有天意（上）  

       缭墙重院，时闻有，啼莺到，欢难偶，春过了，琵琶流怨，都入相思调……  

       

        ……  

       吴邪细细的将白色狭长的花]瓣洗净，房间里开了空调，凉凉的流水在这四月倒不会觉得太冷。一阵暖暖的馨香萦绕而起。他深深的嗅了一口，加快了清洗的动作。  

       西冷印社所在的位置决定了夜幕降临时的寂静。吴邪手上动作不停，侧头瞄了一眼厅室，闷油瓶正静静的窝在沙发中看着电影――吴邪选的。

2011-02-17 12:47
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
199楼
【145】

       毕竟是古董店老板（细致活啊），虽然是男人，吴邪生活中还是挺细心的，西冷印社的二楼简洁干净，各色家具也被布置得错落有致。吴邪自己本身就很喜欢看电影，但又不喜欢去电影院，于是他便买 DVD 回来，这么多年下来，DVD 已经整整齐齐的码了好大一个抽屉。  

       这次选的，恩，画面上正映着色彩缤纷的狂欢人群，是《BIG FISH》。吴邪个人很喜欢的一部电影。  

       厅里的落地灯已被吴邪调至了最佳的光线，整个房间都柔化在了如夕阳般的暖调中，吴邪看着置身在其中的闷油瓶突然就放空了，也不知是不是感觉到了吴邪的视线，张起灵突然调转了头，对上了吴邪的视线。  

       吴邪一突，连忙拉下头继续“炮制”花茶。心却仍兀自在砰砰直鼓。半天才想到，看了就看了，我他娘的干嘛一副做]贼]心]虚的样子，真是越来越不正常了！  

       虽这么腹诽着，到底是没有再“做贼”了。  

       薰衣草一钱，洋甘菊二钱，适量蜂蜜。吴邪回忆着奶奶以前泡花茶时每每絮语出口的配方，掂量着将原料依次放入茶壶。  

       冲入 80 度的温水，一股熟悉的热气便蒸腾而起。暖上加暖，几乎要把人的心都化了。  

       张起灵的手指很长，所以即使双手合]十握着这圆]润的由墨蓝渐变至浅蓝的玻璃杯，却仍可以指节交错着指节。  

       在红韶，吴邪不仅买了薰衣草和蜂蜜，连带着还买了两个杯子。  

       蓝色，是适合张起灵的颜色，无论是深沉似黑，还是淡漠恰白。  

       两人握着同样的杯子，以同一个姿]势靠在沙发里，就连沙发凹陷下去的弧度几乎都一致。  

       张起灵浅浅的抿了一口花茶，舒缓香甜却并不浓烈的味道便这样侵袭了味蕾『真暖……』

2011-02-17 12:47
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
200楼
【146】

       吴邪笑笑，也就着自己的杯子吹了口气，啜了一口。眉头却拧了起来。『好像不对，和以前奶奶泡的味道不一样。奇怪，明明就这三样原料。』  

       走入记忆中的道路，我们忽然就发现，有什么不同了，曾经能让三五好友并排横着走的路，现在只一个人就觉狭窄得慌，曾经生意好到里三层外三层的某个店子，我们还笑说，这么好的生意，老板会开一辈子，但现在我们还站在这里，那个店却已面目全非。曾经抱怨总过不完的枯燥读书生涯，无知无觉间竟已是十年]前的事了。  

        曾对记忆那么肯定，奶奶素白的手亲自冲沏出的花茶，终究只是那些年那些月那些日回不去也过不来的曾经。  

       所以，总有那么一天，并肩喝着茶的吴邪和张起灵也会成为曾经，所以，总会有那么一天，每当回忆起彼时，便会蹙着眉自问“是这样的么？”  

        呐，懂得珍惜，幸福就会为我停留吗？  

        电影还在继续，主角走过光怪陆离的各种世界，吴邪的呼吸渐渐变得平缓绵长，头已经低垂到看不清面目。  

       张起灵苦笑着摇了摇头，放下已经冷却的杯子，一手轻柔的揽过对方，一手托着他的头渐渐放到了自己双]腿上，又从一边拿过吴邪平时备给自己的绒毯展开盖住睡着的人。  

       指间划过那触感松]软的发]丝，张起灵微微一叹，为何，你的头发总是有些许凌]乱却又柔得能化开人的心？  

        为何…为何]在斗里谨慎小心从来不会冲动的你到了这光]明的世界反而总是喜欢乱来呢？不是说了，要你好好过日子么？不是…没再对你说“再见”么？  

       其实我早该知道，在巴乃你固执的以一人之力带我和胖子脱出时就该知道。你从来都是这么执拗。  

       所以，现在换我来执拗吧……  

         『吴邪，你有没有想过，其实潘子说得很对？』张起灵的声音几不可闻，连叹息都隐没于喉间。

2011-02-17 12:47
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
201楼
【147】

       年岁渐长，主角不再相信童话，任由流年悄然被偷换，时光终是划出了漫长的距离……  

         『所以呢？』吴邪胸膛仍规律的起伏着，却已缓缓睁开了眼。  

         『你……』  

         『小哥，不是只有你才会装睡。』撑着沙发坐起来，毯子便顺着身]体滑了下去。  

       两人的距离近极，吴邪将双手分开撑住对方肩膀两侧。  

         『没有所以，不论对错，我都不会走。』张起灵也定定的看着吴邪。  

         『小哥，我想，我会开一辈子古玩店。』  

         『恩…』  

         『小哥，如果这里不拆，我想一辈子都住在西冷印社。』  

         『恩…』  

         『小哥，我的手]机号码一辈子都不会换。』  

         『恩…』  

         『小哥，我说，我一直在这里…』  

         『吴邪…我…』话未完，已被一双手捂住。  

         『小哥，不要说，我现在不想知道…』吴邪的眸光不知何时已浸蔓开来，如洗如练，若隐若现。  

        电视机里的男人说道“On one side is the usual reality, one side is the beautiful lie, so which one will you choose?”  

       ――一边是平常的现实，一边是美丽的谎]言，你选哪一样呢？  

       张起灵也跟着乱]了神，慌了心，他捧住吴邪的脸颊，不愿放过对方任何一个细微情绪的宣]泄。  

         『吴邪，你别急，你听我说，你不要急……』却是不知道此时的自己才更为语无伦次。  

         『我们还有……』戛然而止。  

       我们还有――什么？
【148】

         『小哥，还有什么？』吴邪的眼神复又晶亮，就如同三年]前那个腼腆着自我介绍的大男生。  

       那个时候，吴邪说了什么？哦，对了，说的是『小哥，你好，我叫吴邪。』吴邪，我有没有告诉过你，在你三叔楼下与你偶遇时就对你有的莫名熟悉？原来，早在那一天，所有的一切都是预定好的，或者，早在一千年]前，就已被注定…  

         『有……』张起灵闭上眼，始终，是无法对吴邪说]谎的啊！  

       吴邪却是笑了『小哥，我该知道的，你说不出啊……』  

       缓缓前倾着身]体，四瓣冰凉的唇相触，吴邪伸出温]热的舌细细的描绘着张起灵的唇形却并不深入。  

       小哥，要多久，你的唇才会暖起来呢？  

       究竟是多久呢？我还有“时间”让你的唇暖起来吗？  

       温润的吐息，轻柔的触感，喟然而过的却是无情的岁月……  

       张起灵身]体一僵，下一秒，一手紧紧拥过了吴邪，一手扣住可他的后脑勺。舌]头霸道的直接侵入了对方的口腔。  

       吴邪并不反抗，甚至在张起灵舌]尖进入的那一刻，便迫不及待的开始了生涩回应。  

       唇齿的缠绕是甜]蜜的，同样的花茶清甜辗转过不同的舌]尖。  

       唇齿的缠绕又是苦涩的，那种浓烈到化不开的眷念和不舍从四肢百骸汹涌而出几近将对方淹没。  

       然，不能逃，无法逃，舍不得逃，因为是世界上唯一的彼此……  

       夹杂着疼痛的情]欲在两人贴近的肌肤上开始蔓延。  

       吴邪喁喁的呢喃着什么。张起灵颤]抖的将他的话语全部收入口]中传递至心脏――『还有时间吗？』『还有时间吗？』  

       在这留不住的时光中，却急切的想刻下什么，两人慌乱得如同孩子一般不知所措……  

        白日里新买的手]机响起。  

       ――在离开你之后，想快乐也只是一种强求，一个人，怎么过都是愁，每当想到你，就会低下头，紧]握着手，不知过了多久，从今以后，你要，寂寞多久……

2011-02-17 12:48
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
203楼
【149】

                   PART 38    爱有天意（中）  

       渐一番风，一番雨，一番凉，夜永有时，分明枕上，怎得君来，重谐云雨……  

       

        ……  

       爱一个人，是一件很微妙的事，它可以是一个人的事，是一个人单方面的付出，但它又不仅仅只是一个人的事，你的付出对象是个什么样的人呢？淡了，对方感觉不到，浓了，对方会喘不过气。  

       这样模糊的分界点一千年]前的少年是分辨不了的，所以，他注定失去最爱的人……  

       好在，吴邪仅仅是吴邪，只是吴邪……  

        因为太过用]力，两人的呼吸都乱]了，半晌，在快要窒]息前才微微分开。  

       唇色似血，眼波流转，还有明显燥热起的气息，和对方身]体的变化。  

       张起灵一个侧身，将吴邪压在身下，后者伸手攀住他的腰身，以免他掉落沙发。  

       额头抵着额头，呼吸交融着呼吸。洋甘菊的香暖却酵化成了最纯烈的酒，化了人的心，醉了人的魂。  

         『吴邪…』张起灵轻轻的唤着。  

       被唤的人却并不答话，身]体往沙发里挪了挪，收回手开始一颗一颗解着张起灵衬衫的纽扣。  

       房里是开了空调的，两人都只穿着单衣。吴邪只管细细的拧开纽扣，动作不急躁也不缓慢，却意外认真，好似这是一件需要将一生的情感全部倾注的事。

2011-02-17 12:48
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
204楼
【150】

       张起灵不再说话，捉住吴邪的一只手，密密的吻着他的手指，吴邪便只用一只手继续解着纽扣。  

       衬衫敞开，淡淡的麒麟纹身若隐若现，用指腹碰]触能感到对方身]体轻微的颤]动。  

        复低下]身]体吻住吴邪，那种吮]吸的声音如一道电流直接将人推入火山口，麒麟蓦的升腾起，吴邪的衣物也不知什么时候就被褪去了。  

       眉梢，眼角，鼻尖，脸颊，至含]住耳]垂时不意外的感受到身下人浑身一动，然仅只一秒。吴邪深呼了口气，开始回应起张起灵的动作。  

       沉郁的夜色中纷漫着飞絮，痴缠过肌肤上的是瓣瓣红梅。毕竟都是男人，对于安放在心中最深处的人是有着执着的占有欲的，所以会迫不及待的烙印下只属于自己的铭刻。之于自己，也之于对方。  

       张起灵稍拉下]身形，低首含]住吴邪胸前的突起，一手轻捻慢拢着另一边，吴邪一阵气血翻涌，在心中暗骂了一句该死，强忍住喉间几近破碎而出的呻]吟。  

       却是不给对方喘息的机会，张起灵空着的另一手迅速连着内裤一齐拉下吴邪的睡裤，凉如水的空气立马缱绻过每一细微的感知末梢。待得他握住吴邪那已经挺]立的灼]热，后者终是再忍不住呻]吟而从唇边溢出。  

       张起灵手上的动作不停却轻柔婉转，凑过头在吴邪耳边呢喃道『放松，我不会弄疼你的。』湿]热暗哑的声音直直在耳边响起，吴邪只觉得燥热难当，勉强回道『别废话，老]子又不是女人。』一边下意识的揽住对方――沙发对于两个 180 的男人来说还是太小了点！  

       张起灵闷声低笑了声，吴邪一愣，从来没听这个人这般的笑过，但下一秒，对方骤然加快的动作让吴邪一个惊呼出口。

2011-02-17 12:49
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
205楼
【151】

         『啊――嗯……』  

       张起灵还在吴邪头侧吞吐着他的耳廓，吴邪却如踩]踏在白云之上，每走一步都是颠簸，每迈一步都像要坠落，然，被张起灵这么强有力的心跳带动着，大概，只余深陷吧。  

       终于在某一点，张起灵紧紧抱住吴邪，从万丈高空跳落，呼啸而过的风，急速掠至的景色，天地间却唯有彼此，以及，这个男人的絮语――『吴邪，你可知，我生生世世都只属于你？』  

       岁月如长河无尽，沧海亦成桑田，我曾以为自己独自遗留在了时间的罅隙，却不知，千山万水之后的苍茫夜色下遇见了你，乱]了心，乱]了步调，惟愿梦魂与君共……  

        唯一句话语，张起灵便将自己的永世彻底交付于对方，吴邪几乎再忍不住眼中的酸涩。  

       若不是下一刻下]身突然而起的疼痛，吴邪可能会立马哭出。这种疼痛是熟悉的，它飞梭过时间，似乎现在并不是在西冷印社而是北]京的那个酒店。这种疼痛又是陌生的，它带着主人小心翼翼的温柔。  

       然，并未回过神的吴邪下意识的呼出了疼。  

       只这么轻的一个字眼，张起灵立马停止了手上的动作。转而倾身上前，细细的吻着吴邪的嘴角。  

       吴邪有些窘迫，又对上张起灵的眸子，窗外的月色，房间的落地灯光，电视机交织的光影，明明不是那么黑，为什么这个人的眼总是深似黑寂的宇宙？只是现时，吴邪分明从中看见了自己的影子，到底是从什么时候起，张起灵的眼中开始装下了一个人影？  

         『我…我，没事……』不论怎样，没有一个男人天生是愿意被压被贯穿身]体的，吴邪几乎是鼓]起了全部的勇气才说出了这句话。说完后便负气般的闭上了眼，但抱住对方的手却紧了又紧。  

       收紧的手臂带来的触感让张起灵本已翻腾的情]欲更为高涨，低低道『忍着点……』

2011-02-18 13:15
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
206楼
【152】

       安抚般的吻着吴邪各处，一边继续手指探]入的动作，再并入一根手指时，吴邪浑身痉]挛起来，开始大口吸气。  

       张起灵一僵，再看时，吴邪的额头沁出了密密的汗珠，脸色都白了几分，毕竟不是天经地义的结合，且这身]体几乎可以说是从未被开发，疼痛是无法避免的。  

       张起灵顿住了动作，记忆回到年]前的北]京，当他再次回到那个房间，看见床单上已凝固的殷]红，差点就那样内疚心痛至死，本已被情]欲渲染得深沉的眸子硬是回复了丝清明。  

       感觉到覆在身上的人的僵硬，吴邪疑惑的睁开眼『小哥？』  

       张起灵看着吴邪，房间的色调是温黄暖融的，但他的睫毛仍犹自在微动着，好似这般温润的光对于他来说仍旧过于苛重。  

       豁然起身『吴…吴邪，我、你先休息！』磕磕巴巴说完这句话，张起灵便翻身往浴]室跑去，快到吴邪的手还没来得及拉住他。  

       好一阵茫然，半晌，吴邪才回神，这――算是怎么回事？  

       浴]室传来哗哗的流水声，顾不上自己的狼狈，吴邪跑到门边扭了扭门把――被反]锁了！  

         『小哥？你怎么了？』伸手敲了敲门却没有得到任何回应，流水声还在继续，那种不徐不疾的声音一声声冲击在了吴邪心口，不知为什么，突然就这样慌了神。  

       拍门的力道越来越大，终于，门内传来张起灵的声音『我没事，你先去休息。』  

       一股无名怒火噌的窜上了吴邪脑门，他娘的，这算个什么事『张起灵！你ta]ma的给lao]zi开门！』  

       没有回应，吴邪是真火了，稍退一步，伸腿朝着门锁就是一脚，门砰的应声而开。  

        门内的人一阵愕然，似是没有想到对方会强行闯入，  

        门外的人怒意更甚，因为门开的一瞬间，冷气便马上侵袭周身，这个混蛋居然在淋冷水！现在还只是四月天！

2011-02-18 13:15
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
207楼
【153】

       不顾张起灵的错愕，吴邪一个箭步逼近对方，拽过对方狠厉欺身而上，噗通――两人双双倒入冰冷到刺骨的浴缸，水哗啦满溢了出来。  

         『你ta]ma的要淋冷水是吧！好！lao]zi陪你一起！』说完吴邪便堵上了对方的唇。  

       浴缸太滑，两人整个都浸入了冷水中，双]唇相触的罅隙溢出了大量气泡，张起灵只来得及稳住身形紧紧搂住对方。  

       吴邪却是不管不顾的疯狂辗转着。水中目及的一切事物都有了些微扭曲，发]丝轻舞的轨迹如电影里的慢镜头般绵]软。直到两人都没了气，张起灵才发力撑着浴缸边缘坐了起来。  

       这下连吴邪也全身湿]透，身]体因冷而不自觉哆嗦着。张起灵皱眉『你――』尾音却消逝在了对方的唇齿间。  

       这吻，如突然之间喷薄的火山，又如仲夏低沉苍穹一触即发的暴雨，两人的体温在这冰冷的水中却在不断升高，浴]室的灯光充足，张起灵从肩膀延伸至腰]际的麒麟已经开始怒啸。  

       而吴邪根本不给对方思考的间隙，直接跨]坐到张起灵身上，硬是让对方的灼]热挤入自己身]体半分，霎时，那种撕]裂般的疼痛几欲让他昏]厥，双手狠]命掐入对方紧实的手臂。  

       张起灵慌了，只能用双手扶住吴邪，然下]体那种被夹得似要断裂的痛觉混合过手臂上指甲深陷的力道直窜入头顶，竟是难忍的锥入骨髓！  

       张起灵并不是个怕疼的人，那些下斗时几乎致]死的伤他都从未眨一眨眼，然而此时，他竟觉得这疼无法承受。  

       吴邪手又加了几分力道，张起灵终是痛哼出声。  

         『张起灵，你给我记住这痛！这痛，是、我、吴、邪、给、你、存、在、的、证、明！』吴邪也早已疼到声音破哑，却一字一顿『而我，陪你承着这份痛！』  

       天涯海角，碧落黄]泉，陪你承着这份痛！  

       小哥，这种仿似要将人灵魂生生抽]离的痛，你也感同身受吧，这样，足以证明你的存在了吗？

2011-02-18 13:15
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
208楼
【154】

       至少张起灵带来的痛，我想一个人独占。  

       有这么一对恋人，他们的誓言，不是“天长地久”，不是“地老天荒”，甚至，也不是“我爱你”。世间上有这么多美丽的词汇，他们却偏偏选择了最蚀]骨的――疼痛。  

       张起灵，许君此诺，必守一生！  

       张起灵从未想过自己会再哭，即便是为了吴邪，他从来都认为，所有的一切自己一个人背负就好，何必硬要再拉一个人进来。  

       然而此时此刻，他忽然明白了，眼前的这个人，要的，不是被自己护在身后，而是一个能与自己比肩而立的位置。  

       吴邪，我想，我该将一切都告知于你的。早该，如此……  

       伸手覆住对方的眼睛，不愿他再次看见自己软弱的泪，然吴邪只是闭着眼缓缓的拉下他的手。  

         『小哥，不知道接]吻时是要闭眼的么？』  

       这次的吻格外温柔，舌]尖细密的纠缠，划过对方口]中每一处。冷冽的水不知什么时候转成了温]热。  

         『吴邪，看着我…』  

       依言睁开眼，却是撞进了一双盈]满深情的剪瞳，这个人，竟会有如此的目光！不知道是不是蒸腾起的热气所致，吴邪的脸红到堪比这四月怒放的桃花。  

         『会有些痛，忍着点…』是张起灵的细语轻柔。  

       吴邪几不可闻的『恩。』了一声。将头埋入对方的肩窝。  

       ――不会放，不放，绝对不放手！  

       张起灵缓缓的挪动fen]shen推入吴邪的hou]ting，手指安抚般的不断划过他的后背，吴邪也配合的调整着呼吸，不知道是热水的温度，还是…还是因为这个人的温言细语，倒没觉得太痛。于是也用手fu]zhe对方jian]shi的后背以示继续。  

        男人与男人的结合本就是逆天而行，然，即便疼，即便伤，也仍是要爱，或许只有这种疼痛，才衬得感情格外的弥足珍贵。

2011-02-18 13:15
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
209楼
【155】

        随着shen]ti的律动，张起灵渐渐有些kong]zhi不住一波接一波的快感，吴邪也不再忍着shen]yin，细碎的声音充斥了整个yu]shi。  

        白雾缭绕，温度恰宜，流光剪影，浴]室里两个彼此纠缠的身影明明灭灭，却是构成了一幅洌滟的画面。  

       帘曳轻摆，窗外夜已深沉，云过望舒，街灯风浅余寒掩，花雨瓢泼年华潜，可闻，两相心同……  

        月色渐黯，然屋内依旧光华满目，在某一个点，吴邪一颤，内]壁急剧收缩，张起灵闷闷的一声，终将体]内灼]热的液]体送入了对方身]体。  

        时光静好，天地只余，交错的喘息……  

       情至浓时，怎舍分离，不问前路，执君之手，偕于同行，纵是逆天，妄需改命，又何可惧！  

       惟愿，白首不相离……  

       

       

                   PART 39    爱有天意（下）  

       生苦、老苦、病苦、死苦、怨憎会苦、爱别离苦、求不得苦、五取蕴苦，八苦尝尽，方证人生……  

       

        ……  

       人常说，不属于自己的不要勉强，然而，怎么去分辨是不是属于自己的呢？就如现在相拥而眠的两人，如果不是两人的“勉强”，是不会走到一起的罢。  

       我们，就是在这种模模糊糊，混乱矛盾的道路上不断重复的做着各种判断题。  

        窗透初晓，莺啼燕回，吴邪还在沉沉的睡着，身]子不经意间动了下，带过腰部的酸]软，便不自觉轻轻蹙了蹙眉。

2011-02-18 13:16
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
210楼
【156】

       感觉到怀里人的不适，张起灵伸过手放到对方腰部极缓的按压着。好一会吴邪的眉才舒展开来。  

       张起灵凑近吻了吻对方松]软的发]丝，慢慢抽]出被吴邪枕了一晚的手，唔…有点麻呢，难道真是年纪太大了？因为与某个人在一起，所以停滞的时光也开始缓缓轮]转起来了吗？  

       吴邪，怎么办呢？我竟然开始觉得自己已经很老了。  

       吴邪，跟我在一起，你都不会觉得沉闷的么？  

       吴邪，时间还早，再睡一会儿。  

       动作尽量放到最轻柔，张起灵掀开被子一角下得床来，又细细的复将被角掖好。关掉空调，看着床]上安睡的人似乎只是稍稍缩了一点身躯又安然睡去才放心换了一身干净的衣服出了卧室。  

        电视机和 DVD 都没关，喝剩下的花茶也仍余，两人的衣物凌乱的散在厅室各处，沙发也失了原有的位置被挪动了几分，浴]室的门锁坏了，里面还有一大滩未及清理的水渍。  

       一切的一切无不昭示着昨晚的不平静，然而此时的张起灵却是意外的安心。  

       关掉电视机和 DVD，洗净两只一模一样的杯子，衣物一一拾起放入洗衣机，沙发挪回原位，锁暂时没法修，浴]室的地也被拖净。  

       这么琐碎的事，张起灵做起来却分外耐心。  

       吴邪，你可知，若不是你，张起灵都忘记了原来自己还会除下斗以外别的事情。  

       侧头看了看窗外明媚的朝霞，最是撩人的四月天，温缓日光和纷纷细雨的相互交替，像极了时间淡去后人生行径的轨迹。生命中曾承受过的那种蚀]骨的爱与无助的绝望，现时想来，却远比不上为卧室里那个静静安睡的人去买一份早餐来得重要。  

       

        ……  

       吴邪是被翻身时腰部传来的疼痛闹醒的，乍然清]醒，脑袋有瞬间的茫然，接着便是身]体各处传来的疲]软，最后，昨晚的记忆蹭蹭蹭都浮现了出来。

2011-02-18 13:16
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
211楼
【157】

       豁然起身，却牵扯起了身]体的感知神]经『嘶――』。  

         『醒来了？』张起灵在走廊探头望了进来。  

        吴邪一窘，心想你这不是废话么。看着对方似乎想进来，吴邪忙道『等等！我、你、你先别进来。』  

        张起灵一顿，虽一脸疑惑但还是止住了前进的脚步返回了厅室，顺带推上了卧室的门。  

        吴邪松了口气，开玩笑！小爷现在可是全身…赤]裸……就算都是男人没什么不好意思，但唯独这个男人不同…唯独…张起灵是不同的……  

       试着动了动，发现并没有想象中的痛，至少，是没有北]京那次那种全身像被车辇过的疼痛，不由的，吴邪又忆起了昨晚两人的种种，顿时。一种想立马抽死自己的冲动涌了上来，昨晚那个人真是我？！  

        等到在漱口时看见镜子里的人脖颈上斑斑已然深至绛红的吻痕时，吴邪早已头脑凌]乱]了，顾不上身]体的不适，三步并作两步跑到房间找了一件高领毛衣罩上才算完]事！  

        这么折腾了一番，待坐到张起灵特意放了一个靠垫的座椅上后，吴邪已经言语不能，只一个劲埋头吃早餐，也忘记思考下这早餐是怎么来的。  

        张起灵向来闷，更不是那种会没话找话的人，这早餐，安安静静，两人都没有交流过一句，但并无一丝尴尬之感。  

        吃过早餐后，张起灵收起碗筷朝厨房走去，一切都是如此理所当然，就仿似他俩已经经历过了无数个这样的早晨，就仿似……仿似那些下斗所经历过的生离死别都不过是南柯一梦。  

        天已明，梦魇醒，梦中人却为何遗世而立？  

        吴邪就这么望着张起灵扭开水龙头，那双指节分明的手，在不厌其烦的做着同一个洗刷动作，仔细的一个一个冲刷着最平常不过的碗碟。

2011-02-18 13:16
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
212楼
【158】

       走到张起灵身边，吴邪伸手将他衬衣的领子竖]起，遮住了自己昨晚在这个男人颈脖处留下的痕迹。忽然就想起，还在北]京时，陪着这个人去买衣服，当时也曾为他将衣领抚整。  

       到底…是从什么时候起，开始能这么自然的为这个人做这些？  

       张起灵任由吴邪摆]弄着，只管将洗好的碗碟又一个一个摞好。  

         『怎么把空调关了？这天还冷得很。』  

       停下手里的动作，张起灵道『不冷了，都四月了，而且，空调吹多了不好。』  

       吴邪一下子就笑开了『你竟然知道空调吹多了不好？』  

       张起灵淡淡的瞥了一眼吴邪『我又不是白]痴。』  

       吴邪收了笑『知道吗，自长白山回来后，我就很怕冷了。』顿了顿，像自言自语一般，吴邪又开口道『我有时候会想，要是没有遇见你们就好了，这样，我还是那个自得其乐开着古玩店的小老板。』  

         『第一次下斗，我见证了死亡。』  

         『第二次下斗，我懂得了谎]言。』  

         『第三次下斗，是我最要好朋友的背叛。』  

         『第四次下斗，我与胖子几乎同死在青铜门外。』  

         『第五次下斗，让我窥见了那可笑的永生。』  

         『在我以为一切都已经结束的时候，你却再次失忆，我们，顺着你的脚步，走上了新的路程，见到了老九门和“它”的纠葛。』  

         『失去的东西越来越多，牺牲的人也越来越多。直到你……直到你……也消失不见。』  

         『我到现在都还不明白，怎么就走到今天了，我曾经试着忘却一切，再度重回生活，可是我发现，我忘不掉，真的忘不掉！』  

         『你们大家，都是真的在我生命中存在过！而有些人，也是真的死了、死了……再也不会出现了。所以，即使现在站在这里，我还是觉得，我在失去你们…每一个人，我已经承受不住了啊，已经承受不住了……』吴邪的头已经低垂到看不清面目，留给张起灵的只是那松]软的发]丝。就着窗外金色的晨光，却泛起令人揪心的色调。

2011-02-18 13:16
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
213楼
【159】

       张起灵轻轻的揽过吴邪，两人]身高几乎一致，所以吴邪的下颚自然搁在了张起灵的肩窝。  

         『小哥，你一定觉得我很软弱吧，没错，我就是很软弱，就是很怕，如果你是真的消失了也就罢了，老天却偏偏让我再找到你，你现在这么真]实的站在我面前，可以看得见，可以够得到，可以听得见，可以感受得到，我…我……』  

         『吴邪！』张起灵厉声打断了他下面的话，叹了口气，换上轻柔的语气道『我在、我在、我在、我在……』  

       我在、我在、我在……  

       ――这么简单的两个字，却像是禁]锢两人的魔咒，这两个人，似乎总有那么一个在不断的重复着这两字，我在……  

       有没有这么一个人，只要他在，世界就在。  

       有没有这么一个人，如果他不在，世界便开始崩坍。  

       如果有这么一个人存在，你，是想遇见，还是不想……遇见？  

       可惜，这并不是一道选择题，至少，选择权不在你我手中，无论怎样，无论遇见或不遇见，都是命中注定。  

       就好像，吴邪注定遇见了张起灵。  

       就好像，张起灵注定遇见了吴邪。  

       仲春风残，无语凭栏，爱有天意，难，难，难……  

       

       

                         PART 40    往事千年  

       枉纵情长，怎地年岁蹉跎，待涟漪复静，已逾千年……

2011-02-18 13:17
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
214楼
【160】

        ……  

       一候鸿雁来；二候玄鸟归；三候群鸟养羞。  

       此时却是白露三候了，别说是半只鸟雀，便是夜间也是酷热难当。  

       少年在内室任由丫鬟脱]下戎装，又细细的换上了一身轻薄的丝质衣袍。才觉着暑气消散了半分。  

       微眯了眯眼，在浅碎日光下少年的面庞就如园子里那初秋未败的红蕖。耀眼，明亮。然，一侧的丫鬟却始终低眉敛目着。  

         『今日的冰可曾送去？』少年屈着指节敲击着梨花木圆桌，似漫不经意般开口道。  

        丫鬟欠了欠身『回将军，送了，按照大夫吩咐的，日中时分才送去，仅挪了半桶。』  

         『好――不错，下去吧。』少年的嘴角染上薄喜。  

       待得人都散去，只余下窗外喧杂的蝉鸣，少年才起身，就着铜镜又将衣服平了平，朝偏室迈步而去。  

       张起灵歪在软榻上靠着一个描景的褥子，竹帘已经给打了起来，园子里纷郁的芳菲随着夏末的荷风沉沉浮浮，竟是别样的撩人心魄，只可惜，此般美景却无法拨动这手执书册静静安坐的男子的丝毫心弦。  

       少年乍踏入这间别致幽静的偏室，心中余下的半分暑气也消散殆尽。屋里铺着厚厚的绒毯。走过时几乎溢不出任何声响。但他心里却无比清楚，这个人，肯定知道自己进来了，所以，无视么……  

       抽走张起灵修]长手指蜷握着的书册，少年蹙了蹙眉『大夫不是说你伤才刚有些起色，怎的不好好休息，还费神看这些劳什子东西？』  

       张起灵不答，偏头将视线挪至雕花木窗棂外的景致中。  

        日照小桥，流云自摇，空荷新上，缘故寻扰？  

       少年叹了口气，将竹帘拢下『这么重的暑气，也不怕冲撞了，一会子冰都该化了。』却是遮去了目及的光华。

2011-02-18 13:17
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
215楼
【161】

       张起灵再无可望，终将头偏向了少年，一双沉寂的眸子里半分涟漪也无，寂然得如同这古朴的将军深宅，一片荒芜。  

       就是这对眸子！少年曾多少次看着这对眸子睥睨着落云崖下芸芸俯拜的众生，是那般的高高在上，又是那般的遥不可及，也许，只有自己才发现了，这个人的眼底从来…什么都没有。  

       就如现时，分明是看着自己的，少年却无法从中找出一星半点的波澜……  

       低垂下头，少年如做错了事般的孩子一样，紧抿着唇，那些浴血沙场的戾气好似只是孩童调皮时恶作剧般的昙花一现。  

       只有张起灵知道，也只有张起灵不会忘记，眼前这个孩子挥刃斩人时的冷漠，大概…和自己…一般无二吧……  

       真是…孽缘……  

       张起灵周]身骤然散发出的悲怆让少年身形一抖，慌乱之下，一把擒住了对方的手。每当这个人悲伤时，少年就不可自抑的害怕，害怕下一刻这个人便会消弭于尘世之间，只能紧紧的握住，只有…紧紧的握住……  

       张起灵抽]了抽手，却因为伤势使不上力，便由着少年了，反正这具空洞的躯壳，什么也不存在……  

       光阴如白驹过隙，芦絮因夏风骤起，洋洋洒洒了一层又一层，至末，却已再难辨何夕。  

        良久，少年稳了心神，故作镇定岔开话道『今早我遣人帮你温着的琼花酿你怎的没喝？』  

         『这花还是我今春自个儿一朵一朵挑选所摘下，大夫说这酒性子温，待你可以下床走动时便可三日服一小盅，暖胃。』  

       说完，有些不舍的松了手，走到一边的八仙桌旁，执起玉雕的窄颈壶，用手背贴了贴，也不知是不是这天热的，竟还有些温。  

       挑了挑眉，少年倒入了玉杯八分满的花酿，霎时，一股香甜的气息流转在了室内，混融于那镇冰的凉气，竟是说不出的诱人。

2011-02-18 13:17
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
216楼
【162】

       看着递至眼前的白玉杯，张起灵微皱眉侧了侧头，因为他――从来不沾酒。  

        少年眼神一黯『便是不管如何，你都不该拿自己的身]体作笑。』  

        张起灵心中冷笑，面上仍半分神色也无『那又如何？』  

       这个人竟然开口答自己话了！少年不可谓不震]惊！然，为何言出的却是如斯冷漠之语？难道，你就如此迫不及待的想赴死？难道，这个世间之于你竟无丝毫留恋之处？  

       但你可知，我却是留恋的。  

        与我来说，你就是全部了。  

       全部…都是你……  

        张起灵，你可知？  

       所以――我不允许你糟蹋自己的身]体！  

        少年痛极反笑，举杯含了这琼花酿，扶住塌侧朝张起灵欺身而上，本欲霸道的撬开对方的唇齿，却意外的发现他并未用上]任何力道，少年几乎是不费吹灰之力便探舌而入，绵延过那更为温热的花酿。  

        待得张起灵完全吞下那以唇相渡的液]体，少年却已不舍放开，  

       琼花，琼华，玉树凌空，剔透玲珑，谓，无暇之爱。  

       然这份情重重的压在他的心底，竟是如斯无望。  

        少年搂住对方的肩膀胡乱的循着本能在他唇上辗转反侧，即使这个人没有丝毫反应――既不推开，也不迎合，即使…即使这个人连呼吸之间，只余冰冷，少年依旧，仍是…不舍。  

       这吻，是少年不长人生中的第一次，却也是最后一次，对象是一个淡如烟的男子，注定握不了，也拥不住，直至，弥散在这静好的年岁中。  

        红蜓飞掠过小池，惊醒了满塘碧波，少年才侧首抵在了张起灵的肩胛处，他胸腹还犹自上下急剧的起伏着，脸也涨到通红。可倚着的这个人，却是连呼吸都几不可闻。  

        张起灵如夜幕般漆黑的长发分散在两侧并未束起，少年摩挲着这发]丝绵滑至这个人月白色的丝质长袍上。触感竟是惊人的一致。

2011-02-18 13:17
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
217楼
【163】

         『你究竟，意欲何为？』张起灵今天说的第二句话，与第一句的语气不差分毫。  

       少年笑得惨淡『我要的，你从来都知道，不是么？』  

       张起灵回得漠然『你要的，我给不了。』  

       少年仍不抬首，拥住对方的手却紧了又紧 『为什么？为什么？难道，你是怪我灭了蚩尤族么？难道，你是怪我阻了你接替麒麟掌司之位么？』  

       张起灵不置可否，未答一言。  

       少年却笑得更开『但你是骗不了我的，什么族人，什么掌司，何曾入得你张起灵心间半席！』  

       是啊，那个肮]脏的蚩尤族。  

       在自己被族中孩子欺负差点至残时可曾有人出面制止？  

       在自己母亲挨家挨户乞求哪怕半颗草药时可曾有人施以援手？  

       在一对可怜的母]子衣不蔽体食不裹腹时可曾有人报以一眼怜悯？  

       ――没有！没有！没有！  

       那日，在母亲被一刀一刀剜去血肉时可曾有人将视线挪动半毫？  

       ――没有！没有！没有！  

       所以，这些人怎么能玷污了你月白的广袖流衫，怎么值得你如坠墨的发]丝翻飞着鲜血？  

       少年怎么可能会忘，多年]前的那一夜，只是为了能看看这个人，他独自盘着山路，绕开人群。  

       在那月下崖上，张起灵踏歌而舞。他宽大的广袖被夜风鼓动得猎猎作响，覆过了一切虫鸣莺啼。他及腰的三千青丝仅用玉束修起一匝而飞散在浓郁的苍穹中，划破了星辰，遮蔽了望舒。他低沉清冷的叹咏着那久远的古谣，越过了苍]生万]世，魂梦，同醉……

2011-02-18 13:17
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
218楼
【164】

       那一刻少年的眼底，天地之间，唯余一人，清辉之下，高崖之上，翱若惊鸿，翔如蛟龙，风晓铅华，u兮若雪，至此世间，再无人配这月色白衫！  

       他才知，这腐朽的祝歌祭舞，只需换一个人，浮世便为之轮转！  

       却不知，世事无常，该与不该，舍与不舍，终究，不为人力所断。  

         『我知道的，那些族人，那麒麟掌司，那蚩尤族，之于你，都不过是一个个沉重的枷锁！』所以，我代你，斩断束缚住你的一切所有！  

       张起灵一震，勉强]压下心头激涌的情绪，真是可笑啊，原来到了最后，却是一个小了自己几岁的孩子道破所有，他一语破的，自己竟是连一个字都反驳不了。  

       只是可惜……张起灵漾开一个温润的笑『那么，你为何不曾想，之于我，你，又何尝不是另一副枷锁。』  

       语速温缓，似一簇绵绵密密的针，眼眼洞穿过少年心中那最为柔]软之处。  

       疼得他几近窒]息，却拔不出也死不了！只能不断地摇头，不断地摇头，都忘记了，这是自己第一次看见这个人的笑，当然也不会知，这，也是张起灵在少年一生中唯一一笑。  

         『不会的，不会的，不会的！』似要麻痹自己一般，少年不断的低喃絮语，反反复复着这三个字。  

       张起灵再不言，那紧抿着的凉薄双]唇泛起寂寥的弧度，半分血色也无。  

       远方有琴，铮铮难宁，弦弦断天明！  

       千年无言，天涯望断，情殇死无憾！  

       张起灵,如果你觉得这是种禁]锢,我宁愿禁]锢的不是你的身]体,而是你的心。

2011-02-18 13:18
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
219楼
【165】

       你明知如此，你明明…就知道……  

       张起灵,总有一世,你会甘愿被我所禁]锢！  

       

       

                   PART 41    情深不寿（上）  

       缘来缘走，多少恋情只剩了单薄的起头，情暖情凉，多少誓约背叛了当初的月光……  

       

        ……  

         『吴邪，吴邪…醒醒，醒醒……』  

       感觉到有一只手在不断的轻拍着自己的面颊，吴邪终于从混沌的世界中猝然惊醒。  

       心跳仍在失速的胡乱冲撞着胸膛，视线清晰后是张起灵那双带着担忧的黑瞳，吴邪嘴巴张张合合，却吐不出任何一个字。  

       张起灵握过对方冰凉湿腻的手，不禁蹙了蹙眉『做噩梦了？』  

       拉着吴邪坐起来靠在床头，张起灵安抚般的拢住对方的双手开始轻轻的搓]揉起来。  

       吴邪只是愣愣的盯住对方，这个人眼里的担忧是那么的明显，怎么会是梦中那双毫无温度的双眸呢？果然…只是…梦…吧……  

       直到握着的手逐渐回暖，张起灵才空出一只手扭开了床头的台灯，温融的灯光下，吴邪的脸色却是一片苍白。  

       抽]了张纸巾，张起灵帮吴邪擦了擦额头上绵绵密密的冷汗。  

       吴邪仍不动，只是看着张起灵紧抿的薄唇，梦里绝望的双]唇触感复又涌起一下一下冲击着心脏，骤然乱]了调，似要确认一般，一个前倾，吴邪吻住了对方。  

       张起灵怔忪了一秒，接着开始回应起这个吻。

2011-02-18 13:18
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
220楼
【166】

       吴邪急躁慌乱，张起灵温柔缱绻，却渐渐的统]一了步调，又渐渐的暧昧燥热，在就要忍不住压倒对方的前一秒，张起灵稍稍分开了两人的距离，双手却还是搂着对方的腰身不放。  

       额头抵着额头，张起灵压下有些喘息的气息道『怎么了？』  

       吴邪张了张嘴，想说自己做了个梦，但是又突然发现，竟已忆不起到底梦了些什么……  

       调整了呼吸，吴邪越过张起灵的肩，看到床头柜上的闹钟指向了五点半，他平时也差不多这个时候起，从北]京回来后，吴邪仍旧保持了晨跑的习惯，并不仅仅是为了锻炼身]体，而是，吴邪自己也说不上为什么，总觉得，以后的日子不会一直这么平静……  

       看出了吴邪的意图，张起灵摁了摁吴邪的肩膀道『今天别去了，多睡一会儿。』  

       吴邪也不坚持，张起灵收紧了手臂，揽着对方一起又躺了下去。  

       其实，吴邪并不习惯被别人搂着睡觉，毕竟自己是一个大男人，这样窝在一个人手臂上，怎么想，都觉得应该是女人的专利……所以除了那次后实在是太累枕着张起灵睡着了，平时两人都是各自睡各自的，不需拥]抱，仅仅只是听着对方清清浅浅的呼吸声，两人便都可以安下心来一夜好眠。  

       此时乍这么贴近而对，吴邪顿时有些尴尬，一面又不住心下暗骂，又不是没一起睡过，再亲]密的事都做了，怎么还这个德行！  

       相对无言，但慢慢的，吴邪就放松了下来。  

       人生真的很奇妙，放在三年]前，吴邪打死也不会相信，会有这么一天，自己窝在一个男人的怀里蜷着，而且…这么的理所当然……  

       潮起潮落，云卷云舒，是永恒还是刹那，其实，都不若此时彼此相依来得重要。  

       所以，即便这份情并不是那么的天经地义，也不是那么顺理成章，甚至会伤害到某一些人，吴邪也不想放。

2011-02-18 13:19
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
221楼
【167】

       要知道，这世界上最为脆弱的是生命而不是感情，偶尔，我们都该为自己任性一点……  

         『我等会儿准备给奶奶送些洋甘菊过去。』吴邪闭着眼，呼吸着张起灵的呼吸。  

         『恩…』张起灵为吴邪捋了捋头发，心跳着吴邪的心跳。  

         『小哥…』吴邪睁开眼『一起去吧…』  

        呼吸，开始交换……  

       张起灵手中的动作一顿，转而拉了拉被角『好…』  

       心跳，开始交错……  

       其实，一个男人躺在另一个男人的臂弯里也不是那么难以接受的事，不是么……  

       

        ……  

       吴家老宅位于远离城区的杭州郊外，很是有些年头的房子了。两进的院落静静的矗立在春日午时慵懒的阳光里，见证了多少人世的变迁，又悄悄的翻过多少时光的书页？  

       

        ……  

       老太太对自家孙]子带回来的这个年轻人印象还不错，安静也干净，不自来熟也不算太拘谨。  

        唯一的，就是这个年轻人的眼神太过深邃，藏着太多的事，这样不好，年轻人，就该年少轻狂，比如，该像自己的孙儿一般，这么想着，老太太将目光挪到了吴邪身上，换来的，却是心底的一声喟叹，究竟什么时候起，自家这个古灵精怪的孩子的眼神已经让自己这个老太婆也看不懂了？  

       罢了，罢了，儿孙自有儿孙福，从选择了他爷爷起，日子，就注定不平静了啊……  

       老太太出身于名门世家，食不言寝不语的，三人围坐在一张不大的原木桌旁，几样清清淡淡的家常菜。整顿饭安安静静。

2011-02-18 13:19
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
222楼
【168】

       老太太就看着自己孙]子，细细的挑了菜心夹到了那年轻人碗里，动作是那般小心翼翼又认真执拗，突然就觉得从前那个机灵的孩子现在怎么变得这么…傻……傻得让自己这个老太婆看着心里涩得慌……  

       吴邪当然没忘记要给奶奶夹菜，一餐饭下来，倒也算温馨和谐。  

       现在这祖宅就住着老太太和在这干活的周家夫妇三人，周家祖上也一直是给老太太娘家帮佣的，按照旧时的说法，那叫家仆，今天吴邪好不容易来一趟，周嫂当然拉着自家男人另外去吃饭了。  

       撤下了碗筷，周嫂又热情的端上了各色水果，老太太午饭后有在露台晒太阳打盹的习惯，周嫂自去安排了，厅里就留下了吴邪和张起灵。  

       张起灵拿过一个苹果，就着旁边的水果刀，随着左手的旋]转，层层叠叠下了一圈又一圈红色的年轮，吴邪就这么看着张起灵削着苹果，那蜿蜒的果皮仅只有薄薄的一层，随着张起灵的手而轻微的晃动着，好似随时都会断裂一般。  

       吴邪叹了口气，伸手掐断那条线，视线随着落下的果皮垂了半分。  

         『我不知道，这些普通的家事，你做得竟然还蛮好的。』  

         『其实，不用学钢琴，你手这么巧，给我当家仆也挺好的。』  

       

        ……  

         『小哥，你就给我当家仆吧，小爷可以养活你的。』吴邪笑了笑。  

       张起灵已经将苹果削好，缓缓的开口答道『好……』  

       吴邪心中一酸，撇过了头『张起灵，我是说真的…』  

       将苹果又分成小块，张起灵捏着一块递到了吴邪唇边，凉凉又清甜的味道弥漫在了唇齿之间，吴邪诧异的转过头，却是撞进了一双清亮的眼眸。

2011-02-18 13:19
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
223楼
【169】

       ――『吴邪，我也是说真的。』用我的生命……  

       

       

                   PART 42    情深不寿（下）  

        If I find him,if I just to follow.  

       Would he hold me and never let me go.  

       如果我找到他，只是跟随着他，他会不会抓紧我再也不让我走……  

       

        ……  

         『吴邪，我也是说真的。』  

       所谓家仆，便是指一生只能为一个东家工作。  

       所以…张起灵…  

       这算是“一生一世”么？  

       吴邪那双略大的眼睛里光影熠熠寂寂，就是这样一个人，这样一双眸子，像是在灰色的天空中划出一道裂痕，等到张起灵发现时，世界突然开始有了四季变换……  

       不知情之所起，待觉，身心皆付……  

       张起灵俯身咬下吴邪半含]住的苹果，脆脆的声音拉回了吴邪的思绪，待得他回神，不禁忙往后仰了一步，脸也不自觉的红了，又忙着四下看了看。  

       张起灵却若无其事般开口道『不是挺甜的吗？怎么不吃？』  

       吴邪吞下剩余的小半块苹果，看着眼前这个人云淡风轻的继续切着苹果，是有气也没地方发，只能憋着内伤，但是，心里却沁开了一层香甜。  

       也许，是因为这苹果确实很甜。  

       又或者，只是因为某个人倾注在这一小块苹果上细腻的温柔。

2011-02-18 13:19
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
224楼
【170】

        ……  

       吴邪搬了两个小脚凳放到了老太太身边，自己坐了一个，又将闷油瓶切好的一小碟子水果放在了另外的凳子上。  

       老太太斜睨了自个儿孙]子一眼道『怎么不去陪你的朋友，留我老太婆一个人晒晒太阳也落个自在。』  

       吴邪用牙签签了一块水果递给老太太『难得我来一趟，肯定要多陪奶奶说说话，我让那闷油瓶在房里看相册。』  

        闷油瓶？老太太不禁莞尔，这倒是很像自家孙]子会给别人取的外号『这孩子手挺巧的。』老太太指了指那碟大小均匀的水果。  

       吴邪撇了撇嘴『说不定是我切的呢？』  

       老太太这回真呵呵笑出了声『我自己的孙]子我还不清楚？』吴邪不再回嘴，唇边的那抹腹诽和眼底深藏的得意却落入了老太太眼底――这样子才像以前的吴邪嘛。  

        白云悠悠，苏堤春晓边巧笑倩兮执伞而立的女子，如今，却已只能在发黄的相片里寻得，吴邪看着奶奶素白面庞上细碎的浅纹，渐渐的，就出了神……  

        日光恰好，光阴却渐老，岁月便是人世中那最为高明的神偷，它总是在不知不觉间偷走我们心中或美好或悲伤或怅然的沟壑，又悄然无声的将这些痕迹放到我们的眼角、眉梢，直到某一天，我们不经意间留意到时，才觉，年岁已蹉跎……  

       如果时光也有节奏，大概就是此时老太太躺着的摇椅吱呀、吱呀描绘出的轨迹，半弧，不成圆……  

       温暖的日光让老太太舒服的眯了眯眼『听你]妈说，你和霍家那丫头分了？』  

       吴邪一愣，联想到了自家爷爷，奶奶，还有霍老太三人之间的“纠葛”，一时之间不知怎么回答才好。  

       老太太瞥了一眼欲言又止的孙儿，嘴角扬起几分笑意，却在心底重重的叹了口气。

2011-02-18 13:20
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
225楼
【171】

         『小邪啊，人这一生，通常都会将最炙热的感情给了最后和自己生活并不相关的人。』所以这个世界上总有很多人永远的徘徊在昨天……  

       吴邪垂了眼『奶奶，我不是很懂你的意思…』  

       老太太摆了摆手，问道『霍家和吴家的事你多少知道些吧？』  

       吴邪点了点头，在新月饭店时，霍老太话里行间的那股子酸味，直到现在都让他记忆犹新。  

         『以前你]爷爷每次提到霍家我都要发火，呵呵，现在想来，也真是挺好笑的，毕竟，最后和你]爷爷一起共度余生的是我，但那时候，总归是觉得有些遗憾和嫉妒的。』  

       吴邪一惊！很快明白了奶奶的意思。  

       在感情的世界里，其实谁都一样，爷爷将最炙热的感情给了霍老太，而奶奶给了爷爷，虽然最后爷爷选择了奶奶，并且不再爱霍老太了，但那份年少的冲动和懵懂的青涩终究是付出了，并且，不会再有……  

       吴邪忽然就想起了老痒，这个曾经“同生共死”的兄弟，现在，不一样走出了自己的生命？  

       那么，在吴邪的人生中，张起灵又在扮演着怎样的角色呢？  

       大概，这个世上没有不伤人的感情，或多或少，或大或小，它都会在我们的心灵上留下伤痕，以伤痕为代价换取喜悦，又以这种喜悦平复这段伤痕，兜兜转转，反反复复，最后才发现，早已经回不去了，因为即使回去，终不过又是一场风]流云散……  

       

        ……  

       又是清明西子湖，山一程，水一程，程程阻天晓。  

       再逢君于阑珊处，风一更，雪一更，更更催人老。  

         『人年纪大了，心就淡了，再难对什么事物执着了。』老太太平和的述说着。  

       ――当我们无法再执着的时候，也许该扪心自问，曾经的执着，我们都用在了哪里呢？

2011-02-18 13:20
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
226楼
【172】

         『小邪，你这孩子有喜欢的人了吧？』  

       这句问话如一枚石子投入了吴邪本不平静的心湖，涟漪复去，何时能归？  

       老太太似乎也没想等自家孙]子回答『你可是第一次带朋友来祖宅。』  

       摇椅仍一晃一晃，带着白云一荡一荡，氤氲下一地细碎的阴影，斑驳在院墙上，依稀在柳絮中。  

         『恩，有了，很喜欢。』  

       又过了一会儿，在吴邪以为奶奶已经睡着的时候，老太太开口道『那孩子不错，我挺喜欢的……』  

       吴邪一顿，半晌才回『闷油瓶一个，奶奶你也喜欢。』  

       老太太呵呵一笑『我喜不喜欢有什么要紧，要紧的是有人心里喜欢。』  

       

        ……  

       云飘远了，吴邪忽然就感到，天，确实不冷了，不然怎么会觉得阳光有些烫人呢？  

       他看着闷油瓶靠在露台的石质扶栏上，专注的翻着那本记录了自己成长的相册，背]景是杭州郊外明媚的青山绿水，像漆黑尽头的曙光，如大雨过后的彩虹，又似海岸线凝结的泡沫，将自己的心跳和脉搏一一打乱……  

       告诉我，怎样才能做到不去回忆幸福的滋味？  

       是谁说过，因为曾经快乐，所以要知足的忍受以后的心痛？  

       知道么，我已经开始怀念幸福的味道了，可是，幸福却如沙漏，缓慢却真]实的流逝着。  

       知道么，我是个自私又软弱的人，我不知足，不想知足，不愿知足，也…不能知足……  

       张起灵，我不想你变成最后无关于我生活的人。

2011-02-18 13:20
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
227楼
【173】

       所以，上次你没说完的话，告诉我吧……  

       

       

                   PART 43    迟到千年（上）  

       恰流年，死生一念。赴劫]难，千载瞬间。  

        唯君伴，情憾未名。空余恨，是故人颜？  

       

        ……  

       如果，这世界上]任何两人都可以，却唯独不能是张起灵和吴邪呢？  

       

        ……  

       在同一条路上，我们通常会重复的转好几个弯，所以待吴邪知道“真]相”时，却已经是六]月了。  

       ――倒数，59 分39 秒……  

       张起灵看了看时间，大概还有一个钟头吴邪就会回来了，于是顺手将空调开启了。  

       心下却是苦笑了一番，以前一起下斗时怎么就没发现这位少爷这么的娇气？冷也冷不得，热也热不得，真像一个…孩子……  

       一个在祖宅倚着自己耳鬓厮]磨的孩子，一个会在激动时爆粗口的孩子，一个坚持的说『我陪你承着痛。』的孩子，也是这样一个孩子，会温暖的笑着说『小哥，告诉我吧。』  

       一个人，究竟可以有多少面呢？又为什么，“吴邪”的每一面都能让自己心颤不已？  

       会不会有那么一天，我终于能对你说出“别担心，以后的每一天都有我在。”  

       真是很傻的人啊，明明什么都无法给你的……

2011-02-18 13:20
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
228楼
【174】

       是以，命运总是要比人快一步的，原本可以好好的揽着你，在那个宁静的午后，在那个缀满阳光的露台，慢慢的告诉你那个发生在荒年的故事，却因为你奶奶突然的摔倒而猝然终止。  

       ――倒数，45 分35 秒……  

       吴邪悬了一个多月的心今天总算安放了下来，奶奶今天终于出院了，伤筋动骨一百天，虽然现在还没有完全痊愈，但老太太在医院早腻不下去了，幸好医生说了，之后只要注意，在家修养也是一样的，所以一早吴邪就和老爸二叔张罗着将老太太接回了祖屋。  

       直到回到那古朴的两进宅院，老太太嘴角才露]出了这一个月多来的第一个笑容，一边又忙着将嗦嗦聒噪不已的儿子孙儿打发走。  

       吴邪心里惦记着闷油瓶――这段时间来两人就没好好坐下来吃过餐饭，所以也不坚持强留，嘱咐了奶奶几句，便心急火燎的往西冷印社赶。  

       杭州是出了名的火炉城，等到了店铺时，吴邪 T 恤早已被汗湿]透，心下有点郁闷的腹诽着，那该死的闷油瓶怎么都没什么汗的！都是人，体质差别怎么就这么大呢！  

       乍乍呼呼的迈进铺子，差点就撞上了一个人，吴邪抬头，发现竟是潘子。微有些一怔后吴邪朝对方笑了笑。  

         『潘子，这么热的天怎么过来了？』一边说一边拉着他到了后堂。视线却被一个长长的布包裹吸引住了。  

       吴邪的心跳开始加速，因为这个布包裹的轮廓是如此之眼熟！  

         『小三爷，我今天来就是给你送这个东西的。』潘子直入正题，指了指布包裹。  

       吴邪的手有些颤]抖，伸出又停留在半空，微一犹豫，终是没有拆开，转而道『我记得它落在了塔木陀……』  

       潘子叹了口气『是陈文锦后来带出来的，三爷一直放在我那里，以前…以前也没敢给你，上次知道那小哥还活着，又住在你这里，我就想着什么时候给你送来……』

2011-02-18 13:21
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
229楼
【175】

       吴邪直直的盯着这长形的包裹，张起灵的符号，是他那双永远平静如水的双眸，是他那因体温升高而会怒啸的麒麟，以及…这把饮尽了人世鲜血的古刀……  

       只是，什么时候起，已经能从那双深潭中读取到情感？又是什么时候起，那宿命的麒麟再不会因为生死而奔腾？  

       对于我来说，这样的张起灵，才是最为真]实的……  

       潘子看着面色变化不定的吴邪，心中的疑虑更甚，良久，下定狠心般开口问道『小三爷，你和那小哥，我意思是，你们…』  

       潘子踟蹰不定的问话让吴邪回过了神，后者坦然的笑了笑，这笑容便嵌在了这飞散着尘埃的古玩店里『我和小哥的关系，就是你想的那种关系。』道出的话亦是如此的坚定、执着。  

       潘子心中一咯噔『小三爷，你…你、你知不知道这不正常啊！』  

       音量的拔高惹得王盟不住的将视线瞟过来。  

       ――“不正常”，吴邪从未想过，这样一个形容词会有一天用到自己身上，就算家庭背]景有点特殊，但是他却是一直“正常”成长过来的。然而，走在最不可能的岔路上，终是走岔了吗？  

       不过，没有关系吧，如果是和张起灵一起，就算是走入地狱都好，只要是和张起灵一起就好，和他…就好……  

         『潘子，我不会勉强你接受，但至少，我希望你不要阻止，如果让你觉得不舒服，我很抱歉，以后…我们可以少联络。』  

       吴邪这番话说得简洁又坦然，倒让潘子不知如何以对了『小三爷，我不是那个意思，只是……娘的，我也不知道说什么好，但绝对不是你想的那样。』潘子不是个善于表达自己的人，脸已经急红了。  

       吴邪拍了拍潘子的肩，都是曾共过性命的自己人，他知道，潘子是会接受的，跋涉过生死，翻越过患难，这个世界还有什么能摧毁这种友谊？  

       潘子需要的，只是时间……

2011-02-18 13:21
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
230楼
【176】

       一如，一路走来的张起灵和吴邪。  

       ――吴邪能有你们，不负此生！  

       将潘子送到了门口，望着不远处有些阴测测的天际，吴邪又从店里拿过一把伞递给了他『看样子快要下雨了，带着吧。』  

       潘子叹了口气，接过吴邪递来的伞便转身离去，亦步亦趋，在要转角时下意识回头一望，吴邪仍立在了西冷印社门口。  

       天空，半晴半阴，夏风，忽急忽缓，明灭不定的光影，摇曳不止的枝叶，将吴邪的身影剪切得不甚清晰，潘子心底涌起了一股莫名的担心，脚步却已踏过了转角，吴邪的身影便消失在了视线内……  

        目送潘子离开，吴邪才返身回了西冷印社，风，更大了……  

       吴邪，你怎么就忘了给自己留一把伞呢？  

       ――倒数，10 分58 秒……  

       张起灵捏着包裹边角，一个翻飞便将之抖开，那古寂的黑刀几番覆转，柄部稳稳的落入了他的手心。  

       天黑得厉害，这样的骤雨在六]月的杭州不算少见，只是不知道为什么，此时竟连空气都冷了几分。  

       这把陪伴过张起灵无数个日夜的古刀，穿梭过千载，在最初和最后的雨幕里，刺入了两厢彼此纠葛的灵魂之间，封印了一切本应告白于天下的过往……  

       吴邪后悔了，他不明白这个人在拿到刀的那一刻，眼神为何会变得如此悲伤，他只能看着这个人在灰暗的空气中划过孤寂的弧度，待刃光散尽，张起灵纤白的指尖已沁出了妖异的红，滴落至白瓷的地面，又溅起了傲雪的红梅。  

       绽放得…凋零……  

       这一刀仿佛剜在了吴邪的心尖，已然疼得他无法出声，半晌，才慌忙跑进房里去寻找创口贴。  

       张起灵却似不觉，只喃喃道『这把刀，钝了…』  

       仅仅五个字，吴邪就顿住了身行，转首，是张起灵静寂下的汹涌，门内门外，却已经是两个世界。

2011-02-18 13:21
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
231楼
【177】

       吴邪想压下一切，像平时一样，对眼前这个人说“小哥，我们去吃中饭吧。”  

       只是不知道为什么，说出的却是『怎么会钝…』它墨锋上的血迹都还那么明显！  

       张起灵唇边浮起了一个凄清的笑容『怎么没有钝，那一年，这把刀只是堪堪抵在那孩子胸间，他不过是轻挪了一步，刀身就已穿心而过，吴邪，你说，它怎么就没钝呢？』  

       天，已经完全沉了，一道闪电划裂过苍穹，却没有落下一滴雨，转瞬间，世界，安静似死……  

       吴邪一个踉跄，伸手扶住了冰凉的门把手，无数静默的画面在脑海中闪现，每一卷都定格在了一双默然的黑瞳中，淹没过脑海的是某句饱含]着企及的话语『如若来生，你愿与我再遇么？』  

       0 分0 秒，究竟是谁，又究竟是为谁？迟到…千年……  

       

       

                   PART 44    迟到千年（下）  

        昨夕亭阁尽皆愁，碧池红渠却娇柔。  

       望君回眸谁言恨，无可相守至白头。  

       心已伤，命天收，不若孤身登危楼。  

       今生换君来世约，缘无再续可还由？  

       

        ……  

       春寒料稍，九曲十弯的游廊泛着清冷的质感，天光却已是大亮，红日不掩，只是更远处几丝飘忽的游云凭的让人有些不安。  

       老管事缩着手呵了一口气，氤氲起旧宅一片缓悠悠的尘迹『这天，怕是等会儿又得下雨咯。』

【178】

       一边的丫头顺着老管事的视线瞄了瞄窗外，掐断了最后一颗菜叶，见怪不怪道『三月天，不都这样么。』  

       老管事也不介意丫头的无礼，只是又朝手心呵了呵，那白气，便打着旋儿弥散于蒸笼边的热气里。  

         『管事，你说…』丫头似乎有些犹豫，但最终敌不过好奇，又开口道『那公子是什么人哪？将军怎么这般上心？』  

       老管事听了，立马皱眉肃声斥道『不该你管的便勿视勿闻，不然挨了板子事小，丢]了命也无处可辨。』  

        丫头吓得立马噤了声，只是脑海中仍忍不住想着，那个长身玉立又沉寂淡漠的男子，究竟…和将军是什么关系呢？  

       

        ……  

       少年踱步至张起灵身后，为这个单薄的身影披上了一件狐狸大氅，张起灵一动不动，任由少年又挪至身前系了一个繁复的同心结。  

       拢在袖口里的手握紧又松开，他能感到气力已全然恢复，伤势，终归是好了啊。  

       也不知是否察觉出了他的心思，少年流连在同心结上的手转而一把揽住了他，又将头搁在他清瘦的肩窝，鼻尖不断摩挲着那如锻的青丝，好似拥着的是汪]洋中唯一的浮木，纵然无望，亦不愿放……  

         『大夫说你的伤已经痊愈了，所以……要走了吗？』少年音色发着颤，头死死的埋在对方的发]丝中，全然不顾会将那自己所挚爱的顺柔青丝缠绕纠结。  

         『你既已知，何须再问？』张起灵回得平淡无波，一如这三月里沉静的小池，将暖，未醒……  

       只是时间的脉动总是那般暗无声息，不觉间竟已和这孩子相处了整整九个月。  

       兰秋韭菜莲，仲商夹竹桃，暮商米兰，他伤重至无法将起。

2011-02-18 13:21
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
233楼
【179】

       初冬美]人蕉，仲冬四季海棠，季冬一品红，初愈后他开始每三日服下一小盅琼花酿。  

       开岁君于兰，仲春小苍兰，直至这晚春的蟹爪莲，他已然痊愈……  

       是以，世间的一切都不曾因何人而变，花开花败，伤重伤愈，唯循天]道，岂是人力所能扭转？  

       只是，芳草年年绿，故人却再难寻……  

       少年收紧了手，指尖似要掐入这个人血肉之中般用]力，但张起灵却连视线都不曾移动分毫，只因他这不长的人生中已不知经历过多少生死之伤，少年这般，于他来说，又待何？  

         『我若不放呢？』终是松了力，张起灵不疼，可他会疼！  

         『我要走，又岂是你一句不放能奈何？』  

       少年苦笑，这，才是真正的张起灵，从来都不需声色俱厉，因他每一字每一句都不容人质疑！  

         『自是无可阻你，然，若我要追，你亦无可隐处，因为即便是黄]泉，我亦不惧！』  

       张起灵微阖上眼不再答，这个孩子的执念――太可怕！  

         『好，张起灵，我让你走！握住你的刀，你若胜我，此生，我再不纠缠于你，但如我胜，你便要安心留我身边，一生，再无分离！』少年放开了手，微抬头直视着眼前这个比自己高过半头的男子，目光坚定执拗。  

       张起灵身形一顿『你无胜算…』  

       少年惨然一笑『这却不是你需虑之事。』  

       两人都不再言，俱静静的立在这画廊小亭中，倒映在湖中的影子恬淡悠然，时光若止，多好……  

       

        ……  

       城上层楼天边路，残照里、平芜绿树。  

       伤远更惜春暮，有人还高高处。

2011-02-18 13:22
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
234楼
【180】

        断梦归云经日去，无计使，哀弦寄语。  

       相望恨不相遇，倚桥临水谁家住。  

       果依老管事之言，午后，天幕开始淅淅沥沥飘洒起细雨，轻柔似晨曦的大雾，朦胧了一切目视之物。青山远黛，本是好景，奈何世间一梦，千秋已过。  

       张起灵未曾想，自己能再握住这把黑金刀，他以为，那一日，当这孩子举兵杀至族里时，自己便注定会战死，然而，时隔九月后，蚩尤族仅余的两人，却在拔刃相对。  

       少年没有换上战甲，甚至也没有穿平时的锦衣华装，现时的他只一身素色的布服，如若不是手中那三尺青锋的冷冽，这样的他和寻常人家的孩子并无二区别，只是他过早的尝尽了人]世]间的艰辛和绝望，以至于将生之所恋，错付……  

       他冷冷的看着几尺开外的男子，这样的距离，如多年]前他在落云崖上自己在崖下，又如去岁隔着万重兵马，他在挥刃饮血，自己在驻目而望，也如…也如多少个日夜，他在沉沉的昏迷，而自己在侧苦苦的守候……  

         『我不会放手的，接招吧。』  

        声未消，行已动，少年举剑直刺过来。  

       这一剑并无任何技巧虚招，却又快又准，连张起灵都不禁心下暗赞，这孩子，进步太快！也只这一招，张起灵便知，少年确是认真以待，罢了，果要如此，便陪你一遭又如何！  

       张起灵身形往侧急掠，堪堪躲过这一剑，看似险峻，却只有少年知道，这个人从来不会有多余的动作，自己这一剑他是避得游刃有余！  

       其实只需这么一招，便已高低立分，我果然…留不住你啊……  

       一刀一剑，交戈相错，细密的雨丝顺着撞击点纠葛再飞散，湿]了两人的衣襟，惊了山林中的鸟雀，两人却都沁出了绵密的汗，少年是因为身心皆付于剑锋，张起灵却是在控]制力道，以免误伤了这个毫不顾忌自身的孩子。

2011-02-18 13:22
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
235楼
【181】

       其实早已输了，少年却不依不饶，将对方每次的退让都化作了下次的反击。  

       张起灵心下苦涩，你是抓准我不会伤你么！那么，你错了！  

       一个大力，张起灵挑飞了少年手中的青锋，随即手腕一个翻转，刀尖便抵在了对方的胸间。  

        山陵空旷，寂然有声，烟雨袅袅，如泣如诉，天地之间，又只余下了两相对峙的彼此。  

         『你输了。』三个字，张起灵却感到了前所未有的解脱。  

         『你会忘了我么？』少年答非所问。  

       ――会忘么？不会忘么？张起灵也不知，微一踟蹰才道『也许吧……』  

       少年绽开一个笑，想起了藏在胸中的那物事，终于，还是要用上啊，罢，张起灵，我放你走，这一世我再不纠缠于你，再不……  

       只是――『我不会让你忘了我的！』  

       天地静谧，唯有一道急速的青影掠过，快到张起灵才刚听清少年的话，那影子便已穿剑而过！  

       直到少年身形倾倒，张起灵才反应过来，一个箭步便揽人入怀，而少年胸间已汩]汩涌]出了黑色的血液，张起灵一惊！探手就要查看他的伤势。  

         『别碰，有毒…』少年的吐字还算清晰，缓缓拦下了对方的手。  

         『你、你何必如此！』张起灵已然惊]骇，心中翻江倒海般汹涌着！  

       少年将头缓缓埋入对方湿]透的衣间，大力的嗅着来自这个人身上的气息，心，好疼，但是，这恐怕是今生最后一次了吧。  

         『起灵，你可知，我爱惨你了，我不想放开你，不想放……呜呜……』终是哭出，少年，其实还只是一个孩子。  

       张起灵拥紧了怀中的人，但发生的一切早已超出他所料，这个少年在生命的最后竟还在执着的说着爱，这个生命中充斥着恨的少年却也在用同等的力量在爱！

2011-02-18 13:22
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
236楼
【182】

        只是，我心已死，却又如何回应！  

        少年努力的抬了抬头，充满企及的张]合]着苍白的唇『如若来生，你愿与我再遇么？』  

       ――如若来生，你愿与我再遇么？  

        短短的一句话，字字烙入了张起灵心间，让他几欲忍不住眼角的酸涩，甚至都不敢对视少年那炙热的双眸，来世？如若有来世，我只期你能如平常人一般，不求锦衣玉食，不求高]官厚禄，不求名垂青史，不求飞黄腾达，只愿你再不生于这乱世荒年，再不经历残家败园，也再不要遇我这般不祥之人。  

         『惟愿你我，永世不见。』  

       好]痛！！少年止不住痉]挛起来，大力的喘息让胸间的黑色血液更为汹涌，而张起灵只能无措的捂着，却怎么也止不住，怎么都止不住……  

       止不住这覆手的殷]红，止不住这悄然流逝的鲜活，也止不住这造化弄人的命运……  

        少年的脸色一片红潮，印着那黑色血液的唇角噙着一抹笑，竟是诡异的妖美。  

         『张起灵，我怕你忘了我，所以我要让你痛！』  

         『我再想不出别的方法了，我留不住你，甚至，连记忆都留不住，留不住啊……』  

         『我以为，你心里该是有我的。却不曾想，倾我之命，都无法换取你一个下世之约！』  

         『你就这般厌恶我么？你就这般迫不及待想撇清与我的关系么？你怎么能这么狠心，狠心到连一个来世都不愿承我？』  

        少年说了太多话，毒已蔓延至全身，开始止不住咳呛起来，那黑色的毒便挥洒在了张起灵月白色衣襟上，又给细雨晕了开――一片灰败！  

        少年的身]子已经软]了，眼神却更为清亮，嘴角的弧度也更为之大。

2011-02-18 13:22
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
237楼
【183】

         『可是，我不允许你与我无关，我不允许，不允许你忘记我！生生世世，决不允许！』  

         『既然你无法爱我，那你便恨我吧！』  

       少年的语调狂乱却逐字逐顿『以我心血祭麒麟之名，张起灵，生生世世，记忆不灭，轮回不止，如若来生再遇，你必将为我而死！』  

       ――记忆不灭，轮回不止，如若来生再遇，你必将为我而死！！！！  

       张起灵彻底惶然，少年却还在笑，还在笑……  

       你会恨我吧，你会恨吧，所以，也再不会忘了我吧。  

       好累，真的好累……  

         『起灵…好累啊……』  

       雨，渐渐的大了，世界都模糊了……  

       张起灵的声音暗哑低沉『记忆不灭，轮回不止，如若来生再遇……』  

         『住口！住口！！不要说了！不要说了…不要说了……』吴邪一松手，身]体倚着门扉颓落至地上。  

       窗外一声闷雷，将天际划裂…  

       吴邪，你看，世界开始坍塌了呢……  

       

       ……  

       背负一切的麒麟  

       

        阳光碎裂在手心的温度里。  

       有个人，背负着太多的往事却固执着不肯说重。  

       停下脚步时才发现迷失在了某个笑容的温暖中。  

       空旷的世界里，只有两个人一遍一遍上演着同样的剧情。  

       痛，太轻]盈，怎么能握得住。

2011-02-18 13:23
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
238楼
【184】

       伤，太无息，怎么能抓得紧。  

       大雨瓢泼里，所有的一切都冻结在了荒芜之中。  

       有个人，拥有一份无法承诺给爱人的爱。  

       有个人，拥有一个无法诉说的真]相。  

       有个人，拥有一副最为可笑的永生之躯。  

       转多少身，绕多少路，虚掷多少青春，才等到相知的缘]分。  

       他们，注定只有彼此，却永远无法拥有彼此……  

       张起灵，你累了么？  

       有没有一个地方，能让你拥着所爱沉沉的睡……  

       

       

                   PART 45    落笔有声（上）  

       别后经年又逢君，前尘不记缘再临。  

       不言悔，勿道恨，愿得护君天真心。  

        山水万重生死共，倾我一世意难静。  

       魂如飞，魄若散，乃敢弃情忘君名。  

        ……  

       

       六]月的杭州，确实很热，无怪乎你每次回来都一定要先把空调开启。  

       虽然心里很是笑你那少爷的娇气，但其实我觉得，这样子的你，最好，不必像以往我们下斗时，为了不影响队伍而咬牙死撑。  

       那一年，在你三叔楼下的擦肩而过，我忽视掉了心中的那抹异样，但缘这个东西，却如种子一般洒在了春雨的泥土里，终究是会破土发芽的，当然，还有伴随着缘的业，一并从很久以前的那个雨幕中埋葬到了深土。  

       再次见到你，我并没有惊讶，甚至连一丝涟漪都没有，你熟络的和一起同行的人打着招呼，笑容，明媚，是和我一直看着的灰败苍穹不一样的颜色。

2011-02-18 13:23
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
239楼
【185】

        二十几岁的年纪，该是你这样的。  

        然而，心，却不知为何突然开始疼痛，好像我遗失的久远记忆中，曾也希冀过某个孩子能有你这般的笑容，可是，是谁呢？是啊，我记不起了，或者说我忘记了。  

        我的生命太漫长了，漫长到很多事情我都不知道究竟是因失忆而消失，还是根本就是我忘了。  

        吴邪，无邪――多好的名字，该是承载了你家人对你多少的期许，你，必定有个温暖的家，有关心你的朋友，或者也有一个心爱的人？  

        如你这样的一个人，又何必跟着我们这般的亡命之]徒设身犯险呢？难道仅仅是因为年轻懵懂的冲动和好奇？  

        可是，我却厌恶了，厌恶了一复一日的穿梭于不同的坟墓之中，厌恶了手起刀落间飞]溅起的一层又一层的鲜血。  

        只是，除了不断的挥着刀刃，不断的破]坏着机]关，好像，我再无别的事可做了。  

        这个世界上有这么多人，有这么多的物事，于我来说，却都是沧海一瞬，也许我只一眨眼，一切，便都会全然消失。  

        所以，是没有想到会和你以及胖子有什么交集的。虽然，我并不讨厌你，甚至说，是有几分激赏的，虽然青涩，但并不会胡来，而且，你也着实――够聪明，和你一起下斗，有时候远远胜过很多自以为经验丰富却自视过高的人。  

        不过，事情的发展通常都会如一倾千里的洪]流，只会越来越迅猛，迅猛到我们根本没有间隙去思考，而最后汇成了我们永远无法预料或干涉的轨迹，山东鲁王宫，西沙海底墓，长白云顶天宫，塔木陀西王母国，一次一次，终究将两条线并入到了同一个轨道。  

        我就在这早已注定好的轨迹里，不自觉间，习惯了护着这个叫“吴邪”的人，习惯了听着这个叫“吴邪”的人和周遭旁人的谈笑神侃，习惯了将视线投]注到他那唇齿分明的笑容上，习惯了…在我荒芜的人生中]出现的一个叫“吴邪”的人……

2011-02-18 13:23
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
240楼
【186】

        习惯…真可怕……  

        是以，我该感谢上苍的，在我恢复记忆前，给了我这么多关于我们的回忆，我该知足的，今生的你，终于是千年]前那个我所期望的那般成长了，一切都美好得像幻影。  

        只除却一点――吴邪，你怎么又遇见我了呢？  

       而且，这世的你为什么依然如此重情？你该自私一点的，该自私的不追着我到青铜门前，该自私的不跟去塔木陀，该自私的不在陨玉前等我，该自私的不陪我去寻找记忆，该自私的将求死的我遗留在巴乃湖底。  

       但是你却一直这么勇敢，这么固执，这么坚定。  

        为什么，为什么千年]前那孩子的执拗会让我害怕。  

       而千年后的吴邪，你的执着，却让我越来越放不开，越来越放不开，我放不开你啊……  

       那孩子会嘲笑我吧，会嘲笑吧。  

       这种感觉多么熟悉，曾经也有一个人对我喃喃低语，一遍一遍不厌其烦的告诉我，放不开，放不开……  

       这是我和那孩子的昨天，也是我和你的今天，却越过时间和空间在同时上映，我现在的心情也曾是那孩子的心情，像个咒一般证明着那些荒诞不羁的过往的存在……  

        我想，我是幸]运的，让我在早已荒漠的人生中遇见了你，给了我最真]实的回忆，可是，我能给你什么呢，吴邪，我什么都没有，什么…都没有……  

       所有的一切，对于永生的我来说，都不过是转瞬即逝，我连唯一仅有的“时间”都无法承诺给你，你知道么，这一世我们相处的时间，远远超过了这千年来那么多世轮回的时间的积累。我该感激的，我该感激的……

2011-02-18 13:23
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
241楼
【187】

        呵――其实，我还有一样可以给你的东西，那便是我的命，但这却也是你最为不能承受的，你是个这么重感情的人，怎么承得住，我知道的，你承不住。  

        上天是眷顾我的吧，不然怎么会安排你在张家楼的最后失忆呢，多好，你会将我忘了吧，会忘吧，就让我在你心里“死”了吧，这样，也好……  

        让我从你的世界退出，消失，这样，虽然某天我还是为你而死，但你不会那么痛了吧。  

       似乎所有的一切都契合了我的预定，只除了…我的心……  

        原来，我还是自私的，我还是不甘退出你的生命，所以会跋涉千里，只为了再看看你。  

       那一日，也是盛夏，杭州真的很热，我循着记忆找到了西冷印社，我不曾想，原来我的记忆也有这般清晰的时候，明明没有来过你店几次，但到达你身边的路却烙印在了我的心底，不需寻找，它一直在那里……  

        你的店铺周围没什么人，我就静静的立在你店门前几尺外的香樟树下，店里应该是开了空调吧，紧闭着的门阻隔了你我的世界，这样…也好……  

        空气中都是你的气息，你相信吗？我能感受到你的存在，我甚至可以想象出你躺在那张竹椅上的情形。  

        吴邪，我在这里，但是你却看不到……  

        所以，转身，离开……  

        只愿你的天空，一切安好……  

        再次来到你的店前，已然是深冬，杭州冰冷的空气中泛着雨丝，很意外的，门扉与门扉之间有着小小的一条缝隙，你的那个伙计并不在，也许…是临时出去了？  

        我便这样鬼使神差的走了进去。旧末的古董店沉浮着独有的历]史尘埃，唯一不太搭调的，是店里流泻着的钢琴曲调，还有，躺在竹椅上的那个面色苍白的男子。

2011-02-18 13:24
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
242楼
【188】

       记忆中的你怎么没有这么消瘦？记忆中的你怎么没有这般蹙眉的时候？记忆中的你怎么会连睡着，都死死的拽紧着一本笔记不放？  

       吴邪，你怎么把自己弄成了这样？  

       我能为你做什么？好像，只能为你将毯子的边角掖一掖，只能看着你微颤的睫毛道出的不安，只能感受着你轻微的鼻息证明着的生命的鲜活。  

        除此外，我再不能做什么了。  

        因为，始终，我是要走的……  

       吴邪，我还能这样再看你几眼呢？  

       在同一条路上，我忘了回忆，你忘了忘记……  

       最后一次，当我走在秋叶卷黄的人行道时，当我看着你和那个叫霍秀秀的女子并列时，当我看见你那清浅的笑时。  

       我告诉自己，可以了，一切都会好起来的。吴邪的生命中并不一定需要“张起灵”的，因为，这不是那凶险万分的墓地而是一个光华耀目的世界，在这样的世界里，张起灵，是不被需要的……  

       这家店的名字叫做“红韶”，不过，与我无关。  

       我们，面对面，我们，坐在同一个平面的直线上，只是，中间多了一个人，所以，永远无法到达彼此。  

       音色一转，我才注意到你突然毫无血色的脸，你蜷缩在光]明的世界，我隐没在黑]暗的罅隙，幡然醒]悟间，我才知道自己是多么的自私，不是决定了要离开你的世界，为什么，还是做不到……  

       我真厌恶…厌恶这样的自己……  

       于是，我又逃了……  

       果然…不应该打搅的…你的世界……

2011-02-18 13:24
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
243楼
【189】

                   PART 46    落笔有声（下）  

        巨大的爱和巨大的恨一样，都需要一个发]泄的出口。  

       

        ……  

        我好像，被遗留在了时间的隙缝，带着轮回，背着过往，负着铭刻，渐渐的，就麻木了，直到某一天，世界的边缘出现了一道光……  

       杭州的秋天已经有了些萧瑟，而巴乃却一如既往的炎热，这里的瑶民永远都好像很忙碌，似乎有一双无形的手在不断的推搡着他们前进，这样，其实也挺好的。  

        不像我，永远没有终点。  

        你我的距离，隔着广西和浙江]的万重山水，却又只是 26 小时的火车车程，只是被我捏在掌心中这张薄薄的车票。  

        这么近的距离，所以你便轻易的翻越而来，带着夕阳西下的光，让我在你的世界，终于，无所遁形。  

       那天清晨，黎明破晓，你揪住我的衣领质问着一切，你的脸因为激动而微微泛红，你，脾性好像比以前暴躁些了。记得我曾对你说『不关你事。』时，你都没有如此愤怒过…  

        可是我怎么告诉你呢？那么久远的记忆，连我都快模糊了，又何必拉着你一起坠落深渊，我什么都不能告诉你啊…  

        所以我堵住了你的唇，但我没想到，本只是想阻止你再刨根究底的追问而下意识的举动，我却率先迷失了自我，我狠狠的撕咬着你的唇]瓣，其实，是因为我怕吧，直到吻着你，我才知道，我一直都很怕，怕你忘记我…  

        我让你痛了吧，吴邪，你知道我还存在吗？  

        你的眼底充斥着错愕和愤怒，大概，厌恶我了吧，你那么奋力的挣扎着，我却不肯放。  

        因为，我不想放，可是再不想，最终也还是要放。

2011-02-18 13:24
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
244楼
【190】

       我该承你一拳的，该承你拳上附着的忿恨的，嘴里都是浓浓的血]腥味，想必你口]中亦然吧，你有在这血液中感受到我生命的腐朽吗？  

       我就这样看着你跌跌撞撞的夺门而出，步伐是你自己也不知道的慌不择路，不知道为什么，突然间就回想起了，曾经，我们下斗时，每每在黑]暗中你的那些磕磕绊绊，可惜，我再不能做那个伸手扶你一把的人了，再不能了……  

       吴邪，慢一点，不要又摔着了，再没有人能追着你不放了，再没有了……  

       还好，你]的]人生也是有目的地的。  

       不会再有人追着你不放了，包括我，只因我，早已在很久以前就失去了这个资格。  

       我和你，进不得相合，退不得相忘。  

       谢谢你，还记得我，所以，请将我当成你生命的路人吧……  

       那之后的日子，我整日整日的将自己关在北]京酒店的房间里，无论白天或是黑夜，都试图将自己再度放逐于无尽的时间中。  

       可是，我没有想到，即使不点一盏灯，你仍然还是能找到我。  

        当你再出现在我面前，且带着比上次更甚的坚决时，我心中的洪]流突然就决堤了。  

       你一步不放的质问着我，那么，我又该去质问谁呢？谁来告诉我这一切究竟是为什么。  

        为什么我们俩一直在互相追逐中循环着！  

        为什么你能这么直接的追问为什么，我却什么都无法告诉你！  

        为什么我想恨什么，却发现根本找不到什么来恨！  

       全世界都只余下了你那清亮的眼神，干净的不带一点杂质。  

       我一定是疯了吧，一定是疯了，不然我怎么会忍不住想去破坏你，用我那腐朽的灵魂去破]坏，不然我怎么会忍不住想去污浊你，用我这灰暗的人生去污浊。  

       我一定是疯了，不然我怎么就那样压住了你，不带一丝顾及，就这样破]坏了曾几何时我用一生去维护的你的“天真”。

2011-02-18 13:24
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
245楼
【191】

        曾经的纯粹，此刻，被我亲手，弄碎……  

       只是为何，最后哭的人却是我？  

       我用着最残]忍的方式和最锋利的语言在伤害着你，却可耻的先哭出，你会恨我吧，会恨吧，所以你会让“张起灵”与“吴邪”再无关了吧。  

       我就这样自以为是的决定了你的未来，然后，自以为是在这条道路上，一去，不回头。  

       这么自以为是的我终是要受到惩罚的，且这惩罚实在来得太快。  

       我头脑一片空白的胡乱冲撞在这个完全陌生的城市，直到看见躺在病床]上的你那微红的面色，直到感觉到你平稳清明的呼吸，我，才找到了自己。  

       我守在你身边，岁末的医院太安静，安静到好像这个世界只余一片荒凉，我却在这片荒凉中找回了你，心，开始随着点滴的频率一起跳动着，握着的你的手也传来了温暖的触感。  

       你还活着，吴邪。  

       幸好，你还活着……  

       终于，我认识到了自己的愚蠢。和千年]前那个张起灵一般愚蠢，但千年]前那个张起灵没有机会了，我却还有。  

       吴邪，我再不会走了，再不会失踪了，只要我还活着。  

       我的手这么的凉，即使如此，我还是想将所有的温度都给你，这样，算是一厢情愿吗？  

        呵――虽这么想着，但最后却再分不清是谁给了谁温暖。  

        除夕的那夜，当你用双手揽过我时，当我拉起你飞奔在空无一人的北]京]城胡同时，当我们为对方遮去那过于震耳欲聋的守岁炮仗时。  

        怎么还能分得清呢。  

       那一天，在有你的世界，我沉沉的睡着了……

2011-02-18 13:24
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
246楼
【192】

        生命，太长太短充满着莫测，我已经让它流失了太多，所以，我再不会放手。  

        于我，只要在你身边，就好。所以，即便是和胖子一样的存在，都好。  

        暖气充足的房间里，你是怎样对我说的？  

       你说――不同的，小哥，你和胖子是不同的。  

        冬天，终究是会过去的啊，连同那些遥远的记忆，一并穿梭过时间的轨迹，最后都只是逆光而定的你对我说『小哥，回家吧。』  

        吴邪，知道么，有你的世界，总是安定得理所当然。  

        我似乎是做了一个冗长又繁杂的梦，梦里，长久的只有我一个人，以至于我以为自己失忆了，然而，事实并非，因为你这般轻易的就撕]开了这个单薄的世界，又这般强]势的要我记住你给的痛……  

       确实很痛，那种带着电击般的馥郁呼啸过心尖，是连我自己也无法触及的地方，锥入骨髓，刻入灵魂，烙印上了你的名字――吴邪…  

        吴邪，你，是我的印。  

        我好像，又哭了？  

        吴邪，你看，你把张起灵变]软弱了。  

        该怎么办…只能将一切告知于你了吧，虽这么决定了，但每次话到了嘴边，却又被自己深深咽回。  

        该从哪里说起呢，是那个乱世荒年的冷漠世间，还是那个逃避退却的张起灵，抑或是，那个用生命来燃尽自我的孩子？  

       无从说起，便任由春风绿了杨柳，西子红了桃李，一碧如洗的蓝天映着你成长的道路，被我一页一页的翻过，这本厚厚的相册记录了你]的]人生――有迹可循，你就是在这样的天际之下走了这么多步么？  

        吴邪，我能和你一起并肩踏在这清和将暖的归径么？  

       所以，让我告诉你吧，多年]前那个寒雨彻骨的三月发生的一切。

2011-02-18 13:25
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
247楼
【193】

       不用胆怯，因你，只要睁眼便可以找到我。  

       一切都恰好的，这样说出来最好。  

        明明计算得这么好，无奈我们，终没有抵过，命运的心血来潮……  

       六]月了，今天是你奶奶出院的日子。  

       只是…大雨将至……  

       

       

                   PART 47    荷月挽歌（上）  

       他生莫作有情痴，人间无地著相思……  

       

        ……  

        时间终是会带走一切的，最后留下的是某些一直在溃烂的伤口，来不及愈合，就已被年复一年的枯叶层层埋砌，只待某一天，某个人一步踏入，你我，皆疼……  

       房间里没有开灯，夏初的骤雨让世界黑压压的一片却又不至难辨物事，张起灵手指的血已然凝固，白瓷地面的鲜红却凝结成了盛放得绝望的红蔷，又似历经岁月冲刷后益发丑陋纵陌的疤痕。  

       吴邪颓然的瘫坐在地上，重心全都倚在了门侧上，头低垂至完全看不清了面目，只余空气晦暗不明的翻涌着。  

       他那失去了血色的唇似在喁喁低语着什么，这些话，刚至半途，就依稀在了窗外瓢泼的大雨之中，半字也没有传递到张起灵耳中。  

       始终，是会走到这一步的，只不过是命运悄然的先行覆手一翻了而已。  

         『小哥，是开玩笑的吧，什么前世今生，怎么可能会有这么荒谬的事。』吴邪突然抬起了头，那双略大的茶色瞳仁写满了隐隐的期盼。

2011-02-18 13:28
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
248楼
【194】

       映在张起灵眼中，却如一团烈焰般焚烧着自己的内心，那一年，那个孩子也曾用这样的目光问着『如若来生，你愿与我再遇么？』  

       这目光，是张起灵多少岁月倏醒时的魔魇，如若只是邯]郸一梦，多好……  

         『吴邪，是……』  

       是真…是假…张起灵再无法开口，从来，他都是无法对吴邪说]谎的。怎么说都是错，怎么说都是痛！  

       张起灵的欲言又止一丝不遗的落入了吴邪眼中，不知道为什么，吴邪突然觉得很想笑，嘴角不自觉的便牵起了一个弧度，牵到将心撕]裂还是想笑。  

         『所以――意思是，张起灵注定要为少年而死？』  

         『所以――意思是，张起灵注定要为吴邪而死？』  

       这两句话从吴邪口]中道出，流畅得让人揪心，而最末一个“死”字有了明显拔高的变调。  

         『吴邪！』厉声打断了这个人的话，却失了其他的言语，该如何说？张起灵心中亦是混乱如麻，在拿到黑金刀的那一刻，他的思维就好像不受控]制了一般，那些自己曾以为过于久远的记忆在顷刻间就汹涌而出，他甚至回想不起，自己是以何种语速，何种语气来告诉吴邪这一切的。  

         『小哥，你走吧。』吴邪眼中一片死灰。  

       张起灵却只是紧抿着唇不动。  

         『张起灵，你给我走，给我走啊！』却是有些狂乱]了『滚啊！你为什么要和我回杭州！滚啊！滚！我不想看见你！不想看见！不想看见……』我怎么能亲眼看着你死……怎么能……  

       张起灵身形一晃，几乎再站不住，却死死的撑着，他能看到吴邪眼底那毫不掩饰的排斥和拒绝，如一道戾风袭来却在相触的那一刻徒然消散，转而融入了四肢百骸――沉闷到全无纾解之处！他的眼神越来越黯，太多的话，反而无处说起，太多的情感，反而无法传递给面前的人，最后，他只能深吸了口气，转身，离开……

2011-02-18 13:29
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
249楼
【195】

       房间里立马静了下来，再听不到风的呼啸，也再感觉不到雨的肆虐，什么，都没有了……  

       也许，你我内心的深处都有这么一根针，它又细又尖，却扎在心房最为柔]软之处，无论外面风雨有多大，这跟针都稳稳的扎在那里，并非一定无法拔]出，究其根本，恐怕是我们舍不得去拔罢，所以，它想让我们疼时，我们就得疼……  

       张起灵之于吴邪，吴邪之于张起灵，就是那根针，都曾是自己亲手扎入，却再无法亲手拔]出……  

        即便再痛，都舍不得丢弃分毫！  

       吴邪屈膝将自己环抱着，头深深的埋了下去。  

       其实，一切早就知道了，从第一次做了那个色彩斑斓的梦时起，从第一次主动吻过这个叫张起灵的人时起，从那些夜深时静自己却总不自觉惊醒想去确认他的存在时起。  

       一切的一切，都不过是被自己选择性的遗忘了，所以，该是多么懦弱，这彼此相依的四个月，自己所有的主动最后都只是懦弱的证明，早就知道的吧，却还要不断的麻痹自己，然后对这个人说『小哥，告诉我吧。』  

       

        ……  

       那一天，在北]京的医院醒来，全世界都是白到刺眼的光芒，是你伸出微凉的指尖覆在了我的眼睑，轻声说道『我在。』  

       那一天，清晨的空气凉薄了温度，是你递了一杯暖暖的豆浆塞到了我的手中，你告诉我『空调吹多了不好。』这般平常的话语，却让我崩溃了情绪，最后，是你温柔的呢喃『我在，我在……』  

       那一天，日光和煦，在杭州郊外古朴的祖宅里划出了深深浅浅长短不一的线条，是你用纤长的十指削出了漂亮的苹果，然后说『吴邪，我也是说真的。』

2011-02-18 13:29
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
250楼
【196】

       不是说好了要做我的家仆……  

       我以为，那就是永远……  

       张起灵，你怎么可以给我这么美好的四个月，却是为了让我更痛的去回忆！  

       可是为什么，即使如此，还是想遇见你……  

       世界太空旷了，空旷到只余墙上的秒针缓慢的在一格一格爬行，空旷到吴邪再抬头时，终于发现，那个叫张起灵的人，不知何时，已经不见了……  

       

        ……  

       王盟做了一个梦，梦里天光大亮，亮到其他一切都再无法辨清，好不容易适应了这光线后，视线内终于出现了一个人，眯着眼看了一会儿，突然发现这个人的背影很像自己的老板，他一步一步的走着，四周什么都没有，他却还是那样孤身的走着，深一步，浅一步，朝着那无尽的光中……  

       倏然惊醒，王盟才发觉自己出了一身冷汗，窗外还是磅礴的大雨，无法推测出时间，刚想转头去看看店里的大摆钟，连接一二层的楼梯处就传来了哒哒哒的奔跑声，还不待他回神，吴邪便以极快的速度飞奔了下来，因为速度太快，才到一半，便已身形倾倒。  

       王盟心中一诧，刚想惊呼，却有人比他更快，几乎是一瞬间，有个身影便从自己身边急速掠过，等到王盟反应过来时，张起灵已经扶住了吴邪，接着顺势将后者抱起朝二楼而去。  

       

        ……  

       张起灵抱着吴邪放到了沙发上，他全身湿]透，吴邪却死死的抓着他的衣领不放，头也深深的埋在了他那可以拧出]水的衬衫间，吴邪力道太大，大到让张起灵心中绞疼不已。

2011-02-18 13:29
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
251楼
【197】

        喟叹一声，张起灵轻柔的拍了拍怀中的人『我去换个衣服。』  

       吴邪仍不抬头，声音低低的道『你不是走了？』  

       张起灵苦涩一笑，郑]重道『吴邪，我在，一直在！』除了你身边，我哪里都不会去！  

       吴邪开始止不住颤]抖起来，张起灵能感到胸口一片湿]热，是与冰冷刺骨的雨水所不同的温度。  

         『我不是说了要你走，不是说了再也不想看见你。』这话早已含糊不清，却一字一句准确的刺入了张起灵心尖。  

       再顾不上一身的狼狈，张起灵一把拥紧了吴邪『你再说一遍，只要你再说一遍，我就按你说的，从你面前彻、底、消、失！』  

         『你…走…再也…也…不……』吴邪的声音若断若续，没有说完就湮灭在了张起灵的唇齿中。  

       这个吻极其霸道，和以往每次两人亲]吻时这个人的温柔不同，带着侵略和不容反抗，吴邪脑中一片空白，只能下意识的扶住了张起灵修]长的颈项，眼泪终于是汹涌了出来，顺着脸颊滑]入了两人交]缠的舌间，苦涩又带着致命的甜腻。  

       最后的最后，吴邪听到了张起灵不容辩驳的命令。  

       ――『不！准！说！』  

        窗外的大雨倾盆依旧，而屋内的两个人却相拥得更为紧密了……  

       

       

                   PART 48    荷月挽歌（中）  

        月光斜，帘影动，奈何天，伤怀日，寂寥时，是谁谱这曲悼逝千载的挽歌？

2011-02-18 13:29
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
252楼
【198】

       好一会儿，张起灵才从吴邪的唇上离开，而后者的唇早已红肿不已。  

       这下，连吴邪的衣服都湿湿嗒嗒了，连带着布艺的沙发都是一片濡]湿。  

       张起灵觉得好笑，却不知道为何，最后只是叹息了一声，然后抱将起吴邪朝浴]室走去。  

       吴邪静静的，任由对方摆]弄，直到抓紧这个人的衣衫，直到听见这个人的声音，他才找回了一丝真]实感，这个人，没有走，这个人，还在！而其他的一切，吴邪现在不愿也无法去思考。  

       放好了热水，两人都钻进了浴缸，张起灵搂过吴邪，肌肤相贴，是温润的触感。  

         『有没有哪里摔着了？』声音已经回复了属于张起灵式清淡的温和，而吴邪只是如做错了事般的孩子一样低垂着头摇了摇。  

       挤过一些洗发露，就着温水，张起灵在吴邪软]软的头发上轻揉起来，很快，柠檬的香味便萦绕了整个浴]室，白色的泡沫一层一层晕漾开来，铺满了两个人的身间，又相互交融，最后，消失在了腾绕着热气的水中……  

         『我没有走。』张起灵将吴邪转了个身，让他那光]裸的脊背贴着自己的胸膛坐着『是我没好好跟你说。』自嘲般一笑，才继续道『我原以为，自己能掌控好一切，无论你知道后会如何，我都可以支撑住你，决不让你摔倒，决不让你一个人独自面对……』  

       他似在喁喁自语『是我太高估自己了，当一切都昭]然]若]揭，我却连一个字都说不好了，对不起……但是――我、绝、对、没、有、想、过、要、走！』说到这里，张起灵徒然加重了音调，拥着对方的手也紧了紧，我只是不想让你面对一个连自己情绪都控]制不好的张起灵。  

       吴邪绝不是一个爱哭之人，从去年秋末下定决心寻找这个叫张起灵的人时起，曾经历过那么多艰难险阻，最终不过咬一咬牙，再坚持，然而此时，眼睛不知为何又不受控]制的开始酸涩起来……

2011-02-18 13:29
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
253楼
【199】

       张起灵也从来不是一个多话之人，从那晚和吴邪擦肩而过时起，他总是一贯那么淡漠的吝啬着言语，然而此刻，他却说了这么多话，仿似要将自己的内心掏空，将一生的话语都给了这个叫做吴邪的人……  

       聚散苦匆匆，此恨无穷，尤记当年，携手遍游芳丛，却道明年花胜今朝红，问君能否，再同？  

       情，是诅咒，是怨念，是偏颇，是固执。  

       可情，却也是那么美好，美好到哪怕是饮鸩止渴也让人甘之如饴。  

       两人这天都睡得很早，初夏的雨早已经停了，本来有些燥热的杭州也因为这场及时雨而凉爽了下来。  

       天澹星稀零，素辉枕边明，幽静的夜晚是年复一年相似的美好，银河下的尘世却是日复一日不同的缘起缘灭。  

        两人相拥着，隔着一个手掌的距离，吴邪似乎都能听到对方平稳和缓的心跳，一下，一下，融入了这夜静的空气里，圈出了自己生命的坐标轴，再不可能分离……  

        所以白天里对这个人说的话该是多大的伤，吴邪往张起灵身侧挪了挪，松]软的发]丝带起一阵清新的味道，纠缠起对方过长的额发，绕成了无解的结。  

        一寸同心缕，结发共枕席。  

        无从收回，最后都只能化作一句几不可闻的『对不起。』  

        没有得到回答，只是拥着自己的臂弯收了收，两人的距离更为近了。  

        吴邪垂下眼睑，果然，是没睡着的……  

         『对不起。』  

        是为了少年因偏执的爱而蚀]骨的咒言，还是为了吴邪因恐惧的心而绝望的伤人之语？  

        只余一声喟叹，张起灵将挺]直的鼻翼埋入了吴邪的发间。  

         『我不后悔，无论是遇见你或者是那孩子，你也不必为那孩子道歉，因为你就是你，从认识你的第一天起，就只是吴邪，恩？』

2011-02-18 13:30
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
254楼
【200】

        吴邪，你有没有想过，如果不是那孩子，大概，也不会有现在的我们吧。  

        吴邪不言，身]体微缩了缩，暗自用牙狠狠咬住了舌]尖。  

        淡淡的血]腥，浓浓的疼痛，张起灵，这般，能让我追上你几分？  

        有时候，仅仅只是瞬间的烟火，便足以燃尽生命的永世。  

        一如那少年，只是因为某个人不经意间给予的一次温暖，便将一生的韶华所倾负，哪怕至死，亦不曾悔。  

        上天给了他们相识的注定，却忘了给两人相知的缘]分，张起灵是少年得不到的无计可施，少年是张起灵想不到的孤注一掷。不同的人生轨迹却有了相似的灵魂，相似的灵魂却在最为关键的点。交错而过。这两个人，都在用着自己的方式做着自认为对的事，直到最后才知，不过都是各自年少的自行其是罢了，可人生就是这般的冷漠，它不会因你的年轻而将这些错，一笔带过。  

        只能由得它一环连一环，巧妙到让人不得不叹服命运的算无遗漏。如果没有那无可奈何的前世，如果没有吴邪跟着一起下斗的契机，如果没有张起灵遇见吴邪时的失忆，如果没有吴邪探求的“真]相”，如果没有张起灵追寻的“记忆”，如果吴邪妥协于现实放弃寻找张起灵，如果张起灵仍旧固执的推开吴邪。  

       ――如果  

       如果不是张起灵无数次的以命相护。  

       如果不是吴邪那挟着暖阳的身影……  

       世界上有这么多如果，我想要的却只有一个……  

       如果，余生有你……  

        因为爱，才知道笑着哭有多痛，因为错过，才清楚擦肩的距离是多么的遥远，因为恨，才懂得爱是那么的可怕，因为回忆，才明白时间的消逝是多么迅疾。

2011-02-18 13:30
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
255楼
【201】

       人生的这场电影，没有彩排，无法剪辑，更不可能重来，所以，也永远不会有所谓的“如果”。  

       这部电影说长不长说短不短，却充满了意外，所以能够相依的时刻，我们应该要忘记绝望，忘记哀伤，忘记暴躁，忘记害怕，甚至不需要那么清]醒……  

       吴邪忽然觉得有些累了，眼皮越发的沉重，月光湮灭前，是张起灵那旷若广漠的双眸中缀着的星辰，夜色浓]稠时，是张起灵低沉凝缓的说道――『睡吧。』  

       我希望在有你的梦境，沉沉睡去，不愿醒来……  

       

       

                   PART 49    迎风寻缺（上）  

       我拉住时间，它却不理会……  

       

        ……  

       六]月末了，杭州的天空一片刺目，大地反射着明晃晃的白灼，让人根本无法直视，午后的街心公园空空荡荡，衬着葱翠的香樟，旷寂得让人心慌。  

       一个戴着墨镜的年轻人倚坐在树荫下的长椅上，不透光的墨镜阻绝了这个人情感的宣]泄，让人无从得知他在想些什么。  

       吴邪一边忍受着烈日毫不留情的炙烤，一边朝着离西冷印社不远处的公园赶去，事实上这个公园也是他每天晨跑的固定地点，不过这个时间过来，自然是为了别的事。  

       相隔还有好几米远，黑眼镜就转头朝吴邪露]出了个笑容『小天真，好久不见！』这笑，看在吴邪眼里却让他极度不舒服。  

       木质的椅面有着奇高的温度，吴邪犹豫了半秒钟才坐了下去。气氛有些诡异，黑眼镜只是看着吴邪笑，后者撇了撇头，尽量镇定道『谢谢你过来。』

2011-02-19 12:27
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
256楼
【202】

        黑眼镜戏]弄般的往吴邪身边挪了挪缩近了两人的距离『小天真太客气了，这么久不见，怪想人的。』  

       吴邪皱了皱眉，同样是“天真”，但从不同人口]中人说出，感觉却全然不同，如果是胖子，自己还能跟他扯几句皮，但换了黑眼镜，便觉得“天真”二字中有着浓浓的揶揄成分，但不管如何，这次是自己拜托他来杭州的，吴邪压下复杂的思绪后才开口『你知道我联]系你是为了什么。』  

        黑眼镜听了状似失望的啧啧一声『本来还想跟你多叙会儿旧，没想到我这么不受待见，好吧，你想知道什么，我知无不言言无不尽总行了吧。』  

       ――想知道什么，吴邪心下苦笑，我想知道关于张起灵的一切，想知道关于那前世的所有，想知道所有你知道我却不知道的一切。  

       想…我想在这样的轮回中找出一个缺口……  

       似乎觉得对方此时的表情很有趣，黑眼镜露]出了一个笑『你为什么不直接问他，既然他告诉你了和那孩子的事，其他的肯定也不会再瞒你，还是说――』黑眼镜笑意加深『你不想他再因回忆而痛苦？』  

       吴邪不答，但目光突然间的烁闪分明让黑眼镜清楚自己猜对了，吴邪，如果说张起灵真会顾虑什么，那也只会是你，于他而言，那些过往，早已是他永远不可能卸掉的枷锁，而在这漫长的岁月中麻木了。  

        呵，你们两人，还真是有趣啊！黑眼镜顿了顿，旋即又像想到什么似的摇了摇头。  

         『你想过永生吗？』并不等对方回答，黑眼镜又道『你应该也察觉到了吧，两年]前你的那些“不正常”。』  

       吴邪一震，那些以前下斗时偶尔出现的“怪梦”一一浮现了出来，一个可怖的答]案在心底渐渐成形。

2011-02-19 12:27
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
257楼
【203】

       好像能看透一切，黑眼镜笑道『你这么聪明，怎么可能没察觉，吴邪，你被灌下了陈文锦她们同样的尸蹩丹药。』偏了下头，黑眼镜改口道『或者说，你曾被永生了。』  

       黑眼镜说起这些话来慢条斯理，全然不顾对方那因紧]握而越来越苍白的指节『为什么张起灵不顾一切也要去张家楼，张家楼到底有什么是他哪怕付出生命也一定要寻找的，其实，不过就是一颗救你的药丹罢了，只是可笑的是，这药丹，也是他唯一自救的途径。』  

       吴邪颤]抖着闭上眼，果然，果然！果然！！  

         『可惜这药丹只此一颗，自救或是救你，还真是狗血的选择题啊。』说到这里，黑眼镜嘲讽般一笑 『小天真，听我说个故事吧。』  

         『蚩尤败给黄帝后，族群分崩离析到了华夏大地各处，这其中有三支规模最大的部落，每支都有同样一件信物，那就是麒麟印，蚩尤族是崇尚武力的族群，而麒麟掌司就是武力的最高掌]权者，其地位不亚于族长和大祭司，不同的是，每任麒麟掌司都是由上一届掌司遵从天示在特定的时间里从族中刚出身的婴儿中挑选，并由上一任掌司亲自培养，直到他满 25 岁经过繁杂的仪式后才能正式接任掌司之位，而麒麟印就是每任麒麟掌司的传承之物。』  

       实在是太遥远的回忆了，黑眼镜心中都止不住一片苍凉『可除了掌司外，没人知道麒麟印其实也是一件咒物，同时也是天下至毒，人畜的伤口若沾上半点它内里的毒便会必死无疑，但如果你献祭的是自己的心血，它又会成为世间最好的下咒之物。』  

       吴邪头脑发昏，只觉得连呼吸都开始不顺畅起来，所有的一切都能串联起来了，当年的少年举兵灭族，夺走了麒麟印，本想以生命换取和张起灵的下世之约，最后却是让两个灵魂都遍体鳞伤。  

         『不过，那孩子不知道的是，麒麟掌司传承的除这印外其实还有一丹，三印三丹，皆为蚩尤生前所练，互为牵制，三支部落各自保管一印一丹，张家楼那颗，若我没料错，应该就是千年]前辗转流失的那颗。』

2011-02-19 12:28
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
270楼
【204】

        黑眼镜跳拖出回忆，神情恢复了一贯的嬉笑『本是张起灵倾世夙愿，却偏偏遇见了你，连我都不jìn要为命运的安排啧啧称奇了。』  

         『还有多少时间？』吴邪打断黑眼镜的戏谑，只是出口的六字却字字未在调上。  

        黑眼镜也不恼，不急不缓的道『还有多少时间呢？吴邪，你以为这么多年，两个灵魂就只有你们这一次的相遇？』像是觉得很好笑一般，黑眼镜咧开了嘴『每一次的zhuan]sheng，记忆都会随着年龄的增长而恢复。以往的“张起灵”就曾因为tān念这短短er]shi]nian的“失忆”而zi]sha，如果我说张起灵已经在lun]hui中为这个咒sǐ过不止一次，你要如何？』  

        明明是沐浴在盛夏喧闹的guang]mang中，吴邪的面色却灰败得如深冬不破的寒冰『不会的，不会的……』  

         『吴邪，好好珍惜在一起的时间，知道么，你们这一世相识的四年，远胜过这千年来反反复复lun]hui遇见的总和，连我都觉得不可思议，想想这几年来，张起灵那么多次为你一脚踏入鬼门，最后却都奇迹般的活了下来，我甚至都会怀疑那菊是不是给破了，可惜，我jian]zheng过太多张起灵的sǐ王，所以……』黑眼镜加重了yu]yin『如果我是你，绝对不会抱有侥幸，回去吧，你能留住他的时间，或许还很长，又或许是一年半载，也或许仅仅只剩――一分半秒！』  

        黑眼镜的话消逝在了骤然响起的蝉鸣中，仿似迫不及待的献祭般，那些隐匿在树木间的蝉嘶声力竭的虚耗着自己的生命，这般盛大的葬礼，轻易盖过了那个朝家里狂奔的男子急速的身影。  

       不理会太阳的残酷，不理会夏风的嘲nòng，不理会旁人的好奇，不理会时间的无情，只有一个目的地。

2011-02-19 23:18
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
271楼
【205】

        当他奔过带着王盟惊异目光的西冷印社一楼，当他越过明明不长却又那样陡峭的楼梯，当他终于踏上了二楼的白瓷地面，早已有一双]修]长有力的手将他紧紧环住。  

       对方那冰凉干净的气息立刻浸袭了周]身，可为什么，却这么的疼……  

       小哥，怎么办，怎么办……  

       到底要如何，才能，留住你……  

       

       

                   PART 50    迎风寻缺（中）  

       无计留朱明，离合有命。南风烈，烈断弦音音半靥。煦光碎，碎琼飞絮絮已灭。叹息咽，咽苦装欢欢却泪。  

       

        ……  

         『他娘的，杭州这鬼地方真ta]ma的热！』胖子拉扯着衣领骂骂咧咧的从出租车上下来，全然不顾出租车师傅表lu]chu的不快。  

       七月的杭州骄阳似火，让笼罩在其下的所有物事都如蒙上了一层白纱，似是而非。  

       下车的地点离西冷印社已经很近了，胖子顶着烈日，一步并作三步的朝着目的地奔去。  

       王盟又趴在柜台睡着了，只可惜美梦总是不长。  

         “砰――”胖子毫不顾惜的大力摔门而入，这响声在盛夏正午寥寥无人的古玩街显得格外巨大，让王盟差点没直接摔到地上。  

        即使好脾气如他此时也有点火大了，这谁啊！有这么开门的么！但这怨气还没来得及发出，就被胖子拍在肩上的一巴掌给瓦解了，这下，王盟深刻领悟]到了店门的悲惨。  

       胖子无视别人幽怨眼神的功夫已然到了出神入化之境『小盟子，好久不见，天真那小子呢，平时不总是待这破竹椅上窝着吗，这么热的天，难不成跟小哥跑出去玩了？』

2011-02-19 23:24
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
272楼
【206】

       揉了揉肩，王盟有气无力道『哪能啊，老板最近也不知道着了什么魔，呆在楼上整天都不下来。』说到这里，王盟偏头看了看店里的大摆钟『都这个时间了，胖哥你先上去吧，估计等会小哥就回来了。』  

       胖子摆了摆手道『我上去看看，妈的，热死了！』  

        二楼的空调开得很充足，胖子本应消下去的暑气在看见吴邪办公桌上堆得比人还高的书时又窜了上来，他娘的，这么多书，什么情况？  

        没有发觉到来人，吴邪正架着眼镜在书房仔细翻阅着一本厚重的书。  

         『天真，你小子这是在搞什么？』  

       被胖子徒然间的“咆哮”一吓，吴邪一个激灵抬起了头，由于长时间的看书，视线内好长一段时间都是模糊一片，但胖子的声音吴邪是认得的。  

         『胖子？你怎么来了？』  

       胖子的眼睛向来毒，在吴邪抬头的瞬间便立马注意到了他眼下的那圈青灰『干嘛呢，别告诉我你是良心发现，想考个博士回来光耀你老吴家的门楣。』  

       走进书房后，胖子感觉到越来越不对劲，很明显，吴邪的精神状态极度不好，身形看着竟比在北]京时还要消瘦！  

       下意识的胖子瞟了瞟那堆成山的书――《民]族通考》、《种]族起源》、《上古纪事》、《神话考据》……除此外更多的书已经封面模糊内页发黄而辨识不清名字了，胖子皱了皱眉，都什么玩意儿？伸手就想拿过一本来看，哪知道还没碰着，吴邪就慌张的阻止道『别碰！我都按顺序放好了的，这些都是很重要的资料！』  

       胖子不悦，不就是几本破书嘛！怎么宝贝成这样了！刚准备回嘴，身后就响起了脚步声，两人的视线都给拉了过去。

2011-02-19 23:24
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
273楼
【207】

        看见胖子，张起灵没有丝毫惊讶，略一点头就提着保温壶直接走向了厨房，行至半途又像想到了什么似的转头对胖子道『不知道你要来，只买了粥，不过份量够了。』说完，便径直走进了厨房，留给胖子的是一个略显疲惫的背影。  

        胖子懵了，这又是什么情况？这一个两个都腌菜一样的算是个什么事儿！  

        而这时吴邪已经取下眼镜合上了手里的书，揉了揉太阳穴，走到胖子身边拍了拍他的肩道『先吃饭吧。』  

        胖子是个无肉不欢，无酒不乐的主儿，只是这会儿小哥在这里，他也不好抱怨什么，三个人各自落座，张起灵又分好碗筷，期间安安静静的竟没一个人出声。  

        胖子是个直来直往的人，什么事都喜欢挑明了说，所以现在这沉闷诡异的气氛让他心里极度不舒服起来，小哥也就罢了，平时也就这样，但为什么天真这小子也成了闷葫芦一个？他娘的这两个人到底怎么了？  

        忍了一会儿，胖子实在闷得难受，刚想说些什么，吴邪却突然推开椅子猛然间起了身，只见他煞白着一张脸极快的朝厕所跑去，也几乎是同时，张起灵追着吴邪一同到了厕所却又停在了门口并不进入。  

        胖子的思维完全跟不上事情发展的节奏，最后只能愣愣的看着，他没想到今天来杭州会见到这样一幅景象。  

        整个房间都安静了下来，只能听见洗漱间传来的呕吐声和哗哗的流水声，而张起灵就这么静静的立在门口注视着吴邪，身影被盛夏尖锐的光芒毫不留情的削刻着，越发映衬得寂寥又苍凉，过长的额发让人看不清他的双眸，刺目的阳光黯然了他的身影，静谧的时光又将他的存在不遗余力的抹消，这个人，留在世间的剪影竟原是如此淡薄，这一瞬间，胖子似乎又看到了，在那个噩梦般的张家楼最后留下孤寂一笑的张起灵。  

        也就是这时，胖子隐约察觉到了，这两人之间肯定发生了什么事，可他无法]理解，都是交换过性命的同伴，他]妈的还有什么能把人逼成这样？

【208】

        并没有多久，吴邪就出来了，先是朝张起灵安慰般微微一笑，又转头对胖子换上了一副轻]松的口吻道『最近胃有点不好。』  

       只是这笑，看在另外两人眼底，却分外难受！  

       张起灵一把拉过吴邪的手道『去医院！』声音是难掩的焦灼。  

       吴邪缩手挣了挣却没挣脱，只好笑着摇了摇头『没事，不用去，就是这几天太热了，胃不舒服。』  

         『吴邪！』『小吴！』  

       这下是张起灵和胖子同时呼出口，一个眼里写满担忧，一个神色复杂，传递到吴邪心里却勾起了最深的恐惧。  

       给自己施压太多心中那根弦终是断了，好似受了伤的困兽，吴邪一个大力推开张起灵，像个孩子一般，一边往后缩着，一边戒备道『我不去，我不去！我不去！！』  

       张起灵被吴邪推得一个踉跄，而胖子已经迅速掠到了吴邪身前。  

         “啪――”下一刻，吴邪被胖子一巴掌直接拍倒在了地上，这一掌胖子下了死劲，吴邪只觉得脑子嗡的一声后便空白一片了。  

       胖子的行动超出了张起灵的预料，看着吴邪唇角溢出的一丝猩红，一时之间他竟反应不过来。  

         『对付乱来的人就得这样，直接上拳头！』胖子骂了句脏话，也不顾张起灵，像扛麻袋的一把扛过吴邪就朝楼下而去。  

       而终于回过神的张起灵也立马跟了下去，同时又没来由的松了口气，如果是自己，恐怕是没法下这手的吧。  

        呵，张起灵，你什么时候变得如此犹疑不决了？

2011-02-19 23:24
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
275楼
【209】

                   PART 51    迎风寻缺（下）  

       沐浴在阳光下你的身影，多年以后，依然是我心中最珍贵的风景，因为回忆，总是美……  

       

        ……  

        听见了细微的响动，胖子凑头朝病床看去，床]上的人紧闭着双眼，眉心拧了个结，睫毛兀自微颤着。  

       胖子舒了口气，总算是醒了。  

       萦绕不绝的消毒水气味阵阵袭来，吴邪撑开沉重的眼皮，视线渐渐清明，果然是在医院啊，试着动了动，却发现全身都酸]软无力。  

         『少瞎折腾，老实给胖爷躺着，白大褂说你这是胃痉]挛，反正就是想事儿太多把胃给搞坏了。』一边说着胖子一边将病床放高了一些，让吴邪半坐起来。  

       吴邪脑子一片混乱，胖子的话半个字也没听进去，这段时间以来疯狂阅读的那些资料此时似乎在眼前急速的飞掠着，迅猛得一片都抓不住！吴邪一惊，心中涌起了巨大的恐]慌！你怎么还有时间在医院耗着！再不及想别的，他现在只想赶回西冷印社！  

       胖子没想到前一秒还安安静静的人，下一秒突然就像中了邪一样伸手就要去扯输液管，也亏得他反应快，一把就按住了对方！  

         『天真，你发什么神]经！』  

       吴邪根本不理胖子，一个劲的挣扎着，但又被对方钳制得死死的不能动弹，最后只能嘶哑着喉咙吼道『你让开，我要回去！』  

         『不成！』胖子的语气也是不容辩驳。  

       吴邪抵不过胖子，苍白的脸色因为激动而泛起了红潮『你放开，我必须要回去，没时间了，没时间了啊！』  

       胖子并不清楚这两人之间究竟发生了什么，只是看着此时一脸病态的吴邪还犹自倔强的胡来，火气也噌的腾了上来，举手又想给他一巴掌。

2011-02-19 23:25
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
276楼
【210】

       挥至半空，但对着吴邪明显一边还肿着的面颊他怎么也再下不去手，压抑着怒火胖子沉声道『好，你要走，我不拦你，你想寻死觅活，胖爷也懒得管！』顿了顿，胖子加重音量道『但是***的打算拉着小哥为你陪]葬吗！你自己看看小哥都成什么样了！』  

       ――你ta]ma的打算拉着小哥为你pei]zang吗！  

       吴邪心中一痛，一股窒]息之感在他心中升腾。很多时候，仅仅只需要一句话，就足以刺入人心最为柔]软之处，而这一刻，吴邪忘记了挣扎，也忘记了那些狗屁的资料，幡然清]醒间，他只想看着那个人还好好的……  

       感觉到吴邪已经放松]下了力道，胖子也松开了手『别找了，小哥昨天守了你一整夜，今天上午才被我劝回去休息，等下晚饭时应该会过来。』  

         『小哥…还好吗…』虽然声音听着虚，但总算是恢复正常了。  

         『好不好晚上自己看！』胖子没好气道。  

       坐回了一边的椅子上，胖子一时也没了话，两人就这么安静了下来，好像刚才那场激烈的争吵不过是过眼云烟而已。  

       也不知道过了多久，胖子忽然开口道『天真，我经常会想，认识你跟小哥真是胖爷我倒了八辈子霉，想胖爷我这一生不说惊天地泣鬼神，也算得上是轰轰烈烈了，什么奇珍异宝，刀山火海，生离死别，阴]谋背叛的见得多了去了。』说到这里，胖子已没了刚才的那份吹嘘，声音竟开始沉抑起来『可这命运就是他]妈的喜欢开玩笑，我真没想到会遇上你和小哥这样的人，又是海底又是雪山还有沙漠，连新月饭店咱们都闹过一闹，哪一次不是差点就要交代了，但最后，我们竟然还能像昨天一样围坐在一起吃饭，真他娘的就是别人说的缘]分！』  

       胖子自嘲般一笑『我常说我们这种人就是命贱，有钱花都忍不住想下斗，这两年来，胖爷也倒腾了不少斗，但总觉得缺少了什么…』胖子突然将视线转向了吴邪『天真，后来我总算是想明白了，你知道是少了什么吗？』

2011-02-19 23:25
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
277楼
【211】

       吴邪从来没见过这样的胖子，也从来没想过这样的话会从胖子口]中说出。  

       胖子哈哈一笑，只是这笑听在吴邪耳中却分外悲怆『是命！因为我他娘的发现再碰不到像你和小哥这样的人了，再找不到什么人能让我心甘情愿的豁出性命，也再没有过明知可能会死还他妈的觉得真值！你说，是不是太他娘的好笑了！』  

       吴邪根本就笑不出！心里翻江倒海般搅腾着，不知怎么就回想起了，当初张起灵和胖子被困在巴乃湖底，自己在下湖发现氧气不足时，萌生出的“三个水鬼也不错”的想法。再想想老九门那些错综复杂的恩恩怨怨，得充斥了多少欺]骗、背叛、利益、自私，最后才能让爷爷写出“比鬼神更可怕的是人心”。  

       上天对自己是照顾的吧，从踏进这个纷乱的漩涡开始，到每一次游走在生死边缘之时，总是有人不遗余力的将自己护在身后，执着刀的张起灵，握着枪的胖子，留给自己的都只是一道坚毅的背影，这般的可靠，轻易便让自己忽视了侵袭在他们身上的血雨腥风！  

        失了语言，再说不出半个字，吴邪，你该是有多幸]运！  

       抹了一把脸，胖子起身就朝门外走去『妈的，病人就是麻烦，想抽根烟都不行！』临出门，顿了顿又道『你丫的要走就走，我懒得管，还真把胖爷当保姆了！』说完，头也不回的就走了。  

       吴邪哭笑不得，望着空无一人的走廊自语着『你到是先帮我把床放下来啊，我怎么睡啊……』  

       胖子说是出去抽烟，最后竟抽得没了影，无奈之下，吴邪只好趁着护]士进来换吊瓶时才顺道将床放平……  

       

        ……  

       吴邪梦见了浩瀚无垠的沙漠，黄橙橙的一片，好像大多数人都爱如生命的金子，然而，这个世界却只有这片黄，再无其他，空旷到好像要失明，他费力的迈动步子，一步一伤，太阳毒]辣辣的穿透过他的身]体，疲惫交加，终于，他再支持不住而仰倒在这片汪]洋，好累……这么想着却突然感到脸颊一阵冰凉，他竭力的睁开眼睛，于是，眼前出现了他这一辈子都不可能忘记的景象。

2011-02-19 23:25
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
278楼
【212】

       纯白的雪，一瓣一瓣，是侧耳便可倾听的温柔，忽倏间迷离了视线，多么像那人驻足在自己心间的身影……  

       吴邪，你只需睁眼便可以找到我……  

       悠悠转醒，果然就撞进了两湾温煦的秋水，挟着窗外的夜色黑绢一般柔]软的漾了开，而脸颊正被这个人用冰袋敷着，难怪会做那么一个梦。  

       两人距离极近，吴邪能清楚看到对方那又消瘦下来的脸侧轮廓，恍惚间，记得在巴乃时，也曾被胖子扇了一耳光，那一次，吴邪永远记住了某个人指腹间的冰凉。  

         『已经不痛了。』因为长时间未进水，吐字都有些喑哑。  

       拉开距离，张起灵将冰袋放至一边，又端过早准备好的杯子给吴邪喂了点水，正准备收回的手却被吴邪一把握住，他的掌心因为刚一直拿着冰袋而泛着丝丝红迹，温度也是低得惊人，吴邪便双手合]十的小心翼翼帮他捂着。  

       这两个人，身高相仿，身形同样清瘦，甚至连手掌的大小都一般无二，如此相若，怎得不教人相契相合。  

        闷油瓶的掌纹很浅，一如他留在世间的身影，清浅得不落痕迹，吴邪牵起一抹苦笑，可为什么，这么浅的掌纹却可以在自己生命中烙下这么深的刻痕？  

         『小哥，如果你就这样被我折磨死了，大概，也算是印证了那个咒吧。』  

        张起灵不言，只是伸手轻轻]揉了揉吴邪那细碎的头发。  

        到底是病了，吴邪觉得全身乏力，便顺势靠在了闷油瓶的肩头，鼻尖恰好停留在他衣领间，医院里那刺鼻的消毒水味便渐渐消散不闻了。

2011-02-19 23:25
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
279楼
【213】

       有多久，没好好和这个人说说话了？有多久，没好好和这个人吃餐饭了？又有多久，没像这样彼此安然的依靠过了？好像，自那日从公园回来，这一切，都没有了……  

         『小哥，你后悔告诉我吗？』叹了口气，吴邪问到。  

         『不后悔。』一反张起灵惯常的温缓，这三个字几乎是在吴邪问出时便马上答了出来，声音依旧轻柔但毫无迟疑，说完，他稍挪动身]体，好让吴邪能靠得更舒服一点。  

         『……』  

         『再不用了…』  

         『恩？』  

       张起灵还想再说些什么，护]士却在这时不偏不倚的进来登记陪守情况，怪异的瞟了一眼两人后，又踩着哒哒的步子出去了。  

       吴邪住的是二人病房，但此时另外一个床位是空着的，医院的白炽光因为年久而有些许晦涩，正不疾不徐铺洒在相依的二人身上。  

       不知道过了多久，张起灵见吴邪又要睡去，想到他一天都没吃什么东西，忙拍了拍他的肩道『先吃点东西再睡吧。』  

       吴邪迷迷糊糊的从对方手中接过碗，刚含了一勺便皱眉道『又是粥？我都吃腻了，而且这医院的粥真难喝！』少爷作风十足。  

       张起灵稍一愣随即好笑道『你现在只能吃清淡的。』顿了顿『恩，下次去外边买。』  

       脑中的瞌睡虫跑走了一些，吴邪转头去看闷油瓶，不经意瞥见了自家那个常用的保温壶，心中一悸，吴邪垂下眼帘，默默的继续喝着粥，粥还温着，暖暖的融入四肢百骸，似冬日里阳光挥散不去的余温，沁人心脾。  

         『肚子好像饿了，还有吗？』吴邪将空了的碗递至闷油瓶。  

       后者失笑，刚不是还抱怨难喝『不能吃太多，胃会受不住的。』虽这么说，但还是将余下不多的粥都舀了进去。  

       就这样看着吴邪喝完了粥，张起灵又帮着他到厕所洗漱了一番，最后终于是安稳的躺到了床]上，夜色沉浮，在滑软的棉被上晕漾开来，勾勒出温润的弧度。

2011-02-19 23:25
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
280楼
【214】

        刚准备起身去清洗保温壶，手腕就被吴邪执住了，张起灵侧目相望，吴邪的双眸澄澈似星。  

         『小哥，我都喝完了，所以，下次还会煮吧？』  

       张起灵心下一紧，吴邪的温度透过脉搏传递至心房，竟是自己无法相控的失速频率，而吴邪还在静静的等待着，静静的，仿似这是一个值得用一辈子来等待的答]案，张起灵反握住吴邪的手，轻轻点头道『好――』  

        月色浓郁，轻帘款摆，银杏翠院落，一掬清辉添新绿，锦食珍馐怎比素手淡粥，仙浆玉]液亦不若与君共饮清水。  

       等张起灵整理完了一切，吴邪的呼吸已经绵长悠远，他唇角微弯，仿佛睡梦中都挂着浅浅的笑，而这抹线条早已成了张起灵生命中不可分割的记号。  

       伸手为吴邪掖了掖被角，张起灵凑头在他耳侧低语『我不后悔告诉你这一切，只因你从此再不必追寻什么，只因张起灵的过往对吴邪再无隐瞒，只因…只因张起灵的以后都仅与吴邪有关。』  

        四季风景轮回，人海涨落不息，纵然时光荏苒，但求与君相共。  

        医院是个神奇的地方，它是生命的伊始也是生命的终焉，它赋予人最初的纽带也斩断人最后的羁绊，在漫长的岁月里，它默默的注视着人间一切的离合悲欢，只是这一刻，时光终为两颗全然相合的心而漏掉了一格，方知，这世间还有一个词叫作――不朽。  

       天若有情天亦老，月如无缺月常圆。  

       谁言情深是孤独，身在心在情长在。  

       

        ……  

       胖子因为昨天就那么走了心下还是有些愧疚的，其实他真的只是出去抽]了根烟，只是抽着抽着就更觉得自己太他娘孬了！想到一半老]爷们，居然跟小了自己近10岁的吴邪说了那么一番屁话，就再拉不下脸回去了，还好他这人不纠结，睡了一觉这事也就算是过去了，今天还特意赶了个早打算去医院接替小哥，夏日晴早，整个医院都还安静的沉睡着。

2011-02-19 23:25
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
281楼
【215】

       只是当他推开吴邪所在的病房门，却不知是该踏入还是该退出：晨光微醺，如一捧娓娓道来的謦香，流连在两厢安睡的人周身，医院的病床很窄，窝着两个人很是勉强，吴邪占据了大部分地儿睡容恬淡，定是不知道伴在他身旁的张起灵却只堪堪倚在了床边，因为是侧睡着，胖子看不见张起灵的正面，但他那颀长的背影却让人觉得分外安定，安定到哪怕下一秒世界就要坍塌，他仍会稳稳的守在另一个人]身边，就宛若时光在这个人面前被定格住了一般……  

       恍然间，胖子突然想起了以往下斗时，无论张起灵受了多少伤，他的双眸却永远是那么淡定，无论前路多么凶险，他执刀的手却从未有丝毫颤]抖，自己还曾疑惑，难道这世界就真没有什么能让这个人胆怯？恐怕事实并非吧，只是因为他身后还有一个人，正是因为那个人，张起灵不能倒，不能惧，不能，也不行。  

       胖子最终还是转身带上门走了，边走边想到，遇上这样两个人，果然是自己倒了八辈子霉吧……  

       在这个流离失所的世界里，怎么会还有纤尘不染的怀抱，在这个浮华虚晃的世界里，怎么会还有天长地久的童话呢……  

       

        ……  

       一周后，吴邪终于是出院了，而也就是在这时，胖子才想起来杭州的目的，拿过手]机调出画面递给另外两人看。  

       二人侧目，均倒吸一口凉气！  

        画面简单，是一块残破的石碑，吴邪惊讶的是石碑上和张起灵纹身几乎一致的麒麟图腾，张起灵惊异的是这石碑是蚩尤族族地的界碑！  

       万物盛衰，乃是常理，无恒强，无恒弱，命运又岂能恒亘无缺！  

       这个缺口，找到了！

2011-02-19 23:26
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
282楼
【216】

                   PART 52    望舒秋忆（上）  

       你的特别，只由我见……  

       

        ……  

       夏末秋初，荷风未散丹桂已至，杭州仍是一贯的炎热，只是白昼的时间显而易见的短了。  

       快正午了，吴邪誊记好最后一笔账目，便哒哒的跑上了二楼，厨房里传来清凌凌的水声，凑头而望，闷油瓶正一个一个仔细的清洗着昨天吴邪老妈送来的水果，他的动作有条不紊，但不知为何，无论看多少次，吴邪都总是觉得这个人生活化的动作是缓慢的，好像每一个细微的瞬间都被镜头分割成了无数片段一般。  

        小哥，为何你如此特别？  

        窗外的蝉鸣依旧，但距离吴邪出院已经一个多月了，胖子早已经回了北]京。他之前来杭州，一是为了参加一场拍卖会，另外就是将那石碑照片给二人看。  

       照片的拍摄地点是河北某处，因为七月时一场大雨导致坍塌而塌出了这么块碑，引起了北]京某考古研究所民]族研究组的注意，打算成]立一支考察队进行研究，霍解两家在北]京明面上早已漂白，所以这研究组辗转找到了小花，而小花看到这石碑的图腾时瞬间就想起了新月饭店上拍卖的那鬼玺，想着吴邪张起灵可能知道一些什么，便委托胖子将图带给吴邪看，而小花则跟着研究组直接去了实地。

2011-02-23 21:14
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
283楼
【217】

       刚看到这张图，吴邪恨不能马上杀去实地，可惜一来他身]体未恢复，二来小花这次算是正规考古，想要安插一两个人并不是那么简单，最后小花答应将所有考古的资料想法子保存下来给吴邪，后者才作罢了去的念头，只是吴邪忽略了一件事，考古不比倒斗，倒斗是能快就快，考古却是精细活，快则一两月，慢的话一两年都不奇怪。这么一等，就等到了九月，而吴邪这段时间以来观察手]机的频率明显比以前高多了。  

       好在除了这点外，吴邪其他一切安好，能吃能跑能睡，一切都好像恢复了原本的轨道。  

       张起灵清洗好了水果，又一一放进了家中的藤编工艺蓝里，吴邪再次拿出了手]机来看，没有消息，没有未接电]话，叹了口气，却听见冰山小哥发话了『不要叹气…』  

       吴邪苦笑着耸了耸肩『小哥，去吃中饭吧，肚子好饿！』  

       张起灵点了点头，绕过吴邪把水果放到了厅中的茶几上，这样晚上吴邪看电视时伸手便可以拿到。  

       吴邪顺着对方的动作将视线投]注在了那篮色泽鲜艳的水果上，小哥，其实你应该多说些话的……  

         『吴邪、吴邪？』被唤的人一个激灵，才发现自己又放空了，真是糟糕，看来被这闷油瓶影响了，怎么越来越容易走神！  

       张起灵心下好笑，面上却仍无表情『你手]机在震动。』  

       吴邪一愣，立马从衣兜中掏出手]机――是小花！  

       抑制不住颤]抖的按下通话键，小花的声音便传了过来『吴邪，都搞定了！』  

       尾音还未消逝，吴邪便立即接到『我去找你！』  

       而对方却好像故意一般，停顿了好几秒后，才暧昧一笑道『好啊！』  

       吴邪一怔，转头朝楼梯处看去，一抹粉红就这样跃入了视线……

2011-02-23 21:15
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
284楼
【218】

        ……  

       地点：西冷印社附近某茶楼精致包间，人物：吴邪、张起灵、解语花、霍秀秀……  

       吴邪眼角都在抽]搐了，饭也吃了，茶也喝了，小花却又和秀秀天南地北的聊了起来，关于考古的事却半个字都没吐出来！  

       秀秀瞥了瞥一副臭脸的吴邪，心里乐开了花，咳嗽了两声道『小花哥哥，你就别逗吴邪哥哥了，看把人家急的。』  

       ――轰，吴邪的脸一下子就红了，似乎很满意吴邪的窘态，小花优雅的抿了口茶后，才慢条斯理的从随身带的挎肩包中搬出台笔记本递给了吴邪，临末不忘揶揄道『有幸不负使命。』  

       吴邪的脸色却瞬间凝重了下来，肤色甚至都有了些苍白，连着一旁的张起灵眼神都变了，小花眼睛一眯，看来，这事不简单！  

         『其实这次考察的地点是个规模非常小的族群遗址，根据推测据今应该有 900-1000年了，是个早就荒废了的村落，除了一些线条简单的壁画和几块刻了不知名文字的石碑外，这个遗址其他一切都几乎可以说残破到无法辨认，所以这次考察的时间很短，一同去的专]家组都很失望，因为这些文字几乎可以说是孤文，恐怕很难破译出了！』收起了玩笑，小花简要的把自己这一个多月来的经历做了说明。  

       但是他不知道这些文字张起灵却是懂的！实在是太久远的记忆了，张起灵暗自深呼吸了两口，才沉下心仔细辨别石碑上的字。  

        四个人都不再说话，时间的流逝仿佛停滞了一般粘]稠，沉闷到让人]大气都不敢出一口！  

       这种胶着的气氛一直持续到张起灵闭眼深呼出了口气才结束，再睁眼时已经恢复了他一贯的淡然，稍微整理了下言语才开口道『的确是蚩尤族族地，石碑不完整，但据现在的所知，这一族原本的族地并不在你们这次去考察的地点，而是在另外一个地方，因为 1100-1200 年]前一次变故，全族才进行了大迁徙。』

2011-02-23 21:15
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
285楼
【219】

       没听到与“麒麟司”相关的情况，吴邪脸色的掩不住的焦急起来，张起灵安慰般对他点了点头才继续道『据石碑记载，正是由于 1100 年那次变故，他们这族麒麟掌司在还未选定好接任者的情况下却突然死了，最后族人将他安葬在了祭祀堂，连带着属于麒麟司的一切都留在了原本的族地。』  

       吴邪倒抽一口凉气『也就是说，麒麟印还有药丹都在……』  

         『应该是，麒麟印与药丹本是麒麟掌司的传承物，除了掌司一人外，就连族长和大祭司都不懂使用方法。』张起灵的声音依旧平静无波，好似在诉说一件与自己毫无关系的事般。  

       吴邪却是急了『那以前的族地在？』  

       张起灵摇了摇了『以前的族地地点石碑里也有记载，用的蚩尤族的密文，你把地图调出来，我指给你看。』  

       吴邪拿出自己的笔记本，熟练调出了中国地图，两人便凑到一起研究起来。  

       这两人的事连胖子都不清楚，就更不要说小花和秀秀了，虽然不知道吴邪这么急着要这些资料做什么，不过对小花而言，自己力所能及的事是一定会帮的。  

         『就是这里！』张起灵斩钉截铁的肯定道。  

       秀秀禁不住好奇探头一看，眉头却立马皱了起来『吴邪哥哥，你们要去这里？』  

       吴邪压抑住心中纷乱的思绪重重点了点头。  

       秀秀却一脸深思『恐怕，这里你们去不了。』  

       吴邪一惊，什么叫去不了？  

       秀秀继续道『要是我没记错，这里――』秀秀伸手指着一个离张起灵确定的地点不远的另外一个点『是某个特种兵训练基]地，所以这附近――』秀秀又在屏幕上圈了个圈『全部都有正规军]队封]锁！』  

       吴邪浑身一颤，脸色立马白了，张起灵见状，伸手紧紧]握住了吴邪桌下的手，吴邪转头看了张起灵一眼，反握住对方的手喃喃道『一定会有办法的…一定会有办法的……』  

       秀秀看着这样的吴邪叹了口气，迟疑道『或许有个人能帮到你…』  

         『谁？』  

         『――冷烟！』

2011-02-23 21:15
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
289楼
【220】

                   PART 53    望舒秋忆（中）  

       ――专属  

       

        ……  

        北]京，四人位的圆桌，两男两女，均是一表人才，气氛却是莫名的诡谲。  

       秀秀一脸的无奈又没办法，冷烟的性子可是出了名的怪异。  

       吴邪竭力的保持冷静，但拧起的眉头泄]露了他内心的焦急。  

        张起灵淡淡的，视线没有落在任何一个人]身上，让人看不出他情绪的起伏。  

        只有冷烟，自顾自的搅动着眼前的黑咖啡，银质勺匙碰撞白瓷杯壁的声音几乎没把吴邪折磨到抓狂，她却好整以暇的不时端起杯子啜饮一口，放下，又继续搅动。  

       秀秀苦笑，正准备打破这粘滞的僵局，冷烟就放下了勺匙，挑了挑眉道『要我帮忙？好啊，怎么说，你也是我的救命恩]人，不过你拜托的事并不简单，所以是有条件的哦。』说完，脸上绽开了一个意味不明的笑。  

       秀秀暗自松了口气，既然冷烟会这么说，就证明这事一定有可以解决的途径，只是…条件……秀秀下意识的就转头去看吴邪。  

         『什么事？只要是我力所能及的就一定在所不辞！』如果能解决那个难题，别说是一件事，就算是要吴邪拿出爷爷留给自己压箱底的货，他也绝不会皱一皱眉头！

2011-02-25 13:50
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
290楼
【221】

       如果说吴邪答应得毫无犹豫，那么张起灵此时却正相反，冷烟话刚毕，他那本无焦点的视线立刻一瞬不瞬的盯住了对方！  

       而女子好像根本不受那冰冷视线所影响，又不紧不慢的抿了口咖啡，才继续道『不要说得这么严重，好像我在故意刁]难你似的。』收起了玩笑的意味，冷烟直视着吴邪的眼睛『我要你今天陪我一天，并且要求你做的事你决不能拒绝！』  

       语毕，冷烟立刻感受到了一股骤然而至的寒意！且这般凌厉的气势她并不陌生，那是多久以前的事了？好像去年腊月二十九的夜晚，在那个冰凉彻骨的医院，是某个身形消瘦衣着单薄的男子冷冷回道『杀你。』。原来，也不是很久以前的事嘛，只是，冷烟看了看对面坐着的两名男子，只是，再不用哭着说爱了吧？  

       冷烟的话完全超出了吴邪预料，但他心里清楚，这是自己和闷油瓶唯一的机会！所以无论如何都不能放弃！朝张起灵摇了摇头，吴邪主动握住了对方的手，才转头对冷烟点头道『好！我答应你！』  

       冷烟眯了眯眼，终于微笑了出来，吴邪，我果然没有看错你！  

       

        ……  

       华灯初上，夜晚的北]京]城依旧灯火璀璨似昼，城市的脉路在光海下清晰可见，可总是有人，没有黑]暗，仍然会固执的迷路……  

       吴邪一脸窘迫的跟在冷烟身后，所以没有看到对方握着钥匙的手正止不住的战栗着。  

        门开了，冷烟侧身而入，仿似落入了时空的隙缝，好长一段时间，屋内才亮起了明黄的灯。  

       站在门外稳了半天心神吴邪才举步踏入，只是刚探]入一个头，他就呆住了，因为这屋子里竟充斥着浓郁的空气滞黏味道，只消吸]入一口就知这房子定然很多年都没人住过了！

2011-02-25 13:51
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
291楼
【222】

        吊灯铺洒着暖融的光，但沐浴在其下的一切事物却显得苍白异常，吴邪甚至看见有好些家具都裹]着白布，房间里还算干净，应该是有人定期来打扫，但即使如此，仍掩不住空气中充斥的那股死气和陈腐，一瞬间，吴邪记起了秀秀跟自己提过的关于冷烟的那些过往！一个答]案渐渐浮上心头！  

         『知道么，这是我第二次来这里。』冷烟背对着吴邪，让人看不到她的表情，但是此刻从这个女子身上散发出的那种绝望和悲伤，却在顷刻间便将吴邪淹没。  

         『他那么笨，知道我回国了，傻傻的什么都没准备就一起跟了过来，这间房子还是我帮他找的，他像孩子一样高兴着，却不知道我故意找了这么远的房子给他住，那是我第一次来这里……』  

       冷烟的声音很平静，一字一句都清晰的传递到了吴邪耳中，可不知道为什么，吴邪却觉得心里好像堵着什么似的难受得慌。无论是冷烟，还是冷烟的那个“故事”，还是这间屋子，都让他有种想落荒而逃的冲动！  

         『我以前常嘲笑他是胆小]鬼，嫌他没有男子气概，都不如我这个女人，可是，我现在才知道，原来我也是这么胆小，胆小到竟没有勇气一个人来这里。』冷烟还在继续说，像是对着吴邪又似乎只是在自言自语。  

       许是灯光太刺目而迷离了眼吧，不然吴邪怎么看见了那个人，他倚在露台上翻着旧相册的身影，嵌在江南柔]软的柳絮中，朦胧在了温暖的午后，印成了回忆的书签，那样美好，只是，若独留一人，又该如何拾起？  

         『真的很好笑，明明当时转身就忘记了的话，五年后的现在，我却反而记得了。』冷烟皙白的手指抚过房间中每一件物品，视线突然被某个蓝点所吸引，颤]抖着拿起蓝色丝质绒盒，下面还压着一张卡片。  

       ――啪，盒子应声而开，一枚造型笨拙的戒指跃入了视线，冷烟双手的颤]抖开始蔓延至全身！

2011-02-25 13:51
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
292楼
【223】

       ――“我还是觉得，这枚戒指比较有意义，那时你什么都不喜欢，突然就看中了别人手中这枚戒指，只是没想到无论我出多少钱对方都不肯卖，最后竟还动起了手，难怪你总说我没用，不然怎么最后还要让你送我去医院，唯一庆幸的是我拿到了戒指，这大概，是我能送你的唯一一件仅凭自己而得的东西吧，应该是比用钱买来的要更好吧？”  

       卡片飞飞扬扬的坠落，冷烟一个踉跄，吴邪眼疾手快的搀了她一把，神色却有些复杂『你没事吧？』下一秒，却突然被对方一把揽腰拥住！吴邪脸一红，手都不知该往哪放了，尴尬之中就感到胸前一片濡]湿，搂着自己的身]子也是一阵一阵的颤]抖，但又执拗的不肯哭出声。  

        叹了口气，吴邪轻轻的拍着女子的后背，恍惚间忆起了第一次与冷烟相遇的那个酒吧，那杯混合着苹果香甜却又浓烈的CALVADOS，那首循环播放着的《突然好想你》，还有一个因为醉酒而孩子一般哭闹的自己，今天，换你了么？  

       ――没有什么过不去，只是再也回不去……  

        良久，冷烟推开了吴邪『你走吧，你的事我会想办法的。』  

       吴邪有些担心的看着眼前清瘦孤寂的身影，冷烟却抬头一笑，脸上的泪痕都还未干『放心，我不会寻死觅活的，怎么能让他就这样消失。』  

       吴邪心中一悸，想说些什么，却发现真的没什么好说，最后再看了一眼这个和自己一样倔强的女子，转身朝门外走去。  

         『知道么，我真的很羡慕你，至少，他还在你身边，至少，你不曾错过，至少…至少你们都还活着……』  

       吴邪放在门把上的手顿了顿，但并没有回头『冷烟，你又何必羡慕我，至少你现在还可以找到一个人抱着哭泣，如果我失去了他…』门开了，黑]暗马上笼了过来『如果吴邪失去了张起灵，却不可能找任何人哭泣。』  

       说完这句话，吴邪的背影早已融入了北]京]城浓郁的夜幕中。

        因为，无论是快乐还是痛苦，只要是张起灵，就一定只能是吴邪所专属……  

        因为，若张起灵消失，发现的一定只能是吴邪……  

        因为…因为我绝不允许张起灵只活在吴邪的回忆中！  

       冷烟，谢谢你，所以，我不会成为你……  

       所以，我不能屈服，不能失去，所以，拼尽一切，我也必须要去！

2011-02-25 13:51
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
294楼
【224】

                   PART 54    望舒秋忆（下）  

        管姻缘的有一位月下老人,预先注定,暗里只用一根红丝,把这两个人的脚绊住。  

       

        ……  

        皓月悬天，有风徐来，虫鸣O@，有彼佳人，有匪君子，笑靥言言，廊坠花灯，华光流转，锦食置碟，玉酿琼杯，如此美景良辰，奈何……  

         『诶，我知道啦，老妈你要帮我稳住老爸啊！』吴邪诺诺的点着头『是、是，我这不是有事嘛！什么？哦，你等等。』吴邪苦着一张脸将手]机递至满目笑意的秀秀。  

       秀秀收了收笑，接过手]机时已换上了乖]巧甜美的声音『伯母，恩，您也中秋快乐……啊，不会麻烦的，吴邪哥哥能来我也很高兴……好的，帮我也向伯父祝中秋快乐。』  

        刚挂断电]话，庭院里就一片窃笑，吴邪无可奈何的看着另外三人一颤一颤的身影，想肃]清声音说点什么挽回一些面子，可话到了嘴边，自己倒忍不住也笑了。  

       银月如盘，今儿个正是农历八月十六，虽然中秋节是昨天，但有俗语云“十五的月亮十六圆”，为了拜托冷烟帮忙，吴邪匆匆忙忙的赶到北]京，中秋节也被抛到脑后了，他老爸吴一穷最是注重传统，去年三十吴邪就没回家，这次中秋又没回去，吴邪还真怕这次回去后就会给自家老爸直接拍死，万般无奈之下只好向奶奶求援，得到了老太太的“庇护”这才安下心来。

2011-03-06 14:07
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
295楼
【225】

       冷烟那边也已经确定好了，就只等她安排行程，秀秀想着算是给吴邪践行也算是聚会便组]织了此次的“庭园赏月”，地点选在了小花北]京的一处四合院，小花自是没意见，向晚时分就安排人将庭园布置了一番，待得月魄东升，美酒佳肴，五人围坐在一起聊天喝酒岂不美哉！  

       胖子抓起一把花生米胡乱塞]入了嘴中，顺道又灌了一大口酒『我说天真，你他娘的真是少爷啊，你看你们老吴家多宝贝你。』小花听了，挑了挑好看的长眉『可不就是少爷么，说起吴小三爷啊，那可是在北]京新月饭店点过天灯的人物，在这四九城恐怕名儿都震天响了。』  

       胖子一乐，像是真值得炫耀一般拍了拍熊浑的胸]脯道『那是，也不枉费胖爷和小哥当了一回跟班，给天真你长了长风骨！』吴邪嘴角抽]了抽，心说胖子你就不会不好意思么，不过，当时是不可能想到会遇上儿时的玩伴吧，更加不会想到，有这么一天，几人竟会聚在一起赏月，吴邪下意识转头看了看张起灵，后者躺在贵妃榻上微阖着双目，面庞一半隐在廊下纱灯淡雅的光芒中，一半没在了玄白的宵辉下，却又是这样相谐恰如，是以，也没有想到，会有这样一刻，仅仅只是看着某个人，心就能奇异般的安定下来。  

       胖子还在闹，闹完了吴邪，又将矛头对准了秀秀『丫头，这月亮有啥好盯着看的，是不是在求那月佬儿给你拉红线？』  

       秀秀白了胖子一眼『本小]姐需要求月老吗，追求我的人都可以绕着四九城转圈儿了。胖子哥，你别说我，这五个人中就你最该求月老给拉红线！』  

       胖子咧嘴一笑『嘿！你丫头还小看我胖爷不成了，说起来，胖爷我相好的多了去了，恁是没一个我看得上的！』

2011-03-06 14:07
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
296楼
【226】

       吴邪好笑『得了吧，你糊弄别人还成，糊弄秀秀就算了。』  

       胖子见吴邪临阵倒戈不禁大怒，刚准备跳出来骂几句，却又像是想到了什么，狠狠瞪了吴邪一眼，转头对秀秀又道『丫头，你说这月佬儿负不负责给男人和男人牵红线啊？』  

       一阵寂静……『哈哈哈哈……』秀秀不顾形象的开始大笑，一边的小花也忍不住伏倒在了榻上，胖子眨了眨眼得意的瞄了下吴邪，小子，跟胖爷我斗嘴你还嫩了点！吴邪的脸轰的一下就全红了，指着胖子丢脸的『你…』了个半天！而另一当事人的闷油瓶依旧事不关己的靠在榻上安然养神，吴邪心下抓狂！啊啊啊！小爷我怎么就摊上了一个面瘫男！关键时刻一点用处都没有！  

       待众人笑够了本，吴邪脸上的红潮却仍未褪去，便索性]学起了闷油瓶歪在榻上装尸体，边上的小花用手肘撞了撞吴邪『小三爷，试试这月饼？这可是秀秀带过来的，北]京]城里恐怕有钱都买不到。』  

       吴邪睁开眼，接过小花递来的月饼，半大不小一块，看着和平时吃的也没什么不同，试着咬了一口，立马，一股素淡清香的味道就在齿间弥漫开来，吴邪点了点头『恩，确实不错。』  

         『你们说，月饼为什么一定要做成圆的？』秀秀边小口咬着月饼边托着腮帮子问道。  

        小花不以为意道『因为中秋的月亮是圆的，所以月饼才是圆的。』  

         『诶，是这样吗？可我奶奶说，是因为圆的寓意着圆]满，中秋节这天就该要吃个圆圆]满满的月饼。』秀秀屈了屈嘴道。  

       胖子两口就塞完了一个月饼『我说你们这些人，就是喜欢想些有的没的，有的吃就好，管他圆的扁的方的正的！』  

       吴邪莞尔，胖子这话虽然粗俗了些，但却最为直截了当，吴邪自己本身也不是很喜欢甜食，所以连带着月饼也不太吃，将吃了一半的月饼放到一边的小圆桌上，吴邪伸手推了推似乎已经睡着的闷油瓶『小哥，没睡着吧，这天晚上怪有点凉的，小心感冒，你吃月饼不？』

2011-03-06 14:07
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
297楼
【22qi】

       被推的人懒懒的打开眼帘，一双墨玉的双瞳载着疏朗的月华，让吴邪的心轻易的漏了一拍『你、你是要吃蛋黄的，还、还是要莲蓉的？或者……』话还未完，张起灵已经拿过吴邪剩下一半的月饼开始吃起来。  

       吴邪一愣『小哥，那是我……』话到了嘴边，又马上收了回去，其实吴邪是想说，那是我吃过的，但徒然间想起了这里还有另外三人，他可不想自己又被拿来开刷！  

       掩饰般的赶紧调转视线，就见秀秀在她那价值不菲的包包里掏出了一个精致的透]明玻璃瓶『大家都来写愿望吧！』  

         『啊？』除了某冰山外的另三人显然都没有跟上秀秀的思维节奏。  

         『写嘛写嘛！还记得我们小时候约定好了的，结果后来都没再见面了，今天难得大家聚在一起，还多了两个人，岂不更好！大家写好了就埋在那颗月桂树下！』秀秀纤手一指，说完又从包包里拿出几张信笺和笔，一一分发给众人。  

       胖子哈哈一笑『成，就陪丫头一回！』  

       一边小花也无可奈何的写了起来。  

       吴邪看着手上两份的纸和笔，对张起灵道『小哥，你写不写？』  

       后者淡淡的看了一眼那素雅的信笺，伸手接过，吴邪有些惊讶于闷油瓶竟会接这茬，心里却又有些高兴和隐隐的期待，他会写些什么呢？这么想着又觉得自己很好笑，怎么像个娘们似的。  

       摇了摇头，不再管对方，吴邪握着笔也开始写了起来。  

       最后信笺由秀秀统]一收了起来，又拿过一边园艺用的铲子，埋入了院子里那棵怒放得炫目的月桂之下。  

         『好了，明年我们再一起来，看看写的愿望都有哪些是实现了的！』秀秀像个孩子一般高兴道。  

       吴邪摊了摊手『明年我恐怕来不了了，不然我家老头]子铁定不会放过我。』看着秀秀明显有些失望的脸色，吴邪又补充道『不过我会尽力的，毕竟是十六，又不是正十五，但如果还是来不了的话，胖子你就打开看吧！』反正也没写什么见不得人的。

2011-03-06 14:08
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
298楼
【228】

       这般轻]松的想着，可吴邪又如何能知，有时候无意间的一句话却往往会一语成谶。  

       第二年的八月十六，果然就缺席了两人，明月依旧，桂香如故，夜色柔和，但总是有什么，不同了……秀秀默默的取出自己曾亲手埋入的玻璃瓶，软木塞拔开一瞬间的脆声让她心一颤，几乎连瓶身都握不住了。  

        小花和秀秀分别拿过自己的信笺，将余下的三份都交至胖子，后者深吸了口气接过，先看了自己的，歪歪扭扭的字“倒肥斗，赚大钱，泡美]女”大概，都算实现了吧…  

       下一张是吴邪的，精瘦的字体，仅仅只有四个字――“岁如今朝”  

       最后一张是那小哥的，胖子的手有些打颤了，但仍将信笺展了开“吴邪，印证着圆]满的月饼一定要吃完，所以，你余下的一半，能让我为你补完么？”  

       胖子从未想过竟会是最不说话的小哥写了最多的字。  

       这，就是张起灵……  

       许是张起灵的字太浅太淡，才让胖子这样眼毒的人都看了很久，许是这晚的秋风太凉太急。忽倏间便从胖子手中抽走了这张信笺，待到他惊觉，那信笺已飘舞着坠落至了树荫下的水缸中，碎裂了皓彩的倒影，而那些字，便就这样晕了开，融入了凉决的年华里，再不相见……  

       光阴涟漪，有谁能知，曾有这么一个人，在他人都作玩笑的游戏里，却倾注了自己一生的挚念，只因他的世界里，所有关乎另一人的，再是细微甚小。也足以珍重到撼动他的生命……  

       风清月正圆，信是佳时节。不会长年来，处处愁风]月。  

       心将熏麝焦，吟伴寒虫切。欲遽就床眠，解]带翻成结。

2011-03-06 14:08
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
299楼
【229】

       只是这些，现时的五人又如何能料到呢。  

       谁与命运赌无常，敢把未来作定然！  

       胖子有些喝高了，突然扯起破嗓子吼道『给我一杯忘情水……』七个字唱错了八个调，让吴邪和秀秀差点笑翻到了地上，小花还算镇定，优雅的捏了一块糕点放入口]中，吴邪朝小花挤了挤眼『花儿爷，走一个？』  

       小花轻蔑的哼了一声，拂了拂衣领上本就不存在的灰尘，再抬头时唇角已噙了一朵妖]娆的花。  

         『想着他锦心绣腹那才能，怎教我月下花前不动]情！信口里小曲儿编捏成，端的足剪雪裁冰，惺惺的自古惜惺惺……』  

       声音清越婉转，让本是开玩笑的吴邪瞬间就愣住了，夜有些深了，不知哪个角落传来了蛐蛐儿的鸣叫，但那戏词的尾调却好似犹自在这古老的四合院跌宕沉浮久久不散……  

       素白月夜下的一切，因醉酒而一脸通红的胖子，沉醉在戏文中的秀秀，无论何时总是优美的小花，以及，以及张起灵握住自己的那有力的十指，就这般定格在了吴邪的生命中。  

       美好到让他几近哭出……  

       吴邪狠狠端起一边的白酒一口灌下，眼角的酸涩才被辛辣的味道所取代，小花却突然问道『需要我陪你们一起么？』  

       吴邪摇了摇头『不用了，这次也不是去倒斗，没有那么危险，加上胖子我们三人也应该足够了，人多了，冷烟也不好安排。』  

       小花点了点头，不再坚持。  

       待得所有的繁华都已褪尽，胖子走路都开始打转，吴邪合着小花把胖子搬进了车里，小花负责送胖子回去，而秀秀自是有司机来接的。  

       吴邪很久都没喝过酒了，今天喝了几杯脚步也有些虚浮了，再踏入院子里时一个踉跄倒入了某个稳健的怀抱，让他安心的眯了眯眼。  

         『吴邪，不是没有危险的。』张起灵永远好像都是清]醒的。

       吴邪伸手轻轻拥过对方『我知道，所以，才更不能让小花一起去，就连胖子，我都不想他去。』  

       张起灵低低的叹了口气『吴邪，我不会让你有事的。』  

       吴邪却一僵，好一会儿才静静道『那你呢？』没有等张起灵回答，吴邪突然一把推开对方，沙着嗓子问道『那你呢？那你呢！你别他]妈给我这种承诺！别他]妈给我装伟大！』  

       张起灵心中一疼『吴邪！』  

       吴邪却忽然一笑，在已渐西沉的清辉下，是那样悲伤『小哥，你想说什么，你别告诉我，如果你有什么万一，还要我好好的过，别他]妈告诉我还要我娶妻生子把你那一份活回来！你不觉得可笑么！』说到这里，吴邪猛然间欺身而上，拽紧了对方的衣领『张起灵，我告诉你，如果你敢给我死，就别他]妈指望我过得好，我一定不会让自己好过！一定让你在黄]泉下都痛！』  

       张起灵心中一窒，吴邪，我已经]痛了！  

       再不说什么，张起灵直接封住了吴邪那冰凉的唇，如两头受伤的困兽，再没了往日间的温柔缱绻，仿佛抵死般燃]烧着彼此，不知是谁的血，就沿着唇角坠落了下来，湮灭了一地的秋色，再不复回的韶华……  

        月老，大概是不管男人与男人姻缘的吧……  

        多少岁月如梭，会否有人记得，那年的玉盘如镜，那月的秋风夜凉，以及那日，有两个被月老遗弃的人，曾用鲜血和生命试图绊住彼此……

2011-03-06 14:08
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
300楼
【230】

                   PART 55    逆天改命（一）  

       我们曾共春秋和冬夏……

2011-03-06 14:09
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
301楼
【231】

        ……  

        山路崎岖不平，斑驳着漆身的大巴便也随着这些坑坑洼洼而颠簸晃荡。  

        出发之前，吴邪把事情的来龙去脉简要的和胖子作了说明，只是略过了千年]前的部分，不是不相信胖子，而是吴邪自己也不知该如何组]织语言去说明，在他心里，始终是无法将自己和那少年等同的，而且，闷油瓶也不止一次强调过“你就是你，只是吴邪”，既然这个人如此说了，吴邪也不愿再去纠结，过去的终归是过去了，无从改变，但是未来，却还可一搏！  

       翻开贵州黔东南的地图，吴邪又仔细研究起目的地来，『在担心？』身边座位上的人不知什么时候醒了。  

       吴邪笑了笑『有一点吧，毕竟这三年都尽窝在店里了。』想到自己从北]京回来后每天坚持的锻炼，吴邪此时也不知是该庆幸还是该自嘲了。  

       张起灵没有说话只是定定的看着吴邪，那眼神好似在等着说了谎的孩子主动承认错误一般。吴邪被这种眼神盯得浑身发毛，只好认命道『这个原因是有的，另外就是觉得自己太幸]运了，好像每次走到路尽头却总是会发现新的路一样。』  

        当我失忆你又生死不明时，抱着一试的心态我却在巴乃找到了你。  

        当你在我眼皮底下就那么失踪，再没留下]任何线索时，远在北]京的胖子却不偏不倚又看见了你。  

        当我得知了一切，寻尽所能找的古籍资料仍无果时，小花却适时的带来了新的希望。  

        当我以为终于有了突破口却被告知无法成行，四面楚歌之下，曾不过是萍水相逢的冷烟又恰好伸出了援手。  

       一件件，一桩桩，都让我觉得自己好像是行走在了某个既定的轨道，隐有希望又身不由己，最后似乎只能走入一个注定的结局……

2011-03-06 14:09
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
302楼
【232】

       果然如此…张起灵叹了口气，刚想说些什么，后座的胖子却突然凑过头问道『天真，他娘的那女人是什么来历，这么难的事居然好像随随便便就搞定了，不会是耍咱们的吧、别等下一刚到目的地，就一溜儿枪口瞄准咱们了。』  

       吴邪好笑，他知道胖子一向和阿宁不对盘，连带着对与阿宁有几分相似的冷烟也不待见『别人怎么说也是帮了我们大忙，我以前听秀秀提到过，她家背]景挺复杂的，底子恐怕比霍家还深。』  

       胖子听了意味不明的啧啧两声，也不知是在感叹什么。  

       不过经他这么一打岔，刚还有些沉郁的气氛便一消而散了，只是不免的，吴邪又想起了在北]京的那晚，冷烟骤然汹涌而出的眼泪，不知为何，会让自己觉得这是她自那人死后唯一的一次哭泣，不然，明明和她不熟的自己怎么也感受到了那种撕心裂肺呢，想到这里，吴邪不自觉的握住了身边人的手，紧紧的……  

       吴邪一行在福家村下车后才认识到冷烟的安排有多周全，因为村里的支书竟早就在等着了，见了三人还客气的帮忙提行李，搞得包里放了“真家伙”的三人都不好意思了。  

        到了村里已经是向晚时分了，福家村在夕照柔煦的天地间安静的升起了袅袅炊烟，这村所在地甚是偏远，淳朴的村]民也没见过多少外地人，此时见了这远道而来的“专]家考察组”俱都好奇不已，个个探头相望。云英待嫁的姑娘们见了张起灵吴邪二人更是红透了脸，心里琢磨着这大城市来的人就是不一样，连男人都俊得紧，也有做了爹娘的便拍着自家娃儿教训道『发狠读书知道不，以后去了大城市，也能跟他们一样！』  

       吴邪自下了车后心神又开始不宁起来。这种感觉就好像年少时阅读小说，越到后面越想知道结局却又越怕结局不如自己所愿。胡思乱想间，也没心情在意村]民们打量的目光了，路也没仔细看，走着走着，砰的一声就突然撞上了一个斜里冲过来的孩子。  

       这孩子估计也没见过外地人，哇的一下就哭起来了，吴邪自是不知怎么哄孩子，最后还多亏了来接他们的村支书出面才算完，临末，吴邪从包里翻出一块巧克力，那孩子便亮晶着眼腼腆的说了声谢谢就跑开了，看着那短短的身]子被斜阳在地上拉出长长的影子，吴邪不自觉的露]出了一个温暖的笑。

2011-03-06 14:09
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
303楼
【233】

        村里没有招待所，村支书就安排三人在自家凑合凑合了，正好家里的两个娃都在外地读大学，房间还是现成的，稍收拾了一下三人便住了进去，其实冷烟还给吴邪他们安排了一个向导，是这地土生土长的采药人，明天清晨就会过来，所以三人今]晚可以好好的休息一下了。  

        一间房，两张床，自然是胖子一张，张起灵和吴邪一张了，三人在村支书家吃过晚饭，又胡乱聊了会儿天，便都各自早早的睡下了，大家心里都清楚，过了今]晚，恐怕就再难有机会这样好好休息了。  

        村庄总是入夜得特别早，不到九点，整个世界都安睡了，胖子也早已发出了震天的呼噜声，而吴邪这边却异常的安静。微有些硌人的木质床，山林间独特的空灵气息，都让吴邪恍然间似回到了一年]前的巴乃，也是这个时候，那时自己住在阿贵家，静谧的夜空悬着浩瀚的银河，也不知那个人晚上会不会点盏灯，而现在，这个人正安稳的睡在自己身边，月色勾勒出他轮廓分明的侧脸，张起灵，找到你，一年了……  

        也许是感受到了吴邪的视线，张起灵轻翻过身，四目相对，吴邪苦笑，这个人怎么总是睡不沉呢。  

         『你喜欢孩子？』刻意压低的声音却依旧很清晰。  

        吴邪没想到闷油瓶会问了一个这么不搭调的问题，下意识就回道『也没有啊。』孩子哭闹起来很烦人的，就像下午的那……等等！难道……  

       惊讶的看着闷油瓶深邃的双目，吴邪明显从中读出了某种名叫内疚的情绪。  

       心下有些好气又好笑，吴邪改口道『喜欢，很喜欢。』不意外的，对方眼底闪过一丝涟漪，虽转瞬即逝吴邪却还是捕捉到了，伸手扣住对方修]长的手指，吴邪继续道『如果没有遇见你，如果没有我们一起经历的这些，说不定，我还真结婚生子了。』大概，也不会像现在这样患得患失了吧，感觉到交叠的手一阵冰凉，吴邪却抬头朝闷油瓶笑了笑『不过，如果真有这些如果，我还是选择遇见你……』  

        若此生不遇，则年华殆尽亦何惜？  

        张起灵抽]了口气，收紧手臂揽过对方。  

       残月如钩，更深露重，珍君若命，天地能有情否？  

        吴邪，只有你，只有你…只有你才能让我这么痛，痛到永远都不可能再忘记。

2011-03-06 14:10
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
304楼
【234】

                   PART 56    逆天改命（二）  

        当我想起应该要和夏天告别时，却早已踏上了满地枯黄的落叶……  

       

        ……  

       采药人姓许，40 来岁的年纪，身材结实，黝]黑的脸色见证了他踏遍穷山恶水的足迹，老许说话时带有浓重的乡音，不算太健谈但也不会太拘谨。吴邪对这个汉子一下子就有了好感。  

        胖子对老许显然感觉也算不错，此时正一边拍着他的肩膀一边自来熟的问道『老哥，刚看你和那些大兵很熟似的，怎么个事啊？这里不是不让进人吗？』  

        原来刚才四人轻易便通过了那些荷枪实弹的大兵检]查，那些兵似乎只是对照了下相片就放吴邪一行过去了，中间有一位甚至还用方言和老许讲了几句话。  

        老实的采药人腆着脸笑了笑『其实这里以前是可以随便进出的，经常会有猎户还有像我这样的采药人过来。』

2011-03-06 14:10
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
305楼
【235】

       吴邪一奇『那为什么现在不让进了？』  

       老许一赫，微有些不好意思的说『这个，我怕说出来三位小哥笑话…』  

       察觉到这里面一定有什么缘由！吴邪忙道『不会，不会，我们也是过来考察，资料越详细越好！』  

       老许将背上的竹篓往上颠了颠才继续说道『你们都是文化人，说出来也不怕几位笑话，因为这山邪着哩！』说到这里，老许徒然压低了声音『我是没遇见过，但是以前有猎户和采药人在这山里深处失了踪，任是后来多少人去找都没找着！所以有人说这山里有邪物。』顾忌着吴邪三人“专]家”的身份，老许没有直接说是妖怪。  

        听到这里，张起灵的身形微微一震。  

         『所以，后来干脆就有了当兵的把这里也一并封]锁了，不过这山里宝贝挺多的，所以每年会允许猎户和采药人结伴组]织着进去，只是不准往深处了走，我这次也只能送你们到平时落脚的小木屋了，后边的路我也不清楚。』  

       吴邪迅速和张起灵对视了一眼，又继续问道『那这座山有什么传说没的？比如以前有什么部族之类的？』  

       老许挠了挠头『还真有！』  

       吴邪眼睛一亮，用眼神催促着老许继续说下去。  

         『也是祖辈以前讲的故事，说是这山里很久以前住了奇人，可以长生不死，他们世代守护这座山，如果有人侵犯了领地，他们就会派恶]鬼抓]走侵犯者，也不知道真假，但是这山现在肯定是没住人了，以前失踪过人也是真的。』  

        听到“长生不死”四个字时胖子不屑的呸了一声，老实巴交的采药人还以为胖子是嘲笑自己“封]建迷]信”，面上便有些讪讪的，憨笑了一回不再说别的了，不一会儿注意力就放到了寻找草药上，一边观察着四周一边嘱咐道『这个时节，我们这边虫子挺多的，其中有好些吸血的虫，几位小哥记得把裤管扎紧一点，有时候被咬了都不知道哩。』

2011-03-06 14:10
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
306楼
【236】

       吴邪下意识的望了望闷油瓶，发现他稍皱了皱眉，但没说什么，也不知道是没有危险还是因为老许在不方便说。看不出个所以然来，吴邪只好自行检]查了下装备，又将户外运动服紧了紧，只是这样一来，就越发的觉得有些闷热了。  

       几人的行走速度并不快，因为这山甚少有人出入，植物生长得毫无顾忌，若不是有老许领着，根本无法找到早已被繁茂的植物掩埋的小径。  

       老许一边走着，一边摘了药草往竹篓里放，吴邪拿出冷烟给配备的特殊军用通讯器一看，发现讯号很稳定，胖子见了也拿出自己的瞅了瞅，啧啧两声『没想到这女人给的装备这么牛，在这种地方讯号还这么强，』  

       吴邪收起了通讯器，这次能成行，冷烟实在是帮了太多忙，不仅打通了各方关系，连装备都一并安排好了，这台通讯器都是经过了特殊改装的，除了有 GPS 定位系统，三台之间甚至可以在一定范围内互发讯息。  

        毕竟都是 21世纪的人，见通讯器能用且讯号稳定，吴邪和胖子心底又多了份底气，只有张起灵依旧淡淡的没有什么反应。  

       快到正午了，气温一下子升高不少，胖子已经满头大汗，吴邪也好不到哪里去，只觉得背后一片粘腻，老许虽然也大汗不止但于他来说却早已习以为常，只有张起灵，似乎连气都没喘一下。  

         『快到了，几位小哥等会儿就在小木屋吃顿饭吧，下午再上去，我大概会在这里留三天，顺便去附近采采药草，呵呵！』老许搓了搓手似乎有些不好意思的说着。  

       吴邪点了点头，加快了步伐。  

       贵州素来山脉众多，重峦叠峰，绵延纵横，山高谷深，气候冬暖夏凉非常宜人，但是受大气流和地形影响，又往往面呈多样性，更有俗话“一山分四季，十里不同天”的说法。

2011-03-06 14:10
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
311楼
【237】

        吴邪一行此时所在的山地植被也是丰富异常：栲、松、杉、油桐、山苍子，除此外，其他更多的植物都叫不出名字。  

        九月末，十月未至，贵州的山林间依旧是满目的苍翠，鸟雀鸣啼，吐息清新，天高云洁，毫无人工污染的痕迹，如若不是来寻找那药丹，这里真是不可多得的自然旅游景点。  

        再转过一片林子，一块被明显采伐过的地便出现在眼前，一座小木屋静静的立在那里，吴邪呼出一口气，胖子的肚子也适时的发出了抗压，众人皆振了振精神，朝屋里走去。  

        木屋设施很简单，不过有锅灶就很是方便了，几人分工，不一会儿老许就煮了一锅挂面，也不知他在里面放了些什么调料，竟是香得馋人，连张起灵都比平时稍多吃了点。  

        午饭过后，稍事休息，老许便和吴邪一行告别自行寻找药草去了，临别时还给了三人一些药草以备不时之需，吴邪都谢着收下了。  

        再往上走，植被就更为茂密了起来，抬眼相望，尽是苍茫的绿，墨色的，翠色的，几乎没将人晃晕，而路完全要靠人一步一脚的踏出来。  

        张起灵抖开了布包，抽出了黑金古刀，刀身噌的一声吟彻天际，让吴邪的心也跟着一颤，而对方已经握住叨柄在前方开始探路。  

        吴邪在中间，胖子断后，三人一线排开来朝前进发。  

         『小哥，你刚才是不是想说些什么？』想起闷油瓶之前欲言又止的神色，吴邪不jìn开口问道，只是这一开口，却突然发现自己的声音在这片山林中愀然得很，明明还可以听到鸟雀声，但是现在所处的环境却给人一种无形的压迫之感！  

        张起灵没有转头，继续谨慎的在前走着『那个人说的恐怕是真的，蚩尤族人穷尽毕生都在研究长生之珐，闯进领地的外人，无论原由，最后通常都会被囚禁做试验！』  

         『他酿的，难道这山里还住了人不成？』胖子疑惑道，不是说已经没人住了吗，而且这里的蚩尤族不是早就迁徙到了河北吗。

【238】

        张起灵摇了摇头，答非所问道『你们还记得青铜门前那些人面怪鸟以及塔木陀那些鸡冠蛇吗？』  

        吴邪倒抽一口冷气，瞬间明白了闷油瓶的意思『小哥，你是说，蚩尤族也训练了类似的生物？』如果是，那将非常棘手！  

        张起灵缓缓的点了点头，不再说话，只是每踏出的一步都更为慎重了！关于蚩尤族的记忆实在是太久远了，而且他所了解的仅仅限于麒麟司，训练生物，炼制长生药都是族中大祭司所辖，他却并不清楚！  

        一时之间，三人都没了言语，而所行之处树木更为高大茂]密，几乎要将阳光都完全遮去，也不知道是心里作用还是确实如此，只觉得连温度都下降了几分！  

        世界便只余下脚踏在植物上的摩挲声，身]体擦过叶片O@声，吴邪侧耳，好像还有什么细碎的声音！  

          『不要听！』突然，在前面的张起灵一声急斥！  

        吴邪一惊！再回神时，前面哪里还有闷油瓶的身影！反身一看，连胖子都不见了！  

        脑中一声轰鸣，吴邪彻底愣住了，心底涌]出了巨大的不安！怎么可能！刚刚明明还在前后的两人竟然都不见了！  

        吴邪只觉得浑身冷汗涔]涔！深吸了几口气，他拼命让自己冷静下来，不能慌，绝对不能慌！  

        按照常理来分析，现在这种情况是绝对不可能发生的，没有什么力量能在悄无声息之下瞬间让两个大活人彻底消失！  

        那么，现在就一定是非常理的情况，比如――幻觉？如果是幻觉，那是由什么引起的？吴邪心中一动，想起了闷油瓶之前呼出的那声『不要听。』。

2011-03-08 16:17
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
313楼
【239】

        可越是如此，人的本能却反而让他更不由自主的去注意四周的动静，山林里静极，但又似乎暗藏着很多细碎的声音，恐惧如潮水般袭来，根本无法抵挡，下意识的吴邪抽]出了随身携带的军刀！  

        刀身反射]出林木间泄]露下来的一束光，让他瞬间晃了眼，也就是这一瞬间，吴邪听到了无数沙沙的声自四面涌来！  

        身]体的每个细胞都开始叫嚣着危险和逃跑！但吴邪又怕真是幻觉乱跑反而会更为危险！鬼知道现实里的自己到底是个什么情况！  

        闷油瓶呢！胖子呢！担心着另外两人的安危，一边又要凝神注意周遭不断朝自己包围而来的压]迫，吴邪的神]经已然绷到临界！  

        就在这思绪间，左侧光影一闪，一团黑影徒然冲出，吴邪反射般用军刀一划，立马，一声尖锐的叫]声刺破了耳膜！军刀上一片血红，似乎还能闻到腥腻的味道！吴邪心下暗骂！他娘的！现在到底是不是幻觉！  

        然而，现实却没有更多时间给他思考，顷刻间，无数黑影向吴邪扑来！再顾不上是不是幻觉，吴邪拔腿开始狂奔！即便如此，左臂却仍被什么划伤，厚厚的户外服立马裂出一道口子！血顿时沿着胳膊滴落地面！  

         『嘶――』吴邪疼得呲了呲牙，速度却不减，攻击他的生物数量好像很多，就算是用枪也绝对没办法解决！现在这个情况，吴邪也完全没时间拿通讯器联]系另外两人！  

        这一跑，就完全失了方向，只能凭着本能躲避身后追击而来的生物！整个左手都还在火]辣辣的疼！妈的，痛成这样还是幻觉吗！  

        就这样冲了一会，忽然间，又什么声音都没了！吴邪骤然止步！这一响一静，一惊一乍之间几乎没把人折磨疯！  

         “嗦嗦――”

         『谁！』吴邪忙朝声音源看过去，却见一颗大树旁似乎靠了一个身影！仔细看！那墨黑的刀身！――是闷油瓶？！  

         『小哥，是你吗？』吴邪试探的呼出声，然而对方却没有任何回应，只是那身影微有些抖动！  

        难道他受伤了！吴邪一急，再管不上其他，忙朝那人跑去！近了！近了！果然是闷油瓶！但现时他的黑金古刀正不断往地上滴着鲜血，而他整个人靠在树干上似乎奄奄一息。  

        吴邪头脑一片空白！不会的！不会的！  

        闷油瓶的额发过长遮住了他好看的双瞳，吴邪颤]抖着手想为对方拂开发]丝，一边不断轻声絮语着――『小哥…小哥…』  

        变故在手即将要触上对方前一刻发生了！张起灵猛然抬起了头，一双本应墨黑的双眸此时却一片赤红！根本不待吴邪反应，疾然间他握着黑金古刀便朝吴邪刺来！太快了！  

        太快了！快到吴邪只来得及朝对方微微一笑，小哥，你没事就好……世界便这般黑寂了下来……

2011-03-08 16:17
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
314楼
【240】

                   PART 57    逆天改命（三）  

       这个世界上有这么多人，却偏偏只有你，在我署名的祝福里，找到了我匿名的孤独……  

       

        ……  

       那一年，我还在读大学，上百来人的大课，我百无聊赖的坐在后排，特意跑来看我的老痒推了推我道『老、老吴…你看、看我两只手掌，怎么不、不一样大呢！』  

       我敷衍道『怎么可能！』斜眼瞥了他一下，他娘的！他两只手掌还真不一样大！我一愣！赶紧]合]十自己的双手一看，娘的！怎么我的左手和右手也不一样大！

2011-03-08 16:18
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
315楼
【241】

       后来，我才知道，原来大多数人的左手和右手都会不一样大，我常常想，连自己的双手都不一样，这个世界上怎么会有人拥有和你一般大小的手呢。  

       然而，我真的遇见了这样一个人……  

       小哥，你没事就好，我们回家吧……  

       

        ……  

       黑]暗的世界并不是全无感知的，比如，吴邪现在就感受到了疼痛，比如，有两股不同的力量从手臂延伸而来，比如，吴邪突然安下了心。  

       但他不能放任自己沉浸在闷油瓶和胖子给的安全之中，因为那意味着另外两人也许并不安全！  

        睁开眼，风景在急速的退却着，两只胳膊被闷油瓶和胖子一人携了一边在狂奔，胖子已经发现吴邪醒了，但是并没有停下步子。  

       吴邪用脚蹬了蹬地表示可以自行跑动，胖子这才放开了手，而张起灵担心的看了一眼吴邪才松开手转而拉住他，他的双眸依旧清明如水，绝不是吴邪昏迷前所看到那片赤红！  

         『别发怔，快跑！』胖子朝吴邪吼了一句，后者一个激灵压下心中的纷乱跟上闷油瓶的步伐，现在确实不是该疑问的时候！  

       直到转入了一个稍开阔些的地方，张起灵做了一个停止的手势后，三人才慢下，这是这一停，吴邪和胖子才后觉的感受到体力流失的迅速！就连张起灵，都有些喘气不过！  

       残阳如血，晚霞似火，吴邪刚将气顺匀，抬头时立马注意到了闷油瓶在绯红夕照下苍白如纸的面色！  

         『娘的，那是什么玩意儿！连胖爷我都着了道！』胖子朝地上啐了一口『天真你也是，怎么傻不拉几的站着不动任那猴子攻击你！幸好我和小哥赶得及时，对了，小哥，你背上的伤怎么样了！』

2011-03-08 16:18
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
316楼
【242】

       吴邪一惊，忙去看闷油瓶，这才注意到他背后的运动服被划开好大一条口子，一道血痕从肩胛处几乎延伸至腰]际！  

       伤口淋漓的鲜血让吴邪有些晕眩，但他强撑着镇定问道『怎么回事？』  

       胖子缓过了劲，一边警惕的观察着四周一边说『还不是为了救你被那怪猴子给挠的，丫的，这怪物不知道什么爪子，这么锋利！』  

         『是苍猿！』张起灵凝重的开口，还想再说些什么的时候却被吴邪一把打断道『小哥，我先帮你处理下伤口！』  

       张起灵朝周围环视了一圈才点了点头『我们休息一下就出发，这里恐怕也不安全！』得到张起灵的发话，胖子马上席地而坐，他手上也有一些伤口，幸而都是小伤。  

       吴邪松了口气，他就怕情况危险到连处理伤的时间都没有！闷油瓶背后那条可怖的伤口还在渗着血，这么下去，就算是头牛都会倒下！  

         『你手上的伤…』张起灵刚拉住的就是吴邪的左手，对方手臂的伤自然是早就注意到了。  

         『没事，我先帮你包扎好！』吴邪努力保持着声音的平静，然而从背包里拿绷带的手却止不住的在颤]抖！  

         『是苍猿，它们发出的声音有迷惑人的作用，但是数量应该不会太多，这东西很狡诈，不会硬拼，如果目标没有被迷惑，它们一般是不会主动发起攻击的。』张起灵的语气是一贯的淡然，好像根本感觉不到吴邪在他背后帮他清洗伤口时的疼痛。  

       也不知道是不是苍猿的爪子上有毒，闷油瓶伤口的血好像有些止不住，吴邪心下发急，脑中一闪，想起老许之前给的药草！便连忙翻找出来，时间紧迫，又没有好工具，吴邪便将药草放入口]中咀嚼了几下，再细细的给对方敷上，没想到这药还真管用，抹了一会儿血好像渐渐止住了，当下再不迟疑，吴邪快速的帮对方包扎好，又将自己的伤口依葫芦画瓢处理好。

2011-03-08 16:18
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
317楼
【243】

         『吴邪，照顾好自己，很多事都超出了我的预计，要是刚才我…』依然不算长的话，张起灵却说得有点无序。  

       他终究再不是那个无所顾忌的张起灵了。  

       吴邪用]力握了下对方的手『恩！』  

       这时胖子也将装备都重新整理分配了下，好在刚才虽然惊险，倒也没遗失什么东西，三人便又继续开始赶路了。  

         『如果再遇见苍猿，一定不要慌，意志坚定是不会受影响的，或者就直接开抢，这东西对声音很敏感！』张起灵一边走一边交代道。  

       吴邪没有说出自己昏迷前看到的景象，此时一想，也不知道这闷油瓶刚才有没有中招，如果也出现了幻觉，不知道他又看见了什么。  

       摇了摇头，不再乱想，三人的步伐越来越快，因为天就要完全黑了！鬼知道这片无人涉足的地方晚上又会有怎样的危险，而经过下午这么一折腾，几人都有些身心俱疲，晚上一定要找个安全一点的地方好好休息一下才能继续第二天的行动！  

       到底是秋天了，天黑得很快，最后吴邪和胖子都打起了手电，而前面的张起灵直接用上了防风矿灯。  

       可即便如此，即便辽阔的天幕悬着璀璨的星河，即便三人周遭都被强力的矿灯照耀得一览无遗，却仍然让人有如行径在幽冥之途！  

         『娘的！这又是什么！』胖子突然一个惊斥，吴邪回头一看，地上不知什么时候出现了大量黄褐色的蝎子！并且聚]集的数量大有愈演愈烈之势！张起灵扭头一看，忙道『小心！这蝎子毒性不强，但是数量多了很棘手！』边说边拿过黑金刀就要往掌上划去，吴邪见势竟比张起灵更快一步的按住了他的手，这闷油瓶背后的伤不轻，本就失了不少血，不能再这样冒失的流]血了！  

         『那现在怎么办？要不用火焰枪烧死这些玩意儿？』胖子抹了一把汗提议道。

2011-03-08 16:18
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
318楼
【244】

       吴邪哭笑不得『你疯了！这里是山林！万一引起了山火，那就真的只有死路一条了！』三人一边说，一边往干净的地方退去，吴邪心里也急得不行，他实在不想用闷油瓶的血，四下搜寻间，突然看到前面不太远处竟然是一大片没有被植被覆盖而裸]露]出的岩石层！  

       心下一喜！吴邪率先朝那边跑去，长久以来的默契让张起灵和胖子没有任何犹疑的跟在了吴邪身后！  

        果然！这岩石层并不是平整的，中间有好些沟沟壑壑！吴邪从包里翻出一整瓶酒倒入其中，点起一个火折子就丢]了进去！烈焰瞬间就翻腾起来！  

         『天真，真有你的！』胖子哈哈一笑后便马不停蹄的从周围找了一些干枯的树枝丢进去，考虑到怕火势蔓延，并没有加太多，不一会儿，空气中就传来一股烧焦的气味，还夹带着丝丝腥臭！  

       极目看去，吴邪发现那些如潮水一般的蝎子都渐渐退散走才舒了口气，转头去看闷油瓶，发现后者正直直着盯着某处。  

       其实刚跑到这里时吴邪就注意到了，在岩石层后竟然是一个山谷，但是当时情况紧急，他并未仔细瞧，此时走到闷油瓶身边与对方并肩而立，就听到对方清冷的说着――『到了。』  

        山风扑面，银塑天地，流水潺]潺，胖子也走了过来，苍穹旷远，人类在这片宇宙中原是如此渺小，梦影雾花，尽皆虚空，然而，正是因这份不可为而为之，方证人性，固执可笑，却又煞天埋地！  

         『要不要打个照明弹下去？』胖子提议道。  

        张起灵沉吟片刻，从包里翻出几根冷光棒一一丢]了下去，微弱的光芒中只能看到一片林海，山谷不算深，目测大概是二三十来米，但是却异常陡峭，现在天色已经晚了，着急下去绝非良策！  

       吴邪道『我们今天就在这里休息一晚，明天清晨再下去。』另外两人也没什么意见，当下便各自忙开。将篝火升了起来，又留了一盏防风矿灯以防万一，睡袋都铺在了一个背风的山岩处。

2011-03-08 16:19
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
319楼
【245】

       三人中，吴邪和张起灵都受了伤，胖子便主动要求守前夜，深山老林的，怕有什么野兽，也不好煮熟食，最后几人都只能喝着水吃着压缩饼干凑合了。  

       等闷油瓶吃完，吴邪又逼着他吃下一块巧克力才算完。  

        闷油瓶背上有伤，在睡袋里只能侧躺着，吴邪便也翻了个身，两人面对面阖上了眼，这一觉竟意外的睡得安稳，等吴邪醒来时，才想起应该要去接替胖子了，但他才稍一动，对面的人就睁开了眼。  

       吴邪心中一酸，面上却笑了笑，伸手覆住了对方的眼睑『小哥，再睡一会儿，我去替胖子。』感觉到手心的微痒，吴邪才收回了手。  

       小哥，晚安……  

       胖子靠在一块大石上，听见脚步声也不回头，从兜里掏出一根烟丢给吴邪，吴邪一把接住，却发现自己根本没打火机。  

         『你这小子越来越没劲了，酒也不喝了，烟也不抽]了！』胖子边说边帮坐到身边的吴邪点着了烟。  

       吴邪深深吸了一口，感觉脑子清明了很多『少他]妈废话，去睡吧，明天还有得累！』  

       胖子一笑，视线放到了墨蓝的天际，好半天才问道『天真，你他娘的今天中招时看见了什么？』余光瞄到身边的人顿住的手，胖子嘿了一声『你不说我也知道，一准和小哥有关了！』  

       吴邪没有说什么，又抽]了口烟，张起灵，你可知，曾几何时，吴邪的生命中不全然只有你的……  

         『天真，我给你说过胖爷以前的往事没？』胖子话题一转却并不等吴邪回答『要不是今天那班龟猴子，胖爷我自己都记不得了！』  

         『说起来，胖爷的故事真比电视里放的那八点档还八点档！』胖子抽]了一口烟后才继续道『我曾经最爱的娘们和我曾经最铁的哥们一齐背叛了老]子。』

2011-03-08 16:19
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
320楼
【246】

        果然八点档！吴邪不知说什么好，只能问道『然后呢？』  

         『然后？然后还没等胖爷我想明白是该原谅他们还是该痛恨他们时，他们俩却一齐死在了一个斗里。』胖子的烟抽完了，最后一星点光被他狠狠掐灭。  

       吴邪也掐灭了烟头，拍了拍胖子的肩『胖爷，你果然悲了个催！』  

       胖子一掌拍开吴邪的爪子怒道『滚你丫的！』说完，起身就朝睡袋走去，嘴里还不断碎碎念叨着这次回去就找个娘们结婚算了。  

       那个我们曾深爱着以为可以走到天荒地老的人，那个我们曾坦诚相待以为可以永远两肋插刀的人，最后不过都被时光割裂开淹没在了记忆的长河里。  

       吴邪靠在石块上，模模糊糊的想起了在北]京的那个除夕，好像，自己对那个人说了吧――『以后不要再吃压缩饼干了』。  

        虽是对那个人的要求，却也是自己对自己的暗暗誓语，再不让那个人那样糟蹋他自己了，然而，果然还是没做到啊！  

        张起灵，难怪你总是这么吝啬言语，原来说到做不到的感觉是如此难受……  

       秋风凉寂，吴邪觉得好像有些冷了，直到瑟缩的身]子被拥进一个混合着药草味的怀抱他才觉得好一点。  

        张起灵什么也没说，只是俯身细细吻去了吴邪眼睫，脸颊，下颚上的泪水，冰凉苦涩的液]体流入心房后却变得滚]烫灼人。  

       吴邪，知道么，与我来说，无论是千年]前那孩子蚀]骨的咒言，还是这么多轮回中绝望的麻木，都及不上你一滴泪这般毒……  

       我饮下你给的毒，并且，深以为幸……  

       我一生挚念，唯不过寄于能每日对你道出这句――『吴邪，我在。』  

       吴邪，你可知，你是我一生仅有的倔强……

2011-03-08 16:19
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
322楼
【247】

                   PART 58    逆天改命（四）  

       记得执手共茗香，人在彼方，路在彼方。  

       而今唯余望夕阳，昼也阑珊，夜也阑珊。  

       雁过善留云几行，这般断肠，那般断肠。  

       问君再见是何乡，醒也茫茫，梦也茫茫。

2011-03-10 17:35
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
323楼
【248】

        ……  

       这一晚，没有空调，没有柔]软的席梦思，没有蓬松的枕头，吴邪却仍然沉沉的睡着了，因着那人在自己耳侧轻喃着我在，因着那人微凉却真]实的体温，因着那人指腹滑过自己眉眼间的温柔……  

        小哥，我曾以为，你说的每一句话都像是这世上最为复杂难解的孤文，可以读却永远无法懂，那些日子，我整夜整夜思考着这些，我看不透那些所谓的真]相，一如我看不透你的双眼，我苦恼，我烦闷。  

       可是，我没有想到，当我终于有一天走进了你的世界，当我甚至不需你开口便能了解你想表达的所有，我却忍不住想哭泣，想抱着你坠入时光通道径直越过生命终焉……  

        小哥，曾几何时的我虽然不够断然和坚决，但并非这般懦弱，懦弱到仅仅只是轻]触你的内心，都几近要将自己淹没。  

       张起灵，你可知，你是我一生最后的倔强……  

       

        ……  

       朝霞映日，云山雾绕，轻烟浩渺，吴邪才悠悠醒来，醒来后发现的第一件事就是自己竟然枕着闷油瓶的双]腿睡了整个后半夜！  

       而这家伙的外套也不知道什么时候盖在了自己身上！吴邪一把握住对方的双手――冰凉彻骨！一股怒火就蹭了上来，还不待发出，对方却先开口了『唔――腿麻了……』  

       仅一句话就分了吴邪的心『啊？没事吧？』说完立马低头帮对方捶了捶腿，自然，也没看见张起灵那微勾起的唇角，褪色了万物。  

       清晨的山里还有些雾气，三人商量着还是等能见度高一些再下去，因为吴邪和张起灵身上还挂着伤，对下面的情况也不清楚，所以最后还是决定三人一起下去。

2011-03-10 17:36
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
324楼
【249】

        当下吴邪便和胖子开始寻找起能稳定绳索的地方，山林之间这样的地方实在很多，不一会，两人便将准备工作都做足了。  

       秋日也升起了一些，山谷完全呈现在众人眼底，只见一片翠绿的林海随着山风轻摆起伏，林木茂]密的程度让人看不见被其覆盖的土地的样貌，吴邪深深吸了一口清冽的空气，毅然道『走吧！』  

       做好了安全措施，三人才开始攀爬，这山壁虽然陡峭，好在落脚搭手的地方也不少，只是因着朝露的原因，石壁有些冰冷和滑手，所以他们的进度并不算快，每踏出一步都必须小心翼翼，怕踩空，也怕岩石太松而承不住一个大活人的重量。  

       攀了一会儿，三人额头都沁出了密密的汗，但行程不过才到一半，侧目望去，山壁上稀稀疏疏的缠绕着一些植物，吴邪也叫不出名字。  

       但只是这么瞄了一眼，吴邪右手突然一个抓空，身行一晃！  

         『吴邪！』『天真！』  

       这瞬间吴邪只觉得心都要晃荡出来了，幸而他左手还死死抓住了另外一块突起的石块，整个身]体也尽量紧紧往岩壁上贴，总算是有惊无险！  

       只是这样一来，因为左臂承受了太多重量伤口又裂开了，吴邪甚至能闻到那伴着药草的血]腥味，嘶――还真疼！  

        刚准备对右边的两人说放心，却见胖子徒然睁大了双眼，不需要问为什么，因为在下一秒，吴邪就感到左手传来了剧烈的疼痛！  

        原来不知什么时候竟然有一株藤蔓缠绕上了自己的胳膊！而那些绿色植物茎杆上有着密密麻麻细小的倒刺，深深的扎进了左臂上的伤口！妈的！这些东西好像在吸血！  

       胖子离吴邪最近，眼见又有几株藤蔓朝吴邪蒲伏而去，一个大喝，几个起落之间抽]出了匕]首朝那些诡异的植物劈去，匕]首是外国货，好用得很，一下便斩断了藤蔓，可那些植物似乎根本不存在知觉一般，反而更为疯狂的涌了过来，沿着匕]首将胖子也裹住！一时之间，两人都有些乱]了阵脚。

2011-03-10 17:36
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
325楼
【250】

        张起灵因为比两人速度更快一点，此时便离得有些距离，他在胖子大喝一声时便已敏捷朝吴邪这边而来，只是那藤蔓越聚越多！心下一急，再顾不上别的，抓]住登山绳一个晃身便朝二人而去！  

        这样一来确实省了不少时间，但他后背的伤也因动作太大而完全撕]裂开来！黑金刀刃光一闪斩断了不少藤蔓，吴邪和胖子也总算是稍微能动作了！不过这下连胖子都挂了彩，浓郁的血]腥味刺]激了更多的藤蔓过来！  

        三人一边往下赶，一边不断挥斩着手中的刀刃，很快的，张起灵发现同样是受了伤的自己，却并没有植物来攻击后背！  

        有了结论，他毫不迟疑的拿刀划开了手，顿时，鲜红的血液就淌了出来，他这一刀划得毫不留情，伤口几乎是血流如注！  

        他迅速将血抹到另外两人]身上，特别是伤口附近，果然就见那些藤蔓不再攻击，但也没有退却，只是像有意识般不紧不慢的跟着三人！  

        三人加快了速度，再不管踩着的这些石块是不是稳当，在这岩壁上实在是太掣手掣脚了！  

        直到脚踏上实地，又见那些藤蔓没有追来后三人才将悬着的心放下，而吴邪立马翻出药草为闷油瓶止血！  

        知道当时的情况，闷油瓶这样的判断和做法是正确的，所以吴邪并没有出口责怪对方！他只是埋怨自己太大意了！如果不是自己，这两个人是不会受伤的！  

         『这山里的都是些什么玩意儿，也忒多了吧！』劫后余生的胖子仍不忘插科打诨，一边接过吴邪递来的草药，一边胡乱给自己抹了一通。  

        张起灵任吴邪处理着自己的伤口，没有开口让他先顾自己，因为知道他现时心里的愧疚，知道如果不让他做点什么，他会更为难受。

2011-03-10 17:37
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
326楼
【251】

       心里默默的疼着，面上却依然是平静无波，张起灵拿出通讯器，确认着之前事先标记好的方位。  

       这块地区的危险超出了自己的预计，能速战速决才最好！  

       这一来，三人都有了不同程度的伤，只是不知道是该庆幸还是该苦笑，一路以来，各种危险之下，三人的装备却始终还在，只是再多的现代高科技，有时候在莫测的大自然面前依然是那样不值一提。  

       吴邪忽然想起，奶奶曾经说过这样一句话。  

       

       ――『在这个世界上，唯天地和岁月有着让人敬畏的力量。』  

       

       稍平复了下情绪，几人便继续朝着莽莽的山谷深处走去。  

        山谷之中的景象较之山上又有不同，连植物都有很大区别，有了山崖上那一遭，这时几人对身边的这些绿油油的东西都有了警惕之心。  

       但是一路走来，除了间或一些昆虫匆匆出现又匆匆逃窜开，其他一切都似乎顺利的过分了！  

         『诶，你们说这蚩尤族会不会留些宝贝在这里啊！』胖子不愧是胖子，在这种诡谲的气氛下还能惦记着明器。  

         『这，没有吧，毕竟不是斗，别人都迁徙到河北去了，珍贵的东西肯定都带走了。』吴邪想了想回答道，他不关心这些，不论千年]前这族人带走了什么，只要药丹在就好。  

         『那可不一定，他们那时候的破铜烂铁放到现在还不是白花花的钞票！』胖子白了吴邪一眼道。  

         『嘘――』前面的张起灵忽然一个噤声，另外两人得到讯息立马进入了备战状态。  

       吴邪眯了眯眼看着前方，才明白闷油瓶的意思，前方植物已见稀疏，隐隐显得有些规整，原本遍地杂草丛生也渐渐显出了泥泞的道路，这证明，这里曾有过人迹！

2011-03-10 17:37
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
329楼
【252】

        蚩尤族地――到了！  

         『你们看！』胖子眼尖，看见了树丛掩映下的一块破败的石碑！吴邪急忙跑过一看，这不正是蚩尤族族地的界碑！即使碑上的图案有些模糊了，他还是一眼就认出了那只麒麟！  

       吴邪心里顿时翻涌不已，虽然这个地方是早就确定好了的，但是真正看到这种标志性的石碑感觉就完全不同了！刚到达福家村时那种又期待又害怕的心情一下子又冒了上来！终点――不远了！  

       也许是看出了吴邪心里的不安，张起灵镇定的开口道『先找个地方休息一下。』  

       吴邪有些急躁，但是又清楚自己现在这个状态并不好，而此时胖子也附和道『对啊，这也快到正午了，把饭吃了才能干活！』

        暗自紧]握双手又松开，吴邪重重点了点头，贵州自然资源丰富，不一会儿，三人便找到一条清澈的小涧，胖子见了马上脱了衣服光着膀子就开始清洗身上的伤口，吴邪朝闷油瓶看去，发现他也在脱衣服，还没等自己有些别的什么想法，对方背后那道可怖的伤口就呈现在了眼前！  

       吴邪抽]了一口气，只觉得本应温暖的阳光此时却刺目得让人晕眩！而闷油瓶已经绕过一块大石自行清洗伤口去了，吴邪心下一酸，小哥，你以为我看不到就不会难受了么。  

        小哥，不要担心，我比你想象的要坚强。  

       吴邪转过身，也默默的开始清洗自己的伤口来。  

       胖子速度最快，处理好伤口后便在一旁升起了火，煮了一锅水，又放了好些罐头进去，这样杂烩的汤，却让吴邪食指大动，能感受到饿，就证明身]体的各个机能都在自我修复中，就着蓝天白云，青山绿水，三人围在一起痛痛快快的吃了个“丰盛”的午餐。  

       休息了一会，差不多要继续上路了，吴邪看着缓缓流动的溪水道『下次，我们出去旅游吧！』

2011-03-10 17:50
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
330楼
【253】

       胖子背上装备包不屑道『胖爷我哪里没去过，不去！』  

       吴邪狡黠一笑『旅游胜地美]女通常都很多，胖爷你不去真是太可惜了。』  

       胖子已经率先走出几步，听了吴邪的话头也不回道『得了，得了，我还不知道天真你，没我胖爷看着还真不行！』  

       吴邪也不拆穿胖子，笑道『恩，叫上小花和秀秀。』  

        张起灵走在最后看着前面两人，日光微斜，吴邪立在悠然的和风中，高高瘦瘦的身影被裁剪得疏朗清澈，磨灭了所有锋锐的棱角，柔煦得让人忍不住想独占……  

       最后，张起灵只是牵起唇角笑了笑，这个弧度，是温暖又圆满的，牵动着心跳的频率却又有莫名的酸涩。  

        原来，你于我至深，竟是沉淀所有，淡若清泉亦足，浓如蜜意却微苦。  

       吴邪扭过头，面庞清晰在了视线里『小哥？』  

       再感不到身]体的疼痛，张起灵大步赶上吴邪一齐朝目的地进发。  

       

        ……  

       若不是那块界碑以及明显比外围稀疏些的植被，吴邪打死也想不到这里曾经有人居住，即便是在沙漠那样风化严重的地区，如果曾有城市，只要没有被埋在黄沙之下，总会留有一些残垣断壁，但是现在自己踏足的这块地方，几乎什么都没有留下！  

         『蚩尤族是个封闭的氏族，一代代不懈的追求着长生，如果他们要走，一定会事先尽力毁灭一切可能留下的信息。』张起灵平静的叙说着。  

       吴邪听了却是一僵『那为什么独留下了祭祀堂？按道理，一起毁掉不是更好？』  

        张起灵摇了摇头『我也不清楚，但可能原因有两点，第一，他们只是暂时性迁走，以后还打算回来，第二，他们有把握没人能进得了祭祀堂。』  

         『进不了？这一路以来，也没看见什么东西，难道真正的大家伙他们放在了正门口？』胖子插嘴问道。  

         『可能性不大。』张起灵否定道，记忆中族里的居住地并没有什么危险，大祭司训练生物的地方通常都离族地有段距离，那是蚩尤族另外一个不可踏足的圣地。  

       再穿过一片林地，三人眼前豁然开朗，这一走竟然穿过了山谷，到了山壁另一头，而也是在这里，一座不算巍峨但仍保持良好的石质建筑闯入了视线！

2011-03-10 17:50
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
332楼
【254】

                   PART 59    逆天改命（五）  

       重过阊门万事非，同来何事不同归！  

       梧桐半死清霜后，头白鸳鸯失伴飞。  

       

        ……  

       越靠近石殿，有过建筑的痕迹就越加明显，一改前面的空旷,四周总算是有了丝“残垣断壁”的感觉，只是现时这些吴邪根本没心情去看，不远处的空地一座庞大的建筑矗立在正中]央.感受到两人的凝重，就连胖子都不自觉秉神敛气起来。  

       之前阅读了大量的资料，吴邪知道，现今学术界普遍认可苗族的先祖就是蚩尤，在远古时代，“九黎”、“三苗”、“南蛮”有着密切的关系，《国语.梦语》中就有记载“九黎，蚩尤之]徒也”，归论下来，就是指苗的先民是九黎，而蚩尤正是九黎的首领。

2011-03-13 00:30
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
333楼
【255】

       根据闷油瓶所说，当初九黎经过长期斗]争，一部分留在北方，一部分参加了炎黄部落联盟，另一部分退回到南方江汉流域，不过，几乎无人知晓的是，九黎中有三个最为神秘的部落，他们避世而居，保留了所有蚩尤生前的习俗和传统，只有这三支才能算是真正意义上蚩尤的后裔！上古传说中的三皇“天皇伏羲”、“地皇女娲”、“人皇神农”便从这三部而来，千年]前张起灵那一族便是其一，而这次的目的地的族群显然也是其中一支，至于另外一支就不得而晓了，但看这两支的命运，就可猜到另外一支必定也覆]灭在了历]史的长河里，因为固步自封注定只能走向灭]亡！  

       远处看着保存良好的建筑，等真正靠近，吴邪才发现这石殿其实也已经很破败了，巨大的廊柱上布满了岁月侵蚀的裂痕，不过这石殿修葺得还是很大的，无形之中又给人一种威严的压]迫之感。  

       它就这样静静的矗立在天地之间，仿佛等待了数万光年，直到某一天有人踏入！  

       吴邪无法形容此刻自己的心情，这个古老而神秘的部族该藏匿了多少的故事，关于张起灵，关于那个少年，也关于自己。而现在，仅仅只需要再往前踏出几步，所有一切都将会结束了！  

       牙关越咬越紧，直到肩膀被闷油瓶用]力摁了摁，吴邪才深深呼出了口气，朝对方点了点头，两人交换了下视线，从彼此的眼中同时读到了“坚定”！  

        没有直接进入，吴邪先仔细观察了下这巨大的建筑『这石殿年代太久远了，保持成这个样子也算是奇迹了，等会我们进去都小心一点，这石殿怕是有坍塌的危险。』说完，还刻意瞥了一眼胖子。  

       胖子大怒『你看我]干啥！难不成就因为胖爷神膘多一点，这破石头就要塌了！』

2011-03-13 00:31
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
334楼
【256】

        吴邪抚额『我这不是在打预防针嘛。』心下却腹诽，就你胖子最不靠谱！  

        有胖子在气氛总是会莫名其妙就缓和起来，当下三人便各自准备起来，之前胖子开玩笑说蚩尤族把“大家伙”放在了最后，要万一真被这乌鸦嘴说中，那可不是闹着玩的！  

       还有一点吴邪比较在意的是，这石殿的大门竟然留着一条缝隙，恰不恰的刚好可以容一个人进去，但这四周根本就没有人活动过的痕迹，难不成真有什么“东西”出入这里？实在想不出个所以然，只能走一步看一步了。  

        胖子点了个火折子，通过门缝伸了进去，火光稳定，颜色正常，看来里面的空气应该是没有问题的，胖子于是一马当先走了进去，吴邪在中间，张起灵断后。  

        大殿里黑漆漆一片，几人手中的光源只够照见周]身几米内的范围！就算张起灵提着强力防风矿灯也是一样！仿佛所有的光都被一只无形的怪兽吞没了一样！  

        这样的情况之前几人下斗时也不是没遇见过，所以现在几人也不算太紧张，只是处在这样的黑]暗之中难免还是会有些不安，人类总是超出自己预计的依赖视觉的。  

        为防止有机]关，张起灵和胖子调了个位置走在了最前面，一时之间，除了三人的脚步声在这殿内来回激荡，所有的一切都如死般寂静，而这种明明能听到回音，但就是看不见边际的感觉实在说不上好。  

       走了一会，胖子出声道『不对吧，我们走了这么久，怎么还没走到头，这地方有这么大吗？』  

        吴邪停下脚步，其实他也发现了，但是闷油瓶没说什么，他也就没提出来，沉吟片刻，吴邪才道『可能原因有两个，第一，我们鬼打墙了，第二，这个石殿远比外面看起来要更大！也就是说，它有一部分建筑在了山体]内！』

2011-03-13 00:31
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
335楼
【257】

        听得吴邪这一说，胖子立马就联想到了云顶天宫里那个差点困死几人的通道『操，不是吧！又来这一套，胖爷这次可没有摸金符给你烧了！』  

         『不是鬼打墙，吴邪没说错，这石殿有一部分确实在山体]内。』一直没说话的张起灵凝视着上方开口道。  

       吴邪顺着他的视线看去，却是黑蒙蒙一片浓]稠，根本什么也看不到！  

         『小哥，上面有什么吗？』  

       张起灵摇了摇头『不知道。』随后神情略带凝重的补充道『小心点。』  

        听到张起灵这么一说，另外两人霎时戒心大起，这种看不见摸不着的感觉最是折磨人！比遇见一队粽子都要来得难受。  

       但不管怎么说，路还是要走下去的，只是这下子三人走得更为小心了，想着闷油瓶的话吴邪不自觉的就总将心思放到了看不清的殿顶，而越是在意，就越觉得上面真的有什么东西存在！那些浓重的黑]暗好像并不是静止的，而是在缓缓流动一般，就像有什么潜伏]在其中在慢慢蠕]动！让吴邪胃里传来一阵一阵恶心的感觉！  

       也正是这时候，三人终于到了尽头！目及之处竟然是一扇巨大的封门石！  

       在矿灯的光线下，还能看见上面隐隐的雕刻痕迹，笔工简单，多是一些稀疏的线条，吴邪凑近仔细瞧了瞧，但由于光源范围有限，再加上这些痕迹磨损得也很严重，除了辨出某些是“人”的线条外，其他的根本看不出个所以然来！  

       而张起灵看也不看那些图案，直接将矿灯交到吴邪手上，开始用他那两根特别长的手指细细摸索起来，吴邪一凛，明白了闷油瓶的意思，看来这封门石是有机]关控]制的。  

       整个大殿空寂得吓人，除了三人所在的地方这一团光，其他的一切都像浸泡在了墨汁里。

2011-03-13 00:31
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
341楼
【258】

         张起灵吴邪二人在找寻机]关，胖子也帮不上忙，索性就在一旁等着，他生性大大咧咧，绝不是敏感之人，但现在，就连他都有了种莫名的不舒服之感，时间在一分一秒的不停流逝着，这气氛实在是太压抑了。  

         终于忍不住，胖子开口道『这么难找？干脆把这门炸了了事，这鬼地方待得胖爷我寒毛直竖！』  

         吴邪其实也不好受，总觉得心脏像被什么压着一样，这种沉闷感随着时间流逝就越发清晰和深刻，但理智还在，听胖子这么一说，一边继续帮闷油瓶提着矿灯，一边回道『我们三个都不是专门搞爆破的，这石殿年代太久了，贸然用炸]药，说不定直接就炸塌了。』  

         胖子骂了句娘后就不吭声了，只是握着抢的手紧了紧。  

          『天真，我觉得真他娘的有点不对劲啊！怎么老觉得浑身痒痒的！』过了一会儿，胖子又忍不住开口道。  

         死胖子事情就是多！吴邪不耐烦的抬头道『别吵！没看见…我在……胖子！！！』却是吴邪先惊呼出声！悚得胖子一跳，忽然就感到脖子一紧！  

         张起灵迅速回头！矿灯的光线下，胖子的脖子已经被无数黑色的发]丝给缠绕住了！是禁婆！  

        粘]稠的黑]暗中完全看不到禁婆的本体，视线内全是漆黑的头发！吴邪头皮一麻！张起灵却抢先一步挥出了黑金刀！头也不回的对吴邪道『别管这里！继续找机]关，快！我去引开禁婆！』  

        看着缠绕着胖子的头发被闷油瓶一一斩断，后者又点起火折子试图逼退禁婆，吴邪知道不能再耽搁了！以前遇到禁婆的两次――海底墓和疗养院，闷油瓶都是以避为上策，就证明了这种怪物多么难缠！  

        努力将视线专注于石壁，不去听任何动静，现下最重要的是赶快找出机]关所在！  

         而张起灵为了引开禁婆已融入黑]暗中不见了身影。胖子挣开了头发的束缚，总算是可以呼吸了，抠着喉咙就呕吐出了大把的发]丝！  

         冷汗涔]涔而下，吴邪的手止不住的抖动着，突然，手下有了点微异的触感！难道！！吴邪一喜，机]关找到了！刚想喊胖子和闷油瓶快点过来！这一回头，瞬间一团黑色袭来！还没等吴邪做出反应，就已经被黑发捂了个严严实实。  

         他娘的，这里居然有两只禁婆！一旁的胖子才刚好些又看到了这么一幕！刹时杀心大起，红着眼就从包里翻出了火焰枪骂道『CA0]你]娘的蛋！真把胖爷当病猫了！』  

         身]体无法动弹，吴邪脑子还是清]醒的，挣扎间看见胖子拿出火焰枪想阻止却根本发不出半点声音！  

         这殿内温度明显要比外面低，此时要是用火，温度一高，这骤然的温差，很可能会让石殿坍塌！  

         然而一切都晚了，胖子已经朝着禁婆扳下开关，一股炽烈的火焰便喷]射而出，石殿内立马响起一声尖锐的惊叫！混合着回声几乎要把人的耳膜都刺破，而禁婆在混乱的逃窜中重重撞上了石壁！好死不死的刚好又触到了吴邪发现的机]关处！  

         胖子已经杀红了眼，紧追着禁婆不放！吴邪还没缓过劲，喉咙里全都是细碎的发]丝，就在这时，头顶传来了不断的咔嚓声！不好！石殿真要塌了！  

         千钧一发之际，吴邪听到张起灵慌张的惊呼着自己的名字！接着便看到他朝自己飞扑而来，最后，是轰隆隆的声音，意识消失前，世界又归于寂静了！

2011-03-19 14:36
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
342楼
【259】

             PART 60    梦花雾影（THE END）  

         四载相识，换我一梦失天真，得你一场忘淡漠。

         七月相守，共我一纸叙曾经，凭你一眼捱余生。

         张起灵，你给我所有，却独独遗落，一个谎言。

2011-03-19 14:37
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
343楼
【260】

        ……  

        总是这样，不懂你微笑的意思，小哥，我有没有告诉过你，其实我很怕看见你笑，安心的，坦然的，释怀的…你给我这样的笑容，笑中却不包括你自己，只有一个我……  

        怎么会有人用微笑来诀别呢……  

         『唔――好]痛！』  

       疼痛这种感觉很奇妙，在折磨着人的同时却又昭示了生命的鲜活，所以在感受到痛的这一刹那，吴邪便迫不及待的想从混沌深渊挣扎而出，只因他还有必须要确认的事！  

       如破蛹而出的飞蛾，人类永远无法切身]体会它们的痛苦，吴邪几乎是忍着撕]裂般的疼痛清]醒过来的，意识清晰后最先感知到的是空气里弥漫着的阵阵血]腥气息，再然后，是某人抵死拥住自己那骇人的力道！  

       血来自这个人，拥住自己的力量也来自这个人！  

       这样大的力道却是蕴藏了多少的慎重和坚定！  

       坚定到即使这个人昏迷着，吴邪依然挣脱不开他的怀抱！  

         『小哥、小哥！张起灵!!张起灵!!! 』  

       张起灵，你究竟执拗的倾耗了多少气力！  

       黑]暗中吴邪什么也看不清，唯一能让他保持镇定的，是身边这人呼吸之间那微弱的气息流动――他还活着！！  

         『恩…吴、吴邪……』许是感应到吴邪的呼唤，张起灵开始无意识絮语着对方的名字。  

         『小哥，小哥，我在，我在，你醒醒，你醒醒！』  

       微微撑开眼，张起灵同样什么也看不清，但他还是为吴邪牵起了一个对方永远也不会知道的笑容『我没事…』说完，轻轻的松开了手。

2011-03-19 14:37
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
344楼
【261】

       吴邪倒没受什么伤，只是刚才张起灵扑倒他时的冲击力太大，让他晕眩了一阵，此刻对方放松了力道，他便撑着地坐了起来，摸索了半天，终于从装备包中找出了备用的手电，试着推了推开关，白炽的光线乍然亮起，让习惯了黑]暗的眼睛一瞬间失了焦，好一会儿吴邪才适应过来，而张起灵也已经坐了起来，吴邪探手就想查看他背上的伤，张起灵却不落痕迹侧身避过『先看看周围的情况！』  

        张起灵的固执让吴邪有些着恼却又无法，最后还是按照对方所说将四周扫了个遍，手电的光依旧照不出多远，但也足够吴邪捕捉到许多信息了！  

        比如胖子并不在这里，比如自己和张起灵竟然已经身在内室了，比如封门石是没了，但却被更多大小不一的石头堵住了，现在的情况还真是有点进退两难，而且此时整个内室仍不断有细小的咔咔声传来！吴邪是学建筑的，这种声音他并不陌生，这是整个建筑物承重在断裂的声音！要不了多久，这个石殿就会全然坍塌！  

         『天真？天真？小哥？你们在里面吗？』是胖子的声音！  

       吴邪一喜，从这中气十足的“熊嚎”来看，这死胖子应该也没事！『在，在！我们被困在里面了！』  

       而这时张起灵已经用火折子把内室的长明灯点亮了！也不知道这灯油是用什么炼制而成，竟比狼眼手电的光更为明亮，立马，一个半大不小的石室全然呈现在了两人眼前！  

       吴邪倒抽]了口冷气！只见这内室的四面石墙上密密麻麻的布满了大小不一的凹槽！最大的有一个足球般大小，最小的仅只能伸进一个拳头，光影闪烁间，还能看见里面放置了各种物什！  

       而也是在这时，吴邪终于看清了张起灵背后那破损的外衣上满布着的鲜血！刚想出声，胖子又在外面吼道『现在怎么办？操，这里要塌了啊！』  

        怕胖子再胡来，吴邪立马叮嘱道『你他娘的千万别用炸]药！』说完，吴邪开始仔细的观察起被]封住的入口，很快的，他就发现堆在门口的石块虽然大小不一，但体积几乎都是在人力可搬动的范围内！『胖子！这些石头应该都可以搬开！这活就交给你了！』

2011-03-19 14:37
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
345楼
【262】

       胖子在外面爆了一句粗口算是应承下来。  

       吴邪暗暗咬了咬牙，拜托你了，胖子！我还有必须要去做的事！  

        交代完胖子，吴邪转头对张起灵道『小哥，你的伤还能撑一撑吗？』  

        张起灵有瞬间的失神，这般冷静的吴邪，不知为何，竟让他觉得有些生疼。  

       所以，我又怎能不倾力而为呢！『没事，皮外伤，继续吧！』  

       石室不大，被分成了两个部分，在他俩待的这一间最里侧的墙上赫然有着一扇石门，两人自然都将注意力放到了这扇小石门上！  

       麒麟掌司必须要满 25 岁才能正式承位，当年的张起灵还并未足 25，所以麒麟印和丹药的事他也是在很久以后才得知，包括蚩尤族很多机]密他都并不知晓！  

       若早知晓这一切，或许少年就不会那样枉死了吧，多少次，张起灵曾多少次的这般苛责过自己。  

       但是现在，他侧头看了看身边的人。  

       现在，幸而有你，吴邪。  

        没有犹疑，也再不会犹疑，在充足的光线下，这次张起灵毫不费力的就找到了石门的机]关，轰隆一声，门便这样开了！  

       光华满目！这是吴邪脑中浮现出的第一个词！但见这间石室比外面的又小了一些！石壁上除了同样开凿了凹槽外还镶嵌了许多的猫眼石！难怪会有光！  

       但最引人注目的不是这些价值不菲的猫眼石，而是室内正中端正摆放着的一口石棺，以及…以及石棺旁的一方石座上静静放置的玉匣！

2011-03-19 14:38
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
346楼
【263】

       流光溢彩中，玉匣上的麒麟图腾栩栩如生！和张起灵的纹身一般无二！此时，吴邪只觉得心脏似要将胸腔撞破般鼓动得厉害！浑身止也止不住的开始战栗起来！  

        找到了，找到了！找到了！！找到了！！！  

       全世界都只余了这三个字！  

       张起灵亦是几近无法自控的心下翻腾着！  

       吴邪抢先一步就想打开玉匣，千钧一发之际，收回了神的张起灵拦住了他，转而用自己奇长的两指将石座和玉匣一一探了个遍，没有机]关！  

       深吸着气，牵动到伤的痛已经感觉不到了，张起灵一个翻手，玉匣轻易就被打开了！  

       玉色温润，华光流转。  

       两人皆呆立在原地，看不到听不到感觉不到什么都没有了！  

        因为玉匣中――空空如也！  

       什么都没有，什么都没有！什么都没有！！什么都没有！！！  

        时间仿佛静止了一般，也或者，它从未曾流动过！  

       死生几番梦一场！云烟雾影皆是空！  

       张起灵终是回过了神，室顶上连绵的咔嚓声提醒着他这里还很危险！而此时，胖子也在外面吼叫着就要好了！  

        忍着背后剧烈的疼痛，他一把拉住吴邪『走，这里要塌了！』  

       吴邪一动不动，连视线都不曾转动分毫『小哥，怎么会没有，怎么会没有，不可能，不可能……』  

       张起灵又何尝好受！他不过也是勉强]压]制着心中那股无可纾解的苦涩在暗自强撑着！只因他不能倒！不能崩溃！只因吴邪还在这里！  

         『吴邪，走！』再来不及过多的解释，张起灵加重了力道拉住吴邪就朝外走。  

       吴邪呆呆的，任由张起灵拉着走了几步后，忽然一个大力就推开了对方！

2011-03-19 14:38
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
347楼
【264】

         『小哥，不能走，怎么能走！还没有找到啊！一定有的，说不定在石棺里呢！还有，还有这里这么多凹槽，说不定在里面呢！怎么能走，怎么能走啊！』  

       张起灵没有防备被吴邪推了一个踉跄，而后者已经奔向了石棺！  

       一切的发生都犹如电影的慢镜头般被切割开来。  

       室顶一块巨石塌落……  

       张起灵惊声呼着吴邪的名字……  

       吴邪不觉……  

       张起灵纵身扑到吴邪……  

        巨石轰然将石座和玉匣一并砸碎……  

       天路何其远，人间此会稀，徒闻沧海变，不见白云归……  

       原来人的一生太短太长，总是有着这般那般的意外。  

         『小哥，小哥！我、你没事吧！』吴邪总算是清]醒了！  

       张起灵搂住吴邪的手却死紧死紧，仿似要将对方揉入身]体一般！  

         『唔――』一个痛哼出声。  

       吴邪立马就要起身，却被张起灵一把按住。  

         『别动，吴邪，别动，让我靠一会儿，就一会儿……』张起灵放柔了声音。  

         『小哥，我不动，我不动……』吴邪心有余悸的转头去看那已然粉碎的石座。  

       张起灵定定的看着自己拥住的人，嘴角挂着一抹浅淡的笑，吴邪，吴邪，你为什么不敢看我。  

       是啊，吴邪不敢与张起灵对视，此时的他，慌张的四处乱瞄着，就是不看最想看的人一眼，因为…因为他怕这一眼会是最后一眼！  

       吴邪，时间怎么过得这么快呢，它都不会累的么……  

         『小哥，我们回家，不要这狗屁药丹了，我们回去吧，回去吧！』吴邪头垂着低低的，声音夹带着颤]抖的鼻息。

2011-03-19 14:38
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
348楼
【265】

       张起灵没有回答，只是更为温柔的拥紧了对方。  

       吴邪，我再无什么可留给你，我一生最好、最坏、最善、最恶、皆给了你，全然嵌在你生命之中，无论流转多少岁月，这些，都是我曾存在的证明。  

       吴邪，无论以后你选择忘却与否，我都知道，张起灵真的存在过，他曾存在于一个叫“吴邪”的人的生命中过。  

         『小哥，你为什么不说话，是不是伤太重？我可以背你的，我可以带你走的，不要待在这里了，走好吗，走好吗……』  

       吴邪，我曾倾尽全力去寻找与这个世界的联]系，很幸]运，我找到了，在我生命的尽头，我找到了，知道吗，轮回这么多世，却唯独只有这一次，让我对“死亡”有了敬畏。  

       可这份敬畏什么也换不了……  

         『小哥，你说话好吗，你不要不说话！』  

       吴邪，你看，我总是这么的笨拙，我不是没有话对你说，而是太多太多，多到我不知该从何说起。  

       吴邪，我很想和你一起经历平淡的流离，有人说那才是人生最为难过的一关，我相信我们一定可以经受住这份考验，我多想证明，多想，多想……可惜，我没有机会了，没机会了，没机会了……  

         『小哥，我带你出去！我带你出去！』吴邪终于抬起了头！所以，他再一次撞进了张起灵的微笑中，温暖的，眷念的，不舍的，宠溺的…微笑……  

       真好，吴邪，真好，在我死前还能看见你的双眼，一如我初见时的清澈。  

         『张起灵，你不要对我笑，不要笑！我不懂，我不懂你的意思！我不懂啊！』吴邪的声音早已失了调。  

       张起灵加大力气禁]锢住怀中的人，忍住要破喉而出的心血道『对不起，对不起，对不起……』

2011-03-19 14:38
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
349楼
【266】

       对不起，对不起，原谅我，再不能将你的年华，握在手心，陪你同行。  

         『小哥，你放开我，你放开我！你放开我啊！！张起灵！***的放开我！我求求你，你放开我，放开我，我们出去好么，出去好么！』  

       没有回答，取而代之的是张起灵终于忍不住哇出了一大口黑色的血液！  

         『小哥…小哥……怎么办，我现在该怎么办，你告诉我该怎么办啊！』  

        唔――意识好像有些不清晰了，原来那孩子死前是这么的痛苦，我总算是知道了，这样，算是还清了那孩子了吧，可是，吴邪，欠你的幸福，我却该如何还……  

         『天真！小哥！』胖子灰头土脸的闯了进来，而他看到的是张起灵一个手刀落在吴邪颈后，吴邪便昏迷了！  

       张起灵出手太快太狠太准！迅疾到吴邪还有很多话都没来得及说。  

       张起灵，你忘记对我说再见了！你怎么可以不说再见！即使是谎]言，是谎]言都好，你却连一个谎]言都不肯给我！  

       这些，张起灵都再不可能会知道了。  

       ――记忆不灭，轮回不止，如若来生再遇，你必将为我而死……  

       一番绞痛，张起灵又哇出了口黑血！胖子一惊！  

         『小哥，你这是…你中毒了！我带你们出去！快，他娘的这里要塌了！』说完胖子一把背过吴邪，伸手就要扶张起灵。  

       后者却微笑着摇了摇头『胖子，带吴邪回去，还有，我一直想对你说――谢谢……咳咳…咳……』  

       室顶上咔嚓的声音越来越剧烈，胖子看着张起灵那决然的笑，胸闷到想破口大骂，然而，最后，他只是重重点了点头，转身便朝外奔去。

2011-03-19 14:39
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
350楼
【267】

       在两人]身影即将要没入黑]暗前，张起灵忍不住呼了一声胖子，后者身行一滞转过身『小哥，你还有什么要交代的，我都给你记下，一字不落！』  

       然而，最终张起灵什么也没说，说什么呢，说我只是想再看一眼吴邪吗，呵――  

        是我太大意了，竟没发现那玉匣的材质和麒麟印一般无二，只是幸好，幸好我来得及护住了你，幸好……  

       视线越来越模糊，意识即将消散前，张起灵忽然想起还有一件未完的心愿，嘴角拉起一丝苦笑，奋力咬了下舌]尖，锥心的痛拉回了一丝清明，他拼尽全身仅存的气力，朝散落在一边的背包挪去。  

       根本无法准确察觉时间的流逝，当他做完了这一切，眼皮已经沉重到完全无法打开，生命在急速的流失，然而，张起灵的视线却永远留驻在了四年]前再遇时，那个披载了一身金碎阳光的人，永远的……  

       吴邪，能遇见你，真好，真好……  

       这是我给你，唯一的，最后的，所有。  

       这是我给你，唯一的，最后的，自私。  

       吴邪，我终于可以再不理会其他，只负责想你……  

       

        ……  

       疏云聚散，星光寂寥，映衬着世间的万家灯火，几家通明，几家寂灭。  

       吴邪在这般清冷的世界中苏醒过来，分明是夜晚，分明没有月光，房间却白惨惨到刺目，鼻尖充斥的是他最为厌恶的消毒水味，可也是这味道，昭示着他还活着。  

       脑中一片空白，他觉得自己好像丢失了什么，连时间也不知道，撑着床沿坐起，旁边的桌子上有什么在一闪一闪，伸出的手犹豫了下，还是先拿起了自己的手]机，推了推机身侧边的解锁键，屏幕没有任何反应，不知道是坏了还是没电了。  

       将手]机放至一边，吴邪终是拿起了闪烁着光的通讯器，不太熟练的操作，屏幕亮起。  

        吴邪那本就略大的双瞳徒然间扩大，然后，慢慢缩小，连带着阖上了双目，只是那眼角溢出的晶莹，如颗颗琉璃，滴滴破碎在了这白茫茫的世界里。  

        再无力执起这份情，手中的通讯器终于滑落到了地面，空寂寂的医院里经久的来回游荡着这声沉闷。  

        风景的最后，张起灵参与了一场赌局，赌吴邪能承接到自己的真心，他赌赢了，却输了……  

        这是个缺席了月光缺席了某个人的夜晚。  

        在这个夜晚，吴邪承接到了，那个人，唯一的，最后的，诀别……  

        总是这样，来不及还回去，你我之间就被划出了一段长长的距离……  

        未关严实的窗透进来几许冷秋的清霜，漫过了吴邪的生命，漫过了那复亮起的屏幕，也漫过了那仅有的三个字。  

      


         我爱你  

        

     
         THE END
番外一    陌路时寻君，天涯处相伴（THE TURE END）  

       风兮风兮过故堂，卮言淑节破青琅。  

       君兮君兮依孑然，何复颉颃共翱翔？  

        

        ……  

        今年的春天来得特别早，二月才刚出头，梨蕊就经不住冒出了白，杭州郊外，放眼而望，绵延成山。  

        梨花落如雪，细草细成茵。  

        春色如许，总是美好，胖子一巴掌拍在了潘子的肩膀，将后者直接吓了一个激灵『死胖子，作什么！』  

        胖子白了潘子一眼『嘿，我还没说你呢，不就是去见天真，你至于魂不守舍的不！』  

        潘子有点烦躁的拍开胖子的肥手『哎，我心里有点乱，刚一路开车过来的时候，好像…好像……』  

       『好像什么？别他娘的像个娘们一样吞吞吐吐的，有话就说有屁就放！』  

       『算了。』潘子无奈的吐出口气，大概是太担心小三爷，在路上随便看见一个人就觉得像那个人了……  

        胖子还想问什么，潘子已经将一袋又一袋的东西塞到了他手上，一边塞一边忍不住念道『等会见了小三爷，管好你的嘴，别总是没边没际的跑火车！』  

        胖子不悦『你懂个屁！胖爷我那是在疏导天真！』  

       『你他娘的越帮越忙，总之少说话，特别是…』  

       『知道知道，关于小哥的，一根寒毛都不能提对吧！』胖子没好气道，每次只要跟潘子一起来看吴邪，潘子一准就会化身为老妈子――喋喋不休！

2011-03-19 14:40
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
353楼
【269】

        不提就不提！  

        只是，不提一切就都会好起来么？胖子抬头看了看天际悠然飘摇的白云，两年]前的这个时候，自己正领着那两个人在北]京]城瞎逛，但仅仅只是两年，仅仅只是两年后的现在，却只剩自己还“活着”，至于吴邪，胖子实在无法肯定他能否算是“活着”，而那个小哥…如果真ta]ma的有灵魂这个东西，也不知道那小哥现在是在天堂还是在地狱？  

        想着这些胖子又觉得自己太他娘的搞笑了，怎么整得跟文艺小青年似的，还天堂地狱呢，管他在哪，要是知道吴邪这一年多来的样子，一准儿受不了！  

        是啊，时间总是过得很快的，即便缺失了某些人，它依然可以保持着自己稳健的步调，不知疲惫，冷漠得让人绝望。  

        吴邪还是很怕冷，很怕很怕，他房间的空调常年都是开启的，当然，吴家为他付足了疗养费，所以院方自然是不会有意见的。  

        即使天气已然将暖，吴邪还是套]上了厚厚的羽绒服，窗外的梨花落了一层又一层，美得让人窒]息，他甚至都怀疑自己要爱上这里了，一切皆是那么白，白色的楼房，白色的墙漆，白色的被褥，连庭院里种的都是能开出白花儿的梨树。  

        这个高级私人精神疗养院是个用白色建筑起来的世界，在这个世界里，吴邪是一个特例，高高瘦瘦的男人，年近而立，却仍旧像是刚踏出校园的大男生，是因为他姣好的面容？还是是因为他嘴角不经意间挂着的弧度？没有人知道，吴邪的人生，真的曾停滞过几年。  

        他总是安安静静的，就算是在轻症区，他也绝对可以当属最为平和的病患了，完全看不出一丝病兆，只有他的陪护―― 一个刚毕业一年多的小丫头才知道，这个让人如沐春风的男子其实常常会一个人自言自语。

2011-03-19 14:42
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
354楼
【270】

        不，也许不能说是自言自语吧，因为每当这个男子轻言细语时，他的表情总是那么的柔和，仿佛握着最为易碎的水晶，温柔得让人心疼。温柔到让小丫头觉得这个男子并非是在自言自语，也并非产生了幻觉，而是在他的世界里，真的有那么一个人存在，不过是世人看不到罢了，不过是自己看不到罢了，这般美好的感情，是这个漠然的尘世不配去了解的，是那个无情的命运不配去插手的。  

        小丫头觉得这个人肯定藏了很多很多故事，她知道他有一本厚厚的笔记本，里面密密麻麻的写满了字，出于职业操守，小丫头愣是忍住了年少泛滥的好奇心，没有偷偷去看。那么多字，那么好看的字，究竟是为谁所写呢，那个人又知不知道这笔记的纸页已然开始泛黄了？  

        春暖人不归……        

        其实并非全然不知的，小丫头不止一次从这个人口]中听到过那两个词，双音节――小哥，小哥，有时候又会转成三个音节――张起灵，张起灵。  

        ――张起灵，张起灵，平仄平，念起来还真是好听……  

        小丫头是看过几本耽美小说的，但现实中的同]性恋，这还真是第一次接]触，以为自己三次元接受不能，却意外的平静接受了，有时，还会忍不住如情窦初开的孩子一般去幻想这两人之间的那些美好。  

        该是美好的吧，不然怎么会有这么温暖的笑容呢，可又是为什么，每次看见男子这么温煦的笑容，自己却反而想哭呢，明明，明明当事人都没有哭的。  

        是啊，小丫头从来就没见这个男人哭过，从来没有。这个人的隐忍是与他温和的气质成正比，不，也许是成倍成倍存在的。

2011-03-19 14:42
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
355楼
【271】

        小丫头不知道，吴邪的眼泪早已随着某个人埋葬在了某个九月，日复一日，终是凝结成落英，来不及落下，便破碎在了半空。  

        他的朋友其实还挺多的，三]不五时的总有人来探望，这些人中，有男有女，有优雅的，有不靠谱的，他的家人也很关心他，小丫头见过他的父亲母亲、二叔，还有一个面目慈祥的奶奶。  

        他对所有人微笑，小丫头却觉得他独独忘了对他自己微笑，这样的笑容，不包括他自己……  

        是啊，小丫头又怎么可能会知道，因为这是张起灵的微笑，而不是吴邪……  

       『天真，秀秀要结婚了，今年五月，这丫头片子现在老忙了，她说一定要你去。』快到正午了，日光暖和得不像话，庭院里三三两两原本还在晒太阳的人陆续都回房准备吃午饭了，转眼间，偌大的院子里就余了坐在长椅上的四人。  

       『好，我一定会去的。』吴邪点了点头，转而问道『胖子，我要你带的东西你带来了么？』  

        潘胖二人皆一僵，胖子掩饰般呵呵一笑『忘了，忘了，你也知道胖爷我贵人多忘事，下次过来一定带，一定带！』  

        潘子也在一边岔开话题道『小三爷，今天老太太还说要过来，她老人家最近胃口有些不好，被你二叔劝阻了。』  

        潘子的顾左右而言他似乎影响不到吴邪，后者仍定定的直视着胖子，那目光是一边陪护的小丫头从不知晓的固执。  

        胖子看着这样的吴邪，心里堵闷难受得慌，这还是自己认识的那个天真吗？他不该是这样的！即便是他失忆的时候，也不曾像现在这般！  

        吴邪该是天真又市侩的，吴邪该是聪明又敏锐的，吴邪该是会爆粗口会发脾气的，吴邪该是有喜怒哀乐的啊！  

        怎么会是现在这个连笑容都是别人的人！

2011-03-19 14:42
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
356楼
【272】

       『天真，你他娘的醒醒，我告诉你，那信纸我已经烧了，埋了，成灰了！知道不，没有了！』  

        吴邪身形一窒，胖子还在继续说『没了，你听到了吗！没有了，他娘的，跟那小哥一样，死了！成灰了！张起灵死了！死了！』  

        一边潘子都被胖子这阵势吓着了，就更别说那陪护的小丫头了。  

       『那又如何？』只是一瞬间的失神，吴邪又归复了平静。  

        张起灵死了，那又怎样，你们怎么可能会明白，你们永远也不会明白，他那样的男人，即便是死了，也不可能会消失！你看，他在万里的晴空中，他在微凉的春风里，他在袭人的馨香中，是他，是他，是他！都是他啊！每年每月整日整夜每分每秒无时无刻！  

        这些，你们又怎么可能会明白呢，他重叠了我的掌纹，融入了我的骨髓，占据了我的思维，你们，怎么可能会明白……  

        他是个骗子！是个骗子！  

        他说他要是消失了，没有人会发现，他说他要是消失了，就好像世界从来没有过他这个人！  

        他是个骗子！是个骗子！  

        他明明就留下了这么多，这么多，多到我根本就不可能忘记，多到我根本就不需要去刻意记得！  

        他用他的一切给我设了一个骗]局，我就这么天真的轻易入了迷。  

        无法自拔，不愿自拔，甘心沉溺……  

        我恨他！我恨他！他都留下这么多了，为什么还要把我留下。  

        为什么……  

        他太自私]了，他把一切都给了我，所以要我负责记得，所以要我负责回忆，他真的，太自私……

2011-03-19 14:43
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
357楼
【273】

        所以，『那又如何？』吴邪又问了一遍，毫无波澜的……  

       『你！』胖子气到内伤，张口就想大骂，一旁反应过来的潘子赶紧一把捂住了他的嘴『小三爷，你别理这死胖子，他就是这嘴巴不消停，时间不早了，小三爷你去吃饭吧，我把这死胖子丢回北]京去！』  

        说完，不管三七二十一，拖着胖子就走了。  

        庭院里只留下了吴邪和陪护的小丫头。  

        小丫头有些被吓坏了，看着一语不发的吴邪竟不敢开口了。  

        无意吹过的风，带着白色的梨花随之起舞，这是一场美丽的雪雨，蓦然间，便迷离了世界，让人沉沉醉去……  

        天光尽头，视线尽头，有那么一个人，缓缓又切实的一步一步靠近而来，他穿过层层叠叠白色的纷飞，穿过洋洋洒洒疏朗的日光，穿过反反复复寂寥的轮回，穿过兜兜转转逆袭而来的时光。  

        小丫头有些晕眩了，而那个男人已经立定在了眼前。  

        吴邪抬起头，逆光中辨不清这个人的眉目，但吴邪还是准确无误的吐出了那两个字的音节――小哥。  

        来人淡淡一笑，蹲下]身来，打开了吴邪的手心，一切都缓慢了下来，如同水中逶迤而过的痕迹，男人摊开自己的手，掌心朝下覆过吴邪的手――大小竟是一般无二！  

        掌心微痒，男人收回了手，吴邪手心静静睡着一朵洁白的梨花。  

       『吴邪，我来接你了，回家吧，好吗？』  

        吴邪直视着眼前的男人，小哥，我已分不清思念究竟是浓还是薄，因为脑海里所有的光影全都与你有关。  

        所以，我也再分不清现实与虚幻。  

        只要有你，便好。
      
        吴邪反握住对方温凉的手『好――』  

        梦的最后，我终于握住了你的手，再不放开……  

        

        THE TURE END

2011-03-19 14:43
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
358楼
【274】

                            后记    逢旧感新  

       一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我。只求在我最美的年华里，遇到你。  

       

       不知道看到这里来的你是什么样的心情呢？或偶有一感？或哭？或笑？或怅然？或唏嘘？  

       无论哪一种，都谢谢你。  

       将近 19W 的文字，是我坐在电脑前无数个白天黑夜堆砌出来，我不知道这文是好或是不好，但是这是我想表达的所有，所以，它就是我的全部，无论好不好，这些，都不会变了。  

       常常在想，时间它流逝得这么快，在这么迅疾的节奏里，我们不得不被同步，那么，当我们回首而望时，我们，留下了什么呢？  

       就像吴奶奶说的，年纪大了，就越来越难执着了，所以，留下点什么吧，于是，就诞生了这篇文，笑。  

       从一开始单纯的萌瓶邪，到后来揉入了太多自己的感情，真的再难分割。看文的亲常说没见过比我更喜欢描写细节的。  

       是的，我很喜欢描写细节，一笔一划，就好像小哥和吴邪是我所认识的人，就好像我是红韶的服]务生，虽然他们不一定认识我，但我能偶然看看他们，看着他们幸福，就好。  

       聚散无常，离合有命，纵横阡陌的城市，来来回]回的缘]分，也许某天我们会擦肩而过，然后嗅到了熟悉的洋甘菊暖香，回头时，大风而过，模糊了世界，这样，就很好……  

       这文能写完需要感谢的人实在是太多太多，特别是那些一直鼓励我，不离不弃的亲们，没有你们，这文说不定就坑了，没有你们，说不定我无法执着至此的。  

       最后的结局，HE 也好 BE 也罢，其实小哥和吴邪终算是没有错过，我真的很讨厌错过啊。

2011-03-19 14:45
挚爱瓶邪
冷灰残烛动离情
294位粉丝
359楼
【275】

       BE 的结局我没有修过，某天中午起来突然就涌了上来，然后花了两个小时，一边模糊着视线一边码，后来再看，发现其实挺朴实的。  

       情至浓时转而淡。  

        如果说吴邪是小哥的全世界，那么，吴邪走了，也就带走了小哥的全世界，世界都没有，又怎么会悲伤呢。  

        所以，小哥不悲伤，至少没有我们想象的那么悲伤，悲伤的是我们这些看客罢了。  

        真的很心疼小哥，张起灵不会说爱，如果他要说，就一定是用生命来说，于他来说，吴邪就是他生命最终的诠释。  

        从未有过如此隐忍的爱。  

        从未有过如此深沉的爱。  

        从未有过如此厚重的爱。  

        也所以，才会有 HE 的，虽然你们也可能在 HE 中读到深深的无奈，但好在，在找不到的那个胡同前，我们还可以握着彼此的手。  

        唯天地和岁月有着让人敬畏的力量。  

        这大概就是文中想表达的一种感觉吧。  

       其实想说的很多，但真正写到后记，就有种杂乱无章无从下手的感觉，摊手。所以如果拿到本子的亲能有所感，哪怕只字片语，都不妨去单行道和百度留言，搜索下“陌路时寻君”即可，我真的很期待和大家分享下彼此的感情。  

        最后，谢谢陪我修文的小爱，小舞，小狼，甜，谢谢画封面插画书签的臭臭，谢谢画扉页，四格，鼠标垫图的小雀。大家辛苦了。认识你们，真好。  

        再多的话也是有完结的那一刻的，所以，请让我们约定在单行道或者贴吧，期待大家的留言。  

       鞠躬~