
盗墓ONLINE
作者：南宫苓 



Chapter One      新手村的小菜鸟 

吴邪其实是不想醒的。 
但现实往往很残酷，他睡了整整两年、可爱又可亲的床板，突然遭遇不明生物袭击。 
于是床板轰然坍塌，吴邪连人带被子下陷了足足一米，掉在下边桌子上，打翻了昨天刚买的老干妈，睡裤上沾得到处都是，乍一看还以为大小便失禁。 

愤怒的吴邪同学跳起来正欲暴走，还未跃起便被压回地面。 
当然，除去起到决定性觉用的牛顿定律，此时寝室的气场也非常关键。 

吴邪看到了整整一排墨镜仔。 
一个反应不及时，差点以为骇客帝国进攻了三次元。 

“胖子你悠着点，怎么把小三爷的床板都拆了？” 
其中一个摘下骇客墨镜，露出一张忠犬脸。 

另一个肚大腰圆的骂骂咧咧。 
“老子在群P呢！TMD哪个火枪丨防和谐丨手放的冷枪把老子秒了？！氧化钙！老子好不容易才冲上60级！” 

“谁让你杀人红名的？” 
潘子上去扶吴邪起来，闻到一股浓郁的老干妈。 

“现在是半夜两点，你们有完没完？” 
吴邪看看那光荣牺牲的床板，转身往对面床铺爬去。 
“明天点名我可不管。” 
“小黑，我跟你挤挤睡。” 

“行啊~” 
窝在床上玩游戏的黑眼镜咧嘴一笑，被健齿白呵护的牙口锃亮锃亮。 
黑眼镜是谁？就是换了款型的墨镜仔。（纯粹想冷人= =） 

吴邪刚想往上滚，被小黑一把摁住，伸了手就去扒裤子。 

“哎哟喂！小黑你咋成兔儿爷了！” 
吴邪还没反应，倒是那圆滚滚的胖子先叫起来。 

小黑不理他，把那沾满了老干妈的睡裤扔到地上。 
“真像大小便失禁…” 

吴邪白他一眼，拽拽大裤头往被子里钻。 
“你见过老干妈口味的排泄物？” 

下面的潘子当场一呕。 
“小三爷，你真该去隔壁医学院。” 

吴邪懒得接话，裹了被子就要继续睡。 

小黑这时凑过来。 
“小吴，玩游戏吧，哥哥们带你。” 

“不玩。” 
吴邪往底下钻钻，嘎嘣脆的甩出俩字。 
“剧本是那老家伙写的，绝对不玩。” 

吴邪有个三叔，最大的嗜好就是不务正业。 
吴邪小时候被他讲得恐怖故事吓到尿裤，从此视此人为洪水猛兽，除非万不得已，否则绝不靠进半径三米的距离。 
而这款拟真游戏叫做《盗墓Online》，走的是时下流行的盗墓惊悚风格，剧本正是他家三叔。 
所以秉着多活两年的念头，吴邪拒绝靠进此游戏，那怕已经热门到全民级的地步。 

就说这世上，怕什么来什么。 

吴邪上学期修了门古代建筑，谁想那讲师正是三叔叔的JQ对象，万年不见老的陈文锦大美女，不过吴邪私底下叫她老妖怪。 
也不知谁走漏是风声，陈教授对这个‘昵称’报以微微一笑，然后吴邪期末华丽丽的挂了科。 
直接导致他现在捧着骇客眼镜，被迫要去玩那个恐怖游戏，其目的是好好领略古人伟大的智慧。 

智慧个屁！还不是那老家伙瞎掰的！ 
吴邪揣着那骇客眼镜健步如飞，加上他现在一身黑色面容严峻，倒是跟基努里维斯有几分神似。 

寝室里老干妈浓郁的味道早已散去，床板也换了新的，吴邪拿出心爱的本本，再看看骇客眼镜，很是认命的摇摇头。 
那几位疯狂的游戏人士被系部主任抓去做反面教材了，一时半会儿回不来，吴邪同学只好自食其力。 

这款游戏当然不是仅仅走惊悚路线，也可以选择游山玩水或者开店做生意之类，倒是让吴邪放心很多。 
俗话说一朝被蛇咬三年怕井绳，吴邪那叔叔是剧毒的野鸡脖子，咬得他家大侄子十几年了晚上憋死不肯独自去厕所。 

吴邪不太玩游戏，拟真网游更是白嫩嫩的菜鸟一只。 
所以看到眼前接待NPC时，他…扑上去狠狠掐住此人脖子！ 
“三叔叔叔叔叔叔叔叔叔！” 

那NPC被他掐的直翻白眼珠。 
“大…大侄子！你听我说啊！这是你文锦老师交待的，所以我才特地跑来做你账号的智能接待员。” 
呵，果然~陈女王的话就是圣旨啊，三叔你原来是个M吗？ 
吴邪想想，还是没吐这个槽。 

拟真游戏的职业选择是根据本人素质决定的，不过也可以选其他职业，只是练起来困难。 
我们的吴邪同学正对着属性板欲哭无泪。 
种族路人就算了，他可以无视那个路字，智力6点还算可以，满点10，怎么说也及格了…不过为毛关键的体力跟敏捷都是1啊！！魅力跟幸运满点有个P用！ 
所以，系统默认职业为奶爸…啊呸呸，牧师。 

“我不要做牧师！我要做盗贼！” 

“为什么？” 

“逃跑最快啊！” 

“…大侄子你真没出息…” 

“不管！你给我换成盗贼！” 

“盗贼那是高敏职业，你这个…你就老老实实做牧师吧！” 
吴三省挥挥手。 

吴邪杯具的认命，反正他是为了完成任务，一旦结束就删号，牧师还是盗贼倒也没多大区别。 

“大侄子你呢，先不要急着离开新手村，到时候我有个任务要给你。” 
说罢急匆匆的踹他一脚。 
“文锦叫我，先走了！” 
“顺便一说，你那个路人啊，是隐藏种族哦~” 

“你这个老不死的色胚！” 
“TMD都是路人了能不隐藏吗？！” 
吴邪愤怒的咆哮着，景物一转已经到了新手村。 

鸟语花香倒是漂亮的很。 
吴邪想起自己的外貌跟名字都还没折腾，于是赶紧打开界面―― 
外貌还是那样子，上下都没调，远看是路人，近看还是路人的那种。 
只是这个名字… 
姓名栏写着大大的几个字：天真无邪，括弧，不能更改，括弧。 

“…你丫个XX的老混蛋！！” 
新手村上空回荡起一阵凄惨的咆哮。 

于是几位反面教材归窝时，发现他们的寝室吉祥物正在悲切的哀号，加上脸上那带着长长数据线的骇客墨镜，一瞬间大家以为吉祥物被病毒入侵了大脑。 
吴邪苦兮兮的下线，告诉几位室友他悲壮的经历，顺带补完游戏基本须知。 
比如出了新手村只能等70级之后才能再次进入；比如前几天刚刚有牛人激活了主线剧情；比如排行上第一的那人据说是个面瘫，第二是个人妖，第三是个变态，第四是个忠犬，第五是个胖子… 

“停停停！” 
吴邪赶紧一个急刹车。 
“这后面三个…” 

“哈哈~” 
胖子叉腰仰天狂笑，肚上的游泳圈上下波动。 
“全服前五，咱寝室包了三个！” 

“第一第二又是谁？” 

“面瘫跟人妖啊。” 

“…当我没问吧…” 

“你快点出新手村啊，哥哥带你组队升级去！” 
小黑扑过来，手里还端着半碗胀大了数倍很有分量感的泡面。 

“我暂时不出去，三叔跟陈大教授串通好了，要我留在新手村做任务。” 
吴邪摇摇头，抓了一把百利滋握在手里啃，很像某种啮齿类生物。 

“啥任务？” 

“卖刀。” 
吴邪嘟着嘴。 

新手村很闲。 
因为公测之后已经过了半个月，新手早就跑光了，再入新手村要到等级70，除了排行榜上名列第一的那个练级疯子，寝室的几只还有点距离。 
于是我们的天真无邪小菜鸟躺在小破古董店外边的躺椅上，惬意的捧着紫砂壶摇蒲扇。 

只是惬意没多久，新手村了无人烟的小路上，出现一个人。 

那是个男人，穿着一身极品装备的男人，帅到惨绝人寰的男人！ 
男人头上顶着‘闷油瓶’这个ID，只是天真无邪没看到，因为他半个脑袋滑出躺椅，正流着哈喇子呼呼睡。 

于是我们的小菜鸟以倒栽葱的高难度姿态睡了足足4个小时，那位惨绝人寰的帅哥坐在台阶上看小菜鸟的哈喇子是怎样流出来，又是怎样被他自己吸回去的。 
这种充满乐趣的观察最终被小菜鸟自己中断，因为他终于栽了下来，华丽丽的飘起一串-1… 

“嗷嗷嗷！” 
天真无邪一声惨嚎，他总共才那么点的血，多摔几下岂不是直接白了。 

突然旁边有人递了瓶红，天真无邪赶紧一口咬上去…草莓味！居然是草莓味！ 

嚼糖豆一样咬得嘎嘣响，回头一瞧，立马逃窜出好几米的距离，还真是难为他1的敏捷了。 
氧化钙！系统不是说只能上调10%的容貌吗？！这个帅到惨绝人寰的男人公敌打哪儿来的？！ 

天真无邪同志魔怔了，心说顶着这张祸国殃民的脸蛋，哪个姑娘敢嫁他啊… 

于是闷油瓶就看到这个古董店的菜鸟老板，一张小脸蛋上的神情飞速变换，有趣的不得了。 

“你…你有什么事儿？” 
天真无邪戒备的瞅着他，忘了刚才那救命的红药是谁提供的。 

“买刀。” 
男人挑挑眉梢，眉型姣好。 

天真无邪一愣。 
这店子是他家三叔让看的，说是要他等一位玩家来买刀。 
搞了半天就是他啊。 
再仔细一瞅，呵！7…72级？！氧化钙，排行第一莫不就是这丫吧… 

不过这些都跟他没关系，卖了刀就算完成任务，新手村他还不想离开，因为据说外面很恐怖，他还是比较喜欢新手村的和谐美满。 
于是天真无邪小菜鸟领着全服第一高手来到一堆金光灿灿的兵器面前。 
“喏，都在这儿了，你自己挑吧~” 
说罢一屁股坐到桌上，晃着两只白生生的脚丫子眨着大眼瞅他。 

顶着‘闷油瓶’ID名的面瘫帅哥也不着急，慢条斯理的在各种华丽的刀具面前晃来晃去。 
华丽丽的背景里看华丽丽的帅哥原本是件很养眼的事情，不过华丽丽看多了容易斗鸡眼，还容易审美疲劳。 

不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！ 
天真无邪小菜鸟当然选择了前者。 

“你到底选好没有啊！” 

闷油瓶早就发现那只叫天真无邪的新手菜鸟没一会儿就被金光晃成了斗鸡眼，只是觉得有趣所以没出声提醒，直到这小菜鸟跳起来一声喊，才不慌不忙的回答。 
“我不知道是哪一把。” 

“…你连买什么刀都不知道？” 

“系统没有提示。” 

“系统？你做任务？” 

闷油瓶点点头，打开任务面板调给他看。 
只见上面简短的一行字：主线任务激活中：进新手村古董店寻找一把刀。 

“…= =” 
“原来激活游戏主线剧情的人就是你啊…” 

“还在激活中。” 

天真无邪抓抓头，提示这么少，要怎么去找啊… 
想想，干脆打开Q丨防和谐丨Q去找他三叔。 

“喂，三叔，买刀的人来了，但是系统提示太少，根本不知道是哪把。” 

“哈哈，来了？是不是个帅到惨绝人寰的面瘫？” 
那头发了个淫笑的表情。 

“…你知道他？” 

“当然知道，隔壁考古系跟你一届的学生，你们学校执行部部长，他那ID还是我起的呢，形象吧~” 

“氧化钙！你说那个超级神秘的执行部部长？！我只晓得他打架很猛…” 
“你怎么勾搭上他的？” 

“大侄子怎么说话的？万一是他来勾搭我的呢？” 

“…我会把这段话截图发给陈大教授哦~” 

“大侄子我错了！” 
“告诉你吧，我现在是考古系的特聘讲师~那娃是我学生~” 

“靠！你怎么能去荼毒祖国未来的栋梁？！” 
“快说，到底怎么才能找到那把刀，剧情不是你写的吗？” 

“是我写到啊，不过具体任务物品那是系统随机的，所以我也不知道是啥~” 
“不过呢，大侄子你也别暴走，反正你的幸运是满点，全服也就你这么一个牛人，所以你干脆去抓阄试试看，保不准就给你抓到了呢？” 

闷油瓶看着眼前的小菜鸟对着空气张牙舞爪，知道这人在跟别人即时聊天，于是饶有兴趣的看他独自在那上蹿下跳。 

天真无邪回神便看到全服第一高手正在打量自己，当即倒退好几步。 
“咳咳，是这样的，把刀卖给你也是我的任务，所以你不知道是哪把我也会很麻烦。” 
他顿了顿，看到那第一高手没有打断的意思，便继续往下说。 
“我的幸运是满点10，要不要我帮你试试看？” 
言下之意，反正也不晓得是哪把，不然碰运气算了。 

第一高手点头默许，天真无邪同志呸呸往手心吐点口水，卯足劲儿搓两下，然后一头扎紧金灿灿的武器堆里遨游。 

闷油瓶看着小菜鸟滚来滚去，忙得不亦乐乎，实在不忍心告诉他，系统有随机抽取这一项… 

突然哗啦一声，天真无邪拔出一根长长的‘萝卜’，而后因为惯性，那‘萝卜’优美的滑出一条抛物线，直直朝那第一高手砸去…被接住。 

“叮！完成任务‘进新手村古董店寻找一把刀’，主线剧情全面触发，现进行公告，是否隐藏玩家姓名？” 

天真无邪小菜鸟一头雾水的听着提示音，还未反应过来，系统公告板的大喇叭就呱呱的响了。 
“x年x月x日，xx玩家与xx玩家触发系统主线剧情，隐藏地图全面开启，请各玩家注意…” 

天真无邪搔搔头。 
任务结束了吧？是不是可以去三叔那里交差了？ 
他正想着，那位第一高手在他面前蹲下，伸出长长的两根手指。 

比个‘V’干啥？ 
天真无邪莫名其妙的看着他，半晌才反应过来，那是2的意思。 

“系统提示触发剧情的是两个玩家，所以我们被系统默认永久组队了。” 

“…不…不要啊！！” 
“我是绝对不会离开新手村的！” 
开什么玩笑，听说新手村外面到处是妖魔鬼怪张牙舞爪，他这个十级经验完全是靠跑新手任务跑来的，一只怪都没敢去打。 

“你考虑一下，我不着急。” 
说罢潇洒的下线去了。 

天真无邪愣了半天，才想起打开系统界面，发现原本空荡荡的好友栏里多了个闷油瓶的ID，任务栏也很明确的给出了下一步路线：七星鲁王宫。 

天真无邪小菜鸟做出了一个很没种的决定。 
“GM在哪？！我要删号！老子不玩啦~” 

※※ 

TBC.

PS.不知道氧化钙是啥？啊哈哈~氧化钙写作Cao，请用汉语拼音深情的拼出这个发音… 

Chapter two      拾破烂的小天真

接下来的几天，我们的吴邪同学那是叫天天不应，叫地地不灵…
GM的回答很明确：您的角色触发主线剧情，继续完成剧情会得到奖金奖励，但如果半途删号或者弃玩…罚金同样很漂亮哦~
于是吴邪放弃了挣扎，被迫接受命运。

双休日回家，吃饱喝足躺在床上，吴邪想到自己已经三天没有进游戏了，而寝室那帮游戏疯子天天都在议论，为毛主线剧情触发了，却一点动静都没有哩？

怎么可能有。
吴邪看着骇客眼镜想。
到底是我打粽子还是粽子打我啊！

不过碍于罚金跟奖励这把双刃剑还悬在脑袋上，吴邪极端不情愿的挑在半夜偷偷摸摸爬上线。
他想啊，半夜那家伙肯定不在吧？

上线地点还是那间破破烂烂的古董店，刚站稳便看到那第一高手坐在台阶上擦刀，刀身黝黑，刃口却是寒光一片。

天真无邪小菜鸟吓得掉头就跑。
可惜被第一高手利索的揪住领子拖回来。

“我真的不适合这游戏啊~”
天真无邪哭丧着脸，在闷油瓶手里不住的扭动。

组队是可以看到对方属性点的，闷油瓶对那小菜鸟害羞的体力敏捷置若罔闻。
“跟着我就行了。”

“…我会吃你经验哦~”

第一高手指指自己闪亮亮的等级，示意你那点经验还不够我塞牙缝。

“我没钱买药哦~”

第一高手哗啦啦倒出一堆金币淹没了脚面。

“我…我真的不太适应那种长相扭曲的怪啦…”
天真无邪小菜鸟终于说出了实话。

第一个高手倒是没惊讶，只是声线略略带了点笑意。
“你可以在外边等我。”

“…”
说白了就是无论如何我都逃不掉吗…

天真无邪叹了口气，颓废的坐到第一高手旁边，瞅着他那把兵器。
系统默认名：龙脊背（可更改）

“名字可以换？”
小菜鸟好奇凑过来。

“你想改？”

天真无邪想了想，嘿嘿一笑。
“铁碎牙~”

得到第一高手眼刀一枚。

于是小黑刀还是那个系统默认名。

再看看属性板，原来第一高手也是隐藏种族…
同样都是隐藏种族，人家是华丽丽的麒麟，为毛我就是路人呢…= =
职业是战士，那几乎完美的属性点硬是把天真无邪小菜鸟打击的体无完肤。
真是人比人，气死人啊…

就在他感慨万千之时，第一高手已经提溜着他衣领，揪进了传送阵。

“去哪？！”
天真无邪及时抱住一旁NPC的大腿不放。

“去外边，带你升级。”

“不去！我不去！”
小菜鸟揪着NPC死活不肯松手，最后那位智能NPC不得已，来了个金蝉脱壳，紧接着白光一闪，长沙城的传送阵里出现了这样的奇景。

全服第一高手扛着一只鬼哭狼嚎的新手小牧师，小牧师挥舞着一看就是从NPC身上剥下来的裤子四处求救…

第一高手眉梢一挑，围观的哥哥姐姐们顿时鸟兽散。
菜鸟小牧师此时还在泪水喷薄ing。

“你有朋友玩这个吗？”
闷油瓶放他下来，天真无邪战战兢兢了半天，发现不是身处某个陵寝中才稍稍松了口气。

“有的。”

“…叫他们来组队。”

“啊？哦…”
天真无邪吸吸鼻子，赶紧去敲QQ。

寝室有个专门建的讨论组，名字叫爱巢。
这个名儿是小黑起的，吴邪崩溃了许久才勉强接受。

吉祥物小邪：
人在哪？我出新手村了…

最帅是小黑：
小吴你终于出来啦？在哪在哪？我们去接你？

吉祥物小邪：
在长沙城的传送阵旁边。

大潘101：
小三爷你没事吧？有没有被吓到？

胖爷最健美：
哈哈，小吴你游戏名是啥？

吉祥物小邪：
潘子你最好了~~555~~
咳咳，胖子你别给我笑，我的游戏名是天真无邪，三叔弄得不能更改，你们呢？

最帅是小黑：
我就叫黑眼镜哦~

大潘101：
我是游戏名是大麦丁，也是三爷弄的。

胖爷最健美：
哈哈，十三月半~有内涵吧！！

吉祥物小邪：
不就是把王胖拆开了嘛…

大潘101：
小三爷怎么想起来出村？你不是很讨厌打怪的吗？

吉祥物小邪：
…老子遇上凯子了，被拎了出来。

胖爷最健美：
虾米？！小吴！不能因为英文系那宁大美女不要你，你就自暴自弃做兔儿爷啊！

吉祥物小邪：
P！你丫狗嘴里吐不出象牙！赶紧给我过来！

最帅是小黑：
小吴等我们啊~小吴…初夜还是跟我做吧！

吉祥物小邪：
我阉了你！

这边话音刚落，那边传送阵哗哗一闪，冒出几个人来。

“小天真你这名字真可爱~”
天真无邪还没看清来人，便被一把抱进怀里揉来揉去。

“小黑你放我下来！”
菜鸡小牧师气愤的招呼起小拳头，可惜打在60多级的火枪【百度】手身上跟挠痒痒没区别。

“呵，小天真，组队不？”
胖子练得也是战士，标准的力量型血牛，往那一站还以为是相扑运动员。

“是啊，不过看来好像我们晚了一步。”
顶着大麦丁ID的潘子微微一笑，此人同样是战士，不过均衡性很好。
“这位是排行第一的高手吧，为什么要跟我家小三爷组队？”
他拉起天真无邪，不动声色的护在身后。
这人心想我家小三爷那么单纯，绝对不能被你拐上不归路。

“哎哎，潘子你别紧张，事情是有原因的。”
天真无邪立即跳起来，吸引了大家的注意。

于是酱酱又酿酿之后，胖子狠狠拍了大腿。
“原来触发剧情的就是你们啊！”

“是啊，所以…厄…所以我跟他只能一起行动了…”
坐在茶楼包厢里，天真无邪充当了解说员，因为那位第一高手不仅面瘫，语言功能似乎也有点障碍。
他偷偷瞅了眼自顾自喝茶水的闷油瓶。
这样厉害的人，偏偏必须跟一个超级菜鸟组队，肯定郁卒死了。

“我没有什么认识的人，你们既然是他朋友，那就组队做任务吧。”
一直不动声色的闷油瓶突然丢了个组队申请，几人都是一愣。

倒是那黑眼镜先反应过来，笑嘻嘻的点了接受。
“哎呀，可以命名哎…”

“啊！小黑你千万别改…”
天真无邪刚想扑上去阻止，系统提示音叮一声把他打趴在桌上，压翻了茶水。

“叮！‘五朵金花’小队命名成功！”

下一秒，五个人脑袋上都顶着金灿灿的一行字。
五朵金花，冒号，后缀自己的游戏名。

“小黑！”
不顾会不会造成恶意PK，天真无邪扑上去妄图掐死他。
连一向淡定的闷油瓶都被茶水呛了嗓子。

“哈哈，我玩玩的，那改五色战队…啊嘞？”

“怎么了？”

“那个啊…小天真你别生气…”
“咱们这个小队好像比较特殊，名字一旦确定就不能更改了哎…”
黑眼镜眨着他不小的眼睛试图卖萌。
“而且…五朵金花也不错呀。”

你哪只眼睛看到有花了啊？！

于是全服4大高手附赠一只菜鸟便顶着这么个无敌拉风的小队名开始了主线剧情…
咳咳，让我们稍微暂停一下，鲁王宫是30级以上的练级场，其它四只倒是没问题，不过我们的天真无邪小牧师，目前还是十级白板一枚，啥装备都没有~
再加上这娃负重是1，要不是钱币不算负重，几枚钢G都能压死他。
于是就悲催了，刷等级之前，还得给这位大少爷找装备。

“去京城吧，那边还有隐藏种族的技能书卖~”
黑眼镜嘴上对天真无邪说着，眼却瞅着那闷油瓶。
“反正他不是你凯子嘛！”
然后排名第三的火枪【百度】手被菜鸟牧师踹在地上SM。

于是五朵金花小队风风火火朝京城扑去，直奔那家花满楼~
游戏里是不允许开红灯区的，所以这花满楼其实是家装备店，名字是店主的个人嗜好，就好比小黑起的名儿总那么与众不同一样。

还未靠进便听见一阵喧哗，而后一体型不输胖子的壮汉连人带门板摔了出来，砸在地上半天没动静。
天真无邪倒抽口凉气：这都咋了？

“敢在我花满楼惹是生非！也不掂量掂量自己！”
破烂的门槛里踏出个风情万种的美人，一身舞者打扮的仙子模样。

天真无邪一愣，当即惊叫起来。
“小花！”
然后撒了丫子奔过去。
“小花！小花！”

看到个嗷嗷叫的白板牧师朝自己奔来，美人也是一愣，待看清来人，顿时乐了。
“小邪！”
美人快快乐乐的投怀送抱，当然，是把那扑来的小牧师好好揉了一顿。

“小花你玩女号啊？”
天真无邪被揉的晕晕乎乎，傻傻的问他。

“呵呵，小邪你怎么知道是我的？”

“哎？一眼不就看出来了，很难吗？”

“Stop！”
胖子冲过来硬挤进俩人中间，而后回身，恶狠狠的瞪着天真无邪。
“你说他是谁？”

“他不是小花吗？”

“谁？”

“哦，小胖你不知道。他是对面艺术学院戏曲系的解雨臣啊，游戏名解语花是他的花名儿。”
天真无邪很耐心的解释。
小花也在真是太好了~

“我们只晓得这丫是个人妖…没想到人妖居然是身边人…”

“小胖你错了。”
天真无邪一本正经的纠正。
“这是伪娘，不是人妖！”

“你从哪里学来这些奇怪词组的，小邪？”
小花一把揪住他。

天真无邪一呆，目光飘啊飘的去了角落…黑眼镜在那吹着口哨研究天空…

“你丫的敢带坏我们家小邪！”
全服排名第二扑上去虐待全服第三。
于是这京城今儿热闹，排行上五大风云人物全齐了，团团围着一新手菜鸟打转。

“原来是这样，主线剧情啊，小天真你从小狗屎运就特别好呢~”
小花干脆关了店子，把几个人拉进屋，坐在桌边好好讲话。

“小花你讲话真难听…”
天真无邪在啃糖耳朵，那闷油瓶见他吃得欢，把自己那份也拨到他盘子里。

“哎，让我也入队吧，我不放心小天真。”
小花拍拍桌面。

“…劝你不要加…”
潘子很认真的回答。

“为什么？”

几位面面相觑，皆用手指了指头顶。
上边挂着‘五朵金花’这个无比闪眼的队名。

小花抽搐了一下，不过为了他家可爱的小天真不被这群家伙给荼毒，花大美人委身下嫁…啊呸，委身入队。

只听那系统又是一声响，而后那‘五朵金花’在众人的注视下眼睁睁变成了‘六朵金花’…

“氧化钙！这系统也太TM智能了吧！”
胖子首先蹦起来。

小花看他两眼，在胖子的名儿后面大手一挥写上俩字：
粪花。

天真无邪偷偷问黑眼镜：粪花是什么花？
黑眼镜摇头晃脑的回答：就是你到茅厕去，扔个石头进坑里，溅出来的那玩意…
天真无邪小牧师：…= =||||

于是为了天真无邪那1的负重，小花拿出了所有家底，除了一件比基尼负重为0，其它最少都有1，天真无邪小牧师穿了衣服，就甭想拿法杖了…
所以他还是只能穿着白板服，捏一根神似哈利波特上那柴火棍的法杖…

小花不信邪，非要给天真无邪找出一套负重0的极品装备，于是跑到BBS里高额悬赏，吵得沸沸扬扬。反正这钱不是他出，冤大头在那坐着呢。
天真无邪是不晓得这些的，这人从来不去游戏论坛，此时他开了QQ，正在那名为爱巢的讨论组里上下翻滚。

吉祥物小邪：
小黑，你有没有小花的号啊？拉他进来，我有事说~

最帅是小黑：
当然有啊，等着~

大潘101：
什么事儿啊，小三爷？

胖爷最健美：
啥事啊，神秘兮兮的~

花仙子：
小邪你找我？

吉祥物小邪：
…= =
小花你这名字还是如此生猛啊…

花仙子：
呵呵，是谁说过要娶我的？

最帅是小黑：
小吴你居然对我始乱终弃~> <~（咬手绢）

吉祥物小邪：
口胡！那是小孩子不懂事儿乱说的！多少年了别提啦！还有，谁让小花你那时候穿连衣裙，误导我！

大潘101：
别贫嘴了，小三爷你想说啥？

吉祥物小邪：
被你们打岔我都忘了正事！
就是那个第一高手，你们晓得他是谁不？

胖爷最健美：
谁啊？

吉祥物小邪：
隔壁考古系跟咱一届，执行部那位无敌神秘的部长大人！

最帅是小黑：
口胡！不是吧？你听谁说的？
这厮打架可猛了，我跟小胖那天翻墙出去包夜，结果被他硬是扁了回来，月黑风高光顾着逃命，愣没看清长啥样…
真有这么妖孽？

花仙子：
系统的外貌调节上下幅度是10%，就算他真的上调了全部，顶多也就从惨绝人寰的帅哥变成了祸国殃民的美男。

大潘101：
这有什么不同吗…= =

胖爷最健美：
我听说这丫出身考古世家，考古系可是咱学校重点，他免试保送来的，而且据说此人翘课成风，几大教授愣是不敢当他。没办法，人家牛啊~

吉祥物小邪：
你从哪听来的？

胖爷最健美：
中文系就咱几片绿叶，为了跟红花们打好关系，不八卦点成吗？

花仙子：
真是难为你们了…

大潘101：
得，先别说，小三爷你打哪儿知道他是咱执行部部长的？

吉祥物小邪：
还是不我三叔，这老东西居然跑去考古系混了个特聘讲师，谁知道他怎么勾搭上了那位神秘部长。
潘子，下回帮我好好SM三叔。

大潘101：
咳咳，这事你找陈大教授岂不是更稳妥？

吉祥物小邪：
啊呸呸！就是因为那老妖婆我才不得不玩这游戏的…厄？你们等下！

天真无邪正在上蹿下跳的聊QQ，突然那边的闷油瓶扔了条好友消息过来。
上面只有两字‘加我’，剩下一串阿拉伯数字。

天真无邪一愣，赶紧拖进了QQ好友里。
很快底下的小人头便闪了。

闷油瓶：
讨论组还是群？拉我。

吉祥物小邪：
…是讨论组…你等一下…

这边说完，那边飞一般扑进讨论组。

吉祥物小邪：
口胡！部长大人要进咱讨论组！
小黑，拉他进来！

最帅是小黑：
虾米？不是吧？

花仙子：
我说啊，这名字换一个吧…

最帅是小黑：
不要，这原来就是只有我们爱巢，然后莫名其妙你们都跑进来了~

胖爷最健美：
喂喂！说我不要带们啊！

大潘101：
沉默是金…

闷油瓶看到那讨论组时的确抽搐了一下，不为他，只因那爱巢俩字实在太过}人。
于是那全服第一高手进了讨论组，然后华丽丽的潜水…
最帅是小黑：
。。。。。。

胖爷最健美：
。。。。。。
。。。。。。。。。

大潘101：
。。。。。。
。。。。。。。。。
。。。。。。。。。。。。（跟风ing）

花仙子：
喂喂，你们撒那么多豆子干嘛？还不快捡起来吃掉！把小邪滑到了怎么办？！

吉祥物小邪：
我不会滑到的好伐…= =||

最帅是小黑：
他一句话不说就潜水啊？
莫不是来监视我们的？

胖爷最健美：
就是就是！

闷油瓶：
上次翻墙的是你俩吧？

胖爷最健美&最帅是小黑：
奴才给部长大人请安！（伏地――）

花仙子：
切，没骨气~

吉祥物小邪：
…= =||（无语）

大潘101：
【围观】

闷油瓶：
上游戏。

胖爷最健美&最帅是小黑：
喳！

花仙子：
这俩最近抽什么风？

大潘101：
清宫戏看多了…

于是六朵金花小队又回到游戏里，小花悬赏的装备还没消息，作为队长的闷油瓶说要带天真无邪去升级，胖子跟黑眼镜狗腿的拼命点头。

“我不要打怪！”
天真无邪死死抱住桌腿不放，他家三叔的品味他深有体会，那些怪都是何种造型，脚趾头想都知道。

“我陪你上一学期的厕所还不成？”
胖子连哄带骗。

“不行，要到毕业！”
某菜鸟牧师讨价还价。

“毕业就毕业！”

“小花，陪睡…”

“好呀好呀~”
还在翻箱倒柜找东西的小花一个蹁跹，扑上去揉搓小牧师肉肉的脸。
“要不我今晚就过来？”

“不必了，明天我爹妈才值夜班~”

全服第二高手炫耀的一笑，余光瞄见那第一高手黑了大半张脸。
于是心情大好，拿出一本技能书塞进天真无邪手里。
“你这个种族还真奇特啊，找了半天就这么一本书，拿着吧。”

天真无邪尴尬的笑笑。路人族能不奇特吗？= =
结果一看，技能为隐藏，要到等级35以后才能开启，顿时郁卒。

于是只好死心，在几大高手的护卫下浩浩荡荡前去虐怪。

担心怪太}人的不止天真无邪一个，大多数MM都不会喜欢跟干巴巴的尸体打架，少数女疯子除外。
于是系统便有了个萌化装置，虽然天真无邪很纳闷，那种扭曲的怪到底怎么萌化？

传送阵哗哗的闪，眨眼就到了瓜子庙。
旁边坐着个NPC，据说怎么戳都没反应。

胖子说，大概是为了留给主线剧情的，所以才对一般玩家没反应。
果然那闷油瓶过去一站，NPC老头就主动要来做向导。

瓜子庙附近都是大山，虽然地图上在这附近圈了个鲁王宫，但是谁也找不到入口在哪儿。
那老头带着他们一路跋山涉水，前一小截还是天真无邪自己走，后面一大半就全是被第一高手抱在怀里行动。
没办法，体力太少了…
本来是想往胖子那宽厚的背上爬的，结果胖子立马把自己献宝似的双手奉给那闷油瓶。
害得天真无邪小菜鸟无比郁卒。

于是无聊的天真无邪小菜鸟趴在某人身上这摸摸那瞧瞧，几个哈欠过后，成功的头一歪开始淌哈喇子。
再度醒来时，是因为有东西在脸上爬来爬去，怪痒痒的。

大眼睛忽的一睁，刚好看到那第一高手伸出洁白细长的指节抹过自己嘴角，纤细的指尖亮晶晶。

天真无邪赶紧拿袖子胡乱擦擦口水，心道，这游戏咋设定的？怎么老让人睡觉淌口水？
再定睛一看，带路的NPC已经不见了，他们正身处某个荒郊野外，那黑漆漆的洞口让人毛骨悚然。

“...我们难道要进到这里面？”
天真无邪当即后退好几步。

“从这里穿过去…”

“不――”
天真无邪一声惨嚎，小花正在左顾右盼，硬生生崴了脚。

“早死早超生~”
小黑一把抄起小牧师，带头往黑漆漆的洞里走。
任凭天真无邪如何扭动，就是不撒手。

走了几步发现没啥可怕，天真无邪也就不在闹别扭，乖乖被五大高手护在中间走。

萌化这个功能啊，还真是让人很郁闷。
没走多远，他们眼前出现了一大片蹦蹦跳跳的可爱生物，一瞬间天真无邪以为自己穿越进了神奇宝贝。
只是那可爱生物脑袋上顶着名字，一点儿也不可爱：
龙虱，30级。

“…系统萌化了多少？”

“200%...”

天真无邪迅速跳到潘子身后。
“我一点也不想晓得这玩意萌化前是什么样子？！”

小花赶紧给小牧师顺毛。
“又不要你打，你就乖乖坐在这里不要动~”

“待会儿掉出来的东西记得拣。”
小黑摸摸天真无邪的脑袋瓜，吩咐道。

“小三爷，你要实在无聊，可以练练牧师的回复技能…那是你看家本领…”
潘子很好心的说。
于是五大高手冲进去虐怪，天真无邪小牧师坐在一边看那华丽丽的技能效果，数数自己飞涨的经验，顺便往队友头上扔回复，虽然效果实在不大，然后看时候差不多就扑上去拾破烂。
反正他也不晓得好坏，一股脑儿全往口袋里塞。

系统整整刷新了三遍那群小龙虱，天真无邪小牧师也从飞跃到了30级，整个虐怪过程此人唯一的劳动只是蹲在地上拾破烂。

“你们怎么都没怎么升啊？”

“大部分经验都给你吸走了呗。”
小黑坐在地上有点喘气，这人使得是双枪，两把左轮玩得出神入化，看到天真无邪直了眼。

要说最吃亏的还是闷油瓶那家伙，他级高，做这种事完全属于吃力不讨好。

“不好意思啊…”
天真无邪摸摸头。

“呵呵，没关系的小天真，是你的话，吸干你家那凯子他都没意见~”
小黑一脸淫【百度】荡的回答。

“小黑！”
好好一句话，从他嘴里说出来就变了味儿。

“我没别的意思哦，你是不是在想什么不CJ的东西呢~”

“闭嘴！”
天真无邪小牧师举着他那根魔棒…法杖对着火枪【百度】手一阵猛戳。

旁边第一高手在那老神在在。
事实上此人在想，就算是另一种意义上的吸干，其实也不错…因为最后很难说是他吸干他呢，还是他榨干他呢…

“小天真都捡了啥？”
胖子一屁股坐下来，轰隆隆扬起一片尘土。

天真无邪赶紧跑到潘子后面避难。
“你们看吧，掉下来的我都捡了。”

“…都捡了？”
“你的口袋上限多大？”
小花凑过来，虐怪完毕大家都是灰头土脸，就这人还是衣袂飘飘的谪仙模样。

“上限？有这种东西？”
天真无邪摸摸头。

“…氧化钙…不是的吧？！”
胖子首先扑上来。
“你丫运气真好！无限的口袋啊！到现在还都没出现过！”

“隐藏种族附带的东西吧。”
潘子也伸着脑袋过来瞅。

“隐藏种族果然油水大大的多！”

“P！你要愿意，我把这个路人让你！”
天真无邪白了十三月半那臭胖子一眼。

“得，吴小三爷还是你自己留着吧，我比较欣赏那一位~”
胖子拇指一挑指向那闷油瓶，后者闭目养神根本不甩他。

天真无邪没心没肺的幸灾乐祸。

“小天真，倒出来让我们瞅瞅你都捡了啥？”
小黑把下颌搁在他肩上蹭来蹭去。

天真无邪应了声，呼啦啦倒出一大把――拖鞋。
“我早就想问了，这么多拖鞋有什么用啊？”

天真无邪非常天真无邪的发问，着实问倒了五大高手。

小花拍了个鉴定过去，显示的居然是装备。
“…我还从没听说过装备里有拖鞋这种东西！”
“而且还是极品装备…”
小花欲哭无泪的趴在天真无邪肩头。

“那可以拿去卖吧？”
天真无邪看了看那堆拖鞋，居然瞅见了达芙妮今夏新款凉拖…

“也只能这样了…”

胖子倒是无所谓的在拖鞋堆里淘来掏去。

“你找啥呢？”

“哈！人字拖！”
胖子高举着战利品四处挥舞。

“你寝室那双早烂的不成样了还不扔！”

“那双鞋跟着胖爷爷我走南闯北，充满了革命的记忆！”

“你丫就贫吧！”

胖子哼着小曲儿，发现人字拖的属性后面挂着一大串问号。
“小花，拍个鉴定，这后面咋都是问号？”

小花不耐烦的挥挥手，只听得系统叮一声响。
“叮！磨破边的人字拖，路人族装备，级别神器。”
“叮！玩家得到神器装备，是否公布姓名？”

六朵金花在风中凌乱。

“咳咳，看来这神器我还无福消受啊…”
胖子把那磨破边的人字拖塞进天真无邪手里。

我都是路人了还拿个人字拖来整我！
人字拖属性：路人族专用，可做武器。
你丫让我拍小强是吧？
天真无邪笑得非常对得起他的名字，随即默默的收起人字拖，准备下线就去写一篇论文，名叫《虐杀三叔的101种方法》。

“我记得全服加上小邪这人字拖…总共也就两把神器吧？”
小黑瞅瞅那人字拖，笑得颇为抽搐。

“喏，在那儿呢~”
小花纤指一挥，目标对准了闷油瓶手里的龙脊背。

“真巧啊…”
潘子咧咧嘴。

那第一高手居然浅淡一笑，指了指还在对人字拖磨牙的天真无邪。
“是他找给我的。”

“…小天真，你的幸运是多少？”

“啊？我满点啊…”
天真无邪话音未落，便看到胖子瞅他的眼神越发热烈…

“小吴！我们去打怪爆装备！”

“不！”

“小天真，我一定要把倒斗吉祥物这个称号送给你！”
小黑满是金光的眼睛，让天真无邪想起了某个叫尼罗河女儿的穿越鼻祖漫画。

“不用了谢谢！”

“天真…”
小花扯扯他的衣袖，笑得倾国倾城。
“我有一套很想要的彩衣，我们去爆吧！”

天真无邪赶紧把求救的目光投向潘子。
这位平日里耿直的汉子此时蹙紧了双眉。
“…小三爷…”
“你看我到现在还没多少像样的装备…”

“哇――”
潘子话音未落，天真无邪小牧师滚在地上认命的嚎哭。

小花快乐的往天真无邪那堆破烂上扔鉴定，欢呼着爆出一大把极品，然后被他拿去充了店面。

天真无邪蹲在一边抽抽嗒嗒，一旁几个没良心的就差没扭起大秧歌。
闷油瓶坐到他旁边，很笨拙的拍拍背，寥示安慰。

天真无邪干脆滚到他身上嗷嗷哭，顺带拿极品衣服擤了擤鼻涕了解心头之恨…

忽然他一个鲤鱼打挺蹦起来，捂着耳朵惨叫。
“老妈饶命啊~我这就下线这就下线~”

“被阿姨捉到了？”
小花笑得风情万种。

“可不是！哎呦~老妈老妈！你儿子的耳朵不是茶壶把儿啊！”
“我下了！小花明天来陪我睡觉！”
天真无邪吱吱乱叫了几声，一闪不见了。

只留小花感慨。
“阿姨的女王属性小天真一点都没遗传到呢~”

于是各自下线，相约明天一定要把天真无邪这个吉祥物拖去爆装备。

张起灵摘下游戏眼镜时，早已夜深人静。
夜风还带着一点点凉意，路灯微黄的光芒在空气里摇曳，梧桐琐碎的留下一串影子，在夜风里沙沙作响。

“还不睡？”
吴三省靠在门框上，夏威夷风格的大裤头破坏了整体严肃感。

漂亮的眸子斜过来，微微上挑了眼皮，瞅他一眼，又移开。

“你到底在哪儿看上我家大侄子的啊？”
吴三省纳闷的直皱眉。
这个几乎无欲无求的家伙，怎么就看上自己家大侄子了呢？
虽然我家大侄子确实人见人爱~
吴三省啧啧的心想，所以他小时候我才老欺负他嘛~

张起灵却只是浅淡的挑挑嘴角，起身为自己倒了杯水。

吴三省翻翻白眼珠，让这人说话实在太难了…
“得得，我也不问了，不过我可说好，你要只是玩玩，那就离我大侄子远点，否则我管你是谁，扒了皮再说！”

饮水的手微微一顿，白皙的指节纤细有力。
“我从不开玩笑。”
他说，语调平淡却不容置疑。

Chapter Three      论苏玛丽与玛丽苏的区别

吴邪醒了，因为母上大人正拎着他耳朵愉悦的扭麻花。

“嗷嗷嗷~我的娘亲大美人啊~不能因为老爹他不在，你就蹂躏你亲骨肉哇~”
吴邪揉着耳朵，看着它们变得又红又肿，好像那可爱的小猴子。

“小花都等你俩钟头了！”

“哎？小花来了？”
吴邪一愣，连忙赤着脚丫子吧吧的奔去客厅。
果然那俊秀少年正坐在沙发上看CCTV戏曲频道，见到吴邪，露出个好看的笑意。

“醒啦？我给你带了小笼包和豆花，温在锅里呢，快去吧~”

“小花最好啦~”
吴邪一声欢呼，扑过去吧唧吧唧吃得喷香。

“你们玩，小邪就麻烦小花你看着了。”
吴妈妈摸摸小花脑袋，感慨为毛自己家娃儿就没这么灵光呢？

“放心吴妈妈，小邪交给我吧~”
小花笑得眉眼都弯了。

吴邪在边上嘟着嘴咬包子，无奈娘亲在家里说一不二，顶嘴更是没好处，于是只得埋头喝豆花。

吴妈妈这边刚走，那边小花就扑上去揉搓吴邪的脑袋瓜。
“还怄气啊，这么多年不都这样吗？”

吴邪不理他，一口塞下俩包子，弄得脸颊鼓鼓囊囊。

小花见他可爱到不行，心说黑眼镜那个混蛋，敢动我家小邪跟你没完！
殊不知人家小黑其实醉翁之意不在酒~
于是等吴邪吃饱喝足，拖着他上了游戏。

还是昨天下线的地点，不过积尸地已经在地图上开启，所以多了不少玩家。
天真无邪仔细一看，爆拖鞋的还真不多，想起口袋里的一大把拖鞋，不由大为郁卒。
这幸运满点好是好，不过能不能爆点别的啊？不过看看自己1的负重，还是认命的拿起小木杖。
不晓得念个阿瓦达会不会喷绿光…天真无邪郁闷的心想。

其它人都没来，包括那第一高手的头像都还是灰的。
小花在边上问，“我们现在做什么？要不要带你去升级？”

“不了。”
天真无邪赶紧摇头。“我们先往前走吧，系统有任务提示了。”
他拉开任务板面，七星鲁王宫下边多了几个字：寻找蛇眉铜鱼。

“这个…要打boss才能掉吧？”

天真无邪是个游戏小白，当然小花说什么就是什么，于是M了消息给其他人，和小花一起先往目的地去了。

“地图不是还没开放吗？”
小花跟在天真无邪旁边慢慢走，谁让小牧师那体力还是红果果的1。

“我有嘛~”
天真无邪指指他那看起来破烂烂的地图，谁让他的激活主线剧情的唯二玩家。

离开积尸地便看不到玩家的踪影，小山村里都是NPC感觉很像新手村。

天真无邪刚想说，就在这歇脚吧，突然一个身影嚎叫着扑了出来。
小花赶紧把天真无邪护到身后，彩带一抽，把不明生物绊倒在地。

这时他们才看清，原来不明生物是个玩家，穿着居家圆领大汗衫跟四角裤，头毛乱七八糟，脸上架着防辐射超大黑框眼镜，一根呆毛随风舞动，最重要的是，她脑门上顶着的那个ID叫苏玛丽。

“你们是进行主线剧情的人吧！”
苏玛丽一骨碌爬起来，原来还是个女性玩家。

“你怎么知道？”

“口胡！我在这等了大半个月！就是为了等剧情玩家来带我出村！”
苏玛丽同学吱哇乱叫。

“这么说，你也是要参与主线剧情的玩家？”

“可不是，莫名其妙把我丢到这个隐藏种族的新手村，说是要等激活主线剧情的玩家来才能带我出去。”

“…你也是隐藏种族？”
天真无邪一愣。隐藏种族这么多？

“…是啊…”
苏玛丽叹了口气，调出属性板给他们看。

ID：苏玛丽
职业：法师
等级：64
种族：召唤兽（隐藏种族）

天真无邪小牧师几乎想要喜极而泣。
终于有比我还杯具的人了！
“我也是隐藏种族~”

于是难兄难弟抱头痛哭。

小花在边上耐心的等他们交流完感情，这才慢条斯理的走上前。
“你是不是医学院跟霍秀秀一个寝室的苏玛丽？”

玛丽同学一愣，推推眼镜叮一声反光。
“我知道你，你是全服第二的那个伪娘，秀秀跟我说的。”

“你果然是那个苏玛丽…”
小花圈起手臂，“秀秀呢？”

“在外边虐怪，我自从进了这个游戏就被限制，根本出不去，只能跟她们扣扣(hi,百度！)联【百度】系。”
说罢转身对着天真无邪。
“我也要跟你们组队。”

“队长不在，你等一下吧。”
天真无邪看了下好友，那个人的头像还是灰色的。于是抬头反问。
“你真的叫苏玛丽？”
天真无邪跟小花还有秀秀其实是一起长大的开裆裤交情，但是秀秀总喜欢欺负他，小花就帮他恶整回去，所以关系上还有那么一点点复杂。
不过长大之后好了很多，虽然秀秀还是古灵精怪的要命。
所以这位苏玛丽同学，天真无邪从秀秀口中也曾略有耳闻。
至于耳闻的都是些什么呢？无非是此人在标本室啃鸡大腿啊；不小心被反锁在解剖室里，于是干脆躺在尸床上呼呼了一夜啊；把他们的解剖学教授折腾到哭（雾特大）啊…等等等等…
总得来说，还是非常传奇的生物一枚。

“我爹生我的时候迷上了超级玛丽~”
苏玛丽挥挥手，似乎那像是一段悲惨的往事。

天真无邪似懂非懂的点点头，没注意到苏玛丽同学的语病。

“你们呢？打算去进行剧情？”

“不，队友还没到齐，所以我们先在这附近转转。”
小花听过这人传闻，除了不知道脑袋瓜在想些什么，人还是不错的。

“那行，这附近我熟~”

于是三人组了个临时小队，天真无邪老拿眼拐偷看苏玛丽同学。
不为他，主要是玛丽同学这身打扮实在非常家里蹲...此时这人正脚踩米菲兔兔大拖鞋，一路走得噼里啪啦。

“你这是装备？”
小花瞅了几眼，也忍不住问。

“是啊，在新手村里找到的。”
苏玛丽扯了扯身上又大又长的套头衫。
“很居家不是吗？”

“厄…= =”
你不觉得居家过头了吗？

突然脚边白光哗哗一闪，紧接着纤长纯黑的身影进入眼底。

“啊，你来啦~”
天真无邪赶紧朝他挥挥手。
“这位也是游戏主线的玩家，所以等下要跟我们一起行动。”

苏玛丽瞅瞅闷油瓶，又瞅瞅天真无邪，笑得比那食人花还灿烂。
“你好，我是苏玛丽，64级法师。”
那闷油瓶瞄她一眼，微微点了头，随即丢过去一个组队邀请。

玛丽同学刚点了确定，那边系统就叮一声响了。
“隐藏种族召唤兽，是否与玩家进行绑定？”

几个人还未反应过来，那边的第一高手眼疾手快，吧唧一声摁了确定，得到召唤兽一枚…

苏玛丽同学嗷嗷抗议。
“人权在哪里？！”

被第一高手冷冷一瞥，(hi,百度！)顿时萎靡了下去。
于是蹲到一边画圈圈求安慰，天真无邪赶紧上去抚两下顺毛。

“小天真，我宁愿做你的召唤兽也不要跟个面瘫绑定哇~”
玛丽同学怨念的直冒黑气，可惜那位面瘫兄刀枪不入，玛丽同学只好去虐怪撒气，天真无邪小牧师跟在后边拾破烂。

没一会儿人来了齐，胖兄大惊，“为毛队名又变了？！”
几人一看，队名自动变成了‘六朵金花一片叶’…
于是狂pia GM，GM回答很清晰：这不是事实吗？
众人皆沉默…
是说，这是游戏公司的恶趣味？

于是都把注意力转移到任务上，地图直接把他们带到目标地点。
游戏不是现实，游戏里一个高级鉴定术拍下去，拍出地宫的同时，洞也给你挖好了。

“啧啧，小花你这招真好使~”
胖子瞅瞅那洞口，转身又道。
“再拍下，这洞小了，万一把胖爷我卡住怎么办？”

“卡住拉倒。”
小花风情万种的白他一眼。

天真无邪又开始往后退啊退。
与他呈反比的是一个劲想往里扑腾，但是被潘子摁住的苏玛丽同学。

“底下有那啥！萌化了我也不进去！”
天真无邪一手抓着闷油瓶，一手揪着小花，乌溜溜的眼珠子一转水光闪闪。

“…天真无邪小同志，就算你卖萌也没用…”
“而且你要知道，这下边不过是一群标本而已~”

“不要拿我跟你相提并论！”
突然嘀嘀嘀一声急响，天真无邪小牧师一愣，那红润的小脸顿时白了半截。

“怎么了？”
小花连忙凑过来。

“…陈大教授下了懿旨，不去这学期继续挂科…”

于是小菜鸟被第一高手护在怀里，瞪着惊恐的大眼睛下了洞。
后边跟着不晓得为毛非常黑皮的苏玛丽同学。

今天分外安宁的小黑此时却突然开口。
“剧情任务里的会有游戏公司员工扮演的智能怪，无论如何小心一点。”

“你怎么知道的？”
潘子一皱眉。
这应该属于公司内部机密吧？

“嘿，我刚才去游戏公司内部资料库转了一圈…”
火枪【百度】手眨眨眼。

“这是犯罪行为哦。”

事实上小黑并没有说错，为了增加主线剧情的可玩度，游戏公司确实安排了不少智能boss。
比如这位正在棺材里挺着的血尸MM。
TBC.

PS.【吾现在要说说这位苏玛丽同学…】
    【这位同学事实上完全是吾某次被强烈刺激后的怨念产物，至于被啥刺激了呢…对对，就是某篇抢了天真戏份的玛丽苏文…女主还嗜好翻白眼球跟云南白药…（远目）】
    【因为吾也很想跟胖子一起唱双簧、顺带TX天真、然后摘小黑的墨镜、袭阿宁的胸（喂！）、看老闷的小鸡底裤…（你够了没有？= =）已经想了很久啊！！】
    【于是在如此强烈的刺激下，吾家这闺女就诞生了…】

血尸姑娘最近很郁卒。
她被上头安排做了智能boss，一般都是玩家虐怪，但智能boss刚好相反，是怪虐玩家。
虽然这个boss的造型比较不尽人意，但血尸MM还是非常敬业的每天都躺在棺材里随时准备虐玩家。
可是主线剧情足足过了半个月才被激活，血尸MM无聊到拿指甲刀修剪头毛分叉，然后跟后边玉俑里的那厮唠嗑。

这天忽然隆隆作响，血尸MM立马来了精神。
哇卡卡卡~总算来了，可把老娘我憋坏了！看我怎么SM你们！

血尸MM在棺材里努力翻滚。
TMD放我出去哇！
只是那系统棺材无比结实，任凭血尸MM在其中如何扑腾，就是不动分毫。

血尸MM不知道，她里面这么一折腾，倒是把外边人给吓得半死。

血尸MM郁闷的吱哇乱叫，突然外边有个声音响起。
“你到底出不出来？”

血尸MM瞬间魔怔。
这，这是多么惹人遐想的声线啊！足以让任何一个恋声癖哗哗的淌口水…

“我马上就出来！”
帅锅！有帅锅~就算不是帅锅，单凭这声线也足够治愈了~
血尸MM更加卖力的翻滚，其结果就是把天真无邪小牧师吓得直往那第一高手怀里钻。
“…我好像暂时出不来哎…”

“那就算了。”
第一高手拍着小牧师的背，反正这厮已经达到目的了。

“嗷嗷嗷~等我一下啦~”

“…不用了。”

悲催的血尸姑娘立马扑到公司内部BBS里撒泼打滚。
【醒目！！】后面的姐妹们注意了！求截图！求截图！！

于是在玩家不知情的情况下，智能boss们结成统一战线，各种截图工具随时待命。

小花表面上看起来很镇定，只是那私底下揪着黑眼镜的手越收越紧。
小黑疼得龇牙咧嘴，硬是憋着没叫出来。

胖子望向闷油瓶的眼神格外崇敬。
“部长大人的例子告诉我们，多学一门外语是非常有用的~”

那闷油瓶搂着小天真自顾自往下走。
“下回翻墙别老瞅着一个地方。”

潘子很同情的瞥了眼他。
“看来你已经被他盯上很久了…”

天真无邪斜眼瞧见苏玛丽同学正把自己往阴暗角落里塞。
“你干嘛？”

“…拉普拉普系闪光好耀眼…”
苏玛丽同学努力把自己团成球状。

“啊？”

“我要被你们闪死了啊口胡！”
苏玛丽同学窝在角落里嗷嗷抗议。

天真无邪正一头雾水，小花立马朝胖子下达命令――
“拎上那只不明生物赶紧开路！”
霍秀秀什么德行，小邪可能不知道，但他解雨臣比谁都清楚！
把那一大堆稀奇古怪的漫画藏在自己家里，还屡次试图污染小邪…
苏玛丽同学一看就跟秀秀那丫头是一路货。
所以要紧盯！

花女王一声令下，小胖连忙提溜上苏玛丽同学撒丫子往前跑，轰隆轰隆撞开了机关，闹的鸡飞狗跳。
等安静下来，发现一众华丽丽的跑散了。

第一高手、胖子跟大潘不知去向，只剩天真无邪、小花小黑还有吸拉着拖鞋到处跑的苏玛丽。

“不行，联络不上，通讯被掐掉了。”
黑眼镜摇摇头。
“看来任务中是不能通讯的。”

“暂时还不用太担心，如果被秒掉头像会暗，你看现在还这么金光闪闪，可见还都好得很呢。”
天真无邪敲敲属性板。
“不过我们现在怎么办？”

“那几个都是老油条，用不着担心，我们就按任务提示往下走吧。反正迟早会在boss那里汇合的。”
小花理了理霓裳，他现在一身女装打扮，显得比一般女孩子还要漂亮。

“那成，就这么办。”
天真无邪点点头，瞧见苏玛丽同学一脸老神在在。

于是悄悄靠过去问。
“你之前在角落里到底做啥呢？”

苏玛丽同学推推黑框眼镜。
“老实说吧，我有不治之症。”
“所以你要是看到我满地打滚啦，瘫坐倒地啦，脸部抽搐啦…那就是犯病了…”

“这么严重？要不要紧？”
天真无邪大惊。
这症状好像毒瘾发作啊…= =

“唉，习惯就好~”
苏玛丽同学无限沧桑的抬头，可惜她脑袋上现在是墓墙不是星空。

小花在旁边撇嘴干笑。
这丫真能胡扯蛋… 



小黑走着走着感觉不对劲。
“为毛一个怪都没出现？这不太正常啊。”

“这款游戏在我看来从头到尾就没正常过…”
天真无邪慢腾腾的走在后边，本来是想去call三叔的，结果发现主线任务进行中连下线都不能。

“是不是有什么机关？”

这话似乎点亮了小黑脑袋上的灯泡，他笑嘻嘻的跑到天真无邪面前。
“吉祥物，靠你啦~”

小花恍悟，我们不是还有个幸运满点的吉祥物嘛！

于是天真无邪小牧师在同伴炯炯的目光照射下，被迫开始跳格子…
然后咕噜一声，不见了，随即传来哇哇的惨叫。

小花赶紧一马当先跟着往下跳，苏玛丽同学还在神游，被小黑踢了一脚，咕噜咕噜也跟着滚了下去。
里面有不新鲜尸体一具，系统为了保护大部分玩家的小心灵，做了马赛克处理。
苏玛丽同学作为小部分玩家表示甚为遗憾。

暗门底下是个地窖，黑咕隆咚，苏玛丽同学拍拍手，立马就有光团闪烁起来。
“无意间学到的照明术。”
别的游戏里可能显得很鸡肋，但这款游戏毕竟要求玩家经常往地底钻，所以反而重要了起来。

地窖四围很多窟窿眼，有风呼呼而过。
天真无邪努力远离那具打了马赛克的尸体。
“我们要怎么出去？”

“这里有…咿？潘子你怎么在这？”
小黑眼看着潘子那张忠犬脸从上边暗门里探了出来。

天真无邪松了口气。
“小胖…还有他呢？”

潘子刚想开口，忽的脸色一变――
“小心后面！”

那黑眼镜几乎是反射性的啪啪两枪，小花赶紧甩了个防御技能，苏玛丽一个照明术丢过去，天真无邪立马哇哇大叫起来。
“哪来这么多大号屎壳郎？！”

通风口里黑漆漆一片不停涌出来，如果它们是在青翠的大草原上滚粪球，倒是还蛮有趣，不过出现在这里，还顶着‘尸鳖 45级’的大帽子，就不得不让人跳脚了。

“潘子你那儿有路吗？”
天真无邪赶紧蹦到后边，他攻击超弱，留在前面只会碍手碍脚。

“我转了一大圈，就这有怪堵着，出路肯定是这儿！”
潘子说着跳下来，甩了根火折子过去转身对苏玛丽说。
“它们怕火，你会火系法术吗？”

“会的，不过只有一个大型法术，耗蓝多还有30分钟冷却时间！”
苏玛丽同学迅速回答。

“聊胜于无。”

苏玛丽同学当即往嘴里咬了几颗蓝，也不见她用辅助法杖，空手一摆立马腾起无数的火球，所到之处哔啵作响，一串串负数和飞涨的经验跟她光速下降的蓝条形成鲜明对比。

“口胡！你们想到法子没有啊！”
嗑蓝嗑的凶猛，苏玛丽同学抽空回头吱哇抗议。

黑眼镜刚想开口，上头暗门又是一滚，掉下一大坨白花花的猪油来。
“我的屁股哎！这门怎么往下开！”

天真无邪定睛一看，原来那坨猪油正是胖兄。
“小胖，没事吧？”

“呵？都在啊？”
胖子左右一看立马大叫起来。
“氧化钙！哪来这么多屎壳郎？！”

“我说你们赶紧想办法！”
苏玛丽同学就差没脱了鞋子扔过去。

“嚯！彪悍啊！”
胖子对这招群攻非常满意。
“叫啥？”

“小母牛劈叉。”

“…牛逼是吧？= =”
虽然这个名字的确生动形象…

这么一分神，‘小母牛劈叉’算是彻底结束，华丽丽进入了技能冷却。

面对迎面扑来的屎壳郎大军，攻高防低的苏玛丽同学明智的选择了战略性撤退。
反正肉盾有好几尊呢~

战士的群攻技能效果不明显，尸鳖又是厚血，看起来小小的一只都要折腾好久。
于是漏网之鱼瞅着最粉嫩可口的天真无邪就扑了上去。

天真无邪小牧师眼见着很多条腿的东西朝自己扑来，反射性的掏出揣在怀里的某物就这么pia了下去――
鲜艳的红色数字升起后，炮灰小尸鳖化作一道白光回归了系统怀抱。

天真无邪手里握着路人族绑定装备，神器人字拖――其中的一只。

于是世界突然变得很安静。
是说，拖鞋果然是小强类生物的天敌吗？
系统你在搞笑吧！
天真无邪小菜鸟内心很复杂。
第一次杀怪的武器居然是人字拖…虽然效果很好，不过也太不华丽了！

“哦耶！这里的怪虽然皮厚但是经验巨高，小天真你可真是吉祥物哎~”
小黑撅着嘴巴就要过来打啵，被小花一巴掌呼的远远。

“我估计打不到，它们动作很快…”

“玛丽同学，迟缓会吗？”
小花立即扭过头问又不晓得神游去哪的苏玛丽。

“诅咒类我不会，不过拖缓动作还是没问题的~”
苏玛丽同学嘎嘎一笑，双手高举做了个非常气势的pose。
“翻倒的垃圾车――
一地西瓜皮！”（ps.向《不杀》致敬！！）

其实也就是个大面积冰系法术，地表结了一层冰，满地都是滴溜溜打滑的屎壳郎。
一众再次意识到，这位苏玛丽同学，真的没有起名天赋。

天真无邪在队友媲美探照灯的目光下，举起人字拖开始杀生――

人字拖直拍左推右攻、人字拖横拍弧圈结合快攻、人字拖削攻结合…
天真无邪小同志异常勇猛的左右突杀，打翻了瓦尔德内尔…

“黑子跟小胖，我们不需要现场解说。”
潘子很沉重的拍拍他们肩膀，扳着脸孔严肃道。
“而且老瓦已经退役很多年了…”

“啊！”
苏玛丽同学推推眼镜华丽丽的反光。
“手冢领域…”

“别跟着瞎起哄成不？！”

天真无邪越来越觉得自己有打乒乓球的天赋。
虽然人字拖对小强类生物有着彪悍的杀伤力，但就算他卯足了劲（其实这孩子pia上瘾了= =）左右开工、上蹿下跳、外旋发球…

“苏玛丽！不要再穿越了！”

咳咳，反正‘六朵金花一片叶’小队还是陷入了万劫不复的境地…

“我们要成为首批被屎壳郎秒回重生点的玩家吗？”
胖子满脸肥肉都在抽搐。

“据说重生之后会被系统直接送回来继续完成剧情…”
小黑干巴巴的回答。

“那我们不就成了首批被屎壳郎洗白的玩家？”

“…小天真，这种时候能不能别这么无邪？”

天真无邪：…= =（我闭嘴好了吧！）

“小天真，大叫吧！”
苏玛丽很严肃的抓住他肩膀摇晃。

“啊？”

“王子一定会来救公主的！所以你赶快叫吧！”
苏玛丽同学的爪子狠狠扭在天真无邪白嫩嫩的胳膊上，小牧师没防备，当即疼得嗷嗷叫。

而后分秒不差的，头顶暗门又是一声咕噜，王子殿下从天而降。

这位大神的登场让原本气势汹汹的尸鳖大军抱头鼠窜，免去了一众被屎壳郎洗白的悲惨命运。
黑子小胖立马狗腿的上去拍马屁。

那闷油瓶扫了眼众人，伸手摸摸天真无邪惨兮兮的脸蛋。
“受伤了？”

天真无邪赶忙伸出青青紫紫的小胳膊。
“疼~”

第一高手挑了挑眉梢，试图用眼神冻死自家召唤兽。

召唤兽苏玛丽连忙利用绑定技能拍消息过去。
“我不掐他你能来吗？”
“还有，明明是你让我盯着他的，还不让说俺俩有绑定的通信技能！”

“…下次换个方法，不许弄疼他。”
某个无良主人说的没心没肺，然后去安抚不断飘着-1的小牧师。

小黑学着苏玛丽同学的样子掩面扭动。
“拉普拉普好闪哦~”

然后立马被小花踹到脚底下。

“快走，它追来了。”
第一高手抄起天真无邪就往石道深处走去。

“什么东西？”
众人一愣。

当然是终于爬出棺材，一定要找到完美截图角度的血尸MM。

天真无邪手忙脚乱的整理属性板，刚才那折腾让他升到了37级，小花给的种族技能书已经可以打开了。
“技能书可以用了！”

“是什么？”

天真无邪兴高采烈的打开技能书，就算是路人，种族技能也不可小视吧？
然后瞬间石化。

“…咋了？”
胖子伸过来一看，只见种族技能那一栏华丽丽的写着三个大字：
背景化。

“噗――”
胖兄很不给面子的喷了口水。

技能下面还有附带的小字说明：
背景化，路人族绑定技能，无时间、地点、时效、次数限制，技能使用后可移动但不可发起进攻，此为隐身最高技能。

“…你丫个XX的混蛋！”
路人就算了，人字拖就算了，你还给我来个背景化！！
想玩死我是吧！！
此时我们敬业的血尸MM正努力往这边赶。
一路见到无数屎壳郎小盆友抱头鼠窜。

“你们跑啥呀？”
血尸MM丢个信息过去。

鳖群里有个倒霉的家伙惹老总不爽，于是被下放去做尸鳖，此时正顶着屎壳郎外壳到处窜。
“口胡，你不知道，那小哥就是一挥发性杀虫剂，往那一站五毒不近！”

“啊呀~那小哥妖孽啊，我追着他跑了老远，愣是没截到一张正脸！”
血尸MM挥挥拳头。
她好不容易才爬出来，瞅见那张帅到惨绝人寰的脸蛋就魔怔了，心说这趟boss没白当！

那尸鳖哥们顿了顿，一只爪子伸过来抠抠鼻孔。
“往那边走了，要追快点去~”
“记得截图要发给我一份~”

“耶？我记得你丫不是直的嘛？”
血尸MM扔过去几个问号。

“口胡，还不是我老婆让你们带坏了！”

血尸MM偷偷吐了吐舌头，赶紧追过去。

天真无邪这边让那闷油瓶熄了光，黑灯瞎火非常适合吃豆腐。
于是某个第一高手吃到了水淋淋的嫩豆腐，然而某个黑眼镜也跟着浑水摸鱼，吃到嘴却是地地道道川味麻婆。

血尸MM边跑边喊。
“那位帅锅啊，让我截张正脸嘛~”
“就一张都不行吗？”

血尸MM来来回回跑了好几趟，吓得天真无邪差点就准备发动背景化技能。

气氛正紧张之时，胖子却一边不安的扭动起来。
这人晚上吃了不少黄豆炖猪蹄，此时那些可爱的豆子们开始发挥其产气作用，胖子只觉得丹田那股气体开始循着最近的出口逃跑――

扑的一声，如同生化战争中最凶恶的武器，离他最近的苏玛丽同学当即蹦起来拍了个照明术――
“氧化钙！谁放的诅咒也不通知一声！”

血尸MM还在黑暗里摸索，突然而来的光亮让她措手不及，就这么跟天真无邪小牧师深情的打了个照面。

菜鸡小牧师差点被她吓哭，黑白分明的大眼睛里溢满了水色。
随即六朵金花鸡飞狗跳，剩下的那片叶子很是亢奋。
“这个可以解剖吗？”

“请拿去随便玩吧！”

那第一高手一声令下，众人撒开丫子噼里啪啦拼命往下跑。
奔在前边的胖子脚下一空，嗷嗷叫着往下掉，跟在后边的人来不及刹车，统统撞在一起呼呼啦啦跌下去。

胖子那坨猪油起到了绝佳的缓冲作用，天真无邪哭丧着脸，决定回去之后要向最疼自己的二叔告状：
三叔他又欺负我~

小花掉下来的时候崴到了脚腕，疼得直皱眉却一声不吭。
小黑瞧见了，偷偷往他那边蹭蹭。
“我给你瞅瞅？”

鉴于这人有先前偷吃豆腐的不良记录，小花非常不放心的把眉头蹙到一起。

“扭伤嗑红好不了，我给你看看，省的待会儿影响集体行动。”
小黑见他不乐意，拽过那裤腿往上扯，露出白生生脚腕子。
白生生是先前，此时已经略微红肿起来。

“小花受伤了？”
天真无邪赶紧扑上来。
“疼不疼？”

小花摇摇头。
“没事儿，稍微扭了一下。”

“哦…那小黑你轻点，别把小花弄疼了。”
天真无邪看了一会儿，退到角落里乖乖坐好。

他抱着膝盖，看到小黑那长长手指握住小花脚踝，还会停下来瞅瞅小花的表情，确定不痛再开始动作。
突然想起小黑有时候会绕着弯子打听小花的动静，原本还不觉得，现在一看，似乎颇有点不清不楚的意味慢慢扩散。

天真无邪靠在墙上，刚才那阵混乱，第一高手跟大家又走散了。
其实这人就是不太爱说话，对自己这个拖后腿的倒是一点不嫌弃反倒很帮助。
摸摸脸蛋，先前被抚过的地方有些烫，那手指修长有力，指腹的薄茧微微粗糙。
不知道现实里是个什么样的人…

苏玛丽目光炯炯的盯着小花跟小黑，小花被她瞅得浑身不自在，几次想把脚腕收回来，未果。
直到小黑觉得差不多了，这才松开手，小花立马缩回来遮的严严实实。

天真无邪一直在走神，胖子大潘说了什么啥也不知道，只是等他出窍归来，发现胖子在不停对他挤眉弄眼。


天真无邪纳闷了：小胖这是搞啥呢？
转头一看潘子也在对他挤眼睛，然后是苏玛丽同学近乎夸张的肢体语言。

天真无邪愣了半天，才堪堪往自己肩膀看去，这一瞅，差点把他吓蹦起来。
一只绿莹莹的小手，很是哥俩好的搭在天真无邪肩上。

潘子想上去挑开它，不料那小手非常热情的揪住他不放，众人赶紧上去帮忙拔萝卜，结果还是给跑了。
小胖大怒，猪蹄一挥扯下了一大把墙皮，露出下边黑漆漆的窟窿，呼呼的钻风。

“…这算系统提示咱要往这走吗？”
黑眼镜瞅瞅那深不见底的窟窿。

“走吧，反正也没其他方向。”
小花跺跺脚，已经不疼了。

天真无邪转头看到胖子正在丹田运气，然后吸了小腹一马当先钻进去。
潘子歪着头研究了一会儿，转过来说。
“这丫要是卡住了，我们怎么把他弄出来？”

“你TM哪来那么多废话！”
小胖瓮声瓮气的咆哮。

众人都笑了，潘子跟在他后面钻进去，抬头就胖子那丰盈的臀部。
“你可别再放射毒气了啊~”

“氧化钙！又不是老子想放！早知道就不吃那么多黄豆炖猪蹄了~”

一路叽叽喳喳爬的倒还不是很艰辛，忽而打头的胖子加快了扭动。
“有门儿！”

天真无邪爬出去的一刹那，只觉得眼前豁然开朗。
石洞外是个天然岩窟，月光森森然照在上边微微让人不寒而栗。
让人咂舌的不是这些，而是那正中完全不能用言语形容的庞然大物。

“…口胡…这游戏真下了大血本…”
天真无邪咂咂嘴，晃晃悠悠站在悬崖边。

胖子一眼瞧见了下边石台上似乎躺着个人，说咱把它剥了肯定能找到系统道具！
于是乐颠颠的打算找地方下去，不料这么一动惊了旁边安静潜伏的鬼手藤，呼啦一下就把他拖了起来。

电光火石间谁也没想到会突发事件，小花是高敏的舞者，彩带一伸一卷只来得及把近前的苏玛丽同学跟小黑勾住，转身一个蹁跹十几米的高度轻松落地。

只是那天真无邪跟胖子都被拖了去，小花一急，朝那巨大的树木拍了个鉴定，哗哗冒出一行字：
九头蛇柏 60级 高防

一路坑坑洼洼，天真无邪被撞得小鸟乱飞满眼都是金子，回神时已经被那蛇柏拖上了树，还有藤蔓在不停往身上缠。

苏玛丽同学掉下来时磕到了脑袋瓜，这会儿还有点晕乎，定睛一瞧天真无邪挂在树上吱吱叫，旁边还有很多扭动的藤蔓，当即就是一愣。
“触手系？！”

那边的小花一个踉跄被她击倒。
“这时候你就别再搞笑了成不成？”

苏玛丽同学一本正经。
“我哪有搞笑，那明明就是触手嘛…”

原本还只是单纯缠着天真无邪的藤蔓开始有了某些龌龊的举动，衣襟被扯开露出一大片白嫩嫩的水豆腐。
玩家不能剥玩家衣服…但没说怪不能剥呀…

“哦哦~这丫肯定是个智能boss！”
苏玛丽同学推推眼镜发出睿智的叮声。

苏玛丽同学的猜测一点也没错，此时这位蛇柏兄正在内部群里炫耀战绩。

是触手不是蛇柏：
哇咔咔~你们看这个pose够不够凌虐？

血尸是MM：
你适可而止啊~

是尸鳖不是屎壳郎：
就是就是，据我观察，那位面瘫小哥很宝贝那白板牧师的，小心那哥们秒了你啊~

是触手不是蛇柏：
这个小牧师也长得不错啊，挺粉嫩不是？（说罢拿触手摸摸天真无邪的下颌，惹来底下小黑小花苏玛丽一阵尖叫）
哎哎，我说啊，你不是要截图吗？截不截？

血尸是MM：
（咬手绢）你得让我思想斗争一下…
我正在追那小哥呢，追上肯定要恶战一场，不晓得能不能偷摸两把…

是触手不是蛇柏：
口胡！你就优柔寡断吧！我截图去了~

是尸鳖不是屎壳郎：
截图好了传我看啊~

狐狸脸很魅惑：
你们好了没啊？我这候着呢！

我不是狐狸脸老婆：
就是啊，老躺着容易生疮！
那谁，截图传我看看~

于是不久后游戏论坛上出现了一个人气爆棚的帖子，内容正是被吊在树上一身藤蔓，表情甚是诱人、姿态份外遐想的天真无邪白板小牧师…
众智能boss不得不承认蛇柏兄高超的截图技术。
虽然后来小花硬逼着黑眼镜黑了游戏论坛，那第一高手险些凌迟了蛇柏兄…
当然，这些都是后话~

天真无邪挂在树上晃晃荡荡，不时还有触手前来调戏，悲催的直想哭。
此时智能boss们也在群里叽叽喳喳。

我不是狐狸脸老婆：
触手君你倒是快点放他下来啊，我这等着呢！

是触手不是蛇柏：
急啥呀，我不是在寻找最佳空降地点吗？

狐狸脸很魅惑：
正上方就好啦~

于是蛇柏兄就把天真无邪小牧师华丽丽的空投去了狐狸脸那里。

天真无邪被挂的脑充血，心说这蝙蝠侠也不是好当的，挣扎了一下就发现一对狐狸眼在对自己抛媚眼。
他一怔，还没反应过来就被蛇柏兄抛进了底下挺着的尸体姑娘身上。

我不是狐狸脸老婆：
哦耶~接到了~

狐狸脸很魅惑：
触手你丫怎么扔的！应该往我这里才对！

我不是狐狸脸老婆：
靠边去，你那德行把人吓到怎么办？

狐狸脸很魅惑：
口胡！又不是我愿意的！
不过系统已经自行启动了幻觉，他们到底会看到些啥我就不管啦~

天真无邪小牧师正在被那漂亮女尸轻薄，忽听头上一阵风响，余光瞄见胖子摆了个人猿泰山的pose呼啸而来…

“小天真你快让开！”
胖子凌空一个翻滚啪唧砸在女尸旁边，天真无邪似乎隐约听到一声惨叫…

狐狸脸很魅惑：
…#￥%@&*…

是触手不是蛇柏：
老兄你没事吧？

狐狸脸很魅惑：
氧化钙！老子差点被秒杀啊！

天真无邪这边只听得那系统叮叮不断。
“恭喜玩家获得自创技能，请命名。”

“叫泰山压顶吧，小胖…”

俩人正琢磨着怎么把那漂亮姐姐弄开，胖子突然跳起来指着天真无邪一脸悲愤。
“上次让我吃大蒜然后在宁大美女面前出丑的就是你丫？”

“啊？”
天真无邪一愣，心道那不是小黑出的馊主意吗？咋变成我了？

“我人生中最重要的联谊就这么被你毁了！”
小胖嗷嗷叫着扑上来，这人体型庞大却行动灵活，天真无邪敏捷只有1，硬生生被逮住接受摧残。

小胖这一下差点把天真无邪秒回重生点，天真无邪想啊，就这么秒回去太悲催，于是伸手乱抓，不巧把那狐狸脸的裤带给扯了下来。

是触手不是蛇柏：
啊哈~3P！！

狐狸脸很魅惑：
你丫不说话没人当你是哑巴…

其实胖子跟天真无邪这时候的姿态很是惹人皱眉。
天真无邪拿着一条神似鞭子的东西被小胖压在下边，有种S不能反被M的错觉。

那裤带显然不够结实，啪一声碎成片片，最大的那片仿佛为了留作纪念，直直往天真无邪嘴里跌去。
也就是欠的，天真无邪还在张着嘴大呼小叫，这一下可好，咕嘟就给吞了。
然后系统叮叮叮一阵狂响。

天真无邪哪里来得及听系统说了啥，当即抄起狐狸脸手里的匣子缫幌麓吩谂肿幽怨仙希飘起一个-1…
这要敲到猴年马月！
天真无邪急了，不顾轻重卯足劲狠狠这么一拍，胖子脑门出现一个窟窿哗哗的淌血，系统显示出现暴击…

胖子宏伟的身躯轰然倒下，要死不死又砸在狐狸脸身上。

是触手不是蛇柏：
哈哈哈哈~~（满地滚）

狐狸脸很魅惑：
…老子招谁惹谁了啊…

天真无邪松了口气，系统这才提示刚才中了幻术。
他赶忙回头想要提醒其他人，不过为时已晚。

小花板着脸一阵青一阵白；小黑荡漾的快流出口水；苏玛丽同学亢奋的满地打滚…

…这些人到底看到了啥？= =

“请拜托再让我看一次吧！”
苏玛丽同学与小黑双手抱拳扑向狐狸脸。

“不准！”
暴怒的花大美人彩带一抽，把俩人齐齐裹成大肉粽。

刚才那阵混乱里不晓得跑哪去的潘子此时冒出来，指着小胖说。
“小三爷你赶紧过来丢治愈吧，不然这丫真要回重生点了。”

天真无邪一瞧那胖子脑门一个大窟窿，连忙奔过来砸治愈，攻击型法术一个没练，倒是治愈跟回复耍的很溜。

“小胖你差点把我秒了。”
天真无邪坐到地上回蓝。

“口胡！刚才明明是潘子跟我说，上回那大蒜是你的主意。”
胖子摸摸额头，窟窿已经不见了。

“从这一点就能看出绝对是幻觉。”
潘子严肃的板起脸。
“因为就算真是小三爷干的，我也会说是黑子~”

天真无邪得意的仰起鼻孔，苏玛丽同学对黑眼镜抛去同情的眼神：这是RP问题啊…

这阵混乱的时间其实不长，但显然一众都筋疲力尽。
天真无邪刚想在那祭台上靠一会儿，不料那看似结实的石台轰隆一沉，紧接着一连串机关启动的声响不绝于耳。

一众早就被折腾的有点神经过敏，这么一弄立马绷紧了身子。

倒是没有boss直接蹦出来，那棵60级蛇柏身上裂开条口子，被铁链固定的巨大青铜棺椁出现在眼前。

“哇塞…亏得这是网游啊，要是真的那还得了…”
胖子不禁咂舌。
“说不定里头就是最终boss了呢~”

天真无邪小同志悲催ing。
“我不想玩了…”
我想下线睡觉呀~

“小天真你呆在那儿就好，剩下的事情交给我们吧~哇咔咔~”
胖子屁颠颠朝那巨大的棺椁奔去，后边跟着欢呼雀跃的苏玛丽同学和小黑。

小花坐在天真无邪旁边，看着那群家伙围着棺椁嗷嗷叫。
“扒光他~哦耶~扒光他~”
光听声音还以为饥渴了很多年。

天真无邪决定眼不见为净，掂了掂刚才作为凶器的紫金匣子，揣进口袋里。
他回头看看台阶，整个岩窟空空荡荡，突然心里变得很不舒服。
那个总护着他的人还是没有出现。
其实小花小黑潘子小胖，包括后来那个不按常理出牌的苏玛丽，大家都很护着他。
但又跟那个人的感觉不同。
天真无邪顶着脚面发呆，如果能厉害一点点，是不是就可以不用总看着他们的背影了呢？

“里面这厮是活的！”
趴在棺材板上恨不得立马钻进去的苏玛丽同学大呼小叫。

“难道又是一智能boss？”
小黑在边上歪着脑袋。

“管他活的死的！拖出来扒光啊扒光~”
胖子猥琐的搓着手，大潘掩面装看不见。

这时的boss群里传出一声叹息。

请扒光我：
唉~我终于要被扒光了~

是触手不是蛇柏：
你不是已经等候多时了吗？还感慨啥呀？扒光之后就狂化秒了他们呗~

狐狸脸很魅惑：
小心那胖子，我刚被他压得差点两头冒屎…

我不是狐狸脸老婆：
你们都还好，我就一跑龙套的…

是尸鳖不是屎壳郎：
得了吧，我还是炮灰呢~

请扒光我：
小红呢？

是尸鳖不是屎壳郎：
她跟那小哥零距离接触去了，不晓得有什么成果汇报~

狐狸脸很魅惑：
那孩子是不是太激动了？

我不是狐狸脸老婆：
第一次见到如此惨绝人寰的帅锅，当然要围观~

请扒光我：
啊~等下再聊，他们要开始扒我了！>////<

是触手不是蛇柏：
哦活活活~好好享受吧~（扭动）

狐狸脸很魅惑&我不是狐狸脸老婆&是尸鳖不是屎壳郎：
…= =|||（这俩变态！）

于是以小胖作为群众代表，那猥琐的蹄子慢慢伸向了最最神秘的地方…
而后一声破空急响，围观的小花抬脚揣在胖子翘起的臀部上，让他往前滚了好几个跟头，免去被钉在树上做装饰的命运。

天真无邪转身去看来人，心里咯噔一跳。

那第一高手站在台阶下，装备的上衣早已磨损为0自动被系统收回，此时他浑身是血，裸着的上身一只青色麒麟飞扬跋扈。
左手还维持着甩刀的姿势，右手拎着一个奇怪的东西。
等一众看清，不由齐齐倒吸口气。

他手上拎着的，竟然是那血尸脑袋瓜。

那闷油瓶瞧了他们一眼，步履略微蹒跚的踏上台阶，他现在就剩一层薄薄的血皮，看得出红药早就嗑光了，绝对是一场恶战。
天真无邪上去扶住他，塞过去一把红蓝药，那人接过丢进嘴里，也就顺势依在他身上。

“没事儿？”
天真无邪捉着他手臂，紧张兮兮的问。

闷油瓶微微点头，空着的左手转过来握住天真无邪的。
“没事。”

天真无邪微微红了脸，挣了几下没挣出去，也就随他了。

小花在边上咯吱咯吱磨牙，苏玛丽同学低头嘀咕什么王子公主云云云…
“部长大人，想谋杀麻烦直说…”
胖子瞅瞅那大半截没进树身的黑金古刀，挂下长长的黑线。

闷油瓶不搭理他，把血尸脑袋丢到一旁玉床上，依着天真无邪开口。
“那里面的东西是个隐藏boss，现在没事，你一碰它立马狂化，到时候就等着洗白吧。”

“…口胡…你怎么知道的？”
胖子瞅了眼那玉俑，着实有点不甘心。
里头肯定有好东西啊~

“它说的。”
下颌一勾，指向那还在玉床上咕噜咕噜打滚的血尸脑袋。
而后不待众人反应，一个箭步跨前把那玉俑脱出棺材，手上青筋一爆，咔嚓扭断了脖子。

Boss群里立马炸锅。

请扒光我：
小红！你怎么可以告诉他呀！

血尸是MM：
帅锅说告诉他就让我截图，pose角度随便挑…

请扒光我：
见色忘友啊口胡！555~我就这么被秒了…

系统这时候叮叮叮的响个不停，无非就是主线剧情的相关内容，鲁殇王与铁面军师不得不说的故事云云…

听的众人连连咂舌，不由大为感慨：
天真无邪，你家三叔真能忽悠！

系统滔滔不绝的响了半天，然后就没声儿了。

“…它怎么没动静了？快快，小天真看看任务栏咋说？”

天真无邪赶紧拉开界面，鲁王宫下边还挂着几个字：未完成。

“话说我们还没找到那蛇眉铜鱼…”
天真无邪话音未落，系统叮又是一声响。

“下面即将进入Boss战，请玩家注意…”

血尸是MM：
哦~我要变身了！

就在一众愣神的当口，血尸MM的脑袋瓜滚了两圈，然后一只小飞虫破壳而出！

是触手不是蛇柏：
一只小蜜蜂呀~飞到花丛中呀~飞呀飞呀~

请扒光我：
咩哈哈哈~（满地滚）
你在搞笑吧！

血尸是MM：
这明明是狂化后80级鳖王啊！

一众便看着那只小虫尽情的在空中挥啊挥啊，试图展现其优雅的身姿，直到天真无邪默默的拿出人字拖，默默的pia下去为止…
然后那小红虫身上浮起一大串负数，被系统华丽丽回收…

“叮！玩家秒杀鳖王80级，鳖群失控，将在两分钟后对玩家发起进攻，请及时备战。”

天真无邪正蹲在地上捡那鳖王掉下来的破烂，系统这一下可把众人给懵住了。
到了这个地步，红蓝都嗑的所剩无几，几乎全靠着天真无邪爆棚的运气才走到这里。

“逃跑吧！”
黑眼镜直接朝那蛇柏扑过去。

“不行的，如果直接逃跑会被系统认作任务失败！”
小花一把拉住他。

“小天真~”
胖子闪烁着水淋淋的小眼睛瞅他。

“真不好意思，人字拖就俩只，要不把我口袋里的拖鞋分分，咱人手一双除四害？”
天真无邪指指口袋，那里还剩很多小花拿不下的拖鞋。

“就没有其他方法吗？！”
“快快！都给我检查技能！”

于是属性板乱闪，那第一高手摸摸下颌，看着自家界面若有所思。
“召唤兽倒是还有个群攻技能…”

苏玛丽同学立刻被聚焦。

“那就快点用！”
已经隐约能听见屎壳郎爬来的沙沙声，小花急得直咬嘴唇，他可不想被屎壳郎洗白…

只见那闷油瓶皱皱眉，抬头看着小花，指指苏玛丽同学。
“拍个鉴定。”

小花一愣，连忙啪唧拍了上去。
“叮！隐藏种族召唤兽，属性神兽，可辟邪。”

苏玛丽同学跳脚ing。
“你TM才神兽！”

“知道怎么用了吗？”

只见第一高手从口袋里拿出张纸片，上面写着：
《召唤兽使用说明书》

“你丫个XX的大西瓜！”
苏玛丽同学挥舞着拳头抗议，被胖子一个泰山压顶摁到地上。

说明书上其实就一行字。
闷油瓶瞄了眼，递到旁边的天真无邪手里。
“念。”

天真无邪赶紧朗读。
“召唤兽使用说明书：请跟你旁边的人啵小嘴儿…啊？！”
他死死瞅着那三个字，是啵小嘴，不是嘴小啵。
啵小嘴儿？一群大老爷们，跟谁啵去呀？
一抬头，发现大伙儿目光炯炯的盯着他。

“小天真，嘴一个没事儿的~这是游戏~”
胖子说。

“为毛要我嘴儿！”

“谁让你在他旁边啊…”

天真无邪刚想说不，沿着通风口呼呼啦啦涌进来无数黑到发亮的屎壳郎…

“天真！嘴儿吧！”
小黑急得吱吱叫。

“小三爷，我会当做没看见的…”
潘子捂住眼睛，只是手指间硕大的空隙让他的言语很无力。

天真无邪还在咬牙，那第一高手纤细的指尖勾住他下颌，缓缓转过来。
“玛丽，看好了。”
某个湿湿软软的东西凑了过来，碰一下，再舔舔。
天真无邪一愣，好像在吃布丁…
只是还没走神完毕，舌尖忽然突破防线，在口腔中一阵搅动舔抵，摩擦着粘膜微微疼痛。

天真无邪一下子懵了，瞪着眼睛忘了闭上，那双美丽的眸子探进眼底，清澈不带杂质，琉璃般摄人心魄。
口中的软物放缓了动作，细细勾弄着生涩的舌尖，引起底下人一连串些微的战栗。

小黑也张着嘴傻了眼，突然想起先前那近乎荒谬的幻境，不由吞了吞口水，偷偷瞄向一边同样目瞪口呆的小花。
明明知道这人一身桀骜，那近乎妖娆情【百度】色的风情万种绝不可能在自己眼前流露，却还是义无反顾的踏进幻象。

我也好想要召唤兽哦…
小黑同志碎碎念。

天真无邪被憋得头晕眼花喘不过气，罪魁祸首稍稍换了个角度，又辗转上去。
被手指扣住的下颌，滑过晶亮的水渍。

所有人都没料到会如此火辣刺激，一时间忘记了关注苏玛丽同学。
直到胖子觉得有什么东西打中了下巴。
伸手一摸，发现是朵颜色诡异材料未知的小花。

“…哪来的花？”
小胖低头，发现被摁在下边的苏玛丽同学死死掩着脸，那未知小花正从她身上一朵两朵往外冒。

“真他娘的刺激哇…”
像是某个开关被启动，无数颜色诡异材料未知的花朵喷涌而出，立马对周遭发动猛烈攻击…

飞扑而来的鳖群人仰马翻，一片片鲜红的负数跟白光此起彼伏煞是好看。
不过中招的不止屎壳郎大军。
离她最近的小胖首先遭殃，淹没在无数小花下嗷嗷惨叫，眼看着血槽飞速下降。
“氧化钙！咋也不说清楚这是无差别攻击啊！”

“叮！召唤兽发动种族技能，无差别群攻请慎重使用，冷却时间为24小时…”

天真无邪还在七晕八素，被那第一高手直接扛起来就顺着蛇柏往上爬去。

“这时候说顶个P用啊！”
小胖一手拎起苏玛丽同学，也跟着蹭蹭蹭往上蹿。

小花还沉浸在‘我家小天真被轻薄’的打击中，完全没意识到某个火枪手正搂着自己腰上下其手。

不晓得第一高手使了什么招，触手蛇柏君很不甘心的绕着他们扭动，就是接近不了。
屎壳郎大军虽然遭受了一次毁灭性冲击，但系统刷新飞快，马上就补充了兵源，朝着众人屁股撵来。

苏玛丽同学被胖子当破麻袋一样扛在肩上，除了不时出声提醒他们加快速度远离屎壳郎之外，就在检查自己的属性板。
系统对刚才的种族技能做了详细解说。
其实说白了就是某种特定情况下，无意识脑波具现化对周遭引起的无差别进攻。
属性居然还是赤果果的暗黑系。
好吧，就某个角度来说，的确是暗黑系。
不过为毛具现化的脑波会是小花形状？

闷油瓶这边正在专心致志的逃命，突然叮一声响，苏玛丽同学欢快的声音传来。
“老大！DJ！DJ啊~”
“要记得多多使用这个技能哦~”

“…你很吵。”

“口胡！人家这是在发自肺腑的赞美你…”
话音未落便被第一高手单方面掐断了绑定通讯。

不甘寂寞的苏玛丽同学干脆扯了嗓子高呼。
“俺会誓死追随你的哇~老大~”

惹得一众莫名其妙。

冲在最前边的闷油瓶忽然身子一轻，天真无邪小牧师已经被裂口探进来的手接了出去，抬头一瞧，正是那早早便不见踪影的潘子。

“潘子？你什么时候跑到这来了？”
终于又踏回地面，天真无邪这才松了口气。

“你俩还在打啵的时候我就先走一步了。”
顶着忠犬脸的大潘回答，对于天真无邪刹那间红彤彤的脸蛋视而不见。

“现在怎么着？继续逃命？”
黑眼镜拉着小花最后钻出来，回头看了一眼，潮水般的鳖群快速移动，震动了空气发出嗡嗡声响。

“玛丽，技能冷却过了吗？”
瞅瞅那屎壳郎大军，天真无邪顿时火大。
要不是这些家伙，自己至于被里里外外舔干净吗？还有那变态触手树…丫的居然敢调戏老子！

“你说小母牛？过了啊。”
苏玛丽同学推推眼镜。

只见天真无邪小牧师纯洁的笑笑，一勾下颌指向屎壳郎大军跟变态触手。
“烧了。”

“…蓝不够嗑…”

“没事儿，我给你补。”

苏玛丽同学一愣，瞧了瞧天真无邪点点头。
于是转身大喝道：
“小母牛劈叉――”

虽然见识过一次还是忍不住抽搐了几下。

一时间火焰冲天，烧得无比欢快，只见那经验槽飞涨，突然叮咚一声，响起了天籁系统音。
“叮！鲁王宫任务完成，奖励xxxx，地图开放，系统将在30分钟后进行升级，请玩家及时下线…”

“我受够了！我要下线！”
天真无邪首先反应过来，连招呼都不打嗷嗷叫着滚了下去。

“我也下了！”
小花连忙紧随其后。

胖子一看吉祥物都跑了，也拖着小黑潘子跟闷油瓶打了招呼下线去。

就剩苏玛丽同学跟她那个无良主人大眼瞪小眼。

“咳，那我也闪了~”
苏玛丽同学企图溜走。

“站住。”

“老大你有何贵干啊？”

第一高手顿了顿，想说什么又没说。

倒是苏玛丽同学笑笑。
“小天真那边你别着急，我看这开头还算不错，至少啵小嘴的时候他没咬断你舌头不是？”
“所以慢慢来吧。”
而后她顿了顿，神秘兮兮的眨眨眼。
“反正你也已经布好了天罗地网不是吗？”
说罢嘿嘿一笑，下线去了。

只留那第一高手看着仍在熊熊燃烧的火焰老神在在。
是啊，不急这一时。
不过到时候可得连本带利赚回来才成~

Chapter Four      祸根小龙虾

吴邪甩了骇客眼镜就奔到床上装鸵鸟，小花看了看他，也不好多说什么，伸手摸摸他露出来的半个脑袋瓜。
“睡吧，明早还上课呢。”
“要不要喝牛奶？”

吴邪这才从被子里露出眼睛。
“要…”

小花摸摸他，转身去冲牛奶。
吴邪抱着被子盘腿坐在床上，看着小花往玻璃杯里倒蜂蜜。
“小花…”

“什么事？”

“你说黑子是不是喜欢你啊？”

“哈？！”
小花手一抖，险些把牛奶泼到外头。

“我觉得有那么点意思哦。”
吴邪自顾自的点点头。

“你想多了…”
小花把牛奶递到他手上，温度适宜。
“因为我玩的是女号，所以让他有了某种错觉吧。”

真的是这样吗？
吴邪看着杯里白色的液体，咕咚喝掉一大口。
我们家小花很难追，黑子你可要加油哦~

而后忽然想到了游戏里火辣辣的啵小嘴，顿时郁卒到死。
啊啊啊…绝对不承认那时候有感觉了…
话说这游戏到底怎么设定的啊？哪有这种技能开启…

于是吴邪在小花旁边卷成茧子闷头大睡，殊不知目睹一切的各位智能boss们几乎闹翻了自家公司。

血尸MM哭叫着‘我没看到呀~我好吃亏呀~’，抱着蛇柏触手君的大腿求安慰；触手君一边给血尸MM顺毛，一边添油加醋的描述那是多么多么血脉喷张，顺便拿出截图作证；狐狸脸跟他老婆以及玉俑兄连声附和；屎壳郎小盆友作为受害者，声泪俱下的哭诉召唤兽技能有多彪悍，要下一场景的诸位boss们小心行事…
于是海底墓的boss们从此打起了十二万分的警惕，可是那几位玩家却迟迟没有动静。

原因很简单。
三次元这边，出了点小小的问题。

闷油瓶等了好几天也没见到他家白板小牧师上线，连带小牧师寝室的那几只也没见着。
于是把旁边四仰八叉晒太阳的召唤兽苏玛丽同学戳起来，奴役她去打探情报。

苏玛丽同学被迫下线，再回来时摇头叹气。
“那几个傻子拉稀了，到现在还在医务室里躺着哼哼呢~”

原来为了庆祝鲁王宫任务顺利完成，刚返校的吴邪就被寝室里几只拖去庆祝。
大学城周围最不缺的就是大排档，于是哥几个叫了几份麻辣小龙虾跟无数啤酒，啃的不亦乐乎。
结果那小龙虾不干净，当天晚上中文系5#601寝室就开始往厕所跑。
哥几个那是势如破竹一泻千里…挡都挡不住…
直拉得几位是嗷嗷惨叫，厕所内哀鸿遍野，吓得临近几个寝室憋死都不肯上厕所，第二天直喊膀胱疼。
快拉稀到虚脱的哥几个被送去医务室，那戴眼镜的女医师啧啧嘴，大手一挥开下病历：
腹泻，食物中毒。
于是这几位被迫躺在医务室里吊葡萄糖。

吴邪手上还扎着吊针，小花坐在旁边给他削苹果。
这人吃的最少，所以情况相对来说还算比较好，抢食最欢的胖子至今脸色惨白，躺在那哼哼唧唧。

“太不注意了！”
小花把苹果切成块，搁在饭盒里扎上牙签。

“…又不是我提议的…”
吴邪往里头缩缩，小花很生气，后果很严重！

小花见他拉得小脸惨白白，也不好再说什么，把削好的苹果递过去。
“吃一点，补充维生素。”

吴邪立马乖乖啃苹果，一双乌溜溜的眼珠子却不安分的转呐转，瞅到小黑往小花这边偷瞄几眼，撇开；再瞄几眼，又撇开。小花埋头削苹果装看不见。
于是连忙把嘴里的苹果咽下去。
“小花，我吃饱了，剩下的帮我递给大潘跟黑子吧！”

潘子刚想说我就不麻烦了，被他家小三爷唰的一瞪，到嘴的话又吞了回去。

小花哪里知道吴邪在打什么算盘，把手里的苹果一分为二，挖了核递过去。
潘子老老实实接过啃，不晓得他家小三爷玩的什么把戏。

小黑离的最远，不得已，整个医务室唯一能行动的小花只好起身，亲自送那半块苹果。
小黑还在愣神，余光瞄见吴邪在拼命对自己挤眼睛，立马心领神会。
白皙的手指伸过来，感觉似乎比那半块多汁的苹果还要可口。
小黑凑过去，唇瓣似是不经意的擦过指尖，而后一口叼走苹果。

“谢啦~”
他眨眨眼，好像什么也没发生过。

这人一脸若无其事，小花只好催眠自己：那是意外…
而后退回吴邪床边，看那黑眼镜喀嚓喀嚓啃得兴致勃勃。
这厮在学区里其实挺有名，皮相很不错，性子也讨喜，追他的女生一直没断过。
但就是没见到他有跟谁交往，连暧昧传闻都不曾有，每次拒绝女孩子也都是那句话：不好意思，我有喜欢的人。
但是两年了，谁也不知道那个人是谁，时间一久，这话便像是个无力的挡箭牌。
可这家伙依然不肯改口。

喜欢的人。
小花低头去看地板上瓷砖的纹路。
我最喜欢小邪呢…不过话说回来，那应该是不同的感情吧…

吴邪跟黑子自然不晓得小花在想啥，哥俩互相挤眉弄眼好不快活。
突然小花的手机嘀嘀叭叭的叫了，原来是吴妈妈听闻消息后，给自家宝贝蛋儿及其室友熬了些咸粥，让小花回来取。

他应了声，叮嘱吴邪不要再乱吃东西，也不要到处跑，几乎把能想到的问题都罗列了一遍，吴邪坐在床上乖乖点头。
小花这才稍微松了口气，摸摸吴邪脑袋，转身踏出医务室。
不料这一下，差点撞到人。

来人是个看上去高瘦内敛的精致女生，皮肤白白净净，鼻梁上架着一看就很睿智的金丝边眼镜；黑发扎成利索的马尾，白大褂穿在身上显得干练非常。
小花一愣，“你是哪位？”
医务室的实习生？

穿白大褂的女生笑笑，一开口立马毁了整体气氛。
“伪娘你好啊，我是苏玛丽~”

小花的下巴立马掉到膝盖上。
“你…”

“听说那几个拉稀了，我过来串门，顺带看看~”
苏玛丽同学轻车熟路的绕进医务室，对哥几个轻轻一笑。
“爽不爽？”

“玛丽？！”
吴邪用仿佛看到伊丽莎白腿毛般的眼神盯着苏玛丽同学。（不晓得伊丽莎白是何物的统统面壁思过…）

“嘿~吉祥物~看起来挺精神嘛~”
苏玛丽同学坐到校医的扶手椅上，金丝眼镜+白大褂的组合倒是非常顺眼。

“你跟游戏里差的真多…”
小黑干巴巴的说。
想到此人呼喝着小母牛到处跑的场面，一时间有点不太适应。

“人总是需要有放纵的时候嘛，我在三次元只能维持这副精英皮相，二次元当然要好好放纵放纵~”
苏玛丽同学交叉起手指，指尖纤白很好看。

你放纵过头啦…= =

小花回去拿粥，胖子还在哼哼，于是吴邪黑子大潘跟苏玛丽同学唠嗑。

算算也好几天没上线，啵小嘴事件虽然吴邪努力把它当成一次意外，却控制不住的让它在心里生根发芽。
那人嘴唇薄且柔软，舌尖像是涂了蜂蜜，所到之处一片甘冽。
说实话，理智虽然说不可以，事实上内心却没有多少排斥。
这让吴邪非常惊诧。

苏玛丽同学跟他们天南地北的胡侃一气，瞅见吴邪那边欲言又止好几次，不由心里嘿嘿一笑。
你想知道那家伙的情况吧？那你就主动开口呀~你不开口我就不告诉你~
于是坏心眼的苏玛丽同学不管吴邪如何拐弯抹角，总是巧妙的绕开游戏，奔了另一个话题。

吴邪郁卒，干脆闷头装睡。

苏玛丽同学看着床上那个团成球的包包，心里一个劲笑。
老大你好眼光呀~这孩子真是萌到不行呢~

小黑那边也不晓得拨的什么算盘珠子，一来二去竟然忽悠到了苏玛丽同学的手机号，不过看她笑得那么灿烂，估计小黑这手也在她预料之内。

苏玛丽同学又跟他们扯了几句，看看挂钟已经不早了，医学院晚上还有课，于是起身大摇大摆准备回去荼毒他们家教授。
到了门口，这人又顿住，转过来推推眼镜，笑得分外好看。
“还有件事忘了说，下周期中考试，过不了就等着挂科吧~”

“哎？！！！”

“咱又不是一个学校…”

“这个啊，昨天几个校长聚赌，麻将桌上定的~”

吴邪他们综大隔壁是医学院，对面是艺校，艺校隔壁是体校。
于是四大校长常常跑到某个小角落里聚赌，其它三个看似人模狗样实则老奸巨猾，只有体校他们家老大为人单纯又善良。

期中考试就这么被几个聚赌的校长拍了板，还在医务室的几位被迫拔了吊针滚回宿舍啃书。

吴邪成绩不错，抱佛脚功夫更是极佳，总体来说还算游刃有余。
另外三位就比较悲催了。

大潘老老实实埋头苦读，胖子跟小黑凑在一起嘀嘀咕咕，讨论考场哪些位置最天时地利人和，小抄打在哪里最安全稳妥又便于观看。
于是乎洋洋洒洒写满了好几张A4纸，吴邪看着他们的计划书摇头叹气。
有这闲工夫早就把书啃完了…

结果到了考试前一天，突然召开学生大会。

借了体校壮观的操场，数以千计的学生们排排站，听候校长发言。
说实话，吴邪还真不晓得自家校长长啥样，于是当那个穿着考究西装+领带的酷哥站起来时，他魔怔了。
好…好年轻！
然后突然明白为毛那么多女生打破头都想进他们学校…

校长大人清清嗓子，启了朱唇。
“底下的小兔崽子都TMD给我听好了！”

吴邪呱唧崴了脚。

“这次谁要是敢不及格丢了本大爷的面子…哼哼~我就把你们送到隔壁医学院的变态校长那里去做标本！”
校长大人拍得桌子砰砰响。
“不许作弊！奶奶的熊，我让执行部出马，谁敢作弊就TMD报处分！”
于是话筒一扔，丢给旁边打从开始就默不作声的人。

而后那人慢条斯理的起身，抬头的同时响起了淡漠的声线。
“执行部部长，张起灵。”

吴邪在下边又崴了脚。


胖子嘴巴张得老大。
“这厮…果真帅到惨绝人寰啊…”
原来他们这位部长大人一点都没调整外貌。

然后传说里的部长大人就校风校纪侃侃而谈，略微偏低的声线配上那张祸国殃民的脸蛋，只把方圆几百米的雌性生物萌的嗷嗷叫。

小黑皱眉。
“我记得他不是无口系面瘫吗？”
啥时候口才变那么好了？

“没错啊，他不过是在背我写的稿子而已~”

“哦…玛丽？！”
这丫怎么神出鬼没。

苏玛丽同学推推她招牌的眼镜，底下一圈黑轮。
“哎，昨晚被奴役写的…”

“三次元还被奴役？”

“不，他威胁我，不写就二次元丢给屎壳郎洗白。”
“反正这厮钱多，红名就去洗…”
医科大魔女遇到考古系不讲理的疯子，也只有让步的份。

原来真长这样啊…那肯定没姑娘敢嫁他了…
吴邪原地碎碎念，再看看周遭举着手机哗哗乱闪的女同学，内心叹气。
第一高手跟路人的区别果然很大。
于是仗着混在人堆里，明目张胆的瞅他。

张起灵在上边着重强调严惩作弊的重要性，事实上却扫着人群寻找他家白板小牧师。
而后看到自家召唤兽很显眼的白袍，立马就锁定了还在她旁边神游万里的吴邪。

“…最后我慎重的提醒某一些人，不要试图碰运气。”
目光淡淡一扫，小黑跟胖子哆嗦两下。

吴邪还在发呆，突然觉察那目标人物正盯着自己，顿时缩到潘子身后。
他知道是我？
而后慢慢伸出脑袋瓜，瞅瞅上头那面瘫部长。

游戏里的啵小嘴，说不定这人根本就没烦恼过。
想到这突然觉得很泄气。
人家是帅到惨绝人寰的执行部部长，你一个路人甲算什么？
一下子某种极端委屈的心理喷涌而出，虽然觉得莫名其妙却止不住的难过。

苏玛丽眼见着吴邪低着脑袋皱起小脸，就知道这孩子钻了牛角尖。
于是推推眼镜叹口气：老大你前途多难啊~

轰轰烈烈的学生大会结束了，抱头痛哭的小黑胖子不得不面对现实。
于是通宵熬战，念到后半夜，几欲崩溃的胖子奔到阳台上抱着拖把唱杨白劳，比楼底下母猫叫春还凄厉。
吴邪被他烦的不得了，抓起桌子底下的哑铃砸过去，世界顿时清静。

紧接着便是连续三日的期中考。

小黑胖子在考场外滚地嚎哭，只见潘子非常沉稳的从口袋里拿出一把小抄，被风吹得远远。

“…你是怎么抄到的？”

“监考的目光都被你俩吸引去了，哪有空注意我啊？”
潘子嘿嘿一笑，那张忠犬脸份外扎眼。

于是大潘遭到小黑胖子的疯狂追杀。

吴邪趴在教室外的栏杆上看他们在楼下上演夺命追杀，无聊的拨弄着手指。
越来越不想上游戏了…

仿佛是为了回应他的内心，学校大喇叭这时刺啦刺啦响了，然后主播甜美的声线响彻校园。
“为了丰富学校生活，加强临校的友谊关系，决定举办三校联合运动大会…”

第二天吴邪就看到校门口挂起了大大横幅，上书‘三强争霸赛’云云大字，让吴邪抽搐了好久。
丢人丢到姥姥家去了…

这三校自然是吴邪他们学校外加医科大跟对面艺校。
体校为人亲切和善的校长大人爽快的出借了场地。

于是开始了热火朝天的备战，因为据说，如果拿到第一，期中就算悲催了也不要紧。
小黑胖子一听，立马嗷嗷叫着扑了上去，潘子作为中文系不多的绿叶是一定要参加的，至于吴邪小同学…他们精明干练的学生会主席在考察后推推眼镜：
“吴邪同学你还是去拉拉队吧~”
一句话把吴邪打击到了西伯利亚。

到了比赛当天，寝室那三只都作为种子选手报到去了，只有吴邪套着布偶装，作为本届运动大会的吉祥物跟一群穿超短裙的女生站在场地边。
小黑拇指：“小邪你真萌~”
遭到吉祥物猛烈拍打。

不过幸亏这布偶装并非全封闭式，吴邪的脸蛋儿至少还露在外边，加上天气有点热，蒸的红扑扑，看上去煞是可口。
几个校长都很利索，免去了无聊的开幕式，直奔主题。

不愧是体校果然设施齐全，吴邪坐在看台上登高望远。
不过障碍赛那滩沼泽又是从哪来的？！三强争霸不会是真的吧口胡！

吴邪跟在拉拉队后面挥小旗，看到艺校各种各样打扮不由巨汗。
那位准备参加长跑的同学，麻烦你至少用片无花果叶子挡一下好不好？虽然最初的奥林匹克的确都是果奔，不过你那玩意晃晃荡荡实在有碍视线…你说竖起来就不会晃了？那谁…医科大麻烦过来个人把这东西切了…

吴邪决定眼不见为净，抬头远远瞧见了苏玛丽同学带领着医科大学生组成的救护队，白茫茫一片倒是挺壮观。
于是纳闷：要这么多人干啥？
吉祥物穿着布偶装挤啊挤的靠近。

只见在三次元一副精英扮相的苏玛丽同学正在对担架上的尸体…不对，是某个晕厥的倒霉蛋指手画脚。
“一年级的听好了！下一次人体实验课你们就需要从[哗――]到[哗――]，然后从这个位置，把[哗――]打开，观察[哗――]的具体形态，都听清楚没有？”
医科大新生雄赳赳的回答：“听清楚了！”
吴邪分明看见晕厥的那个倒霉蛋，脑门直冒冷汗。

“这个抬走！下一具！”
苏玛丽同学大手一挥，实在很有731的feel。
“哦~你们看这个肌肉线条很漂亮！旁边的，把他扒光了让大家看清楚点~”
结果前一秒还处在晕厥状态的那位同学猛然弹跳起来，以刘翔的速度狂奔而去…

造孽啊这是…
吴邪掩面哀嚎。

苏玛丽同学笑眯眯的过来准备TX一把吉祥物。
“小天真~兔子装很适合你哦~”

吴邪撅着嘴不理她，想了想还是问。
“你…你家老大呢？”

苏玛丽不由内心一声唿哨，小样的~终于肯开口了是吧~
“就那样啊~”
她装作无所谓的耸耸肩。
总不能告诉你老大已经饥渴到快变身了吧？= =
这人那么多年都忍了过来，没想到一个啵小嘴就前功尽弃了…
她看着布偶兔子两只白胖胖的爪子绞啊绞，吴邪低着头就没了后话。

“哎，你也别想太多，乘这个无厘头的运动会好好玩玩吧~”
这孩子彻头彻尾一个直，要掰谈何容易…
而且CJ度如此之高，让吾良心有愧啊口胡…
苏玛丽同学开始严重动摇。

“嗯。”
吴邪点点头。
“其实我最近觉得自己有点不对劲，等我平静下来，我会找他问清楚的。”
吴邪是有点单纯，但是绝不傻，虽然因为被保护的太好，某方面还很懵懂，可是他依然能隐约感觉到些什么。

这回轮到苏玛丽同学愣住了。
“…你…真这么想？”

“是的，虽然有时候爱钻牛角尖…”
吉祥物不好意思的搔搔头，穿着布偶装做起来憨态可掬。

“那你好好想想吧，有些事真的很重要，所以我们不能草率行事。”
玛丽笑笑，推扶眼镜的手指洁白纤细。
“深思熟虑之后如果依然认为是正确的，那就去做吧。”

重要的事吗？
吴邪低着头想，兔宝宝布偶装粘到了一点泥土。
的确是重要的事呢…
“我会的。”
他挥挥拳头，包在布偶装里软绵绵一团。

“加油吧~小天真~”
玛丽勾起嘴角，冲他比了个大大的‘V’。

吴邪很有干劲的对自己挥挥拳头。
没错，胡思乱想是没用的，当务之急是理清头绪！然后…
然后就去找他问个明白！

看着那渐渐跑远的身影，苏玛丽同学很是松了口气。
“小天真果然是个有勇气的孩子呢~”
指不定哪天老大你就会接到颗直球哦~

她‘活活活’的笑了几声，转头发现一个漂亮女生正瞪着眼睛瞧自己。
“啊，云彩？你有什么事儿？”
这丫头是药学系一年级新生，特水灵的瑶族姑娘，迎新晚会上一段民族舞迷倒大片学长。

“秀秀学姐让我告诉你…你最好到主席台广播站去一趟。”
云彩捧着急救箱，白大褂穿在身上还真像那么回事。

苏玛丽同学瞧见远处看台上，那个爱炸毛的粗口校长正上蹿下跳，旁边腹黑眼镜系帅哥一身白袍，笑得老奸巨猾。
…这对又咋了？
她推推眼镜想。
吴邪是打算好好整理头绪的，不过看到整个场地热火朝天，吉祥物就想啊，还是明天整理吧，今天我想玩一玩~
于是一转身，颠啊颠朝最热闹的地方奔去。

原来是男子4×100接力，更重要的是，把三校皮相不错的男生云集了个差不多。
于是拉拉队就特别卖力。

吴邪远远看见小花也在，便发挥吉祥物特权跑进了选手区。
“小花~”

小花还在做准备活动，望见一只毛茸茸的兔子朝自己奔来，兔子里分明是自家小可爱。
“小邪？你怎么穿成这样？不热吗？”
他赶紧把喝了一口的运动饮料递过去。

吴邪伸手去接，发现布偶兔子那圆呼呼的爪子实在不适合拿东西，于是小花笑眯眯的喂过去――
小黑一边咬着手指哀怨的瞅着。

“你们都参加4×100？”
吴邪眼见着花大女王就要暴走，赶紧岔开话题。

“是啊，而且都是最后一棒。”
小花在瓶子里放了根吸管，吴邪连忙凑过去嘬几口。

“啊…那岂不是…”

“反正我不会手下留情的~”
小花露出个微笑，对着黑眼镜咬牙切齿的回答。

吴邪赶紧把小黑拉到一边。
“你都做了啥？”

小黑扭捏了一下。
“没什么啦…就是乘换衣服的时候偷摸了一把…”

“杀无赦！”
敢袭击我们家小花！没结婚之前不许碰！
于是吉祥物圆呼呼的爪子啪啪啪的拍过去，可惜没有任何杀伤力…

小黑还很配合的发出啊啊声，被小花以‘太过猥琐’为理由，一脚踩到脚下…

于是4×100接力终于开始了。

吴邪很是纠结了一番：
他要给谁加油呢？自己学校是一定的，但是他也很想给小花鼓劲啊…
吉祥物想了想，得到一个折中的办法。
只见那个毛乎乎的布偶兔子挥着拳头大喊：
“都加油！！”
狂奔中的几位选手差点崴了脚。

各校拉拉队呼声高涨，波涛汹涌蔚为壮观。
此时已经到了第三棒，吴邪他们综大稍微落后一点，忽然还在播放进行曲的大喇叭刺啦一声，紧接着变成了咆哮。
“综大的小兔崽子给老子使劲跑！输了他奶奶的统统挂科！”

只见那位西装笔挺的校长一手握着话筒，一脚踩在桌子上，架势倒是万夫莫当。
“艺校就算了，敢给老子输给医科大就把你们卖去做标本！”

“呵呵，这么有精神？看来昨晚折腾的不够啊~”
旁边那位眼镜系帅哥抿嘴一笑，底下有医科大的伏地膜拜――校长大人总总攻！

“你TM别给我说这种误会的话！”
综大炸毛受立刻蹦起来。

“你不是很喜欢我刚换的床单吗？”
一身白袍的医大校长推推眼镜，这个熟悉的动作让吴邪想起了某个人。

“…苏汤姆你他奶奶的给老子闭嘴！”
综大炸毛君抓起椅子丢过去，腹黑眼镜兄一个蹁跹躲过。

“不要因为说中了事实就抓狂嘛~亏得你在家那么可爱~”

于是主席台上开始了轰轰烈烈的打情骂俏，一时间硝烟滚滚。
突然搁在旁边的红木长桌被人单手拎起，而后呼啸着朝你追我打的两人砸来――
“都TM有完没完？！”
只见苏玛丽同学屹立在硝烟中，手里拎着另一张红木长桌。

“玛丽，我在跟你嫂子交流感情~”
医大年轻校长信誓旦旦的说。

“要交流给我回家滚床单！”
另一张红木桌袭来。
“小心我教嫂子怎么反攻你！”

综大炸毛君正要抗议‘我才不是你嫂子’，苏玛丽同学那句反攻立马让他改变主意。
“教我反攻吧！小妹！”

殊不知广播站大喇叭还开着，这一家子的对话嘹亮的回荡在操场上空。

吴邪同学低头掩面：
他们家校长原来是在下面的口胡！
还有玛丽…你哥哥真的叫汤姆啊…

后来苏玛丽同学挖鼻ing。
“我家爹地坚持‘玛丽哥哥一定是汤姆’的原则，老爸妻奴哇，于是我跟哥哥就这么杯具了~”

吴邪恍悟：原来你在起名方面如此糟糕…是有原因的啊！

早在主席台战火纷飞的当口，4×100华丽丽的结束了。
小黑蹲地掩面，他旁边是笑到如花似玉的小花。
原来在交接最后一棒时，我们的花大女王突然对着小黑露出个倾国倾城的笑容，于是小黑当机的那一秒，花大女王抢占先机…

“美人与江山不可兼得！”
小黑这般自我安慰。

潘子看了看，很认真的说。
“我看你什么都没得到嘛…”

小黑滚地嚎哭。

胖子参加了铅球，呼的一下直直砸在裁判脚边，形成一个陨石坑。
吴邪观望了一阵，觉得这边实在不安全，于是赶忙转移。

吉祥物在操场上转呐转，突然发现，他至今都没见到那位部长大人…
奇怪了，我记得他有参加项目啊？

苏玛丽同学安顿好他家哥嫂，风风火火朝这边奔来。
“小天真~快跟我去体育馆！”

“去体育馆干啥？”
有室内项目？

“你不知道？有个留学生要挑战你们家部长，击剑！”
“可有看头了！还不快去！”

吴邪一愣，赶紧跟着苏玛丽往体育馆跑。
到了那儿只见人山人海，中间一大块空地，两人居然都没带护具。

“为什么不带护具？”
吴邪赶忙去问旁边的苏玛丽。

“体校并没有开设击剑这一项目，所以没有护具，不过这种比赛一般都是点到为止。”
苏玛丽同学惬意的穿梭在人群中，所到之处立马让出一条路，比摩西分海还神奇。
“更何况，你应该对你家部长大人有信心吧？”

吉祥物赶紧辩解。
“我只是觉得没有护具不太安全！”

“安啦安啦~就算不安全也是那边的鬼佬，你们家部长可是十八般武艺样样精通的全才啊~”
苏玛丽说着，走到裁判高台下，那里已经聚集了好几个女生。

“阿宁~秀秀！辛苦了~”

“位置是云彩占的，要谢谢她好啦。”
英文系的宁大美女还穿着紧身低胸拉拉队服，很是壮观。

吉祥物赶快站到霍秀秀旁边。
“秀秀，好久没见~”

“啊，小邪啊，小花没跟你一起？”
霍秀秀是个古典美女，不过仅仅是表象。

“小黑找他有事儿，先走了。”
吴邪的布偶装没脱，热得小脸红扑扑。

秀秀一副大彻大悟的模样，而后突然想起什么，拿出数位相机哗哗狂闪。
“小邪，让我照一张回去给奶奶交差！你这布偶装可是奶奶的私藏珍品！”

吴邪当即一声嚎叫。
“又是奶奶？！”
她有完没完啊…还有…一把年纪了收集这么诡异的东西做啥？！
想当初就是霍家奶奶不仅纵容小花穿女装，还美滋滋的买了一大堆洋装连衣裙，每天给小花打扮的不亦乐乎。
于是当年傻乎乎的吴小邪看到小花还会脸红。

吉祥物抱着脑袋心里哀号，云彩见他热得厉害，拿了瓶水递过去，还很贴心的附上吸管。
于是受到安慰的兔宝宝吉祥物抱着瓶子砸吧砸吧吮，对小动物缺乏抵抗力的女生开始有些蠢蠢欲动。

而场地中的关键人物，那位帅到惨绝人寰的执行部部长大人，此时内心也并非毫无波澜，只是那张面瘫脸太到位，没人看出来。
原因还得回溯到几天前，召唤兽很严肃的摇头叹气。
“小天真看来对啵小嘴事件非常耿耿于怀，你最好有个合理的解释。”

于是某个部长小小的叹了口气。
解释…
人为什么要说话啊…（喂！= =）

“老大~”
玛丽站在远远的人堆里喊。
“这边哦~”
顺带抓起吉祥物的圆呼呼的爪子一同挥舞。

然后整个体育馆众目睽睽之下，综大堪称万能的执行部部长，华丽丽的把花式剑掉到了地上。

苏玛丽同学抿嘴一笑。
真看不出原来老大你控动物系啊…

谁让他穿成那样的？！
虽然布偶装从头裹到尾就露一张脸蛋，不过毛茸茸又憨态可掬模样萌的四围女生蠢蠢欲动。

吴邪当然不晓得自己刚好戳中了某人死穴，他只看到部长大人的剑锵啷脱手，还以为发生了什么大事情。
“玛丽玛丽…怎么了？”

“走神而已，别担心~”
苏玛丽同学拍拍吉祥物的肩。
“你啊，好好看着就行啦~”

于是在吉祥物怀揣着一颗忐忑不安少女心（特大误）的情况下，中外友好交流赛算是开始了。

吴邪不太懂击剑，但是当他看到那个身材纤长的男子抖出个剑花，随即侧身而站，一手指向对方，一手反折身后时，心里还是忍不住小小悸动了一下。
…果然很拉风…
紧接着裁判一声号令，细细的花式剑撞在了一起。

――――――――――――――
击剑比赛和其他运动不同，这里看不到喧哗的拉拉队，连手机都被要求静音处理。
吴邪在布偶装里紧张的握住拳头，他不怎么看得懂，没有解说的情况下着实让人焦急。

“放心吧，鬼佬不是你家部长对手。”
苏玛丽压低了声线，悄悄对吴邪说。
“那鬼佬上来就尽了全力，你家部长却游刃有余，他俩不是一个等级，所以这场比赛其实没多少可看性。”
她推推眼镜，语气甚是惋惜。
“事实上那鬼佬还是不错的，主要他找错了对象，你家部长果然很彪悍呢…”

吴邪却半天没有答话，过了很久，他才慢慢开口。
“玛丽…你知道他究竟是做什么的吗？”

苏玛丽一愣，摇摇头。
“两年前没有经过任何考核便神秘入学，之后他一直很低调，我只晓得他家世代从事考古类活动，而且背景似乎相当惊人，弄不好还能牵扯到早年某些不为人知的秘密…”

“你怎么知道这些？”

“教授有时候带我来串门子检查古尸，你们学校几位权威大教授八卦的~”

“咿？难道是那些毛都掉光的老头子？”

“我说小天真~老人家最爱的就是八卦！”

上面打的轰轰烈烈，下边的话题也不知什么时候开始朝向诡异的方向发展。

其实这原本也就是一出很单纯的友谊交流赛，不过其中之一换成我们帅到惨绝人寰的部长大人，那就不得了了。
在场围观的雌性生物超过大半便很好的说明了这一点。
神秘帅气足够强大，绝对是少女小说里最完美的王子人选。
连吴邪旁边的云彩都开始老神在在不晓得想些什么。

场上乱斗的两人当然不知道底下少女的小心思，张起灵手腕一抖轻松拨开对方剑尖，余光瞄见人堆里异常显眼的吉祥物眨巴着乌溜溜的眼睛往这边看。
速战速决吧。
某个无良部长心想。

就这么稍稍分神让对方抓到了破绽，估计那鬼佬也是狗急跳墙，剑尖凌空陡然一个回旋，直朝那双淡然美丽眼睛撩去――

“小心啊――”
谁也没料到会发生这种事，几个女生忍不住脱口而出，脚步跟着涌动，不由得互相推挤起来。

吴邪他们站在裁判高台下，一时间没有地方可以让退，人群这么一动，对面的人便紧挨上了裁判高台，高台摇晃了一下，轰然倾斜――

吴邪眼看着高高的裁判台朝自己这边倒过来，他本能的想躲开，但玛丽跟云彩几个女生都在他身后…
不能躲！

吴邪从小就被保护的很好，两个叔叔把他当做宝贝蛋儿，小花更是护他护的不得了，秀秀虽然欺负他，却也都是无伤大雅的小玩笑。所以如果真有什么人敢打他的主意，还得掂量掂量有没有这个能耐。
很难得的是，吴邪没有被宠坏，这大部分要归功于吴妈妈的良好教育。
‘虽然大家都很疼你，但你要记住，你是个男孩子！’

如果可以，我当然也不想被大家护着。
可是小花很厉害，秀秀拳脚也很强，后来的小黑胖子跟大潘，也都一个个不像普通人。
相对的，我就显得越来越渺小…
但是，我想总有我能做到的事情，到了那时，我一定不会逃开。

所以现在，我不能躲，因为至少我还是个男孩子！

玛丽发现裁判台朝这边倒过来时，已经来不及躲开了，她只能翻身把低年级的云彩护在下边，等待着轰然坍塌的那一刻。
但事实上却没有等来排山倒海的疼痛，她感觉到有什么毛茸茸的东西擦在脸颊上，而后是猫咪一样细微的呜咽。
“学姐…你后面！”
云彩发出了低低的惊呼，玛丽艰难的转了半个身子，眼前的一幕几乎把她惊呆了。

那个总是笑着的男孩子，此时紧闭着双眼，额头开了条口子，鲜红的颜色涌出来，打湿了雪白的兔子布偶装。

“吴邪！”

人群立刻慌乱的搬开裁判台，玛丽赶紧抽身，放平了吴邪拉开他的布偶装。
倏然一只手伸过来，托住还在昏迷中的吴邪就要起身。

“别动他！”
玛丽眼疾手快的拦住。
“头部受伤不可以乱动，你想害死他吗？！”
召唤兽对着自家主人咆哮，全然不顾某人极度阴沉的脸色。

“…你说…怎么办？”

苏玛丽同学这时显露了作为未来外科医生绝佳的心理素质。
“云彩，去打120，这不是学校医务室能处理的伤口；阿宁叫老师来；秀秀，疏散人群，别让他们在这围着！”

“到底怎么了？”
吉祥物的额头还在泊泊流血，自己不过是一个转身，怎么会这样？

魄力全开的苏玛丽同学可一点都不输给她这位老大，于是推推眼镜冷冷一笑。
“还不是你那张祸国殃民的脸蛋！”
不过这话说完她就后悔了，因为某个天不怕地不怕的执行部部长，露出了非常微妙的表情。
口胡！这厮不会是想给自己剜个十字疤吧？！

120来的很快，救护队旁边还跟着哭天喊地的吴家三叔跟陈大教授。
吴三省作为患者家属自然是要跟上车的，苏玛丽对着几个白袍医生说了什么，也跟了上去，她转头看了一眼脸色依旧难看的张起灵，微微叹了口气。
“要跟上来就动作快。”

医院院长是玛丽她爹，所以有这位大小姐坐镇，吉祥物立马被送进急救室，一秒都没耽搁。

吴三省握着手机，纠结怎么跟他家无敌彪悍的嫂嫂报告；这边的某个部长一直在蹂躏衣角，那棉质衬衣几乎要被他抓破。

“你稍微冷静点，我已经把院里最好的医生都抓了进去，吉祥物他不会有事的~”
玛丽往自动售货机里扔几个硬币，哐啷啷掉下两罐绿茶。
“喏，拿着。”

张起灵看她一眼，接过绿茶罐子，却没有动它。

玛丽也没再说什么，安静的坐到他旁边，只有吴三省对着手机嘀嘀咕咕，不断的点头哈腰。

好在并没有等待多久，急救室的门便打开了。

“爸爸，怎么样？没事吧？”
玛丽一个箭步跨到那个中年酷哥面前。

“放心吧，你那位小同学没什么问题，只是有点轻微脑震荡，主要是额角那个口子，6针。”

“这，这么多？！”
吴三省几乎快要心疼死，他家大侄子哪负过这么重的伤啊！

“什么时候可以看他？”
一直没开口的张起灵突然问。
只是这人习惯性面瘫，苏爸爸当然不晓得某人的心正在揪啊揪。

“一般来说要等一会儿的，不过既然是我们家玛丽的同学，你们现在就去吧。”
苏爸爸看了看自家宝贝女儿，点点头。
“不过玛丽啊，晚上记得叫汤姆回来吃饭，你爹地想他了。”

“你说老哥？他没空啦，嫂子又傲娇了。”

“那就让他带你嫂子一起来。”
苏爸爸不懈努力的说。
“不然你爹地又要在家撒泼打滚了。”

“厄…好吧…”
召唤兽眼瞅着自家主人的脸越拉越长，当即利索的终断了对话。
“爸爸，我去看同学了！”
然后拉上某个快要变成驴子的部长，飞奔而去。

吴邪被玛丽私心安排在了单人病房，很豪华的那种。
吴三省还在对着手机点头哈腰，看来那位吴妈妈真的很彪悍。

吉祥物很安静的躺在那里，额头压着厚厚的敷料。

“坐吧，估计等他醒还得有段时间。”
玛丽拉下帘子，把当机了的部长大人摁到座椅上。

“他真的不要紧？”

“你就放心吧，这种事我不会忽悠你的。”
玛丽叹了口气，往张起灵手里塞了只水杯。
“你有什么话，就说吧，我会在接下来的半个钟头里暂时性失聪。”

张起灵看了眼坐在沙发上的眼镜娘，摇摇头。
“你可以知道，没关系。”
他想了很久，才慢慢的开口。

“我来这里的确是有目的的，我需要找一个人。”
“但那个人对我大概是没有印象了，毕竟是很早以前的事情。”
他顿了顿，水杯里的绿茶沉淀在底部，慢慢释放着甘冽的味道。
“没错，游戏里遇到他是我刻意安排的，我需要一个再次相遇的契机。”
“但是…”

“但是你发现，二次元已经不够了。”
玛丽歪着脑袋靠在沙发上，半耷着眼皮透过镜片望他。
“对不对？有点贪心的先生？”

张起灵一愣，点点头。
“是的，不够。”
“我希望，三次元他也一样能看着我。”
“所以那个留学生来挑战时，我就答应了。”

人类也是动物。
在心仪的对象面前表现自己，几乎是一种本能。

某个部长大人掩了门轻轻离去，留下的召唤兽顿时笑得比菊花还灿烂。
她拉开病床边的帘幔，应该还在昏迷状态的吉祥物却瞪着大大的眼睛，一闪一闪不知道想些什么。

“都听到了？”
苏玛丽同学扶了扶眼镜，唇边弧度意味深长。

吴邪没有回答她，乌亮亮的眼珠子滴溜溜打转。
他当然听到了，早在他们进门的那一刻，吉祥物就很明智的选择了装死。

果然呢…
吴邪盯着天花板想。
那么，下次遇到他，就更加要问个明白。
我一定要问他…你是不是…是不是…
Chapter Five      禁婆MM的初恋

吴家宝贝蛋儿受伤可把一大帮人折腾的鸡飞狗跳。

首先是得到消息的小花毫不犹豫的放了小黑鸽子，跳上出租车直奔市医院。
而后被吴邪脑袋上厚厚的绷带给吓得半死，心疼的嗷嗷叫。

紧接着是吴妈妈风风火火的冲进来，后边跟着畏首畏尾的吴三省。
听到自家宝贝儿子脑门挨了六针，可把吴妈妈心疼坏了，当即跟小花开始筹划食补大计。

最后是胖子小黑大潘秀秀云彩阿宁…

病房被挤得水泄不通，你一句我一句叽叽喳喳。
直到护士小姐跑进来轰人，这才作罢。

苏玛丽同学拍着胸脯保证一定把吴邪养得肥肥嫩嫩。
吉祥物本来还想给自己争取游戏眼镜，结果被吴妈妈为首的保护派全票否决。
吴邪立马嘟起嘴。
直到小花带来一块限量大理石乳酪蛋糕。

于是吴邪过上了养小猪的生活，原本尖尖的下颌开始有收圆的迹象。
小花经常跑来捏一把，直呼手感不错，再接再厉。
浩浩荡荡一群人统统加入养小猪行列，吉祥物每天都被喂到吱吱叫。

小猪养了一个多星期，在吴邪鼓着腮帮的强烈抗议下，游戏总算是解禁了。

眼前白光闪动，当天真无邪再次挣开眼睛时，自己正坐在京城的某间茶楼里，身边是熙熙攘攘的人群，阳光透过木头窗棂落在桌上，金灿灿。
他愣了半晌，急匆匆打开界面，只是好友栏上的那个人，头像灰暗一片。
大概，有什么事情吧…
天真无邪心想。

只是他等了好几天，那个人依然没有出现。
不会真的出事了吧？

系统提示多出来了很多奇怪的东西，那个‘得到并装备麒麟竭’让天真无邪偷偷找角落把身上翻了个遍也没寻见。
真奇怪…难道是bug？

距离鲁王宫任务已经过去了大半个月，三次元让大家忙得焦头烂额，反倒是天真无邪因为脑门那个口子清闲下来。
这会儿正坐在小花的店子里晒太阳，慢慢剥着水煮花生来吃。

今天大家约好了要整理一下鲁王宫线索，半天之后，一众拖着死狗样的身体上了线。
貌似是几大校长夫妻床第不顺，于是虐待学生转换心情…

“…你们还好吧…”

“暂时死不掉…”
苏玛丽同学趴在桌上，居家汗衫大拖鞋的打扮让天真无邪一时间有点反应不过来。

“话说回来…天真啊，我记得我们好像没有在鲁王宫里找到那劳什子的蛇眉铜鱼哎…”
小黑缓慢的挪动身子试图往小花那边靠近。

“是没有，不过有个紫金匣子，我看好像需要密码的模样，就没有擅自打开了。”
天真无邪把剥好的水煮花生放在盘子里，推给众人吃，而后把那紫金匣子搁在桌上。

胖子拿起来看了眼，又推到天真无邪手里。
“你随便输几个数字就好了呗，反正幸运那么高。”

“这个主意不错。”
大潘一颗一颗捏着吃花生，只放了一点盐，香喷喷很好吃。

剩下人点头如捣蒜。

天真无邪一看这革命的重担又压到自己肩上，只得无奈的接过匣子。
做功非常精细，很难相信一个游戏会有人花如此大心思做到这个地步。

“…那我输了啊…”
他想了想，摁下一串数字，而后啪嗒一声，匣子开了――
里面躺着一条遍寻不见踪迹的蛇眉铜鱼。

“小天真，你是随便输的数字还是怎么…”
虽然早就知道自家小天真幸运满点，可是这么顺利还是让人非常不思议，这不等于开了金手指嘛…

天真无邪皱着眉，想了半天才慢吞吞的开口。
“…这是我家三叔唯一中过奖的彩票号码…”

“中了多少？”

“…5块钱…”

三爷你悲催了！
大潘掩住脸。

“那这个东西找到了，下一步是什么？”
小花从匣子里拿起铜鱼，指尖刚刚碰到，系统叮一声华丽丽的响了。

“叮！玩家得到系统道具‘蛇眉铜鱼’一枚，请集齐另外两条。”
“叮！西沙海底墓任务开启，请玩家于三天后前往任务地点…”

“还有另外两条？”
小黑凑过来，就着小花的手瞧那小小的铜鱼。
“不过剩下要去哪里找？”

“这个谁知道…”

“总之还是先准备下一个任务吧。”

“啊，等等！”
天真无邪突然插嘴，众人齐刷刷望向他。

天真无邪瑟缩了一下，慢吞吞的问。
“那个…你们最近有没有见到那个人啊？”
“哪个？”

“就是那个人呀！”

一众恍悟，然后整齐划一的摇头。
“没有。”

某个吉祥物立马泄了气。

“反正等主线任务的时候他一定会来，别急嘛。”
苏玛丽同学冲他眨眨眼，露出一口耀眼的白牙。

“那大伙就先散吧，我们家教授还布置了一大堆作业…”

“我们家也是哎！”

花满楼里立刻传出一片凄凄哀哀的诉苦声。
忽而门闩嘎吱一响，黑底银梅的缎子下摆撩起，踏进个仙风道骨的年轻人。

众人不由一愣，口胡！怎么又来个妖孽！

为何是‘又’？因为第一妖孽自然是他们帅到惨绝人寰的部长大人…
但是眼前这年轻人的妖孽度绝不再他们的部长大人之下。

只见这人一身对襟褂，纯黑缎子上洒满了银线团梅，领口被盘扣束的紧紧，掐上一圈连枝梅花。
腰里挂着镂空的鎏银坠子，坠子里悬浮一颗南海蛟珠。
此时这年轻人微微敛了神色，眉宇间一点韵味倒是像极了…天真无邪…

“二叔！”
吉祥物跳起来。
“你…你怎么弄成这样了？”

“陈文锦那个老女人擅自在游戏里给我减了20岁。”
吴二白倒也不理会剩下那些大张着嘴巴的二傻们，走过来摸摸自家宝贝侄子的脑门。
“听说缝针了？”

“嗯，不过没关系，有麻药不疼。”
天真无邪自小就特别喜欢这个二叔，原因无他，二叔总能有法子把说鬼故事吓自己的三叔虐的嗷嗷叫。
“只是我没想到二叔你也玩游戏？”

“不太放心你啊，你不是很讨厌三省的故事嘛…”
年轻了20岁的二叔非常自然的把天真无邪抱到自己大腿上。

“其实还好，有很多人陪所以不太害怕。”
天真无邪很乖的让抱抱。

“那就好。”
吴二白摸摸大侄子的脑袋瓜，这才进了正题。
“我这次来是提醒你们一件事儿。”
“从海底墓任务开始，主线剧情的玩家并不只有你们一队，还有另外一队会跟你们竞争。”

“二白叔你怎么知道的？”
小花微微斜了半步，挡住苏玛丽同学炯炯的目光。

“我自然有我的渠道。”
年轻的二叔微微一笑，小花突然觉得旁边盛开了无数花朵。
苏玛丽同学开始蠢蠢欲动。

忽然外头又是一声响，风风火火跑进个人。
“二哥――”

好吧，我们不得不承认，年轻了20岁的吴三省，还是非常有看头的…
顺便感慨一下岁月的残酷无情…

“三叔你这是…”

“文锦的恶趣味。”
吴三省大手一挥，扑上来对自家大侄子嘘寒问暖。

“正题！”
结果遭到自家二哥的拦截。

吴三省这才作罢，掏出个东西丢到天真无邪手里。
“喏，给你的。”

天真无邪低头一瞧，好家伙！又一条蛇眉铜鱼！

“叮！玩家获得系统道具‘蛇眉铜鱼’两枚，请集齐另外一条。”

“三叔你从哪儿弄的？”

“捡的。”

“…啊喂喂…”

知道从吴三省那里得不出什么讯息，天真无邪很明智的选择了闭嘴。
倒是苏玛丽同学从小花后面探出脑袋。

“小天真，这俩位是你叔叔？”
跟你差的有点远啊…

“是啊，不过我不太像他们。”

“啊，那就是像爸爸？”
因为也不太像吴阿姨呢…阿姨是个大美女…

吴二白从怀里摸出个吊坠。
“我有大哥的照片，要不要看？”

“要！”
苏玛丽同学连忙小跑过去。

众人只见她一愣，表情甚是微妙。
于是胖子小黑也跟过去凑热闹。

“…小天真…”
小黑瞅着相片里温润儒雅的男子问。
“你是不是从卷心菜田里捡来的？”
跟谁都不像嘛…

结果遭到小花的猛烈攻击。

“遗传真是个奇妙的东西…”
苏玛丽同学睿智的碎碎念。

而后笑眯眯的吴二白把他家大侄子跟剩余小猫一二三统统撵下线，自顾自坐在桌边喝茶水。
他旁边的吴三省坐卧不宁。

皮相只有20露尖的吴二白微微一笑，妖孽度顿时上升50个百分点。
“说吧，小环，三省去哪儿了？”

“二，二哥！”
跟吴三省一个模子倒下来的解连环顿时露了马脚。

“说啊，去哪儿了？让你来顶替？”
某个实际上是老男人的妖孽继续微笑，年轻时不晓得电翻了多少老老小小，当然，现在某个妖孽一样充满了大叔的魅力。

“去跟文锦约会了…”
解连环同学盯着脚尖忐忑不安的扭动。
没办法，谁让对手是他这个妖孽二哥…

某妖孽笑得好生好看，伸手拍拍解连环的肩。
“走吧，下线我请你吃饭。”

“啊？”

“不去？”

“去！”

吴二白摘了眼镜，瞄着桌边相框里的旧照片。
三省要是跟小环对调一下就好了…
某妖孽想

三天后的任务地点在海南，苏玛丽同学跟小胖一看那碧海蓝天，当即嗷嗷叫着扑下去狗刨。
天真无邪跟小花捧着冰镇过的大椰子惬意的坐在木头长椅上吹风。
潘子跟小黑摇着蒲扇烤年糕。

“做什么任务呀，干脆就在这度假算了…”
小花放下椰子，拿起一块甜蜜多汁的菠萝往嘴里塞，幸福的眯了眼睛。

“我们可以做完任务后好好放松嘛。”
天真无邪习惯性的翻开界面，某个人的头像依然灰黑一片。

“小花…”

“什么事？”

“你说那个人会不会不来了啊？”

小花放下菠萝，凑过来摸摸天真无邪脑门儿。
“小天真你最近怎么啦？有点不对劲哦。”

“没什么，我就是想找他问点事儿。”
天真无邪低着头，说完就捧着椰子一声不吭的吸啊吸。

小花知道他的性子，不想说的事情，再怎么套也没用。
于是只得摸摸他的脑袋瓜，往天真无邪嘴里喂了好大一块菠萝。

只是这糜烂的日子没能持续多久，系统一条提示便给打破了。

“明天有船载我们去西沙永兴岛，那也就是说，我们很快就要跟另一个队伍碰面咯？”
小黑手里还握着一串烤玉米，使用啮齿类生物的啃法吃得非常干净。

“啊，那我们不等部长大人了？”
胖子一抹脸，黑漆漆的五爪印。

天真无邪的脸色顿时沉下去半截。

“说不定这也是系统设定的呢，我想只要我们进了海底墓，早晚会碰到他。”
苏玛丽同学赶紧跑出来打圆场。

天真无邪看看她，突然想起了什么。
“玛丽，你跟他不是绑定了吗？这样也联系不到？”

苏玛丽同学一愣。
“啊，是绑定没错，不过现在暂时被屏蔽了，估计是系统刻意不让我们找到他吧。”

“这样…”

缺了那第一高手做王牌，总觉得有点忐忑不安。

第二天大清早，果然那船舶就到了。
天真无邪不是没坐过船，但也仅限于在西湖太湖上兜圈子，海船还真是一次都没有碰过，虽然这是在游戏里，船看上去还有些破破烂烂。

于是把装备丢到天真无邪无上限的口袋里，刚爬上船，众人便听到了熟悉悦耳的声音。

“哎呀，果然是你们。”

苏玛丽同学最先反应过来，当即小小的惊呼。
“阿宁？！”

只见英文系的宁大美女一身紧绷绷的潜水装，凹凸有致格外惹眼。
“我就在想了，那么有个性的队名，会是什么人呢。”

“嘿，小天真~”
阿宁身后走出个旗袍美人，大红缎子配黑色盘龙招摇非常。
“小花果然跟你在一起呀。”

“秀秀？这么说，你们就是…”

“我们就是你们的竞争对手哦。”
船舱里跑出个瑶装打扮的俏丽少女，大眼睛忽闪忽闪。
“小吴学长，你没事儿了吧？”

“云彩！”
其实天真无邪还蛮喜欢这个小丫头，因为秀秀虽然比他小，但处处都摆着姐姐的势头，让天真无邪很是郁卒。
“我没事的。”

云彩左看右看，半晌，才嚅嗫着问道。
“我听说你们学校的执行部部长也在…”

天真无邪摇摇头，小脸垮了半截。
“他不在。”

胖子一看苗头不对赶紧蹦出来。
“宁大美女，手下留情哇！”

“这话得我们说呢，任务剧情你们有过一次经验，我们可什么也没有。”
阿宁笑笑，把后面的陌生人介绍进来。
“临时组的队友。”

只见那个略微发福的谢顶中年人走过来，一把握住天真无邪的爪子笑得颇为神经质。
“敝姓张。”

天真无邪愣在那没反应过来，倒是后面的苏玛丽同学意义不明的摇晃了两下，又迅速站稳。

“你好…我是天真无邪…”
天真无邪看这人咧嘴笑得哈哈哈，只好也跟着陪笑。

苏玛丽咳了一声，推推眼镜。
“阿宁，这位先生你在哪找到的？”

“貌似是系统随机抽取的，我们也不知道。”

苏玛丽同学沉默。

“张先生…你可以把手松开了…”
天真无邪的小爪子被掐得生疼，于是龇牙咧嘴的抗议。

“哎呀，不好意思，我看这位小兄弟长得可爱，所以想要认识一下嘛~”
他继续抓着天真无邪的手，‘啊哈哈’的同时还不忘用力摇晃几下。

小黑看到苏玛丽同学意义不明的掩面。
“行了行了，日后有的是时间交流感情，我们还是赶紧前往目的地吧。”
“这片海域的天气是系统随机的，万一碰到风暴什么的，就等着洗白吧。”
秀秀大手一挥，把一大群人往船舱里赶。

小花瞅了几眼，问道。
“你们隐藏了队名？”

“在云彩强烈要求下，我们买了隐藏道具。”
阿宁摊摊手。

“隐藏道具？”
有这么好使的东西？！
小花仿佛看到了一线生机。

“系统更新的产物，我的这款数位相机可是限量发售的截图工具哦~”
玛丽立刻把挂在脖子上的银灰色相机秀给他们看。

“你要这个干啥？”

“商业机密~”

“那，你们的队名叫什么？”
天真无邪的好奇心开始萌芽。

秀秀干咳了几声，弹了弹指，几个大字浮现在诸位姑娘们的头顶――
菊花的寂寞。

唰――
海浪拍在船沿格外响亮。

天真无邪眨眨眼。
“我觉得挺好呀，云彩为什么不喜欢？”
“这不是还蛮有诗意的嘛。”

“是啊…的确很有湿意…”
“…吴学长，你真对得起你名字…”

“行了，都别嗦，赶紧进舱。虽然我们是对手关系，但不妨合作一下，互相都有好处，没必要让系统看戏对不？”
秀秀转了身，高叉旗袍果然名不虚传。

苏玛丽同学搓搓手，猥琐的试图凑过去揩油。
不料一个浪头打来，某同学哎呀一声朝阿宁摔过去，顺带抓了个盆满钵满。
后面胖子发出了羡慕的惊呼。

“阿宁，你是不是又长了？”
苏玛丽同学保持着爪子微弯的姿势，大于D cup。

“我还想问你呢！”
宁大美人玉指一点，“你胸呢？”

天真无邪一愣，忽然想起三次元的玛丽虽然还称不上胸器，但也是个波涛汹涌的主儿，怎么说也不至于像游戏里这样一马平川吧…
于是疑问的目光投过去。

只见苏玛丽同学推推眼镜，说的理直气壮。
“我老早就想尝试一下没有负担的奔跑了！”

唰――
又一声海浪拍在船沿格外响亮。

“那个玛丽啊…我想我是没办法理解你的…”
天真无邪讪讪的回答。
你这种烦恼会被人掐死的好不好…

早已不耐烦的秀秀把他们一个个踢进船舱，胖子猥琐的凑过来。
“玛丽啊，握个手好吗？”

只见苏玛丽同学咧嘴笑得颇为淫【百度】荡。
“十块钱一次~”
“RMB哦~”

惹来小胖一阵狼嚎，然后玛丽转身一把勾住天真无邪。
“小天真啊，想跟我握手吗？”

天真无邪低头，看到苏玛丽同学的爪子还保持着微弯的姿势。
他想想，很认真的回答。
“想！”
于是就像个被猥琐大叔棒棒糖诱惑的小loli朝着玛丽伸出手…
当然，玛丽此时的表情并不输给猥琐大叔们。

突然一只手落在苏玛丽同学的肩膀上，回头看到那位张姓秃头正‘含情脉脉’的看着她。
野兽的本能告诉玛丽危险即将来临，于是丢下天真无邪小牧师转身欲逃。

“哎呀，跑什么，我想我们可以交流一下嘛~”
光亮亮的秃头在她眼前一闪，于是大家就看到嗷嗷惨叫着的玛丽被张秃拖了进去。

“我不敢了~~我再也不敢了！！拜托你不要这样！！”
“啊啊！那是我的青春和生命！！”
“…不要清空我的数位相机啊！”

“叮――”系统提示音。
“召唤兽遭到精神攻击，失去战斗能力1小时…”

受到严重精神创伤的苏玛丽同学暂时退场，只见那张秃一脸无辜的对着众人眨眼睛。
“我什么也没做呀~”

众人立马默契的各做各事。

天真无邪这辈子第一次出海，虽然只是游戏，却依然亢奋的这摸摸那瞧瞧，船老大一看就是个智能NPC，乐颠颠的回答天真无邪各种问题。

只是没多久就变了天，乌云一层层在头顶翻滚，雨水夹杂着海浪扑上甲板，一浪高一浪，不大的铁皮船几乎快要淹没在这茫茫大海上。
天真无邪非常亢奋，赖在甲板上不肯回舱，小花跟黑子晕船，这时候正跟精神受创的玛丽一起躺在床上摆川字。
张秃拖着胖子跟大潘在旁边玩小猫钓鱼。
秀秀云彩在更后面的房间里睡美容觉。

阿宁很强势的揪着天真无邪，以防吉祥物太激动滚下船。
“这系统还真是说变就变啊~”
她抹了把脸上的水，几个NPC拦住她，叽叽喳喳不晓得说了什么。

天真无邪看她脸色一变，突然伸手过来把小牧师的脑袋往回拧。
“他们说遇到鬼船了…千万别回头！”

“啊？什，什么东西？”
天真无邪没反应过来，脖子被扭的生疼。

阿宁做了个噤声的手势，一努嘴让他往窗户的倒影看去。

果然是一艘很破旧的船，幽灵般划破海浪无声无息的朝他们飘来。
天真无邪吞了吞口水，思维开始往《加勒比海盗》跳跃。
口胡，这是黑珍珠号还是飞翔的荷兰人？

就在他的小脑瓜胡思乱想的时候，阿宁凑过来悄悄耳语。
“看来第二场景的任务已经开始了呢，小天真做好随时应战的准备哦。”

天真无邪当机中。
应战？
你不是要我拿人字拖刷巴博萨耳光吧…= =

天真无邪紧张的吞了吞口水，从倒影里看着那幽灵船越来越近，很期待看到扭着猫步的杰克船长…
旁边的阿宁突然身子一僵，嘶声问道。
“小天真，我肩膀上是不是有东西？”

天真无邪扭头一看，愣了半晌。
“痒痒挠？”

“P！把萌化关掉！”

天真无邪不情愿的关掉萌化，看到一双小手非常哥俩好的搭在阿宁肩上。
然后引发了天真无邪对某个变态触手君的回忆。

“别急，我帮你挑掉它！”
很有经验的天真无邪掏出他的魔杖…

阿宁忍不住吐槽。
“你要念咒语吗？”

“如果这个小木棒支持阿瓦达，那我早就用了。”
天真无邪哼哼道，伸着他的法杖朝阿宁肩上的痒痒挠捅去。

结果痒痒挠一抖，阿宁给扯了个猝不及防，很不华丽的倒栽葱摔进后边的幽灵船里。
而后抱得美人的幽灵船扭屁股就跑。

天真无邪急得嗷嗷叫。
“阿宁，阿宁~”

“快去叫其他人来！！”
宁大女王太清楚了，天真无邪除了吉祥物之外，其他方面根本就是个小挫蛋。

天真无邪当然知道自己的人字拖派不上用场，赶紧往回跑，不料却被突然冒出来的张秃子吓得咩一声惨叫。

“年轻人要勇敢点！”
那秃子一口大白牙晃得天真无邪眼发花，不待他有所反应，秃子一把抄起天真无邪，跨在船沿上一个全垒打――
天真无邪号棒球尖叫着划出美丽的抛物线，要死不死跌在阿宁身上。

只把宁姑娘砸得暂时性晕厥。

安静了许久的boss群，此时终于幽幽的响了。

我是黑魔王：
嘿，小红！这娃就是你们说的那个小可爱？

血尸MM此时正在鲁王宫里努力虐玩家，抽空飞快的敲几个字甩过去A：你丫充其量就是个痒痒挠！别以为粘在人家后脑杵上就当自己是黑魔王！！

sea monkey：
小红她这两天大姨妈，你别跟她计较。
不过我说你倒是动作快点啊，我在下边候好久了~

我是黑魔王：
马上就来啊，等一会儿。

此时天真无邪已经连同阿宁一起摔下破烂的甲板，宁大女王被他压得狂吼：
“吴邪！！你丫故意的是吧！！”

天真无邪那堪称无敌的幸运满点，让他从被张秃子起抛到跌在阿宁挺翘的臀上，整个过程完全没有受伤掉血。
他手忙脚乱的爬起来，突然发现痒痒挠不见了。
“阿宁，阿宁！痒痒挠去哪儿了？”

“跟你说了不要开萌化！”
她揉揉太阳穴。
“我也不大清楚，掉到船上开始就有些迷迷糊糊，你们上次剧情任务有没有类似的情况？”

小牧师摇摇头。
“我们上一次非常紧凑，几乎一直在被撵着到处跑，而且怪差不多是一波接一波的来，到最后根本就只能顾着逃命了。”
天真无邪心有余悸的想。
“差一点点被屎壳郎洗白呢。”

“…那也太悲催了…”
阿宁坐起来，确定神似痒痒挠的东西不在屁股下面，这才拉着天真无邪打量身处的环境。

破烂到难以想象的一艘船。
天真无邪还在那惋惜的碎碎念：原来不是飞翔的荷兰人啊…得到宁大女王一个爆栗。

“你看这艘船，锈蚀到了这种程度，按理说已经沉没很久了，怎么还会浮起来呢？”

“阿宁…这是游戏…”

阿宁摇摇头。
“这款游戏是建立在一切真实的情况下，看过你们上一次剧情任务后我深刻的怀疑，说不定我们现在玩的这款游戏，都是真实发生过的事情。”

“不可能。”
天真无邪非常肯定。
“剧本是我家三叔亲自操刀，这么多年他都干了些什么我再清楚不过，那家伙充其量只能在家门口耍耍威风，这种上刀山下火海的事情他才不会去做。”

阿宁看他少有的那么坚定，也就不再说什么。
“算了，现在不是讨论这些的时候，先想办法出去。”

“那我先给胖子发个消息…”

“别费力了，从掉上船的那一刻，我们等于进入了副本，暂时跟外边是联系不上的。”
阿宁挥挥手。
“只能靠我们自己出去了。”
说罢看了天真无邪一眼。
“跟紧我，记得随时扔回复。”
而后从大腿上抽出两把寒光闪闪的夜魔，很显然练的是盗贼，看的天真无邪一个劲羡慕――高敏啊！

除了甲板上的洞，就只有隔板上那扇看似正儿八经的门。

“看看能不能找到些什么，这种副本我也从来没做过，一切小心。”
阿宁勾勾下颌，示意天真无邪谨慎行事。

此时的天真无邪正在翻箱倒柜。
很快就让他翻到了某样瞠目结舌的东西。

还是用线缝制的笔记，只是那落款几个字让天真无邪忍不住吐槽――
三叔你居然跟文锦姨玩交换日记？！口胡！原来这厮还有如此纯情的时候哇…

翻开第一页，上面写着：今天天气非常晴朗，我花一毛钱买了几颗麦芽糖，很甜，想起了你…
天真无邪差点笑喷过去。
三叔你字真丑！还有你文笔这么烂，到底是怎么写小说还大卖的啊！

小牧师感慨万千，想了想，笔记本没敢继续往下翻。
万一看到什么不该看的东西，文锦姨还不把我生吞活剥了…

“阿宁，我这没什么有价值的，是不是该考虑从甲板那个洞再出去…阿宁？”
叫了半天没人搭理，天真无邪纳闷的转了身，瞧见宁大女王鬼上身一样执着的拼命去砸密封舱。

天真无邪一下子就炸了毛。
小时候没少被三叔拿鬼故事荼毒，现在看到阿宁这情形当即发觉不对劲。
口胡！这游戏真邪门了！

“阿宁！别管那门了，快点出去！”
谁知道这船现在飘到什么位置了，那个该死的秃子！就这么把我扔过来也不知道找人帮忙！
天真无邪很干脆的把张秃子规划到‘讨厌’那一栏，也顾不上什么授受不亲，抱住宁大女王的腰就往外扯。

可是我们的小牧师到目前为止还是个白板，羞答答的负重1更是让他跳脚不已。
“阿宁！再不醒醒…我就，我就拿人字拖刷你哦！！”

阿宁动作一顿，慢慢转了半个身子。
就在天真无邪以为万事大吉的当口，遍寻不见的痒痒挠闪电般从宁大女王的头发里窜出来，还伴随着Boss群里叽叽喳喳的嚷嚷。

我是黑魔王：
小绿啊，我给你开门咯~

sea monkey：
不要叫我小绿！！

我是黑魔王：
谁让你全身上下绿油油的嘛~

不待天真无邪有所反应，那锈蚀的密封锁一下子就被旋开，紧接着门后一声巨响，大量的海水直接冲开了舱门，把天真无邪连同阿宁一道撞飞出去。

天真无邪只觉得后背钻心的疼痛，扫一眼发现自己只剩薄薄一层血皮，拍一下就得回重生点，于是手忙脚乱的掏了一大把红往嘴里磕。

“…小天真你还好吧…”
阿宁这一下算彻底清醒了，天真无邪忙把剩下的红药塞进她嘴里，而后一抬头，那穿云裂锦的叫喊连铁皮船上准备救援的人都吓了一跳――

“史莱克啊！”

忍无可忍的宁大女王暴走。
“都说了不要开萌化！！！”

舱门里探出的绿色大脸确实吓到了天真无邪。
“我…我怎么知道萌化以后会变成史莱克啊！”

阿宁暗地里翻了个白眼。
“别惊动它，小心点，我们想办法到甲板上去。”

天真无邪应了声，拖着行动有些不便的阿宁慢慢移动。

我是黑魔王：
小绿，小绿？你愣啥呀？
人都要跑走了还不快开始~

sea monkey：
他…他指着我叫史莱克！！

我是黑魔王：
谁让你是绿的啊…
再不快点让老板晓得你偷懒，弄不好把你也丢去鲁王宫做屎壳郎…

于是受到严重打击的sea monkey哭着扑上去…

天真无邪看着那绿色的史莱克朝自己飞跃而来，一时间有些不知所措。
阿宁急得一巴掌拍掉天真无邪的萌化，白板小牧师连惊叫都被吓得噎在嗓子里…

忽然甲板上咯吱一响，张秃子那闪亮亮的脑门就从裂口里探进来，瞧见海猴子绿油油的大脸哇一声叫：
“哎呀我的妈呀！这啥？！”

天真无邪的幸运满点此时又开始发挥作用，绿油油的海猴子马上转移目标。
然后就是噼里啪啦放炮似的枪响。

这秃子看起来呆头呆脑，没想到身手倒还挺利索。
只是枪法实在准头太差，天真无邪心惊胆战的看着那子弹反弹了几次差点打在他脑门上。

绿油油的大怪物似乎并不打算跟玩家纠缠到底，中了一枪后转身就逃，不像在鲁王宫里，每次都被撵的抱头鼠窜。

破烂的船体这样一折腾，七零八落的开始散架。
天真无邪还托着阿宁，抹了把脸上的水问那秃子。
“小胖他们怎么不来？”

“王先生说他的体积不适合在这船上作战，所以全权委托了我~”
秃子的脑门即使被海水浸湿一样能神奇的反光。

天真无邪那羞答答的负重是没办法带着阿宁行动的，秃子倒是很男子气概的把阿宁往身上一扛，而后拍拍天真无邪。
“是男人就弯腰！”

“啊？”
天真无邪被他唬得一愣一愣，秃子大嘴一咧，抬脚踩在他背上华丽丽的凯旋回船。
小牧师险些被他踩回重生点。
从此这个秃子在天真无邪心里，从‘讨厌’划分到了‘最讨厌’的行列。

回船的时候，玛丽还在挺尸中；小花不顾自己晕的东南西北都分不清，跑出来紧张兮兮的对着天真无邪上下检查，半分钟后阵亡，趴在船沿差点把胃都呕出来。
阿宁被秀秀跟云彩架回了里边，就剩那秃子唾沫横飞的描述自己刚才的神勇行为。
天真无邪决定鄙视他。


第二剧情任务似乎比第一个来的更加凶险。
天真无邪跑进船舱跟小黑他们挤在一起睡，中间还夹杂一个行动不能的苏玛丽。

等他一觉醒来时，张秃正把自己剥的只剩内裤，手里还握着一把扑克牌；胖子连脚上的袜子都脱了下来，扔在旁边散发着烈性生化武器的威力。

天真无邪咧咧嘴。
“你们做什么呢？”

“打牌。”
穿着最为整齐的潘子看了看他家小三爷，把手里的牌往下一撒。
“同花顺。”

剩下的小黑胖子张秃滚地嗷嗷叫，然后开始不情愿的扒衣服，小花在旁边直翻白眼。
大潘无辜的笑啊笑。

天真无邪看着他们的惨象动了动嘴唇，实在没说大潘跟三叔一起混了那么多年，经常顶着一张忠犬脸出老千…

醒了的玛丽被阿宁揪出去吹海风，西沙的海水非常透彻，天真无邪还从未见过这么美丽的水色，趴在船沿看着流连忘返。
云彩也没见过海，两个人有一搭没一搭的聊着。

等到了开饭时间，天真无邪马上就被琳琅满目的海鲜惹得咕咚咕咚吞口水。
船老大被这么个孩子用一双渴望的大眼睛盯着，只好拿出压箱底的菜。

这时候吃鱼通常都吃个最纯粹的味道，简陋的大石锅，也没见放多少东西，盖子一揭立马哗哗的淌口水。

天真无邪欢呼着扑上去，底下的秃子连衣服都来不及穿，平角小雏鸡内裤格外显眼。
几个女孩子看上去挺斯文，不料一筷子下去后立马变身夜叉，只见筷子上下翻飞，快得只能看见残影。

“阿宁！盗贼的高敏不是这时候用的！”
玛丽是法师，敏捷虽然不错但哪里比得过盗贼。

“此时不用更待何时！”
宁女王说得理直气壮，就差没使出盗贼必杀。

那秃子贼精，一看抢不过彪悍的女人们拿起大勺捞了满满一碗。
胖子小黑来迟一步，锅子早就被包围的严严实实，于是胖子凌厉的目光刷的瞪向秃子手里的大海碗。

秃子一看就急了，跳起来呸呸两口，在众人鄙视的眼神里得意洋洋的走到船边，跟天真无邪坐在长凳上一起吃。
天真无邪顿时觉得食欲少了半截。

没吃到的胖子小黑跑去蹂躏船老大，可怜的智能NPC被他俩晃的摇摇欲坠，于是不得不拿出一坛椰子酒，自家酿的风味醇厚，更添了一股南国风情。

小花端着大碗跑出来，原来他跟潘子一起去了厨房，大吃大喝一通后听说有酒喝，又连忙奔出来。
小花一瞅天真无邪碗里没多少，赶紧把滑嫩的鱼片拨到他碗里，无视黑眼镜巴巴的目光。

天真无邪看到小黑实在是没吃到什么（女人们抢食是非常可怕的），于是好心的想分他一筷子，不料那双被天真无邪舔过的筷子在运送途中被秃子一口拦截，气得天真无邪眉毛都快飞起来。

秃子才不管那些，嘴里嚼的飞快，三下两下搞定碗里的，跳起来跟胖子抢酒喝。
天真无邪也分到一小碗，无奈小花看着不给他贪多，只能尝尝味道。

又吃又喝兴致颇高，一群人几乎忘记了是来干嘛的，胖子握着根胡萝卜一脚踩在箱子上说要献歌一曲，大潘连忙堵住天真无邪的耳朵；自家酿的酒后劲很大，小黑多喝了几碗这时候晕晕乎乎的跟着瞎起哄，然后一遍一遍往小花那里扑，每次都被踢回来；秃子顶着一串草绳编的圈圈说要伴舞，然后跟随着胖子惊天动地的吼唱扭屁股；秀秀吹起了流氓哨，阿宁玛丽跟着一起凑热闹，只有云彩非常淡定的坐在船头喝酒，一碗接一碗，毫无反应。

群魔乱舞持续到月正中天，明天就是任务正式开始的日子，阿宁非常气势的把一众拖进船舱，说是要准备开会。

她环视一圈众人，突然对上天真无邪。
“那家伙呢？还没来？”

天真无邪知道她指的是第一高手，泄气的摇摇头。
这么久了，一点反应都没有。
于是他转向苏玛丽。
“玛丽，绑定通讯还在屏蔽吗？”

苏玛丽同学坐在离张秃子最远的角落，此时被点名让她微微一愣。
“啊？嗯，还没通。”

阿宁叹了口气挥挥手。
“就我们吧，不等他了。”
宁大女王坐在一口箱子上，翘起二郎腿。
“你们那边的系统提示是什么？”

第一高手不在，小花对天真无邪使了个眼色，示意他来说。
天真无邪看了看属性板说。
“提示只有西沙海底墓跟任务日期，另外这次还有时间限定，游戏时间48小时内没有完成，算任务失败。”
他很聪明的把有关蛇眉铜鱼的信息守口如瓶。

“跟我们的一样，不过可以分享一下上次剧情任务的经验吗？”
秀秀微笑了着摊摊手，虽然说的是疑问句却完全是肯定句的语气。

“没什么经验可谈，带足红蓝，能不碰的怪就别去碰，个个都是智能boss，而且挂掉后会直接从重生点飞回来，遇到大群怪就等着被洗白吧。”
天真无邪对第一次的鲁王宫实在没好印象。

“我记得剧本不是你家三叔的杰作嘛。”
“没有一点线索？”
秀秀皱起眉，她旁边的云彩安静的听他们说话。

“那个老东西的思维根本就是云霄飞车，我哪知道他在想啥。”
天真无邪气呼呼的回答。
“而且一旦开始任务，系统会显示坐标给我们，只要有高级鉴定师拍鉴定术就能找到路。”

小花点点头。
“我的副职是鉴定师。”

“这么说，我们明天要下海？”
胖子凑过来做了个狗刨的动作。
“那糟了，我这体型容易浮起来。”

“简单，绑上块石头不就得了~”
秃子坐在地上插嘴，啤酒肚微微腆着，一只手伸到卡通小鸡内裤里挠啊挠。

天真无邪反射性的想离他远点。

苏玛丽同学颤巍巍的举起爪子要发言。
“那啥…我不会潜水…”
狗刨大约能扑腾个十米的距离吧…

“我也不太会。”
小花犹豫了一下，轻声附和。

“没关系，这个问题我可以解决。”
一直不啃声的云彩突然笑了笑，整个船舱似乎都亮了起来。
“我的职业是制毒师，当然也非常精通制药，今晚给我点时间，我能在明天前作出可以水下呼吸的药水。”

“啊，隐藏职业！”
小黑跳起来。

“秀秀也是~”
阿宁摊摊手。

只见霍家大小姐笑得风情万种。
“我是魔武士。”
法师跟战士的结合体，堪称完美的人形战斗兵器。

小黑胖子滚地抗议。

于是会议不了了之，虽然看似和谐，但双方人马都留了个心眼，平静的表面下实则暗潮汹涌，连天真无邪都打起十二万分的精神防止被阿宁套话。
只有那个秃子坐在地上无聊的拿手指头抠鼻孔。

三次元已经到了夜晚，大潘摸着肚子准备下线去食堂扫荡夜宵，这么一说大家都觉得缺乏卡路里，于是各自道别下线，约好明天一早下水。

吴邪摘掉眼镜揉揉太阳穴，今天是礼拜五，出院后返校的第一天，系统也挺贴心，剧情任务统统安排在休息日。

南方的六月天，暑气已经抬头，男生宿舍清一色背心大裤衩。
原本吴邪也有双人字拖，不过在游戏里被荼毒之后产生了抗拒心理，吴妈妈给他买了双crocs做补偿。

601宿舍四个人浩浩荡荡奔向食堂，吴邪远远看见考古系那边的教学楼还有灯亮着，脚步不由自主的就慢了下来。

“看啥呢？”
胖子凑过来。

“厄…我有点不舒服，还是回寝室吧，你们帮我带一份皮蛋粥。”
吴邪顿了顿，说。

“小三爷没事吧？”
潘子赶紧绕过来摸摸他脑门。
“还疼？”

吴邪摇摇头。
“没事儿，就是有点不舒服。”

黑眼镜直直的看了他一会儿，拍拍大潘的肩膀。
“让小邪回去吧，我们给他带好吃的就是了。”

吴邪感激的看他一眼，等三个人都消失在拐弯处，他立马转身，往考古系的方向一路小跑。

造型奇特的教学楼近在眼前时，吴邪却突然迈不动脚步。
为什么要来这里？

周末，学生们大都出去过夜生活了，诺大的校园清冷起来。
夜虫在草丛里低低的吟唱，路灯洒下橙黄的光，在身后拖出狭长的阴影。

对那个人的事情，真的可以说是一无所知。
原本以为可以在游戏里找他好好谈一谈，结果却是大半个月不见踪影，连旁敲侧击三叔都没得到消息。
简直就像人间蒸发了一样，先前的一切都仿佛是错觉。

他看着教学楼里洒出的光线，忽然有种大梦初醒的感觉。
是真的吗？那一切都是真的吗？

他摸了摸额角，那里还留着一条长长的伤疤。
回想起来，自己居然记得那人说过的每一句话，连些微的顿挫都分毫不差。

我真是个傻瓜。
吴邪摇摇头，故作轻松的耸耸肩，转身回了寝室。
等着吧混蛋，等你下次出来，本大爷一定要你好看！

大潘小黑给吴邪带了一大碗皮蛋粥，还有一份叉烧，胖子端着香气扑鼻的奶油黑椒烤土豆，吴邪立马哗哗的淌口水。
吃饱喝足了就想睡，没一会儿寝室里鼾声四起，吴邪躺在蚊帐里瞪天花板。
在医院睡多了，这会儿一点意思都没有。

于是他想了想，爬起来又把骇客眼镜戴上，白光一闪，眼前的景象吓了他一大跳。

足够煮下三个人的巨大锅子咕嘟咕嘟冒着气泡，颜色气味都诡异的不得了。
前面站着个带兜帽的人，刘海遮住脸，正拿着好像从拖把上拆下来的棍子不停搅拌，然后不时扔点东西下去。

天真无邪反射性的后退几步。
他记得这款游戏叫做盗墓OL而不是哈利波特OL吧！

听到动静，带着兜帽的人抹开刘海，露出下边清秀美丽的脸庞。
“啊，小吴学长。”

“云，云彩？你怎么打扮成这样？”
天真无邪松了口气，坐到角落的箱子上。
连秃子都下线去了，整个船上只有机械的NCP船员走来走去。

“系统恶趣味。”
云彩无所谓的耸耸肩，继续搅拌那一锅好像会煮出伏地魔的东西。
“倒是小吴学长你，怎么想起来这时候上线？”

“厄…我睡不着嘛，而且放你一个人在这也不太好。”
天真无邪挠挠脸颊。

云彩抓起一把好像眼珠的东西丢进去，发出刺啦一声响，天真无邪决定不去深究那锅药水究竟是什么做成的，以免连胃都吐出来。
天真无邪很安静的看着秀气的女孩严肃的搅拌锅子，突然觉得这款游戏的开发者一定是个恶趣味很广的家伙。（系统天音：啊喂喂！= =||）

也不知道过了多久，那锅药水开始往清澈的方向发展，云彩满意的点点头，放下搅拌棒长出口气。
她看到天真无邪无所事事的坐在箱子上略微孩子气的摇晃着两腿。

“天气很好，要不要去外面坐坐？”

天真无邪看了女孩子一眼，点点头。
“好。”

月光平静的倾倒在海面上，一切都似乎笼罩了一层象牙色薄纱，浪涛带来仲夏夜的和平宁静，小船微微摇晃。
云彩拿来两只椰子，清甜的味道弥漫了口腔。

“我们好像不曾单独聊过呢。”
云彩跃身坐在床沿上，月华在她身后拢出一层光圈。

“是呢。”
天真无邪微笑了一下。
“那么，我可爱的小学妹想聊什么呢？”

女孩子想了又想，还是决定问那个运动会后很多女生都在打探的问题。
“你们家部长…究竟是什么人啊？”

天真无邪的微笑僵在了嘴角。
“…我不知道。”
月华暧昧的光线没有照出他的表情。

“厄…我听玛丽学姐的口气，你们好像很熟的样子。”
那个神秘强大的部长几乎像是少女小说里的完美主角，举手投足毫无瑕疵。
云彩也不过是个刚进大学的女孩子，还没脱离爱幻想的少女时代。
（其实这厮根本就是缺点一箩筐！生活白痴不说还是闷骚面瘫，而且超级死心眼，除了那张脸根本没有可取的地方啊口胡！！By 忍不住跳起来吐槽的系统天音）

“事实上，我跟他，一点也不熟。”
天真无邪深吸口气回答。
“我甚至没有在三次元跟他说过话哦。”
小牧师又扬起了淡淡的微笑，略微有点点无奈。

原本以为很快就能遇到他，却没想到会发生这种事，早知道那时候，就不要装晕了呀。
他在心里悄悄的嘲笑自己，那个原先确定的问题开始动摇。

“云彩你，不是对他有意思吧？”

女孩子一下噤了声，大眼睛低下去盯着手里的椰子，手指拉扯着垂下的头发。
天真无邪再傻也能知道这反应意味着什么。
心里像堵了东西，吐不出来咽不下去，却死死梗在那里，生根发芽。

“不过呢，我觉得那种类型不太适合我啦。”
女孩子掩饰的笑笑。

略咸的海风似乎变得不在那么舒适。
天真无邪忽然想起了高中时偷偷喜欢过的女生，女生挽着其他男孩子出现时，心里也曾有过小小的落寞。跟现在的感觉有些相似，却又不尽相同。

啊，好烦。
他搔搔脑门，决定不再去想。
反正该来的总会来。

“很晚了，学长你不回去睡吗？”
云彩眨眨眼，好像刚才他们什么也没聊一样。

“啊，你回去吧，我还睡不着。”
天真无邪对她摆摆手，女孩子白光一闪不见了。

这下真的只剩他一个人。
天真无邪坐在甲板上，背靠着船沿，抬头仰望着茫茫天幕上皎洁的月光。
揉揉眼，小牧师听着浪涛声慢慢的睡过去。

迷糊间好像听到有人悄悄的靠近，手指伸过来擦掉嘴角的口水，湿润柔软的东西印在额角的疤上。

天真无邪是被小花摇醒的，原来他坐在船上就睡着了，一整夜都没下线。
摸了摸伤疤，毯子从身上滑下来。
咿？NPC给他盖的吗？


海底墓任务正式开始。

云彩把昨晚熬好的药水分给一众，天真无邪看着那透明的液体心里直泛嘀咕：她是怎么把那锅东西煮成透明的？
想起那些不清不楚的材料，天真无邪心一横，闭上眼咕咚咕咚喝掉。
味道糟糕的让天真无邪以为自己的味觉会从此失灵，然后深刻怀疑小学妹会不会跟某个魔药教授是亲戚…

可怕的味道绿了一众的脸，小花赶紧掏出把糖块分给众人，转身去问女孩子们要不要，女孩子们摆摆手，原来早有准备。

阿宁首先下了水，秀秀云彩紧跟其后。
大潘捏住鼻子也噗通下了去；胖子大喝一声砸出老大的水花；秃子倒是动作很利索；小黑还在想往小花那边蹭，不料被大美人狠狠一瞪，拉着犹豫不决的苏玛丽跳下水；天真无邪拍拍一脸苦相的小黑，示意哥们，你以后的路还很长…

云彩的药水很管用，天真无邪吐了一串泡泡，看到玛丽跟小胖非常不雅观的扑腾着手脚努力下潜。

比上次鲁王宫还方便，这回连鉴定术都不用拍，系统直接给出了标示地图，天真无邪不动声色的瞄了眼其他人，确定地图完全相同才把界面板亮给阿宁看。
虽然不能联系外界，但参与任务的玩家之间可以内部联络，省去了指手画脚的麻烦。

人类对水域的恐惧似乎与生俱来，就算现在可以顺畅的在海底呼吸，天真无邪依然觉得心脏提到了嗓子眼，看着那黑漆漆的洞口，想到昨天鬼船上的遭遇，他不由小小哆嗦了一下，拍开萌化。

胖子估计是想在阿宁面前表现表现，自告奋勇要打头炮，于是以猫腰钻了进去，大潘笑着在系统提供的讨论板上说：
“可别又像鲁王宫时一样漏气啊~”

胖子回他个华丽丽的中指。

然后就是漫长的游动，照明术这时候果然大有用途，玛丽被扔到前面去做电灯，不太习惯扑水游得东倒西歪。

前面的小胖突然一愣，侧过身子指着前方，在讨论板里丢出一句话。
“你看这怎么长黑毛了？”

天真无邪揉揉眼。
“那好像是头发不是毛…”

整个队伍霎时间安静下来，只有被挡在后面的秃子不明所以的吐泡泡。

安静许久的boss群，终于再度蠢蠢欲动起来。

禁婆MM原本对他们说的那些不屑一顾，惨绝人寰的帅哥？上调了吧~
所以她一直躲在石头板后面偷看。
哪有帅锅？她翻个白眼，拿着从小红那里借来的指甲刀修头毛分叉。

忽然胖子那硕大的体型挪开，一个白板小牧师出现在她眼前。

Sea monkey：
毛毛，人都来了发什么呆啊。

发如雪：（禁婆1号）
…口胡！那个白板小可爱是谁？！
小绿你再敢叫我毛毛试试看？

X柔，就是这样自信：（禁婆2号）
激活主线剧情的玩家，听说是个很讨喜的孩子。

发如雪：
哪里是讨喜！萌到犯规啦~
啊啊~我被戳中了~

Sea monkey：
毛毛，再不快点老板会扣工资的…

发如雪：
要你提醒！

天真无邪还正在纳闷，忽然胖子像被蛰了一样飞快的逃出去好几米，往讨论板里留下一句话。
“快逃！”

只见那严密的石板微微抬起，大量墨黑的东西喷射出来，飞也似的缠绕而来。
天真无邪一惊，被大潘揪住领子快速回游。

发如雪：
别跑啊口胡！

Sea monkey：
你这样人家不跑才怪…

突然在鲁王宫虐玩家的血尸MM跑过来插话。
血尸是MM：
有看到我家惨绝人寰的帅锅吗？

X柔，就是这样自信：
你家？不是那孩子家的吗？截图我可有看过哦~

血尸是MM：
咳咳，我那边还没完，你们这里有什么情况要告诉我们哦~

X柔，就是这样自信：
触手他们呢？

血尸是MM：
他们还在忙，我是全权代表~

X柔，就是这样自信：
好的~有重大发展一定通知你们~

血尸是MM：
大姐！记得截图！

X柔，就是这样自信：
放心吧~姐姐的技术一流~

Boss群里叽叽喳喳个没完，外头玩家倒是被撵的无比狼狈，水里限制了战士的活动，玛丽擅长的火系法术又根本施展不开，她只好反手一挥，叽里呱啦想要说话却吐出一串泡泡，不过天真无邪从那大面积的冰壁判断出，这是‘翻倒垃圾车’的改良版。

头发被暂时性的阻挡了一下，秃子在前头蹿的飞快，天真无邪正想恶狠狠的鄙视他，不料有人触动了机关，海水卷动着连带众人一起抽走，天真无邪只觉得内脏都在翻搅，然后对某个靠马桶穿越的魔王表示了深刻的同情…

好容易爬起来，胖子顶着蚊香眼还在原地打转；玛丽抱着脑袋说以后再也不用滚筒洗衣机，边说还边往外吐水；小花被黑子护住了，情况还好，倒是黑子哼哼唧唧半天爬不起来；大潘蹲在墙角咕哝着抽水马桶与排泄物的关系；女孩子们有云彩提供的镇定药剂，所以基本没有大碍。

天真无邪翻开任务板面，系统提示他们已经进入古墓内部，比上次鲁王宫可惊险多了，他看看自己差不多快变成血皮的血量，赶紧咬了几颗红。

“下一步…下一步怎么走？”
阿宁还在喘气，顺手打开属性板，系统信息提醒他们会不断出现剧情暗示，只要留心不用担心会找不到任务剧情。

“这个嘛…”
小花一脚踢开从刚才就不断在他周围打转的瓷瓶，瓷瓶咕噜一下碰到墙壁，紧接着又像怕得不到众人注意一样连续不断的打转转。
“不是很明显吗？”

被吓了几次差不多快要麻木的天真无邪揉揉酸痛的身子，挣扎了一下站起来。
“走吧，别忘了还有时间限定。”

众人面面相觑，似乎他们的吉祥物在脑门被砸之后就成熟了很多。

天真无邪当然不知道剩下人在想什么，他扫了眼好友栏，那人的头像依然毫无生气。
突然觉得非常火大。
第一高手算什么，这次就算被洗白了我也要自己出去！

小牧师打起十二万分的精神。
最不济…我不是还有那个背景化的技能嘛，逃跑总没问题吧！

跟着那follow me罐子一路来到甬道跟前，黑漆漆一片让原本一马当先的天真无邪稍稍退缩了一下。

“停下干啥？”
胖子凑上来。

借着几个法师的照明术，天真无邪指了指甬道。
“我们在鲁王宫的时候就遇到了各种各样的机关巧术，估计这里只会有过之无不及，我这方面也只是选修课程，混学分用的。所以都把武器拿起来，万一来个什么流沙毒水我们都得回重生点。”
激活主线的玩家只有两个，那第一高手不在，重心等于都归到了天真无邪身上。
小花愣了愣，突然发现他家的可爱宝宝其实已经长成小小的男子汉。

“我以前是不是太紧张小天真了？”
他偷偷对旁边的黑子说。

“你才发现啊…”
黑子无奈的摊摊手。
是啊是啊，小天真已经长大啦，所以，你就稍稍分一点注意力给我吧~

天真无邪往嘴里咬了几颗红，定了定神，踏出第一步。
阿宁紧随他后，秀秀想要跟上去，冷不防被那进了墓就一言不发的秃子给顶到旁边。

天真无邪紧张的手心冒汗，要不是他满点的幸运，否则还真不敢做出这样大胆的举动。
十几步下来相安无事，众人都稍稍松了口气，正待天真无邪稳住心神打算一口气冲过去时，他身后的阿宁忽然低低一声惊呼，脚下的石板咔嚓陷进去半截。

气氛也仅仅只僵住了半秒，破空而来的的呼啸打破了僵局，天真无邪狼狈的矮下身，一只弩箭险险擦着他的头顶飞过，而后已第二只、第三只…

阿宁眼里闪过一道犀利金光，插在大腿上的夜魔被她反握手里，寒光划成一圈完美的弧度，迎面而来的弩箭被生生削成两截。

“有暗弩！”

黑子一个翻身把小花护住，几个战士迅速统一战线把血薄的职业档在后边，秀秀一把拉过云彩，手腕一翻不晓得从哪抽出一把唐刀，火焰色旗袍上的盘龙如活物般涌动，天真无邪居然还有心思感慨：秀秀这架势真像kill bill…

正在他走神的当口，衣领突然被阿宁揪住，毫不留情的拉扯到前方，天真无邪还未有所反应，胸痛一疼，赫然插着两支羽箭。
血量急速下滑，带来微微的晕眩，天真无邪只看到阿宁对他嫣然一笑，犹如剧毒曼陀罗。
“抱歉啦，小天真~你是不能留的~”

天真无邪被阿宁推在前面做盾牌，云彩一把揪住还在到处躲闪的玛丽，在秀秀的掩护下迅速撤退。

一切都只是电光火石。

天真无邪朦胧间看到小胖似乎想要扑上来救援，但是被那秃子撞开，而后他一直很不喜欢的秃子忽然像变身一样拔高了身段，扯下脸上覆盖的人皮面具，露出那张祸国殃民的脸蛋…

“吴邪！”

阿宁躲开箭雨，笑眯眯把天真无邪往回一推，借力退了几步，跟劫持玛丽的云彩秀秀消失在玉门中。

闷油瓶刚刚伸出手，天真无邪突然化作一道白光，从他掌间溜走。
什么也不留。

箭雨奚落了下来，整个甬道安静的诡异。

“…小天真…？”

潘子抿了抿嘴角，吐出一句话。
“被秒回重生点了。”
他的话音未落，又是一道白光，小牧师煞白着脸色大口大口喘气。

天杀的阿宁！！居然把老子秒回了重生点！
要不是自己本来级就不高，身上东西又都是绑定的，谁管她是不是女人，老子打到她毁容！
天真无邪看着纯良，可毕竟也是吴家长孙，蛰伏在骨子里血气一旦苏醒，挡都挡不住。

第一高手想去扶他，谁料小牧师正在气头上，看见他更是火冒三丈。
于是天真无邪露出个甜甜的微笑，前提是忽略他脑门跳动的青筋。
“你是哪位？我们好像不是很熟吧？”

一句话就把那第一高手硬生生定在原地。
天真无邪很生气！后果很严重！

他当然生气，还是非常非常生气！
在阿宁那儿吃的亏早晚要讨回来，可是这家伙呢？明明知道我在找他，还装作一副事不关己的样子…
好吧，天真无邪暂时还没办法把那个神经兮兮秃子跟他家帅到惨绝人寰的部长大人重迭到一起。

不原谅他！至少…在海底墓任务完成前都不原谅他！

天真无邪小牧师带着神挡杀神佛挡杀佛的气势冲回了先前的耳室。
而后又奔回来。
“玛丽是不是被她们捉走了？！”

“才想起来啊…”

“她不会有事吧？”

“不会的，阿宁那女人一定知道召唤兽的厉害，所以才想把她拉拢过去。”
小黑摊摊手。
“不过召唤兽技能可不是随随便便就能发动的啊…”
话未说完遭到天真无邪牌激光的瞪视，连忙可怜巴巴的往小花那边蹭。

“那女人非常狠，我们果然还是大意了。”
小花决定纵容黑子一次。
“天真昨晚让我准备解毒剂果然是正确的。”

“怎么？”

“昨晚云彩熬药的时候我也在，我想了想，觉得既然是对手，就不能完全相信，于是我让小花偷偷准备了一些掺了解毒剂的糖块。”

“我在拿到药的时候就知道有问题，那丫头混合了多种东西掩人耳目，目的就是为了先将我们一军。”
小花摊摊手。
“不过我们都误认为她们会先除掉威胁比较大的小胖或者黑子抑或是我跟大潘，但没想到她会对小天真跟玛丽下手。”

“想对吴邪下手不奇怪，他才是真正的主线玩家，系统不知道会给他什么有力的提示，所以先除掉没错。”
“虽然剧情任务玩家会自动回场景，不过能掉一级是一级，直到洗白为止。”
第一高手接了话，一众这才想起这厮先前把他们耍的团团转，天真无邪站在小胖旁边愤愤的瞪着他。

“我说部长大人，你有必要这么耍我们玩吗？”
天真无邪的小爪子在胖子身上泄愤一样又抓又挠，小胖被他挠的龇牙咧嘴，只好开口。

第一高手摇摇头。
“这是系统设定的，我没有耍你们的打算。”
说罢看着天真无邪，只可惜小牧师依旧鼓着腮帮，大有坚持到底的意思。

系统设定我就认了，可你有必要配合系统演的天衣无缝吗？
“我看你不要念什么考古系，去拍电影算了！”
小牧师气冲冲的往回走。
亏的我还以为他出了什么事！

黑子对他们家部长投去同情的一瞥。
小天真一旦生气，十头牛都拉不回来哦，部长大人你自祈多幅吧~

天真无邪气呼呼的奔回耳室，突然一愣。
“不对！这不是刚才的地方！”

潘子紧跟在他身后。
“…的确不是…”

“但，我们才离开这里没多久不是吗？”

“你家三叔到底在玩什么把戏啊？”

“我怎么晓得…”

叮一声，系统提示出现隐藏任务，完成任务可获得xxx奖励…
不过天真无邪现在对这个游戏的烂系统恨之入骨，大喝一声朝天比中指，然后鸟都不鸟那哇啦哇啦的系统音，大摇大摆往甬道里走。

“哎呀，小三爷爆种了…”
潘子咂咂嘴巴，瞄了眼苦笑着摇头的部长大人。

胖子赶紧跟上他家幸运满点的小牧师，这宝贝蛋儿已经被秒过一回了，多来几次还不给洗了白。
小花一步之差跟在后边。
只是刚才还是一堵墙的地方，堪堪出现了一座石门，小黑把手电伸过来晃晃，里面赫然一只巨大的金丝楠木棺。

大潘马上把天真无邪提溜到中间，这里面要是冒出个什么，小牧师那点血连一下都挨不起。
天真无邪很不情愿的皱皱眉，身后就是第一高手让他非常别扭。

介于鲁王宫棺材里那只折腾掉众人大半精力的血尸，这回立马刀枪棍棒一齐亮，只等一有动静就上去围殴。
可惜这硕大的棺材一声都不吱，白白浪费了众人的感情。

小胖首先耐不住，金丝楠木他也只是在选修课上见过图片，如今这么大一只摆在眼前，当然要上去摸两把。
胖子估摸了一下应该没问题，就一溜小跑奔过去。
天真无邪看他跑的那么快，也跟上去凑热闹。

闷油瓶眼疾手快的把小牧师拉住，用眼神示意他安分点，然后塞进小花怀里。
转身的时候余光瞄见白板小牧师朝他吐舌头，无奈的勾勾嘴角。
跟小时候一个样，惹恼了他就特别爱记仇。

胖子早就不耐烦的蠢蠢欲动，第一高手也没客气，一刀插进棺盖的缝隙里。

天真无邪不太看得懂他们在忙活啥，半晌只听咔嚓，棺盖往上一弹，黑色的液体涌了出来。
兴头上的小胖才不管这些，顺势推开了盖子，哎呀一声大叫。
“啥玩意啊这是？！”

天真无邪好奇的想往上凑，被那第一高手捂住眼睛。
“做好心理建设再来看。”

小牧师吞了吞口水。
一定是他不喜欢的那些东西…
不过好奇害死猫啊，他咬咬牙，还是决定瞅一眼。

扒开闷油瓶细长的手指，从缝隙里瞧见棺材里黑水一片，底下无数尸块粘连在一起，扭曲成某个诡异的形状。
白板小牧师顿时吓得头皮发麻，吱一声惨叫蹦到那第一高手身上，死死搂着他脖子不肯松。

手伸过来拍拍他的背，像安抚某种小动物一样顺着脊梁来回抚摸。
“这个不是怪，不会动的。”

天真无邪愣了好一会儿，突然想起自己还在跟这个人冷战（单方面），于是赶紧手脚并用的跳下来，跑到小花那边去。

“这啥玩意？那么畸形？”
大潘捏着鼻子往里瞅。

“整形失败的产物吧，你看这硅胶都移位了~”
胖子摸摸下颌啧啧有声的说。

天真无邪又蠢蠢欲动想往上凑，小花赶紧拉住他。
“我们去看别的东西。”

“小天真，你那兜里有碗吗？”
胖子扭过来问。

“我带那个干啥，又不是来野炊的！”

“那就找个能舀水的东西，我估摸着把这水淘干了大概能找到点啥。”

“我记得对面那屋好像有类似的器皿。”
小花拇指一挑指向甬道后的耳室。

“等着，我们去拿。”

小黑还在那棺材边上转来转去，一闪一闪的截图。

小花皱皱眉。
“你截那个做什么？”

“我估计玛丽跟秀秀会喜欢这玩意。”
火枪手回答。

“…胆子不小啊，医科大魔女的主意也敢打？”
花美人冷冷的哼道。

黑子顿时笑得比花还灿烂。
“小花你吃味了？”

“你TM才吃味！”
花大美人恼羞成怒，拉着天真无邪气呼呼的往耳室里走。

那是交易物品吧？
小牧师眨巴着大眼睛想。
要让那两个家伙做他的恋爱顾问，没有点实质性的东西可不行啊…

说话间已经回到了耳室，小花怒冲冲的瞪着跟过来的黑子。
天真无邪装模作样的去捡角落的瓷瓶，余光一个劲儿往他们身上瞄。
黑子！加油哇！

他随手捡了几个瓷碗，突然瞧见碗身上描绘的青花纹样，不由一愣。
这怎么那么像…

“小天真，你在看啥？”
黑子凑过来。

天真无邪正趴在地上一个碗一个碗的看过去。
“连环画！”

“啊？”

“你看。”
他指着那些瓷碗。
“一个一个连起来看，就是叙事的连环画！”

“系统放在这里不会是没用的东西。”
小花也蹲下来慢慢的看。
“再说小天真幸运很高，说不定又发现了什么。”

“厄…他们在盖什么建筑吗？”
黑子歪歪头。

“这个…不会是下一次的任务地点吧？”
天真无邪看着那云烟缭绕的宫殿。
口胡！要学孙悟空敲了玉皇大帝的金殿吗？！

“叮！玩家提前触发第三剧情，奖励经验xxx…”

“太给力了啊小天真！这样都行！”
黑子抓着他猛摇。
“我们快去告诉部长大人！”

只是那甬道尽头黑漆漆一片，什么也没有。

“怎么又没了？”
黑子踢了踢石墙，纹丝不动。
“要不干脆轰了它！”
枪喀嚓一声上膛，天真无邪知道那把枪狠起来有着不输破城炮的威力。

“你安分点吧！上面都是海水，云彩那丫头没有给我们回程的药水，溺死洗白也太挫了。”
小花赶紧摁住他。

想起云彩那姑娘，天真无邪突然心里很不是滋味。
他摇摇头，赶走心中的不快。
“算了，反正迟早会汇合的。”按鲁王宫的情况看。
“不过我还想回去看看连环画。”
既然第三剧情都触发了，赶紧乘此机会收集一些资料。

天真无邪刚踏回耳室，小花跟黑子便听见他一声惨叫又蹦了回来。
“…史莱克啊！”

只见那泉眼里一只绿油油的海底大猩猩正努力往上爬，小黑反射性的给了它一枪。
“小天真！你还是别开萌化了！”

三人一个拖一个往左边的玉门奔去，小花一抽彩带关上石门，底下门闩自动合上，算是暂时安全，不过堵在外边的sea monkey一个劲吱哇吱哇叫，天真无邪被他烦得不得了，想起幽灵船上也是这厮搞的鬼，心里陡升一丝狠戾，抓起黑子的枪啪一声扣了扳机。

小花愣愣的看着天真无邪一枪把那绿色大猩猩打得皮开肉绽，突然觉得自己以前搞不好真的是保护过度了。
不过花大美人还未感慨完毕，小牧师啪唧把枪掉在了地上。
“小花…”

天真无邪的体力是那红果果的1，爆种的后果就是自己反噬的只剩一点血量，碰一下就得回重生点。

小花弹指点光的时候，天真无邪正在往嘴里塞红药，淡淡的光线充斥了整个墓室，中心是个巨大的水池，黑漆漆望不见底，上边晃悠悠飘着一只洗脚盆。

“哎呀，脚盆子都做得那么精致。”
小黑咂咂嘴，想把它勾过来瞧瞧。

还未等他付诸行动，水池一边咕嘟咕嘟开始翻出气泡，时大时小，非常不规则。
小花赶紧把天真无邪拉过来，跟黑子将他夹在中间。

小牧师此时也紧张的盯着水面，他被黑子强迫拍掉了萌化，这回连小花都觉得萌化还是不要的好，所以忍痛没替他说话。

水池咕咚翻出个巨大的水花，紧接着一个白花花的影子闪电般窜上岸，扑到角落里大口大口喘气。
“他娘的差点憋死我！”

“小胖！”

脚边又是一声扑腾，纤长的人影翻出水面，后边跟着同样气喘吁吁的潘子。

“左边还是右边？”
第一高手撩开刘海，底下的眼瞳清淡美丽。
上衣不晓得脱到哪里去了，没有见到上次飞扬跋扈的麒麟纹身，不过湿漉漉的水珠沿着肌理的线条滚落，天真无邪很没出息的偷偷吞口水。

“左边。”
他赶紧垂下视线，瞄见那第一高手苍白的腕子上赫然是五道黑色的爪印，不由略略倒抽口气。
“你们…”

“甭提了。”
胖子猪油似的瘫在地上。
“你们走以后，我们发现那整形失败的家伙，肚子里还有个东西！”

天真无邪顿时悚的汗毛倒竖，捂着耳朵嚷嚷。
“我不听、我不听！”

潘子知道他家小三爷从小被吓怕了，于是摆摆手示意小胖别再说。
“那东西抓了一下部长大人，小三爷你去瞅瞅？”

整个队伍里就天真无邪一个牧师，虽然攻击力可以忽略不计，但回复还算耍的不错。
可小牧师还在跟第一高手冷战中（仍旧是单方面），不过犹豫了一下还是磨磨蹭蹭靠过去，瞅了瞅，伸手盖在上面，淡淡的浮出一层微光，等小牧师收手时，手腕上光洁一片。

“呵！小天真挺行嘛！也给我来一个！”
胖子躺在地上吹口哨。

天真无邪不理他，偷偷望嘴里塞药。
闷油瓶跟他是强制组队的玩家，很清晰的看到治疗时小牧师直线下降的红蓝，只剩那薄薄一点皮儿时才停止。
难怪效果这么好，恐怕也是限定技能吧。

一众刚准备整装再出发，忽然水池里又冒出一串水泡，而后炸出了巨大的水花跟一抹红色影子。
天真无邪戒备的跳开，红影趴在池边被水呛得咳嗽连连，末了撩开黑发，小花立马认出来。
“秀秀？你怎么在这？”

想起这几个女人看似纯良实则心狠手辣，六朵金花立马戒备起来。

秀秀花了好久才缓过劲，她杵着手里的唐刀摇摇晃晃站起来。
“…我跟宁她们走散了，这地方太邪门，转个身人就不见了！”

第一高手的黑刀堪堪划了半圈，内敛着丝丝寒意的尖端顶在旗装少女纤细的颈上。
“召唤兽呢？”

“哈？你说玛丽？估计还跟她们一起哦，如果没走散的话。”
秀秀不以为然的瞄了眼脖子上的刀刃，摊摊手说的很轻松。
“喂，带我一起走吧！”

“让我秒一次或许考虑考虑。”
第一高手显然很记仇他家小牧师被秒的事情。

秀秀翻了个白眼，心说这人还真是惹不起，阿宁你以后出门小心点。
她推开黑漆漆的刀刃，唐刀飞旋出一条银色弧度划过脖颈，血光夹杂着白色一闪而逝。

天真无邪在后边张大了嘴巴。
…秀秀她把自己给秒了？

小花无奈的扶额。
“这丫头从小就是个倔脾气啊…”

话音未落，又是一道白光，秀秀瞪着眼睛从光圈里出来。
“这下你满意了？”

闷油瓶也没想到她会来这招，于是点了点头。
秀秀立马跑到天真无邪那里告状。
“我又不是宁，怎么会真的做那种事，会被你家几个叔叔追杀哦。”

“我没怪你啦。”
秀秀毕竟是一起长大的，天真无邪再了解不过。
“但是阿宁那边我会自己讨回来。”
那个女人，就算是小胖心仪的对象也绝不放过！

“小天真你长大了耶，吴妈妈知道一定喜极而泣！”
秀秀挥挥拳头。

重逢的几人还在叽叽喳喳的聊天，胖子蹲在池边瞅了好一会儿，突然哎呀一声。
“你们看，是不是又要冒出来个？”

只见黑漆漆的水池翻出大量气泡，跟几人出现的场景非常相似，只是没多久水中出现了大小不一的漩涡，紧接着水量急速下降。

“…你说我现在蹦下去会不会穿越？”
胖子瞪大眼睛指着水池说。

“魔王不是好当的，小胖。”

“哎？我比较想去那个都是女人的岛啦…”

“喂喂喂！”

水全部抽空后，露出整个池子，天真无邪咂咂嘴，感慨他家三叔胡诌的本事越来越强了…

那边一阵脚步轻响，原来秀秀已经沿着边沿的石阶一路而下。

“秀秀！”

“没差、没差，有东西来我就劈了它！”
秀秀挥了挥手里的刀，利索的做了个斩劈的姿势。

胖子一看秀秀下去了，也一溜小跑撒欢似的跟下去，后面是欢呼雀跃的小黑。

我们不是来远足的！
天真无邪忍不住翻了翻眼皮。

等小牧师一脚深一脚浅下到底层时，先下去的三个已经野狗放风似的到处乱窜，小胖哗哗的在水里淘来掏去，这款游戏最棒的好处就在，剧情范围内只要你能拿下的东西统统可以摸出去换钱。

天真无邪愣了一下，这地方，好像他三叔以前讲的故事里出现过…

四周依然雾气蒙蒙，不过能听到小胖哗啦哗啦卖力的淘水声跟秀秀小黑叽叽喳喳的对话。
一只手按在他肩上，小牧师回头，看到那第一高手就在他身后。

“吴三省有没有给你什么东西？”

“…有。”
天真无邪撇开眼神，从口袋里拿出一枚拇指大小的逗形白玉，温润如油。
吴三省（解连环）后来乘乱偷偷塞给他的，天真无邪留了个心眼，谁也没说。

第一高手微微叹了口气，也取出一枚逗形玉块，恰恰是那墨玉质地，一黑一白刚好凑成一轮八卦。

天真无邪有点抽搐。
三叔你吃饱了撑的吧！

“这有什么用？”
小牧师瞪着眼睛问。

“这时候用。”

“我三叔说的？”

“嗯。”

“你这么信他。”

“你觉得他敢耍我？”
第一高手浅淡一笑，眼里浮出一丝戏谑。

“…”
三叔你这个讲师做也太失败了，居然被自己学生威胁…

第一高手接过天真无邪那半块白玉，跟自己的拼到一起，水汽里腾出薄薄的光雾，而后影像慢慢浮现出来。

“3D电影！”
还在淘水的小胖立马凑过来。
“谁是主演？”

天真无邪无言了很久才慢慢的说。
“…我们家陈大教授…”
三叔啊~你追女人有必搞得这样人尽皆知吗？！

时间显示是20年前，不过跟现在的陈大教授几乎没有区别，大家咂咂嘴感慨：这女人到底是怎么保养的？
3D电影继续放啊放，只把一众看的啧啧称奇，连说：天真无邪，你家三叔脑袋瓜真的跟人不一样哎！
“…小天真…这种行为是作弊吧！”
秀秀指着那些3D小人大喊。

“哼哼，算在别人身上是作弊，可到了我们家天真无邪这儿就不是咯~”
胖子摸着下颌笑得颇为淫【去死去死】荡。

天真无邪把属性点翻给她看，华丽丽的幸运与魅力满点，前提是忽略掉小牧师羞涩的体力敏捷攻击负重…

“小天真你果然是做吉祥物的料！”

正在秀秀感慨系统英明的当口，好奇心旺盛的黑子已经跑到石碑前有样学样，小花见他扭了半天动作依然惨不忍睹，于是一脚踢开他，自己上去先做了个示范。
花大美人从小演的便是旦角，身段自是不必说，那淡淡一瞥更是勾得小黑很没出息的闹了个大红脸。
秀秀在边上搓搓手，笑得一脸猥琐。

有天真无邪的超级幸运值在，寻找到入口易如反掌，不过小胖非要凑过来也摆个女子梳妆的pose，嗲声嗲气的扭过来扭过去，结果就是忍无可忍的大潘冲上来一脚踢翻他。

依然是秀秀打头阵，天真无邪不明白，这丫头怎么跟打了鸡血一样亢奋呢？

天道里又窄又长，秀秀在前头一路轻快小跑，跟小黑嘻嘻哈哈的聊天，天真无邪偷偷瞄见他家小花脸色不怎么好看。
秀秀你这招叫欲擒故纵吗？
不过小牧师没点破，因为很难得看到他家小花露出这样的表情嘛~

于是几人各怀心事，忽然前面的小胖哎呀一声。
“我被卡住了！”

“早说了让你减肥，上回还把我收起来准备当早餐的饼干一扫而空！”
天真无邪抱怨着，伸手想帮他一把，不料使劲一扯，胖子顿时龇牙咧嘴的惨叫。

“哎哎，小天真你轻点！蹭破皮啦！”

“…不是因为这路越来越窄吗？”

“我觉得不是。”
小花摸了摸两边。

“墙在合拢。”
而后那第一高手非常淡定的说出了不淡定的话。

众人集体沉默了一秒钟，随即鬼哭狼嚎着往出口跑。

“不行，出口被封住了。”

“氧化钙他妈！谁这么缺德！”

“这外头除了阿宁就是云彩，你说呢？”

“阿宁你太不够处了！我要是被这么洗白，以后再也不借你临静本啦呜呜…”

“上面”
第一高手拍拍墙壁。
“我们可以走上面。”

原来在一定条件下，蜘蛛侠也是很好当的，前提是你的肾上腺素分泌足够旺盛。

秀秀为了方便行动，原本就大开的旗袍叉口几乎被她撕到了腰际，春光跟洗白比起来，显然后者更恐怖些。
天真无邪爬了几步就刺溜往下滑，被大潘一把逮住，而后非常顺手的扔给闷油瓶。
胖子就比较悲催了，硬是吊着口气提起肚腩，憋得满脸通红，不过还是管不住嘴巴。
“…哎哟…胖爷我都快变成午餐肉夹心了…”

小黑还在努力爬，被他这么一说扑哧一笑，泄了力劲往下滑了几步，被小花险之又险的拉住。
“闭嘴！”
花大美人嘶嘶的咆哮，小胖立马合上嘴巴。

因为石墙的合拢，众人的血量都开始缓慢下降，不过这种情况搁到天真无邪身上就比较惊悚了，小牧师的血量只有一点点，这会儿只能手忙脚乱的往嘴里塞红药。
等全部爬出来，一个个都烂泥一样倒在地上，墙壁堪堪只剩一条缝隙，小胖看的唏嘘不已。

天真无邪打量一下环境，他们应该歪打正着爬进了系统预留的某个盗洞。
小牧师咂咂舌，顺道感慨一下自己爆棚的幸运值。
不过虽说是盗洞，但比起一般来说要宽敞许多，起码能够猫着腰行走。

众人东倒西歪的靠在墙上，想到阿宁那个蛇蝎美人，不由开始担心他们的召唤兽。

只见那第一高手缓了口气儿，瞄了眼属性板，啪的弹了个响指。
“玛丽。”

紧接着一声哎呀，顶着呆毛的苏玛丽同学凭空摔在他们面前，搞不清楚状况的她手忙脚乱想站起来，不料盗洞不高，召唤兽的脑袋瓜跟盗洞顶来了个亲密接触，那声巨响听得小牧师头皮发麻。
召唤兽捂着脑袋瓜满眼都是金子，跟她同时出现的人坐起身，天真无邪看到了穿着鲜艳衣裙的瑶族少女。

“云彩？”
不是召唤玛丽吗？怎么把她也带来了？

玛丽捂着头顶泪汪汪。
“老大，下次你好歹也说声啊…”
“刚才我正准备溜呢，被这丫头逮住，老大你这么一下就一起扯过来了。”
“还有云彩你也是！白疼你了！居然帮着阿宁吃里扒外！”

“学姐，我这叫人在江湖生不由己…”

玛丽象征性的哼了几声，便开始询问具体情况，小花简短的解释了一下，表示大家刚刚才摆脱被夹成午餐肉洗白的命运。
“那女人之前跟你们一起？”
第一高手问自家召唤兽。

玛丽知道他指的是阿宁，想起自己被绑走前的那一幕，不由暗暗为宁姑娘捏了把汗。
大姐你得罪谁都不能得罪吉祥物啊…
“对，先前我们在一起，不过这地方太诡异，我的方向感已经彻底混乱了。”

“你本来就是路痴。”
秀秀捂着旗袍叉口插嘴道。

于是三次元同寝室的两只滚到旁边去互掐加深感情，云彩只好担负起解说的重任。
天真无邪看到瑶装打扮的少女面向他家第一高手时，不由微微皱起了眉毛。
所以他干脆坐到地上检查自己伤口，刚才那么一番折腾，现在好多地方都疼呢。

手腕上蹭掉了一块皮，红红的挺痛，考虑到了某些因素，所以游戏里不会有玩家血肉横飞的场景，但小磕小碰在所难免。
天真无邪看了看自己慢慢下滑的血量，反射性的伸出舌头舔了舔伤口，三次元都这么做的嘛。
而后在小牧师惊讶的目光下，破皮的伤口渐渐合拢，最终恢复如初。

…这么好使？！
天真无邪一愣，赶紧在其它伤口上实验，效果好的出乎想象。
口胡！这下连红药都省了！
吉祥物赶紧爬起来跟小花报告。

闷油瓶的注意力一直都放了半边在小牧师身上，所以天真无邪乐颠颠的往小花那边爬过去时，他转了个角度好让小牧师留在自己的视野范围内。

天真无邪是不知道第一高手在观察他的，所以他美滋滋的在小花他们面前演示了一遍，然后大家惊讶的讨论了几分钟，得出结论――大约是天真无邪你那无敌幸运值让口水发生了质的变化…

第一高手看的眉梢一挑，示意女孩儿等会再说，而后来到小牧师跟前。

天真无邪还在自己身上舔来舔去，不过一众没人敢让他舔，顶多沾点口水抹抹敷衍了事。
忽然一只手伸到小牧师面前，苍白的好似玉雕，皮肤下浅蓝的血管呈现出一丝病态的美丽。
那手腕上有一道口子，鲜艳的映在一片苍白之上。

天真无邪一看有试验品自己送上门，不管三七二十一吧唧一口啃上去，舌尖尝到了浅浅的血腥味儿。
闷油瓶微微蹙起眉，柔嫩的软物擦过伤口带来些微的刺痛，又立刻转换为一丝痒麻。

吉祥物啃着啃着不对劲儿，大眼睛一抬看到他家部长正盯着自己，这个角度刚好看到他嘴边浅淡的弧度。
小牧师赶紧松了嘴巴蹦到旁边。

闷油瓶抬起手腕，伤口已经荡然无存了，只不过那里的皮肤被吉祥物的口水洗的亮晶晶，还有一个圆圆的健康牙印。
第一高手看着那口小白牙微微一笑。
挺漂亮的手表。

“…哎呀，小吴学长，你还真是厉害啊…”
云彩凑过来啧啧称奇。

天真无邪闹了个大红脸。
“没什么啦，其实也不方便，比如背后的就够不到。”
小牧师比划了一下，那里在开头的甬道里被阿宁暗算时中的箭伤。

轻轻的，有人推了自己一把。
吉祥物转身，下颌便被捏了去，而后部长大人那张祸国殃民的脸蛋在视野里无限放大…

与上一次在鲁王宫发动召唤兽技能时的被迫不同，这一回上来就被攻城略地，来势汹汹的吓傻了天真无邪，直到舌尖被吮的微微刺痛才回过神。
下颌被紧紧捏住无法合拢，对方的柔软整个探进口腔，卷住自己的细细吮咂，两颊愈来愈酸，刺激的小牧师扑簌簌掉眼泪，含不住的唾液濡湿了领口。

不知道过了多久，小牧师被放开，迷迷糊糊的被对方翻了个身，一把掀起白板服露出脊背。
原本光滑的后背现在布满了小小的破口，腰线凹出一条完美的弧度，一直延伸到白板服的裤子里消失不见，看得部长大人眼神一沉，随即趋于正常。

天真无邪只觉得背后一凉，紧接着莲花箭造成的小小伤口被温热的湿润舔抵过，带来一连串的战栗。

等部长大人放人时，小牧师的后背光滑滑好比剥了壳的煮鸡蛋。

此时整个盗洞内安静到匪夷所思的程度。
系统规定男人不能扒女人衣服，但系统没规定男人不能扒男人衣呀！
天真无邪强迫自己打破沉默。
“小，小胖！”
他大声问道。
“秀秀跟玛丽呢？”

胖子很聪明的转开眼神望着盗洞顶，伸手指了指脚下。
“杀必死了。”

小牧师果然看到秀秀跟玛丽倒在地上横尸状，偶尔还会抽搐一下显得无比诡异。
同时挺尸的还有刚刚被系统刷新出来打算搞偷袭的禁婆MM。
X柔，就是这样自信：
混蛋！混蛋混蛋！不带这样玩的啊其可修！他们犯规~~

发如雪：
…大姐你淡定一点…

血尸是MM：
上次是发动了召唤兽技能，这回可好，连召唤兽都一并秒杀了…

Sea monkey：
我什么也没看到…

发如雪：
小绿你不要插嘴，等下子我们给你实况转播~
大姐！接下来交给我吧！

X柔，就是这样自信：
你要小心啊。

发如雪：
放心吧！看我的好了！

Sea monkey：
大姐…你说我们是不是把谁给忘了？

X柔，就是这样自信：
谁？我想想…你不会是说那老鬼吧？

Sea monkey：
嗯，就是他。

X柔，就是这样自信：
好，你等着啊~
咳咳~
一?柱?擎?天！！！！

一柱擎天：
什么事儿啊？

X柔，就是这样自信：
没事儿，我喊着玩玩~怕你潜水淹死自己。

一柱擎天：
你多虑了…（下潜）

X柔，就是这样自信：
我们公司咋那么多吃闲饭的…

此时盗洞的气氛只能用微妙来形容。

秀秀醒来之后第一件事就是宣布倒戈，然后扑到第一高手脚下伏地膜拜ing。

多神奇，刚才那拉普拉普光波居然还有感化洗脑的作用…
召唤兽看了眼跟打了鸡血一样亢奋的秀秀心想。
就冲着同样的暗黑系生物这一条，阿宁你就输定啦…
至于云彩？唯一不是暗黑系生物的姑娘只有她…

小黑无限感慨的咂咂嘴，看了看被系统刷新回收的禁婆MM。
“光是舔舔就这效果，你俩要是做全套我们岂不是直接通关了？”

话音未落被小花一巴掌种到地上。

“咳咳，差不多就继续走吧，这还有48个小时的时间限定呢。”
潘子首先岔开话题。

天真无邪求之不得，立马接过话头。
“对对！我们还是赶紧走吧！”

一众都默契的眨眨眼，不再提及此事，于是重新上路，这会儿第一高手打头，小牧师理所当然的夹在中间。
盗洞不高，猫着腰容易走的头晕眼花，没多久天真无邪就开始腰酸背痛，不过这孩子有时候倔的很，咬咬牙一声不吭的继续往前。

走了一阵子忽然那打头的第一高手刹了脚步，回头做了个噤声的手势，示意几个法师关掉照明。
整个洞里顿时漆黑不见五指，四周的黑暗如同潮水般席卷而来，天真无邪有一瞬间的窒息感。

不过现在的情况很眼熟。
鲁王宫里也是这样被那到处乱窜的血尸MM给吓得魂不附体，所以小牧师很警惕的死死闭上眼。
这回管他是什么都不要理！

天真无邪刚打定主意，脖子后面一凉，好像有什么湿嗒嗒的东西靠了过来。
小牧师打了个激灵，心说谁啊装神弄鬼的，没好气的伸手一推，摸到之处黏糊糊一片。
收回来搓了搓，指尖一股淡淡的香味。
…难道我刚才推得是秀秀？

没让天真无邪多想，湿嗒嗒的东西又贴了过来，小牧师心想秀秀这两天咋毛病这么多啊？于是不耐烦的又推了推。
忽然觉得不对劲。
秀秀的确是小巧的瓜子脸，不过也没小到这种程度吧！

天真无邪一愣，而后一只纤细冰凉的手掌搭上他的脖子，紧接着赤裸的凉滑人体钻进小牧师怀里。
吉祥物顿时傻了眼。
妈妈！这里有个裸女耍流氓啊！

虽然天真无邪有很多女性朋友，但从来没有过女朋友。
所以这时候突然塞了个裸女进怀里，倒不是吉祥物多么的坐怀不乱、三贞九烈（咿？= =），不如说面对这样的情况，小牧师已经彻底混乱了思维。

发如雪：
我没有魅力吗？

Sea monkey：
毛毛你在说什么傻话呀？

发如雪：
不要叫我毛毛！
你看我能脱的都脱了，怎么这孩子一点反应都没有？

一柱擎天：
我勒个擦！毛毛你什么时候也脱给我看呀！

Sea monkey：
毛毛你真厉害，居然能把潜水的老大炸出来！

发如雪：
都他娘的闭嘴口胡！
是说这孩子怎么没反应？

Sea monkey：
…你这样不吓死他就不错了…

一柱擎天：
嘿，毛毛，下班的时候脱给我看啊~

发如雪：
滚――

天真无邪傻在那里不知所措，忽然怀里的身子动了动，小牧师听到了一个清丽柔和的声线。
“请抱住我。”
吉祥物吓得一个劲甩头。

紧接着不知道哪个耐不住性子的法师点了照明术，禁婆MM那张没有萌化过的脸硬生生闯进了小牧师的眼帘。

天真无邪的萌化被小花强制性拍掉，这会儿冷不防被吓得连吱都吱不出来。
倒是点了灯的玛丽被惊得哎呀一声。
“有裸女啊~~”

而后不大的盗洞里鸡飞狗跳，眼看着天真无邪就要被卷回盘丝洞做压寨夫人（咿？= =），小牧师挣扎着拿出武器自救。

只见爆种的吉祥物举起他的人字拖，啪唧一下把那禁婆MM拍的原地滴溜溜打转。
忽然天真无邪高举的人字拖发出耀眼的光芒，系统叮的响了。

“叮！路人族绑定装备人字拖升级…”

人字拖…升级？= =
口胡！会变成阿迪达斯还是耐克啊？！
人字拖升级会变成什么呢？这实在是个值得深思的问题。
不过天真无邪觉得，人字拖还是不要升级的好，因为不管是耐克还是阿迪，举着个老大的运动鞋当武器都不会是有脑子人的选择。
虽然人字拖也不怎么好看，不过三次元拿它刷耳光的主妇倒是大有人在…

光芒越来越刺眼，配合着宏伟的BGM搞得好像神兵出世…
但事实上它只是人字拖啊！就算是神器它也只是人字拖啊！
小牧师忍不住在心里歇斯底里的吐槽。

而后光芒慢慢的淡了下去，变成一团金色的光辉浮在半空，天真无邪紧张的吞了吞口水――
到底会变成什么？

只听系统叮一声响。
“人字拖升级为――至尊版黄金人字拖！”
伴随着锵锵锵的效果音，一双灿烂到能刺瞎人眼的人字拖出现在半空，系统这时依然在哇啦哇啦。
“…使用纯24K真金打造，请看镶嵌在上面的翡翠！这是纯天然缅甸A货翡翠！再看这颗出产自南非的红钻！多么惊人的克拉！穿上这双人字拖，彰显您尊贵的地位…”

“我氧化钙你妈个XXX！”
天真无邪忍不住跳起来喊粗口。
“这TMD就是暴发户品味啊！”

小牧师嫌恶的看了眼人字拖，金光灿灿的鞋子，上面镶的到处都是钻石珠宝，生怕别人不晓得你有钱的模样…
“TMD有钱谁让你去做黄金人字拖啊！”

“啊哈哈哈~”
胖子笑得倒地蹬腿，肚皮一抽一抽。
“小天真你太搞笑了！”
“哈哈哈…黄，黄金人字拖…你看那大红大绿多漂亮~”

“闭嘴不许笑！”

“哎哟我的肚子…你听那系统，还是全球限量发行…升值空间…”
“留着传代吧，小天真~”

吉祥物顿时气歪了嘴巴，回头去找人求安慰，发现剩下的一众统统捂着嘴巴耸肩膀，就连他家第一高手都崩塌了万年面瘫脸。

“…混蛋系统！混蛋三叔！我跟你们没完！混蛋！”
小牧师气得哇哇叫，抓起人字拖朝着还想往他身上趴的禁婆狠狠砸过去，只把那位无辜的智能boss给砸的沿盗洞咕噜噜而下。
而后系统显示出现秒杀，爆出一大堆破烂被天真无邪收走。

只是那系统刷新的飞快，立马又从洞里涌出一大坨黑漆漆的头发。
秀秀一声惊叫往玛丽背后躲，召唤兽被头发缠住脚，吼了声fu[Hi~]сk就想扔小母牛，结果被大潘摁住。

“你就没有小点的火系法术啊！那个一用大家都得变成烤乳猪！”

“真对不起啊！我的火力向来比较猛！”

召唤兽的火系法术不能在狭窄的地方使用，一众只好蹬手蹬脚拼命往外赶。
盗洞尽头堵着巨大的青冈岩石板，狠命推下去只露出一丝些微的缝隙，小黑刚打算一枪轰掉它，那沉重的石板倒是自己移了开，紧接着长满鳞片绿油油的大脑袋探了半只进来。
黑子被这么一吓走了火，跳弹险险的擦过胖子的脑门。

“快下去！娘的，这上面被堵了！”

“shit！那长毛的裸女又来啦！”

“oh，no！！我不要被洗白！”

前有狼后有虎，云彩眉头一皱拨开药水瓶朝那慢慢延伸过来的头发泼去，吱一声冒出缕缕白眼，头发立刻缩了回去。
“权宜之策撑不了太久，你们还是快点解决上面那只吧！”

天真无邪在被第一高手挡在后面，眼尖的瞧见海猴子的脑袋已经钻了进来，张嘴露出一寸来长的利齿。
小牧师几乎是反射性的推倒了挡在他身前的闷油瓶，紧接着肩膀一凉，他似乎听见了自己骨骼被生生咬碎的声音。

“小天真！”

白板服已经被染红了大半边，小牧师化作一道白光不见了。

盗洞里霎那间无比安静，靠前的小花只见那第一高手眼里闪过一丝狠戾，龙脊背连鞘都没出直接将那海猴子砸出洞外秒的干干净净。
而后洞里又是一阵白光，二度被秒的天真无邪苍白着脸色大口大口喘气，被那第一高手拉过来坐到怀里。

“怎么样？”

小牧师只顾着喘气说不出话，摆摆手示意自己不要紧。
闷油瓶拍拍他后背，也不放手，就这样抱出了洞口。

与先前3D影像里显示的金殿如出一辙，按照鲁王宫的经验，估计过了这关，任务也就完成了个差不多。

正待一众打算稍微喘口气，秀秀冷不丁拔刀出鞘，娥眉微敛。
“来了！”

话音刚落，一只绿油油的海猴子出现在他们眼前，紧接着第二只、第三只…

“叮！即将进入boss战，请玩家做好准备…”

“虾米！这也太多了！”

天真无邪立刻被围到后面，秀秀伸出二指在刀刃上从尾到端轻轻一抹，艳丽的火焰跳跃起来，细密的覆盖了刀身，而后那个旗装少女舞起身段，朱色旗袍上的黑色盘龙上下涌动，交织出一片妖娆的黑红颜色。

“魔武士果然很拉风！”
玛丽在后面啧啧有声，这时候她正跟小花一起支撑防御，偶尔抽空支援一下。

被激烈场面感染的小牧师也气势汹汹握着他的魔杖（咿？- -），胖子看到了忍不住回头大喊：
“小天真，你脑门那疤不是闪电形的真可惜！”
结果被某只海猴子挠了一下，哗得少了一半血条。

吉祥物还在乱七八糟的想海猴子狂化会不会变成海金刚这种无养分的问题，忽然目光堪堪与那第一高手相遇，浅浅擦过又离开，快到天真无邪看不清里面的情愫。
他突然想起大半个月前的那个问题，在一片刀光剑影、血雨火海中，自己似乎总能很快的锁定到要找的那个人。
原先那样子生气，还不是因为自己大半个月的担心变成了一出毫无意义的闹剧，所以才那么的怨他，恼他。
只是这一路下来，慢慢也就淡了，只是碍得那薄薄的脸皮不肯松口。

天真无邪看到旁边的小花紧抿着蔷薇色唇瓣，微蹙的眉心把他的焦虑暴露无遗，至于自己这位竹马目光锁定的是哪一位，小牧师不用看也能知道。
原来小花跟自己是一样的呢，不过呀，心高气傲的花朵才不会那么容易就承认，所以你们加油吧，我要先走一步啦！

这样子打定了主意，天真无邪在玛丽小花惊讶的目光中跳出防御圈，险险的躲过了一只海猴子的进攻，双手围在嘴边做成喇叭状，对着那边的第一高手深吸口气――

“张起灵！你是不是喜欢我！”

那个刹那…
胖子摔倒了秀秀跌倒了大潘晕倒了小黑绊倒了海猴子们都栽倒了…
就连远在千里之外鲁王宫里偷窥的血尸MM触手君跟屎壳郎，都因为不小心的愣神而被玩家秒掉系统回收…

小花愣住了云彩无言了玛丽傻眼了。

喂喂…这不是调情的时候吧！
还有小天真…谁让你发那么直的球啊！
召唤兽忍不住掩面吐槽。

那第一高手倒是非常淡定。
“对，就是这样。”
他说，而后顿了顿，声音带了一丝笑意。
“你要跟我交往？”

今天是直线球大赛吗？！
这是召唤兽的内心活动。

天真无邪一下噎住了。
“…我，我得想想…”

…你这样等于变相承认啊！天真无邪你个小傻蛋…
这还是召唤兽。

X柔，就是这样自信：
混蛋啊！居然把我关在下面什么都看不到了！！

发如雪：
我的初恋我的初恋…（打滚

Sea monkey：
55，我的小弟们被夹在中间统统秒死了…
不带这样玩的呀…

血尸是MM：
我靠真TM给力！

是触手不是蛇柏：
你们有谁截图了？！

一柱擎天：
我…

Sea monkey：
老大！我被秒掉了！现在就看你了！

一柱擎天：
哦~交给我好了！

此时金殿里的气氛因为天真无邪先前的乌龙搅的有点尴尬，众人默契的各做各事，小黑惯例跑到小花那里邀功求赏。
小牧师瞪了一会儿地面，不好意思的跑去研究墙壁。
墙上的几幅影画立马让天真无邪想起之前的罐子连环画，不过小牧师看了眼云彩姑娘，决定等完成任务后私底下再跟大家说。

“我说啊，既然都在这里了，那阿宁跑哪儿去了？”
虽然已经宣布倒戈，但秀秀还是不太放心她。

“放心吧，那女人比蟑螂还顽强。”
玛丽挥挥手，呆毛随着她的动作来回晃动，只是召唤兽话音未落，角落里的落地镜咣一声踹倒在地，紧接着连滚带爬的出现了一个人影。

“哎呀，阿宁~我们刚还在说你呢。”

宁大女王此时浑身是伤狼狈不堪，她瞄了眼闷油瓶，稍稍一愣，旋即恍悟。
“敢情这第一高手玩的是谍中谍呐。”

天真无邪原本很恼她，不过看到阿宁现在这样，先前秀秀还自杀了一级，这火气也就成了负值，于是扔了个回复过去。
“你怎么在这？”

“我家队员，一个倒戈一个绑架…我当然要找来啦。”
回复过后脸色好了许多，阿宁坐在地上摊摊手。

“宁学姐，我跟玛丽学姐一起，所以都被传过来了。”
云彩走到她旁边示意自己还是跟你一组的。

倒是秀秀很不好意思的扭捏了两下。
“那个宁啊…我不是故意的…”

“早就知道你靠不住！”

“哎哎，话不能这么说啊！我是不小心中招，然后被洗脑感化了！”

“少来了，你看你那一脸猥琐的样子！”

召唤兽这时跳起来大喊。
“快！小天真！快跟老大用拉普拉普光波感化她们！！”

“我早就想问，什么是拉普拉普啊？”

“拉普拉普就是你快点跟老大啵嘴儿！”

“…不要！”
这是天真无邪跟阿宁同时爆发的声音。

“我干嘛要跟他啵啊！”by 天真无邪

“不能让他们啵！我会把持不住的！”by 阿宁

“阿宁阿宁！我有截图跟录像哦！”
召唤兽捧着她的青春和生命。

“我不要看~”

“阿宁你不看会后悔的！”

“死都不看！”
宁大女王视死如归的捂住眼睛。
“看了会跟秀秀一样被洗脑的！”

“其实洗脑也没有什么不好的嘛…”

“绝不！不然我怎么完成任务！”

剩下的几朵金花跟一只伪娘看着那几个女人闹哄哄的吵成一团，不由对唯一正常的云彩姑娘投去同情的一瞥。
辛苦你了！真是辛苦你了啊！

于是把那一锅粥的女人们丢在边上不管，开始讨论怎么样出去。
进来的抽水马桶是不行的，你见过会往外吐的马桶吗？当然下水道堵了除外…

“时间还多，不过刚才那几只绿色大猩猩就是boss？”

“我觉得不像。”

“那还有什么？长毛裸女不是被关在下面了吗？”

“3D电影的时候看到了那玩意，不知道是不是。”
小花伸手一指，天宫模型下的石盘上，一具干尸坐化在那儿。

“…shit！这东西看的真}人！”

“玛丽秀秀快来！你们家老本行！”

医科大的两只马上闻风而来，啧啧称奇的对着坐化干尸评头论足。

Sea monkey：
老大…她们不怕你哎…

一柱擎天：
老大我还没狂化呢！

小胖也跑来凑热闹，绕着瞅了一圈，突然问道。
“玛丽，人有长尾巴的吗？”

“啊？非常稀少的情况下会发生一定的返祖现象。”
玛丽推推眼镜转到后面。
“…你确定这玩意是尾巴？”

“我怎么看怎么像黄瓜啊…”

“fu[Hi~]сk！黄瓜长屁股上，那前面还有没有啊？”

“我靠，前后都有的话算啥？玩双飞也不带这样的呐…”

“其实我很想知道，他是不是会转着圈子上厕所…”

“那不就成了公园草坪上的自动旋转喷水机？”

“你们别那么恶心人成不成啊？！”

“口胡！我要好好研究一下！”
秀秀说着，伸手去解干尸的裤带。

Sea monkey：
老大你要被非礼了！

一柱擎天：
这俩个女人咋好奇心这么旺盛啊！
口胡！我要找老板讨精神损失费！！

秀秀正在那非礼的不亦乐乎，抬头抹抹汗，正瞧见那尸体干巴巴的脸上露出一个笑意。

“…哎，玛丽。”
“你看他在对我淫笑哎！肯定是个破戒的淫僧！”

一柱擎天：
Fu[Hi~]сk！老子连女朋友都没！
你TMD不要扒我裤子！

秀秀正在奋力与裤带做斗争，忽然手里一滑，再回神时已经不见了干尸的踪影。
“…它跑哪儿去了？”

“…你们再找那玩意吗？”
大潘指了指天花板，只见尾巴干尸伏在柱子后面的宝顶上，深黑色的皮肤一片片龟裂开，露出下面血淋淋的皮肤。

“fu[Hi~]сk！这家伙要狂化了！”

“快快！快轰了它！”

情急之下，小黑的枪子、秀秀的唐刀以及玛丽的小母牛轰轰烈烈的招呼上去，只听见一声爆炸的巨响，钢水浇筑的宝顶开始摇摇欲坠。

“…这上面都是海水吧？”

“你还记得我们在海里啊？！”

“哎呀，刚才那不是情急之下嘛…”

“你们等我一下…”
天真无邪还在往兜里揣刚才掉下来的破烂。

“云彩你还有药水吗？”
大量的海水浇灌进来，瞬间了淹没了膝盖。

“之前的几次紧急情况里弄丢了。”
女孩子摇摇头。

“shit！这时候被秒回重生点可就划不来了！统统都给我破釜沉舟，憋口气游出去…让我先去敲两颗夜明珠！”

“死胖子滚回来！”

“我不会潜水！”
这是召唤兽的惨叫。
“老大你能把我收起来吗？”

“你是召唤兽不是宠物。”

玛丽同学掩面痛哭。
秀秀拍拍她，“不要紧的，玛丽你只要闭气就好，我会拉你上去。”

“实在不行你就揪住胖子，他浮力大。”
大潘毫不犹豫的把小胖推出去做活体救生圈。

“不要那么紧张，这里应该是整个海底墓穴的最高点，离海面估计也就十几米的距离，憋口气就出去了。”
云彩很好心的安慰她家学姐。

天真无邪其实也挺紧张，在水里紧紧揪着闷油瓶的胳膊。
没办法，他家小花也是个不大会水的主儿，这时候正掐着小黑不肯放。

阿宁倒是很悠哉的踩着水，末了开口说道。
“这次任务是我输了，不过下一回你们可要小心哦，我会卷土重来的。”

“宁，反派都是这么说的，你也换个台词啊。”
秀秀拖着玛丽，召唤兽正把她的青春跟生命死死抱在怀里。

云彩猜测的非常准确，墓顶之上就是一层细细的白沙，被海水搅动着浮起，干扰了视线。
天真无邪紧张起来，不小气呛了两口水，顿时手忙脚乱，不过马上就有人拉住他，靠过来渡了口气。

浮出水面时，黄昏渲染了整个海域，带出一丝粼粼金光，舞动在海面上。

小牧师还趴在第一高手身上喘气，系统叮当一声响。
“叮！玩家触发第三剧情，海底墓任务结束，奖励…”

“什么？触发剧情就算完成了？不早说！”
吉祥物对着空气比中指。

勉强算是完成了第二剧情，第三任务又迟迟没有动静，于是一众按照先前的打算，在海南渡个假先。
宁大女王决定留下来，小胖为了看美女比基尼，很没种的答应了。

云彩给了天真无邪好几瓶药水，说是之前动手脚的补偿。
天真无邪很快乐的捧着它潜水去了。

晚上开烧烤party，召唤兽不当心左脚绊右脚把自己华丽丽的扔出去，而后众人就看着召唤兽以慢动作的形式在空中飞舞了半圈，掉地的同时扯掉了小牧师的裤子。
系统规定男人不能扒女人衣服，但是没有规定女人不能扒男人衣服呀…
胖子正端着半碟烤肉，看到天真无邪那灿烂的小鸭图案四角裤无限感慨。
“你俩至于连内裤都穿情侣的吗？”
然后一众默契的想到了秃子那条耀眼非常的内裤。

吉祥物被打击的蹲在角落搞自闭。

而后第二天早晨大家说好看日出，玛丽把她的青春和生命塞给阿宁，秀秀跑去重温。
三个女孩对着数位相机沉默了一会儿，只见阿宁秀秀苏玛丽并肩站在海边，海浪拍在礁石上扑打出白色的泡沫，此时他们面对着冉冉升起的太阳，一瞬间天真无邪觉得她们异常高大起来。

“阿宁…秀秀…”
玛丽的眼镜反射出朝阳美丽的色彩。

“什么事？”

“我们…出本吧…”

“…其实我老早就有这个想法了。”

之后的三次元，天真无邪总看到玛丽秀秀阿宁经常蹲在一起围着笔电窃窃私语，不时还会咯咯咯笑得好像发疯的小母鸡。
一个月后，他发现学校三分之一的女生会像打了鸡血一样用带着粉红色泽的梦幻眼神看他。
那一瞬让天真无邪出现了自己骑着白马，顶着皇冠的错觉。
当然，骑白马的可以是王子也可以是唐僧，不过带皇冠的约莫只有公主王子等等等，所以就算不是公主是王子也没关系，因为王子是使命不是嫁给另一个更强大的王子，就是被骑士打着守护的名义扑倒。

当然这些都是后话。

Chapter Six      末日之恋 （快来吐槽这个标题…= =）

一切都只是瞬间。
高耸的建筑物垮塌成了断壁残垣，凄凄哀哀的摇摇欲坠，深灰色弥漫了视野。
大雨陡然倾盆，洗刷出一条条铅色的溪流，混杂了凝重的血色，蜿蜒，蜿蜒。

少年的泪水失控的划过脸颊，滴在衣服上消失不见。

“…小吴…”
他身后胖胖的人抹了抹额上的水珠。

“小胖…”
少年哽咽着回头，一双大眼睛里满是悲伤的泪水。

“小吴你别看《唐山大地震》了，快来帮我下火锅！”

“555…我没有心情啦…”
吴邪拿起面纸擦掉快流下来的鼻水。

海底墓之后一直没有系统通知，大家也乐得清闲，这会儿临近期末，吴邪他们寝室的几只合计着煮火锅吃，小黑下了《唐山》一直没来得及看，倒是吴邪先看的稀里哗啦。

“你说这火锅怎么一点动静也没啊？”
胖子瞪着那浮满辣椒油的锅底。

“从秀秀那儿顺来的酒精灯，将就着吧。”
小黑蹲在旁边看那小小的一簇火苗摇啊摇，吴邪还在边上哭哭啼啼。

“你们折腾好了叫我一声。”
潘子又拿出一盒抽纸塞给他家泪腺旺盛的小三爷。
吴邪抱着纸巾盒抽鼻子。

将近六月半，天气已经非常炎热了，不过为了那小小的火苗不敢开电风扇，胖子只好拿着课本跑到阳台上呼啦呼啦扇风兼喂蚊子，还要时不时跑回来看看锅底的情况。
一会儿吴邪看完了电影，跑去水房洗把脸，回来帮他们一起守火锅。
于是便出现了几个人盯着锅底发呆的情形。

游戏没有任务现在很清闲，吴邪被他们硬是拉去刷经验，把掉的两级补回来不说，还倒赚了好多。
不过没乐多久便进入了学期末的考试期，虽然大家都比较爱抱佛脚，但瞅瞅校长们不好看的脸色，以及玛丽绝对准确的内部消息，大家觉得，这个学年不妨稍稍用功一下。

偶尔像这样闲下来的时候，吴邪就会想到，他跟那位部长大人，好像还没有在三次元正式见过…
为毛呢？考古系不就在校区那头吗？
不过既然部长大人不来找吉祥物，吉祥物也绝不肯自己先跑去。
于是都这么耗着，召唤兽夹在中间急得啃爪子。
一个闷骚一个倔脾气…你们到底要不要谈恋爱啊口胡！！

吴邪盯着火苗望呆，大潘看着一盘鱼丸神游千里，胖子在外面尽情的嘶吼：“村里有个姑娘叫小芳~”
小黑无聊的把卫生纸撕成条条。
“小花他不回我短信…”

吴邪愣了一下，翻开手机看到了一条短到不能再短的消息。
‘我号码’
署名是那被吴邪快瞪穿掉的名字：张起灵。
我XXX！还真是名副其实的短信！
结果这条信息过后，吴邪就再也没见过这个号码。
不管是短信还是电话。

于是吉祥物好几次都想把那条三字短信给删了，结果折腾来折腾去还是没删掉。
这会儿他瞪着那署名，突然觉得无比扎眼。

这回一定删掉它！
吴邪打定主意，快速按出菜单打算动手，忽然那一直如镜安宁的锅底，微微起了波纹。

“水开了！快！快下鱼丸！”
小黑一个打挺蹦起来，把吴邪吓得滑了手，一下子错开确定，又没删成。

胖子一听锅底开了，立马扑回寝室，把阳台那薄薄的推拉门撞得吱呀一声惨叫。
“我要吃肉！”

潘子站起来左看右看。
“哪儿开了呀？”

“刚刚明明有动静了啊？”

“有动静不代表水开。”

几人正围着锅底叽叽喳喳，外面慢慢的闹哄起来，似乎有很多人在走廊上跑来跑去，耳尖的吴邪隐约听到有人惨叫：
“地震啦！”

我靠不是吧！

哥几个一愣，心说不是哪个家伙灾难片看多了疑神疑鬼吧？
四人立马扑到阳台上，只见大队人马轰轰烈烈的从宿舍楼各个出口涌出，直奔大操场。
简直就像印证他们的所见，脚下的地板再一次左右微微摇晃起来。

“我靠，快跑！”
胖子飞一般跳起来往外冲，半途折回来背起那刚买还没拆的一大包零食。
小黑抓起手机、吴邪抱住笔电、大潘扑上床抢了条被子。

四人风风火火往楼下跑，才发现原来自己后知后觉，整栋宿舍已经跑了个人去楼空。
大潘一个劲的碎碎念菩萨保佑；黑子把手机贴在耳朵上，末了一声fu[Hi~]сk，原来对方似乎关了机；吴邪也紧张的手心冒汗，突然觉得，没有删那条短信是多正确的选择；胖子还在那大咧咧的嚷嚷：大不了从六楼变成一楼，扒拉扒拉再出去呗~得到剩余人的集体眼刀。

呼呼啦啦跑到操场，发现已经聚集满了人群，更有人连席子都带了出来，大有抗战到底的打算。
几个辅导员紧张的穿梭在学生里，试图安慰大家的情绪，不过看起来效果很不好，吴邪看到一个一年级的女孩子靠在球门旁边抹眼泪：我不要死，我还没有谈恋爱…

虽然听起来很无言，不过还是触动到了吴邪。
是啊，我们都还很年轻。
而且…我还没见到那家伙！

就好像打了一针强心剂，吴邪手忙脚乱的往外掏手机，结果那世界杯的铃声哗啦啦一响，把吉祥物吓得扔掉了笔电。
手心都是汗水，吴邪掏了半天才掏出手机，翻开一看，愣住了。
居然是那个一直没有显示过的号码。

他吞了吞口水，按下接听键。
“…喂…”

“在哪？”

“啊？”

“我问你在哪？”
对方声线一反常态带着显而易见的焦虑，吴邪却微微笑了笑。

“我在操场。”

那边顿了顿，吴邪隐约听到了人群的喧嚣。
“站在原地不要动。”

吉祥物乖乖站着，小黑奇怪的凑过来想问他，吴邪立马做了个噤声的手势，而后全神贯注的倾听手机里的声音。

“吴邪。”
从手机里，也从身后。
手臂立马就被抓住，强迫的转个身，吴邪看到了那张祸国殃民的脸蛋。

“…”
果然是帅到惨绝人寰！
吉祥物很纳闷为什么这时候自己还能冒出这样的想法，他吞了吞口水，试图想要拿出手臂，未果。

“…好，好久不见…”
吴邪强迫自己咧出个微笑，其实今天下午他们才刚刚从游戏里下线。

“部长大人！”
幸好这时胖子跑过来救驾，吴邪大大松了口气。
“您老怎么在这儿啊？”
边说边献媚的搓着手。

“我不能来？”
某个部长挑起眉梢，一副‘我爽要你管’的样子。

“不不不~”
小胖赶紧摇头，“随时恭候您大驾~小吴，招呼好了。”
而后非常识趣的把吴邪往火坑里推。

吉祥物瞪着眼睛暗骂这个狗腿的家伙，大潘抛过来一个‘小三爷你保重’的眼神，小黑沉浸在他家女王不接电话的打击中。
于是吴邪只好自己面对部长大人。

吉祥物的眼珠子左飘右飘，就是不肯往部长大人脸上看，结果就是惹恼了某个无良部长，被掐住下颌硬生生扭过来。

“哎哎，你干嘛？”
吴邪被他掐的吱一声惨叫。

“为什么不看我。”

“我干嘛要看你！”

而后就这么僵在那儿，吴邪这时候才感到玛丽秀秀原来你们是那么亲切~快来救我啊…
只可惜召唤兽跟秀秀这会儿正在医科大的操场避难，暂时来不了。

吴邪挣扎了两下，发现越来越多好奇的眼神聚光灯一样往这边扫，突然意识到他这位部长大人…顶着一张祸国殃民的脸啊！
于是使劲扑腾出来，清了清嗓子。
“换个地方说话。”

部长大人不愧是部长大人，占着长桌的几个学生一看是那绝对不能惹的执行部部长，立马点头哈腰的把位置让出来，小胖在桌子另一端跟几个女生打哈哈。

吴邪怀里还抱着小胖塞给他的大包，吉祥物就想啊，这样尴尬下去也不少办法，虽然现实里没处过，不过这人吴邪还是了解的，跟他说话基本上就是一个人自娱自乐。
所以吴邪豪迈的打开包往张起灵面前一推。
“你…你要不要吃东西？”

是说小胖你怎么买的全是上好佳啊！

部长大人顿了顿，就在吴邪认为他要摇头拒绝的时候，这人伸出二指，夹起一包芝士条。

“啊…”
吴邪一愣，翻了翻，只有这一包。
“你喜欢这个？”
他小心翼翼的问。

部长大人很肯定的点头。

这个人居然会吃零食！！
吴邪觉得自己没办法想象这家伙私底下居然也会吃零食…

“那个…那个我也喜欢…”

部长大人一听立马塞回吉祥物手里。
吴邪把包放到一边，刺啦一声拆开，递到他面前。
“一起吃好了。”

而后所有人都看到执行部部长跟运动大会的吉祥物靠在一起吃上好佳…

吴邪低着头舔手上黄色的芝士粉，余光瞄见好几对情侣拥吻，搞得好像生死诀别一样，突然很汗颜。
可如果真的地震了怎么办？

“为什么是我？”
他抬起头，问边上的人。
“我很仔细的想过了，从让我进这个游戏开始，所有一切似乎都设计好了，陈教授，三叔，大家好像都在帮你…”
“但为什么是我呢？我以前有见过你吗？”

张起灵看了他一眼，黑玉般的瞳仁清淡美丽，带着一丝如有若无的疏离，却忍不住想要靠近。
他淡淡的勾起嘴角，却不回答。

应该是见过的。
可是在哪里呢？冲着这张脸见过我也不会忘啊…
要不回头问问小花吧，我们从小就在一起…不对啊，小花如果见过，不会瞒着我的…

吴邪慢慢的把眉毛皱到一起，又被边上的人抚开。
“跟我交往就告诉你。”

“不要，怎么看都是我吃亏。”
吉祥物往嘴里塞了一大把芝士条。

部长大人笑了笑，心情愉悦的跟吉祥物抢食。

夏夜的星空璀璨非常，大学城建在开发区，依山傍水倒是怡人的很，所以城里被霓虹遮掩去的星光，此时却明亮的照耀在操场之上，隐约听到一两声夏虫的鸣叫，谁会相信灾难的发生？

吴邪刚想说，明天一起吃早餐吧，忽然间天摇地动，他们倚着的长桌剧烈摇晃。吴邪还没反应过来，一只手臂把他紧紧箍到怀里，桌子周围的人全都伏到地上，吴邪拿余光轻轻一扫，突然暴跳起来：
“小胖你TMD别再跳肚皮舞了！”

震源，正是桌子另一端闲着无聊，让肚皮舞社团几个女生教他的王月半同志。
此时王月半同志正在某个部长杀人的眼神中，腼腆羞涩的放下衣服盖住肚皮。
“…我这不是想减肥嘛…”

“那你也别这个时候制造恐慌啊！”
吉祥物气得乱蹦，天知道那瞬间都快吓死他了。

胖子立马把上好佳塞进吴邪手里。
“哥哥请你吃零食，甭气了甭气了。”

吴邪瞪了他好一会儿，才拆了一包糖果弄得腮帮鼓囊囊。

“小邪！”
艺校的花大美人这时候突然冒出来，远远的喊了一声就想穿过人群，不料被一只名曰小黑的大型犬中途拦截，扑到地上不肯松手。

“小花你怎么不接我电话啊！”
黑子抱着他家女王可怜兮兮的控诉。

“我手机没电自动关机！”
小花试图把他推开，未果。
“你放开我！”

“不要不要，我的心灵受到创伤求治愈~”
小黑搂着他不肯放，毛茸茸的脑袋在他胸口蹭来蹭去。

“放开！”

“小花~”
这人是铁了心不松手，小花被他勒的差点喘不过气。

“你想勒死我啊！”

黑子这才松开他，一脸委屈的坐在旁边。
小花突然想到了家里那只大金毛，得不到安慰时也会这样可怜兮兮的看自己。
于是一下子就泄了气。
“今天我们有排练，所以我忘了给手机充电，不是不接你电话。”
小花把手机拿出来一晃，连开机都不能。

“…真的？”
黑子眨着乌溜溜的眼睛瞅他。

“真的真的。”
小花微笑了一下，决定哪天要把这家伙介绍给家里的大金毛。
说不定还是一个品种的呢。

小黑立马阴转晴，乐颠颠的围着小花转啊转，吴邪在边上看得直想笑。

小花因为手机没有电，所以才急匆匆的跑来综大，不过现在已经晚上十点多，各个高校都挺混乱，吴邪就说：小花你别回去了，在我们这儿将就一晚吧。
小花想了想就同意了，因为回了艺校也是睡操场的事情，更何况小黑还在旁边，大有‘你去哪我就去哪’的架势。
于是借吴邪的手机打了几个电话回家。

“小邪，阿姨没有打电话来吗？”

“啊，妈妈跟爸爸出去旅行了，所以他们不知道这边地震…”
吴邪话音未落，手机哗啦啦的响了，原来是尽职尽责的吴三省第一时间汇报给他家大嫂，吴妈妈一个电话就杀了回来。

吴妈妈在那头连珠炮一样的询问，砸的吴邪头晕眼花，正在不晓得从何说起时，旁边伸过来一只洁白的手掌，拿走了手机。

“学生正在操场避难，暂时不会有太大问题，请您放心。”

吴邪张大嘴巴看到他家部长跟自己妈妈讲电话。

“…你是哪一位？”
吴妈妈一愣，不是小花？

“我是吴邪的男朋友，请您相信我，我是以结婚为前提跟您儿子交往的。”
“…”

“小吴你怎么没反应？”
这是刚才为部长大人配音的新生代CV王月半同志。

“你要反应是吧？好啊！”
吉祥物立马扑上去殴他。

让我们把这一段切掉回去上面――

“我是综大执行部部长，吴三省是我讲师，吴邪是我…同学。”

“哎呀，小邪同学啊…”
吴妈妈立刻热情起来，突然想到执行部部长多大官呐，我们家这孩子缺心眼，别是翻墙被抓住了…
“厄…小邪他违反校规了？”

“不是，他很乖。”
部长大人轻轻一笑。

“那就好…我家这孩子劳你费心了。”

“不，没什么。”

吴邪在边上看着部长大人跟自己妈妈聊电话很是纳闷，这俩到底哪根筋搭对了啊？
张起灵挂了电话吴邪就凑上去。
“你认识我妈妈？”

部长大人把手机还给他。
“不认识。”

那还那么多话说！

“你母亲让我转告你，这几天不要睡太死。”
“她和你父亲在卢森堡，暂时回不来。”

“哎？卢森堡？！”

“会带礼物回来，让你不要着急。”

吴邪烦恼的抓抓头。
爹妈感情太好了儿子也会困扰的…
去小花那里蹭饭吧…

几个电话折腾下来也将近到了半夜，吴邪开始扛不住的哈欠连连，一个劲的揉眼睛。
辅导员们开始张罗大家在操场上将就一晚，几个执行部的跑来找他们家部长大人，结果被某个部长拿眼神给轰了回去。

吴邪他们被分到球门旁边的地方，吉祥物坐在地上数星星，突然想起大家都在往家里报平安，为什么只有这家伙的手机安安静静？
他整理了一下措辞，慢吞吞的开口。
“厄…你不用往家里去个电话吗？”

张起灵看着吉祥物躲躲闪闪的眼神，从兜里掏出手机，搁在他膝盖上。
“我跟家里关系不是很好，所以也一直没用过手机。”

吴邪看着那款新崭崭的手机，慢慢的拿起来。
空荡荡的号码簿里，只记录了一个人，那个名字自己写了快20年，化成灰都认得。
抬头看到部长大人似笑非笑的看自己，吴邪立马像被烫了似的一缩，耳尖一片绯红。

故意的！那家伙是故意的！
这厮太狡猾了！

于是后面的时间吉祥物都拿后背对着部长大人，没熬多久，困到不行的吴邪扑到地上就睡了，只是没有枕头硌的难受，部长大人靠坐在球门边，把吉祥物的脑袋搬到自己大腿上，吉祥物睡得迷迷糊糊没醒，翻了个舒服的姿势开始不自觉的淌口水。
小花靠在另一边的门柱上打瞌睡，摇摇晃晃了好一阵子，终于没刹住一头靠到小黑肩膀上，黑子挣扎了一会儿，也靠在小花身上睡着了。

胖子看看左边再看看右边，仰天长啸道：
“哥哥我突然觉得好孤单啊…”
然后跑去找宁大女王唠嗑，至于大潘…人家早就裹着被子眼不见为净睡觉去了…

第二天一早醒来，吴邪发现自己在部长大人裤子上留下一大滩湿淋淋的水渍，于是惊恐万分的说要负责洗干净；小花因为昨晚睡得迷糊自己滚进了小黑怀里，导致一大早醒来羞到爆炸，先跑回艺校了；小胖在阿宁那里被蚊子咬得一身包，回头指着吴邪大喊：为毛都没蚊子咬你啊？！大潘神清气爽的叠起被子说：我们快去食堂吃早饭吧~

到了晚上依然在操场集体睡露天，部长大人很理所当然的占据了吉祥物旁边的位置；小黑跑去艺校找小花，结果被女王大人踢了回来；秀秀跟玛丽试图混进综大，发现男女分睡操场两端，于是玛丽只好跟吴邪隔得老远用肢体语言交流。

地震恐慌持续了好几天，最后专家们一致断定只是小小的摇晃没有大碍，于是学生们回到宿舍准备期末考试，唯一有点不同的地方就是，执行部的部长大人会精准的等在吉祥物教室门口，然后去食堂吃饭。

结果一顿饭吃下来吴邪紧张、小黑紧张、大潘紧张、胖子紧张、大家都紧张…
最后只好求佛一样把召唤兽求来缓解气氛，顶着巨大压力的苏玛丽同学几顿饭下来差点吃出胃溃疡，于是秉着同甘共苦原则，把秀秀拖来一起饱受摧残。

为了避免晚餐还是这样悲催的效果，大家一致对外把吴邪毫不犹豫的丢给部长大人，于是吉祥物只好跟他家部长去压大学城空旷的柏油马路，来回走了好几趟说话不超过十句。
吴邪悲催的直想掩面。

不过那天晚上吉祥物正要睡觉时，手机忽然哗啦来了一条短信，吴邪躺在床上翻开手机，部长大人还是那么简洁明了，只写了‘晚安’两个字。
吴邪赶紧也回了个‘晚安’过去，几秒后又是哗啦一响，这回部长大人终于舍得多写了一点。
‘睡吧，别回了。’

吉祥物很乖的把手机放在枕边，抱着被子一眨不眨的盯着天花板，然后快乐的满床打滚。
睡他对头的小黑吓了一跳，爬起来戳戳他：
“发什么神经啊？”

吴邪闷在被子里咯咯的笑就是不回答。
结果几分钟后花大女王来个条含蓄的晚安短信，于是黑子重复吴邪刚才的举动，睡隔壁的大潘胖子一致对外丢枕头。

只是到了白天，这俩依然含蓄的不得了，后来大家终于想出了一个折中的办法――
让部长大人领着吉祥物去图书馆补习顺带约会…

其他人躲在另一张桌子上偷窥，然后发现这俩除了补习一点进展也没有。
吴邪回来开心的说：有部长大人在，绝对不担心挂科！
崩溃的召唤兽扑上去掐他家老大：那么含蓄干啥啊！你们是初中生吗？！还到底要不要谈恋爱呐！
结果当然是让某个小心眼的部长在游戏里清空了截图的数位相机，召唤兽被打击的蹲在角落搞自闭。

众人最终决定不再理他们，让这对自生自灭去吧，于是各自回校准备期末考试。

考试完毕自然便是收拾行李回家过暑假。

蜜月归来的吴家爹妈下了飞机就跑去接宝贝儿子，吴妈妈先是对着自家宝贝蛋儿嘘寒问暖好一阵，这才发现儿子旁边站的不是隔壁小花，而是另一个更抢眼的人物。

“这位是…”
吴妈妈打量了一下，那张祸国殃民的脸就算了，这怎么还拎着我家儿子的行李呢？

“啊，这位是我们学校的执行部部长…”

“就是你呀！”
左拳打在右手上，吴妈妈一脸恍悟。
“我们家儿子给你添麻烦了，暑假来玩哦~”

“妈妈…”

“哎呀，都是同学嘛，一定要来玩哦~”
吴妈妈无视自家儿子微弱的抗B议，对部长大人发出邀请。

某个早有此打算的部长还稍微含蓄的欲擒故纵了一下。
“不麻烦了，吴邪他好像不太欢迎我。”

吴妈妈立即给了自己儿子一记肘击。
“别理他，来玩就是了~”

于是某部长便顺水推舟答应下来，吉祥物在旁边气得乱蹦。

暑假开始了。
外头骄阳似火，躲在房间里吹空调吃冷饮上网，似乎变成了最佳选择。

吴邪自然也是这样，游戏里跟着大家闹哄哄的跑来跑去，大队人马在前头虐怪，小牧师就跟在后边拾破烂，旁边一定会站着全服第一高手当保镖。

下线后便是吃吃喝喝看电视，偶尔跟部长大人发几条没养分的短信。
暑假就是糜烂生活的代言词。

这样子过了半个月，吴邪午睡醒来后发现许久未响的寝室讨论组正跳个不停，犹豫了一下还是点进去，只见小黑正在‘爱巢’里上下翻滚。

最帅是小黑：
出来玩嘛，出来玩~

胖爷最健美：
大热天的你烤人干啊！

最帅是小黑：
晚上就不热了~出来玩嘛~

吉祥物小邪：
有什么好玩的啊…

最帅是小黑：
小邪啊，我们小队来个网聚怎么样？

花仙子：
聚什么，全都见过。

最帅是小黑：
小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花小花！！~>///<~

花仙子：
烦死了，闭嘴！

大潘101：
黑子这是干啥呢？刷屏？

胖爷最健美：
甭管他，这厮见到解同学就人来疯。

吉祥物小邪：
黑子说要出来玩。

大潘101：
我没意见。

我不是玛丽苏：
我也没！

吉祥物小邪：
玛丽啊，好久没见，你都在干什么呀，游戏也不上。

我不是玛丽苏：
我正在拖稿中，秀秀要是问你你就说没见过我。
哎，去哪儿玩啊？

最帅是小黑：
你们说去哪儿？

花仙子：
KTV怎么样？夜场，还能在外面玩玩。

胖爷最健美：
好好~

我不是玛丽苏：
天真啊，把老大叫来一起去。

吉祥物小邪：
他会去吗？

我不是玛丽苏：
你喊他他就一定去。

吴邪试探的发了条短信，结果正如玛丽所言，部长大人很干脆的答应了。

于是挑了个傍晚，六朵金花一片叶约在步行街口见面。

张起灵早早就到了，吉祥物老远就在人群里看到他，突然有点不好意思上前，借口去买了一瓶水，磨磨蹭蹭半天才过去，刚想往小花那儿站就被某个小心眼部长拉过去，掐着胳膊不肯放。

小黑隔着老远便挥手打招呼，然后跑过来撒欢似的围着小花团团转，花大女王很无奈。

迟到似乎是女生的特权，就算她是召唤兽也一样。
银灰色保时捷刹在路口，召唤兽道貌岸然的从副驾上下来，吸引了大群目光。
吴邪忽然意识到，其实玛丽是个大小姐来着…

司机是玛丽的哥哥，医科大总攻校长。
召唤兽今天穿了一件红色斜肩上衣，底下是牛仔短裤跟镂空袜，七八厘米的高跟鞋一踩，长发飘飘惹眼的很。
吴邪看到玛丽跟他哥哥道了别，踩着高跟鞋朝他们走来。
如果忽略二次元和召唤兽奇特的性格，这姑娘其实真不错。吴邪心想，然后叹气。造化弄人啊…

召唤兽在离六朵金花五米处停下。

“…玛丽？”

“其可修！你们这群费洛蒙妖孽不要靠近我！太闪眼了口胡！”
召唤兽同学大叫一声向后跃开，双手交叉十字挡在眼前，一下就毁了完美的三次元形象。

其实这不能怪召唤兽，主要是六朵金花拆开看都不是非常惹眼（某部长除外），搁在一起就跟起了化学反应一样，立马金光灿灿起来，不知道的还以为是哪个新生代偶像团体…
玛丽开始考虑要不要在自个脑门上顶个‘经纪人’的牌子。

“别闹了，说好今天一起去玩的。”
吉祥物跑去把召唤兽拉进队伍里。

玛丽挣扎ing。
“我要叫秀秀一起来！”
结果秀秀陪她奶奶去荷兰度假，暂时回不来，召唤兽只好一个人被摧残。

于是六朵金花浩浩荡荡的走在步行街上，中间还夹着嘟嘟哝哝抱怨的叶子。

首先是杀去吃了一顿火锅，玛丽在发现她怎么抱怨也没用的情况下，开始化悲痛为力量胡吃海喝，完了之后举着她一千万像素的手机说要寻找补偿。
部长大人今天心情好，不打算跟召唤兽计较，于是就由她去了。
然后吴邪很神奇的发现某个部长挑食，不爱吃莴苣…

吃饱喝足才八点多，离午夜场还有好几个小时，在小胖的建议下，一众跑去游戏厅打发时间。

小胖第一个挤上跳舞机，大叫着要消化食物，剩余众人莫不为那可怜的跳舞机捏了把汗。
玛丽跑去换了一大把游戏币，欢快的拖着小花跑去打僵尸，后面还带着个名叫黑眼镜的尾巴。
大潘一个人溜去玩街机，就剩吴邪跟寸步不离身的部长大人。

“那个…你要玩什么？”
吴邪拿眼拐偷偷的去瞅张起灵，没想到对方正在看他，一下子溜回来。

“随便。”

于是吉祥物便跟部长大人站在门口看玛丽跟小花把僵尸打成一滩滩绿水，胖子抖着肥肉蹦来蹦去，大潘一改常态咬牙切齿的把街机拍的摇摇欲坠。

“你们怎么还在这站着？”
玛丽把枪丢给候在一边的小黑，后者立马快乐的扑上去。

“我不太会玩这种东西…”
吴邪摆摆手。

玛丽摸摸下巴，把吉祥物带到一台机器面前，塞给他一大把游戏币。
“试试这个。”

“这是什么？”

“老B虎机。”

“玛丽！”

“哎呀，你幸运那么高，说不定今晚我们能在这畅通无阻呢~”
召唤兽愉悦的回答。

“这不是在游戏里…”

“没差没差！快试试看！”

于是在玛丽的连番怂恿下，吉祥物不情愿的往吞币口里扔了两个硬币，拍下按钮。
画面立马闪动起来，一轮一轮变换不停，然后慢慢的平息下来。

召唤兽跟吉祥物紧张的看着画面上出现一个苹果，两个苹果，第三个慢吞吞的出现一只香蕉…
就在俩人泄气的打算离开时，部长大人伸手在机子上啪唧一拍，那只香蕉一抖，华丽丽的往下跳了一格变成苹果。
紧接着从吐币口哗啦啦掉出一大堆游戏币，很快就堆满了槽子往外溢。

“老大你是神！”
召唤兽抱拳举胸，吉祥物拿崇拜的眼神看他。

部长大人自然很享受吉祥物的眼神，只是这厮习惯性面瘫…

召唤兽乐颠颠的抱着游戏币找其他人，末了看到张起灵跟吴邪还在那傻站着，于是朝天花板翻翻眼，踩着高跟鞋噔噔噔的过去，一手抓起一个气势汹汹的塞进旁边的大头贴帘子里。
吴邪刚把脑袋探出来就让玛丽摁回去。
“这个总会玩了吧！”
于是帘子里扑腾一下没了动静。

小花担心的望过来，召唤兽快乐的砸吧着嘴巴。
“反正这个布帘子一盖，里面发生什么事我们就不要管了~”
黑子立马热切的望着小花，被女王大人选择性无视。

不过大头贴的帘子后面到底发生了什么，所有人都不知道。
只晓得吉祥物脸红红的跑出来，部长大人看起来甚是满意，于是召唤兽那小小的好奇心蠢蠢欲动，几次想要偷看都拍了啥，却被吉祥物藏的死死什么也没看到。

胖子折腾够了跳舞机跑下来喊饿，于是大队人马又浩浩荡荡奔出去找吃的。

七月的天热浪滚滚，玛丽首先熬不住跑到冰柜里买冷饮，连锁反应了剩下的人。
小花跟黑子挑了冰工厂，潘子表示不要吃，小胖拿了一瓶冻成块的水，吴邪犹豫不决，玛丽塞给他一只奶油提子算打发掉。
部长大人等他们都挑好，这才不紧不慢的拿了一只…可爱多。

继上好佳之后是可爱多？！

不过看着部长大人拿着巧克力口味的可爱多慢慢啃的样子…好吧…还是很和谐的！
吴邪皱着眉对自己说。
凭什么人长得好看连拿可爱多都会觉得帅啊！

吃完了冷饮开始扫荡街边小食，没过多久只见部长大人左手握着爆米花，右手拿着烤香肠，胳膊肘还挂着一塑胶袋糖果，整体造型要多诡异有多诡异。
吴邪捧着一盒章鱼烧回来时，张起灵正在慢慢的消灭烤肠。

其实部长大人还挺能吃，只是与他平时给人的感觉不同，吃东西倒是慢慢吞吞，跟那边玛丽胖子小黑胡吃海喝造成的壮观景象形成鲜明对比。
吴邪走的他旁边站住，章鱼烧上面厚厚一层酱汁，吉祥物叉起一个咬了半口，烫得呼呼吹气。
剩下的半个正打算往嘴里送，忽然边上的人俯下身，一口把那剩余半个叼了去。

“…你也喜欢这个？”
吴邪看着手里光秃秃的签子。

部长大人继续慢吞吞的啃香肠。
“把下面的半个给我，我不要酱汁。”

“啊？可是我咬过了…”

“没关系。”

于是一盒章鱼烧分工合作，吴邪啃掉上面粘有酱汁的半个，下面半个归张起灵。
不过部长大人手里都是东西，吉祥物当然只能把签子递到他嘴边。

结果就是引来了玛丽如同探照灯扫射一样炯炯的目光。

吴邪赶紧垂下眼帘，突然又想起什么自言自语。
“…我以前好像也跟人这样吃过东西…”

“…是吗？”

“嗯。”
但不是小花也不是秀秀，那会是谁呢？

都市的霓虹遮蔽了夜幕，突然开始怀念在游戏里见过的清澈夜空，与儿时记忆中的如出一辙…
儿时？

“喂！小吴，我们要去KTV啦，快点~”
胖子隔着人群喊。

“嗯，这就来！”
算了，下次再想吧。

KTV一楼附赠购物超市，于是吴邪拉上玛丽一起跑去挑零食。
吉祥物拎着购物篮哗啦啦往里头堆上好佳，召唤兽挑了两箱啤酒。

吴邪看了看啤酒说：
“玛丽咱俩换换，我来拿啤酒吧。”
心想一个女孩子怎么也弄不动这样两大箱啊。

不过很快这个想法就被扼杀了。
只见召唤兽很轻松的一手一个拎起来扛在肩上，豪爽的不得了。
“没差！这东西又不重！”
然后在服务生见鬼的眼神中踩着高跟鞋往回走。

吴邪默默的站在原地。
他忘记了，这丫可是在运动大会上徒手扔出去两张红木长桌…

刚进包厢便听到一阵鬼嚎，原来是胖子嚷嚷着点歌，小黑已经脱了鞋愉快的在连体组合沙发上撒欢的跑来跑去。
小花跟大潘靠在旁边很想装作不认识他俩，张起灵皱皱眉，显然不太喜欢KTV强大的噪音。

玛丽把啤酒丢在地上，踢了高跟鞋愉快的跟黑子一起撒欢。

“傻站在干嘛！快来点歌！”
胖子握着话筒鬼吼。

吴邪看看他，拽了拽旁边的张起灵。
“我们去玩吧！”
而后不管三七二十一拉到沙发上坐下，塞了一大堆上好佳给他。

小黑摇着手鼓从沙发上跳起来，蹦到小胖旁边。
“下面请王月半同志为我们演唱他的成名曲――”
玛丽跟在后面吹口哨起哄，胖子得意的清了清嗓子。
“――《纤夫的爱》！”

吴邪跟大潘立马一声惨叫堵住耳朵，张起灵跟小花不知情，被胖子惊天动地的吼声给震得两眼冒金子，倒是沙发另一端的玛丽跟小黑两个听觉白痴耶耶的跟着手舞足蹈。
胖子一脚踩在玻璃茶几上吼得投入，吴邪被他折磨的抱着脑袋到处滚，最后被部长大人逮住，塞到怀里。
终于等他唱完，大潘勉勉强强经受住荼毒，小花却一不留神阵亡。

看到胖子大有麦霸的迹象，大潘挣扎着爬起来――
“暂停！说道KTV，就一定要玩国王游戏不是吗？！”

“我同意！”
小花立马附和。

“哦，那个不错！”
胖子这才放下话筒，手脚利索的扯了一把纸条，写上编号，一端握在手心里。
“来吧！”

“…这个东西怎么玩？”
部长大人低头问吴邪。

吉祥物正在吧唧吧唧吃上好佳，听到他这样问悄悄回答。
“抽到国王的人可以命令其它号码做任何一件事，不许反抗。”

说话间，纸条已经递到他们面前，吉祥物跟部长大人随便抽了两根。
小黑欢呼一声蹦起来。
“哈哈，我是国王！”
“3号！请演唱《酸X甜甜就是我》~”

然后在大家的起哄声中，王月半同志羞涩的站起身…

包厢奇异的安静了一秒钟，而后小花大潘跳起来逃窜，只是小花被他家大黑狗拦腰一把抱住，玛丽同学堵在门口，笑得大潘汗毛倒竖。

“你们…你们助纣为虐会出人命的！”
大潘护住胸口。

玛丽笑得好似那调戏良家妇女的恶霸。
“放心放心，有我在，你想死都难~”

吴邪紧张的缩在部长大人怀里，张起灵很淡定的开了瓶果汁。
而后王月半同志跟随着欢快的前奏一步三跳来到大家面前，扭身，摆手，眨眼。
“哈罗哈罗大家好，我是张X韵…”

部长大人坐在正中首当其冲，噗一下喷掉了半口果汁。
他怀里的吉祥物彻底吓傻过去。

王月半同志当然不理会这些，蹦来跳去捏着嗓子学了个十足十。
玛丽小黑没料到此人会有这般强大的杀伤力，当场怔在原地；大潘跟小花抱在一起凄凄惨惨戚戚；连进来送东西的服务生都被惊得傻站在那儿，王月半同志的歌声透过开着的门传出去很远、很远…

等小胖唱完谢幕，服务生可怜兮兮的瞪着满是泪水的眼睛，嚅嗫着嘴唇颤声说。
“这…这是你们点的草莓汁…”
然后立马跑出去――
“经理！我要求换班！！！”

然后王月半同志用期待的眼神看着大家，正当他打算再来一曲时，玛丽抱着必死的决心对他家老大哭喊：
“老大，你要不要试试看？！”

部长大人本来打算准备回绝的，不过他一低头看到吉祥物闪闪发光的眼睛，这个不字到了嘴边又给他嚼嚼咽回去。
于是部长大人痛快的点了歌，站起来时瞄了召唤兽一眼，召唤兽开始默默哀悼她的青春和生命。

吴邪看着他走到前边，部长大人今天穿了条带腰链的牛仔裤，腿型又长又好看，吴邪忍不住多瞅了两眼；上面是夏天哪儿都能看到的短袖衫，不过这厮天生就是衣服架子，10块钱的地摊货没准都能给他穿出米兰时装周的feel，那两根高高的琵琶骨更是看得吴邪偷偷咽口水。
这人本来就长身玉立，往那一站立马就把眼珠子全都吸引过去。

只见部长大人拿起麦克风，激荡的前奏完毕后响起了大提琴共鸣般悦耳的声线…
“起来，不愿做奴隶的人们…”

那个瞬间，吴邪觉得连吐槽都没力了…

“…老大你在搞笑吧…”

部长大人一脸正经。
“我会唱的歌不多。”

“那也不要彰显你有多爱国啊！”
“拜托换一个…”

“另一个没词。”

“哼哼也比这个好…”

于是部长大人清清嗓子，扳着一本正经的表情响起了新闻联播熟悉的锵锵锵…

…坑爹啊你！！

原来部长大人也不是万能的。
不过为了避免再出现这种吐槽不能的情况，小花很勇敢的站起来拿过麦克风，这人戏班子出身，唱功自是不必说，几首歌下来总算是把气氛带回了正轨，除了黑子跟在后边鬼嚎。
张起灵自然乐得清闲，坐下来抢吴邪手里的上好佳，惹得吉祥物直瞪眼。

三只麦克风轮了几回，除了张起灵，吴邪都被小花拉了上去，虽然吉祥物声音小的像蚊子哼哼。
胖子如果好好唱还是不错的，虽然这人老是很想再唱一遍成名曲。
大潘没想到不鸣则已一鸣惊人，离歌唱的召唤兽跟小黑在下边拼命喊安可。
黑子老想往小花那边蹭，不过女王大人脸皮薄不理他，黑子一气之下委屈的跑到玛丽跟前眨巴眼睛，召唤兽被他眨的毛骨悚然，只好牺牲一把拿了麦克风跟他一起鬼吼，果然效果达到了，女王大人小小的拉了把脸。
部长大人一边看他们上蹿下跳，一边吃上好佳，消灭完了玉米卷，舔舔手指又去拆薯片。

折腾到凌晨两三点，实在唱不出来的几人倒在沙发上扮演现场版鉴证实录，吉祥物窝在他家部长怀里打瞌睡。
黑子挣扎着爬起来。
“我们继续玩国王游戏吧…”

吴邪揉揉眼，部长大人表示没意见。
一轮抽下来，吴邪一看手里的签顿时乐了，瞌睡虫跑到九霄云外，他一个打挺蹦起来。
“我是国王！！”
“1号跟2号…啵嘴儿！”
显然这孩子对召唤兽技能依然耿耿于怀。

解小花犹豫着站起来，原本来皱着眉的黑子立马撒了欢的扑过去――
“小花~”

玛丽在下面偷偷对吴邪比个大拇哥，吉祥物回她个愉快的‘V’。
这俩的眉来眼去除了部长大人谁也没注意，不过某人心情好就不追究了。

小花的神色千变万化，黑子睁着不小的眼睛眨巴眨巴瞅他，女王大人一瞬间又把他跟家里的大金毛重了叠。
…算了，就当是被拉拉啃了一口…

虽然做了心理建设，不过黑子凑过来时还是免不了的往后躲，这一退一进就把小花挤到了墙边，后边的召唤兽跟吉祥物伸长脖子瞅。
离得近，小花才看到这人那双眼睛又黑又亮，不由反射性的摩挲着手腕上的黑曜石珠子，凉而温润。

黑子看到小花一瞬间的走神，微微蹙眉，心里默叹了一声，凑过来浅浅的嘬在他嘴角上。
一触即止，快得小花都没有反应过来。

召唤兽还想抗B议这个不算，小黑转过来笑笑。
“算啦，小花脸皮薄，别难为他了。”
少年依然是那副玩世不恭的样子，薄薄的嘴角微微挑着，深黑色眼睛却看不到底。

小花愣在原地，突然莫名其妙觉得很火大。
…那算什么！都是男生就不敢亲啦！
不过又感到自己的想法更奇怪，一时间脸色千变万化。

黑子还当是自己惹恼了女王大人，耷拉着肩膀坐在沙发上，一脸委屈的嘟着嘴，时不时可怜兮兮的往小花那边看。
吴邪看他那样子，突然就伸手摸摸小黑头顶，毛茸茸的手感还不错，于是多摸了几下。
“我们继续吧~”

小胖跟玛丽一看那两只不对劲，赶紧开始炒气氛。

国王游戏又轮了一圈，国王签还是落到了吴邪手里，吴邪瞪着小胖画的拙劣王冠不由失笑。
搞不好自己的幸运真的很高。
不过这回他可不敢再下什么啵小嘴的命令，想了想，随口说道。
“1号跟7号，边跳边唱《两只老虎》。”

玛丽一愣，很认命的站起来，手里拿着1号签。
正在一众互相张望的当口，部长大人慢悠悠的起身…

刹那间包厢变得无比安静。

吴邪感到自己的幸运不是很高，而是非常高！！

“这轮不算我们再来…”
吉祥物赶紧蹦起来，召唤兽露出个憋笑的表情，点点头。

部长大人却出乎意料的摇摇头。
“没关系，那个我会唱。”

“…”
这不是会不会唱的问题…
我们不想一次KTV唱下来把综大完美部长的形象给毁掉哇…
其实形象不形象，张起灵倒是无所谓，只要他家吉祥物不嫌弃就好。

于是一众战战兢兢的看着部长大人拖着憋笑的召唤兽站到前边，玛丽甩了高跟鞋，这时候光脚跟她家老大站一块，明显矮了一大截。

召唤兽清清嗓子，环视一圈表情古怪的众人，从喉咙里发出憋笑引起的奇怪声音。
“老大，你确定会唱？”

部长大人瞄了眼不相信他的召唤兽。
“要不要我清空你那玩意？”

“得了吧，上次你把我的青春和生命都删了，到现在还没存起来呢。”
召唤兽怨念的瞪着她家老大。
“太不人道了，我要求罢B工！”

部长大人却是不怒反笑，压低声线说道。
“你总得给我制造点机会吧。”
说罢眼神一挑，落在有点不知所措的吉祥物身上。

苏玛丽同学何许人也，她哥哥是远近闻名的鬼畜校长，耳熏目染，再纯良的娃也会被污染。
更何况召唤兽那一屋子稀奇古怪的家庭成员。
所以啊，玛丽同学心领神会，当即决定为了青春和生命，与她家老大狼狈为奸。

吴邪当然不知道自己已经被召唤兽论斤卖给了部长大人，还在焦心的啃着棒棒糖。

玛丽垫着脚尖示意大家安静，然后这个有着古怪嗜好的姑娘笑得好比亚马逊食人花，说。
“下面由我跟老大为大家表演《两只老虎》。”

紧接着那充满童趣的前奏回荡在KTV包厢里…

吴邪看到他家不苟言笑（喂喂，这叫颜面神经瘫痪）的部长大人跟笑眯眯的召唤兽站成一排，手指半握拳做成猫爪的样子蜷在胸口，学着猫咪的样子左边挠一下右边挠一下，跟着伴奏唱。
“两只老虎，两只老虎…”

吉祥物没忍住，噗了一下。

然后部长大人跟召唤兽整齐划一的向左跳了三步，又向右跳了三步。
“跑得快，跑得快…”

吉祥物开始抖肩膀。

紧接着把团成猫爪的手掌盖在眼睛上。
“一只没有眼睛…”
随即立马转身，弯腰翘屁屁。
“一只没有尾巴…”

“真奇怪，真奇怪~”
重复上面的左跳三步右跳三步。

儿歌还在继续，轮唱了足足四遍，召唤兽跟部长大人也就扭腰翘屁屁跳了四遍。
黑子跟小胖觉得好玩，也跑进去一起跳，于是包厢内群魔乱舞，吓得端水果来的服务生愣是不敢往里进。
吴邪早就抱着上好佳笑得满沙发打滚，小花跟大潘在旁边一副‘我不认识你们’的表情。

直到吉祥物笑得爬不起来，在沙发上抱着肚子哎呦哎呦哼哼，那几个家伙这才停手。

于是玛丽把桌上的纸条收拢在手里，递到他们面前。
“国王游戏，继续！”

当然，召唤兽这一次有备而来，国王签华丽丽的落到了玛丽手上。
只见这位大小姐嘎嘎一笑，极其不雅的翘起长腿。
“6号，扮成Host勾引4号！”

“玛丽！”
吴邪握着四号签蹦起来抗B议。

召唤兽抱着手臂，坐在沙发上笑得老奸巨猾，微微颠着长腿，那韵味跟医科大鬼畜校长如出一辙。
“国王的话是绝对命令哦~”

话音未落只见一众心领神会的哗啦啦让出一大块空地，吴邪还想抗B议，忽然就被拉住手臂跌在沙发上。
还未等吉祥物有所反应，上头罩下一大片阴影，他本能的想躲开，却被摁住手腕，紧接着膝盖卡进腿间，顶住了轻轻磨蹭。

吴邪顿时就懵了，抬头看到部长大人那张祸国殃民的脸蛋，平日里淡而无波的眸子此时隐约可见一丝流光。
他眼看着这人慢慢勾起唇线，弯成一抹惊心动魄的弧度，标准完美的Host服务性微笑。

…这谁啊？！
吉祥物只觉得骨头一酥，哎呦我的妈呀…大人你还是继续面瘫吧！小的我无福消受哇！

张起灵可不喜欢吉祥物这时候走神，好容易跟召唤兽串通来的机会，哪能这么轻易让你溜啊。
所以他微微敛起嘴角，俯下身。

吴邪只看到那张脸越来越近，紧张的胡乱吞口水，忽然听到了温热的呼吸，耳垂被咬进了某个湿漉漉的地方，慢慢吮舔着。
不待吉祥物反应过来，湿嗒嗒的耳垂被放过，捏住下颌，强迫他张嘴，舌尖先探进去，而后整个覆上。

KTV安静的匪夷所思，只有外边隐约传来其它包厢的歌声，还有就是湿嗒嗒的水泽声。

吴邪没有女朋友，当然也就没有啵小嘴的经验，加上又这么突如其来，吓得连呼吸都不会了，一张小脸憋得通红。
最后无良部长放开他，很镇定的抹抹嘴巴，转过来对自家召唤兽说。
“满意不满意，女王陛下？”
表示吃到肉了心情很好，部长大人愉悦的幽默了一把。

召唤兽却被他这一声给吓得从沙发上蹦起来。
“哎哟喂，饶了我吧老大！”
然后看到吴邪脸色不好，赶紧拖上胖子跟小黑跑去唱歌，好好一首歌愣是给这仨唱的鬼哭狼嚎。

吉祥物被部长大人拉过了，一个劲儿喂上好佳，那张小嘴呱唧了一会儿，也就懒得追究之前的事情了。
又不是没啵过，好吧，三次元是第一次，不过感觉跟二次元差不多。

国王游戏是没人再敢提了，剩下就是猜拳喝酒，啤酒降了度，在场几只除了吴邪都比较能喝，哗啦啦两箱就见了底。
这样折腾来折腾去，差不多也到了时间，几只实在撑不住，东倒西歪靠在一起打瞌睡。

吴邪睡得迷迷糊糊，睁眼看到小花趴在黑子大腿上睡着了，身上还有人轻轻拍着，示意自己再睡一会儿，于是一歪脑袋睡了过去。

醒来时，外边吹着微凉的晨风，KTV旁边的广场地势极高，站在护栏边缘能看到底下蜿蜒的环城河，还有远处连绵的山丘。
吴邪揉揉眼，发现自己趴在部长大人背上，小花跟玛丽还在旁边的长椅上打瞌睡。
“醒了？”

吴邪赶紧点点头，从他身上下来，多大的人了，还要人背多不好意思。
“还早吧？”

“嗯，不到六点。”

广场视野极好，远处是初生的太阳，洋洋洒洒落在众人身上，淡淡镀上一层金黄。
小胖跟大潘在给大家买早餐，黑子坐在小花旁边，也不知道在想什么。

“昨天玩的很开心啊。”
瞌睡跑掉了，吴邪趴在栏杆上懒洋洋的吹风。
“下次再出来玩吧，不过不许玩国王游戏了。”

张起灵嘴上应着，却是准备回去奴役召唤兽再给他想个其它办法。

“不过，我可不相信你只会唱国歌。”
吉祥物歪着头看他。
“说吧，是不是还有保留节目？”

张起灵破天荒的笑笑。
“这你倒是猜对了，不过我会唱的的确不多，只记得一首很早以前，曾经有人教给我的。”

“…很早以前？”

“在我还很小的时候。”

这下反倒是吴邪愣住了。
是哦，他也有小的时候呢…怎么没办法想象啊！

“我想听，可以吗？”

部长大人没说话，只是趴在护栏上，下边鹅卵石铺就的小路已经有晨练的人们慢慢跑过，河边垂柳阴阴，树丛间隐匿着一两座墨瓦翘脚的茶楼，与那远处山峦上的小筑相映成趣。
而后吉祥物听见了，很淡很淡的歌，割舍了所有装饰和浮华，简单生动。

“黑黑的天空低垂
   亮亮的繁星相随
   虫儿飞，虫儿飞
   你在思念谁…
   天上的星星流泪
   地上的玫瑰枯萎
   冷风吹，冷风吹
   只要有你陪…
   虫儿飞，花儿睡
   一双又一对才美
   不怕天黑只怕心碎
   不管累不累，也不管东南西北…”

记忆里，儿时自己非常喜欢的歌。
却因为时间和各种其他因素慢慢淡出了脑海。
然而淡出却不是忘记，她沉淀在某个角落，等待复苏的那一刻。
所以这个瞬间，吴邪似乎模糊的抓住了什么，又水一样从指尖溜走，只剩一点湿润的痕迹。

“我也喜欢这首歌。”
他急切的说，却不晓得自己在急切什么。
“是，是谁教给你的？”

部长大人顿了顿。
“一个朋友。”
一个最重要的朋友。

吴邪心里却忽然一下不是滋味。
“…男生女生啊…”

“不告诉你。”
无良部长暗爽。

吉祥物拿眼睛瞪他。

召唤兽在边上睡得稀里糊涂，揉揉眼跟着瞎起哄。
“…老大，好听，再来一个…”

吴邪总见这丫上蹿下跳精力旺盛，这样迷糊还从未见过，于是怀着报仇的心态跑过去逗她。
结果当然是被同样心眼很小、很爱记仇的召唤兽给打上缎带送给了自家老大…

不过这都是后话，如今他们还在广场长椅上集体喝豆浆啃肉包。

忽然吴邪手机嘀嘀嘀的响，吉祥物手忙脚乱的掏出来，嘴里还叼着半只三鲜包。
原来是母上大人不放心，打来电话问一问。
吴邪赶紧跟妈妈说自己很好，嗯嗯一阵后忽然一愣。

“啊？现在？”
“…哦…知道了…”

吉祥物挂上电话，转过来对大家说。
“我妈妈让大家过去玩…”

话音未落，召唤兽立马举起两只油乎乎的爪子表示赞同。
黑子一个劲打瞌睡本来想说不去的，却看到玛丽对他挤眼睛，忽然想到…吴邪家隔壁就是小花家哎！于是立马举双爪赞同。
大潘跟小胖表示也想去凑热闹，部长大人自然不用说，叫了两辆Taxi，浩浩荡荡奔吉祥物家去了。

吴邪他们家还住在老城区，Taxi进不去窄窄的巷子，于是一众统统下来步行。

老城区并不是说它有多破旧，而是那些上了年头的房子一间挨一间，满满上个世纪的韵味，成为高楼大厦里小憩的风景。

吉祥物领着他们穿过大大小小的巷子，两边是高大的梧桐，盛夏时节郁郁苍苍。
小小的门面藏在里头，飘出混沌香喷喷的味道，旁边还有薄薄的葱油千层饼，金黄金黄。
街坊邻居都熟悉，看到吴邪笑着说：带同学来玩啊~
吴邪点点头，也笑着回应：大妈您去买菜？慢着点~
就连路边打滚的小狗狗也跑来摇尾巴，吉祥物快乐的蹲下来，抱抱这个又摸摸那个。

胖子买了一大堆葱油饼，跟召唤兽吃的不亦乐乎。
黑子伸出油乎乎的爪子朝小花讨纸，小花看他吃成那样觉得好笑，把一整包纸巾全塞给他。
部长大人看着吉祥物逗狗狗，跟在后面轻轻笑。

吴邪家住在很里面，绕了好几个弯，面前出现了白墙青瓦的小院子，石头台阶被踏磨的光滑平整。

玛丽哎呀一声惊叫。
“吴邪你们家真漂亮！”

“曾爷爷时就住在这儿，文革时我们家成分不太好，不过出了个烈士，将功抵过，这老房子算是没被砸掉。”
“爸爸是个学究，不肯搬进单位的套房，我跟妈妈住惯了这里，除了交通不太方便，其它都很好。”
“而且小花也没搬走，我们都一起住了20年。”
“喏，对面是小花家，再往前走，拐过那条巷子，秀秀住在那儿。”
吴邪快乐的跟大家解释。

小花看着他笑笑，先一步跑上去摁门铃。
“阿姨，我们回来了！”

院里一声清脆的回应，紧接着打开门，出现个穿着围裙的漂亮妇人。
“哎呀，都来了啊！快进来快进来！”

“不了阿姨，我得先回家补眠~”
小花指指自己红红的眼睛。

“贪玩通宵，活该！”
吴妈妈嗔怒说，然后担心的摸摸小花。
“快回去睡吧，同学们要不要也睡一会儿？”

吴邪这才惊觉。
“啊，我家没那么多睡的地方…”

黑子开始对小花家的门表示出无限的兴趣，大潘左右看看说。
“我跟黑子先上小花那儿去吧。”
免得黑小狗被女王大人一怒之下炖了火锅。

解小花只好领着他们去自己家，刚开门就扑出来一条大金毛，撒欢的跑了一阵，蹭到小花跟前撒娇。
“拉拉，我回来了。”

黑子看到一只同类（咿？= =）跑出来，很快就跟拉拉打成一片。
小花觉得自己果然没猜错，这厮跟拉拉真的是同一品种…

吴邪看着他们玩得开心，推搡着玛丽跟胖子和部长大人一起进了家门。

吴邪家住的是祖宅，标准的江南二层小楼，看得出经历了不少风风雨雨。
院子里种着批把树，吉祥物告诉大家，现在来的不是时候，6月会结果子，好吃的不得了。

玛丽跟小胖在吴邪的带领下先跑去参观了，吴妈妈瞅瞅落在后面的部长大人，越看越觉得这孩子眼熟。
校门口匆匆一面，只感到这孩子好看的紧，脸蛋俏的吴妈妈都想捏一把。
不过这会儿仔细看，却发觉异常眼熟。

张起灵看出了吴妈妈眼里的困惑，微微勾了嘴角，伸手在自己脸颊上捏出个红红的印子。
“吴阿姨，这样很疼的。”

吴妈妈当即哎呀一声。
“你是…”

部长大人在唇边竖起一根手指，看了看前面的吉祥物，吴妈妈赶紧捂住嘴巴。
“你是那时候的…”

张起灵点点头，跟吴妈妈一起慢慢走在后边。

“…不好意思啊，我家小邪什么都不记得了。”

“发生那样的事情，对小孩子来说是个阴影，不记得也好。”
张起灵看着前面跟召唤兽还有小胖打打闹闹的吴邪说。

“可是…小邪已经不是小孩子了，告诉他，也应该不会有问题。”

“不用了，事实上，知道他不记得以后，我反而松了口气。”
“这样就好，吴阿姨。”

吴妈妈看着眼前的人，十多年的岁月，已经从当时的孩童成长为如今的青葱少年。
唯一不变的是眼睛，清淡美丽。

“好吧，尊重你的想法。”
吴妈妈笑了笑。
“等中午，阿姨给你做好吃的，我还记得你喜欢吃蒸鱼对不对？”

“阿姨记性真好。”

“呵呵，我们家小邪又得麻烦你了~”

“不客气。”

召唤兽远远看到这一幕，啧啧称奇。
老大你这是擒贼先擒王啊~
高！实在是高！

吴邪当然没想这么些有的没有，只是很纳闷，为啥妈妈跟部长大人居然会一见如故哩？

小胖一宿没睡，这会儿真的熬不住，趴在吴邪家竹制凉椅上睡了，殊不知那把被他压得吱吱叫的凉椅，已经是一百多年的老古董了。
玛丽听说吴妈妈要做午饭给大家，嚷嚷着要去帮忙，讨了围裙奔厨房去，把部长大人跟吉祥物留在客厅，末了还偷偷对自家老大比个‘V’，部长大人看着好笑，心说这召唤兽果然没白收。

吴邪看到大家都各忙各的，只好带着部长大人在客厅看电视喝茶，鱼缸里游着几尾金鱼，旁边的水盆中趴着两只乌龟。
电视都是些没养分的东西，吴邪瞄了眼某水果台的选秀节目，再瞅瞅旁边的部长大人，直摇头。
还好这家伙没去。吉祥物心想。否则其他人一点戏都没了。
不过转念又一想，这位大人貌似除了国歌，就只会唱儿歌了吧？

张起灵当然不晓得吴邪在胡思乱想些什么，他张望了一会儿，看到沙发一角堆着好多上好佳，于是在吴邪看不见的角度微笑了一下。
吉祥物也想起了那堆零食，赶紧从部长大人身上爬过去，抓了一大把捧着吃。

吴妈妈出来拿东西，看到自家宝贝蛋儿又在吃零嘴，叉着腰数落了一番。
吴邪理亏的吐了吐舌头，往嘴里塞了好几颗棉花糖，跑去对着母上大人撒娇。

最后吴妈妈轻轻扭了扭吴邪的耳朵算是完事。
吉祥物在部长大人怀里睡饱了，现在精神的很，闲着没事干就跑去折腾小胖，不料这丫睡得死沉，就算真的地震了，弄不好这厮都能睡醒了自个扒拉扒拉出去。
于是吴邪改去厨房捣乱，被玛丽拿着菜刀撵出来，还真别说这位大小姐，厨房功力一顶一的棒。

吴邪无所事事的转了两圈，最后实在没办法，跑到书房翻箱倒柜，抱出个大大的纸盒子端到部长大人面前。

“这是什么？”

吉祥物嘿嘿一笑。
“影集。”

从古早的巨大老相簿到如今小小的影集，满满装了一大盒。

“我爸爸有照相的习惯，每一年都会照很多，所以从我一岁到现在，每个时期的照片都有哦！”
吴邪取出那个最大的影集。
“你看，这是爸爸跟妈妈的结婚照。”
翻过几页。
“这是我刚生下来时的照片，哈哈，还有点皱巴巴的。”
说着拿起另一样东西，是婴儿成长记录册，里面印了两只不足手掌一半大的小脚丫，圆圆的指头可爱极了。
“嘿，这个是我满月时摁的脚丫印，好小！”
然后又翻出更多的照片，抱着奶瓶的；趴在床上的；蹒跚学步的；满地乱跑的…

吉祥物解说的开心，殊不知部长大人已经开始盘算怎么样才能复制一份带回去…

目光一扫，部长大人看到个极其漂亮的小姑娘。
“这是…”

吴邪抿起嘴角微微一笑，指着那个扎着双马尾、穿碎花吊带群、古灵精怪的漂亮小姑娘说。
“这是小花哦，霍奶奶的杰作，那一年我们刚上小学，小花这打扮可迷倒了一大片。”
说罢继续往后翻，忽然一顿。
“哎？这里怎么缺了？”

标注上写着‘小一寒假’，张起灵看到了同样小小的秀秀跟小花，几个孩子挤在一起吃糖葫芦，小脸冻得红彤彤。
偏偏底下少了两张，空空的非常突兀。

吴邪挠挠脸颊，想不起来它们为什么会不见，只好继续往后翻，等翻到‘小一暑假’时，空缺的照片更多了。
“咿？这到底怎么回事？”
吉祥物想了半天也想不起来，只好准备等下去问母上大人。

部长大人突然显得有些心不在焉，吴邪抬头看着他的侧脸，忽然也不晓得说什么才好。
厨房里吴妈妈跟召唤兽忙得不亦乐乎，小胖趴在走廊凉椅上睡的香。

吴邪扯了扯他的衣摆，部长大人转过来看到吉祥物困惑的大眼睛。
而后身子一歪靠在吉祥物身上，部长大人说：
“我困了，让我睡一下。”

吴邪吓得一僵，而后想到这人当真一宿没睡，于是老老实实让他靠。

玛丽端着翡翠白玉羹过来，哎呀一声站在原地就不动了。
吴妈妈探过头来，看到自家宝贝蛋儿靠在沙发上打瞌睡，部长大人趴在他腿上睡得沉沉。

于是召唤兽跟吴妈妈相视一笑，轻轻的走过去摆上菜，又悄悄折回来。

吴邪睡醒时，闻到了香喷喷的味道，有糖醋排骨，还有蜜汁小羊排。
他揉揉眼，迷迷糊糊的伸出爪子喊饿。

马上就有香喷喷的糖醋排骨递到嘴边，吉祥物眼都没睁开，一口就吞掉，吧唧吧唧吃得香，然后嘟着嘴巴要吐骨头。
忽然觉得不对劲，哎呀一声从沙发上蹦起来，只见大家都在笑，连部长大人都似笑非笑的看着自己，手里拿着筷子。
吉祥物不好意思的耙耙头，把骨头扔在垃圾桶里跑到餐桌边。
只有部长大人旁边还有个空位，玛丽在对面咬着筷子嘎嘎笑。

吴邪当作没看见，抓起筷子扫了眼餐桌，不由咂咂嘴巴。
“好丰盛！”

“那是~”
召唤兽得意的哼哼。

“真看不出来呢，玛丽。”

“哎，形势所迫…”
老爸不会做饭，爹地做出来的是生化武器，为了自己和哥哥能够生存下去，召唤兽顽强的拿起了菜刀…

吴妈妈把一整条清蒸鲈鱼推倒张起灵面前。
“吃吧吃吧！大家都吃！”

黑子跟小胖欢呼了一声，飞快的堆了一碗埋头猛吃。
召唤兽正在吃松仁玉米，瞄见黑子脸上一块红印，转身戳了戳大潘。
“潘子，小黑这儿怎么回事啊？”

大潘恨铁不成钢的甩甩头。
“这家伙趴在小花被子上淌口水，被解同学狠狠K了一拳。”
说罢夹起一朵腰花送进嘴里。

玛丽若有所思的看看小花又看看黑子，往自己盘里偷运了好几只蒜蓉粉丝蒸扇贝。
小黑你可要挺住，对付女王大人，坚持就是胜利~

吴邪给自己夹了一筷子拔丝香芋，拉出长长的糖丝，吹了吹往嘴里送，余光瞄见妈妈把部长大人的碗堆得老高老高。
吉祥物委屈的努努嘴。谁才是你儿子啊…
然后抓起一根小黄瓜酿虾松咬得咯吱咯吱响。

张起灵看到吴邪怨念的瞅着自己，还当是这孩子想吃他跟前的清蒸鲈鱼，于是夹了一大块给他，吉祥物毫不客气的吃光光，看到妈妈又给他一大勺奶油青豆，觉得自己失宠的吉祥物继续怨念的瞅着部长大人…

等吃饱喝足，吴邪主动要求洗盘子。
吴妈妈是什么人，吴家大总管，吉祥物在她肚里待了十个月，这娃一瞥眉毛她都知道在想啥。
于是吴妈妈笑眯眯的问自家宝贝蛋儿：
“气什么呢？”

吉祥物埋头洗盘子，不理她。

吴妈妈也不生气，端了先前跟召唤兽一起烤的曲奇饼出去，第一个就招呼张起灵过来吃。
再回来时，吉祥物竖着眉毛鼓起腮帮。
“你那么喜欢他，认他做儿子好了！”

吴妈妈听了哈哈笑，敢情自家宝贝蛋儿吃味啦！
于是摸摸他脑袋。
“说什么傻话，妈妈就生了你一个。”
“再说了，别人家儿子也不会舍得给咱们啊~”

“这么说你还是很喜欢他嘛…”

“妈妈看他顺眼你不高兴？”

“那倒不是…”
吴邪突然想到他跟部长大人现在的关系还挺模糊，一时间反而不知道说什么好。

吴妈妈把他撵出去跟大家一起吃饼干，吉祥物看到召唤兽惊恐的抱着影集跑到他面前。
“小天真你把这个给老大看了？！”

“是，是啊…”

“口胡！！这种杀伤力200%的东西你怎么能给他看！”
“…不过能不能借我翻拍一份？”

“咿？”

部长大人愉悦的翻着相簿吃饼干，然后慢慢考虑回去怎么把自家召唤兽那号称‘看一眼就会被洗脑’的数位相机清空掉…

Chapter Seven      可曾记得爱

暑假后半段过的比较波澜不惊，系统剧情已经开启了鲁王宫跟海底墓，够玩家折腾好一阵，所以第三剧情迟迟不见动静。
不过隐约听说貌似有人触动了秦岭的副本任务，结果被折腾的死去活来…

这些天真无邪都是不关心的，这人就跟着大部队混吃混喝，把捡破烂当本职工作。
于是有菜鸟小牧师这么个超级幸运在，小花的花满楼可谓风生水起，当仁不让的做了全服装备店的第一把交椅。

胖子小黑跟玛丽，决定把《两只老虎》作为六朵金花一片叶的保留节目，每每乐起来就会拉帮结伙的跳一把，搞得天真无邪每次都仓惶而逃。
快开学时秀秀从荷兰回来，结果《两只老虎》从三只增加到四只。

小花跟黑子依然属于长跑型，天真无邪跟玛丽表示他很着急，得到召唤兽一枚白眼球：
我的小爷，还有空担心别人？先折腾好自己吧！

之后没几天便开了学，吴妈妈送宝贝儿子去学校，又拉着部长大人哇啦哇啦说了一大堆。
部长大人很愉悦，吉祥物嘟嘴巴。

忙过开学那一阵，果然没多久，系统就来了第三剧情的消息。

那天天真无邪还在外边拾破烂，召唤兽说要收集小母牛系列，大家都在陪她刷等级，经验哗哗的涨。
结果忽然一条消息蹦出来，发信人是天真无邪最喜欢的二叔，让大家赶紧回京城，他有第三剧情的情报要告诉大家。

还是花满楼，吴家二叔换了一身墨兰底子银线缠枝花对襟褂，依旧是那仙风道骨的派头，妖孽脸蛋看的玛丽跟秀秀直往外喷星星。

吴二白开门见山，喝了口茶水说道。
“第三任务跟前两次都不一样，这回还是两队竞争，组队上限十人，不过可以互相狙击对方玩家，一方低于两人或者主线玩家被秒就算作任务失败。”
“所以这次不会从重生点再回到任务中，被秒就等于出局。”

“…二叔，这不就相当于…猎杀嘛…”
天真无邪往后退了退。
完蛋了！第一个被秒的肯定是自己啦！

“对，猎杀和反猎杀。”
“我很期待你们的表现哦。”

“我能不能不玩啊二叔！”

“你觉得呢？”
吴二白微微一笑，只见天真无邪身后的一众统统摩拳擦掌，嘎嘎，一群暴力小子。

吴家二叔很好的继承了情报商来去无踪的特性，丢下一句‘跟着系统提示走’，便挥挥衣袖潇洒的调戏他家解表弟去了。

菜鸟小牧师哀怨的坐在边上吃瓜子，他面前是一群亢奋过度的人。
磨刀霍霍向猪羊…

小牧师悲催的唉唉叫，末了也只能妥协，扫一眼任务栏，系统越发精简了，只写了四个字：云顶天宫。
还有就是一副充满了达利风格的地图…
…你坑爹啊！
天真无邪郁闷的扯头发。

不过菜鸟小牧师本身就是一个最大的金手指，果然没多久，他家三叔就屁颠屁颠献宝一样发来了内部资料。

第三剧情开放性非常强，不但没有时间限定，连装备需要都是根据三次元野外生存而来，让玩家自行采购，考虑到各种环境因素，足够让人晕头晕脑。
不过这一点天真无邪不必担心，他家三叔叔已经列好了清单，只管采购就是。

于是吉祥物把清单罗列了一份，胖子瞅一眼，带着大队人马轰轰烈烈往外奔去。
只见这厮轻车熟路的转了几个弯，天真无邪看到了一座非常熟悉的建筑，建筑的名字叫北京华联…跟大学城里那家一模一样！连招牌破的口子都是一个角度…

天真无邪情以何堪了一下，就跟着大部队嗷嗷叫着往里冲，抢了一个推车，本来想去买清单上的物品，路过零食区看到有新口味的上好佳，结果跟那第一高手一起堆了满满一车。
胖子眼毒的看到惊爆大特价的牌子，不管三七二十一挤上去，发现是十块钱三条的平角内裤，当即抛了许多进车里，打算圣诞节时一人一条完事。
大潘握着一把菜刀觉得挺顺手，掂了掂丢进车里，当别人都注意你手中的大剑时，菜刀说不定就可以出奇制胜。
小花左看右看没什么想买的，转到熟食区发现黑子正在开心的试吃，从这头到那头吃了个遍…
玛丽跟秀秀干的事很普通，她们不过是把样品试播的DVD碟片从《汤姆和杰瑞》换成了《断背山》而已…

结果就是物品采购以龟速进行，等他们慢悠悠的倒了最后一样，小胖捏着清单发出咦的问声。
“这怎么还有卫生巾？”

秀秀跟玛丽面面相觑。
“你大姨妈？”

“我大姨妈刚走，你呢？”

“我也是。”

“那为什么还要买这个？”

“不知道，既然列了就肯定有用吧…”

于是众人掉头往妇女婴幼专区奔去。
到了那儿，一众男性同志开始不由自主放慢脚步，推推搡搡都不肯走在前面。
倒是召唤兽大步流星的走过去，看了看推推眼镜，转过来问道：
“你们是要干爽丝薄还是棉质亲肤？”

那一刹六朵金花安静的好像被人割了声带…

“玛丽…”

召唤兽自顾自的摸摸下巴。
“这种加宽加大的瞬吸夜用版也很好，不过我还是推荐这个。”
她拿起一个红色包装的袋子，只见上面写着几个醒目的大字：妈咪宝贝两用巾…

于是六朵金花眼观鼻、鼻观心各自做各自的事去了。

天真无邪看到架子上摆着很多漂亮的小盒子，凑近了还能闻到淡淡的香味，于是刚拿到手，召唤兽就像幽灵一样滑过来。
“那个是护垫啦，小天真你用不到的~”
不待天真无邪反应，召唤兽又继续说。
“如果你真要体验也不是不可以，推荐内嵌式卫生棉…”
话音未落遭到吉祥物人字拖攻击…

这群人的字典里没有低调二字，部长大人又总是做他认为很低调但别人看很高调的事情，所以这伙人马上就吸引了大量目光，突然有人感慨的指着小花无不羡慕的说：
“你看那个女人有后宫哎…”

小黑跳起来：“小花是我的！”

被女王大人拿起一盒洗洗更健康砸翻在地…

秀秀从杜蕾斯架子上抬起头，一手握着浮点一手拿着螺纹。
“玛丽你说哪个好？”

“…秀秀你要做神马？！”
召唤兽大惊。

“我打算出工口本…所以想实地考察一下…”

召唤兽想了想，转过来问天真无邪。
“你觉得呢？”

“我怎么知道！！”

于是召唤兽又把目光投向她家老大。
只见那第一高手正顶着非常镇定的表情，以排山倒海之势往推车里扔妇女婴儿用品，抽空回答道。
“都好。”

多么精辟！！

然后吉祥物发现召唤兽跟秀秀用一种非常同情的眼神看着自己。
呜…小天真你要保重身体…

采购来的物品，当然是一股脑塞进了天真无邪的口袋。
距离云顶任务还有几天，一众决定先整装出发，到了长白山再做打算。

于是星期天一大早各自都把最好的装备穿来，天真无邪到现在还只能穿白板服，嫉妒的直磨牙。
瞅了半天没见到召唤兽，转身问秀秀。
“玛丽呢？就剩她了？”

秀秀一愣。
“她不是就在那嘛！”

原来这丫还记得自己是法师，总算是脱掉了大汗衫+拖鞋的招牌装扮，换了身法师长袍，乱糟糟的头毛也扎起来，坐在隔壁摊子上喝豆花，天真无邪愣是没认出来。

“小天真我太伤心了！”
召唤兽嗷嗷叫着扑过去，手里还握着半只烧饼。
结果被部长大人中途拦截，嗖一下扔给了秀秀。

真是个禀性难移的主！

长白山颠常年积雪，顺着系统给出的标示一路而上，倒是没碰到其他玩家。
不过累瘫了小牧师，走到一半就吭哧吭哧喘气，剩下一半还是让部长大人给扛了上去。

山脚还是九月的天气，山上着眼却尽是白茫茫一片，一座峰挨着另一座，绵延看不到尽头。
山上很冷，召唤兽连法师斗篷都披在身上，把自己整的好像个食死徒，却还在那吸溜吸溜的淌鼻水；
秀秀跟小花骨子里是北方娃，到没有玛丽那么夸张；
胖子的御寒原理跟企鹅差不多，主要依靠脂肪；
小黑把自己裹得只露俩眼珠子滴溜溜转，大潘加了件外套，表示自己皮糙肉厚无所谓；
部长大人依然美丽动人，这厮还挂在等级榜排头，刀枪不入的主儿；
主要就是天真无邪比较悲催，这娃的负重注定让他只能比果奔好一点点。
于是部长大人只好充当活体暖暖包。

就算是这样的环境，山腰依然能够看到人烟，估计为了玩家着想，居然还有间不算太大的旅店。
六朵金花一片叶外加赠品的秀秀，便撒开丫子浩浩荡荡奔过去，也不管会不会引起雪崩…

老板娘是个智能NPC，笑呵呵的对大家说空房很多不用抢，而且提供免费早餐。
末了轻轻的加上一句：
“洗澡是温泉形式，不设单间，不知道可否接受？”

老板娘的话基本上大家都没注意，只听到了温泉两个字。

“温泉？！”
“在哪？”

“后院就是，我们家温泉很大，慢慢玩哦。”

于是放弃了吃饭的想法，决定先去泡温泉。

后院很宽广，最大的温泉被竹屏隔成两半，男汤女汤就这么成了。
剩下零星的算作混浴。

胖子愉悦的把自己剥成光猪，噗通砸出老大的水花。
“你们下不下来啊？”

“来了来了！”
小黑响应号召也跟着跑进去，末了从帘子里伸出脑袋，眼睛一闪一闪的瞅着小花。

“…是哦…小花你该进男汤还是女汤呢…”
秀秀摸摸下颌。
“嘛，反正我不介意，你大腿根上有个梅花形的胎记我都知道…”
“玛丽你就更不要在意了，那种人的眼里男人无外乎两种，活着不能解剖和死了可以解剖的~”

“多谢好心，我还是去男汤吧…”
解同学摸着额角的青筋，这死丫头…

天真无邪的脑袋在小花跟黑子之间转来转去。
“小花我会保护你的！”

召唤兽在旁边忍不住放风凉话。
“吴同学你先守护好自己的贞操吧…”
而后不待反应便拉着秀秀嘎嘎大笑着跑进女汤。
这人还穿着大大的法师斗篷，天真无邪怎么她看怎么像那种呼啦一掀下头什么都没的变态…

小花还在激烈的思想斗争，吉祥物磨磨蹭蹭的脱衣服，把搁在旁边的部长大人当空气。
此时男汤里已经传来了胖子的成名曲，在这种环境里居然形成了余音绕梁…

天真无邪赤着脚丫子跑进去，后边跟着部长大人。
吉祥物这么一看就郁闷了，胖子的赘肉暂时忽略，小黑那身流畅的线条看的天真无邪牙痒痒，更不要说后面那个帅到惨绝人寰的第一高手…

于是小牧师低头瞧瞧自己，唔，虽然不算太糟糕，不过好像…
他捏捏肚皮。
该死！暑假吃得太好，小肚子长肉了！
曲起胳膊，好可怜的肱二头肌…

部长大人很感兴趣的看着白板小牧师在自己身上摸来摸去，完了一脸沮丧。

小花犹豫了很久，最终还是进了去，不过全服第二发动了终极技能，愣是把预备扑过来的大黑狗给锁定在了原地。
任凭这厮撒泼打滚到处卖萌，就是不放他出来。

天真无邪观望了一下，觉得还是小胖那边比较安全，于是涉水过去，顺带张望潘子去了哪里。
正待他打算好好洗一洗的当口，门帘呼啦一掀，欢呼着冲进来一群鬼佬，下饺子一样噗通噗通往下跳。

然后隔着竹制屏风传来玛丽跟秀秀的惊叫。
“阿宁？！”

话说这边厢的召唤兽跟秀秀正在两相对望淫笑连连，忽然帘子一掀，走进个身材格外抢眼的短发美人。
“嘿，我说你们也在这？”

“阿宁？！”
玛丽呼啦一下站起来，这丫在游戏里给自己整个了搓衣板，结果跟阿宁华丽丽的胸器形成鲜明对比。

“学姐们好~”
跟在阿宁后面的自然是云彩那个小美女。

“我说宁…另一只队伍还是你们？”
秀秀坐在暖呼呼的石头上。

“是啊。”
阿宁很自豪的挺了挺她的胸器，坐到秀秀旁边。

“当反派多没趣，阿宁你还是投诚吧，来我们这边好多CP可以看。”
召唤兽擦擦眼镜，温泉好是好，就是眼镜容易起雾看不清。

阿宁明显犹豫了一下。
“…不要，我一定要坚持…”
“而且这回不会像上次那样了！我们的队伍很强！”

“不过有条件我还是建议改一改队名…”
云彩姑娘干巴巴的提醒。

“菊花有哪里不好吗？你在学校还不是天天都喝菊花茶？”

“这不是一回事好不好！”

“那好吧~”
阿宁耸耸肩，决定下次找系统改成黄瓜的孤单…

云彩正纳闷这丫怎么突然这么干脆了，隔着屏风的另一边忽然传来男生们的惊叹声。

“部长大人你这纹身真拉风！”By 十三月半

“我听说纹身还挺疼的…”By 天真无邪

“不过真好看，下次我也要去纹一个。”By 最帅是小黑

女汤这边沉默了几秒，忽然天真无邪听到召唤兽把屏风拍得缦臁
“老大！我也想看！”

“看在小天真的份上也让我看一眼吧！”By 秀秀

“喂喂，你们这俩个家伙…”
“如果让我看一眼我就会考虑要不要投诚哦~”By 阿宁

男汤一下子变得无比安静。
是不是立场颠倒了啊喂！！

“你们好歹是女生就不能含蓄一点吗？！”

“含蓄又不能当饭吃！”

“就是嘛！而且只看一眼又不会少块肉！”

“干脆些让我们看，不然就直接拆掉屏风哦~嘎嘎嘎~”

“你们到底是不是女人啊！”

“不用担心，我们会拿解剖学的眼神来看。”

“那更不要！”
吉祥物气得吱吱叫，只见那边的第一高手拉开属性板，几秒后隔壁传来了召唤兽高亢的惨叫。

“老大你就不能换个新颖点的威胁方式吗？！”

于是最终隔壁女汤的几个姑娘都没看到部长大人半裸姿态下的拉风纹身…

“嘿，你们跟宁还有小云彩都认识吗？”
刚才下饺子一样蹦下来的鬼佬炫耀着他们的六块腹肌，看的天真无邪无比哀怨。

“哦，是啊，我们学校都挨在一起。”
小黑属于那种很喜欢自来熟的家伙，嘻嘻哈哈打量着对面的几个金毛鬼佬。

“真好，一群大美人！”

“是美人，就是性子恶劣了一点，除了云彩小姑娘其他都不适合带回家。”
胖子啧啧有声的说道。
“倒是宁姑娘很有有本事啊，内外通杀。”

“你们是这个学年的交换生吧？”
天真无邪推开胖子。

“交换生？”

“你到底是不是综大的啊？咱们家跟外边好几个学校都有结对子。”

“是哦，小可爱你说得没错~”
吉祥物对面那个很俊的金毛鬼佬对他抛了个媚眼。

天真无邪由内往外打了个哆嗦。
“不许这么叫我！”
“听着像女生内衣…”

“宁她们私底下都这么喊你。”

“…”
那群怪女人…

“如此说来，阿宁这次的阵容就是你们啦。”
“啧啧，我喜欢活靶子。”

“哈哈，宁都说了，你们那小可爱娇贵的碰一下就得回重生点~”

“我不是小可爱！”

“嘘！都别出声！”
胖子忽然狠狠瞪他们一眼，只见这厮正趴在屏风上，努力探听另一边的动静。

“哎，我说秀秀，你的胸最近也长了吧？”By 召唤兽

“玛丽你的目测水准越来越强了，秀秀是长了，我亲手体验过~”By 阿宁

“好好哦，秀秀跟我一个寝室我都没摸到…”By 召唤兽

“…苏玛丽同学，云彩还在这里，请不要荼毒祖国的幼苗！”
“不过假如你让我摸一把我就考虑考虑。”By 秀秀

“我现在是搓衣板你也要？”By 召唤兽

“等下线！”By 秀秀

“小云彩，姐姐帮你搓背~”By 阿宁

“不要，我可以自己来。”By 云彩

“小云彩你好冷淡~”By 阿宁

“这么说来，小云彩脱了也很有料嘛~”
“啧啧，多水灵，年轻真好~”By 召唤兽

“学姐你只比我大一岁！”By 云彩

“哦哦~让我摸摸看~”By 秀秀

“我也申请摸一下~”By 阿宁

“你们不要过来啊啊啊！！！”By 云彩

紧接着便是水花四溅的声响，夹杂着‘不要扯我浴巾！’如此这般的哀嚎。
少年们面面相觑，天真无邪很不好意思的捂着鼻子跑开。
胖子跟那群鬼佬把屏风拍得嘎吱嘎吱响。
“先让我们看就给你们看！”

某只黑小狗乘乱往花大女王那边狗刨。
“小花~”

“你别给我过来！”
结果动作过大暴露了目标。

“哎呀，男汤里面怎么有女生？”
“哦~还是美人！”

“嘿~美人你好~”

“小花是我的！”

“…统统都给我去死！！！”
霸王花一怒之下技能暴走，伴随着不堪重负的咯吱声，那扇屏风终于碎得稀里哗啦。

于是左右两厢对望半晌。

“…老大我真不是故意看到的，所以能不能借我拍照留念？”

“嗯，我也完全是从解剖学角度来欣赏的！”

“是哦是哦，你看我的眼神多纯洁。”

“…你是眼神是很纯洁…”
天真无邪揪着自己腰上快掉下来的浴巾。
“不过先把下巴上的水擦掉会比较有说服力！”

木盆飘在水面上，里面搁着两个洁白如玉的定窑酒盅和冰裂纹小盘。

“外面怎么那么吵？”
白净的指节擒着酒盅，凑到唇边一饮而尽。

“大侄子真是精神好啊…是吧，二哥？”
吴三省赶紧给他二哥满上，点头哈腰的样子看的大潘在边上默默掩面。

某个妖孽二叔听着外边惊天动，淡然的抿了口酒液。
“三儿，去把小环喊进来。”

“…二哥…”

“我让你去就快点去。”
吴二白靠在石沿上，二十出头的优秀外表看的吴三省在心里捶胸顿足――
幸好他这二哥已经不复当年风采哇！

“二哥，不是我不去，只是你又把小环弄哭的话，大哥会拿砖头书砸我的…”

“你废话那么多干什么？让你去就去！大哥那边我来解释。”

于是吴三省咕哝着‘你又没被大哥用砖头书砸过…’，心不甘情不愿的往外爬。
潘子很现实的躲在角落里做塑像。

另一边的温泉好像被一大群哥斯拉蹂躏过一样惨不忍睹。

幸好这是游戏。
大家看着老板娘笑眯眯的挥挥手，温泉被系统刷新修复。

于是全都乖乖穿上衣服跑去吃饭。
居然是相当豪华的参宴，云彩戳戳碗里的肉，祈祷旁边那群胡吃海喝的家伙不要半夜上火睡不着，爬起来学狼叫。

吃饱以后就睡吗？
答案是肯定的。

荒山野岭的小旅馆，有特产温泉就已经不错了，哪来多余的娱乐设施？
老板娘拿出两套围棋，被忽然冲出来的潘子闪电般抢走。
而需要打上马赛克的某种运动，系统暂时还没有开放那个功能。

只好坐在一起比眼大。
于是便形成了现在这种谈判式局面。

两拨人马分坐长桌两侧，宁姑娘首先耐不住性子拍案而起。
“你们倒是说话呀！”

“有啥好说啊？”
胖子头也不抬，掰着脚丫剪指甲。

阿宁非常有技术性的翻出一大串卫生球。

“嘿，阿宁，投诚吧！”
秀秀正在往嘴里塞葡萄，吃得到处是甜甜的糖水。

“是哦是哦。”
召唤兽满嘴都是栗子，腮帮鼓得神似某种小动物。

“你们太小看我的意志了！”
阿宁姑娘愤怒的拍着桌子。

“是吗？”
玛丽很怀疑的看着她，扭头对着旁边的闷油瓶说。
“老大，跟小天真嘴儿一个。”

此时那第一高手正慢条斯理的剥栗子，剥好后又非常情理之中的堆到天真无邪面前。
“没空。”

秀秀立马转头，把粘糊糊的葡萄汁抹到小黑身上。
“小黑啊，去和小花打个啵儿。”

花大女王刚打算跟这位青梅来个久违的PK，不料黑小狗很委屈的耷拉着耳朵说。
“小花一次都没让我嘴儿过…”

“KTV不是啊！！”

“神马？！三…三次元神马时候发生这种事我怎么不知道！！”
秀秀大惊失色。

“亲爱的，那时候你跟霍奶奶正在荷兰参加你爷爷的同学的儿子，和他男朋友婚礼。”
召唤兽耸耸肩。

“哦买嘎！”
秀秀狠狠抹了把脸。
“小花也嫁出去了啊…”

“才没有！”

“我一直担心你这种属性找不到好的狗狗要怎么办…”

“不许叹气！不许用我妈的口吻说话！！”

“…花大美人，你什么时候傲娇了？”
阿宁啧啧嘴巴。

“我没有！”

“…”
宁姑娘瞄了瞄瞪圆了眼睛了小花，忽然嘎嘎一笑。
“秀秀，其实我是有备而来的~”

咣当一声，厚厚一摞各色封面大小的册子堆在桌上。
“是谁一直在说最近空虚来着？”

余光瞄见了某缺胳膊少腿的金毛豆丁跟某下雨天就很没用的大佐。

“…说实在的阿宁…我萌的其实是无能君跟他家保姆中尉来着…”

“我也是…”

“你们不要扫我兴嘛…”

天真无邪在边上鸭子听雷雾煞煞。
他旁边的部长大人正在学某种树梢动物努力把剥好的栗子堆成山…

宁同学的内部瓦解计划宣布失败，老板娘清出了一台非常古老的VCD，接上麦克风居然还能唱卡拉OK。
只不过都是些相当古早的歌，一时间了无人烟的长白山上回响起了《新鸳鸯蝴蝶梦》跟《上海滩》的旋律…
再加上点小酒助兴，很快就是一片群魔乱舞。
最后不知怎么发展成了PK，各色技能飞来飞去，比烟火大会还精彩。

“他们到底是来做任务还是郊游的啊？”
吴三省坐在屋顶上看着下面到处乱飞的技能。

“年轻人嘛…”
潘子想了想，落下黑子。

“是啊…”
他对面的云彩姑娘也慢条斯理的落下一子。

“你俩别那么老态龙钟行不行？”

混战的结果就是客房被炸掉，系统很不厚道的没有刷新，最后还是老板娘说：
“那就在客厅睡地板吧。”

于是两拨人马统统挤在客厅睡大通铺。
这种情况下总会有坏心眼的人出来说恐怖故事。

胖子说得绘声绘色，天真无邪拼命捂住耳朵，吓得直往某部长那边缩；小花原本还在硬撑，听到最血淋淋的部分时跳起来抓住小黑。
“快让他闭嘴！”

“小花你怕这个呀？”

“…谁怕了！我才不怕！”

不过恐怖故事还是在解同学的强烈抗B议下终止，大家叽歪叽歪了一阵后陆续慢慢进入梦乡。

天真无邪这孩子恋床，除了寝室和家里那张，换个地儿老是睡不着。
积雪的光芒反射到屋里，形成一抹浅淡的蓝色。
他望了天花板好一会儿，忽然听见轻微的O@声，而后身边那个纤长的人影推开拉门，隐没在昏暗的走廊里。

…这么晚了要去哪？
天真无邪坐起来，蹑手蹑脚跟出去。

走廊尽头是视野开阔的露台，木制扶手上积了厚厚的雪，旅店有系统保护的缘故，所以感觉不到寒意。
天真无邪看到他倚在露台边，面前是茫茫雪山。
刹那间有种强烈的不安从心底蔓延，席卷过全身。

“你…”

闷油瓶转过身，雪色映得他微微发光。

“…我出来上厕所，再见！”
天真无邪瞬间改变主意，转身试图逃跑。

“过来。”

“…啥？”

“叫你过来。”

天真无邪原地磨蹭了一下，才慢慢挪过去。
然后望天望地望左望右，就是不肯望部长大人。
“有…有什么事？”

部长大人看了他一会儿，稍稍叹了口气，从怀里摸出一枚微微有些弧度的银色圆管。
然后在天真无邪茫然的眼神中，扣到他薄薄的耳廓上。

伴随着轻微的刺痛，系统叮叮咚咚响个不停。
天真无邪被系统音砸得云里雾里，除了神器二字其它一概没听清。
“…神，神器？！”
氧化钙！这游戏遍地是神器？

“给你的。”

“哎？”
天真无邪摸摸耳朵，有点不习惯多了个东西。
看看属性板，哇哦…真是负重是0哎…
“谢谢。”

部长大人抓住吉祥物的肩膀，把他转了个180°。
“行了，回去睡觉。”

“咿？那你呢？”

“…我等一会儿。”

天真无邪回头看看他。
“那我就回去了，你不要太晚。”

“嗯。”

吉祥物走了几步，想了想又折回来。
“我，我妈说，让你下个休息日到家里来玩…”
抬头看到部长大人有些出乎意料的神情，连忙补充。
“我妈说的不是我！”

“…好，我知道了。”
部长大人微笑了一下，然后把吉祥物拉过了，在他光洁的前额上贴了贴嘴唇。

天真无邪被那许久未见的弧度魔怔的晕晕乎乎，回到客厅瞧见一大群人滚在地上没个睡相，才愕然清醒。
他摸摸额头，看到被玛丽跟秀秀恶意挤到角落里的小黑跟小花。
“…这么说，海底墓时也是这家伙咯？”

晚上的参宴召唤兽吃的最哈皮，结果大半夜上火闹心，烧得她爬起来找水喝。

半夜的走廊安静的没有一丝声响，外边积雪反射着浅蓝色光芒。
召唤兽迷迷糊糊看到窗口有个小小的影子，雪白的毛衣和雪白的围巾。

哎？这家旅店有小孩子吗？

“很晚了，快点回去睡觉。”
召唤兽远远的喊了一嗓子，又自言自语道。
“按理说未成年的上线时间不能超过8小时吧？”

召唤兽还在纠结，男孩已经从窗口上下来，转过身，微笑了一下，黑色眼睛一眨不眨望着她。
铛――
脑海里一声撞钟般的巨响，等玛丽再度醒来时，天色已经大亮，秀秀在边上使劲摇她。

“你怎么睡在走廊上？”

“…不，我昨晚出来找水喝然后…”
“我看到一个小男孩…”

“…开什么玩笑，这里哪有小男孩。”

“我真的看到了，还是个萌正太！”
“超萌的！”

“你不会是产生幻觉了吧？”

“吃人参也会有幻觉？又不是毒蘑菇。”
不过说到那个萌正太…我怎么觉得好像在哪里见过呢？
召唤兽手脚并用爬起来，刚好跟她家老大打了个照面。

“…啊啊啊！！”
天真无邪看着她先是一愣，然后跳起来很不文雅的指着闷油瓶一阵乱叫。

口胡！昨晚看到的萌正太，我说好像在哪见过…他娘的不就是缩水版老大嘛！！

“…老大你昨晚缩水了？”

某部长用很不解的眼神回答自家召唤兽。

奇怪？那昨晚的孩子是谁？

这件事谁也没有多在意，‘菊花的寂寞’昨晚先行一步，‘六朵金花一片叶’外加陪衬一枚当然也不能落后，风卷残云般收拾东西就要走人。

“你们等等。”
NPC老板娘穿着围裙跑出来。
“这里有你们的信。”

部长大人接过一看，上面写着‘天真无邪亲启’，看了看不像藏着暗器，于是递给了吉祥物。
天真无邪拆开瞅了瞅，只见上边龙飞凤舞的写着一行字：
‘吴三省在我们手里，要救他就来云顶天宫。’

系统叮咚一声响，提示出现支线任务…

天真无邪很淡定的听完系统废话，把手里的纸张递给一边的胖子。
“小胖，拿去擦屁屁。”

“不要，这个很硬，我的屁屁很娇嫩。”

“没关系，揉揉就软了。”

“…”
三爷你到底人品有多差呀！
大潘忍不住默默掩面。

系统这一回的提示已经到了让人无奈的地步。
六朵金花一片叶远远看着那巨大的红色箭头都有些忍不住抽搐。
走近后发现箭头下有块提示板，擦掉积雪，上边写了两个巨丑的字――
挖吧。

“…小天真，这游戏真不是你家开的？”
小黑一把揽住天真无邪的肩膀。

“我很确定不是！”

“难道游戏高层有人暗恋你…嗷！”
话音未落遭到部长大人一击必杀。

“废话少说，快点挖！”

然后大家齐齐把目光对准了召唤兽。

“…看我干啥？”

“谁让你是唯一是火系法师。”

“喂喂，会雪崩的吧？”

“没关系，我们有无敌幸运小天真！”

“就是就是，放手去炸！”

召唤兽点点头，跑去天真无邪那边揉搓了两下，说是要沾点运气，然后让大家站远点，塞了一嘴都是蓝，招呼着小母牛就扑了上去。
秀秀见她在雪地上滚来滚去好像很哈皮，也拔刀冲进去。

大潘看的直皱眉。
“她们真的是女生吗？”

“就生理和解剖学角度来说是的…”

“哦天哪…我怎么觉得前途多难？”

长白山万年积雪，系统还原的很尽责，召唤兽跟秀秀差点被蓝药撑死才清干净场地。
召唤兽坐在地上呼哧呼哧喘气。
“哎呦我的小爷，让我歇会儿再继续吧，不然被蓝药撑回重生点也太窝囊了。”

“你们刚才那么大动静真的不会雪崩？”
天真无邪凑过来。

“有你在担心什么呀~”
秀秀献媚的冲他抛个媚眼儿，吉祥物赶紧缩到部长大人后边。

只是秀秀话音刚落，上面就很不给面子的哗啦啦塌下一大片积雪。

“…是谁说得吉祥物者得天下的来着？”

“没人说过这种话！”

“那我们怎么办？被雪压回重生点吗？一定会被阿宁那丫笑死的…”

最后还是花大女王一巴掌拍哑了叽叽喳喳，轻描淡写的挥手布下一片结界。
“你们到底有没有弄清队友的技能跟属性啊？”

“没有！”
雄赳赳啊气昂昂。

花大女王忍不住掩面。
我们这个小队到底是怎么活到今天的呐！
“现在！快点给我趁现在都弄清楚！这回不比上几次，阿宁那边的团队合作明显要比我们有条理，一会儿免不了要打起来，我可不希望看到自己家里先乱了阵脚！”
“还有你也是！”
小花矛头一转，对准了旁边不晓得神游去哪里的部长大人。
“别以为板着一张棺材脸我就怕你，你是综大的执行部部长干我艺校鸟事啊！”

“…= =”
女王大人很生气！后果很严重！

于是包括部长大人在内，统统对着雪崩过后留下的巨大版雕牌透明皂面壁思过…

思过完了当然要继续下一步，那恶趣味十足的红色大箭头还悬在众人脑袋上，血淋淋扎眼的很。
花大女王理直气壮的奴役秀秀跟召唤兽这俩唯二会玩火的继续往下挖，蓝药吃了一把又一把，直把召唤兽跟秀秀撑得唧唧叫。
等到冰盖终于挖穿，这俩也快要被撑回了重生点。

“下面果然是空的，雪特，我看到了灵宫大殿，真B他妈气派！”
胖子第一个冲在前面。

有了目标就好办的多，天真无邪有部长大人护着，两只吃蓝撑到的家伙被大潘跟胖子人手一只扛着。

“喂喂！你轻点！肩膀别顶到我的胃…唔…要吐了…”

又是一阵各种方面的手忙脚乱，终于到达灵宫门口时，小花发自内心的叹了口气。
这群家伙能把任务有惊无险的做到现在，系统要是没给他们开外挂我就不姓解！

还在打嗝的召唤兽作为唯一的法师被丢到前面做节能环保型灯泡，整个大殿里黑漆漆一片，照明术的范围大约只有五米，众人走的无比憋屈。
胖子拖着天真无邪把一路上系统允许带走的东西统统剥下来塞进吉祥物的口袋，盘算着这趟出去后把几个漂亮MM。
大潘同学依然很淡定，小黑尾巴一样跟在花大女王旁边，看来这对也只是时间问题。
秀秀很满意的点点头，然后瞄了瞄右边有些心不在焉的部长大人。
…居然能把注意力从小天真身上移开，这厮是不是有什么心事？

大殿尽头有道走廊，天真无邪远远看见召唤兽跑了进去，一秒后嗷一声又奔了出来。
“氧化钙！哪来这么多蜈蚣！”
这丫嫌照明术的光球捧着麻烦，就把它顶在脑袋上，这会儿正晃晃荡荡。

“画在墙上的你激动啥？”
胖子瞅了一眼，很不屑的哼了声。

“雪特，我就是讨厌那玩意！”

“搞不好会是这里的怪呢。”
大潘跟在后面分析。

“哦不！”
召唤兽手忙脚乱的开萌化。

介于召唤兽不愿意走在最前面，秀秀自告奋勇的揽下了头阵，欢快的往前跑。

“秀秀你知不知道往哪儿走啊？”
小黑跟在后面喊。

只见秀秀姑娘冲着天花板优美的竖起食指，于是大家都看到了那个红艳艳的箭头…

“…我怎么觉得再往下走会坑爹啊！”
小花摸摸额头。

“我们有无敌小天真，不会坑爹的！”
“哇咔咔，我这辈子最幸运的事情就是遇到小天真！”
小胖快乐得一步三跳，跟在秀秀后面横冲直撞。

直到按着那个箭头提示挖出一只石头龟，石头龟上刻着一行巨丑的字。
“我只是想要试试看…你们还真的跟来了呀！”

全体静默三秒。

“小花，我们真的坑爹了呢…”

“你给我闭嘴！”
黑小狗挨了女王大人一拳头。

天真无邪看着那行字把嘴唇抿的紧紧。
“我们回去吧。”

“唉？那任务呢？你家三叔怎么办？”

“任务照做，那个老家伙不用管，看到也给我装没看见。”

“…小天真你在气啥呀？”

“那么丑的字除了那个老混蛋还有谁啊！”

“你三叔到底是什么人啊，连系统都能改？”

“谁让他是剧本！”

介于现如今火冒三丈的吉祥物，一众赶紧老老实实往外走。
只是后面咔哒一声，石头龟裂成了碎块，黑色的不明烟雾慢慢在视野里膨胀。

“…这又是啥？”

不待众人有所反应，部长大人抄起吉祥物扛在肩上，猛拍了召唤兽一巴掌。
“点灯，不许回头往前跑！”

这个动作被系统强制执行，一众便看到顶着光球的召唤兽连滚带爬的往回跑。
“老大你就不能通知一声吗？！”

部长大人懒得理她，扛着吱哇乱叫的吉祥物跟了过去。

“嗨嗨！究竟怎么了？部长大人你倒是说句话呀！”
胖子高速移动到第一高手旁边。

闷油瓶瞅他一眼，指指头顶。
“自己听。”

而后那一阵阵的O@由远及近，听的人从尾椎生出一丝寒意，直达头顶。

“哎呦我的妈！”
胖子忍不住龇牙咧嘴，捂住脑袋溜得飞快。

“是什么？怪吗？”
秀秀跟着后面喊。
“要不要打掉？”

“黑乎乎的往哪儿打啊！”
小黑往房顶上随便开了几枪，反弹回来的枪子擦着小花耳朵飞过，气得女王大人差点秒了他。

“老大我什么时候能停啊！”
冷却时间24小时的召唤兽强制技能，不过似乎没有命令就停不下来。

“出去再说。”

“可我跑到现在也没见到大门，我们来的时候没有这么长的路啊！”
召唤兽在前头上气不接下气。
“你快把我停下来，我要死回重生点啦！”

“你也把我放下来，颠得我快吐了…”
天真无邪被闷油瓶扛在肩上，这会儿正头朝下哇哇叫。

部长大人赶紧叫停了召唤兽，把吉祥物掉个头放下，殿后的大潘忽然扑过来一巴掌拍灭了玛丽脑袋上的光球。

“哎哟我的妈！你干啥呀！”
召唤兽被他劈的脑瓜儿生疼，捂着头顶哀哀叫。

“都闭嘴，看头顶。”

没有了召唤兽作为唯一光源，整个大殿黑得难以想象，等慢慢适应了黑暗，逐渐在房顶上浮现出无数莹绿色的光点，咋一看还挺梦幻。

“…系统打算以后把这里打造成罗曼蒂克圣地吗？”
“供情人告白？”

“拜托，到现在连结婚任务是什么都没人知道。”

正在叽叽喳喳，房顶上吧嗒掉下一串绿点点，召唤兽弹了个火球照明，当场愣在原地。
“…这是…会动的马桶刷？”

“拜托你把萌化关掉！”

“绝不！我讨厌节支类生物！”

“…原来是虫子不是罗曼蒂克，氧化钙，胖爷还打算以后哄女孩开心来着。”

“小花快拍鉴定！”
黑子跟玛丽一样逃得远远。
“那玩意我过敏！”

女王大人飞快的拍了个鉴定，只见上面浮现一行大字。
“蚰蜒，88级。”

系统boss群终于一声炸响――

没钱买鞋：
嗨呀！到我出场啦！

头大不打伞：
什么什么，到你了吗？

没钱买鞋：
是啊，话说我们这个区智能boss好少哟，只有俺俩跟伊莎还有老大。
哪像人家小红，他们家鲁王宫可热闹了。

一柱擎天：
做大boss才是最悲催的！（挥爪）
老子上回还没狂化完毕就被秒了！

发如雪：
对不起啊，我们家老大乱入了。（揪回去）

Sea monkey：
那个，我来提醒一下，这几个玩家普遍都很难搞定…

头大不打伞：
好的！我们知道了！
上吧，小蚰蚰！让老板给你发钱买鞋！

没钱买鞋：
…我是黄名儿！

“88级！”
天真无邪赶紧躲到后面，开什么玩笑，自己的血量好不容易才升上三位数，不过依然碰一下就见底。

“没关系，这是个黄名儿，不去招惹他不会主动攻击的。”

“是吗？可我听说这个东西喜欢乱钻哎。”

“…乱钻？”

“好像连屁屁都不放过。”

“小天真你哪儿听来的！”
胖子反射性的拽禁裤腰带。

“还不是小时候三叔当故事说给我听的。”

“我靠，那么小三叔就试图污染你。”
秀秀不由感慨吴邪还是天真点好。

“原来卫生巾是这样用的吗？保护菊花？”

“那应该是尿不湿，卫生巾不够大！”

“我觉得绑兜裆布会更好。”

“喂喂，你们这群变态快打住！”

Boss群里的蚰蜒君掩面嗷嗷哭，指责他们诽谤，一边正在吃零嘴的大头尸baby没心没肺的放风凉话：
别说的这么绝啊老兄，指不定你尝试一次就上瘾了呢？

于是蚰蜒小盆友哭着跑远了…

蚰蜒，或许会给情B趣用品开发商增加一点灵感。（这是雾！）

没钱买鞋：
我抗B议！！我严重抗B议！！他们居然诋毁我！我才没有那种嗜好！
大头你快踩我一下，我现在黄名儿没办法主动攻击呀！

头大不打伞：
我还在你下头好不好伐~
不过不要急，哎哟你看，这不是踩到你尾巴了吗？
红名儿了红名儿了！
小蚰蚰上啊！

蚰蜒小盆友大喝一声带着小弟们从房顶扑下来――

没钱买鞋：
等我有钱了，我要左脚穿阿迪、右脚穿耐克、前脚穿匡威、后脚穿彪马！！
嗨呀――

头大不打伞：
小盆友真有志气！（拇指）

血尸是MM：
大头你就别煽动他了成不？

头大不打伞：
小红你们很闲嘛，鲁王宫没事吗？

是尸鳖不是屎壳郎：
都我在这扛着你们当然没事啦！！

是触手不是蛇柏：
小鳖鳖你加油，我们等下给你叫KFC外送。

是尸鳖不是屎壳郎：
那，那我要圣代！还要鸡米花！还要烤堡！

X柔，就是这样自信：
你们吵死啦！到底要不要往下看了？

发如雪：
强烈要求闲人闭嘴，大头你快点现场直播，我要看我家小可爱牧师~

Sea monkey：
毛毛，他不是你家的。

发如雪：
…小绿，有没有人说过你很烦？

让我们暂时忽略boss群里无休止的叽叽喳喳，回到为了穿上鞋子而奋斗的蚰蜒小同学身上。

事实证明，为了理想而奋斗的蚰蜒是可怕的。
六朵金花一片叶立马就被铺天盖地的蚰蜒群给冲的七零八落，加上漆黑一片视野欠佳，一时间都有些手忙脚乱。
等到略微镇定下来，忽然发现粉嫩嫩的白板小牧师不见了！

“嗨，小天真去哪儿了？”
大潘挑飞一只蚰蜒。

“咿？不是跟在老大旁边吗？”
召唤兽正在揉着肚子消食，这人先前吃了太多蓝，一时半会儿还消化不了。

“不在…”
秀秀眼前刀光一闪，蚰蜒小盆友被切成了寸把长的萝卜条。

“我说你不会看清前面再下刀啊！”
秀秀姑娘摸着刚才被闷油瓶削掉的一节头发暴跳。

“小天真失踪了？”
小花一把推开秀秀冲到闷油瓶面前。
“你是怎么看着他的！”

“喊一嗓子就好了嘛。”
小黑抱着小花的腰把他拉开。

“天真~”
胖子立马扯开喉咙。

“…我，我在这！”
半秒后便听到了天真无邪惨兮兮的回答。

“玛丽，点灯。”

召唤兽赶紧释放火焰技能作为大面积照明，只见吉祥物正朝着他们奔来，后面拖着一大串蚰蜒哐啷哐啷开火车…

“救命啊！”

“…我靠小天真你怎么带了这么多来！”

“我也不知道，他们就是追着我不放。”

“小天真你的魅力值是多少？”

“哎？满点啊，魅力值有什么用吗？”

“魅力值的作用就是引怪啊！”
“兄弟们赶紧抄家伙！”

胖子一把把火车头天真无邪空投给部长大人，开始着手对车身进行一连串打击。

“氧化钙，这系统刷新也太快了吧！”

“唔唔，我要被蓝药撑死了，我吃不下了…”

“要不我们另觅出路？”
“反正大门口也找不到了。”

“那你倒是找条路出来啊！”

“好！看我的！”

能在女王大人面前表现的机会不多，有当然得抓住。
于是黑小狗毫不犹豫的加大火力，哄一声炸得碎石乱飞。
然后世界安静了。

“小黑你做了什么？！”

“你们说要路，所以我就炸了啊。”

这是什么逻辑！

不过刚才的冲击让大大小小的蚰蜒全部翻出肚皮暂时失去的攻击力，boss群里的蚰蜒小盆友顿时大哭。

没钱买鞋：
我的鞋！我的耐克！我的阿迪！555…

头大不打伞：
甭哭了成不？等下子哥哥给你报仇。
乖，跟你弟弟小鳖鳖吃上好佳去。

于是蚰蜒小盆友抽噎着去鲁王宫找弟弟。

让我们赶紧把镜头转回六朵金花这边。

小黑炸出的那个大大窟窿，暂且可以说成是绝处逢生。
于是十三月半同学起伏着他肚子上的游泳圈，以一个高难度阿克赛尔三周跳飞跃进了那个窟窿。
大潘在边上连拦都没来得及拦住。

然后就是“哎呀！”，紧接着“咔吧！”。
等等一系列声词。

王月半同学终究参加的不是冬奥会，所以这个三周跳的落地相当失败，不仅踩断了梁柱，还搭进去半条大腿。
大潘赶紧招呼众人试图把他拉出来。

“停！都他娘的快停！有东西在扯老子脚啊！”

胖子不喊还好，这么一喊倒是加快了众人的速度，也不管这厮被扯得龇牙咧嘴叽歪叽歪乱叫，一鼓作气往上拉。

然后潘子哎呀一声把小胖扔了；秀秀伸头一看，也吱一下丢掉；结果就像连锁反应，众人一个接一个惊叫着松手，王月半同学那刚拉出来的半条大腿又搭了回去。

“你们搞什么东西啊！”

“小胖你脚跟上有只手！”

“我B操，知道还不赶快把我拉出来！”

碍于那只酱紫色的爪子忽然出现吓了众人一跳，于是推推搡搡把最好说话的大潘推下去解救小胖。

“公主你坚持住，我们这就派王子去救你！”

大潘刚抡起战刀，被秀秀这么一句给吓得歪出轨道，咣一下惊险的砸在胖子脚边，带出一连串火花。

“…秀秀，你是不是想借刀杀人？”
半晌，王月半同志幽幽的开口。

“没啊，我只是在陈述事实而已。”

于是被事实宓降拇笈司芫工作，花大女王一怒之下亲自出手，黑小狗哪能让自家女王劳烦到，赶紧跳下去献殷勤，结果本来就被小胖体重狠狠蹂躏的房梁，在众多压力下不堪重负的垮塌。
一众齐齐化作滚地葫芦，一个接一个摔进木头廊塌出的凹陷里。

这一下摔得极恨，到处都是唧唧歪歪的痛叫跟砖头碰撞的声响。
等安静下来，天真无邪揉揉眼，周围黑漆漆一片，检查一下血条，掉了大半，赶紧往嘴里塞红药。
召唤兽这时也扑腾着用了照明术，从石头缝里透出光来，隐约能看到头顶那个大窟窿。
小黑挂在天真无邪边上，被碎石头砸得唔唔叫，小花费了九牛二虎之力才把他们扒拉出来。

秀秀刚爬出来就挥舞着她的唐刀大喊：
“都把家伙抄起来！小胖，死了没？你脚上那玩意还在不在？”

胖子竭斯底里的惨叫立马就从厚厚的砖头缝里传来。
“没呢！都快摸到老子大腿根了！老子把他夹住了，他娘的快把我弄出去，胖爷我以后还要找漂亮MM生胖儿子呢！”

“氧化钙！那是我的手！”
同样被埋在下面的大潘咆哮。

胖子一愣。
“我B操，你耍流氓不看看时候！”

“他妈的老子没说手会烂掉就不错了，秀秀姑娘，下回带点酒精碘伏什么的，给我消消毒。”

胖子大怒，立马跟潘子展开了寝室里经常出现的无聊口水战。
趁他们互相吐口水的当口，一众赶紧把他们挖出来。

“行了，都别吵了，真看不出来你俩感情这么好。”
秀秀拍拍胖子厚实的肩膀。

“秀秀，我记得你以前不爱看强强。”
召唤兽灰头土脸的说。

“唔，最近口味比较重嘛…”

剩余人齐齐打了个哆嗦，统统乖乖闭紧嘴巴。

“小胖，你脚上的东西还在不在？”
天真无邪心惊胆战的瞅了眼他脚下。

“没了，刚才那么大动静，估计撞到别的地方去了吧。”

“警惕一点，说不定还在附近。”
于是赶紧都把家伙抄起来，小黑眨眨眼，忽然咦了一声。

“…你们有谁看到部长大人了吗？”

四围顿时一片寂静。

“部长他不是跟着小天真的吗？”

天真无邪赶忙甩头。
“掉下来的时候摔得晕晕乎乎，不知道。”

“那，那被秒了？”

“胡扯，部长大人都被秒了，我们这趟那就算玩完了。”
“再说了，也没看到回重生点的白光不是。”

“那就是晕过去了，还被埋在砖头下面？”

召唤兽一听赶紧加大了照明的光线跟范围，她这么一弄不要紧，倒是天真无邪被忽然出现在眼前的景象给吓得差点脚软。

陡坡悬崖上布满了梯田般一层层的尸体，饶是胆大如玛丽秀秀，都被这密密麻麻的尸体群给当场震在了原地。
更不要说已经吓到连声都发不出来的天真无邪。

“…氧化钙…这也太}人了吧…”

六朵金花一片叶统统挤成一团。

“找到部长大人没？”

“…没，除了咱几个，我连个活人影子都没见着。”

“那这人怎么凭空失踪的？任务中不可能下线啊。”

召唤兽犹豫了一会儿，慢慢打开属性板。
“我是老大的召唤兽，有一项技能就是可以在任何情况下跟对方进行通讯。”

“你怎么不早说。”

“老大不让我说呗。”

她把属性板让给他们看。
“你们那儿老大的头像都是灰的吧，我这儿还亮着就说明他仍然在线上，也没被秒回重生点。”
召唤兽顿了顿，飞快的发了条消息过去。

几秒后叮的一声，回复来了。

“部长大人说了啥？”

“他说让我们继续，不用管他，他在做系统给他的副本任务。”
召唤兽还想再说什么，通讯被闷油瓶那边单方面掐断了。
“啊，老大把通讯掐了。”

“大概副本比较麻烦吧，那就别打扰他了，按理说都会在最后汇合的。”
天真无邪倒是不怎么担心。

“那也只好这样咯，我们继续往下吧。”

“不过现在的发展已经完全超出的预计，再有系统提示的话还到底要不要照着走呢？”

“不会再有恶作剧提示了，三叔我还是了解的，他都是点到为止，再说这种情况下，他要是敢再给我弄点什么出来…”
秀秀眼看着他们家小可爱忽然笑得无比阴险。
“回头我就让陈大教授SM他。”

剩余人齐齐打了个哆嗦，赶紧做鸟兽散状跑去找出路。
天真无邪一看大家都跑远了，连忙捉紧小花的袖子跟上。
开什么玩笑，刚才只是一时RP爆发，要他自己一个人留在这种到处是尸体（虽然是假的）的地方，还不如让他回重生点。

玛丽跟秀秀早就愉快的跑远了，天真无邪乖乖呆在小花旁边。
忽然少了个总跟在附近的人，一时间觉得非常不习惯。

摸摸耳廓，因为不起眼，所以这个东西大家都没发现。
副本吗？ 

此时的智能boss们又在做什么呢？
他们在吃零食。

蚰蜒小盆友拽着弟弟屎壳郎…尸鳖的衣角嚎啕大哭。

没钱买鞋：
我的鞋啊~我的鞋~

是尸鳖不是屎壳郎：
…我俩到底谁是哥哥啊…= =||

血尸是MM：
小蚰蚰别哭了，KFC外送到啦！

是尸鳖不是屎壳郎：
鸡米花！烤翅！

Sea monkey：
你们低调点，被发现要扣薪水的…

头大不打伞：
小蚰蚰不哭，等下哥哥就给你报仇！

是触手不是蛇柏：
你还是先把手里的全家桶放下再说吧…

头大不打伞：
嗨！你们这些家伙快点回场景去，小心我跟上司报告你们玩忽职守！

X柔，就是这样自信：
得了吧，快放下全家桶！

头大不打伞：
大姐你就是这样才嫁不出去哦…雪特！到老子上场了！
喂喂，不许偷吃！玉米棒是我的！

结果被偷吃了玉米棒的大头尸baby，只得愤怒的冲出去虐玩家。
跑得最远的小胖不幸中招。

天真无邪远远就看到小胖蹲在那，纳闷的戳戳旁边的黑子。
“小胖那是在干嘛？”

小黑瞅了瞅，很是皱眉。
“难道他吃多了想就地解决？”

天真无邪立马唾弃的看着他。

秀秀忽然退回来，示意大家闭上嘴巴。

“怎么了，神神秘秘的？”
大潘凑过去问题。

“你家相好被别人看上啦~”
说着纤指一伸，顺着白嫩嫩的指尖，一条舌头从小胖身后的尸体口中探出，紧紧圈在他脖子上，甚至还在侧边打了个蝴蝶结。

“…哦…又是一个智能boss！”
召唤兽小小声的说。

“还不快去把你家相好抢回来。”
秀秀捅了捅大潘。

“那还是让他自身自灭吧。”

“真无情呀…”

“喂喂，饭可以乱吃话不能乱说。”

“我说你们还管不管小胖了？”

“不要紧，那家伙皮糙肉厚还能撑一会儿。”

“哦，那就没事了。”

王月半同学，你的RP到底有多差呀！

于是磨蹭了半晌，大潘同学迈着春游般轻快的步伐朝小胖走去。
只是还未等他靠近，方才按兵不动的尸胎忽然一跃而起，拖着小胖一路乒乒乓乓往下冲。

潘子一愣，倒是召唤兽先跳起来大喊。
“秀秀，他们要私奔！”

跑得正欢的大头尸baby啪唧摔倒在地，一个跟头滚进斜坡下的空洞。

头大不打伞：
我勒个XX！！她诽谤！

没钱买鞋：
大头你慢点~

头大不打伞：
放下我的烤鸡翅！（暴跳）

血尸是MM：
大头你最好先把注意力放回场景，他们追来咯~

潘同学其实很想让睡他对头、半夜又特爱打呼噜的胖子自生自灭，不过想想还是算了，省得这厮回头找小三爷告状。
这人属性相当均衡，协调就比一般人好上很多，所以天真无邪只见一道黑影掠过，小胖还露在洞外的脚就被扯住。
一众这才回过神来，七手八脚使劲往上拉。
小花低头一看，匕B首寒光乍现，刷的割断了小胖脖子上的蝴蝶结。
紧接着就是一声媲美报丧女妖的尖叫。

小胖的血条差不多就剩个皮，天真无邪手忙脚乱的给他塞红药丢回复，忙活了好一阵，王月半同学才免于回到重生点。

算是虚惊一场，大潘摊摊手说道。
“人家姑娘挺喜欢你，你就从了人家嘛~”

“啊呸，你要是看着顺眼就送你。”

“小弟无福消受，还是大哥你自己留着吧。”

头大不打伞：
胡扯！老子明明是爷们！纯爷们！

是触手不是蛇柏：
大头你最好速战速决，否则全家桶就要见底了…

头大不打伞：
知道还不给我留点！

说罢一个翻身又扑了回去。

大潘正习惯性的跟胖子贫嘴，为了全家桶努力的大头尸baby忽然就从洞里扑出来，一口咬住潘子脚踝，毫不犹豫的拖下去。

召唤兽眨眨眼。
“这是…三角关系？”

“你少说两句成不成啊？”

于是小胖大喊着：“大潘我来救你~不过你要给我打一个礼拜的开水！”
勇敢的跳下洞，中途还不慎被卡住，天真无邪在上头狠踹了一脚把他踢下去…

于是大家在上边喝喝茶嗑嗑瓜子，反正大潘身上拴着小花的丝带，剩条大腿也能拉上来。
半盏茶的功夫，小胖底下大吼一声‘快拉！’，召唤兽条件反射呼啦这么一提，小胖跟大潘还有大潘脚上的尸胎便‘咻’一声飞出洞，砸到天花板又落下来。

那尸胎实在长得对不起观众，花大女王皱皱眉，小黑狗赶紧跳出来啪啪两枪，硬是把准备狂化的尸胎打回洞里。

大潘在边上拼命扑腾。
“死胖子把你的大屁股挪开！你B他妈快要把大爷腰坐断了！”

小胖脑袋在天花板上撞了个大包，这会儿还有点晕晕乎乎。
天真无邪赶紧把他们拉开，然后挨个塞红药。

此时的大头尸baby正坐在洞里气愤的捶地板。

头大不打伞：
欺人太甚！欺人太甚啊！！

Sea monkey：
我早就说了他们很强悍…

头大不打伞：
小绿你给我把鸡翅膀放下！那是我的！

没钱买鞋：
大头你别急，触手看到不够吃，去叫必胜客的外卖了。

头大不打伞：
我不吃那个！一张破饼难吃的要命，还他妈死贵！
让触手等会儿给我叫一笼汤包，还有赤豆糊。

血尸是MM：
大头你可真挑嘴，难怪你去圣弗朗西斯科留学没几天就哭闹着水土不服要回来…

头大不打伞：
我就是没办法忍受那么粗糙恐怖的食物进入胃里！！
美国人不止脑袋死蠢，连胃都是变异的吗？！

是尸鳖不是屎壳郎：
大头你淡定，我这就让触手叫汤包去，你还是赶快把那几个玩家搞定吧。

头大不打伞：
哼~敢诽谤老子，有他们好看的！

于是大头尸baby一个翻身冲回游戏，打算伺机卷土重来。
而这时候的金花和叶子们，正顺着刚才那个洞穴行走在大山深处。

“我们这样走靠不靠谱啊？”
胖子在后面大声嚷嚷。

“不靠谱也得走，我们已经耽误了很多时间，老大又不在，要是让阿宁抢了先，回头不知道嚣张成什么样！”
召唤兽原本自告奋勇要背天真无邪，可是吉祥物死活不肯，只好辛苦了大潘。
于是秀秀感慨：没有部长大人，小天真你就寸步难行呢~
结果险些被吉祥物拿人字拖追杀。

等到爬上悬崖，召唤兽瘫在地上不肯再走半步。
“虐待！这是虐待！我要找老大讨加班费！”

小黑趴在她边上努力往自家女王身边靠拢。
“玛丽你就省省吧…部长大人撑死也就是虐畜…”

“小黑你太过分了！我要跟小花投诉你！”

“你们不要再贫嘴了快点起来！”
“这下不会错！他妈的云顶天宫总算是找到了！”

召唤兽赶紧跳起来打了个火焰，巨大的火山口出现在眼前，透过黑压压的硫化森林，可以看到最深处宏伟的黑色石城。

“…看来三叔的忽悠功力又上了一个等级…”
天真无邪干巴巴的说。
“这他娘也太胡扯蛋了。”

“胡扯蛋我们也得把任务做完。”
小花拍拍吉祥物。
“走吧，就像玛丽说的，我们不能让阿宁抢先。”

秀秀姑娘再次打冲锋扑在第一线，天真无邪照旧被围在中间，大潘凑过来让召唤兽试着联络部长大人，未果。

“我们这都要进入正题了，老大怎么还没回来？”
召唤兽看着界面说。
“到底是什么副本能把他难住啊？”

“走吧。”
倒是天真无邪在后面轻轻推了她一下。
“他不会有事的。”

“小天真你这还没嫁给老大呢，就这么替着他说话~”

“少废话！快走！”

于是大家被恼羞的天真无邪撵着下到火山口，脚下是大块石板铺就的道路，笔直的延伸往前，直通陵墓正门。

“…你们不觉得我们这样气势汹汹的，好像八国联军进圆明园吗？”

“死胖子快闭嘴，不过…阿宁那边好像有很多鬼佬吧？”

“快走！作为一名优秀的共青团员兼后被党员，我们不能让鬼佬抢先！”
小胖大喝一声撞开秀秀冲到最前面。
“他娘的老子还要顺宝贝出来把MM呢！”

“我靠快停下！你动机不纯！”
天真无邪跟着追过去，不料小胖没跑几步就停下，吉祥物一头撞到他背上，幸亏这人脂肪含量丰富，天真无邪的小鼻子才没报销。

“好好的你刹什么车啊！”
天真无邪捂着鼻子，疼得眼泪汪汪。

小胖赶紧一个转身捂住他的嘴巴。
“嘘――小点声，我刚才好像看到一个娘们…”

吉祥物立马合上嘴，反射性的往小胖身边挪。
“你，你可别吓我…”
我勒个XX！这陵墓里能出现好东西？

“怎么了？”
秀秀追上来问。

“小胖说她看到一个女人。”

“女人？阿宁吗？或者云彩？”
小花跑得有点气喘。

“不是不是，宁大美人和云彩小姑娘我还认不出来？”

“那会是谁啊！”

“汗…不要再提了，我们还是赶快做任务去吧！”
天真无邪最讨厌这些神乎其神的东西，当即推搡着胖子让他快走。

于是一众在天真无邪的催促下拼命往前跑，冲进正门，是两个篮球场大小的门殿，吉祥物不愿在这地方多呆一秒，招呼众人赶紧往中心区域前进。
没跑几步，又是小胖脚下一滑，哎呀一声摔了个四仰八叉。

“…胖子你怎么走平地都会摔啊？”
大潘从上面俯视他。

“有东西把我滑到了！”
胖子揉着屁股吱吱叫，回头却没发现碎瓦片之外的物件。

“…不会跟刚才那个尸胎一样，有什么奇怪的东西…”
大潘话没说完，天真无邪就捂着耳朵跳来跳去，大声嚷嚷：我不听！我不听！！

小胖摇摇头，忽然跺了跺脚，招手让众人停下，自己弯下身子，从鞋底掏出一样东西。

“…弹壳？”
小黑一愣，接过来掂了掂。
“他娘的…这玩意还是热的！”

“我勒个擦，难道阿宁已经先我们一步到了？”
召唤兽赶紧从后面挤上来。

“他们走的那么早，肯定是有不能让我们发现的秘密通道之类。”

“先不说这个。”
秀秀手里的银光一闪，唐刀稳稳握在掌心。
“他们为什么要在这里开枪？”

召唤兽心领神会，立马放出火焰，无声无息的照亮了整个门殿。
天真无邪紧张的吞了吞口水。
眼尖的小黑很快就发现一根柱子上密集的弹孔，玛丽挥了挥手，照明的火焰缓缓上升，最后在高高的横梁上，出现一个黑色的人影。

“…咿？这不是阿宁他们队里的那个鬼佬吗？”
因为不久前才在温泉狭路相逢，小黑相信自己不会认错。
“不过，他跑到那里去干嘛？”

胖子想了想，卷起袖子踩着旁边的雕像就往上爬。

“死胖子你干嘛！”
大潘压低声音喊。

“我上去看看，你们帮我盯着点，那鬼佬要是耍什么花招，就把他崩回重生点。”
胖子在横梁上走了几步，大量的碎木屑伴随着咯吱声扑簌簌掉落，天真无邪开始忧心忡忡：万一这大殿是豆腐渣工程怎么办？

小胖看了一会儿瞅不出个所以然，忽的想到这不是还有俩医学院的姑娘嘛，于是对下头说：
“我把这家伙放下去，拜托两位姑娘瞅瞅~”

秀秀看看，伸手一摸，忽然咦一声娥眉微蹙。
“不对啊…玛丽你来看。”
“没有脉搏。”

召唤兽在他脖子上探了探手指，半晌后同样露出惊疑的神色。
“这不是应该回重生点了吗？为什么还留在这儿？”

“阿宁开外挂了？”

“不可能，我还没听说过这款游戏有外挂可以开。”

“难道这次任务死了之后就会被抛尸在这里吗？”

“应该不是，因为二叔当时说的是回重生点后不会再返回任务场景，并没有说会抛尸呀！”

“那这个鬼佬又是怎么回事？”

“…不知道。”

胖子在上头看着他们叽叽喳喳吵得不可开交，于是蹲在横梁上问道。
“嗨，有没有讨论出结果啊？”

天真无邪刚想叫这个死胖子下来，不料刚抬头，那还没出口的话就硬生生卡在喉咙里。
小胖宽阔的背后探出一张脸来，这厮却毫无觉察，还在跟天真无邪挤眉弄眼。
吉祥物仔细看着那张异常眼熟的白色大脸…豆子般浑圆的眼睛上有三根整齐的睫毛；黄色咖啡豆一样的嘴巴…
这…这不是…这不是那个…

“伊丽莎白啊！！”

Boss群里呼呼呼一阵奇怪的笑声。

伊丽莎白二世：
总算轮到我~

头大不打伞：
死人妖快给我报仇！

伊丽莎白二世：
喂喂喂，你这个死小子怎么说话的？
要叫我女王陛下~

没钱买鞋：
伊莎大哥…不对大姐，你就帮帮大头吧。

伊丽莎白二世：
还是小蚰蚰可爱啊~

血尸是MM：
我说你能不能别在这污染视线了？
伪娘不是谁都合适啊！！

Sea monkey：
555…我眼睛好痛…

伊丽莎白二世：
你们这些人说话真难听！
哼~人家不要理你们了啦~

头大不打伞：
…我说啊…他不是一个月前还很正常吗？！
吃错药了？！

是尸鳖不是屎壳郎：
你不知道？伊莎大哥一个月前失恋，然后变成这个样子了。
不过幸好他没有多少休假，所以你们现在看到他胸部鼓鼓囊囊，那是木瓜塞的…

发如雪：
我就说准备炖排骨的木瓜去哪儿了呢！敢情被这家伙给摸走了啊！

Sea monkey：
我觉得毛毛你现在这样就很好了…不需要再补。

血尸是MM：
我还建议过伊莎大哥去搅基，反正我们这边各种类型都有啦~
可惜伊莎大哥说他只爱女人，于是就变成这种样子了…

头大不打伞：
…他到底受了多大刺激啊！= =

天真无邪这一嗓子可谓是惊天地泣鬼神，蹲在房梁上的小胖啪唧一声摔倒地上，不过免去了被人面枭啃掉半个脑袋的横祸。

召唤兽因为讨厌前面的火山蚰蜒，所以萌化开着，这会儿也被那宇宙生物给魔怔在了原地。
等反应过来的第一件事，就是跟天真无邪一起扑上去求证腿毛的存在…

“你们俩快把萌化给我关掉！”
花大女王丝带一挥，把中邪的两人抽翻在地。

天真无邪只瞄了一眼那巨大的人面枭，就很没种的又把萌化顶在了脑门上。
还是伊丽莎白比较可爱！

正当金花跟叶子们因为伊丽莎白的突然出现，而一片混乱的当口，绲囊簧枪响回荡在空旷的门殿内。
秀秀横在天真无邪面前，唐刀的刃口上还卡着一枚子弹。
而之前那个俊俏的金毛鬼佬，正端着枪笑眯眯的看着他们。

“宁女王说了，不能让你们进天宫，否则一定会坏事。”
他慢悠悠的站起来，大殿的角落里逐渐多出了几个人影。
“小云彩的假死药很厉害吧~”

小花快速分析了局面，语调淡淡却蓄势待发。
“你以为就凭你们几个人就能做到？”

“没关系，反正我们的目标不是你，对不对啊，小可爱？”

旁边的小黑眼疾手快，顾不得地上都是尖锐的瓦砾，直接把天真无邪扑倒在地，一枚子弹险险沿着他额角飞过，擦掉一块皮肉，顿时红了半边脸颊。
秀秀一马当先，掠成一条艳红的残影，旗袍上的盘龙上下翻飞，一把唐刀死死缠住对手不放。

“潘子跟玛丽，这边我们会缠住，你们带上天真快走！”
小花推了他们一把，转身一个翩跹加入战局，全服第二的实力可不是说着玩的。

“走。”
召唤兽一把拽住天真无邪，跟大潘一起飞快的往前跑，头顶隐隐有腥风掠过，玛丽忍不住啧了一声。
他娘的腹背受敌啊！

忽然前面的潘子猛一个转身，张开手臂挡在天真无邪面前。
“有潜行的刺客！”
腹部一凉，潘子看到那个冲进他怀里的矮个子刺客，还有刺客手上绿光幽幽的匕B首。
“我B操…有毒…”

天真无邪被这突如其来的变故惊得愣在原地，眼睁睁看着挡在他前面的大潘化成一道白光，然后不见了。
召唤兽同样没想到会发生这种事，愣了几秒才回神。
只是这几秒钟给了刺客大大的空隙，法师的敏捷不够，那闪着绿光的匕B首眼看就要刺进吉祥物的胸口时，天真无邪忽然从原地消失，没有丝毫征兆。

玛丽立刻意识到，小天真的种族技能发动了！
法师是个很烧钱的职业，不过苏大小姐不缺钱，所以她毫不犹豫的掏出反潜行卷轴噼里啪啦到处扔，砸得矮个子刺客是苦不堪言，警惕性大跌。

天真无邪站在不远处默默的看着。
虽然实在讨厌这个技能，不过看来很好用。
他对着属性板上闪动的‘背景化’三个大字狠狠翻了个白眼，然后把那金光灿灿能刺瞎人眼的至尊人字拖握在手里，慢慢朝刺客靠近。

召唤兽不知道天真无邪有什么想法，只能先把刺客牵制住。
天真无邪瞅准时机忽然终止技能出现在刺客身后，那一瞬人字拖那无比耀眼的光芒猛然射出，矮个子刺客反射性的捂住眼睛，那纯金镶钻嵌宝石的恶俗人字拖就落在了刺客的头顶，伴随着pia的声音，是那飞逝而去的白光…

玛丽张了张嘴，干巴巴的说。
“…你这让我从哪里开始吐槽比较好！”
这位仁兄啊，不是谁都能被黄金拍死的，更何况是黄金人字拖…
你这种死法可谓是前无古人…后无来者不敢说，但作为第一个吃螃蟹的人，你完全可以载入史册永垂不朽…所以你就瞑目吧！

目睹这一切的小胖兴奋的大喊：
“小天真！快多拍几个回去，给大潘凑一桌！他现在一缺三呀！”

“错了，方才回去的那个刚好能陪他玩小猫钓鱼。”

天真无邪握着那恶俗无比的人字拖气得直翻眼皮：
“我刚才是爆种好不好？不然哪有那么走运啊！”

召唤兽亢奋的蹦蹦跳。
“小天真你快隐身！我要去帮秀秀！”
说罢丢下天真无邪一阵风似的跑回战场。

秀秀跟那俄罗斯金毛小帅哥激战正酣，召唤兽左看右看，抓起一旁的雕像掂掂，不错，很顺手，而后呼一下丢出去。
“秀秀你快让开~”

秀秀棋逢敌手打得正爽快，忽然感到一阵剧烈的压迫袭来，只见门殿里那起码四百公斤的雕像呼啸着袭来，她连滚带爬的闪到一边，雕像在地下砸出一个巨大的陨石坑。
“…玛丽你想谋杀啊！”

“我就跟你说了让开~”
召唤兽看到一击不成，又把另一座雕像也掂在手里蓄势待发。

“我B操她真的是法师吗？！”
金毛小帅哥忍不住跳起来。

“…她的确是法师…只不过力量满点而已…”
秀秀看着对面被小静静附体的召唤兽，干巴巴的回答。

金毛小帅哥皱皱眉，迅速撤开。
“快去，先把那个法师解决掉。”
“不管用什么办法！”

法师最怕的是什么？被近身…
不过此条例只适用于普通的正常法师。
所以当被战士近身后，召唤兽的第一个反应就是――挥拳！
然后战士就冲出天花板化作一道流星…

此役后，召唤兽那狂法师的名号正式打响。

“三缺一！快，小胖再秒一个，给大潘凑一桌呀！”

小胖跟打了鸡血一样，跳起来唰唰又秒掉两个。
小黑咂咂嘴。
“这下麻烦了，多出来一个会打架的。”

金毛小帅哥很损形象的翻翻眼皮，无视对面那几个跑到秀秀跟前。
“我比较愿意牡丹花下死！美人，给个痛快吧~”

于是秀秀很爽快的把他送回了重生点…
至于后来秀秀给这个小帅哥生了几个孩子嘛…就属于后话了~

大潘在重生点外边的小摊上吃麻辣烫，看到矮个子刺客一脸茫然的走出来，摸着脑袋思考自己是怎么死的；很快又传送出来一个人高马大的战士，失魂落魄的碎碎念：我居然被法师打飞了，我居然被法师打飞了…紧接着是一个盗贼跟法师，没多久又跑出来个金毛小帅哥，中了邪一样红着脸傻笑。
大潘往嘴里塞了个鱼丸，这都是咋回事啊？

没钱买鞋：
真刺激！

Sea monkey：
真好看！

伊丽莎白二世：
人家想要那个人字拖嘛~> <

头大不打伞：
快点去虐玩家！不然我就告诉老板你玩忽职守，扣你薪水！

于是刚刚经历过对战并且损失一员的金花和叶子们，又不得不面对来自头顶的威胁。

胖子把之前在超市买的脸盆拿出来顶在脑袋上。
“早知道就去买个铁盆了！”

“其实我觉得你买铁盆不如买痰盂…”

“我B操！歇一下都不行，还给不给人活啊！”

“快别再嗦了！赶快往前跑吧！”

“看我把它们轰掉！”

“不许用小母牛！你想让我们一起回重生点吗？！阿宁他们肯定已经进去了，我们再不抓紧就来不及啦！”

无心恋战的众人撒开丫子飞奔，还得拽着天真无邪小牧师别让他掉队。
吉祥物的萌化还开着，召唤兽的火球一闪，头顶上那些腿毛就分外显眼。
天真无邪忽然很想掩面抽搐。

“停！前面过不去了！”
跑在第一的胖子一声大喊。

“又怎么回事？”

石桥一端已经坍塌，和对面足足空出来三四米的空隙，底下是黑漆漆的护城河，召唤兽的火球都照不到底。

“这有什么问题吗？”
秀秀看了看问。

“我们是没关系，问题是小天真，你能保证跳过去而不是到了一半往下掉吗？”

天真无邪认真的审视了一下非常笃定的摇头。
“不能！”

“老大你在哪里啊~快来救驾~”

可惜这一回王子并没有从天降，小花只好把丝带系在吉祥物身上。
“小天真你抓紧了，等下我就拉你过去。”

天真无邪点点头，心里却在一个劲儿的敲小鼓。
…怎么办…我跳远很糟哎！

伊丽莎白二世：
我要那个人字拖！

血尸是MM：
那么恶俗的东西你要它干嘛…

伊丽莎白二世：
什么恶俗，小红你太没品了，那多华丽啊！

血尸是MM：
…= =||
得，当我没说吧…

其实如果没有人面枭中途搅局，吉祥物是能跳过那四米沟壑的。
主要是瞄上了黄金人字拖的伊丽莎白忽然一个俯冲，不小心扯断了小花的丝带，然后天真无邪小牧师就哎呀一声顺着地心引力往下掉。

发如雪：
你这个混蛋！你会把小牧师弄伤的！
还有你那个三趾爪穿什么人字拖啊！（摔）

伊丽莎白二世：
不能穿我可以别在身上当装饰嘛~

头大不打伞：
…我勒个擦！我不认识你！离我远点！

小花一看吉祥物掉了下去，赶紧把召唤兽扔下去找。
玛丽顶着光球，挂在小花的丝带上晃荡了半天，忽然哎呀一声。
“没看到小天真，不过底下有个蛋！”

蛋？
大家面面相觑，然后顺着小花的丝带下到护城河底。

确实不见了小天真，一枚又大又光滑的蛋突兀的横在那里。

“小天真他有这个技能吗？”
胖子摸摸后脑勺。

“好像没有哎…”

“那这个蛋是什么？”

“不知道。”

秀秀看了看，大着胆子过去摸摸，而后挥起唐刀狠狠劈在蛋壳上。
那看起来脆生生的蛋壳却连个印子都没出现。

“…这是怪吗？”

“怪的话，秀秀刚才那一下，黄名儿也该红了。”

“汗，那这个是啥？”

众人正在泛嘀咕，忽然蛋轻轻摇晃了一下，天真无邪的声音从里面传来。
“小花？是小花吗？”

“小天真你怎么跑到蛋里去了？！”

“啊…这是耳扣的防护技能…我还要等半个钟头才能出来。”

于是大家只得守着一枚巨蛋团团坐，顺带歇脚。
30分的时限之后，蛋从中间整齐的裂成两半，无数羽绒乱飞，吉祥物在里面一个劲的呸呸呸。

“小天真你不是负重很糟吗？这个耳扣哪儿来的？”
小花拍了个鉴定，显示等级为神器，开启蛋壳的半个钟头内无视任何攻击，冷却时间为12小时。
“…我勒个XX！神器！”

吉祥物扭捏了一下。
“…部长他给的…”

一众露出恍悟的表情不再追问。
哎呀~这不是情理之中嘛~

吉祥物安然无恙，不过大家也都累得半死不活，决定无论如何也要休息好了再上路。

小胖摸摸肚子。
“有没有吃的啊？我饿了。”

“我记得食物是部长采购的吧。”

天真无邪打开口袋看了看，忽然神色怪异。
他瞅了瞅眼巴巴望着他等待喂食的一众，把口袋翻过来，哗啦啦掉下足足两米高的上好佳…

“…为什么都是上好佳？！”
胖子不死心的在里面打个滚。

“我怎么知道…”

“老大你是怎么活到现在的呐~”

正在进行副本任务的闷油瓶打了个喷嚏，毫不犹豫的决定把这笔账记到自家召唤兽身上。

于是一众只得挤在一起吃上好佳。

小黑肩膀被刚才的人面枭抓出几条口子，他穿着黑色衣服不太显眼，小花对天真无邪那一摔还是不怎么放心，正在仔仔细细的做检查。
可怜的小黑狗觉得自己被女王抛弃了，悲催的扑上去抓着小花不放。
“小花小花~小天真已经长大了，你也该把注意力分给我一点了吧？”

花大女王脸皮薄，被玛丽跟秀秀那如同镁光灯一样炯炯的眼神一照，当场羞到炸毛。
“你发什么神经！”
然后丢到角落就地正法。

小黑狗扁着嘴跑到秀秀跟前忽闪着大水泡眼求顺毛。
秀秀姑娘赶紧充当心理咨询师。

天真无邪看了看脸蛋儿红扑扑的小花，说。
“我没事的小花，你是该多注意一下黑子啦~不然他会天天在寝室哭的。”

花大女王风情万种的瞪了他一眼，从胖子手里抢了半包薯片一股脑往嘴里塞。

对于小黑狗，女王大人一直都很纠结。
忽然就这么冲出来，一口一个喜欢你，粘糊糊的不肯放。
不理他嘛，又会像被抛弃的大狗一样委屈的瞅着你，几次下来女王就惨败了。

吴邪说：黑子是真的喜欢你哦，小花~
天真这孩子，看起来单单纯纯，其实心如明镜，他什么都知道，就是不说而已。

小花低头看着自己身上的霓裳。
一开始玩女号只是觉得新奇，现在却忽然有点嫉妒自己。
如果我老老实实玩男号，是不是就不会出现这样的情况了？
不过用‘自己是男生’这样的说法，再看看那个面瘫部长跟小天真，似乎又不太能站得住脚…

别扭的女王陷入了纠结。
然后又忽然想起秀秀说过的话：对于狗狗，适当的奖励跟安抚是非常必要的~

女王大人犹豫犹豫再犹豫，最终还是没能敌过对面小黑狗不断散发的哀怨电波。

小花呼一下站起来，天真无邪看到他有点僵硬的走到对面。
“肩膀伸过来！”

“哎？”

“舞者也会治愈术！”
女王大人瞪他一眼，连忙补充。
“…你可别误会了！这是小天真让我来的！”

天真无邪冲小黑眨眨眼，示意自己是无辜的。
先前还蔫巴巴看起来好像要掉毛的小黑狗立马跟打了鸡血一样蹦起来。
“我就知道小花你不会放着我不管的！”

“闭嘴，快坐下！”

“是！”
然后巴巴的黏着女王大人不放。

天真无邪看着他们觉得特别好笑。
小花明明就很在意黑子嘛，那么扭捏也太受罪了。
摸摸耳扣忽然想起了部长大人，天真无邪在精神上拍了自己一下。
太没出息了！这才分开多久呀！

“我说啊，下一步往哪走？”
小胖捧着玉米卷，咯吱咯吱吃个不停。

“有系统提示吗？”

“就算有，那玩意还能靠得住嘛？我们被忽悠过一次，恐怕跟阿宁已经拉开了不小的距离。”
“而且部长大人又不在。”

“不，系统恐怕并没有耍我们。”
天真无邪看着他的界面，那里刚刚收到一条提示。
“主线剧情的保密度很高，不存在泄密的可能。阿宁之所以选择先走，只能是因为系统给了她提示。”
“然后系统又给了我们一条看似错误的路线，但是从目前情况看，我们并没有走错，否则不会遇到阿宁的伏兵。”

“系统干嘛要这样？”

“大概是不想让我们那么早就短兵相接吧，他想把重头戏留在后面。”

“…小花你看！我就说小天真已经长大了，不用你操心！”

“烦死啦！”
花大女王扇飞了小黑狗。

“咳~那接下来怎么办？”
秀秀决定无视他们。

吉祥物手一伸，指向前方的黑暗。
“顺着走呗~”

于是只得任劳任怨的上路。

“不知道大潘怎么样了…”
“他一定在重生点搓麻将…”
“好好哦，我也想搓。”
“那我给你一刀，你马上就能加入他们了。”
“不要，他那边还不够凑俩桌。”
“你们有完没完？！”小花抡起巴掌啪啪扇在黑子跟秀秀后脑上。
“这不是调节气氛嘛，你没看大家都有点蔫巴？”秀秀捂着后脑勺。
“我好累哦我想睡觉…”召唤兽拖着脚步走在最后。
“小胖怎么不说话？”天真无邪凑过去问。
“我在想下线后再补报告能不能来得及…”
“什么报告？有报告？”小黑赶紧挤上去。
“陈大教授布置的你不知道？”天真无邪看看他。“哦对了，你那天翘课。”“顺便一说，明天交。”
“啊啊！完了！唔唔，天真你快借我抄！”小黑狗拼命摇尾巴。
“潘子早就借走了，我们四个不能交一样的作业呀。”
“难怪我问他的时候那混账稳如泰山！”胖子呼的回身，把天真无邪吓了一跳。
“呜呜呜…别说了，快点做完任务回去写报告，陈大教授的课挂了会被杀掉…”小黑狗急得差点原地转圈圈。
“黑子。”走在前面的秀秀忽然停住。“我觉得你最好还是去把自己的棺材准备好…”她侧过身子，露出那个淹没在石堆下的洞口。“单单走到这里就花了好久，即便赶在今天之内做完任务，我看你也没时间写报告了。”
“…秀秀你快给我一刀让我回重生点吧！”
“你可真没出息啊。”
“快来快来，你们看这是什么？”小胖跟召唤兽正在清理洞口附近的石块，忽然看到了石壁上浅浅的凿痕。
“很新，估计刻了没多久。”
“难道是阿宁又先了我们一步？”
“我看不像，如果是玩家弄的痕迹系统很快就会刷新掉，之所以还留在这里，恐怕跟之前雪山上的大箭头异曲同工。”小花也是个游戏老手了，他凑过来看了看说。
“不会又被耍吧？”
“我说了系统并没有忽悠我们，你想啊，任务信息几乎一点没有，系统不给提示的话，我们就只能地毯式的把整个雪山翻一遍。”“这样明显不实际，所以我深刻的怀疑，我们所走的路线都是系统设定好的，它用一些巧合跟怪把我们引到这条路上。”
“假如我们没有按照预定路线去走呢？”
“系统不会让这样的情况发生。”
“…可这样说的话…这个系统是不是忒智能了一点啊？”
世界变得好安静。
“不许胡说！”天真无邪首先跳起来。“现代科技还没那么发达！”
“我想要台美少女款型的电脑…”小胖说。
“那你还不快去垃圾站里找。”
“YY一下都不行啊？”
“小胖，人不能活在YY中。”
“我说你们走不走啊？”召唤兽戳戳他俩。“秀秀和小花他们都进去过了，你俩再不走我可就先走啦。”
天真无邪看看洞口，小胖正拼命的勒紧皮带。“…以后甭想让我再往这种黑咕隆咚的地方钻！”吉祥物咬咬牙，一猫腰钻进去。
猫着腰走路是件非常辛苦的事，如果走你前面的又恰巧是个胖子，那就更悲惨了。天真无邪目前就是这样的处境，稍不留神就会撞到小胖的臀部，偏偏那厮还在前面鬼嚎：谁摸我屁股！
给老子钱老子都不摸！天真无邪瞪着眼，考虑千年杀的必要…
“我们要走到什么时候啊？”从顶前面传来秀秀的声音。
“不知道…哎？我说部长大人怎么做个副本就失踪了？”这是小黑。
“我这儿没消息，老大把通讯单方面掐了，我很悲剧的联系不上他…”召唤兽抽空看了看属性板。“不过头像还亮着，没事呢。”最后一句话是说给天真无邪听的。
扯来扯去没什么话题，最后来只好都闷着头往前走。好在没多久就到了出口，结果猫了太长时间，一时半会儿都直不起腰…

排道外边是河渠，过了桥再往前，石壁上出现了四四方方的洞。

“又要钻啊！”
秀秀喊出了大家的心声。

召唤兽丢了个火球上去，这才看清是一间墓室，左右两边各有一条黑漆漆的甬道。
玛丽往后退了半步。
“来吧小天真，你说是哪边？”

“这边。”
小花戳了戳石壁，那里有一个跟之前相同的印记。

“…系统这么做是不是太便宜我们了？”

“反正只有两条路，哪边都一样。”
“你不是还要回去写报告吗？瞎嗦什么。”
花大女王带头往里走，小黑狗赶紧追上去。

天真无邪落在后面打量属性板，因为任务信息实在给的太短，吉祥物也就没看过几次任务栏，这回拉出来瞅瞅，忽然发现底下有个被自己忽视掉的任务进度条。
“咿？原来我们已经完成了70%吗？”

“什么？这么多？我怎么觉得我们除了赶路还是赶路啊…”

“我们是早晨八点集体上的线，现在都已经下午4点了，按现实跟游戏1:5的时间换算，再除去温泉旅馆那段，我们已经在这个鬼地方折腾掉了16个游戏小时！”
小花语速飞快的说。
“前两次连16的三分之二都没用到！”

“…小花你也赶着回去补报告？”

“你以为人人都跟你一样？”
女王大人瞪他一眼。

“行了行了，快走吧~”
“结束之后我们去外边吃烧烤！”
秀秀推着小花往前走。

召唤兽立刻跳到小黑狗旁边。
“小黑小黑我跟你说，其实小花刚才的意思就是让大家动作快些，这样你就能早点下线回去补报告了…”

“真的吗真的吗？”
方才还有些打蔫儿的小黑狗立马开始摆尾巴。

“真的真的，不过这话你可不能说给他听，你要装作不知道，小花他皮薄…”

“好好，我知道了！”
小黑狗撒开丫子扑过去把秀秀撞到一边。

天真无邪在旁边听得直抹汗。
“…你也太能胡扯蛋了。”

“不这样做那俩只可怎么办呀，急死人啦…”
召唤兽掩面。

胖子还在后面扳手指。
“16的2/3是多少？我怎么算不出来？”

“…你还是从小学开始回炉重造吧…”

“嗨！怎么说话的！胖爷我是文科生！”

文科理科的问题并没有讨论太久，连续穿过两道封石后，前面出现了十字岔口。
这回大家都很有经验了，散开来东张西望一阵，很快就找到了标记。

“唔，这个跟前面的不一样哎…”

“bug？”

“你到现在有见过系统出现bug吗？”

其实秀秀很想说小天真你就是个最大的bug。

“可除了这个就没有其它标记了呀？还走不走？”

“走。反正哪条才是正确的谁也不晓得，就算这个是陷阱，多堤防些也不至于会全军覆没，再不济我还有幸运值啊…”

“果然人是要靠历练才能成长的，小天真你妈妈一定会喜极而泣！”

“少拿我说事儿行不行？”

再度上路没多久，前方忽然开始变得宽阔，尽头有一道巨大的玉门，底下炸缺了一大块，幸好是游戏，不然让学校里的几个国宝级教授看见了，一定气得俩脚一蹬撒手归西。

“根据我这两年专业课所学，我判定这门后面肯定是最终boss场景！”
小黑叉着腰说的自信满满。

“嗯嗯，我看也差不多！”
小胖力挺他兄弟。

天真无邪不冷不热的插了句。
“我明明记得这科你俩都没过…”

“…给哥哥点面子好不好？”

“我还以为你不知道面子是什么呢。”

“都别贫了，说不定阿宁他们就在门后等我们哩。”

这样一说大家都紧张起来，个个掏出武器蓄势待发，而后以迅雷之势冲进去打算先下手为强。

速度最快的小花跟秀秀最先进去，然后是小黑跟胖子，玛丽是法师天生敏捷不足，这才顶着照明的火球吭哧吭哧往里冲。
天真无邪更悲催，等他挪进门，发觉大家一个个都站在原地不动了。

被偷袭？！定身技能？！圈套？！
吉祥物的大脑里瞬间闪过无数个念头，不过还没等他理出个所以然，玛丽响指一弹刹那点燃了全部的灯，金光璀璨的一大片差点闪瞎了吉祥物的眼。

“钱啊！”
小胖跟黑子大喝一声扑上去。

“呀！好多神器！”
其次是小花。

“啊啊！魔武士套装啊！”
秀秀不要命的往前冲。

召唤兽呼一下打开口袋。
“这个给爹地，这个给爸爸，这个哥哥，这个给嫂子…”

别这样好不好！你家不是很有钱吗？！
天真无邪在心里拼命吐槽，不过他悲催的发现，人类对金钱的喜爱似乎与生俱来，此时他正一边唾弃自己一边在珠宝堆里欢快的打滚。

胖子正以贵妃卧榻的姿势躺在一堆金器上，脑门扣着个金碗，手指头套满了戒指。
“其实我是一头来自西方的龙。”

“你的确跟那种大肚子蜥蜴挺像。”
天真无邪抓起一把璎珞链子，又立马被精美绝伦的金胡桃香囊吸引。

秀秀是隐藏职业，市面上根本买不到她的装备，不过那让她喜极而泣的魔武士套装要100级转职后才能穿，网游上了70就非常难练，部长大人也不过94级而已。
这等于当头一瓢冷水，所以放眼望去，就数她还算比较冷静。

小花一边嘟哝着要冷静要冷静，一边飞一般的朝那些大大小小的饰品装备上拍鉴定；
天真无邪抓起翡翠玲珑盏丢了玛瑙八宝盘，怀里的岫玉珠链还没捂热，又换成了螺钿珍珠匣；
至于剩下的三位，老早就爬到最高点扭着屁股唱《两只老虎》。

“…那个，我说…装满了就走吧，看来这并不是任务场景…”
秀秀左看右看，拿起一根镶满紫玉碎片的金杖哐哐哐一阵猛敲。

“不行！起码要让我在这里睡一觉！”
胖子第一个跳出来抗逡椤

“任务失败的话所有东西都带不出去哦。”
秀秀干巴巴的说。

“那还等什么快走吧！”
小胖立马跳下来往外冲，后面紧跟着召唤兽和小黑。

…你让我说啥才好…= =

黑子比他们都快，一溜烟从炸开的大门底下钻出去，忽然哎呀一声。
“壁画怎么变了？”

墙上的壁画已经不是先前精美的模样，而是一个个黑色的人影，不断的延伸出去。
天真无邪看的寒毛倒竖。

“…快走快走！好}人！”

于是全都憋着气往前冲，秀秀跑在最前面，眼看到达尽头的时候却停住了。
“我们来的时候好像没有经过门吧？”
她指了指前面。
“而且这个门是不是跟刚才珠宝堆的一模一样？”

“的确很像。”

“会像到连炸出来的口子都一样吗？”

“厄…说不定是系统偷懒呢？”

站了一会儿看不出个所以然，小胖不耐烦的带头钻进去。

“哇塞又是珠宝堆！”

“系统这是在搞啥？”

召唤兽一眼扫过去忽然觉得大事不妙。
“…不对，这就是我们之前出来的地方。”
她走到一旁把手伸进燃着的灯芯里勾出一团火焰。
“不会伤到我，证明是我的技能。”

“那，那我们等于兜了一圈又回来？”
“可是途中没有拐弯的地方啊？”

“壁画改变了，说明不是我们进来时走的那条路，问题肯定出在上面。”

“再走一次试试？”

大家对望几眼，转身又钻了出去。
当那扇带着窟窿的玉门再度出现在眼前时，金花和叶子们真的郁闷了。

“我宀俨淮这么玩的！”

墓室方方正正，除了后面那扇门再无他路。

秀秀整个人无心烦躁，她一把揪住小黑拖到墓室角落。
“没有路就轰出一条来！”
“黑子，我知道你那把枪能打出破城炮的攻击，等会儿我俩一起上，把这炸穿了出去。”

“…这能行吗？”

“不试试怎么知道，你们躲远点！”
秀秀把剩下的人撵到旁边，催促小花开防御。

“我说你俩悠着些…”
小花明显对这两家伙不放心。

“我保证你家那只小黑狗一根毛都不会少！”
秀秀把胸脯拍得倍儿响。

小花也懒得再解释，挥挥手部下防御。

黑子的攻击那是相当高，这一点大家都知道，魔武士因为官方资料稀少所以一直很神秘，不过大致猜的出来是魔武双修，这样的属性很容易高不成低不就，虽然是隐藏职业但还是有些鸡肋的味道。
不过几役下来秀秀的表现不错，但对于她的攻击力多少还抱有一丝疑问。

“你没问题吗？”
小黑自然也有这个想法。

“我好歹是个隐藏职业，当然有压箱底的技能。”
秀秀唰一声抽出唐刀顺手舞了几片寒光。
“让你们见识一下…”

天真无邪只看到角落里白光大作，轰隆轰隆气势非常，伴随着小黑的强力爆破，一时间被震的耳朵生疼。

炸是被炸炸开了，只可惜系统刷新飞快，转眼间又是光滑滑的一片墙，连个点都看不见。

“我XX你个XXX！”
秀秀杵着刀坐在地上比中指，刚才那一下不仅空了蓝条，连红槽都烧得只剩个皮。
天真无邪的回复总算是有了用武之地，赶紧往她身上刷。

“秀秀姑娘你那是什么技能啊…”
虽然成果被系统刷新掉，但威力大家已经见识过了，小胖咂咂嘴问。

“职业附带的。”
秀秀敷衍道。

天真无邪的好奇心强烈膨胀。
“给我看看，给我看看~”

“没什么好看的。”

“我也想看嘛，秀秀~”
召唤兽跟着起哄。

秀秀姑娘不情愿的打开属性板，扭头闭眼。
“看了不许喷饭！”

大家赶紧把脑袋凑过来，只见技能栏上写着大大的两个字：d解。
技能描述是瞬间提升十倍攻击，不过会耗光蓝条跟90%的红，而且还有24小时冷却。

后面的描述天真无邪没看，他在瞅见那两个大字的同时就跟玛丽一起飞快的捂住嘴巴，硬生生把到了喉咙的话吞回去――
系统你快去死去死去死呀！！！

“不过这么看来，强行突围是不可能了…”
“刷新太快攻击没用。”

“我们总不能在这一直兜圈子吧？”

“别急嘛，肯定有解决的方法。”

“我可要提醒你们。”
小花扫了眼属性板。“系统规定饥饿度为0时便算作死亡，我们的食物足够撑到那时候吗？”

大伙儿不约而同想到了那一大堆上好佳。
…我们要是饿死了都是你的错呀，部长大人！

“呜呜，饿回重生点一定被大潘笑话死。”

“那我宁愿自杀。”

“都不要废话了！小胖，你认为这是怎么回事？”
天真无邪赶紧把黑子跟秀秀推倒一边。

“鬼打墙！”
王月半同学回答。

“大家同意这个解释吗？”

“这是游戏哎，哪来的鬼？”
小花首先反驳。

“那也说不定，12点的时候还能寄地狱通信呢~”

吉祥物最怕这种东西，当即头皮一麻跳出来。
“我也不同意，我是坚定的唯物主义者！”

“那就麻烦唯物主义者用科学来解释一下这个现象~”

小黑摸摸下颌。
“我们可以从物理学的角度思考…”

大家还在期待这厮能有什么惊人的发现，不料小黑狗嗯了半天，抬头发现大家都在瞅着他，当即退了两步。
“我只是提出一个思路！”
“别看我呀~我是文科生！”

“哎呀，你们医学院不都是理科生嘛！快用物理学角度思考一下！”

于是皮球一下子被踢到玛丽跟秀秀脚下。

召唤兽叉着腰理直气壮的说。
“我是理科班里文科最好的！”

…所以你想说你是理科班里理科最糟的吗？！

“那你干嘛还进理科班！”
天真无邪崩溃。

“我要考医科大嘛~”

秀秀很潇洒的耸耸肩。
“小花也是理科生，你们问他就是啦~”

花大女王瞬间被聚焦。
“…对不起我都忘干净了…”

咻――墓室里吹过一阵串堂风。

“…下次做任务之前，一定要去斜对门理工大绑架几个高材生…”
唯物主义论证法在科学条件不足的情况下无法实行，于是只得把目光投向不太靠谱的唯心论。

“好吧，假设这确实是某种超自然现象，那么一般来说人们会拿什么办法来解决？”

“找天师来捉鬼？”

“嗯？…坚哥？”

“应该是钟馗吧！= =”

“这个排除，这个排除。”
小花赶紧把天真无邪拉开。

“桃木驱邪什么的…”
召唤兽摸摸下巴。
“话说你们身上都没带护身符之类的东西吗？”

“那种什么属性都没有的装饰品带了有啥用啊~”
胖子表示不屑。

“别的游戏或许没用，但这款毕竟要求我们往墓里跑呐。”

于是大家集体沉默。

“快想想还有什么驱邪的办法？”

“跳大神能驱邪吗？”

“…你会跳？”
天真无邪反问小胖，王月半同学立马摇头。

“啊！我想起来了！”
玛丽敲敲手掌。
“黑狗血！”

全体愣了一秒，而后齐刷刷的转头去看小黑。

“你们看我干啥呀！”
黑子不解。

“小黑，为了革命的胜利你就放心的去吧！”
秀秀唰的拔出唐刀。

“人民会记住你的！”
玛丽的火焰开始熊熊燃烧。

“你们想干嘛？！”
小黑一看大事不妙拔腿就跑。

“我们会连你的份一起努力！”
召唤兽跟秀秀张牙舞爪的追过去。

小花原本以为他们只是闹着玩，不料越看越不对头，当即一个蹁跹险险拦下秀秀的刀刃。
“这种时候起内讧想死啊！”

召唤兽跟秀秀立马见好就收。
“女王大人舍不得小黑狗啊~那就算啦~”

“唉~既然舍不得，那我们只好想其它办法了~”

…故?意?的！
“你们这群该死的家伙！”

“小花小花，你真的舍不得我吗？”
不长眼的小黑狗这个时候跑来蹭。

“你给我死一边去！”
女王大人再度炸毛。

金花也叶子们混乱成一团，boss群又是何种光景呢？

头大不打伞：
哈哈！英明神武的本大爷把他们都困死了！
这就叫君子报仇十年不晚矣~

血尸是MM：
大头你能把嘴里的小笼包吃完再说吗？
显示屏都被喷成麻子了…

头大不打伞：
哼~何必在乎细节~

没钱买鞋：
可是这样很不卫生啊…

伊丽莎白二世：
大头你玩够了就把他们放出来嘛，姐姐我在外面撒鼻息奈~

头大不打伞：
那可不行，系统规定了，只有他们找到我才能算结束。

伊丽莎白二世：
咿？这么无趣？

没钱买鞋：
那就来我这边吧，我遇上了另一队玩家，可热闹啦~

阿宁他们的菊花队此时正在被蚰蜒小盆友围攻，不过还是让我们把目光转向更有看头的金花和叶子们。

黑狗血显然是不能用的，不然花大女王会跟你拼命。
所以只得另觅他法。

“好吧，那就让我们再换一种角度来思考。”
天真无邪拍拍脑瓜。
“首先我们处在游戏当中，会发生现实中不可能的事情并不奇怪。”
“但游戏也有游戏的规则，只有触发了某些先决条件才能引起下面的剧情发展。”
“我们是进到这个墓室里再出去才发生的这种情况，那就是说，墓室里存在‘走不出去’这种状况的触发条件。”

“按照游戏思路来说，只要找到这个触发条件并将其毁掉，目前这种状况就可以打破。”

“这样说是没错，但触发条件的说法实在是太笼统了，可能在我们走进墓室的瞬间就已经算作触发。”

“我们现在无计可施，死马当活马医也得试试啊。”
小花把目光投向天真无邪。
“看来，如今唯一能够仰仗的只剩小邪的幸运值啦…”

结果革命的重担还是落在了小牧师身上。

“我要怎么做？”
吉祥物被他们瞅的发毛。

小胖从珠宝堆里随手拿了只金碗扣过来，捡起一枚青玉发簪搁在上头。
“转吧，先确定大致方位。”

天真无邪在自己脸蛋上啪啪拍了几下，拿出当时给部长大人找龙脊背的劲头。
发簪转了几圈，却没有像大家设想中的慢慢停止，然后指出某个方向，而是咕噜一下直接从碗底滚落，噼里啪啦摔了个粉碎。
“小天真的幸运值都不管用了吗？！”
秀秀大惊。

小花却忽然一把按住她，若无其事的转了个视角。
秀秀这才看到黑子已经悄悄拉开了保险栓，玛丽在他身后不动声色的给子弹附魔。

天真无邪对大家做了个噤声的手势，秀秀顺着他的角度矮下身，墓顶上出现了一个不大的黑色影子，颇有几分眼熟，再仔细一瞅，我勒个擦！这不是前面那只尸胎嘛！

不等她回神，黑子已经一枪崩了过去。

头大不打伞：
哎呀我被发现了！

没钱买鞋：
大头快来我这里~

头大不打伞：
这就来~

“我靠怎么又是这家伙！”

“…看来人家是真的看上你了…”
秀秀语重心长的拍拍小胖。

“别在那废话都快追！不然我们又得原地绕圈子！”

抄起武器追出去，外边的壁画已经恢复了正常。

几人撵着那尸胎跑得飞快，眨眼便追到了墓道尽头的台阶，想也不想便跟着往下冲。
天真无邪眼看着他们嗖嗖嗖都没了影，只有自己跟玛丽这俩天生就二级残废的职业跑得吭哧吭哧。

等他俩赶过去时已经看不见尸胎了，却从另一边隐约听见轰隆声。
天真无邪一愣，那明显是法师的群攻技能，自己这边可就一个法师，如此来说，这回是真的碰上阿宁他们了。
台阶尽头是个露台，外边延伸出几条长廊，声音就是从下面传来时的。

胖子他们已经到了露台边，那几条长廊很窄，天真无邪趴在上头心惊胆战的往下看。

底下是个巨大的圆形墓室，果然如天真无邪所想是阿宁的队伍，此时他们正在遭受到蚰蜒小盆友的人海攻击。
中央的倒金字塔形棺井里，正中那只半透明的玉石棺椁已经打开了，无数蚰蜒正从其中源源不断的涌出。

“我们要去帮忙吗？”
说这话的是胖子。

“等他们多挂回去几个。”
小黑趴在上头看的津津有味。

“你这人怎么不懂怜香惜玉啊~”
胖子瞅瞅下头的云彩姑娘跟宁美人。

不料小黑狗咂咂嘴。
“我有我家小花就行了，嘿嘿。”

花大女王隔着秀秀跟天真无邪，这会儿拍不到他，只得狠狠剜一眼。
小黑狗早对这招产生了抗体，咧着嘴嘿嘿嘿。

天真无邪只觉得自己脑袋上飞过无数粉红色弧光…

“玛丽，我到你那边去…”
吉祥物爬起来没走几步，忽然脚腕一沉，先前以为挂掉的尸胎正挂在长廊下方，吉祥物经过时一把抓住了他的脚踝，用力往下拽。

长廊很窄，天真无邪被它这么一扯立即失去平衡，黑子眼疾手快补了它一枪，但吉祥物还是掉了下去――

阿宁正被潮水般涌来的蚰蜒折腾的焦头烂额，系统刷新飞快，回重生点恐怕只是早晚的事。
就在她穷途末路时，一道影子从上面跳下，那人正落在蚰蜒堆里，只见所有蚰蜒都是一愣，而后飞一般退去，疯狂的想要远离他。

一切都发生的太快，阿宁根本没有反应的时间。
她眼睁睁看着那人回头，露出个羞涩弧度。
“…哟，你们还好吧…”

“小吴学长？！”

“吴邪？！”

显然粉嫩口耐的吉祥物跟天降奇兵是画不上等号的，这种场面下出现的脸不是汤姆克鲁斯就是哈里森福特…

“小天真后退！”
秀秀飞快的掠到他前面，唐刀挽了个扇面横在身前。

阿宁姑娘也是个人物，她迅速镇定下来，扫了眼金花和叶子们。
“看来我留下的埋伏已经全灭了啊，不过这也在我的预料当中，怎么说也解决了一个不是吗？”
没有看到第一高手，阿宁当然不会以为他已经回了重生点。

“阿宁你就别再垂死挣扎了，还是快点投诚吧。”
召唤兽从后面探出头，不动声色的把天真无邪拉到旁边。

“老大怎么还不来？”
玛丽压低声音问。

“我还想问你呢。”
吉祥物白了她一眼。

“我这不是正时刻关注着消息嘛…等等！来了！”
玛丽眼睛一亮，天真无邪看到她飞快的阅读了消息，脸色忽然间变得很奇怪。
“…怎么了？”

“…你自己看吧…”
召唤兽拉开界面，把消息栏横到他眼前。

“下面的任务我来做，到此为止，你们快点回去。实际上这次任务并没有明确的目标，你们走到这里已经可以算完成了，所以快点回去，后面的事不用管。吴邪那里有两条铜鱼，是阿宁他们的任务物品，用这个来胁迫，他们不敢把你们怎么样。别再往下走了，快点回去。”

“…这是什么意思？”

玛丽摇摇头。

不待他们多想，另一边有人慢慢开口。

“那可不一定呢，学姐。”
这会儿说话的是云彩，小姑娘笑笑，往旁边略微侧身，露出后边五花大绑的人。

“三叔！”
天真无邪惊叫了一声。

“我的要求也不过份，你们随便自杀两个，我就放了他。”
宁大美人笑得风情万种。

天真无邪看了看她，非常淡定的耸耸肩。
“搁在你那吧，小心点别玩挂了。”

“…他不是你三叔吗？！”

“是啊~”

“那你怎么…”

“不怎么，反正你们留着玩吧，要是没事我们先走了。”
吉祥物挥挥手。

“等一下！”
小花忽然喝住他。
“那个人不是你三叔…”

天真无邪一愣，赶紧让阿宁拔掉塞嘴布。

“…我才不是三省呢…”

“他不是你叔是我叔呀！”
小花忍不住扶额。

“哎？！”
天真无邪当然知道跟吴三省极为相似的解连环，只是没想到会在这节骨眼上搞错对象。
宁姑娘这回算是歪打正着了。
不过…

“阿宁我劝你快点放他回去，不然我二叔不会放过你的！”
天真无邪好心劝道。

“是啊是啊，二白叔发起火来跟魔鬼一样呢。”
小花说的心有余悸。

阿宁只当他们在唬她，这个有着一半越南血统的彪悍姑娘摊摊手。
“谈判破裂~”
忽然一道残影，快得连轨迹都看不到，解连环已经消失在白光中。
“看来这一仗是一定要打了！”

这一刻阿宁早就计划好，所以她留下的都是高攻高敏。

天真无邪还没从解连环消失的情况里回神，胖子眼疾手快的把他丢到最后。
被敌人近身后，法术攻击很容易造成己方误伤，玛丽这个高攻法师便束手束脚没了用武之地，这人虽没天真无邪那么凄惨，却也是个血薄防低的家伙，此时便瞬间沦为累赘。

吉祥物在回神的第一时刻发动种族技能，堪堪避过刺客的劫杀。

阿宁早就瞄上了黑子，这时舍弃防御只求能一击必杀。
这人敏捷奇高，小胖被缠住，秀秀要护着玛丽，暂时都无法脱身。

此时能拦住她的，只有同样高敏的小花。

女王大人这样想，也是这样做的。
再开防御是来不及了，所以阿宁这一下，小花可谓是空手入白刃，就看双方的攻防高低。

阿宁的职业是盗贼，一般来说就算小花什么不做让她砍，也得砍上四五下才能见血皮。
不过，工欲善其事必先利其器。

阿宁是有备而来，她用的匕首虽然攻击只是中上，但却有项附加属性：10%的伤害×10。
也就是说，她每一击有10%的可能出现十倍的伤害值。

估计今天不是阿宁人品太好就是小花运气太差。
她不仅打出了那10%，系统还显示暴击…

所以我们的花大女王继大潘之后也光荣的回了重生点，吴二白正在那儿看着他，笑得让人毛骨悚然，不过此事我们暂且不提。

这样的情况让人始料未及，小黑狗一看自己家女王遭遇不测，调转枪口打算一枪爆头。

“等一下！”
天真无邪迅速解除隐身技能，死死抱住小黑不放。
“都住手！”
他从口袋里掏出那两枚铜鱼。
“否则我就毁了它！”

刺客的匕首堪堪停在几厘米的地方。
“你…你哪来的？！”

“这个别管！”
天真无邪拼命把小黑拖到后面，顺手将铜鱼又塞回口袋。
“我知道，这是你们的任务物品，而这种东西是没有办法掉落的，除非我自愿交出来，所以你们把我秒回重生点就等于任务功亏一篑。”
他凑到小黑耳边飞快的低声说。
“我手里有他们想要的东西，等出去之后，那女人你想砍她几次都没关系，不过现在不可以。”

黑子也是个人物，当即就把满满的杀意忍了下来。

“那我就把你周围的人都一个一个解决掉，到那时我还怕你不交出来？”

“宁姑娘，你也实在太小看我了。”
天真无邪笑笑。
“如果你真这样做，我就立刻自杀，不会让你得到铜鱼。”
“退一万步，就算我们这边除了玛丽剩余全灭，赢也不会是你们。”
他顿了顿。
“宁大小姐，你是不是忘了一个人？”

部长！
阿宁一惊。

任务失败的条件是少于两人，且主线玩家被秒。
部长他也是主线玩家，只要他发动召唤技能，召唤兽在任何地方都能被传送过去，到那时…

阿宁抿了抿嘴唇，收起匕首。
“说吧，你要怎么才能把铜鱼给我们？”

其实天真无邪这番话忽悠的成分很高，因为金花和叶子们都晓得闷油瓶他单方面关了跟召唤兽的通讯，这时候串通一气绝无可能，不过这一点阿宁是不会知道的，所以吉祥物干脆豁了出去，狠狠的忽悠一把。

“我们的任务跟你不一样，铜鱼对我们来说无关紧要，我们只要坚持到最后，见到万奴王的棺椁基本就算完成任务。”
天真无邪这话说得大家心里都是问号，因为系统根本没有给出这么详细的任务要求，不过这几人精明的很，当下都把疑问憋在嘴里，全当自己是哑巴。

“但是走到这里我们的路线提示就中断了。”
吉祥物这里倒是没说谎。
“所以你只要把我们带去正确的地方，铜鱼我自然会交给你。”

召唤兽听的眉毛直跳。
其它人不明白，她哪能不晓得天真无邪的用意。
…这家伙…不打算听老大的话呀！

一时间双方陷入了僵局，再拖下去不利的只有阿宁，她往后退了几步，把剩余的队员集中到身边。
“我们需要商量一下。”

听到这话天真无邪松了口气，基本上妥了。

玛丽赶紧把他拉到角落。
“你干嘛呢？老大不是让我们回去吗？”

天真无邪看了看小胖秀秀跟黑子，都是一脸等他解释的表情，便让召唤兽把那条消息拿给他们看。

“…这人什么意思啊？”
胖子琢磨了半天看不出个所以然。

“别管他想干什么，我问你们，你们愿意就这样乖乖调头回去吗？”
吉祥物摆摆手。

剩下四人齐刷刷的摇头。
开什么玩笑，折腾半天就这样让我们回去，你当是在耍猴啊？

“那好，既然没人反对，我们就继续往下走。”
天真无邪坚定的摇了摇拳头。
这么轻易就想打发我？没门！

阿宁说要商量商量不过就是走个形式，到了这步她基本上已经没得选。
所以天真无邪的要求被接受，两队暂时握手言和。

“不过你们怎么保证不会反悔？”
宁姑娘打起十二万分警惕。

天真无邪的心思早就不在这上面，只见他不耐烦的挥挥手，一条抛物线划过半空。
“先给你一条行了吧。”

阿宁本以为他会刁难一下自己，没料到如此爽快，一时间有些发愣。

“行不行啊？行就快点上路。”
吉祥物肯定不知道，他这时的痞子口吻跟他三叔如出一辙…

拿了别人东西，阿宁也不好再说什么，当即指着棺井边上不起眼的暗门说：
“往下的入口就在那儿。”

天真无邪一眼扫过去，又看到了那个淡淡的印记。
闷油瓶那条信息极力不让他们再往下走，但这一路上的记号却在引领他们继续。
其实他们，完全可以简化成他。

…究竟是什么东西，会让你这么反对我前进？

此时的重生点，气氛也是奇异非常。

麻辣烫的铺子里，小花跟大潘小学生一样坐得笔挺笔挺，鬼佬们都缩在角落里咬手指观望。
造成这一切的原因，正是对面桌上谪仙般的人物。

“…二哥，我没事儿…你就别难为他们了…”
解连环站在他二哥身后小小声的说。

“我有难为他们吗？”
吴二白顶着那张妖孽脸蛋微微一笑，好看是好看，不过他那位解表弟倒是出了一身冷汗。

看看这群可怜的孩子都被你摧残成了什么样儿…
当然这话解连环只是想想，让他说是万万不敢。然后又小小感慨了一下三省至今还能活蹦乱跳真是不容易…

“跟他们没关系，是三省下的套子，我才被他们误抓。”

对面的小花大潘还有鬼佬们拼命点头，毫不犹豫的把黑锅都扣在吴三省脑袋上。

吴二白当然知道是他这个亲弟弟搞的鬼，只是他看到那群小字辈见着他都战战兢兢，忽然就起了虐待一把的念头…
于是在心里又记上三省一笔，吴家二叔打算调戏完小表弟再回去慢慢跟他算账。

看了看时间，吴二白微微蹙眉。
“小花，你确定小邪他们已经到了棺井室？”

“我非常确定！”

“…按理说这时候他们应该回来了啊…”

“那个…二爷，我多嘴一句…”
大潘颤巍巍的举手求发言。

“说。”

“您之前说了，部长发消息让他们回来，不过我觉得吧…按剩下几个的性格来说，我看他们八成是不会听话的。”
“反而还会因为膨胀的好奇心，下去一探究竟。”

“没错。”
小花点点头。
“那几个家伙如果能安分点，我们一路上会少很多麻烦…”

吴二白抿着薄唇，忽然拍案而起，飞快的给吴三省去了条信息。
“小邪没有按计划回来，你立刻想办法拦住他，绝不能再让他往下走！”

暗道倾斜往下，几人鱼贯前行都没有说话的心思，云彩刻意顿了一下，跟在天真无邪身后钻了进去。
走了有一会儿，她稍稍倾了身子，压低声线问：
“小吴前辈，你家部长的刺青…你知道是怎么来的吗？”

天真无邪一愣，摇摇头。
这他还真没想过。

云彩咬了咬嘴唇，犹豫了半晌还是说道。
“我以前住在寨子里时，曾经见过那个刺青。”
“…再多的我也不能说，你家部长他，恐怕比你想的还要复杂。”

天真无邪默默的听着，没有做出任何回答。

暗道尽头是修建在悬崖上的廊台，玛丽弹了个响指，火光刹时间照亮了四围。
所有人都齐齐抽了口气。

他们正身处在巨大的山体裂缝中，下方深不见底，无数碗口粗的青铜锁链纵横交错，将裂缝两壁链接起来。
锁链上密密麻麻挂了很多东西，离得太远看不真切。

“…我勒个擦…这游戏场面也太宏大了吧…”
虽然大家都晓得这不过是全息拟真，却也着实震撼了一把。

“现在怎么走？”
秀秀趴在边上往下望。

“爬下去，系统提示的九龙抬尸棺就在下面。”
阿宁扫了眼属性板。

“…这好像有点难度吧？”
秀秀伸头瞄了瞄，小声嘀咕。

“不用担心，已经有人替我们开好了道。”
小胖跟黑子侦查回来，指着廊台的一端说，那里系着一根攀岩绳，另一头扣在最近的青铜锁链上。
天真无邪抿嘴着唇，跟玛丽交换个了然的眼色。

顺着密密麻麻的锁链向下攀爬，久久不见尽头，周围全是悬挂着的腐朽尸骸，吉祥物的腿肚子开始打颤。
前面的黑子忽然让大家停住。
“嗨，玛丽，借点火，底下有什么东西。”
火枪手有远距离狙击时的辅助技能，这种情况下刚好充当了望远镜。

召唤兽轻轻念了声，巨大的火轮在他们脚下凭空出现，燃烧着缓缓下降。
他们已经接近了谷底，目力所及之处全是凹凸不平的火山岩跟尸骸碎片，而在裂谷的另一面，崖壁上竟然镶嵌着一扇巨大的青铜门。

“…我的天啊…这，这是什么？”
秀秀戳了戳旁边的阿宁。
“你们的任务不会是要进到里面去吧？”

阿宁看着青铜门上用活皮冻血封着的门缝，猛然打了个哆嗦，飞快的摇摇头。
“如果真的是我宁肯放弃。”
虽说剧本是天真无邪他三叔，但这游戏开发商显然更牛逼，不过现在想这些也没用，在青铜门的巨大压迫力面前，所有人都选择了闭上嘴巴加快脚步。

裂谷底部的宽度少说也有几百米，除了一众踩碎枯骨的咯吱声，听不到丝毫响动，在青铜门的映衬下，这种安静便显得诡异莫名。
不过幸好打头阵的秀秀跟小胖发现了些东西，现在不管是什么，只要能分散注意力就行。

顺着他们手指的方向，石台上赫然摆着一只巨大的白色棺椁，九条石雕的百足龙缠绕在棺椁下方。

“这就是你们要找的东西吧？”
阿宁停下脚步，转过来对天真无邪说。

吉祥物左右观望了一会儿，才慢慢点头。
金花和叶子们都明白，他这是醉翁之意不在酒。

小黑扯了扯召唤兽，把她拉到后面，小声问。
“部长他真的下来了吗？可我这一路什么也没看到啊？”

玛丽甩甩脑袋。
“老大只是说不想让我们下来而已，可是你想啊，游戏终归是游戏，说到底也不可能把我们怎么样。”
“所以我猜，老大这条信息实际上是冲着小天真去的，不过话又说回来，他到底有什么秘密不能让小天真知道啊？”

小黑狗同样表示不解。
结果猜来猜去问题又绕回了原点，不由让他们的好奇像只小猫一样在心里挠啊挠。

召唤兽抓耳挠腮了一阵想不出个所以然，只得把注意力又放回游戏里来。
此时秀秀跟小胖正试图接近那口棺椁，阿宁的鉴定没有小花那么高，只好一遍一遍刷。

召唤兽刚想上去凑热闹，忽然眼角扫见石台的角落里，有个小小的人影一闪而逝。
“啊！”
她忍不住惊叫起来。
“那里有个小孩！”

秀秀跟小胖立马背靠背抄起家伙。
“在哪在哪？！”

“在后面，一闪就不见了。”

这时，一直沉默的云彩姑娘幽幽的开口。
“学姐，我拜托你以后不要大半夜在寝室里看恐怖片了…”

“…你昨晚在看啥？”

“咒怨…”

忽然一阵阴风从脚下吹过。

“我囗操！不要再说了！不要再说了！”
首当其冲跳起来抗囗议的自然是天真无邪。

“可我刚才真的看到一个小孩！”
“而且…”

“让你闭嘴！”

召唤兽眨了眨眼，硬生生把后半句话嚼嚼吞掉。
而且那个正太跟老大长得好像呀…咿？话说之前在旅馆里的也是这孩子吧？难道说…
这是你的私生子吗老大？！你的秘密就是这个？！…难怪不能让小天真知道…
…不过…那种家伙，除了小天真之外还会有人要吗？= =
召唤兽立马的否定了这个想法。
如果不是私生子，那就是他遭遇诅咒意外变小？
…也不对，只是变小的话没必要不让我们知道啊。而且依老大那种看似寡淡如水，实则一肚子心眼，简单来说就是腹黑的人，缩小版好像更适合从小天真那里摸豆腐吃吧？我不信这家伙会放弃那种大好机会…

召唤兽摇头晃脑分析的啧啧有声，一时间进入了忘我状态。
大家看她那样也实在懒得理，于是继续手头工作。

秀秀绕着石台看了半天，不像会有机关的样子，决定和小胖一起爬上去看个究竟。
此时猛刷鉴定的阿宁终于有了成果，只听得叮一声，那火山岩石台上慢慢浮现了黄名，巨大的蚰蜒逐渐露出轮廓，一条、两条、三条…九条蚰蜒盘绕在石台上，如果不是阿宁的鉴定及时奏效，秀秀跟小胖此时已经在重生点团聚了。

Boss群这边，大家还在安慰一失足成千古恨的大头…
头大不打伞：
可恶啊！差一点点就成功了！

没钱买鞋：
不要紧的大头！等下让老大给你报仇！

头大不打伞：
…你不说我都忘了，他人呢？

伊丽莎白二世：
我刚在厕所看见他，便秘来着。

千手观音：
少诋毁我英明神武的形象！

没钱买鞋：
老大你终于回来啦，快快，快给大头报仇。

千手观音：
嗯？大头也被秒了？我看看…果然快到我了。

血尸是MM：
我说你可悠着点，虽然他们最强的那位不在，但战斗力还是很强的！

头大不打伞：
喂，我说你们鲁王宫很闲吗？

是触手不是蛇柏：
还好吧，大部分在屎壳郎那里就回重生点了。

Sea monkey：
真好真好！我也想去鲁王宫！

是尸鳖不是屎壳郎：
你们这群混蛋少在那站着说话不腰疼！呜呜，我要求加班费！我要加班费！

尸鳖小盆友滚地嚎哭，血尸MM赶紧过去顺毛。
就在Boss群里叽叽喳喳吵得不可开交之时，负责云顶天宫的智能Boss们同时收到了上层邮件。

没钱买鞋：
咿？这是怎么回事？

头大不打伞：
…全力攻击，必须把玩家全部送回重生点…？
我勒个擦！现在说这个有屁用，老子都被刷新了！

伊丽莎白二世：
好粗鲁哦，人家真的不适合打打杀杀的事啦~

千手观音：
上面怎么会下这样的要求？这几个玩家有什么问题吗？

血尸是MM：
我觉得他们挺好啊~

头大不打伞：
见到帅哥就走不动路的家伙没资格说话。

千手观音：
你们别瞎嚷嚷了，既然上头下了要求，完不成的话奖金肯定就没了！

伊丽莎白二世：
那还等什么！快点上啊！我的房贷还没还完呢！

这一边，为了不惊动那些巨大的火山蚰蜒，秀秀出了个馊主意，让小胖从上方倒挂下去。
这死胖子还在对追逐尸胎时丢了金器耿耿于怀，此时看到弥补的机会当然不会错过，嚷嚷着：谁先摸到就是谁的~毫不犹豫的往下跳。
唯恐天下不乱的玛丽跟小黑还在旁边手舞足蹈的给他指示方位。

天真无邪看的满脑袋黑线。
“…我说这能行吗？”

“反正都到了这里，不试试看你觉得那帮家伙会死心？”
阿宁摇摇头。

天真无邪抿了抿嘴唇，至今仍未发现部长大人的半点行踪，吉祥物心里的这把小鼓不由开始咚咚作响。
只是他还没忧虑多久，站在青铜锁链上指手画脚的秀秀忽然猛一个矮身，紧接着拧腰发力，锵一声脆响，轻微的嘶鸣伴随着白光一闪而逝。
底下人还没反应过来出来什么事，上边的小胖哎呀一声自己飞了出去，在半空打着转乱滚，猛然一顿就直直的掉下去，亏得他还拴着绳子，才不至于摔回重生点。

召唤兽跟小黑瞪着眼睛一脸茫然，天真无邪急了，扑上去很掐了玛丽一把。
“快照明！！”

召唤兽这才如梦初醒，刹时火光漫天，无数黑影在他们头顶盘旋…

“…伊丽莎白呀！！”

如果说一只伊丽莎白仅仅让人吃惊，那么一群伊丽莎白铺天盖地的呼啸而来，就不仅仅是惊悚二字能够概括的了，某种程度上可以说是源自灵魂的震撼。

天真无邪跟召唤兽都开着萌化，一时间头顶上腿毛呼啸…
秀秀回过头便看到他俩正在风中凌乱，不由急得大叫：
“快把萌化关掉啊！！”

这俩只被伊丽莎白魔怔的都有些手忙脚乱，那边还在打秋千的小胖扯着嗓子喊：
“你们快过来个人呐！”

天真无邪猛拍了自己一下强迫回神，只见那万奴王的巨大棺椁不知什么时候竟然打开了一条缝，三只青紫色神似手臂的东西探出来，摇摇晃晃想要抓住上面的胖子。

“…那是什么？！”

“我怎么知道！别在那傻站着！快来帮忙！”

然而此时的情况却不容乐观，阿宁那边仅存的五人在这几个呼吸间挂的只剩她跟云彩，这小姑娘看上去文文静静，没想到凶悍起来也不容小视。
秀秀跟小黑被堵在两边暂时脱不了身，玛丽又得护着天真无邪，一时间都没办法顾及小胖。
吉祥物定了定神，正打算隐身后过去帮他，不料远处忽然飞来一柄匕首，准准钉在胖子附近的锁链上，匕首末端拴着的防御卷轴瞬间启动，有效时间30秒。

“欠我们一个人情！记住！”
阿宁对着他们挥挥拳头，白光一闪跟云彩回了重生点。

小胖连滚带爬的跳下来。
“我一定以身相许！”

这厮加入战局后情况略有好转，至少金花和叶子们又重新聚到一起。

“还没部长的消息？”

“没有！”

“我囗操！这么大动静都没反应，他到底在不在这儿啊！”

“别说废话了！他娘的这系统也刷新太快了吧！”

天真无邪被四个人挤在中间，所以有幸看到那椁板轰隆一声被掀翻，一具巨大的黑色男尸站立起来。
尸体这东西，一路看下来多多少少已经有些麻痹，不过让他吃惊的不是诈尸，而是这尸体长着十二只胳膊…
“那是啥玩意呀！”

见到这样的场面所有人都是一愣，没等他们回神，伴随着尸体扭动他的十二只胳膊，原本急促紧张的BGM戛然而止，换成了颇具印度风情的前奏，然后便是那熟悉的歌词…
“…是谁~让你来到我身边…”

刚走到石台边的千手观音尸哐啷一声倒栽葱跌下来…

“啊呀！又是个智能Boss！”

“我囗操，这是搞笑的时候嘛！”

“快快！快乘机轰了他！别给他机会爬起来！”

唯二会远程攻击的小黑跟召唤兽连忙丢技能，结果双双爆RP，系统显示暴击…
于是跟前两次任务相同的场景再度出现，Boss还没来得及一展神通就被刷新回收…

只是不待他们欢庆胜利，先前召唤兽释放的火焰已经燃尽，四围刹那间归于黑暗。
所有人都不由屏住呼吸，倏然一声扑翅的响动落在附近，紧接着越来越多…

天真无邪紧张的握紧了拳头，火光亮起的那一刻，所有人都抽了口气。
先前与他们缠斗的人面枭一只接一只的落下，隐隐有了包围之势。

吉祥物知道形势非常严峻，可面对那里三层外三层的伊丽莎白，他忽然有种很想翻白眼的冲动。

“…咱们是不是气数已尽了？”
胖子瞄了眼属性板，除了天真无邪，大家多多少少都有些挂彩，红药早就嗑没了，蓝条也差不多就剩个皮。

“我在这拦着，你们赶紧走吧。”
召唤兽对他们摆摆手。

“你行吗？”

“哼，杀招自然要留到最后~”

“可是…”

“嗦什么呀，快走快走！”

秀秀看了看她，一把拽起天真无邪挥刀往外冲。
“我们走了！”

“重生点见~”
紫袍法师背对着他们潇洒的挥挥手。
“禁咒…”

天真无邪只感到一阵灼热的气息从背后扑来，而后那漫天火雨流星发出的巨大轰鸣震得人耳根发麻。
“玛丽！”

扎成马尾的长发无风自飘，举起双手，衣袍猎猎。
“…小母牛倒立迎风劈叉！”

“…= =！！！”
期待她会有什么表现的我真是个笨蛋呀！

禁咒的代价是红蓝归零，召唤兽畅快淋漓的狂轰滥炸一番后咻的回了重生点。
她脚步轻快的踏出白光，正打算问问大潘现在是三缺一还是一缺三，小花扑上来揪住她：
“怎么是你？小天真呢？那只蠢狗呢？”

召唤兽心说，你担心黑子就直接问呗，干嘛还要拉上小天真弄得此地无银三百两？
不过她就是想想，嘴上说：
“我牺牲了自己，让他们得以继续前进。”

“二叔说那底下不能去，让他们快点回来！”
小花急了，抓住她使劲摇。

“…汗，到底有什么不能说的秘密啊？”
玛丽被他晃的想吐。
“老大也发信息让我们别去来着…”

“那还不快点回来！”

“就这么回来多没趣呀！”

花大女王闭上嘴。
就算换成自己也会充满好奇，何况剩下的还都是些情绪性生物…

“小花，到底是什么不能让人知道呀？”

他摇摇头。
“二叔不说，我也不清楚。”

然而此时的云顶天宫里，情况依然不容乐观。

召唤兽那一记禁咒不过是权宜之策，系统刷新跟飞一样，回重生点只是时间问题。

“为什么部长他到现在都不肯露脸啊！”
小黑被啃的吱吱叫。

“实在不行我们就回重生点吧，别在这硬撑着受罪了…”
秀秀的旗袍下摆已经被撕成了条状。

天真无邪刚想说，不行你们就先回去吧，我隐身在这等。
他张开嘴还未出声，地面轰隆晃动了一下，把他们齐齐掀翻在地。

原本蜂拥而至的小怪们忽的停下了动作，紧接着潮水般疯狂的退去，整个裂谷刹那间安静的令人窒息。

小胖还维持着进攻的姿势，云里雾里的转过来看着他们。
秀秀和小黑也面面相觑，天真无邪拨浪鼓一样摇着脑袋，示意自己也不知道。

外面静悄悄一片，几人商量了一下，决定出去看个究竟。

怪跑得一个不剩，诺大的裂谷里冷冷清清。
胖子忽然戳戳他们，沿着手指的方向，原本紧密闭合的青铜门居然开启了一条黑漆漆的缝隙，天真无邪望着里面幽深的黑暗，一股强烈的不安从骨髓里蔓延开来。

“…我们要进去看看吗？”
黑子探头探脑，实在拿不定主意。

其实秀秀跟小胖都很好奇，这个巨大的玩意里究竟有些什么？它又通向哪里？
可天真无邪却坚定的摇头摇头再摇头。
“我不去！”

“…不去就不去嘛，小天真你别那么紧张…”
秀秀话未说完，小胖一把将她拉开，只见她脚下的石缝里，袅袅升起一股蓝色薄雾。

四人不由齐齐后退几步，但周围的石缝里这种淡蓝雾气喷薄而出，没一会儿便没到了膝盖。

“这玩意不会有毒吧？”
秀秀赶紧捂住鼻子。

不待他们做出判断，裂谷深处远远传来一连串号角的呜咽，那翻腾而起的薄雾中，隐隐出现了一队人影――

然而另一边的Boss群里，此时只能用混乱形容。

伊丽莎白二世：
我没办法动了！

没钱买鞋：
我也是，怎么都动不了，系统出问题了？

头大不打伞：
小红，你们那边怎么样？

血尸是MM：
我们这里没问题啊？

Sea monkey：
海底墓正常运作中…

头大不打伞：
那为毛我们不能动啊？

千手观音：
伊莎，刚才是你自己退出战斗的吗？

伊丽莎白二世：
No，上头不是要我们把玩家做掉嘛，我正在努力呢，忽然一下就不听使唤，然后被强制退出，紧接着就不能动了。

千手观音：
…我刚才偷偷听到上面人说，好像是防火墙被入侵，游戏的控制权强制转移，高层现在也束手无策…

天真无邪被秀秀手脚利索的拖到一块石头后面藏好，小胖跟黑子也挤进来，互相做了个噤声的手势。

薄雾里的人影渐渐清晰起来，那是一队整齐的古代兵卒，天真无邪看出他们穿着殷商时期的盔甲，却如同幽灵般行进的悄无声息。
此情此景不由让几人头皮发麻。

幽灵般的军队从他们眼前掠过，直直朝着开启的青铜巨门走去。

小胖忽然抑制不住的发出低低的惊呼，刹那间，天真无邪觉得浑身上下的血液都被冻结了。
亡灵的军队里，出现了一张再熟悉不过的面孔。

是他！

秀秀眼疾手快的一把摁住天真无邪，小胖见他扑腾的厉害，也赶紧上去帮忙。

…他要做什么？他要做什么？！
强烈的不安如同洪水般将天真无邪淹没，渗透进皮肤，慢慢向里蚕食。

远远的，他们看到闷油瓶转向这边，清淡的眼睛落在天真无邪身上。
然后这个天塌了都无动于衷的人，微微露出个好看的弧度。
“再见。”

不！别去！不能去！

天真无邪眼睁睁看着他走进了那扇青铜门，消失在无尽的黑暗中。

随着巨门闭合发出的缟，天真无邪忽然觉得周围的一切都清空了，没有天，没有地，没有声响，白色充斥了整个空间。
远处浮现了小小的黑点，黑点慢慢走近，天真无邪看到，那是个约莫七八岁的孩童，穿着厚厚的黑白格子外套，浅灰色围巾衬得小脸越发精致。
可那眉眼唇形，活脱脱是张起灵的缩小版。

天真无邪张了张嘴，忽然不知道该说什么。

倒是那个孩子先笑了，除去神似的眉眼，与那人淡漠的气质截然相反。
“你好，吴邪。”
“初次见面，我是主脑。”

“…什么？”

“对这个我由一手开发的游戏来说，作为主脑的我就是上帝，在这个虚拟的世界里，没有我办不到的事。”
男孩摊摊手，走到天真无邪面前。
“可笑的是，居然有那么多人试图阻止我来见你，包括那个被我借用脸蛋的家伙。”

“他…部长他不愿意让我下来的原因，就是你？”

“对，明确的说，你家两个叔叔还有他都不让我来见你。”

“为什么？”

主脑笑了笑，示意天真无邪蹲下身。
“因为他们怕我伤害你。”
男孩的手掌贴在吉祥物的脸颊上，慢慢靠近，额头抵住他的。
“那么，你想起来了吗？”
Chapter Eight      跨越万水千山

十四年前。
霍家大院。
正月。

吴邪每年春节都要跟随爸爸妈妈从江南来到京城，对面的小花跟秀秀总是先去一步等他。
霍家祖宅极大，在京城这寸土寸金之地可谓是鹤立鸡群。

吴邪今年刚上小学，进了霍家大院，叔叔阿姨爷爷奶奶先甜甜的喊上一圈儿，把小口袋塞满各种糖果点心压岁钱，这才跑去找小花跟秀秀。
这几家算来算去都还沾亲带故，三个小破孩更是穿开裆裤时就在一起打滚，虽然秀秀会爬以后就总爱欺负吴邪。

霍家院子极大，北方正月刚下了几场大雪，院子里白茫茫一片。
吴邪转了好久没有找着小花跟秀秀，只好噔噔噔的跑去问霍奶奶。

霍奶奶的房间可不是随便去的地方，不过对吴邪倒是没这规定。
小破孩轻车熟路的奔进去。
“奶奶，小花和秀秀呢？”

霍奶奶正在看什么东西，见到吴邪连忙塞进垫子底下。
“他们俩大清早的就打架，这会儿还在里屋罚写大字呢。”

吴邪眼尖的瞄见是本封面花花绿绿的漫画书。
“那他们什么时候才能出来？”

“还早，你先自己去玩儿吧。”

吴邪努努嘴巴，只好应了声磨磨蹭蹭的退出去。

同龄玩伴只有小花跟秀秀，这俩都被关禁闭，吴邪就孤苦伶仃了起来。
小小的身影无精打采的晃来晃去，连厨子叔叔用糖醋排骨诱惑他都没成功。
于是大家都看到吴家长孙脚步蹒跚的到处游荡。

爸爸被二叔拉去下棋，妈妈在跟三姑六婆们搓麻将，吴邪看着外边厚厚的积雪，忽然觉得自己就是那卖火柴的小女孩…
小破孩装模作样的叹了口气，开始规划自己的未来：
寒假作业是抄小花还是秀秀的呢？

他吃完了最后一颗巧克力豆，咂咂嘴巴发现自己站在后院边，回廊的尽头处有个小小的身影，一动不动坐在那里。
除了自己、小花跟秀秀，吴邪从未在霍家见过其它孩子。
那么，这个人是谁？

吴邪的好奇心开始蠢蠢欲动，不过此时已经到了中午，妈妈远远的喊他回来吃饭。
吴邪看了他一眼，只好转身往回跑。

霍奶奶对小花跟秀秀非常严格，所以这俩可怜的娃只好的禁闭室里吃午饭。
吴邪抹抹嘴巴，小肚皮吃得滚圆。
他左右张望了一下，悄悄从椅子上爬下来，一溜烟的往后院跑。

回廊里，那个没见过的孩子依然坐在那儿。
吴邪跑得吭哧吭哧，他努力让自己冷静一点，结果还是扭扭捏捏的蹭过去，一路上拼命回想同班解子痒跟他说的搭讪方法。
不过吴邪天生就不擅长这个，小破孩磨叽了好一会儿，才小小声的问。
“…你，你在看什么啊？”

坐在廊沿上的男孩转过头，吴邪愣了一下。
…这个人长得真好看哎！

男孩穿着黑白格子外套，浅灰色围巾长长的圈在脖子上。
他看了看吴邪，又转回去。
“我在看梅花。”

梅花？
吴邪眨眨眼，抬头望去，后院里尽是碗口粗的梅树，枝枝桠桠开满了奇艳的花朵，积雪压弯了树梢，却怎么也压不住那惊心动魄的艳色。

“…好漂亮！”
小破孩惊叹连连。“真好看！”

男孩看着吴邪磨磨蹭蹭的扭来扭去，拍拍旁边的空位。
“坐吧。”

吴邪那点小心思被人识破，很不好意思的用脚蹭蹭地面，然后嘿咻嘿咻爬上回廊边沿。
“你住在这附近吗？我怎么以前没有见过你？”

男孩摇摇头，没说话。

吴邪小朋友不由暗自腹诽那个满嘴跑火车的解子痒…

不大一会儿，倒是男孩先开了口。
“你是吴邪？”

吴邪没料到会冷不丁被点名，愣了半天才反应过来。
“…我是吴邪…你怎么知道的？”

男孩笑笑，没接他的话。
“我叫张起灵。”

虽然男孩不爱说话，但吴邪还是很高兴能认识新朋友。
小孩子总是坐不住的，没多久吴邪就像有小虫咬屁股似的这蹭蹭那蹭蹭，然后从鼓囊囊的衣兜里掏出一大把五颜六色的糖果。

“你要吃糖吗？”

“…我不太喜欢甜的东西…”

吴邪剥了一粒橘子糖，腮帮顿时鼓起一块。
“那你喜欢吃什么？”

男孩想了想。
“有什么就吃什么。”

“青椒也吃吗？！”

男孩点头。

吴邪大惊。
“天啊，你太厉害了！”
连小花都不喜欢吃青椒！
“快教我不挑食的方法，这样就不会被妈妈扭耳朵了！”
小破孩握着拳头，一双眼睛闪闪发光。

男孩被他弄得一愣一愣。
“…并不是这样…”
“我也有不喜欢的东西。”

“哎？那你不喜欢吃什么？”

男孩犹豫了好一会儿，才慢吞吞的说。
“…莴苣…”

“咿？”
“你连青椒都能吃为什么会不吃莴苣？”
十万个为什么小朋友吴邪问道。

结果这个问题成功难住了未来的万能部长。

居然有人能够吃下去青椒却不吃莴苣…
吴邪小朋友不由惊叹世界的神奇。

“那你真就没有喜欢的吗？”
吴邪同学吧，有个毛病，就是喜欢打破沙锅问到底，所以上学以来，所有任课老师都被他一个不落的用各种问题骚扰了一遍。

于是我们未来的部长对着这样一张充满好奇的小脸郁卒了。
“…鱼，比较喜欢鱼…”

“我也喜欢，我也喜欢，就是刺太多了不方便！”
吴邪还想再说点什么，吴妈妈的声音隔着老远传来。
“哎呀，偷跑出来被发现了。”

吴邪赶紧跳下来往回跑，没几步又折回来，在兜里掏啊掏，掏出一粒淡青色的糖果。
“这个给你，不太甜！”
然后一溜烟的没了影。

男孩看看手里的糖果，慢慢送进嘴里。
柠檬薄荷。

吴邪迈着短腿跑进餐厅，妈妈正叉着腰站在那儿。
“饭都不好好吃！”

小破孩立马站成内八字，做无辜状扭来扭去。

吴妈妈看着好笑，捏捏他的小脸蛋。
“又跑哪儿去疯啦？你看都凉冰冰的。”

吴邪赶紧搓搓脸颊。
“不冷不冷。”

妈妈象征性的拧拧耳朵，一拍小屁股把他撵去吃饭。

吴邪趴在小桌上飞快的扒了几口，扔下一句我吃饱了就撒丫子往外奔，吴妈妈想要拦截，却被霍奶奶制止，还让吴邪小破孩绕个弯，顺走铜手炉一只。
结果大家都瞧见那吴家长孙像是被火烧了屁股，一双小短腿抡的飞快。

“我回来了！我回来了！”
他连跑带跳的蹦到张起灵面前，脸蛋红扑扑。

“这么快…”

吴邪摸摸脑袋瓜，没好意思说我怕慢了你就不在了，你不在了…那谁陪我玩儿呀！小花跟秀秀还在禁闭呢~
于是心有愧疚之感的吴邪小朋友赶紧从掏出小手炉，塞到男孩怀里。
“这样就不会冷了！”

“你呢？”

“我不冷，热着呢！”
小破孩把鼻尖上的汗珠秀给他看。

并排坐了一会儿，男孩说。
“糖很好吃。”

还在搜肠刮肚寻找话题的吴邪小朋友立马来了劲儿，小裤袋跟哆啦a梦的兜兜一样，一把接一把往外掏糖果。
“我还有呢，还有很多！”

男孩看着他乐也觉得开心，就由他把那些五颜六色的糖果介绍个遍。

吴邪一路跑来当然不冷，半晌过后，回廊里蹿过一阵风，这娃就非常应景的喷嚏连连。

男孩见他把小鼻子揉的通红，便把围巾拆下来半截，绕在他脖子上。

围巾还带着淡淡的体温，结果吴邪小朋友就莫名其妙的脸红了。

这个时候让我们来稍微插一句嘴，且不谈将来如何如何，此时的部长大人还只是个未满十岁的正太…面瘫跟闷骚跟两大萌要素（此乃雾）还未跟爷爷学到火候…

等男孩决定要离开时，吴邪小朋友扭捏了一下，小小声问。
“…你明天还来吗？”

男孩点点头。
“嗯。”

从此之后，每天下午小花跟秀秀被霍奶奶撵进屋里写大字，吴邪就偷溜去后院会情郎…啊呸呸！

于是没多久，吴妈妈就发现了自家宝贝蛋儿的异样。
终于有一天，吴妈妈决定要去探求真相。

结果就是吴邪被他忽然蹿出来的母上大人吓得摔了一跤。
“偷偷摸摸做什么呢？”
吴妈妈叉着腰，一眼就看到了旁边的张起灵。
“…这是谁家的孩子呀？”

吴邪小朋友慌手慌脚不知道该说什么，不过我们未来的部长倒是很镇定。
“阿姨您好，我叫张起灵。”

这下反而是吴妈妈愣住了。
“…哎呀…你是张家的孩子？”

男孩点点头，吴邪在边上莫名其妙的看着他们。

吴妈妈很早就听霍奶奶说过，不过这回是头一遭见。
“…长得真可爱！”
女人嘛，都会对那种小小的可爱的东西没有抵抗力，先不说部长他将来怎么怎么样，起码现在还是很符合这两条的…

所以吴妈妈就在张起灵的脸上掐啊揉啊，深受此爪荼毒的吴邪看的心惊胆战。

“真可爱，真可爱~”
“来做我们家孩子好不好？”
吴妈妈明目张胆的诱拐。

吴邪还来不及制止，倒是我们未来的部长答应的嘎嘣脆。
“好。”
字正腔圆让吴邪连听错的机会都没有。

“…唔~太可爱了，太可爱了！”
结果当然是被爱心泛滥的吴妈妈狠狠揉搓了一通。

等吴妈妈终于放开时，吴邪看到张起灵那张漂亮的小脸蛋上都是红红的爪印。
想当初她也是这么蹂躏小花跟秀秀的来着…

“妈妈你来干嘛呀！”
吴邪小破孩赶紧插到他们中间。

“谁让你每天下午都神神秘秘的？”
吴妈妈蹲在他面前。
“交了新朋友都不和妈妈说吗？”

吴邪还就真不想告诉其它人，小破孩嘛，都有那么些大人不理解的小心思。
结果吴妈妈就看到自家宝贝蛋儿揪着衣角扭啊扭，小嘴儿撅的老高。

吴妈妈觉得一阵好笑。
“好啦好啦，妈妈会帮你保密的。”

“真的吗？”

“真的，不信我们拉勾。”

于是手指勾勾，吴邪那忐忑的小心肝算是重新回到肚子里。

吴妈妈笑眯眯的走开了，吴邪赶紧转身在他脸上揉来揉去。
“疼不疼呀？我妈总是没轻没重的。”

“…不疼…”
疼也不能说呀，那可是岳母大人！

结果又折回来的吴妈妈揪着吴邪小鼻子数落。
“居然敢说妈妈坏话！”

吴邪被她捏的直扑腾。

蹂躏完了自家宝贝蛋儿，吴妈妈这才拍拍手里的相机。
“立正站好！”

于是两个小破孩排排站，又被吴妈妈扭过来扭过去折腾一通。

等到了第二天，张起灵远远看到吴邪飞快的奔过来。
“…我们还是出去玩吧！”
后面跟着笑眯眯的吴妈妈。

张起灵顿时了然。

结果吴妈妈眼睁睁看着他们手牵手私奔了…（雾）

“…你认识路吗？”
男孩问他。

“哎？你不认识？”

“…我不太出门…”

“好厉害！你是公主吗？”
吴邪那双眼睛又开始往外喷星星。

“…我不是…”

“咿？”
“可是童话书上不出门的只有公主呀！”

“…”
我们未来的部长大人忽然有种被打击到的感觉。

所以不要试图和正太交流，因为你们的思维不处在一个空间层面！
还有…吴邪同学，你小时候可比长大强多了啊…

于是吴邪小朋友勇敢的接下了领路的任务。

虽说京城的胡同七弯八绕，但吴邪毕竟在这摸爬滚打了很久，北方人多是直爽豪迈，加之吴邪这娃又讨喜，久而久之，小破孩倒是比很多大人都在这吃得开。
刚过完年，兜里怎么说也还有些压岁钱，吴邪小朋友顿时有种财大气粗之感，街坊四邻便都瞧见那娃昂着小脑袋，二世祖似的招摇过市。

大雪过后的古都皇城年味依然浓郁，屋檐下挂着通红的灯笼，金色流苏垂下长长一缕。

“…我们这是要去哪儿？”
男孩回头，雪地上留下他们清晰的足印。

吴邪摸了摸小下巴。
“管他哩，走哪儿是哪儿~”

于是俩粉嫩口耐的娃漫无目的的游荡在胡同里。
其实漫无目的的只是我们未来的部长，吴邪小朋友吃完了驴打滚又去吃糖耳朵，这边还塞得满嘴银丝卷，那边又瞅上了刚出锅的炸糕，忙得是不亦乐乎。

吴邪拍拍圆滚滚的小肚子。
“你都不吃吗？”

“…我没什么胃口。”

吴邪小朋友立刻用同情的眼神看他。
“这个世界上还有什么比不能吃更悲惨的事呀…”
当然，被妈妈揪耳朵除外。

未来的部长再次感到沟通不能。

可庆的是，吴邪并没有在这个问题上纠结很久。
他拉起男孩跑过几条巷子，在一个不大的店面门口停下。

“婆婆，婆婆！我要两串糖葫芦！”
吴邪垫着脚尖，让小脑袋从窗口露出来。

里面坐着个花白头发的婆婆，正把红彤彤的山楂去核串在竹签上，中间还夹杂着核桃仁。
“是你呀，那婆婆给你挑大的。”

“好好！”

于是两个破孩子坐在公园长椅上，一人一串红艳艳的糖葫芦。

吴邪低着脑袋吧唧吧唧吃得有滋有味，完了舔舔嘴巴，看到旁边的人，连糯米纸都还完好无损。
“…你连糖葫芦都不喜欢吗？”
吴邪小朋友大受打击。

“…不是。”
“我比较喜欢山楂，但是外边的糖太甜了…”
男孩看了看手里可爱讨喜的糖葫芦。
“要不你帮我把糖吃了？”

吴邪一愣。
“…我没有秀秀那么好的功夫，啃出来的糖葫芦很难看…”

“不要紧。”

一串糖葫芦，吃掉糖衣，露出酸酸的果实。

吴邪忽然觉得很不好意思，坐在长椅上扭啊扭啊，像是屁股上有钉子。

男孩倒是无所谓，糖葫芦像是被小狗啃得一样，都是牙印。

吴邪小朋友不自在了，赶紧催促他。
“快点快点，我们去下一个地方。”

男孩看到他嘴角还粘着红红的糖渣儿，忽然就凑过去舔了一下。

吴邪小同学傻眼，他摸摸嘴巴，顿时大彻大悟。
“…原来你是从国外回来的呀！”

结果我们未来的部长被彻彻底底的打败了。

吴邪觉得自己的推理完美无缺，抬头看到不远的地方，一个与他们年纪相仿的小姑娘正一眨不眨的看过来。
小姑娘打扮的像个洋娃娃，吴邪正在考虑要不要去打个招呼，约莫十六七岁的少年忽然闯进视野。

“说了不要乱跑啊玛丽，弄丢了我怎么跟你哥交代？”
少年抱起小姑娘，转身就要走。

“嫂子嫂子，他们刚才在玩亲亲！”
小姑娘扑腾了一下，指着两个小男生说道。
与其说声音充满了惊疑，倒不如说是惊喜…

少年赶紧把小姑娘的手指摁下来。
“我是小铮哥不是嫂子！说了多少遍啦？”
说罢对着两个破孩儿点点头。
“我妹她小，不懂事，不好意思啊。”
转身很快就走远了。
隐约还能听见小姑娘坚持不懈的声音：你是嫂子！你就是嫂子！

吴邪雾煞煞的摸摸小脑袋。
“我怎么啥也听不懂呀？”

“…等你长大就会明白。”

“这么说你听懂咯？”

“…”

“告诉我嘛！”

“…”

“告诉我嘛！> <”

结果吴邪小朋友还是没能从男孩嘴里撬出只言片语。

快乐的日子总是飞逝而过，很快寒假就要结束，吴邪面临着远距离恋爱的危险…（特大雾）

于是他在院子里揪着新朋友的衣服哇哇哭。
“我不要走嘛！我不要走~”

张家嫡孙只好给眼前哭哭啼啼的小包子顺毛。
“…暑假，暑假我去找你。”

“真的？”
吴邪牌水龙头立马关闸，鼻子下面亮晶晶。

“真的。”

吴邪小朋友这才作罢，乖乖跟着爸爸妈妈回家。
到家后第一件事，就是扑上去撕日历。

“你这孩子做什么呀？”
吴妈妈赶紧把小捣蛋鬼拎起来。

吴邪在妈妈手里扑腾。
“我要让日子快点过！快点到暑假！”

“这才刚过完寒假呢！”
于是吴邪的小屁屁上结结实实吃了一巴掌。

回到学校，小花坐左边，秀秀坐右边，俩人隔着吴邪互相发射死光。
照片也清洗了出来，妈妈把它放到影集里，在备忘录里写上：‘小一寒假’这样的字样。

春天过去了，夏天终于来临。

结果吴邪最常做的，就是对着日历撅嘴扭手指，非常意义不明。
暑假已经开始了三天，小花和秀秀被霍奶奶一道懿旨招回京城，留下吴邪小同学在门口做望穿秋水状。

妈妈还道是没人陪他玩儿，寂寞了，便打发自家宝贝蛋儿去买酱油，当然，找的零就默认给他买零嘴了。

 

吴邪小朋友拖着沉重的步伐走出家门，妈妈看着他踏下台阶，忽然哎呀一声。

 

“怎么了？怎么了？”

妈妈赶紧奔出来，也愣住了。

 

台阶下的石板路上，站着个男孩，一双眼睛清淡美丽。

忽然，男孩笑笑。

“好久不见，吴阿姨。”

 

结果被狠狠萌到的吴妈妈扑上去，我们未来的部长理所当然被蹂躏了一番。

 

“暑假来玩吗？住我们家吧！阿姨给你做好吃的！喜欢吃什么？”

 

“鱼！对吧，是鱼！”

回答的却是吴邪，妈妈看到他原本还蔫巴巴的儿子，这会儿像打了鸡血一样上蹿下跳。

“我还记得哦！”

说完立马跑到男孩身边邀功请赏。

 

吴妈妈顿时大彻大悟，她终于明白了这几天自家宝贝蛋儿没精打采的缘由。

不过…

儿子你也太没出息了吧！

 

吴小邪同学愉快的假期生活开始了。

虽说小孩子的主要工作就玩，不过写作业依然是头等大事，于是吴妈妈放话：要玩可以，但是得把作业写掉！

上午的时间便统统拿来写作业，结果吴小邪同学对部长大人工整的字迹表现出强烈的嫉妒。

下午和晚上自然就是放风时间咯。

 

那时候还没有现在这么多的高楼，老房子一间挨着一间延伸开来，爬上高地的小丘，可以看到层层叠叠的墨瓦，一两只猫咪从上面穿过，懒散的趴在屋脊上。

沿小丘而下，不远处有片水塘，不到胸口的深度，小鱼小虾在荷叶下来回穿梭。

再往前便是成片的白杨林，两根绳子栓成的秋千，荡到高处时，似乎可以伸手摘天。

 

那时候电脑还不太普及，但我们有小霸王学习机。

一台电视两只手柄，屏幕上跳跃的不是大胡子水管工，就是会翻跟头的小人。

战到酣时也会大呼小叫，不过动静太大就会被母上大人揪出来，拎到墙根罚站。

 

到了晚上，街坊四邻会自然而然的聚到巷口纳凉，女人们摇着蒲扇，说些鸡毛蒜皮的闲话儿；男人们三三两两聚在一起，或打牌或下棋，偶尔一招落到精妙之处，便会引来旁观阵阵赞叹；又不知谁家端出了西瓜，被井水镇的冰凉，切成三角形的块儿，招呼着嬉闹的儿童来食，从口甜到心窝。

 

以前的这个时间，吴邪也会跟着小花秀秀跑来跑去玩耍，但新朋友似乎并不待见人多的场面，吴邪也知道他不多话，便和妈妈招呼一声，拉上男孩去了别处。

 

他们爬上小丘，回身望去，星星点点的灯光成了夜色里流动的风景。

 

“对了，你见过萤火虫吗？”

 

男孩摇摇头。

 

“那跟我来！”

吴邪带头跑下小丘，男孩听见他轻轻的唱着歌。

 

小丘下是鹅卵石铺就的道路，两旁种着高大的梧桐，这里夜晚没有路灯，象牙色月光穿过枝桠连成一片斑驳。

到了尽头，吴邪忽然转过身，抿着嘴露出个神秘的笑容。

“你先做点心理准备哦。”

他上前几步，握住他的手，拉出斑驳的树影。

 

夏虫的鸣唱忽然清晰起来，池塘上空飞舞着成千上万的光点，倒映在水面上微微泛起波澜。

 

看惯了这样的景色，吴邪小朋友嗨呀一声跑过去，惊飞了聚集在水塘上的萤火虫，莹绿色光点忽的散开，充斥了整个空间。

 

“好不好看？”

煞风景的吴小邪同学爬上秋千，荡出一串钟摆的弧度。

 

“嗯。”

男孩微微笑了，吴邪没看见。

 

秋千越荡越高，吴邪站在上边，忽然伸出手。

“你说我能抓到月亮吗？”

 

“能，你一定能。”

 

荡到后来再也荡不动，吴邪坐在秋千上轻轻的摇啊摇。

 

“…你之前唱的那歌是什么？”

 

“哎？你喜欢吗？我可以教你哦。”

 

“…”

 

“要学吗？”

 

“…嗯。”

 

第一次为人师表的吴邪小同学立马跳下秋千，一本正经的清清嗓子，童声合着虫鸣，在仲夏的夜空里蔓延。

 

“黑黑的天空低垂

  亮亮的繁星相随

  虫儿飞，虫儿飞

  你在思念谁…

  天上的星星流泪

  地上的玫瑰枯萎

  冷风吹，冷风吹

  只要有你陪…

  虫儿飞，花儿睡

  一双又一对才美

  不怕天黑只怕心碎

  不管累不累，也不管东南西北…”

 

……
 
“…邪…吴邪！”

 

天真无邪一惊，猛地回过神来。

此时他正站在重生点里，小花焦急的摇晃着他。

“你没事吧？”

 

他张了张嘴，却不知道该说些什么。

“…我，怎么了？”

 

“部长他进了那扇青铜门后，你就一直处在失神状态，怎么喊你都没反应。”

小胖坐在石凳上回答。

“我们倒还想问你出了什么事呢。”

 

天真无邪看了眼四围，阿宁的队伍已经撤离，小黑大潘，还有秀秀跟玛丽都挤在边上看着他。

“…没事，我没事啦…”

他挤出一个笑容，试图让大家放心。

 

大家互相交换了眼色，也不好再说什么。

刚准备各自散去，召唤兽那边叮一声响起了系统音。

 

“啊！”

玛丽发出惊叫，大家不解的望着她。

召唤兽看了他们一眼，吞吞口水。

“…老大他…解除了跟我的绑定…”

 

不待大家消化完这条信息，召唤兽又是一声尖叫，这边的尾音还未散去，那边的小黑也哎呀了起来。

 

“发生什么事了？”

 

小黑狗看了眼石化中的玛丽，说。

“…部长他把召唤兽绑给了我…”

 

“呜呜~还有没有人权啊！！”

只获得了一秒自由的玛丽同学抗议。

 

“…那个，我说啊…”

“你们部长，他这究竟是什么意思？”

秀秀看了看他们，干巴巴的说。

 

瞬间大家都安静了，下一秒天真无邪忽然消失在视野中。

余下人微微一愣，立马下线。

 

“喂喂，小吴你去哪儿？”

胖子跳起来，眼疾手快的抓住他。

 

“我要去找他！”

吴邪抿着嘴唇，使劲挣脱了小胖的钳制，夺门而出。

 

“快，别愣着，我们也去！”

黑子拍了小胖一下，跟大潘一起追上去。

 

九月的天气炎热依旧，晚自习时间已经结束，道路上零星几个学生。

考古系大楼近在眼前，吴邪眉都没皱，毫不犹豫的拐进了旁边的单人宿舍。

 

“执行部部长住哪里？”

他揪住过路的学生，气势汹汹的问。

 

那学生显然被他吓到，战战兢兢说了个门牌号。

 

吴邪到了门口忽然愣住。

门是虚掩的，里面却漆黑一片。

 

他定了定神，吱呀推开门，在墙边摸到了开关。

 

房间里空无一人，窗旁书桌上摆着笔电，深黑色游戏眼镜就搁在旁边。

 

“你们是不是要找部长？他已经走了。”

带着眼镜的男生从隔壁探出头来。

 

“…他去哪儿了？什么时候走的？”

 

“走了没多久，去哪儿不知道，不过我看他背着很大一包，八成要出远门吧。”

 
 小花这时也急匆匆的赶来，几秒后楼下传来一阵骚动，夹杂着：有女生闯男生宿舍啊…这样的声音，果不其然，秀秀跟玛丽就气喘吁吁的出现了。

 

“…找，找到没？”

秀秀跑得上气不接下气。

 

小黑冲她摇摇头，秀秀立刻闭上嘴巴。

 

吴邪站在房间里，比所有人想象的都安静，半晌，他掏出手机，拨了一串数字。

然后，《虫儿飞》的曲调响了，清脆叮咚的八音盒回荡在空旷的房间里。

 

吴邪在枕头下面找到了那只宝石蓝色手机，机盖上的信号灯随着曲调闪烁。

翻开盖子，信息栏有一条等待发送的短信，简单到一目了然的两个字：

等我。

 

吴邪知道，手机里，只有一个人的号码。

 

房间里静悄悄的无人说话，窗口挂着的浅蓝色风铃发出细碎的声响，夏虫伏在草丛里，声声鸣唱。

 

“...走吧。”

合上盖子，他转过来微微一笑。

 

“…吴邪？”

 

宝蓝色手机紧紧贴在掌心。

“走吧。”

 

大家互相交换了眼色，慢慢退出房间，各自散去。

 

“小花。”

吴邪叫住他。

 

“我们谈谈吧。”

 

秀秀本也想留下，小花不动声色的对她摇摇头，她还想再说什么，张了张嘴却还是咽回去，拉着一步三回头的玛丽离开。

 

虽然三个人从小长大，但秀秀毕竟是女孩子，没有吴邪和小花来得亲。

对于这个儿时玩伴，小花认为自己对他很了解，可有时又觉得看不透彻。

 

他们在综大的人工湖旁饶了一圈又一圈，最后吴邪停下，垂柳的枝条落进水里，搅散了一池月光。

 

“小花，一年级暑假的时候，你跟秀秀去了京城对不对？”

他转过来望着他，深色瞳仁在路灯下看不真切。

“你知道当时发生了什么吗？”

 

吴邪坐到湖边长椅上，像是在说着别人的故事，很慢，也很平静。

 小花抿了抿嘴唇。
“…但是我记得，我和秀秀回来的时候…”

“我忘记了整个暑假里发生的事。”
少年接过他的话，远远能看到对面湖堤上一对两对的情侣。

小花张了张嘴，却最终还是合上，吴邪倒是无所谓的笑笑。
“暑假快结束的时候，我被绑架了。”
“有一群人想要爷爷的笔记。我爸虽然是长子，但儒气太重，三叔又毛毛糙糙靠不住，所以继承衣钵的其实是二叔。”
“我估计他们是跟二叔交易不成功，就把注意打到了我身上。”
“但那时候，我跟那个人…我跟他几乎天天都黏在一起玩，那些人不知道我的确切样子，只有个大概描述，所以，我们两个都被带走了。”

说到这里，吴邪顿了顿。
“小花，你知道我为什么怕黑，怕阴暗的地方吗？”
“因为我被关在后备箱里，颠的东南西北都不清楚。”
他深深的吸了口气，掩住脸。
“我当时怕极了，吓得连哭都不会。”
“然后，我听到他在我耳边说，等会儿问什么都不要回答，一切由我来。”
“…于是他就冒充了我。”

小花听到了支离破碎的吸气声，而后是长久的死寂。
伸出的手在半途停下，又缩回来。
这是他自己的坎，必须要自己过。

“…后来，我眼睁睁看着他被带进了一间黑屋子，进门的那一刹，他回头看了我一眼…”
“…那是我最后一次见他。”

“再后来我就什么都不知道了，我醒的时候是在医院，妈妈抱着我只是哭，却什么也不说。”
“我那时候精神状态非常糟，结果大人们找了个心理治疗师，对我下了暗示…”
“所以你们回来时，只知道我从秋千上掉下来，摔到头，导致很多记忆模糊不清…”

校广播站结束了一天的工作，这时飘出了最后的结束曲。

小花微微一愣，听出那首歌是中孝介的《家路》。
他合上眼，轻轻抚摸着旁边人的脊梁，一遍又一遍。

“…我没事的小花…”
“我能在这里把它叙述给你听，证明我已经可以独自面对了…”

“那…”
小花张了张嘴，话到唇边却支吾了起来。

“你想问部长对吗？”
反倒是吴邪笑笑。

小花犹豫了一下，点点头。

吴邪转过去，看那在水面上画出层层涟漪的垂柳。
“他等了十四年。”
“所以这次该换我了。”

小花也没再说什么，两个从小到大的朋友并肩而坐，月光在他们身上留下象牙色的痕迹。

“小花你回去吧，一会儿到了宿舍门禁时间可就麻烦了。”

于是小花知道，他想一个人静静。
这个清秀俊俏的男生看了眼自己的儿时玩伴，也不点破，起身离开。

“我会给潘子打电话，你别回去太晚。”

“知道了。”

少年的身影消失在深蓝的夜色中，吴邪独自坐了一会儿，慢慢掏出手机拨了个号码，很快另一端传来男子略微低沉的声线。

“我还在想，你要什么时候打过来呢。”

“我想听听，二叔你要对我说什么？”

那一头沉寂了半晌，吴邪听到了长长的叹息。

“当年那群人为了你爷爷的笔记跟我交涉，不过我没同意，还做出了要将笔记烧毁的姿态。却逼得那群人走了下下策，不过当时时间很紧，我估计他们连你长什么样都不清楚，只打听到附近有两个六七岁的男孩儿，结果就一同掳走了。”
“我们找到你时，你处在昏迷中，却没发现张家的继承人。”
“接下来的事你也晓得，你一直在医院里又哭又闹，晚上要用安眠药才能入睡，又不肯吃东西…嫂子整天整天抹眼泪，大哥也束手无策…”
“于是我就狠狠心，托关系找了个心理治疗师给你下暗示。”

那边顿了顿，吴邪听到打火机的咔嚓声。
记忆里，他只看到二叔抽过一次烟，很久很久以前，在爷爷的葬礼上。

“我把一切可能引起你回忆的东西全部收走，其实也就是那几张相片…”
“然后，我把它们拿给了张家嫡孙。”
“我说，吴家就他这么一个孩子，大家都希望他能健健康康。”
“请你原谅我这个自私的叔叔。”
“吴家欠你的，一定会加倍还给你。”

忽然，两端都安静的窒息。

“…那孩子在医院呆了半年…”
“其实叔叔可残忍了呢…”

相册里缺失的空白，一片一片修补回来。

“如果，你会就此讨厌二叔…”
“…我也不会惊讶。”

“多虑了，二叔。”
吴邪毫不犹豫的摇摇头。
“你做了当时最正确的选择。”
“你帮我逃避了十四年，该是我自己面对的时候了。”
“而且，人不能活在回忆里，过去的就过去吧。”

另一端沉默着没有回答，吴邪顿了顿，再度开口。

“…二叔…你知道他去哪里了吗？”

“他们家人一向行事诡秘，神龙见首不见尾，我本事再大也捉不着啊…”

“…是吗，那就算了。”

“小邪你…你要回家吗？我让三省给你请假吧。”

“不用了二叔，我很好，别担心。”

又是一阵沉默，吴二白正想着要说些什么，那边却传来了少年的声音。
“二叔，你知道主脑是谁吗？”

“这就说来话长…”
对面又叹了一声。
“你高中毕业那年，张家的大当家忽然找到我们，说这么多年了，是不是也该让你们再见面。”
“其实我原本不同意，但答应的居然是你爸爸。”
“我问他，要怎么安排你们见面，他说，做个游戏就好。”
“他让你三叔写了个剧本，之后便没了消息。”
“在我快要忘记这件事时，那个游戏便出现了，最恐怖的，它居然是全息拟真。”
“我们不晓得他是怎么办到的，因为目前的技术水平根本完成不了。”
“后来我们进来游戏，见到了所谓的制作者，也就是你说的主脑。”
“没人知道主脑是谁，从哪儿来，每次见他都是不同的样貌，我甚至怀疑过他是不是人类。”
“但他有思想，有性格，活生生存在。”

“…所以…他是个谜？”

“没错，我们不知道他的目的，不过现在看来似乎不打算做坏事。”
“不过还是不要谈他了，想到那家伙我就头疼…”

又说了几句，最终吴邪还是掐断电话，然后整个人瘫在椅子上。
手在裤袋里，攥紧了那只宝蓝色手机。

大潘等到宿舍门禁也没等到他家小三爷，于是电话催魂似的一个接一个。
好容易接通了，里边传来吴邪慢悠悠的声音。
“我今晚在网吧过夜，不用担心。”

可大家还是提心吊胆了一整晚。

第二天一大早匆匆跑出宿舍，半道遇上候在食堂门口的吴邪，张口便是：
“带饭卡了吗？”

结果小黑胖子跟大潘，眼睁睁看着他们的寝室吉祥物消灭掉一碗豆花、五只蒸饺、三个肉包、一个狮子头，完了还溜达去买了只麻团啃。
潘子大惊，急忙电话询问花女王：小三爷他怎么了？居然比平时多吃了一个包子两只蒸饺！

花女王思考一阵，同样表示不解。

大潘冲上去询问，结果吴邪很淡定的回答：
“我从昨晚开始就没吃东西，饿死了。”
说罢往嘴里塞饼干，炫耀他旺盛的食欲。

大潘小黑胖子面面相觑。
…怎么跟大家想象里的不太一样啊…

只好决定多观察一阵。
可是吴邪和往常一样上课、对着多媒体发呆、以神速抄笔记、下了课飞奔食堂抢饭、中午小睡半晌…
整个人和谐的不得了。

于是大家集体郁卒。

到了晚上，秀秀刚进花满楼便哎呀一声。
只见他们的吉祥物正趴在窗沿边，悠哉悠哉的晃着双腿嗑瓜子。

“秀秀你来啦？”
天真无邪摊开手，里面握着一把西瓜子。
“要吃吗？”

秀秀姑娘还未从魔怔状态里回神。
“…不必了…”

“那就算了。”

几分钟后大家陆续上线，六七毛茸茸的脑袋挤在小角落里窃窃私语。

天真无邪看着他们小心翼翼、闪闪躲躲的模样，叹了口气。
“都说了我没事，你们不用这样。”

虽然大家对前因后果依然充满了好奇，不过天真无邪不说，大伙儿也不好再问，只得在花满楼里各自打牌搓麻将。

秀秀想了想，代表玛丽同学跑到吉祥物面前。
“小天真你以后有什么打算吗？”

天真无邪瞄了眼还在甩扑克，但耳朵都支起来的众人，微微一笑。
“我想回新手村。”

“咿？小天真你满70级了？”

“还差一点。”

“哦…那要不要我们帮你刷，这样会快些。”

“嗯，好呀。”

于是大队人马又浩浩荡荡奔出花满楼，前往练级场虐怪。

70级系统音响起时，天真无邪已经站在了新手村的小路上，顺着大块大块青砖石板而上，尽头就是那小小的古董店。
屋外的藤萝躺椅还在树下，旁边搁着竹节柄紫砂壶，似乎还能嗅到茶香。

新人已经很少了，除了那些在太阳下打瞌睡的NPC，整个村子显得有些寂寥。

大伙儿还都在揣摩吉祥物这是要做啥，只见到他熟门熟路的在躺椅上坐下，拿起紫砂壶对着嘴儿就是一口。
“出来吧，我知道你在。”

一众面面相觑，忽然听得屋内传出一阵孩童的笑声，而后那青花蜡染的门帘掀开，踏出个幼童。
金花和叶子顿时被魔怔在原地，只有召唤兽发出了穿云裂锦的惨叫。
“老大他真的缩水啦！”

结果那孩子一挑眉，精致的脸蛋上浮现一个鄙视的表情。
“不要把我跟那个面瘫相提并论！”

于是金花和叶子继续魔怔，发出声音的仍然只有召唤兽。
“…拜托不要用那张脸做那种表情啊！”

天真无邪适时咳嗽两声，打断了众人的风中凌乱。
“他不是部长，是游戏主脑。”

“谁？”

“主脑。”

“…谁？”

“系统大神啦！”

金花和叶子继续之前的举动，嚷嚷的还是召唤兽。
“你不就是我在温泉旅馆跟青铜门那儿见到的正太吗？”

于是男孩用跟某人相同的脸对她露出个纯真可爱的笑容。
“你好，初次见面，我是主脑~”

结果召唤兽被华丽丽的雷倒在地…

主脑心情很好的看着那一大群人以头抢地，转过去朝天真无邪眨眨眼。
“叫我有事儿？”

小牧师神定气闲的给自己斟上茶水。
“我想请你把这间店子让给我。”

主脑眯起眼睛抿着嘴笑笑。
“哦？你想做什么呢？”

天真无邪没有看他，只是把那沏好的香茗送到唇边。
“等人。”

原本还想刁难一下的主脑张了张嘴，最终还是没能说出些什么。
“好吧，这店子归你了。”

从那之后，新手村的古董店外便多了个穿白板服的牧师，他总是在躺椅上惬意的茗茶，偶尔兴致高了，打着拍子哼一段不太着调的京曲儿。

小牧师不说，大家也都默契的不再去问，只是偶尔聊起，难免长吁短叹一番。
云彩坐在旁边剥荔枝，淡淡的添上一句。
“这样不是很好吗？”

大家一愣。

是呀，这样不是很好吗？

于是都笑了。

日子总是一天天过的，没了部长大人，主脑那家伙却隔三差五的来骚扰，这俩人除了脸蛋儿没有任何相似的地方，最开始总把大家雷的外焦里嫩，不过久而久之也慢慢习惯。

小牧师盘下店子的第三天，阿宁在花满楼抓着召唤兽拼命摇，一边摇一边喊着：我要投诚！我要投诚！！召唤兽被她摇成了蚊香眼，末了秀秀跑去打听，原来这姑娘最终还是没逃过吴家那个小心眼二叔的魔爪，被摧残的死去活来…
另一边，小黑狗依然撵着花大女王到处跑，虽然女王依然傲娇，不过也只是时间问题了。
拉普拉普的当然不止这些，阿宁队里的那个金毛小帅哥开始对秀秀围追堵截，秀秀姑娘只得仓惶逃命。小帅哥捧着一盒奶油泡芙搁在玛丽面前，召唤兽便很爽快的卖了她室友…

大潘跟云彩非常和谐的在下棋，于是玛丽跟小胖45°角抬头望天：
“撒鼻息奈~”

…只是玛丽妹妹你别急啊，以后可有你受的呢…

开始大家都觉得让天真无邪一个人在新手村很不安全，主脑说那还不是小意思，就在花满楼里开了个双向传送阵。
只是一众仍不太放心，便约好每天都去个人把风。

直到某天，小花踏出传送阵，看到那白板小牧师正举着人字拖，神定气闲的把惹事玩家一个个拍回重生点时，女王大人很无良的想起了鲁王宫的屎壳郎们…
此事件过后，大家也就不再对小牧师过度保护，放任自流让他练习拍小强。

吴邪心里究竟怎么想的，大家并不清楚。
可以肯定的是，他一定有自己的打算。

不上游戏的日子，室友总看到他趴在桌上把玩一只宝蓝色手机，窗口挂着同色风铃，碰一碰清脆悦耳。

大家都不在的时候，天真无邪也曾问过主脑，你究竟是谁？
主脑却是伸出手指晃晃，一副天机不可泄露的模样。

秀秀忙着躲避金毛小帅哥，颇为无聊的召唤兽便开始跟主脑同流合污。

小黑的大部分时间都拿去纠缠小花了，这俩虽然没什么问题，但龟速进展实在很要人命。
于是众人心有灵犀的把他们捏到一起，谁都不去做环保灯。

结果被刻意落单的俩人只好结伴去做任务，各种系数也就哗哗的涨。

到了这天，小黑狗巴巴的跑到女王面前。
“小花小花，陪我去做个任务好不好？”
因为大家都弃他们而去，小花最近跟这人一起做了不少任务。
“是什么？”
说罢便要去BBS查资料。

“是个隐藏任务，BBS上没有的。”

小花顿时来了兴致。
“什么任务？”

“叫万水千山。”
“我只接了一半，系统要求必须是两个玩家才能激活。”

“你在哪儿接的？”

“就是街口那间庙。”

于是俩人噔噔噔的奔过去，街口那间小破庙隐藏在玩家店面里显得很不起眼，小花跟着他进去，庙里也不见香火，冷清的很。

“你怎么找着这儿的？”

“玛丽告诉我这里有个隐藏任务，只要给旁边的NPC一点香油钱，再给神像拜拜就行了。”
小黑拉着他到了近前，先给那道士NPC塞点钱，然后拖到神像前的旧蒲团上合掌礼拜。

果然系统叮一声，提示他们接到隐藏任务‘万水千山’。

原本蔫巴巴的道士突然跳起来，挥着那掉了毛的拂尘冲到他们面前。
“我可等来二位了！”
哇啦哇啦说了一大堆，无非就是这个任务的前因。

小花大致听出了头绪，这是个没有时间限定的长期任务，而且具体内容也很奇怪，一张地图，要求玩家徒步踏遍每一个标注的点。
小花调出地图，看到上面黑压压一片的点就后悔了。
“…这任务能退吗？”

结果他话音刚落，NPC老道就大受打击，哭喊着要去撞墙自尽。

游戏里，如果你砍了个玩家，不过会在红名栏上增加一分而已，但如果你不幸砍了个NPC…那护短的系统就会发布通缉令，让全天下人追杀你。
此时NPC老道便耍了这么个心眼，因你而死，就是你没动手，系统也会无良的把责任丢到你头上。

花女王觉得，被一个人追就够惨了，一群人的话还怎么活？
于是只得收起地图，踏上了漫漫征程。

万水千山。
其实这个任务正如它的名字般一目了然。
不过系统还没损到真让你去跨一万条河流，翻一千座山。
即便如此，也是个非常艰巨的任务。

小花看了看尾指，那里有条红痕一直延伸到手腕上。

因为任务实在是太长期，花满楼只好交给秀秀打理，二人离开时没看到主脑趴在窗台上嘎嘎嘎淫笑。

虽然这个任务又要跋山又要涉水，不过地图上那些点尽是风景名胜，若不是途中还有成坨的Boss等着他们，小花险些以为是在新婚旅行…不过这个念头刚冒出来就被他掐掉。

长期任务是可以中途下线的，所以走走停停，偶尔还会捎些土产回京城，搞得每次那信鸽栖在窗沿上咕咕叫时，小胖都会忍不住吐槽：
“这俩当自己是在微服私访啊？”

天真无邪倒是很开心有土产吃，下线后对着小黑竖大拇哥：
“加油！”

至于小黑狗，那自然是一脸春风得意。

地图上的点划掉越多，出现的怪也就越变态，不过只要配合得当，对于两个高手来说也不是什么问题。
于是小花只好郁闷的看着亲密度跟默契值飞涨。

大家依然过着无比和谐的生活。

召唤兽跟主脑一起快乐的到处操蛋，放眼望去，京城大大小小奇闻异事全都出自这二人手笔；
其实秀秀也很想跟他们一块儿操，不过那金毛小帅哥实在厉害，几个月后霍家大小姐举手投降，正式宣布名花有主；
天真无邪在感慨秀秀那样都有人要的同时，人字拖拍功已经到了出神入化的地步，这都得感谢那些为了神器锲而不舍的玩家们，被人字拖洗白也算是一种壮举…
阿宁有时候过来串门子，结果见到吴家二叔那妖孽脸蛋掉头就跑，显然落下了什么严重的心理阴影，天真无邪对他二叔旁敲侧击，于是吴家二叔微笑说：“一个小玩笑而已~”然后大家集体打了个寒颤。
小胖追着宁姑娘去了，大潘跟云彩就坐在院子里切磋棋艺，杀得整个空间都充斥着棋魂的气息…

秋天落光了金色的叶子，冬日积雪也慢慢融成一汪清澈透明，综大里开满了樱花，每天清晨开窗，下课回来时，桌上总铺着一层绵软洁白的花瓣，蓝色风铃叮叮咚咚。

七个月。
折成游戏时间，就是两年又九个月。

召唤兽有时候会觉得那一切都是错觉，可挂在脖子上的数位相机又那么的沉甸甸。
不和主脑操蛋的日子，她就跑到天真无邪那里，俩人守着小炉子，偶尔煮点毛豆花生，酌些陈年花雕，小胖指着他们喊不思进取。

小花跟黑子的任务也终于完成的差不多，只是越往后难度越大，需要各种默契配合甚至还得用上心灵感应。
于是女王就郁卒了，这任务到底图个啥呀？
不过唯一值得庆幸的是，他们终于到了最后一个点，此时他们正站在皑皑雪山上，面前是个回血比打掉多得多的Boss。

“没有别的办法了吗？！”
眼看任务就要完成，这个节骨眼上功亏一篑，换了谁都会崩溃。

小黑狗吸引了大部分火力，这时正被撵的抱头鼠窜。
“弹夹已经用光了，呜呜~”

“技能！还有什么技能？”

这倒是忽然让黑子有了一线希望，他快速掉头跑到小花等着回血的死角。
“还有召唤兽技能！”

可怜的玛丽妹妹再一次被丢进了水深火热的境地。
于是换成了召唤兽被大Boss撵的到处跑。

“玛丽，你不是还有种族技能嘛？”

“MLGB！那个要激活啊混蛋！你们俩快点激活啊！”
玛丽塞了满嘴红药拼命的跑。

“…那个不是要…”

“随便你们干什么快点激活啊激活！呜呜，我要顶不住了！”

“可是那个…”

“…你敢过来我跟你没完！”
瞬间意识到情况不对的小花立马后退好几步。

小黑狗委屈的摇尾巴对手指。

“我勒个擦！你不会干脆点啊！”
召唤兽急得乱蹦。

“…我，我警告你…别，别…”

玛丽一看这样不行啊，好不容易转了职，掉级太不划算了！于是赶紧跟小黑call私聊。
“机不可失失不再来，过了这村就没这店，你可要想好了呀！”
“还有，你俩这样不清不楚的要拖到什么时候啊！”

被玛丽妹妹这样一翻怂恿，下定决心的小黑狗当即扑上去。

其实召唤兽还真没想到能在自己有生之年看到这俩啵小嘴，不是那种浅尝即止，而是真真正正的啵嘴儿。
所以玛丽妹妹惊讶的张大了嘴巴，看着这俩啵着啵着…就滚到地上去了是怎么回事啊喂！！

然后系统叮当提示召唤兽种族技能发动，铺天盖地都是颜色诡异的小花朵。

女王大人被小黑狗这一下爆发给魔怔在原地，等他回过神，大Boss已经被召唤兽解决，系统音一个接一个噼里啪啦。
只听得大喇叭发出了全服通告：
“叮！某年某月某日，某某玩家和某某玩家完成任务‘万水千山’，结婚系统开启…”

“…神马？这是神马呀？！”

“是结婚任务！”
召唤兽扑到他们面前。
“原来你们做的是结婚任务啊~”

结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚…
这两个字在小花脑内无限循环，玛丽还在边上左一个恭喜右一个恭喜，所以炸了毛的女王大人恼羞下线。

小黑狗一看女王跑了，也赶紧下线去撵。
召唤兽还站在山顶上感慨自己终于见证了这历史性的一刻，回头一瞅后面空空如也…

“喂喂！你俩走了我怎么办啊！好歹把我传送回去呀！！”

小花下了线就跳上床把自己闷在枕头里，今天是休息日，室友们都出去疯狂了，只剩他一个。

那家伙疯了不是？！
他狠狠抹了抹嘴唇，拟真度太高了也让人困扰啊！
然后又想起了那令人崩溃的系统讯息。
…结婚…天哪，为什么是结婚！！

虽然游戏里是女号，但解同学怎么说也是个纯爷们…至于小时候的打扮，那是霍奶奶的个人趣味。
所以你让他怎么保持一颗平常心嫁给一个男人啊！！
…如果那只狗入赘的话倒可以…不对！入赘的话那不还是…

混乱的女王大人暴躁的捶枕头。

小花还在纠结中，忽然外面有人把门敲得哐哐响。
“门没锁！”
他以为是出去撒欢的室友回来了，没好气的回答。

紧接着宿舍大门就撞到墙上发出恐怖的声音，来人扶着门框上气不接下气。
“…小花~”

花大女王顿时傻眼。
“…你来干嘛？！”

小黑狗没有回话，只是三步两步跑过去，小花便看到只大型犬呼啸着扑来…
虽然艺校条件不错，但床板还是小的，所以闪躲不及的解同学就被那黑小狗结结实实压趴在床上…

“你给我起来！”

“不起来不起来，小花你听我说呀~”

“我不听！你给我起来！”
小花扑腾了一下，奈何小黑狗比他壮，饶是自己拼了命也没能从枕头上抬起下巴，反倒累得半死不活。

“…你快给我下来…”

“你听我说啊…”

“我不想听。”

“那我不起来，就这样等你室友回来好了，反正我无所谓。”
某小狗放赖。

你是无所谓，问题是花大女王出了名的脸皮薄啊，被人这么压着还让室友看到，你让他去撞墙吗？

所以衡量来衡量去，女王大人还是问。
“你先前晓得这是结婚任务？”

“不知道呀，是玛丽告诉我那儿有任务的…啊…”
黑子顿时恍悟，女王大人咯吱咯吱磨牙。

好你个臭家伙，敢算计我是吧！

此时还被困在雪山顶上的召唤兽打了个喷嚏。

“小花你就这么不愿意跟我结婚吗？”
某小狗把下颌搁在他肩上，委屈的声音不用回头都知道他现在肯定一副可怜巴巴的弃犬模样。

偏偏女王大人就看不得他这样，于是便心软的开始自我检讨。
其实吧，除却那么点纯爷们的自尊心在作祟，结婚倒也未尝不可…只是…你也知道的，这种事说的简单，换到谁身上都会很纠结…

于是小黑狗便难得看到纠结的女王非常孩子气的拿脑袋撞枕头。

“那个…我有个问题…虽然这个问题很…很那什么…”

“小花你就问呗。”

女王大人沉默了一会儿，才闷在枕头里细声细气的问。
“…为什么是我啊…”

解雨臣同学这么多年，从未想过有一天自己居然会问出如此少女的问题，这让他再一次产生了撞墙的冲动。

趴在他身上的小黑狗蹭了蹭。
“唔…其实我高中就认识你了哦，只是你不晓得我而已。”

“哎？”

“那是快高考的时候了，有一次你在城隍庙跟人打架对不对？”

小花皱着眉使劲想，高中时代自己打的架多了去，所以没什么太大印象。

黑子见他想不起来，继续补充。
“那天你一挑十，结果对方又叫了一批人来…刚好那时候我在啦，所以…”

“啊！”
小花一下子想起来。
“你是那时候帮倒忙的！”

“什么叫帮倒忙呀，我也很厉害的好不好？”
小黑狗气呼呼的往下压，女王大人被他压得吱哇乱叫。
他当然记得这只大笨狗，从屋顶上往下跳冒充天降奇兵，结果扭到脚，本来仗着地形优势解决那群人不成问题，被他这么一搅和，只得走为上策，而且还得拖着个大包袱，于是那成为了解同学历史上最悲剧的逃亡。

现在想起来还是被他气得直翻白眼。
“我差点被你害死！”

“唔…我当时是真的想帮忙，怎么知道跳下去会崴脚…”
“不过小花你可真厉害，原来传闻里百人斩就是你啊~”

“那是什么乱七八糟的称呼！”

“小花你高中时代可有名了呢，听说你最多的一次挑了一百来号人？”

“你当我是超人啊，那次秀秀也在，后来连三叔都跑来凑热闹…”
小花很想说其实秀秀打起架来可猛了…
“停！不许跑题，然后呢？”

“然后你不是把我丢在警局门口就跑路了吗，我当时心说这人真过分，于是就打听出你在K中，再然后…再然后…”

“快说呀！”

“…你当时喜欢大清早去学校练身段对不对？”

“厄…高中时小邪是班干，所以我一大早就得陪他去学校，没事干就只好吊嗓子咯…话说你怎么知道的！”

“因为我看到了嘛…”

“…你看了多久？”

“嗯…你们停课的前一天…”
小黑狗畏缩了一下。

“你！”

“听我说嘛听我说~”
“…我本来是打算找你算账的，可是，可是后来不知怎么就变了味儿…”
他想起那宽阔的楼顶上，少年的背影纤细而又坚韧。

忽然间都没了声音，只有走廊上偶尔传来一两声呼喝，以及布料间相互交替的温度。
虽然艺校条件不错，但床板还是小的，所以闪躲不及的解同学就被那黑小狗结结实实压趴在床上…

“你给我起来！”

“不起来不起来，小花你听我说呀~”

“我不听！你给我起来！”
小花扑腾了一下，奈何小黑狗比他壮，饶是自己拼了命也没能从枕头上抬起下巴，反倒累得半死不活。

“…你快给我下来…”

“你听我说啊…”

“我不想听。”

“那我不起来，就这样等你室友回来好了，反正我无所谓。”
某小狗放赖。

你是无所谓，问题是花大女王出了名的脸皮薄啊，被人这么压着还让室友看到，你让他去撞墙吗？

所以衡量来衡量去，女王大人还是问。
“你先前晓得这是结婚任务？”

“不知道呀，是玛丽告诉我那儿有任务的…啊…”
黑子顿时恍悟，女王大人咯吱咯吱磨牙。

好你个臭家伙，敢算计我是吧！

此时还被困在雪山顶上的召唤兽打了个喷嚏。

“小花你就这么不愿意跟我结婚吗？”
某小狗把下颌搁在他肩上，委屈的声音不用回头都知道他现在肯定一副可怜巴巴的弃犬模样。

偏偏女王大人就看不得他这样，于是便心软的开始自我检讨。
其实吧，除却那么点纯爷们的自尊心在作祟，结婚倒也未尝不可…只是…你也知道的，这种事说的简单，换到谁身上都会很纠结…

于是小黑狗便难得看到纠结的女王非常孩子气的拿脑袋撞枕头。

“那个…我有个问题…虽然这个问题很…很那什么…”

“小花你就问呗。”

女王大人沉默了一会儿，才闷在枕头里细声细气的问。
“…为什么是我啊…”

解雨臣同学这么多年，从未想过有一天自己居然会问出如此少女的问题，这让他再一次产生了撞墙的冲动。

趴在他身上的小黑狗蹭了蹭。
“唔…其实我高中就认识你了哦，只是你不晓得我而已。”

“哎？”

“那是快高考的时候了，有一次你在城隍庙跟人打架对不对？”

小花皱着眉使劲想，高中时代自己打的架多了去，所以没什么太大印象。

黑子见他想不起来，继续补充。
“那天你一挑十，结果对方又叫了一批人来…刚好那时候我在啦，所以…”

“啊！”
小花一下子想起来。
“你是那时候帮倒忙的！”

“什么叫帮倒忙呀，我也很厉害的好不好？”
小黑狗气呼呼的往下压，女王大人被他压得吱哇乱叫。
他当然记得这只大笨狗，从屋顶上往下跳冒充天降奇兵，结果扭到脚，本来仗着地形优势解决那群人不成问题，被他这么一搅和，只得走为上策，而且还得拖着个大包袱，于是那成为了解同学历史上最悲剧的逃亡。

现在想起来还是被他气得直翻白眼。
“我差点被你害死！”

“唔…我当时是真的想帮忙，怎么知道跳下去会崴脚…”
“不过小花你可真厉害，原来传闻里百人斩就是你啊~”

“那是什么乱七八糟的称呼！”

“小花你高中时代可有名了呢，听说你最多的一次挑了一百来号人？”

“你当我是超人啊，那次秀秀也在，后来连三叔都跑来凑热闹…”
小花很想说其实秀秀打起架来可猛了…
“停！不许跑题，然后呢？”

“然后你不是把我丢在警局门口就跑路了吗，我当时心说这人真过分，于是就打听出你在K中，再然后…再然后…”

“快说呀！”

“…你当时喜欢大清早去学校练身段对不对？”

“厄…高中时小邪是班干，所以我一大早就得陪他去学校，没事干就只好吊嗓子咯…话说你怎么知道的！”

“因为我看到了嘛…”

“…你看了多久？”

“嗯…你们停课的前一天…”
小黑狗畏缩了一下。

“你！”

“听我说嘛听我说~”
“…我本来是打算找你算账的，可是，可是后来不知怎么就变了味儿…”
他想起那宽阔的楼顶上，少年的背影纤细而又坚韧。

忽然间都没了声音，只有走廊上偶尔传来一两声呼喝，以及布料间相互交替的温度。
“…后来呢？”

“后来…后来高考结束，我就再也没见过你。”
“那时候我以为把你弄丢了，跑到你们学校楼顶上傻乎乎的蹲了好久，结果暑假那么大太阳，就中暑了…”

“你这个笨蛋！”

“嘿嘿，小花你在担心我？”

“…”
“…一点点…就只有一点点！”

小黑狗知道这对女王大人来说已经是天大的进步，于是开心的蹭蹭继续说。
“等进了大学，第一眼见到小吴我就觉得他眼熟，直到迎新聚会上你从艺校跑来找他，我才发现原来世界真的很小…”
“再后面的事情，你也都知道啦~”

小花趴在枕头上一言不发，碎发下露出半截红到透明的耳廓。

“小花你就这么不愿意结婚吗？跟我都不行？”
小黑狗蹭蹭他的肩膀，用粘糊糊的鼻音撒娇。

“…不是的…”

“那去结婚好不好嘛？”

女王大人拼命唾弃自己为毛这么快就败下阵来。
“…好。”

“耶~”

“你先让我起来！”

只是刚爬起来小花就后悔了。
床板那么窄，那只狗正闪着大眼睛使劲摇尾巴。

“小花~”

“…干嘛？”
女王大人仿佛看到尾巴摇得更欢了。

“厄…可不可以亲一下…”

“…”

“就一下嘛…”

“…随你便吧…”
又不是没亲过…

但当某小狗靠过来时，女王大人还是很没出息的紧张了起来。
如KTV里相同的蜻蜓点水，女王大人刚想发作：你能不能有点出息！结果就被捏住下颌攻城略地。

大脑有一瞬间的空白，堪堪停顿几秒后，女王大人勾住他的脖子开始反攻。

宿舍里荡漾着暧昧的水泽声，混合了略微凌乱的呼吸，慢慢有了走火的迹象。
至于已经摸进裤边的狗爪…就由他去吧。

“小花小花，我们回来啦~”
寝室门板哐的又被虐待到墙上，哥几个还没看清便听得乒乒乓乓一阵响，他们的花大美人坐在床边，维持着踹人的姿势，地板上有个家伙捂着脑袋呜呜叫。

“…这是咋了啊小花？”

“没事！”

“…那这是谁？”

“不认识！”
然后跳起来去了盥洗室。

于是大家对望一眼。
哎呀哎呀，我们家的花美人又傲娇啦~

这时的女王大人正趴在洗面台上唾弃自己的意志力跟…
该死的没有节操的海绵体！！

解雨臣觉得自己是个身心非常健康人，想当初跟宿舍里的几个家伙看AV自己都很淡定，为毛现在会嘴一下就起立！！
…难道是我憋太久了？
不对，明明昨天晚上才DIY过…

女王大人还在混乱，小黑狗弓着腰跑进来。

“…你来干嘛…”

“借点冷水，不小心升旗了…”

“…你给我出去！！”

结果花大女王好多天都没上线。

等他磨叽了一周后爬进花满楼，只见那装备店里挂满了艳红绫罗。

“这是干什么？！”

“当然是结婚啦！”
秀秀冲出来一把抱住他。
“嘿嘿，新娘子到了！快把喜服拿过来！”

小花一看大事不妙，只可惜他是舞者，敏捷有余体力不足，被魔武士这么一揽，连扑腾都不能。
主脑正在楼上吃驴打滚，一看新娘子到了立马嗷嗷叫着跑出来操蛋。

于是花大女王就这么被秀秀阿宁云彩三个姑娘套上凤冠霞披，塞进轿子。
主脑大手一挥叫来几个NPC扛起花轿开始游街，一路鞭炮噼里啪啦。
因为是游戏里的首次婚礼，所以来客都能领到红包，搞得全京城的玩家都跑来凑热闹。

忽然轿子一停，小花掀了盖头往外瞧，原来是街口那座小破寺，此时已摇身一变成了香火鼎盛的月老庙。
而那风神俊朗的新郎官正站在台阶下，冲这边露出个在小花看了无比傻气的微笑。

云彩左右张望了一阵，戳戳身边的阿宁。
“玛丽学姐跟小吴学长呢？”

“玛丽我刚才通知了，那丫跟她教授在综大考古系玩呢，说一会儿就到。”
“小天真应该快了吧，毕竟他跟秀秀是娘家人啊不是~”
说罢跟主脑一起嘎嘎大笑。

召唤兽正跟她教授玩的开心，忽然阿宁的电话让她原地一蹦三尺。
于是风驰电掣般的往回赶。

吭哧吭哧跑下楼，边上就是宿舍区，只见上边探出个脑袋。
“学姐~学姐~”

玛丽妹妹抬头一看，原来是被自己蹂躏过的考古系学弟呀~
“什么事以后再说，我现在赶时间！”

“哎哎，你老大回来了！”

“…擦，不是吧！！”

“我说！你怎么又闯男生宿舍！”
天真无邪呆的新手村比较与世隔绝，等他接到消息，再匆匆忙忙跳进屋寻找礼物时，已经耽误了好些时候。
白板小牧师手忙脚乱了好一阵，这才掀开帘子往传送阵跑，只是刚迈出去步子便硬生生卡在门槛上。

不同于现实的初春，游戏里已是秋末时节，新手村里到处是风舞的落叶，古董店门前的石板路上簌簌撒了一地金黄。
如同多年前的那个暑假，台阶下站着的人，一双眼睛清淡美丽。

天真无邪愣了大半天都没回神，心说别不是主脑那厮闲着无聊跑来逗他。
小牧师警惕的竖起眉毛。
“…你是主脑吧？”    

来人露出个天真无邪无比怀念的浅淡笑意。
“我哪里跟他像了？”

“…”
“你回来？”
小牧师一下子手足无措起来。
“你什么时候回来的？”
他伸出手，指尖碰到的那一刹，眼前的人忽然白光一闪消失了。

“…咿？”

手机在口袋里嗡嗡叫个不停，吴邪扫了眼屏幕，是玛丽。
“…喂？”

“吴邪你在哪？快点到医院来。”
那边猛地顿了顿。
“…老大他出事了！”

事态发展的过于迅速，让吴邪一时间没办法消化，忽然手机又开始嗡嗡叫，是个陌生号码。

“喂？”

“那家伙是不是回来了！”

吴邪听出是主脑的声音，心里猛地一沉。
“玛丽刚才来电话说他在医院…”

“…我就知道没好事！”

“到底怎么了？”
周末，大家都各自回家，吴邪来不及跟妈妈打招呼，披上外套匆匆出门。

“…系统判定玩家身体质量过差时会强制其下线，我之前接到了通知，那家伙被强制下线了对不对？！”

“…是的。”
五脏六腑似乎都被拧到了一块儿，吴邪捏紧了手机。

“我就知道！我就知道！”
他听见那头主脑暴躁的声线。
“当初就不应该同意他去！”
“…现在什么都别说你快点去医院，我给玛丽打电话…”

手术室外空旷的等候厅里，吴邪见到了正在惶惶啃爪子的召唤兽。
忽然间，恐惧掐住了咽喉，让他无论如何也迈不出脚步。

“吴邪！我叫了你一路都没听见吗？！”
电梯叮咚一声，小花从里面冲出来拉住他的手臂，后面跟着秀秀。

“我…”

“你们可算来了啊！”
玛丽妹妹发出一声惨叫。

越过吴邪的肩膀，秀秀看到召唤兽还穿着学校的白大褂，上边沾染了斑斑驳驳的红色，夺目刺眼。

“出什么事了？”

“小天真！不好了不好了！”
手被紧紧捉住，吴邪感觉到她手心某种粘腻的液体。

“…你快冷静一点。”
他反握住她，拼命控制自己的声线不要发颤。

“…当时我接到阿宁的电话，说小花跟黑子准备成亲…”
她瞄了眼有些不自在的小花，“所以我就赶紧从综大往回跑，途中遇到一个考古系的学弟，他告诉我说：你老大回来了。”
“结果我一激动就跑进去了，刚好看到他被强制下线…”

“井喷！那个血跟井喷一样啊！”
“…到处都是红红的，伤口就像突然间迸裂了一样，根本没办法止住。”
“和我一同进来的几个学生都吓呆了，我们只能打急救电话把他送来医院…”
“后面就如同你们现在看的，手术仍在进行中…”
“到底为什么会这样，没人知道。”

忽然间全都安静了下来，偶尔电梯出发轻微的叮声，震痛了耳膜。

“小天真你别担心！”
玛丽微笑了一下。
“爸爸和哥哥都在里面，不会有问题的。”
“你该相信老大，他可以不管天不管地，但他绝对不会不管你。”

“是呀是呀，到时候我们就在外头喊：部长，小天真要改嫁啦~”
“我保证他会立马从手术台上跳下来~”
秀秀赶紧凑过去搂住吴邪的脑袋说。

“你就把心放进肚子里吧，我们陪你等。”
小花拍拍身边的座位。

原本开始打转转的泪花被大家七嘴八舌一番安慰也慢慢收拢，吴邪看看小花说。
“把新郎官丢下你就这么跑了？”

“别理他！”
小花嘴上说着，脸蛋却隐隐沾染了飞霞。
话音刚落，手机就开始唱歌，吴邪留了个心眼儿，听出那不是平时的铃声。

小花掏出来看都不看，吧唧摁掉，没过几秒又开始唱，反反复复锲而不舍。
傻子都知道是谁打来的。

吴邪正心里哀叹着，自己的手机嘀嘀叭叭响了，他递到耳边，果然听见了小黑狗委屈的呜呜叫。
“小花为什么不接我电话呀？还有部长他怎么了？”

“部长他，现在我们也不是很清楚，不过，应该不会有什么问题吧…”
说罢看了小花一眼，把手机递给他。
“快接吧，都要哭了。”

女王大人这才拿着手机去了角落，半晌脸蛋红扑扑的回来。
“那家伙住的太远，我就没让他过来了。”

大家哦了一声。
担心就直说嘛…
没多久云彩阿宁还有小胖跟潘子，吴邪的两个叔叔、连吴妈妈都不放心的跑来。

吴邪一看妈妈来了，赶紧奔过去揪着不放，刚收的泪珠子这会儿又有决堤的迹象。

吴妈妈连忙拉他到旁边坐下，摸摸脑袋瓜。
“别急别急，你叔叔在想办法呢。”

“可是…”

吴妈妈叹了口气。
“你都记起来了对不对？”

吴邪点点头。
“妈妈…我大概没办法让你抱孙子了…”

妈妈却笑了，搂着蹭蹭小脑袋。
“十多年前我就看出来啦~”

“妈妈你不生气吗？”

“我生气会有用？”
妈妈冲他眨眨眼，“你是我生的，我会不知道？你这孩子呀，认了死理就不回头，跟你那臭老爸一个德行。”

“…没有孙子抱哟…”

“没关系，不是还有秀秀嘛~”

吴邪咿了一声。
“那小花…”

“哼~妈妈可是慧眼如炬的~”

结果在大家都不知道的情况下，最麻烦的事被出乎意料的轻松敲定。

忽然手术室的门开了，玛丽第一个蹦起来。
“爸爸！”

“家属还没有来吗？”

玛丽摇摇头。
“情况不好？”

“是非常不好，创口很奇怪，我们根本没办法止血。”
苏爸爸顿了顿。
“我们得向家属了解一些患者的体制情况，还有…需要他们签病危通知书。”

“很抱歉我们暂时联系不到家属。”
吴家二叔上前一步。
“…字由我来签行不行？”

“都这种时候了为什么联系不到？”
秀秀看了吴邪一眼，猛地一顿。
“…主脑！”

吴邪被她一言惊醒。
没错，主脑！

“等一下！我知道谁能救他…”
不待他落下话音，手术室里冲出个慌张的小护士。

“院长！您快来一趟，对外话机出问题了！”
紧接着墙壁上的可视电话忽然自行接通，显示屏上出现一张精致的小脸蛋。

“放心吧小天真，我不会让你守寡的~”
“嗨，别傻站着，我就是家属，通知书甭签了，我来教你怎么把这家伙戳起来~”

吴邪觉得自己这一天比坐过山车还刺激，小心肝上蹿下跳得不到一丝安宁。

吴家两个叔叔对看了一眼，走到自家大侄子跟前。

“…叔叔问你…”
“你都想明白了？…真的决定了？”
二白叔蹲在他面前。

吴邪看了看他，又看了眼妈妈，点点头。

“…好吧，虽然我不太待见他…”
“但这既然是你决定的，那叔叔们就无条件支持。”
“放心，大人们的事由大人们来处理，霍家奶奶说话还是很有分量的。”

“二叔，我…”
“…有什么是我能够做的吗？”

吴二白这个时候反倒笑了。
“你已经等了那么久，不妨再稍微等一会儿吧。”

时间在等候厅里一秒一秒的流走。
现在是夜里十一点，距离手术室大门再度闭合，已经过去了十多个钟头。

阿宁跟云彩靠在一起打瞌睡，小胖跟大潘也开始点头，召唤兽坐在那儿迷迷糊糊滑下去一截，连忙手忙脚乱的爬起来。
吴邪看了看大家，让小胖和大潘送姑娘们回去。
秀秀拍了玛丽一巴掌示意自己要留下，小花坐在他旁边也未动身。

吴妈妈担心的摸摸宝贝蛋儿。
“…要不要回去？”

吉祥物摇摇头。

指针慢慢滑向了十二，忽然墙壁上的可视电话叮一声轻响，主脑那张小脸蛋上带着显而易见的疲惫。
“…都回去睡吧，没事儿。”
“我保证过不了多久那家伙就能活蹦乱跳的给你们惹麻烦…”
他揉揉眼，对吴二白说。
“累死了，我要去睡觉，让公司对外说游戏升级，要停运两天…”
说罢咻的消失在显示屏里。

这边还没消化完毕，那边手术室的门终于开启。
“爸爸，哥！”

“没事儿了，就是失血过多有点虚，不过为了保险起见，还得让他在ICU里呆几天观察一下。”
苏爸爸摸了摸自家女儿，转身又去拍拍吴邪。
“行了，都回去睡吧。”

“…什么时候能见他？”

“很快，不过你现在要见的话，只能隔着玻璃看哦。”

“我想看一下。”

玛丽揪了揪爸爸的衣角，苏爸爸只得妥协。
“那让玛丽带你去看一下，不过看完就得回去睡觉。”

“嗯。”

“真的没事儿了？不要紧了？”
秀秀赶紧凑上去问。

“爸爸说最好再观察几天，我想不会有多大问题了。”

ICU在顶层，眼见就要到了吴邪却忽然停住脚步。
“…小花…我有点害怕…”

“不怕不怕，没事的！”

隔着厚厚的玻璃墙，七个月，从未想过再见竟会是这样的光景。
身上接满了各种管子，只有机器上闪烁的光点告诉人们他还活着。

忽然间内心涌出各种各样的情愫，刹那将自己淹没。
吴邪只来得及掩住脸，泪水便崩塌了下来。

七个月。
和十四年相比微不足道的七个月。
他以为自己已经坚强到足够承受任何事，但当一切都摊在眼前时，终究没能忍住泪水。

最终还是吴妈妈劝住了宝贝儿子，秀秀不放心的跟着这娘儿俩回家，召唤兽把他们送上出租车，再回来时，小花仍靠在ICU的玻璃墙上，昏暗的光线映照出少年纤薄的身型。

“想啥呢？”
温热的咖啡罐贴到脸上，惊醒了他。

“…没什么…”
小花看了眼ICU里人。
“这个样子真的叫没事？”

“只是为了保险起见而已，没你想的那么恐怖，过两天就可以转进普通病房。”
召唤兽揉揉眼。
“…这么晚了不回家吗？”

“今天发生了太多的事…到现在都觉得有点缓不过神…”
小花透过玻璃看着那浑身插满管子的家伙，突然非常想见某个人。

H市的春季总伴随着绵绵细雨，薄雾一样飘飘洒洒，朦胧了视野。

小黑狗急得在家打转转，想给女王大人去电话嘛，又怕他挂掉…
想来想去，还是打给玛丽最保险，谁晓得召唤兽说：
“咿？小花呀？他回去了。”
小黑狗沮丧的在沙发上打滚。

正在他准备抛硬币决定要不要打电话时，清脆的门铃响了。

“谁啊？”
小黑狗噔噔噔跑过去打开门，然后呆住。
那个让他犹豫不决的人，就站在外边，沾染着湿润的水汽，黑发贴着面颊上，下颌显得越发尖俏。

“…小花？你怎么来了？”

被问的人一个激灵，似乎也不太明白为什么自己会在这里。
“我…我随便走走…啊，那个，你们家部长他没事了。”
“厄…那我先走了…”

小花咬咬下唇，转身几乎想要逃跑。
只是立马被揪住，往后一个踉跄跌进门槛，随后红木大门缫簧关上。
那个平日里总是皮笑肉不笑的家伙，正居高临下望着自己，没有墨镜遮挡的眸子亮的惊心动魄。

“你…”

“小花你这样子会感冒的。”
他把他转了一百八十度，推进浴室。

“哎？那个…”

“衬衣穿我的行不行？”
小黑狗望着他，女王大人几乎能看到那条吧嗒吧嗒摇晃的尾巴。

结果花大女王就妥协了。

半个钟头后，女王大人坐在小黑狗家宽阔的客厅里，略微不安的拧着手指。

“…小花你要不要热可可？”
H市的春夜仍旧带着些许料峭。

小花看了看他。
“…有酒吗？”

“只有红酒。”

很快玻璃茶几上多了两只高脚杯，软木塞啵一声，在杯里填上三分之一的暗红液体。
小花也不出声，默默的端起杯子，默默的一饮而尽，脖颈纤细的线条在灯光下闪耀。

女王大人不说话，小黑也就不吱声，红酒倒了大半瓶，小花举到唇边的手终于停下。
黑子看见他窝到沙发上，脸颊有了微醺色彩。

“呜…你说我们家小天真为毛就看上那个混蛋了…”
曾经的霸王花如今扁着嘴抱怨，一副嫁女儿的老妈子心态。
“为毛是他呀！”
“呜呜，我不答应不答应…”

小黑狗在旁边直想笑。
天真那娃的费洛蒙只能激起女人的母性，倒是对某些男人有着致命的杀伤力。

小花斜着眼看他，平日里略显狭长清澈的眸子此时熏了酒气，染上些许桃花般的媚态，眼波流转间勾人非常。
“笑什么笑！倒酒！”
小黑狗赶紧上去伺候。

女王大人摇着高脚杯，鲜艳的舌尖舔过杯口，留下一串湿润的水渍。

小黑狗觉得有点难耐了。
他强迫自己转开眼珠，开始默背《唐宋词鉴赏辞典》。

只是，某朵花觉得自己被无视了，非常不爽。
于是他放下杯子扑过来，把猝不及防的小黑狗摁倒在沙发上，然后花大女王大剌剌的骑坐上去。

“小，小花你干什么！”

“喂…”
女王大人俯下身，揪住骑士的衣领，撩人的酒气混合着沐浴乳的淡淡香味惹得小黑直想狼嚎。
“跟我做。”

“…哈？”
小黑瞪着他的眼睛。
“你要干啥？”

“做！”
女王大人不满的挑高了姣好的眉。
“今天不是我们洞房吗？”
“…还是你想抵赖？”
不听命令是吧，那好，你不动手我自己来！

※※
【黑花荤菜，油不大，雷者绕行】
※※

等小黑狗从当机中回神时，女王大人已经不满足嘴唇接触那么简单，他烦躁的拉扯着骑士的腰带，对着某个重点部位嚷嚷。
“快给我站起来！”

忍无可忍、无须再忍的骑士暗地里狼嚎一声，翻身扑倒了神志不清的女王大人。
至于女王大人清醒之后会发生什么，到时候再说吧！
先吃掉要紧！

小花模模糊糊醒来时，只觉得浑身哪儿都疼，特别是脑袋，好像有无数黑眼镜在里面叽叽喳喳、上蹿下跳。
他哼了一声，试图寻找一个舒适的姿势。

其实感觉还挺不错，浴水刚好是解乏的温度，一点点熏衣草的味道恰到好处，酸软的腰肢被力度适中的拿捏着，小花忍不住低低的咕哝了一下，而后有什么东西在肩上湿嗒嗒的啃咬着…不对！！！
他猛地一惊，翻身就想站起来，不料腰上刚刚用力，随之而来的酥软立刻把他放倒――

“小花你现在不能乱动。”
后背接触到某个温热的胸膛，而后腰被扣住，重新拖回大大的浴缸里坐好。

小花僵着脖子回头，毫不意外的撞见一双酒足饭饱后弯成月牙的眼眸。
先前翻云覆雨的记忆排山倒海般涌来。
“你！”
“你迷奸！”
花大美人瞪着还未完全退去情欲色彩的眼睛，一开口声音哑得他只想在浴缸里淹死自己。

已经乘机吃了好几回的某小狗理直气壮的一摊手。
“是你要做的。”

“你不会拒绝啊！”

“我为什么要拒绝？”
哪有送上门来还不要的道理！

小花被卡得说不上来话。

“反正挺舒服的，做就做了呗，我又不是不负责。”
黑子讨好的露出笑脸，对着女王大人耳朵吹气。
“做到后来你有自己扭腰哦。”

“闭嘴！！！！”
女王大人终于炸毛，不顾遍体鳞伤的身子挣扎着要跳起来打人。
然后倒抽一口冷气――
某种粘腻的白色液体以非常情色的角度顺着大腿根慢慢下滑…腿根还重叠着某种斑驳的痕迹。

某人看的喉头一滚，眼神顿时暗了几分。

“你…你居然敢在里面…”
各种各样超出范围的发展已经彻底混乱的小花的思维。
“你TMD怎么不戴套啊！！”

“我家不备那种东西。”

“出去买！”

“哪有时间啊！”
小黑狗非常理直气壮的回答，而后伸手把小花拉回来。
“我弄得我会负责清干净。”

小花还没弄明白怎么回事，直到那修长的手指探到某个部位…

“我自己来就…”
话未说完，那原本还在徘徊的手指利索的长驱直入，惊得小花差点咬碎了满口银牙。

“放松…”
某人轻轻的哄着，指尖滑过某一点，满意的听到怀里人低低的呜咽。

理智本能的拒绝，但身体往往更加诚实。
埋在内部的手指比想象里的还要恶劣，轻揉慢蹭，就是不肯给个痛快。

“…你到底有完没完？”
平日里清冽的声线这时带着暧昧的嘶哑，微微有些哭腔。

黑子觉得这样下去，自己绝对是牡丹花下死，做鬼也风流了。
手指撤出，听到女王大人略微不满的咕哝，轻轻一笑，掐住韧性十足的腰身，强迫他抬高。

“干嘛…”
小花一愣，顿时明白了身后的人还想来点餐后甜点。
“等下！！”
“你，你要做也给我回床…唔…”

该死的牛顿定律！！！

就着昨晚的残留，这一回的入侵几乎没有遇到任何阻力，小花只觉得某个难于言语的东西侵到体内，而后整个被撑开，顶得几乎要掉下眼泪。
昨晚在酒精的作用下，他并没有多少细节的记忆，但如今却真实的让他忍不住想要吐槽――
你他娘的长那么大干啥？！
当储备粮食还是打秤用啊！！！

只是他还未来得及骂出口，身后不知餮足的某人推起他的腰，又重重的往回拉下。

“唔！”
小花惊的一个激灵，连忙攀住浴缸的把手。
“你…嗯…你不会轻点啊…”

“这样很舒服嘛。”
某无良笑眯眯的回答，而后再一次用力，意料之中听到女王大人压抑的呜咽。

很快浴室里就散布了撩人的喘息，合着微微波动的水声，旖旎盈满。

结果就是女王大人再一次累得连手指都动不了，趴在骑士怀里喘气。

被心满意足的骑士抱出浴室，立马又被摁在沙发上交流感情。

“你…你再敢…啊，轻点…再敢来一次…唔，那边不要！”

“不要？”
小黑含着他的耳垂模模糊糊的发问，带着一点戏谑的语调。
“那我停咯~”

“你敢！”
女王大人嗔道，桃花眼里波光粼粼好不诱人。

于是骑士开心的继续。

突然一阵轻快的歌声响起，小花挣扎着从情欲里捞出仅剩的一点点思维。
“…啊…我的…嗯…我的手机…”

“别管他。”
骑士不耐烦的试图让女王重新迷失。

“不行…”
女王大人顽固的挣扎。

小黑看着眼前汗津津却白皙美丽的后背，忍不住啃下一个斑驳。
而后大手一伸，从地上乱糟糟的衣服里掏出手机，在小花不思议的眼神中按下接听。

“喂？”

小花一口咬住沙发坐垫。
那个混蛋！！居然还敢继续动！！！

“黑子？”
秀秀略微惊诧的声音传来。
“小花在你那儿？他一整晚都没回来，打电话也不接。”

“很忙，没时间。”
小黑毫不脸红的回答，收到女王大人嗔怒的眼刀一枚。
于是一挑嘴角，坏心眼的说。
“你要不要跟他说话？”

小花瞪大眼睛，看着那个笑得无比纯良的家伙把手机递到自己耳边。
该庆幸他还知道停止某种动作吗？

女王大人狠狠瞪他一眼，接过手机调整一下声音。
“啊，秀秀…什么事儿？”

电话那头顿了顿。
“没什么，就想确定一下你昨晚跑哪儿去了，也不说一声。”

“我没事，只是有点心情不好…啊！”
感觉小花放松下来，还留在内部某人恶劣的笑笑，掐住柔韧的腰身狠狠一顶。
果然听到了酥媚入骨的声音。

然后电话内外非常默契的集体沉默。

秀秀愣了几秒，清清嗓子。
“小花，把电话给小黑。”

当机中的女王大人机械的把手机递过去。
只听秀秀语重心长的说。
“黑子啊，机不可失失不再来。下回要再想做，估计不用点非常手段是吃不到的。”
“所以…乘机会做个够吧，这边由我来解释~”

得到娘家人的首肯，骑士非常开心的拖着女王大人滚了好几天…

解雨臣同学从未想过，自己居然会有险些精尽而亡的时候，而且还是下面的那个。
导致这几天的记忆里，除了跟某个人滚来滚去就是因为滚来滚去而累得睡着，醒了之后喂点食，接着继续滚。

女王大人趴在床边，低头看着身上青青紫紫，想当初跟人打群架也没这么凄惨过呀。

“小花你醒了？”
某神清气爽的小狗把头探进卧室，得到女王大人嗔怒的眼刀一枚。

“我的衣服呢？”
嗓子早就哑了，小花也实在没力气纠结这些，他撑着墙边站起来。

“这里这里~”
尾巴直摆的小黑狗赶紧跑前跑后。
“…小花你要去哪？”

“医院，秀秀不是说你们那个哑巴部长醒了吗？”
女王大人还有些脚下发飘。
“所以我要去看小天真…”

“小花小花…我看你还是再歇会儿吧…”

“谁害的啊！”

小黑狗委屈的呜呜。
“我陪你去吧…”

女王大人看他一眼。
“那还不快去打车！”

除了那天晚上崩溃了情绪，吴邪同学的表现还是很让人放心的。
主要是有召唤兽以小时为单位不停的发消息报告情况。

上学时没见着小黑，连小花也一并没了踪影，秀秀清清嗓子说：
“他们不是新婚嘛，度蜜月去了，没差~”
吴邪忽然有种拨开云雾见青天的感觉。

这天正上着陈大教授的课，忽然召唤兽传来一条好多感叹号的短信。
“老大醒了！！！！！！！！”
紧接着全班都看到系里出了名的乖孩子吴邪同学跳起来冲出教室…

于是大家面面相觑。
只见陈文锦陈大教授推推眼镜。
“那孩子拉稀了，你们有谁去看看他？”

“我！”
小胖和大潘噼里啪啦跟着跑出去。

吴邪在医院没见到玛丽，倒是秀秀老远就冲他挥手，打听了才知道，玛丽妹妹赖在学校太久没回家，被汤姆哥哥揪回去安抚撒泼打滚的爹地了。

吴邪看着VIP病房的门牌好一会儿，直到秀秀推他，才慢慢打开门。

那人安静的坐在床上望向窗外，苍白的几近透明，和颈间乌黑的发尾成为了鲜明对比。
听到响动，他转过脸来，看清来人后稍稍一愣，露出个浅淡的笑意。

秀秀跟在吴邪身后，看到他一点一点捏紧了小拳头。
“…你…”
“你他娘的混蛋！”

秀秀赶紧从后面抱住他。
“小天真你干什么呀！”

“放开！不让我暴揍他一顿难解心头之恨！”

“有话好说、有话好说~”
秀秀知道吴邪这不过是一时气话，部长大人那煞白白的脸蛋儿，吉祥物哪里下得去手。
所以这姑娘顺势给了他个台阶下。

果然吴邪抱怨归抱怨，小拳头挥来挥去就是不肯上前。
秀秀也懒得在这做环保节能灯，随便掰了个借口便闪身出门，顺带拎走了蹲在外边的小胖跟大潘。

吴邪眼见着秀秀吧嗒关上门，屋里一下变得安静，这让他忽然觉得浑身不自在起来。
所以部长大人就看着他在门口扭啊扭啊，愣是不肯上前半步。

他微微勾起唇线，拍拍床边的椅子。
“过来。”

吴邪看他一眼，磨叽了一会儿才挪过去坐下。

窗户开了半扇，浅蓝色窗帘飘出去一截，像是天鹅展开了翅膀。

“…这个，还给你。”
他把一只手机塞进他掌心，边缘已经摩挲得微微掉色，带着些薄薄的温度。
“…欢迎回来。”

清浅的眼眸里划过一丝惊诧，随即散做笑意。
“我回来了。”

小花推门而入便看到整个屋里都荡漾着某种奇异的氛围…
“…厄…”
进来的好像不是时候啊…

“小花你可来了，这几天都去了哪儿啊？”
吴邪赶紧站起来。

女王大人顿时语噎。
去了哪儿？还能去哪儿啊！
“没什么…”

“嗯？小花你感冒了吗？声儿都哑了。”

站在门口的秀秀噗一下喷笑。

“对！就是感冒了！”
女王大人只得破罐子破摔，把围巾拉得更紧一些。

已经是四月的天，空气里混合着新鲜草木的气息变得温暖舒适。
于是围巾就变得此地无银三百两起来。
吴邪又不傻，这两天秀秀总对着手机发出怪笑，用脚趾头想都知道怎么回事儿。
当然，他也晓得自己这位竹马的脸皮究竟有多薄，只得继续装傻充愣。
“…这样啊…那小花你还是赶紧回去休息吧…”
他看着天花板说。

小花这会儿也别扭的紧，揉揉吉祥物，再狠狠剜了某部长一眼。
他刚打算退出去，某个被剜了眼刀的部长正随意翻着床头杂志，轻描淡写的添了句。
“多吃些鸡蛋补补。”

吴邪仿佛听见了时间戛然而止的咯吱声。

“…张起灵！有种的来单挑！”
女王大人炸毛。

“可以，等你腰不酸了再说。”
部长大人神定气闲的继续挑寡。

小黑狗赶紧扑进来搂住自家女王，连拖带扯抱出去。
“小花你淡定呀~”

“还不都是你这家伙干的好事！”
某小狗刚好扑上火山口，遭到女王大人狂轰滥炸。

“是是，我错了，都是我的错~”
“嗨，天真，我们先走了~”

“放开我！”
“哑巴张你给我等着！我不会把吴邪交给你的！”

秀秀踏着小狐步掩上门。
这不知道的还以为在拍八点档狗血剧呢…

女王大人被骑士拖走了，至于拖去哪里干什么…咳咳…
总之吴邪被秀秀重新扔回房里，部长大人正略略歪着脑袋看他。

“…我都想起来了。”
吉祥物叹了口气，坐回椅子上，从果盘里拿出个苹果慢慢的削着。

“其实我觉得，你还是不要想起来好。”

拿刀子的手一顿。
“那件事的确给我留下了阴影，可是，我们能够因为惧怕阴影就一辈子都躲着黑暗吗？”
他自顾自的摇摇头。
“我知道你们都为我好，但我已经长大了，需要面对的时候我不会退缩，那时请你们在后面推我一把，而不是想着怎样去保护我。”
“我需要跌倒时拉我起来的手，而不是遮挡所有风雨的翅膀。”

部长大人仍是看着他，而后伸出手，在头顶上舒服的揉了把。
“真是长大了，你小时候的梦想是成为忍者神龟呢…”

“…我说你没有摔坏脑子吧！还是输血的时候有什么奇怪的东西跑了进去？！”
“难道说主脑他干了什么？！”

“拜托，我很纯良的好不好。”
床头的视频电话微微一亮，主脑那张还有些憔悴的小脸蛋出现的显示屏上。

“…你怎么在这？”

“我一直都在呀。”

“= =!!”

部长大人对着那张与自己相同的脸蛋露出了微妙的神情。

“别再摆着那张苦瓜脸啦，我都快累死了。”
主脑摆摆手。
“还有，你都不打算对小可爱解释吗？”

“不要叫我小可爱。”

手里的杂志翻过来翻过去，吴邪听到他长长的呼了口气。
“…去年爷爷走了，那个家我不想再呆下去…”

“我来说吧。”
主脑变戏法似的拖过一张椅子坐下。
“爷爷去了，他是家里唯一的继承人，老九门大都做的都是些什么营生，吴邪你也很清楚，我就不解释了。”
“就算传得再神乎其神，终究是摆不上台面的勾当，而且继承了家里，就需要额外承担很多责任，也会把身边的人卷入不必要的麻烦。”
“所以爷爷过世后，他便提出了离家的要求。”
“原先家里并不同意，但后来改口，让他去取一样东西，若能取得来，便放他走。”

“…什么东西？”

“鬼玺。”

“怎么可能会有那种东西！”

“于是他就瞒着你们所有人去了，弄成那个样子回来。”

“那…拿到了吗？”

“本来就不存在的东西要去哪里找？”
“不过小天真你也别担心，霍家奶奶已经出马了，没那老太太搞不定的事儿。”

“奶奶有那么厉害？”

“呵！奶奶她可强了！”
“所以大致就是这样，你家部长他现在可是被逐出家门，要不要嫁你自己看着办吧~”
主脑打了个哈欠。
“我去睡了啊，你们慢慢聊~”
说罢咻的没了影子。

屋里忽然安静了，部长大人也不说话，就这么撑着下颌看他。
“…你真的不回家了？”
吴邪那苹果被他削成了奇怪的形状。

“对，所以我现在不仅无家可归还身无分文。”

“没关系！我来养你！”
结果吉祥物这没过大脑的话刚出口，就悔得差点咬掉小舌头。

当然，某部长也没料到会听的这样的话，忍不住微微笑出声来。

吴邪听到了布料摩擦的声响，下颌被微凉的手指捏起，嘴角轻触了一下。
浅淡的吐息落在脸颊上，有什么湿润的东西滑过嘴唇，撬开牙关，厮磨着每个角落，一遍又一遍。

吉祥物的小脸蛋憋了个通红，忽然手机哗啦啦一响，吓得他从椅子上蹦起来。
“我…我去接电话！”
然后一溜烟跑得没影。

其实那不是电话，只是调错了的闹钟而已…

召唤兽刚进医院就就看到吴邪正红着脸蛋儿往外跑。
“你干嘛去呀！”

吉祥物对她摆摆小拳头。
“好好学习，天天向上！”

“…这孩子没事儿吧？”

秀秀正蹲在病房门口，玛丽一见她就露出个淫荡的笑容。
“小花呢？”

秀秀抿嘴一笑。
“他还能在哪儿？”

于是两个大姑娘在VIP病房门外淫笑连连，吓坏了路过的小护士。

“刚才小天真怎么跑的比兔子还快？”

“谁知道那孩子受了什么刺激，你要是逮着他记得丢进来，我去看看老大。”

“好说好说~”
秀秀满口答应。

召唤兽进了病房，大摇大摆的往椅子上一坐。
“醒了？感觉怎么样？”

部长大人正在啃吉祥物削的那个苹果。
“挺好。”

召唤兽也拿起个苹果慢慢削。
“差点以为你这次真折了呢。”

部长大人直摇头。
“你们会逼吴邪改嫁。”

召唤兽喷笑。
“拜托，人家还没嫁你好不好？”
末了顿顿。
“大伙儿都商量好了，到底发生了什么事，不想说就算了，好胳膊好腿回来就行。”
“不过这种事不许有第二次，到时候可没人帮你盯着小天真。”

某部长笑笑，总算说了句人话。
“这次麻烦你了。”

召唤兽很想说老子上辈子造了什么孽啊…
想了想叹口气，把削苹果的刀子放下。
“说句实话老大，你这回真把我给吓得不轻。”

部长大人当然晓得，自己那时候浑身都在冒血，换了谁都会被吓傻，自家召唤兽已经算反应不错的了，还知道哆哆嗦嗦叫救护车。

“我当时以为你要挂了。”

“是不是想着要怎么给吴邪改嫁？”
某部长难得开玩笑。

“我有那么没良心嘛！”
玛丽妹妹炸毛，手里的苹果啪唧一声捏成碎渣渣。
部长大人稍微被惊到，看来以后还是不要随便玩她的好…

“我容易嘛我！原本大好的游戏人生，结果被绑定就算了，还说送就送人，三次元还要被继续奴役…人权在哪里啊呜呜…”
部长大人眼见着召唤兽滚地抗议。
“呜呜…我的数位相机都差点丢在了云顶啊呜呜~”

原来这才是重点。
部长大人恍悟。

伸手在召唤兽脑袋上拍了两下聊示安慰，结果适得其反，嗷的更惨了…

吴邪在外面晃了一阵，觉得淡定的差不多，才又噔噔噔的跑回来。
结果一推门就看到玛丽妹妹在滚地喷泪。

“怎么了？”

召唤兽抹抹眼泪一看是吉祥物，扑上去求安慰。
“呜呜，小天真~呜呜~”

“怎么怎么？”
吴邪赶紧从柜子上的抽纸盒里拽了好几张。
“鼻子伸过来。”

“唔…小天真你还没结婚就良母了…哎呀哎呀！”
召唤兽被他揪住鼻子，捏的嗷嗷叫。

吉祥物趾高气昂的把纸巾丢进垃圾桶，玛丽妹妹捂着通红的小鼻子泪汪汪。
“太过分了，这还没嫁给老大呢，就学坏了！”

吴邪偏偏脑袋装听不见，某部长心情很好的的抿嘴笑。

召唤兽瞪着眼看他俩一副夫唱夫随的模样，只得哼一声往外走。
到了门口这姑娘又顿住。
“小花跟黑子的婚礼被你被搅黄了，怎么着自己看着办吧~”
说罢大摇大摆的晃出去。

部长大人微微眯起眼睛。
“婚礼？”

“嗯，他俩开启了结婚系统，结果这全服第一婚礼被你给搅了。”

部长大人露出若有所思的神情。
接下来的日子那就轻松许多，霍家奶奶老将出马一个顶俩，以雷霆之势搞定了部长大人的家务事。
吴妈妈听说了前因后果，抓着某人的手说：没关系！来我们家做儿子吧！
于是某人当即答应下来，快得都没给吴邪反应时间。
    
吉祥物过上了医院到学校两点一线的生活，偶尔带着一脖子斑斑点点回来，秀秀就在那儿望天感慨：
“今年蚊子出来的可真早~”
吴邪不语，玛丽和阿宁微笑。

反倒是小黑狗这边比较杯具。

周三下午天气晴朗，大学城最卖座的咖啡厅里，一对男女正坐在靠窗的位置。
男生皮相俊朗讨喜，女孩子瞪着眼睛，眉目精致。

“秀秀，我…”

“你别说了，我都知道。”

“可是我…”

“别说了！你不就那点破事儿嘛！”
女孩子拔高了声调，惹来四围频频侧目。

“不行！秀秀，你听我说，我一定要说！”
男生忽然站起来。

“这是你自己造成的局面！”

“我知道！”
“可是，可是…”
“小花已经好几天都不理我了呜呜…”
小黑狗在座位上打滚哭。

“…谁让你每次都压得他直不起腰…”
秀秀端起摩卡。

“唔…我也不是有意的…”
“不小心嘛…”

小花在宿舍里接到召唤兽短信：
黑子正在在某某咖啡厅会见他初恋女友…

女王大人最初表达了十二万分的不屑，只可惜他窝在宿舍里越想越不对味儿...
等他踏进咖啡厅的时候，秀秀正坐在小黑狗对面微笑，哪来的什么初恋女友。

“你们聊，我走了。”
霍家大小姐露出个倾国倾城的笑容，迈着小狐步优雅的往外走，末了还添上句。
“恭喜黑子你修成正果，小花可喜欢你啦！”
说罢华丽丽的掏出手机。
“玛丽？你赌输了，小花还是去啦，哈哈，这周晚餐你请！”

女王大人还未从这一系列事件中回神，小黑狗已经巴巴的蹭过去。

“小花~小花~”
“…你真的喜欢我嘛…”

女王大人横他一眼。
“不喜欢会跟你做啊！”

“耶~”
小黑狗扑上去。
“那我今晚能去你们宿舍嘛？”

“…精虫上脑去死吧！”

秀秀在外面掩面。
“拜托能不能低调一点…”

女王大人的灾难并没有就此结束。

当天探病回来后，吴邪同学约小花出来，在食堂角落里对着两杯芬达磨叽了半天后，吉祥物终于鬼鬼祟祟的开口。
“那个…小花…”

“什么事？”

“就是那个…”

“哪个？”

“就那个…”

“到底什么啊？”

吴邪同学深吸口气凑过去。
“…疼吗？”

“嗯？”
小花不解。

“…咳咳，你不是跟黑子…”

女王大人顿时从头红到脚。
“…你问这个干什么！”

“秀秀说会疼…”

其实小花早就晓得大势已去，自家这小可爱已经是人家砧板上的菜了。
他扶住额头让自己淡定。
“…还好吧…”
第一次醉的稀里糊涂什么都不记得，你这怎么让女王大人说的出口。

“…是，是嘛…”
吴邪低着脑袋也不敢抬头。

小花干脆清清嗓子。
“…习惯了也就还好…”
其实挺舒服的，某人技巧蛮不错…

“这样啊…”

“对…基本上，没你什么事的，不用操心。”

“咿？”

“这跟你没多大关系，要操心的是你家那哑巴。”

而后女王大人坚定表示不再继续此话题，吴邪同学茫然的眨巴着眼睛。

遭灾的自然不止女王大人，召唤兽此时也正面临一项巨大的难题。

“过来。”
某个部长很大爷的说。

“不！绝不！”
玛丽妹妹拼命甩头。

“快点。”

“No!no!no!no!no!no!”
召唤兽巴着柜子不放。

“…让你过来就过来。”

“你他妈的找别人去！”

“你不是懂得挺多吗？别浪费时间，快点。”
某部长拍拍床沿。

“MLGB！我干嘛要陪你看钙片，你自己没长眼呐！”
召唤兽崩溃。

部长大人正专心致志的往笔电里塞光盘。
“你回答问题就可以了。”

“那去找秀秀啊！阿宁也行！”

“她们让我找你。”

“…为毛？”

“她们说因为你是婆家人。”

召唤兽想到今早秀秀看自己的眼神就像看那即将壮烈的勇士。
“…我日你大爷！！”
“你不是号称综大无敌部长吗？！自己研究是就了，再说…你有脑补吧！你肯定有脑补吧！”

部长大人扫了眼自家召唤兽。
“快点过来，我不想催第二遍。”

“我靠！你不是人吧！你肯定不是人！”
“…不过话又说回来了老大，我还是第一次见你说这么多话…嗷！你干嘛拿刀子捅我！”

结果就是吴邪推门进来便看到召唤兽蹲在角落里唱《小草》，一副接近精神崩溃的模样。
“别在欺负她了。”
吉祥物过去顺毛，被玛丽妹妹一把揪住哭。

“没，只是在请教问题而已。”

吴邪看着部长大人神定气闲的合上笔电，身边的召唤兽从头到尾都在放射哀怨电波。
“…小天真你来了…你来了我终于能走了呜呜…”

“乖啊，不哭不哭，快点回去吧。”
吴邪看她这惨样赶紧摸摸脑袋聊示安慰。

召唤兽拖着虚浮的脚步刚走到门口，某个部长很大爷的说：
“明天继续。”

吉祥物眼睁睁看着召唤兽风化成砂…

所以吴邪离开病房就被守在外面的玛丽妹妹揪住。
“小天真你一定要救我！不然我会死的呜呜~”
“我一定会死于神经衰弱！”
这个世界上有神马比陪某个部长看小电影，还要当作教学片讲解更恐怖的事呀！
2012就要到来了吗？！

召唤兽想起自己不得不用人体解剖学、生理学和心理学三重角度，严谨的解释这一非物种延续性活动。
结果某部长在她绞尽脑汁、口干舌燥、视觉疲劳、身心困乏之时，轻轻的递来一枚眼神：麻烦说的通俗点。
…你他娘的听不懂不会早说啊？！
召唤兽拼了老命才忍住弑主的冲动…

“…怎么了？”

玛丽妹妹深吸口气，像是怕吴邪逃走一样抓住他的肩膀。
“…你就去跟他做吧，没看到老大满脸都写着欲求不满吗？”
特别是见到某条酒足饭饱的小黑狗之后…

“咿？！”
吉祥物大惊。

“早晚的事情嘛，你看小花跟黑子都滚过了，你俩怎么这么慢啊！”
“…还是你不想做？”

“…那到不是…”
吉祥物低下脑袋。
“主要是我不会…”

“你要是会可就糟糕了！”
“没事儿，老大会就行了，这你甭担心。”

“…他会？”

“哦，我今天已经给他理论指导过了。”
“而且他肯定脑补过很多次，不会有问题的。”

吉祥物听得心惊胆战。
“…我怎么觉得一点安全感都没有…”

“不要紧，你到时候让他慢点。”
…厄…如果有可能的话…

“那我不能在上面吗？”

此话一出吴邪便看到召唤兽像是被人掐住脖子一样瞪大眼睛。
“…你说神马？”

“我要在上面。”

然后吴邪看着她原地转了两圈，往天花板丢了好几颗卫生眼。
“嗯，可以啊，当然可以。”

“那你告诉我怎么压住他。”

“…”
这也太有难度了吧喂喂！
召唤兽抚着额头拼命让自己镇定。
“…你到时候随机应变吧…机会是有的。”

“原来你也有不知道的啊。”

“…日！”

于是这个话题不了了之…

结果被折腾到神经崩溃的召唤兽一路砸扁了两只垃圾桶、掰断了四根电线杆、扔飞了三台自动贩售机。
秀秀路过时恍然有种置身池袋街头的错觉。

吴邪回了宿舍一瞧，某只小黑狗果然不在窝里，当即摇头叹气。
“这家伙今晚又不回来了？”

潘子正趴在床上看漫画，头也不抬的说。
“你又不是不知道，自从跟解同学好上后，他能一个礼拜回来睡一次就不错了~”
说罢从上铺探出半个脑袋。
“我看小花也挺宠着他嘛，本来还以为没几天就会被踢回来呢。”

小胖回来一瞅三缺一，当即咂咂嘴巴溜出去。
于是宿舍就剩吴邪跟潘子。

潘同学一直都很淡定，小云彩天天跟他在树底下杀得死去活来也没见传出绯闻。
吴邪躺在床上，对头空空如也。

小花可真辛苦…
他想。
其实对于那种事吴邪倒不是很排斥，主要是凡事都有第一次，这让他有点不知所措。
但是每次都被牵着走又让他很不爽。

不行。
他忽的从床上坐起来。
这次一定要让他大吃一惊。

于是第二天太阳升起来，吉祥物跑到秀秀面前伸出小爪子。
“借我点书看！”

等吴邪满载而归跑远，秀秀立马掏出手机。
“嗨，哑巴张你小心了，天真他要逆袭啦！”

吴邪不知道，原来自己是个定力这么糟的家伙。

不该找秀秀借那种东西看的…
他弓着腰把脑门抵在课桌上。
真他娘的不该看啊呜呜…

“咋了？”
胖子凑过来。

“没事…”
吴邪怎么好说是因为看了某些东西导致有点蠢蠢欲动…
“闹心。”

“什么事儿闹心？说出来哥哥给你摆平。”

“不用了。”
“上火而已。”

“是嘛，那多吃些蔬菜。”

“…哦…”
吴邪这回可真是无奈到了极点。
自作孽不可活啊呜呜…

他对自己说着要淡定要淡定，努力不去想那些画面。

下午放学，吴邪心想着赶紧把东西给秀秀还回去，真的不能看啊不能看~
谁想霍大小姐跟那金毛小帅哥约会去了，留下召唤兽一人在寝室里打滚。

吉祥物扑了个空，只好把东西交给召唤兽。

“咿？小天真你今天不去老大那儿吗？”

“今天有点事儿…”
去了那就太尴尬啦。
吴邪干笑了两声，转身慢慢往寝室走。
太阳沉入地平线，天色黯淡下来。
吴邪磨磨蹭蹭晃悠半天，远远看到小花走在前面，旁边还跟着直摇尾巴的小黑狗。

他刚想上前打个招呼，只见小黑狗忽然一把拉住女王大人推倒墙边，吴邪眼睁睁看着他吧唧一口啵上去。
吉祥物维持着挥手的姿势僵在原地。

这个时间的教学区鲜少有人，吴邪原本以为依着小花的个性，一定会把他踹开。
谁想到女王大人象征性的挣扎了几下，胳膊就圈到了某小狗的脖子上。

吴邪傻在原地一时半会儿反应不过来，直到那狗爪子开始扯女王大人的腰带，他这才幡然醒悟。
于是赶紧蹲地抱头。

哦日！ 
吴邪蹲在绿化带的角落里拼命挠头。

挠了一会儿，又忍不住偷偷瞥眼去看。

女王大人靠在墙上，长裤已经滑到了膝盖以下，腿部线条姣好。
吴邪看到小黑扶住他的腰，半跪在地上一口叼住…

“！！”
吉祥物用了这辈子最大的抑制力才让自己没叫出声来。
所以他只好在草坪上拼命打滚。

进入了夏季，茂盛的青草刺的皮肤微微疼痛。
吴邪趴在那儿小心肝一个劲噗通噗通。
他翻个身，拍拍脸蛋，望着暗色的天空。

忽然他从地上爬起来，往校门外跑去。

小黑狗吞掉嘴里的东西，满意的舔舔嘴角。
“嗯？我刚才怎么好像看到小天真了？”

女王大人一惊。
“什，什么？！”

“好像，好像而已啦~”
小黑狗赶紧把他翻过来趴在墙上。
“继续吧！”

“继你个大头鬼！”
女王大人转身殴了他一拳。
“早知道就不陪你去教室拿东西了！”

此时早已不是探病时间，不过吴邪三天两头往医院跑，玛丽妹妹又打过招呼，所以那是畅通无阻。
他推开门，里面的人微微一愣。

“…你怎么来了？”

“我…”
吴邪其实也不甚明白为毛会往这跑，但心里像是有只小猫在挠啊挠，挠的他浑身都不对劲儿。
他想起小花跟黑子，想起秀秀的书，还想起召唤兽抓着他肩膀摇啊摇。

部长大人看到吉祥物握了握小拳头，忽然反手锁了门扑过来。
某人不躲也不闪，就这么看着他投怀送抱。

“玛丽说你想做。”
他跨在他身上，想起拆线时那些惊心动魄的伤口，没敢往下坐。

倒是部长大人很不以为意的把他摁在自己腿上。
“是啊。”

吉祥物抿了抿嘴巴。
“那就来做吧。”
虽然紧张的连声音都有些打颤。

这下轮到张起灵愣住了。
部长大人早在躺床瞪天花板的时候，就把日后的诱拐计划给模拟了个差不多。
只是没想到，吴邪会这么豪爽的丢给他一颗直球。
不由有点好奇自家召唤兽到底跟这孩子说了些啥。

不过，送到嘴边哪有不吃的道理。
部长大人愉悦的挑起嘴角…

“啊…你还在打点滴…”
其实刚才那话吴邪出口就后悔了，所以当他看到部长大人手背上的点滴时觉得自己非常幸运。
“那就改下次吧，今天我先回家了。”

送上门的还想跑？
漂亮的眸子危险的眯了眯，某个无良部长干净利落的拔掉手背上的针头，把点滴管子扔的老远。
“葡萄糖，没差。”
而后翻身把吉祥物压在不算宽阔的病床上，生龙活虎的完全不像从ICU出来的人。

体位变换的巨大差异然让吴邪一时间有些云里雾里。
“那个…我在下面？”

某个已经彻底饿狼上身的人弯下腰，舌尖勾起白生生的耳垂含在嘴里细细的吮舔，带起轻笑的声线。
“你愿意换到上面来也没关系…”

吴邪紧张的吞了吞口水，眼看着那张祸国殃民的脸蛋无限放大，嘴唇上传来吸吮的感觉，微微松开牙关，湿软滑腻的东西得寸进尺蹿了进去，搅起一连串细碎的战栗。
部长大人一点也不着急，湿嗒嗒的kiss持续了很久，久到吴邪含不住的唾液顺着脖颈划出一条诱人的亮晶晶弧线。

吴邪被他啃的缺氧，小笨蛋老是学不会技巧，红扑扑的脸蛋上瞪着两颗又大又亮的眼珠，沾染了些不清不楚的情愫，跟那微微红肿的嘴唇一起散发着奶油布丁的味道――快吃我！

部长大人耐住性子，顺着嘴角唾液划出的弧线一寸寸下移，一口咬住喉结，小东西紧张的上下滚动。
于是床头的果子酱再一次被拿起，拧开，透明微黄的漂亮颜色倾倒了满身。

吴邪被他一惊，算是找回了一点神志。
“唔…你做什么…？”

大手伸过去，把果子酱涂在奶糖色的皮肤上。
粘腻的，香甜的…

“嗯…好黏…”
果子酱沿着肌肤的线条滑落，吴邪迷迷糊糊的摸了把，指尖粘腻一片。
“我又不是吐司面包…”
他迷茫的看着身上的人，麒麟纹身蜿蜒的飞扬跋扈。

“你可比吐司要好的多…”
部长大人俯下Q身，嘬住胸前的凸起，果子酱甜的惊人。

吉祥物咕哝了一声，粘糊糊的小爪子推着他的肩膀，结果把果子酱涂得到处都是，两个人满身都是甜甜的味道。

黏黏糊糊的磨蹭了好久，直到部长大人难耐的抓住吉祥物的腿拉高，架在自己肩上，突然加快了速度。
吴邪被他的突如其来绷紧了身子，不过很快就知道如何去做才能接受，忽然自己的顶端被摁住，强迫跟某个人一起同时释放。
内部深处被灼烫的感觉让吉祥物忍不住呜咽出声，跟果子酱一样甜腻腻的鼻音惹来部长大人另一轮摧残。

身子被翻过来趴在床上，还留在体Q内的某个怪兽又一次蠢蠢欲动。

……

“啊…你，你够了没有…唔…”

“再一次。”

……

“呜呜…说了是…嗯…最后一次…”

“刚才不算。”

……

“混蛋…唔嗯…不要，不要做了…你个混蛋…”

“嗯好，把这次做完~”

……

等一切都结束，已经有些微的光线顺着窗帘的空隙偷偷溜进来，瞧见床上纠缠的肢体，连忙羞涩的躲开。

黏糊糊。
这是吴邪醒来的第一个念头。
到处都黏糊糊的无法忍受，特别是腿间腹部还留着半干的白色液体。

“你都不知道洗洗啊！”
吴邪看着自己身上青青紫紫，还有很多果子酱的痕迹，对着旁边吃饱喝足考虑要不要来点餐后水果的人嚷嚷。
只可惜嗓音沙哑的非常具有遐想空间。

“你睡着了，所以等醒了一起洗。”
某无良部长到觉得黏糊糊点没什么，再黏一点他也很乐意。
于是抄起某个腰肢酸软，手脚无力还在吱哇乱叫的吉祥物直奔浴室，洗干净然后吃掉。
有个叫苏玛丽的召唤兽就是方便，住院都住豪华套房。

此时那位召唤兽正和秀秀姑娘蹲在套房门口抓耳挠腮。

“…你说我们现在进去好吗？”

召唤兽严肃的板着脸。
“还是不要进去的比较好吧…”
野兽的直觉有时真的非常强大。

秀秀拍拍口袋，里边揣着两盒杜蕾斯――
草莓跟香草口味。

“唉，只好改天再送过去了~”
两个姑娘点点头，打着哈欠去医院餐厅吃早餐，消灭了两个鸡蛋一碗八宝粥。

事后玛丽态度激烈的反应。
那瓶果子酱真的不是她别有用心放在那里的…

好吧，既然老大你这么问了，就说明果子酱真的很好用咯？

苏爸爸象征性的过来晃了两圈，大手一挥宣布出院。
这床单都能滚了还呆在医院干嘛呀。

出院那天吴家二叔带来一本册子，说是从张家拿来的。
吴邪伸头一看，是本旧影集。

秀秀手快，先一步抢过来跟玛丽阿宁一起笑嘻嘻的翻开，结果这几个大姑娘嗷一声统统被杀必死。
吴妈妈赶紧把相册接过来。
“没错没错！就是这几张，还是我拍的呢！”

吴邪看到相册里微微泛黄的相片，首当其冲便是两个穿得圆滚滚的娃儿在开着红梅的院子里排排站。
剩下都是那年暑假的遗留物，有趴着打瞌睡的，有啃着冰棍儿的，甚至还有吴邪在院子里穿条小裤衩光着膀子，背上背着脸盆头上绑着毛巾，模仿忍者神龟…

“不许看！不许看！”
吴邪急了，赶紧把相册抢过来捂在怀里。

部长大人看了眼说。
“给你吧，不过要用你的交换。”
结果某部长顺理成章得到了吉祥物三个月时穿小兔子装的照片。

回到宿舍，吴邪把那只蓝风铃重新挂在窗台上，而后七八个人忽然排成排，遮挡了屋外的阳光。
“部长/张起灵/老大/学长/哑巴张！欢迎回来！”
气势强得差点掀翻房顶。

他愣愣的望着一张张年轻的笑脸，微微睁大了眼睛。
“…我回来了。”

游戏里依旧春暖花开，之前被搅黄了的第一婚礼在众人的撺掇之下重新举行。
主脑说，要弄就弄大的，结果不仅闹得全服人尽皆知，还动用私权在官方网站上现场直播。
小花气得直瞪眼，可自家那只狗摆着尾巴跑到他跟前蹭啊蹭，女王大人的火气就这么给蹭没了。

婚礼地点自然是在月老庙，小花被大家盖上盖头塞进花轿里，这会儿还在游Q街，秀秀跟天真无邪自诩娘家人，挎着小篮子跟在后边欢快的撒糖。
主脑抢了司仪的位置，人模狗样的站在那儿。
召唤兽跟阿宁抢了一兜喜糖，吃得腮帮鼓鼓。
部长大人被抓去充当门脸，面无表情守在门口，云彩路过的时候忍不住喷笑。

轿子到了月老庙，小黑狗迫不及待的跑过去把盖着盖头的新娘子请出来，牵到花堂之前。

天真无邪此时还在人堆里扑腾，心说这高堂要拜谁啊？
可怜小牧师还是个白板，眼见着越挤越后，忽然一只手把他提溜起来，搂进怀里。

“嗯？你不是被抓去充门脸儿了吗？”
天真无邪昂着脑袋看他。

部长大人哼了声表示不屑。
他搂着小牧师两三下挤到前边，正赶上主脑顶着瓜皮小帽，一身喜气洋洋的大红缎子牡丹对襟小褂，盘扣里一颗颗赤玛瑙衬得小脸粉雕玉琢。
吉祥物一愣，看看他又瞅瞅部长大人，哧一下笑出声来。
那第一高手顿时黑了半边脸。

这会儿主脑已经清清嗓子，还有些稚嫩的童音听起来颇为讨喜。
“一拜天地――”

天真无邪赶紧把脑袋伸过去四下张望，结果便看到自家二叔正二五八万的坐在那高堂之上，撑着下颌笑得那叫一妖孽，隔着八仙桌坐着小牧师那解表叔，显然已经被这超出理解范围的事情给魔怔在了原地。

主脑可不管这些，扯着嗓子继续喊：
“二拜高堂――”

结果天真无邪眼睁睁看着他解表叔抽搐了一下。

“夫妻对拜――”
其间还夹杂着诸如小胖潘子秀秀阿宁嗷嗷的起哄声。

最后只见主脑小手一挥――
“入洞房！”

小黑狗立马欢呼起来，一把抱起女王大人噔噔噔往外跑，只是没跑几步又折回来。
“洞房在哪里啊？”

气得小花掀了盖头熟练的对着黑子脑门啪啪就是两唰。

“哎呀！我把这茬忘了！”
主脑顶着小瓜皮帽蹦起来。
“厄…你就先回花满楼将就一下吧~”

小黑狗应了声撒开丫子往花满楼跑，主脑看这俩跑得挺远，很有大家风范的往厅里一站。
“宴席在后边，诸位不要客气，敞开吃喝！”

各路看热闹的人马当即欢呼着往后冲。

等散的差不多了，部长大人拖着小牧师大剌剌的往主脑跟前一站。

“干啥？”
主脑正在吃喜糖，腮帮子鼓起一块来，看上去甚是可爱。

“结婚任务怎么做？”

“死心吧，你做不了的。”
主脑坐在太师椅上，小短腿够不着地面晃啊晃。
“结婚任务触发必须是一男一女，小花使得是女号自然没问题，换成你俩就不行了。”

“你不是系统大神吗？”

“规矩就是规矩，其它地方我能给你开后门，但这里不行。”
主脑摇摇头。

天真无邪拽拽他。
“结不结无所谓，反正也只是个形式，别难为他了。”

主脑看了看小牧师，把糖块吞进肚里。
“结婚任务必须要一男一女才能做，但我没说两个男人不能接‘万水千山’。”

“‘万水千山’不就是结婚任务吗？”

主脑晃晃小手指。
“NO，NO~当一男一女去的时候，那就是结婚任务；换成另外的组合，就是‘万水千山’。”
“实际上结婚不过是‘万水千山’完成后的附带奖励，如果不是一男一女，其它奖励照旧，只是没有结婚这一项而已。”

“其它奖励是什么？”

“除了没有被系统公正，剩下都跟其它夫妻一样，可以生命共享啊、远距离传送啊…等等等等。”
主脑看看他们，又剥了只糖块丢进嘴里。
“做不做？”

“做。”
部长大人一把揪起小牧师拎到道士NPC面前。

天真无邪挣扎了一下。
“小花说这个要很高的亲密度才能做！”

“放心，你俩都被我绑定了，肯定够啦。”

小牧师打开界面一瞅，那亲密度果然很惊人，当即不好意思的扭了两下。
很快任务就接下来，天真无邪果不其然在口袋里见到了那张相当惊悚的地图。
忽然非常佩服小花跟黑子。

“这个是长期任务，你们慢慢做，别急。”

云彩这时从后面探出头，手里拎着一只冰裂纹白瓷酒盅。
“上等梨花酿，晚了可就没有了啊~”

“给我留点，给我留点呀！”
主脑赶紧蹦下来，一溜烟蹿的没影儿。

“…我们什么时候去做这任务？”
小牧师看看手里的地图。

“不急，慢慢来。”

这全服第一婚礼给主脑弄得跟皇帝登基大赦天下一样，各种装备药Q品技能轴统统打折，仔细算算反倒赚了个盆满钵满。
等到大伙儿闲下来，部长大人已经带着小牧师逍逍遥遥做任务去了。

小胖不由感慨：
“小天真那么娇贵，这要猴年马月才能完成啊。”

“人家都不急你急啥。”
玛丽妹妹坐在花满楼里剥核桃，别人都用锤子敲，她二指一捏轻松搞定。

小黑狗正在给女王大人削苹果，忽然叮咚响起了信息提示。
他翻看一瞧，忍不住嗯了起来。

“咋了？”
潘子凑过来。

“…部长大人要我把召唤兽还给他…”
这边话音刚落，那边玛丽妹妹就像被扎了八月十五一样蹦起来。

“我的人权在哪里！”
只是她还未落地便咻的不见了。

“…这么快就用到了召唤兽技能啊…”
秀秀咂咂嘴巴。

“唔…我记得大山里面没有传送点吧。”
小黑狗把苹果递给小花。

“嗯，第一次没有经验差点弄到弹尽粮绝。”
小花啃了口。
“所以玛丽她想回来的话就只能开11路去最近的主城传送。”

“…咱们最后一次好像把她落在雪山上了…”

“没差，游戏里又冻不死。”
女王大人说的轻描淡写，所以那次召唤兽整整开了三天的11路才找到传送点爬回京城。

在座的各位无不为召唤兽鞠了把同情泪。

天真无邪其实并不菜，主要是属性点实在太糟，所以他跟部长大人的任务只能以龟速缓慢进行。
于是夏天过去了，秋天也过去了，圣诞老公公来了又走，新一年的太阳在地平线上冉冉升起。
部长大人跟小牧师依然在跨越万水千山。

年关将至，秀秀跟小花照例是要回京城去的，只是今年比较特殊，霍奶奶一张懿旨要求把另一半也带去给她瞅瞅，还钦点了吴邪跟部长大人。
秀秀问能不能带同学去玩，霍奶奶很痛快的答应了。
北方的冬天是纯粹豪迈的冷，不像南方湿嗒嗒又粘糊糊。
阿宁这个寒假去了夏威夷度假，召唤兽一听能够跟大伙儿一起去玩，就颠啊颠的去了。

霍家大院还是老样子，小黑狗紧张的拽着女王大人，秀秀过去顺顺毛。
“没差没差，奶奶肯定喜欢你这样的。”

果然霍奶奶一看那尾巴直摇的小黑狗立马点点头。

吴邪跑来跑去端茶倒水，部长大人看他那小狗腿的样子不禁失笑。

霍奶奶当然也注意到了这靠在门边上惨绝人寰的帅哥，手里的羊脂嘴儿烟杆靠在桌边敲敲，发出清晰的声响。

部长大人的确是有心要来跟这老太太道个谢，只是嘴巴就像箍了个罩子，怎么都张不开。
吴邪一看这哪成，赶紧跑到老太太跟前捏肩捶背。
“奶奶，奶奶，这次您老可帮大忙了呀~”

霍奶奶看他那巴巴的狗腿样也觉着好笑。
“谢我干什么呀，你爷爷早在几十年前就把你买给张家了。”

“咿？”
这回轮到吴邪傻眼了。

只见那老太太神定气闲的从柜子里拿出个沉檀匣子，边沿烫了几朵金花，两三枚螺钿掐在上边，那锁孔越发显得精致。
匣子打开，里面是张旧黄纸，吴邪一看那字就忍不住翻白眼。

“爷爷吧！就他能写出这种惨不忍睹的字！”

“可不是。”
霍奶奶抖抖字据，底下还有个红手印跟花押。
“你爷爷成亲那天写给张大当家的，说是到了孙儿辈就联个姻。”
“白纸、黑字、红手印，还有张大佛爷的花押，这东西一抖还有什么搞不定的。”

“但是爷爷为什么会写这玩意啊！”

老太太却是忽然蹙起眉，似乎想起了什么不堪回首的往事。
她瞄了眼吴邪。
“说实话，你爷爷挺呆的，某个角度来说。”

“我知道。”
吴邪闷闷的回答，爸爸跟爷爷是一个性子，都属于那种死心眼的妻奴，还特别怕老婆，所以二叔跟三叔其实是基因变异体。

霍奶奶又转向门边的部长大人。
“这家伙话很少吧。”

大家拼命点头。

“其实跟他爷爷比起来算很好了。”
老太太抚了抚额头，伸出两根手指并到一起。
“所以明白了吧，这俩家伙凑到一块儿简直要人命啊！”

屋里的几人幡然醒悟。
这的确很要人命，超级天然跟超级闷骚搁在一块儿这还唱着哪门子戏啊！

“我了解呀！我太了解了呀！”
召唤兽跟秀秀小黑哭天抢地，想当初为了撮合部长大人跟吴邪，和小胖大潘一起差点被这俩含蓄成神精崩溃。

老太太很高兴有人能理解她当年的苦衷，干脆一次性把积压多年的苦水倒了个干净。
吴邪越听越不对劲。

“停停！”
他跳起来。
“我怎么听着有点不对味儿啊…”

小花很淡定的端着茶盏。
“简单来说，就是他爷爷看你爷爷挺顺眼，可惜你爷爷那方面不灵光，他爷爷又半天憋不出来个字儿，后来不知怎么你爷爷就跟你奶奶对了眼，于是这事儿就算没戏唱了，只能把算盘拨到后辈头上。”

大伙儿听完齐刷刷的看向部长大人，某人神定气闲的点点头。
“没错。”

“可奶奶你怎么就肯定小天真会跟哑巴张对眼儿啊。”
秀秀往嘴里塞了块金丝糖糕。

“我掐着齐铁嘴算过卦，不会错。”
老太太很是得意的嘴了口烟锅。

到了这份上基本可以说真相大白，没想到老字辈居然还有这样的乌龙事Q件，秀秀已经盘算着隔天一定要找奶奶问个清清楚楚。
接下来自然就是吃喝玩乐，放眼望去都是一对一对，召唤兽啃着年糕撒鼻息。

热热闹闹一大桌子人，吴邪被秀秀压着喝了两口米酒，肚里暖呼呼，再抬头去看，却不见了那人。
此时召唤兽正在跟小黑划拳，叽叽喳喳吵得不可开交。
吴邪见没人注意自己，也就顺着墙根溜出去。
他知道，他一定在那儿。

霍家院子几年间也重新修缮过，沿着粉饰一新的回廊慢慢往前，第一个岔口左拐再右转，远远已经能看到那艳色梅花，以及沿廊边清瘦如烟的身影。
一如十多年前。
张起灵听见了身后浅淡的脚步声，他略略回头挑起眼皮，当初羞涩的孩童已经长成少年。

“吵到你了？”
吴邪笑笑。
    
他摇摇头，拍拍身边的位置。
吴邪绕过去坐下，青石板凉冰冰。

他抬头看着争奇斗艳的傲梅，呵出的气息消散在空气里。
“你真的不打算回家了？”

“回去的话，就会经常那样满身血。”

“…那还是不要回去了…”
吴邪赶紧改口。
“可是以后你有什么计划呢？”

部长大人歪着头看他，吴邪忽然觉得他这动作和主脑挺像。
“你不是说要养我吗？”

吴邪被他哽的说不出话来，半晌，吉祥物竖起眉毛挥挥小拳头。
“交给我吧！”

其实某个部长压根没指望他养，不过看这孩子趾高气昂，实在不好打击积极性，就这么由着他去了。

吴邪坐在沿廊边晃着腿，忽然想起了什么问道。
“当初你为啥在这坐着呀？”

“没人。”

“厄…”
好吧，这个回答的确很符合他的风格。
只是某部长才不会告诉他，自己其实是在那守株待兔。

吴邪自然不晓得他那点好面子的小心思，还在回忆以前的种种，忽然想起糖葫芦事Q件，抿着嘴巴红了脸。

小花远远站在回廊另一端往这边看。
“…没道理天真认识他我不认识呀…”

“就是就是。”
秀秀端着半碗芝麻馅儿酒酿元宵吃得香喷喷。

“幸好不认识，部长大人这般妖孽，小花你要是被他勾去了怎么办呀！”
小黑狗捂着心肝儿做后怕状。

“他不是我的菜。”
女王大人不冷不热的回答。

“我呢，我呢？”

女王大人不语，秀秀好想说都是你吃他，他还没吃过你呀…

春节快要结束的时候，吴邪摸到召唤兽跟前问。
“玛丽，你小时候是不是总穿有很多蕾丝的裙子？”

这个问题显然让召唤兽抽搐了一下。
“…那是爹地的嗜好…”

“你还跟你哥嫂一起到京城来过？”

“是啊，你怎么知道？”

“…没啥…”

缘分这种东西果然很猿粪…

春节吃的太好，一众回去时普遍上涨三至五斤，秀秀站在秤上惊声尖叫。

吴邪被她吓了一跳：
“长就长呗，又看不出来。”

秀秀惊恐的瞪大美目。
“对于女生来说，体重同等生命啊！”

吴邪反射性的看了眼照样胡吃海喝的召唤兽。

秀秀一顿。
“…那是新兴物种，不属于人类范畴…”

小花上前捏了把吴邪的脸蛋，果然还是有点肉手感才好。
“没关系，反正过几天就会自己瘦下来。”

秀秀露出个鄙视的眼神。
“…是哦…你每天都有充足的运Q动当然不在乎…”

小花的脸色刷的黑了半边，吴邪还当秀秀说他每天都得练家子，于是连声附和。
“是呀是呀，小花一直都很辛苦呢。”

某小狗连跑带跳的过来只听了半截，这会儿插嘴道。
“嗯嗯，生命在于运Q动~”
结果被女王大人刷了脑门。

寒假结束的前几天，大伙儿坐在花满楼的屋顶上晒太阳，主脑伸着两条小短腿摇摇晃晃。
“哎，我说，弄个聚会怎么样？”

结果那聚会果真名副其实，游戏公司包下了整个希尔顿顶层，华丽丽的邀请玩家们来网聚。
大伙儿一听可以白吃白喝都很开心，小胖甚至打算饿他两天。

到了聚会当天，果然是人山人海。
着眼望去都是认亲的玩家，一时间热闹非凡。

此时我们的部长大人发挥他祸国殃民的巨大威力，成功造成一方交通严重堵塞。
部长大人何许人也，群众的围观对他来说一概无视，摩西分海般走到吴邪面前，拎起来往餐桌去。
吴邪扑腾了一下不见效果，也就由他去了。

到了餐桌一看，大家都在胡吃海塞，吴邪忽然就蛋腚了。
他是真的蛋腚了。

这种高档场所不是应该优雅的举着香槟互相打招呼嘛？！
为毛会到处弥漫着大排档的气氛呀！
还有，还有那几个姑娘！你们好歹都是大小姐出生吧！不要那么粗鲁好不好！

不过显然放荡不羁的人士更多，很快大排档气氛就像恶性病毒一样迅速扩散到会场的各个角落，放眼望去都撒丫子乱跑的玩家。
吴邪的自命清高没坚持多久，立马就被嘻嘻哈哈的小胖黑子给驾到餐桌上一杯一杯灌酒，部长大人专心致志研究果盘，无视了吉祥物的求救信号。
酒过三巡，会场里便群魔乱舞起来。

首先是无数玩家震惊于第一高手的美貌（咿= =？），群起攻之。
“哥哥，带我练级吧~”
“哥哥，给点钱吧~”
“哥哥，施舍件装备吧~”
“哥哥，能摸一下嘛？”（谁？！）
如此这般云云，饶是那第一高手再强悍，蚁多咬死象啊。

召唤兽还在幸灾乐祸她家老大估计今天贞操不保，忽然那挂在正中的显示屏哗哗一闪，主脑扎着俩短短的羊角，一身浅粉色蕾丝裙飘啊飘，成功把在场知情人士全部雷倒。
“哥哥姐姐们看这边~现在开始有奖问答哦~答对可以获得2000游戏币和极品装备一件~”
说完还不忘华丽丽的星闪一下，成功把刚爬起来的大伙儿再度放倒。

比起远在天边的高手，游戏币和装备显然更有吸引力，于是围观部长大人的玩家们纷纷倒戈向主脑。

有了主脑这个唯恐天下不乱的家伙，希尔顿的建筑质量顿时面临严峻挑战。

主脑带着一大群玩家在那边操蛋，吴邪啃着小香肠，看到许多奇奇怪怪的人从他面前走过。
最开始是个粗壮的男人，问题是这个男人穿着低胸黑色小礼服跟裘皮大衣，那两条肌肉凹凸的腿杀死了吉祥物无数的视紫红质…男人扭着猫步从他面前经过，吴邪看到他奇怪胸型的同时也闻到了木瓜的清香…

随后路过的是个面容严峻的中年大叔，刀削般的轮廓酷得一塌糊涂，忽然从他旁边冲出个少女，见到部长大人哎呀一声惊叫，手忙脚乱的掏手机：
“帅哥，我就照一张！”

酷大叔这时候伸出手，抓着少女脑袋华丽丽的拧过来。
“小红，淡定。”

“我就照一张呀，触手！你要相信我呀，触手！”

“你的硬盘里都是截图。”
酷大叔推推眼镜。

“…触手你太过分了~明明每次看到美少年都会把人家吊起来TX！”
少女搁下一句甚为惊悚的话就哭着跑远了，留下酷大叔一人摊摊手，对着吴邪露出个让他毛骨悚然的微笑。

正当吴邪还未能从那个微笑中回神，一个梨花带泪的粉嫩少年出现在他视野里，少年闪着泪光的大眼环视了一圈众人，在看到黑子的时候猛地一顿，紧接着在大家惊愕的眼神中扑过去揪住他――
“你，你…”

吴邪脑内瞬间闪过《情X深，雨X蒙》、《一帘X梦》等等等等…
此时大家都把目光投向小花跟一脸莫名其妙的小黑，秀秀甚至在这几秒间不厚道的脑补出无数奇怪的画面。

“你，你…”
“你还我鞋啊，还我鞋~”
少年揪住小黑狗哭得一把鼻涕一把泪。
“我的阿迪…我的耐克…呜呜~”

…这是神马诡异的状况啊喂喂！

远处又冲来个男生，拦腰抱住撒泼打滚的少年就往回拖。
“对不起，对不起！我哥他不会喝酒！”

“小鳖鳖…我的鞋呀！”

“靠，不许这么叫我！”

“呜呜，可是我的鞋…”

“没鞋打赤脚！”

这边的刚被拖走，那边又扑来个不明生物死死捏着吴邪的小爪子不放。
“为什么呀！为什么你要嫁给他呀！”

…今天这都怎么了…？

“毛毛你快放开人家，毛毛！”
高高瘦瘦的白净男生手足无措的站在边上。

“小绿你别管我！我失恋了桑心！”
说罢又转回来对着吉祥物继续喊。
“那个死面瘫有什么好呀！”

众人喷笑，部长大人脸色极其微妙。

“毛毛快别说了，那第一高手会砍了你的~”
“大姐，大姐，快来呀~”

于是一个烫着金栗色大波浪的性感熟Q女便踩着三寸高跟鞋款款而来，末了一手一个拎起，妩媚的朝大伙儿笑笑。
“不好意思啊，我这两个弟妹给你们添麻烦了~”
说罢扭着水蛇腰离开，留给众人一个发丝飘逸的背影…

然而奇妙事Q件并没有就此结束。

大家刚刚把目光从美女姐姐身上移开，面前又多了位脸蛋红扑扑、眼睛乌溜溜的俊俏男生。
只见那男生鼓起腮帮，指着金花和叶子们大喊：
“来单挑！”

“小红！我不是要你看着大头吗？你怎么把他放跑了！”
“小鳖鳖，快去把大头抓回来！”

“死触手！我不是来做保姆的！”

“伊莎，去把大头弄回来。”

“不要不要，好粗鲁人家才不要去做呢~”

。。。
。。。。。。
。。。。。。。。。

…我说啊…哎哎我说啊…这到底唱着哪出戏呀！！
这个时候吴邪已经喝得有点脚底发飘，小胖搂着他又灌了两杯，吉祥物原先还站得好好，没多久便抱着酒瓶坐在地上嘿嘿嘿傻笑。

吴小三爷喝酒嘛，有这么几个阶段：
1.     矜持，不喝。
2.     几杯下肚揽着酒瓶不放。
3.     一个人蹲在角落傻笑。
4.     …

云彩看他赖在地板上不起来，好心走过去拍拍他。
“小吴学长，地板凉，快起来。”

吴邪这时候已经眼珠子不听使唤，他使劲揉揉眼，咬字不清不楚。
“…哎？你是小云彩？”

“嗯，是我。”

“哇，你真的是小云彩？”
吴邪歪着脑袋做天真状。

“…对，没错。”
云彩忽然觉得，自己来找他是个天大的错误。

“嘿嘿嘿，是小云彩耶…”

“…有问题吗？”

云彩看到他扑腾了一下，摇摇晃晃站起来，惊险的往自己这边扑。
“小云彩~”

云彩反射性的想伸手去扶，只见她的小吴学长撅着嘴巴靠过来，吧唧一声，在云彩小姑娘滑嫩的脸蛋上留下一大滩口水渍…

世界忽然一片寂静。

吴邪还没意识到自己做了什么天诛地灭的事，这会儿得意的嘿嘿一笑，脚底打着飘的往阿宁那儿去了。

“宁~”

阿宁背对着他们不晓得刚才发生了什么，一回头看到吉祥物撅着小嘴儿扑来当即张开手臂。
“小天真~”

然后在众目睽睽之下，吉祥物在阿宁脸蛋上吧唧吧唧，一边一口。

宁姑娘对他吃了自己豆腐全然不在意。
“…我说小天真，那哑巴是不是昨晚没把你喂饱啊？”

稀里糊涂的吴邪自然不理解她在说什么，一阵风似的又跑远了。

“玛丽~”
吧唧――

“秀秀~”
吧唧――

等他舔舔嘴巴再想吧唧的时候，胖子忽然跑到他跟前。
“小天真，也跟哥哥嘴儿一下嘛~”

“不要。”

“…为毛？”

“我才不跟男人嘴儿呢。”
话音未落整个人被提溜起来，转了半圈见到一张祸国殃民的脸蛋。
吴邪呆了一秒。
“啊！美人！”

召唤兽跟秀秀还在擦吴邪留下的口水渍，此时不由双双为他鞠了把同情泪。

部长大人捏着吉祥物的下颌，对着那张叽叽喳喳的小嘴狠狠啃下去。
吴邪被他咬得吱一声惨叫，部长大人哪舍得用力，松开的时候吉祥物还在意犹未尽的舔嘴唇。

吴邪咂摸了一下，尝到了浅浅的香草味。
挺好吃的。他想。
于是尝到甜头的吉祥物很爽快的勾下张起灵脖子把自己送上去。

部长大人把那不安分的小脑袋摁在肩膀上，随即一把抱起来。
“先回去了。”

“快走快走！”
大家集体把他们往外轰。
闪死了呀，口胡！

吴家小三爷喝酒后的第四种状态…
就是会变成接吻魔，还是专挑漂亮女孩子的那种。

今天大家都很High，喝高的便大有人在。

小黑狗早就黏上了女王大人，毛茸茸的脑袋在小花怀里蹭来蹭去。
小胖已经抱着酒瓶滚到了桌子底。
秀秀属于那种看起来道貌岸然，一旦喝多就会露出凶恶本性的人，此时这个姑娘正把那金毛小帅哥逼到角落，小花隐隐听见那小帅哥带着哭腔的嚎叫：“老婆！老婆我不会生孩子呀~”深知此人本性的女王大人叹了口气，秀秀又在逼人家给她生孩子了…

阿宁和大潘是千杯不醉的那类，没想到云彩小姑娘也厉害的紧，三人此时已隐隐形成了较劲的势头。
忽然不远处哐啷巨响，只见先前也已滚到桌子底下的召唤兽正以金刚的势头缓缓起立，四五米的长桌被她一脚蹬飞――
“这位先生，你刚才说了什么？能不能再说一遍？”
玛丽妹妹露出个好看的微笑，云彩突然想起了自家那个总攻校长。

不小心踩到召唤兽逆鳞的倒霉蛋瑟瑟发抖。
“女皇陛下饶命啊~”

“…这孩子怎么鬼畜了？”
阿宁大惊。

“我就少说了一句，千万不能让学姐喝太多，她怎么着也是校长大人的亲妹妹，喝多了鬼畜属性就会冒出呀~”

“哎呀，那现在谁去阻止她？= =”

“如果你能变身奥特曼，或许可以去试一试。”

“…那，那就算了…”

结果最后还是哥哥大人亲自出马敲晕了自家小妹。

聚会最终导致尸横遍野，连下脚的地儿都没有。
吴邪失踪了好几天，再出现时，秀秀戏称他一脸都是肾亏的表情。

寒假结束的那天，天真无邪跟部长大人终于跨越了万水千山。
小牧师看着界面里多出来的坐标对着身边的人微微一笑。
“这下子，你就再也跑不掉啦~”

面前是冉冉升起的太阳，霞光万丈。
某个帅到惨绝人寰的部长大人，此时露出个祸国殃民的微笑。

回到花满楼时，全员都在那儿排排坐。

“这么齐？”

“主脑说有事情要宣布。”
秀秀话音未落，叮叮叮响起一连串系统音，还有大喇叭哇哇的宣布着开启城邦系统。

“啊，主线任务又来了！”
天真无邪瞪着界面。

“哪里哪里？这回是哪里？”

“塔陀木！任务目标是…”
天真无邪拉长了声线，扫了眼跃跃欲试的众人。
“建城令！”

“哦耶~终于可以建城咯~”

“快快，我们快去打建城令！”
至于这第一玩家主城被小黑不小心命名为大白菜炒粉丝…是很后面的话了。

“我不干！我要倒戈！我要投诚！”
阿宁拍的桌子缦臁

“来吧阿宁，我们张开手臂欢迎你！”

“这个任务什么时候开始做？”

“已经开始了。”
第一高手轻描淡写的回答。

“那还等什么？”
一群好斗份子手脚迅速的穿好装备抄起家伙。
“出发！”


后来呢？大家又都怎么样了？

许多年以后，小花终于决定留在艺校荼毒下一代，黑子拼死拼活也赖着不走，一天到晚从综大往艺校溜，到了最后，他带的那个班见着他就嘻嘻哈哈：哟，瞧师傅您乐的，今天师娘心情不错吧~
大潘当了兵，后来发愤图强考上军校，准备混个军官当当；
小胖还是一样游手好闲，不过这厮生了双毒眼，跟着几个大教授倒也混了个风生水起；
云彩很顺利的考取了药师资格证，这个聪明漂亮的姑娘正朝着自己的目标一步一个脚印；
阿宁去了公司做OL，女王本性得到了淋漓尽致的发挥；
秀秀果然还是嫁给了那金毛小帅哥，成为最先结婚的一个，正在努力给他老公生儿子；
玛丽妹妹难得叛逆了一把，跑去考了法医。不过没几年这丫又抱怨：划死人也很有压力啊！这时候她后面正黏着个不晓得哪儿调来的小警员，大有纠缠一生不死不休的架势；
至于我们的吉祥物跟部长大人…

吉祥物发愤图强，毕业第二年出人意料的捧上了铁饭碗，跟召唤兽做了间接同事，部长大人从此正式升级为家里蹲。
虽说是家里蹲，不过部长大人自然有自己的敛财手段，所以这厮其实比吉祥物要能赚的多…
吉祥物不乐意了，于是努力工作，连休假都推掉，为此欲求不满的部长大人颇有微词。

于是年终的同学聚会可就热闹了。
小花跟黑子还是老样；小胖越来越横向发展；潘子现在倒是意气风发；云彩还是当初那个漂亮姑娘，不过这次来多领了一个男生；阿宁踩着高跟鞋姗姗来迟；秀秀拖家带口蔚为壮观；召唤兽一阵风似的跑进来，后面跟着那个笑眯眯的小警员。

部长大人进了包间，第一眼瞅到自家召唤兽便一个箭步上前揪住她。
“快教我生孩子方法，我要让吴邪休产假。”

“…哈？= =”
召唤兽当场愣住半天反应不过来。

吴邪急了，扑上去狠狠敲他一下然后拖走…
这日子过得久了，吴妈妈当初的气场也在吉祥物身上日渐锋芒。

小黑狗巴巴的蹭过来。
“…玛丽你也告诉我嘛~”
不出意外被女王大人赏了个爆栗。

“玛丽，你真不是卵生的吗？”

召唤兽把桌子拍得乒乒响。
“你他娘的才是鸭嘴兽呢！”

秀秀非常豪迈的往外搬酒。
“今天谁都不许跑啊，不醉不归！”

“好说好说！”
胖子拿着大玻璃杯往众人手里塞。

“哎哎，你这是喝啤酒的吧！秀秀那儿全是白的！”
大潘赶紧摁住他。

“我还要开车。”
小花敲敲玻璃杯。

“去我那儿嘛，我那儿近。”
小黑狗蹭蹭他。

女王大人毫不犹豫的把杯子扣到他脸上。

“菜都没上呢，就喝酒啊…”
说这话的是吴邪。
“不是说吃好了去唱歌嘛？”

“…我看唱歌就算了吧，你不觉得太挑战极限了吗？”
小花想起了许多年前的某个暑假。

“所以，今天不醉不归。”
小云彩很有气势的把杯子举到众人眼前。

“那就先干一杯！”

刹那酒香便盈了满室，一只只玻璃杯在灯光下闪烁。

“…这时候是不是要说点什么？”

大家整齐的转头去看吴邪。

“厄…”
吴邪被十几只眼睛瞅得有些发毛。
“…又不是第一次见面，有什么好说的…”

“不管咋样都说点。”

“厄…二十年后还想跟你们组队做任务。”
他小小声的说，眼睛却在狡黠的闪闪发光。

然后大伙儿都笑了。

“好好！没问题！”
“前提是主脑别感染病毒~”

“那么现在…”

“干杯！”


※※正文完※※
番外

食用说明：
这是关于医大跟综大俩校长，还有召唤兽的故事，跟瓶邪没什么关系，可以不看…
Ps一句，吴邪他们综大校长的名字叫徐峥…是我的一个同学，就是这厮让我意识到，原来粗口炸毛受是这么萌的存在啊…= =|||
当然，希望他千万不要看到这文…看到了也不晓得我是他初中同学…= =


上午九点半，徐峥睁开眼便看到新帖的天花板――
米白色凸纹贝壳墙纸，去年跟苏去爱尔兰旅行时见过，自己随口说了很喜欢，结果今年这厮就买了房子贴上…

“…唉…”
综大校长从内心里发出一声叹息，然后拉起被子，把自己卷在里面。
他妈的腰酸背痛，苏汤姆那个混蛋不知道什么叫做累吗？
啊啊…明明小时候很可爱的说…

不对！
徐峥从床上蹦起来。
这厮从一开始就是装的！！

要说到徐峥怎么惹上苏这只魔鬼，大约要把时间回溯二十多年。
真要追究的话，一见钟情的人约莫是徐峥自己…

小时候的徐峥很野，从上幼稚园的第一天便开始跟人打架，直到升上小学，可谓是打遍天下无敌手。
首次见到苏是在体育课的自由活动时间，刚升上小学的一群小萝卜头遍地滚，让那时鹤立鸡群的徐峥很有优越感。

小孩子喜欢拉帮结伙的欺负人，一群小鬼围在花坛边，徐峥看到包围圈里是个捧着硬皮精装书的男孩，带着淡淡的微笑，似乎并不在意自己的处境。
徐峥很快就想起来，那是同班的同学，因为平时总在自己座位上看好像很深奥的书，所以并没有说过话。
不过眼看着同班同学被欺负坐视不管，自认男子汉的徐峥小萝卜是做不到的。
于是他扑上去不管三七二十一把人爆殴一顿，自认很帅气的对男孩说。
“你没事吧？”

男孩纯黑的眼睛看着他，合上书，露出比刚才更好看的微笑。
“谢谢，我不要紧。”

那一瞬徐峥觉得自己旁边有好多小天使在撒花吹喇叭。

“他，他们干嘛欺负你？”
徐峥小萝卜赶紧转开眼睛，又忍不住偷偷往回看。

男孩仍旧在笑。
“一点小小的误会吧。”
他站起来，徐峥发现男孩比自己矮了大半个脑袋。

“经常这样？”

“有时。”
男孩耸耸肩，无所谓的样子。

“没关系！以后我来罩你！”
徐峥也不知道自己为什么会这样说，不过大丈夫一言既出驷马难追，这回打肿脸也得把胖子充下去。

男孩愣了半晌，反过来笑得春光灿烂。
“好啊，那就拜托你了。”

“啊？嗯嗯！有我在不会有人为难你！”
“不过…你，你叫什么？”

“苏汤姆，我家爹地品味有点毛病，你叫我苏就好。”

“嗯！”
“苏，你在看什么书啊？厄…什么王什么…”

“没什么，普通的课外读物而已。”

于是徐峥就这么稀里糊涂的搭上了自己一辈子。
直到很久以后，他才晓得苏那时候看的书叫做《帝王学》，不过此时的他已经被某个从虎斑猫长成印度虎的家伙，拖着滚了好几天的床单…
当然，这时候的小萝卜还不知道这些。

从此以后徐峥便顺理成章的把苏纳进了自己人的范围，上学放学课间，能黏在一起的时间都黏在一起。（汤姆和杰瑞的外号就这么来的！ 玛丽妹妹语）
没过多久，发展成为真正的死党，徐峥便出入苏家如入无人之境…
那时候的徐峥没心没肺（现在也是一样！ 玛丽妹妹语），自然对苏奇怪的家庭构成没有多大注意，某天一夜间又多了玛丽妹妹也没觉得哪里不妥。
此时徐峥还没意识到‘小宝宝是怎么来的’这种问题，等到了上生理教育课的年纪才羞涩的恍然大悟。

“其实老师说漏了，只要结婚，男人跟男人也能生啊，对吧苏？”
徐峥坐在沙发上看着还在地上爬的玛丽妹妹说。

苏汤姆哥哥不语，只是笑得老奸巨猾。

徐峥同学，你到底是单纯还是单蠢？

既然没有人解释，徐峥也就把这么个错误的想法延续了下去。

日子还是一天天过，徐峥把所有找苏麻烦的家伙统统打飞出去，苏也乐得清闲，跟在后面笑得意义不明。

初中以后的苏开始拔身高，褪去孩童的圆润，渐渐有了少年的俊朗挺拔。
于是情书这种充满少女情怀的东西就出现了。

粉色信纸、风信子香味、羞涩的字迹…
出现在苏抽屉里的就是这样的玩意。

徐峥大惊。
“啊呀！真看不出来你小子还蛮有两下的！”
“…我并不擅长念书，要不是担心你以后在大学被人欺负…老子至于那么拼命念书就为了跟你上一个大学！！”
我以为我对你很重要，原来我只是无足轻重？
忽然之间一切都显得那么苍白无力，有什么东西正在迅速垮塌。

“…行了，苏汤姆，就这样吧，我暂时不想见你。”

“徐峥…小铮！”
胳膊被一把拉住，扯得生疼生疼，而后背部撞在墙上，牢牢固定住。

“你他娘的放开！”

“听我说小铮。”

“别他妈这样喊我，恶心！”

“小铮，我承认我是故意这样做的，你还记得我要跟你说的事吗？”
“我喜欢你，小铮。不然我会花那么多年把你留在我身边？”

徐峥被他冲击性的发言当场震在原地。
“你…你B他妈别给我满嘴跑火车！”
“当我瞎了眼是吧？你那些女朋友鬼来的？！”

苏却突然笑了，笑得徐峥毛骨悚然。
“你还没发现吗，小铮？”
他撩开他凌乱的刘海，露出饱满光洁的前额，动作轻柔的不可思议，徐峥却忍不住心底生寒。
姣好的唇瓣慢慢靠近，落在眼睛上。
“她们有和你一样的大眼睛，但是你的更漂亮。”
“高挺的鼻子。”
湿润的柔软落在鼻尖上，如同巡礼虔诚般。
“当然，还有看起来就很好吃的嘴唇。”
突然间下颌被捏住，整个口腔迅速被人攻城略地，粗暴的徐峥根本来不及反应。

所以等他回过神，第一件事就是狠狠咬了在自己嘴里肆虐的东西。
徐峥听到苏吃痛的嘶声，紧接着满嘴都是血液甜腥的气息。
可是嘴里的东西并没有停止，直到徐峥开始觉得呼吸困难，才慢慢分开焦灼的双唇，牵出一条带着血色的弧线。

嘴唇被继续浅浅的啃噬着。
“小铮你错了，她们都只是你的代替品。”
“小铮你不知道吧，我一直都很想上你…”
“你哭的声音应该很好听吧？”
“因为怕吓到你，所以才忍到现在呢。”
“不过啊，我已经不想忍了。”
“所以小铮，跟我回去做B爱吧。”

“…苏你疯了！”

“我很正常，不过小铮你要是拒绝我，我才会真的疯掉呢。”

“开什么玩笑！你B他妈给我正常一点！”
“我是男人！”

“我当然知道。”
“可是有什么办法呢，就像爸爸爱着爹地。”
“我也爱你啊，小铮。”

腹部硬生生挨了一拳，徐峥眼前一黑，就什么也不知道了。

醒来时看到了熟悉的天花板，是苏的房间。
手被铐在床柱上，怎么也挣不开。

“不要乱动了小铮。”
“爸爸跟爹地带玛丽出去玩，这几天是不会回来了。”
而后一片阴影笼了下来，徐峥看到苏那张俊到天妒人怨的脸蛋。

“…苏，苏你冷静一点…我们有话好说行不行？”
脖颈上游走的舌尖让徐峥觉得犹如刀锋。

“我很冷静，小铮。”
“你为什么就不相信我爱你呢？”

爱？
到底什么才是爱？

双腿被强迫性的分开，不属于自己的东西一遍又一遍在内部搅动，身体从开始的反抗慢慢变成如今不受控制的迎合。
咒骂也成了低泣的哀求。
只是身上的人都没有停止动作，一遍又一遍，不知餮足，又像是在确认什么。

事情已经发展到了徐峥完全没有办法想象的地步。
照例说应该憎恶的，但是却没有。
苏把他铐住做这种事很过分，不过却没有自己设想里的疼痛。
一点都没有。

“…小铮，你不爱我吗？”

不安。
是的，徐峥感觉到了。
他在不安。

但是，苏。
这个问题我不晓得要如何回答你。
因为我也不知道。
到底什么才是爱？

桌上的电子钟显示到了晚上。
已经整整三天了。

搞不好这辈子的爱都在这几天里面做掉了…
徐峥看着天花板，对自己居然还有心情开玩笑感到很惊讶。

门轻轻一响，徐峥瞪了眼站在门口的人。
“你要还有点人性就给我倒杯水。”

“渴了？”

“我都被你给榨干了好不好？”
做的那么厉害，我那小兄弟不会以后站不起来了吧？

透亮的液体在玻璃杯中旋转，最后进了另一张嘴里。
沾了水渍的嘴唇凑过来，湿润的舌尖舔了舔他干燥的唇瓣。

徐峥在内心深处翻了个白眼。
水慢慢哺喂进来，舌尖摩挲着舌尖，忽然纠缠住，细密的吮咂。

徐峥被他这一下折腾的差点背过气。
“你…你到底还要这样多久啊？”

苏直直的看着他，笑了笑，没有回答。
“小铮我们继续来做吧。”

“要死啊！”
“喂喂，适可而止好不好？”
“你B他妈还有精力老子可没有了！”

“没关系的小铮，我来做就好。”
抬起笔直修长的双腿，借着先前的残留攻城略地。

徐峥没想到他会这么直接，忍不住哆嗦了一下。
“你…嗯…轻点混蛋…”

“小铮。”
他扳过他的脸，强迫的看到他眼睛深处。
“对我一点感觉都没有吗？”

“…”
什么？这是什么？
徐峥一瞬间慌了，比之前被铐在床上的时候还要惊慌。
“我…”

“铃――”
忽然从天而降的电话铃打断了一切。

“电…电话！”

“别管他，这种时候小铮你不许分心。”

只是电话依然锲而不舍的响着，最终咯噔一声，变作了语音留言。
玛丽妹妹的声音从另一端传来。

“哥哥吗？我知道你在，别不接电话。”
“嫂子也在吧，我告诉过哥哥你要点到为止，真把嫂子吓到哪儿怎么办？”
那边顿了顿，似乎能隐约听见车辆的喧嚣。
“嫂子…小铮哥，我知道哥哥这样做很过分，不过请你别生他的气，他不过就是个笨蛋，宁愿跟全世界为敌也不想伤害你。”
“之所以选择这样偏激的方法…好吧，其中有我出谋划策的成分，主要是我怕憋太久，把这个一碰到你的事就变成傻瓜的笨哥哥，憋的更傻了…”
“但是小铮哥，我哥他是真的喜欢你。”
“请你好好想一想，这么多年你究竟是什么样的心情。”
“如果…如果你确定自己不会跟哥哥继续下去，那么我会帮你。”
“还有哥哥你也是！快点给我醒一醒！一口气做太久以后会站不起的。”
“我知道你都听见了，等我跟爸爸还有爹地回来，要是看到你搞砸了…哼~”

玛丽妹妹趾高气昂的挂了电话，留下她家大哥跟准嫂子大眼瞪小眼。

“小妹她…以后一定比你有出息！”

“当然，那可是我妹妹！”

然后互相对视一眼，扑哧都笑了。

“苏，我想我暂时仍旧没办法给你答案。”
“不过就算你对我做了这么过分的事，我还是没办法讨厌你。”

“这就说明我十二年的努力好歹没白费啊…”

“…十，十二年？= =”

“是啊。”

“我B操你早恋！”

“…我要从哪里开始吐槽你比较好呢，小铮…”

话音未落，电话再一次哗哗的响了。
苏看了看来电显示，果然是自家宝贝妹妹。
“什么事啊，玛丽？”

“把电话给小铮哥，我有话跟他说。”

“…喂，嫂子啊，跟我哥那个变态做很累吧？”

“我都被榨干了！”
徐峥连忙回答。

那边的玛丽妹妹连忙把听筒拿远。
还有力气大吼，看来情况没我想的那么糟嘛。
“那你想不想反攻我哥？”

“想！”
徐峥小盆友毫不犹豫的回答。

“…”
嫂子你知不知道，这种问题回答如此干脆，就证明肯定是屡次反攻不能的…
“咳咳，你这么跟我哥说：‘想知道我的想法吗？那就让我到上面去。’”

徐峥迫不及待的当场试验，惹来印度虎异常惊悚的笑容一枚。

“小妹小妹…不管用啊！”

“谁让你现在说的！好歹要等手铐去掉啊！！”

“那我现在怎么办？”

“…嫂子。”

“什么？”

“我本来想反将我哥一军的，我哥那么疼你，还以为会成功，没想到你实在不争气…”
“所以你就乖乖被压吧。”
玛丽妹妹华丽丽的收线，伴随着她嫂子悲催的惨叫。

“苏汤姆你给我住手！你B他妈给我住手！！！”

至于后来嘛，苏爸爸还有苏爹地跟玛丽妹妹回来时，徐峥同学已经正式算作苏家一员。
于是整个暑假到处弥漫着轰轰烈烈的打情骂俏。

这样的情况一直持续到现在。

徐峥悲催的用被子把自己裹成蛋糕卷。
其实当初真的没想到能跟他走下去。

忽然想起大二时打算跟妈妈摊牌的自己，鼓足勇气说了以后，妈妈却很淡定的继续给自己剥板栗，说：
“我知道，苏那孩子很早就找我谈过了。”
“妈妈原本不想答应的，但那孩子一条一条把未来的规划说给我听时，妈妈才知道，原来他比我们想的还要远。”
“所以妈妈决定了，只要你开心就好。”
“而且苏那孩子长得好、头脑聪明、又会做家事，以后一定是个好男人。小铮你脾气那么糟，妈妈还一度担心你以后没人要怎么办。”
“这下好了呢。”

“妈妈这样你就不能抱孙子了哦。”

“没关系，不是还有玛丽妹妹嘛！”
远在外地旅行的玛丽妹妹狠狠打了个哆嗦。

想想看，其实这么些年自己真的没有操什么心。
就这样也挺好。

玛丽妹妹也从当年的小萝卜到了如今该嫁人的年纪…
所以家里现在乱得好比台风过境。

爸爸爹地哥哥，原本这样说：没有被我鉴定过不许带男人回来！男人没一个好东西知不知道！而且我们家传宗接代就靠你了，所以这很重要！
玛丽妹妹：…= =我要从哪开始吐槽比较好？！

而现在…
“玛丽你也不小了，爹地晚上带你去吃饭吧。”

“爹地，不是我泼你冷水，你有跟人家好好解释我们家复杂的人员构成吗？”
“还有，我条件很简单，不过起码要有胆量在地下解剖室的尸床上睡一晚吧~”

苏爹地掩面泪奔。

不过徐峥倒是不怎么担心，因为他很看好小妹那个搭档。
原因很简单，那个看上去人畜无害小警员，笑起来跟他家苏好像好像…= =
小妹你要当心啊！

徐峥还在乱七八糟瞎想，玛丽妹妹忽然闯进屋，慌张的挥舞着手机。
“嫂子，我哥呢？”

“你哥在厨房…”

“哥！快教我生孩子的方法！”
“我家老大抽风了，非要让吴邪休产假！”

“啥？！”
这也太有技术难度了吧！

玛丽妹妹的老大，自然是当年那个凭借一张脸蛋到处祸国殃民的执行部部长（雾很大）…
听说最近在跟一只叫朵朵的小猫争风吃醋，朵朵是猫妈妈留在吴邪家门口的小狸花猫，被吉祥物当宝贝一样宠着，某部长觉得失宠了，自然不快活。

“这你应该去问爸爸跟爹地。”
汤姆哥哥穿着围裙在厨房，锅里正炸着香喷喷的芝士虾球。

“问了，爹地板着脸很严肃的说：‘因为我是外星人’。”
“你又不是不知道，爹地的搞笑水准也就这么高。”

…我到觉得爹地他搞不好说的是实话，只不过没人信而已…
徐峥把睡衣往身上套。
“小妹你要不要留下来吃饭？”

“不了。”
玛丽妹妹正在偷吃哥哥做的虾球，不小心烫了舌头。
“今天晚上有刚建好的城邦要接受攻城挑战，我们答应了主脑去做智能boss虐玩家。”
“嘎嘎，‘六朵金花一片叶’好久没出现在世人眼前了~”

“是哦，你们那个小队都快变成传说了，我的狂法师小妹。”

更不要提为了整个游戏绝无仅有的吉祥物，某个部长洗白了多少不安分的家伙。
导致很长一段时间，‘六朵金花一片叶’都在疯狂的做任务赚钱，为了洗部长大人那红到发紫紫到发黑的ID…

“嫂子你晚上要不要来围观，我知道你有号。”

“不了，我跟你哥都是游山玩水的生活系玩家，你那小母牛可不长眼睛。”

“噗，那我走了啊，嫂子。”

“嗯，有空带你那个小搭档来玩~”

玛丽妹妹呱唧崴了脚。
“关那家伙什么事啊！”

徐峥笑得满心得意。
嘿~有门儿！

至于以后又会发生什么…
谁知道呢！
