

1、第一章　　手V国光小同学的灰暗人生 ... 
 
 
　　第一章　　手V国光小同学的灰暗人生
　　
　　上学的一路上，手V国光就觉得有人在他身后跟踪。可是每当回头看的时候，却只看见两个同样穿着青学校服的女孩子。
　　
　　故意放慢了速度，就有说话的声音从后面传过来。听到了自己的名字，手V立即警惕起来，仔细听后面的人在说什么。
　　
　　有可能是他校的间谍。
　　
　　不过真的听清楚了之后，手V万分后悔刚才为什么要听见。
　　
　　因为……
　　
　　“真的吗？手V会长和立海大的真田才是一对？”（注：公式书里有说，T部是学生会长，所以被叫做会长也是应该的~）
　　
　　“啊，论坛上杂志上还有官方公布的资料上，都已经这样透露了。”
　　
　　“不要不要！就算拆了我们青春学园的官配，也不可以把会长配给立海大的真田啊！这样一来，会长一定是受！”
　　
　　“的确是这样啊。立海大的真田君，怎么看也不像是可以做受的样子。如果是立海大美丽的幸村君，倒是可以考虑一下……”
　　
　　“麻衣！怎么可以这样说，你忘记了吗？作为同班同学的我们，应该支持不二同学！”
　　
　　“可是昨天我看了一篇文章，里面的不二同学好可怜啊……果然只要是和会长在一起，不二同学就不会幸福的！”
　　
　　“这样说好像也是……会长太坏了啦！”
　　
　　“对啊，前几天的时候，不是还传言会长和冰帝那个大少爷很暧昧吗？连一年级可爱的龙马学弟都被会长抛弃了。”
　　
　　“啊，宁愿会长和龙马学弟在一起啊！冰帝的那位大少爷虽然很帅，但是怎么看都不好接近的样子，没有办法喜欢呢。”
　　
　　“但是据说他是不二同学的青梅竹马，也有说他和不二同学在一起的。”
　　
　　“那样的大少爷，和不二同学吗？麻衣，好像忘记了啊，6组还有菊丸同学在，轮不到那位大少爷啦。”
　　
　　“奈奈子！哦！你拯救了我！还有菊丸同学~”
　　
　　“原先也曾经看过会长和菊丸同学的配对呢，不过怎么样都觉得别扭啊！菊丸同学还是应该被不二同学这样温柔的人宠爱着。”
　　
　　“是啊，虽然2组的那位大石君看起来很可靠，但是说到善解人意，果然是比不上不二同学的吧？”
　　
　　“这样的话，互（哔―）也是可能的啦，这对CP真美好~”
　　
　　“哈哈，会长什么的，就让他被真田君压吧~”
　　
　　……
　　
　　强自关闭了听觉系统，权当没有听见不时传来的女生的断断续续的语言，手V按捺住心里逐渐升腾的别扭感觉，保 
 1、第一章　　手V国光小同学的灰暗人生 ... 
 
 
　　持着面无表情踏进校园。一进门，就看到两个熟悉的身影正拖着扫把往教学楼走。
　　
　　是不二和菊丸。
　　
　　看来今天是他们室外值日，但愿不要迟到，不然就罚跑圈。
　　
　　在心中预备好了惩罚方案，手V做好绕道的准备，完全不打算遵循礼貌，向往常一样去和那两个人打招呼，却被眼尖的菊丸看到了。
　　
　　“Hoi~部长！早上！”十几米外的少年又蹦又跳地招手，酒红色的头发很显眼。
　　
　　想要装作没看见也来不及了，手V按照原本的路线走过去，点了点头算是打招呼。
　　
　　“今天也很早嘛。”一向没话找话的不二笑眯眯地说。
　　
　　没等手V回答，后面隐隐传来尖叫的声音，透着无比的兴奋。
　　
　　菊丸和不二顺着声音的方向看过去，明显愣了一下。
　　
　　“那不是……我们班上的池田和西泽吗？”菊丸英二用手点着说。
　　
　　“英二……”不二伸手按下他伸出的胳膊，“指指点点不太礼貌哟，特别是对女孩子。”
　　
　　尖叫的声音更大了。
　　
　　手V后脑画下几道黑线，然后在听见她们现在的对话时滴下冷汗。
　　
　　“……果然菊丸同学和不二同学也很般配！”
　　
　　“就是嘛，肥水不流外人田，都是我们班级的同学……”
　　
　　“会长太冷酷了，就算是温暖的不二同学也很难融化他。”
　　
　　“活泼的菊丸同学会被他吓到……”
　　
　　“不论是菊丸同学还是不二同学和会长都不合适……”
　　
　　“所以我们支持菊丸同学和不二同学吧！”
　　
　　欢天喜地的两个女孩子进入了无我的境界，完全忽略了周遭，欢呼一声之后手牵着手奔向远方……
　　
　　手V脚下的黑线和冷汗泛滥，站在他对面的大猫眨巴着眼睛，转头问：“不二，她们……在说什么？”
　　
　　“嗯，应该是说，英二和我是好朋友，但是我们都不太适合和部长交往吧……”仍旧是笑眯眯的某只说着，某种意义上来说他完全正确。
　　
　　“原来是这样啊……”恍然大悟的大猫点头，“可是部长不会太可怜了吗？被女孩子们说，不应该和他做朋友。”
　　
　　笑眯眯地摸了摸大猫的头，不二说：“英二，池田和西泽是我们班上的同学，平常大家关系都很亲近，但是她们并不了解部长啊。考虑事情的时候，当然会有偏颇。如果是1组的同学来讨论这个问题，应该会得到不同的结论吧。这就是距离造成的误会啊。”
　　
　　“的确是这样啊……”大猫托着下巴考虑，“就好像是网球部的大家，就不会这 
 1、第一章　　手V国光小同学的灰暗人生 ... 
 
 
　　样说。”
　　
　　转过头，想要说话又不太敢，最终菊丸只是躲在不二身后好像和好友咬耳朵一样小声说：“所以说做人不要太冷酷嘛……就会没有朋友的……”
　　
　　手V闭了闭眼：“菊丸英二，早训跑步加十圈。”
　　
　　“啊！为什么！”大猫叫。
　　
　　“呵呵，英二最好还是不要追问哟，不然还会加更多的圈数的。”不二回头，“英二，这就是国文课上学过的，公报私仇了。”
　　
　　“不二周助，早训跑步加十圈！”
　　
　　“果然公报私仇……”大猫咕哝着。
　　
　　“菊丸……”
　　
　　“啊什么都没听见！不二我们去交还值日的工具吧！”大猫大声叫着，压过了手V宣布圈数增加的声音，拖着不二的胳膊跑了。
　　
　　不二呵呵笑着，回头对着手V眨了眨眼睛：“其实部长和英二的CP，也不是没有根据嘛。”
　　
　　瞬间青春学园的上空汇集厚重阴云，巨大的霹雳劈开整个校园，学生会长，网球部部长手V国光的怒吼回响在青学上空：“不二周助！早训跑步加五十圈！”
　　
　　静默片刻之后，整个校园都沸腾了。
　　
　　“果然V不二王道！会长的情绪只会被不二同学调动！”
　　
　　“PI咧！这分明是争夺越前同学的战争！”
　　
　　“什么呀！这是会长在向和ATOBESAMA青梅竹马的不二同学吃醋！”
　　
　　“你们都错了，真相是这样的！会长爱上心中只有幸村君的真田君，求之不得之下以部长的身份威胁不二同学诱惑幸村君，使真田君痛失所爱然后趁虚而入！但是遭到心有所属的不二同学言辞拒绝，一怒之下……”
　　
　　“会长哪有那么恶劣！胡说啦胡说！其实是昨晚不二同学出轨爬墙了吧？所以会长才会这样愤怒地大吼。”
　　
　　“刚才菊丸同学也在的说，难道其实CP是36？”（濉…乃们是怎么知道36这个名词的？）
　　
　　“据说不二同学和河村同学关系也很好……”
　　
　　“不美形的不做讨论！为了青学的未来，你们都要支持会长才对啊，话说已经歪楼了吧！”
　　
　　“啊对啊……应该讨论会长，嗯，讨论会长。”
　　
　　于是手V国光小同学站在教学楼前，觉得他的人生因为这些同人女（男？）们已经一片灰暗……




2

2、第二章　　难道说CP真的应该是36吗？ ... 
 
 
　　第二章难道说CP真的应该是36吗？
　　
　　天台上的风吹得少年的蜜色头发有些凌乱，蓝色的眼睛在发丝的遮掩下若隐若现，手V很想对着眼前的人叹气，因为……
　　
　　太难搞了……这只。
　　
　　“逃避责任不是男人应该做的事情，偶尔你也应该担当一下吧！”毕竟只是国三十五岁的少年，花了半个小时仍旧搞不定腹黑熊的手V也有些气急败坏了。
　　
　　“呐，部长，真的是偶尔吗？”一只手拿着便当盒，另一只手描画着上面的花纹图案，“你要去德意志读网球学校的高中，起码是三年吧？”
　　
　　“不二，我不知道你在逃避什么，今天你的状态很不对劲。”手V不想再和他绕圈子，快刀斩乱麻，有时候不那么委婉的说法也是必要的，“虽然看起来总是漫不经心，但是经过了全国大赛之后，应该也有所觉悟了吧？难道你还是原来那样散漫的状态吗？”
　　
　　“好吧……”不二深吸一口气，“既然部长这样直白，继续隐瞒的话，才是失礼吧……的确是有原因的。高中，不能在青学了呢。”
　　
　　手V直觉这个人又在耍人了，关于“青学的不二高中要去立海大”这样的传言，已经在某些人刻意地传播之下弄得尽人皆知了，而不二本人的暧昧态度则助长了传言的流散。有时候手V甚至觉得，这个传言最初就是他自己传播出去的，目的是在背后看“有趣的事”。
　　
　　所以他皱起眉：“又是要去立海大吗？还是要投奔传说中的‘青梅竹马’而去冰帝？或者是响应另一位‘真正的’青梅竹马的号召，回到千叶？”
　　
　　“呐，手V……”不二抬起头，难得地张开了眼睛，露出认真的神色，“这次不是骗人呢，是真的不能留在青学了。
　　
　　“要去的是……”
　　
　　他的话没有说完，天台的铁门被砰地大力推开。
　　
　　“手V！不论是为了越前E部真田忍足幸村英二……甚至是我！请你不要和不二决斗！这样会伤害到你们彼此，而落败的一方心灵上将会受到多么巨大的伤害！我们是最好的队友，为什么要这样互相伤害！请用宽容的心来对待彼此……”
　　
　　冲出来的人，不用辨认也知道那是大石秀一郎。
　　
　　“真……真不愧是青学的HAHASAMA（注：就是妈妈啦……日语的发音比较有感觉……），气场全开的状态下，连手V都难以抵御！”不二往身边靠近了一步，抬起手做出防卫的姿态，脸上笑着，说着调侃的话，“大石和手VCP的话，大石会更强势一点吧？”
　　
　　“不二！”手V皱眉。没有在这只腹黑熊被铺天盖地的 
 2、第二章　　难道说CP真的应该是36吗？ ... 
 
 
　　同人污染，变得更加恶劣之前防微杜渐，是他手V国光一生的污点！
　　
　　――啧！他也被污染了，为什么想起来不二就直接将他和腹黑熊这个名词划上了等号！给同学起外号是不好的行为！
　　
　　“嘛，午休时间要结束了哟，我要回去预习下午的功课了。”不二抬手示意了一下，“那么，就这样，部长，拜了。”
　　
　　仗着身形瘦小闪过了保姆状态全开的大石副部长，不二轻巧地迈进了那扇铁门。回头的时候看到背后手V小同学皱着眉闭着眼睛忍着怒火的样子，其实也蛮可爱的嘛。
　　
　　～～～～～～～
　　
　　踏进班级门口的时候就被大猫扑在了身上，不二向后踉跄了一下，用力揽住大猫的腰，让他站稳。
　　
　　“不二，刚刚有看到大石吗？正在说话的时候他忽然就跑出去了，真奇怪啊。不二知不知道为什么呢？”大猫摸着下巴，脸上写满了“好奇怪好奇怪”。
　　
　　“看到了呢。”不二伸手摸摸酒红色头发翘起的部分，自从他在新年里身高超过了英二之后就喜欢上了这样的动作――这显示着他终于不是青学网球部正选之中除了一年级的越前之外个子最低的了。
　　
　　大猫显然也知道他这样习惯性的动作是为什么，于是很不满地避开了不二的手，有些生气地说：“不二太讨厌了！又这样摸我的头发！为什么只是过了寒假而已，你却长高了这么多！还有阿桃和小薰，为什么都要长个子！太讨厌了太讨厌了！”
　　
　　发脾气的大猫乱叫了几声，周围一片暗自或明目张胆地说“萌ぇ”的人，然而大猫一无所察。不二笑了笑，拉着他回到座位上，免得被人继续当作笑话看。不过适得其反，周围低声尖叫兴奋的人更多了。
　　
　　难道36这个CP真的已经流行到这种程度了吗，没有人发出反对的声音呢。暗自决定自己一定要是攻才行（……），所以36什么的也不错，不二装作什么也没有听到看到，继续笑着对大猫说：“啊拉，这是生长季嘛，长高几公分，也是应当的啊。去年的时候，英二不是也因为长高得太快，每天都说骨头很疼吗？”
　　
　　“可是……可是，”大猫嘟起嘴，“还是很讨厌啊！现在小不点不在，我就是网球部正选之中个子最低的了！班里的女孩子都说，个子低的是总受，虽然不太明白那是什么，但是总是不太好的东西吧？我才不要！讨厌啦讨厌啦！”
　　
　　“那么，英二是想要谁做总受呢？”不二眯起眼睛，看着大猫。
　　
　　“啊喏……”大猫趋利避害地选择了不把留在嘴边的那个“你”说出来，而是在犹豫了片刻之后说，“小薰 
 2、第二章　　难道说CP真的应该是36吗？ ... 
 
 
　　吧……小薰比较合适。”
　　
　　“海堂啊……”不二意味深长地说，然后忽然转移了话题，“不过刚刚英二有说，‘我很讨厌’这样的话对吧，英二真的讨厌我了吗？”
　　
　　不等大猫回答，不二抬手掩住了脸，声音低沉：“原来被英二讨厌了，是这样伤心的感觉啊……既然被英二讨厌了，那么还是不要出现在英二身边比较好吧？不然会被更加讨厌的。嗯，那么就不要留在青学了，去哪里好呢……”
　　
　　之前被同样的手法骗过了一次的大猫有些将信将疑，不过还是小心翼翼走过去，安慰着说：“不是说讨厌不二啦，只是……啊呀，随口说说而已嘛，随口的！”
　　
　　不二摇了摇头：“随口的说法，才更加能够体现出英二内心真实的想法啊……这就是潜意识了吧？果然是被英二讨厌了呢……我去冰帝好了，那里不是有一个和英二一样擅长杂技式网球的选手吗？也是红色头发的。看到了他，或许能够因为和英二的相似而带来一点安慰。”
　　
　　说得伤心而又真诚，单纯的菊丸英二小同学又一次被骗了，手忙脚乱起来。
　　
　　“千万不可以啊！如果被知道了是因为我的缘故使不二转学去了冰帝，那么就糟糕了！”大猫一边跳一边叫：“部长高中要去德意志读网球学校，大石为了以后的专业要读专门高中，阿隆也要继承家业不打网球了，现在连不二也要离开！不要！绝对不要！”
　　
　　“只是这样而已啊……为了青学的网球部而牺牲……吗？”不二一副怅然的样子，忧郁地看了大猫一眼，“果然还是被英二讨厌了吧……已经到了，只有网球可以挽回英二的目光，这样的地步了，好伤心啊。”
　　
　　他说着，垂下了头，大猫完全无措，围着不二团团转起来，几乎要喵喵叫。不二在心底数了十个数，然后抬头，又是一张笑脸。
　　
　　“呐，刚才是玩笑哟。就算是，为了英二让我伤心的代价，让英二着急一下吧。”
　　
　　又伸手摸大猫的头发时，酒红色的脑袋没有避开，不二不能确定他是不敢还是情愿被摸。不过，不论是哪一种，感觉都还不错。
　　
　　自己在心里点了点头，肯定了今天的戏弄行为，不二忽然有些警惕起来。
　　
　　难道说，被那些人说得次数多了，真的会被影响，而走上36的道路吗？
　　
　　和英二……
　　
　　哈……怎么会？顶多就是把英二当作了裕太来和他一起玩耍而已……（只有你在玩耍而已吧？）
　　
　　很显然现在的不二周助小同学还有些天真地并不知道这世界上除了TF、FE和36之外，兄弟CP也相当流行。




3

3、第三章　　乾啊你就是传说中的同人男 ... 
 
 
　　第三章　　乾啊你就是传说中的同人男
　　
　　过了新年之后的本学年第三个学期，三年级本来应该退部，但是基于种种原因（话说其实就是作者为了留存培养JQ的环境而已吧……），三年级的球员却仍旧跟随普通部员一起参加部活，只是，身上没有了正选队服。
　　
　　还是有些不习惯呢，没有穿那样蓝白色的队服。不二拉了拉身上浅绿色的T-shirt，再看看已经成为了新一任部长的阿桃身上的正选球衣，有点不爽呢。
　　
　　不过，为了部长大人的威严，还是不要整他了。作为善解人意的温柔学长，充满关爱的临别礼物，还是等到私下里再给他吧。
　　
　　或许是眼神在阿桃身上停留太久，旁边的乾敏锐地注意到了，无声无息地闪现在身后，低沉的声音说：“不二在谋划针对阿桃的恶作剧的几率是97%，另外3%不可估计因素。”
　　
　　“啊，是乾啊。”不二回头，笑眯眯地说，“刚才的数据很不错呢，不过……其实，恶作剧是想要针对乾哟。”
　　
　　乾向后退了一步：“不合逻辑！不……现在不二在说谎的几率是89%！”
　　
　　“没有说谎呢。刚才乾让英二喝了蔬菜汁不是吗？”不二仍旧笑眯眯。
　　
　　“菊丸吗？”乾低头翻动笔记本的纸页，“不二的CP是36的几率上升13.8个百分点，不过现在不二在胡说的几率仍旧高达76%……”
　　
　　“乾！不二！练习时不专心！绕场十圈！”
　　
　　隐含着愠怒的声音从旁边场地正在进行练习赛的某人口中传来，乾轻车熟路地合上本子放进口袋，开始跑步，嘴巴里说着：“同时，CP是TF的几率上升8.3个百分点，手V爱慕菊丸的几率上升4.6个百分点……”
　　
　　“真的！？”乾的行经路线旁边的场地上，正在练习的大猫被吓得挥了空拍，大叫起来，“乾也这样说了，难道部长真的喜欢我吗？太可怕了！”
　　
　　“菊丸！绕场二十圈！”
　　
　　“唔……又上升了2.7个百分点……”
　　
　　～～～～～～～
　　
　　手V很想和大石借几片胃药，但是他不敢。如果他真的走到大石身边借胃药，以大石的性格，必定要嗦着说出很多关心的话，并且使得这件事情人尽皆知。如果是在以前，手V绝不会在意投射在自己身上的关怀或者试探的眼光，但是现在……
　　
　　是的，历来坚定冷静勇敢直行的青学部长手V国光也有畏惧的东西了，世界上再没有什么比饱含YY的眼神更加恐怖！
　　
　　这并不是永远的退避，反正现在距离三月毕业只剩下两个月了， 
 3、第三章　　乾啊你就是传说中的同人男 ... 
 
 
　　两个月后到了德意志，流言和CP，就全都在视线外了。手V小同学这样告诉自己。
　　
　　但是，手V其实一直很想知道，各式各样针对青学网球部――不，是整个国中网球界――的YY，是怎么样，又是从什么时候开始的呢？（噗……因为你们集体穿越了吧……？）
　　
　　记得第一次注意到，也不过是两个月前吧。
　　
　　那时候是全国大赛结束的第二个月。越前在全美联赛的间隙，短暂地回到日本休整，然后在某一天，就忽然听说自己其实是越前的父亲（=-=#）。
　　
　　手V闭上眼睛捏了捏两眼之间的穴位，现在的国中生们，真的已经不知道他们在想些什么了。（濉…部长难道你真的已经超越国中生的年龄了吗？）
　　
　　“呐，手V。”耳边传来声音，手V张开眼睛，蓝眼睛的少年站在球场外面，隔着铁丝网和自己说话。
　　
　　“真的不要紧吗，那样？”他伸手指了指正在跑圈的两个人，“虽然现在完全没有比赛，大家的心情也都放松下来，说一些和网球无关的话题也不错，但是……”
　　
　　手V看过去，大猫一只手攀在乾的肩膀上，两个人一副好兄弟的样子在说着什么。从乾那不透光的眼镜片后面射过来的刺骨眼神判断，他们在讨论的……
　　
　　以前就知道乾很八卦，现在才了解到这个人竟然如此八卦！
　　
　　“乾，就是传说中的同人男哦……”不二小声的笑眯眯地说，“呐，现在他一定在和英二套话，然后……YY手V和我吧？”
　　
　　你知道他在YY我们还故意表现出和我暧昧的态度！我看你也是传说中的同人男！
　　
　　内心怒吼着，手V维持着面无表情的表象，加大声音：“乾！跑步中仍然不专心，再加十圈！加快脚步！”
　　
　　风中远远地传来乾的声音：“……看来又增加了几率……”
　　
　　然后部员们也纷纷窃窃私语起来。
　　
　　“说不定手V部长爱慕的其实是乾前辈。就好像今天特意罚了他跑圈，以往也经常会惩罚乾前辈……”
　　
　　“……这样说也对哦，不过记得都是为了蔬菜汁和数据什么的……为了这样的事情，也可以算是故意找茬吗……”
　　
　　“故意惩罚喜欢的人，难道手V部长……是传说中的S！？”
　　
　　“哇哦！以前和他在一起的不二前辈好可怜！”
　　
　　“不是说是冰帝的E部部长和他在一起……”
　　
　　“听说其实是一年级的越前……已经躲到美国去了，看来真的是S也说不定。”
　　
　　“越前个子那么低，难道是因为总受到虐待的缘故？”
　　
　　 
 3、第三章　　乾啊你就是传说中的同人男 ... 
 
 
　　“……好可怕！”
　　
　　手V闭着眼睛，也完全无法忍受。
　　
　　于是阴云又一次在青春学园的上空聚集，电闪雷鸣之后传来怒喝：“即便是全国大赛之后也不能如此松懈！全员！五十圈！”
　　
　　网球场上开始了圆周运动，但是私语的声音完全没有断绝。
　　
　　“果然是和立海大的真田桑在一起了，连口头禅都换掉了！”
　　
　　“嗯，以前不都会说，不要大意……什么的吗？现在已经变成太松懈了。”
　　
　　“看来手V部长是被压制的了……”
　　
　　“毕竟比赛也输了，身高也是真田桑比较高，体重也是真田桑比较重……”
　　
　　“话说回来，为什么手V部长退部了，却还可以惩罚大家跑圈？桃城部长为什么一句话也不反驳？”
　　
　　“听说阿桃喜欢越前，而越前是手V部长的儿子……”
　　
　　“原来是这样……”
　　
　　间杂在其中的，还有……
　　
　　“……TE的几率上升了1.7个百分点，手V是S……好数据……”
　　
　　“……呵呵，真的好有趣啊……”
　　
　　“果然是S啊，可怕啊可怕啊！”
　　
　　“越前真的是手V的儿子？那南次郎先生……”
　　
　　“喂！蝮蛇！我真的没有喜欢越前啊！”
　　
　　“白痴……你喜欢谁关我什么事！”
　　
　　“……手V和立海大的真田真的在一起了，而不二要转学去立海大……难道是要和真田争夺手V吗？那么又要决斗了？可是听说真田在剑道上也很有一套，不二一定会输的！不，或许是会死！啊，千万不能让这样的事情发生！要怎么办……啊，那边！为什么阿桃要向海堂解释？难道真的和传言中所说的一样，阿桃其实喜欢海堂……？那越前怎么办？……”
　　
　　青学网球部前任部长内心Orz，完全不知道周末安排的关于立海大和冰帝要来打练习赛的事情，要如何告知这群人。
　　
　　如果开口了，那么，岂不是更加会被……
　　
　　十五年来一向坚定的少年第一次产生的回避的冲动。




4

4、第四章　　我喜欢的其实是不二君你哟 ... 
 
 
　　第四章　　我喜欢的其实是不二君你哟
　　
　　之前已经通过电话和幸村E部商定好了的，要在立海大进行练习赛的事情，不能因为被YY了几回就退缩了。
　　
　　冲动是一回事，理智又是另一回事，历来自制的手V少年仍旧保持着一张面瘫一样毫无表情的脸率先走下了巴士。
　　
　　立海大的校门口处，站着三个人。
　　
　　真田弦一郎、柳莲二，还有切原赤也。
　　
　　“青学的诸位，欢迎来到立海大。”真田上前一步，好像迎接外宾一样，一板一眼地说。
　　
　　手V上前和他握手，点了点头。
　　
　　谨慎地没有开口说任何一个字，虽然有些失礼，但是这样使得背后的那些人能够YY的东西减少到了最低。
　　
　　然而……
　　
　　“呐，英二，这就叫做‘此时无声胜有声’哦……”
　　
　　手V国光能够确定，说出那句话的被称为天才的那个人，是故意让他也能听见这句话，才刻意抬高了声音。强行克制住自己回头怒吼的冲动，手V装作他什么也没有听到。
　　
　　菊丸英二没有回话，其他人也没有出声。完全被手V身上的寒气冻到了原地的青学众人都识趣地一声不吭，但是内心各自在想些什么，就不是他们的前任部长能够控制的了。
　　
　　然后，一声喷嚏。
　　
　　“真是不华丽啊忍足，春天已经来到，却感冒了，嗯？”
　　
　　某华丽丽的大少爷驾到，就差没有派遣直升机撒玫瑰花瓣。
　　
　　刚刚打喷嚏的是跟在他身后戴着圆形复古眼镜的少年，抬手推了推眼镜，用低沉的声音说：“啊，或许就是因为春天的缘故吧，花粉症好像要犯了。”
　　
　　桃心发型的少年两手环抱着自己蹦跳着：“侑士又在胡扯了！明明是被冻到了！为什么这里这么冷！”
　　
　　“或许是因为……青学的诸位习惯随身携带制冷机吧。”忍足摊手。
　　
　　“不好笑的冷笑话。无聊！”反带着帽子的`户吐槽，“不过还真是冷死了！”
　　
　　即便是华丽的E部大爷，也会觉得冷，于是他直接指向了冷源：“喂，手V！如果要制冷的话，回到你们自己的青学再继续吧！我们冰帝可不需要降温了。”
　　
　　随后他好像想起了什么，转过头对忍足说：“你上次拿过来的那个什么短篇，还有一段情节描写本大爷和这座冰山接吻？当时就想说了，这是谁在胡说八道？和他接吻，不会担心嘴巴被冻上去揭不下来吗？”
　　
　　噼――嚓！！！
　　
　　手V国光小同学觉得他的人生简直无比悲摧，此时他已经能够听到身后那群同人男眼睛里闪着 
 4、第四章　　我喜欢的其实是不二君你哟 ... 
 
 
　　的电光相互交击时发出的特有声音。
　　
　　谁来拯救一下现在的局面吧！谁都可以！
　　
　　～～～～～～～
　　
　　然后上天响应了手V的期待，一个人笑得温暖花开，从立海大的校门走出来，顿时局部地区温度上升了五度。
　　
　　幸村精市穿着一身立海大校服，并不是运动装的打扮，第一眼看到的时候，似乎就是温和清秀好欺负的少年模样。然而实质，令人不敢深思。
　　
　　“青学的诸位，冰帝的诸位，欢迎来到立海大。”他话音未落，手V就反射性地想到真田刚才的那句话，然后又反射性地想到青学流传的各种关于立海大王道官配SY的传言，之后手V发觉自己真的堕落了。
　　
　　没有等他在心内忏悔，幸村已经走了过来，然后……
　　
　　从他身边走了过去。
　　
　　“听说不二君要转学到立海大，是真的吗？”幸村的表情真诚而且充满了欢迎和期待的神色，完全挑不出任何一丝一毫的虚假。
　　
　　“呵呵，立海大是很好的学校啊，盛名在外。很担心分数的问题呢。”不二一边说着模棱两可的话，一边揣测幸村闪过手V没有搭理E部直接过来和自己搭话的原因。
　　
　　难道真的是……
　　
　　他觉得自己太受了于是想要寻找一个长得更受的人陪衬在身边以显得自己攻起来？（哈，原来不二君你也知道你就是传说中的总受？）
　　
　　说实话，不二并不觉得事实是这样。
　　
　　从国中一年级，作为战败队的普通一年生观摩决赛，第一次在全国大赛的球场上见到幸村精市这个人的时候，不二就从来没有怀疑过这个人会是个受。
　　
　　幸村，不论他外表显示得如何柔弱，因为生病的缘故，面色苍白也好，身材细瘦也好，这个人的气场，却一直都十分强大。特别是，当他站在球场上的时候，真田、E部，乃至手V，都不能够压倒这个人的强大气势――所以立海大的部长，是幸村。
　　
　　那么，刻意显示出亲近和招揽的态度，是为什么？
　　
　　“用不着想很多，不二君。”幸村又走上前一步，略微低头，“真实的原因呢……”
　　
　　他将嘴唇凑到了不二耳朵边，蠕动了几下。
　　
　　不二什么都没有听到，旁边的人却因此露出了各种各样的神色。尤其是乾，那样“得到好数据了”的表情，必然他又在想着什么乱七八糟的东西了――而且必然是和自己相关。
　　
　　幸村，很好的手段啊，什么也没有说，却使得众人都有了各自的想法，成功地让自己成为了焦点――这么说，他是为了给手V解围了？
　　
　　难道说手V真 
 4、第四章　　我喜欢的其实是不二君你哟 ... 
 
 
　　的如同传言之中的那样是个万人迷全世界的网球青少年都爱慕他现在就连幸村都喜欢他？
　　
　　觉得自己真的被雷劈了的不二忍不住看向幸村，那个苍紫色头发的少年就走在自己身边。
　　
　　似乎是感受到了不二的眼神，幸村侧头，微微一笑。
　　
　　然后他又低头，凑到了不二耳朵边。
　　
　　无非是一样的把戏，还是什么也不说，故弄玄虚地让别人怀疑……
　　
　　这回不二却错了。
　　
　　因为幸村在他耳朵边轻声说：“不二君猜错了哟，我呢，不喜欢手V君。我喜欢的人，是不二君你哟……”
　　
　　说完，幸村就快步走到前面真田身边，抬手搭上真田的肩膀。
　　
　　从全国大赛结束之后，到现在的这几个月里，不仅仅是不二自己长高了，很多人海拔也都有所提升。而幸村，现在已经和真田的个头持平了。
　　
　　他笑着和真田说话的样子，十分温和，隐隐约约总是带着一些暧昧不明的情绪。
　　
　　完全就像是，不二自己平常的表情。
　　
　　这样的人，谁会相信他笑着说出来的话？
　　
　　就好像，英二和裕太，这样子单纯的孩子，也总是会对他的话将信将疑。
　　
　　然后就是用各种方法让对方相信，最终的目的，却仍旧是欺骗吧？
　　
　　他不过是恶作剧而已，永远没有恶意，大多数时候，还是为了对方着想，可是幸村……
　　
　　事关自己，又是那样惊悚的一句告白的话，真的必须要多想一点了。
　　
　　于是陷入了沉思之中的不二没有注意到，自己顶替了手V，成为了新一轮的被YY对象。
　　
　　和幸村一起。
　　
　　～～～～～～～
　　
　　手V自觉这样有点对不起不二，但是少年的私心里还是松了一口气。整了整精神，他提议：“现在就开始练习赛吧，是按照安排顺序，还是进行抽签？”
　　
　　E部打了个响指，桦地递上了一张纸，上面是冰帝的安排。
　　
　　真田面上却有些尴尬：“因为一些原因，立海大没有排出名单……那么就抽签吧……”
　　
　　他没有说完，一直站在他身边的黑色卷发少年就叫起来：“真田副部长不是答应我可以安排我和青学的不二对打吗？抽签的时候如果我没有抽到他怎么办？”
　　
　　被提到名字的蓝眼睛少年抬头，有些迷茫地并不知道现在进展到了哪一个阶段。
　　
　　然后他就听到身边乾的声音，好像念咒一样地说：“立海大的切原对不二果然有执念，CP的可能性上升了25.8个百分点……”




5

5、第五章　　立海大的阴阳眼还有天然呆 ... 
 
 
　　第五章　　立海大的阴阳眼还有天然呆
　　
　　被真田的铁拳在头上着陆之后，切原赤也小同学就安静了下来，眼睛鼻子皱成一团的样子出乎意料的十分可爱。不二对于这样的切原萌发了极大的喜爱之情，忍不住谋划起来这样的一团如果用这样那样的方法（哔―）了之后会是什么样的。
　　
　　所以，其实他是相当希望能够和切原对上的。至于切原的暴力打法，吃亏一次就足够了，上次被打成间歇性失明之后，不二就学了一些新的东西，或许不算精擅，但是足以保证自己不会再一次被类似的暴力网球打伤。
　　
　　不过抽签的事情完全没有他经手的机会，于是不二非常遗憾地对上了立海大的参谋大人柳莲二。这位基本从不张开眼睛的同学兼具了青学数据之王乾贞治和不二自己的特点，于是不二相当怀疑，柳莲二的腹黑和恶劣程度也是他和乾的加成。（……）
　　
　　形势，相当严峻呢……要不要尽快输掉，以免被获取了什么数据呢？不论是关于网球，还是网球之外的。
　　
　　可惜刚刚动了这样的念头，就同时收到了几道目光。严厉的当然是来自前部长大人，漫不经心好像是扫过了自己的是冰帝的玫瑰花大王E部大爷，探究的是乾，而还有一道，充满了“我了解你怎么想”这样的意味的，来自立海大的幸村。
　　
　　如果能被你猜中的话，就不是青学的天才不二了（=皿=）！不二决定即便是练习赛也不能大意，对对手尊重，才能够得到尊重嘛！（……）
　　
　　于是立海大对青学的赛场上，在经历了逵猩竦木胀VS真田之战和随后逯程度有过之而无不及的桃城VS仁王之战（具体过程自行YY此处不多作说明）之后，不二站在了球场的一端，对面是相貌秀雅身材高挑气质出尘的立海大参谋。
　　
　　据说柳从来不睁开眼睛是因为他的眼睛是阴阳眼，所以不张开就能看到东西，而张开之后，世界就会被（哔―）挤满了反而什么也看不到，不知道是不是真的。
　　
　　如果是真的话，还真是有趣啊……不二一边想着，一边将球抛出，大力击打过去。
　　
　　柳打球的时候，不会像乾那样，把数据逐条地念出来，通过这样的方法，来加大对于对手的心理压力。但是他有如预先知道对方球路，而分外明晰，提前就到达了球的落点的那种打法，却更让人觉得可怕。
　　
　　连续失了三球之后，不二朝场边站着跳脚的大猫笑着挥了挥手，原本着急的大猫高兴地叫了起来：“不二还在笑！一定是胜券在握了！啊！以前乾也说过，不二不会让人得到他真正的数据的！既然乾都做不到， 
 5、第五章　　立海大的阴阳眼还有天然呆 ... 
 
 
　　别人就更做不到！”
　　
　　说得好，英二！没有枉费几年来我喂了你那么多袋零食！不二眯着眼睛看着对面柳的表情，在英二那样说的时候，有了一丝不易察觉的波动，使他不像是之前那样平静无波。
　　
　　就好像乾曾经因此被打败，依靠数据打球的选手，当他对自己的数据产生了怀疑时，哪怕是一丝一毫的动摇，都会使得自己满盘皆输。
　　
　　而运用心理战术，不二周助虽然不算是个中翘楚，不过，偶尔用一用效果也不差。
　　
　　这算是在不暴.露自己真实实力的前提下，最好的选择了吧……
　　
　　～～～～～～～
　　
　　场上的比赛以7:5结束的时候，另外一边立海对冰帝的比赛也有了结果。因为上场的是幸村，所以完全没有悬念，另一边被虐得很惨的向日岳人小朋友趴在背他下去的忍足背上喘气，只有呼吸的这个动作才能看出来这个孩子还活着。
　　
　　深不可测的幸村精市的实力。向日岳人也并不是好打发的对象，然而这家伙连绝招都没有使出来，就完胜了对方。
　　
　　场边一时间闪烁着无数青绿色的光线，有些是充满了挑战的属于热爱网球的少年的目光，有些是充满了八卦的属于热爱YY的少年的目光。
　　
　　不二握紧了有些颤抖的手，他觉得，自己或许两者兼备吧。（……）
　　
　　如果能够和幸村打一场，哪怕是被全灭的结局，也会有很深刻的体会，从而使得自己进一步提升吧。
　　
　　场边拿着水杯的幸村自然感受到了各种各样的目光，不过他都并没有回应。但是却在回头的时候，朝不二笑了一下。
　　
　　这……算是认同，还是接受了挑战？
　　
　　不二想着，然后才迟钝地发觉不妙。
　　
　　“原来还有一种CP的情况的是YF……”乾从背后冒出来，低沉的声音说着，“这样切原就完全没有胜算了。那么不二转学到立海大的原因也得到了……”
　　
　　“乾……”不二回头，微笑的样子好像有圣光射出，一道道都是仙人掌的刺，“似乎我本人从来没有说过，以后会转学到立海大。”
　　
　　“你说过。”乾顶起了锅盖（……），抵御着圣光攻击，手下将笔记翻到了某一页，“XXXX年X月X日，午休时间，手V约不二单独去天台，两个人讨论了关于青学的传承有关事项，不二亲口承认以后会转学。”
　　
　　“原来那时候乾你也在啊……乾在跟踪手V呢，原来乾真的……”不二话说一半，意味深长地“哦”了一声，原本注意着他的视线有一多半转移到了乾的身上。
　　
　　接到了乾对于妥协的示意之后， 
 5、第五章　　立海大的阴阳眼还有天然呆 ... 
 
 
　　不二才转换了话题：“那么，乾应该知道，之后大石和手V说了什么呢？很有兴趣知道呢……一定很有趣吧。”
　　
　　“嗯……”乾推了推眼镜，向后翻了一页，“随后大石冲进来打断了对话，和手V针对手V的CP做了一番激烈的争论。”
　　
　　始终（被）贯穿对话的某位局外第三人觉得自己的面无表情几乎无法继续维持了。这不仅仅是在青学内部，在外校人员在场的情况下，他们说出了这样的话，无疑是在让流言传播到更为广泛的范围内！特别是，立海大位于神奈川，已经出了东京都的范围了（Orz）。
　　
　　手V可以感觉到投射在自己身上的各种富含不同意味的眼光，雪上加霜的是，大石开始慌里慌张地辩解。
　　
　　向后抬起手臂，制止了大石的发言，手V沉声说：“流言止于智者，大石，这件事情不必再提。”
　　
　　话音没落，果然窃窃私语的声音小了很多。手V松了一口气，内心赞同了昨晚看的那本心理学书籍的正确性。
　　
　　于是骤然安静下来的氛围凸显的某一个人的声音。
　　
　　“柳前辈，刚才说青学的手V桑的CP……那个，什么是CP啊？”
　　
　　切原抬着头，声音里充满了疑惑，表情也是纯粹的天真无邪，单纯的不解。
　　
　　“立海大的切原果然是天然呆啊……”
　　
　　几乎所有冰帝众和青学众都或是在心里或是宣之于口，说出了这句话。
　　
　　“所谓CP呢，”幸村披着外套，仍然是柔和的微笑，说着欺骗小孩的话，“就是能够经常在一起，相互竞争相互促进的两个人。就好像E部君和手V君，曾经（？）就是很热门的CP。啊，说起来，真田和手V君，现在也有支持者了。”
　　
　　为什么你不说真幸王道什么的……手V在腹诽之后继续忏悔自己真的堕落了，然后听到了切原小同学欢喜的叫声：“那么我和你们这三只怪物，都可以组成CP？”
　　
　　静――
　　
　　幸村微笑的圣光亮度骤然增加了七十个百分点。
　　
　　“很不错的胆量嘛，赤也，看来，你是缺乏必要的常识了？”
　　
　　柳极其配合地从后面冒出来：“最近的一周，赤也的确松懈了，所以训练强度建议加强百分之七十五……不，加倍比较恰当。”
　　
　　他说完之后，侧脸的方向转向了真田。真田的脸色变得更黑，压低了声音：“切原赤也，从下周起训练加倍！”
　　
　　“嘛，现在先跑个一百圈锻炼一□力也不错。”幸村似乎仍旧有所不满，微笑着说。
　　
　　切原赤也消失在了地平线上……
　　
　　不知道别 
 5、第五章　　立海大的阴阳眼还有天然呆 ... 
 
 
　　人会有什么样的看法，不二周助小同学的眼神却从幸村身上转移到了以前一直被他（相应）忽略了柳莲二身上。
　　
　　或许，这个人才是深藏不漏啊……根据刚才他和真田的互动，立海现在确立了的CP，是真柳的可能性更大一点也说不定……
　　
　　一只手摸着下巴，不二眯着眼睛想着。
　　
　　完全不知道他已经成为了别人眼睛里的风景。




6

6、第六章　　腹黑间的隐性角逐需要炮灰 ... 
 
 
　　第六章　　腹黑间的隐性角逐需要炮灰
　　
　　青学对冰帝，不二对上的是冰帝的下任部长日吉若。既然是练习赛，对自己实力有所保留的情况下最终十二盘打平，6:6的分数，但是日吉打得相当艰难。
　　
　　E部看过来的眼神很满意，竟然稍微带了一点感激。不二觉得，这样子一方面给了冰帝下任部长面子，一方面也磨砺了对方，同时并没有让青学丢脸，又换来了E部的人情，之前的决定，应该也没有什么不好。
　　
　　毕竟日吉的实力在U-17训练营之后的确有了很大的提升，就算是并不放水，赢他也有难度（注：新网王里U-17选拔，七球胜负，日吉和E部打到41-43才决出胜负，手V和海堂是7-1貌似，不二和裕太是7-0，由此可以看出来日吉的实力。不过莲姬和赤也是6-0莲姬领先，然后莲姬弃权，Orz，莲姬秒杀赤也啊）。所以，应该不会被看出来有什么不对。
　　
　　收好网球拍，不二站在场边喝水，看着场上阿桃对上了E部，脸上的大汗淋漓好像略微有些狼狈，不过跳起扣杀的时候还是像模似样的，大喝的声音威力十足。如果E部大爷懂得礼尚往来的话，起码应该让青学的现任二年级部长阿桃拿到五局吧……
　　
　　“很难说哟……”背后忽然出现的声音让不二险些被呛到，如果是乾的话，对于他的气息早就有所警觉（你这是为什么会警觉啊……）的不二应该有所察觉，而这个声音……
　　
　　不二回头，立海大的部长递过来了毛巾。
　　
　　“或许你并不需要，但是，装装样子吧。”幸村笑了一下，低头的动作让不二无比痛恨他们之间的身高差，这好像就是幸村在藐视自己的个头一样（=皿=#）。
　　
　　于是不二接过了毛巾，并没有用，笑眯眯地说：“幸村君说话还是很难听得懂呢。”
　　
　　幸村却并没有继续这个话题，而是指了指场上正在发球的E部：“据说得到了手V君的拜托呢，E部君。所以应该会很残忍让那个二年生完败吧。”
　　
　　完全不掩饰他从没有记住过桃城和日吉的名字，幸村很随意地做了一个手势：“所以即便不二君执行了和E部君的约定，让冰帝的那个二年生没有难看地输掉，E部君也不会对青学的二年生手下留情。啊，瞧，那个发球……”
　　
　　唐怀瑟发球，果然毫不留情。
　　
　　对于实力在更高的台阶之上的选手，唐怀瑟发球或许只是棘手一些，不过现在的桃城，还没有那样的水准能够轻易破解已经被E部改进了的唐怀瑟发球。
　　
　　怪不得很多人都说过有TAT这么一个CP，手 
 6、第六章　　腹黑间的隐性角逐需要炮灰 ... 
 
 
　　V怎么认为暂且不说，但是E部的话，明显很重视手V啊。不二摸着下巴想着，原本以为自己被他拜托了之后，对方也会有相应的自觉的，但是现在看来，E部君心里有更加重要而不能拒绝的人嘛……有点不爽的感觉。
　　
　　幸村意味不明地笑了一声，侧头看着不二：“还是一如既往的华丽呢，E部君。不过这次欠下了不二君人情了吧？可以作为很好的借口，看一看他不太华丽的时候呢。”
　　
　　不二眼睛一亮。
　　
　　如果不是因为平常总是眯着眼睛，可能就会被幸村看到自己兴奋的样子了。不过这还真是个很好的提议。
　　
　　幸村应该也想看吧……但是呢，为了E部君的面子，还是不要让太多的人看到他狼狈的模样好了，青学和冰帝的大家得到参观权，已经足够了，还是不要让E部君丢脸丢到位于神奈川的立海大去了。（你真的是为了E部君的面子吗！？）
　　
　　毫无悬念的输掉，桃城的表情有些沮丧，不过兴奋的神色更多一点。
　　
　　果然没有那么脆弱啊，刚才的担心，多余了呢。不二微微笑起来，走过去拍了拍桃城的肩膀，没有说话，不过传达过去的安慰和鼓励桃城应该已经收到了。
　　
　　“下次遇上，一定不会就这么输掉的！”桃城自言自语一样小声说着，握紧了手里的毛巾，用力地从头上拉下来。但是却因此擦痛了他自己的脖子，顿时呲着牙“嘶嘶”地吸着气。
　　
　　“哈哈！阿桃变成小薰了~”大猫高兴地叫着，“阿桃也在‘咻咻’地叫！”
　　
　　“英二……阿桃是‘嘶嘶’地叫……”大石在一旁说，似乎他是想劝解，可惜适得其反。
　　
　　“阿桃和海堂……”乾的镜片反光，不过却并没有从嘴巴里报出数据。
　　
　　因为话题之中的两个人吵架的声音更大，内容更加吸引人的注意力。
　　
　　“喂！我可从来没有喜欢过你！”
　　
　　“白痴！谁被你喜欢才会倒霉吧！”
　　
　　“太可恶了吧你！怎么能这样说！”
　　
　　“因为都是事实吧！”
　　
　　“可恶！你说明白什么是事实！”
　　
　　“越前一直都很倒霉，难道不是因为你吗？”
　　
　　“他哪里有一直倒霉！那小子运气好得很好不好！”
　　
　　“躲到美国去了，离你很远当然运气好起来了！”
　　
　　“想打架吗！你这海堂蛇！”
　　
　　“来啊！谁怕你啊！”
　　
　　……
　　
　　大石和河村一边一个拉开了两个人，不过看戏的人群基本上也都心满意足了。唯一有所遗憾的是冰帝难得单纯的孩子`户亮，他期待的是更强 
 6、第六章　　腹黑间的隐性角逐需要炮灰 ... 
 
 
　　烈的肢体冲突（想歪的去面壁！小亮只是想看打架啦！）。理论上应该和他有共同语言的立海大单纯小孩切原赤也一百圈跑步中，因此没有人能够和`户产生共鸣。
　　
　　当三校正选各自集结成团开始或（自以为）私密或毫不遮掩地讨论起来桃海这对CP时，手V国光小同学终于发现有个人和他所处的境地相似――不，或许更糟糕。
　　
　　真田弦一郎藏在帽檐下的脸已经黑得如同炭球一般，极力想要忽视面前的一群，还要因为幸村时不时的某一句“真田你觉得呢？”而必须仔细听每个人说的每一句话。
　　
　　这就是部长和副部长的区别。
　　
　　虽然青学的头号腹黑不二也经常会让自己为难而不知所措，但是摆出部长的权威，永远都会给人留足面子（真正惹毛了他的时候除外）的熊也会就此罢手。可是真田的境地……强势而腹黑的幸村是他永远也拒绝不了的。
　　
　　一瞬间手V甚至有些同情真田了。
　　
　　然而随即他就发现自己错了。
　　
　　同情心什么的，在这样的一个世界之中，是最最要不得的东西！
　　
　　因为这种同情心，立即就被他视为可以托付的后辈的桃城利用了――用以转移集中在他和现任副部长海堂身上的YY视线。
　　
　　“难道学园里传说的关于部长和真田副部长CP了的那些话是真的？”桃城一脸不可置信地伸出一只手指指着手V，“为什么从刚才开始部长的眼睛就没有离开过真田桑！？”
　　
　　桃城……意识到了自己最强大的武器的你果然是青学最难以对付的人！（注：此句出处是全国大赛OVA冰帝战，T部亲口所说）
　　
　　只是0.001秒的时间，绿莹莹的目光汇聚之处，顿时变成了手V国光。
　　
　　神啊，给我一个挽回的机会，我绝不会将桃城的名字写入参赛名单之中！
　　
　　然后天使一般的声音拯救了手V小同学。
　　
　　传说中真田弦一郎的立海大官配王道，紫罗兰的一样的幸村精市一只手托着下巴，琢磨似的说：“不，似乎并不是这样。手V君，应该没有和真田CP。”
　　
　　视线纷纷投向幸村。
　　
　　幸村微笑，分毫没有感受到刚刚令手V备受煎熬的压迫感一般，自如地说：“应该是，手V君在单恋真田吧。真田一直是个很专心的孩子呢。”
　　
　　简简单单的一句话而已，令青学的帝王石化当场，而立海的皇帝同时脸色爆红。
　　
　　“被称为神之子的幸村精市不仅仅在网球上是个可怕的人，生活之中也具有强大的无差别杀伤力……”乾一边碎碎念着一边在本子上记录。
　　 
 6、第六章　　腹黑间的隐性角逐需要炮灰 ... 
 
 
　　　　那么乾你现在的行为很有可能已经让幸村精市记恨了，你看人家柳莲二就聪明得多，只偷偷地记录而不出声音……不二在心里这样念了一句，当然他还没有善良到冒着生命危险（？）把这句话说出口去提示乾的地步。
　　
　　不过说到记恨的话，难道幸村是吃醋了吗？对于真田君和手V。
　　
　　没有注意到自己的习惯性动作和正托着下巴的幸村极其相似的不二用拇指摩挲着下巴，露出了一个足以让阿桃英二海堂越前等小生物退散的微笑。 

作者有话要说：最近没有更新，留言也基本不回复，是因为碧很忙，并且病一直没有好……
现在终于放假了……嗷嗷内牛满面……
并且碧现在面临一个小小的困扰……
前几天的时候碧看了一篇灰常灰常好的网王同人……比较古老的文了，是06年的坑（请注意是坑……它的最新更新是前天），于是，碧灰常……无耻地叛变了原本挚爱的AF……
那文章里的T部实在是TMD太萌了……话说很多人坚信TF才是王道官配真是……反驳不能啊TAT
于是碧最近一直在复习网王的漫画，并且困扰于究竟要让本文的CP怎样发展，还是干脆就……无CP
话说无CP是碧很擅长的呀~
嗯，就是这样了……
最近会双更，十一点的时候更今天第二章~




7

7、第七章　　没有人可以一辈子都在一起 ... 
 
 
　　第七章　　没有人可以一辈子都在一起
　　
　　在他们走后，立海大的众人要如何逼问真田喜欢的对象，这和青学与冰帝已经没有关系了。或许乾会很感兴趣地留下侦查，不过好像现在对于手V的观察能够引起他更大的兴味。
　　
　　拜托了冰帝的桦地，把已经变成石像的手V部长抬上了巴士，大石在车门口处对着冰帝华丽的大爷鞠躬致谢。
　　
　　“虽然在球场上冰帝和青学是对手，或许彼此有太亲近的交往的确不太合适，但是如果E部君真的想要和部长恋爱，只要是真心实意，并且以结婚为前提，我们青学网球部不会阻挠E部君的感情！请E部君一定要加油！”
　　
　　鼓励了E部的追求行为，大石转向了桦地：“但是考虑到部长的心意，按照现在的情况，部长其实是喜欢着真田君的。那么E部君的恋情很有可能或落空，伤心或许是难免的了。E部君甚至可能因此陷入颓废的可怕境地之中！请桦地君一定要时刻注意E部君的情绪，千万不要疏忽，以免造成令人后悔终生的事情的发生！”
　　
　　双手握拳放在胸前，大石满怀感情地说：“虽然这样不.伦的恋情令人实在很难以接受，但是青春是美好的，爱情也没有错误！E部君，无论如何请让自己不要……”
　　
　　最后的半句话消失在“砰”地合上的车门里，窗口处探出不二周助蜜色的脑袋。
　　
　　“大石迷上了舞台剧，所以失礼了，E部君不要介意哟。呐，下次有机会的话，希望能够再次和冰帝交手~再见了~”
　　
　　随后巴士飞速地消失在了眼前。
　　
　　从来都很华丽的E部大爷在掺杂着黑烟的汽车尾气扑到脸上的时候才解除了石化状态，颤抖着抬起手指着巴士消失的方向。
　　
　　“青学的那个鸡蛋头，他……他说了什么！？”
　　
　　一旁的忍足露出了一个三分温柔三分深情三分忧伤的微笑。
　　
　　“E部，失恋，其实并不是什么大不了的事情……”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　三校练习赛当日，冰帝之王E部大爷华丽丽的怒吼声长久地回荡在神奈川立海大附属上空迟迟不肯断绝……
　　
　　“滚！！！”
　　
　　～～～～～～～
　　
　　真VST的CP迅速成为了青春学园HOT排名第一的话题，使得众多支持青学（前）王道TF的少男少女们心碎。
　　
　　而“手V会长/部长其实是受？”也成为了XXXX年度第一季度青春学园见面问候语的HOT排名第一。
　　
　　从此TF成为历史，而什么YFAF之类只存在于乾的笔记本之 
 7、第七章　　没有人可以一辈子都在一起 ... 
 
 
　　中，不二周助对于36这个CP满意度相当高，于是觉得生活很美好。
　　
　　但是好像英二很没精神呢，不二侧头看了看垂着头的大猫，转笔的动作没有平常的速度快，好像，有什么烦心事的样子。
　　
　　即便是得到了提示，仍旧没能答出老师的问题而被批评了的大猫情绪更加低落，不二决定不要等中午的时候了。干脆现在就趁课间的时候问清楚好了，不然下一节是英二不擅长的英语，可能会更糟糕的。
　　
　　“呐，英二。”不二摸着大猫卷起的头发，“今天也有带便当吗？一起去教学楼旁边的小花圃吃午饭吧？我的便当盒里有英二喜欢的炸虾，不要被别人看到了，就不用分给其他人，都是英二的了。怎么样？”
　　
　　大猫高兴了一点，用力点了点头。不二觉得更加担心，如果是平常的英二，这时候应该已经跳起来叫着“不二真好”，完全不会考虑会不会因此泄露了“秘密”。
　　
　　是什么原因让自己的猫（……）这样没有精神？不二弯下腰，用更加柔和的声音诱导一样地说：“大石也不可以在一起哟……听说大石最近也喜欢吃炸虾呢。”
　　
　　“才不要叫他！”大猫立即说，声音大得影响到了旁边的同学。
　　
　　连忙站起来抱歉地朝旁边示意，大猫重新坐下的时候还是气鼓鼓的。不二知道这次又是因为大石，笑了笑：“大石最近很可怜呢，现在又被英二这样讨厌了吗？更加让人同情呢。”
　　
　　说到了大石的可怜，最近他被手V“公报私仇”得很惨，大猫亲眼目睹。不过一时间也很难消气，大猫只是辩解了一句：“没有说讨厌啦！”
　　
　　“那么是什么呢？”不二松松地搂着大猫的肩膀，“这几天训练之后，英二和我一起回家，没有和大石一道走呢。”
　　
　　“和不二才是最好的朋友嘛……”英二咕哝着，“而且大石最近也匆匆忙忙的……”
　　
　　“英二这样说，是很高兴啦，”不二失笑，“不过总觉得自己成了大石的替补了呢。因为大石匆忙，所以才和我一起吗？啊，原来是我很可怜啊。”
　　
　　大猫嘟起嘴：“不二又在欺负我了！”
　　
　　趴在了桌子上，大猫难得有了惆怅的表情，叹着气说：“大石最近在上补习班啦，根本没有时间理会我……”
　　
　　“补习班……啊。”不二想起那次大石九十度鞠躬之后向大家道歉，说高中不会继续在青学了。因为是大石这样认真的人说出来的话，不会像是不二经常挂在嘴边的半真半假的话那样，没有人相信，所以网球场上的大家，忽然之间就从原本的欢快落入了伤感之中。
　　
　　但是 
 7、第七章　　没有人可以一辈子都在一起 ... 
 
 
　　以为他会哭出来或是大声叫着“讨厌”的英二，却是唯一一个微笑着说“以后去上专门高中也不错，考大学的时候就轻松了”的人。那样压抑着自己本来性格的英二，瞬间让不二觉得很心疼。
　　
　　后来知道英二是在那次去大阪打练习赛的时候就被大石告知了这件事，不二有些明白了为什么当时英二没有大惊失色的原因，原来是早就吃惊过了。但是这样也代表着，提前知道的那一个多月，也比别人多难过了一个多月的时间啊。
　　
　　之前一直以为英二的那种直率性格，总会把不愉快的情绪直接表现出来，所以只要听他抱怨几句，就不必担心更多的了。不过现在看来，好像英二也学会了隐瞒呢。
　　
　　不二忽然不知道，自己经常说的那些关于“高中要去立海大”的话，究竟是对于朋友们的伤害还是怀柔了。
　　
　　因为，那句话，是真的啊。
　　
　　没有一丝一毫的欺骗，高中真的，不能够留在青学了。
　　
　　好像是在说谎一样地，重复着“以后不会留在青学”这样的说法，等到朋友们得知自己真的离开了，应该可以说“啊，那个撒谎的家伙真的走掉了呀”这样比较轻松的离别吧。
　　
　　如果被埋怨说把家人看得比朋友更重要，不二也没有可以辩解的话。毕竟父亲终于能够调职回国，这已经是非常巨大的喜悦了。工作的地点在比较陌生的神奈川而不是在熟悉的东京都，这一点的遗憾，完全被全家人都忽略掉。对于不二，也只能而且必须忽略。
　　
　　毕竟，就算是妈妈姐姐都以为他会要求继续留在圣鲁道夫住校的裕太，也在沉默之后选择了转校。那么一向都是家里最懂事的孩子，不二又怎么可以允许自己的任性呢……
　　
　　但是，虽然决定了要转校，却实在是，没有勇气将要离开青学的事情说出去。
　　
　　不敢直接将这个消息告诉大家，所以才会用这样恶作剧一样的说法说出了“以后要去立海大了哟”的话。逃避的情绪第一次出现的时候，就决定了，以后没有勇气直接面对。
　　
　　看着大猫有些惆怅地说着“没有哪两个人可以一辈子不分开”的话，微笑着叹息。
　　
　　在这样的时候，还是不能说出实情，让英二更加难过啊。
　　
　　即便这样的暂时的温柔，其实好像慢性的毒药一样，以后会造成更加沉重的痛苦，但是现在，还是让他保持这样温柔的假象吧。 

作者有话要说：话说大猫如果和不二在一起的话，就真不用担心分别了吼吼~
但是可惜了36这个CP谁攻我都难以接受啊Orz
于是……大猫还是和你家石头相亲相爱吧泪




8

8、第八章　　为了你说错的话付出代价吧 ... 
 
 
　　第八章　　为了你说错的话付出代价吧
　　
　　英二是为了就在眼前的离别而伤心，可并不能够因此就使大石放弃报考专门高中的想法，不二也不会因此就能够留在青学，所以最终还是需要大猫自己走出低落的心情了。
　　
　　放课之后的网球部训练，今天甚至没有看到大石的身影。问了手V，才知道是补习班临时加课程，请假赶过去上课了。大猫拖着球拍在场内跑了几圈，胡乱挥了几拍，最终还是凑到了正在发球给阿桃做反手练习的不二身边。
　　
　　“大石不在，打球好没劲啊……”大猫靠在铁丝网上，“连能够对打的人都没有。不二也不理我，现在部活的时候，每天都看到你和阿桃海堂他们在练习。”
　　
　　“英二对待那几个二年生也要稍微耐心一点嘛，毕竟我们走了之后，”不二挥拍打过去一个球，“他们就是接下来的正选了。”
　　
　　“什么嘛，就这样的技术……”大猫嫌弃地摆了摆手，“今年的正选水平好差。”
　　
　　“英二！”不二垂下球拍，摇了摇头说，“每个人都是从这样的阶段过来的，英二不要因为心情不好就这样随便说话，被听到了，他们也会很伤心的。”
　　
　　“知道啦知道啦，只是随口说说而已嘛。不会被听到的。”大猫不在乎地摆手，反正刚才他也并没有大声地抱怨，“嘿嘿，让我和阿桃打一场怎么样？”
　　
　　对面场上阿桃也很有精神地喊道：“喂！英二前辈！真的要和我打吗？不二前辈！麻烦你做裁判了好吗？”
　　
　　不二看了看捧着笔记本正向这边移动的乾，对他招招手，然后才回答阿桃：“让乾来吧，这样可以让他没有那么多时间记录你们的资料。”
　　
　　大猫想了想，猛点头：“也没有时间去做新的蔬菜汁给我们喝了！”
　　
　　明显是想起来刚才跑步时装作绊倒，打翻了乾放在场边的蔬菜汁，英二得意地呲着牙笑，不二看着乾走过来时眼镜的反光，很好心地没有提醒大猫注意潜在的危险。
　　
　　虽然被称为青学的魔物，但是乾也并不是永远都不会吃亏的。比如像今天这样的情况，被英二打翻了制作很久的蔬菜汁。
　　
　　没有看到别人喝蔬菜汁的痛苦模样，并且浪费了自己的心血，乾必定很不高兴吧。那么也应该允许乾报复回来，不然之后倒霉的会是整个青学网球部。
　　
　　乾坐上了裁判椅，不二拿着球拍往场外走去。
　　
　　做一做柔软训练吧，最近长个子之后，总觉得肢体有点僵硬的感觉。
　　
　　收好球拍，没有直起腰的时候，听到有人叫了自己的名字。不二抬头，笑了笑：“呀， 
 8、第八章　　为了你说错的话付出代价吧 ... 
 
 
　　手V，海堂那边的训练结束了？”
　　
　　对方点了点头，又向前一步：“有什么事？”
　　
　　“原本还在想怎样才能够调开乾的注意，正好阿桃和英二要比赛，那么现在就不用担心被乾跟踪了。”不二说着，绕过了铁丝网，走到手V面前，“有件事必须在现在说清楚了，三月的时候就要毕业了，如果拖到那个时候，会造成更加糟糕的结果吧。”
　　
　　“是什么事？”手V忍不住蹙起眉心。最近他的事情也有很多，递交给德国专门学校的申请，在青学这里的各项工作交接，语言考试的准备，还要全力以赴地应对国中阶段的最后一次考试，毕业学力鉴定测试，如果现在不二跳出来找麻烦，那会是真正的麻烦。
　　
　　“上一次在天台，被大石打断了的……”不二抿了抿嘴唇，深吸一口气，说了下去，“明天的时候我会向导师递交转校考试申请书，现在的确不是玩笑，也不是说谎……四月的时候会搬家去神奈川，所以……”
　　
　　手V在最初的震惊之后沉默了很久，在这样的时候，位于他的立场，应该说什么呢？
　　
　　要说，之前关于网球部以后的计划，需要调整，请你给出一点意见。网球部已经……不再是他的责任了，更加不是不二的责任。
　　
　　那么，应该说，青学失去了你这样一位优秀的学生，实在是很可惜……太过冷漠了，完全不能够接受自己对不二说出来这样的话。
　　
　　或者是，开玩笑一样的说，没有了你的恶作剧，青学会变得安全许多――可是从来都不会和别人开玩笑的人，说出来了这样的话，更大的可能是会吓到对方吧。
　　
　　手V看着对面一直一直微笑的少年，那种很明显是勉强摆在面孔上的笑容，让人心里很难受。他张了张嘴，一句话就自动地冒了出来。
　　
　　“不要大意……”
　　
　　“还真是手V会说的话啊。”不二愣了一下，然后笑得抖动着肩膀，“之前想过手V会说什么，想了很久，可能也只是这样而已吧。谁知道真的就只是这样而已。”
　　
　　手V咳嗽了一声，掩饰尴尬：“联考和个别考试都有难度，立海大的转校考应该也不容易应付，即便是你，也需要谨慎应对。”
　　
　　“嗯，”不二点了点头，“虽然没有和大石一样去上补习班，但是也一直都有在准备。”
　　
　　“网球也不能松懈，”想了想，手V认真地说，“我一直在期待，能够和你再次交手。”
　　
　　不二张开了眼睛，有一点惊讶。
　　
　　U-17训练的时候，不是已经比过一次……自己，完全是惨败啊。（注：NPOT里不二主动要求和 
 8、第八章　　为了你说错的话付出代价吧 ... 
 
 
　　T部打一场，结果被那时候开了天衣无缝的手V全灭了一回，然后T部就踏破虚空升仙而去鸟……好吧其实是去德国了……那几集充满了JQ，既TF又36啊……内牛满面……之后情形如何许废还没画……）难道手V，仍旧希望再比一次吗？
　　
　　“全国大赛的时候，你不是说过吗？”手V低声说，“从那个时候开始，我也在一直期待一个机会，能够和你再比一次。特别是U-17之后，你又有了怎么样的进步，我也很期待。”
　　
　　“啊……第一次听到手V说这么多的话来解释自己的意思呢。”不二眯起眼睛笑，“嗯，会努力的。起码，下一次一定不会输得那么惨了。”
　　
　　“加入立海的网球部吧。”手V在不二转身的时候忽然说，“不论是幸村、真田，还是柳，都是很好的对手。加入他们，能够使你变得更强。”
　　
　　不二回头，睁大的蓝色眼睛看着对面的少年，手V的神色很认真。然后他慢慢地勾起唇角笑了：“嗯，知道了。”
　　
　　手V有些紧张，也有些犹豫，不过最终还是说：“四月的时候我就会去德意志，然后在职网的赛场上，会等着你，等着青学的大家，一起……”
　　
　　后面的半句话完全被骤然爆发出来的欢呼淹没了，手V充满惊悚地看着忽然之间出现在他和不二周围的人墙。
　　
　　“看吧果然我们青春学园的王道是不可能被一两个外来的什么人打破的！”
　　
　　“手V君你不是已经嫁给立海大的真田君了为什么还要来勾引不二同学！？”
　　
　　“不要啊我们支持36这个CP的同好刚刚看到一点希望就又要被摧毁了吗？”
　　
　　“会长你要等着越前君从美国回来啊不能被不二同学色诱！”
　　
　　“都走开啦我们从冰帝远道而来就是为了替ATOBESAMA看好这个青学的不华丽的家伙谁知道你们这群女人竟然挑唆他爬墙！”
　　
　　“话说我们这些支持冷CP的TOT（O指的是大石啦）真的有生存的空间吗？”
　　
　　“来吧姐妹一起抱头痛哭我们是支持乾V的！”
　　
　　……
　　
　　网球部的前部长被一群激动的女人包围在中间，四周都是翻飞的嘴唇，轰鸣的质问声。
　　
　　不二周助小同学又一次凭借瘦小的体型从人缝之中逃脱，弃绯闻男主角于不顾。
　　
　　回到了安全地带，大猫小心翼翼地过来，趴在了他肩膀上，小声问：“那边……部长为什么会被那些女孩子们围住？以前也有这样的情况不错，但是并没有外校的女孩子nya……”
　　
　　“这说明，部长的魅力增加了啊。”不二 
 8、第八章　　为了你说错的话付出代价吧 ... 
 
 
　　笑眯眯地说，“以前只有青学的女孩子被他吸引，现在吸引力已经扩展到外校了。说不定明天会有九州和冲绳或者北海道的女孩子过来呢。”
　　
　　“可是……手V好像很为难的样子nya……”大猫看着那群气势汹汹的人，哆嗦了一下，“不二你就这样自己跑掉了，不去帮忙吗？”
　　
　　不二呵呵笑了两声：“手V的样子，看起来很兴奋啊，所以为什么要去帮忙呢？既然他也很乐在其中。”
　　
　　“胡说！”――这是在场所有人的心声。
　　
　　“而且，被女孩子喜欢，很让人羡慕嘛。”不二侧头看了看刚才唯一一个真的敢把“胡说”说出口的人，“阿桃很羡慕吧？”
　　
　　阿桃向后退了一步，还是在不二睁开眼睛的时候大声吐出了违心之词：“是的前辈！我非常羡慕！”
　　
　　“你看。”不二对着大猫摊手，“所以，我们就让手V继续享受吧。”
　　
　　这句话阻拦了其他有救援之心的人，乾在笔记本上记录了几行字之后，推了推眼镜：“手V说错话，导致了现在的境地。这给了我们大家教训。”
　　
　　不二在内心点头。的确啊手V，谁让你乱说话的？整天和英二泡在一起秀亲热，又传播了那么多TEATST的话题才终于让TF消沉下去了，现在因为你的一句话，使得我又一次由攻变受了！所以，为了你的那句话付出代价吧！
　　
　　虽然，当时听到的时候，也挺感动的…… 

作者有话要说：发现没有一章能够从头到尾正儿八经的……Orz




9

9、第九章　　辛苦了！各校的父亲大人们 ... 
 
 
　　第九章　　辛苦了！各校的父亲大人们
　　
　　发挥了有生以来最强功率，将所有围绕在身边十米以内的物体冻僵在原地（……手V同学你真的把自己当做制冷机用了？），手V才终于得以脱身。
　　
　　回到网球场上，还没有来得及命令抛下自己独自逃走的不二去跑个几十圈，就听见乾的声音宣布部活时间结束。于是看到某只蜜色头发蓝眼睛的小动物拉着另一只红色头发的小动物一溜烟地跑掉了。
　　
　　没关系，明天的部活，会让你双倍跑回来的！
　　
　　手V在心里暗暗下了决定，然后走回已经空无一人的部活室。
　　
　　我真的有那么可怕吗？为什么部员们都跑得这么快，永远留下空荡荡的部活室给我自己使用呢？虽然这样也不错，但是总会觉得自己被排挤在外了……
　　
　　如果是以前，手V同学绝对不会为了这样的事情思考并且烦恼，但是现在这样的时刻，脱离大家就无异于陷入了可怕的境地！
　　
　　第一个被推出去供人YY，最后一个得到校园里信息的于是丧失先机陷入同人女（男）们的包围，不知道什么时候又被安上了新的名头――就好像前几天的时候，在自己完全无力阻止的情况下，（被）成为了可怕的S。
　　
　　手V第一次觉得自己应该改善同身边同学和队友们的关系。
　　
　　一边想着，一边将领口整理好，手V提起放在一边的网球包，走出部活室。
　　
　　距离放学的时间已经过去了两个多小时，很可能自己是最后一个走出校门的学生了。手V抬起手腕看了看表，然后才发现，校门口处竟然有人在等自己。
　　
　　不二……难道这个人已经可怕到了连同人女（男）都会退散的地步，所以才会这样毫无畏惧地竟然在校门口等着自己一起回家！？
　　
　　顿时睁大了眼睛，手V还没有开口，就听见了旁边传来的带着关西腔的声音问候着：“手V君，很久不见了，看起来还是元气满满呐！”
　　
　　白石……藏之介……吗？
　　
　　手V辨认了一下那张相当熟悉的脸，然后点头：“白石君精神也不错。”
　　
　　两个左撇子握了手，手V觉得白石刻意加大了握着自己左手的力气，松开之后，很明显手上出现了指痕。
　　
　　我们之间……有什么深仇大恨吗？手V回忆了一遍，全国大赛，U-17训练……和这个人的交际很少，也没有得罪过对方吧……？
　　
　　“可怕的气场啊……”旁边有人说，“为什么部长们之间的气氛这样可怕？”
　　
　　这时候手V才发现了站在不二身边的菊丸，大猫躲在不二背后，只露出了翘 
 9、第九章　　辛苦了！各校的父亲大人们 ... 
 
 
　　起的发尾和一只眼睛。
　　
　　怪不得在白石×不二这个CP逐渐流行起来的现在，不二仍旧敢和白石一起站在校门口，原来是因为支持者更多的菊丸也在。
　　
　　“呵呵，这就叫做成年人和少年人的区别吧，英二是很难理解的吧？”不二笑眯眯地说，“有了越前的手V，和为了远山君而奔忙的白石君，他们的境界和我们都会有很大的差别呢。”
　　
　　不要用这样幸灾乐祸的口气说出来这样的话好吗？手V内心叹气，然后看着白石：“是为了远山君吗？”
　　
　　白石抬手揉了揉自己的头发，然后摊手：“不错呐，小金说一定要来青学和怪物再比一次，然后偷偷地跑掉了。可是沿着东京的一路上，都没有见到他。本来只能希望小金真的成功到达了青学，可是刚才见到了不二和菊丸之后，终于明白了那是妄想。唉，真是伤脑筋啊。”
　　
　　“或者可以询问一下立海大和六角中，距离东京也都很近呢。并且也都是网球名校，说不定远山君在其中某一处，正在向谁挑战。”不二说着，拿出了移动电话，“白石君和立海大的幸村君一直都有联系的吧？那么和佐伯联系的话，我来好了。”
　　
　　“嗯，麻烦不二了。”白石赞同地点头，也从口袋里拿出移动电话。
　　
　　还没有拨出去，他的电话却自己响了起来，白石看了一眼屏幕上的显示，有些惊讶，不过还是接通了。
　　
　　“我是白石，请问……啊，是木手君……这样……我知道了，非常感谢！”
　　
　　简短地说了几句话，似乎对方也很不情愿多说，白石合上了电话，露出一丝略微放心的笑容，说：“不用麻烦了，刚才比嘉中的木手君打电话来告诉我，小金在他们那里。上午的时候到了比嘉中，现在正由他们的副部长甲斐君看守着。”
　　
　　“这样就不必担心了呢。”不二笑着将移动电话收回去，“那么白石君尽快赶过去吧，天色也不早了呢。”
　　
　　“好的，那么下次再见了！”白石朝着几个人摆了摆手，“期待着能够再次和诸位交手！”
　　
　　等白石的背影走得远了，大猫才说：“啊，看来白石也很辛苦呀。即便小不点再嚣张，但是他没有迷路的习惯nya~一个人去美国也完全没问题！”
　　
　　“在这个问题上，”不二想了想，说，“立海大的真田君和白石君应该很有共同语言吧。”
　　
　　然后他看着手V，调笑着说：“所以，同样身为父（父亲大人），手V要轻松很多了。越前比起切原和远山君，的确更加让人放心。”
　　
　　他和大猫一起笑了起来，明显是嘲笑。
　　
　　手V 
 9、第九章　　辛苦了！各校的父亲大人们 ... 
 
 
　　按下额角崩起的青筋，终于忍不住反击：“但是拥有天才却不作为的部员，还有好像猫一样永远不会安静下来的部员，才是让人头痛的吧？”
　　
　　不二和大猫都愣住了，过了很久才听见不二讶异的声音说：“原来……手V也会和人拌嘴呢……从来不知道……”
　　
　　“是啊……好神奇……”大猫也喃喃地说。
　　
　　手V的后悔程度在他听见了一个明显按捺不住激动而提高了音量的声音说着“好数据”的时候，上升到了一个新的高度。
　　
　　然后他听见一个有些熟悉的声音说：“啊嘞，这不是我们学校啊……”
　　
　　另一个有些熟悉的声音大叫着：“你不是保证你认识去你们学校的路吗！？”
　　
　　～～～～～～～
　　
　　在校门前看到了立海大的切原赤也，不算是什么稀罕的事情。在同一条巴士路线上，只有立海大和青学这两所学校。如果没有在立海大下车的话，坐到了终点站而被赶下车的切原赤也就会到达青学的大门前。
　　
　　每次看到这个人，手V都会无比痛恨大石秀一郎的好心肠。如果不是某一次在切原赤也又坐过站来到青学的时候，大石投喂了几乎要饿死的他，并且好心地让乾打电话给柳过来领走了立海大的失物，那么切原绝对不会像现在这样肆无忌惮地睡过站然后频繁地造访青学。
　　
　　知道自己在这里可以安抚饥饿的肠胃，可以不必担心再次迷路走到不知名的地方，可以得到帮助联系上学校里的前辈们让他们来接人，还可以挑战曾经打败自己的敌人（们）来提升自己的网球技巧，青学这个地方，对于切原赤也来说，是一个坐过站之后的绝佳去处。
　　
　　于是再次坐过站之后，他绝不会在某个中间的站台随便地下车，而是一定要坐到终点站的青学去。
　　
　　所以说，在青学看到了切原赤也，这种事情，几乎每个月都要发生一两次。
　　
　　但是切原身边这个人，他是怎么出现的？
　　
　　这个人，刚刚白石不是说，他在冲绳，在比嘉中吗？
　　
　　“远山君……你是怎么来到这里的？”不二已经走过去询问原因了，菊丸也充满好奇地围了过去。
　　
　　“还不是他啦！”远山金太郎指着身边穿着立海大校服的卷毛少年。
　　
　　“切原吗？”不二看了看低着头的卷毛男孩子，“又是坐过站了吗？可是为什么你会和远山君在一起呢？”
　　
　　挠了挠头，切原咕哝着说：“谁知道这家伙是怎么出现的，我正在街角打球的时候他就忽然跳出来要和我打，还说什么，输了的人要请吃饭……”
　　
　　“然后呢？”大猫兴 
 9、第九章　　辛苦了！各校的父亲大人们 ... 
 
 
　　奋地问，“你输了对不对？”
　　
　　“什……什么呀！”切原生气地说，“我才没有！只是到了最后的时候球被他打破掉了我才没有接到！”
　　
　　“也是一球胜负啊……”不二说，微微笑起来，想起了那时候远山和越前的一球胜负，现在还会觉得心情很激动呢，“所以你就请他吃饭了？但是为什么会来到这里呢？”
　　
　　“因为我身上也没有钱嘛。”切原继续挠头，“只剩下坐巴士的钱而已。”
　　
　　“不会是想要带着他一起来青学吃白食吧！”大猫指着切原叫起来，“啊啊太坏了！我告诉你，大石今天不在！我菊丸英二绝对不会请你吃东西的！”
　　
　　“谁要你这只猫请吃东西啊！”切原也不甘示弱地叫嚷着，“说不定你会让我吃猫粮，那才可怕呢！”
　　
　　“啊！你这个不知道尊敬前辈的家伙！”大猫跳起来去揪切原的领口。
　　
　　切原仗着自己在U-17之后长高了的个头从上面对大猫表示鄙视：“说起来不知道尊敬前辈，你们学校的越前才是更胜一筹吧！而且我不需要你的教训！”
　　
　　“喂喂……现在应该先解决远山君的问题吧……”不二在一旁说着劝解的话，不过没有任何动作。显然他很想看这两个人吵架，所以劝架也是轻声细语。
　　
　　而被他提到的远山君则来回看着对峙双方的两个人，嘴巴里念叨着：“怎么这个好像猫一样的人真的生气了？他的确很像猫啊，海带头说的没错……”
　　
　　“谁像猫啊！？”
　　
　　“谁是海带头啊！？”
　　
　　菊丸和切原一起扭头，朝远山金太郎怒吼着。
　　
　　站在一边完全被忽视了的手V同学忽然很想一走了之。 

作者有话要说：白石君会再出现的！




10

10、第十章　　谁来请客和谁会转学的问题 ... 
 
 
　　第十章　　谁来请客和谁会转学的问题
　　
　　用暗藏着恳求意味的冰冻视线逼迫不二放弃看好戏的恶趣味，发挥他在面对小孩子时的亲和力，去向远山问清楚为什么原本应该在冲绳的他会出现在青学的大门前，然后手V从树丛里揪出了埋伏在那里的乾。
　　
　　“先和白石联系一下，告诉他远山在我们这里，然后打电话给真田或是柳，让他们把切原领走！”手V闭上眼睛，眼不见为净，乾拿着笔记本记录八卦的样子实在是让人很想扁他。
　　
　　写下了最后一个字，乾合上笔记本，从口袋里拿出移动电话，向旁边走了几步。一分钟之后他又回到手V面前，用平板的声音说：“莲二说，他今天没有时间来东京接切原，真田也没有时间，如果我们有胆量麻烦幸村君的话，就打给他，不然请部长收留切原一晚。”
　　
　　手V额角出现了十字路口，旁边传来远山的笑声：“啊哈哈！怪物的爸爸生气的时候好像谦也！谦也被捉弄的时候也是这样的！”
　　
　　谁是怪物的爸爸啊！不要都以为我真的是越前的爸爸！
　　
　　还有，谁会和你们队的那个搞笑明星（人家谦也是速度明星啦部长！），忍足的兄弟，相像啊！？
　　
　　远山金太郎，不给你点教训不行啊！
　　
　　没等手V同学开眼发威，切原的声音说出了反驳的话：“明明是和真田副部长更像嘛！都是一副未老先衰的脸，这样要发脾气的时候就更像了。”
　　
　　原来你也知道我是要发脾气了！？
　　
　　但是居然还敢肆无忌惮地将未老先衰这个词说出来！
　　
　　切原赤也，同样需要调.教！
　　
　　白石，真田，既然你们不好好教育自己家的孩子，那么我就不客气地代劳了！
　　
　　两个不知天高地厚的小动物固然是惹怒手V的罪魁祸首，在一旁恶意嘲笑的青学的三人更加是添油加醋的存在。原本正直的好少年手V国光终于忍不住黑化了……
　　
　　可惜没有完成进化，基于趋利避害的本能，青学的三只就已经预见了继续旁观嘲笑的后果，因而各自跳出来灭火。
　　
　　“那么我现在就和白石联系。根据他的资料，这个人的行动力很强，恐怕再晚几分钟就已经踏上往冲绳去的列车了。”
　　
　　“啊，既然都饿了，那么一起去吃汉堡吧！切原的样子，好像下一刻就会饿昏啦！”
　　
　　“嗯，虽然大石不在，但是手V也不是小气的人呢。大家一起来吧。”
　　
　　远山和切原一起兴奋地叫起来：“真的！？汉堡！”
　　
　　手V同学看着蹦跳着跟着菊丸向汉堡店方向跑去的远山，和听 
 10、第十章　　谁来请客和谁会转学的问题 ... 
 
 
　　说有食物之后不再是原本半死不活状态，紧跟着不二要求比一场的切原，伸出了一只手……
　　
　　喂喂……我没有说过会请客啊……
　　
　　～～～～～～～
　　
　　汉堡店是菊丸阿桃和越前都喜欢来的地方，售卖的姐姐对这三个人的熟悉程度非同一般。菊丸刚刚进门的时候就得到了热情的欢迎的，那位姐姐还笑着说：“这次又是这位学长请客了？那么要多少个呢？”
　　
　　“这次不是我啦！”大猫很高兴地摆手，“是这一位！”
　　
　　说着闪开，手一比，指向了手V。
　　
　　“被请的对象，也不是原先的那两位呢。”那位姐姐看了看和阿桃与越前有着很明显区别的远山和切原，“那么你们两位，需要什么呢？”
　　
　　青学的大胃王是阿桃不错，但是越前的食量也极其惊人，和他的身材完全不相匹配。在得知这个小孩能够一次吃掉十五个汉堡的时候，青学的大家终于不再担心他会因为训练量过大而体力不支――连桃城也只是比他多吃了一个而已。
　　
　　所以每次请客，大猫的钱包都会拥有一个相当悲惨的结局。
　　
　　虽然远山和切原不会比阿桃和越前更能吃，但是……能够见到手V请客，就已经很不错啦。大猫心情很好地看着他们的前部长闭着眼睛坐在对面，想要生气，但是为了不落下小气的名声，也只能看着那两个小子在服务台点餐。
　　
　　“偶尔纵容一下小孩子，也不算什么啦。”大石不在的时候，不二周助同学承担起了保护和饲养大猫的责任，坐在了手V对面的位置，而将大猫和冰山隔离开，“难得远山君过来一次，切原和我们也算是比较熟悉了，大家要好好相处嘛。”
　　
　　那么不二，为什么不是你请客？
　　
　　手V锐利的眼神看向对面，如果不是被这句话提醒了，他居然忘记了将自己陷入现在这样的境地的人，不是正在幸灾乐祸的菊丸，而是对面笑眯眯的这个人！
　　
　　“说起来，那两个孩子，为什么这么慢呢？”不二手指点着嘴唇，一脸无辜而单纯的疑问，转移了话题，“乾你知道什么吗？为什么从刚才开始，乾你就没有说过话呢？”
　　
　　坐在手V身边的乾推了推眼镜，慢慢的说：“其实有件事情，不知道要不要告诉你们。”
　　
　　“什么事？”菊丸第一个充满好奇地探起上半身，几乎扑到了乾身上。
　　
　　“关于远山和切原的食量。”乾再次推了推眼镜，转过头。
　　
　　即便是隔着不透光的眼镜，手V也能感觉到乾眼神里的同情。这让他浑身发毛。
　　
　　“据资料显示，切原在网球之外的专长是 
 10、第十章　　谁来请客和谁会转学的问题 ... 
 
 
　　……三分钟之内吃完一碗大碗拉面。而远山……”乾慢慢地说完这一句，然后视线投向了仍旧站在服务台前面的远山，那头显眼的红发上下跳跃着，“全国大赛，一起烤肉的时候，我们已经见识了他的食量……不下于越前。”
　　
　　“Wui~这么说，这两个小子也很能吃咯？”大猫手搭在眉毛上，做出眺望的样子，“一，二，三，四……啊！切原的盘子里有十个汉堡！”
　　
　　“如果举办吃汉堡大赛的话，不知道这几个人，谁会获胜呢。”不二笑眯眯地看着手V，“下次不如和立海大还有四天宝寺一起举办一个类似的活动吧，对阿桃还是很有信心的。”
　　
　　“嗯，不错的主意。”乾点头，“怎么样，手V，联系一下这样的活动吧。只有青学、立海大和四天宝寺……应该加上冰帝、不动峰和六角中。人数多一点才比较热闹。”
　　
　　“乾其实是希望征集更多的人来喝乾汁吧？”不二两手捧着脸，笑得很高兴的样子，“也不错呐，可以看到大家喝下乾汁的时候的模样。”
　　
　　“不愧是不二，对我十分了解。”乾也发出了诡异的高兴笑声。
　　
　　“你们两个，太恐怖了！”大猫叫。
　　
　　手V第一次发现，他和菊丸居然还有共同语言……
　　
　　这时候切原终于捧着托盘回到了桌前。把放满了汉堡的托盘放在了桌子上，卷毛的男孩子不好意思地挠了挠头，说：“和手V桑不太熟悉呢，所以不好让手V桑太破费了，今天我就少吃一点好了！”
　　
　　……你这也叫做少吃一点！
　　
　　手V闭上眼睛，听着不二笑着和切原说：“不用那么客气啦，毕竟手V和真田的关系……多吃一点手V也不会介意啦。”
　　
　　不二……用不着你替我说话！
　　
　　下一刻就要按捺不住拍案而起的手V，却在真正的下一刻完全怒气消散。
　　
　　因为切原说：“也是啦。不过，幸村部长说，以后不二桑你就是立海大的人了，柳前辈也有说，幸村部长和你是一对CP，所以有事情的话可以麻烦不二桑呢。”
　　
　　手V国光小同学很爽地看着一直以来身为青学第一腹黑而无人能够压制的不二周助额角首次出现了暴起的十字路口。
　　
　　“柳君……他是这么说的呀……”不二慢慢地睁开眼睛，笑着说，“看来，真田君不够努力啊……”
　　
　　“唉？真田副部长怎么了吗？”已经被惦记上了而不自知的切原小动物的确是天然呆，挠着头问，“千万不要把我迷路的事情告诉真田副部长！”
　　
　　“放心吧。”不二笑得很温柔，“不会告诉他的。”
　　
　　 
 10、第十章　　谁来请客和谁会转学的问题 ... 
 
 
　　因为会告诉幸村，对吧？
　　
　　――这是在场的另外三名青学成员内心的话。
　　
　　“嘿嘿。”切原不好意思地挠着头笑着，“真田副部长的拳头很厉害呢，就连幸村部长都被他打过。啊啊，不说这个，那个，不二桑，以后你到立海大的话，我是不是可以经常和你打球呢？全国大赛的仇，我还没有报呢。”
　　
　　是应该由你报仇吗？某个曾经被打成暂时性失明的人暗暗在内心盘算着报复的手段，脸上笑眯眯地说：“如果真的去立海大的话，当然可以。”
　　
　　“――怎么这样？”伴随着一声大叫，一头红毛的远山金太郎终于抱着一堆汉堡可乐之类跑了回来，指着不二叫起来，“难道你不是要转学到四天宝寺吗？白石说过的呀！” 

作者有话要说：今天情况特殊……没有第二更了……不好意思……
嗯，说一下碧现在已经确定的CP好了……应该有看出来吧，真柳这一对……碧最喜欢的学校立海大里面最喜欢的一对CP，就是真柳……一方面是因为莲姬是碧的次本命，喜欢他的程度仅次于喜欢小熊，另一方面就是……完全不能接受主上做受啊……所以不能承认真幸这个CP……Orz……幸真的话，真田爸爸做受，还能看吗？
其他的CP都没有确定捏……虽然碧比较喜欢AF这个CP，但是大家也看到了，A少他，根本不在配角栏里，也就是说，在考虑男主不二周助的CP的时候，其实没有考虑过AF啊……
嘛……现在比较偏向的CP，应该就是在YF和36之中选一个了吧……可能吧……汗……
至于T部的CP呢……因为碧绝对不接受T部做受的情况，所以即便是双部，也是TA……说实话让我接受A少做受也灰常灰常困难……而ST……孩子们，我已经说了真柳是确定的CP了，不用想了乃们……
所以很有可能，T部没有CP~r(s_t)q
嗯，以上




11

11、第十一章　　神奇的迷路并没有那么神奇 ... 
 
 
　　第十一章　　神奇的迷路并没有那么神奇
　　
　　为什么……作为当事人的我，从来没有听说过这件事情呢？
　　
　　不二周助小同学看着脸上带着指责神色的远山，托着下巴保持微笑的表情，内心里暗暗腹诽白石君的驯兽工作做得实在是太好了。为什么当远山听说自己是要转学到立海大而不是四天宝寺的时候，要指责自己，却不会先质疑白石君是不是说错了。
　　
　　就好像，为了保证白石君说出的话的正确性，他就应该去四天宝寺，这样子。
　　
　　真是……毫无原则啊。
　　
　　“白石君……这样说过吗？”不二看着远山。
　　
　　“什么呀！不二才不会离开青学！”大猫很不高兴地叫。
　　
　　“即便是不二高中不在青学，最大的可能性是……去千叶的六角中。”乾推了推眼镜，“不过去冰帝或者是立海大的可能性也都在12%以上。但是四天宝寺……根据我的统计，目前几率仍旧在百分之四以下。”
　　
　　“但是那是白石说过的呀！”远山仍旧坚持着说，“白石说过的，不会有错的！”
　　
　　“虽然被称为圣书，但是网球之外……”
　　
　　被质疑了的远山愤怒地叫起来：“白石说过的，去年的时候，他说过来年会和这个人在一所学校里！”
　　
　　“那么……”不二惊讶地和乾对视了一眼，再看了看手V脸上仍然平静，眼睛里却同样有些惊奇的模样，“难道说，白石君……会转学到青学吗？”
　　
　　就白石的那句话，存在的问题，乾当然不会错过向远山询问的机会，但是被汉堡吸引了的远山早已经将所有注意力转移到了和切原比赛谁吃得更快这一项对决上面。
　　
　　所以乾只好替手V哀悼了一下他的钱包，然后匆匆忙忙地说了一句“要去搜集更多的数据”，就跑出了汉堡店。
　　
　　白石转学的消息，如果是真的话，那么就太惊人了。特别是对于知道不二的确要转学到立海大的手V，在考虑到白石只是说要和不二在同一所学校，而并没有指明要转学到青学，那么也有可能，他是同样要去立海大去。
　　
　　“不，白石君并不知道。”好像永远都知道别人心里在想什么，不二直接这样对手V说，“知道那件事的，除了家里人，也只有你和龙崎老师。”
　　
　　“但是，如果白石在你之后去递交申请书，他也可能会知道。”手V一边说着一边低头做出歉意的姿态，“这件事，我需要告诉大石。抱歉，不二，不能够继续替你隐藏秘密。”
　　
　　“啊……不必为了这个道歉……”不二苦笑了一下，然后转头对一直在询问他们在说什么 
 11、第十一章　　神奇的迷路并没有那么神奇 ... 
 
 
　　的大猫歉意地笑，“对不起了，英二，现在才让你知道这件事。其实……”
　　
　　～～～～～～～
　　
　　许诺了要给他买巧克力的新CD作为补偿，又答应以后每周都会回东京来陪他打球，最后承诺了不会在立海大有比和英二更亲近要好的朋友，不二才勉强安抚住了大猫。
　　
　　手V旁观，最大的感慨就是，驯兽和养育小孩，都不是容易的事情。
　　
　　幸好现在远山和切原沉浸在汉堡之中吃得不亦乐乎，不然即便是不二，驯兽和安抚小孩同时进行，也是不行的吧？
　　
　　视线转移到远山身上，原本堆得高高的汉堡已经只剩下几张纸散落在桌上地上，手V忽然想起一件很重要的事情。
　　
　　显然不二也同时想了起来，在手V看向他的时候，他脸上出现了无奈的神情。
　　
　　“忘记问乾，有没有记得通知白石君。”不二说着，询问地看了一眼大猫，当然得不到什么有用的信息，“手V打个电话问一下乾吧。”
　　
　　然而乾竟然关机。
　　
　　不二忍不住揣测了一下乾是不是去寻找柳的时候正撞上了什么不该被撞上的东西，包括车辆行人小孩和真田，所以移动电话永远保持联络状态的他，竟然也有关机的时候。然后更加无奈地问手V：“呐，部长有白石君的联系方式吗？”
　　
　　“从来不记那个。”手V完全没有犹豫的说。
　　
　　“果然训导老师说手V的人际交往很成问题，一点都没有错Nya……”大猫小声地在不二耳边说，“听说就算是网球部，除了正选之外的人，他几乎都记不得人家的名字……”
　　
　　“英二……那样已经不是冷漠，而是老年痴呆了。不要随意听信别人的传言啦。”不二随口应付了大猫，拿出自己的行动电话，然而却在抬头想要询问手V“是不是由我来联系白石君”的时候，看到了对方闭上眼睛，额角又一次出现了十字路口。
　　
　　啊……难道说……英二所说的，其实是真的？
　　
　　也就是说……我在无意之中说出了真相，手V，真的是……痴呆？
　　
　　不二忍不住噗嗤笑了，于是大猫也笑了。手V的怒气在切原呆呆地问“你们在笑什么？能不能告诉我呢？”和远山指着自己大笑着说“怪物的爸爸又被自己的部员嘲笑啦！现在也好像谦也！”的时候达到了顶峰。
　　
　　这一次阴云在汉堡店上空聚集……
　　
　　“好啦好啦，抱歉抱歉。”不二不想在外校学生面前丢脸地被罚跑圈，连忙开口道歉灭火，“不笑了不笑了……英二，不要笑了啦！”
　　
　　晃一晃手里的行动电话，不二找了个很好的杜绝 
 11、第十一章　　神奇的迷路并没有那么神奇 ... 
 
 
　　被罚跑的借口：“呐，还要跟白石君联络，这个比较要紧嘛。”
　　
　　于是手V只好看着腹黑熊将听见了白石的名字就蹦跳起来高兴地大叫的远山和同样在听到白石的名字就兴奋起来蹦跳着要求打一场的切原丢到了自己身上，远远地溜了出去。
　　
　　手V再一次确定，驯兽和抚养小孩，都是艰难的事情。
　　
　　等不二回到餐桌边的时候，看到的就是浑身挂着白霜，蹦跳的幅度明显低于原先水平的远山，和抵抗寒冷能力不如远山，已经被冻在了原地的切原。暂时归他抚养的大猫蜷缩在椅子的角落，一看到他就扑上来躲在了自己身后。
　　
　　“部长……”不二叹气，试图用微笑回升局地温度，“手V有时候也不必太过严厉嘛，小孩子会被吓坏的。”
　　
　　“刚刚和白石君联系上了，他已经坐上了列车，所以回到东京，要在一个半小时之后了。”不二在说了调侃的话之后，立即汇报刚才的情况，转移手V的注意力，“不过有件事的确很奇怪啊，比嘉中的木手君的确说过，远山君和他们在一起……”
　　
　　视线一起转向正在喝可乐的远山金太郎，听到有人叫了他的名字，远山抬头：“是呀，上午的时候的确和那个什么杀手的在一起。不过他们好冷漠啊，也不愿意和我比赛，也不愿意告诉我去东京的路。”
　　
　　“那么，远山君是怎么到东京来的呢？”
　　
　　“他根本没有到东京！”切原撇着嘴说，“他跑到了神奈川的海边，我练习跑步的地方，还要跟我到立海大去呢！”
　　
　　“然后就跟着切原你一起迷路到了这里啦？”大猫问。
　　
　　“才……才不是迷路！”切原的脸涨红了，“我只是……原本是想和柳前辈借钱啦，但是后来就想要好心带他过来，反正他说他要到青学嘛！”
　　
　　“切原的迷路不需要解释！”大猫摆了摆手，豪爽地说，“但是远山是怎么到神奈川的呢？冲绳和神奈川，很遥远的距离啊。”
　　
　　“嗯，即便是远山君，也不可能在一上午的时间就从冲绳跑到神奈川吧？”
　　
　　“啊嘞，我没有去冲绳啊。”远山眨着眼睛。
　　
　　“但是比嘉中……”
　　
　　“那伙人在和一所叫做什么……绿墙中学……绿树中学……啊！是绿山中学，比赛啦！两边的人都好冷漠啊，根本不理会我呐！”远山抱怨着，“一个个都不和我说话呐，直到我掰断了他们的围栏铁杆，才引起了那些人的注意。话说东京人啊，真的好冷漠啊~”
　　
　　“原来……不是在冲绳遇见的吗？”不二干笑了两声，对于远山嘴巴里说出来的“掰断了围栏铁杆 
 11、第十一章　　神奇的迷路并没有那么神奇 ... 
 
 
　　”有那么一点心惊。
　　
　　“果然就是比嘉中那伙人做出来的事情Nya~”大猫皱眉，“那些人都好坏的说！”
　　
　　“嗯，枕头大战的时候，英二输掉了吧。”不二笑着摸大猫的头发，“说起来的确很坏的样子呢。”
　　
　　毫无原则地宠溺菊丸的你，真是让人看着不顺眼啊。而且说到恶劣的程度，比起来比嘉中的那些人，有时候你要更胜一筹吧？手V腹诽着，然后起身。
　　
　　“既然白石会来接走远山，那么我先告辞了。”
　　
　　然而没有转身，就被叫住了。
　　
　　“呐，手V，忘记了他了。”回过头就看到不二抬起一只手指着切原，而切原两眼水汪汪地看着自己，“难道真的要通知幸村君来接他吗？柳君有拜托收留他一晚上。” 

作者有话要说：嗯，就是这样了~
小金就是这样从比嘉中到了青学……
我从来没有说他是从冲绳到东京哟……
其实能从东京迷路去神奈川，也是不一样的能力呀！
嗯，以上

今天外祖母大寿，于是没时间写第二章了……明天一定会加更的~给大家的新年礼物~
可能会有番外哟~或者直接开短篇吧~写了的话，会给大家地址的~
PS：附上碧的短篇一只（不是网王）
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1081103




12

12、第十二章　　什么样的情况使得手V黑化 ... 
 
 
　　第十二章　　什么样的情况使得手V黑化
　　
　　考虑到了打电话给幸村的后果，必然会使切原的生命安全遭到极大的威胁，本质之中的善良仍旧有所保存的手V最终也无法让自己狠心弃切原于不顾。
　　
　　而不二家中因为有裕太的存在，如果使裕太遭遇切原，必定会是一场大战――裕太可没有不二那么宽容，能够轻易原谅切原，或者应该说，裕太没有不二那么腹黑，还没有把上次的那口气报复出来。
　　
　　至于菊丸家……大猫哼了一声，撇过头，切原也瘪着嘴，嘀咕着类似“不想去住猫窝”的话。手V顿时明白了为什么真田的拳头那么喜欢往切原头顶降落，这个小孩，就是欠扁。
　　
　　不二笑了笑，摊了摊手：“呐，也只有请手V收留切原了。或者你也可以亲自送他回神奈川，这样也是不错的选择。”
　　
　　然后在明天听到新的谣言，说是我去神奈川千里寻真田了吗？手V闭了闭眼睛，考虑到切原一向有“真田和柳的私生子”这样一个称号，他还是不要做出送切原回神奈川这样容易引起话题的事情的好。
　　
　　“不二，”手V开眼，盯着面前和菊丸说了什么悄悄话，然后浑身充满着快乐的泡泡的不二周助，“你送切原回神奈川去。”
　　
　　然后在对方拒绝前，他又加了一句：“我不认识去神奈川的路。”
　　
　　“呐，手V是想要坐实老年痴呆这个说法吗？”不二眯着的眼睛流泻出一抹蓝光。
　　
　　手V充耳不闻：“而且你也可以提前和未来的同学接触一下。”
　　
　　“那么……”不二的眼睛完全睁开，“是不是还要多谢部长提供了这样一个机会呢？”
　　
　　“不必客气。”手V低头喝可乐。
　　
　　不二深呼吸：“既然手V这么希望能够和白石君多做接触，当然作为部员，不好打扰到部长了，那么……”
　　
　　他起身，转头朝切原微笑：“赤也，走吧。英二，你也一起来好吗？”
　　
　　大猫跳起来，他不是傻子，当然明白这时候早点溜走免得承受部长大人的怒火比较好。
　　
　　“菊丸留下。”手V放下塑料杯，开口阻止，“你留在这里等白石来接远山。”
　　
　　“啊？部长你呢？”大猫连忙问。
　　
　　手V严肃认真，完全看不出任何玩笑的意思，沉声说：“我要尽快回家打个长途电话给在美国的越前。”
　　
　　手V也黑化了嘛……不二一边走一边想着，嘴角挂着的微笑逐渐趋于诡异。作为绯闻中心的人物，平常上学的时候还好，但是不在学校的时候，总难免会被人跟踪观察。过分疯狂的支持者和过分不着边 
 12、第十二章　　什么样的情况使得手V黑化 ... 
 
 
　　际的YY，让人很头疼呢。
　　
　　所以他才会这样推波助澜地使得流言的发展向着对自己有利的方向，而现在看来，手V也学会了这一招嘛。
　　
　　刚刚在汉堡店里，就在他们的隔壁桌上，那三个女孩子听见了手V要打电话给越前的说法，很兴奋的样子，好像已经忘记了之前她们还在窃窃私语说着的真田的事情。
　　
　　而让他送切原去神奈川，让英二在汉堡店等白石，彻底杜绝了他不愿意听见的CP的流行……手V，干得不错嘛。
　　
　　不过，我不二周助难道就是白白被你利用的吗？
　　
　　侧过脸，不二对着切原展开温柔美好惑人的微笑：“是送你回立海大吗？还是直接送你回家呢？或者，你会不会想去某个前辈家？”
　　
　　切原挠了挠头：“很想去问柳前辈上次说的那个双打的阵型到底是怎么用的……但是真田副部长说，以后不会让我有机会和柳前辈双打，所以不要去打扰他们……真田副部长真是霸道的人，他和柳前辈是朋友，我也是很尊敬柳前辈的后辈嘛……”
　　
　　单纯小动物抱怨着，腹黑熊微笑的角度增加。
　　
　　“唔，是这样啊，那么还是送赤也回立海大好了。”不二拍了拍切原的肩膀，“毕竟真田君已经那样说了，他是前辈嘛，又是副部长。”
　　
　　切原随手打着路边绿化带里伸出枝条的植物：“可是很过分啊，副部长。我和柳前辈的双打明明很好的，但是他偏要阻止。”
　　
　　“嗯……”不二想了想，“可能是因为赤也现在是国中，但是柳君和真田君已经是高中了，不在同一个队里，当然不能组成双打。”
　　
　　“但是来年我也会考立海大的高中部啊！”切原着急地说，“这样的话又可以和柳前辈在一起双打了，但是如果这一年都没有配合的话，效果就会差很多的！”
　　
　　不二又安抚地拍了拍切原的肩膀：“那么就想一个办法，让真田君没有那么多时间管束你就好了。”
　　
　　切原低头寻思：“那么要用什么办法……真田副部长的时间规划很严格的，不会那么容易就改变了原本的计划……”
　　
　　“听说，”不二笑眯眯地做出建议，“恋爱之中的人，都会有很大的变化呐。”
　　
　　“是吗！？”切原抬头，眼睛亮晶晶的，“那么让真田副部长恋爱吧！”
　　
　　然后他又低头：“可是谁会和那样一个木头脸严肃过分未老先衰的男人谈恋爱呢？”
　　
　　不二偷笑，做出不经意的样子说：“不是说，幸村君和真田君走得很近吗？”
　　
　　“但是部长喜欢的是……”切原很着急地喊了半句话，剩下的 
 12、第十二章　　什么样的情况使得手V黑化 ... 
 
 
　　半句话被他强行吞了下去，“不行的啦！部长才不会和副部长谈恋爱。”
　　
　　如果是平时，不二会很有兴致把剩下的半句话从切原嘴巴里挖出来，不过现在他急于引导切原走上他希望的那条道路，于是他忽略了切原欲言又止的样子，好心地继续给切原想办法：“真田君那样的性格的话，如果是他喜欢上别人，主动的可能性也会比较小吧？”
　　
　　切原猛点头：“总是说，这不是我们现在的年龄应该考虑的问题，这样的话。”
　　
　　“所以呢，”不二笑眯眯地继续，“应该让爱慕着真田君的人，主动出击，去追求真田君呢。这样的话，才能够使真田君不会有那么多时间来管束赤也。”
　　
　　“可是谁会喜欢副部长啊……”切原哀叹，“而且，就算是喜欢副部长的女孩子，也不可能有胆量倒追副部长。”
　　
　　不二竖起一根手指摇了摇：“那么男孩子呢？如果是一个性格上和真田君一样强势的男生，说不定真的能够追求成功呢。”
　　
　　“哪里会有这样……”切原脱口而出的话到了一半就停止了，然后他嘿嘿傻笑起来。
　　
　　“怎么了？”不二故意问，“赤也想到谁了吗？”
　　
　　“没有没有！”切原连忙摆手，“没有想到谁！啊呀，还真是伤脑筋呢。”
　　
　　说着，他做出烦恼的样子挠头，看着不二脸上纯良天真的表情，暗自窃笑起来。
　　
　　“如果能够找到这样一个人，”切原自言自语地小声说，“那么就帮助他追求副部长。这样的话，副部长就没有时间管我，也没有时间总是和柳前辈在一起了！太好了！”
　　
　　～～～～～～～
　　
　　把切原搁在了立海大的校门前，以后要为他烦恼的应该就是真田了。至于连带着倒霉的会是谁，反正不二也只是做了个建议而已，还不会把火引到他自己身上。
　　
　　于是回到了家中的不二周助小同学在和弟弟快乐地玩耍之后很安心地睡到了第二天早晨，然后精神抖擞地背着网球袋去做晨间训练。
　　
　　要转学的消息被大猫告诉了大石，大石又不小心让乾得知了这个消息，而乾知道了，也就等于被全世界都知道了，于是今天早晨网球部的众人都没有什么训练的心情，而是不约而同地围在了不二的身边，希望询问详情。
　　
　　回到了班里，女孩子哭泣着拿着粉蓝色粉红色的信封递上来，也会有大胆的同学喊出“不要走”这样的话。
　　
　　不二心里有一点惆怅，大猫在这样的气氛之中又红了眼圈，而他有些无力劝解。
　　
　　下课后就到了天台躲避人群，却在铁丝网前看到了站得笔直的手 
 12、第十二章　　什么样的情况使得手V黑化 ... 
 
 
　　V。
　　
　　也是在躲避吧？不论是想要趁着他没有毕业，没有去德国之前表白的女孩子男孩子，或者是要求在毕业留言册上签名的同学，或者是现在越发汹涌的同人女（男）。
　　
　　抬手打了个招呼，不二就到了天台的另一边。
　　
　　现在他不想和人说话，更何况，和手V说话很累，总要不停地寻找话题才能使得气氛不至于冷场。
　　
　　所以还是不要说话了。
　　
　　但是……阴影移了过来，瘦高的少年站在了身边。
　　
　　U-17之后的几个月，手V的个子也增高了呢，虽然自己也有长高，但是彼此的高度差别，好像并没有变化。
　　
　　不二抬头，看着手V。
　　
　　手V沉默了半分钟，鲜见地向开了口：“对不起。” 

作者有话要说：拜个早年吧~
新年快乐~
因为身体原因，今天可能不能二更了，碧刚刚输水回来
大家好好地看春晚吧~新年快乐~

以上




13

13、第十三章　　网球部才是一生最大的磨难 ... 
 
 
　　第十三章　　网球部才是一生最大的磨难
　　
　　唉？是为了昨天的事情而觉得愧疚吗？不二眯着眼睛笑，手V还真是个好孩子呢。
　　
　　看在今天并没有什么离谱的话题出现，就原谅他好了，于是不二摇了摇头：“没关系的。”
　　
　　“我是说……”手V推了推眼镜，“把你转学的事情泄露出去的事。”
　　
　　过了几秒钟，他补充了一句：“让你送切原回神奈川去，这件事我并不后悔。”
　　
　　不二微笑的幅度扩大：“啊，还以为手V是很善良的人呢，原来是认识错误啊……如果是为了转学的事情，嘛，不用了，总是要让他们知道的。”
　　
　　然后他转过身：“不过，手V真的不会觉得良心不安吗？在昨天的那件事之后。”
　　
　　手V面无表情：“并没有。”
　　
　　不二慢慢张开眼睛，莹蓝水润的双眸直盯着手V。于是手V忽然就觉得有一种恐怖的气氛包围了他。
　　
　　然后他听到不二用低沉的声音说：“原来部长并不觉得愧疚啊……强迫英二和我分开，然后使得英二陷于那样可怕的境地之中，又让我为了你而涉险，最终竟然仅仅是为了越前的电话就弃我们于不顾……手V，看来只有越前对你才是重要的吧？”
　　
　　瞬间，手V小同学觉得刚才他不应该那样冷漠地回答，或许怀着抱歉的心意立即道歉才是正确的选择。
　　
　　因为……
　　
　　“会长真的做出了那样……的事情吗？”
　　
　　“英二……指的是和不二君同伴的菊丸君吧？竟然……会长棒打鸳鸯吗？”
　　
　　“自己得不到，也不能够让别人幸福……吗？”
　　
　　“手V同学不会有那么恶劣啦！不要相信啊……”
　　
　　“可是不二同学很明白地说了嘛……不相信的话，还会有什么别的解释吗？”
　　
　　“果然手V这家伙道貌岸然！”
　　
　　“Cheh！嫉妒的男人还真可怕！谁准你说手V君的坏话！”
　　
　　“哦哦~TE是王道~TE真美好！”
　　
　　“呃……怎么看还是觉得TE好像父子CP，乱.伦的无爱啊……”
　　
　　“我们要支持手V君对立海大的真田君的美好暗恋啦！什么TE呀，越前君人都不在！”
　　
　　“现在应该关注的不是CP问题，而是手V会长的人品吧？”
　　
　　“的确哦……不过会长的话，怎么看也不像是恶劣的男人啊。”
　　
　　“但是冷漠就是事实了。说不定真的会做出来抛弃同伴的事情呢……”
　　
　　“相比较起来，不二君的人品更加不应该被怀疑啊。”
　　
　　“嗯 
 13、第十三章　　网球部才是一生最大的磨难 ... 
 
 
　　！我们以同班同学的身份保证，不二同学是绝不会说谎的！”
　　
　　又一次（被）成为了话题人物的手V国光同学脑后黑线冷汗无数，十字路口绽开，头顶阴云密布。他听见身边的那个人悄悄地小声说：“啊呀，抱歉，不知道有这么多人尾随着过来了呢……毕竟是第一次躲避这样多的人，不如手V经验丰富嘛。”
　　
　　真想立即命令他下去操场跑一百圈……手V闭上眼，又睁开，看见了更大的危机的临近。
　　
　　鸡蛋顶着两根毛发型的少年正挤在天台入口处的人群之中，身边跟着显眼的红色头发。
　　
　　“发生了什么事情吗？”远远的，就可以听见大石的声音在询问。
　　
　　“大石！”手V连忙出声叫他，但是大石已经带着不可置信的眼神看了过来。
　　
　　然后，青学的HAHA转头问了他的搭档：“英二……是真的吗？昨天手V真的对你们做了可怕的事情吗？”
　　
　　大猫眨巴眨巴眼睛，点了点头：“是呀！大石你不在，昨晚的手V好可怕呀！”
　　
　　估计大猫理解之中的“你们”，是切原远山还有他自己，不过这句话听在别人耳中，效果当然就会有很大的差别。大石已经一脸悲痛地看着手V的方向，浑身颤抖。
　　
　　大石秀一郎……某种意义上来说，这个人的思想也经常陷入一种十分诡异的境地。
　　
　　“啊，好像大石有些误会了呢……”不二一脸的“怎么办呢，这样可不好”的神情，看着手V，“但是，除了手V之外，没有别人能够和他解释清楚了吧？那么部长，就只能麻烦你啦~快要开始下午的课程了哟，部长要尽快了。”
　　
　　始作俑者很愉快地朝着围堵在天台入口的人群挥手说：“大家，都不要挤在这里了！快要上课了，回到教室里比较好。”
　　
　　然后他就拉着同桌的大猫，一边说着什么笑话一边走掉了。
　　
　　“连单纯过分的阿桃都知道不能够惹到不二周助这个人，但是手V……”一个低沉的声音念咒一样，忽然出现在背后，“为什么从一年级开始曾经179次体会到这个人可怕之处的你，却一直都忘记会被报复的可能性，触怒那个家伙呢？难道这就是身为部长的魄力吗？”
　　
　　神出鬼没永远像背后灵一样的你，乾，没有资格说别人可怕吧！？
　　
　　手V强忍住安抚自己受惊的小心肝的冲动，回过头对着不知道什么时候忽然冒出的乾说：“如果有时间记录我被不二恶整的次数，不如去搜集一些高中部的资料。乾，U-17的体会，我想你不至于现在就已经忘记了。”
　　
　　“Hai……”乾拖长了声音 
 13、第十三章　　网球部才是一生最大的磨难 ... 
 
 
　　说，一边走一边在笔记本上写着什么，到了天台的出口处才回头，“不过，手V，提醒你一句――大石仍旧需要你的解释。”
　　
　　低下头，匍匐在自己脚边的大石满面海带泪，正在碎碎念着一些令人卒不忍听的话，显然他的心灵受到了极大的伤害――或者说是梦想破灭也不一定。
　　
　　“原来大石一直将手V当作心灵的寄托和偶像啊……好数据……”乾一边念叨着一边消失了，手V同学忽然觉得，或许有青学网球部的这一群，才是他人生最大的磨难。
　　
　　至于手伤的痛苦，出国的孤独，比赛的艰辛……这一切，在面对思维扭曲到了不知道哪个异次元的青学网球部众人的时候，都好像浮云一样了……
　　
　　～～～～～～～
　　
　　谣言要流传九九八十一天才能够平息，不过真正等到八十一天之后，主角也已经不在国内了，其实哪还会有什么影响呢？
　　
　　更何况，十四五岁的国中生们，注意力会很快地被新鲜的事务转移开，所以当二月中旬少见的春雪降落的时候，大家早就停止了关于手V会长的谣言的讨论，纷纷趴在了靠窗的位置上看着雪花静静地缓慢飘落。
　　
　　“啊，今天不能训练了啊！”大猫趴在不二的桌子上，不知道是兴奋还是抱怨，“不过也可以逃过被罚跑圈了，真好。”
　　
　　伸手摸着酒红色的头发，不二笑着说：“那么，放学之后就可以去比较远的街角那家便利店看看有没有上次卖光的蜜瓜口味的牙膏了。英二不是一直都想要的吗？”
　　
　　“不二会陪我去吗？”大猫跳起来，满怀期待地看着不二问。
　　
　　“唔……”不二故意做出犹豫的样子，等大猫焦急地上下抓着他的胳膊摇晃的时候才笑着点头，“既然英二希望我一起去，那么就一起去吧。正好我也想要看看有没有新鲜的芥末酱呢，明天的便当就可以吃芥末手卷了。”
　　
　　“呃~可怕！”大猫跳开，“明天不要让我吃你的便当哟！芥末好可怕！”
　　
　　“呵呵……”不二笑得眉眼弯弯，大猫却为此而哆嗦。
　　
　　“不过最近英二都没有和大石一起上下学，也很少一起出去买东西了。”不二说着，有些担忧地看了一眼大猫，“没关系吗？这样子……好像疏远了大石一样。”
　　
　　“但是他很忙嘛……”大猫撇着嘴说，“要上补习班……啊，这么说起来，为什么不二没有去上过补习班什么的呢？”
　　
　　“这个啊……”不二漫不经心地说，“可能也有希望自己考不上立海大，落榜之后就只好回到青学了，这样的想法吧。”
　　
　　“……骗人的吧？”过了 
 13、第十三章　　网球部才是一生最大的磨难 ... 
 
 
　　半天，大猫才犹豫着说，“一定是骗人的啦！不二怎么可能落榜呢？你一直都是天才嘛，不可能考不上的！”
　　
　　“谁知道呢？”不二侧头，微笑，“总要等到考试之后，才能说会不会考上的话吧。”
　　
　　如果是手V听见这样的话，应该会说“不要大意”这样的话吧……不会有什么新意呢。
　　
　　侧过头看着窗外的雪，不二忽然就想起来那次去立海大递交转学申请的时候，遇见幸村，听到他说的那些话。 

作者有话要说：嗯，以上

今天忽然很想开个新坑，写重生的小海带遇见了重生的不二熊……于是这两个人崩坏了剧情会是什么样呢？嗷嗷……
因为之前说的那个神坑……我已经将它上升到了神坑的地位上了……我最近貌似对于TF这个CP忽然就爱起来了……Orz，怎么能这样呢？喜新厌旧真是坏习惯……
话说还有件很神奇的事情……
今天坐公交车去市中心玩，走路上的时候在考虑这篇文CP究竟怎么发展，正想着：究竟是36还是YF还是我把TF提上来呢？忽然就看到公交车的椅子上，每个椅背上都有很大的两个字母：YF……
而且不是做椅子的公司的名称缩写，就是很平白无故地出现了那两个字母……Orz
谁能告诉我这是为什么？




14

14、第十四章　　全日本独一无二的幸村精市 ... 
 
 
　　第十四章　　全日本独一无二的幸村精市
　　
　　上午十点三十四分的上课时间，幸村精市出现在校园树林之中的小路上，只会让人觉得一定是有什么事情需要他去处理，而绝不会怀疑此人是在逃课――虽然他并没有学生会长或是班长年级长之类的头衔。
　　
　　这就是人的气场。
　　
　　很少能够见到逃课的时候还能如此气定神闲的人呢，于是不二周助小同学仔细地观察了紫罗兰少年的一举一动，以便为自己日后的行动提供一些协助性资料。（……）
　　
　　但是观察活动进行到了一半的时候，不二发现被观察对象眼睛一亮，然后就快步走了过来。唉？难道是要找我吗？
　　
　　于是不二在惊讶的情绪之中，等到对方走到了面前才回过神，于是没有来得及把微笑杀人熊的外皮完全披好。
　　
　　而紫罗兰少年已经伸出了友谊之手，要求握爪。
　　
　　“提前欢迎不二君加入立海大！今天不二君是来递交转学申请的，对吧？”幸村微笑着说，“那么，也期待和不二君一起在网球部努力的时候了。到时候一定要打一场呀！”
　　
　　虽然知道对方说的其实是客气的场面话而已，但是语气之中的笃定还是略微让人觉得不爽呢……于是不二笑眯眯地把爪子递了出去，嘴巴里却说：“啊，但是还不知道能不能够考上，立海大附属，毕竟是神奈川最好的学校，转学考会很难的吧。”
　　
　　捏了捏手里的爪子，幸村完全没有一丝动摇和疑惑，好像即将参加考试的人是他自己一样，自信满满地说：“如果是不二君的话，已经来立海大递交申请了，那么就不会有考落这样的情况发生。如果不二君进入立海大，那么不可能选择不加入网球部。”
　　
　　他微笑着，比板着脸的真田和手V更强大的王者之气扑面而来，令不二觉得万分不爽但又不敢在这样的气场之下反驳什么，只好听着他继续说：“因为我们是王者立海大，而你，是被称为天才的不二君。相信不二君不会软弱到刻意回避。”
　　
　　那句话完全不是故意挑衅的刺激，不二很清楚这一点。即便是没有当时手V的那句话，他也不会故意考得很差，让自己因为成绩的原因无法进入立海大。而如果去立海大上学的话，即便会犹豫，最终也会加入网球部的。
　　
　　不是为了所谓天才的骄傲，或者说，骄傲只是占据了很少的一点而已。其中更大的原因，应该是因为……很喜欢网球，热爱网球。
　　
　　所以，虽然父母亲并没有要求，还是在神奈川那么多高校之中选择了立海大。本来就已经做出了决定，高中的时候，会在立海大的网球 
 14、第十四章　　全日本独一无二的幸村精市 ... 
 
 
　　部继续努力。
　　
　　不过正是因为这样，不二才更加觉得幸村这个人的可怕。彼此并不了解的人，只是看过对方的比赛而已，只是在医院里偶遇过一次，打过招呼而已，正式地交谈，好像只有两次，可是为什么这个人能够这样笃定地说出来关于自己的论断，好像他非常了解自己一样。
　　
　　这一点，是青学的任何人都做不到的。
　　
　　或许只是了解关于网球的那一方面而已，但是这样，已经很可怕了。
　　
　　在一瞬间，不二脸上甚至难以用笑容掩饰，过了半分钟他才重新眯起眼睛。
　　
　　“啊，幸村君对我，很有信心啊……”他慢慢地说，收回了自己的手，“那么，是不是要在之后的一个月更加努力一点，不然会辜负了幸村君的信任也说不定呢……”
　　
　　幸村低头看了看已经空了的手心，抬头笑：“那么不二君，加油吧。”
　　
　　然后他侧过脑袋环视一周：“现在的天气，立海大校园有名的樱花和园林，都没有盛名之下的风采呢，而且由我负责的花圃，也没有漂亮的花朵。所以，还是请不二君把美好的期待留在成为立海大的一员的时候，我会带领不二君参观校园的。”
　　
　　不二张开眼睛，看了对方几秒钟，然后才说：“这样的话，就麻烦幸村君了。”
　　
　　现在回想起来，还是会觉得幸村精市很可怕。好像能够看穿对方的思想一样，难道真的是神之子吗？
　　
　　“不可能的嘛……”不二自己失笑地说，转过头才发现背后已经爬上了一个人，“呐，英二，做什么呢？”
　　
　　“刚刚和你说话，都不理我nya~”大猫嘟着嘴抱怨，“不二在想什么？”
　　
　　“在想……”不二微微一笑，“现在还在下雪，那么樱花会在几月才能开放呢？”
　　
　　“樱花啊……”大猫托着下巴想了一会儿，“应该还是会在四月的时候开吧？雪的话，很快就会融掉啦。”
　　
　　然后他跳起来，指着不二说：“可是不二的话，就算是校园里的樱花盛开，也看不到了吧？那时候就在立海大了……哇哇！真讨厌呀！”
　　
　　“抱歉了英二。”不二保持着微笑的表情，第N次说着同样的话，让大猫不由得泄气。
　　
　　“啊啊，如果真的和不二生气的话，会显得好像是我很小气很不应该一样。”大猫撅着嘴，“可是明明就是不二不好，抛下我们跑去立海大……就好像背叛一样哟！”
　　
　　“所以才会说抱歉。”不二说着，指了指前面，“不过英二，真的没有关系吗？藤本老师已经盯着你看了很久了哟。”
　　
　　“啊！英文课已经开始了呀！ 
 14、第十四章　　全日本独一无二的幸村精市 ... 
 
 
　　”大猫叫了一声，惊慌失措地跳回自己的座位，老老实实地趴了下去。
　　
　　“呵呵。”不二很不厚道地笑了起来，看着英二各种各样活泼或者狼狈的样子，总会让心情好起来呢。
　　
　　嘛，不是所有人都有看破人心的本领，大不了以后看到那个人绕路就好了。
　　
　　毕竟，全日本那么多的中学生，也只有一个幸村精市而已。
　　
　　～～～～～～～
　　
　　二月的末尾，即便是要直升的学生也开始准备考试的事情了，大猫的状况是最典型的，每天都在抓耳挠腮。
　　
　　虽然英二的成绩并不算差，但是要保证平平稳稳地通过直升考，还是需要努力的。牢记着大石需要参加联考，所以从来不去打扰，大猫却时常在请教功课的半途忽然想起原来好友不二也是要参加更难通过的转校考和学力等级测试，于是唉呀呀叫着说抱歉。
　　
　　不二难免要想，这是代表英二对自己更加亲近，所以不会考虑那么多就扑过来了，或者是更加关心大石，所以记得他的一切事情，却记不住自己的事情呢？
　　
　　嘛，反正，在心里把英二当作最好的朋友，就是这样了。至于英二是怎么想的……就只能随他去了。
　　
　　“什么嘛……”大猫撅着嘴抱怨，“不二又在想什么奇怪的事情，自己笑得很高兴的样子，但是为什么让人觉得很可怕呢？呐呐，也告诉我好不好？”
　　
　　“在想啊……”不二抬起头，微笑着说，“英二这样偷懒，真是聪明啊。趁着手V不在的时候，就不去跑步或者做基础练习。”
　　
　　“最后一天的部活啊！”大猫大叫一声，“来打练习赛！练习赛！不要基础训练！”
　　
　　但是没有人回应大猫的呼唤。海堂在专心致志地挥拍练习，偶尔分心，转过头对着一年级的部员低吼两声，要求他们去跑圈。而阿桃早就被手V带去部活室，交待一些关于网球部的事情，算是正式的两代的部长的传递。
　　
　　“啊――没意思！”大猫哀叫，“连阿隆也不来参加了！不二你来陪我打一场嘛打一场嘛！”
　　
　　“真爱撒娇啊英二。”不二笑着说，指了指场边正在做记录的那个人，“其实也可以让乾陪你打嘛。”
　　
　　“才不要！输掉的话一定会被趁机要求喝那个可怕的蔬菜汁的！”大猫猛摇头，“来嘛来嘛，不二来打一场嘛。”
　　
　　不二活动了一下脚腕，正要笑着答应，背后却忽然传来一道声音：“菊丸，如果要打的话，我来奉陪。” 

作者有话要说：嗯，今天就酱~




15

15、第十五章　　手V部长离开的倒计时开始 ... 
 
 
　　第十五章　　手V部长离开的倒计时开始
　　
　　十分钟之后，A场上演了从来没有人见识过的菊丸VS手V的一局胜负，等到两个人隔着球网握手的时候，不二才忽然发现，似乎一直在计较自己和手V的对决的同时，好像没有注意过，英二也不曾和手V正式地打过。（碧：许废从来没画过大猫和T部的比赛，所以我就这样说啦……估计真实情况也差不多，毕竟是差别比较大的选手嘛……）
　　
　　不过，这样突然的比赛，总要有一些原因的吧？不二托着下巴隔着铁丝网看着手V的背影，难道这个人的责任心已经强烈到在为青学的高中网球部考虑了？
　　
　　或者说……不二侧过头，看着不知在什么时候已经站在了自己三步开外的龙崎教练，是教练的拜托吗？
　　
　　没有打听过龙崎教练是不是也参与高中部的训练，不过，应该也有所干系吧。就好像立海大的初中部接受高中部教练的指导一样，看起来好像是处于无人管理的状态，但实际上是由于幸村和真田已经可以被托付责任，所以教练的重心就转移到了问题更多的高中部。
　　
　　那么这样说的话，青学的网球部，问题更多集中在初中部了？不二很有兴致地想着，丝毫没有考虑他自己也是制造这些问题的主力人员之一。
　　
　　稍微分神了片刻，场上已经由英二发球。因为对阵的是号称国中生中最强的部长大人，大猫也板着一张脸，丝毫不敢玩笑。
　　
　　或许手V的意愿是让大猫感受到责任的重担，不过在不二看来，英二感受更多的应该是和部长对阵的可怕。
　　
　　其实说实话，面对着那么一张毫无表情的冰冷面孔，对于心理上来说，就是一种很大的压力呐……
　　
　　再考虑一下关于为什么会有这一场比赛，就算是英二……
　　
　　不二一边想着，张大了眼睛。呵呵，还是小瞧了英二啊。
　　
　　蹦跳了起来，打出了菊丸攻城炮的英二，稳稳落地，对着手V吐出了舌头。不二忽然想起某次和手V说笑的时候提起过，如果在和英二对打的时候，手V使用百炼自得之极限的话，要怎么回击英二的菊丸光波呢？
　　
　　也蹦跳起来，旋转翻身吗？一定会很有趣呢。
　　
　　忍不住笑出了声，不二看着手V因为那一计扣杀失分，然后沉着脸转身。
　　
　　为了沉稳的形象，宁愿放弃这一球吗？部长大人，这不像是平常的你呢。
　　
　　～～～～～～～
　　
　　最终的比赛结果当然不用怀有疑问，专攻双打的大猫也并不会为了输给手V而失望。不过不二并没有看完全程的比赛，所以在第二天大猫兴奋地向 
 15、第十五章　　手V部长离开的倒计时开始 ... 
 
 
　　他描述如何从手V手里拿到那难得的一分的时候，不二抱歉地笑了笑说：“对不起了英二，昨天没有看完英二的比赛……”
　　
　　“啊？”大猫失望地坐在了自己的座位上，“怎么这样……好不容易打了一场很精彩的比赛呢，结果不二竟然没有看！”
　　
　　“是有不得不离开的事情啦……”不二解释着说，“和学校的老师讨论一些问题，关系到升学的事情……”
　　
　　“结果还是为了去立海大的事情！”大猫增加了一分愤怒，“怎么能这样呢！？”
　　
　　于是就成了完全不知道应该怎么安抚对方的情形了。
　　
　　毕竟升学的事情，说起来要比看一场比赛重要得多。可是这样的话被英二听到，只会让他更加生气吧？
　　
　　能够用来安抚的手段，之前已经用得差不多了。新口味的牙膏，街角饭店好吃的料理，由美子姐姐的点心，新的CD，还有陪练打球……还有什么可以用来安抚生气的英二呢？
　　
　　不二无奈地叹气，无奈地笑，不由得想起乾和手V都说过，自己和大石，有时候都对英二真的有点太纵容了。一直以来纵容着他的小孩子气，他的性格就一直是这样子的。生气之后英二自己也会为了随便发脾气的事情而后悔，反而会让大家都不开心。
　　
　　所以这次好好地讲一次道理吧。不二正色，正准备说什么，旁边的女孩子却两颊绯红地跑过来说：“一组的手V君在外面找不二同学。”
　　
　　大猫撅着嘴摆手说：“快走吧快走吧！忽然觉得好像不二和手V才是更好的朋友，转学的事情居然也最先让他知道！这几天又经常见到你们在一起……”
　　
　　他嘀咕着，十分不满，不二很无奈，却也不能把手V晾在班级门前，不然不用等到明天，各种各样的传言就会塞满整个青春学园了。
　　
　　门前的走廊上，手V正背对着门口，看着玻璃窗外面的天空。
　　
　　前几天下过雪之后，就一直是十分晴朗的天气。早就摆脱了寒冷，阳光很好，天空的蓝色非常漂亮。
　　
　　不二伸出手，想要吓那个出神地看着天空的人一下。但是手还没有搭到对方的肩膀上，手V已经回过头了。
　　
　　“哈……手V，还真是难得，见到你来找我。”不二连忙收回手，“难道是想要借什么东西吗？课本、笔记、作业本或者是字典，我都有带哟。”
　　
　　“我不会像你那样丢三落四。”手V闭了闭眼睛，递出一张纸，“是想给你这个东西。”
　　
　　接过那张纸，展开之后，发现上面是一串数字和一行德文的地址。不二有些惊讶，抬头看着将那张纸交给自己的人。
　　 
 15、第十五章　　手V部长离开的倒计时开始 ... 
 
 
　　
　　“难道说，就要走了吗？”不二眨了眨眼睛，“不是说要等到四月吗？”
　　
　　“啊，原本是这样。”手V推了推眼镜，“之前和校方联系，要求四月初报到。但是前几天收到邮件，通知了新的报名时间，就在三天之后。所以，明天就要离开了。”
　　
　　不二忽然不知道说什么好。
　　
　　之前手V在U-17的时候飞往德国，知道他只是去网球专门学校报名，还是会回到青学，结束国中的学业，所以明白还有再见的时候，并不会觉得这就是永远的离别。
　　
　　而在之后，一直都知道他会离开，也正是因为早就知道，所以才不会有过多的离别之情。
　　
　　但是当原定的离开的时间忽然提前了一个月这么多，就让人觉得……
　　
　　十分的突兀起来。
　　
　　“这样……啊。”过了一分钟，不二才慢慢地发出了几个无意义的音节，“还以为可以在毕业典礼上听到手V的致词呢。”
　　
　　“可能要拜托你了。”手V认真地说。
　　
　　“噗……”不二忍不住笑，“不要连这种话也说得这么严肃嘛，不是应该是玩笑嘛？”
　　
　　他收起了那张纸，笑着说：“这是你在德国的联系方式吧？等到了神奈川，我会和你联系的。放心吧。”
　　
　　对面的少年点了点头：“那么，以上。”
　　
　　“呵呵，好像是手V在发表讲话一样。”不二捂着嘴笑，“不过……你还是尽快离开吧。不然的话，很有可能会走不掉哟。”
　　
　　“我发觉了。”手V一边说一边转身，做出了以前从来不会有的，已经有些失礼的举动。
　　
　　因为身边散发着绿光的眼睛，正在缓慢但是的确正在聚拢过来。
　　
　　不论是为了刚才偷听到了自己明天就要离开的事情，还是为了YY……
　　
　　这些人都很可怕！ 

作者有话要说：说实话，NPOT里T部飞德国那一点真的好雷好雷好雷啊……
他就忽然之间开了天衣无缝，然后完败了FUJIKO一次，然后一副看破红尘的架势，踏破空虚而去鸟……
濉…
我觉得许废……基本上他已经才尽了吧？
另外想说一句：新网王里你要是还让主上因病而退我就诅咒你得癌症艾滋白血病而死呀许废！！！！！




16

16、第十六章　　羽田机场的送行和泪流满面 ... 
 
 
　　第十六章　　羽田机场的送行和泪流满面
　　
　　二月的最后一天，手V在东京羽田机场登上了去往德国的飞机。看着来送行的青学的大家，即便是号称面部神经坏死的手V，也忍不住流露出伤感的情绪。
　　
　　要和大家分开，真的是，十分的遗憾和不舍。
　　
　　不过这种伤感终结在某只小动物递上了一块绿色的蛋糕的时候。
　　
　　“虽然不是闰年，”那只蜜色头发蓝眼睛的小动物可怜巴巴地说，“但是原本是准备在明天庆祝十五岁呢，可是手V今天就要走了……”
　　
　　旁边围上来一群可怜巴巴的大小动物（？）们，都用闪亮着星星的祈盼眼神看着他。
　　
　　“是呀是呀，部长，太遗憾了，就差一天而已，不能留下给不二前辈过生日。”
　　
　　“所以我们决定大家的聚会也提前到今天好了~”
　　
　　“虽然在机场的确比较仓促，但是幸好人员很齐全，只缺了人在美国的越前，但是他已经打电话过来祝贺了，说是有礼物会邮寄回来。”
　　
　　“看来手V又是什么也没有准备……就好像那次去送越前的时候一样。”
　　
　　“我看是已经忘记了吧……部长还是这样冷漠啊……”
　　
　　“不是说是老年痴呆吗？忘记了也没有什么稀奇的吧？”
　　
　　“这样的传言也会相信，海堂蛇我看你才是老年痴呆！”
　　
　　“痴呆的话，你这样呆头呆脑的家伙才是！”
　　
　　“想打架吗？海堂蛇！”
　　
　　“Cheh！别忘了今天是来给手V部长送行，不是你来表演猴子的屁.股舞的时候！”
　　
　　“海堂蛇！”
　　
　　“好啦好啦，阿桃不要冲动嘛，海堂你也不要再说了……”
　　
　　“没有网球拍的河村，能够拦住这两个人的几率只有13.2%。”
　　
　　话说你们……真的是来为我送行的吗？
　　
　　手V看着闹成一团的青学大小动物们，被遗忘了的自己站在冷风中……
　　
　　一分钟后他将后悔此时的失落，因为当蓝眼睛的小动物再次想起了他，再次捧着那块绿色的蛋糕走到面前的时候，那才是真正的噩梦降临。
　　
　　“呐，手V，”小动物微笑，“来吃一块蛋糕吧。虽然之前我的生日会手V好像只来过一次的样子，但是以后的生日会，更加不会见到手V吧？会很遗憾呢，那么就在这里吃一块蛋糕吧？放心啦，知道手V不喜欢甜食，这蛋糕是特别制作的，不会很甜。”
　　
　　即便被红发的大猫扑在身上，拿着蛋糕的手也稳稳当当的，手V深切地感受到了对方希望自己吃下蛋糕的诚意，不由觉得 
 16、第十六章　　羽田机场的送行和泪流满面 ... 
 
 
　　，如果不吃的话，好像不太礼貌。
　　
　　“吃嘛吃嘛，”大猫也劝说着，“这蛋糕很难得呢，是我和不二一起亲手完成的哟，花费了很长时间呢。”
　　
　　手V有些惊讶地低头，被小动物捧在手里的蛋糕看起来还很精美的模样，完全不像是家庭手工制作，那么看外表的话，味道应该也……
　　
　　接过蛋糕，咬了一口之后，手V觉得，这群人来这里，其实根本不是送行的，完全就是为了恶整自己的吧？对吧！？
　　
　　“一定要吃完哟~”面前的两只小动物一起说。
　　
　　不知什么时候出现在身边十公分处的眼镜魔人已经用一种极端恐怖的眼神，X光扫射一样观察着自己。
　　
　　桃城和海堂完全没有即将要打起来的敌对气氛，一模一样的期待表情出现在他们脸上。
　　
　　就连一向被自己认为是老实的河村，也目不转睛。
　　
　　然后听到了手机铃声，面前蓝眼睛的小动物从口袋里拿出移动电话，按键接起。
　　
　　“嗯，是我，越前？啊，是的，已经吃了……嗯，但是很可惜，好像还是没有什么表情变化的样子……呵呵，可能是真的也说不定呐……你说延迟效果？啊，或许吧，但是这样的话，我们就看不到了呢……嗯嗯，会拜托空客小姐的，但是还是不如自己亲眼看到的效果呐，就好像越前也会觉得很遗憾吧，没有亲自过来……是吗！？真的吗？太好了！……嗯，会的，那么明天会过来机场接你哟，记得好好在飞机上休息，可能会玩到比较晚……嗯，拜~”
　　
　　小动物收线，笑容幅度扩大了百分之三十，面朝大家，欢快地说：“刚刚越前说，明天早晨的时候就会回来呢！可以和大家一起聚会了！”
　　
　　“是吗！？”
　　
　　“真的！？”
　　
　　“太好了！？”
　　
　　“要不要让老爸多买点芬达？越前最喜欢那个了。”
　　
　　“鳗鱼寿司也要多准备呀阿隆前辈！”
　　
　　“Cheh……是你自己喜欢吃而已吧？”
　　
　　“什么嘛，英二前辈也很喜欢呀。”
　　
　　“但是越前不是应该还在打比赛吗？难道输掉了？不会吧？”
　　
　　“唔，越前不会那么容易输掉。因为睡过头所以迟到被取消资格的可能性占到57.6%，买芬达所以迟到的几率也在21.9%左右，剩下的原因，可能那只猫也会起到作用。”
　　
　　“就说了嘛，小不点不会那么容易就输掉的！”
　　
　　“越前那家伙，还是那样子啊，什么样的比赛都可以迟到！”
　　
　　“你不是也经常迟到吗？还说别人。”
　　
　　“但是比 
 16、第十六章　　羽田机场的送行和泪流满面 ... 
 
 
　　赛的时候我才不会迟到！那次稍微去晚一点，不还是因为你这家伙！”
　　
　　“呃……”
　　
　　“哈哈，海堂脸红了！”
　　
　　这些家伙……一定不是来给我送行的……
　　
　　手V国光宽面条泪流了满脸。
　　
　　但是下一刻他觉得还是没有人注意到他比较好，话说被人忽略的角落也是不错的……
　　
　　“呀！流泪了！”不二张大了眼睛，“原来手V也会流眼泪呢！”
　　
　　“哇唬~”大猫又一次扑上了不二的背，“不二不二，你的独家秘制芥末效果真的非同一般呀！阿隆怎么样？要不要考虑在寿司店用不二调制的芥末？”
　　
　　“哈……”公认的老实人河村摸了摸头，“我想还是不要了吧。手V不是号称面部神经坏死吗？也会被辣得流眼泪，所以说不二的芥末真的很辣吧？客人们会受不了的。这种芥末拿来毒害手V还可以，千万不可以给客人们吃。”
　　
　　原来三年来，我都看错你了，河村……手V一边流泪，一边觉得，自己的眼泪，其实并不完全是为了芥末。
　　
　　那颗受伤破碎的心灵啊……
　　
　　“一定是心里很难过吧……”
　　
　　“嗯，一定是的！不然只是一点芥末而已，手V君怎么会哭得泪流满面？”
　　
　　“说泪流满面有点夸张吧？”
　　
　　“哈哈，难得见到手V君有其他的表情嘛。”
　　
　　“那么是为什么流泪呢？”
　　
　　“喏，很明显嘛，是因为不二君嘛。”
　　
　　“但是菊丸君不是也在嘛？”
　　
　　“可是手V君不是在面对着不二君的时候留下了眼泪的吗？”
　　
　　“菊丸君一直有挂在不二君背上呢……”
　　
　　“啊！会不会是这样呢？手V君爱慕的是菊丸君或者不二君之中的一个，但是不二君却和菊丸君相恋了，所以手V君才会如此伤心？”
　　
　　“哼！无知的女人们！手V国光是因为被我们华丽的E部大人忽略了所以才会伤心！”
　　
　　“吓！喂喂！这里是青学的地盘！冰帝的到一边去！”
　　
　　“哎呀小百合！不要对青学的同学这样子说话啦！不好意思哟，我们能不能在这里呢？那边的柱子后面被立海大的人占据了……”
　　
　　“话说不是应该冰帝更霸道吗？居然会被立海大的人赶出来？”
　　
　　“没办法啦，谁叫你们的手V部长正在暗恋立海大的真田君，她们的气势就因此比较强盛了嘛。”
　　
　　“谁说的呀！手V君明明喜欢着不二君呢！”
　　
　　“那是很久以前的CP了好不好。现在大家都要创新，还在说几年前流行的 
 16、第十六章　　羽田机场的送行和泪流满面 ... 
 
 
　　事务的你，已经脱离时代啦！”
　　
　　“才不是过时！那是经典！”
　　
　　“喂喂！不要吵了你们！手V君要登机了！”
　　
　　“最后还是没有别的人要来啊……除了青学的网球部。”
　　
　　“不过刚才有听说，越前君明天要从美国回来。”
　　
　　“啊~要是早一天就好了~人家更支持TE的CP呢~”
　　
　　“刚刚有偷听不二君的电话，好像他和越前君的关系，要比手V君和越前君更亲近呢。”
　　
　　“嗯，EF也是不错的CP，必要的时候还可以互攻呢。”
　　
　　“我是很看好越前君啦！再过十年一定是个很好的小攻！”
　　
　　“那还不如支持现在就是很好的小攻的手V君。”
　　
　　“手V君是很好啦，但是真的能确定他是攻吗？依照他现在喜欢的人来看，他应该是受才对吧？”
　　
　　“以前传言说他和冰帝的E部君在一起的时候，大家也觉得他应该是受呢，虽然手V君个子比较高……”
　　
　　“和个子无关啦！我们E部大人的气势就是攻嘛！”
　　
　　“不过冰帝学园不是很流行OA的CP吗？怎么解释呢？”
　　
　　“呃……这个……”
　　
　　“忍足君是网球王子的总攻嘛，E部大人在他面前稍微弱势一点，也是很正常的嘛。”
　　
　　“也对哦……你们的那只关西狼。”
　　
　　“喂喂，话说你们有没有注意到？……网球王子什么的，这个名词是从哪里出来的啊？”
　　
　　“……是啊？从哪里出来的？”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　当经历了这一切，手V国光小同学忽然发现，他之前的离愁别绪是多么幼稚和不应该。
　　
　　忽然之间，强烈的想要赶快离开的冲动，占据了他整个心灵。
　　
　　于是那天的日航班机上，一个一路流着泪的少年，谁也不知道他流泪的原因，其实除了芥末之外，还有因为要离开这个恐怖的地方的激动情绪。 

作者有话要说：本来期待于这章能正文完结，然而看来不大可能了……
于是期待下章完结……
正文应该不会有明显的CP出现了……口胡其实已经涌现了很多CP了吧？
于是等待番外吧，针对男主的CP会出现N对，针对其实是第二男主的T部的CP，我会在百度之后完全罗列一遍……（据说有几十种……）




17

17、第十七章　　毕业了离开了正文也完结了 ... 
 
 
　　第十七章　　毕业了离开了正文也完结了
　　
　　从三月的第三天开始，不二和大石就一起陷入了长达十一天的考试期。
　　
　　同等学力测试、全国联考、私立高等学院个别测试、青春学园转校结业考试、各自学校的转校测试、学历水平单独测验……
　　
　　当这些考试全部结束之后，即便是喜欢紧张的大石也对于上考场这件事情习以为常了，而即便是事事不挂心的不二，也因此而在十一天内迅速瘦了三公斤。这使得他在长高之后因为体重并没有变化而显得过分纤瘦的身材更加让人觉得细瘦。
　　
　　于是当他终于恢复正常作息，回到青春学园参加最后几天的国中课程时，一踏进校园的大门，就听到了议论的声音。
　　
　　“果然是为了手V君的离开而难过了。”
　　
　　“嗯，是呀，看起来瘦了很多，很憔悴的样子呢。”
　　
　　“不过这样子的不二君看起来好迷人啊……柔弱的样子让人充满了想要保护他爱抚他的冲动呢。”
　　
　　“如果是在平安时代的话，光华公子也不过是不二君这样子吧？”
　　
　　“新堂你又在卖弄了，说的什么听不懂啦！”
　　
　　“呃……薰起码也要有点常识嘛……由衣说的是源氏公子啦……”
　　
　　“那是谁啊？”
　　
　　“哎呀不要管那是谁啦！不二君走过去了呀！”
　　
　　“现在已经不会刻意向我们班级里看了呢，自从手V君离开之后。”
　　
　　“喂喂！话说以前他也没有故意看过来吧？”
　　
　　“讨厌啦！女孩子说话的时候男生不要偷听！”
　　
　　“就是！这样子的麻城好像变态！”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　如果不是因为一组的课室就在必经的道路上，不二觉得他一定会选择永远不从一组的门前经过。原来手V之前就是生活在这样的环境之中吗？比起来六组，可怕了许多呢。
　　
　　幸好大猫已经等在了走廊里，不二向前迎上去几步，接住了飞扑过来的英二。
　　
　　“不二不二！我有长高了哟！”大猫很高兴地说，“今天早晨测量的时候忽然发现长高了一公分！而且今天不二又回来上课了，真是美好的一天呢！”
　　
　　“嗯？长高了呀……”不二看了看大猫，好像并没有什么变化……不过男孩子的身高，就好像女孩子的胸围一样，哪怕一公分的变化也似乎标志着天差地别。
　　
　　于是不二微笑着说：“很好呢。英二看起来的确比之前要高。”
　　
　　大猫得意地翘起鼻子：“大石也是这样说的呢，但是乾那个讨厌的家伙却说， 
 17、第十七章　　毕业了离开了正文也完结了 ... 
 
 
　　根据目测的话，海堂也有长高，所以还是我最低。乾讨厌死了！”
　　
　　“是吗？”不二随口说着，半抱着挂在自己身上的大猫慢慢地回到六组的教室，一路上被众人观赏着六组著名的36 CP，顿时一组的那些女孩子们噤声了。
　　
　　出于对利用了好友的愧疚，不二主动帮大猫检查了作业本，整理了一份英文笔记，听他抱怨了一次直升考试的艰难，然后就到了下课的时候。已经不用去网球部参加部活了，忽然之间不知道在放学之后应该做什么。
　　
　　“呐……”大猫忽然犹豫了，结束了对于乾误喝了自己的蔬菜汁半成品因而晕倒在走廊里的糗事的描述，“我们……要做什么呢？现在……”
　　
　　不二将不知神游到了哪里的思绪收回来，转头笑着说：“英二的话，现在应该回家复习吧？不是说直升考试也是很有难度的吗？不如来我家吧？裕太今天不会回家，所以会很寂寞呢，英二来陪我好吗？”
　　
　　“啊~不二的弟弟还是那么别扭啊？”大猫一边点头一边说，“也已经办理了转学的手续了吧？那么为什么还要去那所寄宿学校呢？他们的那个经理，感觉好像和冰帝的E部有点像，但是又比E部少了点什么……总之让人很不喜欢啊。”
　　
　　“呵呵，英二说的是谁呢？好像没有听说过这个人呢。”不二笑眯眯地说。
　　
　　大猫侧脸看了不二一眼，面孔扭曲成一个奇怪的形状：“一生也不要惹到不二！不然一定会和那个圣鲁道夫的经理一样倒霉！”
　　
　　～～～～～～～
　　
　　两位饲主共同的补习，作用还是很不错的。即便是临考前的突击复习，直升考试结束之后，英二也觉得很有把握。
　　
　　“目标――青学！达成！”
　　
　　最后一门考试结束之后，大猫跳上校园的喷泉池子边沿举着手大喊。
　　
　　“英二……快下来，很危险的！会掉下去的！”大石站在下面抬着头紧张地叫。
　　
　　“才――不要！”大猫对着大石吐舌头，故意跳了几下，做出各种即将落水的姿势，“我的反射神经可是青学第一！怎么会掉下去！”
　　
　　“不过……”不二拎着书包从旁边走过，“如果英二不下来的话，那么免费的鳗鱼饭料理，就会变成别人的哟――越前，不介意一会儿吃掉两份料理吧？”
　　
　　“完全不会！”猫眼的小少年立即回答，“难得不二前辈请客，当然要尽量地吃！”
　　
　　“啊！不可以！”大猫立即一个翻身跳了下来，飞扑着追上已经朝校门外走去的两个人，“小不点太狡猾了！我可没有答应！”
　　
　　“英二！慢一点 
 17、第十七章　　毕业了离开了正文也完结了 ... 
 
 
　　！”后面大石慌慌张张地跑过来，“啊！不要总是压在越前身上！这样会让他不长个子的！现在已经很低了，如果还不长个子的话，对于以后打球会有很不利的影响的！而且总是被人压在身上，对于骨骼也没有好处……”
　　
　　“大石好吵！”
　　
　　大石：ToT~
　　
　　被嫌弃了的饲主风中零落……
　　
　　～～～～～～～
　　
　　短暂的春假在电视小说游戏零食仙人掌蔬菜汁还有好像永远不会分别的网球之中度过了，四月来临的时候，不二收拾了东京旧房子里最后一点需要搬去神奈川的东西，和裕太一起搭乘巴士到了新家。
　　
　　明天就是高中生了。
　　
　　立海大附属的高中生。
　　
　　会怀念的，在青学的那些日子。
　　
　　也不会忘记，在青学的那些朋友们。
　　
　　还有那些……即便是到了立海大，也摆脱不了的YY……
　　
　　“来我们这里，真的是为情所伤吗？”
　　
　　“据说是的……好像是因为在去年的比赛里被一年级直升上来的真田君打伤了，所以不得不放弃了网球，黯然地逃走了，同时也抛弃了还在日本的情人，所以……”
　　
　　“好可怜呢，这个漂亮的孩子……”
　　
　　“具体情况还是要问一下直升上来的学妹们吧？虽然看起来是个柔弱漂亮的少年，但是你们忘记了三年级的水城学长了吗？也是网球部的……”
　　
　　“呜呜！不要提魔王殿下啦！好可怕！”
　　
　　“今年幸村君也直升上来了吧？”
　　
　　“啊！那么水城前辈再嚣张，也不行的啦！”
　　
　　“嘻嘻，谁让水城前辈在单恋幸村君呢？”
　　
　　“那么幸村君……”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　拎着书包走在立海大校园里，不二心里只有一个想法。
　　
　　YY，真的是无国界的呀。
　　
　　然后感受到了搭上肩膀的一只手，不二回头，紫罗兰一样的少年微笑着看着他。
　　
　　“下午三点钟的时候，”幸村说，“一起去递交入部申请吧？”
　　
　　不二看着他的眼睛，慢慢地点了点头，也微笑着说：“好呀。” 

作者有话要说：正文就此结束了，之后是各CP的番外
第一个应该是……YF吧……
然后36，TF……应该是这样
贯穿其中的是不变的永恒的真柳呀呀呀~~~
假期的最后一天，祝大家新的一年工作学习都顺利~




18

18、番外一　　不二小同学诡异的高中生活 ... 
 
 
　　番外一　　不二小同学诡异的高中生活
　　
　　在立海大的第一天，清晨七点钟在巴士上遇见了睡着了的切原。用中午佐餐用的芥末膏唤醒了沉睡的“公主”，顺便收服了一只桀骜不驯的小动物，使得裕太在立海大的国中最后一年因为有切原的服侍（……）过得还算舒坦，于是这算是个良好的开头。
　　
　　第一周的最后一天，在同班的柳君好心带领下，找到了因为要严密防备其他学校侦查，因而地点设置十分诡异的立海大网球部，递交了申请书，看着入部仅仅一个小时就成为了新一任副部长的幸村君拍着柳君的肩膀，一副“押运犯人真是辛苦你了”的表情，忽然之间觉得指尖好痒好像抓烂什么东西，因此怀疑自己多了英二的基因。（……）
　　
　　低估了自己的怀旧情绪，所以在加入立海网球部的第一个月里仍旧保持着在青学的做派因而使得和手V一样未老先衰的真田君大皱眉头（……这样也可以称之为怀旧吗？），可惜现在真田君不再是副部长，只是普通部员的他，没有权利命令别的部员去跑上几圈或者挥拍几百下，而立海大高中网球部的实际掌权者幸村君则好像完全没有看到有人在偷懒，保持着谈笑风生的模样，发挥着他满肚子的坏水恶整其他人取乐。
　　
　　高估了自己的固执程度，所以在加入立海网球部的第一个月就被立海大的那种完全不输于青学的对于网球的热情和执着所打动了，竟然萌生了一种想要真正融入其中的冲动，而不得不说，幸村君对人心的了解实在很可怕，仿佛洞察了一切的他迅速出击，使原本就动摇了的热血沸腾的心完全地倒向了立海――嘛，毕竟是因为热爱网球，在立海，也是一样打球嘛。
　　
　　全国大赛重新开幕，第一次参加高中的全国大赛，的确很期待，但是打入关东大赛之后，开幕式上发现出现的很多都是熟悉的面孔，之前的新鲜感也就消失了――网球方面的俊才，几乎就集中在这两年的学生当中了，所以大家已经在国中的三年对彼此有了了解。
　　
　　只有大和部长、秋原学长、乾和英二可以算得上是出色选手的青学在第二轮的时候遭遇六角中不幸被淘汰，不过幸好是输给了六角中，大家关系好像朋友一样，也愿意为六角中的晋级而开心，不至于像输给其他没什么交情的学校那样黯然。
　　
　　决赛的时候，毫无疑问是立海大获胜了，但是幸村和真田看起来都不是那么兴奋和满足，可能是因为假想之中的那些敌人都因为各种各样的原因过早地输掉了，所以没有通过这次的比赛来针对国三那年的败北报仇雪恨，（这话为什么有一股得意的情绪在里面啊？ 
 18、番外一　　不二小同学诡异的高中生活 ... 
 
 
　　）而决赛的对手虽然也是强队，但是对立海大来说，牧之藤还是有些不堪一击了……
　　
　　啊，传染了赤也的那种嚣张的坏习惯，真是不好，以后还是尽量少和这个过分张扬的孩子接触好了，免得被他带坏。
　　
　　“喂喂！不二前辈！让你写学年总结剑〔皇侨媚慵橇魉账，也不是让你写日记！而且为什么这里还要说我的坏话！？我可没有本事把一肚子坏水的你带坏！”
　　
　　黑色卷毛的少年捧着本子大叫起来，旁边走过来一个棕色头发的高个子少年，一本厚重的字典砸在了他头上：“怎么？切原你对我大哥有什么不满吗？”
　　
　　很想直言自己的确不满，但是想到了可怜的英文和数学成绩，再联系一下一个月后的直升考试，切原赤也明智地选择了闭嘴。
　　
　　“Hoi~赤也居然学聪明了！”换好了皮鞋的红发少年丢下手里正在收拾的运动衫，蹦跳到卷毛男孩身边，“不会是病了吧？让我摸摸脑袋~”
　　
　　“丸井前辈不要啦！”切原连忙避过去，“头发已经够乱的了！”
　　
　　“话说赤也有没有考虑过留长发？”银发的瘦削少年一本正经地建议，“扎起来的话，看起来会好一点也说不定。”
　　
　　见到黑发的男孩真的开始考虑起来，闭着眼睛的清雅少年好心开口说：“赤也，即便你面前的不是真正的仁王，但是我很想提醒你，柳生也不是什么好人。”
　　
　　“原来这是柳生前辈？”切原瞪大了眼睛看着已经转过身去的银发少年，“那么仁王前辈呢？哪个是仁王前辈？”
　　
　　“白痴！仁王前辈当然是假扮成了柳生前辈！”棕发的少年撇着嘴，低头穿鞋，“虽然已经经过了一年，但是还是很难接受，为什么切原不打网球的时候就好像低能儿一样呢？”
　　
　　“喂！不二！你在说我的坏话我还是听得懂的！”切原生气地大叫，“作为部员，你起码要尊重部长吧？”
　　
　　“已经退部了，谁还会在意这个？”棕发的少年一脸鄙视，“而且，即便是没有退部的时候，难道会有谁特意对你表达尊敬的情绪吗？又不是比你还白痴。”
　　
　　“混蛋！”切原好像被点着了尾巴的猫一样，耸着肩膀站起来。
　　
　　“来打架吗？我可不会怕你！”棕发少年挑衅地说。
　　
　　黑着脸却被一只手臂阻挡住的真田脸色更难看，仍旧是好心的柳开口问道：“不阻止的话，真的会打起来吧？精市，这样不太好吧？”
　　
　　“哥哥大人也并没有说什么嘛。”摆明了立场看好戏的新任部长抱着手臂微笑，“而且根据以前的经验，真的打起来的话，赤也并 
 18、番外一　　不二小同学诡异的高中生活 ... 
 
 
　　不会占到上风。”
　　
　　“这才是问题所在！”真田终于忍不住着急起来，“赤也是打不过裕太君的，但是先动手的一定是赤也！很明显他在给他自己找麻烦！”
　　
　　“于是果然是你的私生子吗？真田，还真是好爸爸呢。”幸村笑着说，“或者说你才是妈妈？莲二好像并不着急的样子。”
　　
　　永远冷静理智的柳也微笑起来：“啊，我是认为，孩子总是在磕磕碰碰之中才能成长起来，现在能够有个人让赤也吃亏，对赤也会有好处的。并且，如果不是赤也倒霉的话，那么因为某位哥哥大人的缘故，很有可能……”
　　
　　幸村在一旁点头，一脸的于我心有戚戚焉。
　　
　　“但是，”柳话音一转，继续说，“如果论恶劣的程度，精市你比起那位哥哥大人有过之而无不及，为什么精市也会怕他呢？”
　　
　　“这不是怕，”幸村竖起一根长长的细白手指，摇晃了一下，微笑的样子像紫罗兰花的妖精一样动人心弦，“这是爱护，爱护哟~”
　　
　　然后他绕过了正在进入斗殴初级阶段的学弟们，走到了那位正在拿着本子继续写着学年总结的哥哥大人身边。
　　
　　“唔……”远远地站在另一边的参谋大人沉吟了片刻，转头，“弦一郎，可以将上次我写好的那份稿件交给立海大论坛杂志的编辑下野桑了。虽然不知道不二的心意，但是已经能够确定，精市的心意。而精市要达成的事情，目前成功率在89%以上。”
　　
　　脸色黑得好像碳一样，却不敢有什么怨言的真田君只好压了压帽檐，在内心诅咒了一遍八卦之神，然后哀叹自己的命运。
　　
　　拿着稿件去找那个八卦又难缠的下野学姐，一定会被套话的！
　　
　　关于和莲二之间的事情，那是个人隐私好不好！才不能让别人知道！
　　
　　～～～～～～～
　　
　　今天真田和柳还是一样，看起来很平淡的相处，但是他们之间的默契透出来的那种淡淡的温情，比浓烈的甜蜜更加让人觉得妒忌。
　　
　　的确幸村可以凭借腹黑和强势欺负真田不错，但是说到心甘情愿被对方奴役，也只有柳才能让真田这样对待吧？
　　
　　真好呢，又是青梅竹马，又是情人。从小一起长大，一直都在一个学校里面，一起打球，果然能够培养出来很亲密的感情，忽然也想要一个这样的人呢。
　　
　　说起来的话，又到了该和手V联系的时候了吧，要不要手写一封信寄去德国呢……
　　
　　……
　　
　　一边写着，不二一边微笑，不出意料，背后传来一个温柔的声音：“这段时间我们的安排会比较紧张呢。听说又会有U- 
 18、番外一　　不二小同学诡异的高中生活 ... 
 
 
　　17的训练，这次就不必做替补了，可以参加国际赛事呢。”
　　
　　“这么说的话，”不二回头，张开的眼睛里透出期待的神情，“说不定会有人从德国回来呢？是吗？”
　　
　　幸村的嘴角抽动了几下，一边笑一边说：“……谁知道呢？但是能够确定的是，大家都要很努力才能不让立海大在训练营里丢脸哟。”
　　
　　转过头，幸村看着柳：“训练菜单就拜托你了，莲二，不要松懈地来吧！”
　　
　　善解人意的好心肠少年柳莲二点了点头，暗自决定要把之前制定的计划加倍――不，加两倍，交给幸村。
　　
　　但愿沉重的训练能够让不二在疲惫之中少一点捉弄别人的心思，不然爱操心又容易被逗得生气起来的弦一郎会因此更加未老先衰的！
　　
　　柳莲二少年握紧了拳，我可不想在十年后和弦一郎一起在路上走的时候被人询问是不是一对父子！ 

作者有话要说：明天应该是36
以上
PS：莲姬大爱~




19

19、番外二　　不介意的话我们来打双打吧 ... 
 
 
　　番外二　　不介意的话我们来打双打吧
　　
　　分别了高中的三年，但是英二看起来好像根本没有什么变化呢……
　　
　　好吧，是因为即便是高中不在同一所学校，也经常会在周末见面，所以根本不会觉得生疏的缘故吧？
　　
　　但是呢，真的觉得，英二还是三年前那样的可爱纯真呢，完全不像是已经十八岁的高中毕业生呢。
　　
　　一边想着，不二伸出手摸了摸大猫的头发，这三年之中，英二也有很努力地在长高呀，又一次超过了自己的身高呢。
　　
　　“呐，大学报考的是哪里呢？”不二笑着问，“之前担心会给英二造成压力，没有敢问过英二呢。现在联考已经结束了，英二可以告诉我吗？个别学力测试才是更加重要的呢。”
　　
　　大猫不好意思地低头：“报考了东大……”
　　
　　“东大吗？”不二有些惊讶地张开眼睛，“啊，是大石也要报考东大的缘故吗？”
　　
　　“才不是！”大猫撅嘴，“大石早就说过要考取专门的医学院嘛。我是为了重新和大家在一起，才那么卖命读书，考到东大去的。”
　　
　　“大家？”不二想了想，“除了阿隆和我之外，还有谁要去东大呢？”
　　
　　掰着手指算着，大猫念叨着：“乾要去早稻田――背叛大家的家伙！阿隆要考营养学专业，应该没问题啦。我的话，考的是体育专业啦，应该也可以通过。不二你要念生物，倒是很奇怪唉……当年你不是喜欢国文吗？啊，还有一个big surprise！手V也要回来了哟！”
　　
　　“是吗？”不二当然也很惊喜，“不是说打职网的吗？怎么会回来念大学呢？”
　　
　　“一边打职网一边念书吧？”大猫推测，“不愧是手V呀，这样也可以。”
　　
　　“嗯，那么我们也努力，向着职网前进吧~”不二说着，更多的不是对于自己的网球的期待，而是对于大猫的鼓励。
　　
　　升上高中之后，专攻双打，身体条件和先天条件又有所限制的英二，在没有大石的情况下，进展其实相当微小。
　　
　　一年级的时候，还能够在全国大赛的赛场上看到他的身影，但是当升上了二年级的时候，阿桃、海堂，还有原本在国中的一些学弟们也升上来之后，英二原本的优势也就渐渐减小了。
　　
　　到了三年级的时候，甚至关东大赛的决赛，和立海大争夺冠军的青学，出赛名单上并没有英二的名字。
　　
　　能够遇到大石，是英二的幸运，但是同时，恐怕也是英二的不幸吧。
　　
　　“职网啊……”大猫少见地叹息了一声，“我的话，不行了吧……没有不二的技术那 
 19、番外二　　不介意的话我们来打双打吧 ... 
 
 
　　么好，只适合打双打，但是又没有很好的搭档。”
　　
　　“不介意的话，”不二握紧了他的手，在一旁微笑着说，“我们来打双打吧！”
　　
　　在大猫吃惊的眼神之中，不二慢慢地，但是坚定地说：“技术的话，我相信英二的水平。至于说默契，英二不信任我吗？”
　　
　　沉默中好像蕴藏着什么，大猫的面容上慢慢重新出现了国中时候那种招牌式的大大的笑容，一只眼睛闭起来，调皮的表情。
　　
　　“既然不二这么说了，”也握紧了不二的手，大猫看着对面少年的面容，“那么我们来打双打吧！”
　　
　　然后话锋一转：“但是，如果有单打的比赛的话，不二一定要优先参加单打的比赛才行呀！我们是最好的朋友，不能够因为我的原因而拖住了不二的脚步呢！”
　　
　　“呵呵，或许会被很多人妒忌呢。”不二没有直面回答，而是玩笑一样地说道，“既能够在单打上取得名次，双打也是很厉害的选手，我会变得很有名气呢。”
　　
　　“呀~不二在立海大学坏了哟！”大猫扁着嘴巴说，“以前的不二才不会说这样不谦虚的话呢！果然和立海大的人在一起的时间太久了啦！”
　　
　　“啊嘞？”不二侧头，一副纯真而不解的样子，“这不是和立海的大家学来的呀……明明是和E部学的呢。”
　　
　　“都很讨厌啦！”大猫的嘴巴几乎撅得比鼻子还高，“冰帝的E部什么时候也和不二有交情了？不会和他们说的一样，真的是青梅竹马吧？E部和不二一点也不般配！”
　　
　　“怎么会呢……”不二失笑，“是因为手V才熟悉起来的啦。而且又不是要和E部结婚，为什么要说般配不般配的问题呢？”
　　
　　“……就……就算是这样也很讨厌啦！”大猫自知失言，嘴硬地说，“我是说做朋友啦做朋友……不是也有什么相性的问题的吗？总之就是不般配啦！”
　　
　　“嗯嗯，”不二附和着，“英二说的也不错啦……E部那样华丽的人，能够和他相比较的人也很难找啦。”
　　
　　“我就说吧？”大猫得到了认可，得意又高兴地笑。
　　
　　两人坐着的长椅三米之外，一团阴影之中传来阴森森的声音：“仍旧是毫无原则的宠溺啊不二，这么多年来菊丸一直没有成长，原因就在于你这样的饲养方式……相比较于大石，不二对菊丸的态度更加放任，所以虽然看起来大石比较好说话，但是不二更松懈……”
　　
　　乾……话说这是养宠物不是养儿子好不好不用那么严厉的……
　　
　　～～～～～～～
　　
　　作为双打选手，在职网上也算是取得了一定的成绩， 
 19、番外二　　不介意的话我们来打双打吧 ... 
 
 
　　但是最终还是由于技术和身体条件的原因，再向前一步，的确很困难了。
　　
　　虽然脾气活泼，好像孩子一样，但是英二不是真正的孩子那样任性。耽误了不二宝贵的两年时间，已经很过分了――虽然不二可能并不觉得那是浪费，但是英二不可能不觉得那是不二对他的迁就。
　　
　　还是放他去单打吧……不然那样的天才，的确是浪费了。
　　
　　大猫坐在观众席上看着不二在场上奔跑时候好像闪着光的样子，不由得就想要露出笑容。
　　
　　呐呐，手V不会再用杀人视线瞪着我了吧？不二他，又一次独自站在球场上了。
　　
　　只有单打的他，才是最耀眼的他呀……
　　
　　虽然双打之中的他，也很可靠……不过这一点，就没必要到处宣扬了。
　　
　　特别是没有合作精神，从来不打双打的手V你，不必知道了！ 

作者有话要说：讲述一下本人从昨天到今天的经历以及明天的安排：
昨天在高烧三十九度的情况下承受着学校的剥削上了一整天的课，今天上午由于高烧的后遗症头痛欲裂呕吐了两次，今天下午要努力备课制作课件，明天仍旧要去承受学校剥削面对一群十五至十七岁一点也不可爱的高一青少年男女学生努力向他们丝毫不热爱学习的耳朵传输一些关于学科和如何做人的知识……
于是你们应该体会到，在这样的情况下，朕还来更新，是多么难能可贵……

……咳……以上是过年前存稿箱里的有话说……
我说为毛一直不见有人评论这章，原来我忘记设定时间了Orz……

