

情人特e企


《楔子》

老幼樱又到了星期三，不^h班上缀]有留下任何空位。

「很好！@星期又是全班到R。」站在v台上的班L微笑的f著。

班L，那是你之前使用奇怪法下的Y果八…

真不敢想像那些人之前l生了什N事…不^在班L使用完那法的下星期全班都出席了。

「首先！」班L雅的在黑板上快速的下一B串的文字，「先碚f明一下，W校即⑴ek的活印！完D身、她用粉Ppp敲了下黑板上令我傻眼的祟}。

…───『情人特e企』

……@是啥鬼了的活樱我怎N都]f^？！是f，班L你又把周z跟植蟾娼o略^了。

D^看向R恩跟千|q，他ξuu^表示他也是第一次遇到，至於喵喵t跟坐在他旁的女生d^的交，我想也是第一次遇到八。

「@是由今年由高中部W生l起的全校性活樱☆A定在三月後ek。」班Lf明^m快速的在黑板上，「槠谌天，每天都有不同的主}跟活印：诎迳系氖谴舐缘闹饕t，W校今晚lf明、y登蚝头纸M的У礁魑坏姆块g！」

……三月後啊、是要我想要怎N偷跑幔俊y登颍磕巧豆|西。分M、情人活臃纸M做什N？！y不成要告白前要先跟Φ那郴幔浚

抬^看了眼班L出的大略，我突然有N想回家的n印

一、活又械男e⒂y登Q定，不用刻意性只要打扮的像是指定性e即可。
二、禁止使用形g法，以原世界的打扮方法榧选
三、若人代榇虬缯得告知主k挝弧
四、分M的Щr要S身yВ不然後果自行。
五、人分档那叭名可得人，亦DFw分怠

@啥鬼啊！！要怎N打扮成指定性e啊？那後果自行是怎印而且情人活樯成@N呢？！]有人有疑幔浚

「如果漾漾不打扮，喵喵可以湍汔。∫欢ㄗ漾漾的比一般女孩要可邸！

不知道在什Nr候溜到我座位旁的喵喵@ξ艺f著。

…不^你已J槲抽到要打扮成女的就是了……

「那今天班就到@eY束了。」班L在我作BF散前在v台上喊著，「找人代榇虬绲e忘了要跟W生登！」

班L，那三天我可不可以假回家？我不想B情人都^的心@跳啊！！


《第一章》b第一步 服b指定

「………」

才回到黑^就看到床上放了一包很醒目的包裹。

要_幔块_了不有怪|西n出怼不_幔坎婚_不被{咒…

站在原地暝了一，最後我是乖乖打_。

盒子e[了一透明的A球、s一公尺L的{色Ш鸵槐居晌A4b成的f明。

「…@就是y登颍俊

盯著盒子e的直郊s五公分的A球，正我q豫著要不要邮秩ツ玫r候…

「呀───！！！」

我身後突然砑饨新，而且是超高分的那N。

天呀，那鬼的手C上次不是正常的幔吭觞N@次又成尖叫了。

我手忙_y的接起手C後，另一^磉鬟鏖_心的音：『漾漾，你_包裹了幔y登虻慕Y果是什N？』

「我才_，那y登蛞怎N用？」

不要跟我f要拿它砸自己是o它咬之的，那很痛的！

『只要握在手上等一下子就可以啦！』

「喔喔，等我一下。」

我的伸手去戳了下透明A球_J它不咬人，之後才⑺握在手心e。^了不到三秒，那w球l出刺目的白光。我微薄的第六感f再握著有危U，所以我⒛穷w球往床上一扔，然後───…

「碰───！！」

一巨，那w球就@颖了。

『啊，喵喵忘了f那w球l光後爆炸喔！』

…喵喵，@N事要早f。

『它跑出了什N？』

「z…等等喔，我看一下。」

『用v好麻┼　Ｑ漾，喵喵可以去黑^找你幔俊

「咦？」你_定幔颗艹龉|西我救不了你喔…

『就@诱f定了喔，喵喵等下去找你！』

「等…」

]f完另一^就怼膏洁健⑧洁健梗嗟穆音了。

…我的人嘤直缓鲆了。

>>>

「磅！」T突然被撞_了。

「漾漾！」T被撞_之後J入者_心的叫著我的名字。

喵喵，]人告V你M去e人房g前要先敲T幔康鹊取⒉Π　

「喵喵，你怎NM淼模浚　

「喵喵在半路r遇到奴勒，她н鬟鬟M淼模　惯鬟N的一笑接著f：「漾漾的y登蜓e掉出什N呢？」

「就@些。」我往床上一比。

一粉t色的l和三瓶热菸锊幻餮b著淡{色液w的瓶子。

「哦~漾漾抽到女生阿！」喵喵笑著f出@人的事情，「粉t色的代表女生，男生的是淡{色的。」f著乃У陌包e拿出一拥姆奂tl，「喵喵也是抽到女生唷！」

…我有眼睛可以看，你不用特e跟我f。

「不^漾漾你的指定外貌]有@F出怼！惯鬟髂弥我的lf著，「恚拿著他f自己的名字。」

「咦？喔。」我乖乖的接^l後出自己的名字，「褚冥漾。」

那粉t色的上@F出黑色的字，l上的要求我整傻眼，上^著：

L樯眢w之一c五倍、以髻的方式P起且在P起後留s三分之一的量垂在身後、b品皆得楣糯邮健⑸碇古代公主b、^c瞳孔之色S持原印

^比身wL、要髻、b品要找古代的、穿古代公主b…搞笑啊？！@些我哪做得到，去哪弄砟切|西？！要怎N弄？！！是f，古代公主b我哪知L怎影。。

「喔喔，漾漾的要求有五啊。」喵在一旁看著我的lv著，接著l出了@人之Z，「f@l依照事者的魅力多寡碓p要求唷，魅力越高要求越多越}s！」

……那五最多算是中等吧，像我@N水省

「最多好像就是五呢！」喵喵笑著推翻我猜想的事情，「喵喵也是五唷，不^比漾漾的巍！拐f著，喵喵把lfo我看。

L^腰、不要起、b勿㈦s^多F代物品、身著三件式古b、保持原眢色c瞳孔色。

…一看喵喵的就X得我的直是刁y！是f、不知道@能不能Q…

「@不能Q喔！」喵喵p的⑦@噩耗f出口。

…喵喵你啥r也跟WL一W了x心g啊？

>>>

「那N漾漾要喵喵湍愦虬幔俊

「…要。」

我]有e的x窳税伞

「α耍漾漾的是哪N色的阿？」

「…{色。」⒕拿到喵喵面前。

「咦？───那喵喵跟漾漾不同M。」喵喵翻著背包，接著难e^抽出一lt色的В「不^漾漾放心，喵喵不攻粞漾的！那是犯的行椤！

你@幼龅脑我是很感x啦，可是…

「我不是不同M幔槭颤N犯？」

「因檠漾要喵喵替你打扮不是幔克以喵喵知道漾漾是扮成什N幼樱@右蓄意攻羰欠浅Ｈ菀椎模　惯鬟髂闷鹨槐竟P本，在上^著字、似乎是在想要替漾漾涫颤N|西，「好像只要是古代不管哪家的服b都行，漾漾想要哪家的？」

「…喵喵高d就好。」我哪知有哪些家啊…

「嗯嗯！另外、避免有所不公，主k挝灰惨求要登打扮的人以及被打扮的ο螅所以等等喵喵去登。」f又在P本上著字，「恩…第一天服bOK！」

你臀蚁牒昧税。…等等、我是不是到…？

「第一天？！」

「ρ剑不同的活印⒎b要求都不一余。】共至少要四套，漾漾]看f明J。」

「可是…」漾漾前後翻著那粉t色的l。

…@怎N看都只有第一天的啊。

「漾漾要λ下一才出F喔。」

…下一咧，火星物品都是Z音操控帷…

「…下一。」

我一完，粉t色l上的黑字R上消失又再次出F。

L^腰、勿C浴⒕ЮM在脖子上、身穿以{色橹鞯娜寡b、瞳孔及色保持原睢

「第二天的比^自由。」喵喵在由磲峥粗他的lf，「那N就用喵喵之前脱漾O的裙子好了！」

…我有e幔课衣e了Π桑窟鬟髟觞N可能臀以O裙子？！……

「бM在脖子、裙子以{色榈祝那蕾z用…」喵喵f在P本上著。

不^@д骈L，不是要拿碜人勒死酬的吧…而且材|B我@不R的都X得很高。

「喵喵f@是W校砸大X特eu的喔！」喵喵看到我若有所思的看著п徇@ξ艺f。「能隔^x心g之的，好像Bp胞胎的心感都能阻^！」

能隔^x心g？！那WL以後就]理由巴我的^了？！！

「但活油耆Y束後就]用了。」喵喵一句把我打回谷底。「m然上的咒Z只有F在到活拥淖钺嵋惶欤可是是很多心感很的校外人士想I。」

算了，有三月不用被巴^就要心存感激了。…心感很的校外人士阿？像雷多、雅多他那拥碾p胞胎幔克有k法弄到吧。

想我⒕塞到我子的口袋e。

「α耍漾漾跳舞幔俊

「跳、跳舞？」

……小跳的\硬偎悴凰悖俊

「ρ剑第二天晚上有舞唷！」喵喵忽略我M是黑的d^的f著，「是以被邀舞的次Q定分档摹！

「…可是我不跳舞。」

「那喵喵找rg教你。」喵喵突然停D下恚不f只是看著我。「嗯…」

「怎…」N了？

正我要_口r，喵喵_口了。

「漾漾不知道怎N媚眼吧？」

…

……

l知道那鬼的媚眼要怎N？！

「不知道…」

「那w吻咧？」

…@不是U幔

喵喵大概奈业谋砬椴y到答案，所以]等我回答就接著f了：「那友要不要磉鬟骷易∫魂子？」

「──咦？」

「@舆鬟饔锌站涂梢越萄漾，不然也可以叫庚庚斫蹋　拐f著，喵喵突然D^J真的看著我，「庚庚可以教漾漾拒^搭的方法唷！」

「、不有人泶钣我巴…」

「@可不一定唷！漾漾那N可郏是漾漾有自信能自己付呢？」喵喵盯著我f著，「而且有些小幼髂茉黾赓|，s也男生不敢p易泶钣唷。@些漾漾知道幔窟是漾漾想被男生搭看看呢？」

「不要。」一秒即答。

「好，那漾漾磉鬟骷易〉交娱_始吧！」f完不等我回答喵喵自幽闷鹗C艹觥！肝梗课沂沁鬟鳌Ｎ蚁胍一朋友砑已e住！恩~把他房g安排在…」

…喵喵你不是f住一子幔吭觞N成到活娱_始，那有整整三月…

不Γ我的人嗄兀浚∵鬟魑疫]答你啊！！


《第二章》b第二步　前去喵喵家

我呆站在WL的房gT口，想著如何解槭颤N要r搬出去。

『漾漾，可以的最好不要WL知道你是榱俗b才磉鬟骷亦。√孀约鹤b的人越少人知道越好。如果WLrg的就f四月，不要好三月、WL猜出恚　贿鬟麟x_前@N交代著。

…那我到底怎Nf明才好呢？

「l？」T突然打_了，WL的⑷四抗饩瓦@⒘诉^恚「褚？你站在我房前l呆做什N？」

「啊？」l呆？

「要M砭涂爝M恚　拐f完WL就自己走回他的房g了，而我就默默的跟在後^，

「找我有什N事？」WL拿起放在椅子上的，自己坐了上去，而我t@到另一去我平常坐的地方。

z…喵喵要我去她家住一子。

「褚，你再l什N呆？」口庾差。

「咦？」我有(在心理)f阿。

「褚，再不f我就把你Z出去！」血t色的眼[了起怼

我f、我f。老大你en影！

「那…我要去喵喵家住一子。」

「米可家？槭颤N？」WL不但眼睛[的更，散l出I的庀。

…不能f他要替我打扮吧？啊…我自己v出砹恕…

「褚，快f！」

我有f啊…WL你今天偷系y出}了幔吭觞N都]到。

「z…他要教我…一些付他人的方法和B度……」

@什N理由，B我自己都想吐嘈了。

「@些我教你就可以了。」

……WL…我要W的是女生不被搭的方法和媚眼及w吻的技巧…WL你真的那些鬼了的方法幔窟是f你常被`J成女的所以很有了？不^那些`J的人死的很y看吧…

「褚。」

WL，Σ黄鹞夷X。

「褚，你有]有在我f？」WL口饨档奖c，「你在l呆我就把你…再扔出我房g。」

老大，那…是什N你f清楚啊。不^你的偷系y真的出了}啊，老大！等等…我把塞在口袋e，y不成WLx心g失`是因槲еВ浚∵@н真是有效阿！

「褚！」

「是、是！我有在。」我R上抬^看著WL的⑷搜圩他知道我有在，「可是，WL…我已答喵喵了。」

「推掉。」WLH起，[起p眼瞪著我看。

「…不行。」

到我@Nf，WL眼睛[成一p，目光瞬g⒘装俚哆^怼

天呀，我不死在@e吧？！

「…S便你。」WL只是冷冷的G了@句o我。

「那、那我去整理行李。」之在WL卦前先W。

「等一下。」

柰郏聿患傲恕

「你要去住多久？」

「z…四月左右。」印象中喵喵要我f四月。

「…四月？」WL一不爽的盯著我看，[明了就是嫌太久，「]事就不要呆那N久！出T前去找塔湟幌隆！

「喔，好！」f完我R上在WL怒的目送下n出他的房T。

>>>

把行李S便塞到背包e接著找塔渲後我就n出黑^，X得不速鹚Q的我走不出黑^。

「漾漾！」一和我F在心情相反O度g返穆音髁诉^恚「浜昧幔俊

「好了。」我D^^看著__心心跑^淼倪鬟鳎刃挠兄o限的感慨。

樯段业孟褚逃z般的n出恚浚

「那走吧！」喵喵n著我笑了一下。「K！」

……你叫l？K？！等等，y不成…

「哇啊啊──」我被K叼起磲到空中了啊，我不就@铀こ扇怙吧？我F在x地面少f也有二、三十尺啊！

「碰！」我摔在一dd的|西上。

「嘿咻！」喵喵用一ls五十公分粗的皮⑽依ζ恚等等…捆我？！

「喵喵，你在…？」

「漾漾，你忍一下子就好了。」喵喵f著^m捆他的，「大概十分就到喵喵家了，K的座位只能坐一人。」

「咦…」意思是…

「走吧！K。」喵喵跳到她的僮位，接著μK喊著。

「喵～～～」K喵了一就_始往前奔Y，而我…

「哇啊啊啊啊啊啊啊─────」一路狂叫到l不出音橹埂

>>>

「到了！」喵喵雅的跳到地面，然後D^μKf，「K把漾漾o放下戆伞！

K用巨大的爪往背上抓阿抓，在天r地利猫爪和的情r下，捆著我的粗皮П惶Ko抓嗔耍而K趁僮舻乃α艘幌律眢w，我就@颖凰Φ脚赃的草捕蜒e。

…我感xK不是把我甩到水泥地上幔

「漾漾走В不要在草堆e玩！」喵喵把K打l走之後D^ξ艺f著。

………我f什N？

「走吧！」喵喵用不符合他外表的力獍盐依了起恚接著拖著我往前走。

…是f，我的衣I上真的有：拉我，是不是啊？每人都拉我的I子。

不^喵喵家比我想像中的小一些，不^以一般老百姓的眼光砜词欠浅４罅耍我本硪看到可以住装偃说某潜ぶ的，不^在我眼前是外影上U常的巨大庭院，可以R在e^跑的那N，不^房子比影上的大多，是s可以住一百人的巨大t色洋房…我知道我形容的很，之去看外影看到。

「叩！叩！叩！」走到T口後喵喵放_我的I子，然後用青~u的T把敲了茁。

T在擅腌後自哟蜷_，接著…

「大小姐，g迎回怼！闺影上常看到的鼍熬瓦@釉谖已矍俺霈F，s二、三十女W在T口膳耘帕兄，整R一的喊出他的台~。

「大家去忙自己的吧！」喵喵有Y的⑴W都打l走後，ξㄒ灰站在原地不拥呐子f著，「管家，他就是我f的客人。」

「好的，我R上他去小姐交待的房g。」f完她就示意要我跟著她，在我跟著那位女管家走的r候喵喵突然跟了上怼

我用疑惑的眼神看著她，而喵喵一副理所然的f著：「喵喵的房g就在漾漾房g的旁唷！」

…你就@N放心我住在你大小姐的隔壁g阿，不怕我半夜λ不利是怎樱坎贿^…我也]那就是了。

>>>

「好的，@e就是您的房g！」管家⑽У揭房gT前f著，而喵喵@r候不知道跑去哪了，大概去他房g了吧，「我的房g在小姐房g的另一，有事可以碚椅摇！拐f完管家就自行x去了。

她走的那N急，@房ge不有什N怪|西吧…

t疑了三秒後我才邮⒎块T打_，在打_的下一秒我就後悔了。

璋阿阿…@房g是怎影？！地板、家具跟壁都乾Q到反光…天哪，我被@些光弄成瞎子阿阿！

在我想著要怎N避免I到障手r，喵喵大剌剌的推T而入。

「漾漾，y登蜃出淼哪侨瓶子你有幔俊

「有。」在背包e翻了翻，我把那三瓶不知b了啥鬼的瓶子o挖了出怼

「漾漾，@些要好好保管唷！」喵喵看到我е它之後好像了一口猓「@些瓶子e的液w喝下去之後可以任意的指定自己^的L度！」

@N好用？那@右葬峋筒挥萌ゼ纛^了嘛。不^致榻o到三罐？

「一瓶的效果只有一天喔！」喵喵a充性的f著，「如果弄G打破的得花自己的X去I，一瓶好像要五卡虐桑俊

X啊…一瓶要五千台牛浚∥疫@三瓶拿去拍u，我就能活一月了！

「α耍漾漾你晚上要得看f明喔，活雍鸵te面的很清楚！」喵喵f在亮到反光的上按了按，「奇怪？喵喵得是在@e啊。」

…喵喵你是在找密室之的帷…不^要w也是w再你的房g吧，怎N在我睡的客房…

「啊，找到了！」喵喵往上的衣用力合拢接著…

「唰！啪觥⑴觯　固旎ò彘_了一洞，一堆衣服奶於降砸在我身上。

「那N喵喵先奶舞_始教漾漾吧！」喵喵扯_了大大的笑容，S手抓了件掉在她_的衣服往我@走怼

我一黑的看著她，想逃s被@堆衣物褐逃不了。

…天啊，喵喵，你想稚堆剑浚　你手上那件是女生穿的裙b啊！不要n影“。。


《第三章》b第三步　夯睾陴^

啊啊…看到眼前的黑^我竟然X得好感樱果然在喵喵家呆了三月後我的不太正常…^那鬼了的怪n程想正常也很困y。

「漾漾？」背後突然硖焓沟穆音，我B忙D^身去。

「安因，好久]看到你了。」安因到你的音我好感影。。

安因似乎被我快哭出淼恼Z饨o著了，愣了三秒才回我，「ρ剑三月了吧，f你有事去找米可小姐，所以下n後都直接去她家。因槊魈焓乔槿斯活铀以你回硗幔俊

「z…恩，他f先我回湟幌隆！

明明就都是喵喵在弄，我也不知道我回碜錾兜摹

「真期待漾漾明天的打扮，不知道你能J出人。」突然一音插了M恚是塔！塔好像很期待明天的活樱不知道他在高d什N，不^安因的色突然的不太好看，他不理塔χ我f，「等漾漾在米可小姐那的事忙完之後我在^m平常的符咒n程吧！」

「啊，好！」

突然、站在一旁的塔勾起一z不明的笑v，接著ξ艺f，「漾漾，你快回房g吧！有人很不高d呢。」f完不管安因的反抗拉著他就走了。

「咦？…」我才愣了一下，塔和安因走的不人影了。

是f，有人不高d跟我回我房g有什NPS啊？

我站在黑^T口深深的吸了一口忉幔接著如往常一樱我直接拈T口快速的n向房g，保持之前的原t：不看、不、不回，之忽一切怪怪的}印

就@游掖蛩阒前nM我的房T，可是s在WL的房前oD了一下，我e步要再往前走的r候，WL的房T打_了…

「褚。」站在房T口的WL喊了一，散l著不明的高庀。

「怎、怎N了？WL」

WL不f只是[起眼睛看著我，我有N被蛇盯上的感X。

「]事。」下@句WL就碰的一、P上他的房T。

…我有做e什N事幔

在WL房T前愣了三秒後我才走到自己的房g去。

看到不是金光WW的房g我又在一次的感樱突然X得黑^的房g真的太棒了！

S手⑽业谋嘲扔到床旁再涞酱采先ィ@三月我]有好好睡^一次X啊，不是睡到一半被挖起恚不然就是不我睡，又或者再我身上T一些有的]的再s我去睡X，我竟然很神奇的]有黑眼圈，不^@是喵喵在我身上T的那些怪|西的功诎伞

>>>

「漾漾！」

唔…再我睡一下……

「漾漾！在不起磉鬟骶徒小斫心闫鸫侧福　

「等…啥？！我起砹恕⑽移砹耍　

喵喵，你不要S便用…我啊！等等…

「喵喵，你槭颤N在我房ge？！」

不要跟我f又是那位耗Т蠼你M淼摹

「塔_T喵喵M淼模　

…塔，你也]一下我好不好…天知我的睡相不很y看，不^在喵喵家也被看的差不多了…

「漾漾，淞肃福】烊ナ嵯矗最好_澡。」

D^看了一下窗外，天]亮…塔你天]亮就在外^晃要做什N？！

「喵喵，F在c？」

「凌晨牲c半。」

……牲c半_始不太…

「漾漾，快c。不然喵喵就叫…」

「好、好！我R上去。」隋手抓了准衣物，我就nM浴室e。

在浴室e了一口馕也朋@X…天啊啊啊啊！！那死的{咒人偶就在浴室e啊！！！我之前堵著浴室T口的|西呢？！！

「那…人偶大哥可以你先避一下幔俊刮液寐好獾δ侨伺颊f著，]想到他不理我露出了的微笑，一副『我不走，你又能怎N樱俊坏陌啄勘砬椤

]k法只好⑦鬟鹘痰哪翘啄贸碛昧恕

『搭者你λ好好馑s得寸M尺的，必要r只要一下子的冷酷他就跑掉了！如果真的不行就用幻兵武器o他Z下去吧！把@原t用在其他情r也可以喔！』

『c我契s之物，挑者R你的害。』

我口瞄嗜伺嫉念~^接著b出冷酷的音f著，「自己走，是碎得四分五裂再由我叩嚼圾桶？」，那人偶的看著我，似乎感到恐值念抖了紫拢而後像是掉到o底沼梢话愕]入中。

我看著上正常的蓬^，真是太感恿耍∵鬟鹘痰钠U有用的。

Ω度伺嫉较丛柘搭^大概花了我三十分，出去r看到房ge多出的大型更衣R和梳y台我愣了好大一下。

喵喵，@不是你家的帷怎N出F在我房e……

「我想想，先Q衣服好了！」喵喵牟恢哪淖出淼穆眯邢淠贸隽艘惶坠叛b，看起碛悬c似中服加上和服的C合w，上^花拥闹饕色是{紫色，其他是{色c紫色各半，「漾漾之前f不喜g太}s的，所以喵喵就挑一件漂亮、邮胶蔚模@是古代|方地^一小的公主服！」

其我本碚f的r候喵喵不理我吧…只是那些}s高F的古b我穿了走一步o他跌一下，等我花了五分爬起碛衷倮^m跌，於是喵喵了解到要我穿那些衣服走路是不可能的任樟恕

我先到浴室e妊e穿起恚看著自己手的幼鞲械接行┍哀，我F在缀跏悄玫竭@N衣服就下意R的知道怎N穿了。

出去之後，喵喵⒂悬c像中服但有著和服衣袖的那油我身上套，然後穿上裙子的部份，再M上腰А

「衣服弄好了，接著Q^。恚漾漾先喝下第一罐！」喵喵扔了瓶淡{色液wo我，接著像是突然想起什N的猛翻她的旅行箱，「找到了！漾漾，@也喝下去！」f完又G了一平b著粉t液w的瓶子o我。

「@是？」

「喝了@之後音的比^接近女生喔，不^l出的音是只要宇意的，本身就能l出的音。它的效果一又挥幸惶欤所以明天也要再喝一次。」喵喵ξ医忉著。

「恩。」我很平淡的o他喝了下去。

竟在喵喵家的三月我已在她逼迫下喝了不少她所^的IB果汁、a水品和一些s七s八的怪|西。

「好像果汁、咦？！我的音了！」我F在口而出的音是有些偏低的女性嗓音。

「漾漾的音F在是以此榛A喔，可以在高或低！」喵喵不知道在HIGH什N的a充著，「α耍喵喵也有拿@No千|q喔！」

千|q？！他也抽到女生啊？！原碛腥伺阄野。感X真高d。

「我知道了，接著Q@罐。」我拿起淡{色的那瓶仰^喝下。

我想想，第一天的L是…身w的一c五倍。

「唰！」我的^像瀑布般的宣到地板上。

「哇，漾漾好漂亮！」

…漂亮？…算了，反正今天要扮女的……

「硌漾磉@e坐好！」喵喵不知哪耐铣隽椅子要我坐下，看著R子e的自己感X真奇妙，只有⒑]有L，本聿旁谙胝f⒑ＷL的要剪掉幔看硎嵌囵N的心，不^f…^的好重……

「漾漾，^很重幔俊惯鬟骱孟窨闯砦以谙胧颤N，我cc^。

「那…」喵喵一指，我的^突然p了，低^一看lF地上多一雍窈竦捏z，「喵喵脱漾把^打薄了，@佑]有好一c？」

「恩，xx。」不^喵喵你去哪W的啊，出去魇谝幌逻@右葬崂眢d就不用用刀片或剪刀在那弄半天了。

在我胡思y想的r候喵喵已_始邮臀医髻，是f，之前喵喵好像]著臀医^@NL的^？

喵喵先用上半拥念^臀冶P起一跟後X杓差不多大，s伞⑷公分厚的A髻，不^留了些L到我腰H的^可能要做些e的O，接著用之前剩下的^了l麻花p在A髻的膳裕p上W校l的Мb，然後用_始留的^在A髻的上方做了些我看不的花樱最後再替我插上些用~之的金俸鸵恍└呒石所u作而成的。

「好了！漾漾X得怎漾？」

看了看R子e的自己，耳旁垂了些特意留下的z，^稍微晃一下上垂落的水晶跟著u晃。

「很漂亮。」不@诱f的一定又被迫在椅子上坐四、五十分喵喵重弄，不^是真的U漂亮的，然…如果不是我被弄成@拥脑更好。

「接下戆y化好就可以了！」喵喵打_我已不知道^状蔚幕y盒然後_始臀疑y。

像之前上y的序一樱要]眼是眼的rC我都知道而且抓的很剩所以喵喵也不用多f。

「好了，都弄完了！漾漾看一下M不M意。」

看著R子e的漂亮女孩，有c不敢相信那是我，果然佛要金b、人要衣b，打扮^後感X差真多，但…其J真看猜的出是我，不^F在赓|差很多所以多J槭情L的有c像的人吧？

「恩…跟之前花的rg差不多，F在五c左右。」喵喵收著他的|西，看著不知暮味淼墓rξ艺f著。

不^那N早把我弄好是要做什N？m然我F在已有可以一整天自由活印⒊猿院群榷不把y弄花的功力了，但也不用@N早弄好吧？

「那漾漾要^m呆在黑^e幔窟鬟饕回去弄自己的y扮了！」

厚，差c忘了喵喵自己也要打扮。要呆在黑^e幔靠X得被看到之後很擂巍

「喵喵，我跟你一起去好了。」

「嗯，那一起走吧！」

奈曳块g到校T口，一路上]有遇到任何人@c我非常c幸。

「啊，砹耍　惯鬟髦钢越碓娇拷的黑色子。

看著眼前不知道是什N牌子的高我Dro言了。

「喵喵平常不喜g搭，不^漾漾已打扮好了所以只好搭子回家了！」

那我之前K捆去你家粹只是你不喜g搭I就是了…

>>>

坐在喵喵家的沙l上喝著茶，F在@e我已熟悉到不行，女W看到我主哟蛘泻簦不^F在可能J不出戆伞

「漾漾，喵喵好了喔！」奇怪，音好像怪怪的…

我D^^去一看lF站在我眼前的不是喵喵而是一s十q左右的孩子。

喵喵怎Ns水了？！！

「喵喵把自己年o小比^不容易被J出恚　箍鄣慕痼女孩在我的身D圈圈，喵喵那你也不用W的@N像吧，「走吧！漾漾，去W校吧！」

「可是不是定不能用形法g？」

「@不是形啊，只是改年o阿！」

好吧，你f的算，跟十q的孩子q感X好幼稚。

「子砹耍漾漾走В　

「喔，好。」就@游冶皇q的小女孩o拖上了。


《第四章》活拥谝惶臁∏槿私烛}

「好像要先在V黾合，走吧！」下之後喵喵是拉著我的手往前猛n，接著忽然停止，幸好我^特殊已不撞到，不然就好笑了，「漾漾，不想被J出淼脑是不是取假名比^好？」

「咦？」你一r要我取我也取不出戆…

「不然漾漾就不能f出自己的名字喔！」喵喵起眉跟我f著，「有人你的就用之前教你的招等会嵴f：『秘密』，知道幔俊

「知、知道了。」喵喵你@表情跟十q小孩很不搭啊。

「那我到V霭桑　

走到榱嘶佣U大的V觯那e已D了大概四五千人了。

「f有_放一千名~o校外人士喔！」喵喵在我ㄧ旁嵝牡慕庹f著，「啊，活雍孟褚_始了！」喵喵抬^看著上空，那撼霈F了]^的主持人。

她身穿中古b，@的手臂上熘SLhP的z|披肩，她t的唇勾起了大大的笑容，拿著克L高的f：『大家好，我是今天的主持人、女！』

…今天的主}是|方情人]e，可是有必要B七夕中的人物、女都找幔浚《且@女怎N跟我想像中的不太一印…

『首先，我上午要M行的活邮恰Z`！』女高亢的f著，接著耦臂一]又大家的目光，『旁的`越上^的分翟礁咭灶色^分，最高的得分槿！』往旁一看，那捍Ａ⒘硕、三十根巨大的竹子。

天啊…@些竹子啥rL在那e的，起a都有三、四十歉甙伞

『`色的高至低分e是，S、{、t。各位F在到中意的竹子下等候，五分後立即_始！在_始之前勿⒈器或者符咒有攻粜缘奈锲纺贸觯否t⒁则逐出土P。』

「那N漾漾我F在是橙В分_行影桑　惯鬟髡f完，ξ倚α诵就跑掉了。

看著喵喵混入人群後，我往他的反方向走去，走到了根我看的比^眼的竹子下，接著h四L。

嗯…大部分年o好像比我小一c，那了不就糗大了？！不^有的年o也比我大一些，看起硪膊淮蛩惴潘，那我就⑦鬟鬟@三月教的好好l]吧。

『F在_始[虻担∥濉⑺摹』

所有的人都曾AB，湓诘低瓿傻哪敲肽贸鲎约旱妮o助道具或武器。

『…二、一！[蜷_始！！』

『c我契s之物，o知者R你的蚊病！

不到一秒出F在我手上的不是平r使用的掌心雷，而是一把巨大的水{色扇子。

掩藏幻兵武器的外貌@c是喵喵o我的意，『漾漾，你不想要e人J出你，可是看幻兵武器就能猜出是l了…你有打算要Q一幔窟是你有k法r改它的外貌幔俊混妒俏、也成功了！

「喝！」我朝下用力一]，扇子形成的水刃c地面交舻木薮毫⑽糁量罩校等力量不足，我踏著竹子上的藉此再次往上攀升。

「看招！」攀升到一半多一些r，一大s小五六年的小弟拿著爆符成的小刀朝我扔了^怼

我λ微笑，而他不自X的t了…真是的，@N小就ε生的笑容]抵抗力…不Γ我是男的啊！

「小弟弟，@泳头中倪太嫩唷！」趁著他分心r，我扇子一]⒛切┬〉陡槌他前M，接著下@句就拍拍屁股走人。

哎呀，之前的o助力都]了…算了，用最便的方法好了。

我扇子往上一]，接著⒖障淼氖滞伸出握住由水饩奂而成的透明，@l在我握住之後即刻oo的p住我的手，⑽彝最端拉去。

一路上我跸铝怂摹⑽人的攻簦也^了放置t`的竹子枝~，不^要拿就要拿最好的，@也是喵喵o我的戒。

「啊，看到了！」^了一海K於我看到放置S色`的枝~了。

「唰──」下意R的⒛_伸起，砂雁y刀就@语w了^去。

「比我想像中的害。」傲的女性嗓音奈矣疑戏巾起。

「xxF！」λ微笑了下，S後遭到第二波攻簟

扇子一]，竹子多了不少深\不一的刮痕，而後我自咏嗍稚系慕z，而y刃也在下秒w^我截嗟牡胤剑我又χ她微笑然後踏著刮痕前M。

用力一踏，我就@宇I先她了。D^看了她一眼，嘴角依f微，乃的表情看硐氡厮J槲沂窃谔翎。

我也真的是在挑，被喵喵教育之後我成比之前要暮妆兜陌啄啃『。

「oY之徒，笊厦恚　拱l拥谌次攻r她χ我吼著。

「呵呵。」我笑的更猖狂，不^喵喵f看起硎切柏W，S後大扇一]，w淼睦刃以杀兜乃俣蕊w回去，她榱碎W躲而往外一跳，而我故意]了下扇子使他偏x落角位置_始下。

「我的名字是秘密喔。」在她下到看不之前我用她能到的音f著、搭配她的笑容，而她完t怒著我。

唉…我果然白目的死小孩了。

我想著但嘴唇是微勾，我跳上放著S色`的枝稚稀

「`上什N都]啊，看硎且x了之後才@F。」看了大s只有五六的`，我S手拔了一下恚之後一微弱的亮光我就被骰氐孛媪恕

「⑻a牌好好保管，下午的活用到！」一小女孩走^ξ艺f著，a牌？我看著手上本砟玫脑`，已成了A形的版子、上^著39，「F在大概十c半，下午活邮且稽c半_始，您要不要去情人街逛逛呢？」

情人街？有@N鬼|西啊？我怎N不知道W校有w@。

「@是W生特e建起的，有空可以去看看。」女孩⒁环莺略地Dfo我之後就去招呼另一魉拖淼娜恕

一c半活硬砰_始啊，那就去逛逛好了。我看著手上的地D_始往情人街前M。

>>>

「Σ黄穑我真的]空。」才走M情人街就到一女孩用U大的音量f著。

八成又是有那Nf不的o在矣吧…^去看看好了。

「可是你又]再等人什N的，陪我逛逛不好幔俊挂a有c凹陷，看起砭秃茏B的男子f著，旁站了些看起砭褪氢^鼠目的不良份子。

「lf我]在等人！放_我，不然我就不客饬耍　鼓女孩穿著以t色榈椎娜帐降姆b，有c像浴衣可是又更正式一些，她的黑在左扔靡恍┪艺f不出名字的r花b，嗯…X得@女孩有c貉凼臁

「只是找你去玩玩不用@N窗伞！鼓女孩可能是榱[他在fe，但那男的真的f不的^mmp手拉著那女孩的左手，旁著不少旁^的人s]有人意去湍女孩。

F在真是]人情味啊，偏偏那女孩好像是忌到可能波及他人才不意游洌真是]k法…

「哎呀，K於找到了！」我_用力一踏，在人群的中央落地，手科鹆四女孩的右手，「Σ黄穑我硗砹耍「朋友聊太久了。」f完λ抱歉的一笑。

女孩上W^一x那的e愕但立刻就掩的很好，「你好慢喔。」ξ也M的TT嘴之後D^向那B男f，「你立刻放_我！」

「一起逛嘛，反正你也需要有人保o啊！」他不死心的f著，露出了白目的B笑容。

跟你那群人在一起才不安全吧…

「Σ黄穑放_我朋友！我很o法贤ǖ哪凶酉蛭矣。」我在黑女孩反g前先行f出，K⑺拉著女孩的手打掉，「再f，我想她已很明白的拒^你了吧？死p打的男子是非常惹人的喔」f完o了它一高傲的笑容，表示他想矣我不蚋衲亍

「老子要矣你是你的福饽兀你可e敬酒不吃吃P酒！」他好像打算使用武力了。

「哎呀哎呀，佬叱膳了啊？」我^m挑的f著，一旁的女孩好像想阻止我s被我踉谏磲幔「我出手就好了，你在旁看吧。」

那男子拿出爆符成J利的武士刀，而其他人也分e出其他J利的武器，「e逼我真的δ邮郑乖乖的不是很好？」

「你在f笑幔窟@Nc佣染鸵我。」我回去，接著境雒准{斯，『c我契s之物，低劣者R你的蚊病！

拿起巨大的水{扇子，我勾起大大笑容λ挑，「要打、就戆桑　

一微胖的男子率先n出，他n^我身旁向後方的女孩攻簦我扇子一]在他要刺向女孩r一道力的水注由地面n出，⑺撞w到人群之外。

「呵，再硎钦l？」到我@Nf那群o之群Dr全部一R攻向我，我身子一跳W^一人的攻繇⑺踢去撞另一人，而後身子往後一翻W^第二重攻簦道⑸茸右]⒅前跌在一起的人打w至外^。

「F在只剩你一了。」我笑著δ亲B男f，「要打？」

「@、@次算你好\！」我到了上常出F的台~，不想^m所以我D身就走。

「小心！」女孩突然ξ掖蠼校看砟悄械乃Ａ耸颤Nv招。

正我D^身要Ω端r芍Ъ矢w了^去，第一支箭矢把他的武器打落，第二支箭矢⒛亲B男的手臂穿，「都要放^你了如此不知好歹。」女孩拿著是用爆符出的弓箭以O冷的音{f著，而那男的t落荒而逃。

「…弓箭？」@我想到…千冬q？不@N巧吧…

「xx你的兔Γ他怎Nf都f不。」疑似千冬q的女孩我笑笑的f著，他的有c再打量我，不再猜y我是l了吧？ 

他f的我想到喵喵之前教的方法而我也照著出砹耍「搭者你λ好好馑s得寸M尺的，必要r只要一下子的冷酷他就跑掉了！如果真的不行就用幻兵武器o他Z下去吧！把@原t用在其他情r也可以喔！」看到他打量的眼光我百分之百_定她是千冬q了。

「可是波及o辜不太好吧…」她f著，打量的眼光多了c迷惑S即恢停因榍懊婺蔷湓我之前是不可能f出口的，「我是千q，你是？」

你用假名啊，不^是有c似，「我的名字啊…想知道等你笊险婷再f。」，她的看著我S後微笑，似乎ξ腋械胶苡信d趣。

「要一起逛幔俊刮χ千|qf，@旱|西都是榍槿嗽O置，所以都是扇朔莸模而且一人逛X得怪怪的。

「好啊。」她爽快的答，接著就跟了上怼


《第五章》活拥谝惶臁∨＠伞⒖女之oZ

跟千冬q逛到一半r被人群o_散了，人那N多也不好找所以我就先跑回V龅认挛绲幕娱_始，F在V錾峡o一物只有零零散散的一些桌椅人休息。

等了大s三十分吧，中s了三、四搭者，K於到主持人女的V播了。

『各位久等了，我的活⒃谖宸昼後_始，_始前先⒃缟先〉玫奶a牌固定在自己喜g的位置！五分後⒏魑魉偷阶约核俚龅亍！辉V錾峡掌浮的女用著依fd^的嗓音加上肢w幼髡f著。

固定在身上？@要怎N固定？！又]有e之的…是S便N就可以了？

我半_玩笑的⑺往胸前一按，它竟然真的黏在那上^了…搞笑阿？！

『五分後即㈤_始的「牛郎、女之oZ稹梗每人的κ侄⑹钱性，要x_龅乇仨Z到Ψ缴砩系奶a牌或者取得他人五以上的a牌、不然就是K遭淘汰！一龅蛇各有一百五十名、共三百人在同一錾舷嗷ジ！』

性阿…我遇上的是真的男生是女扮男b的男生？不^好像各有利弊…

在我胡y思索有哪些好跟奶r五分已迅速的o它^去了。

『注意a被Z走後五分之]Z回、或得到其他a牌制退觯然也可以主油龅若不是再得到c自己a牌成Φ那r下倒扣一分担『昧耍U不多f！』伴著女的音所有的人身上都冒著微微亮光接著消失。『我的活蛹纯涕_始！』

等我lXr我已站在一似堤岸的地方，而眼前的物w我整傻眼。

那是一座由…z，是oB所搭成的颍底下是波サ暮铀，我看掉下去除非反很好不然八成被宰摺

旁的人都]有任何幼鞔蟾乓彩遣恢道做些什N吧…

「哇啊！！」突然的K叫尼岱鞒觯接著後方的人逃命似的往前^D。

『各位不要t疑，F在你_下站的地方⒃谖宸昼韧耆消失，不想直接掉入河水的就so往o蛞樱　豢女的音{空出F，不^你不X得@在一_始就f比^好幔

我用力一蹬W_往前推D的人往o蚰阂樱途中已有人_始Υ颍而且是不分澄业碾S便打，只是想收集a牌是吧？！

「呀──！！」我W躲著他人的攻暨Z走t的a牌，忽然到附近硪宦尖叫和旁人的怒R。「Ｘ的，槭颤N突然_了一大洞？！」

我D^看了下那的情r，o蛏系涅oB突然分_所以_了大洞、而且不止一，有不少人就@油蝗坏袅讼氯ィ有的洞立刻恢汀⒂械t久一些。

天呀，不@些oB看l不爽就故意_洞他掉下去吧…看聿恢灰注意附近要注意_下是不是突然_大洞…

「你做什N？！」再我注意_下rx我s五公尺的前方又硪宦怒吼，一穿著t色R褂的男子χ站在他不h的人喊著，「攻橙硕不是友吧？！」

咦…看到他吼的ο笞我整e愕，那不是和我走散的千冬q幔浚∷是tM的？他的_是穿著t色的浴衣，可是他又攻艏tM的？！F在是什N情r…老兄，你是不是千冬q做了什N阿，吃她豆腐之的不然千冬q做啥@δ惆？ 

「我的_是在攻橙税　！骨Фq理所然的回答，拿著是由爆符出的刀往那男子n去。

frt那r快那男子的_下_了一洞，n^去的千冬q往洞的左一踏要踏向大洞的右，但那男子伸手一抓、抓住千冬q的_踝⑺拉了下去，「要死一起死！」那男的面目b的f著。

「要死自己死！」千冬q⒌锻下一扔逼他放_，接著伸手想抓住蛎妗

可是那男的身子一偏W^武器又用力一扯，千冬q以毫米的挝]抓到蛎妫「可海　骨Фq用穿著厚底木屐的_踹向那男人，那男的放_千冬q躲_那一簦可能想f千冬q^回不去了，他F在x河水面大概有二十公尺。

F在是怎樱我颓Фq幔土怂上打我幔靠墒遣陀植蛄x獍…算了，管他那N多，照直X行事吧！

那男的拿出一爆符瞬g⑺成一柄大刀，e刀就向千冬q]下，破了千冬q的左袖，千冬q也不甘示弱的出和他拿再手上一拥牡蹲优c他Υ颍但一道水柱⑺zo分x_了。

「真是的，死p不休的男人人喔。」我龅δ悄腥苏f著…不^他默契真好，o我相同的表情、想f怎N有白痴自己跳下砹耍「不要因槿思铱劬屠p著他不放。」f完我用水刃⒛男的打低了五公尺左右，保持安全距x以防f一。

「咦？漾…不Γ你是在情人街遇到的那位。」千冬qf到一半B忙改口。

哎呀…你是猜是我啊，看淼米龈多c我之前形象相反的事了，「我救你上去吧！」到@句千冬qξ彝兑栽的眼神，我⑸茸雍掀疝D了兹Γ底下的河水Z起三道水流。

第一道⒛悄械男厍暗奶a牌打w，第二道把那男人o云鹄到河水e，第三道tn向我便⑻a牌oЯ诉^怼

「拉好喔！」我ηФq喊著，他也乖乖的拉著我的左臂，我稍微估了下我co虻木嚯x，接著、唰！的一问执蜷_了扇子，在水柱n向我的r候舫鲆坏浪刃c其相撞，a牌w起r千冬q很C警的⑺抓住，下一秒我就藉由其a生的L⑽送回o颉

「K！」@些oB是故意的幔扛颍浚√粑快到的r候⒍唇o合起砹耍那就e怪我虐待游锪耍。

我手一]一道比三倍的水刃打向了那些oB，看到他@慌失措的w_我竟然有N拥目旄小天哪，我B了……

「xx你！」回到蛎驷崆Фq很有Y貌的跟我道x，不^被人道x真不T啊…「不^，你槭颤N要救我呢？」千冬q眼睛W^一道精明的目光，「不怕我上砉裟悖俊

我是有考]^啦…不^後]想那N多了。

「不知道，直X吧！你不攻粑摇！刮y扯之後λ一笑，他也回以我一佩服的笑容然後f，「放心吧，我跟你同M不攻裟愕模　

「咦？」可是你身上]有{色物品阿…等等，我看到一铀{色的|西了！木屐的ё樱而且那ё雍醚凼臁

天啊！！你好拥模千冬q，你竟然把那高的拿去木屐的ё樱「你把拿去木屐的ё印」著我o力的音，千冬q挑了挑眉，「我有⒕э@露在外呢，有些人甚至⑺藏在妊e，@都是榱蓑_^橙税。　

你`了，我不是J槟愫鼙氨芍的，我只是]想到竟然⒛歉呒的Ы嗳会岽┰谀_上啊啊，果然火星人的r值^和我@N平民小卒是不一拥模

「α耍@o你」千冬q拿出了之前到的a牌，「是你打∷的！」

「那不是你的目幔俊共蝗荒阕錾陡那男的打的你死我活，是你只是打高d的？！

「不是，我的a是56，@是72，所以拿去吧！」

真的是打高d的…唉，我想再怎N拒^都]用吧，那就直接……

我那Фq手上拿起那a牌，接著往他手臂一黏，「它是你的了！」耍完白痴之後我迅速的逃xF觥

傻眼一秒之後千冬q就追了^恚天龋你那N固套鍪颤N？！

我^m向前跑，接著看到前方的人之後停下_步，「找到目肆耍　刮椅⑿Φ恼f著，而到旁的千冬q也到我的低喃，著我的眼神看去。

前方s七、八公尺有t男子、不及肩的短卫落非常有型，五官偏向|方人s十分深邃，深t色的眼散l出J利的庀，身穿便的套b，t色щS意的M在手上。

哇啊，真y得看到能跟WL獬潭然鹌吹目男子。

他胸前的a牌跟我一著39不^他的是t色，我的是{色，他好像到了不少其他的a牌，黏再同一布l上起a有一、二十，那N…「之先在f！」到我f@千冬q瞪大了p眼，B忙_口f，「等等，他是…」

不等千冬qf完我就n了出去，平r我一定乖乖完，可是既然要千冬qJ不出我，那最好的方法就是做些我平常^Σ做的事情！而且完了之後我搞不好就不敢攻袅恕

x他三公尺我_用力一蹬，往他撞了^去，大概剩一公尺r他向後SKD身面ξ遥而我依f以一定的加速度向他撞去，他下意R的用手S往下向我打了^怼

巨扇一]、攻舯晃趿讼硗r⑺的手W向後方，我跟他部的距x已近到鼻^可以相互摩擦了，他瞪大眼看著我，我λ一笑接著迅速往後退。

^喵喵不人道的之後，我已可以很精实牟碌Ψ降姆和p速的mrC了，如果你被逼著n向f心的果钌物，而且一旦p速失【被困在那不知啥鬼M成的生物e，^@硬嘀匮}直到做到完美的，相信你也能做的跟我一雍谩

那人愣了一下直到到我的音，「@些我拿走В　刮颐λ右手抓著他的a牌，左手t拿著他收集a牌的布l，看到他回神之後我λ甜甜一笑。

低^看了下布l，第一是56 …56？千冬q要的a！！

「千冬q！」我λ喊著接著⑻a牌拔下扔o他，看到他不可置信的眼神我才想起怼我竟然叫了他本名啊啊！！！

而言之先逃再f，那男的也追^砹耍「千冬q，我先走一步啦！」反正叫了都叫了再改回去也@得奇怪，f完我往蛳乱惶接著39的a牌重B在一起，一y光我就被魉统鋈チ恕

「您共得到四十二分！」鐾獾姆杖Tξ倚χf，我自己打到十七再加上那男人的一，哇，那N那布l上有二十四！

啊，我看到千冬q了，要逃幔

在我q豫的r候他已走了^恚「竟然知道我本名？！你到底是l？」他[起眼睛看著我。

我看我是逃不掉了…我⑶Фq拉了^碓谒耳f，他pp的挑眉感X像在他意料之中又像不是。

「你不想被J出Π桑俊骨Фq我，而我拼死命的c^，「那你之後只能叫我千q，而我叫你…叫什N好呢……」千冬q起眉，若有所思的想著。

「我看就走想好了，今天活雍孟穸冀Y束了，反正]什N事我在去情人街逛逛好了！」我λ提h著。

「…好吧，那我@次可e走散了，要注意Ψ皆谀摹！拐f完千冬q拉著我的手往情人街走了^去。

是f，同W我自己走啊，你不用拉我啊…而且你穿超^十公分的厚底木屐耶，槭颤N走的那N？！你是鬼！！


《第六章》活拥谝惶臁≡俅悟}

「…如果要取假名的取同音的比^好！」千冬q走ξ医庹f著取假名的各N利弊，「啊，看到情人街的入口了！」

我走入情人街之後看有一大群人D在入口不h的地方，「不又有人被流氓搭吧…」，到我@Nf千冬q的色沉了下恚拉著我往人群eD去。

老兄，我知道你很不爽有流氓y搭人，可是你好歹]一下我啊，你拉著我yD很y^耶！

「啊…」千冬q看到前方是l之後色青S即又拉著我往外Z，同W，你到底要做啥阿你…

「千、千q，e面到底怎恿耍俊孤到我的音千冬q才停下_步D^看著我，「e^是哥、不，夏碎WL和冰炎WL！」

「喔…我以樵觞N了，原硎撬z。」我o所^的f著忽然感到一猓我右手一拉⒃本站在我左的千冬q拉到我的右後方下意R的e起左手，接著我忽然到微乎其微的甜蜜馕叮而後感到被|西n羧会嵋魂冰龅浇乎刺痛…

他X的，哪不L眼的ξ@N冷到不行的水As著冰K，不@是料！

原本走在旁的人看到我突然一身窳芰芘赃有不少冰K以及被⒖盏木薮笕萜鳎都是傻眼而不知如何反，有一旁的一家品店老也是整愣住，可能想f他的生器具怎N突然w向路人。

…由此可@是有人ξ，我跟千冬q有做e什N事幔浚

在人群之中硪魂微的私Z，有的是在猜y到底l生了什N事、有的t是f要sox_免的被波及、但有更多更多幸返的音，而且^大多凳桥性。

「呵，活。」一明@的女性音鞒觯我往那方向看s分辨不出l是音的主人。

「千q，你有怎幔俊罐D^^看著千冬q，真正重要的是他有]有被波及，因Ψ是n著我淼摹

「]事，反倒是你…」千冬qn的看著我，「你是快回宿舍把自己弄乾吧，@生病的。」

「]PS，我…」

「怎N了幔俊挂O度熟悉的睾吐音髁诉^怼夏碎WL？！

「啊…」我到了千冬q的K叫了一，接著躲到了我的身後。

夏碎WL身穿是日本的男性b扮，不^是不是古b我倒是分不出怼

「]事，料不知道槭颤N突然了^怼！刮蚁氚付夏碎WL@件事扔o千冬q理是不可能的任眨所以我是自己砗昧耍「只是有c到，只要稍微理一下就可以了！」

「那需要我湍闩乾幔窟@幼犹久的生病的。」夏碎WL你跟千冬qf的真像啊，不^你不必那NH切啊！！快走吧，我很怕你J出我啊…

「不用，我…」

「夏碎，@e怎N了？」

X的，你槭颤N都不我把f完呢？！…不@音是……WL？…

「]事，料不知道槭颤Nw出到@位小姐。」夏碎WLx他有c距x的WLf，不^夏碎WL你fl是小姐啊…我是男的啊！

「那…」

「xx你的好意，不^我自己砭托辛恕！雇Ａ艘幻胛也虐lF我打WLf，他的⑷四抗庹停留在我身上，我低^避_他的。

「米{斯。」我以他不到的音呤唱出米{斯的名字，S後那美的湛{扇子出F在我的手上。

我e起拿著H起的扇子的手在^上pD了兹Γ向下用力一甩再往外一，那些水份S著我往外的幼魍外析出落至地面。

「我已好了，xx你的P心。」我已好了，WL你快走啦！

恩…依部的感Xy]掉，幸好]掉不然我就玩完了，不^我F在的情r也]好到哪e就是了…

抬^一看，WLF在是y的L跟平常依与S性的著，眼睛依f是血t的⑷送米友郏不^便Ｓ玫南鹌そQ成了高的t色В而他肩膀及手腕上有著蔚钠ぱuz甲，身上的衣物感X搭配在他身上有c闼亍

「原砟憧梢蕴理阿，那看硎俏叶啻艘慌e了。」夏碎WL你不用@N有Y貌啊！你@ξ遥我短命的！！

「我是高二A班的寺，你是？」夏碎WL，你想做什N？！等等，你的目光…你不J出千冬q了吧…

「Σ黄穑寺WL。」我往旁跨一步踝∷的，「我的朋友很怕生，特e是不熟R的男性。所以…」恕我先行x去。

「是幔俊瓜乃WL打辔业脑，接著往後了撞剑「@有比^好吧！原砟比我小，那N可以你的名字了幔俊

我怎NX得夏碎WL你是故意不我x_的，而且你竟然故意套我的，「他的名字是千q！」

「千q？」夏碎WL露出了然的微笑，心情愉的f著，「真是好名字。」

你真的是那NJ幔课以觞NX得你比^像套成功之後心情愉阿？！

「那你呢？」夏碎WLD^我。

K了，我]取好啊？！

「我…」z、嗯…千冬qf取同音的比^好、可是取跟漾同音好像又太容易被R破了…那N，「我的名字是、！」

「冥？」夏碎WLD了一下，D^^看了WL一下。

「是的，怎N了幔俊箍而言之，b作不JR的第一次自我介B就α恕

「不是，只是想你…」

「你的冥，是褚冥漾的冥？」夏碎WL]f完就被WLo打唷

我D了下才回，「褚冥漾？那是？…我的是女字旁加上冥府的冥！你f的褚冥漾的冥是哪冥呢？」

WL你以槲乖乖的自爆幔窟@c程度要我自爆你想太多了，喵喵的可不是假的！

一人被扔在PUB了付三不五r^泶钣的人，其中有部分是喵喵派^碛我的，前状伪『你是不是褚冥漾？』的r候，我都在人家Z句落完rR上自爆f，『不是，我不是褚冥漾！』，^Lrg的之後，我已可以面不改色的否定f自己不是了！不^…每天淼娜硕疾灰樱真不知道喵喵哪难e抓砟屈N多人的……

「是冥府的冥。」夏碎WL笑著替WL回答，不^表情有c若有所思，是f…他@表情感X好眼熟啊…啊！！跟千冬qξ疑矸莞械揭苫r的表情很像。

「不^光Ψ降拿字而不笊厦恚@铀坪醪惶Y貌。」我意有所指的看著WLf，真不敢相信我可以用@N理所然的B度面WL。

「冰炎。」WL只是短的f著，散l著我不形容的I庀。

「原砟就是冰炎殿下，很高dJR您！」我微微的鞠了躬，接著切入主}，「我跟我朋友可以先行x去了幔俊估起千冬q，搭上我以前^Σ的女孩式甜甜微笑。

我想在怎N樱他都ξ业纳矸指械蕉嘁稽c疑惑了吧…都做了那N多之前不做的事了……

「既然你急著x_，那我就不多打_了。」夏碎WL很有Y的_了一l路，「祝你之後玩的愉快。」

「xx！」我回著拉著千冬q走了夏碎WL身旁，千冬q突然_口f，「很高dJR您，抱歉我失Y了！」千冬q直著夏碎WLf，而後λ展露我使用的女孩式甜笑法。

柰郏千冬q你有女孩的力啊！！那笑容我花了快一星期才W起戆　

我^WLrλc了下^，他只是冷冷的看著我不知道在想什N。

走出人群就感到有o档囊刺向我和千冬q，我敢打一定都是女的，而且能到她``私Z的喧[，m然不清楚不^我想大概也不是在f什N好吧。

走到情人街的中段部份那些耳ZK於完全的消失，「我差c以槲被目光扎死…」@是我下淼母惺埽而千冬q似乎也同意的c了c^。

不^那些女的真不是普通的恐怖，散l出淼馍踔帘WL重啊…α耍之前好像有女生榱WLY…天啊，我不被拖去哪角落被致死吧？！

「咦…」我回神之後lFh的一t色身影似乎常的眼熟，那人是？…

我想起砹耍。∠乱庾R的幼鳎我拉了千冬q就往旁不起眼的小巷子躲。

「怎N了？」千冬q著，我指著外^走^去的人f，「是被我a牌的那男的。」

「α耍千冬q你那r候要f什N？」我D^看著千冬q，竟那r候y得看他那N著急，「你f他怎樱俊

「真佩服你那r敢直接n^去]受，不^果然如我所料，你不知道他是l…」千冬q先ξ宜樗了拙洳砰_始M入正式}，「他是大W部一年A班的WL、_勒斯米Bx，他目前碛凶吓鄣呐奂，但有黑袍的力，不^他X得黑袍的袍任兹ヌ多rg，所以r不想考！」

有黑袍力的紫袍…忽然gO度c幸那r候]停下砺千冬qf完，不然我^Σ桓夜簟

「好了，他已走了！」在我l愣的rge千冬q已走到巷口臀掖_J，「我可以出去了。」

「X得在怎N逛都是@些，我看我是回去休息吧。」又走了一段路之後千冬q向我提h著。

「好，那我就地解散吧！」f完拿起移臃，湎蛳G、我跟喵喵s好了等我逛蛄司妥约夯厝ニ家。

「漾漾，得]事早c休息，不然我怕你明天尾蛔。　骨Фqo急向我a充。

「尾蛔。俊股兑馑及　

「Π，明天活脑缟弦恢钡礁籼斓牧璩苦福‰m然下午有rg可以你自由\\，不^那是要o你Qb的！就@右得喔。」f完他下不知何r拿在手上移臃。

「我知道了，我^早c休息！」我在他完全x去前信誓旦旦的保C著。

因槲铱刹幌朊魈旎拥揭话塍w力不知的昏死在地啊…到r候不知道被喵喵怎NP呀……


《第七章》活拥诙天　意料之外的熟人

「唔…」不知道睡了多久，我_眼睛看到的是微亮的天空，「F在c了…」我搔搔^D往了r的所在。

「五c半啊…喵喵f他六c斫形摇！拐J命的起身走往浴室，我可不想睡回\X再被喵喵o醒，不^昨天回到喵喵家後稍微清洗一下八c就跑硭了，睡那N久也蛄恕

等我弄好]多久，「漾漾，起床了！」喵喵BT也]敲的就n了M怼

「咦，漾漾已好了呀，那泶虬绨桑　惯鬟髟f完就拉著我n了出去，我也只是乖乖的她拉著，根我前三月的，在怎N暝的是]有用的。

不知道今天被打扮成怎印喵喵死都不肯我先看看我今天要穿的衣服。

「恚漾漾先M去，喵喵去拿衣服！」喵喵⑽依近一小房g，@房ge的一半面e放的是之前在我房g出F^的大型更衣R和梳y台。

把我拖M碇後，喵喵接著走M房ge的另一Te，那房g我之前跟M去^，面e起a是@小房g的一百倍！那e炝艘慌庞忠慌乓路、各N材|色都分好了，而鞋子、帽子和小品之的t是[在玻璃做的透明子e，我光是站在入口就不敢M去了，我怕M去之後我迷路到走不出砹恕

「好了，喵喵把它拿砹肃福　惯鬟魅缤常般拿著一小箱跑了出恚衣服鞋子和配件那些都b在箱e了，「漾漾@件]有妊e唷！」f完⒛箱fo我，「α耍喵喵把喝的|西都先放M去了！」

「喔！」我拿著箱接著往旁白的上一按，往劝枷萁又敞_，我踏入了底下的旋梯，不算L的A梯之後是g更衣室，通常比^魏么┑姆b喵喵我自己穿，然後上y也是自己怼

募箱e拿出那件以{色橹鞯囊律眩拿出那件衣服我瞬g傻眼，喵喵你_定你]拿e帷

>>>

「喵喵…」我微低的女性嗓音e充M了不_定，但走出去的姿B及表情s是T性的完美，「你_定要o我穿的是@件？」我身上穿了件有c小露肩的\{色裙b，肩膀那以蕾z稍微遮蔽但其]什N用，L的^搔著肩我非常的不T…

裙子最上方以一K有伸s性的海{色布l橹巍⒔釉谟曳降男渥邮遣患笆瞩椎钠叻中浼由洗笃的蕾z，左t]有袖子不^多了蕾z、然後左手戴著淡{色不到手S的手套，腰上M著同楹Ｋ{的腰Т蛄大大的蝴蝶Y，微澎的裙子s在膝上三、四公分，_上穿著白的^膝Lm、在搭上{色的A^厚底娃娃鞋，脖子上的btW校的{色同咏著蝴蝶Y。

「哇～果然很m合漾漾！」喵喵像狗狗般@著我D圈，是f，喵喵你是B吧，「恚喵喵湍闶犷^。」喵喵f完就把我抓去坐在椅子上她梳^。

「α耍漾漾昨天的oZι系氖窃拥娜四兀俊惯鬟饕贿臀沂犷^一以很HIGH的Z著，「喵喵ι系娜艘檫鬟魇切『⒆咏Y果掉以p心，一下子就被打×四兀　

「我ι系氖谴W部的WL，叫什Nx的…」他的名字太L了，我一次不太起怼

「咦？他o人感X怎N樱客饷材兀俊惯鬟魉坪醣晃疫@句勾起了d趣。

「z…他o人NJ利的感X，^是t色的、不到肩膀感X卫落，眼睛t是深t，五官比^像|方人可是感X很深邃。」啊啊…我不形容啦！！

「咦──？漾漾ι系氖谴W部的WL、_勒斯米Bx？！」喵喵非常@sV定的f著。

「…喵喵，你怎N那N_定？」我只是稍微形容他的幼印⒏杏X和他姓什N，我]f出他的袍什N的，你怎N能那N_定啊…m然千冬q已告V我他叫什N名字了，可是他的名字那NL我在是不住啊。

「因槟愀你的形容再加上x@姓氏，喵喵J槲ㄒ环合的只有xWL了！」喵喵停下梳^的幼髡f著，「漾漾有知道Ψ绞鞘颤N袍幔俊

「千冬qf他是有黑袍力的紫袍。」我才f完喵喵就f分_定的f，「那一定是xWL！」

「漾漾不知道吧，xWL不只力高、在女孩e的人庖埠芨哙福跟冰炎WL可以f不相上下呢！」喵喵⑹嶙臃呕子ef著，「不^漾漾X得他o人J利的庀⑹且槟r他偏向痿YB吧，他平ro人是光的感X，一旦他κ颤N感到有d趣，他就想k法得到，感X有c偏贪桑《且越是神z的|西他越是想把它o看透，不^有不少任站褪且樗那N性才能蜻_到完美。」

根我下淼慕Y是：不要跟他扯上PS樯喜撸】X得很容易被R破…

「那漾漾去大d等喵喵吧，喵喵一下子就好！」喵喵f⑽彝频介T外。

^了大概十五分就看到喵喵穿著ZS色肩小可郏外面搭著白色的短外套，穿著嫩G色的短裙搭上\棕色的高筒R靴。

「漾漾，我走吧！」喵喵雅的走了^恚不o我rg回答，拉著我就往上。

>>>

我跟喵喵走MV鼍吐到新主持人的V播，『我是各位的主持人、伊娜娃。多多指教！』

空中有年s十三q的小女孩，她身穿o肩Х奂tN身小可郏搭著桃t色的南瓜澎澎裙，脖子上著桃t色c白蕾z做成的i，而大波浪卷抓成墒在旁、^上斜е一著白色蝴蝶Y的迷你版t色士帽，_上穿著白c粉t相g的m子配上大t色的A^}莉鞋。

看斫裉斓闹鞒秩瞬皇翘囟ü日的代表人物了，不^他的年o看起磉U小的，x他主持人的不是}莉控吧…

『我先砦桓魑唤榻B今天上午的活印『追⑶煽肆Α唬　灰聊韧薹浅Ｓ淇斓恼f出了主}，真不懂他在高d什N，『@活右四人一M，找好人之後到服仗I取必物品。』

四人啊…不能找喵喵，那我跟l一M呢？啊，千冬q！

「漾漾，你跟我一M吧，那差。」不知啥r出F在我旁的千冬q理所然的f著。

千冬q用{色Ы著高高的R尾，^放下泶蟾趴斓窖，婶W]好的躞S意的散著，身上穿著有花拥\S色短T，搭上青G色的外套，那深到近乎黑色的深G管下是一p白皮u鞋。

是f，樯肚Фq你可以穿子？你的服b]定要穿裙子幔磕氵@涌雌硎侵行圆皇桥性啊！

千冬q瞥了我一眼，好像知道我在想什N了，「上^就f要我穿子。」f完不屑的哼了一接著f，「不^已有好不L眼的我是不是女扮男b…」

z…那我是乖乖穿裙子好了才不被人@No言以Φ}…

『@活邮且韵缱形巧克力e的控制中碛分！不管w型多大一形巧克力都只有一控制中小！灰聊韧拚f著自己加上各NF的幼肀硎荆感X上真是可鄣男∨孩，『只要⑵湎缒巧克力就失去活幽芰Γ∧屈N大家在三十分日液盟奈烩钒榈椒仗ǖ怯。』

「漾漾你有什N好的人x幔俊骨Фq看著我，我微微的起眉看著走碜呷サ娜。

……我看到一好眼熟的人…是我看e了幔浚∧人是…

「然？！」我@呼著，而他也D^砜次摇

「你是…」走^淼娜祟^^肩、色是\棕色，深棕色的眼ebM了不少的迷惑，她身穿米色L上衣、搭上橘子色的I巾，^膝的橘t色L裙再加上\橘色的中跟鲂，她⑺{色Ы在手踝那b，「…漾漾？」

「然，你怎N⒓游W校的活樱慷且…」是扮成女b…不^f你扮女生不e呢，看起硇U亓故斓摹

「我是…被邀淼摹」然微笑的f，可是槭颤N我X得他a在冒青筋…而且邀那字f的好咬牙切X，「我可以跟你一M幔俊

「嗯嗯，然！那N我@M就有然、千冬q和我，差一。」

「好了、去服仗ǖ怯吧…」我身後突然有人_口@诱f，D身一看果然如我所料…

「R恩…」我跟千冬q同r_口。

「你什Nr候跟在我後^的？」千冬qR上_口他，「有你是什Nr候lF我跟漾漾的？」

「活娱_始我一直跟在q的後面、昨天你在o虻r候。」

…老兄你跟我同一龅剜浮我都]lF……而且你一直跟千冬q做啥你B喔，不l音他知道啊。

「好吧，我去登。」千冬q似乎也械淖肪苛耍D身就走向服仗ā


《第八章》活拥诙天　追⑶煽肆

『x活娱_始只剩五分]好的人，加快_步到服仗ǖ怯！』伊娜娃f完，千冬q也恰巧回砹恕

他手上拿著一怪怪的A形器具、直郊s三公分，B在一lK上可以煸诓弊樱「@是破亩嗌倏刂浦械x器。」，千冬q向我解，「而且如果DM了前酌也@示出怼！

「那F在得x出一人保o它。」千冬q手晃了晃他手上的x器，「如果@牧司椭苯映鼍至恕！

「我提hq。」[形人R恩率先_口。

「然你X得呢？」我D^^然，我]什N意，不要是我就好了…

「我都好，你Q定就可以了！」然回以我一睾偷男θ荩然後R恩接著f，「那就Q定是q了。」

千冬q到Y只是默默的把那|西斓讲弊由希他可能本砭土系成@N情r。

『各位注意！活右_始了！』空中的伊娜娃g返氖治枳愕福『五！四！…』

活娱_始？可是你之前f的巧克力呢？我|看西看錾铣了人之外]有其他|西啊…

『…一！[蜷_始！！』伊娜娃落下Z句地面就突然出F烈的震印

「y不成…」不跟我想的一影伞

「呀阿！」尖叫此起彼落，地面上凸出了一K又一K的不明物w，W校X多啊？！！拿巧克力礓地板！！

我四人下方的地面隆起，我分e跳向了不同的地方，看著那越碓礁叩那煽肆ξ矬w，我只是愣愣的看著它，似乎大家都]有^w它的控制中在哪。

……

它是要L多高才甘心啊？！都已五歉吡诉在L！！

忽然gR恩n了出去拿著不知什Nr候出F的幻兵武器把那巧克力o腰亓恕

可是@似乎完全]用，{s歉叩那煽肆λさ降孛嬷後又爬回到它原本的身w上，接著用五倍的速度^mL，L到s八歉呓K於下恚接著_始形。

「……」看著眼前出的物w大家都是o言…

是怎樱浚《嗬X粼谶@世界真的@N有名幔浚∵B巧克力都成它的幼樱。〉鹊取我有看e帷那的是o宠FX和小甜X帷天哪…S便一看到都是能叫出名字的知名卡通人物，而且那些形巧克力用奇怪的招式攻e人…F在到底是我追⑶煽肆Γ是巧克力追⑷税　

在我l楞r多啦X敉蝗慌e起巨_向我踏了^恚想把我踩成肉，R恩往上一跳踏上了多啦X舻哪_，接著往上跑去然後]刀，⑺那A形的^o砍了下怼

f，看到多啦X舯豢愁^感X真怪…

可是攻o效落的^化榍煽肆糊又爬了回去，^了三秒多啦X舻念^又L了回去，看硪⒅绮拍茏柚顾恢汀

「R恩，@b交o你和漾漾啦！我跟然去打e的，之後就分山M行印！骨Фq在一旁l施令，而R恩乖乖的c^。

「米{斯。」⒕薮笏扇拿在手上我s不知如何下手…要ψ约r的回邮质羌很困y的事啊！

「你是昨天我a牌的…」一略低的音奈矣裔岱鞒觯天哪，@句我冷汗直流啊，f@句的就只有…

我D^^一看，果然是…z，xWL？他的名字太L我在不住…他今天穿著有特eO^的X上衣，深t色L，^依f跟昨天一雍有利，不^眼神e少了冰冷的庀⒎炊多了追种猓感X就是光的坌η嗄臧　

「昨天被你o了一跳，不^因檫@游δ阌∠笊羁锑浮！顾f著，笑起硌劬τ悬c微微[起，「我是_勒斯米Bx，可以你的名字幔俊

xWL我一c都不想你ξ矣∠笊羁贪“。我只是想想你愣酌腌好我牌子而已，早知道@游揖筒你了…

「我的名字帷有C再告V你。」f完λ甜甜一笑就我逃xF雠苋デ懊嫒ゴ蚨嗬X簦我打多啦X粢膊灰在那跟xWLf聊，天知道不聊一聊就底了，而且X得就算跟他f假名自己的身份是被查出怼

我l出一道道的水刃⒍嗬X舻挠沂挚吵伤槠，而R恩t是⑺的左臂劈成碎K。

「不能F在f幔俊苟嗬X舻念^上突然砹寺起硇那楹懿诲e的嗓音。

…xWL，你站在多啦X舻念^上做啥？有，有必要@N死p打幔浚

「不行。」我笑著o他依V定的回答，而一旁的R恩t是默默的打他的。

「是幔俊顾似乎有c落寞，下一秒他不知暮文贸隽艘话丫往多啦X舻念^上著，碰！的一就@咏o他打了下去，多啦XK不是炸成碎K而是被一狂Lg成了碎到近乎泥沙，天哪，老大你心情不好就拿著狙y打帷

巧克力的碎屑wM了@附近的空中造成X阻K，xWL不知跑去哪了…可z的多啦X舸蟾疟唤g到剩下到肚子的一半高度rLK於停了，R恩突然_口f，「L傩缘幕帽武器。」L傩缘幕帽武器？y怪造成像燥L一拥男Ч。

「那N，你多大呢？」xWL不知哪难e又冒了出恚用他WWl光的光笑容著我，天啊，老大你不是走了幔

「不告V你。」o了敷衍的笑容，我往左一跳n向又再次回驮畹亩嗬X簦接著停了下恚它做了一令我傻眼的事情…

樯赌氵@b冒牌而且是巧克力做的多啦X艨梢陌袋拿出竹蜻蜓阿？！不要跟我f它真的w的起恚浚。

「哇，它有竹蜻蜓耶。」xWL在我旁有c@@的f著，等等…

你啥^淼模浚≈xWL，拜你不要在^砹耍】熳甙赡悖。∫恢备著我死p打很好玩幔浚。

在我瞪著xWL的r候，他突然l出一@@，「啊！w起砹恕！苟嗬X羝痫w到五、六公尺，我跟xWL被大片的影o耪肿×耍看它大大的屁股在空中χ我我o言了一下，咦！我lF了一]有打^的地方…

『c我契s之物，逃x者R你的精省！幻准{斯再次回了掌心雷，那河打比^容易打中，我稍稍瞄手後，Bmo它l射了三l子。

如我所料的第一l⒍嗬X粑舶拖嘟拥牟糠荽啵第二lt把它的尾巴o打爆，第三l是以防f一才跟著射出但看]那必要了。

看硭的控制中姓娴氖窃谖舶停他在空中D了下接著_始形、融化，成黏乎乎的巧克力F向我@掉了下恚等等…向我@？！正我湎蚺赃跑r，一拉力⑽依到一旁撞上|西。

「啊啊，好]被旱健！箍粗一旁像泥的多啦X簦xWL在次ξ艺宫F他不知亮度有多高的光笑容f，是f，你可以把我放下砹税桑浚√泳吞影盐冶起碜鍪颤N？而且是漫常常出F的公主抱？！…

他似乎感到我的怨念，本硪乖乖的把我放了下恚可是s又突然收手，「告V我你的名字嘛。」他微笑的看著我f。

…我不f你就不肯放我下去幔磕屈N…

我往他的耳靠去_口pf，「你就@N想知道我的名字？」他稍微p而後c了c^，我在他看不的角度露出笑容，「我的名字…」

Z尾的N音未完全消失，我p手鹤∷的肩膀一⒈凰抱著身w抬起，以右手橹巍⑽业纳眢w以r方向拐^xWL的^，p的落地跑了撞结嵛肄D^T性的吐了吐舌^，「是秘、密！」

看到他愣在那後，我心情大好的θR恩f，「我去打e的吧！」不知是不是我幻我好像到R恩小的f著，「漾漾了。」

可是和平的r光持m不了多久，我跟R恩在打第三b巧克力怪r，廊说睦p人x、不Γ是xWL又再次出F。

「你果然很好玩。」他又[著眼睛ξ倚ΓWL，我哪e好玩了阿…你是不用去打巧克力怪帷你的MT知道很o言的，他的主力不去兔Υ蚓退懔耍跑去}_eM的成T。

「xWL，你不用去湍愕慕MT幔俊

「原比我小啊，他不用我兔Γ自己就可以了！」

「那你不用去兔Υ幔俊刮o力的f著瞥向R恩想求救，Y果他竟然o我D^b做]看到。

「可是我X得跟你把PS培B好比^重要。」他的笑容的W亮程度似乎又增加了追郑天哪，你不要在增加你笑容的亮度啦，我被那些光oW瞎的…不^跟我培B好PS有什N用啊……

「可是我X得你去完友比^重要。」我正色的f著。

你s快L回你友身吧…

「好吧！」他爽快的答了，到他@Nf我Dr感到人生是有希望的。

「那我就打和你聊天。」xWL咧_大大的笑容a上@句，R上σ慌缘那煽肆怪_了一。

到@句我差c吐血，老大，我不是@意思啊啊！

「R恩，我把他甩_再回怼」我低的f著，看到R恩微微c^我就立刻nM人群之中。

xWL不到半分就出F在我身後，「你要去哪？」他看砗茌p的跟在我身旁。

我想要甩_你呀，老大…

又往前跑了一段距x，一熟悉的髁诉^恚有|西往我小腿吡诉^恚我往前一翻、用手蔚叵蚯胺S躲_了攻簦一旁的x看到@N情r眼神立刻D殇J力，用非常不神情著，「是lS便攻羧说模俊

「Σ黄穑不小心甩e地方。」一大s是中生的女孩不含歉意的f著，@音…是在情人街被水r到的那女性嗓音！

她用毫不修的貉凵窨粗我，啊啊…他一定是WL跟xWL的迷…

看到她瞪著我，xWL起眉看著她，她以委屈的眼神瞥了xWL一眼，正@e的夥毡桓愕姆浅擂r，一有朝獾捻亮嗓音打嗔诉@o言的情r，「K於找到你了！」

「x你@混蛋、只著泡妞也不兔Γ。　挂身高超^一八零的黑N人抓起xWL的衣I就往旁拖。

xWL也不暝、只是χ我笑f，「等涸僬C去找你聊天。」看到他被抓著衣I拖走我有莫名的H切感啊，但至於碚椅摇那就免了！

站在一旁的女生看到xWLx_後又瞪著我看，「F在先放^你！」f完@句甩^就x_。

而我也只能莫名奇妙的回去找R恩，不^……

光是@早上就快把我累的半死啊…下午的活涌刹豢梢月N掉不⒓影　


《第九章》格Y擂台第一

「下午的活印『格Y擂台第一稹黄算是一^度性的活樱榱吮苊饪臻frg^L或]有rg湎活佣M行！」坐在校@的鐾ぱe，千冬q槲解著下午的活樱「今天下午是一c_始，然後制性的⒓rg是到三c，三c之後就可以x裣刃须x去去Qb或休息。」

「基本上是就算Ψ提出挑穑但K不制性的一定要接受可是，有一c一定要注意！在Ψ教岢鹨求後，如果你]_口拒^的、^Σ荒芘龅嚼尢ǎ∨龅骄偷褥督邮芴穑　骨ФqD^砜粗我，「特e是你，漾漾！F在有不少冰炎WL和xWL的後援成T盯上你了，他很可能黻的。」

……我有做e什N幔课腋WL只有在情人街那e有f到，我K]λ怎影。≈领吨xWL…是他自己砑mp我的你看不出幔浚〔桓晌业氖掳“　

「而且Ψ先提出l件，假O是如果了就不能和冰炎WL跳舞，只要答之後不管是l了都得照@l件走！」喵喵接了下去f，「如果的人在冰炎WL附近有要跟他跳舞的念^，就被制送到x冰炎WL五十公尺外的地方！」

那我就先上台然後啵就硬坏不用跟WL和xWL跳舞，可以藉Cx他hh的！

「一旦接受挑穑除非因槭^於K重、否t十五分炔坏唷！乖本默默啃a的[形人突然_口a上一句。

…R恩同W，你一定要我粝肽屈N快就幻幔浚

「是f，然你怎N⒓游W校的活樱我所知、七陵W院@三天都要上n。」千冬qD^向在一旁悠哉喝茶的然，散l出『我情蟀嗫刹皇谴艏俚摹坏庀。

「@f碓L，而且有P人[私，所以不方便透露。」然f起了眉^，似乎想起了什N不好的回，接著然突然看向我，_口又]上嘴、一副欲言又止的幼樱最後K於_口ξ艺f，「漾漾，我有一件事要跟你v…」

…除了告白什N都好！一xWL已蛭颐α耍然你在跟我告白我崩⒌摹

然J真又c歉意的看著我，「就是…」才v字、然又停D下恚拖了三秒又_口，「就是…」

到底就是什N？！老大，你e再拖了，快f清楚吧！！

然深吸一口狻㈤]上眼，迅速的f，「就是冥h也有⒓舆@龌印！

…

……

我反悔了，然你是跟我告白好了……槭颤N我姐磉@e？！！

「漾漾的姊姊也砦W校玩？」喵喵_口l，接著一派天真的f，「那我等等去找他吧，漾漾！」

…不要啊───被那女魔^看到我穿成@樱天知道l生什N事情啊！！等等，我突然想到一件事…

「然，你JR我姊？！」

「…@件事f碓L。」然感X上很o奈，我姐不λ做了什N吧…

「…那我姊怎N磉@e…」

「……@件事也f碓L…」f眼神h移，然看起砭褪且桓焙苄奶的幼印

算了…反正我姊本砭统１慌笥鸭s出去玩，可能是好@次s他的朋友是@世界的火星人…然後那火星人好要硗娴牡胤绞俏业W校……

「差不多走В　惯鬟魍蝗婚_口f著，手上提著她不知道什Nr候整理好的盒，「活涌扉_始了。」

「那我往V銮斑M吧。」千冬qf著就站起恚然後大家就一起往V鲎呷ァ

突然我背脊l觯好像有某人在盯著我看，看看右再看看左，]有人啊…

「漾漾，走В　惯鬟髋苓^恐我的手往前拉，我也乖乖她拉去，不^…f，那冷我有很不好的A感……

>>>

走MV霭lF那憾嗔顺^一百的正方形高_，有不少上^已先站了人在_打了，再高_的上空{空h著一L方形看板、耸局打Y的人和檎l打Y。

『各位中午有]有好好休息呢？我是你下午的主持人、弗德！下午要M行的是、『格Y擂台第一稹唬。　滑F在空中w的不是上午的}莉主持人，而是Q成了一年s十九q的好Y男子，『相信各位⒓忧岸加性x比t，那N我就U不多f！直接_始！！』

我看是你械恼f明吧…f一真的有人不知道去投V你，看你要怎Nk…

『若不知^看何霰荣，仔我榇蠹业V播！』弗德用力的拍了下他自己的胸膛，『弗德替各位掌握最精采的r！！』

「@e共有砂格Y觯想找人翁舻脑可以先一]人的再指定人x。」千冬q很M的f著是由弗德f明的热荩「不^^只有一人的龅r也要小心，不然台上的人指定你就遇到不必要的麻。」

「是喔，那我F在要做什N？」喵喵e手l，而千冬q也像老般的樗解答，「如果]有要找人翁簦F在我最好找角落躲著，等到其他人差不多都打起砹耍我再出砜颉！

…X得千冬q你好像在男『，不^喵喵也不是什N乖小孩就是了……

「我找一地方躲吧…」y得出的[形人同Wf完，我的後方R上硪宦高喝，「嘿，你！」

我b做]似的^m走了撞剑後硪婚L串暴怒的喊，「就是你！不要o我b做]到！！你@三不五r消失的[形人！」

「……」所有人都o言以Φ霓D^^看向喊的方向，R恩t是愣了一下才f，「是在f我？」

「]e，就是你！」站在台上的人比我小一c，他橙色的眼睛瞪著R恩看，「R恩B史P，我要向你挑穑　

…R恩，你λ做了什N？不然人家怎N一上鼍驼夷翁簟

「我JR幔俊谷R恩向台上的人，而那人暴跳如雷，「我不JR！可是我是你oZ鸬κ郑你竟然不J得我！！」

「你我的a牌就算了！竟然o我搞[形@招，害我被的不明不白，一]注意被你推到虻紫拢。　鼓侨嗽秸f越恨，而我所有人的目光都聚集到R恩身上。

…同W，你竟然把人家推到蛳隆…@不太狠了？

「那是意外。」R恩平o的f著。

「…既然他都f是意外了，你就他…」你就他解一下，我想站在夥伴那的千冬q是要@Nf，可是那人根本B看都不看千冬q就打嗨的，「你@女扮男b的o我]嘴、不要S便插手男人的事！」

我想千冬q到@火大了，他散l出我只在WL身上^的超低海「又一眼睛有}的…」

就那N一瞬g，千冬q站上了格Y台，「既然你不肯好好，那就武力解Q吧！」千冬q^往旁微微一偏，R尾跟著晃了晃，F在他上的冷酷表情c他的b扮搭起s意外的猓「我跟你打一觯只要我A你跟R恩的事情就算了！」

…千冬q你做啥找人家打架啊？人家找的是R恩不是你啊……

「看弄很久，漾漾我先找地方躲吧！」喵喵拉起我的手_始找地方，「千冬q他]}的！」

我想也是啦！奇怪…然人咧？！被人群n散了幔亢孟就]看到人了…

「漾漾！」f人人到，然出F在我面前，不^他看起矸浅＞o，]走到我面前就大喊著，「不要往那！」

「咦…？」我疑惑的l出了我簦^了三秒我才知道然f那是什N意思。

「我要向你挑穑　乖缟系晌业中女生就站在前面的擂台，他的手指不避M的直接指著我，「你不拒^吧。」他跟千冬q一宇^一偏，可是o人的感Xs是O度的高傲，「f你不能拒^。」@f完，我和喵喵R上被一大群女孩子包。

……l可以告V我，F在是什N情r啊？！！


《第十章》活拥诙天　漾漾危C


「你想做什N？！」比^早回神的喵喵替我f出了@句。

「]什N！只不^想藉此他x我的偶像、冰炎及xh一c，便…」那女生用著高傲的口饣卮穑「o他一c教。」S後附了一人冷到骨子e的微笑。

「漾漾又]做e事，你@游疵庖蔡不v理了吧！」喵喵踉谖颐媲疤嫖艺f，可是那群女生似乎完全不懂。

「哼！冰炎和x是大家的，L想占他就是e事！而且你竟然想_踏l船，真是太不知死活了。」那女生f的咬牙切X，好像我是八cn上常常出F的呐人，而且好死不死的好K到她。

不^…我啥r走^他了啊？！我扮女b的r候只有在情人街有跟WL接|到阿！至於xWL，你真的看不出硎撬p著我幔浚。《且什N_踏l船呀？！我]那本X也]那！

『第173擂台即㈤_打、_勒斯米Bxc法{森B吉佛，榱嗽邬oZ鹬芯39的女孩_打！！』弗德亢^的音突然插入。

…在oZ鹬芯39的女孩不就是我帷…弗德，你rC不挑的太恰巧了？！

「之eU了，快上台硪Q儇吧！」那女生怛vv加不耐┑目粗我，「放心、一下子就Y束了，你可以再保健室好好休息。」她嘴角微不б唤z嘏。

「那l件呢？」又是喵喵替我_口，「你得先f出QYl件吧！」

「那用f，l件就是今晚舞不准接近他。」那女生近乎不屑的f著，「不，我看再多一c好了，你都不准和他共舞！」她手指著喵喵跟我。

「等等！」我]PS、可是喵喵想跟WL跳舞吧！不要S便Q定！

「怎樱肯胂l件不公平？不然…」她h了一下著我的女孩，而後一女孩悟^淼慕又f，「只要L，我@旱娜艘捕歼BР荒芨WL跳舞。」

不是那}阿，你完全不我的意幔课也幌敫你打啊，「Σ黄穑我…」我不想跟你打，本碇灰f出@句@鲷[【湍芙Y束，偏偏有人就是不肯。

我Σ黄鸩f出口，後^一女孩就迅速的往我的_叱鲆煌龋可能想藉C把我O倒再扔到格Y台上。

我_往上一s跳了起恚那女孩的_哌^去，旁其它女孩分e拿出武器似乎湔归_第二波攻簦向後一下腰W^一把w刀，手蔚蒯岱、_萃旁一踢打掉u向我的棍子。

K，真是的！我不想打女生啊…

「真是的。」一女生攻羰效後很不耐┑恼f，S後ν伴使了眼色，而後所有人都攻向我。

e怪我了！

我左手S往旁一撞，右手用手刀往前一砍，瞬g人往地上倒去，那女生倒向一旁R上有人伸手去接、@佑稚倭橙耍但少不到一半…

『以我之名、我之令，Z其嗓音、去其恿Γ吾@汝唷⑽峥厝晟恚　慌性嗓音自身後鞒觯我粝蛭业墓跸拢接著看向音碓矗想要抵跫⒊霈F的未知攻簦可是回以我的s不只是那音有…

「「已聿患傲肃福　埂惯鬟鞯睦涞笑Z及冰冷微笑。

「「我想你是不乖乖的束手就擒吧，所以…」」喵喵往前走了撞剑他的身後跟著一冷笑的女孩，「「只好你的朋友忙В　埂顾冷笑而喵喵也跟著冷笑，他往旁走了撞剑蹲下、手做了拿起|西的幼鳌

她手上什N]有，但喵喵s拿著一把h利的匕首，「「乖乖的到台上去吧。！」」她c喵喵一同f，她一[手接著喵喵⒌度械衷诓弊由稀

我了一下，接著深深的起眉，在怎N右膊挥⑦鬟鹘o扯M戆桑要就ξ砭秃昧税。

「…漾……不要…」喵喵起了眉^，很困y的吐出了@些字，手上的匕首再白皙的脖子上出了一道的血痕。

「「K，竟然能反抗。」」那女的c喵喵一同f出口，喵喵榱朔纯顾坪鹾芡纯啵嘴巴__HH了好状s吐不出半字。

「我上去就放了他？」我蔚著，上毫o表情。

「「]e！」」那女的f完o了我一不食言的烂C表情。

「那就好。」我往台上前M，所有女孩自油俗_通了一l步道o我。

踏上台，面前突然出F了小妖精害我傻眼了三秒，他就像童L本中常常出F的迷你妖精，他嘴ξ艺f鞒龅氖擒的童音，「您要登的名Q是？」

「…。」我t疑了一下才f出口。

「好的，稍待一。」小妖精f著，接著一旋身就消失影。

『第142擂台即㈤_打、方zBJBS{c，榱吮炎及_勒斯米Bx_打！！』弗德的音再次出F。

站在台上才看@女孩穿著新潮亮的女性服b，^上著漂亮的r托著搭的衣裳，但她左手上s著不知有何作用的黑色布l、布l的端有著wWWl光的深黑石，石m然漂亮、但整就是跟他的衣服不搭。

「我、方zBJBS{，以『中部、冰炎及x後援』的L名x向你宣穑　顾f完就咬破右手食指、往依附在左手上的黑色石抹了上去，『以吾血殍、_⑴c石之戒s，以吾之意w向、以石之性榱α浚c我戒s的石之妖精，展F你的剽悍使愚昧者退。』

在她吟唱我]^的咒文r，我拿出了自己的爆符成一把L刀，m然我的威力比不上WL的，但拿WL用的在是太招u了，搞不好拿出砭妥κ直┝χ悼耧j我就被KO了。

突然一Lu了^恚黑色布l的尖端成了J利的F钗锍我刺了^恚我往左一W接著向前趴下，正好W^尼岱嚼@回淼耐簟

「不e，不^@只是暖身。」方z冷笑了一下，左手恿艘幌潞谏钗镉肿回原淼幼印

就@N一x那，他出F在我面前左手拿著黑色L刀朝我^]了下怼⒂沂帜弥一把黑色匕首向我的a，我L刀踝∷的、a往我右Ws是稍微被到了。

…痛啊，你c幸我不是女的不然^Ω你莶闪！

迅速抽出另一爆符，出的短刀好踝≡俅我u淼呢笆祝「呵…」她忽然l出了不屑的笑。

「你以檫@泳]事了？」嘲S的Z{接著鞒觯然後他拿著L刀的手用力一推。

黑色L刀突然碎裂，但黑色的碎末在略^我的L刀之後再次化w，一有好灼J利刀片的棍槌往我的右肩打去。

我左手用力想⑺的小刀打掉、在往左W^L刀，可是她力獗任蚁胂裰械拇螅我只能稍微向左W，他的攻舨坏糁辛宋业挠冶郏⑦鬟餍量嘧龀淼囊路o扯破了。

「啊…喵喵做的衣服…」我的K叫了一，方z到我的K叫之後S刺的笑著f，「有心力去P心衣服？」棍棒再次化殚L刀藉此限制住我左手的幼鳎接著他拿的匕首也_始碎裂、化成短刀攻粑业淖蠹纭

我⒍痰锻他的左手的L刀一扔、然後徒手接下了他的攻簦「K！」L刀被打掉r方z不的l出了短音，接著勾起了冰冷笑容，「算你有，不^你@又皇翘嵩绯榛\中之B。」

她放_武器往後跳了一步、黑色的短刀突然融化，形成一l黑色F@^我的食指、大拇指接著延m到手臂上，F往我的左上及右下方用力一扯，⑽业淖笫志oo拉住。

可骸我的左手被p住了，F在我的活颖幌拗疲之後的攻更加yW。

方z右手拿著另一把黑色利刃]向我，我右手的L刀踔它，可方z左手的L刀也向我的右腿u簦我的裙子被破一大K、大腿也多了一不算小的痕。

「再硎怯沂帧！顾愉的f著，而我急忙想⑺的刀o打掉、s聿患傲恕

黑色的液钗锿我的右手Z了^恚槿lFp住我的右手，一lp住我的右手掌，另一lt抓住手腕，而第三ltoo@在…我右手臂的口上。

「痛…」我用他人不到的音德K叫著。

「然後Q_。」方z冷酷的接著f，接著…

攻簟

>>>

不知道^了多久、除了受的及p在身上的F外，我脖子和腰上也p著F、而我的^也被零零散散的@住资，右_的鞋子掉了、_掌的m子破掉也受了，而左_的小腿受的也不於右_，然後不知道怎N弄得，我的右大腿和小腿p在一起使我右腿x地面起a有一公尺，而右_t也x地s有三十公分，我整身子v空只靠F在支沃。

啊啊，^好昏啊…全身痛的不得了，身上的比之前跟其他人一起出任盏r候多呀……

「哼，以後不要在S便接近冰炎和x了。」方z嘲S的音那胺髁诉^恚我^低著而]有力馓起、但我想他的表情也是一拥闹S刺吧…

「你]家世、]力，{什N想接近他？」台底下硪宦不M的S刺。

「不要以樗δ愫靡稽c就]r蟆想吃天Z肉，你根本高攀不起。」又一。

一句一句，像雨天不嗟温湓诔靥辽纤a生的i漪，我o所^因樗f的是，直到…

「不要@游廴柩漾！！」突然喵喵大吼、音抖像快哭了出恚接著然的音髁顺硐裨诎崴，但他的音e也有掩不住的怒狻

沉o了一下，然後…

「有你也是。」不知道是lf出了@句。

「一直o著那叫的。呵，我看你是想藉著去接近WL他吧。」一人接著f。

他像是z忘了我，_始向喵喵S刺，一又一、明明不是在f我s比我被侮辱r更加的y^。

「WL他只是玩玩，e以槟闶撬朋友C就比^大。」

…不要再f了……

「你根本]C，WL根本看不上。」

…停下恚我拜你……

「不要以樽约洪L的可垡稽c就自大了起怼！

…o我]嘴……

「好啦，ef了。」方z冷冷的f著，「十五分早就^了，你可以嗔耍　

………

看我]回方z接著f，「快一c，不然我改心意、你就被我打死，然後企w在被魉偷奖＝∈突睢！

「柰邸」我低著^低喊，而後用c句子完全搭不上的愉快Z{f：「好可怕啊。」

「既然怕就快喟停　方z似乎]感到任何不牛只是催促我so唷

「我不唷！

「是嘛，你K於…什N？！」

「我Bf，我B不BB唷！刮乙字一字的f出，而後抬^。

「本硐胝f在怎N哟蟾乓糙A不了。不^，很y得的！」不知是ξ夷上自信的微笑@G、是被散l出的妖庀⒔o到了，之在龅娜硕加的f不出，「你@些人，我在@子第二次真正的优。」

「中部的方zBJBS{、小B妹B妹，要嗟脑就趁F在。」我笑著l下了最後通牒。

「你再f什N阿？！要趁F在嗟娜耸悄惆桑　方z不高d的反糁。

「交涉破裂。那N…」我停D了下，微的嘴角勾起大大的笑容，「我不客饬耍　

『c我契s之物，僭越者R你的蚊病！

我用左手的食指c中指A著水{色的巨大扇子，H靠芍傅牧α⑺扔出。

旋、扇子出靛{色的弧度，一波{光後F全都截啵我雅的蹲至地面、伸出右手蚀_的接起扇子。

「呵。」我[了[手pp的]扇，S後方zA在^上的被云稹⑼前w至s五公尺的高度後落下，@象徵著…

「[颉㈤_始！」


《第十一章》活拥诙天　反

「…第二次生猓俊惯鬟鞑蛔杂X的⑿闹械囊苫笳f了出口。

然_口想f些什N，s被一偏高的男性音打嗔耍「是啊，第二次。那小妹妹可能不太好^。」

「那第一次？」喵喵追著。

然的看著那走^淼拈L男子，男子只是回望他一下就^mf他的，「漾漾第一次生馐窃谒小三年的r候…」

「那r候在H戚家，他只不^是出去散步就遇上地的混混。」男子很稀平常的⒃V了漾漾的衰事，「後砦腋然lF他的r候他已被他o痛打一D了。」

「我L要替漾漾解s反而遭到他痛打，冥hm然很害s依然是寡不潮。」像是f好了一般，然接著下去f，「我三被扔在一起，而那群中生_始嘲笑我跟冥h。」

「接著漾漾突然起身朝他走了^去，一_就踹倒了其中一人。」男子的f著，「他五、六一起上s是被漾漾o勒倒了，m然那r他像失去理智s是非常有分寸，]有把人打到需要住院。」

「所以根我的Y，漾漾只有在自己以外的人被侮辱r才真正优。」然看著台上f著，@r方z正被漾漾打的⊥耍「所以@群中小妹妹踩了漾漾的大地雷。」

「可是你怎N@N清楚？」喵喵看著那L男子v著。

「因槲耶r也在霭　！鼓凶雍蔚恼f著，「我是…」

>>>

「@泳筒恍辛耍俊刮铱粗蹲在不h的方z，接著用富含笑意的嗓音f，「或S我]家世，但力K不比你差啊。」

他倏地抬起^瞪著我，而我^mf著，「我]Y格接近冰炎WL及xWL？我看你是因樽约o法接近，所以才不准他人接近吧、不要因樽约翰桓胰取就去陷害e人！」

「r且你跟WL他根本就]打^照面吧，直接Q呼他的名字不X得太]Y貌了幔λ而言…」我故意D了一下才f出口，「你，只是陌生人。」

「我要你後悔f出@些！！」她獾轿⑽㈩抖，手一e起就朝我射出不知名的物w，我冷笑站在原地，因槟切|西根本不糁形遥有的跟我甚至差了倒尺，最近的只擦^了我的z。

…子？

我定睛一看，方z手上拿著一把，呵…跟我比？你也太不知好歹了，「方z小妹妹，你不用故意射偏啊！」我嘲S的f著。

「…就算你瞄蔬@e…」我手指向我的心K，「我也一娱W的^！」

方z似乎佬叱膳了，一下子又朝我射出蛋l子，我S意的D身就W了^去。

「就@樱俊刮以诖伍_口嘲S，「你_定你有瞄饰幔俊拐f完我刻意停下_步λ[了[^，「@[蛱o趣了，我Q一吧！」我fW著他再次l射的子。

『c我契s之物，退去你的蚊病⒆o能者R你的蚀_。』我手中的碧{x那gDQ成原淼恼菩睦祝我e手就是一l。

{光忽F，方z左臂上石瞬g破裂，不到一秒、他p在手上的布l及手也跟著化榧沙、碎石。

方z愣愣的盯著他手上的砂石，^了酌氩呕厣瘛⒘⒖烫ь^盯著我K抽出了爆符槲淦鳌

「你想打？」我笑著f、用y得出F的肯定疑句，「那…」我手一[、米{斯消失，取而代之的t是爆符，「F在，就{各自的真本事吧！」

接著，我用出的p刀n下他的攻簦他的突羟嗔嗽本相B在p刀尖的LL，y白色的w散、沾染到他的衣服及身w，「你大概]^、『欲速t不_』，@句吧？」我同情的看著方z。

「你想f什N？！」她怒我f著，手一使拧㈤L刀又向前推M了一些，方z的手及身w隔著yzoo的靠向我的武器。

「]什N！」我λ甜甜一笑，S後我一咄茸方z重心不，接著砂训蹲由湎螂x我s十公尺的地方。

I啷！一清脆的落在我的_，我蹲低⒛物w拾起、方z的L刀。

微笑的向前走去，我笑意的看著眼前的光景、那p刀相距s三公尺，刀h有三分之一陷在格Y台中，y白色的z反射著光，而方z身上pM了yz，低著^、狼N的半跪在p刃之g。

「我只是]想到…小~@N快就上勾了。」我走到方z面前下身看著他f，「@些一碰到金僖酝獾|西就黏上去，一r半刻是弄不_的！」f完我拿了Kw散在錾系乃椴寂隽讼裸yz，yzoo的黏著它，做完我又回^看著他微笑f，「你，是快c喟桑　

「我…不要……」方z嗬mm的f著，就他的音恚他在跟我Y下去也只是浪Mrg。

「唉…那就]k法了。」我o奈的f著，『c我契s之物，固陶咭R你的能耐。』

掌心雷再度出F在我的手上，而它的口正抵著方z的^，「既然的不行，那我只好碛驳模　

接著、我扣下了板C。

碰！的一、水花四R，方z往後倒了^去，在龅乃有人都到抽了一口猓而我只是笑笑的f著，「放心…」

『第142擂台、方zBJBS{失去意R，所以由@得倮！！』弗德激拥穆音突然插了M怼

「我只是打昏他而已。」我把]f完的oa上。

是f，弗德老兄…我怎N都]到你有V播？！你混太戳肃福。

弗德宣盐亿A了之後，錾纤有的武器痿Y痕E都消失了，看有自踊偷墓δ堋

我方z一b手@^我的肩、半扶半拖的⑺移到鱿拢我抬起^湔译A梯的位置，s被到了…

啥r候多@N多人在旁看的？！！

鱿MM都是人、F在正慢慢的散_中，我找到A梯之後小心翼翼的走了下去，]走到最後一A那群女孩就n了^怼⒓奔泵γΦ南氚方z抬走r，一音阻了他，「不要y碰！！」喵喵大的喊著。

「不_定他到底受了些什N，S便y碰的有可能使情r夯。」喵喵I的f著，那群中女生也乖乖的了l路他M怼

喵喵做了蔚z和後，就叫那群女孩把方z送去休息，接著D^^瞪著我，「漾漾，你@大笨蛋！」

「Σ黄稹喵喵，我不是故意弄破衣服的。」到我@Nf，喵喵的表情反而更戳耍「漾漾是笨蛋！喵喵才不是在膺@呢！」

「漾漾那r候槭颤N要到台上去？！」喵喵著我。

「可是不上去的喵喵受…」

「喵喵受那c才]PS呢，漾漾你看你自己！」喵喵用快哭出淼穆音f著，手一抓把我拉^去擦，「弄得M身是心衣服…」

我手、_的在擦完之後都好了，喵喵接著替我的a的痕抹，擦完之後正色的盯著我f，「漾漾，以後不蔬@印⒅道幔浚∪绻你在@拥脑，喵喵就…喵喵就把漾漾敲昏在拖下恚　

喔喔，喵喵的威{又升了！

「如果喵喵不敢做的，就由我邮帧！古赃突然多了一音，千冬q娜莸淖吡诉^恚「漾漾，你就拿把他一爆^就好了，不要因樗是女的就放水！」

…千冬q，你面不改色的f@N我以槟阌斜┝A向啊……

「漾漾，你再不回他一直下去喔。」我的肩膀突然被拍了一下，[形人R恩ξ姨岢鲋夜省

「我知道了。」我笑著f，看著P心我的他、心e好像有一股暖流通^。

>>>

「你穿女b挺合的嘛。」一略高的男性嗓音奈裔岱怼

我D^一看是感X冷酷的美男子，LL的黑S意的束在後^，他跟WL一幽镁Ы、但他的是{色的，他不避M的盯著我看，奇怪…他怎N常的眼熟…

「不^被老看到你@幼樱你可能被打死就是了。」到@句我K於知道他是l了，「姐？！」

「你算J出砹恕取」她不知道哪淖出一堆袋塞o我，那些包b精美的ё由l出T人的甜甜香猓「有一群女生送我的，o你吃吧。」

…看砦医悴还墚男女都很受g迎。

「xx。」我微笑的收了下恚接著想到一件事，「姐，你是怎N淼模俊鼓悴也撞火淼陌伞

「朋友我淼摹！顾蔚娜恿艘痪湓o我，「我有在龅牧硪贿，看到你之前Щ丶疫^夜的WL在跟e人打。」

我姐f完，在龀了我之外的人都像被鬼打到一樱「…漾漾WL回家^夜？」喵喵低喃著，音充M@，千|q也用的眼光盯著我看。

「…漾漾]未M十八q吧？」然用肯定的Z著我姐，感X不太高d。

「放心，只是泶照面，而那rB他的WL也]自X。」造成}拥氖甲髻刚呗了肩f，「r且他]跟我爸f白呢。」

…P我年o啥事？什N叫WL]有自X？而且]跟爸f白又是啥意思？！你是在f哪Z言，我怎N都不懂…

「啊！！」突然一大喊我淖晕乙庾R中回神，喵喵急急忙忙的拉著我的手就走。

「喵、喵喵，怎N了？！」我完全搞不清楚r的著。

「已快四c了，在不去Qb聿患保。　惯鬟麟S口了我一接著又拖著我就走。

咦…聊天多十五分啊，我跟方z打了@N久幔浚

就在我l愣的r候，我又被喵喵往前拖了好坠尺，接著忽然出F在一旁的R恩和千冬q了我一跳。

…千冬q你啥r跟R恩W[形……

「漾漾你姐f要先回去找朋友了，然跟著他一起去了。」千冬qχ被喵喵拉著我的f，「他f如果晚上舞]遇到他也不用特地去找，就各玩各的就好了！」

「喔，我知道了！」到我@Nf，千冬qc了c^f，「那我也要去淞耍晚上舞！」f完他就D身跑向另一。

…舞啊，光想就X得很累……我X得我今天\恿恳呀^多了，再加上跳舞那N累死人的活印瑁晚上我可不可以站在原地不要樱


《第十二章》活拥诙天　舞_始

「唉…」我@了一口猓躲在湎碌奈铱吹窖矍叭砣送的入口我有c不想M去。

F在我身穿O檎式也非常厚重，以{色橹魃的W式裙b，繁}的蕾z高I搔得我的脖子很W，^腰的L上半部稍稍做些化而後用г偌狱c在左、下半部t它自然的披在背上，胸口部分多p了一片又一片的水{色薄，喵喵f@他人o法肯定的_J我是男是女、蔚恼f就是人`以槲矣行夭浚然後腰部超o、o到我有N快被难折嗟腻eX，而下面的裙子更是繁}，r裙、主裙和一堆有的]的，L到快要拖地的那N程度，而我_上被醯目煲看不到的t是石{的粗跟高跟鞋。

眼前的人潮好像有比^少那N一cc了，反正t早都得M去那就乾脆一c、就xF在吧…

『漾漾，住M去之後要表F出赓|、高雅s又高F，@与A舆^低的男生就因槟阏宫F出淼馁F族庀，而不敢p易靠近。』再M入銮拔矣衷谛难e重覆一次喵喵交代的。

「呼…」吐了一口庠谏詈粑，我挺胸、嘴角起展F自信的笑容，接著e步走向了巨大的活觥

>>>

走M淼耐局胁嘤腥送Ｏ矶⒅我看，m然我被看的很不自在、但好家在K]有任何不L眼的泶钣我。

「恩…」抬^起硗向四周，目前]有看到任何JR的人，所以我_始移游业哪_步往就一直吸引我的食物^移印

步雅的走到那海突然有男的踉谖业拿媲埃我Ｗ⒌亩⒅我看上的黑森林小蛋糕，^也不抬的往旁移了移_步，但他又跟著移樱正我抬^想R人r那男的n著我一笑f，「我能替你服幔俊

……到@句我o言加搞不清楚r的楞了三秒，看到他手上拿的P子和小A子才了解到他想把我拿取餐c。

「不用了，我自己砭托辛恕！刮医o了他一微笑接著D身走向放置P子的地方，]想到他不肯死心的又追上怼

「我替你服瞻桑　顾踉谖颐媲坝终f了一次，接著又有另一人也拿著P子走了^恚不知不Xg有五、六人@在我旁。

人越碓蕉嗍窃影　之前老姐是怎N把@N人s跑的？…老姐好像都直接他樗服铡…

碰！！忽然一生巨把我打回了F，我D^往音碓匆豢础⒃硎且金女孩用力拍桌造成的。

「你{什N要本…我陪你跳舞？！」她用偏低的巨大嗓音f到一半突然嗟簦接著又非常不自然的接下去f。

那女孩距x我s有十坠尺可是音s的很清楚，看那女孩的嗓T有多大，而那女孩前面好像有一人在求情，等等…那人是……

雷多？！！

「Σ黄穑我看到我朋友了、我得^去找他了。」f完不等他回神，我就往雷多他那鹤呷ァ

走越近我越_定那是雷多，可是它通常不是再}_五色u^幔拷裉煸觞N成在}_一金女孩？！

「…漾漾？」背後突然有人叫我、是雅多的音。

我q豫了一下才D^跟他f，「雅多，你怎NJ出我的？」

「直X。」他扔了一不太算答案的答案o我，正我o言以Φr候，旁又硪欢殉夂取

「不要S便碰本…我的^！！」女孩把雷多的^往旁按，大的喊著。

「西瑞，我湍惆杨^a染回原本的色嘛。」雷多死不放手的抓著她f。

「那，她真的是…」我y得]形象的瞪著眼前的女孩看，而雅多也意的cc^同意，「可是，槭颤N…」我想_口l的r候，突然被人往旁一拉。

「漾～臀野堰@人的砘镖s走。」五色u^抱著我的手臂f。

是f，你自己打比^快吧…而且你槭颤N的怎N女性化？！你平常不是勾肩搭背幔楷F在怎N是抱我的手臂？！而且你的M口v咧？！！

「e@勇铩⑽魅穑你怎Nf我人呢？」雷多不怕死的又黏了^

西瑞放_我的手臂n去打他，雷多被巴了一巴掌、R上t了起怼咦？雅多]事耶？！

「真希望@У男Ч是永久的。」看到我看著他，雅多感概的f了一句。

不^奇怪的不只是雅多，平常手_一起淼奈迳u今天竟然只是甩雷多巴掌，「真的好怪…」我不自X的f出口，而旁突然有音回答了我，「因槲矣λ制下咒。」

我D^^去看是一黑美人涸僬f，而本碓诖蚶锥嗟奈魅鹜蝗恍n了^恚「老…三哥，快把本…我恢驮睢！ 

…@美女是黑色仙人掌？！！

「看碇湔Z的效果很不e。」化身成美女的黑色仙人掌f著，「我π〉芟铝外貌、表F都必像女孩子的咒，只要有任何`反的地方都制停止他的行印！

y怪她穿的那N正常，f硬泳嗟粼硎侵湔Z的PS，算了解他@N反常的原因。

在我神[的r候黑色仙人掌不知道跑到那喝チ耍而五色u拼命的呼雷多巴掌，只剩我跟雅多擂蔚恼驹谝黄稹

『各位注意，活蛹㈤_始！我是大家的主持之一、后。』一音打嗔擂蔚夥眨后站在有一段距x的小舞台上，身上_莉b比平常更加A，上^的蕾z比平常多了杀叮而{^突然奈杼另一走了上去，『我是你的二主持人、提。』后跟{^？真是奇特的M合。

『ψ约禾舞有信心的人往舞池移樱只要自上t可加三分！』后_始f明t，然後停口的下瞬g{^就接著下去f，『但若同支舞e跳e五次t被制送出觯K且扣十分，每跳完一支舞加一分，也就是]跳完七次的就o法回本。』

『所以]有一定的跳舞底子不要p易下觯舞曲一首比一首y！』后拿著克Lf在原地D了一圈，@幼鞒浞值恼宫F他的雅c俏皮。

『我想f在多也是]有用的，o你五分上觯要跳的就快cM去舞池吧！』{^f完o所有人大大的微笑。

「我要先去找看看喵喵，我就先走了。」我ρ哦嗾f著，而他c了c^，旁的雷多和西瑞是在玩他的SM、z，口`、口`，他是S持一打一挨的幼印

>>>

『等到音贩懦鲋後，就代表活娱_始，各位找好舞伴！各位M量每一首跳完都Q一舞伴、最好不要固定。』后的音再次出F，然後是{^，『如果跳到一半你的舞伴突然昏倒或l生其他事情，那你就可以r休息，等到下一首舞曲在找新舞伴。』在{毛f的r候音肪烷_始播放，@首是那叫什N的…算了，反正我跳。

我找了半天s都]看到喵喵，所以就S便和一人成槲璋樘起舞恚我缀跛有的舞名都搞混在一起，但身w已被到到音r就知道怎N舞恿恕

就@犹了大概四首，我遇到了之前第一向我搭的那人，他ξ乙恍接著f，「人太多了，你一定是因楹π卟挪焕砦野伞！

…l鬼的害羞了，而且lf我一定要理你、你也太自倭税桑

他突然⑽依的更N近她，在我耳f，「等下我一起退觯然後……去做些大人的事吧！」

到@句後，我有技巧性的拉_我跟他的距x，λ甜甜一笑、他上很明白的著『有希望！』@大字。

接著我A身在他耳低f，「你想要我大叫性}_後被致死、是我直接拿幻武⒛阋爆^？」我M意的看到他M泛青愣在原地，而我^m畏矫娴奶著舞步，^了酌腌他就被制送出觥

本硐胝f多跳资揍嵝那榫好c，Y果]想到s一直遇到那些搭我的死n，我F在不爽指碉j新高，希望下舞伴不要太。

…看到我F在眼前的舞伴我心情更差了……

竟然是之前那奇W族的王子、休狄，他手上е手套，一不屑的等我先伸出手，「你y道不知道邀舞的幼魇腔本Yx幔俊刮议_口他，而他似乎]料想到有人@λf，「而且你K不是懋侍者的，你把手套拿掉。」

「我不想S便c他人有所接|。」他理直训幕亓宋乙痪洌「能跟我共舞你就要感到c幸。」

…又一自倏瘢「哼，少自倭耍你以槊人都想跟你跳幔慷且你戴手套就不碰到我？」我不屑的哼了一，接著⑺的手套拉掉，我⑺的手拉到定位，接著⑹{空放置在x他s五公厘，而他的手也x我的腰s五公厘，「只要技巧蚝茫@右膊碰到Ψ健！

舞步_始，我著音[由碜樱而他似乎不太T、每舞步都在快跳e的危U，我λ邪魅一笑f，「你跳舞的技巧也]好到哪嘛。」f我雅的D了一圈。

他m然不高d，但光跳舞他就手忙_y了，就@铀混y的跳完了@曲，而我t笑的很高d。

啊啊，我竟然把怒獬鲈e人身上，看砦倚撼潭仍碓礁吡恕…

等到舞曲一Y束我^也不回的走到另一，可是音烦淼谋任翌A估的早，此r我旁只有一女孩子]有舞伴。

「…莉莉？」我不自X的低f出，而莉莉也注意到我了，「褚冥漾？」她音旱母低，很V定的f著。

「哎呀呀，看砦只好Ψ降奈璋榱恕！刮艺f著，而莉莉的看著我、一定是在想著都是跳女生的舞步、要怎N跳啊？！

我拿出了一符咒，S口了拙洹⑺瞬g燃成灰a，而我的衣服也再眨眼gQ成了女性西b，「我硖男生的舞步。」

f完我拉起他的手_始S著奏跳舞，他盯著我看了一下接著f，「m然我不想f，但我是不得不承J你f的真是太棒了。」f完他不自X的勾起笑容。

「咦？」我有f啥幔

「就是ξ腋缯f的那些啊，真是fM我心坎e了。」莉莉y得好好獾恼f著，「其我被他打那一八掌，也是因槲伊R他是自倏瘢　

到她@Nf我有一c擂危因槟r候到她叫我我下意R拔腿就跑，Y果是被他lF了啊…

「真是搞不懂槭菜能@N自伲J槭澜缟系娜硕颊J樗最高F…」莉莉有感而l的f著。

我也很好奇F在的自倌槭颤N@N多…而且l不好p都跑砝p我！我很岩伞你是不是事先f好的？！！


《第十三章》活拥诙天　告白

我跟莉莉聊跳，正我以檫@支舞能非常平和愉快的Y束r，事情l生了。

碰！！一人倒了下去，在人未搞清楚r，另一^又一巨、又一人倒了下去。

那人的舞伴似乎K不，有的只是o奈，他非常有默契的一同_口f，「塔／夏碎，@已是第十次了！！…」

@音…其中一是然？！

我看了^去，瞧了瞪著夏碎WL的然，而另一^，也有一金美女瞪著塔。

…他好眼熟，可是我J不出他是l……

塔和夏碎WL不理他的怒，反而Ρ舜讼嘁而笑。

我f…你是一起害人害到彼此的感情好了是吧…？而且你竟然做@N事做了十次，F在舞也才跳到第十首吧…

「褚冥漾，舞已完了！再不找下一首的舞伴聿患埃。　估蚶制性的⑽纳襁[中Q回，等我回神後她指了指後方的一男扮女b的女孩ξ艺f，「我下一支舞要跟她跳，你快去找其他舞伴吧。」

「恩，我知道了！」等我f完，莉莉就走去跟那女孩聊天。

我抽出了和之前一拥姆咒Qb，不^身上的衣服Q成^p便的舞衣，後^的舞奏越碓娇欤穿之前的衣服在太K手K_了。

漠旁造成}拥乃娜耍我淙フの璋椋「好了，F在去找舞伴了。」我f完後方就有一音插入，「那我能邀你我的舞伴幔俊

……

「唉…」我@了口猓]回答直接D^身、微微的行了Y，便和他就跳舞的姿B，「是f…」

「xWL我K]有看到你在附近。」我ΜF在正在展F光笑容的xWLf著。

「我好^。」他科鹞业氖珠_始跳舞，然後扔o我一非常可疑的答案又^mf，「你可以叫我的名字，@痈杏X比^H近。」f完笑容又多了追至炼取

「咦…不用啦，叫你WL我比^T。」而且你名字那NL我根本不住啊。

「可能是因槲颐字太L了吧，不然你叫我_勒就好啦！」

「可是…」我想找理由g回、可是他又先ξ艺f著，「恚叫我_勒！」

「……_勒。」我想再跟他R下去只是浪Mrg是乖乖好了。

是f，我f完後xWL的心情似乎更好了，笑容的光芒又多了追帧

「龋你叫什N名字？」xWL突然_口f，可能是想看我自爆。

「@K不重要，我只是平凡小卒。」f著，我著奏D了一圈。

「是幔可是我X得看起砗芰裂郯。　拐f完他ξ椅⑽⑿Α

xWL，我X得你的笑容比我要亮眼上f倍呀…

「真的不跟我f你的名字？」xWL又_口了一次，我理所然的u了u^，他微微的@了口庹f，「真]想到你一直@泳芙^我，那…」

「我可以叫你漾漾幔俊顾倏地的N近我低著、笑的N，而我表面冷o、心et不已，我冷o的_口，「槭颤N要叫我漾漾呢？」

「因槟憬旭亿ぱ，而好友都Q呼你檠漾。」xWL解、接著又f，「是你要我叫你呢？」

他知道我叫我倒是不怎N，竟弗德之前都V播的那N大了。

「S你高d，但你槭颤N知道我的名字呢？」我不否J的著他。

「你的幻兵武器很特e。」他f著n著我一笑，「用我的人}稍微查一下，再加上你的假名，就大概可以推估出怼！

「原硎沁@影　！拐f著我放_搭在他肩上的手，χxWL行Y、@支舞在提和回答中跳完了，但他在我行Y前拉住了我的手。

「真希望能就@雍湍阋恢碧下去。」f著他科鹞业氖帧⒃谏项^p吻，ξ椅⑿Α

很y得的我竟然愣住，而且好像有一c在lC，中女主角被@N做r的感受我K於w到了，等等…『女』主角，xWL都知道我真身份了，那他…

「xWL，你…」我未f完xWL便打嗔怂，「不唷，我f^你要我什N？」

「…_勒。」我t疑了一下才f出口。

「很好！等待有C我在一同跳舞吧。」f完他一下子就]入了人群之中。

他x去，但我的pa似乎是CC的，@N拥母杏X我真不T。

「漾漾，舞要_始了喔。」旁一人突然科鹞业氖终f著。

他有一^不及肩的短，薄唇勾起了一z完美的笑容，忽然他漂亮的瞳孔W^一z碧G。

我知道他是l了，「庚W姊，那跑出砹肃　！刮抑噶酥秆劬Α

「K，真]想到因檫@幼泳徒o他破功了。」庚W姊不M的撇撇嘴，「不^漾漾扮成@雍芸邸！

「z，xxF。」如果是男生的我可以Φ暮茏匀唬但ΩW姊我是X得怪怪的。

「啊，是伯爵。」庚W姊突然f著。

我著他的看去，看到m德WL和他舞伴的背影、一L^肩的女性，我左看、右看都]看到尼_，不知樯叮我忽然有Nm德WL在外^偷吃的eX。

「伯爵，你花了多少rg改造你家尼_呢？」庚W姊笑著μm德WLf。

庚W姊f改造尼_？我]看到尼_啊……

「他本砭蛲昝懒耍哪需要改造。」德WL邪魅一笑，接著λ的舞伴f，「你fΠ桑我H鄣男∧崮帷！

…F在跟m德WL跳的是尼_？而且WL叫他小尼尼？！……我忽然X得@世界真是太奇妙了。

「……」尼_o言了一子才f，「少，不要臀y取糠Q。」

「你不X得叫你小尼尼很好幔俊固m德散l出幸福的光芒δ崃_f，「不^只有我可以@咏心恪！

「好好…我知道。」尼_似乎不想反gm德WL，看硖m德WL一定@域}_^尼_不少次。

「不^我想你穿的鞋子有|高吧，伯爵。」庚W姊突然冒出一句o俚^的。

「怎N@N？」伯爵起眉@得很疑惑。

「因槲矣∠笾心阒桓尼_差晒分不是幔俊垢W姊f，「如果你不|高，他穿高跟鞋的一定就比你高了。」

m伯WLM黑的著庚W姊的推理，是f、m德WL你身高本聿皇蔷陀185公分左右幔]有|吧…再|下去就成巨人了啦！！

m德WL以沉默表示抗h，庚W姊也很R相的]^mv下去。

而後他又不著H的f扯著，不知不Xg一支舞又@幼犹完了。

「好啦，漾漾你下一舞伴А！刮跳完，庚W姊就笑著ξ艺f。

「咦？」我D^^一看、是xWL。

「我有幸能再次c你共舞幔俊怪xWL_口向我邀舞，f完伸出了手。

我]回答只是默默的⑹址派希我想就算f不行是被f服到成可以吧…

「龋xWL。」我叫他，他spp的挑起眉，「好吧，_勒…」叫了他的名字，xWLξ页读大大的笑容。

「你知道我是男的吧。」我直接切入重c，盯著他看。

「知道啊，怎N了？」他一副理所然的回答著。

「…那你不介意？」

「介意什N？」他疑惑的著。

「知道我是男的你追求我？」我坦白的f著，y道他不介意自己成同性伲

「喜g是不分性e的，我鄣氖悄愕男愿窀`魂。」xWL笑意的p眼看著我。

…了xWL的，f不感邮球_人的，可是……

比起他，我更想另一人f…

「Σ黄穑我…」

「u，不必急著o我答案，你再好好的想一想吧。」xWL睾偷男χ。

之後我跟xWL默默的跳著舞，然後他忽然_口，「你舞跳的真好是l教你的呢？」看硭想夥兆的好一些。

「一朋友，xWL呢？」

「我幔坎恢道你有]有^她，教我跳舞的是芙B克R。」

「芙B克R？那知名的H舞者？」我的f著，喵喵一_始教我r都是看他比的影像球。

「ρ剑他是我的h房H戚，男⊥嬖谝黄鹁拖裥置靡印！怪xWL_心的f著。

是f，通常@Nr候的八cne的热荨⒀e^被成妹妹的人通常都喜g那男生，@N芭∏不出F吧…

「他最拿手的舞蹈是『}莎』，待他上觯你要不要也去挑鹂纯矗俊

…『}莎』，世界上公J最y跳的舞蹈之一，原狠S的是@支舞……

「再看看吧！」我才f完，就砹V播。

『@支舞Y束之後就是我的狠S舞蹈、『}莎』！有H力的人留在舞池e，其他的人就退到一去看吧！！』提oL的音鞅槲璩亍

我身旁的人_始移樱之前拖走xWL的黑人在不hλ招手，xWLξ尹c了c^就走了^去。

我正渥呦挛璩兀]想到又一堆女生D在我的面前。

拜，不要又硐蛭姨鹨淮巍…

稍微看了一下@次踝∥业娜巳海^大部分年o比我大，有的跟我同年，其中一像大姊^的女生站出ξ艺f，「你就是吧！我、『冰炎、x，高中及大W合後援』要向提出注。」

「什N？」我直接著，我想拒^也是徒o功。

「只要你能在『}莎』@支舞e蔚教完，或跳的比我派出的代表久，我就此不再打_你！」他的f。

「好，你的代表？」我想直接答是最快的，但看到他的代表之後我有c後悔…

「…芙B克R？」我自己不自X的低喃著。


《第十四章》活拥诙天　}莎

芙W姐站出碇後，其他女生_始往鱿乱印

「很高dJR你，叫我芙就可以了。」芙W姐ξ夜雌鹨唤z和善的微笑。

「芙W姐你好，我是。」我笑著f，然後切入重c，「我要跳的是}莎中的哪一N呢？」

『}莎』，共分成煞N，分e是『祈求祝福』c『で笳邸唬前者殡p人舞而後者t是稳恕

…拜，怎佣己茫【褪遣灰跳『祈求祝福』！！

「我其他人的意吧。」W姊@N回我。

…其他人？除了我以外有子想跳？！

我D^^看到了熟R的人……m德WL和尼_、塔和那金美女？！！

「你有舞伴，那是要跳『祈求祝福』吧！」芙W姐_心的f著，看硭也想跳p人舞。

接著一有著半L的男性走了^怼咦？！是芙W姊比的舞伴、雷格_B_恩。

天哪，他默契超好的！啊啊，我定了…我不想跳『祈求祝福』就是因槲]有舞伴，@舞伴不能S便找、必跟自己的默契必非常好才能跳『}莎』。

就在我浞r芙W姊_口f：「雷格_，Σ黄稹@支舞我想跟e人跳。」f完她看向人群的一定c，那e站著…

xWL？

…]想到芭∏檎娴某霈F了，依照@N走向、我敢f雷德_一定喜g芙W姊。

D^^一看，雷德_有些失望的f著，「是幔磕呛冒伞」m然嘴上f好，但他的上是有[藏不了的失落，眼e有一c心痛，而f完他就默默的下觥

…我yf的竟然真的o我f中，看砦铱梢匀ヮA言了。

「您要指定的舞伴是？」在我胡思y想的r候一b小妖精冒了出恚我芙W姊ρ精f出、_勒斯米Bx。

柰郏@NL的名字你f的@N清楚。

「那，我]有舞伴。」我有c擂蔚π⊙精f著，而他只是f稍等一下就消失了。

『徵求舞伴！ψ约何璧赣行判牡哪行哉在五分认觯。　惶oL的音鞅槿觥

「唉…」我@了口猓最好是有人下砝玻@是默契要高的死人才可以跳的『}莎』耶！！

我想著、便抽出符Qb，我Q上一套湛{色的L裙，它的裙o拉_大概是一般裙子的四、五倍，@是跳『}莎』的Ｓ萌埂

其『}莎』唯一的限制就是裙子，它的曲子任何一首都行，舞者必跟著奏作出m宜的幼鳎@正是他p人舞困y的原因、o法Ay舞伴的下幼鳌

一旁的芙W姊也Q上正y的大tＳ萌拐在跟xWLf、尼_是穿黑而塔的舞伴t是全白。

看向人群，忽然lF班Ш桶嚅L站在一K海班ё⒁獾轿胰会嵴f，「嘿，那不是我班的同W嘛。」

「你F在才注意到啊。」班L吐嘲，「要不要泶？我漾漾A芙W姊。」

「是幔磕蔷碣吧！」班Ш馨⑸力的答了。

班L，@次你恐怕要了…_玩笑，Ψ绞Hx手耶！

我移_我的目光，接著瞧站在不h的喵喵，她微微的拉起她的裙[，而我c^回。

哎呀，舞蹈_始的前奏已出砹恕搞啥啊，@首曲子的奏超快的、而且要跳二十分，想死人啊？！

前奏大概三分，如果在找不到舞伴我就直接出局了…

忽然，人群_始}樱由人群bh的一定c往我@、所有人往一旁站_了一l路出恚往@鹤淼氖恰

…──WL？

>>>

「我懋你的舞伴。」WLf完做出邀舞的幼鳌

我手搭上他的，F在不乖乖J命也]k法。

跟WL跳阿…我敢f等等『那』_始r就好玩了。

『祈求祝福』的背景是一舞女c富家子弟相伲榱说玫礁患易拥芗彝サ脑试S，舞女c那男子共舞且必躲^榱烁_他而扔向他的器物，@也l展成後硖『祈求祝福』的不成文定、必W^他人的攻簟

接著舞曲跳舞的第一音落了下恚我左手⑷棺油後方一甩、躲^一把想⑽胰[在地板的小刀。

我不嗨χ裙o躲著w刀，另外要分心看自己跟WL的舞步有]有配合，WL看著我接著突然f，「不用想@N多，照你的直X去跳。」

…@是什N意思啊？意思是看我高d怎N跳就怎N跳？！那好吧……

『c我契s之物，_y者R你的幻貌。』我叫出了米{斯，_往外一跨，原地@圈、舞扇打掉了蛋雁y刀， 

我科鹑挂o，_始S意跳著舞步一打下攻粑业睦器，而WL跟我跳的不成s也意外f{，他接下一把攻羲的L刀，接著使用它打下其他武器。

喔喔，WL舞刀真不是普通的，不^]想到攻WL的人也不少，那其他人…

我望向旁，尼_中中矩的跳著、而伯爵以看不清的幼魈嫠z跸鹿簦另一旁的芙W姊跟xWL似乎跳的有些勉、扇说奈璨讲惶f{，塔他跳的t是十分不e。

忽然凳把刀著塔他，接著就要向他刺去，忽然出F一大的L海那些刀被吹跑了，而塔的舞伴多了白的羽翼。

…天使的翅膀？他是安因？！

「注意！」WL的音突然出F，待我回神r我的裙o已被刀o住了。

真是的，我竟然@N不注意，「唉…」我微微的@了口猓接著手oo抓著裙o然後、旋D。

裙o_始撕裂、但s沿著一定的方向撕的很漂亮，喵喵早料到如果跳@一定有人住我的裙[，所以特e重新O^@件群b。

不^@件裙子真不是普通的，我的D好兹α诉]撕完。

「小心！」突然WL_口接著我被r腰抱起，他抱起我接著拉起我裙子撕下的碎布跸嘛w淼睦刃，^@N一扯我裙子的布K於撕完了。

不^旁的女性都倒抽一口猓因楝F在WL的胳膊oo的h在我的腰上，而我的手t@^WL的肩，我的距x近乎於零。

看著WL跟我相距]多h的，我突然d起鹤〉哪铑^，我p手一拉、s短了我cWL的距x，F在我等於煸WL身上、只有WL一人在跳舞，如我所料的那群女孩的尖叫。

「冰炎WL，在跳『}莎』的r候要微笑。」我甜甜笑著f，我cWL的相距不到五公分，「恚笑一！」我WLb可郏想看他有什N反。

「@樱俊WLχ我微笑，嘴角的角度好，旁尖叫四起，有不少倒地。

天哪！！好！！怎N可以@N？！上天真是太不公平了！

我一定t的跟蕃茄一印天哪，WL的笑容力太大了，我看B男的都抵抗不了他的魅力。

不^我只是_玩笑]想到WL竟然真的笑了，不知槭颤N…感X有c不愉快。

「怎N？不高d？」WL著

…我的表情有@N明@幔

我勾起一笑容回答他，「]有啊，槭颤N要不高d呢？」f完，我自己跳回地上著音沸D一圈，就像是s好的一悠渌人也跳到了中央。

F在所有跳女性舞步的都在中央，而男伴t在外^。

我跳著完全不同但奏一拥奈璨剑男伴⒋蟛糠值墓艚o跸铝耍但或多或少是有些漏W之~。

我手w向我的匕首打掉，而另一^的安因]躲好z被削掉了扇根，下一秒就到碰的一。

外^有一女生倒下而安因瞪向塔，塔o辜的看著安因而D^去看那女生r眼e充M鄙，他的眼神v著：{你也想游业陌惨颍空宜腊。。

@未完另一又出了r，尼_的裙子破了一大截，而m德WL一狠瞪，那女生改天半夜被吸光血而斓粑乙膊X得意外…不^芙W姊倒是]啥被攻簦跳著}s的舞步。

忽然，抵Ч箭射了M恚芙W姊踏步W^，但接著裙[被一b小刀死死著、那些弓箭是障眼法。

芙W姊一跳著有限的舞步一扯著裙[想⑺撕_，可是在怎N扯裙[都只是稍稍撕裂而已，接著又装压箭射了M恚④W姊的裙[全在地板上。

xs蛙W姊r已太晚了，一亮光他被送到了鐾猓而我剩N的人t^m⑽赐甑奈璨教完。

>>>

等到出龅r候，芙W姊被一大群女孩子著，她好像在哭而其他人在安慰她。

不^是舞]跳好而已，不用哭吧…y不成是因槟髡f？芙W姊也太死X筋了吧……

我想走向芙W姊突然lF手臂被拉著，D^一看是WL…

「冰炎WL，那…xx你我的舞伴，我可以先行一步幔俊刮铱粗WL笑了笑f，他挑眉的看了我ㄧ眼，接著扔下一句，「等下你的舞伴也是我，不要偷跑。」f完不等我回神他就跑去休憩^。

…老大，我的人噙郑磕Q定的太快了吧？！

在我在槿嗫棺hr，班L他走了^恚「漾漾，跳的真好！」班L心情非常好的F我，而班У哪色就]那N好看了。

「你可eЪs唷。」班LD^^，雅的看著班дf著，班е皇o奈的cc^，而後看著我f了句人理不清^w的，「小弟，@件事可不能怪我啊…」f完他跟著走在前^的班L默默的x去。

…P我什N事？你的注到底是什N啊？！

我o奈的盯著他的背影，而後D^看向芙W姊，在她身的人已少很多了，看著她哭我突然X得很不高d。

「唉…」我@了口猓接著…

走向她。


《第十五章》活拥诙天　祈求祝福

我的走到芙W姊的面前，她依f在哭。

「你哭蛄幔俊刮衣自己冰冷的音，e^N含著不知名的不。

芙W姊有ce愕的抬^看我，I水著她的旁往下滑落。

「你…」在她旁的女孩似乎想怒R我，但我不以理的走^她、走到芙W姊的面前。

「只不^是支舞，]必要看的@N重吧？」我的f著。

「可是…」芙W姊f著，「@可是祈求祝福，你]^它的髡f幔恐灰…」

「只要完整的跳完一整首，⒖梢院臀璋殚L相P守。」我在她f出之前接口，「但、@只是髡f，髡f通常都是不真的。」

「你…」芙W姊似乎想反g，但在她f出口前我打嗔怂，「如果是真的的，那跟你跳^那N多次『}莎』的雷格_呢？你不是更L相P守？」

「可是那…」

「那只是比？」我又打嗨，「@，也只是注、只是W校k的一鲂⌒捅荣，只不^你的舞伴跟平常不一印！

「我、我…」芙W姊似乎~F了。

「龋芙W姊。」我f著，「你知道『祈求祝福』的故事吧？」

芙W姊pp的c^，而我稍微h一下四周，果然有不少人看起矶己芤苫蟆⒁桓辈欢我在f啥的幼樱「那你fo大家吧！」

芙W姊擦了下她的，接著_口f：「@是l生bhr代的故事…」


bh的r代e，一四旅行的舞x窳小小的村fr落_。

她靠著`巧的幼鳌⑷A的舞步而名各地，有不少地方慰留她但奈闯晒^，直到…

她在@小上遇到她心拥哪凶印

他、是一富家子弟，碛雅的e止、睾偷男θ菁安诲e的舞步。

他是在富家子弟的宅第e到Ψ剑那r女子受到前肀硌荩男子λ散l出的光采深深著迷、λ一R情。

之後男子以教他跳舞橛桑女子每天硭宅第e陪他跳舞，而不知不Xg女子也喜g上他。

於是男子_口向家人要求取她槠蓿但rT第^念十分乐兀男子的家人乐鼐芙^。

就@咏┏至撕靡欢rg，男子的父HK於稍稍口，他提出了l件，『是舞Π伞Ｖ灰你能不照原本的舞步、且奏完全o`的跳完@首曲子，我就答你，然在你跳舞的r候我加以阻K。』

就@印榱说玫阶８＃他在男子家的V鲅e_始共舞，m然舞步有c不、m然男子的H戚λ扔S器物加以阻K，但他是蔚搅俗钺帷

就@印⒛凶拥母赣H默S他，而他Q定一同四旅[，rx_@村f。

而那支舞t以女子的名字…

──『}莎』，砻名。


「…@就是『}莎』，就是『祈求祝福』的由怼！

「…那N，『で笳邸荒兀俊乖谲W姐f完之後，我f著。

「…『で笳邸唬俊…」芙W姊的重}，眼神e有著疑惑。

「唉…你果然不知道。」我@了口庹f著，「我f^了，髡f通常是不真的。流飨淼墓适峦往只有幸福的一面，但灰暗那面s被忽略。」

「而『で笳邸痪褪恰浩砬笞８！坏幕野滇崂m…」


男子父H的默S，但他母Hs依f烈的反Γ她要求男子做出抉瘛⒁留下或者c他嘟^PS跟那女子一同x_？

男子x窳嘟^PS，收拾蔚男欣罹透女子x_了。

一_始所有的事情都很美好，可男子的舞技不到能靠它X的境界，而他也]什N\生能力，所以男子就靠著女子跳舞淼腻X砩活。

但竟是各地及席的表演X以求仫，m然不至於I肚子s也不能男子大肆]霍，^T了有X的日子、明明是富家的少…但F在s必靠一介女子眇B活他。

S多}s的心思交p，最後、男子x耠x去。

而女子只能^m旅行，在]人看到的黑夜e暗自流I。

偶、她S便放首音冯S性的跳著，人@G的眼光她似乎都]看到，她只是跳著、而D^看向人群r眼神е祈求，她在心e暗暗的希望著、希望@支曾她得到鄣奈璨侥茉俅谓o她奇，而@次能o她真正的幸福、真正的邸


「而@就是『で笳邸换野档挠怼！沟淡的f著，我看著芙W姐不可置信的眼神。

>>>

「B成髡f的人都不幸福了，那N你X得@髡f真的能`幔俊刮艺f著，Я它cp蔑。

「……」芙W姊不f，她茫然的望著我、眼I又留了下怼

…有必要一直哭幔靠蘖髡f又不真的……

「唉…」我又@了一口猓X得最近@獾拇凳俏乙郧暗暮妆丁

我拉起她的手看著她的眼睛，「哭泣不能解Q任何事情，c其哭泣到不如想k法增加自己的C。」

她楞住了，一右膊又挥I水往下滴落，「你有的是C，你有的是本X，c其自怨自艾倒不如勇往直前。」

「就算xWL不行，也有e人不是幔俊拐f著我瞥向一旁的雷格_，「只要你意、肯努力，W姊一定可以得到幸福，我相信你前往幸福的阻K不多，至少…」

至少…^Σ有我多……

「…？」芙W姊看著我，似乎被我到了，「你好吧，你…」W姐用她的衣袖臀也聊，不知何r我_始流I。

「芙W姊，Σ黄鹋v你的衣服了，xx你臀也恋粞I。」我苦笑著f，拉下臀也聊的手，「我看你先去一旁休息吧，再^一子就要_放邀舞。」

f完我跑向了休息^，不理芙W姊心的目光。

>>>

我本泶蛩憔瓦@优艹鐾猓可是好死不死有不R相的拉住了我，我D^^狠瞪，「你…」本硐肫瓶诖罅R，但看到拉住我的人就自哟蜃×恕

「你要去哪？」WL看著我。

…好死不死被WL遇到。

「我想f要先出去了。」半敷衍的WLf著，他]什N表情。

「c其出去休息不如留著在@休息比^舒m。」WLf把我拖向榱俗人休息而O置的桌椅。

「可是…」

「]有可是，e忘了你要陪我跳舞。」WL半迫的把我拉去位子上，然後f了巾o我，「把擦擦吧。」一指，一面R子出F在我面前。

啊啊，y有c花掉了…不^不至於一眼看出是我，WL]lF吧？

我低茁咒文，一小小的化y盒出F，我照著R子_始a救我的y。

我a完之後收起化y盒而WL盯著我看似笑非笑的不知道在想什N，我想_口r有人走了^怼

「你意跟我一起跳舞幔俊鼓悄械目粗我笑著f，而我一秒回^，「不用了，我不想跳。」

我才回^，旁又一男的我，而WL身不知什Nr候也了一群女的，正我要回^第二人，「她有舞伴了。」WL的音突然出F在上方，接著我就被拉到外^去了。

「她的舞伴是我。」f完，WL拉起我的手N上他的唇，「你另外找人吧。」接著把我拖向舞池。

>>>

「遇上那N人直接拒^就行了。」WL不太高d的瞪著我看。

「咦…」我有要拒^啊…是你在我_口前把我拖走的。

「…我知道了。」WL挑起眉看著我，我只能乖乖的@踊卮稹

我跟WL走M舞池，沿途又有人不嘣我跟WL之後能否c他跳舞。

就B舞曲_始之後@N情r也不g啵我只有一感想…

我拒^的好累啊！！

跳了不知道多久，正我想抗hr，我到在舞池外的人@恿闹。

「fY果快出砹耍　

「你X得l第一？」

「男性然是冰炎或x，女性的通常是迪娜，但那c冰炎跳舞的小W妹也不o可能。」

迪娜？我好像在哪e^@名字…

正我在回想的r候V播的音突然出F，{毛大的喊著，『今晚的Y果出砹耍。　

『男性的冠是冰炎，bbI先其他人。』后宣阎，『而原本也很被看好的_勒斯米Bx，因事提早x觥！

空中出F了WL的影像，明明是冰K可是s有一堆女尖叫。

『至於女性冠t是迪娜B法m斯，而最近崛起的t以些微之差略居第二。』

我有著N笑容的影像浮在高高的空中。

……

他啥r偷拍的，我怎N都不知道…

WL似乎不太高d，一不爽的瞪著我的影像看。

D^^忽略WL，我看向迪娜B法m斯的影像。

她笑的也很N，而影像上的幼鞲杏X上很像I模特旱淖荨模特海课液孟裰道她是l了……

『迪娜B法m斯是F在t的模特海相信她的背景大家稍微去查就知道了。』{毛f著，『至於冰炎跟的背景都是秘密，想知道的人自己去找他！放心，他不游涞摹！华{毛笑的很怪，接著了一下手指。

是f，迪娜B法m斯常出F在rbsI上，至少喵喵o我看的上^就有一大堆，y怪我λ有印象…

「褚，你在不逃命死的很K。」WL突然叫我，接著抱起我就往外跑。

「那…」不要叫我褚，你到底要怎硬不岩晌野　

「有事待再f，是你想被那群人抓走？」

到WL那Nf，我D^^去看了一眼。

……

「你^σ我走！」我WLf著。

l可以告V我…

槭颤N全龅娜缀醵甲妨诉^戆。浚。


《第十六章》活拥谌天　格Y擂台第二

「漾漾，你不很累啊？昨天那N晚回怼！惯鬟鬟臀疑yf著。

我昨天回到喵喵家已是半夜牲c的事情了，喵喵f{毛vf可以追我跟WLr是十二c多，也就是f他追了一多小r

「好，不^好像被WLJ出砹恕」被追那N久就算了，WL死的不肯把我成其他人，弄到最後我也械姆裾J了。

被J出又怎樱浚》凑又不是只有我一人G、穿女b！！ 

「是喔，WL占j太了，@有c麻！」喵喵替我上完y_始收起化y盒，「@友漾就不能享受被搭的啡ち恕！

…WL的占j？喵喵你在f啥鬼啊？！有什N叫被搭的啡ぁ⒛鞘锹！

「|西都弄好了，我出T吧！」喵喵拉起我的手就往外n。

到了鲆豢矗跟之前不同@含F在是空的一片。

「漾漾，你到了啊。」千冬q的音出F在後方，他今天^削的很短，穿了件N身的o袖上衣，搭上件特殊O的裙，_上踏著p@式的中根R靴，他o人N雄雌莫k的感X。

真好，千冬q穿女b可以有N獾母杏X！我也想穿成那樱

「f等下是由大混Y_始。」千冬qf著，「先由最多人支持的ο殚_^，他的支持者在同一龅厣线M行大混穑例如先由冰炎WL的支持者在同一錾祥_始互Y。」

「原砣绱恕！勾蠡祠Y啊…我不被抓到錾先グ桑课胰绻上鼍筒皇谴蠡祠Y而是了…全都只打我一……

『大家好！！』突然一音l出，大家D^看向空中，『我是各位早上的主持人、迪娜B法m斯！』

「迪娜！！我勰悖　古赃砟行缘暮敖新，接著此起彼落的部段有人喊著她。

她有著LL的g海，S橙色的^高高的束在左，她е一i上^著B的符，他ο旅娴娜诵α诵接著又是一喊叫。

『首先，我的活邮歉耵Y擂台第二穑　凰拿起克L高的f著，『一_始的_鍪谴蠡祠Y，由竺人底疃嗟那叭鲩_始M行！』

『目前男性部份竺最多的是冰炎、x，而女性t是！』她雅的微笑後f，『至於想竺我@M的人在此f抱歉，我算是工作人TK不⒂杌樱　凰f完哀就出F了，她的迷真多。

『那想要竺的人加快速度！我活游宸昼後_始。』f完她雅的鞠躬。

五分後，『rg到！』迪娜的音再次出F，『各位注意，上鲠嵋坏┡龅鐾獾牡匕宀还苁穷^、衣物，只要是身上的|西那N都算失去Y格！』

接著迪娜一[手，霎rgㄧ堆人被鞯錾希『那N活泳痛碎_始！』

>>>

…有人能告V我是怎幔槭颤N酥我名字上的人那N多？！而且…

WL跟xWL都在e面？！

我那龅娜耍大概是WL跟xWL那龅娜司C合起淼娜分之二吧？是f，那些人是不是跑e霭　

起初錾系娜硕己o幼鳎接著一巨鲎由隙嗔艘洞、不少人被炸w，@就像一般，所有人都_始邮帧

首先一大群人、s有五六十一同剿WL，他…

靠！！是我眼幔浚≌l快泶蛭乙话驼疲

樯端身上穿著印上『LOVEFORVER』的T恤？！那是啥鬼啊？！而且印我的照片…柰郏l都好！！快把他炸w吧！

「冰炎，我、『B死忠後援』第一小向你挑穑　挂是ь^的人走向WLf著。

…真是蛄耍死忠後援咧？！而且第一小…不要跟我f有第二、三、四@G死的小！

「U少f，打吧！」WL俐落的f著。

WL快把他Z出霭桑∽詈么蝻w到B看到看不到！！

他那群人拿出武器、n向WL，不知是l放出了小型炸，錾媳徽了一又一的洞，而掀起的mF阻趿鱿碌囊。

「哼！」WL式的冷哼鞒觥

F被一L吹散，WL毫o的站在原地搭上一冷笑，「就@樱俊

接著WL往前跨了一步，手上射出不知名的物w，瞬g就倒下了好人，仔一看，WL扔出的不^是些小石K。

WL只靠扔小石子就把人打昏了啊，真不愧榛鹦侨恕

一人尼犷^n出想偷uWL，而WL只是S手向後方射出石^，那人就被艋枇恕

WL站在原地非常p的看著那群人，三不五r的射出些石K，那群人就@幼尤被艋杷拖觥

…到底是WL的太可怕？是那群人弱的好笑？P於@c我不予置u……

WL@完，另一^又眚}樱xWL也被剿。

…真是蛄耍。∵@群人穿那件T恤就算了，^上什N『B吾之本命』的ё樱浚】浚xWL快把他打w！！

xWL看到他眼睛一亮不知道在想什N，接著f出一句我想吐血的，「你的衣服哪I的，我也要。」

靠！xWL你要是穿那件衣服的我就鄙你！！

「呵呵呵，@是只有我、『B死忠後援』的T才可以得到的T恤。」ь^的人笑的很得意。

…@有什N好得意的啊？！真是蛄耍。

「是幔磕蔷退懔恕！拐f著WL肩，『c我契s之物，者R你的爆破。』

叫出幻武，xWLδ侨横嵩的人笑了笑，「我不想跟e人一起分享我喜g的人。」f完就l射子。

子穿^那群人射向後方的地板，那群人正想大笑r，一刺目的亮光出F接著一巨，後^的地板整爆破。

那附近的人都被碎石舻够虮伙L航o刮到外^，

xWL又射袅，那些剿他的人一下子就被×恕

…忽然X得那些被打倒的人真可z，不到酌腌就”绷耍根本就被WL他打著玩的嘛……

而後又有钻向WL他挑穑也是一下子就被打倒，而其他人也⑺的κ智謇砬Q、K於錾现皇Ｏ铝怂人。

除了WL跟xWL外，其中一人穿著那件我GG死的衣服，而另一人t是е斯文的框眼R，o人N知R份子的感X。

「看碜钺徇是只剩我，其他人都被打倒了。」那N穿著T恤的男子f著，f他L的不e，可是穿上那件T恤我λ的印象整大打折扣，「我、『B死忠後援』的L在此各位挑穑　

…S便一人快把他打下鼍α耍GG死了！！

突然、WL向他扔出石K，而他用小刀⑹K麸w。

果然能蔚阶钺岬娜诉是有c本事。

WLn向他，就@铀打了起怼

而另一xWL也c斯文男打了起恚斯文男拿出一把y|匕首cxWLΥ颉

而xWL一重⑺c斯文男的距x拉_，K用幻武瞄仕，看xWL的架菥涂梢灾道@攻舨皇情_玩笑。

xWL扣下板C，B著l射凳l子，而斯文男立即⑿〉恫迦氲匕澹接著_口呤唱咒文，『寄宿在y之物的女神，c您下誓言之人在此召荆　

『o！』在子糁兴刮哪械那耙豢蹋y光W^、一半A形的防o罩o住斯文男，而斯文男後^站著一半透明的睾团性。

碰、碰、碰、碰、碰！！子糁蟹雷o罩c地板的音不鞒觯庵氐纳笆漫，所有人看不清錾系那r。

接著一狂LW起，一燥L出F在錾希跟WLΥ虻哪人已失去意R，而斯文男也十分狼N。

斯文男抽起小刀，n向xWLc其Υ颍而xWLLc她拉_距xs不成功，接著…

啪！的一，斯文男後i被手刀糁校接著陷入昏迷…

…───而打昏他的是WL。

WL，你跟xWL狼N榧榘？！人家又]δ阍幽憔谷话邓闼。

「K事！」f著，WL踹斯文男一_。

『喔喔，錾现皇１炎及x！！』迪娜d^的f著，『@晌碛泻谂力的高手榱Z，l生怎拥Y呢？！』

…迪娜W姊，你以槟阍谂氖颤NV告阿？！

「K於只剩你跟我了，碜了喟桑　WLχxWLf著。

「然，我也期待很久了！」而xWL回以微笑。

然後、他向Ψ叫n了出去。


《第十七章》活拥谌天　儇

他在高空中交e，他都用爆符出了利器向Ψ脚去，I的一他僵持著、互不相，接著一抽身又向後跳去。

「α耍我]定l件呢。」xWLf著，接著一幼鳌⑹稚系娘w刃u向WL，他G匕首r的L稍稍云鹚用LL布l做成的腰А

「你想定怎樱俊故滞旁一抓，xWL的小刀被WL牢牢抓在手e，WLf^微微向一旁偏，那像古中男人般M起的y，S著幼鳟出漂亮的弧度。

「@巍！怪xWL微笑，「然是了，下午的告白活泳筒荒芨姘住！

「恩。」WLc^同意，然後下秒他就出F在xWL面前、e刀就往xWL砍了^去。

xWL手往上一提，用突然出的匕首踝WL的攻簦接著他交手的速度快到我看不清。

只空庵M了武器相舻穆，而眼睛只能捕抓到他zO槟：的身影。

『喔喔，x及冰炎都卯起淼母Ψ酱螋Y！』迪娜的音再次出F，『我想他攻舻幼鞲魑看不清楚，不^主k挝徽f打完之後，可以到o念品店去I影像球！有d趣的人可以X去I。』

黑袍力的扇舜蚱砭褪遣煌凡，一般人真的看不懂他在打啥，不^你也太奸p了吧？竟然藉此想要多X！

突然、一巨，錾F漫。

所有人的目光再次回到錾希地上多了一窟窿而xWL躺在e面。

「S德！」xWL喊了一，接著相同的地方又是一巨，但@次F消散的很快。

WL站在那加深不少的窟窿中，而格Y龅囊慌猿霈F了一燥L，xWL浮在燥L的旁，手上拿著他的狙。

『喔！！x召境龌梦淞耍”炎要如何反裟兀浚　

「WL不能召净梦幔俊刮蚁蛞慌缘那Фq。

「黑袍被限制只能使用爆符a生的兵器或一般的易攻簟！骨Фqf著。

L翻v著，燥L在錾弦樱xWL微笑接著一[手幻武消失，而燥L也愈愈小，直到錾线B一cL都]有。

「不得不佩服你，竟然逼我拿出幻武。」xWL笑著f，他身上因WL的攻舳有不少口，「但你不用幻武我就不用。」

f著，xWL似乎的不太一印他用爆符弄出一把淡S色的匕首，下秒就接下WL突如其淼墓簦一微笑sЯ它c冰冷、xWL一反手破了WL的衣袖。

WL向後一翻，_菀踹向xWL的下巴，可是xWL向後微微一A就W了^去，接著刀子一反D又砍向WL的_。

_⒇笆滋咄幔WL向後跳S，而xWL一手拿著匕首一手握拳的瞪著WL，很有格Y家的架荨

xWL散l出冰冷不Ц星榈庀，之前在他眼中看的稚忉肥俏业幕糜X、那深t的pH有冰冷。

J利的庀⑶懈钪錾系目猓@合萑肓松钌畹募澎o。

不知道是l先邮值模只WL他再次在鲋谢ハ噍^量，一翻D、一w踢，一]刀、一攻簦他攻簟㈤W躲不曾g唷

_尖地、一漂亮的翻身，WL他的距x再次拉_。

他的庀⒍加悬c不，彼此瞪著Ψ剑接著WL忽然_口，「你，槭颤N想追求他？」

xWL有c傻眼，接著微笑、他的庀⒂只推r的睾停「喜g不需要理由。」他f，「凵暇褪凵狭耍既然凵暇鸵勇於追求！」

「c其我，我倒是δ愕睦碛筛好奇。」xWL直直的盯著WL看，「你又楹我碜非笏呢？」

「@你管不著。」

「你活娱_始後根本c他接|]有状巍Ｎㄒ坏囊淮问窃谇槿私帧！怪xWL微笑f，「而且你一定是不太相信一R情的那型，所以…」

xWLf的非常小，鱿碌娜烁本不，但藉著他的口形我大概懂他f了些什N…

他一定是你身的人。就是你的W弟、褚冥漾，Π桑

…xWL，你有必要把我的身分f出幔浚∪f一有人也看懂了，在活又後碜⑽乙怎Nk？！

「是又怎樱俊WL突然回了@句。

「既然之前有C，怎N不so下手？到r被e人先你可欲哭oI。」xWL笑著f，「例如被我先。」

「作簟！WL冷冷的回了一句，忽然出F再xWL背後接著就是一咄取

「@可不一定是簟！管S起W^攻簦一旋身往WL重重一踢。

「哼！」WL用手抓住xWL踢^淼耐龋然後捉著xWL就是往外一。

不^WL力膺真大，@N一就把xWL到鐾獾目罩辛恕

xWL用爆符出一把，向外^的龅厣淞艘、想藉此後座力回到龋但他s被跟著跑出淼WL又打了回去。

「想我碰到外^地板藉此失去Y格？」xWL笑著。

「@颖容^省事。」WL冷冷回。

「呵，那也要你有@本事。」xWL抓住WL的手用力一扯，成WL比^靠近地面。

WL膝wxWL的肚子撞去，趁著xWLW躲，WLo捉著他往地面去，接著他在x地面五十公分僵持。

WL忽然一笑、鱿碌呐生立刻尖叫，接著他用爆符出匕首，「偶耍cv招也不e。」他f。

接著e刀就往他的腰б桓睿他的腰Я⒖躺㈤_其中一端往地上w落，而xWL快速的割嗔硪活^，那一KL布就的w至地面。

『x差c因樯砩弦挛锱鲋恋孛娑出局，幸好他眼明手快的⒉l的另一投啵。　

xWL微笑接著一猛撞，WL被撞x了，然後xWL抄起匕首、n向WL又是一次攻簟

WL跸鹿艚又e刀回敬xWL，WWL看起砺跃恿荩但…

xWL一W躲加S舯褐谱×WL，他伸手抓住WL的手阻K他的行印⑷会犴⑺往地上推去，WL被和地面，但在二十公分K於打住。

WL用武器巫∽约海但因此他一手o法，而另一手t被xWL恐啤

「呵。」xWL露出微笑，「W弟你得自己f^什N幔俊

WL瞪大p眼，接著猛烈暝，但xWL幼鞲快、匕首一，WL束的嗔选㈤LLy宣。

「偶耍cv招也不e。」xWL笑著f，接著放_WL。

『喔喔，冰炎的^碰到鐾獾牡孛妫　坏夏W姊高的宣眩『@鲇芍x@伲。　


《第十八章》活拥谌天　『FEEL』

「漾漾，你]挑好幔俊惯鬟髯叩搅宋业呐赃。

「咦？]。」我抱歉的喵喵笑了笑。

我一直於恍神B，我是不太敢相信WL就@虞了。

不^那到不像的人竟然因轭^而了比，仔想想挺好笑的。

「是漾漾不喜g@家店的|西？那我Qeg。」f完喵喵S手一拉就把我拖到外^。

F在我正在情人街的精品^，活Y束喵喵就把我拖到@砉洌我不知道磉@e是要挑什N|西的，又]有l生日怎印

「…喵喵，我槭颤N要砉溥@些店？」看著喵喵渫崎_另一家店的T我_口。

「咦咦，喵喵以檠漾知道呢。」喵喵停下_T的幼鬓D^ξ艺f著，「F在是要I下午活拥摹航Q之物』！」

「…『交Q之物』？」

「ρ剑　航Q之物』！」喵喵_心的重覆一次，「你心x的οδ愀姘r，你只要⑺送oΨ健⒕痛表你接受那告白。」

「其口^接受也可以，但多c不一拥幕右膊诲e。」f著喵喵拉著我走M最靠近的一家店。

@g店e…什N都]有？！只有四扇T和一被布踔的木u。

「g迎光R。」一睾偷呐性音自的後方恚「g迎淼健FEEL』。」

「您好，需要什N？」一留著俐落短的女孩拿著u毛谧映霈F在我身旁，她身穿便的粉t色裙b。

依照音砜矗f的就是她了。

「我想挑些慰鄣|西。」喵喵λf著。

「好的，那小型首可以幔空跟我磉@e。」她I著喵喵往其中一扇T走去。

我不知道I些什N所以涓^去，但@r我的後方又和和女孩一拥穆音，「@位客人也想看首幔俊

「咦？」D^^看是L的和那女孩一模一拥娜耍不^她穿的是粉{色的裙子。

「我硖婺服铡！顾提了提裙o，接著走向我，「客人有想找哪一的物品幔俊

「z…]有……」v著我X得有c擂巍

「]PS，我Э腿丝纯吹暄e的物品吧。」接著她е我走向另一扇T。

「首先，@房g是『甜密幸福』。」她敞_T後如此f著。

e^的子e^及上方[放S多物品，有看起砗芷匠５脑煨拖嗫颉⑵婀旨y路的P本及不知有何用途的馀荩其他有S多我不知道用途也o法形容的|西。

「@些是脑世界Щ淼脑煨拖嗫颉！顾手往旁的子一[，「@子皆是脑世界Щ淼奈锲贰！

原碚娴氖且话愕脑煨拖嗫虬。我以橹皇强雌砗芤话愣已。

「然後@是本店自行研l的a品，『回P』和『留馀荨弧！顾指向我瞧的P本和馀荨

她打_了一本P本，_⒈阌幸小小的影像格出F在本子的上方，影像e^有著五孩子一同嬉颍e^的孩子都L的一模一樱分e穿著白色、t色、S色、G色、{色。

「客人笑了，@是我五姐妹的回。」她f著，但笑的很_心。

「你是五胞胎？」我的著。

「是的。」她回答，「@家店是在姐姐的巧思下立的。」

「『回P』本是由大姐想出，而『留馀荨t是三姐的意。」f著她拿起其中一、那直郊s五公分的馀荩接著捏破。

『我真的好勰。』一音{空鞒觥

「@馀菘梢凿us十秒的。」她a充性的f，上有著幸福的笑容，「客人要在@房g多看一幔窟是客人想去下房g了呢？」

「我去下房g看看吧。」我λf著。

「好的，那N接下砦去『z忘悲』。」她I著我走向下一扇T。

走M去後瞧同拥谝谎矍埔的是S多相框，接著是一又一的瓶子，然後是S多S多的P。

「@房g皆是我自行造出的|西，@是二姐想出的『[』。」她拿起一相框f，「你放入造成你悲的事物或人的相片r他自酉失，直到你眩那照片才再次出F。」

「@是『流逝』，也是有著同有в玫墓P。」她S手抽了支P起怼

「接著@是四姊研l的『I瓶』，只要抓著它，I水自R聚到瓶中，等到I水止下e^的水便_始蒸l，看著消散的FX得悲跟著消散一些。」

「@邮潜容^普通的a品，m然有不少|西，但我看我是前去下房g吧。」她忽然抬^ξ倚α诵φf，「因榭腿诵枰的似乎K不是@些。」

「我X得客人需要的|西是在…」她推_了一扇T，接著D^ξ艺f，「『Vf心意』的房ge。」

「@房ge^是些用肀戆谆蛟Vf心情的小|西。」她S手打_旁的一盒子接著撕下一e^的便l。

她⑺φ墼φ郏接著放在掌心、p手合起做出\告的幼鳎然著敞_手一小Qw了出恚w到我面前後就散_成一B串的字w、『g迎淼FEEL』。

「@是我一同想出的『Q信差』，只要⑾胝f的字在e面在默\收件者的名字或位置，就可以做出@拥男Ч。」f完他走向另一子，「有@是…」

「等等，那@呢？」我指著下方用各色包bb起的物w。

「啊，那是…」

>>>

「我Q定I@了。」我拿起一橘t色包b的物w。

「我知道了。」她笑著f，「那您要^m逛幔磕的朋友似乎已在外^了。」

「那我出去Yぐ桑　

「好的！」她е我走向通往的T。

「咦，漾漾你I的@是什N？」我走出去後喵喵R上好奇的靠了^怼

「@嘛…」我|西放到上，然後D^喵喵f，「…@是『H此一次』」

「『H只一次』？」喵喵疑惑的重}。

「Γ『H此一次』。」到我再次@Nf，喵喵似乎想_口f什N。

「您I的物品是三卡拧！苟站在、穿著白衣的女孩，很mr的打噙鬟鞯脑。

我f出f用卡，女孩有Y的接了^去。

「xx，@是本店名片。」B著f用卡，她拿了蔚陌咨名片o我，上^只有用黑字FEEL和少S的易D案。

「xx您的惠，期待您的下次WR。」我跟喵喵x_r，他五姐妹一同站在T口ξf。


《第十九章》活拥谌天　The Final War：最後的告白

我到_活拥攸cr已有不少人在等候，他手上缀醵寄昧小Y物。

『看硪呀有不少小朋友都到隽耍不如我就先_始吧。』熟悉的音恚我B忙往上一看。

『我是奴勒，我好好的玩玩。』耗Т蠼趁牡呐颗P在一怪怪的漂浮物上，它有c像白又有c像不t形畹|床。

『m然我不太想vt，可是是必提一下。』她不知哪难e生出一罐指甲油，然後擦指甲f，『活用Q是、『The Final War：最後的告白』，每人碛腥分的基本分，每告白一次失去一分，而被告白者得到煞帧⒁环质谴o予，一分是母姘渍呱砩峡廴　！

『一但基本分都失去那N就被制x，然K不是只有告e或被告白才失去或得到分掂。」馐沁@佣o聊呢。』耗Т蠼慊位嗡T好的Gt指尖，ο路降娜寺冻鲂愿械男θ荨

不少人似乎被迷的神魂倒，B有些女生都有c看呆了，不^…

「哎呀，奴勒那有σ欢]好事。」喵喵微笑的f著。

喵喵f出我的心e了，是f…喵喵你F在的笑容跟耗Т蠼愫孟癫畈欢唷

『待每人都I到一小型牌子，女孩⑺弄在Щ蝮上，而男生t⑺e在IЩ蝾I口上，@小型牌子是分档睦塾器，一但被破哪蔷椭苯映鼍郑而分t成破恼叩摹！浑S著耗Т蠼阍诮庹fr，有小lh下恚有一w到我面前，我S手抓砜唇又o言。

抬^一看果然看到耗Т蠼闶稚夏弥一Bl，她把完的S手y，『有如果Ψ浇邮芨姘椎脑p方都加三十分，接著就被一起鞯鐾猓≈後分被加，之後@滋斓谋荣目得分一同算，就能得知tc{l是最後的A家了。』

…@位大姐，你看小抄就算了！竟然S手y扔，你是唯恐大家都不知道你只是照著幔俊

『喔喔！』她盯著l然後l出意x不明的音，接著笑的更性感，『有一些很有趣的[藏性t，等之後比夥詹蚧嵛以诎岢碛茫　

…你@句我有很不好的A感……

『好了，先⑴谱影lo你。』f完手抬起、一西方影e常出F的小型手uK就出F在她手上，接著耗Т蠼闵晕⒒瘟嘶嗡。

忽然好灼影出F在上空，o接的是p巧的著地。

「恚@是您的。」一低沉的嗓音奈仪胺桨l出。

一少f有一八五的高挺男子忽然出F在我面前，身上穿著侍者服，上有著制式化的笑容，е白手套向前伸出的手上有{色牌子。

「xx。」我接^那牌子，接著他一鞠躬就D身走向下人。

…是我眼花了幔课好像看到他的屁股上有……

我D^看了看四周好像有五、六人在l牌子，而且都是男的。

『F在f牌子o各位的是我的弟弟，y得能他做c事，所以叫砹恕！耗Т蠼沣械奶稍谀嵌潆上f著。

……蔚恼f就是X得他很f，所以他被抓沓洚Rr工…

不^他穿起侍者服有模有樱m然表情很制式但挺的，我看到有人他可以不可以o她手Ca。

『那拿到牌子的人先⑺e在指定位子上吧！』

我拿起牌子看了看，]有e之的，是跟之前『牛郎、女之oZ稹坏奶a牌一与S便N，是f@上^的D案很有O感，我看拿出去u也挺t的。

「我脱漾弄上去吧！」喵喵f著接著就⑽业呐谱幽昧诉^去，她替我把牌子黏在我在後方的上。

α耍我今天型很危上半部在後^、下半部t它S意的散著，身上穿著淡S短Ｔ，外^套著件O果G外套，米白色的裙子上有著的花樱_上穿著帆布鞋，脖子上著蔚念i。

『各位小朋友都弄好了吧！』耗Т蠼慊瘟嘶嗡穿著t色高跟鞋的p_，『那N活泳痛碎_始！』f完她了下Gt的手指。

「呀啊───」尖叫乃拿姘朔鞒觯而其中一碓词俏摇

地面突然n起，我被困在一高高土丘的上方。

h四L，到都有高低不等的土丘，而我的土丘似乎是最高的，我所在的位置甚至比躺在上的耗Т蠼氵高。

『如果你站在土丘端那代表有人想δ愀姘祝土丘越高人翟蕉啵　耗Т蠼阏f著抬^向我性感一笑，『想向Ψ礁e的得先爬到土丘端唷，想告白的就快爬吧！』

…土丘越高告白的人越多？那我在@N高不就……

我低^一看，那景象差c]死我。

土丘底部黑ff的一大片，正以@人的速度往上移樱@景象看起磉挺f心的。

天哪，真想用水把@些人o_走！

W啦！！我才想完接著就到接B不嗟乃，耐燎鸬闹卸文敲俺隽ニ流向下方_去。

『唷～小朋友lF了[藏功能！』奴勒悠哉的看著下方被水_走的人f著，『土丘依照端者的思w去攻粝路降娜恕！

喔喔！@好用！！

我看到下方被水_散的人群再次R集，往端爬了上恚我S意想著之前遇到的NN麻┦拢像是D^的刀山，吃人的石^x和一堆有的]的。

然後，就_始到下方人群的K叫。

我想@些能跻魂子吧！搞不好我能就@忧彘f的度^@活印

我D^看往附近的山丘，首先看到的是WL他。

…WL那山丘已成冰山了，我看一爬上去就瞬g成冰棒了吧！天哪，那群女的不死心的一直L往上爬。

然後QxWL那…那t是好燥L在刮，三不五r看到人被甩出去……

你是懂不懂z香惜玉啊…不^δ侨号的太客夂孟褚膊恍小…

就我在P注他人r，忽然到底下碓碓浇的_步。

「咦？…」我往下一看，lF已有不少人突破重重P卡n了^怼

…天哪！你是人幔浚∥蚁胝f那些P卡很狠毒，]想到不算什N！！

接著我_始S便想些yP想踝∷，正我以]}r，一人n了上碜プ∥摇

「K！」我不太高d的l出我簦正我要拿出米{斯r_下的土K恿恕

『一但有人攻成功，土丘就自油呓猓　耗Т蠼阏f著，乃的音硭X得@雍芎猛妗

「米{斯！」水{色的扇子出F，我手一]打掉抓住我的人。

我弄出馀蓦S著它向下h，而原本在土丘上的人tS著崩У氖子一起向下。

不^那些本砭驮谙路降娜耍F在往我可能降落的地c聚集…

『啊啊，我忘了f！』奴勒勾起性感笑容，『只要跟告白的ο蠼游蔷湍芗邮分唷，不管他接不接受你的告白！』

………

靠！你一定是故意的！！挑@Nr候f，@游业下去一定一群人跑吻我！

我低^一看，下方的人眼睛都W起不明的火稹

「唉…」我低@一，接著一指馀荼闫屏恕

我e扇用力一]，一巨大的水刃出F替我r清空著地的地c。

「那笨蛋！」我好像到WL@N吼，但F在]rg管到那e。

我踏到地上，四面八方R上硪淮笕喝耍我稍微瞥了下便判嗲r。

光用水刃的醪蛔。那只好…我H起扇子接著朝他一笑，有些愣住的就被後方的D倒_踏|踩。

唰！的一我⑸茸油下甩_接著迅速的D了一圈，他]意R到l生什N事情r，一以我A心的巨浪向外淙ィ所有n^淼娜硕急宰摺


《第二十章》活拥谌天　失身危C

大浪一n，半轿灏俟尺er都]人。

只是『r』。

水花消失，後^]被波及的人R上往前n恚也不管有]有踏著被大浪o_昏的人。

我看著n^淼娜耍手不]影l出水刃打w跑淼娜耍水刃加上凳次大浪，但人s完全]有p少的E象，「真是蛄耍　刮医]的喊了一。

在我忙於攻r後方突然硭，有人趁y接近我、F在已拉住我的衣袖。

天哪！我不想初吻被莫名奇妙的人走啊！！

正我]手要⑿n^淼娜舜蝻wr，我突然被一人r腰抱住接著w在空中。

「士是不用@N迫手段邀e人的！」_朗的嗓音出F在我耳。

「xWL！？」我@呼。

「e！你喊的不是@喔，我H鄣牡钕隆！顾拉起我的手，在我的手背上p吻一下。

汗…xWL，你以槟阍谘菽凝i虬。。

『H吻手背，加三分！』奴勒的音突然插了M怼

…哪磉@lt的……

「就算喊σ膊皇悄愕摹！挂冷冷的音出F，然後我忽然被拉到一旁。

yM我的，在我看不清砣r，他迅速的幼鳎我就又被抱起，而且是…

『唷，公主抱加五分！』奴勒再次_口f。

我乐氐岩蛇@些t是耗Т蠼阕约y加的！

「他，是我的！！」抱著我的人用O度熟悉的冰冷嗓音f著。

…WL？

我呆愣的看著那俊美的饶。

……

不Π。WL不能靠近我才Π。。

「F在是公平的社，不是你f的算。」xWL微笑f道。

「世上]有所^的公平。」WL挑眉f。

「那…」xWLp笑，半_的眼中可Q到那逐u消逝的稚夂腿〈它的J利。

「就戆桑　WL接，然後…

…───他就直接把我往上一扔。

靠！WL，我穿裙子耶！你就@又苯影盐彝上扔！

我一翻身，平安的落在不h的小空地上。

往WL那一望，他打了起恚m然我很想呆在一旁^，但…老天似乎不我那N清f。

右_起、往前一踢，我车耐後一D，「有事幔俊刮椅⑿Φ目粗眼前的大仗。

一大群女孩再我後方排成一略近半A的形睿至少有五、六百人吧？而且似乎有增加的荨

「明知故。」ь^的女孩鄙的瞪著我。

「那…」我挑一笑，p_靠n、帆布鞋的鞋底敲出，一使力我S上半空，「U不多f，米{斯！」

叫出水{巨扇，我看向那群也召出武器的女孩。

我H起扇子，伸手就⒁wS打下，接著像雨一般所有可扔的利器向我w怼

後退一步、文_一蹬，我直直的n向那些武器，接著]舞水扇⒊鲆l出口，匕首、太刀、武士刀…真是蛄耍B美工刀都有，是故意想我回想那K不忍睹的^去幔

才n出去，遇上下波攻荩凳女孩FF包住我，我]舞F扇、偶碛手刀，M量一艟妥他失去意R。

FF人群中硪亮的指，所有女孩立刻一Rn向我。

「怎…」怎N回事？]f完，我感受到有人奈业念^上抓下什N|西。

…牌子被了？

「…」微笑，接著我抄起扇子用力一]，所有著我的人立刻被打退，用巨扇蔚亍⑽疑眢w靠在它上^，接著f，「l，拿了我的牌子？」不知道是被我到了怎樱o突然散选

「哼，是我！」一人走了出恚她身穿R甲搭上Gt色的超短裙，t色牌子被N在耳h上垂，F在她一手K腰另一手拿著我的{色牌子。

@人好眼熟…好像在哪^？

「你得我吧？」她傲的抬起下巴f，「我是硭ち恕！

「呵，我完全想不起你是哪位呢，你是l呀？」@N人就是挫挫她的J狻

「……」她沉默接著o我一狠瞪，怎N每人反都差不多…每次都瞪我。

「你忘了你在『Z`』那活友e做了什N？」她獾皆诎l抖。

…『Z`』？我有做什N幔课σ小弟弟媚笑、然後沿途把人打下去而以呀，有…

啊，我想起硭是l了！她是在靠近端r被我耍白目然後打下去的女人！！

「想起砹幔俊顾笑f，是那Nе青筋的笑法。

「是想起砹耍可是我不知道你名字阿。」我笑f，挑的笑，「因槟愀本]Cf。」

「你…」她咬牙切X的喊一，接著打住後高傲一笑，「哼，]了@你也不用玩下去了。」她晃了晃手上的{色牌子。

一旋身我出F在她的面前，她一e愕而我只是微笑f，「自己h我，是…」

「由我硬，道把你KO？」

「@也要你有本事！」她向後退去接著_始境鑫淦鳎『c我契s之物，oY者R你的…』

碰！！一，^晃，子差那N桌迕拙^她的a，而她耳上的牌子早已羲椤

「你太慢了。」我微笑f道，而她楞在原地接著^了酌脶岜魉统鋈ィ我跨步去接住她消失後自拥袈涞乃{色牌子。

「不自量力！」我G笑，接著D身向l愣的人f，「再恚是l？」

>>>

…我真是一刻也不得f，才⒛侨号的解Q掉之後R上就得_始躲另一群男的。

「恩？」前方有一大群女生向某一定cn刺。

「嘿！」一跳S我混M女孩堆e，接著D投後^越碓竭h的男性眨眨眼。

「到底是在追l阿…」我嘀咕著，然後W身往炔颗苋ァ

「呀，好啊！！」、「啊～WL看我@e！」越靠近e^@N似群奥越多。

「哎呀…」我下_步看著e^那熟R的人。

「啊──夏碎WL真的好！！」

「R恩也超的，之前怎N都]lX他呢？」

那是因槟愀本看不他！

那群女人的中心是夏碎WL及起^的R恩，@人怎N在一起真是i。

我D了一下後^m往中心前M，接著到段我挺o言的υ。

夏碎WL甩了下是用爆符成的鞭子阻那些女孩f，「你在不^去颓Фq的小心他被走。」不^那群女生在他甩鞭後只是猛喊好，似乎一c都]到，我岩赡切┡的喜g被Ｓ…

「哼，你才要心你老婆不被吧？你@俚艿乃}。」起^的R恩不屑的f著。

…夏碎WL的老婆？夏碎WL啥rY婚的我怎N都不知道？！

「呵，然很害的！有我不}，我]把P心他表F出矶已。」夏碎WL勾起微笑f。

……然是夏碎WL的老婆？！等等夏碎WL你只否J}，那俚堋

「明明就是}！跟他frb成不在乎的幼樱其心e高d的要死。你@}！」

「……」夏碎WL不f的看著R恩，依f微笑不^上多了片影加一青筋。

…夏碎WL你不反g幔

就在夏碎WL和R恩僵持r，那群女的C不可失就往他n，而他在那群女的要碰到他r才回神。

「哇啊──」尖叫S著水波E，女孩被水o_到外^。

「拜你不要在@N情rl呆好幔啃⌒氖身！」我眉道。

我在前一秒DM他c那群女孩中g，K用了大浪。

「漾漾？」R恩f，接著挑眉，「你越碓较衽的了。」

「……」我沉默，接著青筋冒了出恚「我哪e像女的啊？」

「念^到尾。」R恩f，夏碎WLc^同意。

……你@死]良心的，早知道就你失身了。

「哼，我要走了！」我一甩手叱鏊刃替自己清一l路，往前走的r候R恩也跟了上怼

「…你跟著我致椋浚　

「出去。」他v的理所然。

…你跟著我那群女的就不⑦^幔浚

我o言的看了他酌耄「你只要把^放下砭托辛税　」

「……」他]f，接著默默的把Ю掉。

…果然R上消失了。

他消失後我R上一D身就往外n了出去，而夏碎WL下秒就被女孩包，我如果呆在那捍蟾畔旅刖捅划成情翅岜，所以我勰能助。

之，夏碎WL祝你早日困！


《第二十一章》活拥谌天　退

「你是追不幔俊刮野眉道。

向後一翻、扇子一，水刃打向後方F追不蔚纳n群，水波糁嗅崆胺降娜说瓜马菀旱後^的，不^]被旱降娜s毫不留情的踩著他前M。

…我岩伤劳龅娜擞邪顺傻C率是被踩死的。

我敢f活咏Y束後我的手臂一定的很Y，一直甩著巨扇手都快酸死了，途中一直Q手我F在不管是左手右手都\用自如。

@！我往旁一W。

幸好W^了…l呆r差c被人抓住我的手。

是f，y道]有能一次躲^所有人的好地方幔

我雅的旋身躲^另一人，^仰起望向{天…{天、天空？

逃到天空就行了啊，w的也]人！…等等，我也不w啊……

啊啊，到底要怎Nk？

「那的o我W…_！！」一音那胺降娜撕Ｖ恚他是…

金的五色u。

他以不是太雅但也不是太粗的幼髋芰诉^恚接著看到我就湎蛭疫@，「漾～」

「快臀野堰@些砘镖s走。」他指著跟在他後面的人，「老、三哥把我搞、弄成@游腋本不能把他s跑。」

「……」我o言的盯著他看f，「只要幼雅一c你是能攻舭。俊

「本、我的字典e]有『雅』@娘…女性化的字眼。」

…我看是你根本]翻^你的字典吧！不Γ你有]有字典是很大的i呢……

「那你只要攻幼鞑灰太大、p巧一些，然後少f。」因槟阋徽f赓|整就被破牧耍「那至少就不跟雅差太h了」

「…」他oo的看著我，感X竟然意外的超有赓|，可是…

「漾～你f的本、我都不懂。」果然一f整赓|都打牧恕

我瞥了下旁，「你稍微看一下我的幼骱昧恕！故掌鹈准{斯，我往旁一W接著一肘簦打昏一前硗狄u的男子，褐他一翻，_往旁一踢踹倒一想偷u五色u^的砘铮接著_步快速移樱搭上手刀艋栊┓不蜢`敏的人。

「米{斯！」掌心雷出F在手上，接著手一抬就是凳l、接著就是凳人倒地，蹲下一咄龋⑿n^淼娜私O倒後送上一l，然後往附近不押靡獾娜送壬细鏖_一。

起身走向五色u途中伴著被糁腥的倒地，我忽然微笑然後手抬起、口往後，碰！的一…

一想偷u我的人瞪大眼oo的倒下。

「我X得『雅』大概就是@印！刮倚χξ迳uf。

「……漾漾，你_定@真的是雅幔俊贯犷^一人o言道。

我D^看著那人，「至少能通^西瑞他哥的省！苟且好歹比五色u看到人就打雅。

砣瞬惶相信的挑了挑眉，而我t四望了後_口，「雅多，雷多人咧？」

「後面。」他的回答，接著下秒就到雷多喊西瑞的音。

「你@混…快放_本…我！」西瑞Ρе他的雷多吼著。

「西瑞，你不要@N绰铮　估锥嗪爸，是抱的死o。

「……」我默默的看著眼前的景象後微笑f，「西瑞你就用我教的方法打跑雷多好了。」

「咦？」他一起l出@我簦雷多一疑惑而五色ut是有ce愕的望著我。

「@右环矫婺憧梢跃一方面又可以打跑雷多啊。」我微笑。

「……」五色u看了看我又看了看雷多，stt不肯出手。

「…不然有另一k法。」我道。

「是什N？」五色uR上D^我。

「就是雷多向你告白，然後你答他，@幽憔湍芡隽恕！

「……」五色u愣了三秒後大吼，「_什N玩笑，本…我才不要！！」

「F在只有三l路可以o你x！」我伸起一根手指，「第一，只能逃o那些人追。」

「第二，W我教你的方法。」a上第二支。

「第三，答雷多的告白。」我e起第三根手指，道f，「a充一下，那些攻舴绞轿W了至少一星期才有c基A。」

「……」五色uM黑的望著我，「@、@根本]得x了嘛。」

「接受雷多的告白又不怎N印！刮姨裘嫉馈

「你竟然叫我@男子h接受男人的告白！你@Φ钠鹞衣铮。　刮迳uξ液爸奇怪的台~。

……我槭颤N要Φ闷鹉悖

我低^翻了白眼，而後深吸一口忾_始f：「男子h大丈夫，能屈能伸！F在稍微屈服一下又有什NPS呢？y道你X得男子h被一群男人追著跑才是正_的幔课艺媸强村e你了！」我S便y著些之前到的，想敷衍五色u他早cx觥

可是X得我@漏洞百出，正常都被反g吧？

我停D了，等著五色u反g我。

「……」

……怎N]反。

抬^一看，]想到五色u竟然~F了，他_口]口吐不出半句。

我e了，他聿荒w在正常人，竟然B@N都o法反g。

「…所以你的Q定？」我。

「好啦，本、我知道了啦！」五色u^不甘的喊著。

之後又折v了s十分，我K於把五色u和雷多o弄下隽恕

「呼…」我放的吐了口猓才@X自己一直於]有防涞B。

…奇怪，m然]人渖硎羌好事。但照理碚f不可能我@N清f。

「好了？」一音我

「咦？」我看向旁，lF衣服染t的雅多，他手又⑿n^淼娜私o打w。

「真是]完]了。」他眉道。

「]e！」我c^同意，望向又溥^淼娜耍我一攻⑺打h。

「雅多，我要去e的地方喔。」我D^向他f，而他c^回。

下秒我on向我的人一重簦接著在他未倒地前踏著他的背，借力跳向外^。


《第二十二章》活拥谌天　攻？

『活rg剩小r，目前H剩三座土丘未被攻陷！』奴勒的音再次出F。

我抬^望，但怎N看都只有勺土丘。

「去晃晃好了。」我微笑道，接著跑向比^矮的土丘。

跑向那座土丘我_始感到疑惑，槭颤N我X得@e的人好像都有看^？

「可海∑匠６级阍W院的健康中心e，F在又弄了那N多死人CP，@痈本就看不到他啊！」旁的人突然喊了一，接著大喊拼命往上爬，「我一定要看到他！」

「……」y不成上^的是…我甩甩^把X海e出F的那人甩掉，不是他…吧。

越靠近那座土丘我越X得全身l毛，它被黑F蔽就算了，e^不喑霈F哀，叫著：「阿──不要^恚。　埂「L回墓去啦你@死人骨^！」T如此的喊叫。

走到山_下，lF有不少q豫要不要上去的人，全都是男人，@Nf砩项^的人是女的？

不^@女的弄出淼|西真可怕…能一群男人哀成那印

看了看四周，_定附近的人沉浸在q豫中K]注意到我後，深吸一口馕彝黑Fen去。

nM後，首先是一完全看不著四周的漆黑。

「！」用力一踏，我v空往前踏上不明物w，避_o法_J的水池。

「…？」我忽然lF_下的不明物w似乎不太固，m然心e警大，但人性本v，我是抓起了一起砜础

「……」我M了好大的挪湃滔录饨小

的，我手上的是白森森的人^骨啊！_上踏的也是啊！！

忽然我背脊一l觯背後|西乃池上淼穆音然後一模糊不清的嗓音f…

「那…是我的。」

不要D^不要D^不要D^不要D^不要D^───靠，我是D^了。

…@次我B尖叫的力舛]有了。

一]有^，身w腐不少部分露出骨^的|西向我靠了^恚他身上滴下的|西是…血？

…我跳^的是血池？

「把它…h我…」那|西以慢的速度向我靠了^怼

我o言的看他以速移樱其看久了他也]啥好怕了，只不^是死的比^h而已。

稍楣浪阋幌戮嚯xS後⒛^骨一扔，「h你。」骷t^精实娘w到它前方後被它接住。

「……」F在Q它o言的望著我。

z，是望著我吧？它]^我不太_定。

「真人吃@，你都]尖叫加y喊，也]有拔腿就跑或者攻粑摇！顾f著，「害我好]成就感。」

…前者因槲殷@^度，被到忘了，後者是因槲矣X得那邮窃诶速Mw力佳p少自己存活的rg。

「不^@N不@的B度我喜g，所以o你Y物吧！」

Y物？不要教我怎N把自己成你@影伞

「等我把^b回去之後就你去找老大。」它f著⒅_始b它的^。

…老大？是f你把^b上去得比^不一幔窟不是很人。

正我疑惑r，令我吃@的事情l生了。

^b上去後，它以@人的速度在改著，我眨眼它就成了完全不同的幼印

「好啦，我去找老大吧！」有著\S色眼眸的橙青年f著。

「不^@要е，@硬挪受到不必要的干_。」他扔了黑色的小片o我。

「那我走啦！」他ξ裔犷^]]手。

我D^一看瞥了灰女孩在血…水池旁？血池去哪了？我_上踏的也成一般的地面了。

她翻了白眼f，「知道啦，去摸~吧你。」

「嘿嘿。」青年搔搔^接著е我往前M。

「…槭颤N景色都了？」我道。

「不是了，是你看了原淼幼印！顾嘻皮笑的f著。

「什N意思？」

「你原本看的才是幻像，Mr吸入的黑F人的意Ra生扭曲，接著在藉由一些技巧就成你看的的那印！顾正的回答著我，「@些都是我老大想得，很害吧！」他志得意M的f著，好像那些都是他弄得一印

是f，你@酉颇憷洗蟮牡缀幔堪阉用眚_人的秘密都f光了。

一路上他依f吱吱喳喳的f不停，一下子臀医庹f那是怎舆@又是怎樱一下子又扯到他老大怎釉印

途中又遇上好P卡，e^的人都用非常@的表情黻JP。

不^我看到的情r跟他完全不同，一孩子在一片雪地上^y走踩出_印，三不五rf拙湓或去拉Ψ降囊路那人，有一女孩哭在破f但光充足的房ge著琴，T如此跟恐怖扯不上的景象。

但那群人一M去就是一@恐，接著在有出Fr大喊著涯，不然就是著他所信仰的神o的名，祈求它的保o。

m然]什N立稣f，不^看到e人因榛糜X而的屁L尿流挺好笑的。

「α耍你的P卡要怎N^啊？」小孩那P要⑸砩系囊挛锝o他一件，女孩那t是要⒁不出音的琴Io找出怼

「我那P啊，只要把我的^ho我就行了，然⑽掖蚩逵彩峭ㄟ^也行。」他抬^想f，「@些P卡其都可以硬J，然J的^J不^是}。」

「恩恩。」

「到山^了！」他指著前方ξ艺f。

我跟著他走上去才想到…

「我上去的@土丘不垮掉幔俊刮他。

「不啊，你又]有要追求老大。」他微笑f，接著把我拖去他的老大。

……

…果然是他。

「唷，原砀皮耶混在一起的是褚小朋友。」⒑艿揭慌曰身楹诿廊说暮谏仙人掌穿著黑色洋b坐在正中央f著。

「嘿嘿，因樗很好玩。」青年傻傻的笑了笑。

…我哪e好玩了？

「那]事我先走啦！不然等等被妮o臭R。」皮耶]]手後就走了回去。

我oZ的望著他x_接著想到一}，「可以找人硗燎鹕兔Γ俊

「也不算，他是我的收藏。」他芰茴^f，「我只是把他召具^砹T了。」

「…收藏？」

「是啊，『他』是寄生在企w上的一N`w。我提供我的收藏他寄生，他就乖乖的跟在我身兔Α！

「……他都在做些啥。」

「等我工作完做些打咧的。」他偏^想了下f。

…跟下人一泳褪橇恕

「α耍另一的山丘上是你JR的人喔。」黑色仙人掌忽然f道，抬^瞥向一旁再w的怪怪|西，「不久前我正跟他聊著呢。」

「咦？」

>>>

「之照我那诱f的做，你就能利_到山了。」他f完一指，皮耶在次出F。

「我你下山了！」他g返恼f著。


《第二十三章》活拥谌天　迷m

皮耶送我回山_下後就重回位了，我一路上打w溥^淼娜诉以不算慢的步伐前往另一座山。

「呀！看@看@！」、「天哪，怎N那N。」忽然矸浅６熟的尖叫。

@滋斓幕友e@N尖叫我已到怪不怪了，而且通常那些女生尖叫的ο笪叶颊JR。

m然很想忽那些尖叫，可是那些人偏偏踉谶@座山的山_下…

「可是他好像是女的耶？」一在人群外^的女孩偏^f。

「真的假的？！」另一女孩吃@的大叫。

「]PS啦，反正很啊！」在旁女子捧著自己的pal出奇怪c。

「啊啊，如果她去性我就她女朋友。」

「噗，人家不一定要你咧。」

「…」他在f的到底是l啊…

「一。」一音难e^鞒怼

那群女孩子立刻乖乖位，如果那群p著我的人也@N乖就好了…

「原砟愕搅税　！砣擞弥我熟悉的Z庹f著。

「……」竟然是我老姐。

「…你怎N在@e？」

「我也不想，我是被派斫幽恪！拐f完她D^就往山上走去，「F在的你可以好好跟上吧，我不放慢速度喔。」

然後她以令人的速度往前走著，我愣了一秒接著_始狂追。

首先_^也是一片大F，不^c黑色仙人掌那的F恰好相反，@e的F是白的。

老姐走的很快，一下子就快看不到人了，S著越碓较”〉撵F，再我眼前出F一座高和大大的T，而老姐早已M去Ч樟，等我追^去她已走的不人影。

「唉…」我@了口猓「是得靠自己J@迷m啊…」

我抬^望向那空o物的走道。

「往前直走，第三三岔路D左，接著第七路口右D，然後走上A梯走到第五r右D，到第十六窗r往外跳到外^的窄道，再怼」

花了五分默一次所有路程，我蜒e掏出一，H起p手默想著山^上的人，接著一bQ奈沂终骑w了出去。

它原本是以普通速度前M的，超^某定c後便_始以狂速n刺。

S著它n^去，下刻就有不知名的武器n了出恚而我趁著武器收起的那x那通^。

超^五平方公尺的陷阱、比人大巨斧、蛋僦Rw的匕首，一堆有的]的、影看的到的、影看不到的都有。

「嘿！」踩上一w撞^淼蔫F球，Q在前方消失了，通^的Y界就在那骸

我正_心的r候，忽然另一wF球砸了^恚而且是前一的五倍大。

靠！我最好是W的^啦！

我手交叉o在^的前面，]上眼睛J命的浣oF球砸。

一金俦磺懈畹穆恚本眍A想的痛楚]恚倒是有重物w^的L湎蚰a，我眼向後看去，F球被切割成砂搿

「…l生了什N事？」我一^F水的低喃著。

左看看右看看…都]人啊？

「算了。」我e步走向那Y界。

踏上，即刻就被DQ到另一鼍啊

「你真慢。」我老姐悠哉的坐在椅子上喝茶f，喝完直接fo旁的人，而那人也默默的退再倒一杯。

「漾漾要不要也喝一些？」然替我姐倒完後接著又倒了杯o我。

「xx。」我乖乖的接了^怼

「……漾漾，你@是怎樱俊贡砟默站再一旁的千冬q_口f。

「]怎影　！刮逸p啜口茶，b傻笑f。

「是幔俊顾挑眉f，一附不相信的盯著他前面的字、『作啥弄@鬼了的迷m！』

「我只是l一下刃牡牟M嘛。」我f著又喝了口茶，「那是『Q信差』，是在『FEEL』那拿到的用品。」

「是喔。」千冬q起眉望著那些字，接著了下指^那些字就消失了。

「不^千冬q你跟然怎N在同一山^上？」⒑韧甑牟璞fo然，我著。

「那r候我好站在一K。」然f⒉杷aM後又⒈子f回斫o我。

「接著莫名奇妙的就在同一山丘上。」千冬qf著，手上突然出F一小球。

他盯著球看了，眉^越越深，「K，越碓娇拷了。」

「什N|西？」我，不有人要攻上端了吧？

「烈焰燥L。」千冬q扔了很怪的答案o我。

「…」思考三秒後，我自臃@}，D^向然，「然，@些迷m是l弄的？」是千冬q吧。

「大部分是千冬q想的，有些部份是我加上去的。」然微笑f。

「@也不算是我想的，我只是X取部份雪野家的迷m。」千冬q突然插M一句f。

…部分？靠，那整有多大阿，而且你雪野家弄@迷m作啥？！

「……」然色突然一，D^向千冬qf，「千冬q，有人砹恕！

「！」]了下手，原本在千冬q掌心的小球消失，取而代之的是一L方形框框。

「……」千冬q沉默了，他慢的抬起^f，「是哥。」

然]f什N，但眉^了起恚「偏偏挑@Nr候。」

「我去Ω端吧。」冥h爽快的站起碚f。

「你_定？」然。

「反正只是玩玩，真的不行就你Ω丁！估辖出@句不任的，「反正你只要有一人在山^上@壕筒垮。」f完她D身走出。

「…」大家默默的目送她出去。

「那F在肀O外^的情r吧。」千冬qf完，他面前的小框框瞬g放大百倍。

e^正出F冥h走到夏碎WL面前的影像。

『怎N是你砟兀俊幌乃WL微笑f，『然呢？』

『他忙著臀涞认乱喝的茶水。』老姐p的回著，『你如果上去的我就]茶可喝了。』

『是幔俊幌乃WL挑眉一笑，『那我偏偏要上去。』f完一l深黑鞭子出F在他手上。

『上的去再f。』冥h回道，手上多了把…死神刀？！

……

我隆重的岩晌壹野⒔汴P於死神的卡通看太多。

『…』夏碎WL似乎也楞住了，沉默了好一。

下秒冥h消失，而夏碎WL立刻蹲低加一咄龋在空中翻D扇Γ冥h完美的著地，夏碎WL似乎被削掉赘^。

『不注意的，等等不的是你的^喔。』f著，冥h展_第二次的攻荨

但夏碎WL也不是省油的簦他往旁一身W^攻簦接著老姐甩出黑鞭，鞭子p上冥h的刀。

他z僵持不下，接著冥h率先展_下幼鳎她用力一扯接著用_⒈拮硬仍诘厣希刀一、冥h下一刻[mp又n向夏碎WL。

夏碎WL一踉，接著住身子_始躲避冥h的攻簟


《第二十四章》活拥谌天　崩

f，我搞不太懂F在的局荨

我只看雪野牌大幕上有著黑色影子一直尤ィ要不是知道是人在Y，我可能以檫@幕出了}。

「K。」在我旁的千冬q突然l出不的我簟

D^一看，lF他根本]在看幕，而是死盯著也曾出F在他手上的小球。

「千冬q，情r怎N恿耍俊谷晦D^看向他。

「越碓郊ち摇！顾f著，又盯著小球看了一下，「大概再五分就淼竭@e。」

「是喔。」然起眉回道。

然後碰！的一，⑽业淖⒁饬拉回大幕，幕上的人影K於r停止。

我家老姐一手拉著刀柄，獾恼驹诘朵h半陷地面的巨型刀上，看起砭透漫上常出F的死神一樱而另一旁的夏碎WLt是微笑的⒈拮邮栈厥稚稀

『不e，]我o聊到。』冥h微笑f著，接著向前一跳、手一拔，刀又牢牢的握在她手上，J利的刀h指向夏碎WL，『_始第二局吧！』

不等冥h邮郑黑色鞭子p上她的刀，夏碎WL一手o抓著黑鞭，另一手不知何r又拿了成Φ陌咨鞭子向冥h吡诉^去，就在鞭子要打中前，冥hv身跳了起恚白色鞭子㈢刀柄r腰唷

『哎呀，牧恕！悔かho所^的望了牡舻溺刀一眼，接著下秒出F在夏碎WL旁，手上的短刀抵著他的脖子。

『漂亮！』冥h笑了下，接著莫名奇妙的f了@句，『就你^P好了。』接著她向後退了撞剑@r我才看原才夏碎WL也拿著一把短刀抵著冥h的胸口。

『那就xx了。』夏碎WL有Y的笑著，完全看不出в獾幼樱接著他忽然消失在幕。

「糟了！」然大喊一，n向Y界，但未到r一人就走了M怼

「想我幔刻鹦摹！瓜乃WL站在Y界入口微笑的χ然f。

「…」然嘴角抽蓄了紫拢似乎想Rv又忍著不R。

下秒，我_下的土石便_始崩解。

「…都是你@死}害的。」

…咦？我是不是到……

「R恩？！」千冬q@呼，接著我就向下去。


「你是什Nr候上淼模俊骨Фq起眉。

「我跟在漾漾後^。」迅速㈩^起，R恩很有存在感的f著。

原戆谚F球切_的人是R恩啊，不^@不是重c…

重c是我在半空中而且正向下落耶！你一c危C感都]有。

「奇怪，那你上淼r候山丘就垮了才Π。俊谷徊唤獾恼f著。

「@件事我也不清楚。」R恩肩f著。

我看是你存在感微弱到BW校的感C制都忽略你了吧…

「反正不是那死}跑上淼脑土丘也不垮。」R恩瞪著夏碎WLf著。

「哼，照t碇v你上去的r候就要垮了。」夏碎WL反g著。

不^你不反g}了幔窟是夏碎WL你承J了？

他忽然都不f，夥照{，接著R恩跟夏碎WL分e⑶Фq及然拉到他身旁，下秒就{空不了。

「咦？」人咧？

「再不走被烤乾喔。」我姊龅穆音纳磲恚接著伸手⑽依了^去。

等我回^神r我已在地面，而不h有一AЩ鸬某巨型燥L粤诉^去。

…我知道千冬qf的烈焰燥L是啥意思了。

《第二十五章》活拥谌天　活咏Y束

燥Lc火焰a生的奇怪景象在我面前P旋。

「他打的真激烈啊。」我老姊忽然_口f。

正我想她那是什N意思r忽然黻爆裂，附近竟然有好巨大的火在空中`放。

『活舆剩下最後十分。』奴勒的音再次出F，『之後剩五分及一分的r候也放提醒的火，剩最後三秒r放倒档某巨型火。』

只剩十分？可是我…

我下意R的握o了我放在衣服暗袋e的|西。

「你的WL在燥Le。」老姊瞥了我一眼f，「@燥L是他跟_勒斯米那砘锎螋Y造成的。」

咦，原砝湘⒄JRxWL啊？不Γ@不是重c。

我考]著要f什N，而冥h又先_口了。

「你不去也]差。」她肩，「只是…」

「再不快去就聿患А！顾直直的注著我，「@，可能是你和他最後的C。」

「……」我愣在原地不知道f什N。

「成功的，那我想k法的。」冥hfD身x去，「你加油吧。」

冥h逐u走h，而我依f站在那骸

我…想要怎N做？

『你不去也]差，只是…再不去就聿患А！

聿患埃俊什N聿患澳兀

我H起眼，又_，而後向燥L那奔去。


『哼。』方z的音起，『以後不要在S便接近冰炎和x了。』

『你]家世、]力，{什N想接近他？』一不M的S刺。

『不要以樗δ愫靡稽c就]r蟆想吃天Z肉，你根本高攀不起。』又一。

S著忽然冒出的，我的_部慢了下斫又停D，我忽然感到有些t疑。

一炫t^天H，Gt色的焰花`放，『最後五分。』奴勒的音U散。

…最後五分。

我用力拍了下a，接著^m向前跑去。


As著火焰的燥L就在我的面前，「米{斯。」境鼍扌退扇，我D行M入燥L炔浚但似乎是失×耍我S著炙岬娘L旋D，D到哪我也o法A料。

接著，hh地，我瞧了深t色的z。

『喜g是不分性e的，我鄣氖悄愕男愿窀`魂。』xWL笑意的p眼似乎正看著我。

xx你…xWLxx你那rξ疫@Nf，可是，如果@句…是他ξ艺f的，有多好？

正我@酉氲r候，y色的zSL出F，WL站在bh的另一端。

他拿著L刀，身上的衣服有不少破裂，也受了些，WL上有著獾猓明明完全搭不上，但我s想起舞r他漂亮的笑容。


『恚笑一！』r只是想_玩笑。

我的一玩笑，WLs真的如此行，@是因WL你…知道我就是『她』幔

我扯了扯嘴角，感X眼框似乎有c，我想^去那so法x_快速D拥闹孙L，我的眼I若不是因犸L的瞬g蒸散，否t可能早就滑^我的。

『哭泣不能解Q任何事情。』我的音哪X海起，『c其哭泣到不如想k法增加自己的C。』

@，是我芙W姐f^的。

我像是被什Nc醒一樱我_始一次又一次不段的Lx_@不停旋D的犸L，最後在H剩一分的提醒r我K於M入燥L的炔俊


『你，槭颤N想追求他？』@是WL之前xWL的}

『喜g不需要理由，凵暇褪凵狭耍既然凵暇鸵勇於追求！』而@是xWL的答案

就像xWLf的，喜g不需要答案，凵暇鸵勇於追求，所以…就我L@N一次吧。

就算答案我心碎，我也不後悔。


我nM他的中g，他鲢对谀茄e。

「xWL，我有事要先借走WL了。」我微笑的χl愣的xWLf。

我跑向WL，另一手陌荡掏出一，自尤接著成我之前I的Y物，『H此一次』。


『他，是我的！！』@是WL在活娱_^]多久r抱著我χxWLf的一句。

龋我可不可以因檫@句…而J定你也有c喜g我呢？


我伸手拉_包b上的В一亮光包覆我跟WL，燥L消失而@e只剩我跟他人。

「褚，@是…」WL的疑未出口，我就先行打唷

「WL，我喜g你！」我低著^，大迅速的f出口。

WL]f什N，只是往我@走了^恚拉起我的手放上一小盒子。

「好！我只f一遍！」WL慎重的f著，一手沃我拿小盒子的手，另一手t掀起小盒子的w子，e^…───[著一漂亮的y戒。

「褚，你意嫁o我幔俊WL慢清楚的著。

我感X到自己在微微抖，似乎有水珠a著a滑落。

「我…」我的音被巨型花的爆炸ow^，但WLo我的oo肀А代表他有到我的答案。


《最K章》ENDING？

看到眼前的高咖啡d，我t疑了一下才走M去。

「漾漾，@e@e！」走M去就看喵喵站在十坠尺外一包的隔g前ξ]手，她小跑步^砝住我又跑了回去，把我拖M去那g包e。

到了e面才lF包比想像中的大，稍微看了下e^的人，伊多、雅多、雷多他到了，我老姐、辛西和然喝著咖啡在聊天，R恩吃著不知暮味淼娘a，千冬q拿著一本厚厚的正在x，有…看沓了WL他其他人都到了。

「漾漾，看你要c什N！」喵喵塞了MENUo我。

靠！@rX是怎影。浚∫『最便宜』的蛋糕或一杯『最便宜』的料都能我j我一月三餐加宵夜。

「漾漾，怎N了？」喵喵手上拿著一巫雍豌UP，似乎正等著我f要吃啥。

「因rX幔俊顾偏^，接著微笑f，「]PS啦，反正『免M』啊！」

「是]e啦…」可是我是有c怕怕的。

我在之前的情人活友e拿到的的Y物，是在@gf是守世界最高的咖啡d的所有消M通通免M。

「幸好漾漾拿到女生冠，不然我也]得吃。」喵喵很g返墓催x她要吃的餐c。

不是女生冠，是女性b扮冠！

「恚漾漾Q你x。」喵喵巫舆fo我。

巫由弦呀有了S多，看硭想吃垮@家店。

「我要再加！」五色u乃的蛋糕山和P子山中喊著。

靠，你@映允且人家]|西作生意幔

「f我{M拿到的巧克力也是@g店出a的。」千冬q突然_口f。

「…全包了。」我拿起UPR上下去。

那是我吃^最好吃的巧克力！可是rX接近天r，然要趁C多拿一些！

「咦，我也要！」五色u喊著，「漾～分我一半。」

「不要。」我一秒回^。

五色u_口想f什N但立刻被我打啵「再吵你就不要吃。」我龅χ他f。

五色u愣了一下，接著獍愕拈_始暴暴食。

「漾漾μ鹗痴媸窃碓讨。」然p笑f著。

「不^@次{M真是大@全佟！剐廖微笑f。

「恩啊，@都是WL的功卩福　惯鬟餍Φ暮芨吲d好像她也是`凫囤A的那M，「不^本硭{M也是可以U倮玻　

「PWL什N事？」本碓诒╋暴食的五色u抬^。

「咦，你不知道啊？因WL最後向漾漾求婚啊，你看！」喵喵伸手指著我戴在手上的y戒。

「所以咧？」五色u塞了另一K蛋糕到嘴e。

「漾漾答了啊！」喵喵f，笑的常N，「所以冰炎WL之前累e的分等都送o漾漾聘Y了！」

其我也是活咏Y束之後才知道@t的…到聘Y@字r我心情挺}s的。

「不^小冰炎到底是什Nr候跟漾漾求婚的？]那空frg才Α！躬{毛突然提。

提oL你如果被WL到你叫他小冰炎你就好玩了。

「ρ剑是什Nr候？」喵喵接了一句，接著大家都D^看向我。

我眨眨眼接著f，「z…差不多最後三十秒的r候。」

「的_是差不多三十秒，可是你不是在燥Le幔恐xWL也在e面。」千冬q插M碚f，「你的E在最後三十秒s消失了。」

…千冬q一定有E用情蟀嗟奶唷

「那是『H此一次』的效果。」我@了口忾_始乖乖招供。

「就是漾漾那天在『FEEL』I的|西幔俊

「恩，它可以r性的⑻囟人鞯酱慰臻g。」我_始解f，「那空g只有被x中的那扇耍那是告白的好rC，也是在o法告白的龊舷隆H此一次』的C。」

「所以漾漾就告白В俊垢W姊微笑的看著我f，m然那微笑我X得怪怪的。

「Π　！刮矣悬c僵硬的cc^。

「然後冰炎就求婚了？他真心急。」m德WLp啜不明的rt液wf。

「y不成要等到他被拐走了才要求婚？」一冷冷的音恚「然是先先A。」WL他一行人囊雨中走了出怼

「哼，本磉堂圆晃虻摹！怪xWL冷哼，「我看你一_始就抱著求婚的想法吧，不然你不能靠近漾漾。」

「厚，之前WL被打rxWL定的t是不能跟漾漾告白。」喵喵恍然大悟的f著，「所以WL就直接求婚啊！」

「不^你F在只有婚，所以我是有C的。」xWL微笑的挑。

「不可能有C。」WL汉莺莸牡芍他。

我好像看到不明光乃眼中射出，在空中相撞接著互相^牛而跟在他身後的夏碎WL很自拥呐苋プ在然的旁。

冥h看了WL一眼接著D^回去喝著她的咖啡，她知道WL跟我求婚成功之後霭阉抓去判，下有P我『守身l款』。

其中一就是要求只能先婚，只要我高dSr可以反悔，看砦依湘⑦是U疼我的。

「褚，你敢o我反悔？」WL冷冷的音突然出F在我耳。

咦咦，你吵完了啊…

喀嚓，玻璃P子放置到桌子上的音突然出F。

「他反悔怎樱俊冠かh放下咖啡杯，雅的坐到我@桌。

接著就是WL跟我老姊的χ帕耍忽然X得以後不是我有婆媳}，而是WL跟我老姐有很大的}。

「α耍漾漾！」喵喵o於一旁WL跟我老姐的冷穑很高d的跑碚椅遥「班L要我拿@o你，是『LYS』模特涸R的⒓幼C唷！」

……

「模特涸R？」我的喊著。

「ρ剑f是班弄淼摹！惯鬟餍Φ姆浅５拈_心，「他好像跑去模特汗司要求他砦活油诰蛐氯耍班L好像也出了不少力，加上耍了些小手段。」

…原砟r候班L跟班Т蛸的是@件事，小手段？我看是暴力手段吧……

「我也有R的⒓幼C喔。」xWL突然出F在我一旁f。

「咦？」我疑惑的望向喵喵で蟠鸢浮

「因橹xWL是男性冠所以他也有！⒓釉R是冠的另一品喔！」喵喵解f著，「本是冰炎WL跟xWL，可是冰炎WL的分刀籍聘Yo漾漾了，所以然是xWLZ冠！」

「啊，蛋糕砹恕！惯鬟骱鋈徽f句不相干的，我望向桌子，上^突然[M各式各拥母恻c及料。

「可是我]c…」

「喵喵想f漾漾比^想吃原世界的糕c，所以就先脱漾c原世界的那N。」喵喵伸手指向部份小蛋糕，「是漾漾要吃守世界的？」

「不用，我吃@的。」我迅速的拿起一P原世界的蛋糕。


之後大家g返脑倏Хde[了一整天，差c把人家咖啡d的包o炸了，吃蛋糕也能l生爆炸事件，我只能f他太了！

x_前WL一黑暗的臀魉湍嵌殉尚∩降那煽肆Γ而冥h回家前警告我不要吃太多，然除了我之外其他人也包了不少|西，那家咖啡d的店L送我x_r好像快哭了。

本硪殡S著活拥慕Y束我生活的混y也到此橹梗但@似乎只是我的妄想。

R後我竟然被x上成椤LYS』模特汗司的新人，真岩赡情g公司x人的适窃樱@件事後接踵而淼氖窃SS多多麻┦拢然@些也是後聿虐l生的。

m然之後的路或S不好走，但至少有一人一定陪著我，不管g笑、y^、各N事情的l生cY束，我都⒑退，和WL一同走下去。

「笨蛋，然是跟我走。」在我旁的WL忽然突然f，「想x我等下子吧你。」

「噗。」莫名奇妙的我笑了出怼

我看我啊，下子搞不好也x不了。


《情人特e企完》


《番外篇》其一　喵喵的

「漾漾，起床В　挂音好像在bh的地方喊著，「漾漾！」

「柰郏　刮液鋈拇采L了下恚摔到地板，「好痛。」

抬^一看我躺的床D成九十度直立在床板上，而喵喵一不高d的站在旁瞪著我。

「漾漾又床了！」她不M的指控著我。

……是我要指控我把摔下床才Π桑

「喵喵我不是才睡]多久幔俊刮o力的f，X得才沾到床就被挖起砹恕

「哪有，已三小r了！」喵喵理直训姆瘩g我。

……才三小r。

昨天一整天缀]什N睡到，三小r前上被抹了一些紫t色的|西就被扔硭X…α耍我上的|西咧？

摸了摸a，lF上^完全]有任何黏液或膜钗铩

天哪，不被吸收了吧？我的不紫t色的吧？！

「走吧，打扮一下，等下要去PUB了！」喵喵⑽牡匕迳侠了起碚f。

「…PUB？」我的抬起^。

又要去PUB？！！

「ρ剑PUB！」喵喵微笑的重}，「要多一下漾漾δ行缘姆椒ā！惯鬟鞯男θU大。


喵喵把我打扮好後У揭婚g]去^的PUB，就把我一人扔著不知跑去哪e。

「你是褚冥漾幔俊

「不，我不是！」到有人@N我R上回答。

…靠，我又自爆了。

「我想你是。」一紫色^的美男子微笑f，接著微笑的靠了^怼

看到他@游野瓮染团埽接著不只是他B旁人都_始狂追，在跳舞的人群e^y，^了好一子我才[他。

幸好甩掉了，我可不想跟前状伪一印

『你是褚冥漾幔俊灰卷男性走^。

『咦？我是。』我老的回答。

『是幔俊凰勾起一z不押靡獾奈⑿Γ然後靠向我，伸手抬起我的下巴湮巧怼

『你、你要做什N？』我暝著。

『呵，你不知道幔俊凰一b手放到我的腰上，接著用力的把我拉靠向他，『一金女娃f要是我能得到你的吻就o我一f卡拧！

…靠，原硎沁鬟鞲愕墓怼

『能蚋@N可鄣呐孩接吻又能拿到X，@N好康的事l不答呢？』他伸手p崃讼挛翌^上的LL假。

『是幔俊晃椅⑿Φ耐著他f，接著…

『的！』他大喊一接著放_我。

我往他小腿用力的踢了一_，而後R上落跑。

之後每一次到PUB都有不同的人硐裎掖钣，m然我]直接承J了，但目前缀醵甲员。

「真是的，漾漾又自爆了。」喵喵o奈的走^碚f。

……o奈的是我吧。

「算了，先回去做其他好了。」喵喵f完就把我拖了出去。


「恚今天穿@N邮降囊路做xB！」庚W姐微笑的拿著一件看起砭头浅ｋy穿的裙b。

「漾漾，五分後要出磬。不然我就M去湍愦。」喵喵把衣服塞到我手上接著把我推M更衣室

…哪一天不是你nM臀Q的？

第一天K的景象我牢在心，他nM淼r候我裸露半身只穿著一件L，他看也不看我一眼直接_始臀Qb，喵喵邮置我子害我差c大叫非Y，庚W姊臀姨咨仙习肷淼囊挛锛邦^，喵喵t下半身的裙b，最後再一起做些修整。

接著之後的每一天我缀醵际沁@Q好衣服的，然我有稍微M步一c，至少下半身F在能穿好了。

碰！又砹耍她又nM砹恕

「喔，漾漾又M步了！今天有把上衣穿起砹耍　惯鬟骱芨吲d的f著。

「m然]穿的很好，但至少有穿上了。」庚W姊走^臀艺{整，而喵喵t是臀野讶棺拥难ЮM上。

…U，我是在你nM淼那耙豢碳泵μ咨先サ模哪可能穿的多好？！

「那N，F在碜鲇吧！」喵喵露出漂亮的笑容f。

接著在喵喵跟庚W姊的揽嵊下，我xB了一早上。（事上牧璩烤到中午）

吃完午餐後，我被У揭V大的房ge。

又要做『停止』的了…光想到我就X得好累……

「漾漾浜昧幔俊垢W姊笑著我。

「好了…」我除了@句也不能fe的吧？

「很好。」庚W姊f，接著一指前方空白的地板出FS多有著怪色彩的果钌物

「今天的r速提升到四十公里！」喵喵{整著y速在一旁f著。

…我T_踏搞不好都]T到r速四十公里^，F在要我用_跑那N快？！

「@次的目朔e是一、二、三、四，@四b。」庚W姊S手指了四b史R姆，接著f，「第一b左W，第二b跳S，第三b右W，第四b停止。」

庚W姊f完，R上有四台y速i定那四b史R姆的前方。

「那N，_始！」庚W姊一令下，我_始往前n刺。

首先n向第一b史R姆，在跟它距x只剩s十公分到y速l出簦〉穆，而後我立刻向它的左方W去，接著酌脒^後就到第二b面前，同勇到簦≈後我立刻往上一跳@U的略^它的^，之後第三b也利通^。

可是最後一b是要在它面前即r停下，我目前……]成功^。

只要失【撞M史R姆果畹纳眢we，奇怪的是史R母S著色的不同有不同的味道…

像我之前撞^一橘色的是橘子的味道，@算比^正常的，有一灰色的竟然是糊椒的味道…害我眼I鼻水流不停……

F在@…是深t色的，不知道是啥，然能不知道的是最好！

在x那b史R姆s五公尺的距xr我_始p速，到簦∫宦r就_始o急煞，可是…我是撞M去了……

靠，@b是感冒水的味道。

「漾漾煞煞太慢了。」庚W姊f，「喵喵拿斫o我看一下。」

「好！」把我氖啡R姆e拖出碇後，喵喵就跑去拿y速的o庚W姊。

「42、48、46、44，漾漾的速度提升很多喔。」庚W姊微笑f，「不^煞rg要在抓。」

「那N…」庚W姊勾起耗О愕男θ荩「^m吧！」

於是我又被迫^mn撞那些史R姆…直到晚餐r刻。

晚用完後是舞蹈，通常喵喵先我看一次H舞者、芙B克R的影В接著放同拥囊纷我，一但跳e了就遭受到舻鹊炔蝗说赖Υ。

等完之後就把我拖去T上怪怪的|西及喝些不明液w之後把我s去睡X，接著又是一循h，直到某一蛹寄芫到熟後就Q下一，就@硬嗖嗟挠…

三月後，完全不同的褚冥漾就此出F。



《番外其一完》



《番外》其二　^後感

「啊…」夏碎重}著到的名字，接著用O具d味表情看向冰炎f，「你J槟兀俊

「他是褚。」他毫不t疑的回答。

「喔？真肯定。」夏碎笑f，「他那番流利的答，差c我J槭俏遗噱e`。」

「哼。」冰炎只是冷哼一，表情人看不出在想什N，而後只到他自己低f了拙湓。

「不^千冬q就很明@了，千q@名字一就知道是他。」夏碎心情很好的勾起嘴角，「他穿那诱媸翘可哿耍∠麓谓腥灰泊┏赡印！

「俚艿乃}。」忽然{空出F了一句。

「………」夏碎停D了一下，「冰炎，你有到幔俊

「是R恩吧。」冰炎瞄了下附近，完全]看他的影，也]有lX任何[藏符咒的庀，能@成天然[身的只有R恩。

而且@恿R你的也只有他，冰炎在心ea上一句。


之後夏碎跑去找然，而冰炎t直接回黑^休憩。

「@N早就回硇菹⒘耍俊官塔在冰炎回去房g前道。

「嗯。」冰炎不冷不岬幕亓艘痪洹

「有看到漾漾幔俊官塔f，微笑莫名的U大。

「……有。」冰炎f著，色的不太好。

「X得怎樱俊官塔oΨ皆碓讲畹哪色^m著。

「……」冰炎低了拙溽幔D身走回他房g。

「呵呵。」塔笑了茁，接著走去找他的天使情人聊天。

冰炎f啊…

　　　　　……漾漾扮成那樱他想把他P在房ge不e人看到。



《番外篇》其三　邀s？

一敲T突然出F在原本o的空g。

「然，我M去В俊剐廖的音拈T外鬟M。

「M]PS。」

到我的回，她很快的打_TM入，「恚@是e人我拿o你。」辛西微笑的f了盒子o我。

「@是？」我疑惑的接^。

「打_看看就知道了！」

打_後我看e^有著一透明的球、s一公尺L的{Ш鸵槐拘U薄本子，本子上…

──『情人特e企』f明

……哪磉@活拥模

我稍微瞄了一下f明，@是AtlantisW院鹊幕印

「@是哪淼模俊刮蚁蛐Σ[[的辛西。

「那W弟o的。」辛西微笑f，笑容有U大的E象。

「……」那我死都不要去，天知道有什N\，「可是那三天我要上n。」

「]PS，我已替我好假了。」辛西p的f，上著『你去定了』。

…竟然o我硐蒯嶙噙@招。

「而且我已跟夏碎W弟f你一定去，你就乖乖J命吧。」辛西拍了拍我的肩膀f。

「那N慷慨的人有什N不好呢？他很大方的『便』替我和冥h弄到了⒓用~呢！」辛西x_前_心的ξ蚁茨X著，「@名~可是非常手的，能一次弄到三的人一定不危@N好的人哪e找呢？你呀，是早c跟那W弟在一起吧！」f完之後，辛西就g返碾x_了我的房g。

辛西…好歹也是我的（危┡友耶，怎N叫我去跟e的男人搞外遇？！


之後在辛西的『椭』下，然乖乖的去⒓舆@活恿恕

然在@活又oro刻不被夏碎}_，不Γ是不被夏碎追求，最後在夏碎的死p打中答跟他的（危┡友辛西分手，D而跟他在一起，真是可喜可R、可喜可R！



《番外》其四　消失的一半小r

「K！」WLl出了不的我簟

而他不爽的原因正是後面追的一大票人R，唉…他到底要追多久啊？

是f，我F在能@N悠哉的y想是因槲冶WL抱著，他跑，我y想，而他又不到我的心，所以不能巴我^，真是太完美了。

「褚，你o我下碛门艿摹！WL瞄了我一眼後f。

…怎N突然叫我自己跑，y不成WLF在光是用看的就知道我大概在想什N？！

WL小心的把我放下接著拉著我的手往前跑，後^有不少人l出意x不明的尖叫。

不^你不X得@幼臃炊比^慢幔课遗懿剿俣扔]你快，你要等我…

後^的人x我s十公尺，接著WL我拐了。


「咦？人咧？」跑在前^的人下_步。

「奇怪，不了？」另一人回f。

我跟WL在一l窄小的黑暗小巷e著外^的情r，窄巷外^有K招牌踔，]有非常仔看不lF。

「冰…」

「u，等他走了，我再出去。」WL打辔业脑f，他岬庀⑼略谖业哪a上。

窄巷中，他е我的腰，我跟他的身w缀蹙ooN在一起。

不知道^了多久，外^的人不死心的一直ふ摇

…我拜你快走啦！！


X得像是^了一世o般，外^的人K於都x_了。

「冰炎WL。」我出f。

「嗯？」他的音起砗孟袼^得挺愉快的。

「那…」我抬^想叫他放_我，可是一抬^看他O度接近的，我就@哟糇×恕

「怎N了？」WL_口，眼眸e好像Я它c笑意。

「外、外面已]人了。」意R到自己的失B我B忙低^，a慢慢l帷

…真是的，WL]事L得@N作啥啦？！

「是幔磕浅鋈グ伞！WL很自拥科鹞业氖滞外走。

「很晚了，回去休息吧。」WL看著我f，而我]f什N默默的拿出移臃。

「咦？」WL突然伸手拿走我的移臃，接著用另一b手拉起我的手。

「晚安。」他p吻一下我的手背，接著替我下移臃。

等我回^神，我已回到喵喵家的房ge了。

「……」我呆愣在房g中央好一子，a的岫冗^了好一子才逐u下降。

「唉…睡吧。」我爬到床上，w好被子、P上簟

月光耐忸^透了M恚我盯著被p吻的那b手看，a又再度崃似怼

「……」我的抬起手，接著…

「…晚安。」p吻著相同的地方。

我H上眼等著入睡，但…───迎接我的s是一夜o眠。




《番外》其五　黑^的新住

「漾漾，有一新的黑袍搬M砹耍他的房g就在你房g的另一。」走M黑^r塔就微笑的ξ艺f，不知道槭颤N，X得那笑容…有c幸返？

我又跟塔f聊一下後，就先回房g去了。

_㈦X就到一敲T，「R上恚　刮液傲艘宦。

不^…是l敲T啊，缀醵贾苯娱_T或踹T的，我的人嗤ǔ６急恢苯幽。

T才打_，就有一|西向我淞诉^恚我就@颖涞乖诘亓恕

「我也搬M砹肃福漾漾！」xWL高d的f著，z毫]有起身的意思，「榱烁你住在一起，所以我去考黑袍了。」

…啥鬼，K]有住在一起，只是住再同一房子而已！不^@右葬嵊侄嘁人可以借浴室了。

「要住也不是跟你住。」冰冷冷的音拈T口髁诉^恚「褚，你敢跟他借浴室你就完了！」

「你要躺在地上多久！」血t色的眼瞪著我跟涸谖疑砩系闹xWL。

…又不是我意躺的。

xWL俐落的爬起恚接著伸手要拉我，@r候…

旁又多了另一b手。

然，K不是拍鬼片中出F的那樱而是WL也伸手要拉我。

……那我怎Nk？不管ol拉好像都不太Α

所以我默默的自己爬起恚未完全起身r，他z一左一右同r把我拉了起怼

…他默契其U好的。

「褚，你再X。」

…又]人叫你……

「我f有g新_的店在u限量蛋糕，Lu很不e，漾漾要不要跟我一起去？」xWL忽一旁的WLf。

「我要。」我下意R的R上答，而後感受到一冰冷的瞪著我。

之後他吵了一子，弄到最後的Y是WL也跟我一起去。

一M去所有的R上集中到我身上，我非常T的接受洗Y，跟他一起混那N久了也T了。

到了位置上服丈f了三份MENUo我。

我稍微翻了下，lFe^的rX是高的死人，接著抬^向服丈c了份看起怼鹤]威{性』的餐c。

「漾漾，@是@e最有名的餐c喔！」xWL靠^斫又在MENU上指著一份餐c，「硪环莅桑　拐f完就直接c了。

「褚，甜的吃太多，喝cG茶解比^好。」WL靠到我的另一y得睾偷男φf，接著也D^去c。

是f你自己也有MENU吧，作啥都靠^砜次业模

「不，到@壕喝英式奶茶。」xWL又c。

「其@套餐c比那套有名。」WL又c。

「法式水果塔也不e。」c。

「@巧克力M合超受g迎。」c。

「有…」

……………

就@樱|西上淼r候排了整整五桌子。

……哪鬼的吃的完啊？！…不，五色u那砘锍缘耐辍

不^我@e]有一人跟五色u一樱所以|西理所然的吃不完，缀跞部都打包回家，幸好@旱|西不容易模味道又不容易|。

接著付X的r候WL跟xWL又_始你砦彝的，@r候附近的人都盯著我看，到女孩子f什N好w慕之的，然也有到些怪怪的，f什N：呀啊，那攻在那小受耶！…啥鬼啊？！

他在吵的r候，一人向我走了^恚他微笑f，「很o聊幔要不要^砦@桌喝杯茶？」他手指向一桌坐了四、五人的桌子，可是…

怎N都是男的，一堆男的邀我@男的做什N…

就在我打算回^的r候，WL他f了，「想太多，L回去吧你！」一人用_一人用拳^同r把那人打w回他那桌。

…我就f他默契很好。

因榘l生了偶l事件，他fh速度快了百倍，最後的fh自然是一人付一半。

f@家店l了VIPFe卡o他，看他花了多少X…

之後我在黑^的生活]有一天安，只要一碚椅伊硪一定十秒之染出F，只要一拖我出去另一一定也想k法跟，然後去蛋糕店r那N似情形就不喑霈F。

f他跟公R，如果Ψ]出任漳撬也不出，搞到最後公只好同rl他一娱L的任眨但他Bl先回硪苍，一星期的任战o它s到商臁⒁月的任战o它十天弄完都是稀平常的事情，回硪膊蝗バ菹⒁幌埋R上又砝p我，到最後我也真的有c┝恕所以我找了一天回家。

至於他，出T前我狠狠警告^了我看到l出F我就跟l嘟弧

m然在家e被使硎Q去，但感X上比和WL他在一起r自由，和他在一起要接受人的注目Y，要他幼稚（？）的吵。

「怎N突然回恚俊估湘⑦f了杯可可o我，坐到我旁喝著她的咖啡。

「嗯…]什N，只是X得有c疲v。」我喝可可f著。

「…疲v？」冥h挑眉重}，「怎Nf？」

「z…就xWL也搬砗陴^，最近他跟WL一直…」我思索一下怎Nv，X得]f好WL他很K，「我出去玩。」

「喔？是幔俊冠かh不太相信的f，接著就沉默了。

「我出去一趟。」冥h喝完咖啡後，⒈子[到茶几上就走了出去。

之後到了晚餐rg冥h才回恚她去做什N，她也只是f去找朋友。

她出去那趟o我不太好的A感，之後也C了@事…


後砘厝W校又^了一子和平的生活，到了某天回黑^r…

「漾漾。」M去塔就喊住我，露出xWL搬Mr那N幸返的表情，可是…好像有加〉A向？不又有l要搬M砹税伞…

「又有一黑袍搬M砹耍一幼∷恰！

……真的咧，@次是l…

我默默的回到我的房g，等著房T被撞_…F在BxWL也不敲T了，我的人嗤耆消失……

等了十分後我_始X得奇怪，平常早nM淼哪扇嗽觞N都]屿o，y道他今天有任眨

我走到外^恰巧遇上塔，他手遮著嘴似乎在忍笑，他看我便停下我f，「你在找冰炎他幔克在那位新黑袍的房ge。」

塔告V我那位新黑袍的房g後就加速逃逸了，而我自己一人走到他的房g。

……e面是l啊？m然塔f是我知道的人，所以可以直接nM去]PS，但是我在]什N印象最近我JR的人有l去考黑袍。

Y貌性的敲敲T，我就打_TM去了。

…………

天啊，我看到幻X了，WL跟xWL乖乖跪坐就算了，可是雅的坐在他前^的…

竟然是冥h？！

「s快M恚不要愣在那。」冥h_口f。

我M去接著把TP上，然後_始考]是要跟WL他一庸蜃怎印

「漾漾砦遗赃坐著。」高高在上的阿姐_口f，指著她旁的沙l。

等我乖乖坐下後她就_口χWL他v，「就像我f的，星期一到五是x的rg，除非你要教他功n否t不准去}_他！」

「星期六是唯一的_放rg，至於跟l出去？你自己。」冥h的f著，「星期天漾漾都要固定跟我回去原世界，除非他邀你否t不准跟。」

「以上，有}幔俊拐f完，老姊的冷冷的哌^他，WL他默默的跪坐]回答，「那就是]}了。」老姊自己下了Y。


日後，除了星期六外，其他的rg我都不被硬拖出去。

星期一到五，我在WL他的『拜』下，每天都到一堑拇d他教，m然最後都是安因在教我，他在旁拌嘴，有r候弄到最後我也不用x了，@r候我老姐就出F，失控的情rR上回到道。

星期天，我偶邀他一起去我家吃，如果只邀一另一一定y[，他一到我家就像要好我一玉R上M去N房兔ψ鍪拢@r我跟我姐就悠哉的呆在客df聊加看。

自睦湘⒁舶砗陴^之後我整生活莫名的p不少，也S是因槔湘⒍迹命令WL他）臀野汛蟛糠值氖虑榻o打c好，就以上及其他有的]的事C合砜矗我只能f老姊o常BWL他都屈服於她的_下，看碲かh不H是黑^的新住簦同r也是黑^的新女王。



《番外》其六　後援等於麻？

老幼樱我在教室出去散步前先抵_班上。

「漾漾，你砝玻　惯鬟魅缤常一幽弥一K布和b著不明液w的瓶子站在我的位置那。

「嗯，今天怎樱俊刮曳畔包。

「和平常一樱一堆造成身w不m及中毒的。」喵喵笑著f好像在天庖樱「不^喵喵都理好了！」

「x啦。」到喵喵@Nf，我才放心的拉_椅子坐下，之前]注意到就坐下去我在保健室昏了整整一天。

「WL和xWL的迷真不死心，整天找C害漾漾。」千冬q不知什Nr候走到我一旁，「@是今天的成，五稻草人、九用血的符、八著名字的扎娃娃。」

「嗯。」我o言的盯著那些{咒用品。

「…要砹恕！乖本跟教室融橐惑w的R恩同W突然_口f，接著所有在教室e的人都抬^，接著勾起不明所以的微笑。

一玻璃碎裂，加上T被撞_的音，黑影nM我的教室，他的目硕家印

是我。

「哼。」不同的冷哼及嗤笑分e牟煌怼

o接著的是打Y及落地，和被打倒的人所l出的哼。

「你以槲C班的人S便o你打幔俊拱嚅L不屑的踩在一倒在地上的人f著，教室的其他分e也c著昏^去的人，他旁也站著⑺打倒在地的词帧

…我lF我班只有在打人的r候特eFY。

「靠，我e^早上的『活印涣恕！MT的五色u看到一堆被打倒的人後f。

「哼，幼魈慢了。」其中一词痔翎的ξ迳uf，接著他就一副要打起淼幼印

其我自己理@些戆邓阄业娜艘部梢裕像_始第一天就是我自己理的…


玻璃破裂鏖_，人M入班上，接著R上n向我。

下意R的就境雒准{斯，W^w淼陌灯鳎然後就是茁，o接著就是倒地。

等我注意到的r候，才lF全班都看著我。

『z…打_大家了。』我擂蔚恼f。

『褚同W的法好省！灰女孩走^砀我f。

『不^那架式有c眼熟…』一男同W走^碚f。

『啊！』另一女生突然喊，接著拿起她的手提包难e^拿出一LL假。

……你S身н@N|西啊？等等，y不成你要…

我_始拔腿就跑，那女孩跟男生及女生合起戆盐易プ。之後她⒓袤套到我^上，就@印

我在活友e的身份就@颖徽J了出怼

而後他基於同W劬烷_始臀摇禾理』@些人──m然我X得是他自己想找架打──而我班上的人因檫@些『活印唬似乎有比^FY一些。


m然最近因檫@些『活印蛔我跟班上的人比^熟了，可是我是不太住名字。

「漾漾，]有受吧。」其中一L的雅女生走^我，道把趼返摹企w』o踢到一旁，她一手刀就把Ψ酱蚧枇恕

「]有，xx的兔Α！刮椅⑿φf著。

「@些人真，WL都是漾漾的了，不死心。」又一卷的女孩靠^砦业淖位。

「Π。m然他也不算完全死啦。」另一短女生[^f，「像xWL就在追漾漾。」

「因檠漾蚩郯　！惯鬟魍蝗幻俺碚f，接著她_始自自的聊天。

「其本WL跟漾漾在一起我也有c嫉妒f。」赓|女突然f。

「Π。不^因樗每天都斫友漾，@幽苊刻炜吹WL他所以就算了。」短女孩接。

…你的意思是如果不能每天看到他，你也戆⑽揖褪橇恕…

「而且有r候也看到那很的新黑袍！」卷女孩d^的f著。

xWL？可是好像不是在f他…

「嗯啊，只可惜她是女的，她超有王者庀⒌恼f！」赓|女f著。

……她在f我姐？…

「不^她叫什N名字啊？」卷女孩突然提起，接著他很有默契的D^看我。

「她叫冥h。」我f。

「冥h？@是她的全名？」^m。

「…她叫褚冥h，是我姊。」我回答，然後她就愣住了，本硪樗f一c都不像之的，可是他的反s…

「好好喔，我也要那拥慕憬悖　

@句我常到。

「她一定很保o漾漾吧。」

z，算吧。

「搞不好漾漾@N受，就是因楂h姐太保o他了。」

…啥鬼啊，我相信你口中的『受』^Σ皇恰菏荨唬而且你ξ医愕姆Q呼跳太快了吧？！

「漾漾，你需要精神rM幔俊拱嚅L走^我，手上拿著一B。

「要。」反正不拿白不拿。

「好，那就玻璃、T跟桌椅的S修M、我出面阻止的『和解』M、我每人受到@_的aM和我兔μ理程序的手mM，大概就@印！拱嚅Lf著，那些就自映霈F那些目和金~，而後班L]了下手就不了，我想是送去o被害者了吧。

…看砟切┤司退悴黄飘a，大概也去了半l命。

「共七人，是WL姐、三W妹，另外是A班的。」一人蟾嬲f，f到最後一句露了鄙性的微笑。

「呵，把@N到A班那人身上，接著把他都送回去。」班Lf著，f了^去。

上^著、『]力就不要怼弧

…你做啥故意挑人家啊？！


xWL、WL以及我所遇上的麻┝看蟾攀且槐榷比一，我的分e是他各自後援的一半，至於另一半他想k法先理好。

「不Π伞！骨Фq反g我f的c。

F在是午餐rg，我一行人找了比^]有刺客眚}_的地方用餐中。

「是一比一比一，WL他那要ι友你的後援，他好一人分一半，不^偶也有人硗狄u漾漾啦。」

「咦？我的後援？」不是那群穿著怪的人吧…

「ρ剑不^不只有初跟冰炎WL他ι系哪宅男F，也有正式的後援！」喵喵f著。

「…是喔。」我乏力的回答。

之，不管是l的後援ξ叶言好像都U麻┑摹


「…唉。」我o奈的看著堵我的人群，才走到人比^多的地方又遇上那些WL後援的成T。

正湟Ω端的r候，忽然人n出⒛侨喝舜蝻w。

………F在是怎樱

「喔喔，是『冥h後援』的人。」走在我後面的喵喵f。

「…我姊後援的？」他致樘唢w那些要攻粑业娜恕

「Π　！惯鬟髡f，接著拿出一本宰印『冥h後援入t』。

「t第一l、在路上看到冥漾被欺要出手椭。」喵喵看著宰幽睢

…你哪砟宰拥模不^@t是l定的……

之後我走在路上被突ur，有不少我老姊後援的人跑出戆阉打w，而且男女都有，我姊果然男女通。

我之前X得後援等於麻，其好像也不完全是，至少…

我老姐的後援ξ业椭U大的。



《番外》其七　s

「…我早到了。」我走路低著^看著手l。

今天是我跟WLs好要一起去玩──好吧，就是俗Q的s──的日子，我F在下公，要走s十分的路才到[@，可是我跟WLs是s在一小r後…

算了，到那再找事情做。

走在往[@的路上，有很眼熟的巨大海笥面而怼

上^有人，一黑一白，他看起硐褡在一]有扶手的台上。

一人穿著黑色短袖的的VIN身上衣，搭著^特eO的黑色L，_上穿的是黑色板鞋，^上斜戴著黑色的帽子，他身w往前A一手靠在自己弓起踏在台的_上，另一手抓著一b穿著白衣的黑兔子的手，那b兔子就靠在他那]有踏在台上，看起眚v空u晃的另一b_旁。

另一人L及腰，身上是o袖N身的白色上衣，配上有c小澎的短，^上戴著白色的A帽，胸前抱著穿著黑衣的白兔子，穿著A^娃娃鞋的_似乎在空中u晃。

海蟮挠蚁陆呛著漂亮的『LYS』。

至於槭颤N我眼熟？因檫@海蟋F在缀醯教都是，而且…@是我在『LYS』拍z的海蟆…f，看到自己的海蟾杏X挺怪的。

上^的黑衣服是男b，不^挺中性的，白衣服t是女b，@是一套O的黑白情Hb，我莫名奇妙的被弄成身份，分e任男模特焊女模特海б惶嵛椰F在穿的就是那套黑色b扮，不^自脑凇LYS』成槟Ｌ褐後，F在我出T都要稍微b一下，像戴假之的，不然被e人J出砭有一堆人靠^怼

lX路旁的人都好奇的盯著我，我so重新踏上前往[@的路。

走了一下子，就看[@的T口，[@的票是冥ho我的，她f反正我好有空就去玩玩吧，不^@次之所以可以跟WL为出硗妫是因橹xWL好有『LYS』的工作，所以]跟怼

「咦…」我的望著前方站在入口的人。

「你早到了。」WLf。

你不是早到了。

「任仗理好了？」我抬^看WLf，「其不]PS啊，@雍芾郯伞！

「]PS，y得跟你为出怼！WLf{了{他^上的帽子，WL穿著跟我一拥奶籽b。

…相的情Hb？

「呵，的_。」WL笑f。

…靠，我t了。

「M去吧。」WL拉起我的手，心情似乎很不e。



舔著冰淇淋，我默默坐在[吩O施外的L椅上看著他n碛中n去。

他是l？然是WL跟xWL。


跟WL在@^e晃了一下子之後，因樘夂崴以我就f想吃冰，可是到那我就後悔了…

u冰淇淋的子上^炝特大的海螅海笊吓b的我戎，著嘴渥xWLj我吃冰。

…好死不死是我代言的冰淇淋。

WL黑著望向那海螅而我有c不知所措。

『那…』我偷瞄下WL，『WL，我先去I冰喔。』f完我就走向那。

『等等。』可是s被WL抓住，『我去I，你去坐在那等。』他^往旁的L椅那c了c。

『喔，好。』我乖乖的走^去，反正跟WL到最後我大概也。

就@樱WL排M了那LL的伍，而我t坐在有遮棚的L椅上等著。

正我o聊到要l呆r，一人走^碜在我旁。

『要吃幔俊荒沁f向我的|西正是WL正在排I的冰淇淋，而fo我的人是…

『原硌漾砦疫@次的工作地c玩啊！』xWL笑的Nf，『要不要考]多接一Case？他f]找你一起拍@次的V告很可惜。』

『z，可是我…』

『不用，他今天的行程都M了。』WL拿著冰淇淋回恚凶神荷返恼f著。

然後又是常的雒妫人都f冰淇淋o我，我只好一次吃芍А

xWLf好遇上他的休息rg，所以他就跟著我一起玩，接著就造成F在的局面…

……人在狂j碰碰。

碰碰一般最多可以坐人，他本碓l要跟我一起坐，後WL看我冰]吃完，就f：『看l能在褚吃完冰前把Ψ阶渤鋈ィl就跟褚一起坐。』接著不等我同意他就自行_始了。

WL他一_始就直接拿出f用卡把@碰碰鼋oI了下怼

…X多也不是@佑玫陌。

不^看到他玩碰碰的方式後我就X得@邮钦_的，而且他一定有偷改造^他做的碰碰…

你有看^能说r速一百的碰碰幔课铱此的r速搞不好不只一百…

WL的碰碰快速的n向xWL的，可是被xWLW_所以]撞上，反倒是撞扁了另一靠的o人碰碰，那台碰碰大概只剩原砣分之一的度…

碰！又一台]人的碰碰被撞w，撞上他O的Y界上後又掉了下去。

我怪不怪的瞄了一眼後又^m吃我的冰，而他依f在e^尬他的碰碰。

「K，到底在哪！」一熟悉的音恚我D^一看走^淼氖悄σ大哥、xWL的o人，他似乎]注意到我。

摩耶B索尼安，摩耶大哥之前再情人活又械摹鹤⑶煽肆Α痪驮c我有一面之，就是那把xWL拖走的一八零黑人。

「摩耶大哥！」我微笑的喊著他。

「咦，漾漾？」他@的D^砜次遥接著爽朗的笑著f：「你硗姘。　

「Π。xWL在e面。」我笑著回，道f出xWL的下落。

「喔！K於我找到那混蛋了！」他看向碰碰觯接著o那商òl的碰碰就@幼吡诉M去。

「工作了！！」他突然nMWL他要相撞的碰碰中g。

接著就是申f心的胎擦地，WL及r的④子oD向，xWLt要撞上摩耶大哥…

可是摩耶大哥一co感都]有，手一抬就⒅xWLB人к的e了起恚碰碰也瞬g停止。

「真是的，都多大了跟高中生@油妗！顾抓住xWL的衣I，把他呐雠鲕拉了出恚接著就把他o拖走了，xWL照f]有反抗只是跟我]]手道e。

我也λ]]手，而後感X到有人褐我的肩膀、是WL，我抬^看了他一下，接著又瞄了眼缀醣黄拇M的碰碰觥

「…WL我去玩e的吧。」我看@右膊荒芡媾雠鲕了吧，r且照你那N玩法我有l命都不蛸r。

「……」WL]f，默默的拉起我的手走向e的地方。


f真的，我lF我能玩的也]樱太@U刺激的我]玩，太幼稚的也]d趣，所以其磉@都在走路。

「走累了？」WL。

「恩，好。」只是一直走路有co聊。

「不然去坐那？」WL指著前面放著音凡嘈D的…

旋D木R。

…WL你在_玩笑幔

「不是。」f完，WL拉著我往那走去。

…WL，你_定要坐？不怕G？

我在心e著WL，可是他o我x裥院雎裕就@我走上去。

「咦咦咦咦？」我的身子突然v空，就@颖环诺揭浑b木R上，才在想l生什N事，後^就又多了一人…

…@超少女漫的雒媸窃樱

我M坐在木R上，然後WL做在後^抱著我。

沿途有人^r都瞄我籽郏有人``私Zf是不是在拍影之的…

「WL…」放我下去，很G耶…

「不要。」WL很乾脆的回我@句。

………

我抬^起硐胍瞪他，可是好ιWL黑的眸子，就那N傻在那e，接著WL笑意的眼眸越碓浇…

愣了酌胛也虐lXl生了什N事。

……WL你犯啦！！

「我犯什N？」WL挑眉笑，接著又偷吻我的a。

「你、你…」我不管，反正你就是犯啦！

正我打算^mcWLqgr，旁砀OO@@的音。

…一群女孩子非常明@的偷看@，然後不知道在v什N似乎非常d^……

啊啊啊啊，都被看光光了啦！

我乾脆把^埋在WL蜒e，眼不Q。

「@N害羞？」WL{侃的f著，接著不管旋D木R的C器依f在樱往下一跳接著抱起我就走了下去。


……WL你到底要去哪？！

WL抱起我之後就自自的往前M，然後又引起一堆人的注Y。

WL，@雍G耶！有不要o我，你明明就的！

「快到了，反正你不是械淖撸我抱你好。」

……不要，放我下恚我要自己走。

「好好好，R上放你下去。」WL扔了像在哄小孩的回答o我。

我放的任WL抱著，^了s五分WLK於⑽医o放了下怼

「…摩天？」我望著前方不嘈D的巨型O施f。

「Π。可以休息又能看L景。」WLf，接著恐我走了上去。


柰郯“。好高啊。

我@的看著小窗，一面思考自己]有「咧。

「有]有「咧⒛阕约哼不清楚！」

我又]到@N高^，之前怕摔死所以都]坐^摩天。

「褚。」WL突然叫我，Z饴起砗孟袷鞘颤N很乐氐氖隆

…y不成@座摩天三秒垮掉！！

「不是！」WLf接著巴了我的後X。

是f，我好久]被WL巴了。

「喔？那我以後天天巴你。」WL挑眉f。

不用了，xx。

「我要f的是！」WL很重的v著，害我有c跟著o起怼

「^Σ荒芨e人一起做摩天，特e是只有人的r候。」

咦，槭颤N？

「因椤」WL微笑向我靠了^恚「在摩天e可以做很多事。」

咦…WL你要做什N……

我往後退了c就靠到位置的最e面。

天哪，在摩天e根本o可逃啊！


之後我M通t的跟著心情O佳的WL走出摩天。

然他K]有把我o那，至於那是哪？你心知肚明。

他只是我好滋於嫉妹爸大崽煜子般的穿件高I衣服，不^…

千冬q他都用了然的眼神看著我，原泶蠹叶纪病相z？
