
《（火影同人）Another Story》Syrah　


文案 
之所以不选标签，纯粹就是因为不想揭秘而已。
这个故事，只存在于幻想之中。
属于曾经喜爱的火影的，另一个故事。
内容标签： 火影

搜索关键字：主角：漩涡鸣人，宇智波佐助 ┃ 配角：木叶众 ┃ 其它：悬疑剧（？）

1 最新更新:2011-04-30 17:13:25


　　时间又悄无声息的从指间溜走了些许，当年背负着灭族之仇背叛木叶的宇智波佐助，在他人生的第十八个年头回到了木叶村。用一般人的概念来说，十八岁是个可以开始和女孩子牵着小手漫步在樱花道上的年龄。而想当年风靡全木叶忍者学校的宇智波佐助，在十八岁这个青春年少还带着点懵懂的年纪，当上了「保父」。
　　
　　「鸣人，不可以用手抓。」
　　
　　穿着深蓝色围裙，一手锅铲一手食谱站在厨房中的人，不用回头就用严厉的话语制止了某个孩子企图用偷吃的举动。仿佛已经习以为常，对自己目前形象一点自觉都没有的佐助，放下手中的锅铲和食谱，转过身去看着那个一脸委屈的孩子。
　　
　　「饿……」
　　
　　耀眼的金色短发，清澈透明的天蓝色眼睛，面颊上的猫须胎记，按说……这应该是个非常可爱的孩子。如果他此刻没有用玩到几乎成黑色的双手胡乱的擦脸，也没有摆出一脸很假的表情装可怜的话，真的应该是个很可爱的孩子。
　　
　　「先去洗手和洗脸，饭马上就好。」
　　
　　无奈的蹲下，让自己的视线和花猫一样的孩子齐平。忍不住伸出手揉了揉细致柔软的金色发丝，嘴角自然而然的绽出淡淡的笑容。
　　
　　「好！拉面拉面拉面……」
　　
　　孩子绽放出耀眼的笑容，阳光般洒满了佐助的思绪。看着跑出房间的矮小身影，佐助此时此刻真实的感觉到这才是生活的一部分。所以说，这样的幸福，必须用一切去守护。
　　
　　「为什么有蔬菜……」
　　
　　「只吃叉烧会长不高。」
　　
　　「只吃蔬菜也会长不高！」
　　
　　眼前嘟着嘴的孩子，正一脸苦大仇深的用筷子戳着面碗中的菜叶，好像只要戳烂那菜叶就不用再去吃它一样。嘴角再度被渲染出上翘的角度，夹起自己碗中的一块叉烧放到对面的碗里。意料之中的看到天蓝的双眼闪烁出炫目的光彩，不包含任何杂质的笑容让佐助的心都变得柔软起来。
　　
　　伸出手，帮那个吃得一脸认真的孩子擦掉嘴角的汤汁。有些无奈，又有些想笑。原来所谓的快乐，就是一块叉烧这么简单。
　　
　　饭后，是孩子们最期待的甜点时间。
　　
　　花了五秒时间让自己平静心情，摆出一张面瘫的脸端着水果篮出了厨房。竹子编制的水果篮里装满了新鲜得仿佛能闻到田园芬芳的番茄，佐助最喜欢的番茄，某个讨厌吃蔬菜的孩子最怕的番茄。
　　
　　「番……番茄？！」
　　
　　带着猫须的小脸立刻皱了起来，佐助甚至错觉的以为自己看到了一对耷拉着的耳朵。
　　
　　「刚才你多吃了一块叉烧，所以……」
　　
　　如果不出意外，宇智波佐助的面瘫是能够吓哭所有木叶村小孩的。当然，漩涡鸣人属于意外范畴。所以金发的孩子在发现自己不可能变出一块完整的叉烧还给小心眼的佐助之后，认命的抱住一个大个的番茄，张嘴就咬。
　　
　　「好酸！」
　　
　　稚嫩的声音里都带着些哭腔，被番茄酸倒了牙的孩子觉得自己必须在机密卷轴上多画一条歪歪扭扭的线，用来记录人见人怕鸟见鸟飞的宇智波佐助又一次欺负他的罪行。
　　
　　「笨蛋……来，吃这个吧。」
　　
　　心情大好的佐助端出不知先前藏在什么地方的红豆沙，换走了被咬掉小小一块的大个番茄。就着被咬过的地方不客气的咬上一口，佐助觉得一边吃自己喜欢吃的东西一边看某个小孩一脸惊喜的表情，是人生最好的放松方式。
　　
　　「唔……佐助好甜……」
　　
　　「是红豆沙甜，不是佐助甜，笨蛋。」
　　
　　「红豆沙和佐助都好甜！」
　　
　　「吃东西时候不可以说话，等下记得刷牙……」
　　
　　漩涡鸣人，五岁。
　　
　　宇智波佐助，十八岁。
　　
　　这是个……被红豆沙渲染上甜味的初春。
	
	

2 最新更新:2011-04-30 19:52:45


　　一个成功的忍者，必须从小培养。这是宇智波佐助多年来坚信的真理，也是木叶最畅销的育儿书籍上最醒目的前言。虽然这其中难免包含了关于天才和努力的争论，毕竟天才能比普通人少付出很多。显而易见的，那个成天只知道拉面和红豆沙的漩涡鸣人算不上是个天才。
　　
　　『会不会是因为缺少学前教育？』
　　
　　这个想法只在佐助的脑海里出现了一秒，这已足够让佐助下定决心对鸣人实行全面而又系统的学前教育课程。无论体术还是忍术，都必须从娃娃抓起。
　　
　　「任务结束后，我会晚点回来。」
　　
　　忍者也是要生活的，于是佐助决定在今天份的任务结束后再去木叶书店购买相关资料。如果解决的快些，说不定还能赶上回来做晚饭。那就顺便再买点红豆做些冰沙吧……身为木叶上忍的宇智波佐助，在家务和育儿方面一点也不落后于木叶的主妇们。
　　
　　再次确认一遍家中电路和燃气的安全，打开冰箱和橱柜门，下午份的点心和备用晚饭的饭团都在。佐助带着不自觉的淡笑转过身，果然看到没回应自己的鸣人，已经趴在榻榻米上睡的香甜。
　　
　　「笨蛋……会着凉。」
　　
　　打开墙角的橱柜，拿出常备在里面的毯子，小心翼翼的给熟睡中的孩子盖上。因为窗外吹进冷风而微微皱起的眉头舒展开来，那瞬间的情景让佐助不由的楞了几秒。随即就开始头疼起晚回家的问题，留字条的话，这孩子也不会去看……既然如此，再加快点做任务的速度吧。
　　
　　「鸣人……等我回来。」
　　
　　用几乎是极限的速度结束了几个任务，比预定时间还要早结束了十五分钟。佐助对这样的结果很满意，这意味着他可以多花几分钟时间在市场挑选新鲜的食材，也可以早几分钟到家看到那个让自己放不下心来的人。想到那抹金色的幼小身影，不免心情愉悦起来，平时几乎瘫痪的面部神经都变得柔和了些许。
　　
　　「这不是宇智波吗？买书的话，今天有新到的《忍术探讨与研究》……」
　　
　　热情的木叶书店果然一眼就认出了佐助，毕竟这个面瘫的男人在『木叶女性心中最想要的男友』排行榜常年稳居第一，地位甚至没有因为前些年的叛忍事件而下跌过。再加上木叶自豪的血继限界写轮眼和多年前的灭族事件，可以说宇智波佐助在木叶已经是无人不知无人不晓的人物了。
　　
　　扭头，瞪眼。满意的看到店员一句话卡在喉咙里说不出来，佐助心想现在的人怎么一个两个都跟某吊车尾一样热情如火。心里莫名的就有些不舒服，原本好不容易柔和下来的线条又被绷了起来，直让店员们忍不住后撤了十来步。
　　
　　好不容易远离了烦人的店员，所谓的学前教育书籍又让佐助有种神经断裂的错觉。《如何为您的孩子铺垫未来》、《成长的革命》、《五代目火影谈学前教育》……泛白的纸张上，密密麻麻印着所谓专家的言论，反之却没有一句真正关于教育的话。
　　
　　在拔出草雉剑砍翻书架之前，木叶最出色的上忍果断的放弃了求助书籍的打算，决心自己制定教学计划。
　　
　　相比让人神经紧绷的书店之行，早已熟门熟路的市场反而让佐助轻松了不少。熟练的站在水果摊前挑选新鲜番茄，一个两个三个……眼角不经意撇到新上市招牌上大大的草莓字样。家里还有剩下的酸奶……或许，可以试着做点草莓酸奶。
　　
　　「草莓，200克。」
　　
　　「宇智波君眼光真好，这可是新上市的草莓！打算买回去自己吃啊？」
　　
　　「……做酸奶。」
　　
　　「没看出来你喜欢酸……啊！抱歉抱歉。来，多送你一点。」
　　
　　皱着眉接过老板递来的袋子，佐助觉得自己应该无视干笑着的水果摊老板。既然买了草莓，红豆就下次再买。尽管天气已经开始微微热起来，冰沙果然还是晚点再吃比较合适。晚饭也不能再吃拉面，做些鱼丸和味噌汤吧。
　　
　　顺着熟悉的市场小道，抱着装满食材的纸袋，佐助觉得此时此刻的自己融到了普通人的生活里。渐渐西沉的夕阳，为黑色的发梢染上一缕金色。身边来来往往的人们，在佐助的眼中，是那样的平凡……而又幸福着。
　　
　　「佐助，欢迎回来！」
　　
　　「我回来了，鸣人。」
　　
　　用一只手接住从屋内扑出来的孩子，在那张稚嫩的脸上看到映着夕阳金色的笑容。金色的发，清澈的天蓝，这就是属于佐助的阳光。揉了揉鸣人特有的柔软发丝，佐助露出了今天以来第一个可以用温柔来形容的笑容。只有这个被认为是家的地方，才能露出发自内心的微笑。
　　
　　「晚饭是鱼丸，点心是草莓酸奶……」
　　
　　「酸奶？要做成甜的！」
　　
　　「好，我会多放点糖……明天开始我教你怎么用苦无。」
　　
　　「真的？佐助万岁！」
　　
　　漩涡鸣人，六岁。
　　
　　宇智波佐助，十九岁。
　　
　　这是个……被草莓酸奶渲染上淡淡粉色的初夏。
　　
	
	

3 最新更新:2011-04-30 19:54:12


　　樱花早已凋落的季节，连西瓜和蚊香都渐渐变得不应景起来。结束了一天份的任务，漫步在回家途中的上忍不经意就瞥到了路边微微有些泛黄的草叶。秋天，就这么不知不觉的覆盖了仲夏的暑气。拉了拉上忍制服的领子，已经完全融入到居家生活中的宇智波佐助开始认真思考是否应该添置一些秋季的服装，外套和厚一些的衣物都应该准备一些。
　　
　　「你家的孩子今年也要入学？」
　　
　　「对啊，希望能跟你们家儿子一个班呢。」
　　
　　路边主妇们的家常，似乎是关于忍者学校入学的话题。不禁停下脚步楞了几秒，佐助这才真切的体会到，原来……真的已经到秋季了。
　　
　　『入学……吗？』
　　
　　手搭上家中的院门，动作没来得及推开就被院内的声响打断，那是苦无钉入木桩的声音。听得出来，练习的人很认真，认真的让佐助不知道自己应不应该这时候推门进去。犹豫片刻，还是决定靠着墙欣赏下夕阳下落的景象。难怪总有些人喜欢仰着头看天，原来天空真的拥有最美丽的风景。
　　
　　「佐助？佐助！」
　　
　　啪啦啪啦的木屐声，接着是木制院门被打开的吱呀声。
　　
　　低头，转身。还没从夕阳光辉中回过神来，就又一次被金色的发晃住了神。果然不管多少次，不管多久，还是将视线从这阳光一般炫目的人身上移开。
　　
　　「你怎么知道是我？」
　　
　　「嗯，我就是知道。」
　　
　　「……我回来了。」
　　
　　饭桌上摆着两碗拉面，一碗有着一半的蔬菜和两块大大的叉烧，另一碗撒着木鱼花和大半的番茄。圆桌的两头，捧着叉烧拉面的孩子吃的满脸幸福，端着番茄拉面的上忍难得的出了神。
　　
　　「佐助？」
　　
　　「佐助，你怎么了？」
　　
　　放下手中的筷子，鸣人低头看了看自己那个已经只剩下汤底的面碗，再看了看对面那个几乎没开动过的面碗。从来都是温和微笑着的佐助，今天变得和平时不一样起来。
　　
　　「佐助……」
　　
　　被稚嫩的童音唤了三声之后，佐助才回过神来。掩饰掉眼中的情绪，露出让那孩子安心的温和笑容。伸出手想抚摸柔软的金发，才发觉只有任务时才会带的护手都未曾取下。有些慌乱的取下护手，眼前的孩子却已经蹭到自己怀中。
　　
　　「鸣人，我没事。」
　　
　　「嗯！佐助，我想……」
　　
　　「什么？」
　　
　　「我想上学。」
　　
　　心的某个位置抽痛了一下，突如其来的窒息感让佐助有些不知所措。明明从未出过这个院落，为什么会知道这样的消息？轻抚着金色发丝的手停顿住，僵硬的举着。
　　
　　「你怎么知道的？」
　　
　　「我就是知道。」
　　
　　迈着多少有些僵直的步子，宇智波佐助踏上了给自家孩子报名入学的征途。站在通往母校的道路前，木叶最出色的上忍感到自己内心深处涌出想要转身回家的念头。忍者信条中明确的写着不可逃跑，所以宇智波佐助坚信自己身为完成无数S级任务的忍者，无论如何是不会也不可能在浩瀚的主妇海洋中败退下来的。
　　
　　完成任务的基础，是制定完整的策略，再根据策略结合实际情况随机应变，以最完美的方式解决任务。佐助带上执行任务时才会佩戴的护手，扶正腰间的草雉剑，决心从人数相对最少的左路突破。
　　
　　前进的过程是艰难的，尤其企图前进的人是木叶家喻户晓的三有人才宇智波佐助。经历了艰难险阻后成功站在报名点面前后，佐助一边徒劳的整理着上忍制服一边决定把这段记忆彻底埋藏。
　　
　　「下一位。」
　　
　　「伊鲁卡老师。」
　　
　　难得摆出比较柔和的表情，从多处打听过报名注意事项的佐助觉得自己无论如何应该先和学校的老师搞好关系。结果才上翘起一度的嘴角就僵在了原地，眼前的人是再熟悉不过的恩师。
　　
　　「佐助？你怎么会来这？」
　　
　　「报名。漩涡鸣人，七岁，住址是……」
　　
　　「等下！」
　　
　　被突然的打断，这让佐助很是有些不高兴。难道不是同姓氏就不能帮忙报名？应该没有这种规矩才对吧。陷入沉思的佐助，突然发现自己的胳膊被表情很不自然的伊鲁卡老师抓住。
　　
　　「你还是回家吧……」
　　
　　「我是来报名的。」
　　
　　写轮眼全开，瞬间便感觉到胳膊上的力道变小了许多。不知在想些什么的伊鲁卡老师，默默的坐了下来。佐助看不到他的表情，但那身影莫名让佐助有些不舒服。
　　
　　「报名表我帮你写吧，资料我都知道……三天后来上课。」
　　
　　「……谢谢。」
　　
　　转过身，如同市场般嘈杂的报名点，谈笑着的主妇和老师们，让佐助忽然觉得周围的空气令人窒息。既然已经结束了报名，就赶快回家吧。家里还有人在等着，还有昨天就准备好材料要做的点心，还有那个金发的孩子……
　　
　　站在厨房中看着锅中上下翻滚的团子，雪白的糯米粉搓揉出一个个圆滚滚的小球。转过身就能看到那个仰躺在长廊上，眯着天蓝色双眼昏昏欲睡的孩子。佐助觉得，自己的心底也像洒入了淡淡月光一样，微弱却真实的被温暖着。
　　
　　「鸣人，睡着了会着凉。」
　　
　　「嗯……佐助，点心。」
　　
　　「来，给你。」
　　
　　把点缀着红豆的盘子摆在木质地板上，里面是一个个被称为月见团子的精致点心。没有开灯的长廊，被满月的月光映照着。庭院中的树木，小池边的石雕，身边的孩子，都被淡金色的月光裹上了一层似有似无的光晕。
　　
　　满月的夜晚，总会让人想跟亲密的人一起度过。
　　
　　「这是月见团子？佐助。」
　　
　　「对，好吃吗？」
　　
　　「甜的。」
　　
　　「嗯，甜的。」
　　
　　漩涡鸣人，七岁。
　　
　　宇智波佐助，二十岁。
　　
　　这是个……被月见团子渲染上月色的初秋。
　　
	
	

4 最新更新:2011-04-30 19:55:48


　　只要努力把手指并拢，就能让细沙无法从指缝中悄悄溜走。但无论怎样并拢的指缝，都无法阻止时间一丝一缕悄无声息的流逝。曾经年少无知的孩子们，不知不觉中能够俯视墙面上那一道一道的印记。过了一打头的年龄，接下来就是三打头的岁月。佐助在微微低头才能不被厨房的挂橱撞到脑袋后，发觉自己竟已经长到了儿时需要仰望的高度。再回过头来，连那个曾经需要蹲下才能视线相对的孩子，都在不经意之间拔高了不少。
　　
　　成为木叶上忍的第四个年头，宇智波佐助第一次有了岁月流逝的真实感觉。
　　
　　所谓孩子都是别人家的好，朝夕相处和偶尔见面的一番对比之后，几乎所有家长都会认为自家的孩子有着各种各样的欠缺。恰好宇智波佐助不是个闲来无事串门闲话家常的人，也恰好宇智波佐助是个面瘫到让人彻底无法接近的人。诸多外界客观因素和恶劣性格本质相结合的结果，让漩涡鸣人在佐助眼里跟全木叶最乖的孩子画上了等号。
　　
　　事实上，鸣人确实是个很乖巧的孩子。身为木叶最出色上忍的宇智波佐助，随着业务熟练度的提升，任务一天比一天繁重。早出晚归已经在今年以来成为了家常便饭，尽管有着满心的歉意，佐助也只能尽快结束任务后拖着疲惫的身躯回家给认真学习的鸣人做一顿热腾的夜宵。于是忍者学校二年级的漩涡鸣人，在日复一日独自一人步行上课和回家的锻炼中，把宇智波宅通往忍者学校的那条曲折小路边的一草一木都记在了脑子里。
　　
　　「佐助，我出门了。」
　　
　　「路上小心……真的不用我送你去？」
　　
　　「放心吧，我一个人没问题的。」
　　
　　每一个鸣人睁开双眼后还能看到佐助身影的清晨，这是宇智波家的例行对话。
　　
　　连续两周没在家吃过晚饭后，佐助总算争取到了一次难得的轻松任务，尽管是完全不符合上忍身份的日常周边巡查。对上忍来说，绕着木叶村做一遍基础的巡查是再简单不过的事情。当时针指在三的数字上时，佐助已经踩着轻松愉快的步子迈进了木叶村的大门。
　　
　　忍者学校的放学时间还有半小时，木叶村大门到忍者忍者学校二十分钟。在去市场买菜再回家提前做饭和时隔一年的接鸣人放学中犹豫了仅仅一秒，刚结束任务心情良好的上忍连步子都没停顿就踏上了前往忍者学校的蜿蜒小道。
　　
　　三点十八分，提前了两分钟。靠在校门边，看着翻新之后带着些许陌生气息的校舍，佐助又一次真切的感受到时间的流逝。作为一个已经可以开始考虑自己未来人生走向的人，佐助本应该望着天空狠狠的伤感一番。但对于有着宇智波家庞大资产，又身为最出色上忍的佐助来说，接下来的日子也无非就是继续这样简单的一天一天度过。思绪从校舍联想到食堂，又联想到了接下来的晚饭。佐助一脸认真的挣扎在烤鱼和鱼丸的选择之间，最后随着下课铃声的响起定格在拉面上。看着三三两两走出校舍的孩子们，佐助决定晚上的拉面要少放一些蔬菜。
　　
　　时针马上就要指向四的数字时，喧闹的学校变得寂静起来。放学的孩子们早已走的干净彻底，校门和校舍之间的几十米一个人都没有。佐助确定自己连水果店老板家的侄子从身边路过都记的很清楚，唯独没看到的是那个有着金色头发的孩子。心的深处是无法言喻的情绪，再无法平静的摆出面瘫脸的佐助用他能跑出的最快速度奔向校舍。
　　
　　走廊上，终于见到那抹金色的身影。用近乎于呆滞的眼神透过窗户看着空荡荡的教室，却在听到脚步声而转过头来时露出灿烂如阳光的笑容。
　　
　　「佐助？你怎么来了？」
　　
　　「鸣人！你……」
　　
　　「我去帮伊鲁卡老师整理作业了，你等很久了吗？」
　　
　　「没。走吧，我们回家。」
　　
　　牵着有些冰凉的手走在街上，映着夕阳的金发让佐助有些恍惚。默默无言的两人，不知不觉就走到了正是繁忙时间的市场。店主们的吆喝，主妇的砍价，让第一次来市场的鸣人忍不住兴奋起来。
　　
　　「佐助，这里有好多人！」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「佐助，这里有好多好多东西！」
　　
　　「嗯。」
　　
　　温柔的看着高兴得有些胡言乱语的孩子，每听他说一句话，佐助嘴角的弧度就上翘一分，这是只有鸣人能看到的表情。正想着是不是以后应该多抽点时间带鸣人外出逛街，就发现金发的孩子停下了脚步，一脸好奇的看着路边一个不起眼的摊点。
　　
　　「想吃？」
　　
　　「可以吗？」
　　
　　终于还是忍不住伸出手把本来就有些杂乱的金发揉得更加蓬松，佐助觉得自己现在的表情一定可以称之为微笑。抽出不多不少的零钱递给小贩，接过一个冒着热气的纸盒。根本不需要沟通，这是市场的习俗。
　　
　　纸盒里，是六个裹着鲜美酱汁和海苔，热气腾腾的章鱼烧。
　　
　　「给。」
　　
　　「烫……好吃！」
　　
　　「这是章鱼烧。」
　　
　　「佐助，下次还要来吃章鱼烧。」
　　
　　「好。」
　　
　　漩涡鸣人，八岁。
　　
　　宇智波佐助，二十一岁。
　　
　　这是个……被章鱼烧渲染上金色的初冬。
　　
	
	

5 最新更新:2011-04-30 19:56:51


　　『木叶是我见过最美的村庄……』
　　
　　宇智波佐助的记忆中，清晰的印着这句记不清来源的话。被耀眼的午后阳光刺痛的双眼，看不清那个人的长相，甚至连名字都不再存于脑海。只有这么一句话，以文字的形式刻在脑海中。在每一次佐助立于火影岩上俯视木叶时，回荡在耳边。
　　
　　曾经，忍者学校的课堂上，老师带着那时的自己还无法理解的表情诉说着……木叶是忍者诞生的村庄，也是忍者最终埋葬的土地。这座村庄的美丽，是活着的人们赠与逝者的礼物。现在的佐助，终于能够理解老师讲述这段话时的心情。
　　
　　「佐助，我……」
　　
　　放下手中的筷子，佐助随手拿起放在桌边备用的手帕，帮面前塞了一嘴拉面的孩子擦去嘴角的汤汁，不经意间就瞥到了坐垫下露出一角的纸张。
　　
　　「咽下去再说话，会呛到。」
　　
　　「嗯……佐助，下周就是春假了！」
　　
　　「在那之前，你是不是还有别的事情要告诉我？」
　　
　　因为期待假期而兴奋不已的脸立刻垮了下来，带着犹豫和为难的表情，让佐助花了很大努力才没有不给面子的当场笑出来。轻咳一声，佐助决定做点能让话题继续下去的事情。
　　
　　「比如说，那张纸……」
　　
　　「纸？啊！」
　　
　　藏不住事的孩子在佐助说出口的同时，就近乎反射性的低头看了看坐垫的一边。露出一个角的白纸，在深蓝色坐垫的衬托下鲜亮而又显眼。涨红了脸的鸣人突然在抬头时发现了宇智波佐助至今人见人爱花见花开的原因，冰山一般的面瘫脸笑起来竟也能如此灿烂。然而，此刻笑得无比灿烂的人手中，正是不知什么时候被拿走的纸张。
　　
　　「教学参观？周三……明天吗？」
　　
　　「我已经跟伊鲁卡老师说过你很忙所以没时间去了！」
　　
　　佐助把通知单对折，放在身边的榻榻米上。重新拿起筷子，微笑着看对面满脸不知所措的孩子。
　　
　　「忘了说，我有一天的休假。」
　　
　　三月中旬的某个周三，忍者学校教学参观日。如果就平常来说，这只不过是再普通不过的一个周三，也是再普通不过的一次教学参观。可是今天，木叶的未来，忍者的花骨朵们见识了一次什么叫做偶像的力量无穷大。
　　
　　宇智波佐助，木叶目前最出色的上忍，古老的宇智波一族后裔。虽曾因为各种原因成为叛忍，但回归后不仅以第一的成绩通过了上忍考试，还在几年间完成不计其数的S级任务。――摘自《木叶少女们的梦》
　　
　　传说中万千少女的梦想，此刻正站在校舍三层的一间教室中。讲台上是正在教授初级忍术的老师，学生们都在认真的听课抄写笔记，后排是参加教学参观的家长们，平静而又带着温馨的画面。如果忽略掉宇智波佐助身边直径两米的无人区，忽略掉教室后排那些痴迷的看着佐助的主妇，忽略掉走廊上散发着可疑粉色气息的主妇大军们……那这真的是一个平静而又温馨的上午。
　　
　　眉头越皱越紧，佐助觉得自己仿佛能听到某根神经濒临断裂的哀嚎声。不耐烦的看了眼墙上的挂钟，距离下课还有五分钟。无数扎在身上的视线，让佐助忍不住开始不引起注意的观察起四周情况。
　　
　　前后门，已被主妇大军占领。
　　
　　走廊，无移动可能性。
　　
　　窗户，三楼，安全范围之内。
　　
　　几乎在下课铃响起的瞬间，教室的门就被用力的推开，接二连三涌入的主妇大军让孩子们无一例外的傻了眼。但主妇终究只是主妇，宇智波佐助终究是木叶最出色的上忍。
　　
　　写轮眼全开，上前抱起鸣人拉开窗户一跃而下，动作一气呵成连贯无比。等距离窗口最近的老师探出头张望时，穿着上忍制服的人已经抱着金发的孩子站在了校门外。
　　
　　「佐助，她们真可怕。」
　　
　　「……我们回家。」
　　
　　被参观教学日壮观景象震撼了的鸣人，终于在几天之后迎来了开满樱花的春假。深知自己几乎成为不顾家男人典范的宇智波佐助，也决定暂时放下几件算不上紧急的任务，拖家带口进行时下最流行的赏樱活动。
　　
　　「赏樱，赏樱……」
　　
　　「等下就到了。」
　　
　　宇智波佐助，漩涡鸣人，目前距离木叶最大的赏樱公园五百米。几分钟之后，右手拎着食盒左手拉着鸣人的佐助，开始后悔为什么自己忘了今天是木叶出名的赏樱日。平日遍布整个公园的草地被各种花色款式的野餐布盖得看不到片草叶，可以晒着太阳午睡的环境被聊天声和歌声改造成了市场。当然，还有拿着点心和各类不知名玩具四处跑动的孩童。
　　
　　「好多人！这下没地方坐了。」
　　
　　「回家吧。」
　　
　　「……好。」
　　
　　出门的四十分钟后，沮丧的漩涡鸣人趴在了自家的榻榻米上。难得的假日，难得的赏樱日，就这么被人山人海的公园破坏的支离破碎。
　　
　　佐助无奈的站在厨房里，把食盒中的点心一样样拿出。最后一份，是鸣人说最适合赏樱时吃的花见团子。粉团子、白团子、艾草团子……还有，点缀在盘内的一片樱花。
　　
　　樱花？
　　
　　抬起头，佐助被飘落眼前的樱花花瓣惊讶的说不出话来。宇智波宅后院中，从未开放过的樱花树，在无声无息之间缀满了粉色的樱花。
　　
　　「鸣人，我们去赏樱。」
　　
　　「啊？」
　　
　　漩涡鸣人，九岁。
　　
　　宇智波佐助，二十二岁。
　　
　　这是个……被花见团子渲染上三色的春季。
　　
	
	

6 最新更新:2011-04-30 19:57:29


　　对每一个孩子来说，一年有八个月要持续上学的日子本身就是一种不大不小的煎熬。对天性活泼好动的漩涡鸣人来说，春假到暑假的这段时间简直可以用度日如年来形容。从六月开始，漩涡鸣人每天早上例行的工作就是对着日历叹气，再掰着手指计算暑假到来的时间。终于在左手的手指被掰了七轮之后，伊鲁卡老师的一句「明天开始就是暑假……」让鸣人当着课堂上四十多人的面欢呼出声。
　　
　　当然，那之后的罚站……也是丝毫没影响鸣人那如同夏日阳光一般灿烂的心情。
　　
　　木叶几乎所有的忍者都知道，那位有着写轮眼的上忍从来不接执行时间超过一天的任务。除此之外，再重要的任务他都会毫不客气的当场丢掉任务卷轴扭头就走。为此，木叶的财政机关每年都得为五代目办公室的维护费用狠狠的放一次血。
　　
　　难得接到了轻松任务，佐助在傍晚时分就呼吸着雨后的清新空气踏上了回家之路。虽然哼着小曲这种事在以面瘫著称的宇智波佐助身上不可能发生，但从他买菜时多给老板的几毛钱小费就能看出他心情很是不错。诸如主妇们看到发呆拎着口袋就走或多给了五倍的菜钱这样的连锁反应，必然不在佐助的关心范围之内。
　　
　　抱着各类食材站在宇智波宅的院门前，拿着钥匙正准备开门的佐助，装满了各类忍术知识的脑海中，此刻思考的是怎样才能让讨厌牛奶的鸣人乖乖喝牛奶这样……深奥的问题。
　　
　　「啊！想不出来！」
　　
　　屋内突然传出的一声大喊着实让这位木叶最出色的上忍大脑当机了一秒，钥匙也不留神掉在积水中，溅起几滴算不上干净的水滴。犹豫了三秒后，佐助伸出拇指和食指拎起沾上淤泥的钥匙，动作潇洒的跳过墙头。
　　
　　不管怎么说，翻自己家的墙头不算是犯法。
　　
　　白色背心深蓝色运动短裤，打扮很凉快的漩涡鸣人正顶着他那头鸡窝一样的金发，用完全无法称之为雅观的姿势仰躺在长廊的木质地板上，身边胡乱扔着几只铅笔。以《忍者体术范本》图例一般标准姿势站定在院子里的佐助，看到的就是这样让自己头疼不已的画面。
　　
　　「才到夏天，你这样穿会感……」
　　
　　正准备拎着不知悔改的孩子进屋换衣服，就被脚下踩到的不知名物体打断了话语。后退一步，捡起带着脚印的纸团，佐助不知道自己这时除了叹气还能有什么其他表现。
　　
　　「佐助，你回来啦。」
　　
　　「嗯，帮我放一下。」
　　
　　「好。」
　　
　　光脚踩在地板上的声音渐渐远离，佐助顺手就展开了那张印上脚印的纸团。大大的标题映入眼帘，下面却是被修改过很多次，叠满了写字痕迹的一片空白。
　　
　　「你怎么不进来？」
　　
　　回过神时，佐助看到鸣人一脸迷惑的看着自己。摘下护手放入忍者工具包，伸出手。
　　
　　「走吧，我们去花火大会。」
　　
　　木叶村在每个夏季都会举办很多类似夏日祭一样的活动，其中最出名的就是几乎全村都会参加的木叶花火大会。河边被隔出了一条长长的临时街道，各式各样的摊位前挤满了欢笑的人们。这让从来没参加过祭典的鸣人，完全沉浸于人群带来的欢乐之中。
　　
　　「佐助，那是什么？」
　　
　　「呃……」
　　
　　随着鸣人手指看过去，号称木叶最出色上忍，忍术高手的宇智波佐助瞬间楞在了原地。那一池子金鱼应该是卖的吧，但为什么会有很多人在用一看就很不牢靠的网去捞？
　　
　　「呐，佐助，那个又是什么？」
　　
　　「……」
　　
　　还没来得及弄明白那些金鱼是怎么回事，佐助就被鸣人拉着站在了另一个摊位前。一串串瓷制的风铃挂在摊位前，随着风声传来悦耳的铃音。很高兴看到了自己能理解的东西，佐助毫不犹豫拿出钱包。
　　
　　「这是风铃，挑一串吧。」
　　
　　「好！我要这串……」
　　
　　点缀着金色的小狐狸，带着憨态可掬的表情，被老板轻轻的放在鸣人的掌心。在老板「要好好照顾它哦」的送别声中，佐助看到了鸣人眼底自己读不懂的情绪。
　　
　　不知不觉走到了临时街道的尽头，不远处就是观看花火的场地。街道末端的摊位，正因为销售结束开始收拾杂物。已经整理得很是干净的摊位上，孤零零的插着一根红色的糖果。似乎是不经意间注意到了鸣人的目光，看上去很温和的老板拔起糖果递给鸣人。
　　
　　「这是苹果糖，送给你。」
　　
　　「可是……」
　　
　　「谢谢。」
　　
　　帮鸣人接过苹果糖，顺手递给老板一张纸币。在老板轻轻的摇了摇头走开之后，佐助默默的收回了抬着的手。低头，看到闪烁在金发映衬下的目光。
　　
　　「果然好甜！」
　　
　　花火不合时宜的在天空中绽开，炫目的光彩照亮了半个夜空。
　　
　　「佐……明年……」
　　
　　漩涡鸣人，十岁。
　　
　　宇智波佐助，二十三岁。
　　
　　这是个……被苹果糖渲染上花火色彩的仲夏。
　　
	
	

7 最新更新:2011-04-30 19:57:48


　　不知不觉中，窗外的雨已经下了许久，这对本不多雨的木叶来说很是少见。空气湿度急剧上升的结果，让每家每户的阳台上积满了晒不干的衣服。第三个听着雨声醒来的清晨，木叶住户们的窗边多了不少可爱的晴天娃娃。连不用早起出任务的宇智波佐助，都在某个金发孩子闪着期待的目光下，认命的翻箱倒柜找起白布来。裁成不大不小的方形，塞上大个军粮丸，画上五官。拿着呆头呆脑的晴天娃娃，佐助忍不住把它和某个欢欣雀跃的孩子联想起来。
　　
　　『雨天，其实还是有快乐存在的吧。』
　　
　　把叉烧和鱼丸放入便当盒，米饭中间放一粒梅子，再加上一些烹饪好的新鲜蔬菜。沦陷时间长达七年的保父，对自己的作品很是满意的点了点头。接下来就是覆上保温用的裹布，打上整齐的结……
　　
　　「不要蔬菜！」
　　
　　「不吃蔬菜会长不高。」
　　
　　把便当递给嘟着嘴满脸不情愿的鸣人，再顺手揉乱本来已经跟鸡窝有些类似的一头金发。木叶上忍宇智波佐助，决定出门开始新一天的工作。
　　
　　「等一下！」
　　
　　还没等脱下拖鞋，佐助就差点被从后面扑上来的孩子撞的失去平衡。但多年训练的成果让佐助的身体只是轻微的晃动了一下，就承受住了已经半大孩子的重量。
　　
　　「怎么？」
　　
　　「昨天的忍术比赛，得了第一名！」
　　
　　佐助惊讶的回过头，没等开口说话就被灿烂的笑容晃的楞了几秒。虽然早已在辅导时知道这孩子的进步很快……如此巨大的进步却是佐助从没料到过的。
　　
　　「晚上我会早点回来。」
　　
　　「庆祝吗？」
　　
　　「嗯，庆祝。」
　　
　　护送重要人物或物品，是忍者们日常最容易接到的任务。任何一个没打算跟钱过不去的忍者，都会在挑选任务时尽可能选择护送类。毕竟会选择忍者进行护送的人，大多都不属于贫困阶级。身为需要负担孩子养育费用和整个宇智波大宅维护费用的家长，在不愿动用家族财产的坚持下，也不得不在某些时候选择一些护送重要物品的任务赚取家用。
　　
　　「这算什么B级任务？！」
　　
　　「你先走。」
　　
　　或许是五代目火影为了给自己的办公桌讨回公道，也或许是财政部门为了找点平衡……总之，宇智波佐助和为了这次任务临时组成的拍档，被这个所谓的B级任务狠狠的玩了一把。
　　
　　用依旧潇洒无比的动作把不记得名字的拍档连带密件一起甩出战圈，佐助为自己这时还能保持面无表情感到有些无奈。淅淅沥沥的雨依旧不停的下着，打湿肩膀和黑色的发丝。冲刷在伤口上的冰冷雨水，让佐助多少清醒了一些。
　　
　　「把密件交出来！」
　　
　　「哼。千鸟！」
　　
　　装着军粮丸的晴天娃娃在窗边挂了一天后，让木叶村始终笼罩在薄薄雾气中的雨终于停了下来。上弦月的夜晚，少了乌云遮挡的雨后天空缀满星辰。时针从四移到五，再从五移到六，最后停留在七。被黑暗笼罩的宇智波宅，一个小小的身影蜷缩在玄关。
　　
　　院门打开的声音，脚步声，接着是屋门被推开的声音。
　　
　　「……佐助？」
　　
　　打开灯，穿着单薄衣物蜷缩着的孩子让佐助张开口却说不出一句话来。默默打开手中依旧温热的纸包，把散发着红豆香气的鲷鱼烧放在孩子面前。
　　
　　「……对不起，回来晚了。」
　　
　　「你受伤了。」
　　
　　「你怎么……」
　　
　　「我就是知道。」
　　
　　已经包扎过的左臂被轻轻抱住，透过衣物布料传来的温暖，让被苦无刺伤的伤口仿佛停止了疼痛。看不到灯光阴影下的表情，但微微颤抖的双肩，让佐助感受到面前孩子的惧怕。
　　
　　「没事了，已经没事了……」
　　
　　「……佐助，很痛。」
　　
　　将孩子揽入怀中，让金色的发丝贴在左边的胸口，那是心脏的位置。
　　
　　「鸣人，我回来了。」
　　
　　漩涡鸣人，十一岁。
　　
　　宇智波佐助，二十四岁。
　　
　　这是个……被鲷鱼烧渲染上融融暖意的深秋。
　　
	
	

8-1 最新更新:2011-04-30 19:58:32


　　每个春暖花开的四月，都会有一批还带着懵懂的孩子离开象牙塔一般的校园。其中的一些人会在努力失败之后学习一门属于自己的手艺，在这个遍布着忍者的村庄中以普通人的身份生老病死。而另一些人，终究会走上永远与危险相伴的忍者之路，在路途上跌倒再爬不起来，或迷失在善恶之间再看不清真实。
　　
　　『每一个优秀的忍者，都是存活于鲜血洗礼下的人。』
　　
　　十一岁半的漩涡鸣人，其实还没办法太多的去理解什么才是真正的对于错。在精心的照顾下成长，在刻意的保护下远离一切争端，只有拉面和佐助的世界显得再单纯不过。所以当老师发下未来志向表时，有着金色头发的孩子瞬间没了方向。
　　
　　仰躺在干净整洁的榻榻米上，志向表被高高的举起。灯光透过白纸，鸣人觉得平时白晃晃的灯光，此时似乎也变得不那么刺眼起来。
　　
　　「佐助，毕业以后我要做什么呢？」
　　
　　「你想做什么都可以。」
　　
　　厨房里传来的声音，夹杂着匀称的切菜声。练得一手好刀法的宇智波佐助，在切菜的刀功方面也是大师级的人物。
　　
　　「呐，你十二岁的时候想做什么？」
　　
　　哐当。
　　
　　金属掉落的声音在突如其来的寂静下显得很是突兀。鸣人不由得把志向表丢在一边，用最快的速度爬起来跑向厨房。
　　
　　厨房中，散落一地的食材，沾染上滴滴的腥红。
　　
　　「我没事，你回去。」
　　
　　「可是……」
　　
　　「回去！」
　　
　　当新鲜的烤秋刀鱼、蔬菜沙拉和味噌汤以此被摆上桌面时，宇智波佐助已经变回了那张无表情的面瘫脸。从未见过佐助在家中如此的鸣人，把自己最讨厌的蔬菜沙拉一口接一口的塞进嘴里。大盘的沙拉少了大半时，鸣人才发觉自己刚才的行为有多愚蠢。接着又是半碗味噌汤……放下碗，鸣人看着面前一粒米都没少的米饭发了愁。
　　
　　「……给我。」
　　
　　接过汤碗，转身走进厨房，灶台上是小火保温着的味噌汤。添上一勺，再加一些豆腐和海带。
　　
　　「啊，佐助果然留着一些。」
　　
　　鸣人的饭量总是很惊人，所有菜色都预留一份早已是宇智波家的传统。许多东西，成为习惯之后就会根深蒂固的印在人的潜意识中，总会在不经意之间流露。
　　
　　「佐助，我想要以后要做什么了。」
　　
　　「什么？」
　　
　　「我要成为火影！」
　　
　　夹着一块秋刀鱼肉的筷子，在宇智波佐助的唇边停顿了十秒。随着鱼肉被咽下，佐助低下头用前额的发丝掩盖住鲜红的写轮眼。
　　
　　「是吗？我知道了。」
　　
　　不撕去日历，拿去钟表的电池，也无法停止时间。时针悄无声息的转了三十二圈后，表现良好成绩优秀的漩涡鸣人迎来了忍者学校的毕业考试。对入学之前就开始接受忍者训练的鸣人来说，毕业考试不过是近乎于走形式的东西。轻松的以前五的成绩拿到毕业证书，带上了崭新木叶护额的鸣人决定要把这份光辉的成绩用漂亮的相框裱起来，挂在最显眼的客厅墙面。
　　
　　哼着音乐课上学来的曲调，鸣人开始认真的考虑去哪里才能买到佐助也会喜欢的相框。
　　
　　「鸣人，等等。」
　　
　　「伊鲁卡老师？」
　　
　　笑容很温和的伊鲁卡老师，是除了佐助以外鸣人最喜欢的人。他会在佐助外出任务无法回家做饭时，请鸣人去吃美味的一乐拉面，也会在入冬的时候送给鸣人一双温暖的手套。
　　
　　「鸣人你……会去参加中忍考试吗？」
　　
　　「当然啦，我的目标是成为火影！」
　　
　　「火……影吗？老师知道了，你回家的时候小心点。」
　　
　　「嗯，拜拜，伊鲁卡老师。」
　　
　　鸣人看不懂老师脸上的表情，但伊鲁卡老师跟佐助一样。
　　
　　『知道了。』
　　
　　这一定是明白并且支持的意思，一定是。
　　
	
	

8-2 最新更新:2011-04-30 19:59:01


　　一年两次的中忍考试，一番轮回之后再度于宁静祥和的木叶村举办。早在一个多月前，整个木叶村就进入了考试的筹备阶段。不知不觉之间，会场的搭建已经完成了大半，人们家长里短的话题也开始围绕着中忍考试进行。正式报名还未开始，关于考试成员名单的争论就已经从饭桌搬上了赌桌。
　　
　　『十二，是一个很完美的循环。』
　　
　　毕业考试结束后的第二天清晨，古老的宇智波宅被鸣人充满朝气的跑调歌声唤醒。伴随着某位上忍被闹醒时的起床气，宇智波家的一天正式拉开序幕。
　　
　　「佐助，今天是交忍者登陆书的日子啦！」
　　
　　「嗯。」
　　
　　上忍手中的菜刀把新鲜蔬菜利落的切成两半。
　　
　　「佐助，我的护额帅气吧？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　刀法精湛的上忍把肉切成均匀的片状。
　　
　　「佐助，我要吃拉面！」
　　
　　「嗯。」
　　
　　鲜美的汤被舀入碗中。
　　
　　「太好了，拉面拉面！」
　　
　　「吃饭。」
　　
　　荤素搭配合理，汤汁也十分入味，米饭粒粒分明，宇智波佐助的手艺果然可以媲美木叶大饭店的厨师。但是，为什么是米饭？
　　
　　素来有着严重起床气的上忍，其实真的是个用心关注儿童营养摄入的好家长。
　　
　　没有拉面的早餐影响不了鸣人愉悦的心情，哼着变了调的小曲，鸣人觉得自己额上的金属护额怎么看都比佐助那个陈旧到极点的帅气几分。顺便借着路边店铺的玻璃窗好好的扶正护额，踩在石板路上的步伐都轻巧了几分。
　　
　　「茄子！」
　　
　　拿着忍者登陆书站在登陆处，鸣人带着好奇打量起这个可以称得上宽广的房间。没太多多余的装饰，简单的一张长桌，两张椅子。一张上坐着五代火影纲手，一张上坐着她的助手静音。对这位传奇一般的五代火影，鸣人所了解的仅仅是教科书上教授的部分。好奇的打量，让视线不小心对上，鸣人理所当然的紧张起来。
　　
　　「鸣……漩涡鸣人？」
　　
　　「是！」
　　
　　「……照片拍的很好，登陆书我留下了，你先回去吧。」
　　
　　「啊，好的。」
　　
　　崭新的忍者登陆书上，有着耀眼金发和天蓝色双眼的鸣人，映着升起的朝阳，笑的如木叶正午阳光般灿烂。
　　
　　毕业考试结束后的第三天，所有成功毕业的孩子最后一次来到熟悉的校舍，今天是他们人生中最重要的转折点之一。说明会的存在意义，就在于让这些还无法真正理解忍者世界的孩子明白自己接下来将要面对的一切。三人组成的小队，配上出色的上忍负责教导。团队配合的训练，完成任务的同时进行更高一级忍术和体术的学习，被承认的人才能够成为下忍。而成为一名下忍，只是参加中忍的第一步准备。
　　
　　「分组就是这样，下午我会介绍上忍老师给你们认识，现在先解散。」
　　
　　在伊鲁卡老师这句话结束后，本来就算不上多的学生们在短短几分钟内就陆陆续续离开了教室。收拾好名单，伊鲁卡在离开前习惯性的环视了一圈教室。窗边显眼的金色让伊鲁卡停下了迈出的步子，隔着半个教室的距离，伊鲁卡看不清那个背光默默坐着的孩子是以什么样一种表情看着自己。
　　
　　「……伊鲁卡老师，为什么分组名单里没有我？」
　　
　　「啊！糟糕，一定是递交名单的人弄错了。」
　　
　　低头匆忙的扫视了一遍名单，果然没有漩涡鸣人的名字。
　　
　　「说起来，今年毕业的人数确实很尴尬……鸣人，老师这就帮你打听消息去，你先回家等着好吗？」
　　
　　起身，走到伊鲁卡老师面前。聚精会神的看了那个鼻子上有道明显伤疤的温和男人一会，鸣人无奈的决定接受这个事实。
　　
　　「真的？说好了的！」
　　
　　「真的。」
　　
	
	

8-3 最新更新:2011-04-30 19:59:59


　　只要存在国家，就必然存在等级制。通过出身、自身资质和努力程度的不同，人们最终站在不同的阶层上俯视着脚下的人。越接近权力中心，阶层分化越严重，这是人与生俱来对权力追求的本能。在木叶这个忍者所统治的村庄，所谓的等级制也存在并影响着每一件事。正因为这是个无数鲜血守护住的村庄，才更需要严密的制度让它一代一代的传承下去。
　　
　　『总有一天，我会打破这一切。』
　　
　　毕业考试后的第四天，漩涡鸣人依旧起了个大早。没有了不在调上的歌声，更没有某位起床气严重的上忍站在厨房做饭的声响。借着朦胧的晨光，鸣人能清晰的看到障子门上纸张的纹路。伸出手，还没触碰到就触电一般缩回来。来回几次之后，鸣人忍不住叹起气来。
　　
　　「你站在这干吗？」
　　
　　房门被突然打开，鸣人被突然出现并且穿戴整齐的佐助吓得倒退了几步。
　　
　　「佐助？！你，你怎么……」
　　
　　「走来走去还叹气，我怎么可能发现不了，笨蛋。」
　　
　　「……我才不是笨蛋。」
　　
　　鸡窝一样的金发又被揉得更乱了一些，鸣人实在不理解为什么佐助总喜欢伸手揉自己的头发。难道说，金色的头发手感会比较好一些？
　　
　　「早上想吃什么？」
　　
　　「拉面！」
　　
　　奇迹般早起还没有起床气的结果，让宇智波宅的清晨飘起了浓浓豚骨汤的香气。一乐拉面师傅亲传的配方，熬制多时的汤汁散发出的香气，让迷失在人生道路上的鸣人瞬间忘记了冥思苦想的问题。对还没吃过早饭的漩涡鸣人来说，拉面可是优先级排行第一的事物。
　　
　　「再来一碗！」
　　
　　「没了。」
　　
　　「啊，不是吧……」
　　
　　瞥了一眼抱着头哀嚎的鸣人，佐助觉得自己应该把眼前剩下的小半碗拉面吃完。对于拉面方面……或者说任何方面的饭量问题，宇智波佐助从来没想过要跟这个有着数倍于自己饭量的家伙做比较。不爱浪费的佐助喝完最后一滴汤汁，放下大个的拉面碗，决定继续刚才的谈话。
　　
　　「有什么事想问我？」
　　
　　「为什么……分组名单里没有我？」
　　
　　顿了一下收拾鸣人饭后残局的手，佐助把七个碗稳当的叠成一摞。
　　
　　「下忍选拔的分组吗？」
　　
　　「那个分组是选拔下忍的？！反、反正不管怎么说，为什么没有我？」
　　
　　「我会去问。」
　　
　　相似的话，在不同人口中说出来，差异竟会如此的大。几乎毫不犹豫的，鸣人就相信佐助一定会给自己明确的答案。甚至是不需要理由的，就这样信任着。
　　
　　没有分组，就代表无法在上忍老师的考核中成为下忍，更没办法在老师的带领下执行任务锻炼自己。已经毕业，更不需要再回去那个自己熟悉的校园。无所事事的在家中把练习用的木桩钉满了苦无，终于耐不住寂寞的鸣人揣上青蛙钱包套上橙色外套，出门消磨时间。
　　
　　不知不觉的就走到了一乐拉面店的门前，虽然早上已经吃过很多美味的拉面……但是拉面这样美好的食物，再多都不是问题。
　　
　　「老板，来一碗拉面！」
　　
　　「哦！鸣人啊，多送你一块叉烧！」
　　
　　放下第三个碗之后，鸣人满足的打了个饱嗝。抹嘴付账，才出门就看到对面街角的同级新人小组。三个和鸣人同龄的孩子谈笑着，身后跟的是穿着上忍制服的青年，四个人就这样转过街角，消失在鸣人的视线范围内。
　　
　　「我可是要成为火影的人，肯定会有最好的老师！」
　　
　　仰头大笑三声，鸣人踏着欢快的步子向着热闹的市场走去。
　　
　　白天任何时段都很热闹的市场上，鸣人不顾舌头被烫到的疼痛感，发泄一般大口嚼着刚出炉的章鱼烧。短短半个小时之内，已经两个正在执行初级任务的小组在鸣人眼前路过，并且无一例外的没有发现这位穿着显眼橙色外套的优等生。
　　
　　「我可是要成为火影的人，肯定会有最好的老师！」
　　
　　再次仰头大笑三声，鸣人踏着欢快的步子不知不觉走到了专供新人训练的训练场。
　　
　　无视训练场这三个大字的话，有着青翠草地和茂密树林的环境，确实是个不错的野餐地点。如果真的能够无视训练场上正在刻苦训练的下忍新人……鸣人一定会回家拿上佐助准备的饭团，躺在草地上晒着太阳午睡。
　　
　　「我可是要成为火影的人，肯定会有最好的老师……」
　　
　　「嗯。从明天开始，我就是你的老师。」
　　
	
	

8-4 最新更新:2011-04-30 20:00:31


　　对这个世界来说，忍者不过是依附于国家势力下的武装兵团。国家给予忍者村财政及物资上的支持，忍者村则为国家提供战斗力并在一定程度上象征着一个国家的武力水平。这种微妙的平衡关系，让国家战争的战场上出现了忍者。一个个忍者在战争中倒下，又有无数甚至没来得及参加成人式的忍者走上前线。以战争来结束战争，这就是国家之间所谓诅咒一般的和平。
　　
　　『就让我解开这个诅咒，如果和平真的存在的话，就由我来达成它。』
　　
　　「老板，来两碗大块叉烧拉面！」
　　
　　「哦！两碗大块叉烧拉面！」
　　
　　漩涡鸣人大大咧咧的往椅子上一坐，还不忘把自己一直硬拉着的人往身边的椅子上按。虽然笑得嘴都有些合不拢，那张还没被拉面填满的嘴还是有些停不下来。
　　
　　「大叔，我跟你说啊，我现在也有老师了！」
　　
　　「恭喜恭喜，来，大叔多送你一块叉烧。」
　　
　　「谢啦，大叔。」
　　
　　似乎想把好消息告诉眼前所见到的所有人，才谢过一乐拉面的老板，鸣人有开始东张西望起来。这时候最希望的就是碰到熟人，好好炫耀一把。
　　
　　「啊！是你们几个……你们的老师是鹿丸大叔啊？」
　　
　　「大、大叔……真是麻烦啊。」
　　
　　「漩涡鸣人，老师不是大叔！」
　　
　　奈良鹿丸扶着额头，伸出手拉住准备冲上前跟笑得一脸欠抽的鸣人大干一架的孩子，一边忍不住仰头长叹明明只有二十多岁的他为什么到这就成了大叔。这都不是关键，可为什么被叫做大叔的人只有他一个？老成不是问题，老化可就是需要严肃思考的问题了。
　　
　　「猿飞我跟你说啊，我也有老师了！」
　　
　　「恭喜你！不过大叔这件事还是不能原谅……」
　　
　　无视了打闹成一团的两个孩子，鹿丸径直走到一乐拉面的店铺里坐下。无奈的撑着下巴，转头看了看身边的人，还是忍不住叹起气来。
　　
　　「佐助，这样不要紧吗？」
　　
　　从一乐拉面店出来，不远的地方就有一座用于村庄绿化的小公园。除了几棵长势还算不错的树木，公园里只剩下一些简单的路灯和几张长椅作为装饰。成功从保父升级为老师的宇智波佐助，正靠在粗壮的树干上，有些出神的看着号称半天内吃下十碗拉面的鸣人。
　　
　　「是不是应该叫佐助老师？可恶，好别扭。」
　　
　　「叫佐助就可以。」
　　
　　相隔三米左右的距离，佐助还是很清楚的听到了鸣人的小声嘀咕。嘴角在不经意间上翘了几度，顺便欣赏到了有着猫须胎记的脸渐渐变红的奇景。
　　
　　「那就快点开始训练吧，我可是掏腰包请你吃拉面了！」
　　
　　「……在那之前，有个问题。」
　　
　　放弃指明某个青蛙钱包中的零花钱都出自口袋的事实，佐助觉得在这方面计较会让自己显得跟眼前这个未成年的孩子一样缺少某些神经。
　　
　　「为什么要成为忍者？」
　　
　　「我想成为火影！」
　　
　　轻风拂过，宇智波佐助不用开写轮眼都能清楚的看到，那对清澈的天蓝色眼睛中，闪着怎样耀眼的光芒。
　　
　　「现在开始，你是下忍了。」
　　
　　能否成为下忍，关键在于是否能够通过上忍老师的考核。考核的方式有许多种，通常是在忍术和体术方面给予认定，但听闻少数上忍会有属于自己的特殊认证方式。漩涡鸣人没见过猪跑也吃过猪肉，多少在书本和课堂上对此有了一定的了解。可回答一个问题就成为下忍这种事情，鸣人真的是头一次听说。
　　
　　「就、就这样？！」
　　
　　「对。」
　　
　　听闻有着最出色上忍之称的宇智波佐助，是唯一没带过学生的上忍。街头巷尾的传言多种多样，却总也离不开过于繁忙这个说法。所谓的繁忙，自然是指忙着接任务养家和忙着照顾孩子这两方面。
　　
　　由于没有前人的经验可以借鉴，鸣人实在无法分析出目前的状况究竟是怎么回事。抱着脑袋蹲在地上冥思苦想两分钟后，鸣人蹦起来跑到佐助面前，刚才思考的问题早不知被扔去了什么地方。
　　
　　「佐助，下忍可以接任务吧？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「太好了！我们去任务受理处！是通缉逃犯呢，还是保护重要人士呢……」
　　
　　虽然被拽着衣袖拖着走，佐助还是能够保持能够让大部分木叶女性高声尖叫的面瘫表情。干劲十足的鸣人，让佐助的眼中不经意间带上了一丝笑意。不由自主的，思绪就随着鸣人那有些跑调的歌声飘远。
　　
　　至于下忍只能接D级和C级任务这个问题，就暂且放在一边吧。
　　
	
	

8-5 最新更新:2011-04-30 20:00:53


　　无论隶属于什么样的势力，忍者都算不上是个能够轻松愉快哼着小调工作的职业。从升级为中忍开始，就面临着各式各样需要战斗的任务。无论是否自愿参与的战斗，最后结果总离不开负伤……甚至失去性命。慰灵碑上，几乎每个月都会有新的名字被刻上去。那些牺牲在任务或战争中的姓名，终究会在被亲友们渐渐封存之后，被遗忘在历史的尘埃中。
　　
　　『那根本不是我想进行的战斗。』
　　
　　「什么？只能接D级任务？！」
　　
　　「新人下忍只能接这个等级的。」
　　
　　「啊，怎么会这样……」
　　
　　规定的存在意义，就是让所有人去遵守它。历来下忍能够接受的最高等级任务也不过是C级，捉拿在逃统计犯或保护重要人物这类属于B级范畴的任务，对现在的漩涡鸣人来说简直如同天边的云朵一般遥不可及。打着保护新人下忍的旗号，连稍微有些惊险刺激的C级任务都被高高的挂在了房檐上。
　　
　　认命的开始查阅D级任务卷轴，条条框框里写满了诸如照顾某家孩子帮某家后院拔草之类的任务。在拉开卷轴一米多之后，一个帮助甘栗甘修补屋顶的任务吸引住了鸣人的视线。虽然修补房顶很无聊，但如果做好了的话说不定还能吃到出名的栗子羊羹，栗子烧饼味道也很好……真是苦恼的选择啊。
　　
　　「就这个了！」
　　
　　用力一拍桌子，在美味栗子点心的诱惑下，新上任下忍的人生第一件任务就这么被决定了下来。
　　
　　「新人的任务要由带队上忍决……」
　　
　　「修补房顶，七班。」
　　
　　直接了当的拿过任务单签名，木叶第一面瘫宇智波佐助成功的打断了任务受理处工作人员的废话。当然，也成功的让木叶忍者中流传起『万年冰山其实是个疼学生的好老师』这般不切实际的传言。
　　
　　其实鸣人这个平日成绩优异的孩子根本不需要老师太操心，尽管没真正做过修补屋顶这种事情，但研究过完好屋顶的构造后做出个大概还是没问题的。轻松的爬上屋顶，鸣人开始在老板那借来的工具箱中寻找合适的工具。
　　
　　「这个。」
　　
　　一把锤子，无论大小和重量都恰到好处。惊讶的看着已经挽起袖子开始帮自己做D级任务的上忍，鸣人突然想起平时家中的屋顶也是由这个穿着上忍制服的人来进行日常维护。在家里穿着便装感觉不出来，上忍制服配上那张面瘫脸，再加上手中的锤子和木板……鸣人终于忍不住抱着肚子大笑起来。
　　
　　「哈哈，佐助你穿这身修屋顶感觉真好笑！」
　　
　　「……好好干活。」
　　
　　好不容易停下大笑，揉着肚子摊平在屋顶上偷懒的鸣人突然开始好奇，为什么修补屋顶这样的事情会找忍者而不是专业建房子的工人。学校的教科书里必然说过，无论什么样的任务忍者都必须完成。真正进入到这个世界来之后，才发觉有些东西无法从书本上理解。
　　
　　「佐助，为什么忍者要来修补屋顶？这么简单的任务，找普通人不就好了？」
　　
　　「因为这里的人们相信忍者。」
　　
　　在熟练工宇智波佐助的帮助下，只参与了递锤子木板钉子等工作的漩涡鸣人很快完成了下忍生涯中的第一个任务。很明显金发蓝眼的孩子对此没有一点罪恶感，更别提把某位上忍当作老师一般对待这种不可能的事情。
　　
　　「难得来一次，一定要吃栗子羊羹才行啊！」
　　
　　「天黑之前回去报告。」
　　
　　明显有放任倾向的上忍对学生的各类偷懒行径视而不见，甚至主动掏出钱包开始购买甘栗甘的名产栗子点心。虽算不上价格昂贵，不过为了填满大胃王的肚子，终究还是一笔比任务报酬多了不少的开销。
　　
　　下午三点多的阳光，洒在吃得尽兴的孩子身上。弥漫在鼻尖的栗子香，让对甜品敬而远之的佐助都忍不住拿起一个栗子烧饼……
　　
　　「宇智波……佐助？」
　　
　　「日向宁次。」
　　
　　有着黑色长发和白色眼睛的上忍，木叶名门日向家族的天才。鸣人放下手中的栗子羊羹，有些奇怪为什么这个传闻中十分厉害的忍者会认识佐助。才想开口询问，就看到了旋转着三个勾玉的血色双眼。
　　
　　「漩涡鸣人？！」
　　
　　鸣人惊讶的转头，这个眼睛颜色很奇怪的上忍居然知道自己的名字。张口，没来得及说出一句话，已经被身边的人从椅子上拉起。根本搞不清状况的鸣人，就这么被佐助拽着往家的方向走去。等反应过来时，那个默默看着他们离去的人，已经只能看到淡淡的模糊身影。
　　
　　「佐、佐助？喂，任务还没报告啊。」
　　
　　「明天。」
　　
　　「为什么要明天？到底怎么……」
　　
　　话被打断，鸣人呆呆的盯着前方十多米处的路灯。号称木叶第一面瘫的宇智波佐助，此时正紧紧的抱着已经惊讶得大脑无法运转的鸣人。透过衣物传来的温暖，看不到的表情……不知为何，鸣人觉得眼眶里有些什么想要跑出来。
　　
　　「佐助……我在这，一直都在。」
　　
	
	

8-6 最新更新:2011-04-30 20:01:30


　　对于生活在木叶村的普通人来说，认识一个上忍的最简单途径，无非是埋伏在任务受理处的门外制造一场意外的邂逅，或者趁着某些顾家型忍者上街购物时搭讪套个近乎。对于一个忍者学校的学生来说，认识一个上忍最简单的途径，就是成为一个合格的下忍。对于常年在家和学校两点一线往返的好学生漩涡鸣人来说，上忍就是每天在家温柔微笑的宇智波佐助，偶尔拎着外带叉烧拉面来看自己的奈良鹿丸和那些偶尔听过名字却无比陌生的人们。
　　
　　『如果连伙伴都守护不了……』
　　
　　「这是酬劳，请拿好。」
　　
　　「谢啦。」
　　
　　掂量了一下青蛙钱包，鸣人满意的感觉到分量明显比之前重了一些。昨天中午请佐助吃拉面的钱就这么回来了，看来D级任务还是挺不错的。一个任务等于一星期份的拉面，四次任务就是一个月，四十八次任务就是一年。不对，忘了算C级任务，中忍之后似乎还可以接B级任务……某个沉浸在拉面世界中的新人下忍，已经完完全全的把每天工作结束后回家煮饭的保父抛到了脑后。
　　
　　「……口水都流出来了，笨蛋。」
　　
　　「口水？哪里哪里？」
　　
　　抬起袖子胡乱的擦了几下嘴角，好像……完全没有潮湿的感觉。抬头，果然看到面瘫上忍心情愉悦的勾起了嘴角正在翻阅任务卷轴。再怎么缺乏神经，鸣人也知道自己完全被耍了一次。
　　
　　「可恶……佐助！」
　　
　　「嗯？」
　　
　　一些东西突然起变化果然是件很可怕的事情，乒乒乓乓的一阵混乱之后，木叶受理处的办公用品在面瘫上忍突如其来的微笑中损失过半。无论是来递交任务报告的忍者，还是前来发布任务的平民，甚至是正打算狠狠锻炼下牙口的漩涡鸣人，大脑都不约而同的停顿了几秒。
　　
　　「走吧，今天的任务是……」
　　
　　看来，让财政部再次出血的罪魁祸首一点罪恶感都没有。
　　
　　D级任务确实让人感觉很是无趣，但佐助不在时能吃很多很多拉面的念头大大鼓舞了鸣人的积极性。成绩优异的好学生加上几乎每次都承担一半工作的好老师，宇智波佐助带领的七班成功的在任务受理方面大大超越了其他班。可仅仅是任务完成度高并不能成功的成为一个中忍，于是佐助老师决定暂时放下任务，开始进行忍术方面的训练。
　　
　　听闻可以学习新的忍术，鸣人兴奋的几乎一夜没睡。第二天清晨天还没有全亮时，宇智波宅已经被跑调的歌声提前开始了新的一天。
　　
　　「佐助佐助，你要教我什么忍术？」
　　
　　宇智波宅今天的早餐是涂满果酱的面包片配煎蛋和新鲜牛奶，严重起床气的上忍否决了拉面提议，连日式早餐都无视了个彻底。鸣人毫不在意的咬着面包灌着牛奶，满脑子都是新忍术的他根本无暇在这种小事上浪费本来就不多的脑细胞。
　　
　　「火遁。」
　　
　　「啊？怎么又是火遁？」
　　
　　金色的发丝上仿佛有对耳朵耷拉了下来，佐助拿着面包的手顿了下，莫名的感觉有些想笑。
　　
　　「这次教你龙火之术，我在中忍考试时……」
　　
　　「中忍考试？你考试时是什么样的？怎么从来没听你说过？」
　　
　　如果没记错的话，鸣人从有记忆开始就没听佐助提起过自己下忍和中忍时期的事情。似乎从开始，佐助就已经是个十分出色的上忍了。
　　
　　「……鸣人，吃饭吧。」
　　
　　饭后不利于立刻运动，一大一小两个忍者从位于郊外的宇智波宅出发，用散步一般的行进速度横穿了整个木叶村。天空开始被朝阳映上淡淡金色时，在露珠折射的阳光下显得有那么些与众不同的训练场出现在鸣人的视野范围内。漩涡鸣人的训练地点，除了自家后院的练习场就只有这个宇智波佐助指定训练场。尽管一草一木都跟普通的训练场没什么差别，但鸣人总觉得佐助来这里时的表情会变得有些不同。
　　
　　「佐助，为什么每次都来这？家旁边不是有一个训练场吗，这里真的好远啊……」
　　
　　「来，我先教你结印。」
　　
　　新忍术的诱惑力远远大于好奇心，无法同时思考两件事情的鸣人就这样被成功的转移了注意力。对于这种特性，佐助真有些不知作何表情。原来木叶忍者学校的优等生……已经这么容易当了吗？
　　
　　「火遁・龙火之术！」
　　
　　「哇，我成功了！」
　　
　　接近中午时，鸣人放出了第一个初见雏形的龙火之术。欢呼着寻找佐助的身影，已经开始认真考虑午饭要吃掉几碗拉面的鸣人，看到了站在三个巨大木桩边神情茫然看着天空的佐助。
　　
　　「饿了？今天表现很好……走吧，去吃拉面。」
　　
　　「拉面拉面……佐助，你什么时候教我千鸟？」
　　
　　注意力又一次被成功的引到拉面上，对自己表现很满意的鸣人开始盘算起什么时候能学佐助的招牌忍术。
　　
　　「……你先把龙火之术练熟练。」
　　
　　「好！这么简单的事情怎么可能难倒我？我可是要做火影的人！」
　　
	
	

8-7 最新更新:2011-04-30 20:01:56


　　自从初代火影所带领的森之千手一族创建了木叶，第一批忍者学校的学生开始正式走上忍者之路……四人一个小班就成了木叶不成文的规定。上忍为中心，以团队合作的形式更好的完成任务。无论是一般的执行任务或下忍阶段的教学，四这个数字都成了一个完整的象征。
　　
　　『那个位置是没有人能代替的！』
　　
　　下忍通常都是从D级任务开始起步，熟悉了任务的步骤，拥有团队默契后才会渐渐在上忍老师的带领下开始接手C级任务。第一次任务的新鲜劲一过，鸣人就开始对看小孩挖番薯这样的任务不耐烦起来。
　　
　　「我可是要做火影的人，为什么要在这里拔杂草？！」
　　
　　第六次无聊的D级任务时，目标远大的下忍终于耐不住性子爆发了。甩开染了自己一手绿的杂草，鸣人完全放弃了形象的大字型躺倒在花坛里。如果不是因为某位承包了所有家务的上忍在一边，鸣人打赌自己现在一定会在这片该死的草坪上滚个几圈。
　　
　　「明天有个C级任务。」
　　
　　最近才被冠上木叶最和善老师称号的宇智波佐助，顶着上忍的名号近乎溺爱的帮手下偷懒到令人发指的学生处理着最后一块草坪。
　　
　　「真的？！佐助万岁！」
　　
　　很早就在伊鲁卡老师那里听说过，每个小队都会有三个下忍，这样才算得上一个团体。从那时起，鸣人就会在课间的空闲时间，坐在操场边的秋千上看着正在玩耍的同学们，想象着未来的伙伴会是他们中的哪两个。伊鲁卡老师说过，只要能够成为伙伴，那就是一生的羁绊。
　　
　　其实也认真的想过，身在一个没有伙伴存在的小班，是不是就代表了没办法获得一生的羁绊。但不经意转过头时，又会立刻发觉其实自己早就拥有了最重要的那一份羁绊。
　　
　　「佐助，我一定没问题的吧？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　没什么头绪的对话，但鸣人知道那个默默走在自己身边的人，已经认可了自己。心情随着一个简单的字变得愉悦起来，果然最重要的伙伴只要一个就足够了。
　　
　　伸出手，像小时候那样拉住上忍制服的警蓝色袖口。
　　
　　「C级任务而已，看我鸣人两下就把它搞定！」
　　
　　初夏是个很美妙的时节，有能让人舒适午睡的习习凉风，有挂在宇智波宅窗前的狐狸风铃，还有甜美的草莓牛奶。对鸣人来说，初夏是让人心情愉快的代名词。可此时鸣人眼前的生物，让鸣人有些怀疑自己是不是过错了季节。浑身白色的长毛，又大又蓬松的尾巴，膘肥体壮的身躯……十足一副准备过冬的架势。
　　
　　「呐，佐助……现在是六月吧？」
　　
　　「对。」
　　
　　「那为什么这只肥狐狸会是白色的？」
　　
　　「……所以才要抓回去。」
　　
　　鸣人口中的肥狐狸似乎不只是身躯比较肥硕，连带的思考回路都有些诡异。面对两个人类的目光，浑身白毛的肥狐狸只是在草堆里挪了挪位置，团成毛球的身体连舒展开准备逃跑的意思都没有。
　　
　　「喂！你怎么不跑？」
　　
　　白色的耳朵轻轻的动了下。
　　
　　「不然过来跟我打一场也行！」
　　
　　白色的毛球微微的颤动了一下。
　　
　　「可恶！你这只肥狐狸！」
　　
　　白色的尖嘴巴不给面子的打了个哈欠。
　　
　　「我要把你的毛都拔掉！」
　　
　　「鸣人，冷静点。」
　　
　　有些哭笑不得的上忍贡献出一只胳膊，把濒临失去理智的鸣人揽住。十一岁和二十四岁的差距，让佐助几乎没花什么力气就保住了某只肥狐狸的白色皮毛。无奈的盯着打算继续午睡的白狐，佐助突然的有些后悔自己为什么刻意挑选了这个比较简单的任务。夏天出现的白狐，只希望不是出自其他忍村。
　　
　　拿出早已准备好的绳索，简单的几下做成适合的绳结。配合度奇高的白狐就那么站起来，一点反抗动作都没有就被套上了绳圈，成了宇智波家的临时性宠物。
　　
　　「回去报告吧。」
　　
　　「什……什么？！我的第一次C级任务这样就结束了？！」
　　
　　空旷的小山谷里，回响起漩涡鸣人的哀嚎。
　　
	
	

8-8 最新更新:2011-04-30 20:02:40


　　总会让人误以为能够看到另一个世界的清澈，这就是初夏的木叶所拥有的天空。在漩涡鸣人的记忆里，这个村庄有许多忍者，总会在能够看到这样天空的时候，偶尔露出难以捉摸的表情，寻找着那片蓝天背后的另一个世界。所以鸣人也开始像那些人们一样，独自一人时，听着秋千咯吱咯吱的声音，仰望木叶的天空。如果那里真的存在另外一个世界，那一定……
　　
　　『我们从来都不在一个世界。』
　　
　　宇智波宅窗前，总会在初夏开始时悬挂上一个有些陈旧的狐狸风铃。当风铃被风吹响，雨滴开始顺着窗沿滴落，就迎来了木叶的夏至。鸣人总会在夏季来临时被欢乐的气氛感染，开始想象带着狐狸面具拿着苹果糖的夏日祭，被烟花映出斑斓色彩的夜空。
　　
　　「佐助，今年中忍考试结束之后，我们再去夏日祭吧。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　第五个C级任务，第十一个D级任务，鸣人很清楚的知道自己做到了很多下忍做不到的事。如果没有伙伴，那就让自己变得强大一些，强大到足以肩负起三个人的重担。
　　
　　「我啊，可是要成为火影的人。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「中忍考试这种小事，很轻松就能解决掉！」
　　
　　初夏的午后阳光，透过树叶的缝隙洒在金色的发梢间。总觉得有些什么在不知不觉中改变了，佐助总觉得……像阳光一般耀眼的孩子，仿佛不经意之间就会和阳光一样突然从指缝中消失不见。伸出手，揉乱似乎永远都打理不好的金发。发间，是真实存在着的温暖。
　　
　　「鸣人……」
　　
　　六月，水无月。总会让佐助在无意间想起一个，或者说一些人的月份。那个会说着「我想要实现他的梦想，这就是我的梦想」然后就这样笑着永远闭上双眼的人，那个失去双手长眠在皑皑白雪之中的人。
　　
　　七月，文月。一代又一代忍者的梦想，在这里开始也在这里结束。十二年前的佐助在这里开始属于自己的人生，十二年后的鸣人……也将在这里开始追寻自己所坚持的忍道。
　　
　　「在你们所带领的下忍之中，有没有想推荐谁来参加这次中忍考试？」
　　
　　「我宇智波佐助率领的第七班，将推荐漩涡鸣人，以我宇智波佐助之名接受中忍选拔考试。」
　　
　　「什么？！」
　　
　　突然骚乱的会场，让佐助有些想笑。五代目火影纲手又粉碎了一张崭新的办公桌，伊鲁卡老师因为着急说话咬了舌头，某些上忍的烟头烫伤了嘴唇……
　　
　　「佐助，你……」
　　
　　「伊鲁卡你先冷静下。佐助，我不可能通过你的推荐。」
　　
　　在永远二十五岁的纲手眼中，佐助看到了属于火影的决心。伊鲁卡、奈良鹿丸、日向宁次……所有人的眼神，都让佐助有种喘不过气的错觉。
　　
　　「为什么？」
　　
　　「你比任何人都清楚原因。」
　　
　　木叶原本就不是个很大的村庄，小道消息总会比每日晚报新闻传播的更快。中忍考试推荐被拒，从事发到传入正在一乐拉面捧着第三个拉面碗的鸣人耳中，不过用了七十六分钟。不长不短的一个半小时，鸣人的世界变成了另外一个颜色。
　　
　　一乐拉面店到火影办公室，又是不长不短的一个半小时。当鸣人甩开追在身后的伊鲁卡老师，推开火影办公室大门时，终于见到了总在教科书中被称为神话的火影。
　　
　　「五代目大人，为什么不通过我的推荐？！」
　　
　　「……鸣人。」
　　
　　「为什么？！」
　　
　　一点都不想知道为什么看起来貌美年轻的火影会露出那样的表情，一点都不想知道她说话的声音中带着无法理解的颤抖。鸣人只想知道……为什么付出了那么多努力的梦想会被这样无情的斩断，为什么别人可以轻易拥有的东西总会在自己身上变得遥不可及。
　　
　　「是不是因为我没有队友？」
　　
　　「鸣人……」
　　
　　「哈哈，我就知道！我一定会找到最强大的队友给你们看！」
　　
　　如果没有被赋予羁绊，那就从人群中找出属于自己的羁绊。只要坚信，只要永远坚持下去，就一定……一定能够让所有事情都变得完美。
　　
　　「我鸣人，可是要成为火影的人！」
　　
	
	

8-9 最新更新:2011-04-30 20:03:23


　　不知从什么时候起，木叶村有了越来越多的普通人定居。一代代传承着，在这个坐落于深山的小忍村繁衍生息。渐渐的，这个村子已经不只是单纯的聚居点。夕阳西下时弥漫在巷间的浓浓饭菜香，夜深人静时盏盏点亮归家路途的灯光。无关忍者或是普通人，木叶已经成了所有人刻印在血脉中的归宿。
　　
　　『我们，回家。』
　　
　　漩涡鸣人是个在某些方面固执的让人无奈的孩子，比如拉面，比如认定的事情绝不放弃。在五代目火影面前的豪言壮志，冷静下来考虑之后确实让鸣人对自己都有些头疼。找队友并不是一件简单的事情，何况所有的同级学生早就在说明会那天就各自拥有了正牌的三人小组。
　　
　　「可恶！」
　　
　　「鸣人？你一个人来这里干吗？」
　　
　　「啊，鹿丸大叔。」
　　
　　一句大叔刚叫出口，鸣人就看到迎面走过来那个扎着冲天辫的上忍一脸无奈的垮下了肩膀。明明伊鲁卡老师都说过奈良鹿丸的人生态度跟老头子没什么区别，既然如此叫大叔应该也没什么大不了吧……反正，怕麻烦的鹿丸大叔性格可是出了名的随和。
　　
　　「真麻烦啊……都说过多少次别叫我大叔了。佐助带你来这的？」
　　
　　「鹿丸大叔，你知道往届的下忍在哪吗？」
　　
　　「应该在南边的训练场吧，你找那群不好相处的家伙有事？」
　　
　　「谢谢，鹿丸大叔拜拜！」
　　
　　扭头往村子的南边跑去，那可是鸣人最爱的一乐拉面店的方向。鸣人觉得如果那两个未来的伙伴对拉面有兴趣的话，说不定自己可以请他们吃几碗美味的味噌拉面培养一下团队之间的默契。拜超额完成的任务所赐，鸣人的青蛙钱包体型上已经有了质的提升。
　　
　　「结果到最后还是没回答我……真麻烦啊。」
　　
　　临近中忍考试的日子，几乎所有小班都停止了执行低级任务，开始以能力锻炼为中心为应对考试做准备。比起那些从未体验过中忍考试是何等残酷的下忍新人，往年失利过的下忍们更加明白充分的准备意味着什么。木叶村南边的诸多训练场，正是这些下忍的聚集地。
　　
　　「呜哇，这里的气氛还真是奇怪……」
　　
　　才踏进训练场的范围，鸣人就明显感觉到了不存在于下忍新人间的诡异气氛。互相猜忌甚至敌视的目光随处可见，这让鸣人不由的停顿了一下脚步。
　　
　　「我需要两个一起参加中忍考试的伙伴！」
　　
　　「哪来的小鬼？」
　　
　　「我漩涡鸣人可是要成为火影的人！」
　　
　　人群中带着不屑的嘲笑声让鸣人皱起了眉头，这些人跟自己接触过的任何人都不一样，但鸣人觉得……只要有决心，什么事情都能做成。只要表明自己的决心，一定就能找到和自己志同道合的伙伴。
　　
　　「漩涡鸣人？不就是那个没分组的小鬼……」
　　
　　「宇智波家的少爷啊，明明是个什么都不知道的小孩嘛。」
　　
　　「什么少爷，只有宇智波佐助那种白痴才会养这种小鬼吧？」
　　
　　宇智波佐助那种白痴……
　　
　　有些刺目的初夏阳光下，鸣人觉得听到了自己某根神经断裂掉的声音。
　　
　　「你们这些混蛋！火遁・龙火之术！」
　　
　　寡不敌众这词不是凭空存在的，在木叶最出色的上忍以最快的速度赶到木叶村南边的训练场时，在有些微洁癖佐助照顾下每天都装扮的十分干净清爽的鸣人，已经变得只能用狼狈形容了。金色的发梢沾染上了杂草和泥巴，带着猫须胎记的脸上几条细细的伤口正渗着血，原本带着洗衣皂香气的橙色外套变得破破烂烂……
　　
　　尽管如此，背靠树干努力让自己保持站立的孩子脸上，依旧是固执到让人有些无奈的表情。
　　
　　「你们还不滚？千鸟！」
　　
　　仿佛一千只鸟的鸣叫声伴随着肉眼可见的电流，宇智波佐助的拿手忍术在木叶可谓无人不知无人不晓。根本不需要衡量就知道自己没可能在这个不好相处出了名的上忍面前占到便宜，所有的下忍连句抱怨都没有就消失了个无影无踪。
　　
　　「佐助……」
　　
　　「嗯。」
　　
　　撤去查克拉，训练场瞬间就安静了下来。看着遍体鳞伤的鸣人，佐助突然的有些手足无措起来。
　　
　　「不能参加中忍考试，是不是因为没有队友？」
　　
　　「鸣人……」
　　
　　「我就说啊，肯定是这样没错……痛！那群混蛋！」
　　
　　背对着树干半蹲下身子，让自己的动作最大限度的轻缓。好不容易让浑身是伤的孩子安稳的趴在自己背上，佐助终于在尽量不碰到伤口的情况下成功的背起了已经有些神智模糊的鸣人，走在了回家的路上。
　　
　　「我们回家，鸣人。」
　　
　　「嗯。」
　　
	
	

8-10 最新更新:2011-04-30 20:03:50


　　忍者心得的第25条――忍者要有无论何种情况都不可表露感情，以任务第一，不管什么时候都不可以流泪的心。
　　
　　无论什么样的战争，总伴随着受伤和死亡。尽管木叶村在五代目火影任务时携带医疗忍者的提案下，已经大大减少了不必要的伤亡，但慰灵碑上的名字只是稍微放缓了一些增长速度。漩涡鸣人只会在这种时候万分感激自身异于常人的回复能力，只要这样，哪怕没有队友也可以一个人完成很多任务。不需要辅助的医疗忍者，也不需要面对同伴的死亡。
　　
　　『别忘了……不可以流泪。』
　　
　　「只是一些小伤，根本不用在意啦！」
　　
　　「躺着。」
　　
　　「我还要去找同伴啊……」
　　
　　「睡觉。」
　　
　　初夏时薄薄的被子根本经不住鸣人的折腾，但坐在床边的佐助那张让人看不透情绪的面瘫脸，让鸣人犹豫了半天还是没敢当着木叶最出色上忍的面掀开被子跳出窗户。这种没有任何成功可能性的事情，白痴才会去做吧？
　　
　　于是，受伤的第一天，鸣人在床上躺了整整一天。
　　
　　「佐助你看，伤已经好了！」
　　
　　「在家休息。」
　　
　　「我要出门！」
　　
　　「休息。」
　　
　　传闻小动物总会在面临生命威胁时有类似第六感的感应能力，鸣人此时此刻莫名有了认同这个理论的想法。尽管那张无表情的面瘫脸在看到伤口开始愈合时稍微柔和了那么一点，但围绕在面瘫上忍身边的危险警告等级似乎并没有显著的改善。根据宇智波家的家法推测，偷溜出门又被抓到的结果就是人生中的很长一段时间只能被迫和拉面告别。在拉面和浪费一天时间中抉择了不到一秒，鸣人毫不犹豫的坐到了餐桌前，乖乖的开始等待新出锅的早餐。
　　
　　于是，受伤的第二天，鸣人在家修养了整整一天。
　　
　　当那个顶着鸡窝一般杂乱的金发下忍出现在木叶的街道上时，时间距离中忍考试又近了两天。漫无目的的走在清晨还没有热闹起来的街道上，鸣人突然觉得用最快速度扒完早饭，在佐助还没来得及拿起筷子时就跑出门的自己简直跟傻子没什么区别。难怪佐助总是笨蛋笨蛋的挂在嘴边，原来写轮眼是能够看透一个人智商程度的高级瞳术。
　　
　　深深叹出一口气，鸣人这才发觉自己已经在不经意之间走到了忍者学校的门口。多年来的习惯果然不能小看，宇智波宅到忍者学校的那条小路早在鸣人的脑海中转化成了类似本能的东西。
　　
　　还没到上课时间，清晨的忍者学校显得格外安静。鸣人总在傍晚时见到如此寂静的校园，却从未感受过清晨时不一样的宁静。晨风下微微被吹得有些晃动的秋千，总觉得比夕阳渲染过金色的那座来得更孤立无援一些。
　　
　　「看样子是找不到同伴了……」
　　
　　薄雾笼罩下的校园，鸣人跨坐在沾染了些许露水的秋千上。
　　
　　其实早就知道在这种时候才去找同伴，不管怎么说都是很不现实的行为。但每次训练、每次任务时的回忆晃过眼前时，鸣人都想再更多的努力一点。明明，佐助和自己都已经那样的努力了。
　　
　　「可恶！我一定要参加中忍考试！」
　　
　　鼓起勇气，只要坚持什么都可以做到，无论怎样都不能放弃。这是鸣人的信念，也是一直以来鸣人的坚持。既然找不到同伴，就再试着去努力一下。只要一个人能担起三个人的担子来，有没有同伴根本就不是什么重要的事情。
　　
　　当整个木叶村渐渐开始一天的循环时，扶了扶崭新的木叶护额，鸣人再度站在了火影办公楼的面前。
　　
　　「好，一鼓作气的冲进去！」
　　
　　啪！
　　
　　火影办公室的大门被猛的推开，误以为有敌对势力不长眼到从正门偷袭的纲手差点一拳头砸烂刚上任没几天的新办公桌。通过那头耀眼的金发和无比灿烂的笑容发觉事情根本没那么严重时，纲手拳下的办公桌已经产生了条条裂痕。
　　
　　「五代目大人，我一个人也能参加中忍考试！」
　　
　　「你……」
　　
　　「我鸣人可是要成为火影的人，没有队友也能通过中忍考试。你就让我参加吧！」
　　
　　「根本就不是队友的问题……」
　　
　　纲手慢慢转过身，背对着鸣人。不需要亲眼所见都可以想象，那阳光一般灿烂的笑容一定已经消失的无影无踪了吧。
　　
　　「不是……队友？」
　　
　　「对。」
　　
　　整个笑容僵在脸上，鸣人努力的张开口却发不出一个简单的音节。巨大的玻璃窗中透过的光线变得闪烁不定，五代目的背影都变得模糊起来。
　　
　　果然，我漩涡鸣人只是个笨蛋吗？
　　
　　既然进门时忘记了礼仪的问题，出门时候也干脆彻底的忘记吧。闭上眼奔跑，身体都变得冰冷起来。只要能尽快离开这栋楼，只要能回家……对，回家。佐助一定很担心吧，早上突然就这样跑出来。
　　
　　「鸣人？你没事吧？」
　　
	
	

8-11 最新更新:2011-04-30 20:04:11


　　六月的木叶，忍者们忙碌而又紧张的进行着中忍考试的筹备工作。与忍者没有丝毫关系的普通人们，则沉浸在夏日祭即将到来的欢乐气氛之中。会在整个夏季举行很多场的夏日祭及仲夏时节的花火大会，是旋涡鸣人喜欢上夏天的原因。鲜艳的红色苹果糖，淡淡的甜味一直从口中渗透到心里。绽放在天空中的花火，转瞬即逝的绚丽印在眼中，整整一年都不会淡去。
　　
　　『呐……生日快乐。』
　　
　　五大国的忍者村中，实力最强盛的就是位于火之国的木叶村。而拥有众多忍者资源的木叶村中，上忍又可以说是战斗力最强大的集团。要说起上忍中的佼佼者，木叶民众最优先想到的必定是有着血继限界的面瘫上忍宇智波佐助，其次便是出生于同样拥有血继限界的木叶望族日向一族的日向宁次。
　　
　　在鸣人的概念里，冷不丁一看会以为正在翻白眼的黑发忍者，只不过街头巷尾传闻中的角色。人生第一次执行任务时的意外会面，虽算不上仇人见面分外眼红，也确实是莫名的有些没办法称之为愉快。所以当这个人站在眼前挡住自己去路时，鸣人很是意外了一下。当他带着有些担忧的表情询问自己时，鸣人的反应就变成了愣在原地不知道怎样应对。
　　
　　「你是……」
　　
　　「日向宁次，我们见过的。」
　　
　　虽然很想笑着打声招呼，再摆出一副热络的样子说好巧啊您也在这……可不管怎么努力，鸣人都觉得努力扯出来的那张笑脸，只要是个有智商的人都会觉得比哭好不到哪去。
　　
　　「鸣人，吃拉面吗？」
　　
　　说实在的，鸣人并不觉得自己是一个会随随便便跟着不熟悉的人坐在一起吃饭喝茶的人。不过事实证明，有时候一些事情是可以例外的。对于现在正跟才见过两次面对话没超过三句的人并肩坐在一乐拉面店等着拉面上桌这样的事情，鸣人心情复杂的有些不知道怎样用有限的语言去形容。稍稍歪过脑袋看了眼身边的人，却不小心被白色外套肩头上滑落的黑色长发吸引住了注意力。
　　
　　一个写轮眼，一个白眼；一个宇智波，一个日向。
　　
　　同样有着黑色发丝的两个人，那样的相似而又不同着。
　　
　　「鸣人。鸣人？」
　　
　　「啊？拉面这么快就来了？！」
　　
　　猛的从不着边际的联想中回过神来，味噌拉面早就摆在了面前的桌上冒着腾腾的热气。面对着最喜欢的食物，就算早上已经饱饱的吃过早餐，还是忍不住大大的吸了一口拉面的香气。
　　
　　「我记得你很喜欢吃这个。」
　　
　　「你怎么会知道？！」
　　
　　用震惊已经不足以形容鸣人此时的感受了，一个才见过两次面的人会知道自己喜欢吃的拉面种类，这种事无论说给什么人听都仿佛天方夜谭一样不可思议。沉默在两个人之间蔓延开来，带着些尴尬的气氛让鸣人手握筷子一点点看着拉面上的热气变少，却怎样都无法大大咧咧的把筷子伸进面碗。
　　
　　当！
　　
　　一乐拉面店老板手中不小心滑落的厨房用具，适时打破了越来越凝重的气氛。
　　
　　「我喜欢吃拉面原来这么出名了啊，哈哈！」
　　
　　「不，我原本就知道。」
　　
　　才刚刚把已经有些变凉的面条塞进嘴里，还没来得及开始咀嚼，鸣人就又被这位上忍的发言彻彻底底的震撼到。一半在嘴里，一半在筷子上的面条，在这种时候是应该咬断还是一鼓作气塞进嘴里？不着边际的想法又一次涌了上来，鸣人忍不住再度认同了佐助所说的事实，果然漩涡鸣人是个彻头彻尾的笨蛋吧。
　　
　　「我根本不认识你。」
　　
　　「但是我认识你，还有宇智波佐助。」
　　
　　如果说木叶新闻娱乐版的八卦记者来采访自己现在心中的感想，鸣人一定会跟他说简直跟最老套的小说一样一点没有新意。一个陌生人突然说认识你以及你的一家，接下来是不是就应该出现命中注定这种更加老套的说辞？
　　
　　「日向……」
　　
　　「叫宁次就可以。」
　　
　　「可恶！日向宁次你身为一个上忍开这种玩笑很好玩吗？什么叫认识我，还认识佐助？你跟他是都是上忍，怎么可能会不认识？！」
　　
　　终于忍不住这种诡异的沟通模式，鸣人一拍桌子掏出青蛙钱包扔下拉面钱转身就走。今天木叶的高层忍者都不正常，五代目火影和这个日向宁次都是。身为一个正常的人，这种时候就应该回家好好的开始考虑怎样参加中忍考试的对策，而不是在这里浪费时间进行莫名其妙的对话。
　　
　　「我和五代目火影大人，在很久以前就认识你。」
　　
　　「……什么？」
　　
　　「不信吗？去问问那个宇智波佐助吧。」
　　
	
	

8-12 最新更新:2011-04-30 20:05:16


　　木叶村的夏季总是伴随着淅淅沥沥的雨，大大小小的雨点打在宇智波宅的屋檐上，与滴落在旧式庭院中的雨滴交错起来。漩涡鸣人的记忆里，雨天时候的佐助总会变得比平常少一些笑容，连不经意之间散发出的气息都变得冰冷了几分。自然而然的，鸣人开始讨厌木叶的雨季。如果可以一直都是能看到清澈蓝天的天气，那佐助也会一直微笑着吧。
　　
　　『我果然不喜欢下雨啊。』
　　
　　离去的脚步停顿了一下，僵硬的迈出右脚，鸣人有些控制不住越发杂乱的情绪。算不上熟悉的上忍口中说出的话，让鸣人总觉得有些东西变得不一样起来。记忆的碎片零零散散的洒落，可鸣人总也找不到能够契合起来拼凑成图画的那一部分。
　　
　　「佐助……」
　　
　　口中无意识溢出的，依旧在心中占据了最重要位置的人。
　　
　　黑色的发，黑色的双眼。在家时总会带着淡淡的微笑，出门时却会面无表情。总是穿着那套万年不变的上忍制服，只会在休息在家的日子换上深蓝色的休闲服。生气时会露出血红的写轮眼，威逼利诱自己吃蔬菜时也会。会用那双有着细碎伤痕的手做出全天下最美味的拉面，会在阳光明媚的清晨在庭院里晒上厚重的棉被和一件件橙色的衣物，会靠在长廊的柱子上边剥着豌豆边说出苦无的正确使用方法……偶尔会因为工作繁忙没办法回家做饭，也会在到家时笑着拿出冒着热气的美味点心的人。
　　
　　这样的佐助，总在自己面前微笑着的佐助，绝不会做出让自己痛苦的事情。
　　
　　人总会在思绪混乱时，本能一般走去自己觉得能够安心的地方。等鸣人回过神来时，自己已经在忍者学校的操场前呆立了很久。天空中的太阳，早已从清晨时分倾斜成了开始西沉的角度。休息日的操场，在鸣人眼里带着点空旷和凄凉。
　　
　　「又来这里了啊……」
　　
　　似乎每次碰到些什么事情，都会不由自主的迈开步子走到这个地方，坐在操场边那棵大树的秋千上。好像这样就能安心一些，哪怕佐助不在身边，也总能感觉到一些不一样的温暖。
　　
　　走到秋千边，鸣人第一次认真的看看这座坐了许多年的秋千。已经陈旧的仿佛随时会断裂的绳子，磨得已经没有一根木刺的光滑木板，上面歪歪扭扭刻着几个细小的难看字体。
　　
　　漩涡鸣人。
　　
　　心里突然被什么东西扎了一下，刺痛的感觉遍布全身。大口大口的呼吸着新鲜空气，默默的抬起头看着天空，鸣人有种伸出手就能抓住白色云朵的错觉。
　　
　　「饿了……」
　　
　　果然没有吃午饭的原因吧？只有没吃到饭时才会有这些不切实际的胡思乱想，所以说那个日向宁次真的是个很莫名其妙的人。其实是他嫉妒佐助总是比他强大，所以才会对着比较弱小的自己说这些不着边际的话，好间接达到影响佐助的目的吧。既然如此，才更不应该顺从他的想法放弃重要的午餐。
　　
　　「好！这就回家吃饭！」
　　
　　鸣人觉得自己已经不那么在意中忍考试的事情了，就算今年没有办法报名，还有明年、后年、大后年……只要自己还跟佐助在一起，那无论什么时候，成为火影这个梦想总有一天能够实现。
　　
　　只有这些，才是真正最重要的。
　　
	
	

8-13 最新更新:2011-04-30 20:06:00


　　童年对每个人来说都是一生中最快乐的日子，纵使年老时会再回忆不起那些年少时的趣事。曾天真的认为，天是方的地是圆的杂草从里的苜蓿能带来幸福的日子，哪怕只剩下一缕淡淡的甜味，也是能够回味半生的吧。鸣人的童年就是这样的简单干脆，佐助说的话都是对的，佐助做的饭菜是最好吃的，佐助的微笑时最让人幸福的。生活的全部都围绕着宇智波佐助这个名字，虽然偶尔有伊鲁卡老师或一乐拉面店老板之类的配角出场点缀一番，但主角永远离不开那个总在唇边带着淡淡微笑的人。
　　
　　『我喜欢看你的笑容。』
　　
　　从有些冷清的小街走出木叶村的中心范围，前面第二个转角拐弯到底，就是门和围墙都印着半白半红团扇族徽的宇智波宅。从七岁开始独自上学到如今接近十二岁，这条从木叶村蜿蜒而出的小路，鸣人已经走了接近五年。路边的一草一木一花一树都能闭着眼睛在脑海中勾画出来，这片曾被染上血色的街道，承载了鸣人的整个童年。
　　
　　「我回来了！」
　　
　　推开从不会锁上的木质院门，在这个村庄，没有人会选择闯入这片区域。
　　
　　「佐助？」
　　
　　没有意料之中那声淡淡的回应，鸣人不由的有些不适应起来。每次出门之前都会耐心的说清楚去向，见不到人时便会在院门上用苦无钉上一张纸条的人，这次却失去了踪影。
　　
　　院子被打扫的很干净，旧式庭院中的花草被主人打理的一丝不苟。屋门和走廊上的障子门紧紧关着，可就算看不到屋子里，鸣人也知道黑发黑眼的上忍并不在这个属于他们两个人的家中。甚至来不及给自己找个理由，心就已经开始慌了起来。
　　
　　从院门走进屋子，只需要短短的十多步。从玄关走进总被欢笑渲染上快乐色彩的居室，也只需要短短的十步。二十多步的距离，鸣人以为自己整整走了几十个寒暑。颤抖的手拉开居室的障子门时，鸣人看到了摆在矮桌上，自己匆忙出门时忘在脑后的崭新木叶护额。
　　
　　「佐助……」
　　
　　清楚的记得，刚得到有些分量的护额时，佐助微笑着拿起护额仔细的帮自己绑在额前，第一次用认真严肃的语气告诉自己，这护额上的木叶代表着所有忍者用生命守护的木叶村。一个忍者，无论宇智波佐助还是漩涡鸣人，都必须用自己的一切去守护。
　　
　　那时候的佐助，让鸣人有种发自内心的陌生感。眼前的人，仿佛根本不是那个会带着责备的眼神把蔬菜放进拉面碗，又在饭后拿出各式各样甜食点心，永远带着温柔气息的佐助。鸣人觉得，那时候的佐助才是自己从未见过的，忍者时候的佐助。
　　
　　「我会成为火影守护着木叶的，绝对会。」
　　
　　手中拿着从冰箱里翻出，不知什么时候被遗忘在角落的木鱼饭团走出家门，轻轻带上老旧的木质院门，熟悉的气息就这样硬生生的被隔断在围墙内。鸣人知道佐助是很喜欢吃木鱼饭团的，但这个在自己口中根本称不上美味的简单食品，却很少出现在宇智波家的餐桌上。从来都崇尚好东西就应该每天吃的鸣人，曾经用一整个晚饭的时间来寻找木鱼饭团罕见的原因。
　　
　　小孩子应该多吃一些营养的东西。
　　
　　沉浸在回忆中，不知不觉顺着熟悉的街道走向喧闹的木叶中心区域。清晨时晴朗的天空，在人们还没来得及察觉时被乌云染上了沉重的灰色，远方传来的轰鸣声预示着即将到来的大雨。鸣人站在变宽了许多的街道上，看着发现变天后纷纷加快行进步伐的人们。如果说大家都在急着回到自己的家中去躲避这场大雨的话，那为什么自己会默默的站在这里，提不起一点劲头转身回到那个温暖的家中。
　　
　　木鱼饭团透过掌心向鸣人传递着冰冷的触感，愣是用了接近十秒鸣人才想起，这个不起眼的饭团就在几分钟前还被遗忘在冰箱的角落里。把被体温捂出些温度的饭团塞到口中，用力咬下。一粒粒又硬又冷的饭粒和浓浓的木鱼味，让鸣人不知该继续咀嚼还是干脆些一口咽下去。
　　
　　「小孩子应该多吃一些营养的东西。」
　　
	
	

8-14 最新更新:2011-04-30 20:06:19


　　如果说时间能够改变一切，那么时间毕竟也能改变人和人之间的距离。成天顶着金色鸟窝发型的漩涡鸣人，刚入学时和同学们的距离是一米，入学一年后的距离就变成了大半个教室。每隔一天，距离就增加一点。等到鸣人的粗神经终于反应过来时，已经只能看到一个个模糊的背影了。尽管如此，鸣人始终坚信着，这个世界上无论如何都会有个人始终站在身边。无论何时无论何地，只要还能够伸出手，就一定能够触碰到让心底被温暖填满的身影。
　　
　　『我会一直在这。』
　　
　　或许是风还不够大，等层层黑压压的乌云挪动到木叶的正上空时，街道上已经几乎看不到行人的存在了。喧闹的村庄就这样在一场将要到来的大雨之前，变得寂静的有些萧条。用平常的反应速度，鸣人身为忍者学校最优秀的学生之一，在人接近身边时根本不需要什么时间就能很快的发现。
　　
　　余光撇到搭在左边肩膀上的手，一口硬邦邦的木鱼饭团塞在嘴里吐不出来咽不下去。僵在原地的漩涡鸣人开始认真严肃的思考忍者学校的毕业考试真的没有放过水吗？不需要多想就可以否定这种推卸责任的念头，忍者失去正常的判断力，只可能是忍者自身的因素。
　　
　　「家里没找到吃的。」
　　
　　努力咽下基本没怎么被咀嚼过的饭团，又冷又硬的饭粒让吃什么都能狼吞虎咽的鸣人很实在的被噎住了一下。扬起脖子用力进行几下吞咽动作，没等食物滑落胃中就又拿起饭团咬了很大一口。
　　
　　木鱼饭团真不是什么好吃的东西。
　　
　　顾不上考虑会不会被木鱼饭团噎死这种问题，鸣人只是固执的想在转过身之前把那些冰冷的饭粒塞到嘴里。最后一粒米被咽下，这才有种把应该做得事情做完后，狠狠的松了口气的感觉。微微的抬头看了一眼已经完全变成黑灰色得天空，不需要天气预报鸣人都能清楚明摆的知道，这场雨看来会下很久。
　　
　　扯起嘴角，摆出漩涡鸣人招牌的阳光笑容后转身。其实从那只手搭在肩上到笑着转身，只不过短短的一分钟。
　　
　　「鸣人，你没事吧？」
　　
　　「没事。」
　　
　　第一滴雨水落下，鸣人还没来得及看清雨点的大小，就滴落在地上溅起些许路面的灰尘。紧接着，就是第二滴、第三滴……突如其来的倾盆大雨，豌豆大的雨点砸在鸣人身上，一点点在橙色的外套上浸上水迹。
　　
　　比起淡淡的回答没事，鸣人更想用力拍掉搭在肩膀上的手，大声的质问那些埋藏在心底的疑问。鸣人真的很不明白，为什么每个人都会摆出很关心很在乎的表情询问，接着又什么都不去做。因为不是在乎的人，因为不是重要的人，所以能做到的……就只有不痛不痒的询问吗？
　　
　　把质问的话伴着木鱼饭团咽进肚子里，鸣人最终还是没能把一些话说出口。不仅仅是因为豆大的雨点让人有些视线模糊，更因为那双黑色的眼睛里名为关心的情绪让鸣人彻底被内疚感淹没。
　　
　　「很冷吧？走，去那边躲雨。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　有些冰冷的手被牵住，一步步被拉着走到街边店铺的凉棚下。橙色的外套和警蓝的衣服，已经湿掉了大半。
　　
　　「午饭没吃？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「那等雨小一些，去吃拉面吧。」
　　
　　「……」
　　
　　默默的低下头，一句简单的回答却变得有些说不出口。鸣人很清楚平时的自己早就应该欢呼着蹦起来，大叫万岁然后不等雨停就拽着身边的人跑向一乐拉面店。可此刻，或者说清晨开始到现在，鸣人总有些自己很多东西都变得不同了的感觉。没办法肯定究竟是不是错觉，只是突然换了一个角度，连再熟悉不过的拉面都仿佛变得遥不可及。
　　
　　「发生什么事了？」
　　
　　「……能告诉我到底为什么吗？伊鲁卡老师。」
　　
	
	

8-16 最新更新:2011-04-30 20:07:14


　　一件简单的事，对不同人有着不同的概念。好比宇智波佐助对鸣人来说是比拉面还重要的存在，对其他人来说不过是个传闻中实力强大的忍着。同样，拉面对鸣人来说是仅次于宇智波佐助的人生第二重心，对大部分人来说这也不过就是再普通不过的一种食物而已。任何事情都只可能对一部分人显得尤其重要一些，对另一部分人……甚至无法再记忆中存留超过一天。
　　
　　『总有一天，谁都不会记得的。』
　　
　　木叶的夏天总会时不时的下几场大雨，潮湿凉爽的空气足以让很头疼夏天的鸣人高兴好一阵子。鸣人很喜欢在每一个下雨的午时，仰躺在木质地板的走廊上，不需要再刻意抬头就能看到屋檐上滴落的水滴。偶尔会伸出手，接住一滴冰凉的雨水，然后高兴的笑出声来。
　　
　　同样是午时，同样能听到豆大的雨点在屋顶上敲打出属于雨的音符。明明是伸出手就可以接到屋檐上滑落的，已经连成线的雨滴，但总有些东西……变得不太一样。
　　
　　「冷吗？」
　　
　　「不冷。」
　　
　　硬生生的被转移话题，不需要转过头，鸣人都能猜到那个经常微笑着请自己吃拉面的伊鲁卡老师，笑的很牵强。接下来莫非还要继续搬出拉面来转移注意力？如果真是如此，那未必太过于老套了些。
　　
　　「真的不饿？果然还是去吃拉面吧。」
　　
　　「……伊鲁卡老师。」
　　
　　「什么？」
　　
　　「告诉我实话。」
　　
　　如果这时候用苦无顶着那张笑脸下的颈动脉，会不会能够得到想要的回答？脑海里突然窜出来的想法让鸣人忍不住颤抖了一下，真的这样做的话，那一切都没有意义了。总会对自己特殊照顾的伊鲁卡老师，总会在佐助出任务时拉着自己去吃拉面的伊鲁卡老师，总会让自己觉得人和人之间的距离并没有一个教室那么遥远的伊鲁卡老师……
　　
　　「鸣人，你想知道什么？」
　　
　　「……我不知道。」
　　
　　头上突然多了一些重量，惊讶的抬起头，带着老茧的手已经轻轻的抚摸起金色的头发。还是熟悉的笑容，跟佐助的微笑一样，让自己感觉到心底里暖暖的笑容。
　　
　　「既然不知道，为什么还要问？」
　　
　　「你们……在瞒着我什么？」
　　
　　温柔的抚摸停顿了一下，伊鲁卡老师的手带着些许僵硬垂了下来。任何一个忍者，惯用手垂在大腿侧面时都具备一定的危险性，那是飞镖皮套所在的位置。
　　
　　「你们？」
　　
　　「佐助，你……还有所有人。」
　　
　　向前走几步，再转过身看着屋檐下的伊鲁卡老师。默默的僵持着，鸣人感觉到通过屋檐时，连成线的雨水滑落进领口的冰冷触感。没有人开口说话，如果一直这样下去，或许永远都不会有人开口。在整套衣服被淋的仿佛才从水盆里拿出来之后，鸣人决定打破这种宁静。
　　
　　「告诉我，伊鲁卡老师。」
　　
　　「就这样难道还不够吗？」
　　
　　「告诉我！」
　　
　　闪烁着蓝白色光芒的电流突然从掌心窜出，仿佛千只鸟在耳边鸣叫的尖锐声响充斥着整个无人的街道。
　　
　　「……千鸟。」
　　
　　「这是……千鸟？！」
　　
　　还没来得及将手摆到面前，蓝白色的电流已经消逝的无影无踪，街道再次安静下来，只剩下雨点敲打在屋顶上的声音。鸣人已经不知道应该摆出怎样的表情配合自己心底的惊讶，更不知道应该用什么样的语言去询问关于刚才的变故。千鸟，在鸣人的整个记忆之中，只会跟一个人划上等号。
　　
　　「鸣人你果然……」
　　
	
	

8-17 最新更新:2011-04-30 20:07:56


　　所有的忍者都会在忍者学校时接受关于忍术的教育，其中的一个分类被称之为幻术。使用忍术扰乱对方的视觉或听觉，让敌方做出错误的判断，以特殊的方式获得胜利，这就是只有少数忍者能够精通的幻术。尽管不是所有人都能够学习，但忍者学校依旧会开设这类忍术的课程，让学生们得以在战斗中对幻术进行识别。忍者学校的每一个老师，都会在幻术的第一堂课上告诉学生们一个心得。
　　
　　『永远不要仅仅相信自己的感官，你所感受到的并不一定是真相。』
　　
　　课余时间，鸣人喜欢坐在教室的最后排，听那些跟自己距离一个教室的同学们嬉笑打闹。曾经在某个令人昏昏欲睡的午后，又一个忍者完成S级任务的消息被传入教室。瞬间变得更加喧闹的教室中，所有人都开始讨论那位鸣人已经记不清名字的忍者是怎样凭一己之力解决掉对方的上忍。怎样的忍术，怎样的对决，怎样以左手贯穿敌人胸膛结束战斗。那时候，鸣人曾经默默的想象过，从敌人的身体另一面看到自己的掌心时会是什么样的心情，那一定是属于胜利的感觉。
　　
　　想象终究只能是想象，没有胜利，没有对决，甚至没有所谓的心情。
　　
　　只不过是短短的几秒钟，一个曾经熟知的人在面前停止了心脏的跳动，连笑容都凝固在脸上。慢慢从冰冷的身躯中抽出被掺杂了雨水的血液浸湿的左手，再一次触碰到最后一点温暖时，鸣人忍不住想要用眼泪宣泄一些无法言喻的情绪。无声的呐喊着，顺着脸颊流入口中的雨水，没有一丝咸味。
　　
　　「对不起，对不起，对不起，对不起……」
　　
　　脑海中起初是混乱一片的，渐渐的变成一片空白。除了本能一般默念着代表歉意的短句，鸣人已经不知道自己还能想些什么做些什么。在任务和战争中不停收割着生命的忍者，就是这样面临一个又一个死亡降临在身边的吗？
　　
　　夺去老师的性命代表了什么，已经不是现在的鸣人能够去思考的问题。无论最终的结果是被高高挂在处决用的绞架上，还是被打入不见天日的监牢度过余生……抹杀同伴的生命，同背叛村庄一样，是不可饶恕的罪名。
　　
　　把被雨水浸得更加冰冷的身躯艰难的背起来，尽管没有了呼吸的人已经无法感受到任何东西，鸣人还是尽量的想要把动作放的轻柔一些。只是自欺欺人也没关系，背上的人一定还会在某个时间醒来，带着温和的笑容说鸣人我们去吃拉面吧。到时候一定要毫不客气的吃掉整整十碗大份的拉面，味噌的叉烧的，各种各样的口味都要好好的吃一遍。伊鲁卡老师一定又会苦笑着拿出根本没办法用饱满来形容的钱包，带着悲痛欲绝的表情掏出钱来付账。就算是这样，温柔的老师也会在走出拉面店时露出让人心底暖洋洋的笑容，一边揉乱金色的鸡窝头一边说鸣人你早晚吃穷我。
　　
　　十一岁的身体背负着三十五岁的身躯，就算是经过修行的忍者也没办法轻松的行走。深一脚浅一脚走在满是积水的街道上，被压得有些太不起头来的鸣人，看到街道上零零散散撑着伞的路人，惊恐的躲开自己的行进路线。刺目的红色，在街道上划出了一条歪歪斜斜的线。
　　
　　「没问题的。」
　　
　　「一定没问题的，我可是要成为火影的人。」
　　
　　顺着村子边缘的街道，哼着老师教过的曲调看着路边的景色，用不了多久就能到达每天学习的忍者学校。同样的道路，同样的景色，多了一些雨水之后，什么都开始变得不一样。鸣人记忆中的忍者学校是个无所不能的地方，明明只是一座很普通的学校，却教导出了各式各样的忍者。所以只要回到那个无所不能的地方，再不可能的事情都会变成现实吧。
　　
　　初夏的雨冰凉的有些刺骨，当双手双脚开始渐渐麻木的找不到知觉时，鸣人看到了笼罩在薄薄雾气下的建筑。被雨水迷住的双眼看不清不远处校门口招牌上的几个初代火影亲笔大字，但某个不知不觉中用一切追随了接近七年的身影，鸣人怎样都不会认错。
　　
　　「佐助……」
　　
　　安心的感觉从心底弥漫开来，突然的就失去了所有的力气。瘫倒在地之前，一双熟悉的手接替了所有的重担。只要有这个人在，就什么都不用再去担心了，鸣人是这样坚信着的。
　　
　　「伊鲁卡……死了吗？」
　　
　　「……」
　　
　　身体没由来的颤抖起来，不想去接受和相信的事实，在最信任的人口中说出，无论对什么人来说都是一种莫大的打击。还没来得及做好心理准备，事实已经被毫不掩饰的展露在面前。
　　
　　「我……千鸟……」
　　
　　「千鸟吗？」
　　
　　「到底是为什么？！」
　　
　　转过头，尽量不去看那具倚靠在大树上的冰冷身躯。被风吹动的秋千，在雨声中微微发出吱呀吱呀的声响。密密麻麻的雨点打在身上，让鸣人觉得自己连近在咫尺的人都开始有些看不清楚。
　　
　　「鸣人，上过幻术课吗？」
　　
　　「……」
　　
　　「老师应该告诉过你吧，永远不要仅仅相信自己的感官，你所感受到的并不一定是真相。」
　　
	
	

8-18 最新更新:2011-04-30 20:08:33


　　忍者学校，顾名思义是一个培养忍者的学校，所有被父母寄予希望的孩子们都会被送到这里学习系统的忍者知识。而这个学校给学生们上的第一堂课，不是忍者手册，也不是忍术的分类和体术的学习要点……是同伴的概念。没有一位老师会期待那些带着懵懂的孩子能够从字面上理解这个词语，但可以相信的是，等到这些孩子成长为真正的忍者，经历了无数挫折后，终有一天他们的脑海中会浮现出老师们所教授过的――什么才是真正的同伴。
　　
　　『我们难道不是同伴吗？』
　　
　　从前就听说过，有一种状态被称为时间凝固。不是通过忍术实现的真正把时间凝固住的行为，只是在某些时候才会出现的，感觉不到周围时间流动的心理状态。还没来得及从字面意义体会什么叫凝固，鸣人就已经很实在的亲身体验了一次。身边的雨点似乎停留在了半空中，被染上鲜红色细细水流停止了汇集，耳边没有了秋千架吱呀吱呀的响声，连面前的人嘴角勾起的一丝笑容都停留在了很微妙的角度。
　　
　　还曾经听说过，有一些幻术会让人陷入绝望不可自拔。鸣人觉得现在的自己就像是被这样的幻术所控制，站在原地什么都做不了什么都说不了，只能看着自己一步步走向深渊。尽管没有父母没有亲人，仍旧可以用美好来形容的生活，随着一场中忍考试的到来，像阳光下的肥皂泡一样被无情的戳破，连一点七彩倒影的残渣都没有留下。
　　
　　有太多的疑问想要说出口，等真正面对着最重要最信任的人时，张开口却发不出一个简单的音节。如果说鸣人一直都被保护的太好没有体会过什么叫做心痛的感觉，那么现在的他已经能够真真切切的明白这个词代表着什么样的含义了。
　　
　　被打湿的金色发丝沾着冰冷的雨水，不成形的贴在额前的木叶护额上，浸满雨水的沉重护额有些要滑落在地的架势。干脆把护额一把扯下来攥在手里，金属片透过皮肤传来的冰冷触感，让鸣人终于能够冷静下来回想从清晨开始的混乱。想要弄清楚究竟发生了些什么，就必须以客观的角度去看待所有的问题，这是课堂上教过的判断方法。
　　
　　思绪从出门后开始，仅仅进行到和伊鲁卡老师见面就僵直在那再也前进不下去。从回忆里溢出的恐惧感一点点侵袭鸣人的意识，终于在鲜血涌出胸膛的那个瞬间彻底的崩溃。
　　
　　「我什么都不想知道了……」
　　
　　执着一旦消失，支撑着身体和精神的某些东西都会跟着消失殆尽。力气像是突然被抽空了一样，鸣人在感觉到自己控制不住身体时，已经整个瘫坐在满是积水的操场上。不需要抬头就能看到靠在树上睁着没有了聚焦的眼睛望着远处的人，微微抬起头就可以看到站在这之间维持了许久沉默的人，只能用微妙来形容的位置。
　　
　　不敢去想象接下来可能将要面临的一切，鸣人只想逃避现实一般躲回自己熟悉的家中，像平常一样在温暖干爽的宇智波宅的房间里，吃着美味的点心透过拉开的障子门看落在庭院中的雨点。明明所有的事情都可以透着温馨的味道，让人安心的能懒洋洋的过每一天，为什么……为什么还要愚蠢的去揭开那层绚烂的外壳？
　　
　　「你明白自己做了什么吗？」
　　
　　「……嗯。」
　　
　　出神的看着被血污弄脏了脸颊的伊鲁卡老师，凝固在嘴角的那一丝笑容让鸣人总有种眼角湿润的感觉。顺着眼角滑落的水滴没有一点咸味，所以湿润的眼角终究也只是自我安慰的错觉吧。撑起仅剩的力气站起来，和那个淡然的让自己感到陌生的人擦身而过，鸣人用了整整三分钟才再次站在了树前。
　　
　　慢慢蹲下，拽起湿漉漉的袖口，小心翼翼的擦拭着那张冰冷笑脸上的血污。一遍一遍的，在污迹早就被擦拭掉之后，还是停不下手中的动作。固执的认为这样就可以看到那温柔的笑容再对自己绽放，固执的认为只要把改变的地方全部掩埋就可以回到过去。
　　
　　冻得有些失去知觉的肩膀被轻轻地拍了下，鸣人的手也跟着顿了一下。
　　
　　「他已经死了。 」
　　
　　「……我知道。」
　　
　　缓缓站起身，低下头逃避已经不再有熟悉的温暖和坚定的眼神。鸣人很清楚这个人是木叶村出名的上忍宇智波佐助，但他现在只是宇智波佐助而已……而不是旋涡鸣人的宇智波佐助。
　　
　　「走吧。」
　　
　　「去哪？」
　　
　　「对你来说……应该是出生地吧。」
　　
	
	

8-19[END] 最新更新:2011-04-30 20:10:01


　　接近十二岁的漩涡鸣人，其实是所有家长最放心的那种懂事孩子。成绩优异，品学兼优，扶老奶奶过马路或义务帮忙找走失的小猫小狗这样的好人好事也做了不少。虽然在学校中多多少少有些不合群的毛病，但是这一点也不妨碍家长们批评自家孩子时说出「你怎么不学学人家旋涡鸣人」这种话来。
　　
　　任何孩子会乖巧听话的原因都很简单，只是想要在一些人眼里表现出自己最好的那一面，或者自尊心很强的不想在另一些人面前表现出自己不好的一面。其实当年刚入学的鸣人就是报着这种想法，挺直了腰杆去带着阳光一般的笑容面对每一个人，心里默念的不过是「绝对不能给佐助添麻烦」这样简单的话。
　　
　　做了自己觉得很不错的事情，想要得到夸奖是理所当然的事情。第一次独自一人挎着装了便当盒和书本的小包回到宇智波宅时，鸣人最先做的事情不是冲进厨房找零食垫肚子，而是乖巧的一个人吃完了晚饭整理好所有的东西，端坐在矮桌前等那位黑发黑眼的上忍回到家中，伸出手揉乱金色的头发再说一句「不愧是鸣人」。
　　
　　为了一个人变得能够一个人生活，漩涡鸣人回过神来，才发现自己在不知不觉中……习惯了每个傍晚闻不到宇智波宅飘逸而出的饭菜香气，习惯了趴在矮桌上睡着却在卧室的单人床上醒来。就算如此，鸣人依旧能在清晨的矮桌上发现热气腾腾的饭菜时露出微笑，在厨房中发现不厌其烦的标明了拉面制作顺序的纸条时大笑出声。
　　
　　「我只是想要这样的生活。」
　　
　　不知下了多久的雨一点减弱的势头都没有，已经找不到一点干燥地方的衣物粘在身上，多了数倍的重量压的鸣人走起路来都有些迟钝。明明只是初夏时节的雨，却感受不到一丝温暖，刺骨的冰冷透过皮肤传达到血管，再一点点侵袭着心脏。脚底的小石子让鸣人微微打滑了一下，久经训练的忍者不可能这么容易跌倒，本能的反应动作之后，鸣人终于把思绪转到了周围的景色上。如果不转移注意力，或许就会在这种时候这种地方彻底的倒下去，再也没有资格站起来。
　　
　　蜿蜒的土路，狭窄的没办法通过任何一辆稍显大型的马车。路边的杂草早就被瓢泼大雨浇的直不起身子来，狼狈不堪的野花在大雨中被打落一片片花瓣，雨后就没有行人经过的泥泞不堪的小路，被一点点印上一个人的脚印，在鸣人走过之后，印上第二个人的。
　　
　　一路上过来时经过的不起眼店铺，路边从未被刻意修整过的花草树木，都不曾存在于鸣人的记忆之中。这条通往宇智波宅方向，却从未踏足过的路，鸣人每踏出一步都会有种距离终点近一些的感觉。只要是路，就一定会有尽头和终点，这是任何人都具备的常识。只不过这条路的尽头，却让鸣人心中停下脚步的念头越来越坚定。
　　
　　「我不想……」
　　
　　「这不是你能决定的。」
　　
　　才停下脚步打算说出心中的想法，话就被堵在嘴边再也说不出来。走在前面的人甚至没有回过头来，仅仅稍微停顿了一下脚步就继续往路的更深处走去。黑色的发被淋湿后变得有些柔软，如果是平时，鸣人一定会笑着跑过去说「佐助你这样才比较帅气啊」。
　　
　　如果，是平时。
　　
　　被乌云覆盖的天空，丝毫没有因为持续很久的大雨变得明亮一些，黑沉沉的天色让人根本没办法从感官上分辨时间。在生理时钟敲响吃饭的时钟时，鸣人有那么几秒时间以为真的已经到了傍晚。肚子咕噜噜的叫了第二声，午饭根本就没有吃过这个想法才出现在鸣人的脑海里。
　　
　　紧接着，就是一阵阵的反胃和干呕。
　　
　　仿佛又出现在眼前的冰冷躯体，掺杂了雨水和些许泥沙的猩红，刺入伤口的骨骼碎屑……那是曾经最敬爱的老师。
　　
　　「伊鲁卡……老师……」
　　
　　撑在路边的树干上，身体里涌出的强烈不适感，几乎可以说是鸣人有记忆以来体会过的最痛苦的经历。眼眶中涌出温热的泪水，混合着冰冷的雨水滑入口中，那是淡淡的咸味。这一刻，亲手夺取了一条生命的真实感才真正展现在鸣人面前。
　　
　　「对不起……我……」
　　
　　「说这种话是没有用的。」
　　
　　黑发的忍者站在身后，鸣人却没办法像一直以来那样在委屈和难过时，蹭进那个怀抱寻求温暖和心理慰藉。有些东西不一样了，平日再普通不过的行为都变成了一种遥不可及的奢侈品。无表情的脸，没有情绪起伏的声音，尽管依旧是那个带着陈旧木叶护额穿着千篇一律上忍制服的人，却还是让鸣人张开口呼唤那个熟悉名字的勇气都越来越小。
　　
　　这个人，不是漩涡鸣人的宇智波佐助。
　　
　　不知自己持续了多久的反胃和干呕，不适感让鸣人几乎瘫坐在泥泞的小路边。费劲所有力气支撑着自己站起身来，却怎样都没办法平静的转过身去面对那个熟悉的人。如果时间可以倒退，或者只是停止在现在这一时刻永远不要再进行下去，也是能够用幸福来形容的事情吧。
　　
　　「就在前面。」
　　
　　被几乎没有情绪波动的声音转移了注意力，鸣人深深的吸了一口气，湿冷的空气混合了泥土和雨的气息，刺激着气管和肺部。顺着小路延伸的方向看过去，一个用不了多久就能绕着走一圈的小湖，一座木制的小栈桥延伸到湖中，陈旧的木板仿佛随时都会因为大雨的敲打变成一堆木片散落在湖中。
　　
　　仿佛有什么从脑中一闪而过，快的鸣人还没来得及反应就失去了踪影。这片陌生的地方，没由来的有种无法用言语形容的微妙熟悉感。
　　
　　仿佛大脑已经失去了对身体的控制权，双腿迈着根本没有什么协调性可言的步子，在泥泞的小道上跌跌撞撞的走向小湖。大雨、满地的碎石、身体的不适感，已经从脑海中全都剔除了出去。心底里只有一个再清晰不过的想法――去那里。
　　
　　被碎石割伤，渗着血丝的双脚踩在木制栈桥上时，鸣人惊讶的发觉许多记忆的碎片涌到了自己面前。不知世事的童年，被心底阴暗笼罩的年少时，只剩下漫天红色的成年。
　　
　　「宇智波……」
　　
　　「终于发现了吗？」
　　
　　转身，黑发黑眼的忍者脸上带着淡淡的笑容。伸出手，掌心放着的是一直紧紧攥在手中的木叶护额。
　　
　　「请帮我还给伊鲁卡老师。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　一直被自己称为佐助的人接过护额，然后随手的一个结印。一阵薄薄的烟雾腾起，湖中被雨水敲打的有些零散的倒影，映着两个身高不同却都是黑发黑眼的人。
　　
　　蓝白色的光芒倒映在湖面上，如同千只鸟在鸣叫一般的电流声把雨声硬生生的盖了下去。理所当然的开始天马行空的想象起来，如果说一个人想要在另外一个人心中留下最深刻的印象，在那个人面前结束生命是最好的方法，那么现在的自己能不能留下什么记忆以外的东西？
　　
　　没问出口的话，终究不会得到回答。
　　
　　努力摆出的笑容，嘴角的弧度刚刚好。那个瞬间，伊鲁卡老师是以什么样的心情微笑着的？被左手贯穿的胸膛，一定痛的让人无法呼吸吧。只可惜，那种会持续到生命结束瞬间的痛苦，自己无论如何都没办法理解了。
　　
　　不再拥有特殊的感情，不再拥有独一无二的宠爱，更不再拥有金色的发丝和天空一般清澈的双眼。
　　
　　胸膛被贯穿，连冰冷的身躯都不可能留下。努力地睁大眼睛，在最后……把那双漆黑的双眼中的情绪，映在自己眼中。
　　
　　这个人，只是旋涡鸣人的宇智波佐助。
　　
　　「佐助……下次不要再……」
　　
　　「好。」
　　
	
	

番外[论佐二少出走单飞的根本原因――宇智波家的富豪之梦] 最新更新:2011-05-01 00:27:55


　　一切的源头都在某段描写任务酬金和拉面的句子上……身为考据党的某，在本能（？）的趋势下，开始了关于火影世界货币对日元的换算，以及物价消费水平的对比。
　　
　　[↓见作者有话说]
　　
　　首先就某的基础了解，日本方面的消费水平，拉面的价格大约在700到2000易笥遥一般的工资为30万到50万易笥摇Ｈ绻有什么不对，还请无视。
　　
　　如开头的图所示，一两=约十日元。那么接下来就开始麻烦的换算吧！
　　
　　D级任务的酬金为5000到5万，换算后一次D级任务的收入约等于5万到50万摇＜偕枘疽段锛塾谙质祷本相符（这点在某话自来也拿走鸣人钱包后，鸣人购买物品的数量可以看出），以1500乙煌肜面的价格进行计算，一次D级任务的酬金可以购买33到333碗拉面。
　　
　　对照顾小孩清理杂草就能得到如此优厚报酬很是不平衡的某，衍生出了一堆关于佐鸣的奇妙联想。
　　
　　漩涡鸣人出任务次数：
　　
　　D级任务7回 C级任务1回 B级任务2回 A级任务6回
　　
　　先不谈小新家父亲还身负几十年贷款的悲惨事实不谈，按照比例换算现在应该已经是身家千万以上的漩涡鸣人却过着喝过期牛奶的生活。为什么一个长期从事高危职业并拥有高收入的人，会过如此悲惨的日子？
　　
　　难倒火影村也有帮助困难学生的助学贷款业务？但忍者学校不管从什么角度看都属于基础的义务教育。（不知道义务教育的同学请自行百度或谷歌）学费免掉之后就有日常开销问题，看鸣人小时候的生活状态，可以明显的理解成吃低保过日子。这里就不吐槽身在闹市区的某位贫困学生的一居室住所了……居然还带专门的修炼室啊喂！
　　
　　忍具方面的消耗似乎也不值一提，忍者学校和平时练习用的刃具理论上可以进行回收再利用。成为下忍之后的战斗中，有眼睛的人都能看到某位查克拉接近无限值的万年下忍，从来都是起手就召影□的啊！提到战斗又不得不提受伤住院的费用，但大家都知道鸣人跟纲手姬小樱交情都不错，套套关系说不准治疗就免费。加上大多受伤情况属于工伤，理论上属于高保障社会的木叶村理所当然会报销大部分医药费。（其实九尾的治愈能力也很省钱）既然这些方面都不是漩涡鸣人穷酸的根源，那真相是什么呢？
　　
　　拉面！
　　
　　一天三顿，一顿十碗。相信不用我继续算下去大家也知道这是何等夸张的开销……外加经常喝过期牛奶造成肠胃不适，每天多吃一顿也不是什么大不了的事情。
　　
　　就因为这种悲剧一般的原因，曾经身为宇智波家二少爷的佐助至今还富裕不起来，依旧住着死了不知多少口人的鬼屋。（佐助离开木叶时房间的布局跟幼年回忆时一模一样）其实，这都是漩涡鸣人吃出来的结果啊……
　　
　　吃着祖本过日子的宇智波佐助在不知情的情况下饲养了一只拉面魔人。于是好不容易成为下忍后，宇智波家的二少爷每天要辛辛苦苦的做任务赚钱，日常维护宇智波鬼屋的屋顶地板花花草草，当然不能忘的还有洗头膏沐浴露洗涤精之类的消耗品。这些都算了，可怜的二少爷年纪轻轻就背上了两人份伙食费的重担。更重要的是，妻奴二少爷还贯彻《猪的饲养心得100条》，早中晚三餐外加下午茶夜宵零食的喂食。二少爷……你这辈子也就永远徘徊在小康去不了富裕阶层了。
　　
　　在祖本濒临吃空，棺材本都面临威胁的情况下，宇智波佐助看到了一线曙光――下海。
　　
　　中忍考试时各国忍者众多，许多公司组织就趁著机会开始招揽人才。最出名的必然是高要求高水准的『晓』，一来就是鼬大哥和某鲨鱼举著牌子直接来木叶开招聘会，上面可是写明白条件了的，非上忍不要。佐助一看自己工作经验和职称都不够，刚好大蛇丸新建的皮包公司偷摸的过来开条件，什麽包吃包住，包通讯费，车贴饭贴一个不能少。佐助一考虑……音忍那才几个人，自己过去了之後就是个主管级的，私吞公款什麽的那不是想怎麽干就怎麽干？手下还能带著一票人在空闲时间打打零工接点活计，杀个人屠个村就有无尽的钞票。回头一回归木叶那钞票还不是大大的有？什麽花园别墅观景洋房根本不在话下。这麽一考虑，佐助就下定了下海转投大蛇丸的决心，打算积累足够工作经验再跳槽去『晓』。事实证明他後来确实跳槽去晓了。结果没几天佐助发现『晓』的工作服明显质量款式都不行，自家的鸣人一看到那到衣服眼睛就发红。干脆就卷了『晓』那边的业务资料出来一个人单干，跟大蛇丸那挖角过来的几个人组了个叫『蛇』的工作室接各种生意。
　　
　　这些可都是盘算好的，每次佐助都用变身术去木叶，往木叶银行那个假身份开的账户存钱。就这还没忘了鸣人呢，每次存钱时都悄悄往鸣人的账户里划拉点钱，边划拉还边想着鸣人你可省着点吃，咱这可是要存钱买木叶中心地带观景洋房的钱。现在自己不在木叶，碰上那好堵的五代火影把股市搅和的一团乱，还得投资都没地去，日子难过啊。
　　
　　于是，宇智波家的一家之主，至今依旧为了奔向富裕的康庄大道而奋斗在最前线。
　　
　　以上内容为无责任YY，请勿对号入座。
　　
　　如有雷同，纯属巧合。
