
空之轨迹之幻想再现

作者：星星惹得祸 

拥有克劳德的武器和摩托车，英雄王的黄金律，DNF中漫游的技术，以及高达中SEED与NT的能力，最后加上超级新人类的体质。 

序章 教会的第七星杯骑士
更新时间2011-2-26 15:02:10  字数：1584

　百日战争洛连特......
　　埃雷波尼亚帝国方作战会议室......
　　“混账，只差一点就能打倒利贝尔了，该死的空艇，该死的卡西乌斯。”帝国总指挥官愤怒地锤着桌子。
　　“长官，帝国以下达回城的命令。”参谋敬了一个礼后传达了命令。
　　“哼哼哼，卡西乌斯，你不让我好过，我也不让你好过。传我命令，炮击洛连特。”
　　“什么？长官，这....这这有违军令啊！”
　　“混蛋！叫你去你就去，哪来那么多废话。”
　　“长官，我拒绝。这不止违反军令，更违犯道德！”
　　“这么说，连你也要反抗我。”
　　“不是反抗，长....啊，你.....”
　　“不服从，就死”把佩剑从参谋的胸口拔出后，指挥官用凌厉的眼神扫了一下其他人“你们还有意见？”
　　“.........”
　　“很好，传命，炮击洛连特！”
　　“.......是。”
　　没人发现，他的眼中完全没有一丝光泽。
　　洛连特方钟楼顶部.....
　　“妈妈，快来，帮我找找爸爸在哪里。”一个扎着双马尾辫子的棕发小女孩站在边沿上回头叫着自己的母亲。（艾斯蒂尔出场，欢呼）
　　“艾斯蒂尔，危险，下来。”一位一看就知道是贤妻良母的女性有些焦急的叫到。
　　“没事的了，我可是和父亲学过武术的.....”话还未完，耳边就传来了一阵呼啸声。
　　“那是....炮弹！”中年女性的脸骤然变色，她快步上前，一把抱过她的女儿，紧紧地搂在了怀里。
　　“妈妈....”总发少女明显被吓呆了。
　　炮弹击在钟楼周围，一阵阵的波动袭来.....
　　钟楼终于倒塌，母女从楼顶摔落......
　　同时，一发炮弹向这对母女袭来.....
　　就在这千钧一发的时刻，一道闪光划过炮弹，竟然把炮弹一分为二而没有引起爆炸，同时，一个身影在空中接住了母女二人。
　　落地后，来人迅速将二人带到一个安全的地方。
　　“嗯？居然被碎片击伤？是我的错？”来人挑了一下眉毛，有些无奈的说道。
　　“那个，请各位让一下，让我治疗她吧。”来人对周围来看情况的居民说道，同时把母亲怀中的少女抱起交给了最近的一位大叔。
　　“蕴藏于风中的精灵啊，请聆听我的祈祷，治愈眼前受伤的羔羊，治愈之风”话音刚落下，来人脚下便出现了一个绿色的魔法阵，一阵阵森林般的气息涌出，魔法阵中受伤的母亲身上的伤口以肉眼可见的速度愈合......
　　在来人治愈这位伟大母亲的同时，受到惊吓的少女终于回过了神，她立刻看向了救下她们母女的人。
　　来人并不比她大几岁，孩子的稚气依旧没从他脸上消失，但他的深紫色的瞳孔却好像看透了世间一切，银色长发垂到腰部，纤细的身材，再加上一张超级卡哇依的脸，足以另天下所有的怪叔叔因失血过多阵亡。
　　在少女打量眼前这位“少女”的同时，“少女”治疗完毕，她走到抱着少女的大叔面前说：“好了，只要让她休息一下就可以了，应该不会有什么后遗症，大概吧...”“少女”越说声音越小，到最后几乎听不见了。
　　“十分感谢您的帮助，我是洛连特的市长克劳斯，请问小姐你是？”大叔十分恭敬的说道。
　　“.......我是男的........”“少女”背后似乎出现了一条恐怖的黑龙，同时散发出一阵阵黑雾。
　　“唉唉唉，骗人”大叔怀中的少女惊叫，声波以肉眼可见的速度散开......
　　我忍，“少女”勉强忍住，没有爆发。
　　“艾斯蒂尔，不能这么没礼貌。”话说大叔，能先把你眼中的好奇收一下吗？
　　“好了啦，别开玩笑了，自我介绍一下，在下教会守护骑士之第七星杯骑士”。“少女”一本正经的介绍自己，前提是忽视她按在少女头上的手。
　　“星杯骑士？”“这么小？”“好厉害。”一片议论声.....
　　“啊，我还要执行任务，失礼了，在下先告辞了”“少女”说道，同时手上加了把力“丫头，要好好照顾你母亲呦，还有，别再调皮，最后，记住，我是男的！！！！！”
　　在“少女”转身走了一会后，少女好像突然想起了什么，他挣开了市长的手，向“少女”的方向跑了几步，大声喊道：“大姐姐，我们还能再见面吗？”
　　“有缘，自会。”没转身，“少女”只转过脸笑了一下。
　　夕阳下，“少女”那美丽的笑脸，深深的印在了少女心中......
　　

第一章 再次相遇的二人
更新时间2011-2-26 18:31:09  字数：1446

　“唔，好无聊，难道就没什么有趣的任务?”我无奈的一击把冲过来的风狼秒杀，一边感慨“难道人长得帅也是过错？”（.....不予评价）
　　“啵啵啵”连一旁的波波羊也赞同我的话。(.....波波羊：我在鄙视你)
　　来到协会交了任务，我看了看任务面板.....
　　“唔，下个任务是........纳尼？洛连特？开什么玩笑，老子为什么要为了那点米拉再从柏斯跑到洛连特”
　　“没办法啊，委托人指定你，我们也很无奈。”卢格兰老人貌似好心的劝解着我“毕竟一个实力强大又养眼的游击士又不多。”
　　“....”我微笑着没再说什么，前提是忽视掉桌子上的手印。
　　“要求”卢格兰老人很聪明的问道（任谁被黑几百次都会这样）
　　“听说您最近又得到了几株天雪草.....啊，我只是听说而已，不必在意”我一脸无辜的笑道。
　　“好好好，回头给你几株，唉，明明是你得赏金，为什么还得我出好处”卢格兰老人无奈的说。
　　“细节什么的就不要在意了，在意的都是傻瓜”我直接坐到柜台上，
　　“再说了，提升的可是协会的知名度。”
　　“是，你又理”卢格兰老人给我开了一张证明“快去吧，委托人很急。”
　　“ok，我走了，别忘了，天雪草”我接过证明后直接用轻功跑了出去。
　　“唉，这孩子”感叹了一下，老人又开始了自己的工作。
　　快速来到委托人面前，给他们看了证明后，强忍住干掉他们的冲动在它们（黑化了）好奇的目光中护送它们去了墓地.....抱歉，是洛连特。
　　在他们（有钱就是娘，鄙视）签字后，我以刘翔也惭愧的速度跑到了当地游击士协会。
　　“呦，我可爱的小爱娜，我来看你了。”我笑着调戏着负责人爱娜。
　　“这不是克丽丝小姐吗？怎么有空来这玩啦。”果然，能和雪拉扎德拼酒的人不好惹。（有关系？话说你不也行吗？）
　　“请务必不要再提那个足以令世界毁灭的名字，这是我一生的请求。”我双手合实躬身哀求。
　　“最近很少看见你，你都在干什么？”爱娜接过我双手递出的证明问道。
　　“唔，该死的老头子，居然剥削我的假期，我诅咒你一辈子吃泡面没酱包。”（此时远在教会的大主教一阵恶寒）
　　“你还真辛苦，又在教会工作又做游击士”。爱娜同情的递过我的酬劳。（爱娜不知道主角是星杯骑士，只知道他在教会工作）
　　“那给我多加点工资如何？”我用闪亮亮眼神攻击，我就不信你抵抗的住，当初梅贝尔和莉拉都败在我这招下。
　　“不可能。”靠，不带这样的，居然假装低头工作，可恶，还给我的清白。（你有吗？）
　　生气的离开了协会，我看了看西下的太阳，无奈的叹息“ko，我今晚住哪？连老天都嫉妒我长的帅吗？”（鄙视ing）
　　拖着沉重的躯体，我努力的向神秘森林走去。（你确定不是旅店？克里斯：没办法，太贵了星星：......）
　　“啊，是那个很厉害的漂亮的大姐姐！”一个很清脆的女生传来。
　　“混账，我是男的，男的，男的！！！”我飞速转身朝声音的方向怒吼，只见一个棕发双马尾的女孩拉着一个黑发少年向我跑来。
　　ko，这不是空轨主角艾斯蒂尔和约修亚吗？他们认识我？
　　在我思考时，艾斯蒂尔已经跑到了我的面前“大姐姐，是我，你不记得了？当初是你救的我和妈妈啊！”艾斯蒂尔貌似很兴奋。
　　“艾斯蒂尔，他是.....”冰脸男小约发话了。
　　“她？你忘了，我说过的啊，在百日战争时，就是她救了我和妈妈啊.....”
　　百日战争？救？啊！我想起来了，难道我就的那个不分性别的小女孩（还记着？）就是她？ko，当时因为艾因那八婆肆意命令我来回回收古代遗物而根本没在意，难道那就是她。难怪卡西乌斯那家伙基本对我有求必应，原来是老子救了他妻子和女儿。
　　看着面前十分兴奋的艾斯蒂尔和有些感激的看着我的约修亚，我捂头仰天长叹：“这下乐子可大了。”
　　

第二章 快乐的生活
更新时间2011-2-27 0:15:26  字数：1275

　看着眼前这两个传说中的主角，我无奈的叹了口气。
　　在我回想还不如早点见问题时，我无意识的答应了艾斯蒂尔的邀请，今晚就在他们家过夜了。
　　呼，再次叹了口气，ok，反正早晚都会见面，早点见还能提高友好度，毕竟跟主角作对的都没好下场，顺便看看传说中小艾的母亲长什么样，在前世，我就对这个令卡西乌斯念念不忘的人很感兴趣。我绝不承认是为可以不在野外过夜而开心。
　　“麻麻，大姐姐，你是游击士吗？”小艾明显对我的身份很感兴趣，连带着小约也注意了起来。
　　“算是吧，游击士只是临时工作，主要工作是在教会打工”我模糊的回答“还有，叫我克里斯就行了，别总叫我大姐姐，我是男的!!!”
　　“有什么关系吗，谁让你长的这么漂亮，居然比我还像个女人。”小艾明显开始碎碎念。
　　“谁说的，艾斯蒂尔明明很漂亮的，你说是吧，约修亚。”祸水东引。
　　“嗯？啊，对，艾斯蒂尔的确很漂亮。”被打断思路的小约愣了一下后迅速回答。
　　“唉，是吗？”“当然”.........
　　路上我们三人渐渐熟了起来，话题也越来越多，同时，我终于改变了小艾对我的称呼。
　　“老爸，妈妈，看我带谁回来了。”艾斯蒂尔式打招呼方法。
　　“我们回来了。”约修亚式打招呼方法。
　　“打搅了。”克里斯式打招呼方法。
　　“嗯，我们的小公主回来了，还带了客人....是你？欢迎”正坐在餐桌前看报纸的卡西乌斯看到我时愣了一下遂即对我的到来表示热烈欢迎。
　　“谁啊，让艾斯蒂尔这么开心？啊你是救下我们的少年。”卡西乌斯的妻子莱娜亦对我的到来表示热烈欢迎。话说，卡西乌斯就罢了，好歹我们曾打过交道，你是怎么认出我来的，救你的时候你应该昏迷了吧。
　　在莱娜伯母的努力下，我终于吃到了几个月来的第一顿家常饭。
　　餐桌上.....
　　“十分感谢你救下我们母女。”莱娜伯母十分感激的说道，“把这里当自己家就可以了，不必拘束”
　　“不用谢，我当时只是正好路过”我挠了挠头不好意思的说。
　　“不必谦虚，不管怎么说，都是你救下的我的妻子和女儿。”卡西乌斯端起杯子喝了一口茶，“这里随时都欢迎你”
　　“就是就是，克里斯，不必谦虚吗”艾斯蒂尔开朗的笑着，但嘴角的饭粒真的很破坏形象。
　　“我也十分感谢你的帮助”小约，能从你嘴里听到这句话真是太感动了。
　　“这次会在这里待多久。”卡西乌斯笑着问道。
　　“可以多待一阵子，教会的工作已经忙完了，游击士协会暂时也没什么事做”我飞快的扒完碗里的饭，“可以再来一碗吗，太好吃了。”
　　“当然，给我碗，我给你盛吧”好温柔的莱娜伯母，救下她是这辈子最正确的事了。
　　“那就多住一段时间吧，艾斯蒂尔和约修亚也快参加准游击士的考试了，你顺便指导他们一下吧”卡西乌斯这家伙，剥削劳动力。
　　“好，包在我身上，再来一碗”在他们惊愕的眼光中，我又搞定一碗饭。
　　“你这家伙......”
　　我在这住了半个多月，每天给小艾小约讲讲游击士准则，陪他们练练武，和莱娜伯母聊聊天，和卡西乌斯谈谈经验，过的十分惬意，偶尔冒出要是一辈子这样就再好不过了的颓废想法。
　　同时，我还和周围的人搞好了关系，毕竟是暂居于此吗，多结识几个人没坏处。当然也见到了雪拉扎德这个大酒鬼，凭借内功化酒令我们迅速熟络了起来。
　　很快，小艾和小约的考试日子到了.......
　　

第三章 你们终于成准游击士了
更新时间2011-2-27 16:02:00  字数：4409

　“唔，今天天气真好啊！”我感慨了一下，随后向卡西乌斯和莱娜打了个招呼后便向游击士协会走去。
　　小约和小艾去参加准游击士的考试了，帮他们辅导了半个多月，再过不了那就是智商的问题了，但我相信没人会否定他们的智商。所以，他们一定会通过，今天晚上肯定是要庆祝下，看来，是时候把原本打算提升友好度的物品交给他们了。
　　“嗨，亲爱的爱娜，少爷我来看你了。”友好的和爱娜打了个招呼。
　　“最近没有任务。”爱娜连头都没抬一下，“你可以休息去了”。
　　“唔，真冷酷，你就这样对待你的忠实追随者吗？”我摆出一副伤心的样子。没任务？废话，少爷我在这住了这么久，怎么可能还有任务没接。
　　“来这做什么？”爱娜直接无视了我的话，看来每天一次的调戏已经让她形成抗体了。
　　“我来取东西。”为避免她恼羞成怒，我也明智的放弃了这个话题。
　　“给，”爱娜递给我一红一黑两个大盒子，“已经放这三天了，怎么今天才想起来拿。”
　　“因为今天才会用到啊。”我神秘的一笑。
　　“今天?难道是为约修亚和艾斯蒂尔准备的？”爱娜不愧是爱娜，就是聪明。
　　“谁知道呢？”我接过后就离开了协会。
　　“去哪玩呢？不如去看看小艾和小约吧。”打定主意后，我就超下水道方向走去，当然没忘了把盒子放到星痕中。
　　远远就看到雪拉扎德站在下水道入口旁，打个招呼后便走过去和她聊天。
　　“喂喂喂，什么任务，说出来听听。”
　　“任务当然要保密。”雪拉扎德翻了个白眼，那种风情差点将我完美KO。
　　“不是吧，这么狠，告诉我吧，以咱俩的关系还谈什么保密啊。”我嬗媚的笑着。
　　“咱俩什么关系？”雪拉温柔的笑着，右手似乎无意识的向放在腰间的鞭子靠去，该死，我怎么忘了这是个标准的女王攻。
　　“哈哈哈，是啊，我们什么关系呢，这个问题需要好好研究一下。”我僵硬的笑着，眼角偷偷的寻找着逃跑路线。
　　“什么关系，看来小弟弟你需要调教一下呢”。雪拉抽出了鞭子，双手拉的紧绷绷的。
　　“喂，雪拉，不可以，我只是开个玩笑。”
　　“玩笑，偶吼吼，我也是开玩笑啊。”
　　“别，雪拉，你可是淑女，不能.....啊”第一鞭子，我真是没罪找罪受，直接回家不久好了。
　　“形象.....啊”第二鞭子。
　　“不要啊.....啊”第三鞭子。
　　“.....啊”第四鞭子........
　　“那个，请问你们在干什么”在我不知道挨了多少鞭之后，一个弱弱的声音从我们身边传来。
　　“关你屁事！”明显被打扰兴致的雪拉直接骂了一句。
　　“......”
　　我定神一看，ko，不知什么时候小艾和小约已经上来了，正在宓目醋盼颐恰
　　“偶吼吼，我们刚才在开玩笑的”雪拉左手重重的拍在了艾斯蒂尔的肩上，看到艾斯蒂尔那似乎很痛的表情，唔唔，艾斯蒂尔，我同情你。
　　“原来是开玩笑啊，哈哈”艾斯蒂尔，你明白是好，但那副明显不信的表情是怎么回事。
　　“.....”约修亚，不准用同情的眼神看我，小心我在艾斯蒂尔面前讲你坏话。
　　...........
　　布莱克家.....
　　“呜，雪拉，开个玩笑而已，你也不用这么狠吧”我不满的发着牢骚，其实，伤并不重，都是表面上，小小的一个回复术就没问题了，我现在纯粹是耍宝。
　　“我也只是开个小小的玩笑，你是男子汉，用不着跟小女子我斤斤计较吧。”雪拉眯着眼睛，微笑着盯着我的脸。
　　【危险！】察觉到雪拉扎德目光里的那一丝寒意，我一拍胸脯，识趣的说道。“既然你道歉了，本少爷也就不再和你计较了。”刚才的教训让我再次明白了雪拉扎德并不像她表面上那麽无害，美丽的玫瑰是带刺的啊。
　　【本少爷？？】三人一脸黑线的看着他，艾斯蒂尔忍不住问道，“克里斯，你什么时候有了这个自称的。”
　　“这个啊！”我一脸的兴奋，“你们不觉得着个称号很帅吗？本少爷这个词可以充分的反映我的帅气和高雅，真是天生为我创造的。”说着说着，我一下子跳下了沙发，双手抱胸，一副自我陶醉的表情
　　【哪里帅了！】三个人满眼鄙视，内心在狠狠地吐槽。
　　雪拉扎德：像个白痴。
　　约修亚：复议。
　　艾斯蒂尔：复议。
　　我直接无视了他们的表情，看了下周围“大叔和伯母呢？”这是我对卡西乌斯和莱娜的专用称呼，记得当时卡西乌斯似乎黑线了很久。
　　“老爸和妈妈？不知道，你知道吗，约修亚”回答的肯定是艾斯蒂尔这个没大脑的。
　　“父亲似乎有事，妈妈应该去买菜了。”回答的是约修亚，大叔，从你儿女的称呼来看你这个当父亲的真的很失败。
　　聊了一会天，雪拉扎德留下一句“我去买东西“就离开了，只剩下艾斯蒂尔、约修亚和我看家。这时门口响起了“砰砰”的敲门声．打开门，只见爱娜急冲冲的跑了进来．
　　“卡西乌斯老师在家吗？”她的表情很着急。
　　“老爸刚才有事出去了，”艾斯蒂尔看着爱娜疑惑的问道，“有什么急事吗？”
　　“是帕特和鲁克跑到翡翠之塔里面去了，我想找卡西乌斯老师去救他们回来．可是现在……”爱里娜面上写满了愁容。喂喂喂，别无视我的存在啊。
　　约修亚没说什么，只是指着躺在床上的我
　　“咦，怎么那两个小子还是去了翡翠之塔啊！”我无奈的挠了挠头发。本来是因为艾斯蒂尔向鲁克炫耀自己的成果，才惹得鲁克赌气要去塔里特训，可是现在我一干涉，艾斯蒂尔和约修亚就直接回家了，没机会去刺激他，天晓得他怎么又跑去了塔里。我只能感叹历史的惯性真强啊！
　　“算了，那就你去吧”，爱娜那家伙似乎很勉强的说道，ko，不就调戏你一下吗，至于这么记仇吗，
　　“我真是命苦啊，一回来就有工作，不过，这两小子还真是胆大啊，那么危险的地方都敢去。”我抱怨的咕哝了一声，脚下却没停，一下子就窜出了房间。背后传来爱娜的拜托声，“一切就拜托你了。”
　　切，这会知道拜托我了，早干嘛了，不满的吐槽着，手却没慢，直接从星痕中取出芬利尔狼，直接跨坐上去，向着目标出发。
　　【好快啊！】几人一愣，约修亚提议道，“咱们还是跟上去看看吧！”
　　这个提议得倒了所有人的赞同。
　　终于来到了翡翠之塔，我直接冲上了二楼．总算来得及时．两个孩子蜷缩在墙角，害怕得快要哭出来了。
　　现在知道害怕了，早干吗了，我无聊的撇撇嘴，直接把六式向背对着我的一只魔兽丢去。
　　六式直接把魔兽砍成两半，我趁机驾驶芬利尔狼冲进包围圈，在两个孩子面前来了一个漂亮的甩尾，然后一脸不削，言语轻佻的说：“要想伤害他们，先过我这关．”我没有注意到，此时背后的两小子眼里全是小星星．眼前共有４只魔兽（原作里偷袭小艾的那只由于时间差改为了正面进攻．）以我现在的战斗力，要赢他们简直是易如反掌．
　　还是帅气一点的解决吧，我左手掏出完美左轮枪，直接一个多重爆头干掉一个，然后在剩余三只冲过来时来了个乱射，最后双鹰回旋。
　　艾斯蒂尔、约修亚进来时正好见到我接到回旋的枪，随后我甩了一下身后的长发，在四周魔兽尸体衬托下直接惊艳全场。（呕）
　　看着众人的惊讶，我满意的甩了甩头发，“都陶醉在本少爷华丽丽的招势下吧”．“好帅！”鲁克和帕特一脸崇拜．艾斯蒂尔、约修亚又是一头黑线．
　　“鲁克，你真是不乖，竟然跑到这么危险的地方来．”艾斯蒂尔双眼喷火，用力扯住了他的手肘，开始对他进行思想教育．“竟然把那么乖的帕特都带坏了．”
　　“好疼，你干什么呀！”耳朵的疼痛让鲁克拼命挣扎，但是结果证明是徒劳的
　　“真是的，你呀！居然把这么乖的帕特都带到这种地方来……”
　　鲁克感到一阵杀气，随即想逃走，却被艾丝蒂尔上来揪住耳朵
　　“你.给.我.好.好.反.省！”
　　“疼疼疼，快住手！”鲁克的眼泪都快流了出来，不经破口大骂道“粗暴女！白痴艾丝蒂尔！”
　　安静，这是暴风雨前的宁静．感觉到温度有点低，我和约修亚不由的后退半步．
　　“你还敢用这种口气对你的救命恩人说话……看来不给你点严厉的惩罚是不行了"艾斯蒂尔更加使劲地揪鲁克的耳朵
　　终于，鲁克在艾斯蒂尔的热情的“教育”下，痛哭流涕的表示要改过自新，重新做人．
　　在鲁克和帕特的哀求下，我用芬利尔狼把他们送回了家，自然受到他们家长的衷心感谢。至于小艾和小约当然只能走了。（小艾小约：鄙视你）
　　然后一行人回到了游击士协会．却发现卡西乌斯，雪拉扎德，爱娜都在．
　　“今天为恭喜艾斯蒂尔和约修亚成功成为游击士，都到我家来庆祝吧，莱娜已经在家做好饭了．”卡西乌斯热情的邀请众人。
　　“艾斯蒂尔，这是给你的礼物，”雪拉扎德不慌不忙的拿出了一个盒子，
　　“这是？”艾斯蒂尔好奇的打开盒子，脸上的表情由诧异变成了惊喜，“谢谢你。雪拉姐。”
　　原来是最新型的阿托雷斯限量版运动鞋。艾斯蒂尔可是个铁杆的运动鞋迷，怪不得这么兴奋。
　　接着其他人也送了礼物，还尽是市面上买不到的――新型的防魔铠甲，新版的导力器，料理笔记本和特制武术手套。最后都眼巴巴的看着我。
　　【幸亏我有准备，不然就丢脸了。但是，这血出得有点大啊！】我感叹一声，直接把那两个盒子从星痕中取出。众人好奇的看着枫，暗自猜想他会有什么礼物。
　　“哇，克里斯，你从哪拿出的，你会变魔术？”自然是小艾这个没大脑的。
　　看着其他人也是一脸震惊加好奇，我只能出言解释：“这是空间储存器――星痕，是教会配给我的古代遗物”把一切推给教会，我就不信你们能去核实。“好了好了，看看礼物吧。”把众人目光重聚在礼物上。
　　这两个做工精细的檀木盒子，每一个上面都雕刻着一个古朴的太极图案。艾斯蒂尔和约修亚打开了各自的盒子，看到了里面的东西。艾斯蒂尔盒子里的是一黑一白两节短棍，合在一起可以组成一支长棍，约修亚的盒子里则是一黑一白的双刃．
　　“看好了，这可是绝世神兵．”．大家应该猜到我拿出的是什么了吧．对了，就是ＦＣ的终极武器，太极棍和黑千鸟白千鸟．这两件武器被我精心养护后，卖相相当不错，一下子就吸引了众人的目光。众人都是识货之人，那古朴的纹路，以及武器上残留的淡淡煞气，分明显示出这是有着悠久历史的神兵，所以自然知道我没说假话，不由的吸了一口凉气。为我拿出这样的神兵来作礼物感到惊讶不已．
　　“克里斯，你这件礼物太贵重了吧！”卡西乌斯皱了皱眉头，【这件武器虽然比不上我的，但是也相差不远了。可是，这样好吗？】
　　听见老爸这么说，艾斯蒂尔立即死死的抱住太极棍，生怕枫给收了回去。而约修亚眼中的狂热，也表明了他的态度。
　　“卡西乌斯大叔，不用担心，这东西没花我多少钱。只是我收集了1套《红曜石》与1套《黑曜石》和一位收藏家换来的。”
　　“钱确实没花多少，但是你花费的心力也不少啊！这么贵重的礼物……”
　　“卡西乌斯大叔，您不用说了！”我止住了卡西乌斯说下去，言语诚恳的说道；“你过去帮过我那么多忙，并且我早以把你们当成我的家人了，难道说送家人好东西不对吗？还是说你不把我当家人。”卡西乌斯对我的恩德可是相当大的。在教会时，他可是多次帮我死里逃生。有恩必报，是华夏的传统。
　　“再说，这两件东西我本来就是为他们准备的。您知道的，我是用巨剑和枪的．这两件武器放在我那里只是收藏品，纯属浪费资源．‘好的武器就一定要让他在适合的武者手中发挥作用，不然，武器也会哭泣的。希望你为他们找个好主人。’当初那位收藏家是这么和我说的。”
　　“既然这样，那我们就愧领了。”我的话已经说到这个份上了，他也不再矫情。“艾斯蒂尔，约修亚，还不赶快谢谢克里斯。”
　　【看来当初我的目光果然没错啊，克里斯，我预感到你的未来一定会无限光彩的，请你展示给我看吧！】卡西乌斯看着被艾斯蒂尔和约修亚围着的我，感慨道。
　　

第四章 推到雪拉？？？
更新时间2011-2-27 23:30:35  字数：1973

　“克里斯，来，和我们喝口酒吧！”不光是卡西乌斯被我的一番话感动，其余人也都受了影响。为了表示对我奉献精神的景仰，所有人围成一堆都来向我敬酒．
　　ok，我是想让你们感动，但不是让你们这么感动，虽说我酒量不差，但也架不住人多啊。
　　ko，被轮着灌了几圈，然后再分别与雪拉和爱娜单对单，到最后，我已经完全失去意识了，只觉得身边有一个暖和和的东西，便无意识的抱在了怀里......（猜猜是什么）
　　第二天......
　　我的卧室.....
　　“唔，头好痛，可恶，雪拉那家伙未免太狠了吧，”左手揉了揉头，在清醒过来后我突然感觉右手搂着什么，我低下头想看清楚是什么东西，长长的银色头发遮住了大半面孔，看不清容貌．根据我的客观评判，面前绝对是个漂亮的御姐．身材相当火暴。再仔细一看，怪不得有种熟悉感，原来是雪拉扎德．而她此时竟然像一个小猫一样蜷在我怀里，唔，一定是幻觉，对，是幻觉，雪拉怎么会在我的卧室，可何况是我怀里，哈哈哈，这梦做的真有水准。
　　不过，难得做这么个香艳的梦，不如就亲一下吧，在玩空轨时我就对这个女王很感兴趣了，在玩到3rd最后看到她跟奥利威尔那个自恋狂在一起时我差一点把电脑砸了，开玩笑，难得的御姐怎么可以跟着那个自恋狂。
　　ok，行动吧，我这人最大的优点就是决定做一件事就立刻行动，绝不拖拉，边想变向她的脸吻去.....
　　“唔...”就在我要亲到她时，雪拉竟然醒了，她似乎发现了自己的处境不正常，便稍微仰了一下脸，很好，我本来瞄着她的脸去的，这下正中她的嘴唇......
　　我们都愣住了...........
　　等我缓过神来，雪拉已经站了起来，她整了整衣服，我可以看到她的脸色变得通红，又由红变黑，听见她牙齿咬得咯咯作响．
　　【她会怎么想，八成会误会我想将她ＸＸＯＯ．我差点推了女王殿下．】我欲哭无泪，大脑里一片混乱。虽然我承认自己有点御姐倾向，但我绝非女王控，最起码雪拉扎德我是绝对不敢招惹的，刚才大概是还没完全清醒才会鬼迷心窍的去亲她，【奥利维尔那样的厚脸皮就只因为说了几句轻薄话，就一被教训的服服帖帖，那我这又算什么，非礼还是强奸，她会怎么对付我．】我脑海里出现了一幅经典的ＳＭ画面：自己的四肢被套牢．浑身赤裸．雪拉端坐在一把太师椅上，左手持皮鞭，右手端着一杯美酒．不时用皮鞭抽打我，愉快的享受着我的求饶声和痛苦的叫声．末了，唤来一人，手持尖刀，就要为自己净身．这可怕地景象将我吓得脸色都变了。【不会明天《利贝尔通讯》就写出特别报道“一男子欲非礼银闪，失败惨被分尸”吧。】
　　在我的忐忑不安中．雪拉扎德抬起头，噬血的笑了．
　　“其实事情不是你想的那样．”我怯生生的说到．却换来鞭子华丽的一击．于是，我的惨叫响起．
　　等到她气出够了，我才找到了机会讲述整件事情．
　　雪拉低头想了一下，然后突然抬起头露出了灿烂的笑容，“人家全身都被你摸遍了。你准备怎么解决这件事呢？”她嗔怒道，右手有意无意的把鞭子晃了晃。
　　雪拉扎德虽然大胆，但从来都是她主动诱惑别人，吃别人的豆腐。可是现在被我摸遍全身，甚至差点被推，这实在令强势的她难以忍受。如今看着我尴尬的脸色，她的内心好象很是舒畅，脸上不由的露出得意的神色，八成又在想怎么惩罚我了。
　　【一定不能认错，否折你会遭受世界上最残酷的刑罚。】一个声音在提醒我。说起来我也是倒霉，刚从醉酒中清醒过来，就要承受女王的怒火。
　　“反正已经吃了豆腐了，再多一次也没什么吧。”我也是被弄火了，不由的邪恶的想到。
　　看着我低头沉思的样子，雪拉扎德得意的探过头来。她那甜甜的体香，惹得我想入非非，这是在勾引我吗。
　　“怎么样，想好了吗？”她看着我的眼睛中充满了戏虐。但眼中的神情马上被诧异所代替，瞪大眼睛，似乎不敢相信什么一样。
　　因为此时我抬起了头，对准她的唇狠狠的吻了下去。然后一脸吃了亏的神情看着她，“这总算可以了吧。我把我珍贵初吻和第二吻都补偿给了你。这可是无价之宝啊！”唔，似乎和雪拉一起睡过后我的胆子也变大了。
　　“你……你”雪拉扎德几乎说不出话来。
　　看着她惊愕的表情，我决定再添一把火，于是装作痛心疾首的样子小心翼翼的问：“还不够吗？难道非要我把自己的宝贵的第一次也赔给您吗？”
　　感受到雪拉扎德的气势在疯速提升，马上就要到顶点了，我明智的选择了躲避。
　　我快速的离开了家，连饭都没吃，引得真在看报纸的卡西乌斯和正在洗碗的莱娜很是诧异。
　　半晌后，雪拉满脸通红，不知是羞的还是气的，大叫到：“克里斯，你死定了”。
　　正在喝茶的卡西乌斯把茶倒在了身上；
　　真在洗碗的莱娜把碗摔在了地上；
　　连远在神秘森林做任务的艾斯蒂尔和约修亚都未能幸免，一滑手把刚采到的果实都掉在了地上。
　　“克里斯又做了什么？”艾丝蒂尔好奇的问。
　　“不知道！”约修亚望着声音传来的方向说，“无论如何，我们为他祈祷吧。”
　　“愿空之女神保佑你不要死得太惨，克里斯”。二人双手合实诚心祈祷。
　　而此时我们的主角在做什么呢？
　　他正在餐厅悠闲的享用着早餐......
　　

第五章 回收失败，追杀
更新时间2011-2-28 14:21:52  字数：1972

　天空中，梅尔卡瓦七号机.....
　　“唔，该死的总长老大，干嘛把我紧急召回啊，有事可以叫别的星杯骑士去啊，靠，我还想见见乔斯特呢。”我不满的嘟囔着。
　　在和雪拉玩了三天捉迷藏后，我收到了第一骑士艾因的紧急归队命令，于是急忙向卡西乌斯一家告了别，联系了我的随从骑士返回总部。
　　“boss，不要嘟囔了，难道和我们见面就这么不舒服？”说话的是我的随从骑士之一玲*银雪。（好友奈奈子提供）
　　“就是，克里斯哥哥，半年，整整半年你都没联系我们，这次一见面你就一直嗦个不停，你难道就这么讨厌我们？”我的另一个随从骑士莉斯*阿尔珍特，她是我已牺牲好友露菲娜*阿尔珍特的妹妹，每次一看到她我就会想起露菲娜躺在我面前那副安详的样子，但是我又答应露菲娜照顾她，所以，每次见她我都会很矛盾，自然就尽量躲着她了。
　　“哈哈，怎么可能，你们是我的贴身骑士，我怎么讨厌你们。”引开话题，否则我会被碎碎念死。
　　“是随从骑士！！！”*2
　　“嘟嘟嘟.....”传信器响了.....
　　“有通知，大概是总长老大，莉斯，帮我接过来。”唔唔唔，我爱死你了........传信器。
　　给了我一个以后让你好看的眼神，莉斯把传信器给接了过来，玩闹归玩闹，该正经时必须正经，这是我对她们维二的要求，另一个是无论何时都必须保证自己的安全，我不希望再有我认识的人倒在我面前。
　　“第七骑士――克里斯*雷奥。”果然是总长老大，她一脸严肃的对我说道。
　　“在在在，总长老大，别那么严肃，来笑一个。”敢在总长老大严肃时开玩笑的大概也只有我这个不怕死的了。
　　“你....算了，反正在你面前就算淑女也会暴走，大概这世上没人能制住你了”艾因似乎有些无奈。
　　“十分感谢你的夸奖，”我微微颔首，露出一个标准绅士的笑容，我敢保证可以达到皇宫礼仪的标准.......好吧，我承认还不够，不就是把双脚搭在桌子上吗，用得着像看青椒一样看我吗?(注：艾因最讨厌青椒)
　　“言归正传，这次你要执行一个十分重要的任务，我还会加派一个隐骑士去辅助你。”艾因正了正表情，再次严肃的说道。
　　“什么任务。”我也严肃了起来，这似乎是自我成为星杯骑士以来首次执行需要两个星杯骑士执行的任务，看来似乎很危险。要知道每位星杯骑士都拥有圣痕，那战力绝不是吹的，毁灭一个国家绝不成问题，这就是教会不会放过任何拥有圣痕的人的原因，也是教会能屹立在这个世界的基础。
　　“.......”
　　帝国附近的一片树林内.....
　　“可恶，居然会被.....咳咳”我吐出了一口血，观察了一下四周后我靠在一棵树上，我将手中的特质盒子放好，然后包扎了一下身上的伤口。
　　我的任务居然是回收一件圣遗物――七至宝之一，幻之至宝，幻之镜。
　　本来回收一切顺利，但我没想到在交接的那一刻与我同来的星杯骑士居然突然向我出手，他一剑从我身后将我的右肩刺穿，然后将所有交接之人全灭。
　　由于右肩重伤，左手要护住遗物，我只能迅速逃离，该死，如果是别的遗物我到可以收入星痕中，但七至宝因为每件都拥有人类无法想像的力量根本不可能收人星痕中。
　　可恶，居然又追上来了，不愧是专门负责暗杀的隐之骑士，追踪的确有一手，我稍微休息下居然就追上来了，要是用魔法恐怕还没念完咒语我就被杀了吧。
　　再次逃离，我突然察觉到似乎并不止是他一个人在追杀我，同时追杀居然还有四五个人，无论哪个都绝不比他弱，他们正在形成一个包围圈，该死，究竟是何方势力，我不记得教会的资料里有那个势力拥有这么多高手。
　　呃，居然逃到了这，我看着眼前的悬崖欲哭无泪，太老套了吧，这不是只会在电视机中出现吗，是不是我等会在和追杀者聊聊天然后再跳下去....
　　在我胡思乱想时，他们已经追过来了，我回头看了一下，很好，除了那个星杯骑士，还有白面眼镜书生，金发墨镜不良男，银发装酷男，绿发**舞娘，靠，不良大聚会？
　　在我观察他们时，白面眼镜书生上前走了一步，他扶了一下眼镜，然后缓缓说道：“不愧是第七星杯骑士，在我们如此阵仗下居然能逃这么长时间。”
　　“你们的目标应该不只是这个吧，”我抬了下手中的幻之镜冷静的说。
　　“哈哈，的确，说实话，我们从没想过要得到那个至宝。”小白脸说出了让我震惊的话。
　　“什么？难道....”
　　“没错，就是你想的那样，我们的目标只是你而已...”
　　该死居然在我精神不稳时向我使用精神攻击，在这种情形下，我的Seed和Nt被自动引发，我双眼混沌的看着他，“那就要看你有没有这个本事了”，说完，我转身一跳。
　　“嗯，居然能抵抗我的精神攻击，看来真的赌对了”小白脸没有丝毫失落，反而一脸兴奋。
　　这时，从下面冒出了一个巨大的人性机器人，而我则昏迷在他的机械手上，此时谁都没有注意到我背后的圣痕和盒中的幻之镜正在发着微弱的光芒......
　　七曜历**年**月**日
　　教会第七星杯骑士与第九星杯骑士回收古代遗物失败，交接人员全部死于交接现场，第七星杯骑士与第九星杯骑士失踪，古代圣遗物女神七至宝之一――幻之至宝幻之镜下落不明。
　　

第六章 幸福的生活
更新时间2011-2-28 17:45:10  字数：2443

　我没有名字，是一个孤儿，在就要被饿死的时候被我现在的哥哥莱恩哈特抱回了这里，在这里，我认识了许多十分友善的人有自恋的白痴布卢布兰，喜欢戏弄我的暴露装大姐姐露茜奥拉，黏人的小丫头玲，傻瓜肌肉男瓦鲁特，据说活了几千年还一副孩子样喜欢玩幻术的肯帕雷拉，总让我感觉到危险却一副邻家大哥哥模样的怀斯曼，以及我十分讨厌的据说曾是教会星杯骑士的寒飞*洛（好友当麻提供），当然，我最喜欢的还是抱我回来的哥哥莱维（莱恩哈特爱称）了。
　　莱维住处的庭院.....
　　“莱维哥哥，长剑好难用欧。”我向着哥哥撒娇（.....）
　　“如果不喜欢，可以换一个。”莱维哥哥向我笑了一下，太帅了，哥哥这么完美的人怎么可能会存在，绝对是空之女神下凡，对，绝对！
　　“怎么了？练习的时候不要走神。”莱维哥哥似乎不太满意的皱了一下眉。
　　“不，没什么。”开玩笑，绝对不能让哥哥失望，一点也不行！加油，再挥一千下。
　　“混蛋冥幻，给我滚出来，这次绝不饶你！”耳边传来了自恋狂布卢布兰暴怒的声音，顺便一提，冥幻是我的名字，这是我为自己起的，连我自己都不知道为什么。
　　“小幻，你又干了什么？”莱维似乎很好奇，魅紫色的眼中带着淡淡的笑意“居然让布卢布兰那个自以为绅士的家伙这么失态。”
　　“没什么，我只是把废纸丢掉而已。”我若无其事的继剑。
　　“只是废纸？”莱维扫了下大门，外边“给我滚出来”的声音还是蛮大的。
　　我装作思考了好一会，才恍然大悟似得说道“昨天给他打扫房间时，似乎有许多花花绿绿带着香水味道的纸，我特地问了露茜奥拉姐姐，她说可以丢掉。”然后我用纯洁的眼神看向莱维哥哥“那些废纸很重要吗？”顺便一提，自从我来了后，除了露茜奥拉姐姐外所有人的房间都是我收拾的，包括玲，我实在不明白，为什么他们的房间比垃圾堆还乱，难道他们都是垃圾堆里出生的？
　　花花绿绿带着香水味道的纸？不会是那家伙收到的贵妇人们的情书吧。
　　莱维脑后难得的出现了黑线。
　　的确，布卢布兰经常拿那些情书出来炫耀刺激他们这些人，正因此瓦鲁特才领悟了他现在的必杀技。
　　“不，一点也不重要。”
　　莱维嘴角一翘“只是一些废纸而已。”虽然对某些人来说似乎比命还重要。
　　连露茜奥拉都这么说，看来真的对他忍耐到极点了，希望他能收敛点吧。或许，应该给他找点事做。
　　正在大骂的布卢布兰打了个哆嗦“又是那个美丽的小姐想我了？似乎该去看看她们了。”
　　“幻姐姐，玲来找你玩了”伴随着甜甜的声音，打扮的像小公主一样的玲提着裙子跑了过来，然后一下跳起来挂在了我的身上“陪玲玩吧”说完就用那双可爱的大眼睛闪闪发光的看着我。
　　“好刺眼”我无奈的丢掉了手里的剑，双手抱住了她“等我练完，好吗?”不知为什么，自从我醒过来后，玲就一直缠着我，露茜奥拉不是说她喜欢莱维哥哥吗？（女神的赐福：无意识间大幅度提高周围所有人的好感度）
　　“不要不要，我要现在就和幻姐姐玩”玲的脑袋就像拨浪鼓一样转个不停，“难得玲向露茜奥拉姐姐借到这件衣服，一定要现在就和幻姐姐一起玩，一秒都不要耽误。”
　　“莱维哥哥....”我只能寄希望于在一旁看好戏的哥哥。
　　“今天就到这，难得小公主这么开心，好好陪陪她吧”莱维哥哥转身回了房间“以后可能就再没机会了”最后一句说的非常小声，所以我根本没听见。
　　“.....”我无奈的看着哥哥走进房间，再看看想无尾熊一样挂在我身上的玲，再次无奈的叹口气“好了，今天一天我都会陪着玲”我用极其温柔的声音对玲说道。
　　“好，”玲终于跳了下去，一把拉住我向院外跑去，“今天我们去野外野餐”......
　　郊外的一片草原上....
　　“好好吃”玲开心的吃着我准备的午餐“幻姐姐的手艺最棒了”
　　“虽然很开心，但，玲，可不可以叫我哥哥...”我趁此机会提出了我十分在意的请求，毕竟被玲和露茜奥拉姐姐逼着换女装可是十分尴尬的，而且记忆中似乎曾经有另一个人这么称呼我。
　　“不要”好果断，“幻姐姐讨厌玲吗？”别用那双犯规的水汪汪的大眼睛看着我，我会羞愧死的。
　　“好吧，随便玲怎么叫吧”妥协，我好不甘心，哭泣ing。
　　午餐后....
　　我收拾好后，和玲一起躺在草地上看空中的云....
　　“幻姐姐，你会一直一直陪着玲吗？”玲突然坐了起来，十分认真的看着我问道。
　　我刚想说她别开玩笑了，然而她那充满期待与惶恐的眼神阻止了我，我又想起了莱维哥哥告诉我的有关玲的事。
　　她过去一直生活在不安与惶恐中吧，身为一个女孩，她受过太多的苦了，既然让我遇见了你，就让我来做你的依靠吧...
　　“幻姐姐....”玲的声音越来越小，最后几乎听不见了，同时，她眼中的期待越来越少，惶恐越来越多....
　　我也坐了起来，一把搂住玲，“当然了，我要一直一直和玲在一起，知道生命的尽头”
　　“呜.....哇”玲在我怀中先是小声呜咽，再是大声痛苦，看来，她真的很压抑啊。
　　“呜.....呼”谁能告诉我这是怎么回事？依照露茜奥拉姐姐教我的东西来说这时不是应由女方献吻吗？难道因为玲只是女孩而不是女人吗，对，一定是这样，露茜奥拉姐姐不会骗我的。（露茜奥拉，你教坏下一代）
　　“幻姐姐，玲长大后要嫁给你欧”梦中的玲似乎在做什么让我不太舒服的梦。
　　无奈的看了看玲，叹了一口气，然后温柔的在她耳边轻声说“好啊，玲要快快长大啊。”
　　似乎听到了我的声音，玲笑的更甜了....
　　我只能无聊的抱着玲看着天空的云彩.....
　　我没注意到，在我身后的不远处站着几个人.....
　　“啊拉拉，小幻酱很厉害吗，居然这么快就把我们的小公主追到手了”不用说，肯定是露茜奥拉。
　　“比某个自以为是的自恋狂强多了。”这充满怨念的声音只能是瓦鲁特。
　　“能看到这么美丽的画面，我就不再追究小幻的责任了。”闲的没事到处乱逛的某个白痴美学怪盗。
　　更远处......
　　“真是令人羡慕的一对啊，”小白脸怀斯曼依旧那副假笑...
　　“怀斯曼，我不管你想做什么，但如果你想伤害他们，你就必须要从我尸体上跨过去”，莱维哥哥潇洒的转身离去。
　　“真是的，都是同伴，不要闹得那么僵吗，我还有事，先走了”肯帕雷拉直接幻术遁走。
　　“当剑圣有情绪波动时，就离毁灭不远了”小白脸推了推眼镜，饶有深意的说道。
　　“.......”静静站在一边一直没说话的寒飞*洛。
　　

第七章 古罗尼关所之夜
更新时间2011-3-1 14:44:19  字数：3339

　“鄙视你，小白脸，居然使用童工，我还想和莱维哥哥一起玩呢。”我一边碎碎念一边躺在古罗尼关所的床上看着《利贝尔通讯》。
　　在接受玲“告白”后的第二天，小白脸怀斯曼就找到了我，他代据说是结社BOSS的盟主赐予我结社第七执行者的称号，并交给我一个任务――以一名游击士的身份监视两个据说是剑圣卡西乌斯的孩子――艾斯蒂尔*布莱克和约修亚*布莱克，为此，我差点没被玲碎碎念死，到最后还是抱着她安慰了整整五个小时许下了无数承诺才好容易安抚住她。
　　为了不让身份暴露，我特地向肯帕雷拉和布卢布兰学习了幻术和变装，另他们不得不感叹的是，我居然只看一遍就可以完美的学会，为此布卢布兰整整三天没向我炫耀他的情书。
　　我现在是一头棕色短发，脸上带着一个白银面具（就是圣斗士天界篇中斗马的装束），背后背着一把莱维哥哥送给我的长剑。据莱维哥哥说，我现在的实力并不比他弱多少，只是没有实战经验而已，所以他也同意让我出来长长见识，他甚至还给了我一瓶据说是只要不死就一定能治好的凯特药剂，嘻嘻，我的莱维哥哥就是温柔（高兴ing）正在我翻着《利贝尔通讯》时，进来了两个人，正是我此行的目标――艾斯蒂尔和约修亚。
　　“啊，原来已经有人在了呀。”艾斯蒂尔似乎是在感叹。
　　约修亚则什么话都没说，只是对我点了点头，我则对他们笑了一下表示回礼，然后继续看杂志。
　　艾斯蒂尔拉了拉约修亚，走到我的床边对我说“你好，你也是今晚住在这里的人吗？”
　　我指了指放在床脚的旅行包没说话。教授的情报没错，果然是个没大脑的女孩。
　　一时冷场.....
　　这时关所的赛罗斯副所长敲了敲门然后走了进来“三位，打扰了，我从队长那里听说了，你们今晚要住在这里吧。晚饭就和我们吃一样的饭菜如何？”
　　“哎，这样好吗？”
　　艾斯蒂尔略有些吃惊――事实上，她是做好了啃自己带的干粮的准备的。
　　“不好意思，还让你们这样款待我们。”
　　很有礼貌道谢的人，自然是约修亚。
　　“哪里，自从定期船通航之后，从这里通行的人寥寥无几。”
　　赛罗斯看了一眼没有出声的我后，微笑道，“这里大部分时间都很冷清，所以我们是十分欢迎有客人来的。”
　　“嘿嘿，既然您这样说，那我们就不客气啦。”
　　艾斯蒂尔倒是很实在。
　　“好的。那就请你们稍微等会儿吧。”
　　点了点头后赛罗斯道，“对了，因为是军队的伙食，你们可别对味道过于期待哦。”
　　“虽然在空贼团作乱的时候和王国军有过争执……”
　　等到赛罗斯离开之后，艾斯蒂尔有些感叹地转头看向了约修亚，“不过在王国军里还是有很多亲切的军人啊。”
　　“确实如此。”
　　似乎想起了什么的约修亚闭上眼睛，“不过，亲切的军人，我想也只有利贝尔才会有吧……”
　　三个人就这样，一个人看书，两个人聊天的一直等到了晚饭的时候。
　　不过我并没有和艾斯蒂尔他们一起去餐厅吃饭，我取出了干粮准备一边看书一边解决自己的晚餐问题，小白脸曾教我不要随便相信别人。
　　“真是个怪人，字书还能看得那么起劲。”
　　吃饭的时候，艾斯蒂尔如是感叹，“我光是用想的就觉得好恐怖。”
　　“对于艾斯蒂尔来说，字要是很多的话一定看不下去吧？”
　　约修亚倒是对她知根知底。
　　“哈哈……”
　　干笑了两声，学习成绩一向不怎么样的艾斯蒂尔连忙转移话题，“还说不要太期待什么的，没想到原来是这么好吃呢。”
　　“是啊。想不到军队里也有如此好吃的饭菜。”
　　约修亚笑了笑，倒是没有再臭她了。
　　不过在两个吃完结束之后，赛罗斯却找上了他们：“啊，两位请等一下。”
　　“啊，副长先生。饭菜的很好吃哦。”
　　对于赛罗斯，艾斯蒂尔倒是无拘无束。
　　“谢谢你们的款待。”
　　相对于艾斯蒂尔的热络，约修亚就显得很矜持了――这也是他们两人一贯的表现。
　　“只是些粗茶淡饭，能合你们的口味就好了。”
　　对于两人的称赞赛罗斯到不是很在意，而是直接说了自己的目的，“啊，对了……又有一位客人来了，你们不介意和他在房间中挤一下吧？”
　　“客人？这么晚了还有人来这里？”
　　约修亚有些惊讶，“我们那个房间，不是只有三张床么？”
　　“是啊。”
　　“这点倒是不用担心，我们征求过房间中那名男性的意见了，若是你们不反对，我们可以再临时增搭一张床。反正也只是凑合着过一夜。”
　　“这样啊……”
　　对于赛罗斯的解释，艾斯蒂尔到不是太在意，“我们倒无所谓，说到底自己也同样是客人罢了。”
　　“你们能这么说真是太好了。”
　　赛罗斯点了点头，“说起来，他和小姑娘你们是同行，因此也没必要太过顾虑哦。”
　　“哎？”
　　因为这个意料之外的答案，艾斯蒂尔微微愣了一下。
　　“同行？”
　　就在约修亚想询问一下到底是怎么回事的时候，另一个身影响了起来：“哼……没想到你们也来了这里。”
　　两人立刻转过了身，看到的是曾经在拉文努山道上见到过的那个背着重剑的红发男子。
　　“啊，是你……”
　　艾斯蒂尔立刻认了出来，随后鼓起了嘴――她可没有忘记他曾经说过的话。
　　“‘重剑’阿加特……”
　　约修亚则是报出了他的名号。
　　“什么，原来你们认识啊，那就好办了。”
　　赛罗斯倒是松了一口气，转向阿加特，“对了阿加特，你吃过晚饭没有？”
　　“谢了，不用了。刚刚已经吃过了。”
　　耸了耸肩，阿加特轻松道，“让我在这里睡一晚就行了。”
　　“没问题。你们就自己分配床位吧。”
　　看看似乎没自己什么事了的赛罗斯点了点头，“晚安了，各位。”
　　说完，他就转身离开了。
　　艾斯蒂尔一行人边交谈边回到房间中的时候，我则早已躺在床上睡觉了。
　　“居然睡觉了，难道他是为了睡觉才看书的吗？”.....我诅咒你，白痴艾斯蒂尔。
　　“除了你，大概没人会这么做吧”约修亚继续臭她。同时他看了我放在床头的书，书签夹在大约2/3的位置。
　　他们没在说什么，各自躺在了床上，似乎很和平。
　　好吧，我承认我是乌鸦嘴。在半夜，紧急警报声响了起来，床上的四人几乎同时弹跳起身，当然最快的是我，我早被玲夜袭怕了，只要有一点响动我都会在最短时间内做出反应。
　　阿加特似乎注意到了我，不过他没有过多停留，“我到外面看看情况，你们两个乖乖留在这里睡觉。”
　　“啊……等、等一下嘛！”
　　艾斯蒂尔有些不服气的盯着阿加特直接离开的背影，转头看向了约修亚。
　　“为了谨慎起见，我们也出去看看吧。”
　　知道她在想什么的约修亚点了点头。
　　“嗯，那当然啦！”
　　艾斯蒂尔回头看了看因为阿加特出去而放松的继续躺在床上的我，“那个……这位大哥哥，现在外面比较危险，你还是呆在屋子里比较好，这件事情由我们游击士和卫兵解决就好了。嗯，不用担心，很快就能结束的。”
　　果然很善良，和她的白痴一样吸引人，我对她点了点头，并回了她一个微笑，只不过因为面具而不太明显。
　　紧接着艾斯蒂尔和约修亚两个人就离开了。
　　“嗳，约修亚，那个人是不是不会说话啊？”
　　路上，艾斯蒂尔小声地和约修亚嘀咕着，“好像从我们进房间后，就一直都没有听到他说过话的样子。”
　　“这个我也不清楚，不过贸贸然询问可是很失礼的事情。”
　　约修亚也只能这么回答了。
　　如果是那就太可惜了，那个哥哥长得似乎很漂亮呢！”
　　“艾斯蒂尔，男人是不能用漂亮形容的。”约修亚脑后出现了几根黑线。
　　“麻麻，小事就不要在意了，在意的都是笨蛋。”艾斯蒂尔明显被某人带坏了。
　　“这不是小事吧。”约修亚小声嘀咕着.....
　　我则从窗户跳了出去，在早已找好的落脚点站着观察战况。
　　靠近柏斯地区这边的门由士兵把守着，另外一边的则是靠约修亚、艾斯蒂尔还有阿加特他们一行人支撑着。
　　游击士那边不用担心，而士兵这边，因为毕竟是普通人，所以对着前赴后继的魔兽狼群，终究是显得力不从心了――而且因为是两边同时受到了攻击，所以想要支援是没有的。
　　“切，麻烦。”看在他们很和善的份上，帮帮他们吧。
　　迅速跳了下去，我直接向狼群冲去。
　　“领域，”我直接开启了领域，这是在小白脸研究我背后那个叫圣痕的东西时我领悟出来的，在领域内，我的速度加快，其它一切受到加倍重力。
　　直接拔出身后长剑冲过去一狼一下，根本不用其它技能，不到十秒，入眼内的所有魔兽都被我秒了。
　　“好厉害”赶过来的艾斯蒂尔等人除了震惊还是震惊。
　　“这……这是你一个人做的么？”
　　艾斯蒂尔忍不住问了一句。
　　我点了点头，不过同样没有说话。
　　“我是游击士‘重剑’阿加特，可以请问一下阁下的身份么？”
　　迅速判断了眼前的场景之后，出于安全考虑，阿加特还是追问了一句。
　　拿出游击士手册和游击士徽章给他们看了一下，我依旧没出声。
　　“这么利害的游击士我不可能没听说过”小声嘀咕了一下，等他再抬起头，我已经离开了。
　　“傻瓜，傻瓜”头上乌鸦飞过，同时一阵凉风吹过，刮走了一片树叶。
　　

第八章 初见未来女王
更新时间2011-3-1 17:04:35  字数：1569

　利贝尔王国*古罗尼连峰*山顶关所.....
　　当第一缕阳光侵入这个小小的卧室时，我就醒了过来。在确定装扮正常后，我看了看艾斯蒂尔他们三人，很好，约修亚就罢了，艾斯蒂尔，你嘴巴张那么大不怕掉进什么东西吗？还有阿加特，为什么你腿在床上，而头却在地上？还有你的巨剑压在身上不累吗？枕头咬在嘴里好吃嘛？
　　无语的拿好装备，我轻声离开了这里，在办好手续后，我离开了这所透漏着温馨家庭感觉的关所。反正他们会去卢安，我先去观察下环境吧。
　　“千幻先生。”ko，这不是阿加特吗，为什么他会在这，虽说我去食堂补充了点食物和水，但也不至于出现在我面前吧，只有一种解释，我离开时他已经醒了。
　　此刻正背着重剑靠在山顶关所通向卢安地区那侧门外树上看着我的正是阿加特，看来，他似乎并不像情报里的那么白痴。
　　“什么事。”我平静的问道，当然声音是经过变音的类似莱维哥哥那种带磁性的声音。
　　“你会说话？”好吧，撤销前言，你那副见鬼的样子算什么，你果然是个白痴。
　　“我什么时候说过我不会说话？”纯属废话。
　　“的确没有.....好了，不说这个”他轻咳了一下，然后正色对我说，“你是游击士？”
　　我用看布卢布兰的目光看他。
　　“不是那个意思”他被我看的心里发毛，然后赶紧解释“我没有听说过你，我想，以你的实力，应该不会那么无名吧。”说完，他直视我，似乎想把我看穿。
　　“我原是帝国游击士，最近因为某些原因才来到利贝尔的”我依旧平静，你去查吧，哼哼哼，小白脸早就给我准备好了，再查也没用。
　　“原来如此”盯了我一会，看不出什么破绽，他只能放弃，“抱歉，打扰了”说完他转身想要离开。
　　“请问，那些魔兽是你引来的吗？”我早就感应到他身上有一种奇怪的波动，就好像那些古代遗物一样，而那些狼明显是追着什么东西来的。
　　“....为什么这么问”他停顿了一下，问道。
　　“没什么”既然确定了，就不必再问了。说完，我也离开了这里。
　　“.....”阿加特最终没能说出什么，于是摇了摇头，走回关所补充他的食物。
　　利贝尔王国*卢安地区*玛诺利亚村
　　空气中，不算太过浓郁的花香混合着海风的气息，有一种别具风味的甘美感觉。
　　“真不错，和莱维哥哥家差不多的感觉呢。”轻叹了一下，我走进了村子。
　　因为正在享受这美好的气息，我完全没注意眼前的路，等到感觉到有气息接近的时候已经来不及了――我和正从小道另外一边的拐角拐出来的人撞了个满怀。
　　将差点冲出口的“抱歉”给咽了回去，我急忙扶起了被自己撞倒的少女。
　　那是一名留着温润蓝紫色短发的紫眼少女，穿着杰尼丝王立学院的校服，给人的感觉是温和中透着一股勃勃的英气的优雅。
　　“对不起。”
　　被我扶起来的女孩有些窘迫的涨红了脸，“是我走路没有看到前面。”
　　我微笑着摇了摇头表示不在意。
　　真是的，因为看着没人就完全放松了下来，果然是因为太平日子过太久而有些松懈了么？
　　“我叫科洛丝，科洛丝*琳希。”
　　女孩见我没有说话，只能有礼貌的再次开口，“请问您有看到一个戴着一顶帽子的十岁左右的男孩么？”
　　“没有，需要帮忙吗，”我微笑着问道，不知为什么，我对眼前的女孩很有好感。
　　“不用了，”似乎我脸上的面具吓到了她，科洛丝白皙的面颊上浮现出了一抹红晕，（这是吓的吗？）“我自己找就可以了，打扰您了。”
　　“这样果然很可怕吗，为什么昨晚艾斯蒂尔他们没反应。”我轻轻呼出了一口气，却在眼角的余光扫过了拐角的时候，挂上了一排黑线，急忙问道：“你要找的人，是现在在水果筐后面的那个么？”
　　科洛丝立刻转过了头，虽然看到的只是一个小男孩跑开的背影，不过已经可以确定就是自己要找的那个没错。
　　“克拉姆！”
　　试探着叫了一声，发现那个小男孩跑得更快之后，科洛丝正要去追却似乎想起了我还在她的身边，于是转头看向了我，“不必在意我，去追吧。”说完我再次露出了笑容。
　　“谢谢你。”
　　很礼貌的一鞠躬之后，科洛丝立刻追了过去。
　　“要换一下装束吗？现在这样子似乎挺吓人的”摇了摇头，我继续向前方走去......
　　

第九章 再次相遇
更新时间2011-3-1 21:33:52  字数：1671

　利贝尔王国*卢安地区*卢安市......
　　“唔，我讨厌这种目光，”我极为不爽的小声抱怨着，因为我脸上的面具，我受到了“热情”的注视，“该死的布卢布兰，肯定是记恨着我丢掉他的情书，后悔啊，当初就不应该带上这个破面具，难怪莱维哥哥要用那种奇怪的目光看我。”
　　“该死的布卢布兰，别让我碰到你，否则我会让你感受到世间最为恐怖的怨气。”
　　无聊的扫视着周围的景观，我的眼角忽然捕捉到了一个身影，绝对错不了，一定是布卢布兰那混蛋，哼哼哼，准备接受我的怒火吧。想到这，我迅速的跟了上去。
　　那人影似乎察觉到有人跟踪，于是便专往人群中钻，这可苦了我了，本来就不熟系这里，再加上周围那看变态般的目光，我心中的怒气直线上升，很好，布卢布兰，你就准备好吧，等我回到莱维哥哥家，我就把你所有的情书当着你的面烧掉。
　　转了不知道几条街，我最终还是跟丢了，不爽的撇撇嘴角，我只能转身回布朗西酒店去订房间了，结果我发现了一个十分严峻的，足以令我疯狂的问题――我迷路了。
　　看了看已经西下的太阳，再看了看空无一人的街道，我低头发出了足以令空之女神发抖的笑声，很好，布卢布兰，看来不仅要烧你的情书呢，你那些猎艳用的服装和香水似乎该寿终正寝了呢。
　　恼火的四处寻找着酒店，我忽然听到了巨大的钟声，定睛一看，前方不远处的大桥开始分开，“切”，我不爽的撇了撇嘴，准备继续寻找布朗西酒店，就在这时我眼角的余光扫到了几个人――艾斯蒂尔，约修亚以及刚刚认识不久的科洛斯，但不幸的是，他们在大桥的另一边....
　　“不幸啊!”我长叹一声，然后迅速向大桥跑去，此时我的心中只有一个信念――和艾斯蒂尔他们汇合。
　　等我赶到桥中央的时候，伦格兰德大桥已经开始在导力机械的运作下缓慢从中间分开，准备将卢安分成了南北两个街区。
　　眼睛微微眯了一下，我在已经倾斜的桥身上奔跑着，等到跑到断口处的时候，猛的一纵，在两个漂亮的前空翻之后，落到了已经分开差不多有十米的桥身的另外一端上。
　　落地时我双手撑住地面单腿跪落在地上，在牢牢的稳住了身形后起立一路小跑下了桥身。
　　“啪啪啪！”
　　刚下了大桥，就听到了旁边传来一阵掌声，转头看了一下，是艾斯蒂尔、约修亚还有科洛丝三人。
　　“好厉害啊，大哥哥”艾斯蒂尔双眼冒星星。
　　“没什么，又见面了，活泼小美女，冷面小帅哥，还有冒失小美女”
　　我陶侃着笑着说，然后不怀好意的欣赏他们脸红的样子。
　　“谢谢夸奖，”艾斯蒂尔红着脸挠着头，突然又像发现了什么似得大声叫道“你会说话！！！”
　　我，约修亚和科洛斯三人同时出现了几条黑线。
　　“我从没承认过我不会说话吧”我已经无法吐槽了，艾斯蒂尔，知道就行了，不用叫这么大声吧。
　　“咳咳，前辈你不是早上起就出发了么？怎么现在才到”开口的是约修亚，他大概看到了我背在身后的旅行包，果然观察力非常好。
　　“我叫千幻*雷克斯，叫我千幻就行了，刚才有些要处理事，所以耽误了一下。”怎么可能告诉你我迷路了。
　　“啊，我叫艾斯蒂尔*布莱克，这是我弟弟约修亚*布莱克，她是我们今天新认识的朋友科洛斯*琳希。”自来熟艾斯蒂尔。
　　“我认识这位小姐，”我朝科洛斯眨了眨眼，科洛斯则一脸尴尬，似乎想到了上午我们见面的情形。
　　“你们应该是刚到不久吧？已经决定好了今晚住宿的地方了么？”科洛斯忙扯开话题。
　　“这个嘛，我们原定是住在游击士协会的二楼的。”
　　艾斯蒂尔吐了吐舌头继续道，“不过刚来这几天，我还是想找家酒店好好休息一下。”
　　“真巧，我也想找一家酒店”我附和道。
　　“不错的主意。”
　　科洛斯点了点头，“这样的话，那你们快点去订个房间比较好。因为现在是旅游旺季，我想酒店很快就会住满人的。”
　　“这样啊……看来要快点才行了。”
　　约修亚听了之后表示赞同。
　　我们在科洛斯的带领下来到了布朗西酒店，我借口有事先订了个房间，然后让侍者帮我把背包先送去房间后便和艾斯蒂尔他们打了个招呼就先离开了酒店。出门时，一个像是高官的胖子和他的管家从我身边擦过。
　　我并没在意他们，离开酒店后，我向梅威海道走去，我并不知道我为什么会突然产生这个想法，只是觉得似乎有什么事情要发生，无奈的摇了下头，算了，既然出来了就去看看吧，就当是散步了。微翘了一下嘴角，我继续向前走去......
　　

第十章 孤儿院失火
更新时间2011-3-2 0:07:12  字数：1337

　平静的走在小道上，我自嘲的笑了笑“看来最近因为离开莱维哥哥而神经过敏了呢。”
　　我静静的走着，仰头看着天上的星星，突然产生了一种“我该干些什么？”的想法，于是我第一次为自己的未来而迷茫了起来。
　　顺势倒在地上，双手枕在头下，我无聊的看着夜空，在莱维哥哥家时我就喜欢在晚上独自一人爬到屋顶看星星，不知为什么，那深邃的带着点点萤火虫般光芒的黑幕总能牢牢的吸引住我的心神。似乎我并不属于这个世界呢，大概在未来的某一天我会回归到那看似近在咫尺，实则遥远无边的天际吧。
　　不知道躺了多久，我终于停止了自己的幻想，站起来整理了一下自己的衣物，我看了看四周“似乎来到了很远的地方呢，看来我真的有些迷茫呢”
　　自嘲的笑了笑，我开始往回走，在走到一个分岔路口处时我停了下来，“玛尔西亚孤儿院？”看到木牌后我挑了挑眉，“这里居然有孤儿院？”因为我的遭遇，导致我对孤儿有着一种说不出的感觉，想帮助他们，又怕伤了他们的自尊。我叹了口气，看来我真的需要理理自己的心绪了，无意识的一瞥，我忽然发现孤儿院的方向竟然着起了火“该死，出了什么事？”我直接开启了领域向孤儿院赶去。
　　冲天的火光，几乎染红了孤儿院附近的夜空。
　　当我赶到时，我突然闻到了一股汽油味。“是谁？是谁放的火，该死，我一定会把你找出来，我一定会让你生不如死”
　　没有丝毫犹豫，我直接闯进了着火的房子，在烈火中，我根本无法分辨出方向“有人在吗？”我大声呼喊。
　　“这里，这里有十三个孩子，请过来救救他们”这是一个中年妇女的声音，看来他们被困住了，幸亏我没把剑丢在酒店，我直接发出一道剑气扫开了眼前的障碍物。
　　在我冲进去后，我看见刚才求救的妇女正在护着一群孩子，丝毫没住意到她的长裙已经被火烧着，我的眼睛似乎有一点湿润，但我知道现在不是感动的时候，我对她说“全都在这里吗？”
　　“是的，请现救他们。”中年妇女认真的看着我的眼睛。
　　“知道了，我在前面开路，你在后面掩护”我迅速下了命令，然后回身一剑把一块掉落的燃烧中的木头砍碎。
　　“明白了”她迅速跑到了最后，开始指挥惊慌中的孩子。
　　在我们的齐心协力下，终于把孩子们都救了出来。
　　“呼，”我深深的洗了一口屋外的空气，然后转身看着燃烧中的房屋。
　　中年妇女在检查完孩子们的状况后终于松了口气，随后她赶了过来对我说“这位先生，十分感谢您的仗义援助，我是本院院长特蕾莎，可以请问您的名字么？”
　　我这时才得以认真的看看她，虽然受到了这样的打击，但她的眼睛依旧炯炯有神。
　　“我只是一名游击士而已”我对她笑了笑，再看了看围在我们周围用好奇的眼光看着我们的孩子们，然后从口袋中掏出了一些糖果“孩子们都吓坏了吧？我这里还有一点糖果，你分给他们吧。”
　　这些原本是为安抚玲用的，没想到现在居然派上了用场。
　　“谢谢”特蕾莎女士先是愣了一下，遂后一脸感激的接过了我手中的糖果。
　　我看了看仍在燃烧的房屋，对特蕾莎女士说“先为孩子们找个地方住下吧，我记得不远出的玛诺利亚村有个似乎小旅馆。”
　　“好的”分完糖果的特蕾莎女士对我鞠了一躬“再次感谢你的帮助”。
　　“不用这么客气，其实我也是个孤儿，所以无法视而不见”。我急忙扶住她。
　　“您也是孤儿”，特蕾莎女士一脸吃惊。不过很快就回了过来“抱歉，失礼了”不过声音多了一丝慈祥。
　　“不必介意”。我笑了一下，然后护送着大家向玛诺利亚村走去.......
　　

第十一卷 取证
更新时间2011-3-2 12:17:04  字数：1515

　利贝尔王国*卢安地区*玛诺利亚村
　　等到将全部被救出来的孤儿院成员在玛诺利亚村的“白之木莲庭”安置妥当之后，原本阴暗的天空也已经泛白了。
　　“.....”我无奈的看着眼前这群围着我唧唧喳喳的孩子们，头一次产生如果自己是聋子就好了的想法，无它，太吵了，但就算再吵我又能怎样，难不成把他们暴扁一顿？看看他们冒着星星的双眼，算了，到时候揍揍布卢布兰发泄下就好了。（可怜的布卢布兰，同情ing）
　　不过好在，因为是半夜突然惊醒外加受到了惊吓，现在安全后精神得以放松，很快孩子们就受不了睡魔的侵蚀，一个一个回床上休息去了。
　　辞别特蕾莎女士，我迅速回到孤儿院，我要检查一下看是否还有遗留下的罪证，我发誓，一定要让纵火人员付出代价。
　　此时已经来了不少人，我为防止他们破坏现场所以制止了他们接近孤儿院范围十米以内。
　　“汽油的味道，被破坏的门锁，撒得满处都是的泥土，被连根拔起且四处散落的香草，东倒西歪的的圆木桌子.....很好，绝对是人为纵火。”
　　检查完后，我对清洁工打扮的几位大叔点了点头，示意他们开始工作，同时，我站在庭院内思考纵火犯的嫌疑人。
　　“太、太惨了……”，一个极为熟悉的声音传来，同时还传来“砰”的撞击声。
　　我回头一看，是艾斯蒂尔和约修亚，“你们也来了”打个招呼后我继续思索。
　　“唉？千幻？....”艾斯蒂尔似乎很吃惊，再要说什么时被约修亚给拉住了，他看的出我正在思考问题。
　　“哎？你们两个……”两名清洁工打扮的男子走了过去，“莫非你们就是游击士协会派来的人？”
　　“嗯、是的……”
　　约修亚觉得这两人肯定知道什么，于是打算从他们身上获取资料，“你们是玛诺利亚村的人吧？这件事情能不能和我们说一说？”
　　“是的…这里昨天半夜突然起火，我们就慌忙赶过来救火……唉，如你们所见，房子已经被烧了个精光啊。”
　　“这个信息几乎没用啊！”约修亚心中无奈，但还是老实的将资料记录在游击士手册上。
　　“那么人呢？”艾斯蒂尔焦急地问，“特蕾莎院长和孩子们呢？”
　　村民一脸庆幸：“还好，大家都平安无事。他们现在正在玛诺利亚的旅店里休息。虽然遇到那么大的火灾，但是大家最后还是平安无事。对了，大家都是他救出来的”，村民指了指依旧在思考的我，“他大概会知道些什么。”
　　艾斯蒂尔这才放下心来，长长舒了一口气：“太....太好了。"
　　“是啊，”约修亚若有所思的看了看我仍旧没换的衣服，上面早已变得肮脏无比,某些地方甚至还烧出了洞。
　　“嗯……真是不幸中的大幸。”
　　村民扬了扬手中铁锹，“我们还要在这里做一下清理的工作。你们有什么打算呢？”
　　“啊，我想尽快赶去旅店看看那些孩子……”
　　约修亚冷静地阻止了她：“艾斯蒂尔，现在还不能去。”
　　“哎？”艾斯蒂尔满头雾水，“现在最重要的不是去看院长和孩子们吗？”
　　约修亚缓缓道来“这个现场，光是粗略一看，就能发现很多可疑的地方。而作为案件的线索，时间一久就会消失……你的心情我很理解，不过现在要先现场取证。”
　　艾斯蒂尔面临着艰难选择，是留下来调查；还是去见孩子们。犹豫了好一阵子，她才做出了自己的选择“好吧……谁让我们是游击士呢，一定要把事情查个水落石出。”
　　“如果只指望你们，恐怕证据早就没有了。”思考了半天却得不出结论的我只能放弃，却正好听到艾斯蒂尔的宣言，无奈，走过去稍微讽刺下吧，希望她下次能早点做出判断。
　　“抱歉，啊，对了，谢谢你救了特蕾莎院长和孩子们。”艾斯蒂尔先不好意思的挠挠头，接着却十分感激的对我双手合实。
　　“查到了什么吗？”约修亚则是很冷静的问道。他们两人果然天差地别。
　　把我发现的线索告诉了他们，“总之，这是人为纵火。”一锤定音。
　　“这是……真的吗……？”不远处传来了一个女孩颤抖的声音。
　　我们看了过去，只见一名穿着王立学院制服的少女震惊的捂住嘴，正是我昨天认识的朋友――科洛斯。
　　

第十二卷 渡鸦帮
更新时间2011-3-2 13:52:54  字数：3016

　“啊，科洛丝？你也来了啊……”我很吃惊，为什么她会出现在这里，对了，昨天她在追的小孩似乎就是那群孩子中的一个。
　　没有理会我，科洛丝呆呆的望着已变成废墟的孤儿院，眼中渐渐噙满了泪水。
　　“为什么……是谁……竟然做出这种事……这地方充满了多少无可替代的珍贵回忆……”
　　她激动地自言自语道，“为什么……这么……残忍的事也能做出来……！？”
　　突然，她的目光中充满了怒火，直接双手用力抓住我垂下的双臂，“告诉我，是谁干的。”那突然转变的气势让所有人为之一惊。
　　约修亚和艾斯蒂尔不明白科洛丝的反应为什么有这么大，一时竟不知道该怎么安慰她。
　　艾斯蒂尔：“科洛丝……”
　　约修亚：“…………………………”
　　我皱了皱眉，这种眼神我十分讨厌，这充满杀气的感觉又令我想到了玲，记得有一次在我和她玩时无意提到了她的父母，当时她就是这样的眼神，我不能容许我的朋友露出这样的眼神。
　　拍开她的双手，我右手抬起，直接给了她一耳光“你给我冷静的，你这算什么，要杀了他们吗？你这样特蕾莎女士和孩子们会高兴吗，你给我老老实实的想一想！”我愤怒的向她大吼，然后丝毫不理会震惊中的他们，直接转身离开了这里，向卢安走去。
　　卢安*布朗西酒店*我的房间.....
　　“我是不是太过分了？”在洗澡的我正在后悔，“当着那么多人的面打了她，还包括艾斯蒂尔和约修亚，唔，等会去道歉吧。”决定道歉的我迅速擦干了身体，换上了新的衣服，然后把擦干净的面具从新戴上，背上我的长剑离开了酒店。
　　“咦，那不是就是科洛斯他们吗，怎么不去看看特蕾莎女士和孩子们？”一出门我就看见艾斯蒂尔他们正往大桥那里跑。
　　“出事了？”连忙跟了上去。
　　当我追上他们是他们正好被升起的大桥拦住了去路，“发生什么事了？”我皱了皱眉问道。
　　“千幻？不好了，克拉姆独自跑去找渡鸦帮报仇啦”艾斯蒂尔抓着我大声道。我的衣服跟你们有仇吗？先被烧，再被科洛斯和你狂抓。
　　“千幻，你能跳过去吧，请过去阻止克拉姆。”科洛斯，不要用那种眼神看我，我会羞愧死的。
　　“知道了。”我一把以公主抱的形式抱起科洛斯，直接开启了风之翼，在助跑了一段距离后直接滑翔了过去。（风之翼，我从布卢布兰手中强抢过来的古代遗物，属风属性，平时可以以印记形式附着在身上，一但输入魔力便可展开，可滑翔，加速并减少风属性魔法吟唱时间和提升威力）
　　“........”无语的艾斯蒂尔和约修亚。
　　“千幻总是那么出人意料呢。”艾斯蒂尔，我听到会哭的。
　　“的确，”约修亚，你也学坏了吗？“好了，我们去借小艇吧。”
　　镜头转会冥幻与科洛斯.....
　　在路上我问清了缘由，原来我走后艾斯蒂尔和约修亚安慰了一下科洛斯后，他们就一起去看了看孩子们，在与特蕾莎女士的交谈中，市长拜访，并似乎无意的暗示放火的是渡鸦帮人员，但被克拉姆听到，于是克拉姆便独自去找渡鸦帮报仇，而科洛斯他们得知后便追了过来，却不幸的遇到大桥阻拦.....
　　“我该说你们运气好吗？”我无力吐槽。
　　“对不起，千幻。”科洛斯的脸似乎有点红。
　　“啊，我不是在怪你，”我急忙解释。
　　“我是指在孤儿院时你打醒我的那件事，如果不是你，恐怕我也没那么快清醒过来”科洛斯直视我的眼睛，我能看的出，她是真心的，呼，我可以松口气了。
　　“不用谢，我只是不希望你重蹈覆辙而已，”我又想到了玲当时的样子，心里十分绞痛。
　　“千幻....”虽然有面具，但科洛斯依旧察觉到了千幻心中的痛楚，一时竟无语。
　　就在此时，我们已经追上了克拉姆，我收起风之翼，然后抱着科洛斯以半跪形式落地（参考柯南初见基德时基德的拉风登场方式），正好挡在了克拉姆前面。
　　“啊，面具大哥哥，科洛斯姐姐，你们怎么会从天上下来？”看得出，他很吃惊，不过，什么叫面具大哥哥，难道我在你们心中就这个印象？
　　“克拉姆，你怎么可以独自去挑衅那些大人，你不知道老师会担心吗.....”（省略N字）科洛斯仿智代版说教发动，我只能老老实实的呆在一边乖乖的看着。
　　“可是，那些坏蛋烧了我们的家，我绝不放过他们”克拉姆脸上露出了强烈的憎恨。
　　“克拉姆....”科洛斯一时竟不知道怎么安慰。
　　“算了，科洛斯，我们一起去吧，看来今天如果不弄清楚克拉姆就一定还会再偷跑”我无奈的打圆场。
　　“也只能这样了”科洛斯无奈妥协“克拉姆，一定要跟好我们，知道吗？”
　　“知道了”克拉姆一把抱住我的大腿“面具哥哥最好了。”
　　“......”竟无语凝噎。
　　很快，我们来到了据说是渡鸦帮总部的仓库。
　　“是你们做的吧？”克拉姆率先冲入了大门，对着他们大喊道，“我饶不了你们！”
　　渡鸦帮的几人刚好准备吃午饭，莫名其妙被打搅之后自然是火冒三丈。
　　洛克不爽的问道“你这小鬼在说什么呀？”
　　虽然弄不清楚怎么回事，但是欺负小孩已经成了他们的本能了。“喂喂，这里可不是你这种小鬼头能来的地方哦。”迪恩语气不善，没打算理会这个疯小子，“快点滚回家去，乖乖地喝妈妈的奶吧。”
　　“哈哈哈，说得对、说得对！”雷斯和其他几个渡鸦帮帮众在一边起哄。
　　没有父母是所有孤儿心中最深的痛楚，是他们自卑的来源，克拉姆被触动逆鳞，整个人发起狂来。他生气的大声咆哮着，冲上去狂打渡鸦帮的洛克。他还一边打一边流着泪叫道。“别以为我没有妈妈就可以随意看不起人家！老师就是我的妈妈！你们竟然把老师宝贵的家给……竟然、竟然、竟然把……！”
　　渡鸦帮的几人被克拉姆突然间的爆发吓愣了，竟被他得手。但是小孩子能有多大力量，这点力气最多给洛克挠痒痒罢了。克拉姆再一次发动攻击时，被洛克轻轻松松挡了下来。他抓住了手后用力一捏，剧烈的痛楚从手臂传来，克拉姆不禁疼得大叫起来“哇啊……”
　　三人怀着阴险的笑容围了上来。
　　“我们懒得理你，你这小鬼头就得意起来了啊……”
　　“看来不给你尝尝苦头也不行了。”
　　“不如就打一百下屁股吧？哇~哈、哈、哈！”
　　在门口静静观看事态发展的科洛丝看到克拉姆有危险，再也忍不住了：“请你们住手！”
　　众人吃了一惊，“居然还有人，”但当他们看清来人时，却哈哈大笑了起来。
　　“小丫头，这可不是你来的地方”
　　“不过既然来了，就陪我们玩玩吧”
　　“如果伺候好了我们，没准就把这小鬼还给你了”....
　　克拉姆被欺负，,自己被侮辱，而且对方有可能是烧毁孤儿院的犯人，即使好脾气的科洛丝也燃起了熊熊怒火。“竟然对一个手无寸铁的小孩子使用暴力……太差劲了……难道你们不觉得羞耻吗？”
　　“你、你说什么~？”被一个娇滴滴的小姑娘如此训斥，迪恩的脸上怎么也挂不住。只见他满脸通红，额头隐约可以看见青筋暴起。
　　“哟哟，小姑娘。本来觉得你那张小嘴蛮可爱的，没想到还这么牙尖嘴利嘛。”洛克则是怒极反笑，“就算有游击士在，但仅仅凭你们两个跟这么多人动手，你以为自己能赢吗？”
　　我无奈的叹了口气，这些家伙还真是不留口德，直接一个瞬身来到洛克面前，一拳击中他的独自，然后他就直接倒在了地上，而克拉姆则趁机跑回了科洛斯的身边。
　　“喂喂喂，你干什么。”
　　“警告你，这可是我们渡鸦帮的地盘”
　　“你别乱来啊”.....
　　似乎被吓到了，所有人连忙后退，然后举起了所有可以当武器的东西。
　　“好了，这里就交给我了。”一个声音传啦，我回头一看，是阿加特，还有约修亚和艾斯蒂尔。
　　“你？”我挑了挑眉。
　　“阿加特大哥....”一阵畏惧声.....
　　阿加特灰蓝的眼狠狠地瞪向了这群人，然后他们都变乖了。
　　“好吧，那就交给你了。”一看就知道放火的人不是他们，连脑子都没有的人怎么可能实施计划周密的放火。
　　和大家打了个招呼我就离开了这里，完全没注意到身后科洛斯那复杂的眼神。
　　门口我居然看到了特蕾莎女士，对她点了点头我就向酒店走去，昨晚就没睡觉，回去补眠了......
　　

第十三章 决定
更新时间2011-3-2 17:01:31  字数：1378

　卢安*布朗西酒店*冥幻的房间.....
　　“你最好给我个合理的解释，否则我不介意让你品尝一下求生不得，求死不能的滋味。”我用极为冰冷的声音对着眼前的罪魁祸首说道，浑身散发出令人退避三舍的黑气，表情在面具下看不见，但可以想像到我此时的怒火。
　　“实在对不起，我真的不是故意的，请您高抬贵手，大人不计小人过的原谅小女子这一次吧。”艾斯蒂尔双手合实对我躬身道。
　　“那个，虽然认识不久，不过你也知道艾斯蒂尔就是这样子，请原谅她吧，衣服的话可以交给我洗。”约修亚无奈的向我请求。
　　“千幻，艾斯蒂尔已经在反省了，你就不要再追究了。”科洛斯在极力忍住自己的表情不让自己笑出来。
　　时间倒退到一分钟前.....
　　“艾斯蒂尔，不要再锤门了，大概千幻睡觉了吧，听老师说千幻昨晚为了照顾孩子们一整夜都没睡呢。”科洛斯好心的劝解着大有把门砸开冲动的艾斯蒂尔。
　　“不行，我一定要叫醒他，一想起那个红毛那嚣张的样子我就不舒服，记得克里斯哥哥曾说过，‘假如你因为某些原因无法对付一个你看不惯的敌人，那就去找一个可以对付他的人为你报仇。’千幻也是正游击士，而且性格也很好，我想他不会在意的。我一定要让那个红毛再也不敢小看我们！”艾斯蒂尔说的十分坚决。
　　“哈哈....”被艾斯蒂尔现在样子吓到的约修亚尴尬的笑着，同时心里诅咒着某个不知道在哪里的银发人渣。
　　“可恶，既然如此，那就别怪我了。”艾斯蒂尔向后退了一步，然后在两人惊讶的目光中向紧闭的大门冲去，接着一个飞踢......
　　而我则勉强的起身穿好了衣服，刚好在这个时候打开门.....
　　然后她的脚踢在了我的胸口.....
　　我被踢飞.....
　　我撞在了桌子上....
　　柱子上有一盆盆栽水中植物....
　　桌子被撞到，盆栽飞起，然后在空中转了几圈倒扣在了某个倒地着的头上......
　　时间回归.....
　　“我的衣服，这次我一共就带了两套衣服啊！！！”我悲愤的向艾斯蒂尔吼去。
　　“对不起.....”艾斯蒂尔除了道歉已经不会别的了，而约修亚和科洛斯似乎也被我感染了。
　　“我还有几套衣服，要不我借给你？”约修亚小心翼翼的问道，他似乎也明白他有不小的责任。
　　“算了，算我倒霉，说吧，找我什么事。”我头痛的揉揉头，一个莱维哥哥的弟弟，一个剑圣的女儿，我还能怎么办，自认倒霉吧，更何况对方已经认错了，再追究就显得我小气了。
　　“这个.....”艾斯蒂尔实在无法开口了，如果被知道她闯了这么大祸只是为了请某人帮忙教训某人的话，恐怕她真的就看不到明天的太阳了。
　　“是这样的，不久就是王立学院的学园祭，我想请你和艾斯蒂尔，约修亚去参加舞台剧的演出。”科洛斯似乎看出了艾斯蒂尔的窘境，便上前解围。
　　“科洛斯...”艾斯蒂尔感动的望着科洛斯，眼中似乎就要溢出泪水了。
　　“哈哈..”科洛斯勉强维持着微笑。
　　“学园祭？舞台剧？为什么找我?”不明白，我的脑子依旧很迷糊。
　　“每年学园祭的最后，我们都会在礼堂表演舞台剧。最重要的是，那些孩子也一直在期待着演出呢……不过，有几个很重要的角色到现在都还没找到合适的人选……”科洛丝笑着说道。
　　“这样啊，我明白了，我会去的，什么时候？”我想了想，算了，为了那些孩子，我豁出去了。
　　“后天。”
　　“是吗，我知道了，还有事吗？”看到他们都在摇头，我就直接向他们告辞了，然后关门睡觉。
　　下午......
　　“唔唔唔，死约修亚，不是要给我洗衣服吗，人呢，我诅咒你....”正在浴室努力洗衣服的某人恶狠狠的诅咒着。
　　

第十四章 烛台失窃
更新时间2011-3-2 17:47:44  字数：1626

　“唔，今天天气真好。”我伸了个懒腰，“明天似乎要去王立学院，既然如此，就趁今天好好玩玩吧。”
　　“咦，那不是艾斯蒂尔他们吗，他们在干嘛?”我好奇的凑了过去。
　　“你们在干什么？”我对约修亚问道，没办法，我对艾斯蒂尔还有一点小小的怨念。
　　“哇！”似乎被我吓到了，艾斯蒂尔迅速跑到了约修亚身后。ok，我心里平衡了。
　　“我们接了基尔巴特先生的委托，寻找丢失的烛台。”约修亚冷静的说，看来他早就发现我了，听小白脸说他曾经也是结社的一员，后来不知道为什么离开了，嗯，的确有些本事，不过，为什么总感觉你有点心虚呢?
　　“千幻也来帮忙吗？”这是科洛斯。
　　“好啊，反正也没事。”我从约修亚手中接过了线索，“嗯，怪盗B，哼哼哼，正找你呢，你却自己送上来了，正好，新帐旧账一起算。”我在心里狂笑道。
　　“三眼巨人”，“红与黑交织的无尽圆舞曲”，“陆地之港”，“独眼狮子”“钢铁之鹤”，紧密相连的线索却分布在四处，我们几乎跑遍了卢安全城，很好，我似乎真应该调教调教他了。
　　最终，我们发现目标的木桶被放进了仓库里，于是到码头找工人哈古帮忙。
　　“好，打开了。”哈古轻松打开了紧锁的仓库门，接着伸手拦住了打算进入仓库的的几人。“仓库里放置了许多贵重商品,外部人员是不能随意进出的，所以抱歉了诸位。但是我会把你们想要的箱子拿出来，那样你们不用进仓库也可以调查木桶了。”
　　“对不起，让您为难了，那么就麻烦您了！”没有想到只是要调查一下木桶，就会给哈古带来这么大的麻烦，我们感到有些不安。不过这也是没办法的事情啊！任务是无论如何都要完成的，大不了以后再在布卢布兰身上讨回来。（邪恶啊）
　　哈古推开仓库门，刚要进去，却差点与与拉门出来的人撞个满怀。
　　“咦，主任你怎么在这里！”哈古惊讶的问道。
　　他口中的主任支支吾吾的说道，“唔，我只是有点不放心，所以过来看看。”
　　“可是，您是怎么进去的？”我指着紧锁的大门，疑惑的问道，“钥匙不是在哈古先生手里吗？”布卢布兰你还给我装，别忘了，变装术可是你教会我的。
　　“哦，你问这个啊。我是用备用钥匙进去的。”主任很自然的答道。
　　“备用钥匙，我们有那种东西吗？”哈古记得当初主任明明说过，“记住了，这钥匙是唯一的一把，如果丢了的话，换锁的的钱就由你来出。”
　　不等哈古想个明白，主任的问话立即转移了他的注意力，他略略皱眉，指着我们问道，“对了，这几位是？
　　“这下惨了！”哈古心里暗暗叫苦，擅自将外人带入仓库可是很严重的渎职行为，他可不愿意为此受到惩罚。他赶紧解释道“啊！他们是协会的游击士啦，因为要调查什么事情，所以想要看看仓库里的木桶。”
　　“可是规定是……”没等他说完，哈古就急忙接口道“是的，所以我会将木桶搬出来给他们看的，所以不算违规。”
　　“这样啊！那就算了吧！看见一向苛刻的主任紧锁的眉头终于松开了，他也松了口气。“这样就没办法了，要协助调查嘛！”目光扫过这几个来访者，布卢布兰那欠揍的变态意味深长的说道“唔，居然可以找到这个地方来。虽然还很年轻，但是无疑你们都是优秀的游击士啊！”
　　“哪里，谢谢你的夸奖”艾斯蒂尔红着脸挠了挠头。
　　约修亚则皱了皱眉，他似乎察觉到了主任的语气有些不对。
　　我则小心翼翼的在最后偷偷将四种元素凝结成细线，然后用精神力控制它们围绕在布卢布兰的身上，并在他的身后形成了四个元素球，外面则用幻元素包围起来，除非高手特意观察，否则绝对发现不了。这是我为偷袭而特地研究的招数，相当于在目标身上安装了一个定时炸弹，不过我减小了威力，虽然要收拾他，不过，我可不想弄死他，毕竟将来不爽时还可以再收拾他吗。（好邪恶，为布卢布兰默哀）
　　说了一会，我发觉他要离开，便迅速切断了连接，这样只要等连线消失，那四个元素球就会碰到一起，然后....
　　最后，我们在木桶里找到了卡片和烛台，在艾斯蒂尔和科洛斯她们的叹息声中，我则阴暗的偷笑。
　　某个阴暗的小巷中....
　　“轰隆”一声巨响，只见一个衣服破破烂烂的人狼狈的跑了出来，然后他对天高喊：“该死的冥幻，我和你誓不两立”.....嘛，龙套就不必在意了，在意你就输了。
　　

第十五章 排练，被迷倒的众人
更新时间2011-3-3 14:59:44  字数：3459

　利贝尔王国*卢安地区*杰尼丝王立学院......
　　“这里就是科洛斯所在的学院吗，看起来似乎很豪华奢侈的样子，我该说一句该死的有钱人吗。”我站在王立学院的大门口如是感叹。
　　“请问您就是千幻*雷克斯先生吗。”一个戴眼镜的女生走过来问道，奇怪，我见过她吗?
　　“没错，请问你是？”我挑了挑眉问道。
　　“太好了，艾斯蒂尔和科洛丝刚才没有等到你，就坚持要有人在门口等你过来呢。”
　　女学生露出了高兴的笑容，“忘记说了，我的名字是乔儿*利德那，你可以叫我乔儿。我是这所学校的学生会会长，同时也是这次舞台剧的导演。”
　　“导演？”这个看起来似乎完全没有特殊处的眼睛娘居然是导演，我到底要参加什么舞台剧啊。“不是说要排演舞台剧么？要是你在这里的话……”
　　“现在正好是休息时间，所以我就出来缓缓思维，要知道老是专注于一件事情往往会得不偿失的。”的确是个明智的决定。
　　“没想到正好碰到你，艾斯蒂尔和科洛丝一直都在等你过来。”乔尔笑着说道，奇怪，为什么没提到约修亚？他不参加？
　　“抱歉，因为临时要处理一点私事，所以耽搁了。”绝对不是睡过头了，我以布卢布兰的名誉发誓。
　　“不碍事，来了就好。”
　　推了推鼻梁上出现了奇特反光的眼镜，乔尔轻巧的转身，“而且，这次的舞台剧，有一个角色似乎真的非常适合你呢……”
　　“呃？”我突然产生了一种不详的预感.....
　　“真是的，为什么千幻到现在都没到呢？”
　　穿着红色骑士装，扮演“赤骑士尤利乌斯”的艾斯蒂尔趁着休息的间隙小小声的和扮演着“苍骑士奥斯卡”的科洛丝抱怨着。
　　“可能是因为有事耽搁了吧？”
　　科洛丝也只能苦笑，不过视线却是落在另外一边――因为某学生会长的强烈要求而穿着公主戏服，此刻正全身不自在的缩在墙角背台词的约修亚身上，“毕竟当初她答应过要来参加舞台剧表演的不是么？”
　　因为乔尔排演的《白花恋诗》是非常有难度的男女反串，所以，相对应的，“白姬塞茜莉亚”是由男性来扮演的――而纵观全部的参演人员，也只有眉清目秀的约修亚能担此重任了。
　　黑色的长假发直垂腰际，有些蓬松的白色的公主礼服搭配上虽然质朴却异常符合气质的饰品，合理的遮掩住了他身上男性化的肩部还有喉结，和旁人比稍显白皙的肤色也被衬托了出来。
　　不管看几次都是一种很强烈的视觉冲击――如果不是事先知道约修亚是货真价实的男性，哪个人还能看出来这么一个看起来优雅文静的如同海底珍珠般的大美女是男扮女装？（本书第二伪娘觉醒）
　　“让你们久等了。”
　　就在这个时候，乔儿神清气爽的推开了排演舞台的边门，走了进来，“因为帮目标人物更换服装所以耽搁了一点时间，接下来继续排演吧！”
　　“目标人物？”
　　艾斯蒂尔愣了一下，随即反应了过来，“是不是千幻过来了？”
　　“千幻是谁？我可不知道。”
　　乔儿推了推自己鼻梁上的眼镜，无视了艾斯蒂尔有些失望的目光一本正经道，“我只知道，我把‘暗夜骑士’给找到了。”
　　“呃？‘暗夜骑士’？不是说因为找不到合适的人演绎，以至于放弃了么？”
　　作为曾经剧本的负责人，科洛丝也有些错愕。
　　“是啊。”
　　以一副“快夸我吧，我很厉害”的表情，乔儿做了个比较夸张的动作，“有请我们高贵优雅，虽不喜言语却能倾倒无数女性的面具骑士――‘暗夜骑士’隆重登场！”
　　随着她的动作和声音，一个人自后台的衣帽间走了出来。
　　一头棕色段发宣告着主人的高傲，脸上那只遮住上半脸的白银面具似乎在诉说着主人的神秘，微翘的嘴角则显示出了对自己的强烈自信。
　　一身款式大方得体的黑底银边的骑士服，因裁剪合身而衬出了其身材的高挑还有匀称，也让其气质更显优雅，不过配在腰间的双剑还有其走路的姿态，却也显示了其战斗力的出众。
　　“千幻？”呆滞了好久之后，艾斯蒂尔才有些不确定地叫了一声。
　　微微侧了下头，以“暗夜骑士”的名义出场的我唇角的微笑加深，然后笔直走向了艾斯蒂尔，紧接着倾身行礼。
　　一连串的动作行云流水，不管是从礼仪的角度还是从仪态的方面来说都是无懈可击的优雅。
　　“我的天……”
　　看完了我全套动作的科洛丝半掩住了唇小声感叹，“这套动作……就算是在格兰赛尔王宫的礼仪班也是可以拿到满分的……”
　　废话，听到了这样评价的我在心里不屑的撇嘴。
　　布卢布兰那家伙为了猎艳整天参加各种各样的贵族聚会，为了赢得那些贵妇的青睐那礼节绝对是世界顶尖的，而在我执行任务前他为了让我拜他为师可是强行把我从莱维哥哥那绑走了，想想当时在皮鞭和大头针的督促下力求在三天内将大陆各国的全套礼仪练成习惯的情形，我真是一肚子酸水却苦于无法倾倒啊，这大概也是我现在看他十分不爽的原因之一吧。
　　难得一次表演，就让骚乱更大一些吧。我四处望了望，咦，那个公主是？约修亚？！我似乎理解乔儿绝口不提约修亚的原因了。
　　缓步走到了还在角落中的不知所措的约修亚面前，我邪恶的翘起了嘴角，哼哼，没给我洗衣服的家伙，好好接受我的怒火吧!
　　随后，我动作优雅得单膝下跪，抬头凝视着此刻因为尴尬而导致脸上飞红的约修亚，眼中的温柔简直就可以滴出水来。
　　接着我略有些迟疑的抬起了手，表现出似乎是想去碰触眼前人的面颊，却又似乎是在害怕着什么一样，最后，却转成了一声轻微的叹息，垂下了眼，上抬的手掠过了约修亚垂在身侧的黑色秀发，缓缓滑落到轻握起了约修亚的娇贵的小手，低首轻吻。
　　“暗夜骑士”，虽然他没有自己的名字，却有着出众剑术天赋，以孤儿身份被“白姬塞茜莉亚”赏识得以进入皇家骑士，私下一直恋慕着白姬。
　　但是，其真实身份却是“白姬塞茜莉亚”的异母兄长，在知晓自己身份后却舍弃不了这段感情，于是只能以“骑士”的身份守护在自己的妹妹身边，从心里期待她的幸福。
　　刚刚我所表演的这段，就是暗夜骑士在执行任务回来之后会见白姬塞茜莉亚的场面。
　　从头到尾没有一个字，但是……旁观的人就是能够感受到其中所蕴含着的复杂感情。
　　“呼……”
　　统一的，不算太过响亮却在此刻清晰可闻的呼气声响起――一直到现在，在场的包括约修亚在内的全部人才发现自己刚才似乎忘记了呼吸。
　　“怎么样？我的眼光不错吧？”
　　乔儿最先反应了过来，笑着鼓起了掌。然后，在场的其他人，才算是彻底的回过神来，响起了哗啦啦的掌声。
　　“美丽的公主，在下的表现如何？”我调皮的向约修亚眨了眨眼睛，而我们的公主却是一副哭笑不得的尴尬表情。
　　“抱歉，因为私事耽误了。”我走到了科洛斯和艾斯蒂尔面前说道。
　　“不必在意，你能来我们就已经很开心了”科洛斯温柔的笑着说。
　　“千幻，你刚才好帅啊。”艾斯蒂尔双眼冒星的崇拜的看着我。看来我的魅力的确很大。（......不予评价）
　　暗夜骑士，是白姬公主的忠实守护者，对公主来说也是一个优秀的兄长，同样也是赤苍两位骑士的偶像，正是在他的教导与守护下，三人才得以快乐的成长。然而，两位骑士家的家主却并不愿看到这种场面，便设计了一个陷阱欲害死暗夜骑士，却被他在重伤情况下冲出重围。最终，暗夜骑士因失血过多死在了他的妹妹，同时也是他爱慕对象的白姬怀中，由于他的牺牲，赤苍两位骑士才走上了不同的道路，但最终却在白姬的自我牺牲下得以和好。
　　“就这样吧，”乔儿一锤定音，“人物安排就决定是这样了，接下来就是排练了。”
　　“我可以在正式演出时在来吗，我还有许多事情没做呢”我用带电的眼神看相乔儿“反正我的戏份不多，只有开始几幕。”
　　“好....好吧，只要你能在正式演出时来就可以了。”乔儿被我看的小脸一红，急忙移开视线答应道。
　　我忽然玩心大起，于是便缓步走到乔儿的面前，几乎是面对面的零距离暧昧接触。
　　被我那温和的仿佛能滴出蜜的深紫色眼睛凝视着，乔儿的脸瞬间红得仿佛下一刻就要沸腾了般，整个身体都僵硬了起来。
　　“！！！”我们身后一朵朵玫瑰盛开....
　　虽然明知道是错觉，不过在场的其他人，还是忍不住揉了揉自己的眼睛。
　　抬手轻拂起了乔儿耳边的碎发，在唇边轻吻了一下后，接着松开了碎发行了个骑士礼，我便从她的身边离开，唔，赶紧换回衣服回去睡觉。
　　“那么，我先离开了。”离开会场时我不忘给一脸黑线的约修亚丢去一个飞吻，然后约修亚的黑线加深。
　　“咳咳！……乔儿小姐……乔儿小姐！”
　　看了看场中已经开始犯花痴的众多女性学员和不知为什么而跑去墙角对墙流泪的男性学员，约修亚在判断出自己大概是唯一一个还保持着理智的人之后，终于忍不住出声想唤回大家不知道飞到什么地方去的神智。
　　“好可惜啊……”
　　不过，明显原本看上去精明能干的乔儿，此刻还处于魂飞天外的状态，喃喃自语着，“千幻先生要是真得愿意……哪怕是一夜情我也愿意啊……”
　　就这一说法，竟然还得到了大多数女学生的赞同。
　　“就算是不能说话，能被那样的神情凝视着也好幸福……”
　　“真是天下最幸福的人了……”
　　看到连艾斯蒂尔都仿佛是在梦游状态中一样的点头，约修亚黑着一张脸无力扶额。
　　那个千幻*雷克斯……究竟是来帮忙还是来搅局的啊！
　　

第十六章 强制性说服
更新时间2011-3-3 16:53:19  字数：1336

　利贝尔王国*卢安地区*绀碧之塔顶.....
　　“唔，这就是四座历史悠久的古代塔之一的绀碧之塔吗，看起来没什么特殊啊，为什么小白脸那么重视呢？”我无聊的四处扫视着。
　　“因为这四座塔都有着悠久的历史，这个解释如何。”一个令我十分惊喜的声音从我身后传来。
　　“莱维哥哥~”，我像一只快乐的小猫见到自己的主人一样扑到来人怀里，来人正是我最最最喜欢加崇拜加尊敬的莱维哥哥。
　　“你多大了，别像玲一样。”莱维哥哥似乎有些头痛的揉了揉头，不过他的眼中仍露出一丝宠溺。
　　“咦，哥哥你怎么这副打扮。”我好奇的看着莱维哥哥的样子――衣服的样子怪怪的，还带着一个完全破坏形象的面具（游戏中洛伦斯的打扮），“可恶，哪个白痴设计的，这完全是破坏哥哥的形象吗，告诉我，我去教育教育他。”该死，哥哥的帅气完全体现不出来了。
　　“好了，小幻，不要闹了，我现在是隶属王国军理查德上校的特殊行动队的队长洛伦斯。”莱恩哈特对这个很黏自己的弟弟完全没辙。
　　“阿咧，又是那个该死的小白脸？”我不满的问道。
　　“比起这个，你还是想想怎么安抚玲吧，她现在对你这么久没联系她可是相当不满。”我居然看到莱维哥哥在奸笑，天啊，劈死我吧，这个世界崩溃了。
　　“再说吧，莱维哥哥，不久后就是王立学院的学院祭，到时我会参加舞台剧的表演欧。”我期待的看着哥哥，就差没在脸上写我有阴谋了。
　　“你想怎样。”哥哥似乎被我吓住了，不动声色的退了一步。
　　“不想怎样。”我直接把剧本丢给了哥哥。
　　“这个是什么？”莱维哥哥很快的翻看了几页之后，“怎么了？”
　　“约修亚也会上欧，他扮演的角色就这里面，你猜猜是哪个。”绝对奸笑。
　　“约修亚扮演的，应该是苍骑士吧？”莱维似乎预感到了什么。
　　“不是，也不是赤骑士，顺带一提，我扮演暗夜骑士的说。”我悠闲的坐在塔的边缘。
　　“不是苍骑士，不是赤骑士，也不是暗夜骑士……难道？！”
　　猛地想到了什么的莱维眼睛蓦然睁大，紧接着就按住了自己的额角，以近乎呻吟的微弱语气求证道，“该不会是……白姬塞茜莉亚吧？”
　　“就是白姬没错哦！”
　　非常干脆利落的，我的回答直接给与了莱维一次重击。（玩家冥幻完美ko了boss莱恩哈特）
　　“！”
　　很干脆的，莱维哥哥手中的剧本从他的指尖滑落了下来，幸好他及时反应过来将它捞回手中。
　　“因为这次的演出看点是男女反串嘛，所以约修亚男扮女装是很正常的事情。”我完全不在意，“当然，我是例外。”
　　装作没看到莱维哥哥的失态，我以“我很无辜”的语气继续道，“约修亚真的好漂亮呢，我强忍住自己才没把他吃掉欧，如果你不去，没准我会做出什么来欧。”
　　莱维的眼角似乎抽了一下，“约修亚现在还未成年吧？你对他出手不会有罪恶感么？”
　　“有什么关系，反正我也没成年。”我给出最后致命的一击。
　　“......我现在去?”莱维哥哥小心翼翼的问。看来他真的被我吓出阴影了。
　　“不用，你只要在演出那天去就行了，到时我会通知你，那天人会很多，不必担心被约修亚发现，反正你只看舞台剧，啊，对了，到时你要穿你原来的那身衣服......”
　　莱维无语的看着陷入幻想的某人.....
　　“好了，我知道了”莱维也只能无奈得抬起了手在我头上揉了揉，弄乱我的发型算是一点小小的报复。
　　“那，不见不散”我不舍的看着哥哥，我知道，他要走了。
　　“不见不散。”敲了我的头，莱维哥哥迅速转身离开。
　　我则继续无聊的看着天....
　　

第十七章 学院祭，显现的阴谋
更新时间2011-3-3 19:35:19  字数：1700

　利贝尔王国*卢安地区*杰尼斯王立学院.....
　　“怎么了，一副心神不宁的样子。”我貌似好心的问着站在我身旁的莱维哥哥。
　　“没什么。”似乎毫无破绽。
　　“算了吧，相见约修亚就去，咱们相处多久了，不必在我面前装。”我不舒服的说道。
　　“......”莱维哥哥没说什么，直接转身离开。
　　不爽的撇了撇嘴，我也离开了这里，难得参加一次学院祭，总要好好玩玩吧。
　　来到了主楼，我突然看见了一个令我吃惊的人――小白脸怀斯曼，那家伙为什么会来这里？算了，见到他准没好事，直接转身....
　　我没看见怀斯曼在我转身后看着我的背影饶有深意的笑了笑。
　　看了看时间已经差不多了，我便回到了舞台，和科洛斯，艾斯蒂尔和乔儿她们打了个招呼，然后迅速换好了装扮来到约修亚身旁，“尊贵的公主，请问有什么可以效劳的吗。”
　　“......”原本有些心神不宁的约修亚立即恢复，同时脑后垂下了数条黑线，“请务必不要再提到那个词汇，拜托了。”
　　看到约修亚恢复了，我便神秘的笑了笑，然后做着最后的准备。
　　演出中......
　　“混蛋，为什么除了莱维哥哥和小白脸，连布卢布兰那自恋狂也来了，嗯，露茜奥拉姐姐？瓦鲁特？居然还有玲。我完蛋了，看来最近我是回不去了。”在我吻约修亚的手时，我分明感到玲那恐怖的杀气，呜呜呜，我完了。
　　演出顺利结束，我来不及和大家庆贺便在艾斯蒂尔他们惊讶的目光下迅速换下衣服逃命似的离开了这里。
　　利贝尔王国*卢安地区*杰尼斯王立学院外......
　　“终于逃出来了，吓死我了。”我长长的呼了口气。
　　“怎么跑得这么快。”一个声音从我身后传来...
　　“哇！！！......什么嘛，竟然是莱维哥哥，你不要吓我啊。”我拍了拍心脏，很好，还在跳，“见到约修亚了，感觉如何。”
　　“没什么，他似乎过得很好.....算了，到是你，想想怎么跟玲解释吧。”说完居然不顾我的反映就离开了。
　　“冥幻哥哥在躲着我吗？”一个好听的童声传来，但我分明感到了强烈的杀气。
　　“！!”，死莱维哥哥，原来你是替玲来拦住我的。
　　“原来是玲啊，好久不见，我想死你了。”转身一把抱住玲，我努力的挤下几滴泪水，话说我心虚什么，我又没做错什么。
　　“骗人，刚才明明还亲那个漂亮的大姐姐呢。”大概是我的泪水打动了玲，玲的杀气一下消失了。
　　“怎么会骗玲呢，刚才是演戏的需要啊，是假的。”我好言安慰到，不过，我倒是真的挺想玲的。
　　“呦，小两口跑到这来偷情啦。”一个好听的女声传来。
　　“露茜奥拉姐姐！！”异口同声，不同的是，一个开心，一个无奈。
　　“好了，不要在开玩笑了，姐姐你们怎么过来了？”我正了正表情问道。
　　“我们马上就要去执行任务了，执行前过来和你打个招呼，没想到居然看了场好戏。”说完露茜奥拉姐姐还捏了捏我的脸。
　　“......”
　　最终还是和玲他们分别了，他们似乎都有自己的任务，玲走前居然还亲了我一下，天，这可是大门口，看着周围像看妹妹向哥哥撒娇的眼神，我直接红了脸，迅速离开了这里。
　　利贝尔王国*卢安地区*卢安市...
　　回到旅馆休息了下后，我就离开了旅馆，没想到正看到艾斯蒂尔他们急匆匆的从我面前跑过。“？”带着疑问，我迅速的跟了上去。
　　跟着他们一路小跑来到了市长府邸，我迅速跳到了靠二楼窗的一棵大树隐蔽了起来。
　　在这里我听到了一切的事件的真相――市长因缺钱而盯上了孤儿院，于是放了一把火，在得知学院祭上特蕾莎女士收到了巨款重建孤儿院后便指示列兵团的人强抢了捐款，艾斯蒂尔他们借助科洛斯的基库找到灯塔听到了基尔巴特在与列兵团商量阴谋，便冲了过来。
　　我很愤怒，记得当我查出有人纵火时就发誓要让那人好看，没想到居然在这里遇上了，很好，接受惩罚吧。
　　正在我打算动手时，只见市长拿出了一件古代遗物定住了艾斯蒂尔他们，靠，居然是稀有的幻属性遗物，当他发动时，我分明感到我的身体里有什么正在呼唤着它。既然如此，这件遗物我要定了。
　　突然艾斯蒂尔的背包中发出一阵黑光破除了效果，然后就见那个市长迅速开启了一个通道企图逃跑，哼，你跑的了吗，我直接一个风元素印记附在他的身上便迅速的离开了这里。
　　凭借印记我先那混蛋一步到达了他屋后停小艇的地方，在他惊讶的目光中直接用匕首划过了他的脖子，然后从他手中抢过法杖迅速逃离了现场。
　　直接回到房间拿好行礼，我便快速的离开了卢安......
　　

第十八章 异动，神秘的声音
更新时间2011-3-4 14:00:57  字数：1111

　利贝尔王国*卢安市外*森林深处......
　　“可恶啊，为什么还是不行，那时不是发生过反应吗？”我气愤的把法杖甩到地上，都已经好几天了，我居然还是无法像上次一样引发身体中的那种奇特感觉。
　　“切，我早晚会研究出来的。”不爽的躺到树上，我闭上眼睛开始回忆当时的情形。
　　就在这时，一阵强烈的波动从蔡斯市方向传了过来，同时我怀中的法杖再次发出了耀眼的光线，而我身体中的那种奇特感觉再次出现....
　　“你想得到力量吗？”一个庄严却又慈祥的声音在我的耳边响起，给人神圣的感觉仿佛不是来自人间。
　　“当然想。”我毫不犹豫的回答，这不是废话吗。
　　“为什么，请告诉我你的答案。”声音再次响起，似乎多了一丝严肃。
　　“没有为什么。”嘴上说着，我的心中却闪过莱维哥哥，玲他们的身影。
　　“年轻人，你还没有找到正确的方向。努力吧，总有一天你会找到的，到那时，你就可以得到......”声音越来越小，到最后居然消失了。
　　“可恶，得到什么啊！”我愤怒的向身后的树干锤去，强大的力量直接将树一分为二。
　　“.....”换了一棵树休息，我闭上了眼睛，“看来，只有去蔡斯看一下了......”
　　利贝尔王国*蔡斯市*游击士协会......
　　“你好，我是来自帝国的游击士，来此申请转署。”我礼貌的说道，眼前这名女士似乎和瓦鲁特是师兄妹，而且，似乎十分恐怖....
　　“你好，我是蔡斯游击士协会负责人雾香。”她接过我的证明，“关于你的事我已经接到来自帝国的通讯，稍等一下，马上就能办理好。”不带一丝情感。
　　好冷，可怜的瓦鲁特，难怪你在结社总是受欺负，原来是这么回事，我同情你。
　　“好了，如果要接任务请去任务栏处。”递给我证明后，名为雾香的女士居然直接继续自己的工作。
　　“.....”乖乖转身离开了这里，该死的瓦鲁特，你为什么不告诉我你师姐这么冷，回去之后看我怎么收拾你。
　　“阿咧，这么巧。”我刚出门就遇见了艾斯蒂尔和约修亚，“又见面了，艾斯蒂尔，约修亚。”
　　“啊，是千幻。”艾斯蒂尔似乎很惊喜。
　　“千幻？你怎么才来，你不是比我们早走吗？”这是约修亚，看来他似乎已经怀疑我了。
　　“哈哈哈，没办法，其实我这次之所以来利贝尔就是为了执行一项秘密任务，就在我们演出时，我发现了重要情报人，所以演出一结束我就追了过去。”咱的骗术可是直接来自小白脸的，我就不信你们比小白脸还聪明。
　　“啊，那你追上了吗？”艾斯蒂尔很是关心。
　　“当然，由于时间紧迫，我没能和你们打招呼就先离开了，不过现在我已经完成任务了，从今天开始，我们就是在同一地区工作的同伴了。”我笑着眨了眨眼。
　　“啊，这么说.....”艾斯蒂尔很惊喜，连约修亚都显得很意外。
　　“就是那样，不过我初次来到利贝尔，所以对一切都不太熟，就请多多指教了。”我笑着说。
　　“请多多指教。”*2。
　　

第十九章 绑架事件
更新时间2011-3-4 18:24:10  字数：4092

　在蔡斯呆的这段时间，我认识了可爱的提妲小妹妹，研究狂拉塞尔博士，可怜的玛多克工房长以及慈祥的亚尔摩村温泉管理员婆婆，也见到了帮过约修亚他们的不良大叔奈尔记者和冒失鬼朵洛西......
　　再次拒绝了拉塞尔博士的邀请，我头痛的揉了揉头，自从某次我无意中提出了某些意见后这老头就死缠着我不放，非要我成为他的助手，搞得我现在基本不敢往他家走一步，没想到这家伙居然跑到工房来了。
　　“你确定不成为我的助手？如果你答应了你就绝对可能成为一个天才发明家。”拉塞尔博士居然还不死心。
　　无奈，我只能提出一个新的理论后这老头终于不再纠缠我了，转身投入他的研究。
　　“呼，再这样下去我会彻底崩溃的。”我仰天长叹。
　　“对不起，千幻哥哥，爷爷他就是这样。”可爱的小提妲急忙向我道着歉。
　　“算了，艾斯蒂尔，约修亚，下次再敢把我拉来可别怪我翻脸不认人。”没办法，对可爱的小提妲我实在发不出火来，只能转移目标。
　　“哈哈哈....”约修亚和艾斯蒂尔只能干笑。
　　“好了，既然任务完成了，我们就回去吧。”我对约修亚二人说道。
　　“好。”*2
　　回到公会，负责人雾香还是那么一张冰冷的三无面孔，让人永远猜不透她到底是什么意思，被她吓得心里发颤的我便和约修亚二人打了招呼后提前回旅馆休息。
　　正在我闭眼休息时，我忽然听到外面人声嘈杂，于是便好奇的带好面具拿起剑跑了出去。
　　此刻的中央工房门口，人头攒动，乍一看，我就在人群中认出了许多熟面孔，没猜错的话，这里围观的人大概都是工房的工作人员。
　　随后我就看到了艾斯蒂尔她们进入了工房....
　　“发生什么事情了。”我奇怪的在头脑中打了一个大大的问号。
　　没过多久，我就看见一群穿着王国军军服的人从里面走了出来。
　　“奇怪，为什么军人会在这里。”我急忙跟了上去。
　　绕了数圈后......
　　“队长，现在已经跑得够远了。应该没问题吧！”一个家伙气喘吁吁的问道。
　　“这么远的距离，应该没问题。游击士协会的那帮家伙，大概现在还在市区里打转转吧！”似乎是队长的人得意的笑道，“现在，全队原地休息五分钟，换装。”
　　“是！”所有人一把扯掉身上的王国军军服，换回了原来的特务兵制服。
　　“还是队长有经验，故意绕了一圈，让他们找不着方位。”
　　“哈哈，这是当然。我以前可是在战场上出生入死过好几回，他们这种没经验的菜鸟游击士，怎么可能斗得过我们这些精英。”
　　趁他们换衣服时再次使出元素线，我直接把他们全部绑了起来，再以最快的速度将除了貌似队长的人全部打晕。
　　“真不愧是战场上下来的精英分子啊！逃脱的技巧超乎想象的精妙呢。”我佩服的说道。这的确是真心话，如果我没有风之翼恐怕早就跟丢了，布卢布兰，算我欠你一个人情，下次烧你情书时我会留一些。（就这样？）
　　听着自己用来炫耀的的话语在对方口中重复一遍，让队长羞愧得无地自容，“你说我们是精英，哈哈哈……”队长仰天大笑，面色十分难看。天可鉴，我是真心的。
　　“我你误会了。我并没有羞辱的意思。你的逃脱技巧真的很棒。”我诚恳的说道。“在短短的几分钟里面，你居然能够做出那么多的迷惑人的陷阱，又设计了如此难以想象的行动路线，精英的名号当之无愧。”
　　他大概也明白了我没有丝毫嘲讽的意思，激动的情绪也渐渐平静了下来。“精英又如何？还不是被你抓住了。我很奇怪，你为什么能够和我这么平心静气的讲话，我们不是敌人吗？”
　　“麻麻，敌人又如何，朋友又如何，只要有真本事就值得别人尊敬。”站着好累，我也坐下吧。
　　“居然是这么个理由，”队长哭笑不得，但似乎也起了小小的心思，“我就不明白，我到底是怎么败在你手上的。我明明已经很小心了。”
　　“喂喂，随便探察别人的秘密可是不道德的，不过我看你挺顺眼，这次就算了吧。我只能告诉你，你所做的一切我全都看见了，而被看在敌人眼里的陷阱和伪装是没有任何作用的。”我懒懒的说道。不行，太不舒服了，干脆躺下吧。
　　“.....”我模模糊糊的回答直接叫他郁闷了。
　　“麻烦，干脆敲晕你吧。”我站了起来，邪笑的想他走去。
　　“等等，你不想知道是谁要求我们这么做的吗……你不想知道一切的真相吗……”队长急了，急忙劝阻道。看来他似乎真的很想从我这得到点情报。
　　“麻麻，我可是懒人，这么麻烦的事我才不想去知道，直接把你交给专业人员不就行了吗。”我笑的更邪恶了，“另外，我知道你一直在想办法挣脱我的束缚，没用的，但是为了以防万一。还是请你和你的属下们一起先睡上一会吧。别担心，我会很温柔的。”直接拿起一根不知从哪里出现的巨棍给了他一下，很好，世界太平了。
　　看着满地倒下的家伙们，我不禁犯难了，“靠，这么多的人该怎么弄回去啊……看来还是要把老头子叫醒帮忙啊……”
　　我没注意到在我身后不远的一颗树后，一个家伙正在淫荡的笑着，“素质不错，但就是没有杀心。看来我还是小看他了呢，在第二阶段时给他个重要点的任务吧。”然后，某个戴眼睛的小白脸嘴角略略上翘，转身离开....
　　另一边，位于湖畔上的雷斯顿要塞接到通报，派出了王国军的部队前来中央工房。（中央工房工房长室，玛多克工房长、艾丝蒂尔一行人、朵洛希以及凯诺娜上尉带领的王国军士兵正在这里交谈。
　　“计划成功了……”凯诺娜心头大喜，但便面上还是不动声色“详细情况我明白了。不管怎么说，那些人可真是明目张胆地犯罪啊。就算将这件事称为恐怖袭击事件也毫不为过。”
　　“恐怖袭击事件……怎、怎么会有这种事……”这个定性把玛多克工房长也吓了一跳。这么多年来，中央公房从来就没有受到过如此的恐怖袭击。安全，也是导力学天才们愿意来这里工作的重要原因之一。现在若是将这个结论公之于众，对于中央公房的发展不知道会造成什么样的影响。试问，随感在一个随时可能有生命威胁的地方安心工作，特别是那些把自己的命看得无比精贵的科研人员。
　　“不能通融一下吗？”
　　无视了玛多克工房长的请求，凯诺娜义正言辞的说道，“用发烟筒制造混乱，绑架了王国智慧象征的博士，而且还抢夺了王国最新技术的导力演算器。所作所为不可原谅。”
　　“说了那么多，究竟王国军方面准备怎么行动？”
　　比起满篇的漂亮话，还是给出具体的实施计划来有说服力，阿加特也懒得去理那些弯弯绕，要王国军拿出令人信服的实施方案。
　　“我们已经在艾尔.雷登、沃尔费堡垒、佐达特军用道以及圣海姆门等地实行严密的盘查。只要我们布下天罗地网，绑架犯想逃出蔡斯地区也是空谈。”
　　“哎~的确是很高明的方法啊。专业人员就是不一样。”艾斯蒂尔大为佩服，头点得向小鸡啄米一样。
　　“呵呵……对突发事件作出迅速果断的应对是我们情报部的基本职责。”
　　“有件事想请问一下，据说那些犯人换装成亲卫队队员，并在大庭广众面前走出了中央工房。请问您对这一点有何看法？”约c亚似乎看出了其中有点不对头，问到了一个关键问题。
　　“那也是啊……这可说是相当严重的事态。”凯诺娜转向朵洛希，“这样的话……朵洛希.海娅特小姐。”
　　“哎……？”朵洛希慌慌张张的答道“是、是叫我吗~？”
　　“听说案发的当时，你拍到了逃走的绑架犯的样子是吧。这样说可能有点冒昧……那个感光结晶回路可以交给我们保管吗？”
　　“咦！？但是但是，这可是超级难得的独家报道~......”朵洛西一边说，一边将相机紧紧捏住，藏在身后。
　　“我并非打算包庇同僚，毕竟王室亲卫队是王国军的荣耀。为了确保他们的清白，更是为了顾全女王陛下的名誉，在真相查明之前希望你们能作出客观的报道。虽然是非正式的请求，但这也是我们全体王国军的想法。”凯诺娜这段话说得是正气凛然。大义当前，谁能阻拦阻难。
　　非正式的请求？这可是比某些正式请求还难处理啊！客观报道，更是难伺候，谁知道王国军需要什么样的客观报道。稍有偏差，就是大罪。所以凯诺娜真正的意思是叫朵洛西不要报道这件事。但是这也注定了凯诺娜是白费心机，朵洛西就是一小白，跟她打哑谜那简直是白费力气。
　　“唔~没办法了。等真相大白之后，记得一定要还给我哦。”
　　朵洛希把恋恋不舍的自己拍照专用的感光结晶回路交给了凯诺娜上尉。
　　“谢谢你的合作。”
　　“有了这次的照片，计划实行起来就更加方便了。”
　　凯诺娜心下大定,指使手下收好了回路，又想了一下，补充说明道
　　“此外，虽然这样说有点失礼，但为了军方的调查能顺利进行下去，希望你们游击士协会也要限制一下行动……”
　　“这个办不到。那些穿黑衣的家伙，我可是从很久以前就开始追查了。不是不给军队面子，只是我没理由在这时候撤手。”阿加特在这点上当仁不让。
　　双方各执一词，谁也不愿退让。
　　“大家在吵什么啊！这么热闹。”令所有人意外的人出现了，正是拉塞尔博士。
　　“博士！”“爷爷！”“拉塞尔！”
　　大家直接围了上去，而提坦更是夸张，立刻跑过去抱住拉塞尔的腿，嚎啕大哭。
　　“你不是被抓走了吗？”工房长诧异道。
　　“开玩笑，就那些小毛孩？只要我稍稍用点力，他们就得跟这个世界说再见。”拉塞尔脸不红气不喘的说道。
　　众人无语，直接用鄙视的眼神看着他。
　　“好吧我承认，是千幻把我救出来的。”看来再厚的脸皮也敌不过众人的视线。
　　“千幻？”......
　　平原南部，我所在地，阿加特和凯诺娜再次扛上了。一切还是因为俘虏的处理问题。
　　双方各执一词，阿加特因为黑衣人事件想要要人，而凯诺娜则是以可能干涉政治要强抢，甚至还借游击士协会被入侵讽刺阿加特没能力。呜呜，民不与官斗，直接交给凯诺娜。
　　“虽然我对您怀疑游击士协会能力的意见不敢苟同，但是鉴于与政治挂钩，我看还是由王国军的贵方处理这件事情比较好。但是由于人是我抓住的，所以若日后军方发现了什么，我希望享有适当的知情权。”
　　“这是当然。我们军方和协会向来有合作关系。相对的，如果你们也发现了什么，请务必向雷斯顿要塞的情报部报告。”
　　凯诺娜指使手下抓起了几个黑衣人，急匆匆的回要塞去了。
　　“你最好给我个解释。”一会到游击士协会，阿加特就怒气冲冲的对我吼道。
　　“不是说了吗，与政治挂钩。”我依旧一副懒散的样子，恨得阿加特恨不得给我两拳。
　　“好了，我想千幻有自己的想法吧，不妨说出来听听。”打圆场的居然是约修亚。看来他真的注意到我了，不过无所谓，老子就是正牌游击士你又能怎样。
　　“我哪有。”老子就要气气阿加特，叫你跟我吼。
　　“别装了，我早就看出来，你是故意把他们交给凯诺娜的，你到底在打什么主意……”
　　约c亚似乎看出我是在看阿加特的笑话，便叫破了我的目的。
　　“好，进入正题，你们不觉的很奇怪吗.........”
　　

第二十卷 武斗会？不幸啊
更新时间2011-3-5 14:19:52  字数：1050

　“好，进入正题，你们不觉得很奇怪吗？当工房发生意外时正好有一队穿着王国军制服的人绑架了博士，在他们逃离你们视线后又换了衣服，紧接着，凯诺娜居然可以在那么短的时间内集合部队赶了过来，并且强行带走了犯人。”我用冷静的声音说道。
　　“然后呢。”阿加特见我没了下文便问道。
　　“然后？什么然后，我只不过把不合理的地方叙述了一下，其它的自己去想，当然，白痴除外。”我用气死人不偿命的声音说道。
　　“你这家伙.....”阿加特愤怒的举起重剑，但是被艾斯蒂尔和约修亚强行拉住。
　　“好了，就说到这，接下来看你们的了。”我说完就转身离开了协会，开玩笑，老子才不要参与他们去潜入雷斯顿要塞呢，麻烦。阿咧，我为什么会知道他们会潜入雷斯顿要塞？而且我似乎从听到那个神秘声音后就越来越不像自己了，难道那个声音会对我产生影响？算了，麻烦的事情就不去想了，浪费脑细胞。
　　回到了旅馆，我躺在了床上，正要睡觉突然发觉有人正站在床头，我立刻睁开了眼睛，“莱维哥哥？！”二话不说，一把抱住他。
　　“好了，不要在闹了，”莱维哥哥的语气似乎很无奈，“托你的福，理查德可是郁闷的很啊。”
　　“他郁不郁闷跟我有什么关系。”嗯，莱维哥哥的气味依旧很好闻。
　　“......”无语的莱维哥哥。
　　“对了，教授让你去格兰塞尔参加王都武斗会，这是参赛证明。”
　　“虾米？我？参赛？麻烦，不去。”直接翻了个白眼倒在床上，“要去叫小白脸自己去。”
　　“小白脸....”莱维哥哥似乎被我的惊世之言镇住了，过来好一会才回过神来，“那算了，我今晚估计会和理查德去格兰塞尔，你自己小心吧”。
　　“你要去格兰塞尔？”我惊讶的叫道，“去干什么。”
　　“去绑架王国王女――科洛蒂亚.冯.奥赛雷丝。”
　　“奥，原来是绑架王女.....绑架王女？！”我再次叫道。
　　“是。”居然能用如此平静的语气说出如此惊天动地的话，莱维哥哥，我佩服你。
　　“.....你强。”我看了他半天才直接倒在床上。
　　“如果不参加，就帮我照顾一下约修亚吧。”
　　“不要，那家伙嗅觉太灵敏了，似乎已经察觉到我的身份了。”我懒懒的说道。
　　“那是你实力还不过关，回去后加大练习量。”
　　“不幸啊....”我对天长叹，“算了，给我证明，我去参加武斗会。”
　　“要小心，这次武斗会我也会参加。”给我证明后哥哥就迅速离开了。
　　“啥？不幸啊！”我再次仰天长叹。“算了，天大地大，睡觉最大，先睡一脚觉。”想到这，我直接翻了个身继续补眠。
　　夜晚.......
　　我整理好自己的行装后直接跳到旅店顶部，在观察到周围没人后我直接开启风之翼向格兰塞尔方向飞去，麻麻。比起走路，当然还是飞比较省力了.......
　　

第二十一章 传说中的英雄救美
更新时间2011-3-5 23:29:51  字数：1193

　利贝尔王国*王都格兰塞尔.....
　　“我有路痴的属性吗？我怎么不知道？”虽然我的目的地是正确的，但是由于风力的影响我偏离了正确的方向，听好，是风力影响。
　　“该死，早知道就走路了，也不至于掉到一个完全分不清方向的地方。”我不爽的说道。
　　嗯？什么声音？我迅速的隐蔽了起来，然后向发出声响的地方看去....
　　“请这边走，公主，十分抱歉要您暂时移驾艾尔贝离宫。”一个和莱维哥哥打扮差不多的家伙似乎十分恭敬的对某个大人物说道。
　　“我知道了，请带路吧。”一个很悦耳的声音似乎不太情愿的说道。不知道是不是我的错觉，我总感觉这个声音很耳熟。
　　“十分感谢你的配合，但请不要妄想逃走。”阿咧，难道是绑架？
　　“就算想恐怕我也逃不了吧。”悦耳的声音似乎显得十分苦涩。
　　难道要来一场英雄救美？这可是提高好感度的最佳方法啊。我暗中给自己打足气，同时在心里数起敌人的人数，“1，2，3.....居然有21个人，还真是下足了本啊”，无奈的吐槽着，同时我隐蔽的念起了光爆术的咒语。
　　“哗”，一阵耀眼的光线在对方的队伍中出现，我立即打开风之翼闭着眼向着早已确定的位置冲去，在抱住公主后迅速离开了乱成一团的队伍。
　　“终于逃出来了。”在跑了大约十分钟后，我长舒了口气，然后开始打量怀中的公主。
　　“科....科洛斯？”我惊讶的张大了嘴巴，天，不带这么玩人的。
　　“千幻？”科洛斯似乎也大吃了一惊。（废话）
　　在我找了一处安全的地点后，我终于从科洛斯嘴里得知了一切：科洛斯的真实身份是王国公主科洛蒂亚*冯*奥赛雷斯，在她与约修亚等人告别后就与亲卫队尤利亚等人回到了王宫，结果险些遭到理查德军队的软禁，她在尤利亚的帮助下逃出了王宫，没想到还是被赶回的理查德抓住，本来正想带到艾尔贝离宫软禁，没想到正好被迷路的我救了下来。我该说我的运气真好吗？
　　“千幻？”科洛斯似乎显得十分不安。
　　“什么事，公主？”我挑了挑眉毛。
　　“叫我科洛斯就好了。”见我没生气，科洛斯似乎终于放松了下来，“对不起，我不是故意欺骗你们的。”
　　“没事，倒是你接下来打算怎么办。”我并不在意她的欺瞒，事实上如果她不隐瞒自己的身份我才会吃惊。
　　“我想先去找尤利亚小姐。”
　　“好，既然如此，我们一起走吧。”我率先豪气冲天的向前走去，大有一夫当关万夫莫开之势。
　　“那个，千幻。”
　　“什么？”
　　“格兰塞尔在你背后的方向.....”
　　原本豪气冲天的气势一瞬间消散，我在停顿了几秒钟后以lv5的速度转身，然后在科洛斯想笑又不敢笑的表情下迅速向格兰塞尔走去，这下丢人丢大了。
　　在我们进城前我为她花了化妆，然后给她了一个备用面具，我想就算是女王在她面前也绝不会认出她来，更不要说理查德他们了。
　　在科洛斯的带领下我们在教堂找到了打扮成修女的尤利亚中尉，然后在她们主仆二人叙完情后商量了一下今后的行动方案。最终决定科洛斯她们暂时在教堂躲避，我去参加武斗会并寻找机会带她们潜进王宫见女王。
　　在我们收集情报和玩闹中，武斗会的日子终于到了......
　　

第二十二章 组队参赛
更新时间2011-3-6 14:19:12  字数：1206

　利贝尔王国*王都格兰塞尔*武斗会报名现场....
　　“虾米？至少要两人组队？为什么小白脸给我的参赛证明上没写?”我无奈的看着眼前所谓的报名通告，这下有戏看了，等我回去后去给小白脸搞点破坏吧，比如在他的某些实验药剂里加点料.....
　　“啊哈哈，看来没法和各地高手切磋了呢。”一个豪迈的声音传来。
　　“！”我迅速看了过去，只见一个高大健壮的男子正在用一个酒葫芦喝酒......
　　接下来就顺理成章了，我和他组成了一个队伍，同时我也知道了他的名字――金*瓦赛克。
　　不得不承认，金的实力十分强劲，我几乎没怎么动手就闯进了8强，期间，我们的关系也变得十分要好，同时，我也得知了最终胜利的队伍可以得到宫廷晚宴的请柬，在把这个消息告诉了科洛斯后，她终于安心的睡了过去。
　　“金大哥，一会就要进4强了，有信心吗？”我十分无趣的问道，靠，为什么比赛前非得在这个铁栅栏后面等候啊。
　　“哈哈，只是切磋吗，谈不上什么信心。”正说着，金有开始喝他那似乎喝不完的酒。
　　“唔，希望不会太无聊吧，金大哥，好歹让我表现一下吗，每次都是我还没动手就全被你解决了。”
　　“哈哈，抱歉抱歉....”
　　比赛终于开始了，我们面对的是来自帝国的游击士组合。
　　“千幻，金大哥，加油啊！”很熟悉的声音，我转头一看，是艾斯蒂尔和约修亚，朝他们挥了挥手，我开始认真了起来，开玩笑，绝对不要被他们看笑话！
　　“一人两个，没问题吧。”我用极为自信的声音问道。
　　“当然！”亦是极为自信的回应。
　　在开始哨声吹响后，我用最快的速度冲到对方的一名队员面前，似乎是被我的表现吓住了，对方完全没做出反映，于是，我很轻松的在对方的脖子上来了一下，oneout。
　　再冲到另一名面前，只见他一剑向我挥来，我轻松闪开，然后用剑背在对方的肚子上狠狠的撞了一下，twoout。
　　完事后我转头看了看金大哥，正好看到他用气合掌将对方剩余二人轰飞，threeout，fourout。
　　走过去对了对拳头，然后很享受的听着周围的欢呼声，我感觉心里得到了极大的满足。
　　在出了赛场后，我们碰上了前来喝彩的艾斯蒂尔二人。
　　“恭喜，千幻，金大哥。”这是艾斯蒂尔。
　　“恭喜。”这是约修亚。
　　在和他们聊了一会后，我神秘的对他们说：“跟我来个地方，我让你们见一个人，保证让你们大吃一惊。”
　　带他们来到了教堂，我对扮成修女的尤利亚点了点头，然后在她的带领下我们来到了一间密室....
　　“千幻，今天结果如何？”蓝色秀发的少女欣喜的问候着从门外走来的少年，刹那间看见了少年身后的少女。
　　“艾斯蒂尔・・・・・・”
　　“科洛丝・・・・・・”
　　随后就是她们之间的对话...
　　在交谈中，科洛斯把自己的真实身份说了出来，而艾斯蒂尔亦把分离后的所做说为都说了一遍。
　　“好了，既然艾斯蒂尔和约修亚也来了，那，你们要不要加入我和金大哥的队伍？”看她们似乎越聊越起劲，我无奈的出言阻止。
　　“唉？”*3。
　　随后的抽签中，我们抽中的对手是同为利贝尔游击士的克鲁兹小队，而剩下的两队是王国的特务兵小队和列兵团小队.....
　　

第二十三章 精彩获胜
更新时间2011-3-6 17:52:04  字数：1464

　利贝尔王国*王都格兰塞尔*格兰赛尔竞技场.....
　　“我想大家都知道了，我们的对手整体实力比我们强很多，所以这场比赛我们只能智取，不能硬拼。”开始比赛前，我严肃的对大家说道。
　　“唉？怎么智取？”艾斯蒂尔似乎很疑惑的向我问道，连带约修亚和金都等着我的发言。
　　“对方有三名近战人员――克鲁兹，库拉茨，亚尼拉丝，但是远战人员只有卡露娜，所以，我们的第一个目标是卡露娜，”我一锤定音，“首先金大哥缠住克鲁兹，约修亚缠住库拉茨，艾斯蒂尔缠住亚尼拉丝，然后我凭借我的速度迅速击败卡露娜，在他们没有远程支援的情况下，我会释放大范围地面魔法――无尽冰霜和雷鸣地走，而你们则把握时间迅速跳到天上，在他们无法行动的情况下用最强技能打晕他们。”说完后，我看了看他们，“如何？”
　　“我看可行。”金大哥十分赞同。
　　“是个好方法。”约修亚也同意了。
　　“是吗？那就这样吧。”艾斯蒂尔似乎很无所谓。
　　很快，比赛开始了...
　　哨声一响，金就直接用出了绝技龙翔腿踢向了克鲁兹，强大的力量直接让他后擦了数米，在失去先机的情况下克鲁兹被金的连续攻击大的连连后退，看来不动金的名号果然不是吹的。
　　约修亚仗着他诡异的身法把库拉茨吃的死死的，只要库拉茨露出一点破绽，那他将会遭到致命的打击。
　　艾斯蒂尔舞起太极棍把自己包围的严严的，亚妮拉丝根本无法攻击，但只要她想支援某人，她就会被艾斯蒂尔用棍攻击。
　　卡露娜则很无奈的独自一人站在一旁，六人都靠的很近，她根本无法攻击，“不对，还有一个人呢？”她迅速找起最后一人的身影，却发现对方已经离自己不到十米远了。
　　远程战士被近身会怎样？毫无疑问，卡露娜直接被我用剑背击晕。然后我则在背对对方的位置迅速开始了双重吟唱，在魔法吟唱完成后我迅速给正在奋战的我方三人打出暗号，在他们都跳起来后直接释放无尽冰霜+雷鸣地走，对方三人在被冰冻加电麻的情况下毫无防备的被我方三人直接打晕....
　　整场战斗用时五十七秒.....
　　教堂....
　　艾斯蒂尔滔滔不绝的向科洛丝描述着这白天的战斗情景，不得不承认艾斯蒂尔很有语言天赋，一场普通智谋赛被她描绘成恐怖的生死大战，我，约修亚和金只能苦笑着站在一旁。
　　“怎么了，这么闷闷不乐？”约修亚看到我似乎不太开心的靠在一旁的墙上便关心的问道，看来他似乎开始接受我这个朋友了。
　　“在想明天的对手。”我冷静的说道，既然决定要得到邀请函，就必须得冠才行。
　　“明天的对手很强？”约修亚也开始正视起来。
　　“很强，”我想到莱维哥哥的实力后又加上一句“非常强。”
　　“没事拉，我们今天不也在一分钟内打败了克鲁兹前辈他们吗？”艾斯蒂尔也听到了我们的谈话，便和科洛斯一起走了过来。
　　“没那么简单，明天我们对手中的一人可是十分强大的，绝不比剑圣卡西乌斯前辈弱多少。”我直接打破了她的幻想。
　　“那么强？”约修亚皱起了眉头。
　　“没错，科洛斯，记得你说过理查德手下有一名叫洛伦斯的少尉曾一击击败十几名卫兵吧，很遗憾，他就是我们明天对手中的队长。”
　　“嘶，”众人抽冷气声。
　　“金大哥？”我看了看依旧在喝酒的金大哥。
　　“看来我们似乎有大麻烦啊。”说是这么说，但金的眼光却似乎更炙热了，“我来参加比赛的目的就是和高手挑战自己的极限，就算输了也没什么大不了的。”
　　“没错，更何况我们还不一定会输呢，只要迅速解决其他三人我们就可以四人一起上了，就算他再强也不见得能同时对付我们四人。”不能未战气先衰，我开始鼓舞大家。
　　“没错，到时我们一起上绝对能赢！”艾斯蒂尔绝对是营造气氛的高手，在她的活跃下，众人眼中又出现了光彩。
　　“如果真那么轻松就好了，莱维哥哥的手下，呵呵，看来我明天有的受了。”我苦笑的想着.....
　　

第二十四章 胜利？失败？
更新时间2011-3-7 14:18:53  字数：2176

　利贝尔王国*王都格兰塞尔*格兰赛尔竞技场....
　　“麻麻，就这样吧，我缠住对方的队长，金大哥你们迅速解决对方其他人再来帮我。”开赛前，我对约修亚三人说道。
　　“好”，“没问题”，“包在我身上”。
　　赛场.....
　　“竟然是他！”在比赛前，我居然在对方的队伍中看到了一个出乎我意料的人――第九使徒韩飞*洛。
　　“金大哥，我们换一下好吗。”不知为什么，我对他突然涌现出一股强烈的杀意。
　　“嗯？.....好吧。”似乎被吓了一跳，金愣了一下，不过很快就回过了神，我想他心里大概很诧异吧，就连约修亚和艾斯蒂尔也对我临阵换人的行为吃了一惊。
　　哨声响起....
　　我迅速冲向韩飞*洛，并以最快的速度想他刺去，但他只是轻轻一晃就避开了我的攻击，随后他向我挥了一下剑，一道血红色的剑气向我冲来，我不得不强行收剑抵挡，“当”，剑气那强大的威力将我震得后退了好几步。
　　“果然很强大，似乎并不比莱维哥哥差。”我抬头看了他一眼，但是因为面具的存在令我看不清他的脸，不过我想他一定在嘲笑我的不自量力吧。
　　可恶，我心里气愤到了顶点，毫不犹豫的开启了风之翼，借助风之翼对我速度的加成我强行打散了他向我挥来的剑气，然后用出了我最快的剑技――剑之速，这是我在与莱维哥哥的对战中领悟的七招剑技中的至快之剑，即借助风之翼迅速接近敌人，然后通过风的辅助在一瞬间挥出数十剑。
　　但我没有想到的是，他强行突破了我的招式，在冲过我的剑技后直接以迅雷不及掩耳之势向我刺了过来，正中我的心脏部位，但他没有刺下去，而是用冷酷的只有我们两人能听见的声音对我说道：“比速度，我绝不会输给任何人，我欠你的这次还给你了。”说完，他便假装重伤昏倒在地上。
　　“耻辱，我这是第一次感受到如此的耻辱，以前我没有看出莱维哥哥的放水，而结社其他人也不会认真跟我打，在出来后更是没有真正的与高手认真对决过一次，我居然还自以为我能在高手中排得上号，哈哈，我还真是无知啊。”我默默的静立在场上，完全没有去听外界的声音。
　　最终我们还是赢了，约修亚和艾斯蒂尔很快就解决了对方的两名队员，在他们的帮助下，金大哥终于得以毫无顾忌的用出他的最强技能，而莱维哥哥根本无法对约修亚下重手，在被约修亚缠住后只能放弃攻击，最终被金的最强技能击败，当然，这是由于哥哥手下留情，如果哥哥认真起来，恐怕我们所有人都会在一分钟内被他解决。
　　我不知道我是怎么回到教堂的，虽然结果上是我赢了，但实际上我却早已经败了，对方根本就是在耍我玩。在把邀请函给了科洛斯并让她化妆替我去参加晚会后，我独自一人离开了教堂。
　　“千幻怎么了？”科洛斯担心的问道。
　　“对啊，我们不是赢了吗？”艾斯蒂尔也很不解。
　　“对方不知为何对他手下留情了。”约修亚看到了当时我的战斗，早在我突然要求换人是他就开始留意起我来，所以当时对方刺在我心脏的一剑以及装晕都没能逃过他的眼睛，自然，他把我当时的战斗情景说了一遍。
　　“啊？对方这是什么意思。”艾斯蒂尔大惊的问道。
　　“或许他认识那些人，甚至有可能是以前的同伴。”约修亚推测到。
　　“好了，这些都不重要，重要的是他是我们的同伴。”金大哥终于发言了，“不管他以前是什么身份，他现在都是我们的同伴不吗？”
　　“是啊，既然他不想说，我们就不要去猜测他，我想，他最后总会告诉我们的。”科洛斯也很支持金的发言。
　　“对啊，我相信千幻！”艾斯蒂尔毫无保留的支持我。
　　“希望是我多虑了。”约修亚小声的说道。
　　“不过看来千幻受到了不小的打击啊。”科洛斯担心的说。
　　“这只能看他自己了，我们谁也帮不了他，希望他能快点走出失败的阴影吧，毕竟他的潜力是十分巨大的。”这是正在喝酒的金。
　　而他们谈论的主角我，则在某个小巷里静静的坐着。
　　“只是一次失败就变成这样了？你果然是个废物。”不知何时出现在我面前的正是韩飞*洛。
　　“你来干什么，嘲笑我这个废物？”我讽刺的对他说道。
　　“懦夫！”他毫不留情的一脚将我踢飞，“你现在这个样子做给谁看，博取同情吗。”
　　“我的事不要你管！”我愤怒的爬起来向他的脸挥拳，结果又被他踢了一脚，好痛，似乎断了两三根肋骨。
　　“很好，那你就继续像个懦夫一样颓废吧，过不了多久，你就可以在地狱和你的玲相见了。”他嘲讽的对我说。
　　“不许你对玲下手，有本事朝我来。”我迅速爬起，再次向他挥拳。
　　又是一脚，在把我踢飞后韩飞*洛把脚踩在我的头上，用冷酷至极的声音说道，“就凭你现在还阻止不了我，不久我们就会开始最后的行动，如果行动结束你还不能阻止我，那你就去地狱和她忏悔吧。”说完便转身离开了。
　　“可恶，为什么，为什么会这样，我不甘心，我要保护玲，我绝不会让你伤害玲的！”我躺在地上不甘心的怒吼着，完全没注意到此时我怀里的那柄从卢安市长那抢来的法杖正散发出微弱的光...
　　在离小巷不远的地方，韩飞*洛停了下来，对离他不远的一个阴暗角落问道，“你不是很关心他吗，怎么不去看看？”
　　沉默了一下，才传出一名青年男子的声音：“过多的关心只会害了他。”
　　“你也知道，他现在这个样子你绝对有无可推卸的责任。”
　　“我不否认，到时你，你真的决定了？如果他知道了真相他一定不会原谅你的。”
　　“......这是我唯一能做的了，从那一次之后我就一直对他心怀歉疚，也只能这样才能补偿他了，以后他就拜托你了，莱维，不要让他走错了路。”
　　“我自然会这么做，在我心里，他和约修亚都是我弟弟。”
　　“那我就放心了，小心点，教授绝对不会放弃他的。”
　　“我会用生命保护他。”
　　“谢谢”.........
　　

第二十五章 苏醒的沉睡之龙
更新时间2011-3-8 13:49:16  字数：1311

　“这里是哪里？”我睁开眼睛，发现四周一片阴暗。
　　“这里是你的内心世界。”曾在卢安市外森林中出现的声音再次出现....
　　“我的....内心世界?那你又是谁。”我问道。
　　“你会知道的，现在，我再问你，你需要力量吗？”
　　“当然，我要绝对强大的力量去保护玲，去保护莱维哥哥，我绝对不会让那个混蛋伤害玲！”我坚定的吼道。
　　“很好，现在的你有资格继承我的力量了，记住，只有守护之心才可以拥有最强大的力量。”
　　“那么，契约成立。克里斯*雷奥，以幻之至宝之名，赐予你幻想之力――幻想再现。”
　　话音刚落，我周围的世界一下子亮了起来，同时在我的面前出现了两件古代遗物――幻之镜，神秘法杖。与此同时，一连串的记忆涌入我的大脑中....
　　不知过了多久，我终于醒了过来，同时我也终于记起了被篡改的记忆....
　　由于背叛的骑士――寒飞*洛的偷袭，我受了重伤昏迷，才令怀斯曼得以篡改我的记忆（Seed与Nt没被激活），但是我留下的血却和幻之镜进行了共鸣（圣痕的存在），但由于我的力量不足以及守护意识不强烈使得幻之镜只能沉睡在我的身体里。
　　在得到神秘法杖后，借助艾斯蒂尔携带的神秘导力器与法杖的共鸣，我得以与幻之镜进行交流，并且被篡改的记忆在一定程度上得以恢复，所以我的性格得到了一些改变，在刚才由于寒飞*洛的羞辱，我终于爆发出了强烈的保护意志，再加上神秘法杖与圣痕的辅助，我终于得以与幻之镜签订契约，并得到了许多能力――幻术加成，幻术免疫，解读与最为恐怖的幻想再现。
　　加成和免疫就不必说了，解读是指我可以解读任何物体，但需要大量的精神力，幻想再现是指我可以在将解读过的物品投影，只要我的精神力够用，我就可以无限投影，简直就是金闪闪的王之宝库。
　　至于神秘法杖则与我的圣痕彻底融合，使得我的圣痕得以进化....
　　当我清醒过来后，我发现我正躺在一间宽敞明亮的屋子里，皱了皱眉，我抚摸了一下被我遗忘许久的星痕，从中取出六式与完美左轮枪带在身上，然后开启风之翼借助短距离间圣痕的感应向着寒飞*洛的方向飞去....
　　我没有注意到，在我离开后，从屋外走进了一个特务兵打扮的人，他看着我离去的方向叹了一口气，然后转身离开了房间....
　　终于，我在教堂找到了他...
　　“你来了。”寒飞*洛背对着我用平静的语气说道。“你睡了三天，你的同伴们已经安全的见到了女王，现在应该在王宫地下的封印之地；而教堂里的人现在都已经在安全的地方了，你可以放开手脚。”
　　“为什么。”我的平静的语气难掩心中的哀伤。
　　“什么为什么。”他依旧平静，甚至连头都没有转一下。
　　“别装了，我都记起来了，明明你，我，莱维哥哥，奈奈子姐姐，卡玲姐还有约修亚在哈梅尔村的时候就是亲密的无话不谈的朋友，为什么，为什么要这样对我！难道进入教会就令你变化这么大吗？！”我愤怒的吼道，难怪莱维哥哥在结社只会对我那么好，原来，我们在哈梅尔的时候就是朋友....
　　“想知道答案，就拔剑吧，只要打到我，你就可以知道一切。”他平静的转过了头，此时我才看清，他穿的是星杯骑士的服装而不是特务兵的。
　　“不要，我不要和你战斗。”我使劲的摇着头，身子一直向后推退着...
　　“即使我杀了玲？”他冷酷的话语令我全身僵直。
　　“看来，只有我先动手了。”说完，他就拔出了剑向我冲来.....
　　

第二十六章 解放吧，圣痕
更新时间2011-3-8 17:02:24  字数：1475

　看着向我冲来的韩飞*洛，我仓促的用剑挡了一下，但是却被他强大的力量震退了好几步.....
　　“为什么，为什么我们不能坐下来好好谈谈，一定要这样厮杀才行吗？”我悲伤的对他叫道。
　　“认真点，如果你不希望玲因为你而死的话。”似乎是我的错觉，我似乎看见他的眼里闪过一丝怜惜。
　　“如果我赢了，你能把一切都告诉我吗。”我用渴求的眼神看着他。
　　“........”他没有说话，只是加快了攻速。
　　“我知道了。”我将六式分成两把剑，一左一右向他攻去。
　　他的长剑架住了我的左剑，我随后用右剑想他扫去，他迅速后跳避开了我的攻势，“似乎开始认真了，那么，就让我见识一下你的觉悟吧。”随后，他解放了圣痕，“我的圣痕可以无限加快我的速度，希望你能防得住，圣风天灵！”一阵阵疾风在他的身边卷起，同时，他的眼睛也变成了天空的蔚蓝色。
　　“可恶，居然用圣痕，既然如此...”直接开启了Seed和Nt，我一边后退一边向他用出多重爆头。
　　“理之境界？我似乎小看了你，即使是莱维也没有达到理之境界呢。”看似赞赏，实则批判，“如果再不放下你那天真的想法去解放圣痕你真的会死。”说完便向我冲来。
　　“理之境界？原来Seed与Nt就是理之境界的门槛。”我自言自语，同时加快了射速。
　　不行，子弹根本近不了他的身，看着逼近的韩飞*洛，我无奈的跳上顶梁，在Seed加强身体素质以及Nt加强空间感应的条件下，我终于把握住了韩飞*洛的攻击规律。
　　“嗯？你的理之境界似乎比卡西乌斯的还要高。”看到所有的攻击都被我看似艰险的避开，他终于皱了皱眉，“似乎要加强攻势才行，二重解放，邪风天启。”更加剧烈的风在他的身边卷起，同时，他的风似乎还包含了阴沉的邪恶。
　　原本勉强能跟上的速度忽然变得诡异至极，我被打的连连后退，同时身上的伤口也越来越多。
　　“可恶，既然如此，我.....呃，身体怎么变迟缓了？”我的身体似乎一瞬间沉重了数十倍，轻而易举的被他打下顶梁。
　　“每重解放都并不只是简单的实力叠加那么简单，否则教会也不至于对圣痕拥有者那么严格了。”他似乎在嘲笑我，又似乎在自嘲，“当我解放第二层时，我的风中会自动附带暗元素，一但击伤别人就会自动施加诅咒。”
　　“原来如此，果然很强，不过，仅凭这样你是打不过我的。”我笑了笑，同时也解放了圣痕，随后，我的眼睛变得更加混沌，原本强行改变的发型又变回了及腰银色长发，“既然见识了你的圣痕，就让你见识下我的圣痕吧――第一重解放，幻想再现。”没有夸张的氛围，只是我的气质发生了翻天腹地的变化，如果原来我是一个无所事事的普通人，那我现在就是一个高高在上的王者。
　　“似乎没什么用啊，难道你的圣痕就是为了摆谱的？”韩飞*洛嘲笑着。
　　“看来你似乎没有明白幻想再现这四个字的涵义啊。”我轻蔑的笑了笑，仿佛他只是一直蝼蚁，同时挥了挥手，在我的身后便出现了许多兵器，刀枪剑戟，无所不有。（参考王之宝库）
　　“这是.....”韩飞*洛终于吃惊了。
　　“我的能力，具现一切解析的物体，甚至是，时空。”没有再让他吃惊，我一声令下，万剑齐发。
　　“叮叮铛铛，”纵使有强烈的风护体，韩飞*洛也无法无限抵抗如此多的武器，他身上也开始出现伤口，“可恶，既然如此，最终解放――风行天下。”与此同时，整个教堂都被他身边卷起的风吹散，“去死吧，克里斯。”说完他就向我冲来。
　　“哼，炽天覆七重圆环。”一个七瓣花朵型的防护盾出现在我的面前。“当”，剧烈的撞击，在坚持了几秒钟后，护盾终于破裂，韩飞*洛出现在了我的面前，同时他向我举剑刺来.....
　　不知为什么，他突然停顿了一下，但这一下以足使他丧命了，我用护盾阻挡他是投影出的一柄剑毫不留情的刺入了他毫无防备的胸膛......
　　

第二十七章 回家
更新时间2011-3-8 18:52:15  字数：2462

　“嗯？这怎么有一个孩子？”一个八九岁的男孩皱了皱眉头说道。
　　“既然在这里，应该是被丢弃的吧。”一个十分美丽的女孩轻声说道，“既然遇到了，我们就收养他吧，正好我也想像卡玲那样有一个可爱的弟弟。”少女温柔的说道。
　　“好啊，老爸老妈应该不会反对吧，我看莱维那家伙怎么跟我炫耀。”男孩得意的说道，“卡玲还没过门呢，就把约修亚当成他亲弟弟了，哼”。
　　“好了，我们回去吧。”少女轻轻抱起婴儿，眼神中透漏着无限的温柔，“从今天起，你就叫克里斯*雷奥”。
　　画面跳转......
　　“姐姐，教教我口琴吧，约修亚那家伙又在我面前吹卡玲姐姐教她的曲子了。”不到七岁的小克里斯向他的姐姐奈奈子撒娇道。
　　“可是我也不会啊，不如我教你钢琴吧，到时候你就和约修亚一起合奏吧。”少女温柔的说着。
　　“好。”阳光下，少女与男孩的身影显得那么温馨.......
　　画面再转.....
　　“哥哥，好过分。”小克里斯不满的对着他的哥哥韩飞*洛说道，
　　“好了，男子汉就不要计较了。”韩飞*洛继续抢克里斯碗中的鱼肉。
　　“韩飞，这和男子汉没关系吧。”莱维无奈的看着兄弟二人抢着鱼肉。
　　“阿拉，他们兄弟感情真好呢！”卡玲和奈奈子异口同声的说道。
　　“这似乎不是感情好吧。小约修亚弱弱的吐槽。
　　画面再转.....
　　“哥哥，你真的要走吗？”小克里斯抓着韩飞的裤腿泪眼汪汪的说道，似乎只要他一答应就会哭出来。
　　“喂喂，你别哭啊，我会有罪恶感的。”韩飞似乎很是无奈。
　　“好了，别这样，克里斯，我们应该支持哥哥的选择不是吗？”奈奈子依旧很温柔，只是眼圈有些红。
　　“奈奈子，只要我成为守护骑士，我就一定会回来娶你。”韩飞语气坚定的说道，“还有你，莱维，帮我照顾好奈奈子，否则我回来后绝不放过你。”
　　“放心，我和卡玲等你回来再和你一起举办婚礼。”莱维也坚定的回答，结果被卡玲偷袭了一下。
　　“那我走了。”韩飞在五人的目光中渐渐走远...
　　画面再转.....
　　周围一片炮火....
　　“奈奈子，你怎样了，不要，不要离开我啊！”韩飞用力抱住奈奈子大声哭道。
　　“抱歉呢，似乎没法举办婚礼了呢，韩飞，一定要照顾好克里斯啊...”
　　“奈奈子？奈奈子，奈奈子！！！”一阵长啸，韩飞背后终于出现了圣痕......
　　画面再转.....
　　“恭喜你啊，韩飞*洛，你竟然成为了星杯骑士呢。”一脸笑容的怀斯曼走了过来。
　　“你一个叛徒找我做什么，想死吗？”说着，他拔出了长剑。
　　“不不不，我只是想请你加入结社，仅此而已，要知道您的好友莱维也在结社欧。”怀斯曼笑的明显不怀好意。
　　“什么？莱维?”韩飞的瞳孔一瞬间放大。
　　“好久不见，韩飞。”莱维缓缓的从树后走出....
　　画面再转.....
　　“韩飞，这次的任务可是有些难度的，你要执行吗？”怀斯曼依旧是那副人畜无害的笑容。
　　“说。”韩飞依旧面无表情。
　　“这次是要对第五星杯骑士进行收复欧。”
　　“第五星杯骑士?你想怎样！”韩飞愣了一下，随后愤怒的叫道。
　　“没办法，他的实力很强大，而且心思也很细腻，已经明显干扰到了我们，最近教会又会回收一件重要古代遗物，似乎要派他这名表骑士和一名隐骑士呢，而我们这面能用的星杯骑士就只有你了。”怀斯曼扶了扶眼镜，“盟主的意思是，收复或......杀。”
　　“！！！......我知道了”声音明显充满了无奈....
　　画面再转.....
　　“教授，把他的记忆中哥哥改为莱维吧。”韩飞突然开口。
　　“嗯？”怀斯曼愣了一下，随后便笑道，“你确定？”
　　“当然，我有什么资格做他的哥哥....”声音远去
　　画面再转.....
　　“莱维，他就拜托你了。”韩飞的声音充满了无奈。
　　“你想死在自己弟弟的手里吗?”莱维似乎看出了什么。
　　“我早在奈奈子死的时候就不想活了，只是因为克里斯才坚持到现在。”
　　“你这样做如果他知道了真想怎么办，你想让他一辈子活在愧疚中吗？”声音变的严厉。
　　“所以，拜托你了，莱维。”韩飞的眼中充满了坚定....
　　“........我知道了”
　　..............................
　　“这就是哥哥你隐瞒我的事吗？”我平静的语气下压抑着一座火山，脸上早已布满了泪水。
　　“圣痕的共鸣吗，呵呵呵，没想到还是失算了。”韩飞哥哥笑着对我说，“呃....看来我的身体承受不住第三重圣痕呢。”
　　“哥哥，别动，我帮你治疗...”
　　“别费事了，我的身体我知道，早在几年前第二重圣痕解放的时候就已经被侵蚀了。”
　　“哥哥....”
　　“你长大了，可以自己生活的很好了，不过记住，要多去几个老婆偶，别吊死在玲这棵树上....”
　　“哥哥！”
　　“哈哈，开个玩笑，嗯，奈奈子来接我了，我该去找她了....”说着，哥哥的手向上努力的伸着，然后，永远的掉了下来...
　　“哥哥！！！！”一阵撕心裂肺的哭喊声.....
　　教堂外，一个角落....
　　“结束了吗？”再次把一个想接近教堂的人打晕，特务兵装的莱维看了看教堂的方向，只见一个身影抱着一个人迅速的离开，“放心吧，韩飞，我绝对不会让任何人伤害他的，你安心的去吧。”说完便转身迅速离开.....
　　数日后*结社*莱维家......
　　“莱维哥哥，冥幻哥哥真的不会来了吗？”玲泪眼汪汪的看着莱维。
　　“这，我也不知道，他应该会回来的，大概吧”越说越没底气。
　　“真伤心，姐姐我还有几件衣服打算让她试试呢。”这是露茜奥拉。
　　“我还想让他看看我的新绝招呢。”这是瓦鲁特。
　　“难得我还专门为他准备了昂贵的香水，不回来怎么带他去高级宴会呢？”不予评价。
　　“鬼才要你的昂贵香水，留着给你的怨妇去吧。”一个大家都极为熟悉的声音传来......
　　“冥幻？”*n
　　站在门口，一身特制服装，脸戴面具，一头银色披肩发，后背巨剑六式，腰插一对完美左轮枪的超帅超酷少年（呕）不是我们的主角冥幻（克里斯）还有谁。
　　“冥幻哥哥！”最先反应过来的竟然是玲，只见她飞速跑到我的面前，然后跳了起来挂在了他的身上。
　　眼神温柔的看了看大家，我轻声说道：“我回来了。”
　　“欢迎回来。”靠在墙上的莱维哥哥亦是轻声说道.....
　　***************************************************************
　　唔，终于写完FC了，星星感觉好累啊，不过有读者的支持，再累咱也不怕。
　　

第一章 美好生活结束，计划开始
更新时间2011-3-9 14:38:09  字数：1068

　“今天天气真好啊！”我无聊的打了个哈欠，然后再次倒在了草坪上。
　　“你还真是悠闲。”莱维哥哥走了过来，看他的样子，应该是刚练完剑。
　　“如此美好的时光，睡觉才是王道啊。”懒懒的应了一句，然后轻轻抱过躺在我身边熟睡的玲。
　　“.......”莱维哥哥无语的看着我，过了好一会才说道：“昨天你又做了什么，今天布卢布兰还特意在确定你不在的情况下才去用训练场。”
　　“只是一点微不足道的小事，请不要在意。”
　　“小事？”
　　“没错，只是教育了某个小白脸做人的道理，仅此而已。”
　　“.....”我分明看到，一向对除我，玲和约修亚以外的人一直面无表情的哥哥脸上露出了对某人的同情。
　　昨天在得知某个小白脸回来的消息后，我一直憋在肚子里的火终于得以释放，在把玲哄睡后，我直接找到小白脸，不顾肯帕雷拉，布卢布兰他们在场直接对上了小白脸，纵使小白脸拥有盟主赐予的由外之理做成的法杖，依旧被解放圣痕的我揍成了猪头，我记得当时在场的众人脸色似乎都很精彩....
　　“麻麻，我有分寸的，不会做的太过火，毕竟计划还是要靠他实施的。”我看出哥哥似乎有些担忧便连忙解释道。
　　“这样最好，你也多练习一下吧，即使你有圣痕也不可大意。”
　　“是是是，绝对认真对待每个对手。”我连忙说道，虽然我知道这是哥哥在关心我，但总有种怪怪的感觉，记得在游戏里哥哥不是很冷很帅吗，怎么现在感觉想个鸡婆？（混蛋，生在福中不知福！！！）
　　似乎看出我的敷衍，哥哥叹了一口气便向家的方向走去，不过却又在离我不远的地方停了下来，用有些沉重的语气问道：“有件事我一直想问你。”
　　“什么？”我依旧闭着眼睛。
　　“为什么回来。”
　　“........”一阵沉默，“我不想再失去任何一个亲人了.....”与此同时，我抱着玲的手无意识的紧了紧，玲似乎感觉到了什么，头在我身上像小猫一样的蹭了蹭。
　　“......是吗？”在沉默了一小会后，哥哥就直接离开了。
　　“.......”我抬头看了看天空，“唔，今天太阳好刺眼，算了，再睡一会吧.....”
　　数日后.....
　　“这次叫大家来是因为计划的第二阶段要开始了。”某个小白脸一大清早就把大家叫道了会议室，不过他在看到我时表情明显阴暗了一下，但很快就恢复为原本的微笑，看着他一脸的ok绷，我因早起而不爽的心情明显好了许多。
　　在散会后，小白脸叫住了我.....
　　“干嘛，难道你又皮痒了？”我直接讽刺道，然后心情舒畅的看着他的表情转黑在变青最后还原....
　　终于调整好了心态，小白脸微笑着对我说：“这次你有重要任务。”
　　“什么任务，提前声明，要是我不满意，你的脸上可能又要多一些ok绷。”
　　“......放心，绝对让你满意.......”
　　

第二章 回归的星杯骑士
更新时间2011-3-10 12:22:07  字数：1317

　“呀呀呀，居然还活着，你的命还真硬啊！”一个看起来很英俊的的女人隔着特殊通讯器对我说道，“既然没死，为什么不早联系我，难道姐姐我对你的调教还不够？还是说你想故意避开姐姐我呢？”说道最后，她的背后明显出现了一张恐怖的鬼脸，她正是教会的第一星杯骑士艾因*瑟尔纳特。
　　“怎....再怎么会，我只是失忆而已，不久前刚恢复记忆而已....”我连忙解释到，开玩笑，被这家伙捉弄我倒不怕，怕就怕被她惦记上，想想以前的不幸经历......算了，还是不想吧。
　　“失忆？”
　　“是啊，我.......”我将事情毫无保留的告诉了艾因姐，连加入结社和哥哥叛变的事都没隐瞒，不只是因为她是我的boss，更重要的是她也是我为数不多要用生命去守护的人之一。
　　“原来如此，韩飞那家伙还真是有本事啊，我还奇怪他为什么主动向我请求与你执行任务呢，原来以为是亲情，没想到是这样啊。”艾因似乎恍然大悟，不过我肯定她早就猜到了什么，“要不要内部整顿一下呢，似乎最近总有人不听话啊....”果然有下文。
　　“那个，能不能不要把哥哥.....”我艰难的请求，虽然知道哥哥犯下了罪无可恕的错误，但我还是不希望他名声扫地，就算因公殉职也好。
　　“不要什么？”艾因似乎很疑惑的问道。
　　“就是.....艾因姐，你又耍我！！！”正在踌躇的我忽然看到她眼神里的笑意，我顿时醒悟过来。
　　“麻麻，小事就不要在意了。”
　　“这可不是小事！”
　　“好了，我同意。”
　　“就知道你不同意....啥？你同意？你没发烧吧？”我白痴的问道，随后就听见艾因姐恐怖的笑声....
　　“哈哈，哈哈，哈哈哈，小克里斯，原本想对你温柔点，看来，似乎是姐姐我多事了。”
　　“不是啊，我.....”
　　“好了，言尽于此，我不久会有事交给你做。”事？不是任务？我敏锐的发现了艾因姐的用词，她不可能犯这种错误。
　　“既然你回来了，那就继续工作吧，一会就让你手下那两个小丫头去找你，她们可是整天过来烦我的欧...”那戏谑的表情让我只能尴尬的苦笑。
　　“还有，由于第七星杯骑士的矿工导致教会的重大损失，在此决定，扣除其十年内所有薪水及奖金，福利待遇减半，好了，就这样，再见喽。”说完，艾因姐不顾我的反应就切断了通讯。
　　“靠，我鄙视你！！！”深林内传出某人的哀鸣......
　　数小时后*天空*梅尔卡瓦七号机...
　　“我错了，请两位大小姐饶过小的吧。”一进专机我就遭遇西伯利亚冷空气，直到现在两人居然一句话都没对我说...
　　“.......”
　　“好吧，我坦白，其实我差点死掉，最终因某些原因才得以获救。”我没说谎，我只是把事实挑着说了一下。
　　“什么！！！”*2
　　“你差点死掉？谁干的！”这是莉斯*阿尔珍特。
　　“你现在没事了吧，还有伤吗？”这是玲*银雪。
　　“哈哈哈，其它涉及到机密，无法透露。”
　　“真是的，你好歹也注意下自己啊，总是不注意自己的生命。”莉斯向我抱怨着。
　　“你不知道我们会担心吗？”玲的声音越来越小，我最后差点没听见。
　　“抱歉。”我不知道再说些什么。
　　“算了，这次原谅你了，但是不许有下一次。”莉斯最终决定了我的命运。
　　“谢谢。”
　　随后和她们聊了下我不在时的新鲜事，很快，我就到了我的目的地――王都格兰塞尔，再许下n条承诺后，我终于得以解放。
　　我看着眼前宏伟的城市，心中发出了强列的感慨，“我，终于回来了！”
　　

第三章 相遇的伙伴，准S级游击士
更新时间2011-3-10 15:38:47  字数：2056

　数日后，王都格兰赛尔游击士协会.....
　　“唔唔唔，都等了这么久了，怎么小艾还没来啊。”不爽的一口吃完了手中的冰激凌，我向管理员艾南问道，“小艾南，还有什么任务吗，我快无聊死了。”
　　“任务？”艾南苦笑着看着眼前向自己抱怨的银发戴面具青年，“千幻，不，克里斯，你知道这几天你已经做了多少任务了吗？七十六个，整整七十六个啊，原本几个星期积累的任务全被你一个人在短短几天做完了啊，你居然还要接任务，你是怪物吗？”
　　“没办法啊，教会扣我工资，只能从游击士协会捞喽。”一想起艾因那家伙奸笑的嘴脸我就不爽，再次和她通话时她居然以王都教会的毁坏威胁我，呜咕，错的不是哥，是哥的哥。
　　“唉，如果每个游击士都像你一样那我们游击士协会恐怕真就要裁员了，不过托你的福，最近王都居民对协会的好评又好了不少.....”
　　“打扰了....”一个十分熟悉的声音从门口传来，我回头一看，“呦，这不是艾斯蒂尔吗，嗯？阿加特？咦，这个蝴蝶结是谁？还有？雪拉....雪拉扎德？！”天哪，我居然忘了雪拉这家伙也会来。
　　“咦，是千幻？不对，你是克里斯哥哥，为什么你打扮成千幻的样子。”不用说，白痴艾斯蒂尔。
　　“什么叫我打扮成他的样子，明明我就是千幻好不好。”
　　“什么，你闲得没事干了。”
　　“那是任务啊，任务！”
　　“什么任务还得打扮成另一个人，而且居然还敢瞒着我们。”
　　“正因为是任务才瞒着啊...”
　　正在我们吵得正欢的时候，一条美丽的手臂缠上了我的脖子...
　　“哎呀，这不是克里斯弟弟吗？当初一句话不和人家说就丢下人家一个人逃跑了呢，明明和人家都那样了，居然这么不负责呢.....”一个似乎温柔却饱含杀机的声音在我身后响起....
　　雪拉，她居然还记得，惨了，向小艾求救吧，等等，小艾，你那鄙视的眼神是什么意思，还有你，阿加特，你跟着凑什么热闹，蝴蝶结，我跟你很熟吗？你干嘛鄙视我.....
　　一通求饶，鉴于话语过于肉麻，在下就不描述了，看看小艾他们的反映就知道了......
　　“话说约修亚呢？”我装作不知情的问道。
　　“........”一阵沉默。
　　最后，还是小艾把事情讲了一边，和游戏里差不多。
　　“那么，艾斯蒂尔，你打算怎么办？”我严肃的问道。
　　“我会把他找回来！”斩钉截铁。
　　“好，有志气，这才是艾斯蒂尔吗。”
　　“哎嘿嘿...”
　　“这个是……雪拉前辈的男朋友吗？”蝴蝶结突然开口。
　　“......”又是一阵诡异的沉默，但是，我似乎感觉到了死亡的威胁。
　　“回到正题上吧，大家都是因为特殊任务，而由我们请来的。”艾南开口了。呜呜呜，艾南，我决定了，以后一定帮你把个漂亮的美眉。
　　“特殊任务？”*n
　　“恩……就是对“噬身之蛇”的调查工作。”喂喂喂，这就有个结社的成员，还是极为高级的使徒，你把工作委托给他没问题吗？
　　“结、结社的调查！？”“那、那是什么事啊……？”艾丝蒂尔和蝴蝶结表情各不相同。
　　“目前除了知道‘结社’是一个四处破坏的组织外，其他一点信息都没有，调查的话……很困难。”我装模作样的说。
　　“虽说是调查，但并没有限定具体是去怎么做啦……不管怎么说，这个结社的事情我们都是知之甚少。”艾南解释道，“……巡回于各个都市之间，一边工作，一边调查结社的动向……哈、说起来确实是很麻烦的任务呢！”
　　“那么我们分头行动吧，这样调查范围也更广一些。”阿加特建议道。
　　“好主意呢，艾丝蒂尔和克里斯一组，我们其他人分散各地，如何？”雪拉也赞同道。
　　“哎？这样好吗？”艾丝蒂尔说。
　　“当然，虽然这个家伙平常有点不正经，但绝对是一个优秀的游击士。”雪拉扎德肯定的说道。
　　“没错，最年轻的准S级游击士绝对有两把刷子。”难得阿加特没和我唱反调。
　　“最年轻的准S级游击士？”*2
　　“没错，难道你们不知道？”雪拉疑惑的问道，“你居然没有对艾斯蒂尔他们炫耀，真是难为你了。”
　　“......”雪拉，我在你心里究竟是什么形象。
　　“克里斯*雷奥，大陆最年轻的准S级游击士，曾经独自一人完成过SS级任务，亦曾挑战过大陆仅有的四名S级游击士中的两名，一胜一平，在百日战争期间曾接受王国委托独自潜入帝国军营窃取机密文件，对王国大胜绝对起了至关重要的作用。正因此，他得到了四名S级游击士联合提名，成为准S级游击士，如果不是因为年龄小而经验不多，绝对有资格成为S级游击士。”阿加特靠在墙上缓缓的说道。
　　“唉？克里斯居然这么厉害。”这是艾斯蒂尔。
　　“唉？前辈居然这么厉害。”这是蝴蝶结。
　　“麻麻，小事就不要在意了，你们只要知道一点就行了。”说道这，我表情严肃了起来。
　　“什么？”艾斯蒂尔和蝴蝶结吞了一口口水。
　　“少爷我很厉害的说！”我仰天大笑，就差没在身后立个牌了。
　　“.......”又一次沉默。
　　“又来了。”这是雪拉。
　　“居然败给这样的人，耻辱啊。”这是阿加特。
　　“果然，这才是克里斯哥哥。”这是艾斯蒂尔。
　　“难道这就是厉害的前辈？”这是蝴蝶结。
　　“等等，游击士不是不能干预国家政治吗？”艾斯蒂尔忽然想起了什么。
　　“......”再次沉默。
　　雪拉和阿加特都摆出一副想笑又不敢笑的样子，于是好奇的艾斯蒂尔和蝴蝶结把目光对准了我。
　　“请不要勾起我悲惨的回忆。”我请求道。
　　“？”两人头上出现了大大的问号。
　　

第四章 遇见穆拉
更新时间2011-3-10 18:37:50  字数：2374

　格兰赛尔王都停机坪......
　　“唔，才见面居然就分别，可恶啊，诅咒你们。”我不爽的在地上画圈圈。
　　“好了，克里斯哥哥，我们走吧，”艾斯蒂尔无奈的看着我耍无赖，怎么也无法把我和传说中最年轻的准S级游击士联系起来，“我们的定期船还有一会儿才到，先去侯票室等等吧。”
　　“好吧。”我停止了诅咒，和艾斯蒂尔一起向侯票室走去.....
　　我们才刚进门，就发现公社里有一男一女正在激烈地争执。而男子旁边站的人应该是一个帝国军人。
　　“……贵为尊大帝国的贵族，言行举止居然会如此俗不可耐，”打扮典雅华贵的戴眼睛的女士正对着面前同样身着华丽的中年男子说道，“……真是让我想不到啊！”
　　“哼……俗不可耐的是阁下您吧，”中年男子回敬道，“本来，关于引擎的供给问题，也轮不到你们共和国来说长道短吧，这可是干涉到了我国的内政！”
　　“这是为了保障我国的安全之举，”戴眼睛的女士讽笑道，“距离贵国侵犯利贝尔的时间，到现在也不过十年左右吧？随随便便让有如此侵略性的国家取得最新型的机器引擎的话，我很难用言语来表达会有什么样的后果。即便赌上友好国的面子，我也不能对此视而不见！”
　　“还说、说什么友好国！”中年男子怒道，“十年前也没有见你们国家出过一兵一卒！仅仅是在一旁作壁上观的国家现在有什么权利在此口出大言！”
　　“你、你说什么――？”
　　“塔维尔大使……”看到俩人的口角即将升级，帝国军人忙在一旁调停道，“在这里争吵起来的话，会影响到其他的客人的。”
　　“可、可是穆拉……”
　　“爱尔莎大使，也请你就此收手如何？今天的谈论分歧，等以后再找机会于大使馆里进行磋商吧。”
　　“……好吧，虽然被帝国军人来指指点点不是什么愉快的事……”爱尔莎大使顿了顿，恢复了微笑，“不过比起和「妄自尊大、性格迂腐」的贵族大使谈话来说，是强上千万倍了。”
　　“什么――――！”
　　“那么，祝各位愉快，”爱尔莎大使好像没听见一般，“恕我失陪了。”
　　“什么女人嘛，真是太失礼了!”塔维尔大使看着爱尔莎大使悠然离去的背影，忿忿道，“这种一没背景二没传统的纯粹发迹者……”
　　“……大使。”
　　“呼……我知道了，……那我先回大使馆去了，那件事情就交给你去办了。”
　　“我明白了。”
　　说完，塔维尔大使也走出了公社。
　　“你好啊，穆拉。”艾丝蒂尔很高兴的上前和帝国军人打招呼。
　　“哦？……你是艾丝蒂尔吧，自从生日庆典以来都没见过面了吧。”
　　“太好了，难得你还记得啊……说起来，刚才吵得还真是激烈啊。……那两人，都是谁啊？”
　　“男性是埃雷波尼亚帝国的大使，女性是卡尔瓦德共和国的大使，两人现各就任于王都的大使馆。”
　　“是这样啊……”
　　“无聊。”我无聊的打了个哈欠。
　　“克里斯哥哥！”艾斯蒂尔不满的说道。
　　“克里斯？”
　　“哈哈，好久不见啊，穆拉。”我打着哈哈。
　　“居然是你！！！你在这里干什么，难道教会又想干什么？”穆拉对我的存在大为吃惊。
　　“好了，我都已经道歉了，就不要再为那点事斤斤计较了。”
　　“那点事？斤斤计较？你知不知道，托你的福，卡德门可是一直想引咎辞职啊！”穆拉对我的态度十分生气。
　　“对不起啦，我真的是无意的。”卡德门就是在百日战争期间负责作战管理的那位，在帝国也是一个重要的角色，但自从被我无声无息盗走作战计划后就一直想辞职，当然，被拒绝了，虽然穆拉是不支持战争的一方，但如此我如此行为无异于给了帝国一个响亮的耳光，这也导致基本帝国的所有官员都极度仇恨我。穆拉是我在被教会那群老家伙逼着到帝国认错时认识的，同时认识的还有一个人，虽然那个人有点.......不过和我倒是成了知己。
　　“算了，一看到你我就头痛，偏偏你和奥利威尔那家伙.....”穆拉欲言又止。
　　“呐呐，你们在说什么啊？”艾斯蒂尔突然插话，估计她是一点也听不懂，也对，就算约修亚恐怕也只能推理出一点吧。
　　“这点小事就不要在意了。”我急忙打断，开玩笑，怎么可能让她知道，“他们刚才好像谈到什么有意思的事情……引擎拉内政干涉拉什么的。”
　　“………………………………”
　　“啊、我不该问这个。”
　　“……不，没什么的。引擎说的是现在中央工房正在开发着的最新型品种，等到完成时，通过飞行船公社，利贝尔会将其样品提供给帝国和共和国双方。……刚才的两人就是为了商酌此事而来，不想在这儿撞了个满堂彩。”
　　“原来是这样啊，可是，为了这事，俩人有必要这么吵嘴吗？”
　　“导力引擎可是各种交通工具甚至战争器械的核心部件，更强大，更快速的导力引擎可以说直接推动了一个国家的军事实力和经济实力提升。这样想来的话，任何一个国建都希望独占新型的导力引擎吧。”我想了想说。
　　“这样啊，……不过，要是真让帝国军的实力倍增的话，也不是什么好玩的事情……”艾丝蒂尔说道这，发现自己失言了，“阿、对不起。”
　　“不，确实是这样。一般说来，向他国提供最新型的技术，就是不怎么现实的事情，但是这好像是女王陛下的旨意。”穆拉说道，“……舍弃占据着的技术优势，而将之提供给他国、以期由此迎来国家间的和平……这应该是女王陛下的想法吧。”
　　“恩，也许确实如你所说，与其独占对我们毫无意义的先进技术而引来各方面的窥视，不如利用它来调节各方势力以确保和平。真是大胆而又实际的外交方针，不愧是女王陛下。”我赞同道。
　　“是啊，贵国能有这样一位女王，实是荣耀。……抱歉，说了很多，你们是来买票的吧，那么恕我失陪了。”
　　“阿，对了穆拉，奥利维尔，他现在是回国去了吗？”艾丝蒂尔问。
　　“哦，原来你们不知道啊？”穆拉微感吃惊。
　　“恩。自从生日庆典以后，一直没有机会和他问候，都有点不好意思呢。”
　　“……不用担心，那家伙的话，现在还在利贝尔的。说什么要在亚尔摩温泉做暂时的优雅逗留。”
　　“哈，是吗。”
　　“等他回来大使馆后，我会将你们的消息传达给他的，……让他回国之前和你们协会联络联络吧。”
　　“多谢你，穆拉。”
　　“你们能和那个怪人来往，我也得感谢你们的……那么，失陪。”
　　被穆拉这个幼年就在一起的好友评价为怪人，奥利威尔，你果然很强大........
　　

第五章 到达卢安
更新时间2011-3-10 23:51:46  字数：2250

　通过定期船“琳德号”，我和艾斯蒂尔顺利到达卢安......
　　“唔，在这种好天气睡觉才是王道啊！”我感叹道。
　　“别玩了，先去协会。”艾斯蒂尔直接一把拖住我向协会走去.....
　　“哎呀，没想到你们真的来了，我可以喘口大气拉，”戴眼镜的小伙嘉恩还是那么的精神，“卡露娜不在的这段时期，揭告牌上的委托可是积攒了一堆了拉，快快，就是等着你们来帮忙喽。”
　　“啊、啊哈哈，你还是那么风风火火的么，嘉恩哥。”艾丝蒂尔高兴的说。
　　“呵呵，那么就快点开始工作吧。”我兴奋的舔了舔嘴唇，又有外快了，呵呵，在被剥夺工资期间，我就靠这个活了。
　　“恩，虽然委托是累积了不少，不过也没什么很紧急的任务，....本来嘛，市长选举是属于军队的管辖范围之内的，现在大街虽然被选举的事情给炒的热热闹闹的，但真正的观光客却是少了很多。”
　　“是吗，没想到市长选举会变得如此白热化....候选都是些什么样的人啊？”
　　“现在分为了主张大力开发观光事业的诺曼氏，和以维持港湾事业为主旨的泊尔特斯氏两大阵营，....这卢安的市长一当上啊，其权利是可以普及到全地方的呢。所以玛诺利亚的居民们也都来踊跃投票，新闻界对此也十分注目。”嘉恩微笑道，“....说大点，这可是一次左右着卢安今后的命运的选举呢。”
　　“是这样啊....我现在虽然还未成年，也不是这里的居民，无法投票，....不过作为先前事件的当事人，对选举的动向也很关心呢。”
　　“最近《利贝尔通信》出了一个特集，想了解详细情况的话，建议你买一本来看看……”嘉恩笑道，接着脸色慢慢变得有些严肃，“....阿，对了，其实是有一件事情很想请你们去调查一下。”
　　“调查事情？”
　　“是....不过要怎么跟你们说明好呢，....”嘉恩开始敲着自己的脑门儿。
　　“哎呀，真少见呢，嘉恩哥你也会有犹豫不决的时候。”艾丝蒂尔笑道。
　　“艾丝蒂尔，怎么这么说我啊....好，那么我就说了，我想请你们去调查一下“亡灵”。”
　　“....”艾斯蒂尔石化中
　　一看艾斯蒂尔沉默呆滞的神情，嘉恩大感没趣：“....唉，我就说嘛，肯定会是这个结果的拉....所以都不想提出来的....”
　　“....阿、呀，没、没事，”艾丝蒂尔回过神来，“只不过是吃了一惊啦....这究竟是怎么一回事？”
　　“恩....是最近几周间发生的事情，我们从卢安收到了很多报告，都是说一件事――有人在夜里看到了白色的影子。”
　　“夜里看到白色的影子....？”艾丝蒂尔琢磨着这话，突然一惊，“这这这......这指的莫非....”
　　“原来如此，就是刚才说的“亡灵”吧，即便是恶作剧的话，如此遍及全地，确实应该引起注意才是。”我分析说，其实本人熟知剧情欧，布卢布兰，哥来调教你了，哇哈哈。
　　“恩，就是这样，所以你们在做揭告牌上的工作的时候，还请顺便去打听一下这事”
　　“阿，可是，这个，你们看啊”艾丝蒂尔不知怎么地，开始慌张起来，“这件事看来不是那么简单的拉，我们不如再好好地考虑一下哈”
　　“.........”一阵沉默。
　　“艾丝蒂尔，你该不会是....”
　　“阿？不，不是，完全没有的事哦！”一看俩人怀疑的眼神，艾丝蒂尔双手乱摇，“我这个....的艾丝蒂尔可不会害怕幽灵什么的哦！....呃....抱歉，对付幽灵我是有一点点不擅长啦”
　　“看来不是一点啊，”嘉恩汗道，“哈哈，其实这个事本身也没有什么实际的害处，还是算――”
　　“恩，在下看来这个任务是非接不可得了”我突然唱出反调，开玩笑，你拖着个哥走了这么远哥怎么能不好好收拾收拾你。
　　“克里斯，你....”艾丝蒂尔又惊又气。
　　“安啦安啦，咱可是不相信鬼魂什么的。”我笑着安慰艾丝蒂尔道，“....而且，调查这件事看来对我们的主要任务是很有帮助的。”
　　“哎....？”
　　“我们之所以在利贝尔各个城市之间来往巡回，就是为了能够将那隐藏于暗处的威胁给暴露出来，这和现在去确认“亡灵”的正体，不是蛮相像的吗。”
　　“阿？恩，确实是如此呢，那么，嘉恩哥，这个任务就交给我们吧？”艾丝蒂尔只有硬着头皮上了。
　　“你们确定？”嘉恩似乎不太相信。
　　“确定一定以及肯定，资料拿来.....”我直接动手....
　　“啊，请等等.....”
　　离开协会后.....
　　“恩，要听取证言的人员有三个：首先是在艾尔*雷特任职的一个士兵，另外是渡鸦帮里的一个成员，最后是玛西亚孤儿院的孩子们。”我看了看任务简报说。
　　“渡鸦帮就在码头，我们先去那里吧。”艾丝蒂尔提议。
　　“ok，go。”
　　接下来就和游戏一样喽，渡鸦帮三人不听话，不过被我一瞬间秒掉后终于老老实实的交代了出来.....在艾尔*雷特我们遇到了玲，她趁着艾斯蒂尔不注意给了我一个走着瞧的眼神，让我心惊了好久。
　　最终，我们终于到了孤儿院.....
　　“唔，重建的不错，我喜欢。”我看着漂亮的孤儿院说道。
　　恩，除了房子是新建的以外，其他的都和从前一样呢，”艾丝蒂尔由衷地高兴，“说起来还得感谢你救了大家呢。”
　　“没什么，我也很喜欢大家....”
　　“艾丝蒂尔？”一个女性温柔的声音从前方响起，
　　“阿特蕾莎阿姨。”
　　“呵呵，果然是。太好了，终于是把你盼来了。”特蕾莎阿姨笑道，接着转向我这边，“咦？您不是千幻先生吗？你也来了，欢迎。”
　　“呃，请不用在意，我是和艾斯蒂尔一起来的。”
　　“是吗，快请进。”
　　“好”*2
　　在屋里，艾斯蒂尔还是在特蕾莎女士的怀里哭了一场，奇怪，我不是把莱娜救下来了吗，唉，剧情的惯性啊！
　　和游戏一样，我们最终决定去马诺利亚村见见孩子们......
　　“凯文*格拉汉姆吗，自从露菲娜死后我就再没见过你呢，第五星杯隐骑士吗？”我正思考着，结果被艾斯蒂尔打了一下头，不满的撇撇嘴，然后加速跟上....
　　

第六章 再会凯文
更新时间2011-3-14 16:33:08  字数：3643

　玛诺利亚村.....
　　“周日学校，授课中？”我读出海边的那所大房子的门上帖着的一张字条上的字。
　　“看来就是这里了。”艾斯蒂尔说道。
　　“啊，这儿好像就是周日学校了呢，好像还没有完的样子，不知是在讲些什么？”艾丝蒂尔很好奇，想了想说，“那就偷偷看看吧，也有可能是授课已经结束，忘了将字条拿下来。”
　　“恩，好主意。”我轻轻将门打开一条缝儿，
　　“恩恩，我看看啊，那个人不就是.....”艾丝蒂尔忙挤了过来。只见凯文那家伙神棍似得站在临时讲坛上面讲着故事，孩子们都在下面津津有味地睁大眼睛听着。
　　“『没有必要去同情他的！提亚殿下，您就是心肠太软了。』
　　确实，格斯通公爵就这样默默地退场，是佩得罗怎么也不会想到的结局，……而且，那个令人感觉不快的面具师哈雷库英的动向也很是让人关注。
　　师傅卡仆里虽然曾和哈雷库英有过一面之交，但是不知怎么地，他对此事总是推推搡搡，不肯说出来。
　　于是，时代不可逆转地迎来了风云变幻的时刻，佩得罗终于决定对苍骑士进行改造。
　　『佩得罗殿下，您真是的。』随着一声略带执拗的声音，佩得罗回到了现实中，
　　『您的茶可是要冷掉了哦。』
　　那与晴空互相辉映的，稍带狡诘的目光，仿佛在安慰着佩得罗不安的心情；有些不好意思的佩得罗端起了茶杯，温热的红茶渐渐浸润了他那干哑的喉咙。.......人偶骑士?终”
　　“啊――――”
　　孩子们都跳了起来，
　　“已经完拉？不是都还没有和哈雷库英决斗的吗？？”库拉姆埋怨道。库拉姆，不得不说，你被艾斯蒂尔带坏了。
　　“你真笨哦，库拉姆，这样的结局我觉得是最好的了，”玛丽说道，“佩得罗一定和提亚公主结了婚，从今以后啊，幸福的生活下去了。呵呵，好罗曼蒂克啊。”你懂罗曼蒂克吗？难道现在小孩都早熟？
　　“就是就是，”利西亚附和道，“俩人肯定会幸福的结合的。”
　　“我现在好想喝上一口老师泡的茶哦。”塔尼爱尔憧憬着道。
　　“卡仆里师傅好帅哦”
　　“呼……呼……”凯文叹着气，“将《人偶骑士》22卷一口气读完，我都两眼冒金星拉～好拉，可以了吧，今天的讲课到此结束。”
　　“姆――姆――”库拉姆一脸的不满。
　　“老师您辛苦了。”玛丽说道。
　　“呼――，真是个好孩子，”凯文笑着，突然对着门口说道，“啊――，你们可以进来拉，课已经讲完了拉”
　　“啊哈哈，还是让你发现了啊，那么，失礼了。”艾丝蒂尔挠了挠头走进去。
　　“哦？……”
　　“啊啊啊啊啊啊―！？”库拉姆叫了起来，
　　“艾丝蒂尔姐！？千幻哥哥！？”“大家，好久不见了，都还好吗？”
　　孩子们呼啦一下将我们围住，
　　“总算是来了，是来玩的吗！？姐姐及哥哥。”
　　“呜哇，真的是好久不见啦，还有千幻哥哥”
　　“艾丝蒂尔姐姐，来玩嘛来玩嘛！啊，千幻哥哥也来吧”
　　“终于来了，大欢迎哦。千幻哥哥也是”
　　喂喂喂，好歹我也救过你们唉，干嘛现在看起来我像附带的，难道我就这么不受欢迎？
　　“嗯？视线？”我看了看，是凯文，只见他神色复杂的看着我，看来他已经从艾因姐那得知我回来的事了，秘密的和他做了个手势，我便假装不认识的和艾斯蒂尔一起上前。
　　“啊呵呵，大家都蛮精神的嘛。”艾丝蒂尔看向凯文，“凯文也好久不见了。”
　　“呀，艾丝蒂尔，难得你还记得我的啊。”
　　“这个当然啦，不过，你果然是神甫啊。”艾丝蒂尔说。
　　“这是什么意思啊？不过，真没想到会在这里碰面拉，难道这就是命运的重逢吗？”
　　稍后孤儿院――
　　“是这样啊，”特蕾莎阿姨说道，“原来神甫您和艾丝蒂尔是相识啊。呵呵，世界还真是小呢。”
　　“呀，就是说啊，而且，连我也得能一起享用午餐，真真是太感谢了拉。”
　　“哪里的话，您是孩子们的老师，这点谢意是应该的。”
　　“那――艾丝蒂尔姐，”库拉姆插口道，“听说约修亚哥不在，今天也没有一起来吗？”
　　“阿，是的，他现在有点事情，没能一起来。”
　　“.......”我，凯文，特蕾莎都保持了沉默。
　　“这样啊，真是没劲。”喂喂喂，你们这是什么意思啊。
　　“姆――，我也好想让约修亚哥看看我们重建好的孤儿院嘛！”我呢，我被无视了吗？
　　“真的好可惜呢。”喂喂喂，别当着我的面说啊。
　　“我还想看看哥哥扮公主的样子呢。”这个我赞同。
　　“啊，啊呵呵，说起来，刚才上课时间真的好长呢，最后好像是在说故事吧，是本什么样的小说呢？”艾丝蒂尔赶忙岔开话题。
　　“嘻嘻，是《人偶骑士》，讲的是使用人偶劈劈啪啪打战的武打剧哦！”
　　“不对啦，”玛丽插嘴道，“说的是身份相差悬殊的两人坠入爱河的爱情罗曼史啦。”
　　“这是我来利贝尔时带来的青少年向的小说拉，……本来是想读一点讲一点的，不知不觉地就全部看完了拉。”凯文解释道。
　　“啊哈哈，这就是所谓的『顺着拍子走，急切难收手』了吧～”
　　“呵呵呵，真的是辛苦您了，”特蕾莎阿姨笑着说道，“神甫您这就要回卢安去了吧？”
　　“我是打算这样拉。其他还有些村子没去，可能不久就会乘坐飞行船离开这里拉。对了，艾丝蒂尔，你们为什么会在卢安呢？是工作吧？”
　　“恩，是有很多事，啊，对了，我们是来打听一件事的，”艾丝蒂尔问道，“帕琳看到的『白衣叔叔』吧？”
　　“阿――是这事啊。”库拉姆笑道，
　　“恩――？我怎么了吗？”
　　“姐姐有件事情想问问你，……帕琳，你能把「白衣叔叔」的事详细说给姐姐知道吗？”
　　“白衣叔叔就是白衣叔叔啦，在天上飞来飞去，转来转去，好高兴的样子哦。”
　　“这、这么说有些不太懂呢.....”
　　“那个，这件事情请让我来说明吧，”总是彬彬有礼的玛丽接道，“那是四天前左右，帕琳吃完晚饭后，就站到屋子外面定定地怔住了，好像是看到了天上有个白色的男子漂浮着的样子。”
　　“恩，就是这样。”帕琳点头道，“好像很高兴地在天上跳舞哦于是我就和叔叔讲话，可是他只是对我躬了躬身，就飞走了。“
　　“绝――对，是你睡昏头了，”库拉姆好像一点也不信，“那是幽灵的话，可一点都不可怕！”
　　“我起先也是这么想的，”特蕾莎阿姨说道，“不过后来，好想塔尼爱尔也看到了。对吧，塔尼爱尔？”
　　“恩，我只看到一点，它就往东边「咻――咻――」地飞走了。”
　　“是、是这样啊――”
　　“目击者有两人的话，那么可信度就很高了。而且，和他说话后，还会躬身表示谢意”我分析道，“帕琳，那个叔叔是长的什么样儿呢？”
　　“样子不知道――”帕琳说道，“那个叔叔戴着一个奇怪的面具。”
　　“面具！？”艾丝蒂尔似乎看了看我。
　　“喂喂喂，最近我可是一直跟你在一起啊。”我皱了皱眉。
　　“喂，帕琳，有这种事的话你怎么不早点跟我们说啊？我可是头一回听你说。”
　　“可是你们谁都不听我说的话嘛。”
　　“这并不是梦呢，为了保险起见，我也将此事通知给了游击士协会。”特蕾莎阿姨接道，“那以后，我们加强了警戒，不过，那白影也再没有出现过了。”
　　“这样吗（不行，有价值的资料太少，无法分析）那么谢谢你们了，这是很重要的情报呢。艾丝蒂尔，我们还是先回协会汇报吧。”我说，这太令人伤心了。
　　“是呢，那么大家再见了”艾丝蒂尔愉快的向大家告别。
　　“呵呵，那我也沾沾光借游击士送我一程了。”凯文也站了起来。
　　卢安城外......
　　“怎么样，有线索不？”对于分析这种事，艾丝蒂尔显然不擅长。
　　我耸了耸肩说：“搞不好真是个幽灵呢。”
　　“不……不会吧。”艾丝蒂尔吓得退了两步。突然，路边的树丛窜出一个黑影，向艾丝蒂尔扑去。
　　“艾丝蒂尔，小心。”我拿出完美左轮，一枪打向黑影。“咚。”一头向狼一样的魔兽倒在地上，不过它头上上多了个洞，胸口上多了支羽箭。
　　“好身手。”我看着慢慢收回弩的凯文说。
　　“哈哈，只是情急之下的巧合了~还好没有射到艾丝蒂尔”凯文解释道。
　　“呼，被救了呢，多谢了，克里斯哥哥，凯文。”艾丝蒂尔缓过气来说。
　　“什么谢不谢的，你要是有点事，我还不被你家的那位大叔揍死啊。”我说道。
　　卢安......
　　“哎呀哎呀，总算是回到卢安了，”凯文长出了一口气，“把我送到了这里，真真谢谢你俩拉.”
　　“哈哈，谢意就免了。”艾丝蒂尔说，“即便没有我们陪同，你也不会有任何问题的吧，呵呵，人虽然大大咧咧的，可是本事可是一点也不含糊哦.”
　　“呀.我是巡回神甫，经常会在外面跑腿的拉，这点防身技能是得有的拉，不过不是很专业就是了。”连星杯骑士都不专业，这世上还有专业的吗？
　　“哦？是吗，我觉得你即使当个游击士的话，也已经很称职了的说。”
　　“哎呀，艾丝蒂尔君，你真的很擅长表扬人嘛，哥哥我都要开始对你认真了哦。”凯文很高兴的样子，喂，小心约修亚揍你。
　　“什，什么跟什么啊！？”艾丝蒂尔暴汗。
　　“哈哈，这个就算拉，刚才说的那个幽灵的事，已经有人来教堂里询问了，不过，特尔多罗教区长认为这不是一般的幽灵。”
　　“不一般的幽灵？”我说，“根据教会的教典，人死了以后，善良的灵魂回升上天的对吧？”
　　“对，反之，罪恶的灵魂则会坠入昏暗的地狱之中，偶然，也会有灵魂跳出这两种规则，而成为孤魂，也就是『幽灵』――教会一般都是这么认定的。”
　　“孤，孤魂啊，不过，这不一般究竟指的是什么啊？”
　　“普通的幽灵的话，一般都会受到某种因素的束缚，有可能是一个地方，也有可能是人。可是这回的这个幽灵可是什么地方都逛到，对此教区长也是大感头痛。”
　　“原来如此。”
　　“你们就当是个参考吧。好了，我要回教堂了，再会拉，艾丝蒂尔，克里斯。”
　　“再见。”
　　在离开他一会后，我借口有事暂时离开了艾斯蒂尔，然后迅速向教堂赶去....
　　

第七章 原谅凯文和麻烦大了
更新时间2011-3-14 16:33:16  字数：2512

　教堂......
　　我静静的走进大厅，只见凯文独自一人在女神像前祈祷....
　　“异端制裁者居然这么虔诚，还真是少见啊。”我走到女神像前靠在厅柱上。
　　“这是姐姐她的愿望，不是吗？”仿佛没有听出我的讽刺，凯文很平静的说道。
　　“不奇怪我知道你的身份？”我挑了挑眉。（十二星杯骑士中只有表骑士相互认识，如艾因和克里斯。表骑士不认识隐骑士，如克里斯和韩飞，而隐骑士则只知道表骑士而不识其它隐骑士，如凯文知道克里斯却不知道韩飞，但有一个例外，第一骑士艾因，她认识所有骑士并被所有骑士熟识。）
　　“我说奇怪的话你会为我解疑吗？”凯文依旧是那副笑容。
　　“纭蔽液莺莸母了他一拳，“知道为什么打你吗？”
　　“........”
　　“露菲娜姐姐的死不需要你这么自责，”我平静的看着他的眼睛，“我想她在天之灵也不会想看你这副假笑。”
　　“.........”
　　“你给我好好想想，如果想好了就去看看她吧。”我转过了身体，“只有艾因姐，莉斯，我三个人的花总是显得很单调，希望下次去时不会这样”。
　　“克里斯哥哥，你恨我吗？”在我就要离开时我听到了凯文那无助的声音。
　　快速回身，我一把抓起他的领子把他按在厅柱上，“恨？我恨不得生吞活剥了你，你一个人逞什么能，你很了不起吗？居然想一个人去挑战列兵团，你有脑子吗？”
　　“...............”
　　我抓了他一会，然后松开了他的衣领，让他滑落到地上，“但是，恨有用吗？露菲娜姐姐会复活吗？姐姐的愿望是什么你我心里都很清楚，如果你再让她失望......”不知何时，我们都已经泪流满面，“你自己好好想想吧，总之，我还是你的哥哥。”说完，我就离开了这个地方，完全没注意到在我承认他这个弟弟时他眼中出现的一丝亮光。
　　“......哥哥吗？我还有资格吗？”凯文在坐了好一会后喃喃自语道....
　　和艾斯蒂尔会和后，我就以累了为由提前回旅馆休息....
　　第二天，我调整好心情后却发现我似乎白费了功夫...
　　“克里斯君，在这美好的天空下我们又一次重逢，让我们来一个热情的拥抱吧。”因为凯文的事我居然忘了奥利威尔这混蛋，可恶啊！！！
　　“艾斯蒂尔，有什么打算？”我直接无视他。
　　“昨天我们发现所有线索都指向王立学院，又遇见了科洛斯，她今天会带我们去学院找线索。”艾斯蒂尔也无视了耍宝的某自恋狂。
　　“那赶紧走吧，别让她等太久。”“好。”
　　“喂喂，克里斯，艾斯蒂尔不要那么无情吗，等等我啦....”
　　不久，王立学院门口....
　　“好久不见了，克里斯前辈。”路上我已经得知艾斯蒂尔把我的事告诉了科洛斯，所以我并没吃惊。“叫我克里斯就行了，别总前辈前辈的叫，好像我很老似得。”
　　“那我就不客气了，克里斯。”
　　我们一路平安的和科林兹校长打了招呼然后四处搜集情报，当然这要不算路上那些令我颤栗的眼神....
　　“好可怕。”在躲到讲堂的一个角落后，我微微擦了下额头出现的汗水，“早知道在学院祭上就不那么夸张了，刚才我似乎感觉到了地狱的烈火....”这时，我突然听到里面有人在说话，原来是艾丝蒂尔和科洛丝。我想和她们打个招呼，却觉得打断女孩间的悄悄话不太好，便静静的在角落里听着她们的谈话....
　　“那之后，真的发生了很多很多的事情呢……那典雅端庄的约修亚公主也已经不在我们的身边了……现在，只有我们俩人在这舞台上了……呵呵”艾丝蒂尔轻笑道，“真的感觉不可思议呢。”
　　“是啊，……”科洛丝像是下定了决心似的，“…………那，艾丝蒂尔，有件事，能允许我坦白交代一下吗？”
　　“恩？”
　　科洛丝慢慢坐到了艾丝蒂尔的身边，有些羞赧地说道，
　　“我…………很喜欢克里斯君的。……初次会面的时候，我就能感觉得到他的身上像是有一股吸引力，牢牢地抓住了我。”
　　“唉？你喜欢那个个性恶劣的家伙？”艾斯蒂尔大吃一惊，“我还以为你喜欢的是约修亚呢。”（角落，我撇撇嘴，我个性恶劣还真是抱歉了）
　　“是啊，我好羡慕他。”
　　“羡慕？”
　　“……我的祖母指明了让我当下一届的女王，结合现在我国的状况，这也许是很妥当，……但是，如果我一当上了女王，就再也回不到科洛丝的身份了，……那时的我，就只能以身担着偌大的权利和责任的科洛蒂娅*冯*奥塞雷丝的身份，走完一生……想和朋友们轻松交谈、想跟老师撒撒娇、想紧紧地抱抱孩子们……都是不可能的了……”科洛丝紧紧抱住自己的双肩，“……我好怕，……但同时又对害怕回到孤独生活的自己感到无比的羞愧……到了现在，我还是不能给祖母一个明确的答复……”
　　“科洛丝……”
　　“和我比起来，克里斯君就坚强得多了，在我为孤儿院失火而震惊愤怒时，他给了我一耳光令我清醒过来，直到后来我知道他是孤儿后我才了解到他的痛苦并不比我低，但他却控制住了自己，并在最短的时间内采取了最准确的方法....”
　　“在我被绑架时，孤立无援的我甚至完全放弃了逃生的希望，但是，克里斯却如神降般来到了我的面前，他救我突围（我只是迷路偶遇而已），并为了我的任性去参加武斗祭，（那是小白脸的要求）我，我真的好感动...”
　　“克里斯的确是不错，不过，他居然敢无视你...”
　　“艾丝蒂尔,不是...”
　　“克里斯他装作不知道你的情感，（喂喂，你从哪知道的，我只不过稍微冷淡了点而已）而约修亚....”艾丝蒂尔眼中闪过一丝悲哀，“……完全没有任何的留恋，就匆匆从我的身边离去，……这是我，最不能原谅他的地方。所以，他们都不可原谅”
　　“艾丝蒂尔…………嗯，确实是不能随便原谅他们……他们从没有照顾到我们女性的心情嘛。”
　　………………………………
　　“扑哧”
　　“噗”
　　两人相对忍俊不禁，打破了僵持的沉默。
　　“能交到科洛丝这样的朋友，我真的好开心，我身边能够这样倾吐衷肠的人可没有几个呢。”
　　“呵呵，我也是，刚才尽说了些害臊的话”
　　“好了好了，没事儿的……我现在算明白了，彼此的思恋是没有必要去强忍的，而且，这不正是青春的一种表现吗？”
　　“艾丝蒂尔，你真是的啦……”科洛丝脸红道，“恩――，虽说我一点都不希望他喜欢我那是谎话啦……但我现在更愿意去想的是，怎么对我们俩人的事情提供帮助……”
　　“恩恩！我明白的。……好了，真是说的好投入啊，那就继续学生们的调查工作吧～？”
　　“嗯，是呢。到太阳落山之前，抓紧时间吧～”说着两人携手走出讲堂。
　　“约修亚兄……”我从阴影中走出来，苦笑着摇了摇头，“看来，我们的麻烦大了.......”
　　

第八章 怕鬼，果然是有急事找游击士
更新时间2011-3-18 14:04:01  字数：2426

　走出讲堂后，我在外面边走边躲的转了半天，可以说是一路平安吧，当然，除了遇到某个想去女生宿舍的变态.....
　　太阳西落时，我回到了学生会，这时，大家都到齐了....
　　随后，我们交流了一下情报：艾斯蒂尔倒是很认真的在工作，她得到了三个学生的证言，科洛斯和乔儿也从老师们那得到了些许情报，至于其他人，不知从哪冒出的朵洛西拍了很多学校各处的照片；奥利威尔则是用他的吉他吸引可爱的小猫咪；至于我，我还不想死于女生疯狂的攻击中......
　　“真是的，你们几个人根本一点都没有去认真调查嘛……唉，虽然我本也就没怎么期待的啦……”艾丝蒂尔垂头丧气的说。
　　“……最后听听我的吧，”汉斯说道，“我去资料室调查了一下以前是否出现过相类似的事件，……有些意外，这个学院自从装修一新之后，如怪谈之类的事件就很少有过了；而且有的那寥寥几桩，恰恰都是集中发生旧校舍里。”
　　“旧校舍？”我皱了皱眉，“也就是说我们接下来要调查的重点就在旧校舍了吗....”话音未落，我突然发现窗上出现了一个白色的影子，“布卢布兰？可以啊，居然挑衅到我的头上。”我心中不爽的暗骂了他一声，然后便象征性的追了出去....
　　结果自然是没追上，在外面无聊的转了几圈后，我便返回了学生会，却被告知....
　　“什么？艾斯蒂尔过去了？”我惊讶的叫了出来，虽然知道她很怕鬼，但没想到她居然会怕成这个样子，看来，以后我游戏的方式又增加了。（邪恶）
　　来到了女生宿舍，我毫不留情的嘲笑了艾斯蒂尔一番....
　　“果然是游击士，的确了不起，在某些方面异于常人呢？”我由衷“敬佩”的说道。
　　“.......”无语的艾斯蒂尔。
　　“克里斯，请不要再说艾斯蒂尔了，每个人都会有一些害怕的东西吗。”科洛斯再次当起了调解员。
　　“决定了，我们去旧校舍，居然敢装神弄鬼，绝对不可原谅！”艾斯蒂尔突然燃烧了起来。（我总感觉她是在迁怒于人）
　　“......”众人无语中。
　　就这样，大家议定之后（似乎是艾斯蒂尔单方面的决定吧），就准备出发到旧校舍里探险了，汉斯接着将通往旧校舍的里门钥匙交给了艾丝蒂尔；由于旧校舍中经常有魔兽出没，所以我们决定将乔儿和汉斯留下来，以免出事。至于两个尾巴怕是甩不掉的了，科洛丝跟来了，应该没有问题吧，大概吧。
　　不多时，我们一伙来到了旧校舍的门前。
　　“旧校舍……的确很久没人来维修了。”我观察着周围的环境。
　　“嗬嗬……蛮不错的嘛，”奥利威尔笑道，“这种让人寒毛倒竖的感觉，一定会是很刺激哟。”
　　“呵呵呵……我都起鸡皮疙瘩了呢。”朵洛希说。
　　“我可一点都听不出来你们是在害怕…………”艾丝蒂尔强笑道。
　　“啊！……”科洛丝突然惊道。
　　“？”
　　“你看门那里……”
　　众人跑到门前一看，
　　“这是……卡片？好像上面写着什么的样子……”
　　艾丝蒂尔将卡片拿下来端详，
　　“不请自来的访问者们啊，欢迎来到我的暂居之所。若你们不惧这千年的诅咒的话，那就请到我的身边来吧！这第一道咒语，便是那广大空间里的虚无的火炎”。
　　看到这，卡片上突然燃起一道火光，自燃了。
　　“哇哇……”
　　“这，这是什么啊！”
　　“好像是自燃现象呢。”朵洛希说道，“人们常说的骚灵现象，指的就是这个吧……”
　　“哼……真是一个富有挑战精神的幽灵呢，”奥利威尔说道，“这不就是在给我们下谜题吗？”
　　“好、来得好！一个幽灵，居然敢嘲弄我们这些活生生的人！”
　　“还要解迷呢，十分有趣的幽灵啊”我笑了笑说，“这样的挑战，哼哼，看来，似乎真的需要给小布一点教训呢。”
　　“……广大的空间，也许就是指进门后的大厅吧，……有必要去认真的调查一下呢。”科洛丝猜道。
　　“好。”
　　于是，一行人进入了就校舍里，根据卡片所提供的线索进行察看。
　　就在大厅的二楼，我们发现了一盏熄灭了的烛台。
　　“虚无的火炎……会不会是指这盏烛台呢？”科洛丝说道。
　　“确实只有这一盏没有点亮呢，”艾丝蒂尔同意道，“好，就调查一下吧！”
　　果然，烛台里放有另一张卡片。
　　“这第二道咒语，是面朝南方的学子。”
　　“呼，这次是教室了呢……不拘束于这无人状态的空校舍，而面朝南方的学子.....”
　　“教室的话有左边一楼和二楼个两间教室，一共四间。”
　　“那就确认好方位之后好好调查一下吧。”
　　进了左翼的一间教室以后，发现教室里有一副桌椅，端端正正地摆放着。
　　“其他的桌椅都已经是散乱不堪的了，唯独这张整整齐齐的呢。”朵洛希奇道。
　　“所向的方向也正好是正南……也许，就是这个了。”
　　“那么，就来找找看吧。”
　　艾丝蒂尔从桌子里翻出了卡片。
　　“这第三道咒语，是来自庭园的遗落的首级。”
　　“庭园和遗落的首级啊……说法虽然很夸张，不过这应该是在比喻着什么吧……”
　　来到了庭园，看到一个花坛从中断开，花盘掉落在了地上。
　　“庭院和遗落的首级……看来这个是符合条件了呢。”
　　果然，从石制花坛里，艾丝蒂尔找到了一把古旧的钥匙，和最后一张卡片。
　　“现在全部诅咒已经完全成就，想要逾越最后的试炼的话，来吧！到我这里来吧！”
　　“迷题看来到这里是全部解开了呢，”艾丝蒂尔松了口气，“……说什么诅咒已经完全成就，听着就讨厌！”
　　“呼，不管怎么说，剩下的事情就是怎么使用这把钥匙了，”奥利威尔说道，“那么，就让我们去开启那扇神秘之门吧。”我舔了舔嘴唇，同时决定无论如何都要给他一点教训，居然像耍猴一样耍我们，哼哼....
　　在一楼右边的走廊里，发现了一道紧闭的铁门，艾丝蒂尔用钥匙一试，门果然开了。进去以后，看到房间里放置着一个雕像。
　　“这个是……龙的雕像吧？”
　　“这个石像，确实以前就摆放在这里的了，”科洛丝说道，“是模仿着古时栖息于利贝尔的古代龙的形象所刻的呢……”
　　“一点技术含量都没有，”我上前查看了一下，按下石像旁的一个按钮，石像缓缓移开了，底下露出了一条通道，哼哼，游戏不是白玩的。
　　“石像底下居然有这种地方……”科洛丝不觉惊道，
　　“哼……设下如此迎合观众口味的布局，”奥利威尔笑道，“趣味还算不俗嘛”
　　“趣味不错？看来，这里还有一个变态。”艾斯蒂尔鄙视的说道，喂喂，你自己也是个变态吧，我不认为一个普通人可以让结社的冷面男动心到这种地步。
　　“算了，别说些没用的话了，我们走吧。”我一锤定音。
　　

第九章 布卢布兰登场
更新时间2011-3-18 14:04:38  字数：4255

　再次挥剑干掉了一只魔兽，我不爽的吐槽道：“这里以前居然是校舍？看来学院管理果然很严谨，居然没有发生过魔兽袭人事件。”
　　科洛斯在刺穿一只企图偷袭艾斯蒂尔的魔兽后说道：“这里以前并没有魔兽的，魔兽是上次学院祭才出现的。”
　　“谢了，科洛斯。”艾斯蒂尔挥棍打飞了一只魔兽，“上次？是我们演戏的那次吗？的确出现了不少魔兽呢。”
　　“演戏？”奥利威尔在开枪时不忘恶心人，“居然瞒着你们的挚友，真是过分呢，艾斯蒂尔，克里斯君。”
　　“奥利威尔，不要在这种时候耍宝！！！”艾斯蒂尔似乎是想到了什么，全身一阵恶寒，结果一不留神险些被魔兽偷袭，幸亏我随时注意着大家的情况，及时的来了一个爆头一击，“谢了，克里斯。”
　　“不要大意，你没发现这里的魔兽似乎有些不对劲吗？”我不爽的撇撇嘴，靠，本人这个星杯骑士兼使徒的超级高手居然要陪几个孩子在这玩杂耍给布卢布兰那个自恋狂看，回去后铁定被他们笑话死。
　　“听克里斯这么一说，似乎的确很奇怪，这里的魔兽似乎都有智慧似得，居然在玩战术。”艾斯蒂尔恍然大悟。
　　“幸亏在一开始就让朵洛西留在外面了。”科洛斯安心的吐了口气。
　　“这些魔兽似乎也被我的魅力倾倒了呢，居然都这么热情，人家好感动哦。”奥利威尔居然还没忘耍宝。
　　“......奥利威尔，假如现在情况允许，我绝对会教会你什么叫看眼神说话。”我冷冷的吐出一句，混蛋，我不想恶心死，我不想出师未捷身先死啊。
　　在我的威胁下，奥利威尔明显收敛了很多，于是，众人平安的到达了迷宫的最深处....
　　“阿！”
　　艾丝蒂尔吃惊的大叫，就在地道里大厅的前方，一个身着斗篷的人正背向而立。从外形上来看，他就应该是白影的主人布卢布兰了。
　　“看来这位就是我们的‘幽灵’先生了。”我带着强烈的怨念说道。
　　似乎是被我的怨念吓到了，布卢布兰一反常态的没有耍宝，“嗬嗬嗬……各位，居然能来到我的暂居之所，”他转过了身，“请允许我表示对你们的欢迎。”
　　“假，假面？”
　　“……与帕琳所说的一模一样呢……”科洛丝说道，“……你就是在利贝尔各地引发了骚乱的「影子」的正体吗？”
　　“嗬嗬……正是如此，科洛蒂娅公主。”男子笑道，“……能蒙你赏脸观览，实是不胜荣幸！”
　　科洛丝听到对方道破了自己身份，不禁一惊。
　　“这，这家伙……怎么会知道科洛丝的身份的！？”艾丝蒂尔大惊，喂喂喂，这还用问吗，这家伙明显对科洛斯不怀好意吗。
　　“嗬嗬……没有什么秘密能够瞒过我的这双眼睛的。”布卢布兰自恋的笑了笑。
　　“容我作个自我介绍――执行者NO.X。“怪盗绅士”布卢布兰――身属“噬身之蛇”之人便是。”
　　“噬，噬身之蛇！？”众人大惊，当然，我除外。
　　“嗬嗬……没必要发出如此浓重的杀气，”怪盗绅士仍是悠然自得，“我只是在这里进行一个小小的试验罢了。和你们作对什么的，我可一点都没有想过呢。”对，没错，想和那个变态做对.....我还不想和怀斯曼一个下场....想到了怀斯曼被我打的满头大包的惨样，布卢布兰抖了抖身子，心有余辜的看了看我。
　　“试验……？”
　　艾丝蒂尔看向怪盗身后的仪器，
　　“那，那不就是……”
　　“福音”我说，“按资料来看是一种会引起特殊导力效果的装置……”
　　“不过……好像给人大了一圈儿的感觉呢……”
　　“呼，果然如他的报告所说，你们知道这个东西的呢。这个福音是作为试验用而开发的新型品种。这次的试验里，它可是帮了我大忙了。”
　　“实验……到底是什么样的试验？”
　　“嗬嗬嗬……百闻不如一见，”布卢布兰笑道，“就让你们看看实际效果吧。”
　　说着，布卢布兰启动了福音的开关，突然。一个白色的人影出现了！
　　“幽,幽灵……？”
　　“……不，他是通过启动了那装置，而将自己的影象投射到空间里的吧。”我说。
　　“这个是以我们的新技术而研究出来的影象投影装置，当然，作为装置本身的效力只能做到投射到跟前的这个效果……但是如果加上福音的力量，就可以做到这样！”
　　说着，布卢布兰启动了福音。刹时间，影子突然动了起来，跑到了众人背后！绕着众人转了几圈后，慢慢回去了。
　　“基本上，就是这样……”布卢布兰关掉了福音，笑道，“我可是从利贝尔民众那里领受到了不少快乐了呢！”
　　“居然做这种恶作剧！”科洛斯十分生气的说道。
　　“恶作剧……哼，好刺耳的说法，”布卢布兰冷笑道，“……这是赐予身处选举热中的浮躁的市民的一点小小的抚慰和娱乐――希望你们能够这么去认为啊。”
　　“现在我算是明白了……但是，你为什么要干这种事情……噬身之蛇，……你们到底是有着什么企图？”
　　“呵呵……这事不能由我来说，我帮忙进行这次计划的目的只有一个……”布卢布兰看向科洛丝，“我只是想和你――科洛蒂娅公主――邂逅而已。”
　　“哎……？”科洛丝不禁一惊。
　　“……逮捕市长时，你身上所散发的那种特有的高贵气质之美，……是我无论如何都想得到的东西，……所以，我参加了这次计划。而那以后的数月――为了等到这个机会的到来，真的是让我焦躁难耐啊！”
　　“阿，这个，那个……”
　　“……市长逮捕的话，是说逮捕戴尔蒙市长的事情吧……你，你怎么会知道这件事的！？”
　　“嗬嗬……在那件事发生时，我一直躲在旁边观看你们的动向，比如说，……用这种方法！”
　　说完，怪盗摇身一变，变成了一个管家的模样。
　　“难道你是那时戴尔蒙市长家中的！？”
　　“夫怪盗者，乃是美的事物的忠实崇拜人；必然会被高贵的气质所吸引。……”布卢布兰脸色很郑重，“公主，你的高雅，早已将我的心儿偷去……对，不是别人，就是身为怪盗的我的心儿…………啊啊，这是多么甘美的屈辱啊――！你将要如何对你犯下的这种深深的罪孽负责啊――！”
　　“根据协会规章，对不法侵入者将给予拘留处置！还有福音计划的具体情况，请你和我们走一趟吧。”我不爽的盯着布卢布兰说，开玩笑，别在我面前调戏科洛斯啊，自从听到科洛斯对我有好感后，我似乎对她也产生了某种特殊的感情。
　　“哎哟哎哟……居然会有如此不识风趣的人啊……想要我做你们的对手虽也没什么不可以……不过，既然来到了这里的话，就让它来当你们的玩伴如何？”
　　“什么！”
　　“轰轰！！”随着怪盗的弹指，侧面的一块墙壁开始隆隆作响，震得地面也开始抖动起来！
　　“发，发生什么事了……？”
　　“呼……真是讨厌的感觉啊。”
　　墙壁内嵌后渐渐打开，一个硕大的人马型机器人从中跑了出来！
　　“这、这家伙是什么东西？”
　　“甲胄型人马士兵！？”
　　“嗬嗬……它好像就是这个遗迹的守护者，”布卢布兰从旁答道，“……在得到了我的悉心修理后，已是半坏状态的它才能如此活跃的哦！难得的机会，就让它陪你们跳只舞吧”
　　“少，少开玩笑了！”
　　“哐。”机器人一斧头向我们劈下来，还好它动作并不快，我们都能及时让开。
　　我不动声色的稍微退后了一下，看着众人的战斗，最终，随着艾斯蒂尔的爆发，战斗胜利。
　　“唉唉，……真是一场缺乏优雅的混战啊，”布卢布兰似乎对刚才的战斗有些嗤之以鼻，“真没办法……那么就让我来示范给你们看吧。”
　　说完，一摇手杖，喝道，
　　“Flamme（炎啊！）”
　　之见旁边的一柄火炬应声而着。
　　“什……？”
　　“篝火之炎……！？”
　　随着火炬的光亮，三人的影子渐渐被拉长了。
　　“Aiguille（针啊！）”
　　话音未落，布卢布兰迅速一甩手，将四根针射向了众人的影子！
　　“怎么？！”大家突然发现自己连根手指都动不了，我则是装作被束缚的样子。
　　“难道这是……『缝影术』！？”科洛斯不愧是科洛斯，见多识广。
　　“哼哼……不能动了吧？你们之前似乎对市长宝杖的威力惊叹不已过，……但是，像如此程度的法术，我们执行者是根本不用去动用古代遗物的力量的！”
　　“怎，怎么会……？”
　　“喀……怎么会那么大意……”
　　“啾！”
　　只见基库飞了进来，一个俯冲，袭向布卢布兰。但布卢布兰也灵活得多，一个闪身后，迅速射出一针，将基库也定住了。
　　“啾？”
　　“基库！”
　　“终于出现了啊，小骑士，”布卢布兰笑道，“我虽然对你的这种骑士道精神充满敬意，不过还请你暂时安静一会吧！”
　　说着，慢慢走向科洛丝，
　　“好了，公主，现在你已经成为我的俘虏了，……嗬嗬，感觉如何啊～？”
　　“……请不要小看了我，”科洛丝闭住了眼睛不去看他，“即便你能囚住我的身子，但是你是绝对束缚不了我的心的……”
　　“对了！就是这种眼神！高雅清高，不会向任何人低头的眼神！这灿烂的光辉一般的傲气，便是我想最得到的！”布卢布兰兴奋的说道，就在他想更近一步时，他突然感到了一阵杀气，他疑惑的看向了杀气的来源，只见我在微笑的看着他，同时提了一下六式。
　　“......”布卢布兰的冷汗刷的一下就流了下来，在考虑到后果的严重性后，他明智的放弃了自己的欲望。
　　“阿！总算是找到艾丝蒂尔你们啦。”
　　这时，突然从后面传来一愉快的声音――原来是朵洛希来了。
　　“嘻嘻，你们回来的好迟哦，我等不及就来找你们来啦”朵洛希高兴道。
　　“朵洛希？”
　　“不行！快跑啊！”
　　“嗯？”朵洛希一脸不解，这时突然发现眼前的怪盗，“阿――，戴着假面的白衣人！你是幽灵对吧？”
　　“不，不是……”
　　对突如其来的变故，即使是布卢布兰也被震撼了。
　　“好――看这边。”
　　“咔嚓”
　　随着镁光一闪，火光所营造出来的影子瞬间消失了。大家再次获得了自由，
　　“啾！”
　　“阿！”
　　“麻痹，解开了”
　　“是啊，因为闪光的缘故，影子消失了呢”
　　“呼，真是让人意外的一个女士啊！”布卢布兰趁闪光的时候退到了台子处。
　　“啊哈哈，交给我吧！”朵洛希听到夸奖笑逐的异常灿烂，“虽然我是不知道你说我什么啦。”众人大濉
　　“嗬嗬嗬……哈哈哈！”布卢布兰突然放声大笑，将福音收了起来。
　　“阿！”
　　“福音被他拿走了……！”
　　“真的很久没有能够度过如此愉快的一段时光了，诸位，还请接受我的感谢。”
　　“你……又想要做什么了？”
　　“呵呵……今宵便到此结束，……不过，看来我是得对你们进行重新认识了，不愧是和漆黑之牙一同行动过的伙伴呢！”靠，你少说两句会死啊，我鄙视你。
　　“漆黑之牙？”
　　“难道你是指约修亚君吗？”
　　“嗬嗬嗬……我算是他以前的一个旧识吧，最初我开始观察你们的动向，就是因为发现了他，他现在似乎全部的记忆都已经恢复了呢，不知现在在何地谋划着什么事呢。”
　　说完，布卢布兰轻摇手杖，招出一片红云般的光环，围绕着自己。
　　“这又是什么？”艾斯蒂尔惊奇的问道，麻麻只是一个小小的幻术而已，不必惊讶，这里还有个幻术更高明的呢。
　　随着布卢布兰身形的渐渐消失，只剩下一个声音在大厅中回荡。
　　“再见了，诸位。计划才刚刚开始，还望你们不要懈怠为好，另外，我将会以我的方式继续向你们发出挑战，嗬嗬.....务请期待啊。”
　　“消失了！”废话，要不然他显摆什么。
　　“真不敢相信！”你不敢相信的事还多着呢，比如这有个使徒。
　　“好像是变魔术一般呢。”......不予评价。
　　“好了，我们搜索一下这里看有没有其它线索，然后就回去报告下吧。”实在受不了他们的跳跃性思维，我直接开口道。
　　

第十章 离开与相见
更新时间2011-3-21 8:22:18  字数：2372

　游击士协会....
　　“....总之就是这样了。”艾斯蒂尔把事件的经过汇报给了嘉恩。大家在搜索完一无所获后回学院向校长汇报了一下，然后便回到了协会。
　　“原来是这样啊，”嘉恩在听取了事件后沉思了一下，“没想到居然真的与约修亚所在的组织有关。”
　　“就是这样了，对了，我有件事在这里需要说一下。”我等艾斯蒂尔说完后突然插话。
　　“什么事？”众人疑惑+好奇。
　　“大家都知道我是教会的人，这次我自由活动的时间有点长，再不回去恐怕真的就要失业了。”我说道。
　　“唉？克里斯也要走了吗？”艾斯蒂尔大惊。
　　“没办法啊，教会的事就是多啊，它要咱向东咱就得向东，没发言权啊，该死的有权人。”我诅咒道。
　　“那克里斯你什么时候离开？”科洛斯关心的问道。
　　“......现在。”我不得不说出一个令他们失望的答案。
　　“这样啊。”艾斯蒂尔有些失落。
　　“所以，”我看向奥利威尔和科洛斯，“虽然有些强人所难，但是，能不能请你们和艾斯蒂尔一起旅行呢？”
　　“当然了，”奥利威尔甩了甩头发，“陪可爱的艾斯蒂尔一起去寻找我美丽的约修亚公主当然没问题了。”奥利威尔在路上锲而不舍的向科洛斯问出了我们演戏的情况。
　　“可以的，我原本就打算最近离开学院会王都的，正好和艾斯蒂尔顺路。”科洛斯在与艾斯蒂尔的谈心中终于决定勇于面对感情和承担起自己的责任了，既然能在回去的路上与艾斯蒂尔做伴自然同意。
　　“那就好，”我在得到他们的承诺后终于放下了心中的石头，“虽然奥利威尔可以忽略不计，但是能有个打酱油的自然是很好，更何况还有科洛斯这个智囊。”
　　“呜呜呜，克里斯你这么说真是太伤我的心了。”无视....
　　“是啊，有科洛斯帮忙绝对没问题的。”艾斯蒂尔也十分开心。
　　“连艾斯蒂尔也这么过分，我好难过啊。”继续无视....
　　“我没有那么厉害的，艾斯蒂尔，克里斯，不过能帮上你们的忙真是太好了。”科洛斯依旧那么善良。
　　“呜呜呜，居然连科洛斯也无视我，我对这无情的世界绝望了。”再次无视.....
　　“那就这样吧，众位，期待我们的下次相见。”说完，我向依旧在耍宝的奥利威尔的屁股上踢了一脚作为抱负，然后便迅速离开了....
　　卢安城外，幻之镜第一次觉醒的树林.....
　　“好了，这里应该没问题了吧，”我在确定周围没有人后，将通讯器拿了出来，“好了，大姐头，我已经离开他们了，到底什么事这么急着找我啊。”我不爽的撇撇嘴。
　　“这次是有一件重要的事需要你帮忙。”艾因姐表情十分严肃。
　　“什么事？”第一次看到这么严肃的艾因姐，我也严肃了起来。
　　“........”
　　利贝尔王国*卢安市*港口仓库
　　“即便喧闹的宴会已经散去，那阵残留下来的余热，仍然是让人流连忘返。”
　　深夜，已经鸦雀无声的卢安城里，瓦雷尼亚湖的湖水静静地流过浮桥，向着特迪斯海而去；而就在湖面之上不远的一处仓库屋顶上，布卢布兰站在其上雅兴大发。
　　“久等了。”
　　一个身影从另外一边跃上，平静的声音听起来清冷异常。
　　“嗬嗬，时间正好。”
　　布卢布兰笑着转了过去，面对向来人，“还是那么守时啊。即便你少有迟误，我也不会给你什么惩罚的。”
　　“这是我的原则。”
　　莱维没有理会他话中的调侃，只是走到了他的身边径自道，“那么让我听听你的调查报告吧。”
　　“哈哈，没必要那么焦急吧？”
　　布卢布兰仍是笑着，“今宵气氛甚好，还请让我陶醉于其中片刻。”
　　“是吗？”
　　魅紫色的眼划过了布卢布兰带着面具的脸，莱维微微颔首，“看来你现在的心情很好。”
　　“嗯……对公主，我是越来越感兴趣了，而且，我似乎发现了一件极为有趣的事情呢。”
　　“……”
　　虽然对某人的性格已经知根知底，但是看到眼前的那闪亮亮的自我陶醉的家伙，莱维还是不由自主的别开了眼，强自压下了叹气的冲动，“个人兴趣我不反对，不要妨碍到计划进行就行。”
　　“嗬嗬，这点你不必担心。”
　　布卢布兰笑着将一个东西丢给了他，“收下这个吧。你的目标也就是这个没错吧？”
　　“好。那么……试验的结果怎么样？”
　　接过了东西看都没看放入行李中，莱维挑了一下眉。
　　“唔……基本算是九成成功吧，投影装置所生出的影子确实已经能够被传送到很远的地方了。”
　　布卢布兰点了点头，收敛起了嬉笑的神色认真道，“不过，第一二次的传送是失败了……到了第三次以后，就完全没什么问题了。”
　　“嗯，看来还是有不稳要素。”
　　莱维倒是对这个结果显得很满意，“不过无大碍。我会很快将它交给教授的。”
　　“不过说起福音啊……不仅能促使导力停止现象的发生，而且已经远远超越了目今的科技了呢。”
　　布卢布兰问出了自己的疑惑，“‘十三工坊’所制的这东西，到底是什么玩意儿？”
　　“具体的我也不清楚，不过据教授说，这些现象都只是奇迹的碎片罢了。”
　　莱维抬头看向了不远处的海港，“说起来，你这次似乎有点玩过头了，某人可是对你的一些行为十分恼火啊。”
　　“啊哈……那不是权衡之计么？”
　　知道莱维是在指什么的布卢布兰头上瞬间落下大汗一滴，“他的速度也太快了一点吧？”
　　“你不知道他在这种事情上面一向手脚都很快么？”
　　魅紫色的眼中透出了一丝愉快的波动，虽然对布卢布兰没什么恶感，但是平时也没少被这个家伙所谓的“美学”折腾，所以莱维此刻还是非常乐意落井下石一把的，“不过至少你还能留个全尸，放心好了。”
　　你们这群没有同志爱的混蛋，就打算眼睁睁看着我被那个家伙折腾死么？
　　布卢布兰差点想捶地嚎啕――不就是一时嘴贱说某人是带伤离开的么？至于这么对他么！
　　“没有别的路可以走么？”
　　“如果是空之女神的奇迹的话，你或许可以期待一下。”
　　轻飘飘一句话，算是彻底封死了某人心存侥幸的可能。
　　“哦？奇迹啊……不过奇迹的话，那可是只有女神才能够操控的吧，那家伙可是可以暴扁教授的……”嘴上说的。
　　“你这话说了等于没说……我记住了。做鬼我都不会放过你们这群混蛋的！”心里想的。
　　单手捂住了脸，布卢布兰悲哀的认命了。
　　“我不陪你了，接下来就看你自己的了。”说完，莱维迅速离开了这里。
　　“不要啊！！！”悲鸣的某人悲哀的看着那个迅速接近的身影，似乎看到了自己悲惨的下场......
　　

第十一章 温泉旅行，爽啊！
更新时间2011-3-21 8:22:56  字数：2299

　“唔，心情好多了。”我伸了一个懒腰，然后躺在了仓库顶上。
　　“是啊，你的心情好多了，在下的心情可就不好了。”某位怪盗绅士现在完全看不出他原本的优雅，全身上下破破烂烂的不说，连脸上都肿的好大。
　　“你有意见？”我挑了挑眉，然后眼神不善的看着他。
　　“哈哈哈，怎么会。”布卢布兰识趣的转移了话题，“你怎么不和他们一起行动了？”
　　“已经不需要啦，”我眯着眼睛看着月亮，“小白脸的任务已经完成了。”
　　“这么快？”布卢布兰似乎很吃惊。
　　“当然，你觉得麻烦的任务我会去接吗？”我的眼睛闭了起来，“还是说你以为那个小白脸敢给我一些重要任务。”
　　“呃......”布卢布兰无语。
　　“反正完成了，接下来你有什么活动？”
　　“最近几天是没事了，我可以自由行动几天再回结社。”
　　“唔，那你去忙吧，我再转一转也该回去了，上次见到玲时她可是很恐怖的。”想到玲那充满杀气的眼神，我的身体又不自觉的颤了颤。
　　“终于可以看到克里斯你被扁了。”某人又不自觉的兴奋了起来，不过他似乎忘记了场合。
　　“看来你还没有学乖啊。”我危险的眯着眼睛盯着他。
　　“呃.....我还有事，先走了。”布卢布兰连最基本的幻术都没用一个就迅速逃掉了。
　　“切，胆小鬼。”鄙视了他一下后，我再次闭上了眼睛享受着安宁的环境......
　　几天后，利贝尔王国*蔡斯地区*亚摩尔温泉.....
　　“呦，好久不见啊克里斯。”
　　洞穴正中央，一根发着紫光的杆状物件深深地插入了到地表之下，而在那个仪器的旁边，站着的眼戴墨镜，身着黑西服，手戴黑手套的男子，在看到我后抬起了手算是打招呼。
　　“我说……瓦鲁特……”
　　抬手扶额，我无比郁闷的吐出了一口气，“虽然不指望你向布卢布兰那个白痴弱智自恋狂骚包男看齐，不过你的衣着品味，真得有待提高……”
　　“我这样怎么了么？”
　　有点疑惑的看了看自己的衣服，瓦鲁特又看向了我。
　　“没啥，当我自言自语好了。”
　　已经不对瓦鲁特的品味做期待的我叹了一口气转移话题道，“不过在这里你还带什么墨镜？不嫌闷得慌么？”我黑线的看着周围阴暗的环境。
　　“我这是在修炼。”
　　“啥？”
　　“在这种环境下带着墨镜会看不见，所以反而能更锻炼自己的听觉还有直觉。”
　　单手顶了顶墨镜，瓦鲁特说得一脸的认真，“还有，这身衣服是露茜奥拉推荐的，说很合我的气质来着。”
　　“……”
　　我顿觉辶恕
　　露茜奥拉大姐姐，虽然从布卢布兰的遭遇那让我知道了你很腹黑，但是忽悠瓦鲁特这种白痴修炼狂穿成这样出来伤人眼球是十分有碍社会风化的啊！还有瓦鲁特，你根本就是单纯为了耍帅所以才会进洞穴都不摘墨镜吧？是吧是吧？
　　“怎么，不好看么？”
　　瓦鲁特见我没出声，有点奇怪的追问了一句。
　　“不……其实细看起来还不错……”
　　我昧着良心从牙缝里挤出了这几个字，然后走上前打量起了那个仿佛操纵杆一样的仪器，“说起来，这玩意是用来做什么的？”
　　“嗯，这是个放大仪。是搭配这玩意用的。”
　　瓦鲁特从怀里取出了福音上下抛了抛，“我前不久刚实验过，效果似乎还不错。”
　　“具体怎么说？难不成蔡斯这边的地震就是这玩意造成的么？”
　　狐疑的打量了一下这两个东西，我试探的问了一句，虽然从游戏中知道了这件事，但还是无法相信这么个小玩意居然会引发那么大的灾害。
　　“嗯，这边的洞穴距离大地中的七曜脉最近，使用这东西可以将福音产生的导力场偏移转移到七曜脉之上，只有扭曲到指定地点就可以了。”
　　将手中的“福音”递给了我，瓦鲁特指了指那个操纵杆，“我之前试过了两次，大概的方式已经掌握了。你要不要来试试看？蛮有趣的。”
　　“……是么？”
　　嘴角抽了抽，我将“福音”装到了操纵竿上，“如果没有记错的话，一次是沃尔费堡垒，一次是蔡斯的机场，这次的目标你打算定在什么地方？”
　　“你说圣海姆门怎么样？”
　　“嗯，好主意。该怎么做？”
　　我有点兴致勃勃得摆弄着手中的仪器。
　　“这样……这点转过来，设定好坐标……对，就这样。之后启动福音就可以了。时间不要太长，不然会打草惊蛇。”
　　将操纵的方式告诉了我后，瓦鲁特看着我很快的设定好了相关的数据，然后启动。
　　顺着洞穴，一条条蓝色波纹状的能量色脉带正四散开来。
　　“这样就可以了？”
　　我好奇得看了一眼瓦鲁特，居然这么轻松，我还以为很麻烦的说。
　　“七曜脉通过导力场偏移扭转需要时间，需要少许等一段时间才可以。”
　　瓦鲁特摊了摊手，“这次的实验之后我打算少许休息一会，下次的目标直接定在雷斯顿要塞你看如何？”
　　“你打算直接破坏掉？”
　　我皱起了眉。
　　“怎么可能，成为众矢之的可不是我们这次行动的目的。”
　　笑了笑后，瓦鲁特看到脚下的能量脉带停止之后，就动手将福音取了下来，“说起来，亚摩尔温泉算是蛮有名气的休假圣地了。既然来了，你要不要泡泡看？”
　　“你请客么？”
　　我的眼睛斜了过去。
　　“如果你想要我请客的话也可以啊，反正我这次出来费用是教授报销。”
　　瓦鲁特不在意的耸了耸肩，“我是不需要这种东西的，让给你也无所谓。”
　　“那你接下来准备去什么地方？”
　　“我昨天已经去过圣海姆门了，所以今天我想去一趟蔡斯城，收集点信息。”
　　“知道了。反正最后你还是要到这里来的吧？”
　　“嗯，那是当然的。”
　　收起了“福音”，瓦鲁特和我一起向洞窟外面走去。
　　“说起来，你去蔡斯是打算见雾香么？”
　　快要出洞的时候，我突然天外飞来的一句让瓦鲁特差点一个趔趄栽倒在地：“喂！我说克里斯你打哪里来的这种诡异的联想啊！”
　　“不是？”
　　我笑眯眯得看着狼狈不堪的瓦鲁特，一时之间竟然觉得郁闷的心情大好。
　　“当然不是！”
　　略显狼狈的疾步离开，瓦鲁特远远的丢下了一句话，“总之，这边住宿的钱我先帮你付了想怎么消磨时间就是你自己的事情了那么就是这样我先走了再见！”
　　“……”
　　那么长一串句子你说得就不会觉得喘么？
　　看着瞬间不见踪影的瓦鲁特，我轻轻摇了摇头，决定秉持着有便宜就占的原则，先去泡一会温泉吃点东西，休息一会外加放松下心情再说。
　　

第十二章 告白？伤心？彷徨？
更新时间2011-3-21 8:23:49  字数：2022

　在温泉玩了一天后，我又四处转了转，然后便叫上了我的专属随从骑士莉斯和玲陪我去帝国完成了几个任务，顺便陪她们游玩了一下以补偿我失忆期间她们对我的担心....
　　“喂喂喂，虽然我说过我会付钱的，但是，你们似乎买的有些多了吧，”我流着冷汗看着眼前几乎占据看半个房间的衣物及工艺品，再看了看布满了整张桌子的各种零食，担忧的摸了摸自己的钱包，还好，虽然艾因姐把我的工资垄断了，但我做游击士时赚了不少钱，不必担心后备资源不足了。
　　“一点也不多，要知道你可是消失了近三个月，难道你认为我们为你担忧所造成的心里创伤还比不上这点东西？”毫无女性自觉性的玲比了比手中的衣物，然后直接在我的面前换起了衣服....
　　“喂喂喂，这里好歹还有一位男性啊，注意一点啊。”我迅速转过了头。
　　“咦？你不是克丽丝姐姐吗？”玲一脸好奇的看着我。
　　“请务必不要再提起那个令人发抖的名字，这是我一生的请求。”我双手合实对她鞠躬。
　　“好了，玲姐姐，不要再欺负克里斯哥哥了，他不是已经道歉了吗。”莉斯好心的劝道，不过，莉斯，可以慢点吃零食吗，你吃那么快不会噎到吗？可以给我留下一些吗？（叮！克里斯吐槽三重击lvup）
　　“既然莉斯都这么说了，就饶过你了，不过你总要表现一点诚意吧....”
　　“是是是，二位女王大人，今晚的晚饭就由在下负责吧。”
　　“看在你这么有诚意的份上就原谅你了，记住，只是因为你的诚意，绝不是因为我喜欢你做的满汉全席。”
　　“.......是，我的女王陛下。”原本只是想随便做几个菜，没想到居然要做拥有108道菜的满汉全席，虽然我勉强能把菜买回来，但你吃得了吗？要知道上次可是孤儿院全体人员吃了整整三天才吃完啊。
　　郁闷归郁闷，但饭还是要做地，在支付了一件B级任务的费用后，我终于得以使用所在旅馆的厨房两个小时.....
　　晚餐时.....
　　“......”看着布满了整整四大桌的美味，莉斯与玲整整沉默了三分钟.....
　　“没想到你居然真的能全做出来，我还以为你顶多会做四分之一呢。”这是玲。
　　“美食，美食，好久没有尝到克里斯哥哥的手艺了，唔，看来又要长胖了，算了，明天早起减肥吧.....”这是莉斯。
　　“好了，就请两位女王大人品尝一下在下的手艺吧。”我微笑的提她们抽出椅子，摆出专业管家也无法相比的姿势说道...........
　　晚饭后....
　　就我们三人当然无法吃完这么多的食物，所以我索性把剩余的食物送给了厨房的厨师们，没想到他们在尝到我的手艺后居然一致要求要拜我为师，在在下的努力劝说下终于使得他们安静了下来....
　　“唔，累死了，早知道这样还不如直接把食物倒了呢。”我悠闲地躺在旅馆的屋顶上看着星星。
　　“你果然在这里。”一个好听的声音在我头顶上响起。
　　“玲，有事吗？”我闭着眼睛思考着以后会发生的事情。
　　“有些话想和你说说。”说完，玲便坐在了我的身旁。
　　“？”
　　“呐，克里斯，你对我的印象如何？”
　　“？！”
　　“你会不会认为我是个随便任性的女孩？”
　　“！！”
　　“我在问你呢！”见我一直在装死，玲不爽的推了推我。
　　“为什么这么问？”见躲不过去，我只好坐了起来。
　　“只是想知道而已。”玲似乎有点脸红的转过脸去。
　　“好了好了，别总想那些无聊的事，你可是我重要的家人。”我好笑的看着她，居然会害羞，如果被其它骑士知道夜影死神居然会害羞恐怕他们会认为明天是世界末日吧。
　　“只是家人们？”玲呐呐道，不过马上就变回了原样，“你还没回答我呢。”
　　“哈哈，当然不会，你可是个活泼善良的好女孩。”我笑着摸了摸她的头。
　　“别总把我当小孩，我已经长大了。”玲不满的推开了我的手。
　　“是是是，你长大了。”
　　“别敷衍我啊！”.....
　　笑闹了一会后，我又倒在了屋顶上，玲也再次坐到了我的身边，我们就这样一直静静的坐着....
　　“克里斯，我喜欢你。”玲突然开口说道。
　　“啥？”我吃惊的睁大了双眼。
　　“我说我喜欢你！”玲说完后不顾我的反应便迅速弯下了腰将她的嘴唇印在了我的嘴唇上。
　　“.......”我因为吃惊过度僵硬了。
　　过了好一会，玲终于站了起来，她整了整衣服然后开口说道：“我自从被你捡回孤儿院后就一直喜欢着你，但是你却很少注意过我，你的眼神总是停留在露菲娜姐姐的身上，我知道你喜欢的是露菲娜姐姐，我也明白我比不上露菲娜姐姐，所以我只能在一旁默默注视这你。但是姐姐已经死了，你却依旧一直思念着她，根本没有真真正正的看过我一眼，所以，我一直做出一副随便任性的样子来吸引你的注意，可是你却总是一直包容着我，难道你就不能认认真真看看的我吗？你在姐姐死后总是一副随随便便的样子，难道你不知道有人在担心你吗？难道你非要在你身边的人死后再后悔吗？”玲越说越激动，最后竟吼了出来。
　　“.......”
　　“我真心希望你可以从哀伤中走出来，不仅仅是露菲娜姐姐，还有韩飞哥哥与奈奈子姐姐，我想他们也不希望你永远这么沉沦下去吧。”
　　“......”
　　“我会等你，不论多久我都会等你，今生，不，即使是来生我也只会爱你一人，如果你能接受我了，就告诉我吧。”在月光下，玲的面孔仿佛是月下的伤心的仙子般让人心痛......
　　

第十三章 又有告白？无奈的离开
更新时间2011-3-21 8:24:31  字数：1421

　玲离开已经很久了，在她离开时流下的泪水让我很是心痛，但是，我的心中真的无法再容纳除了露菲娜姐姐以外的任何人了...
　　“在那里看了那么久，不冷吗？”我突然开口道。
　　“.....”莉斯默默的从房檐的阴影中走了出来。
　　“我似乎真的很讨厌呢。”我平淡的说道。
　　“......”莉斯依旧没说话，只是默默地走到了我的身边，然后躺在了我的怀里。
　　“！”
　　“什么都不必说，我都知道。”莉斯平静的说道。
　　“......”
　　“我很清楚哥哥对姐姐的感情，所以我不会多说什么。”莉斯抓着我胳膊的手紧了紧，“但是，请至少在心中为我们留一点空间，好吗？”
　　“莉斯，你.....”
　　“知道吗，那次是我记忆中第一次流泪呢。”莉斯回忆道，“自从那次你骗我在大家面前丢脸后我就一直在找机会捉弄你，甚至有一次险些害你丢掉候补骑士的职位呢，然而你却一直包容着我，甚至为了我去顶撞大主教，知道吗，那次看到你被打的遍体鳞伤的样子，我第二次流下了眼泪....”莉斯一直诉说着我们小时候的事，到最后，她流下了今生的第三次泪水...
　　“咦？怎么又流泪了？明明是很开心的事，为什么还会流泪？”莉斯一边强颜欢笑一边抹着泪水。
　　“......”我缓缓地搂住了她，让她的头靠在我的肩膀上，“我知道了，你不用再说了，我在这对你承诺，一定会走出悲伤的。”
　　“我不需要你的承诺，我只希望你能够露出正真的笑容，不要和凯文总是在表面上微笑而在心里对他人敬而远之。”
　　“.......谢谢。”
　　“呐，克里斯哥哥，可以为我再吹一次‘星之所在’吗？”
　　“好。”
　　我拿出了放在星痕中的口琴，吹响了那首向卡玲姐姐学的“星之所在”。
　　月光下，少女依偎在少年的怀中，倾听着少年为她吹奏的口琴曲，安静，祥和，又充满了温馨......
　　.......
　　看着熟睡的莉斯与玲，我无奈的叹了口气，我实在无法再在她们的面前露出那虚假的笑容，我只得留下一封信，然后离开这里，等到我真的能面对她们的时候再回来.....
　　结社基地....
　　我回到了莱维哥哥家，静静的等待着他们回来，正好我也想在此期间想一想我所面临的问题：小玲，大玲，莉斯，科洛斯。我究竟在做社么，我应该怎么做才对.....
　　在我回来的第七天，其余结社成员也陆续回归.....
　　我完全没心情去与众人说笑，在应付了他们几句后便一个人独自呆在屋里，甚至是玲与莱维哥哥也不见。
　　在呆了三天后，莱维哥哥的声音在屋外：“克里斯，来会议室，教授回来了。”
　　“.....知道了。”我整理了一下衣服便与莱维哥哥一起来到了会议室。
　　“克里斯哥哥，你好些了么？”这是玲。
　　“小克里斯，有事就告诉姐姐我吧，姐姐可是很厉害的喔。”这是露茜奥拉姐姐。
　　“难道克里斯在发愁怎么追女孩子吗？就让怪盗绅士我来教教你吧。”这是布卢布兰。
　　“心情不爽？来打一架发泄发泄就好了。”这是瓦鲁特。
　　“....”这是没说什么却一直关心着我的莱维哥哥。
　　看着大家关心的眼神，我也暂时放下了心中的石头，难道还要让大家再继续为了我担心下去吗？想到这，我终于再次露出了笑容，“我已经没事了，谢谢关心。”
　　“真的吗？太好了。”
　　“真是的，姐姐还想大显身手呢。”
　　“居然想通了，不过，我可是随时欢迎你拜师的欧。”
　　“切，又不想打架了吗。”
　　“.......”
　　这时，小白脸与肯帕雷拉来了。
　　“辛苦大家了。接下来，我们将会进行一项十分重要的计划。”小白脸的笑容依旧是那么欠扁。
　　“有话快说，有屁快放。”我不爽的催促道。
　　“这次的计划是...”小白脸没有计较我的态度，而是说出了一项令众人神色都变得凝重的计划.....
　　

第十四章 古代龙？攻击
更新时间2011-3-21 8:24:57  字数：1785

　利贝尔王国*柏斯地区*迷雾峡谷深处.....
　　“真是的，这个什么古代龙居所也太过难找了一点吧？”
　　虽然说一路上遇到的魔兽顺手消灭并不在话下，只不过这种类似于捅了马蜂窝的前赴后继的感觉还是让人觉得有点郁闷还有憋屈。
　　“峡谷里面全是雾气，飞行艇开不进来，能这么快找到这里已经很不错了。”
　　小白脸倒是一点也不在意。
　　“……”废话，从头到尾就是我和莱维哥哥在忙，你这个家伙压根就是袖手旁观在边上看戏。
　　对此我是狠狠在心里比了个中指，虽然说被点名的时候就已经有所觉悟了，但是被利用成这样，换成是谁都会感觉到不爽，尤其是对方还是这个一看就令人生气的小白脸。
　　边上的莱维将手中的黄金剑收回了剑鞘，闭上了眼四下感觉了一下后道：“越往里走魔兽的数量就越少，不过战斗强度也变大了，到现在已经看不到别的魔兽的影子……我们要找的地方应该就是这里了。”
　　“反正我不喜欢这里，让人感觉太不舒服了。”
　　我皱着眉头道――空气中似乎弥漫了什么东西，让我感觉身子极为难受。
　　“从古籍中考察出来的地点，如果再出错的话我也无话可说了。”看着眼前的山洞，小白脸带头走了进去。
　　我和莱维相互看了一眼，也跟在了他的身后进入了能让我感觉到有些压抑的山洞。
　　刚进去没走几步，视线豁然开阔，而映入我们眼中的情境与其说是让人吃惊，还不如说是意料之中的震撼。
　　一条正在沉眠中的，在上一世的记忆中曾经做梦都会梦到的古代巨龙。
　　“嗬嗬……果然就是在这里啊。”怀斯曼的脸上露出了一种接近于狂热的表情，“好好看看吧，莱维，克里斯。这是一具多么优美的躯体啊！”
　　“……”*2
　　虽然早就知道，不过我还是不得不说一声：“你真是变态啊，小白脸。”
　　莱维神色严肃的看向了怀斯曼：“教授，真的是要用这个来做‘试验’吗？”
　　“你的担心我很明白。不过，如果想要将‘β’顺利完成的话，它的身上可是存在着对我来说十分必要的资料。”
　　怀斯曼看着在雾气中若隐若现的古龙，神色间闪过了些许的贪婪还有渴望。
　　“你们是……”
　　这个时候，雾气突然翻滚了起来，原本沉眠中的古龙身体微微动了一下。
　　听起来庄严而带着肃穆的音色响在了在场所有人的脑海中。
　　“哦哦……看来是醒过来了啊。”
　　怀斯曼上前了几步，踏入了因为雾气分开而显示出来的空地，“你已经沉睡了20年了吧？”
　　……没有回应。
　　“初次见面，我之名为格奥尔古・怀斯曼，现在正在担任‘噬身之蛇’的管理者――‘蛇之使徒’一职。”微微欠身，怀斯曼的礼仪相当的周全。
　　“……出去……”
　　探出了脑袋的巨龙看向了怀斯曼，“你身上所散发出气息还有力量，确实很令我怀念。但是，我讨厌你的眼神。”
　　金色的龙眼扫过了怀斯曼后转向了另外一边，“在你的眼神里，我只看得到那沉溺在黑暗中的愉悦――而你的身上，那扭曲的灵魂的味道，我非常讨厌。”
　　目光偏转，落到了我的身上后，巨龙的声音里微微带上了迟疑，”这种力量与气息的味道……你是来自‘那个地方’的存在么？“
　　那个地方？什么啊？
　　我一脑袋的雾水――虽然我得到过空之女神的祝福并且又有幻之至宝，但我可是的的确确降生于这个世界上的。
　　“为何要与那种自甘堕落者为伍？对力量的渴求是否已经扭曲了你的心灵？”
　　面对古代龙的质问，我只是皱起了眉头，却并没有给予回答。
　　我隐约感觉到了，古代龙之所以会对我开口，八成是因为我身上的圣痕的关系，因为现在我身上的圣痕已经有一些奇异的感觉了。
　　“能得你如此赞誉，实是我的无上光荣。”我谦虚的说道，倒是一边的小白脸发出阵阵感觉诡异的笑声，“不过很遗憾，你是没有拒绝我们的权利的。这可是关乎女神至宝的事情。”
　　“什么？”
　　“莱维，拿出来给它看。”
　　小白脸看向了一边的莱维，而他则是会意从怀中取出一个福音，举向了古代龙。
　　“……这，这是！”
　　“看来你那1200年前的记忆是开始苏醒了吧？”小白脸眯起了眼睛，“……这虽然只是仿制品，但感觉还蛮不错的，不是吗？”
　　“你们……难道是想将‘辉之环’……”似乎明白了什么，巨龙的声音中带上了震惊，“怎么可能！”
　　“嗬嗬嗬……正是如此。”小白脸血色的眼猛然睁开，擎出了自己的法杖，而他的身后，莱维还有我也各自握住了自己的武器，摆出了战斗姿态。“那么……我们就开始，最后阶段的‘试验’吧！”
　　“可恶！”巨龙发出了一声咆哮，洞中的雾气此刻已彻底散开，“休想得逞！”
　　“这可由不得你了。”小白脸冷声说道，同时使用起了法杖，莱维哥哥也用他的黄金剑斩向了古代龙，而我则开启了圣痕，在幻之镜的帮助下幻想出天之锁束缚起巨龙.......
　　

第十五章 夜袭？别怪我打小报告啊
更新时间2011-3-21 8:25:32  字数：1818

　“唔，好痛！”我躺在哥哥的床上，全身都包扎上了绷带。
　　“谁让你和那条龙硬拼的，不管怎么说那都是活了几千年的老家伙。”莱维哥哥无奈的说道。
　　在两天前，我凭借前世的记忆认为龙很轻松就能被我拿下，谁知道差点挂掉，要不是哥哥救了我，恐怕我现在已经在和空之女神聊天了。
　　仔细想想这也正常，在游戏里，龙虽然身体被控制，但是它的灵魂却一直在反抗，所以它自然不可能发挥全力，而这次，它可是发挥出了200%的实力啊，可怜的我，本以为有了圣痕与幻之镜这两大逆天法宝，再加上与我的圣痕融合的神秘古代遗物可以在这个世界横行无忌，谁知......伤心的事不提也罢。
　　“教授说接下来你不必再参加计划了，只要守在方舟上就行。”莱维哥哥说完便离开了，这次他可是挤出时间来看我的，毕竟已经是计划的最后阶段了，小白脸可是绝对不允许失败的。
　　“.......”我在确定附近没有人后，掏出了教会的通讯器接通了与艾因姐的通话，然后向她简单介绍了一下现在的情况。
　　“居然是这么回事，不过没关系，凯文已经拿到了盐之桩，这次绝对清理掉怀斯曼。”在提到怀斯曼的时候，艾因姐露出了一丝杀气，不过很快就恢复成原来的样子了，果然，第一骑士的名头不是白叫的，“倒是你，想好了吗?那两个小丫头现在可是很伤心的。”
　　“......”我无语，果然不能指望她能正经一点，“我挂了。”
　　“呐，克里斯。”艾因姐有些低沉的说道，“如果觉得承受不住了，就回来吧。”
　　“......没事，这是姐姐你计划的关键时刻，我一定可以撑得住的。”我沉默了一下，然后笑着说道。
　　“.......克里斯....”
　　“好了，姐姐，接下来就要靠你了，我不能和你通话太长时间，那么，再见喽。”我说完后便迅速切断了通讯。
　　“.......怎么可能回去，我也有不得不做的事啊，姐姐。”我抬头看着天花板喃喃道。
　　利贝尔王国*某处*红色方舟葛罗利亚斯......
　　乘坐着飞艇来到了浮空停靠在迷雾峡谷附近的红色方舟葛罗利亚斯上，我无聊的在方舟中四处游荡着.....
　　“切，还真是豪华啊，该死的有钱人。”我不爽的撇撇嘴。自从我被某位腹黑大小姐切断了金钱来源后，我对富豪总是有一种敌意。“不过，既然它现在属于我了，就让我好好享受一下吧。”我仰天大笑，完全忽视了周围工作人员看傻瓜似的眼神。
　　现在整个方舟上操作权限最高的人就是我了，这样处理起事情来也方便了很多。在核对了操作权限，并且设置了相关的设定后，我就准备回到标有自己编号的方舟房间中休息了。
　　“嗯？”在刚走到门口的时候，我立刻陷入了完全的戒备状态。我将完美左轮枪取出，然后直接爆了SEED与NT，在开房门的一瞬间迅速进入房间，在躲过袭来的短刃后直接把枪对准他的头部，“麻麻，稍安勿燥，现在请先解释一下你的身份以及在这里的原因吧。”我微笑着说道。
　　被枪抵在了头上的有着黑发琥珀色瞳孔的俊秀少年脸色显得有些苍白，不过却是紧紧抿着唇没有说话。
　　“约修亚？我该说很久不见了么。”我无奈的说道，然后把枪收入我的腰间的枪套中，“别那么看我，我在这也是有原因的，你可以把我当成潜伏在结社的间谍。”
　　“……”
　　“前段时间确认行程的时候你应该还是和空贼一起行动的，应该是在废弃矿坑那里得到了相关的情报后，利用空贼的能力登上了侦察艇，然后碰运气才找到这里来的吧？”
　　看着一脸戒备的约修亚，我慢悠悠道，“说起来你的运气真得很不错呢，估计你原来只是想摸清楚结社的某个基地地点，结果却误打误撞跑到这里来了。而且估计你上来的时候其余的执行者都不在……嗯，这么说起来的话我还真有点嫉妒你呢……”嘿嘿，我吓死你，咱的游戏可不是白玩的。不过，他这运气还真是没话说啊。
　　“你到底想怎么样？”在确定了自己完全没有机会逃走，加之没有感觉到我的敌意后，约修亚终于开口了。
　　“这应该是我的台词吧？”挑了挑眉，我很不客气的直接把问题丢了回去，“那么多房间不好潜伏偏偏选我的房间，而且还意图袭击……再怎么说我也是男人啊，就算长的再像女人生理状态也是男人啊，而且就算你是BL也得听听我的意见吧.......虽然说你的确也是到了这个年龄了，但是如果我向艾斯蒂尔打小报告影响就不好了啊。”哼哼哼，我气死你，居然敢偷袭我，靠，我还以为某个崇拜我的女成员要夜袭我呢，亏我那么激动。（....你怎么不说你以为卡西乌斯来找你算账了，毕竟你可是半路就将他的女儿丢下了。）
　　“……”拜托，我们现在目前是敌对状态啊，为了确保自身安全发动偷袭不是很常见的么？而且你当我想选你这个家伙的房间么？约修亚的嘴角抽了。
　　

第十六章 噬身之蛇，加入吗？
更新时间2011-3-21 8:26:01  字数：4847

　接下来的几天一切正常，当然要除去某个潜伏在别人房间的家伙....
　　“我说玲，这是怎么回事啊。”我无语的看着躺在床上也丝毫没有女生睡相的艾斯蒂尔。
　　“这是教授的意思欧，教授似乎想让艾斯蒂尔姐姐加入我们呢，而且人家很喜欢艾斯蒂尔姐姐的。”玲笑着在我的怀里撒娇道，“不过哥哥放心好了，人家最喜欢的依旧是哥哥你呢！”
　　“......”我的脑海突然闪现出“人渣”，“萝莉控”等奇怪的字眼。
　　“接下里就交给你了，我先去看看小白脸那家伙。”我连忙说道，然后迅速闪人。
　　“喂喂喂，小白脸，这是怎么回事。”在所谓的“圣堂”我找到了那个小白脸，然后极为不爽的问道。
　　“哈哈哈，难道你不认为让剑圣的女儿加入我们会很有趣吗，更何况有她在的话，他也会更加听话。”似乎很兴奋的某人自动忽视了某个不好听的称呼。
　　“......”我无奈的看着发神经的某人，然后暗叹这个世界疯了.....
　　艾斯蒂尔所在的房间......
　　“啊啊啊！”因为做了噩梦，惊魂未定的艾斯蒂尔猛地从床上撑坐起身。
　　“吓我一跳……艾斯蒂尔，你没事吧？”定了定神看过去，艾斯蒂尔发现竟然是玲一脸担心的站在床边看着自己。
　　“玲？太，太好了……原来只是一个梦……”约修亚被人杀掉的事情，只是自己的噩梦罢了。
　　“嘻嘻……是不是做了很可怕的梦了啊？”看着艾斯蒂尔惊魂未定的样子，玲的心情明显很好。（被某人带坏了）
　　“嗯……真是个恶梦啊……都是因为看到了约修亚昏倒在地上的，才会做这种梦……”说到这里，已经从头脑不清的状态中回过神来的艾斯蒂尔总算是察觉到了不应该出现的人出现在身边，猛得从床上跳了起来，“不，不对！你是……玲？你为什么会在这里？约修亚呢？他在什么地方？”
　　“呵呵呵……还是老样子呢艾斯蒂尔。”对于艾斯蒂尔这种一惊一乍的反应，玲倒是老神在在的装没看到，“反应总是那么迟钝呢。”
　　“我总是迟钝还真是不好意思哦……”被比自己小的人这么评价，艾斯蒂尔有种哭笑不得的感觉，“可是这里是……为什么玲会在这里啊？还有还有……约修亚……约修亚到底怎么样了？”她记得自己在昏倒之前，看到的是约修亚倒在地上的情景。
　　“啊呀，艾斯蒂尔还没有发现啊？”看到艾斯蒂尔激动的模样，玲耸了耸肩，“你在基地里看到的那个‘约修亚’是玲做的人形啦！是教授要玲做来当诱饵的啊！”
　　“这样啊……”说不上来是失落还是别的什么，在判断出了玲对自己并没有敌意后，艾斯蒂尔总算是放松了身体，对自己现在身处的这个陌生的环境奇怪不已。明明她之前应该是和大家一起在结社的湖畔据点里调查的不是么？然后……然后……
　　“玲在这儿可是一点也不奇怪哦。”看着惊讶的艾斯蒂尔，玲心情很好得转了一个圈，笑道，“因为这里可是我们的新据点呢。”
　　“新据点？”
　　“嘻嘻……你来窗子这里看看吧！”将艾斯蒂尔拽到了房间中得窗户边上，玲笑眯眯地指了指窗外，“看了你就明白了。”
　　“……”无言地往窗外一望后，艾斯蒂尔惊讶得差点合不上嘴巴，“什么！”她透过窗户所看到的，是一具巨大空舰的舰身。虽然看不到全貌，但是也可以推测出来其体积至少有“埃尔赛尤”号的三四倍大，舰身被漆成了灿烂的鲜红色；而目力所能看到的，不停旋转警戒着的舷炮炮口口径粗得让人吃惊――其威力也不言而喻。而视线往下，位于窗户斜后方，舰身腹部的巨型方桨正在缓缓摇动，利用空气平衡着舰体；而舰尾部的，和在湖畔建筑顶楼地板上所看到的标志完全一模一样的，应该就是“噬身之蛇”的标志的图案，赫然醒目。
　　就在艾斯蒂尔因为错愕而张大嘴巴的时候，房间中的音箱里传来的怀斯曼的声音，让玲带着艾斯蒂尔去“圣堂”见他。于是收拾了一下心情的艾斯蒂尔跟着玲走出了房间，顺着地上所铺的猩红地毯一路走过去。
　　一路上的关卡都是玲使用自己的通关磁卡刷开来的，就这样顺利的来到了位于舰首的一扇大门前，不过这次却不需要玲去刷磁卡了，两个人往门前一站，大门就自动打开了。
　　这是一间相当宏伟的房间。
　　走道的两侧就如深渊般隐藏在黑暗之中，不过还是可以看到其中有几根大柱屹立在四周。阵阵激昂的风琴声从正前方传来。顺着廊道走过去，很快就看到了一架巨型风琴，而在风琴面前，一个人正端坐在那里演奏着。一曲终了，那个人才收回了手，转身看向了艾斯蒂尔。“欢迎你来到‘红色方舟’――葛罗利亚斯上来。我们好久不见了呢，艾丝蒂尔。”对着露出了难以置信神色的艾斯蒂尔，那个人如此道。
　　“亚鲁瓦教授……果然就是你！”如果说之前还不肯定的话，那么此刻艾斯蒂尔已经完全确定了对方的身份，下意识得握紧了身上的武器，“听了刚才的声音，我总算是想起来了。”
　　“嗬嗬，不愧是‘剑圣’的女儿啊。虽说对你的记忆我并没有暗示得过深，但你能凭一己之力回忆到这种地步，也算是相当能耐了。”对于艾斯蒂尔认出了自己，怀斯曼倒不是非常意外，“另外，我真实的名字是叫做‘格奥尔古*怀斯曼’。现任‘噬身之蛇’的‘蛇之使徒’一职。”
　　“‘蛇之使徒’……就是‘结社’里的最高任职者了是吗？”艾斯蒂尔肯定地推测道。
　　“哈，就当是这样好了。”怀斯曼哈哈笑了一声，“好了，就如刚才所说的，我现在可以回答你提出的问题。你想问些什么？”
　　“……”艾斯蒂尔沉默了下来。
　　因为想问的东西实在是太多了，所以此刻反而不知道该说些什么才好。不过即使这样，艾斯蒂尔还是了解到了一点关于那所谓的“福音计划”的始末，不过详细情况怀斯曼却是不肯透露，只是说时间快到了。而到了最后，艾斯蒂尔终于问出了自己最想知道的问题：“约修亚……他现在在哪里？”
　　“嗬嗬……这个我也不知道。”不过出乎艾斯蒂尔意料的是，怀斯曼并没有给出明确的答复，“好像是在和空贼一党在谋划着什么的样子呢……其具体的行动可就不得而知了。现在也应该安然无事吧。”
　　“是，是吗……”
　　“约修亚的能力是特定在了隐秘活动和对集团战上的。这个调整虽说是由我亲自动手的，但作为结果，他的实际行动已经超乎我的想像了呢。”提到了约修亚，怀斯曼明显话多了起来，“嗬嗬嗬，他到底能走到哪一步，我真是期待啊。”
　　“你这家伙……”
　　“哎呀，你可不要误会了。当初约修亚来到我的身边时，他的心灵已经崩碎了。而这对心灵的重构造术，也是我的初次尝试啊。”说道这里，怀斯曼的眼中透出了狂热的神色，“对于自己成果的忧心渴望，作为一个研究者来说，也是理所当然的吧？”
　　“……”察觉到在这方面明显说不通的艾斯蒂尔转换了话题，“那么……祭典的那天，你跟约修亚说了些什么？”
　　“我只是解开了他封印着的记忆，将事实告诉了他――如此而已。”怀斯曼露出了一丝诡异的笑容，“具体来说，就是当他被你家收养之后、在无意识的情况下将情报送来了‘结社’的事……还有通过他的情报，促成了理查德上校政变的成功、也帮助我等做好了计划的事前准备这些事……而作为褒奖，我才特别允许他从‘结社’中脱离呢。”
　　“我总算明白了……”听着怀斯曼历数着一件一件的事情，艾斯蒂尔只觉得怒火正在心里慢慢的灼烧着，“约修亚为什么会在那天晚上……消失了……为什么会那么悲伤地……和我说永别了……”
　　“哦，关于这点确实很遗憾。我也没想到恢复记忆的约修亚会从你们身边离去呢。”怀斯曼耸了耸肩，叹道，“事实上，我是劝过他的，让他只管装作什么都不知道，和你们继续生活下去的……嗬嗬，没想到最后回变成这样的结果呢……”
　　“！”听着怀斯曼这种事不关己的论调，艾斯蒂尔的身体不禁一阵颤抖，“这种话你居然……居然还说得出口？！将约修亚逼得无路可走的不就是你吗！逼得他只有用那哀伤的眼神……望着我……将口琴交给了我，说‘永别了……艾丝蒂尔……’”只要一想到那个时候的情景，艾斯蒂尔就觉得自己再也无法保持冷静，“这全部的全部，不就是你造成的吗！！！”到最后，她直接怒吼出声，伸手握向了身侧的长棍想向眼前这个人砸去。
　　但是艾斯蒂尔的手刚刚接触到自己的武器，一阵让她感觉到几乎要让心脏麻痹的寒意就袭上了心头，而几乎是在同一时间，艾斯蒂尔感觉到有什么冰冷的东西贴上了自己的颈项。一丝刺痛感传来，让艾斯蒂尔在瞬间冷静了下来，并且惊出了一身的冷汗。
　　好快……什么时候……
　　“再乱动的话，我不保证你的脑袋还能呆在你的脖子上。”悄无声息贴在艾斯蒂尔身后，以手中单剑架在她脖子上的正是在失忆时学会莱维哥哥剑术的我，我的声音清冷而平静，却让艾斯蒂尔感觉到了蕴藏在其中的认真。如果真得再动的话，我绝对会出手的。艾斯蒂尔有这样的认知。
　　“啊呀啊呀，就算对手是女性，克里斯你的出手还是依旧那么不留情面呢……”
　　“这小鬼动手什么时候留过情面来着？”
　　“哟，又见面了呢艾斯蒂尔。”
　　伴随着这么一声，布卢布兰、瓦鲁特还有露茜奥拉依次从阴影之中走了出来。
　　“说起来，敢当着我们这么多人的面对‘白面’动手，你的胆子真不是一半的大呢。”
　　“我和你打赌，这丫头绝对没有察觉到我们就在这里。”
　　“这不是明摆的事实么？我说肯帕雷拉你就别藏着了，出来吧……”
　　“干嘛非要拆穿我呢？玲，都是你害得啦！”
　　“关玲什么事情啊？明明就是肯帕雷拉你自己没藏好害玲被一起发现了！”
　　伴随着这样得抱怨声，玲和肯帕雷拉也从另外一边得阴影中走了出来，“克里斯哥哥还有莱维哥哥你评评理，明明就是肯帕雷拉不对嘛！”
　　“一遇到事情就找克里斯和莱维，玲你什么时候才能成熟一点啊？”
　　“玲最喜欢的就是克里斯哥哥，其次就是莱维哥哥和约修亚，有什么不对么？”
　　最后一句，玲是对着站在艾斯蒂尔身后的我和从风琴斜后方走出来的莱维说的。不过这个问题被二人选择性忽略了。
　　“……”她好像被完全无视了？看着眼前突然变得热闹起来的场面，艾斯蒂尔暗地里撇了撇嘴，正想说些什么的时候，那边怀斯曼却拍了拍手：“好了克里斯，不要吓坏了我们的客人了。”
　　我不置可否，不过架在艾斯蒂尔脖子上的剑却收了起来，直接越过了她走到了怀斯曼的斜后方，和莱维一左一右站在那里。虽然此刻两人之间已经距离了差不多十五步左右的样子，但是艾斯蒂尔一点也不怀疑，若是自己再针对怀斯曼显露出一丁点的敌意的话，别人姑且不说，我和莱维是绝对可以在那瞬间就制服住自己。虽然很想知道我为什么会出现在这里，但她依旧选择了沉默。
　　“呐，教授。你就快些将那话说给艾斯蒂尔听吧？”对着完全对自己视而不见的克里斯做了个鬼脸，玲蹭到了怀斯曼的身边摇着他的手道。
　　“嗬嗬……的确如此。”怀斯曼点了点头，上前了两步，看向了一脸戒备的艾斯蒂尔，“艾斯蒂尔，你有意加入进我们‘噬身之蛇’中来吗？”
　　“啊？！”有那么一瞬间，艾斯蒂尔以为自己出现了幻听，“……抱歉，我刚刚好像听错了。你可以再说一次么？”
　　“我是问你‘想不想加入到我们噬身之蛇中来’。”怀斯曼好脾气的重复道，“首先，就以‘执行者候补’的这个身份开始行动，如何？”
　　“什，什，什……什么！？”确定不是自己耳朵出现问题后，艾斯蒂尔此刻的脸上满是错愕。
　　“嗬嗬……这不是什么值得惊惶的事吧。你考虑看看吧。”因为艾斯蒂尔的反应完全在意料之中，所以怀斯曼倒也没什么怒意，“想过没有？如果你加入到‘结社’中来的话，约修亚也将不再执拗，肯定会很顺利的回到你的身边来……不是吗？”
　　“啊……”不得不说，怀斯曼的这个说法，正中艾斯蒂尔的死穴。
　　“艾斯蒂尔所期望的，不就是和约修亚见面的吗？如果加入‘结社’的话，这个愿望就能马上实现的哦。”玲很快乐的在艾斯蒂尔的面前转圈，“呵呵呵，这是根本就不用考虑的事情吧？”
　　“可，可是……我……”因为发生的事情太过超乎艾斯蒂尔的想象，所以此刻她的大脑已经陷入了当机的状态，反正她本来就是个不爱用大脑的热血白痴。
　　“哈哈，我会给你时间考虑的。”怀斯曼倒也不急，只是侧头看了一眼身边的克里斯，“我们之后必须得外出一趟。在我们回来时，再将你的回答说出来也不迟。”而我则是会意的重新走了出来，来到了艾斯蒂尔的身边站定。
　　“嗳？”艾斯蒂尔有些疑惑的看了看我又看了看怀斯曼。
　　“在那之前我们就只有限制你的自由了。有什么需要的话，就跟他说吧。”怀斯曼笑着点了点头，“克里斯，现在带着我们的客人去她的房间休息吧。”
　　“……”虽然很不习惯怀斯曼那种命令的语气，但是艾斯蒂尔觉得自己也需要一个清静一点的好好考虑一下自己的状况。于是只能跟着克里斯离开了圣堂，前往自己的临时房间。
　　

第十七章 真是不错的再遇啊
更新时间2011-3-21 8:26:27  字数：3517

　利贝尔王国*某处*红色方舟葛罗利亚斯.....
　　“…………？”在跟着克里斯走了一段路程，返回到休息区的时候，艾斯蒂尔有些错愕地发现克里斯似乎并没有让她返回自己一开始醒来的那个房间的打算，而是带着她直接往前走。
　　他这是打算做什么？怀斯曼不是要他直接带自己回房间表面“休息”实际“囚禁”么？虽然艾斯蒂尔一向都很胆大，不过此刻面对可以用“全然陌生”来形容的克里斯，加上之前在圣堂里那让她到现在一想起来还是忍不住全身冒冷汗的接触，要说她此刻心里一点也不发毛，那绝对是骗人的。
　　“我知道你现在有很多疑问。”虽然并没有回头，但是很显然我对艾斯蒂尔此刻的心理了若指掌，以只有两个人才能听到的声音说道，“不过现在不是谈话的地方，跟我来。”
　　“！”他怎么知道我在想什么？还有，他为什么……虽然抱持着这样的疑问，不过艾斯蒂尔此刻却也知道如果问出来纯粹是自己找死，所以只能郁闷地紧跟着克里斯继续向前走去，直到在某间房门前停了下来。
　　“进去吧。”用ID卡在门边上刷了一下，推开了房门的我转身对着艾斯蒂尔做了个请的手势，“这里是我的房间，虽然那个开发室的老家伙们的人品很靠不住，不过他们做出来的东西效果应该还是挺不错的。我要去布置一下了。”
　　“嗳？”被我这突然的一句话弄得愣了一下，艾斯蒂尔还没有反应过来，就已经被我在背后推了一下，身不由己地进入了房间――而且房门也随之关闭。
　　“是克里斯么？怎么这次这么快就回来了？”就在她刚在房间中站定的瞬间，伴随着一个熟悉的声音，一个人正从房间里的浴室擦着头发边走出来。
　　“啊！”*2
　　错愕的人，而且是两个。
　　“约修亚（艾斯蒂尔）？！”
　　现在艾斯蒂尔应该已经和约修亚见面了吧？完全不知道此刻自己房间中发生的尴尬场景的克里斯，此刻正心情很好的走入了飞艇中的监控室中――因为现在是由她、我负责全舰队的警备，所以要毁尸灭迹真是再容易不过的事情。
　　抽调出了艾斯蒂尔房间中的监控画面，输入了从老家伙们那里压榨出来的程序后，成功的虚拟出了艾斯蒂尔在房间中百无聊赖的场景。忙完这件事情后，我才悠哉地取过了一边的茶杯，然后按动按钮将监控画面切换到自己的房间，好看看艾斯蒂尔和约修亚之间相处的情况的如何。
　　“噗……”于是画面切换的结果，就是我刚含入口中的一口茶瞬间喷出。
　　这，这场面也有点太……
　　“怎么了么？”就在我手忙脚乱擦着被喷了一屏幕水的监控显示屏的时候，莱维哥哥的声音从我的身后响起，“难得看到你这么失态的样子。”
　　“.....不管是谁，突然看到这种场面都会失态吧？”好容易才把显示屏擦干净的我闻言翻了个白眼，“话说回来，约修亚这小子还是那么不会应对女性啊……也真难为艾斯蒂尔那个粗神经能反应过来自己喜欢他。”
　　啧，多好的机会啊，换成是我肯定直接推了再说。
　　“非礼勿视。”莱维哥哥的视线从屏幕上扫过后，眼角微妙的抽搐了一下，下意识地直接伸手准备按动按钮切换监控画面，“我都不知道你竟然还有和布卢布兰一样喜欢偷窥地嗜好，难道真的想拜他为师了？”
　　“切，谁让约修亚这段时间都是占着我的房间啊？收点利息都不可以么？”我急忙拉住了他的手不让他换，“行了行了，现在他都已经换好衣服了，你就不用那么急着切换了吧？话说回来，没想到约修亚的身材还是挺不错的……虽然和莱维哥哥你是没得比就是了。”
　　“你的注意力集中在什么地方呢？”莱维直接瞪了此刻异常厚脸皮的某人一眼，“还有，我不觉得这段时间以来一直霸占着我房间床的人有资格这么说。”
　　“呐，明明我有提议你可以和我一起睡的，反正莱维哥哥你房间里面的床也够大来着。是莱维哥哥你自己要跑去训练室打地铺，腰酸背痛怪谁啊！”
　　不过我明显不吃这一套，做了个鬼脸后再度将视线转回了监控设备上，“对了，小白脸他们已经离开了吧？”
　　“嗯，计划的第三阶段也终于要开始实行了。”莱维哥哥点了点头，倒是也没有再阻止我兴致昂然的窥视，“不过你是怎么看教授打算让艾斯蒂尔加入的这件事情？”
　　“还能有什么看法？那个家伙绝对是大脑抽筋了。虽然我承认艾斯蒂尔的素质的确很好，而且背景实力也很不错，但是……那个家伙也有看走眼的时候啊……”敲了敲桌面，我的语气中很有一种幸灾乐祸的味道，“女性固然是会为了自己喜欢的男性勇往直前，但是艾斯蒂尔从小被卡西乌斯那位不良大叔教育到大，虽然现阶段，她可能会有所疑惑，但是以她的价值观可是绝对不会让她做出小白脸所期待的那种事情。”
　　“的确。”莱维点了点头，“否则，约修亚他也不会……”
　　“说起来莱维哥哥，你都不打算和约修亚见上一面么？”托着下巴，我盯着显示器上面自己的房间还有走廊上巡逻兵的前进画面，突然冒了一句出来。
　　“……”微微沉默了一下后，莱维哥哥靠在墙边低声道，“我不认为现在是见面的好时间。况且……就算见了面，他也什么都想不起来吧？”
　　“下在约修亚身上的催眠又不是不能破解。好歹他之前和你一起生活了那么长时间，既然他连玲的事都能想起来，没理由会想不起来你吧？”我耸了耸肩，“真不明白你在顾虑些什么……”
　　“我自然有我的想法。”选择性无视了我的嘀咕，莱维转过了身，“我想要见一下艾斯蒂尔，你安排一下吧。”
　　“怎么？审核自家老弟的女朋友么？莱维哥哥，棒打鸳鸯可是不道德的行为啊。”
　　“……”原本正准备出门的莱维哥哥差点一头撞到门板上，顶着一脑袋黑线的转头狠瞪了我一眼，“该做什么做什么去！”
　　“嗨嗨……”因为难得占到上风，所以此刻我的心情真得很好，干脆对某人的白眼视而不见，哼着小调开始做起相应的布置了。
　　利贝尔王国*红色方舟葛罗利亚斯*我的房间.....
　　经历过了重逢之后的惊讶，尴尬还有欣喜，在约修亚快速冲回卫生间换好了衣服之后，艾斯蒂尔和他总算是能够坐下来好好交谈了。
　　“也就是说，你被克里斯……哥哥发现之后，他并没有把你直接关入牢房，而是让你在他的房间里住下来了？”听到约修亚对于自己这段时间的简单叙述之后，艾斯蒂尔只觉得很不思议，“然后这段时间他是住的别的执行者的房间？为什么他要这么做？”难道他根本就不是真心成为执行者的？但是如果真是这样的话，那么方才在圣堂他又为什么要阻止自己的动手？
　　想不明白啊……
　　“虽然想起来了在结社中的一些事情，不过我也要承认，对于他我弄不明白。”提到了我，约修亚也只得露出了一丝苦笑，同时也告诉了她一些我在这几天闲的无聊与他聊天时告诉他的事。
　　“虽然很不喜欢当电灯泡……”就在艾斯蒂尔和约修亚两个人说道我的时候，我已经出现在了打开的房间边上，“不过抱歉了约修亚，你家的艾斯蒂尔要暂借一段时间。”
　　“啊？！”*2
　　这一句打趣，弄得房间里得两个薄脸皮的人瞬间脸上烫得和火烧得一样。
　　“谁要见她？”虽然知道我并没有恶意，但是天生的谨慎还是让约修亚追问了一句。
　　“总而言之不会害她的，你小子就别多操心了。”翻了个白眼，我直接走向了艾斯蒂尔，“走了走了，我的时间可是很宝贵的。带你去见一下那个人后我还有别的事情要做呢。另外，约修亚。”
　　“啊？”没有想到自己会被点名的约修亚愣了一下，但是随即就反应了过来接住了我丢过来的一张导力数据盘，“这是……”
　　“要做什么就去做吧，监控的画面我已经帮你控制住了。也真难为你这段时间一直闷在房间中了。”对着他眨了眨眼睛，“具体的内容你找到控制器后就知道了。”
　　“……”你到底是在站在哪一边的啊……此刻不止是艾斯蒂尔，连约修亚也有了满头黑线的感觉。
　　“那个……”小心的跟在我身后走着，艾斯蒂尔斟酌着自己的词句。
　　“无可奉告。”不过就艾斯蒂尔那种想什么全表现在自己脸上的单纯性格，就算她不开口我也能猜到她想问什么，于是直截了当的堵住了她的疑问。
　　“嗳？”
　　“我知道你想问什么，不过现在不是说这些事情的时候。”
　　微侧过了脸，我对着艾斯蒂尔露出了一丝微笑，“我有无论如何一定要完成的事情。为了那个目标，哪怕就付出所有也无所谓。”
　　“可是……”可是如果那样的话，不是太悲伤了么？
　　想到了从约修亚那听来关于韩飞哥哥，奈奈子姐姐他们的事，艾斯蒂尔的神色明显黯淡了下来。
　　“这个世界上，没有谁离开了谁就无法继续生活下去。”微微顿了一下后，我觉得自己也只能言尽于此了，“虽然这么说可能很伤人，不过，你就不要在多管闲事了。”
　　因为，我可没有那个她印象中的“克里斯哥哥”那样的善良和单纯，并且，我的想法是她永远无法体会到的。
　　“……”此刻艾斯蒂尔的脑袋上面已经全是问号了。
　　“算了，估计说了你也不懂。到了。”看到艾斯蒂尔那一脸困惑的神色，我叹了一口气，转身刷开了莱维哥哥房间的房门，“要见你的人就在里面，进去吧。”
　　“啊……哦……”此刻的艾斯蒂尔，除了一个口令一个动作外，也没有别的方法了。
　　哎……接下来就没有我什么事情了吧？看着关上的房门，我托着下巴思索了一下，然后肯定的点了点头。
　　反正现在闲着也没什么事情，干脆到处转转顺便陪陪玲吧，现在她似乎对我相当有怨念的说。
　　

第十八章 出现吧，圣顶之光
更新时间2011-3-24 12:36:01  字数：2955

　利贝尔王国*王都格兰赛尔*王城......
　　一直到顺利进入王城并成功觐见到了女王，艾斯蒂尔还是有种自己正在做梦的不真实感受。
　　因为……一切发生的都太过顺利和轻松了。
　　先是被莫名其妙的邀请成为结社的执行者，紧接着就是原本应该是朋友的克里斯居然变成了敌人，却会帮助她和约修亚见面――而且按照约修亚的推断来看，克里斯很可能是作为教会“间谍”而呆在结社的。
　　再后来就是见到了在以前虽然交过手却一直没有真正认识的“剑帝”莱恩哈特，而且还从他的口中得知了约修亚的过去――虽然应他的要求，关于他和约修亚认识的这段是要隐瞒的。
　　而且最后的最后，莱维甚至如同放水一样的装成没有看到来接她的约修亚，就那样轻飘飘的直接丢了一把小型飞行器的钥匙卡给他们，让他们两个得以离开那搜赤色方舟。
　　敌人不像敌人却反而像朋友一样给予他们帮助……这到底算是什么世道啊？
　　即使是到了现在，艾斯蒂尔只要一想起这短短一天来所发生的事情，就觉得一个头两个大――毕竟这些事情的复杂程度已经远远超过了她的头脑所能理解的范畴了，唉，想让单纯到一看书就想睡觉的她理解这种深奥问题无异于让艾因与怀斯曼成为情侣。（这是什么比喻？）对于无论什么事情都认为非黑既白的，单纯的艾斯蒂尔来说，所谓的“间谍”什么事情的，都是相当遥远而且无法理解的事情。至少对于她来说，就无法理解为什么为了那所谓的“任务”，就可以毫不留情得把自己的生命当成儿戏这种事情。而对于艾斯蒂尔的这种纠结状态，约修亚也是爱莫能助，除了叫她不要多想一切顺其自然外，也没有别好方法了。只是可惜了，如果不会钻牛角尖的话，那么艾斯蒂尔也就不是艾斯蒂尔了。
　　至于在这种状态下面见女王是否会是一件很失礼的事情，那就绝对不是艾斯蒂尔此刻的大脑会去思考的事情了。
　　“综上所述，这些就是我离去后的经过和潜入‘方舟’中所掌握到的情报。”因为此刻的艾斯蒂尔的大脑还没有转过筋来，所以面对着艾莉茜雅女王和摩尔根将军，约修亚大包大揽将自己的情况和目前所知道的情报都做了一个详细的报告。
　　“唔唔……一艘巨舰竟然已经侵入了利贝尔境内……居然会有这样的事情……”听完报告的摩尔根将军脸色凝重，“他们驾驶着这种形如怪物的东西，到底是为了什么啊……”
　　“‘福音计划’的全貌现在我们还不能完全知晓。但是他们已经在执行下一步计划这点，却是可以确定的了。”小心的将整个事件中克里斯的痕迹抹去后，约修亚接着道，“没错，就是所谓的‘第三阶段’。而事实上，我想现在整个利贝尔王国中，四座古塔上的异变，应该也和这个计划脱不了干系。”
　　“如此的事态发展，真是不容乐观啊…………”艾莉茜雅女王端坐在王座上，表情也十分沉重，“摩尔根将军，对于此事，王国军已经有什么具体对策了吗？”
　　“昨天晚上，他们二人已经和卡西乌斯联络过了。经他下令，全王国军部队业已纳入第一警戒体制。另外飞行舰队也相继派出，开始对王国全土进行紧密巡视。”微微顿了一下后，摩尔根将军又道，“而现在关于那四座古塔的相应情报也传了回来，警备艇曾试图接近调查……但靠近以后马上都陷入了机能停止状态，除了撤离别无他法。而派遣到各塔的侦察部队已经被击退了！而且最重要的是，从得到的情报上来看，对方只有一人，但是整个部队却都奈何不得。我已经派人去告知卡西乌斯这件事情了，他们应该很快就会到这里了。”
　　“导力停止？！只有一人？！”艾斯蒂尔和约修亚异口同声，相互看了一眼，同时想到了以前曾经在拉塞尔博士那里见到过的“福音”装置。还有的，就是虽然曾经交过手的，那几位“执行者”。
　　“竟然已经发展道了如此的地步了么？”女王的神色伴随着摩尔根将军的话变得更加的凝重，“这次的事情真得变得越来越棘手了。”
　　“女王殿下，执行者的实力我们曾经接触过，绝对不是普通的士兵所能应付的。”原本还在苦恼着别的事情的艾斯蒂尔，在想到克里斯所告诉她的有关执行者的一些事情后便重新振奋起了精神，“请你委派我们游击士前往查看，可以么？”
　　“……”一边的约修亚神色微微变了一下，却没有说话。
　　不过艾斯蒂尔此刻却发挥了她身为武者的直觉看向了他：“约修亚你该不会是想自己一个人过去调查吧？你忘记那天你答应过我什么的么？”
　　“啊哈……怎么可能……”被戳中了心思的约修亚有些不自然的干笑了两声，正想着要再说些什么的时候，边上却传来了叫他们名字的声音：“艾斯蒂尔、约修亚君！”
　　转过头的时候，却看到了金，阿加特，雪拉，提妲等一行人，在科洛丝的带领下，都跑了进来。
　　“艾斯蒂尔……太好了，你终于回来了！”和艾斯蒂尔说过话之后，科洛丝转头看向了约修亚，“……而且，还有约修亚君你也……”说完，科洛斯向艾斯蒂尔俏皮的笑了笑，然后某位单细胞大小姐立即红着脸转过了头。
　　“太，太棒了。俩人都平安归来了呢！”
　　“让你们俩人担心了呢……”
　　“呼……真是的，我的心都差点让你们给吓停了呢。”
　　“哈哈……不过连这离家出走的小子也抓回来了，表现还算不赖嘛！”
　　“大家.....”
　　“你们俩人能安全归来，这是最好的了。”
　　“呼，这便是那女神引导的结局了吧。真是太美满了……让人简直有想高歌一曲的冲动。”这是某个可以直接无视的家伙。
　　“呵呵……让大家那么挂心，真的是不好意思。”
　　就在艾斯蒂尔笑着和大家打招呼得时候，另外一个声音插了进来，接口道：“的确是这样没错，真得让人很担心呢。”
　　“啊？凯文！”艾斯蒂尔愣了一下后才反应过来那个声音是凯文，而此刻他已经走到了艾斯蒂尔的身边，上下打量了她一下后才放心的叹了一口气，“太好了，因为你被抓到的时候只有我在那里，所以一直在担心……现在总算是可以放心了……”
　　“谢谢，凯文。”艾斯蒂尔笑着说道。
　　“陛下，恕我失礼了。”这个时候，卡西乌斯也已经走入了觐见厅，让大家把注意力给转移了开来。
　　“啊……”
　　“爸爸……”
　　“卡西乌斯准将，辛苦你了。”
　　摩尔根将军看到卡西乌斯过来之后，明显松了一口气，“各方面的指示已经下达完毕了吗？”
　　“是的，刚刚完成。我接到您传达的消息后就马不停蹄地赶过来了。”卡西乌斯点了点头然后转头看向了女王，“事实上，我们收到了一个非常不妙的消息。”
　　“什么？”因为卡西乌斯的神色凝重，所以大家也不好接话。
　　“事实上一时半会也说不清楚，请大家跟着我到观景平台上去看一下吧。”
　　揉了揉自己的眉心，卡西乌斯选择了最直接的方式。
　　于是一行人急忙转移到了女王宫外围的观景平台上，然后……
　　“什么？！”
　　“噼啪！”
　　原本有些深沉的暗色天幕中，一束金光轰然劈下，伴随着那如同晴天炸雷一般的声音，天际霎时被切开了一道金色的裂缝！
　　而随着裂缝的绽开，那与昏暗的天空形成鲜明对比的璀璨金光，自裂缝中迸射而出扩散在了天晕之中，让人的视线都无法直视。而一直等到那璀璨的光芒黯淡下来之后，众人才发现，有一个什么东西，从那道裂缝之中探了出来，似缓实快的出现在了众人的视野之中。环绕在那东西周围的金光，仿佛被什么人用手轻轻拨开般的层层扩散，一直到最后，一座呈阿基米德螺线般上升的、如同贝壳状的空中之城巍然悬浮在了空中！
　　“什，什，什么……”
　　“难道……这难道就是古书中记载的……”
　　“嗯……错不了的……”
　　伴随着其他人之间的错愕，倒是早就有所准备的凯文攥紧了拳头，“和教会典籍中所记载的一模一样，那是盛放着女神七之至宝中的‘辉之环’建筑……”
　　“辉之环？就是怀斯曼一直在找的那个么？”
　　约修亚错愕道。
　　“没错，那就是……圣顶之光（Aureole）。
　　

第十九章 行动吧，众人
更新时间2011-3-24 12:36:33  字数：1661

　利贝尔王国*某处*浮空都市....
　　“嗡！！！”伴随着即使是在地面也能听到的轰鸣声，一个无比巨大的紫黑色光球、夹带着同样巨大的能量，以那座浮空的城堡为中心，迅速地向四周扩散开来。凡经它波及之处，不管是什么养子的导力装置，都马上停止了运作。一盏盏的路灯，街灯，照明灯，一切使用导力作为动力的器械，统统都停止了运作。原本因为夜幕的降临而变得灯火通明的大地，就这样在紫色的光球扫过之后立刻陷入了死一般的黑寂之中。而就在位于王都的众人因为这突然的变故而错愕的时候，在空中，赤红色的方舟“葛罗利亚斯”，却以完全不受影响的平稳速度，从另一侧接近了那座空中之城。
　　“哦哦！”
　　“……这就是……”
　　“嘎哈哈……太帅了！”
　　“呵呵……真的是好漂亮啊呢……”
　　虽然是位于利贝尔王国各地的四轮之塔上，不过通过联络器已经看到了这座浮空都市的几名执行者都发出了惊叹。而已经重返方舟，和莱维一起进距离接触到这座都市的克里斯却是选择了沉默。
　　“哈哈哈！这家伙确实是厉害呢！”肯帕雷拉笑着看向了一边的怀斯曼，“之前教授那么大卖关子的原因，我总算是知道了！”
　　“嗬嗬……你能满意，是我的荣幸。”伸出右手中指推了推眼镜，怀斯曼的露出了一丝诡异的微笑，“‘辉之环’是被无限扩散着的异次元给封印住的。但是只要有了‘福音’，就可以从我们这边的次元对其进行干涉。之前一直担心的问题就是我们复制的福音究竟能发挥多大的效果……”
　　“所以通过数次的‘试验’来证明，也作成了这最终型的‘福音’……”我接过了他的话，语气说不上激动但是也算不上平静。
　　“没错‘环’正是通过它，才挣破了拘束自己的牢笼‘桩’……而现今更是从那昏沉的霾暗中苏醒过来了。”肯帕雷拉也接续着话题，然后微微顿了一下。
　　“这，就是第三阶段的真相。”莱维做了最后的总结。
　　“嗬嗬嗬……就是这样。”怀斯曼通过了通讯器对着此刻还驻守在四轮之塔上的几名执行者下达了最后的指令，“由于诸君的努力，第三阶段的任务也顺利完成了。从现在开始，‘福音计划’即将进入最后的阶段！你们在四轮之塔上再少许拖延一下王国军队的行动后，我会派遣小型飞船去接应你们执行下一步计划。”
　　“明白！”*4
　　看着此刻志得意满春风得意的怀斯曼，我暗地里撇了撇嘴，将视线投向了下方的王都格兰赛尔的方向。现在，想必在那里的诸位都已经收到了我通过约修亚转送出去的资料了吧？采取行动已经是可以预见的事情了。那么，我就期待，在浮空都市里和他们的重逢好了。相信到了那个时候，所有的一切都可以得到一个恰当的了结了吧？还有，我最后的愿望，也一定可以实现.....
　　“克里斯。”就在我发呆的时候，一边的莱维轻轻拍了拍我的肩膀。
　　“？”因为思维一时半会还没有回转回来，所以我的反应有点迟钝。
　　“真正要去面对的时候，你不需要硬撑，知道么？”看着明显心神不定的我，莱维哥哥在心里默默得叹了一口气，“不要忘记了，还有很多关心你的人存在。”
　　“我觉得莱维哥哥你好像没资格这么说我吧？”听到这明显属于废话的安慰，我忍不住翻了个白眼，“约修亚那个外强中干得小子想不起来那还好，如果想起来了我可不敢保证他会不会抱着你哭得很大声。怀斯曼一除，我觉得你最好做好被想起来全部事实的约修亚用眼泪水淹掉的心理准备。”
　　莱维哥哥皱了皱眉，啧，他就知道以克里斯的性格就算是口头上也绝对不会那么容易吃亏的。而且……以约修亚得性格，这种可能性真的……很大啊！
　　“的确如此……”莱维摸了摸自己的鼻子，苦笑着说道，“用你的话是怎么说的？现在也只能走一步算一步了。”
　　“除此以外，别无他法。”我耸了耸肩膀，和莱维哥哥一起站在浮空都市的边沿，看着下方的利贝尔王国，各自想着各自的心事。
　　然而，此时在利贝尔王国，却面临着亡国的危险，在得知利贝尔导力器停止运作后，帝国便出动了大量蒸汽武装来到两国边界，但是早有准备的卡西乌斯与真身为帝国皇子的奥利威尔通过演了一场戏化解了危机，在时间后，通过我得到结社信息的艾因姐将事件的部分告诉了第五星杯隐骑士凯文*格拉汉姆，并给予他使用骑士专用机梅尔卡瓦运送艾斯蒂尔他们的权利，于是，艾斯蒂尔等人的行动正式开始......
　　

第二十章 消失的玲，愤怒的克里斯
更新时间2011-3-24 12:36:56  字数：2607

　利贝尔王国*某处*浮空都市.....
　　一路上有惊无险得平安到达了浮空都市，一行人降落的地点是在浮空都市的最西边――而代表着结社的赤色方舟“葛罗利亚斯”则是停在浮空都市的最东边。
　　虽然对于浮空都市里面的种种设备相当的好奇，不过艾斯蒂尔一行人还是分得清什么是当务之急。
　　于是，在凯文安排了自己的两名随从骑士开始收集整理浮空都市的相关资料后，一行人立刻开始向浮空都市的中心点前进....
　　利贝尔王国*浮空都市*中枢塔...
　　因为大部分执行者都在利贝尔王国内行动，所以艾斯蒂尔一行人很轻松的就来到了中枢之塔的第五层，在这里，他们遇到了留守在这里的玲。
　　虽然玲的物理攻击力很强，但是在觉醒的约修亚与变得稍微成熟的艾斯蒂尔面前还是不够看，很快，玲就被艾斯蒂尔一棍击飞了武器。
　　紧接着，便是艾斯蒂尔的感动发言，但是，由于我已经彻底打开了玲的内心，所以她没能像游戏中那么成功。
　　随后，玲召唤出了人形兵器帕特尔*玛特尔，但是亦败在众人的努力下。
　　就在玲打算彻底解放帕特尔*玛特尔时，我出现了....
　　轻轻打晕了她，我以公主抱形式将她抱了起来，然后微笑着对众人说：“很厉害吗，那么，接下来，你们就要努力喽。”
　　“克里斯？”吃惊的众人，当然，除了知道的约修亚和艾斯蒂尔，以及完全明白我的目的的凯文。
　　“重新自我介绍一下，在下是结社编号为NO*VII的执行者，至于名号吗，就暂时保密好了。”我说笑到。
　　“为什么....”这是金大哥。
　　“由于某些原因，我加入了结社，具体原因不便透露，总之为形势所迫。”随后，我转过身体，“接下来。一定要胜利啊。”说完，我直接进入理之境界（SEED+NT）然后迅速离开....
　　“好……好快……”看着我离开的身影，众人瞠目结舌，艾斯蒂尔转头看向了约修亚，“约修亚，你能跟上他的速度么？”
　　“别问我……从在洛连特认识他开始，我在速度上就一直被他压着打。”约修亚苦笑了一声，然后突然轻轻“咦”了一声，“那是什么？”
　　在我刚才所站的地方，此刻赫然有一个导力记忆晶体在那里闪闪发亮。
　　凯文上前捡起了记忆晶体，“总而言之，现在我们的状态不太适合进入第六层，先回去整修一下吧。”
　　大家都没意见，于是，众人返回休息。
　　利贝尔王国*浮空都中枢塔.....
　　安顿好玲，我直接使用通讯器联络艾因姐，“艾因吗，是我，克里斯，我的计划即将展开，你那面怎么样？”
　　“一切顺利。”艾因姐明显消瘦了很多，“教会的主要权利已经归我掌控了，那些死脑筋的家伙已经被我收拾好了”。
　　“是吗，骑士们没什么反映吗？”
　　“你要明白一件事，星杯骑士真正认同的人是第一骑士，而不是那些强迫他们加入的家伙。”
　　“原来如此，对了，你被榨干了吗？”我很是“吃惊”的说道。
　　“被你家莉斯榨干了。”果然，还是没变。
　　“切，好了，我也要开始实行计划的后半段了。”
　　“玲不见了。”
　　“什么？”
　　“你的随从骑士玲*银雪在窃听了我对凯文的命令后消失了，初步确定是潜入了梅尔卡瓦五号机偷偷上了浮游都市。”
　　“！！！”我吃惊的全身僵硬了好久，在反应过来后立即切断了通讯开始四处寻找，但是。始终没找到，由于时间原因，我不得不停止了行动前往中枢塔顶....
　　利贝尔王国*浮空都市*中枢塔顶.....
　　中枢塔顶，约修亚好不容易才在艾斯蒂尔的帮助下，通过克里斯之前让凯文施加给他的催眠暗示，成功破除了怀斯曼设置在他精神层面上的“伪圣痕”。但是还不等艾斯蒂尔他们感觉到庆幸，怀斯曼却已经让自身与“环”开始了融合。就在众人对着因为开启了“绝对障壁”而导致所有攻击无效的所谓的“天使”而束手无策的时候，原本已经被他们“击败”的莱维却驾驶着“幻想乐曲*格拉迪昂”出现在了战场之上。而莱维和怀斯曼之间的对话，更是直接揭示了十年前造成了众多悲剧的“百日战争”导火索的，“哈梅尔事件”的真相。
　　“我曾听闻，在当时的帝国内部，主战派的首谋者们其实已经在政权斗争中处于无人响应、一败涂地的境地了。”看着已经和天使融合的怀斯曼，莱维回忆着前段时间和克里斯透过辉之环一起整理出来的资料，魅紫色的双眼冰冷异常，“如果十年前的那场战争也是你为这次计划所做的布置的话……那么至今所发生的所有事情，都能得到彻底的说明。”
　　“当然了，我当时所做的，只是将那些堕落的猎兵介绍给了帝国的主战派，并将‘哈梅尔’这个名字植入了他们脑海之中罢了……而之后事态就发生了剧变、眨眼之间也就酿成了战争了……”而对于莱维的说法，怀斯曼则是很爽快的承认了，“原来这‘人之力’，有的时候还真是能达到了不起的程度呢……”
　　“……”
　　“这种话你居然也能轻松出口……”
　　“不可原谅……你这种人……简直不可原谅！”
　　“真是让人作呕！”
　　因为天使的威压而无法动弹的艾斯蒂尔一行人集体暴气。
　　“原来如此么……果然不出我和克里斯当初的猜测。”而对于这个已经可以预知答案的结果，莱维显得很平静。
　　“哦呀、你还真是意外的冷静啊。我本以为你会勃然大怒呢！”怀斯曼显然也有些惊讶。
　　“呵呵……生气是战斗的时候最不需要的情绪。”莱维直接操纵着“幻想乐曲*格拉迪昂”向着“绝对障壁”冲去，手中的金色光芒闪过，那柄形状有些怪异的金色大剑已经直接切入了“绝对障壁”之中。
　　“怎，怎么可能……‘环’的绝对障壁居然会被……”看着被切割开来的绝对障壁，怀斯曼的注意力终于集中在了莱维的武器之上，“啊！你这把剑！！”
　　“不错，由‘盟主’所赐给我的剑……”莱维冷笑，“连克里斯都没有办法获得的，和你的‘杖’一样，由‘外之理’直接锻制而成的魔剑……”
　　“我真是太大意了！够了！”看着绝对障壁被切割开来，怀斯曼也直接发飙了，“……给我滚开！！滚开！你这混帐！”巨型的“天使”身上所架设的武器已经全数瞄准了莱维。
　　“唰！嚓！嚓！！！”耀眼的光芒闪过。
　　“莱维哥哥你这个混蛋！”一声怒吼！
　　艾斯蒂尔和约修亚完全呆住了，只能愣愣的看着耀眼的光芒扩散开来，吞噬了飞掠而过的阴影。然后，“绝对障壁”就那样，彻底的分崩离析了。
　　“你们愣着做什么！”就在在场的人因为这突然的变故而呆住的时候，一个声音让他们几乎是立刻回过了神。
　　扭头看过去，却发现是不知道什么时候出现在平台另外一边身上黑色光芒正在逐渐消失，然后出现了开启了风之翼的克里斯扶着虚弱的莱维。
　　“约修亚，过来，把莱维哥哥带走。”我平静的说道，但是，众人都能感受到平静下的怒火。
　　“啊，好。”约修亚废了，他无意识的接走了莱维。
　　看到莱维哥哥已经安全，我再度把目光投向了真在努力恢复辉之环的怀斯曼，“那么，接下来，就该解决我们之间的问题了.....”
　　

第二十一章 睡着的玲，觉醒的圣痕
更新时间2011-3-24 12:37:31  字数：2332

　利贝尔王国*浮空都市*中枢塔顶
　　“怀斯曼，接下来，该算一下我们的帐了。”我平静的看着他，语气没有一丝的变化，“哈梅尔，寒飞哥哥，奈奈子姐姐，卡玲姐姐....哼哼哼，今天做一个了断吧。”
　　“了断？哈哈哈，难道你的脑子烧坏了？在我的辉之环面前，没人能抵挡。”再次掌握了辉之环后，怀斯曼疯狂大笑。
　　“呐，你还记得让我加入结社的那次任务吗。”我依旧平静的说道。
　　“嗯？那应该是回收什么吧，哼哼哼，充其量就是一件古代遗物，反正也没用，我直接就交给你哥哥了，怎么，难道想要回去？哈哈哈，去地狱找你哥哥要去吧。”依仗着辉之环，怀斯曼终于露出了他猖狂的一面。
　　“看来哥哥为了我瞒得很深啊，居然连你都瞒了过去，那么，就让我告诉你什么东西要让两名星杯骑士去回收吧。”说完，我的身后出现了一面巨大的古朴镜子，“它的名字叫做――幻之镜！”
　　“什么？！！！”怀斯曼大吃了一惊，他怎么也想不到寒飞哥哥所隐瞒的居然会是同为七至宝之一的幻之至宝。
　　直接进入了理之境界，然后使用幻之镜直接切断了怀斯曼与辉之环连接的通道，原本天使降临的恐怖气势迅速消散。
　　“可恶，我绝对不会输掉！”愤怒的怀斯曼拼尽全身力量使用法杖去连接辉之环，竟然打破了我的防御，随后，辉之环再次明亮....
　　“哼，垂死挣扎。”不屑的哼了一声，我解放了圣痕，“一重解放――幻想再现。”随后，无数把名贵刀剑出现在我的身后（参考金闪闪的王之宝库），我随手一挥，刀剑全部袭向怀斯曼....
　　然而，我大意了，我忽视了辉之环的威力，得到外之理做成的法杖支援的辉之环明显超出了我的想像，怀斯曼冷笑一声便直接防住了全部武器并向我发出了一个能量波...
　　被天使之力制住的我完全无法行动，只得眼睁睁的看着能量波的袭来，“会死的，绝对，哈哈，看来杀不了他了，不过，有凯文的盐之桩，怀斯曼一定会死的，大概吧。”我闭上了眼睛，静静的等着死亡的到来，在这一刻，我的脑海中出现了许多面孔：莱维哥哥，奈奈子姐姐，寒飞哥哥....莉斯，玲....
　　“不要！！！”一声大喊，我睁开了眼睛，只见一个人影挡在了我的面前，是她，我一直不敢面对的人――玲*银雪，在我生命的最后一刻，她出现在了我的面前并为我挡住了必死的一击...
　　“不！！！”傻傻的看着玲倒在了我的面前，我愣了一下后疯狂怒吼，挣脱了辉之环的束缚，然后我迅速接住了她...
　　“为什么，为什么要这么做，我只是个人渣，一个人渣啊！”我向她大喊道，同时，消失很久的泪水再次流下...
　　“为什么？我也不知道呢，只是身体自己就动起来了，呵呵，看来我真的无可救药了呢...”
　　“够了，别说了，我不要你死，你给我活下去，这次我不会再逃避了，我们结婚吧，只要你没事，我们立即结婚！！”
　　“好了，”轻轻的用颤抖的右手费力的附在了我的嘴上，“你不喜欢我，没关系，你喜欢露菲娜姐姐，也没关系，但是，以后请一定要面对自己的情感，别让莉斯她们伤心，也别再像凯文一样一心求死，好吗？”
　　“好，我答应你！”我用力的握着她的手。
　　“呵呵，那我就放心了，”玲微微笑道，然后看着天空，“露菲娜姐姐来接我了，我要走了，保重，克里斯，永远爱你的玲....”在这个被所有人视为神圣的地方，我失去了挚爱.....
　　“啊！！！可恶，怀斯曼，我要你死！！”我愤怒的抱着微笑着睡着的玲，背后的圣痕发出了耀眼的光芒，同时，幻之镜也变得更加明亮，这时，在圣痕中出现了一个血色圆球，然后圆球迅速变大，最后竟直接将整个浮游都市罩了进去，在外面人的视线中，天空中巨大的浮游都市似乎被一个血盆大口吞噬了一样....
　　在巨大的刺激下，原本我无论如何都无法解放的圣痕的第二重境界――固有结界,终于解放了.....
　　“这是....”无论是在结界外的卡西乌斯，还是在结界里的怀斯曼，约修亚和艾斯蒂尔等人，都被这异象惊呆了....
　　“准备好受死了吗？怀斯曼。”我现在的声音只能用寒冷来形容。
　　“嗯？我承认，我低估了你，但是，那有如何？”怀斯曼在吃惊了一下后迅速冷静了过来。
　　“哼哼哼，我会让你见到的。”右手一挥，原本被怀斯曼防护罩反弹碎的武器再次出现，同时袭向了怀斯曼。
　　“没用的....呃，啊！”原本应被防住的武器居然穿过了防护壁击中了怀斯曼，“怎么可能！”
　　“我的圣痕是可以具现一切我所解析的物体，解放越强具现就越强大。”我平静的说道。没错，现在我所具现的武器与一重解放时可以说是天地之别。
　　“可恶，我要你死！”怀斯曼迅速调动辉之环，可惜，辉之环已被我用更加强大的幻之镜强行封印。
　　“去地狱忏悔吧。”我静静说道，同时，将怀斯曼分解成了微粒.....
　　“看到了吗，玲，我为你报仇了....”我温柔的看着怀中的玲，这时，大地颤抖，同时，肯帕雷拉回收了辉之环。
　　“克里斯，虽然你很伤心，但是，我们该走了。”这时，约修亚走了过来小心的说道。
　　“......”
　　看着完全没反应的我，莱维哥哥叹了口气，“约修亚，艾斯蒂尔，你们先走吧，我和克里斯随后赶到。”
　　看了看莱维，约修亚点了点头，然后拉着艾斯蒂尔迅速离开....
　　“克里斯，走吧。”
　　“.....”
　　“难道你还想在失去那些关心你的人，似乎还有个叫莉斯的女孩是你的女朋友吧，难道你想让她伤心？”莱维哥哥严肃的说道。
　　“我知道了。”在提到莉斯后，我的眼神明显有了神采，随后我抱起了玲迅速跟上莱维哥哥。
　　就在要到达约修亚他们的飞艇时，都市彻底分解了.....
　　“莱维哥哥，克里斯！”
　　“约修亚，你已经有了目标，就不再需要我了，记住，不要再迷茫！”莱维哥哥严肃的说道。
　　“是！”约修亚流泪答应。
　　“那么，各位，再见。”莱维平静的笑道，然后拍了拍我。
　　“！”伤心中的我吃了一惊，看向了哥哥，然后在他的示意下又看向约修亚他们，“各位，认识你们真好，那么，后会有期。”
　　于是，在众人的视线中，我们的身影伴随着崩溃的都市一起坠落......
　　

序章 3rd的开端
更新时间2011-3-28 8:18:00  字数：1078

　“嗯？已经是中午了吗？”我一睁开眼，便发现太阳已经升到了半空中，“玲，起来了，我再不回去做午饭恐怕有人又要发飙了。”一想到几个月前发生的惨剧，我的身体一阵颤栗，太可怕了。
　　“唔唔唔，不要，克里斯哥哥，再睡一会嘛....”在我怀里熟睡的玲翻了个身继续睡觉。
　　“呜，看来我真的要死了，不要啊！！！”我悲鸣道，没办法，我被玲抱的紧紧地，根本无法起身。
　　“......”不知何时出现的莱维哥哥无语的看着我耍宝，“你会不会死我不知道，我只知道你要是再不快点恐怕你今晚就要睡地板了。”
　　“不可能，莉斯绝对不会这样的，绝对......大概吧。”我说道最后已经连自己都说服不了自己了，“可恶，真的要快些了，莱维哥哥，玲就交给你了。”我小心翼翼的将玲交给了莱维哥哥，然后便迅速跑向厨房。
　　“.......”莱维哥哥再次无语的看着我离去的身影，“虽然看起来已经不要紧了，不过，似乎在其它方面又出问题了。”
　　三个月前.....
　　原本应在浮游都市坠落时死亡的我们被苏醒后的玲驾驶着她的人型兵器所救，在获救后，我将玲*银雪安葬在了哈梅尔，让她与寒飞哥哥，奈奈子姐姐，卡玲姐姐他们做伴，随后，我便和莱维哥哥与玲开始了环游世界的旅行....
　　由于我自作自受的将我仍生还的消息告诉了艾因姐，从而导致了我现在巨大的悲剧：从艾因姐处得到消息的莉斯当即向艾因姐请了一段长假跑来陪我，而正好碰上了我因玲的死而宁酊大醉，于是，一个极为狗血的事件发生了，导致的后果就是我又多了一个属性――妻管严。
　　于是，悲剧的某人在经历了一连串的悲剧后因悲剧的做了极为悲剧的事导致他原本就很悲剧的一生变得更加悲剧.....
　　时间回转....
　　在某位悲剧男的艰难奋斗下，终于得以在女王发怒之前做好了一顿丰盛的大餐.....
　　“还不错，有进步。”女王如是评价，但是，请将嘴角的饭粒擦掉，ok？
　　“哈哈，是吗？”我嬗t的笑着。
　　“哥哥，无节操。”坐在另一边的小玲似乎有些吃味。
　　“......”莱维哥哥则是一直保持着沉默....
　　于是，大家的午餐就在和谐的气氛下吃完了....
　　“唔，终于洗完啦。”在午餐后，某人奋力的与碗筷搏斗....
　　“......我去练剑了。”被某人巨大变化给弄得十分无语的莱维实在无法再看下去了，于是找了个借口想离开在他感觉十分压抑的居所。
　　“奥，知道了，早点回来，我们明天就要去下个城市了。”我提醒道。
　　“嗯。”莱维哥哥点了点头表示明白，然后带着他的剑向屋外走去....
　　就在他出门没过十米的时候，从屋中突然冒出了一阵强烈的光线，于是，震惊的他迅速返回，“克里斯，玲，莉斯，你们没事吧。”
　　一片安静，屋中空无一人，克里斯三人不知所踪....
　　

第一章 初到影之国
更新时间2011-3-28 8:18:33  字数：2322

　“好痛，咦，这是哪，莫非到了3rd的剧情了？”我揉了揉额头爬了起来，却发现周围是一排排的巨大书架，而躺在我周围的居然是凯文，莉斯以及曾经同为孤儿院一员的紫发黑瞳少女羽莲*斯特雷亚....
　　“呃，我记得原剧情应该是只有凯文和莉斯吧，怎么现在成四个人了？”我皱了皱眉，“原本因误杀露菲娜姐姐而一心想赎罪的凯文被影之王侵蚀了圣痕，影之王因此变为了露菲娜姐姐的样子通过方石将众人带入了影之国，最终大家齐心协力击败影之王，同时凯文与莉斯成为了情侣，”我回忆着剧情，“露菲娜姐姐本意是想凯文能脱离悲伤，在莉斯的帮助下找回自我，现在莉斯成为了我的女友，那么，羽莲来到这的原因应该就是.....”想到这，我用特别的眼光看向了仍在昏迷的凯文，“行啊，居然不动声色的就拿下了一个美女，亏我还对你稍有愧疚呢。”于是，我毫不留情的挥起巴掌抽起凯文的脸....
　　凯文真的很郁闷，在浮游都市坠落时他因为某些原因未能找到怀斯曼，从而导致了童年好友克里斯与玲的死亡，内疚的他终于在几天前得到了克里斯仍生还的消息，还未来得及松口气就又接到了回收古代遗物的命令，而新来的一名随从骑士居然是孤儿院和他关系非常要好的朋友，好不容易安抚了她的怨念又碰上了加入结社列兵团的基尔巴特，然后又被回收的古代遗物方石发出的强烈光线弄晕，在恢复知觉时却又发现有人在抽自己的脸，天啊，难道自己真的被衰神附体了吗？
　　“停手啊，很痛的！”完全被我打醒的凯文大声喊道，“咦？你是....克里斯哥哥，你为什么在这里，还有，这是哪？我又为什么在这里？”
　　“我还想问你呢，为什么我好好的和莉斯在培养感情却被一阵奇怪的光线带到了这个莫名其妙的地方！你又做了什么？”我狠狠的给了他一个爆栗。
　　“呃，难道是....”凯文顿时想到了方石。
　　“克里斯哥哥，不许欺负凯文！”不知何时醒来的羽莲不满的看着我。
　　“就是就是，从小到大你总是欺负他呢。”莉斯帮腔道。
　　“.......”总不能说是因为露菲娜姐姐把初吻给了凯文而生气吧。
　　在经历了重逢的喜悦后，我们听凯文讲了一遍事情的起因与他的推论....
　　“也就是说，我们可能是被你手中的那个方石带到了这里。”莉斯皱了皱眉说道。
　　“也只有这种解释了。”凯文则是一副平静的样子。
　　凯文，莉斯，羽莲都是教会打扮，而我，则是我化名为冥幻时的打扮，当然，没有面具。同时，我还带着星痕，六式和完美左轮枪。
　　“居然连服装也变了，难道，它给我们换衣服了？”莉斯的脸顿时有些阴沉。
　　“呃....”凯文和羽莲都被莉斯的跳跃式思维弄呆了。
　　“好了，再猜也没用，我们四处转转吧，看能不能发现什么。”我提议，只有我知道莉斯是在怀意自己的身体被人偷看了，其实我也很在意的说，毕竟是我老婆的身体吗。
　　“好，”众人一致赞同。
　　我们观察了一下所在的地方，这里是个无所不包的图书馆，不仅有历史宗教方面的书籍，连利贝尔通信社出版的美食攻略都有。
　　“天，这么多书，我都不想走了。”超级爱书的羽莲顿时双眼冒星。
　　“唔，肚子饿了。”这是莉斯不满的抱怨。
　　“.......”*3
　　“虽然说你总是捉弄我，不过，现在我对你表示同情。”凯文这个幸灾乐祸的混蛋，将来出去后不暴扁你我就不是星杯骑士。
　　“克里斯哥哥，虽然.....不过我祝福你们。”混蛋，这种含蓄的话是什么意思。
　　“你们这是什么意思？”莉斯发飙了。
　　“没有意思！”*2，开玩笑，生气的莉斯可是连克里斯哥哥都不敢招惹的存在啊，想想在孤儿院时哥哥被莉斯收拾的样子，二人同时打了个激灵。
　　“算了，我们继续看看周围吧，说不定能找到什么食物。”
　　“果然还是吃啊！”*3，当然，只是心里说的。
　　“嗯，这台阶是怎么做的，居然能浮在这片奇怪的空间中，还有，这周围是宇宙吗？好广阔。”羽莲看到周围不符常理的现象后惊讶问道。她的确应该惊讶，虽然现在科技还算先进，但是对宇宙的探索还只是停留在古代遗留下来的史书记载....
　　“这，似乎是另一个时空。”凯文皱了皱眉说道。
　　“另一个时空？！”震惊的莉斯，“像浮游都市那样吗？”
　　我则直接离开了台阶站在虚空中，早在游戏时就很想看看这么做的后果了，只可惜人物无法离开台阶...
　　“小心！....咦？”原本为我担心的凯文惊讶的看着我毫无凭借的站在虚空中。
　　“感觉好像神话中的始皇陵。”我想到，然后回头对众人说道，“看来，我们似乎到了一个不得了的地方啊。”
　　在经过短暂的惊讶后，我们继续开始了探索....
　　大家顺着石阶一路前行来到一块石碑所在的地方，石碑上刻着“隐者的庭院”一行字。
　　“隐者的庭院？”羽莲读了出来。
　　“大概是这里的名字吧。”凯文推测。
　　“没听说过这里啊。”莉斯同样很疑惑。
　　“别猜了，还是四处转转吧。”我打断了众人的疑惑。
　　接下来我们先走左方的路，发现了一个瀑布后原路返回，再走上了上方的台阶，然后到右下方参观了一棵大树，最后大家又回到石碑处....
　　“居然没出路....这是怎么建的啊。”羽莲更加好奇啦了。
　　“而且，这里没有阳光，居然会长出大树，还有，瀑布的水是从哪来的。”凯文补充到。
　　此时方石忽然又起了反应，就好像一阵电流通过大家的身体，大家的战术导力器上的结晶回路全部碎掉了。
　　“这是怎么回事！”众人大惊。
　　“现在可以肯定，我们到这的原因绝对是这个方石了。”我肯定的说道。“而且，周围似乎有了什么变化，我们去看看吧。”
　　再次调查一番后，众人返回石碑处...
　　“泉水居然可以恢复精力，而且还可以填饱肚子。”绝对是莉斯。
　　“大树居然可以买卖食材？天啊，树成精了。”羽莲拿着得来的食谱无语。
　　“这个石碑居然有魔法表与结晶回路表，似乎还可以制作结晶回路。”凯文彻底服了。
　　“上方台阶处的结界已经消失了，而且出现了一个传送阵。”我则说出来了我的调查结果。
　　“一个强大的地方。”凯文总结道，“我们准备一下，然后去传送阵吧。”
　　“好。”众人应到。
　　

第二章 同伴，门，接着撞车
更新时间2011-3-28 8:19:01  字数：2163

　“居然有魔兽，呵呵，真是强大啊。”我叹服道。
　　在踏入传送阵后，我们立即被传送到了另一处奇幻的地方，结果直接遭到三只魔兽的偷袭，幸好我早有准备，直接一通乱射结束战斗...
　　“要小心点了，这里似乎不是那么简单。”凯文再次皱眉。
　　这是，大家才有精力去注意四周的环境，只见我们身处与一条长长的由各式翡翠制成的回廊中....
　　“好漂亮。”莉斯沉醉了。
　　“的确是呢。”羽莲也沉醉了。
　　“好强大。”连玩过游戏的我也被眼前的一切震撼了。
　　“只是这美丽下暗藏杀机。”凯文据对是破坏气氛的高手，顿时，他收到了三双愤怒的眼神.....
　　“好了，大家去探索吧。”我领头带走两位小姐离去，留下了被暴扁的凯文。
　　“....连说实话也有罪？”不满的嘟囔了一句，凯文迅速跟上....
　　几小时后....
　　“我不行了。”莉斯倒地。
　　“这是迷宫吗？”羽莲倒地。
　　“传送点与魔兽居然这么多。”凯文也倒地，“幸亏克里斯的提醒呢，如果没用星杯手册记录，恐怕我们真的要在这转到死了。”
　　“不过，我们也因此得到了不少结晶回路，不是吗？”我笑道。
　　“话说，这个奇奇怪怪的石头是什么。”莉斯好奇的拿着刚刚从小石碑上得到的封印石。
　　“封印石.....解放.....同伴.....方石.....传送...”这时，从方石中传出来了一阵断断续续的声音。
　　“！”大惊的众人立即戒备了起来，不过方石没有再次变化。
　　“传送？难道方石可以传送？”我提醒道。
　　“试试吧。”凯文也不想在这个复杂的迷宫中转来转去。“方石，传送。”
　　一阵光芒，等大家睁开眼睛，只见众人又回到了一开始的石碑处。
　　“居然可以传送！”羽莲的眼神立即亮了。
　　“似乎可以省不少时间呢。”莉斯说道。
　　“刚才似乎听到解放封印石呢。”我再次提醒。
　　“试试吧。”凯文把封印石放到了石碑上，只见封印石发出一阵耀眼的光芒，然后小提妲出现了...
　　“好可爱！！！”对可爱东西无抵抗的莉斯直接一把搂住了提妲。
　　“唔唔唔，号筒，法搜。”可怜的提妲还未清楚眼前的情况就被击沉了....
　　好不容易将提妲从莉斯手里释放了出来，并为她讲了一下事情的经过，然后，我们的队伍变大了....
　　休息了一下后，我们再次用方石传送，结果到了之前的小石碑处....
　　“似乎只能传送到有这种石碑的地方啊。”凯文推测道。
　　“唔唔唔，不能偷懒了。”羽莲抱怨道。
　　“真神奇啊。”提妲双眼发光的盯着方石，看来她似乎想拆了方石。
　　连忙止住她的幻想，我们再次前进.....
　　“这是什么门？”众人疑惑的看着眼前诡异的站立着门。
　　“汝须将擅长导力技术之少女引领至吾面前，如此，门将开启？这是什么意思？”莉斯念出了门上的字。
　　“大概是提妲吧，擅长导力技术。”我说道。
　　“试试吧，不过，提妲要小心。”凯文提醒道。
　　“我...我会努力的。”小提妲紧张的说道。
　　提妲站到了门前，然后门发出了一阵亮光将提妲吸了进去，而我们则被排斥在外....
　　“糟了。”凯文大惊，然后将手弩对准了门。
　　“别冲动。”我按下了他的手，然后指了指变得透明的门，只见门上出现了提妲的影像....
　　和游戏一样，提妲打倒了三个机器人后出现了一段导力计划的回忆，然后提妲便得到了3000米拉和一个饰品出来了。
　　“这个门似乎在给被选者考验后便会放一段影像再给被选者奖励呢，真神奇，好像RPG一样。”我笑着说道。
　　“难道以后还有我们的门？”莉斯好奇的问道。
　　“大概吧。”凯文回应。
　　“走吧，我都等不及了。”这是羽莲。
　　大家继续前进，结果在不久后见到了.....
　　“哈哈哈，真是了不起啊。”我强笑道。
　　“居然在这里...”无语的凯文。
　　“这应该是埃尔赛尤号吧。”莉斯不确定的问道。
　　“唉？这是就是埃尔赛尤号？！”吃惊的羽莲。
　　“可以拆开研究一下吗？放心，我会组装好的。”再次狂热的提妲。
　　“那个，我们先进去看看吧。”凯文擦了擦冷汗。然后提议到。
　　然后，我们再门口的石碑做好记录后便来到埃尔赛尤号，结果，大家被门阻挡住了。
　　“居然锁着门。”羽莲可惜的说道。
　　“克里斯。”莉斯直接下令。
　　“是！”得令的我在聚了一下气后一脚将门踹开。
　　“.....”除我和莉斯外集体沉默。
　　“那个。我们进去吧。”凯文强笑道。
　　在舰内转了一圈，然后随手拿了些物品，我们终于在舰桥找到了一块封印石。
　　“看来我们又要增加同伴了。”我笑道。
　　“我之前就被封印在这种小石头中吗？”小提妲很是好奇。
　　“是的，但是，你绝对不能拆了它，要知道这里可是有着我们的同伴呢。”我直接了断了她的心思。
　　“嘿嘿...”提妲尴尬的笑着。
　　“.......”众人冷汗。
　　回到了起点，凯文再次解放封印石，这次出现的是尤利亚中尉。
　　“公主，小心！”尤利亚迅速后跳一步，然后拔出了剑。
　　“那个，冷静点，中尉。”凯文连忙安抚道。
　　将事情向她解释了一下，然后，尤利亚也加入了我们的队伍，只是.....
　　“克里斯先生，您没事真是太好了，公主很可是担心您呢。”
　　“哈哈，是吗？”我才要担心呢，背后那恐怖的视线刺得我好痛。
　　“克里斯，你很受欢迎呢。”莉斯仿佛不介意的说道。
　　“哈哈，那个，我们走吧，听尤利亚的话似乎连科洛斯也被卷入了，我们得赶快了。”
　　“的确如此。”一提到科洛斯，尤利亚的神色立即变得严肃了。
　　“很担心她吗？”视线更恐怖了。
　　“那个科洛斯是我的好朋友担心她很正常啊。”老天，我真想扇自己两巴掌，哪壶不开提哪壶。
　　“那个，我们还是先休息下在动身吧。”凯文貌似好心的说道。
　　“没问题。”莉斯当即拽着我向书架那走去....
　　凯文，我和你没完！！！
　　

第三章 震惊，不一样的剧情
更新时间2011-3-28 8:19:23  字数：1422

　好不容易安抚下了莉斯，我艰难的回到了石碑处与大家汇合.....
　　“呐，接下来我们又该出发了吧。”我看了看有些担心科洛斯安危的尤利亚提议到。
　　“当然，只要你没问题了就行。”混蛋，凯文你这是什么意思。
　　无视他，我们用方石传送回了舰前的石碑处，然后继续探索....
　　“嗯？”在到了回廊的尽头后，我们发现这里居然没有了去路....
　　“这是什么情况，死路？”凯文似乎是陶侃的说道。
　　“难道我们走错路了？”羽莲推测道。
　　“应该不会，毕竟所有的路我们都走过了。”莉斯否定了羽莲的推测。
　　“这里会不会有什么机关？”再次燃烧的小萝莉，“那里又有一块石碑。”
　　“应该不会吧。”尤利亚看了看石碑后否定道。
　　“哈哈，不会出现一个大boss吧，打败它后我们通关再进入下一地图。”我半开玩笑半认真的说道。
　　“小心，有邪恶的气息。”莉斯突然严肃的说道。
　　这时，前方的地面上出现了一个传送阵，随后出现了一个长相奇怪的怪物与六个骷髅。
　　“哈哈，我真是料事如神啊。”我尴尬的笑道。
　　“乌鸦嘴。”羽莲鄙视的看着我。
　　“我该说不愧是克里斯吗。”凯文继续吐槽大业。
　　“......”不知说什么的提妲与尤利亚。
　　“现在我们应该先消灭怪物吧。”莉斯看着众人说道。
　　结果显而易见，游戏中四个人就可以灭掉的家伙现在怎么可能是我们六人的对手，虽然被怪物的变身搞的有些狼狈....
　　“做的不错呢，不过，还不够。”在我们消灭怪物后，突然出现了一名神秘的穿着黑服的面具男，正是莱维哥哥扮演的黑骑士。
　　“你是什么人？”众人戒备。
　　“我是影之国的守护者，为伟大的影之王与影之后效力。”
　　“！”靠，什么时候出现了一个影之后，我震惊的想到。
　　“影之国？影之王与影之后？”凯文皱着眉问道。
　　“没错，这里就是影之国，而影之王与影之后是这里的主宰者。”又一个声音从我们身后传来。众人望去只见一名与黑骑士打扮差不多但衣服为白色的神秘男子不知何时出现....
　　“你又是谁?”莉斯问道。
　　“我是白骑士，与黑骑士一样同为这里的守护者。”
　　“.....”我已经彻底震惊了，影之后，白骑士，这里究竟发生了多大的变化。
　　“接下来你们将要面对更加严格的考验，希望你们能坚持下去。”白骑士说完便在一阵光芒中消失了。
　　“可恶，装神弄鬼。”羽莲生气的喊道，然后她迅速向黑骑士冲了过去....
　　然而，黑骑士只轻轻一挡就将羽莲打了回来，“你们还太弱了，继续前进吧，到时，你们会.....”后面的话伴随着他的消失而成为了一个谜团.....
　　“可恶，他们究竟在搞什么！”羽莲生气的说道。
　　“不过我们也得知了一些事情。”凯文总结道，“这里除了我们还有别人居住，而且，这里的掌控者似乎对我们有什么阴谋。”
　　“克里斯，你怎么看？.....克里斯？”莉斯先问了我一遍，却发现我没回答，于是拍了拍我。
　　“啊，什么事。”我顿时从我的思维中脱离。
　　“我问你怎么看。”莉斯有些担心的问道，“你是不是知道什么。”
　　“不，只是感觉那两名骑士有些奇怪，似乎在哪里见过。”我绞尽脑汁也无法想出白骑士与影之后的身份。
　　“是吗？不要再想了，反正听他们的话似乎以后还会见面，到时在问吧。”凯文劝道。
　　“但愿如此。”我说道，“算了，我们先回去吧，刚才那两名骑士似乎留下了什么。”
　　“啊，是封印石。”小提妲跑到白骑士消失的地方捡起了一块封印石。
　　“这里也有。”尤利亚在黑骑士消失的地方也捡起来一块。
　　“好了，我们快回去把被封印的伙伴释放出来吧。”我说道。
　　“好。”众人回应道。
　　时空庭院.....
　　凯文与我同时释放了两块封印石，然后，两个身影在光芒中闪现.......
　　

第四章 尴尬的回忆
更新时间2011-3-28 8:19:51  字数：1815

　虽然在一开始就有准备，不过在看到被解放的两人时，我还是吃了一惊，被传送过来的居然是.....
　　“艾斯蒂尔，小心。”约修亚在刚睁开眼时就做出了戒备的动作。
　　“唔唔，头好晕。”这是某个完全没危机感的热血笨蛋。
　　“哈哈，约修亚，别这么紧张吗，还有，艾斯蒂尔，你也稍微给我有点紧张感！”我无奈的看着眼前的不可思议情侣组合。
　　“你是....克里斯！也就是说....”约修亚吃了一惊，不过立即就回过了神。
　　“没错，他也活着，和我住在一起。”我微笑道。
　　“是吗，太好了。”知道莱维没事的约修亚明显松了口气。
　　“咦，你是克里斯，你没死？还是说我死了。”某个脑袋转不过弯的笨蛋。
　　“.......”众人无语。
　　“哈哈，不愧是活宝艾斯蒂尔啊。”凯文强笑着说道。
　　“神父？你也死了？”还没转过弯的笨蛋。
　　“.....”这下连凯文也无语了。
　　费了好一番功夫，终于让两个人明白了眼前的情况。
　　“也就是说，这是那两个叫影之王与影之后的人搞的鬼。”艾斯蒂尔愤愤的说道。
　　“他们的目的呢。”约修亚冷静的问道。
　　“不清楚，不过大概与我们四人有关吧。”我说道，“毕竟我们是最先到达这里的。”
　　“把你们卷入真的很抱歉。”凯文说道。
　　“没关系啦，反正很有趣，就当是一次试练吧。”艾斯蒂尔看的很开。
　　“既然如此，休息一下我们就出发吧。”我说道。
　　“好。”众人同意道。
　　在休息了一下后，相互认识了的大家再次通过方石来到了刚才战斗过的地方。
　　“好漂亮啊。”被吸引的艾斯蒂尔。
　　“那是什么。”约修亚瞬间看到了不远处的一个红色传送阵。
　　“那是传送阵。”我说道，“可以瞬间到达另一处地点。”
　　“好神奇。”艾斯蒂尔惊讶道。
　　于是，大家踏入传送阵，来到了.....
　　“这里是.....王都格兰塞尔！！！”尤利亚瞬间认出了眼前的地点。
　　“似乎没有人存在。”约修亚皱了皱眉头说道。
　　“啊，那是什么。”小提妲指着远处的奇怪铠甲叫道。
　　“那是....人形魔兽！”羽莲惊讶的说道。
　　“王都居然出现了魔兽，究竟发生了什么事。”凯文紧紧地皱着眉头小声说道。
　　“而且，似乎多了什么。”莉斯指了指切断了街区连接的大型结界，“那似乎不属于这里吧。”
　　“这里，似乎不太对劲。”我说道。
　　“这还用你说。”莉斯讽刺道，自从得知了科洛斯的事后，她就一直很鄙视我。
　　“.....”我明智的放弃了辩论。
　　“那个，能快一点行动吗，我很担心女王殿下的安危。”尤利亚严肃的问道。
　　“呃，好的，我们出发吧。”我说道。
　　在清理了遇到的人形魔兽后，我们挨家挨户的搜索了所有房间，结果一无所获，当然，除了几个门....
　　“将有着神般运气的人带至此门前，如此，门将开启.....”
　　“嗯，这是指谁？”艾斯蒂尔很是好奇的问道，“神般运气？好厉害啊。”
　　“难道是......”莉斯看了看我，“我记得在小时候我们一起外出时你总会因为各种各样的意外而得到许多好处。”
　　“应该不会错吧，”羽莲也赞同到，“记得有次孤儿院因为突然加入了许多人而导致伙食费不够，结果克里斯哥哥你去赌场随便转了转就赢回了孤儿院一年的伙食费。”
　　“绝对不会错，”凯文也说道，“我听教会前辈说过绝对不能与克里斯打赌，不然你绝对会倾家荡产。”
　　“唉？真的？”艾斯蒂尔明显不相信。
　　“似乎有点夸张。”约修亚也很怀疑。
　　“.....”难道我要告诉你们我有着黄金律，天下一切运气全在我？
　　“那个，我先看看吧。”我只得走到门前，然后被光吸进门中....
　　“这是？”我看着眼前空旷的房间，“好大，似乎足够我和莉斯生活一辈子了。”
　　“......”门外的人都一脸黑线，同时看向了莉斯，而莉斯则害羞的低下了头，同时在心中咒骂某人。
　　“汝既然来了，就接受吾之试练吧。”一阵苍劲的声音响起，同时，房间内出现了四只苍狼。
　　轻松搞定，然后，一段回忆（见番外篇克里斯无意窃得帝国机密文件）....
　　随后，我得到了几个结晶回路与一点食品....
　　“靠，小气。”我不爽的诅咒着出了门，结果.....
　　“我终于明白为什么雪拉姐与阿加特一直对此事闭口不谈了。”艾斯蒂尔怪异的看着我。
　　“.......的确是神般的运气。”约修亚服了。
　　“克里斯哥哥好厉害。”小提妲崇拜的看着我。
　　“说起来，我在军校时听过这件事，不过我还一直以为是传言呢。”尤利亚严肃的说道，不过，这样我会更尴尬的。
　　“这就是那时你被主教他们臭骂的原因？”凯文终于懂了，混蛋，亏我好不容易说服露菲娜姐姐隐瞒。
　　“.......”莉斯，羽莲沉默。
　　“好了，快点行动吧，别忘了我们的目的。”我连忙转移话题，可恶，耻辱啊，该死的影之王与影之后，我与你们没完.....
　　

第五章 愉快的再会
更新时间2011-4-2 17:28:09  字数：1175

　为了寻找可以开启封印的方法，我们四处游荡着，然后在王宫前的某个小巷....
　　“好大....”看着眼前突然出现的超大型魔兵，羽莲无意识的感叹道。
　　“这也是魔兽？”小提妲很是好奇的问道。
　　“当然.....大概吧。”尤利亚也不确定的说道。
　　“怎么看都是人型兵器吗。”我吐槽道。
　　“喂喂喂，现在不是说这个的时候吧。”凯文无语。
　　“看来，这似乎是开启封印门的关键。”莉斯用法剑对准魔兵....
　　看起来很巨大的魔兵，却意外的不中用，小提妲一个魔导炮居然就将它放到了。
　　“.......”众人无语。
　　“看来，我们似乎有些担心过头了。”我说道。
　　这时，前往东街区的封印被缓缓解除.....
　　“！”警戒的众人。
　　过了好一会，无事发生.....
　　“哈哈，看来，我们真的担心过头了。”凯文很牵强的笑着说道....
　　来到东街区，我们再次寻找着线索.....
　　“有邪恶气息！”在大使馆，莉斯突然说道。
　　“有埋伏。”约修亚立即醒悟，并迅速抽出了武器，这时，从天花板上跳下了八个人型魔兽，然而，得到莉斯提醒的众人早已做好了防御。最后，八只魔兽被众人一人一只轻易解决。
　　“这是....封印石？”羽莲看着掉落的某物惊叫道。
　　“看来，这里就是开启下一处封印的关键了，”凯文说道，“那么，我们先回去吧，看看这次会增加哪位伙伴。”
　　“希望不会是那个自恋狂。”我由衷的祈祷着。无论何时，奥利威尔那家伙杀伤力都是神级的，我可不想在这里被他击杀，虽然最后一定会遇到....
　　回到了隐者庭院，从封印石中出现的是.....
　　“奥利威尔，小心.....呃？怎么又是你！”穆拉吃惊的看着我，“为什么每次遇到大麻烦总会有你的存在，难道只有奥利威尔还不够吗？”
　　“虽然很开心我们的重逢，不过，你的话似乎有些伤人。”我不满的说道。
　　“我伤人？大臣辞职，经济崩溃，街区爆炸，扰乱治安.....还有那个混蛋总是偷跑，哪件与你没关，难道你还嫌帝国不够乱吗，可恶，你真是帝国的灾星！”穆拉越说越激动，最后竟然直接抓起了我的领子。
　　“咳咳，那只是意外，意外啊。”这么想想，我似乎真的总是给他添乱。
　　“混蛋，你也知道，可恶.....算了，我为什么会在这，你要是不给我说清楚我和你没完。”穆拉再次冒火。
　　“呃，事情是这样的.....”一直在旁边看好戏的凯文这时终于承担起了他的责任，开始向穆拉解释事情的缘由。
　　“是这样啊。”穆拉终于平静了下来，“这样看来似乎奥利威尔那家伙也被卷入了这件事，既然如此，我也来帮忙好了。”
　　“这样真是感激不尽了。”凯文微笑着说道。
　　“居然这样担心奥利威尔，你们似乎有奸情哦。”我陶侃着穆拉。
　　“混蛋，只是担心儿时玩伴而已啊！”
　　“日久生情嘛，我明白。”
　　“给我认真听啊。”
　　.......
　　众人津津有味的看着我们的拌嘴，期间，莉斯悄悄的问了问我，“你为什么总是戏弄穆拉?”
　　“当然是又趣了。”我毫不脸红的说道，“你不觉得冰山脸脸红很好玩吗。”
　　“.........”
　　

第六章 八人限制
更新时间2011-4-2 17:28:42  字数：992

　“咦？为什么无法传送？，明明之前丝毫没有问题。”凯文很是疑惑的看着方石。
　　在穆拉加入后，凯文正想用方石再次传回王都，结果方石却没有丝毫变化。
　　“难道坏了？既然如此就让我来修修吧。”小提妲立即燃烧了。
　　“哈哈，暂时还是不必了。”凯文连忙拒绝道，开玩笑，方石要是落到提妲手里恐怕真的要被解体了。
　　“会不会是超载了？”我推测到。
　　“超载？”好奇的众人。
　　“简单点说，就是超过了所能承受的极限。”我解释道，“大概方石最多只能承受八人，而现在我们有九人，所以无法承受。”
　　“有可能，即使是最精密的机械也无法过载，否则必会遭到损坏。”一说到专业，小提妲立即变成了另一个人。
　　“呃，那么，谁留下呢？”凯文问道。
　　“还是我吧，我正好想理一下思路。”穆拉说道。
　　“既然如此，那就不客气了。”我一脚将穆拉踢出了传送阵，然后从凯文手里抢过方石发动了魔法阵.....
　　“呃？克里斯，你个混蛋！！！”愣住的穆拉在我们离开后才反应过来。
　　王都......
　　“阿咧？影之国也有白天与黑夜吗？”好奇宝宝羽莲对眼前的变化表示不能理解，“明明在之前都没有丝毫变化的说。”
　　“大概是因为解放出了穆拉吧。”凯文解释道，“既然如此，封印门应该也有变化了吧。”
　　“猜是没用的，去看看就知道了。”我说道。
　　果然，前往西街区的封锁被解开了，于是我们便来到了西街区....
　　“似乎没什么不一样的地方吗。”在搜索了所有房子后羽莲似乎有些失望，“难道我们走错路了？”
　　“不应该啊，难道我们遗漏了什么地方？”凯文皱着眉说道。
　　“尤利亚小姐应该对王都很熟吧。”约修亚突然开口。
　　“对啊，尤利亚是王都亲卫队的队长呢。”艾斯蒂尔恍然大悟。
　　“那么，尤利亚，我们有什么遗漏的地方吗？”我问道。
　　“大概是格兰塞尔码头了，”尤利亚说道，“线索应该不会在王都下水道吧。”
　　“下水道？”羽莲又好奇了。
　　“啊，就是我们潜入王宫的那条吧。”艾斯蒂尔问道。
　　“！！！”
　　“等等，潜入王宫？”凯文突然醒悟，“我们现在不就是想进王宫吗？”
　　“的确，我们现在的首要任务就是去王宫确定女王的安危。”我说道，“既然如此，我们马上行动吧。”
　　“好！”
　　来到了下水道西街区入口，我们正想进入，却....
　　“谁？”我突然感觉到一股极为微弱的气息正在不远处看着我们，于是我立即警戒。
　　“！！！”众人也同时握紧了武器。
　　“没想到居然被发现了，大意了啊。”这时，从我们身后的小巷中走出来了一个带着面具的人，而让更我吃惊的是，这个人居然是......
　　

第九章 一切的原因
更新时间2011-4-3 13:38:16  字数：1539

　“我？难道你还没认出来吗？”面具男说道，“你们可以称呼我为暗夜骑士。”没错，出现在我们面前的人正是在学院祭时我打扮成的暗夜骑士。
　　“为什么，你.....”艾斯蒂尔惊讶的问道。
　　“具体原因不便透露，总之，我是影之国的流浪者。”
　　“流浪者？”众人大惊。
　　“没错，”暗夜骑士说道，“就像光与暗一样，有光必有暗，光暗共生共存，影之国有着站在影之王与影之后一侧的白黑骑士，也有着站在外来者一侧的暗夜骑士。”
　　“等等，你说站在外来者一侧？”凯文敏锐的指出了暗夜骑士话中的奇怪单词。
　　“没错，我是影之国负责守护外来者并告知他们一些允许事项的人。”暗夜骑士解释道。
　　“！”这次，众人真是愣住了。
　　“那个，这里究竟是什么地方。”莉斯问道。
　　“这里是影之国。”暗夜骑士说道，同时，他似乎鄙视的看了莉斯一下。
　　“.......”废话，谁不知道。
　　“我是问影之国是什么地方，问什么我们从没听说过。”莉斯强忍怒火问道。
　　“影之国是在古代塞姆里亚文明时便以存在的异时空世界，具体出现原因未知，当时影之国并未有魔兽的存在，是古代人旅游的场所，而方石则是进入这里的钥匙。”暗夜骑士说出来让所有人包括我在内都十分震惊的话。
　　“.....为什么影之国会变成这样。”这次提问的是约修亚。
　　“这要牵扯到塞姆里亚文明崩溃的原因。”暗夜骑士再次抛出一个惊人的炸弹。
　　“这又与塞姆里亚崩溃有什么关系”羽莲好奇的问道。
　　“当一个时代的发展已经超出这个时代所允许的限度时，它就会毁灭。”暗夜骑士平静的说道。
　　“难道.....”羽莲似乎想到了某个不好的方面。
　　“塞姆里亚时代的人妄图取代女神，所以便有了时代的崩溃。”暗夜骑士再次惊人发言。
　　“！”
　　“这大概就是龙听到怀斯曼想强行使用辉之环时激烈反应的原因吧。”我暗自想到。
　　“等等，影之国变成这样与这有什么关系。”约修亚突然发话。
　　“知道吗，其实，影之国的真正创世者正是空之女神。”暗夜骑士说出来最让人震惊的消息。
　　“！”
　　“真是塞姆里亚时代人类的行为伤透了女神的心，导致已经有了某种意识的影之国产生了某些阴暗面，这便是影之王，阴暗的新生意识一直侵蚀着博爱的主意识。随着时间的流逝，阴暗的力量渐渐的强大到连主意识都无法抵制，于是，主意识便用尽最后的力量向你们所在的空间发出了召唤，随后便被新意识封印。但是，主意识的力量已经极度衰退，所以，方石只能在特定时刻主动召唤拥有圣痕的人类，同时，在得到圣痕的辅助加成后，方石便得以再次召唤被选中者的同伴来帮助被选中者。”暗夜终于解释这一切的原因。
　　“.....这就是我与凯文成为最早到来者的原因吗。”我缓缓问道。
　　“正是，本应与你们一起到达的同伴却因为影之王的干涉被封印于封印石中，只有你们自己去解救了。”暗夜骑士慢慢说道。
　　“那影之后呢。”似乎暗夜骑士只说影之王，于是，尤利亚开口了。
　　“她的存在我并不十分清楚，”暗夜说道，“这里最早只有主意识引导者，站立着主意识侧的流浪者我――暗夜骑士，阴暗意识主宰者影之王，以及站在影之王侧的黑骑士，但是，在三个月前，你们的空间似乎发生了什么事情，导致了影之后与白骑士的出现。”
　　“！”
　　“应该是怀斯曼妄图控制辉之环的原因吧。”约修亚说道。
　　“似乎是这样。”凯文也赞同到。
　　“......”我皱了皱眉，主意识大概就是科洛斯的始祖吧，但在游戏中并未出现过影之后，白骑士与暗夜骑士，难道，这是我的蝴蝶效应？还是说，方舟坠落时又发生了什么，难道，是我的圣痕？
　　“对了，还有一件事要提前打个招呼。”暗夜骑士顿了一下，“在影之国的所有存在，都会用新的面孔出现，因为我们本身都是虚无的意识体，所以，我们会借用你们所认识人的身体，当然，包括记忆。”
　　“！”
　　“所以，做好与熟人见面的准备吧，说不定，你们会与自己的亲人战斗哦，哈哈哈.....”在大笑中，暗夜骑士的身影渐渐消失.....
　　

第十章 兵分两路
更新时间2011-4-4 11:38:57  字数：1557

　“......”自从暗夜骑士消失后，众人一片安静。
　　“看来，我们似乎被卷进了什么不得了的事啊。”凯文最终打破了沉默。
　　“我们似乎还有很多同伴，而且，似乎被分散在了各个地方。”我说道。
　　“那现在怎么办？”羽莲十分烦躁的问道。
　　“凯文，我们分成两队吧。”我说道。
　　“为什么？”凯文问道，同时大家也将视线投向了我。
　　“除了这里，似乎还有港口我们没去。”我解释道，“既然我们不能保证没有伙伴在那里，干脆就都去一次好了。”
　　“有道理。”凯文沉思了一下，“大家认为如何。”
　　“赞同。”*6。
　　“既然如此，凯文，羽莲，尤利亚，艾斯蒂尔你们去港口，我，莉斯，提妲，约修亚去下水道。”我分配到。
　　“那么，就这样了，我们到时在王宫门口集合吧。”凯文说道。
　　“好，不过小心，无论哪方似乎都有阴谋。”我说道。
　　“好的，一会见。”凯文说完便与自己小组的人一起走了....
　　“好了，我们走吧。”我对剩余三人说道。
　　“好。”*3
　　来到下水道走了一段路后，我们惊讶的发现，这里既然没有任何魔兽.....
　　“的确，”莉斯回答，“与外面反差太大。”
　　“难道.....魔兽不愿意来这里？”小提妲可爱的问道。
　　“也可能是不敢来。”我说道。
　　“！”震惊的小提妲。
　　“你也想到了吗。”约修亚说道，同时握紧了手中的武器，“看来这次似乎有些麻烦。”
　　“哈哈，的确。”我苦笑这看着周围越来越红的墙壁，同时，前方出现了一个巨大的身影.....
　　凯文侧....
　　凯文等人惊讶的在港口发现了上锁的空贼专用机山猫号，在这时，出现了一群魔兽，在众人的努力战斗后得到了山猫号的钥匙，在进入山猫号后，尤利亚在仓库找到了一颗封印石，就在大家想离开时，地上出现了一个巨大魔法阵....
　　“这是什么？”艾斯蒂尔惊讶的看着出现的巨大魔物。
　　“这是.....地狱的七十二守护者之一的绝望守护者――提特拉赛德。”羽莲不愧是移动书库，迅速的认出来眼前的魔物。
　　“为什么会出现在这里。”尤利亚很是吃惊。
　　“现在不是说这个的时候吧，”凯文无奈的叹了口气，“消灭它吧。”这时，凯文的眼睛变得尖锐了....
　　克里斯侧....
　　“哈哈，真厉害啊。”我无语的看着眼前的巨大魔物。
　　“这是....魔兽？”饶是一向冷静的约修亚也变得辶恕
　　“好像大火球。”小提妲直接指出问题的所在。
　　没错，出现在我们面前的正是一个漂浮在空中的大火球，没有任何其它特征，包括眼，鼻子，嘴和耳朵.....
　　“别大意，这是地狱的七十二守护者之一的背叛的守护者――炎之斯特拉，它可是熔岩地狱的看门人啊。”莉斯直接打断了我们。
　　“居然是这家伙。”我也认真了，要知道，地狱的七十二守护者每个都是极为可怕的存在啊，“别大意，约修亚，提妲，这家伙....很强。”
　　“我知道了。”约修亚听出了我的严肃，便变得十分冷酷。
　　“我....我会努力的。”你努力什么，提妲，努力傲娇吗？
　　一番激烈打斗....
　　“可恶，居然这么强，竟让我不得不用圣痕。”我咬牙说道。
　　“看来，我们有点小看影之王他们了。”莉斯喘气说道。
　　“咦？那是什么？”小提妲指了指恶魔消失处说道，刚才就小提妲最轻松，只要用炮轰就行。
　　“封印石。”约修亚不愧是暗杀者，眼神真是好使。
　　“的确，不过，约修亚，那就是暗道的门吧。”我捡起了封印石，指了指在一旁墙壁上突然出现的门。
　　“的确，不过，这里为什么会出现一扇门？”约修亚无语了。
　　“看来，这是一个关键啊，呃？将拥有强烈同情心的圣痕持有者领至次门前，如此，门将开启.....”我读出来门上的字。
　　“这是说.....你？”莉斯怀疑的看着我，同时还有提妲与约修亚。
　　“干嘛这么看着我，我难道就没有同情心吗？”我被他们看的很不爽。
　　“那个，提妲相信克里斯哥哥，但是.....”喂喂喂，那个但是是什么意思。
　　“虽然不想说，但是，似乎凯文神父更适合这扇门。”约修亚，你什么意思，想打就直说。
　　“混蛋，我证明给你们看。”我一步踏进了门.....
　　

第十一章 失落的克里斯，爆发的凯文
更新时间2011-4-4 13:34:36  字数：1880

　“......”我静静的从门中退出，刚才，我在门中看到的回忆，正是我与玲初遇时的情况....
　　“呐，我们走吧，凯文他们应该等急了。”我说道，然后，便率先离开了这个令我伤心的地方。
　　“.....”莉斯他们没有说什么，玲的惨死他们都知道，并且约修亚还亲眼见到过，所以，大家只是默契的跟在了克里斯的身后。
　　在王宫前，我们见到了凯文四人.....
　　“你们没事吧。”莉斯问道。
　　“哈哈，侥幸逃了出来。”凯文依旧那么不正经，“不过，得到了两颗封印石”，没错，还有一颗是打败恶魔得到的。
　　“我们遇到了一个十分恐怖的恶魔，似乎是地狱的守护者。”尤利亚解释到。
　　“你们也遇到了吗？”约修亚说道，“我们也遇到了一个，并得到了一颗封印石。”
　　“哈哈，看来影之王还真是狠啊。”凯文笑着说道，不过，他的眼神却没他的话那么随意。
　　“我们先回去一趟吧。”羽莲建议到，“看看能这次出现谁”。
　　“好。”众人同意到。
　　隐者庭院....
　　这次出现的是科洛斯，基库与理查德，在交流了一番后，两人一兽一同加入了队伍。
　　“凯文，这次行动我就不参加了，”我突然说道，“我有点事想处理一下。”
　　“我也不参加了。”莉斯在我说完后便紧接着说道。
　　“莉斯？”我惊讶的看着她。不过她却没理我。
　　“好吧，那么，这次人就正好齐了。”凯文刚在已经从莉斯那里得知了我事，便同意了下来，“哈哈，公主殿下，理查德上校，穆拉上校，要辛苦你们了。”
　　“那个，叫我科洛斯就好。”科洛斯担忧的看了我一眼后便答应了。
　　“呃，还是别叫我上校了，我早就不是了。”理查德似乎有点尴尬，谁让他穿着制服。
　　“我已经想好了，没问题的。”穆拉也同意到。
　　“那么，我们走吧。”凯文说道。
　　“对了，克里斯，这个石碑居然可以看到你们的情况。”在临走前，穆拉突然说了一句。
　　“！”我惊了一下，不过立即就再次沉默，然后，我直接躺到了地上。
　　“还是放不下玲姐姐吗？”莉斯坐在我的身边，然后右手整理了一下有些凌乱的头发。
　　“......”
　　“果然.....但是，克里斯，大家似乎都很担心你呢。”
　　“.....”
　　无论莉斯如何劝说，我都没有反应。
　　“呐，克里斯，如果我死了，你也会这样吗？”莉斯突然转移了话题。
　　“！”我立即做了起来，目光直视着她，“你胡说什么，我绝不会让你死的。”
　　“是吗？”莉斯静静的看着天，“以你现在的状态保护我吗？”
　　“！！！”宛如一道惊雷落在我的头顶，我突然惊醒，“可恶，我居然沉浸在过去忘了最重要的事。”
　　“对不起，莉斯，我保证，绝对不会再这样了。”我认真的对她说道。
　　“呵呵，不必这样。”莉斯笑了笑，“我真的不希望玲姐姐的悲剧重演，但是，你刚才的状态.....”
　　“哈哈，你以为我是谁，我绝对不惧任何挑战。”我狂傲的说道。
　　“大意可是会吃亏的。”见我真的恢复了，莉斯也不再嘴上留情。
　　“谁大意了这是自信.....”
　　时间在我们的拌嘴中流逝，当然，我们没忘了看看石碑，果然，在石碑上方出现了一个诡异的屏幕，凯文他们的一举一动都出现在了上面。
　　凯文他们在回去后发现王宫结界不见了，同时又撞上了基尔巴特这个倒霉蛋，在得知了某些情况后基尔巴特逃跑，众人在搜索了整个王宫后一无所获，这时理查德提出了地下的古代遗迹，结果，众人吃惊的发现七层的遗迹变为了两层，最后，在最终的封印处，众人遇到了......
　　“你们是....”羽莲有些谨慎的问道。
　　“你可以称呼我为影之王。”说话的是与游戏一样打扮的影之王，他大概借用了露菲娜姐姐的外貌吧，不过，我不能确定，毕竟变化太大了。
　　“我是影之后。”另一个与影之王打扮差不多，但衣服与面具颜色却与影之王相反的家伙说道。
　　“你们就是影之王与影之后？”艾斯蒂尔吃惊的叫道，唉，这里大概也就她吃惊了。
　　“正是，呵呵，你们似乎从暗夜那知道了不少事呢，不过，你们能打败我们吗？”影之后笑着问道，同时，地上出现了两个魔法阵，“试试自己的能力吧。”
　　这次出现的也是地狱七十二守护者，在它们恐怖的压力下，众人状态异常低落，不过，最终大家还是齐心协力打败了恶魔，但是却都累倒在地.....
　　“不错，似乎有点意思。”影之王说道，“既然如此，就让你们多活一会吧。”
　　“你们究竟有何目的。”凯文问道，“为什么这么蔑视大家的生命。”
　　“蔑视生命？哈哈哈哈哈哈哈”影之王似乎听到了什么好笑的笑话一样，“早已一心求死的你居然会说出这种话。”
　　“！”吃惊的众人，当然，不包括早已知道的我与莉斯。
　　“可恶，你去死吧！！！！”被说中心事的凯文愤怒的向他射出了箭。
　　“哈哈哈哈....”在大笑中，影之王的身影消失了，只落下了凯文的箭.....
　　“......”沉默的众人。
　　“凯文吗？如果你继续这样，我们的目的一定会达成的。”影之后看了看凯文便离开了...
　　

第十二章 科洛斯，答复
更新时间2011-4-5 11:23:50  字数：1567

　隐者庭院.....
　　“哈哈，这次出现的是金与奥利威尔吗？”凯文似乎恢复成平常的样子了，在将从影之王影之后处得到的封印石解放后，他依旧是一副散漫的样子。
　　接着与原剧情差不多，两人来了一番推理直接猜出了部分事实，最后，凯文向二人讲述了事情的起因....
　　“原来是这样，”金沉默了一下后说道，“哈哈，又有更强的对手出现了。”靠，你个战斗狂。
　　“咦，克里斯？约修亚？艾斯蒂尔？啊，多么美好的重逢啊，我要感谢空之女神。”
　　“一点也不好！！！”*3
　　果然，与这个混蛋见面是个错误。
　　在众人“开心”交谈时，羽莲拉了拉凯文后低声说：“凯文，我有点事想和你谈谈，去书架那里一下。”
　　“啊？好的。”
　　除了两人，没人知道他们谈了些什么，不过回来时，凯文的笑容明显自然了很多，而羽莲.....哈哈，还是不说了，大家都知道。
　　“那么接下来我们确定一下传送的人选吧。”我说道，“我想，我与凯文必须参加，因为从他们的话中可以听出我们似乎是可以前进的主要线索。”
　　“没错，不过这次人员不会固定，在这里似乎散落这各种各样的门，要符合条件的人才能开启。”凯文想了想后说道。
　　最后，大家商量了一下，最终确定了这次的人选――我，凯文，莉斯，羽莲，科洛斯，约修亚，金，奥利威尔。
　　“既然如此，大家休息一下后再继续启程吧。”我说道。
　　众人同意。
　　这时，科洛斯来到了我的身边，“克里斯，我可以和你谈谈吗？”
　　“哈？我？好啊。”我愣了一下，遂即想到了某些东西，不会是....
　　书架....
　　“哈哈，凯文和羽莲刚走就轮到我们了，还真是有缘啊。”我笑了笑，然后看向了科洛斯，“呐，科洛斯，什么事。”
　　“那个，首先要谢谢克里斯救了利贝尔，还要谢谢克里斯救了我，而且是好几次。”科洛斯十分有礼貌的鞠躬说道。
　　“哈？喂喂喂，科洛斯，别这样，我们不是朋友吗？”我手忙脚乱，靠，你不是要跟我表白吗？
　　“但是，在克里斯伤心难过的时候，我却帮不了任何忙。”说道这，科洛斯的眼眶似乎出现了泪花，“我真的好没有。”
　　“哇！科洛斯，别哭啊，我没事，那个，你是王女，当然要以国家为重，我，你就不必在意了....”靠，你别哭啊，我天生怕女孩子哭。
　　“没事的，我没哭。”科洛斯似乎平静了，“克里斯，你有什么烦心事可以和我说说吗？”
　　“.....”在游戏时就很喜欢科洛斯这个善良的人物，真实见到后这种喜欢似乎变得更强烈了，所以，我终于没有对她隐瞒，把一切的一切都告诉了她。
　　“原来克里斯居然有这样的过去。”科洛斯同情的看了看我，“不过，克里斯，人可以不忘记过去，但不能沉浸在过去，因为那样你便会失去现在。”
　　“我知道，哈哈，所以我现在没事了。”我笑着看着她说道。
　　“是吗？那太好了。”科洛斯似乎松了口气，“克里斯，要加油啊。”
　　“哈哈，谢谢，对了，我们赶紧回去吧，时间似乎被我们耽误了不少。”
　　“好。”
　　我走在科洛斯身前，在要上台阶的时候突然停住了。
　　“克里斯？”
　　“呐，科洛斯。”
　　“什么？”
　　“那个，谢谢你。”
　　“不用谢，只要你没事就好。”
　　“可以给我点时间吗？”
　　“？”
　　“我明白你对我的情感，我也承认，我对你真的很有好感，不过，我真的没办法现在给你答复，所以，可以给我点时间吗？”说到这，我会过了头。
　　“！”科洛斯似乎愣了一下，不过遂即便微笑了起来，“是吗，原来你都知道了，我本来想等你从玲小姐的死解脱出来后再说的，不过现在似乎没有必要了。”
　　“呃....”靠，丢人丢大了，混蛋克里斯，你急什么。
　　“没关系，我可以等，不过，克里斯，可以答应我一件事吗？”
　　“什么？”
　　“无论结果如何，请一定给我一个答复。”说到这，科洛斯的眼中似乎出现了什么我不知道的光芒。
　　“呃？当然，我保证，当我们离开这里后，我一定给你一个答复。”
　　“是吗？我期待着。”科洛斯微笑着说道。
　　“哈哈，走吧。”解开了心中的一个节，我开心的一把拉住了科洛斯的手向大家那里跑去....
　　我没注意到，身后科洛斯的脸上出现的幸福的笑容....
　　

第十三章 围巾？
更新时间2011-4-5 13:21:39  字数：1600

　隐者庭院....
　　在我与科洛斯回来后，迎接我们的是....
　　凯文戏谑的眼神.....
　　羽莲好奇的眼神....
　　莉斯鄙视的眼神....
　　以及其他人那陶侃加祝福的眼神....
　　“那个，我们该出发了。”我强自镇定的说道，至于科洛斯，早跑到艾斯蒂尔那里去了....
　　“是啊，的确该出发了，我们可是‘耽误’了不少时间啊。”混蛋凯文，用得着着重强调耽误这两个字吗？
　　“走。”踹了凯文的屁股一脚后，我抢过方石直接对众人说道。
　　“好。”
　　来到了封印之地的最终点，我们看见了一个红色的传送阵....
　　“就是那个传送阵吧。”科洛斯问道。
　　“没错。”我说道，并率先踏上了传送阵....
　　金之道，银之道....
　　“这里......”基本所有人都惊呆了，当然，不包括我。
　　“金之道与银之道吗？”我暗暗想到。
　　“欢迎来到双生通道.....”曾经出现过的女声再次出现，“汝须同时通过两条通道才可前往下个空间.....”然后，女声消失....
　　“这是.....”科洛斯被下了一跳。
　　“这就是曾经帮过我们的声音，它大概就是引导者吧。”凯文推测到。
　　“好了，不说这个。”我拍了拍手，“既然是双生通道，我们就必须同时通过两个通道，所以，凯文，我们兵分两路。”
　　“好，也只有如此了，那么，你走哪条路。”
　　“当然是银之道，都是银的吗。”我摸了摸我的头发说道。
　　“.......”众人无语。
　　最后商定，我，莉斯，科洛斯，约修亚走银之道，凯文，羽莲，金，奥利威尔走金之道。
　　“既然如此，我们一会见。”在银之道门口，我对凯文他们喊道。
　　“一会见。”凯文回应。
　　这时，金银两道的大门同时开启....
　　“好了，走了。”我说道。
　　“好！”三人说道。
　　银之道....
　　“全是银子做的啊，腐败。”我嫉妒的看着周围说道。
　　“克里斯，你正经点。”莉斯对我的表现很是头痛。
　　“我也不想啊，可是艾因姐可是克扣了我一年多的薪水啊！”我哀鸣道。
　　“克里斯....”科洛斯同情的看着我。
　　“......”约修亚明智的保持沉默。
　　“等等，这么说，凯文那边就全是金子了，可恶，凯文，我画圈圈诅咒你。”在一旁的角落，我阴冷的蹲在地上画圈圈。
　　“克里斯，赶紧走了。”莉斯一把把我拽起拖着向前走....
　　科洛斯与约修亚对视一眼后迅速跟上....
　　路上出现了不少魔兽，甚至还有两种可以反弹物理攻击或魔法攻击的镜型魔兽，不过在路上得到的探知与我的真实之眼面前毫无作用。
　　“嗯？门？”在一处拐角，我们遇见了一扇门，“将腹黑的善良者带至此门前，如此，门将开启？”
　　“腹黑的善良者？好别扭。”约修亚皱着眉头说道。
　　“腹黑？”科洛斯似乎往我这瞟了一眼，喂喂喂，善良者就罢了，腹黑你干嘛怀疑我啊。
　　“进去。”莉斯则直接把我推到了门前，呃，你也太实际了吧。
　　一阵光芒亮起，得到的回忆正是我与莉斯，露菲娜姐姐，艾因姐姐她们初遇的画面，然后，我得到了一条围巾....
　　一出门，我顿时感到一阵杀气，流着冷汗看去，正是莉斯....
　　“那个，莉斯，我真的不是有意的，再说，你不是报复过我了吗？”我连忙解释。
　　“我没生气。”莉斯平静的说道。
　　“哈哈，是吗？”没生气？是啊，只是愤怒罢了...
　　“那个，克里斯，你的到了什么？”约修亚看到气氛有点僵便岔开了话题。
　　“得到？奥，只有一条围巾。”我挥了挥手中的围巾。
　　“咦？围巾？”科洛斯也好奇了起来。
　　“是啊，真奇怪，这是怎么回事，居然有围巾。”我郁闷的说道，（旁边的莉斯在看到围巾后连立即变红）“而且这么奇怪，是被狗咬过了吗？”（莉斯脸立即变黑）
　　“真是的，丢掉好了....痛！莉斯，你干什么?”莉斯不知为何重重的打了我的头一下。
　　“抱歉，一时手滑。”莉斯毫无诚意的道歉，并从我手中抢过围巾系在了我的脖子上，“既然得到了就给我好好系着。”
　　“啊？可是...”
　　“给我戴好！”莉斯瞪了我一眼，“你要是敢解下来，哼哼....”呜呜呜，我的莉斯变得好腹黑。
　　“好了，走吧。”莉斯率先离开......
　　“啊，等等我！”我立即跟上......
　　约修亚与科洛斯相视苦笑了一下也迅速跟上....
　　

第十四章 白暗出现，自责
更新时间2011-4-5 13:43:05  字数：1101

　“似乎到了尽头了。”我望了望不远处紧闭的大门说道，“然后，接下来就是boss战了吗？”
　　“轰隆隆.....”一阵剧烈的声音响起，然后在我们面前出现了一个巨大的传送阵....
　　“乌鸦嘴。”莉斯瞪了我一眼便转过了头。
　　“克里斯.....”科洛斯无语了。
　　“.....”约修亚继续沉默。
　　“奥.....”一声吼叫，极大的鱼形拿巨锤的怪物出现在我们面前....
　　“又是地狱七十二守护者吗？”莉斯皱了皱眉，然后握紧了法剑。
　　“大概是吧，哈哈，看起来很强的样子。”我打着哈哈。
　　“似乎很难对付。”约修亚终于出声了。
　　“我们一定会赢的。”说这话的居然是科洛斯，哈哈，变天了。
　　一番打斗....
　　“终于赢了....”莉斯看着渐渐消失的恶魔有气无力的说道。
　　“恶魔，似乎越来越强了。”这是约修亚。
　　“现在不是放松的时候，有人来了。”我紧盯着前方，只见一个传送阵亮起，然后白骑士出现了....
　　“不错，比我预料的要快。”白骑士似夸奖又似嘲讽的说道。
　　“怎么，要打吗？”我护在了众人面前，现在我们四人只有我与约修亚还有战力了，但约修亚也只有不到五成的力量。
　　“打？哈哈，确切来说，是虐....”说到这，他突然出现在我的面前并朝我的小腹狠狠的打了一拳，那强大的力量几乎直接将我击飞。
　　后退了数十步的距离，我在半跪在地上，“混蛋，有本事单对单，别向他们下手。”
　　“哼哼，”白骑士将约修亚踢到了一旁，然后直接制住了莉斯和科洛斯，“单对单？就你？”
　　“放开她们。”我拼命想站起来，但在一半就不得不再次跪倒在地。
　　“放心，我对她们没兴趣。”白骑士毫不在意的说道，“只有拥有圣痕的你才是我的目标。”
　　“你们的目的究竟是什么。”莉斯问道。
　　“这不是你们可以知道的。”白骑士平静的说道，不过，他遂即便警戒了起来，“谁在那里？”
　　“呵呵，的确很警觉呢，白骑，”清脆的声音传来，这时，我才发现，不知何时，暗夜骑士已经出现在了我的身后.....
　　“居然是你，暗夜。”白骑的声音难得的变得沉重，“想向我动手吗？”
　　“哈哈，我还没打算率先打破盟约，只是，你似乎有点得意忘形了。”暗夜骑士在帮我治疗了一下后便直接走向了白骑士。
　　“嗯？”白骑士似乎皱了皱眉头，“换个地方吧，这里似乎施展不开。”
　　“好啊。”暗夜骑士很无所谓的说道。
　　“既然如此，克里斯，这次就放过你了。”白骑士一挥手，一个传送阵出现了，“这个封印石就留给你了，我们走吧，暗夜。”说完，他便消失在了传送阵中。
　　“呵呵，有趣，”暗夜骑士笑了笑后便转向了我，“虽然这次我救了你，但是，由于盟约的存在，我不可能干涉太多，所以，你要小心。”说完，他也消失在了传送阵中......
　　“我居然这么弱，就这样，我怎么保护大家.....”我陷入了深深的自责中....
　　

第十五章 尴尬的约修亚
更新时间2011-4-5 13:43:20  字数：1002

　一路无语的穿过了打开的大门，我们在这遇到了凯文四人.....
　　“唔，幸好你们没事。”凯文长舒了一口气，“我还以为你们遇到了什么危险呢。”
　　“.......”四人沉默。
　　“怎么，出什么事了吗？”凯文终于察觉出事情的怪异了。
　　“是这样的.....”科洛斯将我们的遭遇告诉了凯文四人。
　　“！”
　　“白骑士？暗夜骑士？”凯文皱了皱眉，“我们也遇到了黑骑士，但是，他倒是没做什么，只留下了一颗封印石和几句话就走了。”
　　“听科洛斯所说，那两个骑士似乎很强。”金笑了笑说道，“真想交交手啊。”
　　“居然伤害我可爱的克里斯酱，真是不可原谅。”混蛋，你才是最让我上火的存在啊。
　　“好了，有什么话回去说好了，现在，我们还是先解放封印石好了。”我整理了一下自己的状态后说道。
　　隐者庭院....
　　这次在金光出现的是皮鞭女王与盗贼女王.....
　　“爱娜，我喝不了了，嗯？这是哪？”哈哈，你喝酒时把你拉过来还真是抱歉啊。
　　“好痛，吉恩哥小心点，阿咧？约修亚？”喂喂喂这么多人你就看见了约修亚？
　　“雪拉姐？你的头发？”
　　“啊？觉得碍事就剪了。”
　　“哈哈，乔斯特，好久不见。”
　　“约修亚，我想死你了...”
　　“喂喂喂，放手啊，约修亚不是你可以碰的。”
　　“干你什么事，白痴艾斯蒂尔。”
　　“可恶啊...”
　　“三位‘女王’大人还真是个性啊。”我感慨道.....
　　一番解释加问候....
　　“是吗，我居然被卷入这种事情，混蛋影之王，绝不饶你。”那个，雪拉，能不动皮鞭吗，我看得心怵。还有，为什么你不算上影之后？
　　“哈哈，能与约修亚在一起就行。”......你的两个哥哥呢？无视了吗？究竟在你心里他们是怎样的存在啊。
　　看着几人的打闹，原本心情沉重的众人终于露出了笑容....
　　“哈哈，既然有多了两人，那么，我们确定一下其余四人的人选后休息下再出发吧。”凯文笑道。（主要四人不变）
　　“好”*n
　　这次选出的是理查德，雪拉，科洛斯，乔斯特，原本应很平和的环境变得....
　　“什么吗，居然刚见面就要和约修亚分开，可恶，让艾斯蒂尔去好了，约修亚，我们一起聊聊天吧。”
　　“赶紧走，约修亚才不会和你聊天呢。”
　　“一边去白痴艾斯蒂尔，我们说话关你屁事。”
　　“不行就是不行”
　　......
　　“那个，艾斯蒂尔，乔斯特.....”看到众人以戏谑的眼神看着他们，约修亚尴尬的想制止二人。
　　“没你的事，给我闭嘴！”*2
　　“是.....”约修亚沉默。
　　“......”可怜的约修亚，你绝对是妻管严，哈哈，少年，后*宫是要付出代价的。（你有资格这么说吗？）
　　

第十六章 第四星层
更新时间2011-4-5 22:22:55  字数：975

　“这里是？”乔斯特愣愣的看着眼前巨大的建筑。
　　“这里是路洛克训练场。”雪拉说道。
　　“路洛克训练场？”凯文皱了皱眉头，“我们怎么到这里了，怎么说都离利贝尔太远了。”
　　“谁知道。”我没好气的说，“鬼知道影之王他们脑子里装了些什么。”
　　“好了，大家查看一下四周好了。”理查德打着圆场。
　　“欢迎来到第四星层....”声音再次响起，“在这里，你们需通过三处训练场才可前往下一星层。”随后，声音消失，然后我们面前凭空出现了一张地图。
　　“刚才那是什么？”乔斯特似乎有点害怕的看着地图。
　　“那就是引导者。”我捡起了地图说道，“大概。”
　　“喂喂喂，你那个大概是什么意思。”乔斯特吐槽。
　　“就是那个意思。”我抖了抖地图，“嗯？地图怎么这么模糊？”
　　“的确，”莉斯看了看说道，“只有一处地点清楚。”
　　“难道是让我们先去这里？”羽莲推测道。
　　“或许在那有下个地点的地图。”科洛斯推测到。
　　“既然已经知道去下个星层的条件了，那我们走吧。”我挥了挥地图说道。
　　巴尔斯塔水道......
　　“魔兽真不少啊。”我懒洋洋的说道。
　　“喂喂喂，别那么轻松好不好。”凯文吐槽道，“在这种熔岩环境里做剧烈运动，我都快累死了。”
　　“没事，这是为你好。”我毫不在意的说道，“再说你也只是拉拉手弩而已”。
　　“我情愿你别对我这么好。”凯文一脸幽怨的说道。
　　“你有意见？”我眯着眼睛看着他，“几年没见，你的翅膀似乎硬了不少。”
　　“啊？哈哈，真是十分感谢你为我提供这次锻炼机会。”凯文立刻变脸。
　　“知道就好，快点。”
　　“是.....”
　　其余六人宓目醋趴文独自一人清理魔兽，而他身后，是端着不知从哪弄到的香茶的某人。
　　“那个，克里斯，这是不是.....”科洛斯有点愧疚的看着正在躲避魔兽铺咬的某人。
　　“没事，凯文太依赖武器了，导致他的身手下降了，所以要锻炼一下。”还真是撒谎不脸红啊，星杯骑士身手下降？哈哈，还不如说利贝尔与帝国亲如一家可信。（哪可信了！！！！）
　　“这样啊。”科洛斯似乎稍微舒坦了点。
　　“.....”理查德等人无语。
　　“那个.....”羽莲刚想说点什么便被我的一瞪吓了回去，“没什么。”
　　“.....”莉斯没说什么，她看出了我的意图自然会帮我。
　　“不幸啊。”凯文见没人帮他便仰天长叹，结果差点被偷袭....
　　“凯文，如果你被碰到一下，你就做好训练到吐血的准备吧。”
　　“不要啊！！！！”
　　在玩闹中（凯文：混蛋，那里玩闹了！！！），我们渐渐接近了终点....
　　

第十七章 悲剧的凯文
更新时间2011-4-7 12:41:36  字数：1979

　“嗯？这里似乎没路了。”凯文在四处打量了一番后说道。
　　“的确，要前进就必须穿过这片岩浆呢。”理查德在观察了一下周围后说道。
　　“啊？穿越岩浆？”乔斯特被吓了一大跳，“怎么可能。”
　　“应该会有什么方法可以过去。”科洛斯最冷静，迅速想通了一切。
　　“看看周围有没有什么机关或道具吧。”拥有大量经验的雪拉在最短的时间内做出了最准确的判断。
　　“好！”
　　一番搜索.....
　　“居然没有机关！”负责搜索机关的乔斯特惊讶的说道。
　　“我们也只找到这些东西。”负责找道具的科洛斯在放下了一堆物品后说道。
　　“似乎没有什么帮助呢。”羽莲看了看物品后说道。
　　“这该怎么办？”凯文无奈提问。
　　“鞋子。”我突然说了一句。
　　“什么？”
　　“这里有一双似乎很厚的鞋子，大概可以穿着它渡过这条岩浆。”
　　“唉？”众人看了看，还真是，在找到的物品中有一双超厚的鞋子，大概是正常的两三倍大。
　　“凯文，上。”我直接下令。
　　“为什么又是我？”凯文不爽的反驳，“别人也行啊。”
　　“这里有五名女士，你想让她们去试验下吗？”我反问。
　　“呃.....”
　　“理查德上校是近距离型剑士，需要保护好脚并且穿轻灵的装备才能行动敏捷，你能让他穿这么厚的鞋去岩浆里挑战魔兽吗？”我指了指岩浆中的魔兽。
　　“那个.....”
　　“至于我，”我眯了眯眼睛用十分和蔼的语气说道，“你想去地下旅游一下吗，我的意思是送你去地狱。”
　　“你不必解释的这么明白我也会懂得。”凯文无奈的吐槽道，然后十分不情愿的去换鞋，“就会欺负我，小时候是，现在也是，不就是被露菲娜姐姐亲了下吗，至于这么记仇吗，再说又不是我情愿的.....”凯文碎碎念中......
　　“你说什么？”我挥了挥六式后把它直接插到了地上，“可以再重复一遍吗？”
　　“我一定完成任务。”凯文迅速换好鞋并冲进了岩浆中，“哇，好烫！”
　　“那双鞋大概可以不被烧坏，但是不能隔热的说。”我好心的提醒道。
　　“为什么不早说！！！”
　　“还有，如果你因为活动太剧烈而将岩浆溅到身上，那么.......”再次提醒。
　　“可恶，你绝对是故意的！！！”
　　“哈哈，只是不小心忘了说而已。”我毫无诚意的说道。
　　“不幸啊！！！”
　　由于怕岩浆溅起烧毁自己的衣物，凯文只得强忍脚部所受到的灼热小心翼翼的移动，不但如此，他还得小心岩浆中魔兽的偷袭，虽然只有短短几十米的路，但他走了足足十多分钟.....
　　“呼呼.....累死了，这辈子没这么担惊受怕过，”凯文在上岸后一直绷紧的神经终于得以放松，“呼呼，不过，鞋只有一双，我倒想看看克里斯那家伙如何过来，哈哈。”似乎想到了某些画面，凯文自我安慰的笑了出来，然后他转过了身想看看某人出丑，结果.....
　　“啊拉拉，好累啊。”我一脸轻松的坐在凯文身边说道。（注意，坐在凯文身边！）
　　“..........这，坑爹啊！！！”凯文在经过巨大的刺激后终于将从我这偷师的专用语学会了，“我这么辛苦是为了什么啊！！！”某绿毛龟角落画圈圈中。
　　画面回转......
　　在某人快到对面时，我“恰好”想到了我的圣痕能力，然后极为“巧合”的用单重解放――幻想再现建起了一架桥，然后，我带领大家十分“辛苦”的来到了凯文身边....
　　画面回归......
　　“哈哈，突然想到了我的圣痕能力呢，真是抱歉啊，不过，凯文，你的努力没白费，至少我们知道了这双鞋的确可以通过岩浆”我毫无诚意的鼓励道。
　　“哈哈，是啊，没白费，”凯文身上冒出了大量黑气，“我强忍灼热在岩浆中走了半天，还要和魔兽战斗，而且还不能剧烈移动，哈哈，我的努力没白费啊，哈哈.....”
　　“好了。”我直接上去用六式侧面“轻轻”的打了他的脑袋一下，“行了，为了奖励你，这双宝贵的鞋子就送给你了。”
　　“........”脸角抽搐的凯文。
　　“........”一头黑线的众人。
　　“而且，你也得到了重要的锻炼，接下来，我允许你休息十分钟在继续开始锻炼，你要心怀感激的休息啊。”
　　“哈哈，是吗，明明可以休息了，为什么我回想哭呢？”一直强行维持自己笑容的凯文似乎有点维持不住了。
　　“你竟然感动的要哭了，哈哈，凯文，不用这样，你是我的弟弟吗，我自然要好好照顾你了，不用谢。”我装作什么都不知道的拍拍凯文的肩说道。
　　“.....”凯文再也维持不了笑容了，瞬间变成一副死了娘的哭丧脸。（他本来就死了娘吧。）
　　“........你真无耻。”看了半天终于忍不住的乔斯特对我伸出了大拇指说道。
　　“谢谢你的夸奖，我会努力的。”我毫不脸红。
　　“我不是在快你啊！！！”
　　“是吗？你这么说我会不好意思的，哈哈。”我装作纯情的挠了挠头。
　　“混蛋！听我说话啊！！！”
　　其余五人看了看正在吵闹的克里斯与乔斯特，又看了看一直哭丧着脸在地上画圈圈的凯文，同时在心里祈祷道：“可怜的凯文啊，愿空之女神保佑你今后能让克里斯良心发现少捉弄捉弄你，虽然这发生的概率似乎比让太阳从西边升起还低......”
　　麻麻，就让我们来祈祷今后邪恶的克里斯可以少欺负一下可怜的凯文吧，哈哈，虽然这是不可能的.......
　　

第十八章 担心后的告白
更新时间2011-4-11 8:11:32  字数：2344

　“啊，终于到头了。”凯文长舒了一口气，“感谢空之女神，从今天起我一定天天用心祈祷。”
　　“是吗，那真是太好了。”羽莲很是开心的拍了拍手，她真心尊敬女神，所以一直为凯文总是在祈祷时投机取巧的行为头痛。
　　“哈哈，我只是说说而已，请务必不要当真。”凯文头上出现了一滴超大型冷汗，开什么玩笑，要让他认真祈祷还不如杀了他现实。
　　“怎么可以！”羽莲很是生气，“男子汉要说一不二，你要是不想承认你就要永远被克里斯哥哥欺负。”
　　“........”无语的七人。
　　“哈哈，既然弟妹这么说了，我就勉强同意好了。”我装作勉为其难的说道。
　　“弟妹？哇，你不要乱说，我们只是普通男女朋友而已.....”凯文连忙解释道，至于羽莲，早躲到莉斯怀里去了。
　　“是啊，普通‘男女’朋友而已。”我着重强调男女二字。
　　“......”凯文号沉没。
　　“哈哈，克里斯，不要欺负神父了。”科洛斯为凯文求情。
　　“切。”见科洛斯发话了，我只得停止捉弄凯文的游戏。（.....可怜的凯文）
　　“咦？这是石碑？”乔斯特突然叫道。
　　“嗯？”众人围了上去，果然在乔斯特面前有一个石碑。
　　“似乎又要有事情发生了。”我扛起六式后用眼扫了一下周围。
　　“是啊，每次见到它都没好事。”凯文重新上好了箭。
　　“那是什么？”突然，理查德指着前方说道，只见似乎有一个人躺在不远处的路中央。
　　“嗯？是一个人。”莉斯仔细看了看说道。
　　“谁？”乔斯特立即紧张了起来。
　　“这里除了影之王他们应该没外人吧？”凯文挥了挥手弩说道。
　　“你似乎忘了一个例外。”我提醒道。
　　“？”
　　“基尔巴特啊，不是在王宫见过了吗。”我像看白痴一样看着他。
　　“！”
　　突然，我产生了一丝怀疑，为什么基尔巴特这个手无缚鸡之力的家伙可以独自一人在影之国四处乱闯，而且没受伤，难道他运气真这么好？不可能啊，就算有着黄金律的我也不可能平安的闯过影之国，更何况暗中还有影之王他们在监视着.....
　　“那个，那是亚妮拉斯吧。”科洛斯仔细看了一下后说道，“她似乎受伤了。”说完，科洛斯迅速跑了过去....
　　“等等！”我突然想到在游戏里亚妮拉斯会从封印石中出现，而且玩家经常会遇到一些借用熟人外表的小boss，那么，这个亚妮拉斯.....
　　我说晚了，这时科洛斯已经接近了亚妮拉斯，就在这时，亚妮拉斯突然跳了起来并挥剑刺向科洛斯，而科洛斯此时根本没有任何防备，我似乎看到了剑刺穿科洛斯胸口的画面....
　　“不要！！！”我大吼一声并以最快的速度向科洛斯跑去，但是距离....
　　“咻！”只见一支箭迅速超过了我并插在了亚妮拉斯的胸前.....
　　“呼，终于赶上了。”凯文放下了手弩，“不过，克里斯，你的声音可真大啊，差点把我耳朵震坏。”
　　我直接无视他，见科洛斯平安，我静静的走到她的面前，然后轻轻将她拥入怀中，“笨蛋，为什么不小心一点，你想吓死我吗？”
　　“对不起。”科洛斯全身抖了一下后便放松了下来，然后也轻轻会抱住了我。
　　“.......”凯文五人（没错，不包括莉斯）识趣的小心翼翼的离开了我们，将私人空间留给了我们.....
　　至于莉斯，她则是平淡的看了我一眼便走到了前方不远处擦拭法剑，只是，我似乎从她平淡的眼神中感到了一种可怕的东西.....
　　“呼，终于都走了。”我舒了一口气，“虽说都是熟人，但终究有点不自然。”
　　“.....”科洛斯害羞的趴在我怀里不动弹。
　　“呃，科洛斯，别趴着了。”我轻轻拍了拍她，“他们都离开了。”
　　“是。”科洛斯满脸通红的站在了我的面前，那娇羞的样子直接让我看呆了，说实话，如果不是时间与地点的关系，我绝对将她就地正法。
　　“请不要这么看着我。”科洛斯头更低了。
　　“咳咳，”我连忙咳嗽两声掩饰我的尴尬，“那个，科洛斯。”
　　“是。”她声音小的我差点没听清。
　　“呃，那个，如果，我是说如果，如果可以的话，等我们回去后，可以做我的女朋友吗？”我眼神看向了一旁，没办法，这可是我两世的首次表白啊。（莉斯是生米煮成熟饭，没解释）
　　“啊！”科洛斯被我的大胆吓了一跳。
　　“如果不行的话就算了，”我连忙说道，“我们可以以后从普通朋友慢慢做起。”
　　“不，你误会了，”科洛斯连忙解释，“我只是太激动而已。”
　　“这么说.....”我开始兴奋了，呜呜呜，首次告白成功啊！
　　科洛斯没说话，只是轻轻的点了点头。
　　“耶！！！我爱死你了，科洛斯。”我激动的口不择言，直接一把抱起科洛斯转圈....
　　“啊！克里斯，不要这样，大家都看着呢，快放我下来。”
　　“这么说只要大家看不见就可以了？”
　　“啊？不是....总之快放我下来。”
　　“不要！”
　　........
　　“你不说什么吗？”不远处，凯文走到莉斯身边问道。
　　“说什么？本来就是我要强行留在他身边的，我有什么资格去管他。”虽然说没资格，不过，莉斯的语气.....
　　“你的要求他一定会听的。”凯文看着正抱着科洛斯转圈的克里斯说道。
　　“.......只要他开心就好”沉默了一下后莉斯说道，“奈奈子姐姐，露菲娜姐姐，寒飞哥哥，玲姐姐.....他的心受的伤太重了，我不希望他再难过。”
　　“是吗，”听到露菲娜的名字凯文的脸阴沉了一下，不过立即就变了回来，就连近在咫尺的莉斯也没发现，“克里斯哥哥能有你这样的妻子真是太好了。”
　　“妻子？你乱说什么！”莉斯华丽丽的傲娇了。
　　“难道你认为克里斯会让你嫁给别人？”
　　“........羽莲。”
　　“什么？”
　　“我要告诉羽莲你欺负我。”
　　“啊？你乱说什么！我哪有欺负你？还有，你干嘛要告诉她啊！”
　　“告诉你的女朋友你的所作所为不对吗？”
　　“什么女朋友！你不要乱说啊！”
　　“羽莲~”
　　“啊！不要！我错了，请务必绕过我这条不值钱的贱命。”
　　“既然你这么诚心的认错了，那我就....”
　　“饶过我？”
　　“更不能放过你了，羽莲~”
　　“啊！你为什么变得和克里斯那家伙一样啊！不幸啊！！！”
　　可怜的凯文，看来你的不幸不止来自克里斯啊，愿空之女神能保佑你让你的羽莲可以不被克里斯带坏吧。（凯文：混蛋，谁的羽莲啊！！！）
　　

第十九章 我对你改观了，基尔巴特
更新时间2011-4-11 8:12:04  字数：2715

　“既然又得到了一颗封印石，那么我们就回去一趟吧。”我说道。
　　“........”众人没说话，只是以诡异的眼神看着我与科洛斯，我还好，科洛斯就不行了，一直低着头躲在我身后。
　　“好了，我们就不要再八卦了。”凯文咳嗽了一下后说道，“人家一家子的事不是我们这些外人可以插嘴的。”
　　“呐，凯文，你真的想死一次吗？”我眯着眼睛盯着他，“我最近似乎对你太仁厚了，看来我要反省一下了。”
　　“啊，我们得回去了，不知这次出现的会是谁呢。”凯文连忙岔开话题。
　　隐者庭院......
　　“啊，终于回来了。”我长舒了口气。
　　“克里斯先生，我想我们有必要谈一谈。”呃，见鬼，我居然把尤利亚这个公主顶级护卫给忘了，可恶啊！
　　“呃，那个，一会再说好吗？我想现在最重要的是先解放同伴吧。”我小心翼翼的说道。
　　“尤利亚，不要这样。”科洛斯红着脸说道。
　　“公主....唉，我明白了，克里斯先生，请务必好好对待公主。”尤利亚正色说道。
　　“是，我会的。”我立即说道。
　　“呃，我来解放了。”凯文挥了挥手中的封印石对众人说道。
　　一阵金光....
　　“呼呼....”出现的是大睡的蝴蝶结亚妮拉斯。
　　“.......”众人无语，果然很个性。
　　“那个，亚妮拉斯！”艾斯蒂尔上前去叫醒亚妮拉斯。
　　“嗯？艾斯蒂尔？你怎么出现了？哈哈，看来我还没睡醒，既然如此，我继续睡了....”话没说完，蝴蝶结翻身继续睡觉。
　　“......”众人黑线，虽然游戏了看了就觉得很搞笑，不过真人版更叫人无语。
　　花了一番功夫终于让她搞明白了现在的情况，于是，乔斯特下，蝴蝶结上。
　　第四星层.....
　　“回来了，我突然觉得空气是如此清新，生活是如此美好。”我双手合实祈祷道。在庭院时尤利亚那杀人的眼光还有其他人戏谑的眼光让我感觉比和白骑士战斗一场还累。
　　“虽然不想说，不过我还是要提醒你一句，庭院可是能看见这里的情况。”莉斯用手缕了一下发丝后说道。
　　“.......”惨了，尤利亚小姐，请您无比忘掉刚才发生的微不足道的小事。
　　“啊！”这时，突然传来羽莲的惊呼声。
　　“什么？”众人立即警戒。
　　“地图....”羽莲指着凯文手上的地图说道。
　　“嗯?”好奇的众人。
　　原本模糊的地图居然清晰的显示出了下一个地方的地形....
　　“看来，只有通过了一处训练场才能知道下一处训练场的详细情况。”凯文推测到。
　　“既然如此，我们走吧。”我说道。
　　圣克洛瓦森林......
　　“这里又是哪？”我疑惑的问道。
　　“圣克洛瓦森林。”亚妮拉斯说道，“我与艾斯蒂尔曾经在这里修炼过。”
　　“是吗？”我点头表示知道了，唉，来这里太久，并且还失忆过，太多剧情记不清了。
　　“看来这里还有一场考验。”理查德说道。
　　“希望不会再发生什么意外。”雪拉扎德说到这还看了我与科洛斯一眼。
　　“......”我说，不必这么明显吧，只要是人就看得出你在说谁。
　　“雪拉小姐。”科洛斯红着脸叫道。
　　“是是是，我不说了。”雪拉陶侃着说道。
　　“唉？发生了什么事吗？”蝴蝶结很是好奇的问道。
　　“没事，走了。”我敲了下她的脑袋后率先向前走去。
　　“咦？告诉我吗，好像很有趣的样子。”蝴蝶结立即凑了上来。
　　“没事就是没事。”
　　“骗人。”
　　“没骗人。”
　　“绝对骗人.....”
　　唉，似乎有多了个麻烦，我平静的生活啊，我似乎离你越来越远了......
　　圣克洛瓦森林深处.....
　　“喂，凯文，你确定是这条路？”我问出了三个小时内的第二十一次问话。
　　“如果地图是真的话，绝对没错。”凯文自信的说道。
　　“可恶，你骗鬼啊，这棵快歪倒的树我们都走过七八次了！”我指着旁边的一棵树大声喊道。
　　“呃，是吗？”凯文脑后出现了一滴巨大的冷汗。
　　“还是我来看看吧。”理查德叹了一口气后从凯文手里接过了地图，“嗯？咦？凯文，你拿反地图了吧。”
　　“啥？怎么可能。”凯文大声叫道。
　　“的确，你看一下路洛克训练场与巴尔斯塔水道的方位就知道了。”雪拉肯定了理查德的见解。
　　“......”凯文号沉默。
　　“凯文，看来有必要再增加一下你的训练项目。”我掏出一本不知从哪里出现的本子记录道。
　　“不要啊，仅仅现在的训练就可以杀人了，我不想英年早逝啊！”凯文悲鸣。
　　只可惜，他的意见被无视了。
　　“嗯？你们没听到什么吗？”莉斯突然说道。
　　“什么？”我连忙认真听了一下，却什么都没听到。
　　“似乎是谁的呼救声。”莉斯再次说道。
　　“哈？”凯文吃惊了，“难道还有人迷路？”
　　“似乎不太可能有人想这个笨蛋一样有地图还迷路。”羽莲毫不客气的说道。
　　“哈哈.....”凯文无发反驳，好样的，羽莲，GJ。
　　“啾.....”这时，基库出现了。（神隐已久的基库再次登场。）
　　“咦？基库说，前面似乎有人遇到麻烦了。”科洛斯在与基库交谈了一下后说道。
　　“居然真有。”凯文惊讶了。
　　“有也是因为没地图。”莉斯白了凯文一眼，居然因为这个笨蛋浪费了这么多时间。
　　“呃....对不起。”凯文在权衡了一下与莉斯对抗的利弊后道歉道。
　　“好了，去看一下吧。”理查德说道，“或许是某个同伴遇到危险了。”
　　“是考验也说不定。”我略有深意的说了一句。
　　前方不远处.....
　　“救命啊！咦.....啊！克里斯大人，神父大人，请救救我啊！”被绑在十字架上的基尔巴特在看到我们后连忙求救道，嗯，看来他在结社时见过我所以认得我，虽然我对他完全没印象，不过，他居然还活着，奇迹啊。
　　“哈哈，还真是孽缘呢。”凯文苦笑了一下，“既然遇到了，就帮一下吧。”
　　自然没人反对。
　　轻而易举的灭掉了十字架下的小怪，科洛斯上前放下了他。
　　“你怎么会在这。”凯文问道。
　　“我？哈哈，我随手一挥就轻而易举的灭掉了王都的那些小魔兽，本来还想找出路呢，谁知突然出现了一个自称黑骑士的家伙使诈把我打晕，等我醒来时就这样了。”基尔巴特先大吹了一下后又郁闷的说道。
　　“是吗？你就是这样被绑起来的？”莉斯怀疑道。
　　“你不会是因为偷这些兽人得食物才被抓了吧。”凯文看了看十字架旁边的食物推测道。
　　“啊......”
　　“果然，你还真强啊，”凯文拍了拍头无奈的说道，“既然遇到了，不如我们带上他吧，好歹认识一场。”
　　“我没意见。”羽莲和莉斯同时说道。
　　“无所谓。”这是理查德，雪拉和亚妮拉斯。
　　“这样也好。”这是科洛斯。
　　“你说呢？”我看向了基尔巴特。
　　“别小看人啊，我才不用你们可怜！”基尔巴特大声反驳，“不过既然你们救了我，那这些食物就留个你们好了，听着，这些绝对都是我的！！！”说完，他就跑了.....
　　“似乎小看他了。”我正色说道。
　　“居然这么男子汉。”凯文也很吃惊。
　　“既然是他的好意，我们就收下吧。”莉斯似乎也对他有了些改观。
　　“好。”羽莲上前捡起了食物，“居然这么多。”
　　“嗯，他蛮有一手的吗。”我看了看足够我们吃三天的食物，“早知道就留下他了，让他去找吃的也好啊。”
　　“呃，难道他在你眼里就是搜集食物的吗？”凯文一头黑线。
　　“不然还有什么。”我理所当然的说道。
　　“......”这下，所有人都黑线了。
　　

第二十章 幻影分身再次出现
更新时间2011-4-11 8:12:28  字数：1236

　在“送走”了基尔巴特后，我们继续前进，没过多久就看见了一片空地....
　　“话说，你们不觉得这片空地有点大吗？”我看着眼前这片足够盖一间大房子的空地很是不爽的说道，可恶，我要努力到什么时候才能挣出将来的房子钱啊，该死的艾因姐，诅咒你这辈子嫁不出去.....
　　“听你这么一说，的确有点大。”凯文想了想后说道。
　　“在这么茂盛的树林中出现这么一片空地的确不太正常。”雪拉也发觉了不合常理之处。
　　“难道这里就是前往下一处的考验地点？”理查德握紧了剑四处巡视了一下。
　　“啊！有什么出来了。”羽莲突然惊叫了一声。
　　众人望去，只见一个红色公鸡头的拿巨剑的男子站在正前方的树上....
　　“阿加特？”
　　“公鸡头？”
　　“红毛萝莉控？”
　　“混蛋！是阿加特！不是什么公鸡头和红毛萝莉控！”来人大怒。
　　“阿加特先生你怎么在这里？”蝴蝶结好奇的问道。
　　“大概也是冒牌货吧。”我瞥了他一眼后不屑的说道。
　　“混蛋！什么冒牌货！我是他的幻影分身！”伪红毛再次大怒。
　　“幻影分身？”
　　“没错，我是影之王创造的拥有你们那个次元本体所有记忆的幻影分身，作为考验你们是否有资格前往下一地点的审判员。”伪红毛解释到。
　　“原来如此，你有本体几成实力？”羽莲好奇的问道。
　　“你白痴吗？这怎么可能告诉你？”伪红毛用看悲剧的眼神看着她。
　　“你.....”羽莲正想发怒，却被我拦住....
　　“好了，复制品是绝对比不上正体的，他充其量也就有本体一两分的功力，知道就行，别说出来打击人家吗。”我故意用刚好能让他听见的声音说道。
　　“什么？一两分？混蛋，怎么可能！我可是有本体百分之百的实力啊！”果然，连说话不经大脑的性格也复制了过来。
　　“.......”众人想法绝对与我相同，看他的眼神与刚才他看羽莲的眼神毫无区别。
　　“.......”伪红毛沉没，“混蛋，总之来战斗吧，让我看看你们实力如何”。
　　毫无疑问，可怜的伪红毛被我们联手狂虐.....
　　“呃，你们赢了，可以去下一处了。”伪红毛咳嗽了几声后严肃的说道，只是，他脸上的伤痕完全破坏了他的形象...
　　“哈哈.....”
　　“可恶啊，如果不是制约.....”伪红毛不爽的撇嘴说道。
　　“制约？”究竟是什么？当初暗夜骑士救我时白骑似乎也说过。
　　“切，听到了吗？虽然很想告诉你，不过这不是我的权限允许的，继续前进吧，以后你们会知道的。”伪红毛说完便消失了....
　　“制约？难道是影之王他们定下的规则？”我猜测道。
　　“好了，别想了，以后会知道的。”凯文拍了拍我的肩膀说道。
　　“这里留下了一颗封印石。”理查德捡起了封印石说道。
　　“啊！图开了！”羽莲拿着地图叫道。
　　果然，地图的最后一部分终于出现了.....
　　“格里姆塞尔小要塞？”莉斯读出了地图的地点。
　　“看来，我们似乎还要遇到一个熟人啊。”凯文说道，的确，先是亚妮拉斯，再是阿加特，下一个会是谁？
　　“总之我们先回去解放出同伴吧。”羽莲说道，“这次会是谁呢？”
　　“阿加特！”
　　“公鸡头！”
　　“红毛萝莉控！”
　　依旧是三种回答，可怜的阿加特，看来你的形象再也改变不了了，为你默哀一秒钟，然后该干嘛干嘛去....（这就是你的默哀？）
　　

第二十一章 最后一位的出现
更新时间2011-4-18 8:11:01  字数：1994

　隐者庭院....
　　解放封印石后，出现的果然是阿加特这个红毛公鸡头的萝莉控....
　　“啊，是阿加特大哥哥！”小提妲一脸惊喜的冲了过去一把抱住了他。
　　“......这难道不是艾莉卡*拉塞尔的陷阱？！”阿加特在沉默了一下后疑惑的问道。
　　“........”红毛，看来你想攻略提妲还有很漫长的路啊！
　　在明白这不是艾莉卡的恶作剧后，阿加特终于松了口气....
　　“太好了，我终于可以松口气了。”
　　“切，虽然知道是你这家伙，但果然还是不爽啊。”我鄙视的看着他。
　　“喂喂喂，我不记得有那里得罪你了，干嘛这副嘴脸？”阿加特向我怒吼道。
　　“你这个不该存在的存在居然对如此可爱的提妲小萝莉下手，还装什么无辜！”我“悲愤”的说道。
　　“喂喂喂！什么下手，我只是把她当作自己的妹妹而已！”阿加特红着脸辩解道，只是，怎么看怎么像掩盖事实。
　　“切，GALgame里妹妹不总是首先推到的存在吗？”我鄙视的看着他。
　　“混蛋！什么推到？还有那个GALgame是什么啊！你究竟从哪看到的！”
　　“吐槽三连弹，很好，红毛公鸡头的萝莉控，你可以出师了。”我做出一副欣慰的样子看着他。
　　“混蛋！什么出师啊！”
　　........
　　“妹妹总是首先推到的存在？难怪莉斯会成为你的**之首。”凯文小声的自言自语道.....
　　一番“热烈欢迎”后，（阿加特：哪里热烈欢迎了！）阿加特在弄清事情真相后毅然决定加入我们的队伍。
　　“既然如此，这次的出发人员就定为我，凯文，莉斯，羽莲，奥利威尔，雪拉，金，科洛斯吧。”我说道，“至于小提妲的阿加特大哥哥就呆在这好好陪陪小提妲吧。”
　　“克里斯哥哥！”小提妲红脸叫道。
　　“混蛋！”被无视的某红毛.....
　　格里姆塞尔小要塞.....
　　“这里就是最后的试练场？”我撇了撇嘴，“也没什么了不起的嘛。”
　　“你还想怎样？在皇宫试练？还是教会总部？”凯文吐槽道。
　　“无论如何这都是我们在本星层最后的试练了，总要华丽一点吧。”我失望的说道。
　　“如果真像你想的那样那我们这么辛苦是为了什么啊，表演吗？”凯文继续吐槽。
　　“切，没幽默感。”我鄙视的看着他，虽然我也被其他人用同样的眼神看着....
　　在“友好”的交谈中，我们在小要塞内四处搜索着，在开启了N个机关，打败了M个魔兽，得到X个战利品后，我们终于到达了最顶层....
　　“唔，好累啊。”我发着牢骚，“干嘛设计的这么麻烦，这到底是要塞还是迷宫啊！”
　　“喂喂喂，女士们还没说社么呢，你干嘛这么抱怨啊。”凯文嘴角抽搐着说道。
　　“那是她们为保持形象而不好意思说罢了，要是只有她们几个在，绝对会把这个要塞吵翻天。”我认真的说道。瞬间，我感到了几股杀气.....
　　“克里斯，你最近似乎有点活跃过头了。”莉斯轻抚了一下耳边的秀发后轻声说道。
　　“克里斯哥哥，坏的说。”羽莲的小嘴足以挂起一个水壶。
　　“小克里斯，我们似乎还有些帐没算清呢。”雪拉右手放在了腰间的鞭子上轻笑着说道。
　　“克里斯，这次你真的有点过分了。”科洛斯似乎有点不好意思的说道。
　　“啊，我的挚友克里斯啊，真是华丽的发言啊。”混蛋金毛变态，滚远点。
　　“哈哈，真是友好的相处方式啊。”金依旧是一副邻家好哥哥的样子。
　　“克里斯，GJ！”混蛋凯文别以为从我这学了点东西就可以随便说！
　　“哈哈，大家相处的真是不错啊。”这时，一个极为熟悉的声音从不远处传来.....
　　“玲？！！！”
　　“哈哈，欢迎来到本星层的最后一处训练场，只要你们通过了这里的考验，你们就可以前往下一个星层.....”玲举了个躬后笑着说道。
　　“喂喂喂，不是吧，玲你要考验我们？”我惊讶的指着她问道。
　　“不是的，克里斯哥哥，我绝对不会向你动手的，你要相信我，你是我最重要的人！！！”玲见我似乎误会了，便连忙辩解到....
　　“......”一阵沉默。
　　“人渣。”这是鄙视的看着我的雪拉扎德。
　　“看不出来呢。”这是一副看好戏样子的凯文。
　　“克里斯哥哥，你居然向这么小的女孩子下手....”这是难以置信的指着我的羽莲。
　　“.....”这是十分明白我与玲之间的事的莉斯。
　　“克里斯，这是怎么回事？”这是疑惑的科洛斯。
　　“不愧是我的挚友啊，年龄已经无法阻挡你的脚步了。”这是.....谁呢？（克里斯已经屏蔽某金发变态了，虽然他也好不到哪里去。）
　　“哈哈，年轻真好。”这是依旧保持一副邻家大哥哥样子的金。
　　“可恶，谁来告诉我这究竟是怎么回事啊！！！”我仰天长叹.....
　　**************************************************************************************************************************************************
　　最今由于要忙于应对各种考试所以更新可能会十分缓慢，不过五一会恢复的，十分抱歉啊！
　　另外，我已经建了一个群，为什么很少人加呢？有读者说是因为我没写在正文中所以没人看，唉，悲剧啊！
　　还有，我做了一个投票调查，希望各位读者支持一下。
　　

第二十二章 考验？猜拳？
更新时间2011-4-29 19:03:37  字数：1264

　“好了，不要再闹了。”我轻咳了一下，“玲，你的考验呢？”
　　“是，克里斯哥哥。”玲对我可爱的笑了笑后再次对众人举起镰刀，“虽然不太想在哥哥面前动手，不过，影之王的命令可是不得不遵守的欧。”
　　“影之王？”*8
　　“没错，这正是影之王的考验，只要你们通过考验就可以见到新的同伴哦。”
　　“那么，我们的考验是什么。”我问道。
　　“不是你们欧。”玲神秘的对我笑了笑，“只是一个人而已。”
　　“谁？”我惊讶的问道。
　　“当然是另一位圣痕拥有者啦。”玲愉快的来到我身边说道。
　　“凯文？！”*7
　　“哈哈，居然是我，这下可麻烦了。”凯文郁闷的擦了下额头，“这下惨了，下重手的话恐怕我还没打败玲就先被克里斯那个萝莉控给宰了，不下重手的话.....”凯文看了看曾经是执行者之一的玲，“我会直接被她宰了吧.....”
　　“哈哈，放心啦，洋葱头哥哥，我不会和你打架的，我可是答应克里斯哥哥不随便动手的。”玲笑着打消了凯文的顾虑。
　　“呼，那还好，不过，那个洋葱头哥哥是怎么回事啊。”凯文再次郁闷。
　　“麻麻，小时就不要在意了，在意你就输了。”玲毫不在意的说道。
　　“.......”众人鄙视的看着克里斯，这摆明了就是他的说话的方式，误人子弟啊。
　　“喂喂喂，你们这是什么眼神，切，没幽默感。”我不爽的撇撇嘴。
　　“幽默你妹，啊！！！”凯文对我怒吼道，“可恶啊，居然让我这么悲剧的被一个小妹妹叫做洋葱头，不可原谅！！！”
　　“你有意见？”我眯了眯眼睛。
　　“不，没有！”凯文立即全身僵硬的对我敬了个礼。
　　“很好。”我满意的点了点头，“玲，你的考验方式是什么？”
　　“猜拳。”玲挺了挺没有丝毫凸出的胸脯自信的说道。
　　“........”一阵沉默。
　　“你说......什么？”凯文不确定的问道。
　　“我们就比猜拳！”玲大声的说道。
　　“............”再次沉默，“哈哈，看来我真的累了，克里斯，我先休息下，其它的就拜托你了。”
　　“哈哈，我也累了，居然出现了幻听。”
　　“是吗？回去睡一觉吧。”
　　“也好，话说，我们去第二星层吧，皇宫里的床可是很舒服的。”
　　“好啊，那一定很舒服”........
　　“你们两个，给我严肃点！！！”莉斯看不下去了，直接给我们一人一‘爆头一击’。
　　“痛！”*2
　　“莉斯，好歹我们也是夫妻了，至少给我留点面子啊。”
　　“就是就是，你再这样克里斯可能会甩了你的欧。”
　　“你们说什么！！！”莉斯爆发了。
　　“对不起，是我们太放肆了。”*2
　　“哈哈，克里斯哥哥居然这么怕莉斯姐姐，看来我没法做大了，好伤心。”玲啊，你真的想我死吗？
　　“........”这下，众人的眼神真的全变鄙视了。
　　“为了女性的安危，可以请你去死吗。”雪拉直接掏出了鞭子.....
　　“......”莉斯只是举起了法剑....(什么叫只是啊！！！)
　　“克里斯哥哥，我看错你了。”羽莲的目剑无视防御直接攻击....
　　“克里斯......”科洛斯疑惑加不解的可怜眼神直接将我HP归零....
　　“这就是后*宫的代价啊。”幸灾乐祸的凯文。
　　“吾友啊，我会每年都为你向空之女神祈福的。”混蛋，我一定要让雪拉好好调教调教你，奥利威尔！
　　“哈哈，年轻真好啊。”金.....算了，我不说你什么了.....
　　

第二十三章 处罚？奖励/
更新时间2011-4-30 10:58:47  字数：1375

　玩闹归玩闹，该做的事还是得做....
　　“那个，真的要比猜拳吗？”凯文问道，虽然很方便，但总感觉有点....
　　“那洋葱头哥哥的意思是想和我打架吗？”玲貌似十分天真的问道。
　　“请务必不要！”
　　“那么，三局两胜，开始吧。”玲高兴的拍了拍手，“以前和克里斯哥哥玩总是输呢，现在终于可以赢一局了。”
　　“......哈哈，我就那么悲剧吗？居然被认定会输....”凯文OTZ....
　　于是，对决开始....
　　第一回合...
　　“剪刀石头布！”凯文拳头，玲布...
　　“哈哈，我赢了！”玲高兴的在我身边又蹦又跳，而凯文.......
　　“哈哈，我果然是悲剧男吗....”黑气环绕....
　　第二回合....
　　“剪刀石头布！”凯文布，玲剪刀...
　　“哈哈，我又赢了！”玲直接跳到我的怀里庆祝胜利，而凯文.....
　　“难道我这辈子注定是悲剧男了吗.....”黑雾环绕....
　　很好，连第三回合都不用了，玲成功KO凯文...
　　“既然洋葱头哥哥输了，就要接受惩罚哦...”玲在庆祝完胜利后笑着说道，这一瞬间，众人全身神经都紧绷了起来...
　　“什么惩罚？”凯文瞬间恢复，那速度足以让布卢布兰都自叹不如...
　　“嘻嘻，玲要大哥哥吻一下那个大姐姐。”玲指了指羽莲，“要吻三分钟欧。”
　　众人绝倒...
　　很好，连地狱七十二守护者都不能击倒的我们成功被玲的几句话击倒了，恐怕影之王该郁闷了。
　　“凯文，上！”我唯恐天下不乱的陶侃道，并顺手抱起了玲。
　　“啊，美丽的场景要再次出现了吗？”奥利威尔兴致十足的睁大了眼睛。
　　“.....”莉斯依旧保持沉默。
　　“凯文，羽莲.....”科洛斯同情的看着他们，不过，科洛斯，为什么你的眼神还带着羡慕，而且似乎眼神还在往这撇....
　　“凯文，要是你敢靠近我三米之内，我绝对不会放过你的...”羽莲大声威胁到，不过，她涨红的脸怎么看怎么没威慑力。
　　“哈哈，那个，可以换一个吗？”凯文尴尬的笑笑，同时用求助的目光看着我...
　　“玲，GJ。”我直接无视，哼哼，终于轮到你了，你再幸灾乐祸啊...
　　“嘻嘻，洋葱头哥哥，快点啊。”玲催促道，“克里斯哥哥可是经常和莉斯姐姐做的。”
　　“.....”这下轮到我与莉斯尴尬了。
　　“居然当着小孩子的面....果然，你应该天诛。”雪拉再次对我举起来了鞭子。
　　“吾友啊，你居然连这么小的孩子都要调教了吗？”奥利威尔，很好，一会就轮到你了。
　　“呃，躲不过去了吗？”凯文很是‘无奈’的挠了挠头，突然好像下定决心的样子，径直走向了羽莲....
　　“你.....你想干什么....”羽莲慌了，一个劲的后退，结果贴到了墙上，“你不要....唔......”
　　很好，凯文居然行动的如此直接，直接将我们石化....
　　三分多钟...
　　“咦？发生了什么吗？”凯文一脸平静的样子，好像什么都没发生似得，很好，你已经超越我很多了...
　　这是，众人才反应过来，然后红着脸看向四周....
　　话说，现在不晚吗？
　　“洋葱头大哥哥果然很了不起呢，既然如此，就给你一件战利品吧。”玲将一颗封印石放在了地上，然后笑了笑，“要小心啊，影之王的真正目的可不止是你们的圣痕欧....”
　　“什么！！！”我与凯文大惊，但是，玲已经不见了...
　　“不止是圣痕？难道我们还有什么可以让它心动的吗？”凯文皱了皱眉头。
　　“看来，这次旅途似乎很凶险啊。”连我也不得不认真了，看来，不能再带着科洛斯她们了。
　　不过，我们似乎忘了某个一直憋着怒火的人物....
　　“凯文！！！”
　　“啊！！！”
　　

温馨的离别，美好的未来
更新时间2011-5-1 12:42:47  字数：2831

　“嗯？好痛。”我缓缓醒来，发现众人都关心的看着我....
　　“克里斯哥哥，太好了！”玲直接跳到了我的身上，结果差点把虚弱的我压死....
　　“.........”克里斯说话不能。
　　“好了，玲，下来吧。”莉斯抱下了玲，然后轻声对我说，“好点了吗。”
　　“嗯...”我心里明白，莉斯并不只是问我的身体状况，不过，在我们的对视中一切都清晰可见。
　　“克里斯，没事吧。”
　　“哈哈，年轻就是好。”
　　“吾友啊，你超神了。”
　　“没事就好，正好我们可以继续‘交流’。”
　　.......
　　看着大家关心的眼神，我很激动的回答道，“大家，我回来了。”
　　“那么，克里斯，成功了吗？”赛蕾斯托问道。
　　“嗯，他们已经消失了。”我平静的回答，虽然心里有些不舒服。
　　“这样啊，不过，圣痕消失后影之国会变得很不稳定，所以大家一定要尽快离开这里。”说道这，影之国突然开始地震了...
　　“这是天上门，可以迅速回到你们的世界....”赛蕾斯托打开了一扇巨大的门....
　　“这是门？”
　　“好大！”
　　“能回去吗？”
　　议论纷纷...
　　“哈哈，既然如此，就由我们这些年长的打头吧。”金笑着与理查德站了出来，“哈哈，能跟这么多高手过招真是舒服啊。”
　　“通过这次旅行，我也决定等王国的事告一段落后继续从事情报方面的工作，算是我的觉悟吧。”理查德也笑了笑。
　　“金大哥，理查德上校.....”
　　“哈哈，不必这么伤感，大家以后有空到卡尔瓦德共和国去玩啊。”金大笑到。
　　“好！”
　　“加油啊，金，别让瓦鲁特提前攻略了雾香啊!”我不怀好意的提醒到。
　　“啊！”
　　然后，金脸红着跟理查德跑了......（有点暧昧）
　　“那么接下来就是我们俩了。”这时，奥利威尔与穆拉站了出来，“啊，和大家分离是痛苦的，就由鄙人高歌一曲吧....”还没说完，奥利威尔就被穆拉捂住了嘴...
　　“哈哈，奥利威尔还是老样子啊。”艾斯蒂尔干笑。
　　“唔，克里斯君，约修亚君，我会想念你们的，请务必记得。”
　　“绝对不要！”*2
　　“雪拉桑，虽然很突兀，不过，我还是很希望你能搬到帝国来住欧。”绝对是错觉，奥利威尔脸红了。
　　“我会考虑的。”雪拉似乎也脸红了。
　　“这次旅途让我的剑术也得到了很大的提高，的确很有意义，虽然见到了某个很让我不爽的家伙....”喂喂喂，看我不爽就直说，干嘛拐弯抹角，“尤利亚上尉，希望下次见到你你不会那么狼狈。”
　　“绝对不会！”斩钉截铁。
　　这两对有JQ，鉴定完毕。
　　“是吗，那么，我们也该告辞了。”说完，穆拉就拖着依旧在耍宝的奥利威尔走了....
　　“唉，难得见到可爱的人，居然又要分别了，”这时，亚妮拉斯与雪拉也站了出来，“真是伤心。”
　　“哈哈，没事，我们回去看你的。”我笑道。
　　“真的，绝对啊！”
　　“绝对.....”
　　“看来暂时不能教育教育你了，小克里斯，不过，会有机会的。”雪拉眯着眼摸了摸她的鞭子。
　　“请务必不要有这种机会。”大汗淋漓。
　　“吗，虽然我说不太合适，不过，玲，艾斯蒂尔与约修亚可是非常关心你的欧。”
　　“我只要有克里斯哥哥就好了。”玲丝毫不领情的抱住了我。
　　“呜，初次劝说居然就这么失败...”亚妮拉斯被重击。
　　“好了，别难过了，会有机会的。”雪拉拍了拍失落的亚妮拉斯，然后和我们道了别就与亚妮拉斯一起跑了。
　　“又要分别了，玲。”这时，小提妲也与阿加特站了出来，“玲，我的人形机兵也快做好了，到时一定要和我打一场啊！”
　　“绝对！”
　　“好了，走了。”阿加特吃醋了。
　　“红毛公鸡头，为了萝莉控这一伟大的道路努力奋斗吧！”我竖起大拇指。
　　“鬼才要！”阿加特直接提起疑惑的提妲跑了。
　　“先祖大人，我们离开后您会怎样？”科洛斯突然问道。
　　“当然是消失了。”赛蕾斯托笑着回答。
　　“可是....”
　　“没事的，我本来就只是一个灵魂而已，来到这也只是保护影之国不被黑暗埋没，消失也是一种解脱哦。”
　　“是这样吗？”
　　“科洛斯。”
　　“是！”
　　“或许你会遇到许多迷惑，但是，就算迷惑也可以大胆地前进。”
　　“是！”科洛斯看了看我，回答道，“克里斯，别忘了，你还欠我一个答复欧。”说完，科洛斯就与基库和尤利亚一起离开了。
　　“那个，我不是有意的。”我弱弱的对莉斯解释道，虽然没什么效果。
　　“看来接着就是我了。”乔斯特也站了出来，“约修亚，和我一起走吧，说不定还能到同一处呢。”
　　“不许对约修亚这么说话！”
　　“我与约修亚说话关你什么事！”
　　“就关我的事！”
　　......
　　“那个....”约修亚大汗着想制止二人。
　　“你闭嘴！”*2
　　“是。”乖乖的站到一边。
　　约修亚，在两暴龙的争斗中渡过一生吧。嘎嘎。
　　最终，乔斯特还是没能和约修亚一起离开.....
　　“玲，虽然你有了家人，不过，我还是希望你能成为我与约修亚的家人。”艾斯蒂尔平静的说道。
　　“唉？”
　　“我们是真心喜欢玲的，真的希望你能成为我们的家人。”约修亚也说道。
　　“克里斯哥哥？”玲迷茫的看着我。
　　“玲，相信自己的心。”我轻轻将她向前推了一下。
　　“心？”玲迷茫的站在那。
　　“算了，艾斯蒂尔，给玲留点时间吧。”约修亚拍了拍激动的艾斯蒂尔。
　　“太好了！”艾丝蒂尔感动得抱住了约修亚（旁边还有别人啊！！！）。
　　“的确很好。”路人的凯文开口了，“我会向空之女神为你们祈福的。”看来，凯文的心结解开了。
　　随后，激动的艾斯蒂尔拉着无奈的约修亚跑了。
　　“话说，是不是少了什么？”凯文似乎想到了什么。
　　“这么说，的确是。”我想到了某个人物.....
　　正在此时，基尔巴特气喘吁吁地逃了过来，“太过分了，居然这样对待你们的恩人！”
　　“你还活着啊。”凯文很吃惊。
　　“当然，我可是超*基尔巴特啊！”基尔巴特得意洋洋。
　　“真是谢谢你的帮助了。”羽莲礼貌的鞠了一躬。
　　“啊.....别误会，我可不是为了救你们，我只是为了保命而已，下次，绝对打败你们！”基尔巴特被羽莲的举动弄愣了，慌张的跑了...
　　“果然是M。”凯文吃味的说道。
　　这时，地震更剧烈了.....
　　“你们也赶紧离开吧。”赛蕾斯托开口到，“很快这里就要塌了。”
　　“哈哈，是吗，那我们也走吧。”凯文对羽莲说道。
　　“好.....那个，凯文....”
　　“什么？”
　　“可以牵着手走过去吗？”
　　“啊？.....当然。”愣了一下后，凯文牵起了羽莲的手。
　　“凯文，你明白了吗？”我突然开口。
　　“当然，既然已经过去了，就不能沉浸在过去了，毕竟现在才是最重要的。”说到这，凯文对羽莲笑了一下，两人携手通过了门....
　　“哈哈，看来露菲娜姐姐没有遗憾了。”我笑着说道。
　　“嗯。”莉斯抬起了手。
　　“啊？”我愣了下，这么主动？
　　“少废话，快点。”莉斯转过去了头。
　　“是是是，我的大小姐。”我恭敬的接过了她的手，然后用另一只手抱住了还在迷惑的玲，“走喽，回家喽。”
　　在我们通过后，赛蕾斯托看着我们的背影祈福道：“空之女神啊，愿你保佑这些孩子吧.....”
　　现实世界，暂时住处.....
　　“嗯？”我缓缓睁开了眼睛，只见莉斯，莱维哥哥和玲都担心的看着我.....
　　“我回来了....”千言万语化为一言。
　　“欢迎回来....”*3
　　****************************END************************
　　哈哈，个人还是很喜欢结局部分的，so，现写结局，不过，以前的会补上的，毕竟是个人最爱吗.
　　

王国英雄？我冤啊！
更新时间2011-3-10 16:19:37  字数：1983

　七曜历**年**月**日，百日战争期间.....
　　“咦，这是哪，我记得我应该是去格兰塞尔才对。”我奇怪的看着前方守卫森严的基地，心中顿时产生了一种奇怪的感觉，“总觉得很想进去玩玩，反正也没事，进去逛逛好了。”下定决心的我当即潜了进去。
　　“呜咕，好大，我似乎又迷路了。”我无奈的看着眼前的帐篷，“嗯？有人来了。”迅速潜进帐篷。
　　“记住，绝对不许任何人进入这里，知道吗？”一个充满命令的声音在门口响起。
　　“是！”
　　随后就是离开的脚步声.....
　　“难道这里有什么宝贝？古代遗物？还是米拉？”我迅速开始四处搜索这个满是书架的帐篷......
　　十分钟后.....
　　“靠，这里明明什么都没有吗，骗子。”我把怨气发到刚才的人身上，丝毫没有我才是潜入者的觉悟。
　　“既然你敢耍我，就别怪我了。”我极为不爽的随便从书架上拿了一摞纸，“我就拿这个作纪念了。”然后便迅速离开.....
　　“唔，总算出来了，哼哼哼，咱作为星杯骑士，那潜入的功夫绝对不是白练的。”我在离开营地很远的地方得意洋洋的说道。“呜咕，好饿，去找卡西乌斯吃饭吧。”我当即把任务丢到了一旁，天大地大，肚子最大。
　　利贝尔军营.....
　　“由于帝国的突袭，我们现在处于极为不利的局面。”一个虽然老但眼神却炯炯有神的人说道，他正是王国的大将――摩尔根将军。
　　“真是头痛啊，看来我们得尽快想一个能结局目前局面的办法。”这是一个比较年轻的军人，仔细看看，他竟然是卡西乌斯。
　　“报告！”这时一个声音打断了他们的思路，“将军，上校，一位自称是上校忘年交的少年求见。”
　　“嗯，谁？”摩尔根的语气有些不太好，恐怕任谁在如此情况下心情都不会好吧。
　　“我的忘年交？在这种时候恐怕也只有那个家伙了吧。”卡西乌斯苦笑了一下，“让他进来吧。”
　　“是！”
　　“上校，这似乎不妥吧。”站在他身后的年轻军人问道，正是希德。
　　“没事，他可是个奇迹欧，没准会为我们带来胜利的曙光。”卡西乌斯微笑着说。
　　“奇迹？哼，我倒想见识一下。”摩尔根冷哼了一声。
　　“呦，卡卡，我来看你了。”一进帐篷，我就跟卡西乌斯大了个招呼。
　　“哼，没礼貌。”摩尔根又是一声冷哼。
　　“老头，我来找卡卡干你什么事，一边呆着玩去。”靠，就你会。
　　“你...”摩尔根生气的指着我。
　　“好了，克里斯别再闹了，摩尔根将军也消消气。”卡西乌斯连忙打圆场，“话说，克里斯，怎么有空来看我了。”
　　“我饿了。”我可怜兮兮的看着他。
　　“..............”被我惊世之言石化的三人。
　　“啥？”卡西乌斯不确定的再次问道。
　　“我饿了。”我的眼睛出现了泪花。
　　“是是，我知道了。”卡西乌斯无力的揉了揉头，吩咐士兵去准备一分饭菜。
　　“果然是奇迹。”摩尔根在一旁叹道，只是语气似乎很奇怪。
　　“那当然，要知道我在教会可是被称为化不可能为可能的人啊！”我得意洋洋的挺了挺胸。
　　“......克里斯怎么回来这里，你不是在教会工作吗？”卡西乌斯似乎也有些无奈的问道。
　　“接了任务，要去王都，途中迷路，潜入军营，寻找宝物，一堆废纸，肚子饿了，来找卡卡。”我狼吞虎咽的吃着被一个士兵端来的食物简略的说道。
　　“？”三个问号。
　　“总之就是迷路了。”我放下了空碗说道。
　　“潜入军营，寻找宝物？你找到了吗？”卡西乌斯苦中作乐的笑道。
　　“切，那个骗子，明明什么都没有吗。”我不爽的把随手带走的废纸扔到了卡西乌斯面前，可恶，难道我的黄金律失效了？
　　“你啊。”卡西乌斯苦笑的摇了摇头，然后看起我扔给他的废纸。
　　“这是，”卡西乌斯越看表情越严肃，到最后居然锤了一下桌子，“原来他们是这么打算的，我绝不会让他们得逞。”
　　“？”*3
　　似乎注意到了我们的疑问，卡西乌斯连，连忙解释“这是帝国的作战计划。”
　　“！”*2
　　“？”*1
　　摩尔根一把抢过计划看了起来，最后也锤了一下桌子，“可恶的帝国，卑鄙无耻。”
　　“不要生气了，将军，既然我们知道了他们的计划，那我们就可以反败为胜。”
　　“对，看他们还能嚣张几天。”说完后，摩尔根欣赏的看了看我，“的确是个奇迹。”
　　“我没说错吧。”卡西乌斯似乎很得意。
　　“？”完全不知道他们在说什么，我索性叫刚才的士兵再帮我准备一份食物.....
　　许多天后，当我莫名其妙的收到了利贝尔女王的邀请并被授予一枚勋章后，我才明白了我随手顺走的废纸是什么....
　　而卡西乌斯居然还给我宣传了我的丰功伟绩......
　　雪拉和他的徒弟，而阿加特则跟他学了一段时间的武艺....
　　教会不知为何得知了我的所作所为，我被大主教，艾因姐，露菲娜骂了个狗血淋头，理由是干涉他国军务，直接后果就是休假取消，报酬减半，任务加倍....
　　帝国在得知失败的原因后，大力向教会抗议，最后在教会付出了重大代价后才罢休.....
　　别的我不知道，我只知道，直到现在，教会的高层依旧不会给我好脸色看，而且去帝国的时候我一定会化装，不过这也提高了我的化装技术....
　　我怀疑这才是怀斯曼那小白脸让我戴面具的原因.....
　　我一直到现在都在怀疑，我的黄金律是不是失效了......
　　

糟糕的初遇
更新时间2011-3-14 16:33:25  字数：1373

　七曜历**年**月**日，教会总基地.....
　　“呜咕，这就是教会的总基地？怎么看都不像嘛。”我无聊的吐槽着。
　　“喂喂喂，你要是想吐槽就到外面去，别在这里给我丢脸。”韩飞哥哥似乎很气愤的对我说，不过掩饰不了他眼神里的关爱。
　　“切，小心我告诉奈奈子姐姐说你骂我，然后让姐姐结婚后不让你上床...呜呜。”还没说完，我就被哥哥捂住了嘴巴。
　　“混蛋，你从哪学的这些话，给我记住，不许再说这些话，听到没有！”看到我点头后，哥哥终于放开了手。
　　“切，不敢对姐姐大声说话就欺负小孩子，不要脸...”我小声的嘟囔着。
　　“好了，你在这给我等着，等我完成任务后再回来接你，要是敢乱跑小心回去之后揍你。”哥哥说完后就迅速离开了。
　　“切，听你的才怪，我就不信回去之后你敢当着奈奈子姐姐的面打我。”鄙视的看了哥哥的背影一眼，我便四处乱逛，大概是因为我穿着教会的候补骑士服，所以我没受到任何阻拦。（其实是因为哥哥当时已经成为了随从骑士，人家卖面子给哥哥而已）
　　“咦，那个小女孩在干什么?”我忽然看见一个比我小不了几岁的小女孩在前方的花园里蹲着不知道干什么，“干脆逗逗她吧。”我蹑手蹑脚的走到她的身后，然后大声说道：“哪来的间谍，居然敢到教会来撒野。”
　　“啊！”小女孩明显被吓了一跳，她双眼噙着泪水却努力着不让它们掉下来，然后结结巴巴的说道：“我.....我不是...是间谍,我是被....被姐姐带来的。”
　　“那你姐姐在哪？你要是说不出来，那我就把你抓起来。”我威胁道。
　　“不要，我真是姐姐带来的，她让我在这里等她。”小女孩急忙解释道，似乎是被我吓坏了。
　　“既然你说不出你姐姐在哪，那你就跟我去监狱吧，我相信如果你真有姐姐的话，你姐姐回来救你的。”说完，我作势欲抓。
　　“不要，我不要去监狱，我不是间谍，呜呜，姐姐，姐姐快来啊，哇哇哇.......”小女孩再也忍不住的嚎啕大哭。
　　“惨了，居然真的吓哭她了，要是被人看见就死定了，跑吧...”下定决心的我立刻跑路，以最快的速度回到了与哥哥约定的地方。
　　我迅速调整心情，装作什么都没发生的等着哥哥回来。
　　没过多久，哥哥就和两个和她年纪差不多的女性一起说说笑笑的走了过来.....
　　“啊！哥哥，你居然瞒着奈奈子姐姐找女人，还一下就找了两个，看我不告诉姐姐。”我大声说道。
　　似乎被我的发言震到了，他们愣了好一会才有反应。
　　“混蛋，什么找女人，你哥哥我绝对专情，绝对不会背叛你姐姐......”（省略N字），最后哥哥终于喘了口气，“还有，这些话是谁教你的。”似乎饱含怨气。
　　“是卡玲姐姐。”祸水东引，我绝不承认这是我故意想逗他的。
　　“呃....”哥哥无语，看来他也不敢找卡玲姐姐的麻烦，要知道在两位姐姐面前，两个哥哥是根葱，两个弟弟是块宝。
　　至于那两位大姐姐则一直在捂着肚子大笑....
　　“呜呜，姐姐。”就在这时，刚才被我欺负的小女孩居然一边抹泪一边哭着走了过来，她看到我后，一屁股坐到地上继续大哭，“我不要，我不要进监狱，哇哇哇.....”
　　哥哥和两位不知名的大姐姐连忙跑过去安慰....
　　毫无疑问，在得知了事情真相后我被哥哥狠狠的收拾了一顿，（我肯定他是在报复我给他丢脸）粉发马尾辫子大姐姐在一直帮我求情，灰色披肩长发的大姐姐在一旁看的津津有味，而那个小女孩则在一旁一直幸灾乐祸....
　　在那天，我认识了腹黑邪恶的艾因姐姐，善良温柔的露菲娜姐姐，以及一个我一辈子甩不掉的麻烦......
　　

捡....不，是收养
更新时间2011-3-21 8:26:59  字数：1934

　“呜咕，好无聊的说。”我无趣的一脚踢飞了一块石子抱怨道。
　　“算了，出去转转吧，反正我只是一个骑士候补，有事也不可能找上我。”我当即下定决心去孤儿院看看露菲娜姐姐她们。（....你真的是候补骑士？）
　　在去孤儿院的路上，我临时突发奇想的买了一包巧克力，似乎露菲娜姐姐很喜欢吃呢，如果她高兴了，说不定会亲我一下呢，呵呵.....（.....真丢穿越者的脸啊！！！）
　　哼着从卡玲姐姐那偷学来的星之所在，我高兴的向孤儿院走去.....
　　“阿咧，你在干什么？”我好奇的看着一个似乎比我小一两岁的小女孩穿着单薄的衣服蹲在墙角。
　　“.....”小女孩理也不理我。
　　“喂喂喂，我在和你说话啊!”靠，搞什么啊难道你是哑巴，是的话就说一声啊。（.....你果然不是普通人）
　　“你好烦。”女孩终于开口了，不过声音却很嘶哑，而且很小声。
　　“我烦？开神马玩笑，我可是教会大名鼎鼎的骑士啊，虽然只是候补的。”声音越来越小。
　　“.....”好吧，不说就不说，干嘛用看白痴的眼神看我。
　　“切，懒得理你。”我不爽的一甩头，直接转身离开。
　　“.....”
　　“嗯？咦？唉？”我在走了数十步后回头看了一下，却见到那个小女孩倒在了地上。
　　“靠，见过打劫杀人的，没加过说话杀人的，算了，不和你一般见识。”我不爽的走了回去将她一把抱起，迅速跑向了孤儿院.....
　　“姐姐，她没死吧。”我小心翼翼的问道。
　　“没有，但她极度虚弱，似乎已经有四五天没进食了，你是怎么遇到她的？”露菲娜姐姐皱了皱眉头问道。
　　老老实实的将事实讲了一遍，然后姐姐便直接决定让她住进孤儿院并去为她准备房间了，还让我好好照顾她，说是对我开口无理的惩罚。
　　“.....”祸从口出啊，我无奈的将稀粥喂向她的口中，但她却怎么也喝不进去，于是，我采取了终极方案。（详情请见露菲娜与凯文的初遇）
　　“唔。”喂进了一多半的粥，小女孩终于活了。“这是哪？”
　　“这是姐姐家，也算是我的家吧，虽然我是暂居者。”我开口道，同时用勺子将粥送到了她的嘴前。
　　“为什么？”
　　“嗯？啊，只是看你倒了，以为你挂了，便把你捡回来想安葬了，仅此而已。”腹黑模式开启。“还有，你给我张嘴。”
　　“我是问你为什么救我，让我安安静静的死了不就好了吗？”小女孩的眼神中没有一丝光彩。
　　“**给我闭嘴，什么安安静静的死了就好，难道你老爸老妈把你生出来就是为了让你去死？”我火了，“再次提醒，你给我张嘴，很累啊。”
　　“老爸老妈？”小女孩苦涩的笑了一下，“我的家没了，爸爸妈妈也为了救我而被列兵团杀死了，既然如此，我为什么还要活着？我害死了他们啊，他们明明不用死的，都因为我的任性啊！都因为我的一句想去利贝尔游玩啊！”小女孩说道最后都大声的吼了出来，同时流出了泪水。
　　“正因为他们把生的希望留给了你，所以你更要好好的活下去才对。”我平静的说道。
　　“你怎么可能了解到我的痛苦！”小女孩再次吼道。
　　“我不了解?我当然不了解，我从出生到现在还没见过我的父母呢。”我苦笑道，完全不顾她那惊讶的眼神，“我在婴儿时就被父母丢在了哈梅尔，如果不是韩飞哥哥和奈奈子姐姐，恐怕我早死了。”
　　“......你不恨你的父母吗？”小女孩沉默了一下问道。
　　“哈哈，怎么可能，这个世界没有一位父母是不爱自己的孩子的，我相信他们是因为什么原因而不得不独自留下我一个人的，或许他们遭遇了什么不测也说不定。所以，我很感激他们，因为他们把生的希望留给了我，所以，我要活下去，而且还要开心的会下去。”我坚定的说。
　　“.....”小女孩沉默了。
　　“所以，你也和我一样开心的活下去吧。”我对她露出了一个灿烂的笑容。
　　“开心？我该怎么开心？”小女孩疑惑的问道。
　　“当你为你所爱的人提供了一点帮助后，你便会觉得开心的。”我想到了哥哥和姐姐，便再次露出了笑容。
　　“所爱的人？我还有吗？”她的笑容更苦涩了。
　　“你白痴吗，既然我救了你，你就把我当成你爱的人不久行了吗？”我不加思索道。
　　“你？”她想了一下，然后站了起来，走到我的身前，然后在我的脸上亲了一下，“我听妈妈说，这样爸爸便会很开心。”
　　“......”石化中的某人。
　　“既然你是我爱的人，那么，从今天开始，我就是你的妻子了。”小女孩义正言辞的说道。
　　“阿拉，小克里斯出手意外的快呢。”一个曾经我最想听到而现在我最不想听到的声音从我身后响起。我机械般的回过头，只见露菲娜姐姐一脸有趣的看着我，而她身后则是一脸鄙视的莉斯.....
　　我仰天捂额，对天长叹....
　　在向姐姐解释半天后，姐姐终于相信我是无心惹祸后，她与莉斯耗费了整整三个月才改变了小女孩的决定....
　　作为我说话不经大脑的惩罚，我火力全开的为孤儿院全体成员做了一顿一百零八道菜的满汉全席......
　　事情似乎解决了，我便见见淡忘了这件事，直到这个名为玲*银雪的小女孩再次以我的随从骑士的身份出现在我的面前.......
　　

可悲的穆拉
更新时间2011-4-2 17:29:14  字数：3113

　方舟事件结束的一个月后*帝国国都.....
　　“切，这里的环境真差。”我不爽的说道。
　　“你以为这里是结社吗。能有花草就很不错了。”莱维哥哥无奈的说道。
　　“就是就是。”玲也帮腔道，“克里斯哥哥太娇气了。”
　　“哈哈，我这么娇气还真是抱歉啊。”我靠，是哪个小丫头总是以脚累为借口爬到我背上让我背她，可恶，我是娇气，那你是什么，傲娇吗？
　　“对了，我们的资金还够吗？”我转移话题，“我们似乎没带太多资金啊。”废话，你哪来的时间去拿钱，连逃命还是靠玲帮忙的。
　　“还足够我们用两天，再晚就要想办法了，”莱维哥哥皱了皱眉，“怎么，难道你.....”
　　“哼哼，在帝国这，还需要有什么顾及吗？”我挑了挑眉。
　　“......”莱维哥哥在心里为某些人默哀。
　　三个小时后*某赌场门口....
　　“切，又是这种借口，真无趣。”我不爽的说道。
　　“就是阿，居然说什么没钱了，太过分了。”玲也不平的说道，“不过他们的表情真的好有趣啊，好像死了儿子似得，嘻嘻”。
　　“似乎不是借口吧。”莱维哥哥在我们身后说道，“你知道我们赢了多少吗？”
　　“多少？”我好奇的问道，刚才我一直让莱维哥哥把所有的钱压在我说的号码上，具体赢了多少我没印象。
　　“七十八亿九千六百万四千一百八十三米拉，如果用在结社支出足够整个结社毫无顾忌的运行一年。”
　　“啥？”我震惊了，“这么多？”
　　“看来帝国真的要动荡了，”莱维哥哥依旧平静的说道，不过似乎有一点幸灾乐祸，“这些钱足以让帝国经济崩溃。”
　　“呃，似乎有些过头了。”希望奥利威尔不会生吃了我，应该不会，大概吧。
　　“我要去把这些钱处理一下，毕竟这么多钱就这样放在身上有些不太安全。”莱维哥哥说道，“虽然在你是候补骑士时就已经见识过，不过再次见到还是很吃惊啊，你那神般的运气，如果结社知道恐怕会不惜一切代价将你带回去吧。”
　　“直接放到我的我星痕里不就完了。”我无视哥哥的陶侃。
　　“我们需要支出的地方很多，似乎在卢安的那个孤儿院也要寄一笔钱吧。”
　　“呃。”我还真没想那么多。
　　“算了，我自己去吧，你和玲去好好玩玩吧，晚上在旅馆见。”说完，莱维哥哥就离开了。
　　“有个贴心的哥哥就是好啊。”我感慨道。
　　“啊，那是.....好可爱。”玲双眼放光的看着远处的某件饰品，“哥哥，我去玩了，晚上见。”说完，玲也跑了。
　　“嗯？呃，这算什么，卸磨杀驴吗？算了，我自己转转吧。”决定后，我开始了游玩的旅途.....
　　“好无聊，不知道艾因姐在干嘛，她应该将我生还的消息告诉莉斯她们了吧。”我无聊的想着无聊的事，这时，从旁边的小巷中传来一阵呼救声，“啊，你们要干什么，救命啊！”
　　“嗯，岂有此理，居然在光天化日之下欺负人，绝对不可原谅。”想到这，我立即跑向了那个小巷，看见一群士兵正在欺负一个弱女子，“混蛋，居然欺负平民，绝不原谅你们！”说到这，我直接拿起六式将所有士兵教育了一番，不过，似乎有点过火....
　　“呃，我的实力应该没这么强吧。”我呆呆的看着被我不经意的一道剑气毁坏的半条小巷，“呃，难道是因为圣痕的解放更近了一步？似乎游戏里凯文在领悟魔枪洛亚与圣枪乌尔后实力突飞猛进....算了，反正是好事。”我摇了摇头看向了救下来的女子的方向，“居然跑了？大概被这阵势吓到了吧，算了，回去吧。”我直接无视了倒在地上的士兵....
　　帝国旅馆....
　　我正在喝着酒，这时...
　　“穆拉大人，就是他阻挠我们的....”一个声音从我身后传来。
　　“嗯？”我回头望去，只见穆拉那家伙和之前被我教训的士兵一起向我走来。
　　“嗯？你是....呃，这是误会，你们去忙吧。”穆拉在看见我时吃了一惊，然后打发走了士兵坐到了我身旁。
　　“呦，穆拉，真巧啊。”我打招呼道。
　　“巧你个头，你怎么没摔死，居然还大摇大摆的在国都闹事，要是让那些高层知道还不直接出动军队杀过来。”穆拉没好气的说道，不过，还是能听出他的关心。
　　“谁让他们欺负弱女子。”
　　“欺负？弱女子？滚，要是连帝国王都的巡逻兵也腐败到这种地步那帝国早灭亡了。那是士兵在擒拿行骗的通缉犯！！！”说到这，穆拉冷笑道，“要不是我正好遇到这件事压了下来，恐怕你现在已经在和那个冷血宰相喝茶了。”
　　“啥？哈哈，那真是太感谢你了。”我强笑道，要知道帝国的铁血宰相可是让大主教都头痛的人物啊。
　　“也没什么，反正那些士兵也不认识你，高层你的事都压下来了，毕竟那件事可是帝国的耻辱啊，居然被人盗了机密文件还不知道，要是真被人民知道那那些老不死的也不用说什么军纪严明了，直接抽自己几耳光就行了。”
　　“哈哈，对了，你怎么出来了，你不是很忙吗？”我很好奇在现在奥利威尔与铁血宰相势均力敌的时刻穆拉居然能闲的跑出来管闲事。
　　“别提了，一提就郁闷。”穆拉直接拿起酒大灌了一口，“今天上午不知哪来了个恐怖的家伙，居然在国都的数十家赌场连赢了近八十亿米拉，直接让帝国经济崩溃了，奥利威尔那家伙为这事烦了一天，在我没注意时偷跑了出来，所以我就出来找他了，结果正好遇上你大打巡逻兵这件事。”
　　“呃.....”天啊，要是穆拉知道了这一切都是我做的，恐怕他真的会把我交给那个铁血宰相，“为了报答你，咱们一醉方休。”先灌醉他，反正我们明天就离开了，我就不信他敢跑到利贝尔抓我，实在不行我就找科洛斯去....
　　“好，管他奥利威尔死活。”穆拉的怨气似乎很大啊，居然直接用酒瓶，连酒杯都扔了。
　　不知喝了多少，总之，我们都倒了，这时，我似乎听到了一个美妙的声音，“居然喝了这么多，看来，玲姐姐的死对你的打击真的很大啊，还好我来了.....”后面我就听不清了....
　　“这是什么，好软....”不知何时，我似乎搂到了什么温暖的东西，“好舒服，不要离开我....”我喃喃道，同时搂的更加用力,怀中的温暖似乎抖了一下，不过很快就平静了下来，然后.....
　　“唔，头好痛，我似乎与穆拉喝酒来着.......靠，我得快点离开了，别让他抓到，嗯，这是什么？”我好奇的握了握手中柔软的东西，这时，一声轻吟声从我身旁响起。
　　“谁？”我立即惊醒，让后迅速看向了旁边，只见一具白花花的肉体躺在我身旁，而我手中的正是.....
　　“莉....莉斯?”我大惊，“你怎么会在这？！”
　　“听说你还活着，就来了。”莉斯平静的说道。
　　“呃，我....没做什么吧。”我小心的问道。
　　“你说呢。”莉斯挑了挑眉，“吃了不认账？”
　　“呃....”看了看被单上的落红，我无语了，“虽然不太清楚，不过，我会负责的。”
　　“呐，克里斯，很辛苦吧。”莉斯突然说道。
　　“啥？怎么可能，我很好啊。”我笑着说。
　　“玲姐姐的死对你打击很大吧，这是我第三次见你这么失态，奈奈子姐姐一次，露菲娜姐姐一次，还有这次。”
　　“.....”
　　“既然已经发生了，就让它过去吧，只是，不要在丢掉未来，好吗？”莉斯温柔的看着我。
　　“莉斯，我.....”不知何时，我的泪再次流下。
　　“哭吧，哭出来就好了，不过，以后可不许了欧。”莉斯将我搂进了她的怀里，只是，她似乎忘了，我们现在都没穿衣服....
　　“克里斯哥哥，起床了。”这时，玲来叫我了.....
　　“我拦不住。”莱维哥哥不知何时出现在了门口.....
　　“.......”
　　“克里斯。”
　　“什么事，莉斯？”
　　“可以了吗？”
　　“啊？”
　　“你可以滚了。”莉斯不知哪来的力气直接将我丢了出去......
　　在某行人离开旅馆不久后，穆拉带着大队人马与奥利威尔一起出现了....
　　“什么？走了？”穆拉对着老板大吼着。
　　“是....是的。”老板哆哆嗦嗦的说道。
　　“混蛋，我说他怎么那么好心请我喝酒，居然是因为这件事，可恶！！！”
　　“亲爱的穆拉桑，由于你的失职，导致让我国受到巨大损失的人逃脱，为了以儆效尤，我决定罚去你十年的俸禄，同时，你将调到军队中任职一段时间。”奥利威尔落井下石，同时彻底将阻拦他旅游的障碍驱除.....
　　“混蛋，不幸啊！！！！！”空轨版悲剧帝诞生了.......
　　

转变的少女
更新时间2011-4-4 19:46:05  字数：2216

　自从我与露菲娜姐姐，艾因姐姐，莉斯初遇后，我便被某个看似天使的恶魔盯上了，由于寒飞哥哥经常外出无法照顾我，我便与露菲娜姐姐她们一起住进了孤儿院....
　　“呃，好痛！”我无奈的坐在了地上，看着刚才打在我头上的小石头叹了口气，“唉，不幸啊！”
　　不用说，肯定是莉斯那丫头干的，自从上次害她在大家面前丢脸后，她就与我对上了，哈哈，吃饭吃出蟑螂，睡觉睡出老鼠，洗澡洗出刺猬....哈哈，习惯了，要是哪天没出怪事那才真奇怪呢。
　　要是只有她一个人还好，可是，她居然利用自己的优势成功的发动了全孤儿院的人一起捉弄我，哈哈，有时连我都不得不感叹，有个洋娃娃脸就是好。（主角的前世记忆是在奈奈子死后才觉醒的，也是从那时开始才正式得到女神的祝福开始向伪娘转化，现在充其量就是个稍微可爱点的娃娃，当然没莉斯受欢迎了。）
　　“克里斯，你在吗？”这时，一个我一直期盼的声音出现了，正是露菲娜姐姐，自从我们初遇后，我便一直喜欢着她....
　　“啊？在！”我连忙爬了起来。
　　“啊，太好了，克里斯，我有件重要的事要告诉你。”露菲娜姐姐有点气喘的说道，“明天要正式开始从候补骑士中选拔随从骑士了，你要加油喽。”
　　“真的？”我在确定了消息后便兴奋的跳了起来，“太好了！！！”
　　此时，躲在不远处的粉发小女孩露出了一丝笑容....
　　第二天，教会竞技场....
　　“各位候补骑士，今天，我们将从你们中挑选四十八人成为随从骑士预选者，你们要努力啊！”大主教坐在看台上说道。
　　“是！！！”所有人都大喊道，当然，包括我。
　　比赛终于开始了，虽有人都拿起了自己佩剑，当然，包括我，只是，我没注意到我的佩剑上被某人动的手脚....
　　最终决赛.....
　　“好极了，只要赢了这场就可以成为随从骑士了。”我开心的挥着剑对对手说道。
　　“是吗？我不认为你能赢我。”对方似乎很不在意，不过，微微颤抖的手出卖了他，嘿嘿，我的剑术可是哥哥教的，哥哥现在绝对有星杯骑士的水平。
　　“比赛开始！”
　　一声令下，我们迅速开始了战斗，毫无疑问，对方被我压着打...
　　“结束吧。”我迅速来到他面前，用剑背击在他的头上....
　　“咔”.....剑断了。
　　“怎么可能....”我愣了一下，这时，对手习惯性的刺出一剑，直接穿过了我的肩膀....
　　“啊！！！”一片惊叫，这大概是首次出现这种情况吧。
　　十分钟后.....
　　“大主教，候补骑士克里斯的剑被人做过手脚，只要受到一定撞击就会断裂。”一名随从骑士在检查了我的剑后说道。
　　“什么，居然有人刚玷污这神圣的比赛，一定要查清。”大主教很是生气。
　　“不用了，是我保养的不好。”我看到远处害怕的拽着露菲娜姐姐的莉斯后说道。
　　“候补骑士克里斯，你知道你在说什么吗？”
　　“我知道，十分抱歉，大主教，因为我没有好好保养我的武器导致这次事件的发生，我没资格成为一名随从骑士，请惩罚我吧。”我没有逃避的直视这大主教凌厉的目光。
　　“.....”
　　“既然你承认了自己的错误，就要接受处罚。”大主教终于妥协了，他当然知道我在保护什么人，寒飞哥哥，露菲娜姐姐，艾因姐姐哪个不是教会的精英，身为他们极为疼爱的弟弟的我怎么会不被大主教所熟知？
　　“虽然你受了伤，但这不能成为你逃避惩罚的借口，所以，克里斯，从现在起，你被剥夺候补骑士的称号。”
　　“.......是。”我平静的说道，天知道我的心有多痛，这次机会可是寒飞哥哥与露菲娜姐姐，艾因姐姐他们拼劲全力为我争取来的，而我.....
　　孤儿院.....
　　“莉斯，你怎么可以这样，平时的恶作剧就罢了，可是，你知道为了这次选拔，克里斯用了多少心血吗？寒飞，艾因他们又费了多大的劲吗...”露菲娜第一次狠狠的责备了莉斯，别人不知道，她还不知道这是谁做的吗？
　　“对不起，对不起.....”莉斯除了道歉已经不会别的了。
　　“别对我说，你去和克里斯说吧。”露菲娜指了指我的房间说道。
　　“是....”
　　我的房间....
　　“输了.....”我静静的看着天花板。
　　“对不起，克里斯，都怪我，你打我骂我都行。”莉斯小心翼翼的站在我的床头。
　　“......”
　　“对不起对不起对不起，我现在就去告诉大主教，让他再给你一次机会...”还没说完，莉斯就转身要离开。
　　“别去。”我一把拉过莉斯，让她趴在我怀里，“你要是去了，大主教绝对不会轻饶你的。”
　　“可是....”莉斯挣扎着想起来。
　　“没什么可是，虽然你总是捉弄我，不过，我一直都把你当我的亲人.....”我平静的说道。
　　“克里斯！！！”
　　“别走，让我靠一下.....”我换了换姿势，静静的躺在她的怀里闭上了双眼。
　　“克里斯....”少女心中开始出现了某种感情的萌芽....
　　次天....
　　“嗯？你想学织围巾？”看门的修女疑惑的看着莉斯问道。
　　“是的，请教教我。”莉斯坚定的说道。
　　“好。”虽然很怀疑莉斯的动机，不过，如果眼前这个总爱闹事的小女孩如果能安静下来就再好不过了。
　　三小时后.....
　　“我可不是喜欢他，只是为报答他而已，对，就是这样。”某位不坦率地小姐开始自言自语，但是手中的动作却没丝毫减慢....
　　“唔，怎么这么难？”
　　“可恶，这有点漏洞。”
　　“啊！错了！”
　　......
　　三天后，少女的围巾终于织好了，于是，不安的少女来到了某人的屋前，却看到...
　　“这条围巾就送给你吧。”露菲娜对克里斯说道。
　　“啊！谢谢。”克里斯兴奋的说道。
　　“寒飞同意你在这继续住下去了，为了下次成为候补骑士要努力喽。”
　　“是！”
　　屋外...
　　“哈哈，姐姐已经送了，我就别多事了，以后再说吧。”少女迅速回到房间将围巾藏好。
　　只是，直到克里斯成为星杯骑士离开后，她也没能送出去....
