
1、01 这个世界 ... 
 
 
　　01 这个世界
　　
　　很小的时候就知道自己跟别人不太一样。
　　具体是什么地方不一样都说不上来，只是很模糊的想法而已。
　　小时候老师都会让我们写的作文，未来我想成为XX,或者我的梦想是当XXX……
　　那时候很多同学都会说自己想成为歌星演员科学家等等，可我知道这基本上是不可能实现的事情，我的同学中又没有很是聪明的人或家庭富裕之人。
　　我们很是普通。
　　所以我知道那些梦想是不可能实现的。
　　那为什么要怀抱这样不切实的想法呢？
　　我没有问，因为在其他人兴冲冲地写这篇作文的时候，我觉得自己的问题有点多余。
　　尽管后来有人完成不了这篇作文，老师也会指导他们直到他们写完。
　　我并不需要老师的指导也很好地写完那篇作文。
　　而且蛮意外的，作文被评为优。
　　可是在很多年的今天我慢慢地回想，却怎么也想不起来我到底写了什么。
　　我最初是想成为什么样的人呢？
　　
　　我不害怕死亡，因为死亡每天都在我身边发生。
　　从电视上看到的，从报纸里看到的，从身边人所谈论的，或是我亲眼所看到的。
　　一件件因为意外、自杀、他杀、生病死去的事件。
　　
　　第一次有人评论我是个很奇怪的人。
　　我有点意外，其实我还是觉得自己很正常的，只是和别人不太一样而已。
　　后来陆续有听到这样的评价。
　　我终于明白，无论我自己如何认为，在别人眼里我就是个很奇怪的人。
　　不过我也没想过去反驳什么。
　　我讨厌花费力气的事情。
　　
　　我也有想要得到的东西。
　　可是我没有钱。
　　我的家境算不上好，父母基本上不会给零花钱的。
　　怎么样才能获得金钱呢？
　　那时候我被这个问题所困扰着。
　　不过后来我还是得到那件我想要的东西。
　　妈妈的朋友中有个很有钱的太太，因为被鬼魂骚扰着不能安宁，当然她自己是看不到那个跟在她背后一直用恐怖的眼神盯着她的没有脚的女人。
　　阿姨想让妈妈陪她一起去庙里拜拜。
　　我当时灵机一动，拿了家里一张符纸，告诉她是上次村里做法事一名道士给的。只要随身携带就能保佑平安。
　　她将信将疑地拿了去，然后果然没有再发生什么怪事。
　　为了感谢我，她还问过我想要什么东西。
　　所以顺理成章，我得到了我想要东西，她得到了安宁。
　　至于那个跟着阿姨的女人，也就是鬼魂，他们存活的时间最多不过半年，时间到了，即使不甘心也会自己消失的。
　　那是我观察多年总结的规律。
　　后来我才发现，小时候的自己居然有当神棍的资质。
　　
　　我有没有说过我讨厌自己的名字，很俗气。
　　可是那个缠上我的丫头却喜欢用拉长的声音叫着我的名字。
　　“阿喜――”
　　甜腻的、娇滴滴的声音。
　　一遍又一遍。
　　她说她喜欢我的名字。
　　我姓宁，单名一个喜字。
　　宁喜。
　　她是隔壁村转来的学生，是我的新同桌。我一直都没有同桌，班上的人并不太愿意和我说话。
　　但也没有明显的排斥行为，只是他们说每次和我说话时总觉得身上的寒毛都竖了起来，浑身都不舒服。
　　而且我上课的时候大多数时间在睡觉，因为父亲额外加的学习任务太重，害得我每天都睡眠不足。
　　而很神奇的，老师对我这样的行为从来都是睁一只眼闭一只眼。
　　同学们也习以为常。
　　但那个丫头不太一样，她总是缠着我，找我说话，问我问题，下课了拉着我玩，即使放学了也坚持到我家跟我一起做完作业才回家去。
　　她很有礼貌，妈妈和爸爸都很喜欢她。
　　结果到后来，我也习惯了和她在一起。
　　
　　“阿喜――”
　　那个声音充满了恐惧，颤抖着拉长了。
　　我从来不知道自己的名字叫出来这么难听。
　　我明明说了，叫她不要抄近路走那边的施工工地。
　　她也明明应了的啊。
　　“我想要早一点见到阿喜啊。”
　　这是什么理由，能比生命还重要的。
　　为什么要接近我，如果我不认识你，那你死了我就不会难过的。
　　既然你已经成功地获得了我的友谊就不要太轻易放手。
　　我会恨你的。
　　因为你让我再一次地难过了。 
　　就像奶奶过世的时候一样，我说了不要去医院的，但没人听我，最后奶奶因为药物过敏结果过世了。
　　明明是很普通的感冒而已，为什么要那么小题大做，为什么一定要去医院？
　　你不知道建筑工地施工时有多危险吗？绕一下远路花不了你5分钟的，你为什么要抱着侥幸的态度呢。
　　高空坠物，即使只是一块石头，砸中要害也是会死的。
　　更何况是那么粗的一段钢管呢。
　　
　　“我想要早一点见到阿喜啊。”
　　她眨着大眼睛说着，表情很是无辜。
　　看着自己半透明的身体，再看到被压在钢管地下血肉模糊的身体。
　　她茫然的表情像是明白了什么，露出有点难过的表情。
　　“对不起，阿喜，早一点听你的话就好了。”
　　对不起，有什么用？
　　她的身体渐渐模糊，象一阵雾一般消散了。
　　那样纯洁的灵魂会上天堂的吧。
　　一滴眼泪滑过脸颊，落到地面上。
　　下一辈子不要再遇见我了，或许你会有个更幸福的结局。
　　10岁那年，我失去了自己第一个朋友。 

作者有话要说：有看文请留个脚印哦~




2

2、02 其他的人 ... 
 
 
　　02 其他的人
　　
　　生跟死，真的是那么界限分明的一件事啊。
　　而生命是何其的脆弱。
　　一年之后，我的父母因为车祸而去世了。
　　一夜之间我成了孤儿。
　　这算是最悲惨的事情了吧，毕竟我一个亲戚也没有。而村里的人早就觉得我古怪，根本就不会收养我，所以我的最终结果是被送到孤儿院。
　　我在孤儿院也待不了很久的时间。
　　估计是十多天左右吧。
　　我妈妈那个有钱的朋友，便找上了我。或者说是她的朋友从她口中听说了我的事，然后找到了我。
　　
　　“宁喜，我想收养你，你愿不愿意？”
　　我呆滞地看着眼前的人。一个男人，长得很普通，只是我知道他很不普通，他让我感觉很有压力。
　　明明是在问我愿不愿意，但我看得出他根本不在乎我的答案。
　　就像例行公事一样地问了一句。
　　“你是谁？”
　　太久没有说话，声音既干涩又沙哑。
　　我仰着头看着站在身前的男人，手无措地扭着碎花裙子。
　　其实孤儿院的待遇不算差，只是我有些适应不来。
　　“凌风。”
　　他只给我一个名字，还是假名。
　　但我还是跟他走了，反正再糟糕也不会糟糕过现在，我已经一无所有了。
　　后来想想，我还是太天真了点。
　　
　　凌风其实也不太跟我说话，我们一直在坐车，长途汽车。
　　我有点晕车，经常是昏睡着的。醒来的时候他会问我些问题，然后让我吃点东西。
　　是一些普通人不会问的问题，比如你真的能看见鬼吗？
　　我一般都是如实回答。
　　后来我反问了他一句：“你不害怕吗？”
　　我其实是个怪物啊，而且至今为止跟我扯上关系的人都已经死光了。
　　“有什么可怕的，我看过比你可怕的多的‘人’。”
　　他的语气里带着嘲讽，像在说我这种程度对他而言只是小儿科。
　　我‘哦’了一声，便不再说什么。
　　
　　差不多两天后我们终于到了市中心，还要搭七天的飞行艇才到目的地。
　　他没说要去哪里，我也没问。
　　这是我第一次乘坐飞行艇，如果让我以前的同学知道，一定会很羡慕吧。
　　他们可能一辈子都离不开那个贫穷而又落后的乡村。
　　
　　飞行艇上有很多的设备，有很多的人。
　　而且我第一次发现，原来除了我们那里，外面的人居然头发跟眼睛都是五颜六色的，要知道第一次看见棕发棕眼的凌风时，我很是稀奇呢。
　　以前只在电视上看到过而已。
　　反而是我的黑发黑眼变得稀少。
　　找了半天，也只看见了一个跟我一样双黑的少年。
　　
　　“哥哥你不难受吗？”
　　我看见了围绕着那个少年身上浓密的黑雾。
　　几乎把他的模样遮挡着，要不然我也不会半天才发现他是跟我一样的黑发黑眼。
　　他有点惊讶的样子，然后笑了。
　　“为什么这么问呢？”
　　他的声音异常的温和，感觉上是个很好接近的人。
　　我咬了咬唇，还是说了：
　　“你身上有好大的黑雾笼罩着，你看不见吗？” 
　　说完我有点后悔了，其实只有我能看见的东西是不该告诉别人的。
　　“黑雾？”
　　他看了自己的身上一下，然后很是神奇的那些雾气都被吸收到他体内了。
　　我目瞪口呆，好像变魔术。
　　“哥哥，你好厉害啊，比电视上的魔术师还厉害。”
　　“现在还看得见吗？”
　　我摇摇头，完全看不见了。
　　“那些是什么？”
　　我的身上有时候也会有雾气冒出来，第一次的时候我控制不住，后来慢慢地我都把它们收到体内。我还是不想让人我把我当成怪物，尽管只有自己看得见。
　　“如果你想知道的话就跟我来吧。”
　　
　　我跟着少年去了206号房间，原来离得很近嘛，我和凌风是住在204号房。
　　“小丫头，进去了可不要后悔哦。”
　　少年微笑着说。
　　后悔，后悔什么？只是我还是不喜欢让人叫我丫头的。
　　明明……算了，我答应过妈妈的。
　　“我叫宁喜，哥哥可以叫我小喜。”
　　“我是库洛洛。”
　　“恩，库洛洛哥哥。”
　　门后面没有吃人的妖魔鬼怪，只有2个漂亮的姐姐，2个漂亮的哥哥。
　　“团长，你带这个丫头进来干什么？”
　　其中一个金色眼睛的漂亮哥哥首先发问。
　　我站过去后发现他的个子只比我高一点点。
　　“团长？哥哥你们是旅行团的人吗？”
　　“扑哧――”那个湖水绿眼睛的哥哥笑了。
　　“飞坦，你听到没有，她居然说我们是旅行团的。”边笑边说。
　　“没错，我们时旅行团的，这一次是到亚细亚大陆旅游的。”
　　库洛洛哥哥却是点点头一本正经地说。
　　然后我发现那个湖水绿眼睛的哥哥的脸有点扭曲了。
　　我有点困惑了，不过我终于知道这架飞行艇是要到亚细亚大陆的。
　　
　　“库洛洛哥哥，你说的那个，会告诉我的。”
　　那是我心心念念想要知道的。
　　“那是念哦。”
　　当库洛洛说出答案后，其他人的脸色有点不太好看。
　　库洛洛又说：
　　“这个丫头刚刚看到我身上的念了。”
　　“这么可能，她不是念能力者，我完全感觉不到她身上的念。”
　　绿眼睛哥哥说道。
　　原来那些东西就叫念。
　　“很有趣。”
　　感觉上很是冷冰冰的姐姐突然笑了下，真是漂亮。
　　“颜色不一样，也是念吗？”
　　用力看的话，会发现这4人身上都有薄薄的一层雾气，颜色不同。 
　　“绿眼睛哥哥身上的是绿颜色的，好漂亮啊。”
　　绿眼睛哥哥的脸又扭曲了一下。
　　“叫我侠客哥哥吧。”
　　他有些无奈地说，似乎很不满意绿眼睛哥哥这样的称呼。
　　后来他们一直凑在一起说着什么念的，我完全不知道是什么东西，也说不上话。
　　太晚的时候我只能回去了，不然凌风会出来找我的。 

作者有话要说：库洛洛
侠客
飞坦
出自《全职猎人》




3

3、03 你听见了吗 ... 
 
 
　　03 你听见了吗
　　
　　痛苦的呻吟声、求救的声音、诅咒怨恨的声音。
　　太吵了，我睡不着了。
　　我真的不想管的，可是要是接下来天天晚上这么吵，我会睡眠不足，到时候顶着黑眼圈，还会长不高。
　　掀开被子轻轻地下了床，凌风还在睡觉中，我并不像吵醒他，只能尽量地放轻动作。
　　打开门，走廊上一片安静，只有灯还亮着。
　　已经是凌晨1点多，大部分人都睡着的时间。
　　声音是隔壁传过来的，很不幸的是我睡的那张床靠着隔壁的墙，所以听得很是清楚。
　　走到205号房间的门口，靠着木制的门闭上眼用力地倾听着。
　　是个年轻女人的声音，因为痛苦而扭曲了声音，一直在喊着救救我，我好痛苦，为什么要杀了我，我恨你，你去死吧……
　　
　　一只手突然地在我肩膀上拍了一下。
　　我转过头，看见了一双绿油油的发亮的眼睛，像是半夜里野兽的眼睛。
　　我捂住嘴巴不让惊呼声发出。
　　好久才发现，这个半夜不睡装神弄鬼的人居然是侠客。
　　“侠客哥哥，你刚刚拍灭了我右肩膀上的一盏灯。”
　　语气幽怨而阴森，灯光下我的脸上一点血色也没有，半长的头发遮住了我一半的脸。
　　“我妈妈说过，人的肩膀上有两盏灯，晚上时，遇到有人拍你肩膀的时候千万不要回头，一回头肩膀上的灯就会灭了，鬼就会上你的身。哥哥，刚刚我的一盏灯被你拍灭了。“
　　侠客的脸色突然变得青白，眼睛瞪大了一圈。
　　然后他感觉上似乎有人拍了自己的肩膀一下。
　　
　　是错觉吗？不，又拍了一下。
　　侠客的脸色更难看了。
　　我幽幽地笑着。
　　“哥哥，你不回头吗？有人在拍你的肩膀。”
　　侠客“哇”的一声，往前跳了一步，反而吓到了来找他的派克。
　　“侠客，你这么了？”
　　听到熟悉的声音，侠客才放心地回过头，刚想松口气。
　　“哥哥，你不知道吗？那些狡猾的鬼魅最喜欢伪装成你熟悉的人。”
　　我继续用那种阴森的语气说道。
　　侠客的脸色瞬间煞白煞白的。
　　“派克，是你吗？”
　　几乎快哭了的声音。
　　“是我没错，侠客你没事吧？”
　　派克感觉莫名其妙。
　　
　　“侠客哥哥，我讲的是我妈妈说给我听的睡前故事哦。”
　　我恢复正常的语气，一直那样装，也很累。
　　到侠客他们的房间后，派克把侠客居然被睡前故事吓到的事讲了出去，惹得大家一顿笑，侠客的脸完全地铁青了。
　　“宁喜！”
　　侠客大叫着我的名字，一脸的愤愤不平。
　　我坐在派克姐姐的床上，捂着嘴偷笑。
　　“你这么晚还没睡吗？”
　　库洛洛问我。 
　　“我睡不着，你们不也是吗？”
　　我刚刚进来的时候，发现飞坦玛奇两人还在玩纸牌，库洛洛则是在看书。
　　“小孩子不睡觉会长不高的。”
　　“我也想的，可是隔壁一直很吵。”
　　“隔壁是指205吧，我刚刚就是看见你贴着门才过去的。”
　　侠客闷声闷气地说。本来打算去找点食物的，结果一吓都忘记了。害得现在肚子好饿啊。
　　“你听不见吗？那个女人一直在痛苦的呻吟。”
　　我睁大眼睛，表情茫然。
　　明明他们是应该跟我一样的人才对，为什么他们听不到那些声音。
　　
　　看着他们靠近墙壁去听却什么也听不见。
　　果然又是只有我才能听见的声音吗？
　　一直以来都只有我一个人……
　　“丫头，你耍我们吗？什么声音也没有。”
　　侠客郁闷地说，这飞行船的隔音设备好的很，即使用上念也听不清隔壁说什么。
　　我的微笑变得惨淡，手用力地捉着裙子的下摆。
　　“又是我一个人才听见的，她说好痛好痛，为什么要杀了我，我恨你，你为什么还不死？”
　　我觉得有点呼吸不过来，手脚一片冰冷，心跳得越来越快，不详的预感袭来。。
　　昏暗的灯光下，狭小的厕所里，男人举起菜刀，将女人砍了一下又一下，血喷了出来，好多血，好红啊，墙壁都染红了，女人痛苦地挣扎着，诅咒着，我死了也不放过你……
　　“我死了也不放过你。”
　　尖利凄惨的喊声，吓了现场的人一跳，我也被吓到了。可是这样凄厉的声音居然是出自我的口中。
　　我瞪大眼睛，倒在其中一张床上，手脚抽搐着，明明张大着嘴巴却无法呼吸。
　　好痛苦……
　　有人压制住我胡乱挣扎的手脚。
　　“丫头，快呼吸啊。”
　　好温柔的声音，很像妈妈。
　　可是妈妈已经死了，再也不会有人对我这么温柔了。
　　许久我才不再挣扎，也看清楚，压制住我的是派克。
　　“我没事了，谢谢你，派克姐姐。”
　　派克摸了摸我的头发，那动作如此温柔，让人的心瞬间变得温暖起来。
　　“没事就好。”
　　“你刚刚怎么了，羊癫疯？”
　　侠客靠了过来。
　　一屋子的人都在看着我，库洛洛书也不看了，飞坦玛琪也被我搅了玩牌的兴致。
　　“我看到那个女人的死因，结果差点被她痛苦的怨念给缠住了。”
　　我不怕鬼，但怨念跟鬼却是不一样的。
　　鬼是人死后的思念波，怨念是人死时残留的怨恨。
　　思念波存留的时间很短很短，他们对人的影响很小，基本起不到任何的作用，对我而言只要无视就好。
　　怨念却不一样，它们会缠着活人，直到人死去的那一天。
　　这样强烈的怨念要怎么样的怨恨才能够形成？
　　
　　“这个世界上真的有鬼存在吗？”
　　侠客问我。
　　“有，只是他们一般不能存在不太长的时间。即使是充满痛苦怨恨死去的人，他们最多存在不超过半年的，但怨念却不一样。”
　　我拉着派克的手，身体下意识地依靠着她，微微地颤抖着。
　　派克抚摸着我的头发，温柔得动作让我眷念。
　　我并不是害怕呢，这样的事情我也不是第一次遇见了。
　　只是没想到真的有像书上说的这样残忍的事情发生而已。
　　怀疑妻子出轨的丈夫，被嫉妒折磨着，发疯地杀掉了妻子，还把她砍成一块一块的，然后装进密封的袋子里，放进旅行箱，告诉亲朋好友自己和妻子要去旅行。
　　丈夫带着妻子的尸体走过一个又一个的城市，那原本是婚后答应和妻子一起去的地方。
　　
　　玛奇通知了舰长后，犯人已经被警卫捉起来单独关押了，只要等到目的地就将他交给警察。
　　“鬼是怎么样的？”
　　既害怕又好奇的侠客发问。
　　“你自己看一下不就好了，那个可怜的妻子就站在你的身边哦。”
　　我转身阴森森地说。
　　“哇――”侠客飞快地往后跳，左右看了看，却是什么也看不见。
　　“根本什么也没有。”
　　“不用谢。”
　　我微笑着向空无一人的地方说道。
　　“希望下一辈子你不要再遇见这样的男人。”
　　“侠客，用念看。”
　　库洛洛对侠客说道。
　　侠客用上凝，果然发现在自己原先站的位置有一圈淡淡的白色人形烟雾。
　　但在我眼中，那白色的人形烟雾却跟活人没什么两样。
　　那样年轻美丽的女人，却是死在自己所爱之人手下，而最后被怨念所束缚，只有亲眼看见爱人接受了法律的制裁才甘愿离开世间。
　　我微微地叹息着，看见她轻轻向我点了点头，化成灵子消散在空气中。
　　侠客搔搔头发。
　　“鬼原来是这样子的，也不是很可怕嘛。”
　　“大概是相当于残念或执念一样的东西吧。”
　　库洛洛总结。
　　
　　回去后，凌风还在睡，我也轻手轻脚地爬上床睡觉。
　　距离太阳升起还有2个多小时。
　　明天又是美好的一天。
　　 

作者有话要说：有看到虫子的麻烦说一下~我现在正在修改病句错字~




4

4、04 念这种能力 ... 
 
 
　　04 念这种能力
　　
　　尽管发生了昨晚上的事情，其他的客人也是完全地不知道的。
　　舰长也承诺，只要我们不说出去，未来的6天，我们在飞行艇上的消费全免。
　　“这还是多亏了小喜你呢。”
　　侠客的语气不知是庆幸还是嘲讽。
　　“我只是不想接下的几天都不得安宁而已。”
　　我打了个哈欠，有点困。
　　派克问我：“为什么不再睡一会？”
　　“习惯了早上6点起床，再睡下去上学就要迟到了。”
　　不知道为什么，大家的脸色有点奇怪。
　　“原来你还在读书啊，小学生吗？”
　　侠客好奇的问道，他可是从来都没上过学，自学成才来着。
　　“是小学生没错，但我已经没有在读书了。”
　　有点怀念上学的日子了，虽然以前老觉得上学很无趣，被父亲逼着学那些历史古文字更痛苦。但想想上学的日子才真的是单纯又美好。
　　正常的小孩子的世界不像大人那样的复杂，他们的想法天真，对未来也总是抱着美好的期盼。只可惜我算不上正常的孩子。
　　“现在也的确是开学的日子。”
　　库洛洛补充了句。
　　所以我很闷，飞行艇上根本没有几个同龄人可以说话，凌风又是个不好接近的人。
　　“哥哥姐姐看样子也不大啊，也没有读书了吗？”
　　库洛洛顶多16岁的样子，派克和飞坦有18岁了，侠客最小，只比我大3岁。
　　“我们一早就毕业了。”
　　库洛洛笑了笑，说道。
　　“好厉害啊。”
　　我崇拜地说。
　　毕竟16岁就能够大学毕业根本就是天才嘛。
　　只是后来又想到，库洛洛所说的毕业又没有指定哪个学期的，可能是小学毕业，那也算是毕业了。
　　不过库洛洛很爱读书的样子，应该不会是小学吧。
　　飞坦就不一定了。
　　
　　我回去吃完午饭又跑去205号房。
　　库洛洛说了要教我念，虽然我到现在都不知道念到底是什么，也不知道学了有什么好处。
　　学一句玛奇的话：直觉告诉我对我有好处。
　　凌风也不限制我的活动，我跟他说一声后便出门了。
　　他会这么放心大概也是觉得无论如何我都是离不开飞行艇的吧。
　　其实我也从来没想过要离开。
　　无论等待我是如何的命运，也不要逃避的。
　　这是爸爸教的。
　　
　　“……”
　　听完了库洛洛的一大段理论，我几乎快成蚊香眼了。不过还好我有做准备，即使现在不懂，只要记录下来，以后也可以拿出来复习。
　　老师说过，认真学习认真做笔记，虽然我基本上很少认真。
　　“总之念就是很神奇的一种力量了，对了，学了之后是不是就会变成内裤外穿的超人，不然是蝙蝠侠、蜘蛛侠？或者是超级赛亚人？”
　　我眨着星星眼，期待地问。
　　库洛洛嘴角有点抽搐，那都是什么东西，现在的小孩子，看的都是些什么啊。
　　“照理说，你能看见我身上的念说明你本身就是开了精孔，有一定的念量，不过我却没看见，真是奇怪。”
　　库洛洛捂着嘴，一脸思考。
　　“是这样吗？”
　　我把原本都藏在身体里的白色雾气放出来一点。
　　“很神奇呢。”
　　库洛洛一副感兴趣的样子，只要不使用念，便让人完全察觉不出是念能力者。
　　白色的雾气缠绕着我的双手，我觉得手上有点暖洋洋的，以前都没发现这些雾气有这样的作用。
　　恩，冬天的时候可以拿来当暖炉使用。
　　
　　库洛洛拿来一个装着一片叶子的玻璃杯，说让我测试一下是什么念系。
　　“只要对着这个杯子用发就行。”
　　发是什么我没用过，虽然库洛洛刚刚说了一大段，但基本上是有听没懂。
　　我只是下意识地把雾气发散出去，缠绕着那个玻璃杯子而已。
　　库洛洛还在继续给我讲解着6大念系的特征。
　　杯子里的叶子开始抽枝发芽，明明刚刚还只是一小片叶子而已，现在居然成了一小株树苗，插在玻璃杯里倒也显得青翠可爱。
　　“果然是特质系的。”
　　什么嘛，库洛洛明明一早就知道我是什么系别的。
　　不过能看到这样的景象，很神奇啊。
　　“库洛洛哥哥是什么系别的？”
　　我有些好奇地问。
　　库洛洛的眼睛幽深得的有点吓人。
　　我小心翼翼地说：“这个是不能问的吗？”
　　“也不是，我跟你一样是特质系的，不过特质系的念能力都是各种各样的，你得靠自己摸索出修炼出自己的能力才行。在此之前，我还是希望你先巩固基础。”
　　虽然库洛洛说了不是不能说，但我也没敢去问其他人是什么系别了。
　　后来库洛洛又说了什么。
　　好像是，我是天生的念能力者。
　　
　　我开始了一个人的修炼。
　　我从以前就不是个勤劳的人，记性不太好，也不算聪明，对什么事都不算太执着。
　　得过且过算得上是我的人生信仰。
　　但我还是很用功地照库洛洛说的努力地修炼起来了。
　　明明他给我都只是一些建议，但我还是很用心地听。
　　我跟库洛洛他们都是不是普通人范围的，但是我也觉得，我进不了库洛洛他们的世界。
　　即使是对我再温柔的派克，或是经常笑眯眯的侠客，他们跟库洛洛都是同一种人。
　　游离于这个世界之外。
　　我很想努力，是不是我学会了念，就可以进入他们的世界呢。
　　那个时候的我，真是单纯的可笑啊。
　　
　　6天的时间很快就过去。
　　下了飞行艇之后我们就各自走上不同的道路。
　　我拉着派克的手，很是舍不得她。
　　想到哪天半夜醒来去上厕所，从镜子里看到的事，我的心中就充满了苦涩，这个美好温柔的女子，会在10年后死去。
　　我不知道该不该告诉她。
　　命运是不能改变的，以前那么多教训告诉我了。
　　可我真的舍不得让她就这么死去啊。
　　会看到亲近之人的死法，真是悲惨的能力呢。
　　最后我决定告诉库洛洛，他很聪明，而派克也很听他的话。
　　如果是他，应该能够改变派克的命运吧。
　　
　　“1999年9月1日的友客鑫，也就是10年后，不要让派克出现在那里。”
　　我拉着库洛洛在角落里说悄悄话。
　　“为什么？”
　　我咬着嘴唇，还是忍不住说：“会死的，她会死在那里。”
　　库洛洛的眼睛眯了一下，没有再问什么。
　　我们只是短途相逢的旅人，世界这么大，我们或许没有再相逢的一天。
　　未来会是怎么样，我并不知道。
　　只是那个温柔的少女，我并不希望她死去。
　　只为她曾带给我的哪一点温暖。 

作者有话要说：继续捉虫……话说原来最初的时候我都没有话说的吗？




5

5、05 异乡客 ... 
 
 
　　05 异乡客
　　
　　在亚细亚大陆机场分开后，我们又乘车去了NGL，这里是个非常原始的地方。
　　在那里徒步旅行了一个月，我们到了一个荒无人烟的海口，那里停着一艘巨大的轮船。
　　我才知道，凌风居然是海岸之外来的。
　　从来有没有人度过的海岸，据闻那里其实有着另一片大陆，只是几千年来，没有人看见海岸之外的来客。
　　这艘船上还有大概50名的5到12岁的小孩子，而且居然都是女孩子。
　　我觉得自己发现了一个大阴谋。
　　心里隐隐地不安。
　　凌风说着大路通用语之外的语言，我根本听不懂，他和船上的人叽里咕噜地说了一些话后，便将我带去一个房间，让我乖乖待着。 
　　“轮船要在3天后出发，还好我们赶上了。”
　　他一脸的庆幸。
　　“如果赶不上，我就永远得永远留在这里了，尽管这边的大陆很是和平，但还是自己的家乡比较好啊。”
　　这些话他是用通用语说的，明显说给我听。
　　那么，你们又是基于什么样的理由将我们这些人带去你们的家乡的呢？
　　而且从语气中就可以听得出，凌风所在的世界要比我们的世界危险得多。
　　
　　3天后，轮船起航了。
　　我站在船头看着一望无际的的森林。
　　一会后玛利亚来叫我了。
　　玛利亚住在我的隔壁，跟我是比较有话说的一个女孩子，况且我们都来自亚细亚大陆。
　　从今天起，我们要开始学习凌风他们的语言，不然去了他们的家乡，我们还不成了聋子跟哑巴。
　　那些女孩子都是孤儿，都是凌风的伙伴从世界各地找来的。有些很平凡，有些也有一些神奇的能力，只是这样的人不多。
　　我没有告诉凌风关于念的事情。也很庆幸，我记笔记时时习惯用父亲教的古文字记着，他看不懂。
　　不过即使不这样，他大概也没兴趣来翻看一个小女孩的笔记本吧。
　　我所用的古文字在这个世界早已经失传了，那天库洛洛看到的时候还很惊奇，他似乎对这些文字很感兴趣的样子。
　　不过说起来学些的过程，那就让人异常的痛苦。
　　若不是父亲执意要求，我的童年可能会好过得多。
　　尽管是我们国家流传下来的古文字，可是在家乡里，也是说通用语居多，毕竟古文字既晦涩又难懂，到现在为止，已经没有人会说了。
　　只是我到现在为止也没发现学习这些失传的文字的好处，又不是英语，学习了还能当个翻译家。
　　好歹英语也是通用语外的第二种语言。
　　
　　旅程大概有半年那么久。
　　小孩子的学习能力也比较好，我们很快就学会了用凌风他们国家的话交流。
　　所以他们也开始给我们讲解了关于他们世界的一些事情。
　　据说他们的国家妖魔横行。
　　我才知道，这个世界上居然真的存在吃人的妖魔的。
　　毕竟在我们的世界，魔兽跟幻兽虽然也吃人，但毕竟只要没人去招惹他们，他们也不会主动对人下手，他们并不需要以人为食物才能够活下去。
　　而且魔兽幻兽都是居住在森林里，猎人协会对他们的管制一直很严，危险程度C级以上的森林是静止普通人进入的。
　　而凌风的世界里，妖魔是以人类为食的，更可怕的是那些妖魔会伪装成人类，普通人根本发现不了他们。
　　人类对妖魔束手无策，只能求助于斩杀妖魔的职业组织，她们是身体里混有妖魔之血的半人半妖――大剑。
　　凌风便是隶属那个组织。
　　也就是说，他们打算把我们培养成大剑。
　　这时候我才知道，我走上的是怎么样的一条不归路。
　　
　　最后两个月，我们开始学习剑道，拿着木剑练习。
　　我发现即使都是女孩子，但她们的身体素质都很好，老师再怎么严厉地要求，都会认认真真地做完。
　　如果是之前的我，根本坚持不下来，还好学习念之后我身体变得比一般人还好，我反而成了她们中的优秀者。
　　凌风心情显得很好，大概是觉得自己的眼光不错吧。
　　他也说过，现在多努力一些，活下来的几率才会大些。
　　后来这也成了谏言。
　　加上我总共57人，活下来成为大剑的不过6人，我只能再一次感叹生命的脆弱，然后拿起大剑开始了腥风血雨的杀戮生涯。
　　
　　我在船上过完了自己12岁的生日.
　　没有妈妈做的奶油蛋糕，没有爸爸唱的生日歌曲，没有礼物。我孤零零地过完了生日。
　　只在午夜一点时说了一句：祝我生日快乐！
　　我想以后都只会一个人过生日，我必须习惯。
　　只是看着黑暗的天花板，听着隔壁女生传来的轻轻的呼吸声，却觉得无比地难受。
　　期待着我出生却意外身亡始终没能看到我诞生的爷爷。
　　疼爱着我，却又因病去世的奶奶，
　　严厉的父亲，慈祥的母亲。
　　最后是车祸现场一片的干涸的血迹，和冷冰冰躺在太平静的模样。
　　他们都已经走了，只有我一个人，无论如何不甘地呼唤，再也不会回来我身边。
　　宁喜！以后无论是什么样的命运，都不要逃避，做一个勇敢的孩子吧。
　　远远地，似乎听见父亲那叹息般的声音。
　　似乎父亲早就预料了我所面对的未来该如何的悲惨。
　　
　　船靠岸的时候，凌风他们都显得很激动，原来他们离开家乡也已经3年了。
　　出发时共有10艘轮船，能回来也只有他们乘坐的轮船。
　　我想到了当时袭击我们轮船的海中妖魔，心里是一阵一阵发寒。
　　那个海中海中妖魔足足有几十楼那么高，我们的轮船差一点就被打翻了，所有人的脸色变得惨白惨白。
　　只有这个时候，那些跟我一起来的女孩子才知道自己上了怎么样的一条贼船，自己要面对是怎么样危险的未来。
　　只可惜后悔是没有用的。
　　所有的人都该为自己的选择负责。
　　只是看着凌风他们激动地拥抱在一起，庆幸能够活着回来的情形，我们却只能在一旁沉默。
　　这里已经不是我们所在的世界了。
　　是凌风他们的家乡，却不是我们的家乡。
　　独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。
　　我想起爸爸教我的那首古诗，我只记得这其中的两句。
　　我现在已经是异乡客了，可是除了怀念过去美好的日子，我却没有一个亲人可以想念。
　　凌风他们激动得热泪盈眶，这无论是多么危险的一个世界，好歹也是他们的根之所在。
　　凌风说过，在近百年里，国家都没有能力组织船队出航了。
　　玛利亚拉着我的手，眼中泪花闪动。
　　“已经不能够回去了吗？”
　　我轻轻地点了下头。
　　玛利亚眼中的泪水立刻滴落下来，被土地吸收了。
　　好多女生轻声地哭泣，也有一些故作坚强地安慰别人。
　　我只能沉默着，遥望着那平静得看不出一点危险的海面。 

作者有话要说：宁喜是原创人物，非穿越，所以不知道任何的剧情。
猎人的世界与大剑的相隔一座大海，并不相接。




6

6、06 煎熬的心 ... 
 
 
　　06 煎熬的心
　　
　　我成为大剑真正开始出任务时已经是13岁生日过后的一个月了。
　　凌风成了我的代理人。
　　他问我：恨不恨他？
　　我想了很久，答案是不恨。
　　他觉得是他的坚持造就了我。
　　最初的战士都是男性，但由于男性很容易在极短的时间内超越极限成为觉醒者，基本上男性战士第一次释放妖力便无法抑止觉醒的冲动，所以男性战士被认为是失败之作。
　　我是自那以来唯一制造的男性战士。
　　
　　我出生的时候就体弱多病，有好几次眼见是活不成了。
　　妈妈非常着急，她到处求神拜佛，后来是庙里的一名住持告诉她，只要将我当女孩养大就不怕会夭折。
　　住持还说过我一生多灾多难，当女孩的话起码少些病痛折磨。
　　我答应过妈妈16岁前只当女孩子。
　　所以宁喜其实男孩这个事实除了我的父母和当年那名住持外没有人知道。
　　我只能庆幸自己长得更像母亲多一些。
　　即使父母去世之后我也一直保持了这个秘密。
　　直到准备为我动手术的医生惊讶地发现这个秘密。
　　如果没有凌风的坚持我是不可能成为大剑的，因为凌风一直强调我的特殊能力。
　　反正失败了就是死了，如果成功了，但不能抑止妖气的施放的话结果也是死。
　　没人在乎我的死活，对那些医生而言我算是比较特殊的案例。
　　所以最后我还是通过了那场将人变成妖的手术。
　　
　　在地狱里反复挣扎，身体唯一能感受到的就是痛，身体像被拆成无数块，又重新组合，妖魔的基因融入身体，人类的基因发出无力的呻吟、崩溃。
　　我甚至看见父母慈爱的脸孔，他们就在不远处向我招手。
　　只要走过去，就能解脱了。
　　只要死了，所有的痛苦就不存在了。
　　可是，我突然想起很多年，妈妈守着高烧的自己，一遍一遍地为我换掉捂热的毛巾，强迫无法进食的自己喝下苦得要命的药水，握着我的双手，一声一声地叫我：坚持下去。
　　那时候我病得浑浑噩噩，有几次觉得这么难受还不如死了算了，但最终我还是坚持过来。
　　
　　第二天，高烧退了。
　　妈妈却将我所有的衣服都扔了，买了跟我同年龄女孩穿的衣服让我换上，甚至强拉着我去扎了耳洞。
　　她说：她从此没有儿子只有女儿。
　　妈妈的话很是坚定，可是我却看到她在转身而去的时候掉落的眼泪。
　　她终于还是向现实妥协了。
　　她怕失去我，所以宁可我扮成女孩子也要让我健健康康地长大。
　　爸爸不止一次为这件事跟她争吵。
　　他说：宁家的子孙不做这般贪生怕死的事，要活就活得顶天立地。怎么可以让儿子当女儿一样，你让他以后怎么见人，怎么娶老婆生孩子。
　　不过我身体却是一天好过一天，爸爸也就不再说了，只是偶尔看见我还会摇头叹息。
　　
　　我却越来越沉默，不止是因为被当成女孩，还因为那些开始就缠上我的古怪的事。
　　听见别人都听不见的声音，看见别人都看不见的影像，第一次预知小伙伴的死亡，从家里的门出去后转眼就到了学校的大门前……
　　一连续诡异的事情搞得我几乎精神崩溃。
　　第一次知道自己跟别人不一样不是不害怕的。
　　最终这些事都成为了习惯。
　　在时间面前没有什么是不能习惯的。
　　更何况我并没有因为这种与众不同的能力受到伤害，那些被伤害的都是我身边最亲近的人。
　　他们一个一个地离我而去。
　　最后只剩下我。
　　
　　即使这样子我还是不想放弃。
　　不想死在这手术台上，不想孤单一人死在这异国他乡。
　　村长说了，他替我保管着家里的钥匙，等我成年能够自理了再交给我。爷爷奶奶爸爸妈妈就埋葬在村里的后山区，逢年过节，谁去给他们祭拜?
　　他们只有我一个亲人了。
　　要活下去才行，我还想回家，
　　我甚至想起当初写的那篇作文，我说我想要当一名到处旅游的画家，将我所看见的所有的美景都画下来，这样在老了走不动的时候可以把作品拿出细细品尝、慢慢回忆。
　　如果死了就什么都没有了。
　　
　　如果死了就什么都没有了。
　　像是平静的湖面投下的一颗小石子，慢慢泛起了波纹，一圈一圈地荡漾着心里柔软的最深处。
　　心变得坚定，我看见远去的父母在对我微笑，然后他们的身形渐渐模糊了。
　　妖魔和人类的基因完好融合在一起。
　　即使是半人半妖又这么样。
　　我还是宁喜，只要我还保持着宁喜的意志我就还是我。
　　痛苦还是快乐，都只有活着才能感受到，只有活着才有可能。
　　
　　第一次释放妖气我很好地控制住。
　　女性战士只要释放妖气超过80%就会完全觉醒。
　　我在一次次释放与控制中发现，只要不释放超过50%的妖气就还能恢复人类的形态。
　　不过即使是这样，我还是所有战士里的最优秀者，只可惜我不参加排名。
　　一年的观察期后，我也终于能出任务了。
　　身份的需要我没有自己的地区，所以我就像打游击战一样随意地在这大陆上行走，遇见妖魔就干脆地斩杀，有任务也就随意地接下来。
　　组织要求我保密自己的性别，所以干脆就给我排名为NO.0。
　　零是无的意思，也就是对组织而言，我是个可有可无的人吗？ 

作者有话要说：继续改病句，希望大家帮忙捉虫。




7

7、07 苏菲亚与莱雅 ... 
 
 
　　07 苏菲亚与莱雅
　　
　　凌风告诉我组织的NO.1叛变了。
　　微笑的迪妮莎，很厉害的一名战士来着，虽然我没有见过她。
　　NO.2NO.3已经去讨伐她了，他问我有没有兴趣参加了。
　　我拒绝了，因为路途很是遥远。
　　我在沿海的地区的一个小村庄。
　　
　　走进村里的时候经常看见那种眼神，害怕厌恶或者希望。
　　害怕厌恶我这半人半妖的大剑，却又因为我到来带来了希望。
　　比起接任务我更喜欢斩杀那些流窜中的妖魔，起码不用面对人群。
　　村子很小，所以人数基本是固定了的，当村里开始有人失踪时，大家便开始恐慌了，这遥远偏僻的村里也出现了妖魔。
　　村长很快派人去组织里下了任务，不过因为路途遥远所以耽误了不少时间，所以我来的时候又失踪了3个人。
　　“是不是妖魔吗？”村长显然还是抱着一定的侥幸，他希望那些人只是失踪了，而不是被妖魔吃了。
　　“没错。”我毫不犹豫地说，看见那老迈的村长又老了好几分。
　　老迈的村长哆嗦着拿出一袋钱。
　　“不好意思，我们村子小，能给的报酬也不少。”
　　“没关系，等我杀了妖魔后，你把钱交给一个穿黑衣服的男人就行了。”
　　出任务的钱又不是我的，管它多还是少，我只要杀了村里的妖魔就行。这偏远的村里只有一只妖魔，很容易就解决了。
　　
　　我说要在村里逛逛，看一下情况，村长同意了，只是执意要陪我走这一趟。
　　这个老人眼中是平平淡淡，除了最初那份侥幸外，却也没有恐惧。
　　街上的人看见我纷纷躲开，不少人还在窃窃私语着。
　　“你看，果然是跟传说中一样是金发银眼。”
　　“她身上的剑好长，果然是大剑。”
　　“年龄看起来很小嘛，她真的有本事吗？”
　　……
　　最后一句话引起了村长的注意。
　　“你看起来不大，似乎跟我孙子同龄。”有些犹豫着说。
　　“我14了，不过组织里比我小比比皆是。”这是实话。前些时候组织里有了新的排名，据闻NO.2是个比我年纪还小的女孩子。
　　不过完全是被组织洗脑了就是了，已经能够出任务了。
　　讨伐NO.1大概也会派她去吧。
　　这些消息全部出自凌风口中，我们的关系还算可以，我是经常在森林里晃荡着的，他总跟着我，危险性很大，虽然最初我觉得他很有压力，但现在在我眼里他也就是一个普通人罢了。
　　我一剑就可以轻易解决他。
　　前提是我想死。
　　组织那变态的规定不允许杀害人类，不管好人坏人，总之是人就在他们的保护范围内。
　　杀了人，就是背叛组织。
　　组织会不惜一切杀掉你的。
　　迪妮莎便是犯了此条罪状，她杀了人类。
　　
　　在所有人纷纷远离我的时候，那名用仇恨的眼神看着我的小女孩就特别明显。
　　她甚至不躲不避，手里还抱着一个有点旧的熊宝宝，裙子虽然旧但洗得很干净，卷卷的金色头发，蓝色水汪汪的大眼睛，白皙的皮肤，看起来可爱得像个洋娃娃，如果她不用那种眼神看人会更可爱。
　　“她是谁？”
　　我转头问身边的村长。
　　“苏菲亚，她父母是最初失踪的人。你不要介意，那孩子只是因为一时失去父母所以对别人很排斥。”
　　“只剩下她一个人吗？”
　　用那样仇恨的眼神看着我，我似乎没有对她做什么吧。
　　“不，她还有个姐姐，莱雅。”
　　“那我今天晚上就去她们家住好了，我想找她姐姐了解点情况。”
　　“可是……”
　　想了许久也没有什么理由拒绝，村长只能带我去苏菲亚家。苏菲亚也一直抱着那熊宝宝跟在我们后头。
　　苏菲亚家在村口不远处，是一幢两层的木制小屋，还围了一圈白色的篱笆，里面种了一些蔬菜。
　　村长在门口叫了莱雅的名字，那名少女推门出来看见我们时，眼里闪过恐惧。
　　村长找莱雅说了些话，莱雅勉强着让我在她家住下了。
　　苏菲亚晚我们一步到家，一进门就扑在莱雅身上。蓝色的眼中有着依赖，但看向我时又成了仇恨。
　　“苏菲亚讨厌她，干嘛让她住我们家。”
　　小孩子总是快人快语，而且天真无邪地说着一些伤人的话却不自知。
　　莱雅捂住苏菲亚的口，害怕地看了我一眼，似乎怕我随时会拔出剑把她们砍了。
　　“苏菲亚不要这么说。”莱雅看向我勉强地笑笑。
　　“我妹妹年纪小不懂事，请您不要介意。”
　　我摇摇头表示不介意。
　　
　　晚上我睡在她们父母的房间。
　　已经不可能像人一样睡在床上。我也想像其他的大剑一样倚靠自己的剑，坐在地上闭着眼休息。
　　学念到现在也2年多了，可是一直都没开发出自己的念技，不是不遗憾的，但最近却隐隐的有个想法。
　　什么时候睡着的不知道。
　　但还是发现自己在做梦。
　　很是黑暗的地方，只有前面的一点光亮照亮了前进的道路，我走了上去，发现发着光芒的是一扇巨大的门，豪华的复古门紧紧关闭着，我刚想伸出手去触摸……
　　整个人已经醒了过来。
　　已经天亮了。
　　古怪的梦，要知道我已经好久都没做梦了。
　　
　　在厨房忙碌着的莱雅一看见我下楼便不小心打破了盘子，眼里有着化不去的恐惧。
　　“您醒了吗？要吃早餐吗？”
　　她的语气僵硬着，对着比她还小的我用着敬语。
　　我摇摇头，看了眼乖乖坐在餐桌上的苏菲亚，她依旧用着仇视的眼神看着我。
　　门外阳光空气正好，可以听见村里人们为一天忙绿的声响。
　　我走向村外，随意找了片树林，开始挥剑练习。
　　早上练习剑术，中午赶路，晚上练习念力。
　　这是我一天最基本的安排。
　　要想在这个危险的世界活下去，实力是最重要的。
　　既然接了任务，下午的时间就用来巡视村庄吧。
　　安静的日子过了7天，村里再没有人失踪，而妖魔也不见踪影。
　　村长很欣慰，而凌风却有些不高兴了，他甚至现身告诉我不要在这个偏远村庄浪费太多的时间，赶快结束任务走人。
　　嘛，一个多星期，妖魔再能躲藏也忍受不了饥饿感，很快的就要出来猎食了。 

作者有话要说：修改完，话说应该看不到虫了。




8

8、08 伪装者 ... 
 
 
　　08 伪装者
　　
　　村长匆匆赶来告诉我苏菲亚失踪了。
　　我轻轻笑了一声，果然忍不住了。
　　村里组织了人手在搜村。我却背负着自己的大剑坚定不移地往一个方向而去。
　　围着白色篱笆的两层木制小屋，若隐若现的血腥味淡淡飘了出来。
　　“莱雅，你在趁所有人忙着找你妹妹时偷吃吗？吃独食不是个好主意哦。”
　　同样金发蓝眼，只是那嘴角红色的血迹让她更显得狰狞恐怖，完全不复之前的秀美。
　　一个男人安静地躺在厨房里，肩膀一大滩的血迹，呼吸若有若无，但一时半会是死不了的。
　　“您怎么会在这里？”莱雅显得很是慌乱。
　　我把出大剑指着眼前的伪装成人类的妖魔，表情冷漠，再不愿意开口说一句话。
　　妖魔始终是妖魔，伪装再好也成不了人类。
　　
　　大剑们都各有各的剑术，也有自己的绝技之类的，对我而言，挥剑就是为了斩杀，其它的招数不需要。
　　快速挥下的剑划破空气直接砍在少女柔弱的肩膀上。
　　喷溅而出的是妖魔绿色的血液，肮脏而又腥臭。
　　少女的脸上还保持着一份恐惧然后完全化为了狰狞。
　　身体扭曲着变大，衣服破碎飘落地上，浑身是一阵难看的青绿色，巨大的头颅还长出尖锐的角，手上的指甲足有20厘米长，脚是像鸭子一样的蹼。
　　真是丑陋，不过也只有等‘她’成为妖魔后我才会真正地下手。
　　不然在第一天见面时我一剑就可以砍了她。
　　“混蛋，我撕了你。”声音尖锐难听，杀意十足。
　　“那就开始吧。”我冷笑一声，直接从窗户撞出去。还是在外面解决比较好，免得不小心毁了这房子。
　　妖魔追来的速度不慢，挥舞过来的长爪我每次都惊险万分地用剑抵挡，面对妖魔的攻击我只守不攻。
　　“原来这么弱，早知道我就早出手，也免得饿了这么久。”得意洋洋的声音。
　　我没有养成在战斗中说话的习惯，只是沉默着战斗。
　　似乎对我这样消极抵抗着的样子觉得很是得意。
　　“真弱，你这样的大剑该不会是倒数排名的吧，要是其他人都像你这么弱，我就不用辛辛苦苦躲在这里了。”
　　真是一只罗嗦的妖魔。
　　没有看出来吗，我从头到脚都没释放一丝妖气。
　　故意做出一个破绽，妖魔果然上当了攻击过来，可是瞬间我变原地消失，我看着背对着的妖魔微笑地挥下那一剑。
　　从头开始，身体完全切成两半，绿色的血液四溅。
　　
　　“姐姐！”小女孩凄厉的叫声响起来。
　　我看见地上的妖魔变身成了莱雅，因为身体缩小的缘故，她并没有变成两半，只是失去了一部分的身体。
　　苏菲亚冲了过来，她扑在自己的姐姐身上放声痛哭。
　　“不要，这不是真的，姐姐你不要死，苏菲亚只有你了，只有你了，不要丢下我。”大颗大颗的眼泪滴落在少女身上。
　　莱雅已经连说话的力气都没有，只是怨恨着看着我，看向苏菲亚时是很复杂的神情，那完全不像一个妖魔能有的神情。
　　“她不是你姐姐，从一开始你的父母和姐姐就已经被妖魔吃了。”妖魔读取了莱雅的记忆，伪装成莱雅，潜伏在村子里，隔一段时间出去猎食。
　　如果不是失踪的人太多，村里的人也不会发现有妖魔。
　　这个妖魔也很狡猾，第一次见面发现我没有对她挥剑，还以为我没有发现她的身份，继续着自己的伪装。
　　可惜大剑是天生对妖气的侦探雷达，任何的伪装在我们面前都不生效。
　　没有一开始下手，也只是想看看这只妖魔能忍到什么时候。
　　这只是打发无聊的时间。
　　
　　“恶魔，”苏菲亚低声说着，看着自己手中的姐姐在完全咽气后变身成为恐怖的妖魔。
　　转身对着我，用仇恨的眼神大声地吼了一句。
　　“你这个恶魔！是你，是你把姐姐变成这样子，把她还给我，还给我！”她冲上来，捉着我的斗篷，使劲摇晃。
　　“明知道她不是你姐姐，却宁愿活在假象中而不愿意醒来。苏菲亚，你也是个恶魔呢，如果不是你帮着这个妖魔隐藏身份，她早被人发现了吧，那些人也不用死了。”
　　“那又怎么样，爸爸妈妈都死了，我不想连姐姐也失去了。”强忍着眼泪，原本可爱得像个娃娃一般的脸如今扭曲得让人看不下去。
　　一开始的猜测也成真了，苏菲亚不是失踪了，只是听从姐姐的吩咐躲在森林里，村里人为了找她而几乎出动，如果一开始不知道的话，我也会去找苏菲亚的，这样子莱雅就可以躲在木屋进食了。
　　莱雅需要苏菲亚的掩饰，所以基本上是不会对苏菲亚下手的，苏菲亚也是知道这一点的吧。
　　苏菲亚只是不想失去最后的亲人罢了，即使她心里已经明白这个姐姐其实已经不是自己的姐姐，却没有勇气去捅破那层膜。
　　如果说破了，那最后一点虚幻的幸福也会失去了吧。
　　
　　苏菲亚拉着我的斗篷放声大哭。
　　我只是沉默着挖了坑，将妖魔的尸体放进去埋掉。
　　“我不会告诉村里人的。”如果让那些人知道苏菲亚帮助妖魔的话，以后她在村里的日子就会不好过了。
　　“我不会感谢你的，你这个恶魔。”她狠狠地擦着脸上的泪水，已经哭到流不出泪水来了。
　　“一个人，就不能活下去吗？”我轻轻地说着。
　　她沉默地跟着我走回村里。
　　通知村长把那个被捉的倒霉男人送去医生那里，我告诉村长事情已经解决了，莱雅就是那个伪装的妖魔，而苏菲亚也平安无事。
　　离开村里时，我没有看到苏菲亚。
　　苏菲亚，即使是一个人，也请坚强地活下去吧。
　　要知道，只是活着，就已经是最大的幸福了 

作者有话要说：很高兴，这文还是有人看的~




9

9、09 异世界 ... 
 
 
　　09 异世界
　　
　　“这里是哪里？”我摸着疼痛的额头站起身。
　　好像是离开村子后又接到新的任务，在咒骂着组织剥削未成年劳动力的同时，我拼命地往一个比较大的镇子赶去。
　　晚上又没有选择地睡在森林里，然后又做了那个奇怪的梦。
　　结果醒来的时候手里握着一把华丽的钥匙。
　　我相信这把钥匙是用来打开那扇门，只是门外通往何处呢？
　　这就是我的念能力？一把钥匙。
　　真是奇特的能力，而且连我本人也不知道是什么样的能力。
　　或许…… 
　　试着打开一扇门。
　　到达镇上时，我没有直接去去找镇长，而是找了间旅馆。
　　这把钥匙有我的半个手掌心大，呈黄金色，样式古老又华丽。
　　我试着用它打开我住的那间房，结果真的让我打开了。
　　
　　我一走进门里，便掉了下来，还好我反应不算慢，很快摆正身体，可惜落地的时候却撞上了横出来的树枝。
　　门里是一片森林？
　　我吃惊地转过头，可是背后的门却无声无息地消失了。
　　我有点怀疑地看着这绿意盎然的森林，这里很安静，只是偶尔传来几声清脆的鸟鸣。
　　植物是比较常见的普通植物，只是这里不像是彼海大陆（指大剑的世界）也不像是现世（指猎人世界）。
　　难不成是其他的世界？当然几天后我证明了这个猜测。
　　这片森林很大，我走了整整一个早上也没找到出口。
　　快到傍晚时，我感觉到了前面传来的妖气。
　　原来还是在彼海大陆，毕竟现世是不会有妖魔存在的。彼海大陆和现世是完全不同的地方，语言、文化、发展程度都不同。
　　彼海大陆就像是落后了几百年的现世。
　　那里没有电脑电视一切的家电，要知道当我发现这个事实时差点崩溃了，或许我的家乡华夏国只是一个小国，但好歹也跟得上潮流。
　　大概这也是我想回去的原因之一吧。
　　玛利亚她们虽然跟我同样来这现世，但她们却是自小在孤儿院长大，她们没有家的认同感，对她们而言，身处何方都是一样的。
　　我不一样，即使家里没有等待我的家人，我还是想要回家的。
　　
　　一个巨大的树下，一个美丽的妖魔静静地背靠大树坐着。
　　他穿着我完全认不出来是何种款式的衣服，围着雪白柔毛的长围巾，肩膀上还有铠甲一样的东西，脸上有对称的妖痕，额头上有一个月牙的印记。
　　这个妖魔似乎受了伤，我看见他的左袖口空荡荡的，还有干涸的血迹。
　　他身上散发的妖气非常强大，我想即使我释放妖气达到50%也不见得有胜算。
　　什么时候大陆上有这么强大又美丽的妖魔出现了，难道是新品种？
　　我皱了皱眉毛，这不是我能对付得了，我应该联系上凌风，通知组织后再做打算。
　　趁现在他还没发现，先走吧。
　　本来打算走的，结果，森林里却突然跑出个小女孩，她手上还拿着用叶子盛的饭团，而且还试图靠近那个妖魔。
　　“小女孩，不想死的话不要试图接近那个妖魔。”我拔出大剑，快速地阻拦在那个女孩面前。
　　妖魔睁开眼睛，金色的妖瞳冷冷地看着我们。
　　女孩子只是愣了下，手上的饭团都掉到地上了，她试图发出几个无意义的单音。
　　看来是个哑巴，真可惜，明明是少见的双黑的女孩。
　　我护着女孩，用大剑指着依旧坐着的妖魔，他身上散发的气势让我额头的冷汗不停滴落。
　　记得这样恐怖的感觉是一次在森林里遭遇了十几只妖魔，我以为我会死在那里，但最终死掉是那些妖魔。
　　但这一次不太一样。
　　
　　“妖魔会伪装成美丽的人类，但你要记得他们都是残忍嗜杀的，人类对他们而言是最美味的佳肴。”
　　我觉得有必要告诉这个女孩子，她大概是把眼前的妖魔当成受伤的人类男子了。
　　我甚至才发现，这个妖魔的身边还放着几个没动过的饭团，大概都是这个小女孩送来的。
　　只是这个妖魔居然没有吃掉她，真是有点奇怪。
　　“半妖。”妖魔的声音冷冷的，但像泉水滴落在石头上般动听。
　　大剑都是半人半妖的存在，这是一根扎在我心头上的刺，不时地作痛。
　　“跟那个家伙一样在保护人类的半妖。”妖魔似乎有点困惑的样子，“告诉我，你为什么要保护人类？”
　　这回我是完全地震住，这个妖魔居然在困惑，他居然有人类的情感，甚至在思考着问题。
　　组织明明说过，妖魔不是完全不懂得思考只知道杀戮的的吗？
　　“嗯！嗯！啊！”女孩子捉着我的手，发出急促的声音，她在担心着那个妖魔。
　　“大剑本身就是为了保护人类而诞生的，为了得到保护人类的力量，我们不惜变为半人半妖的存在。”
　　“大剑？”
　　这个妖魔居然不知道大剑是什么。但是他的语气显示出他应该见过其他的大剑才对，保护人类的半妖不就是大剑吗？
　　“你见过跟我一样的半妖吗，她在哪里？”我只是侥幸问一声而已，并不指望他回答。
　　“犬夜叉？不清楚。”
　　
　　总之经过一连续的对话后，我完全明白眼前的妖魔是拥有人性的妖魔了。
　　这真是奇妙啊。
　　不过当务之急是找到凌风才对。
　　只是我实在放心不下这个小女孩和这个妖魔单独相处。
　　算了，我留下来监视这个妖魔先吧，反正凌风自有办法找到我的。
　　小女孩送完饭团后便回去了，这附近大概有村庄吧。
　　我在另一棵树下升起了一堆火，把大剑插进土里靠着。
　　“妖魔，你有名字不？”说真的，听到我唤他妖魔时，我感觉到从他身上散发出的冰冷的杀气。
　　“杀生丸。”
　　还真的是有名字的。
　　“我是宁喜，这里是什么地方，你知道吗？”
　　“不清楚。”
　　看得出来，这个妖魔的个性非常地冷酷，虽然我很想跟他多交谈一会，但是实在不知道说什么好。
　　
　　第二天的早晨，那个小女孩也来了。她带来了两份的食物，一份给我一份给杀生丸。
　　“你识字吗？你叫什么名字。”
　　小女孩愣了下，点点头，用树枝在土地上写了一个字‘玲’。
　　我的眼睛瞬间睁大，这是华夏文字。
　　不是通用文字，也不是彼海大陆文字。
　　“这里到底是彼海大陆还是现世？”
　　“这里是战国，姐姐，你没事吧？”小女孩继续写道。
　　战国，我完全没有听过的国家，这里还是我原来的世界吗？
　　有妖怪也有人类，文字中虽然夹杂几个我不太熟悉的词语，但明明看上去是华夏文字啊。
　　我穿过那扇门来到异世界，
　　或是，我来到了几百年后的世界？
　　妖魔进化出了人类的智慧…… 

作者有话要说：杀生丸
玲
出自《犬夜叉》




10

10、10 只是相似 ... 
 
 
　　10 只是相似
　　
　　我迫切地想要一个答案，可显然，玲并不能告诉我。
　　“杀生丸，你不会对玲下手的吧？”我没办法等下去了，我要去找凌风。
　　“我不屑于对这渺小的人类动手。”
　　“记住你的保证，如果玲死了，天涯海角我也不会放过你的。” 
　　我选择了相信这只妖魔，尽管我们只相处了短短一天，但我却觉得以他的性格，是言出必行。
　　真是荒谬啊，我选择了相信一只妖魔。但除此之外我别无他法。
　　“小玲，我要走了，有缘再见吧。”
　　小玲站在杀生丸的身边，努力地向我挥手。
　　可爱单纯的人类孩子和强大美丽的妖魔。
　　这样一副特殊的画面，我想穷我这一辈子，也是不能忘怀的。
　　
　　我只花了一个早上就离开了那片森林。
　　展现在我面前的，是一个完全陌生的世界。
　　用茅草或木头搭建的屋子，阡陌小路，种着水稻蔬果的田地，劳作的人们，还有人们身上穿着的异国风情的衣服。
　　我记得那是现世一个岛国的衣服，饭团也是他们独有的食物。
　　明明是异世界，却又跟原来的世界有藕断丝连的部分。
　　但是看见我之后，人们一下子变得恐慌起来。
　　“妖怪来了~”惊慌失措的人类一下子跑光了。
　　千山鸟飞绝，万径人踪灭。
　　我抽搐着嘴角想到这句诗。
　　看来这个世界没有大剑的存在，半人半妖的大剑在他们看来也是吃人的妖魔。
　　
　　我在空荡荡的街道走着，观察这个世界。
　　然后意识到一件更为惊人的事情，我和杀生丸交流的语言其实是通用语，那群口里喊出的妖怪，也是用通用语喊的。
　　但是这里的文字却又有七八分类似华夏文字。
　　真是个难以理解的世界。
　　只是开了一扇门就到达这样一个世界。
　　等念能力回复后，再开一扇门，应该就可以回去原来的世界了吧。
　　只是不太确定能回去，毕竟这样奇特的能力我自己之前是想也想不到的。
　　库洛洛哥哥说的，念技的开发是将心中所想的化为现实。
　　穿越时空，这就是我所渴望的吗？
　　
　　我漫无目的地走着，或许是因为环境所迫，我开发出了第二个能力。
　　伪装，任意改变自己的相貌，但是因为念量不足所以我也只是把自己的发色瞳色稍微改变了一下而已。
　　第一次从湖里看见自己黑发黑眼的模样，我差点认不出来，原来成为大剑之前的自己是这个样子的。
　　平静无波的湖面上，穿着白色战斗服披着白色斗篷的少女，身材高挑瘦弱，身后背着等高的大剑，模样算得上秀丽，脸色是常年的苍白，我记得自己金发银眼的时候模样更加美丽，只是我其实不喜欢那副样子。
　　我记得还有一年多的时间就不必再做女孩的打扮。
　　
　　只是有点讽刺，伪装是妖魔最擅长的事情。
　　如果这是命运对我的又一次考验的话，我接收。
　　因为这个世界有剑士的存在，他们也只当我是流浪的剑士，我行走在人群居住的街道再没有被投以恐惧的目光。
　　我本身带了一些肉干，玲之前给我的几个饭团，支持个一个月不成问题，我由衷地感谢大剑小的不能再小的胃口。
　　
　　自那之后，我陆陆续续又遇上了一些妖魔，这些是完全吃人的妖魔，我甚至亲眼看见一大群的妖魔袭击了一个村庄，我处于职业病直接拨出背后的大剑。
　　斩杀！
　　看着如同蝗虫过境的村庄，看着失去亲人的村民撕心裂肺的痛苦，我仿佛觉得自己依旧身处彼海大陆。
　　原来这个世界的妖魔也是吃人的。
　　而且样子看上去更加的古怪。长得像奇形怪状的昆虫的，动物，或者根本看不出形状的。
　　原来拥有人形的妖魔还是少数。 
　　而无论身处哪里，我终究避免不了杀戮。
　　我实在无法眼睁睁看着妖魔屠戮人类。
　　即使明知道在这里我已经不必再受到组织的监视和控制，但是我也无法真正的狠下心肠见死不救。
　　我始终觉得自己还是那个平凡无奇的少年，拥有一颗或许冷漠但并不冷酷的人类之心。
　　但这大概也是所有大剑的悲哀，从人类之身转为半妖之身，却偏偏不是人类，也不是妖魔。
　　
　　中午的时间我依旧花在赶路上，养成的习惯真的很难改变。
　　说起来，到这个世界也有好几个月。渐渐地认识了很多地方，也搞清楚了这个世界的一些规则。
　　“犬夜叉，你给我坐下！”不远处传来女孩清脆的嗓音，只是语气十分的愤怒。
　　噗通――重物落地的声音。
　　只是这个名字这这么那么熟悉，我思索着在哪听过。
　　“戈薇！”男孩生气的声音。
　　“坐下！坐下！坐下！”
　　“犬夜叉这个混蛋，把我的作业都弄湿了，我下星期要交的，老师已经警告过我一次。”
　　作业啊……真是痛苦的代名词。
　　就在我前进的路边大树下，一群年轻男女正在休息。从衣着上看，有法师、除魔师、中学生外加宠物两只。
　　中学生？等等，这个时代有学校吗？那怎么会有穿着水手服的女学生。
　　
　　“你是犬夜叉吗？”
　　我走到那个穿着红色浴衣，有着狗耳朵的男孩子面前。
　　“哈？你是谁啊？”男孩警戒地看着我，鼻子嗅了嗅的，嘴里小声地说着不是，然后不耐烦地看着我。
　　这个人就是妖魔杀生丸提过的半妖犬夜叉。
　　果然，跟我一样是半妖啊，这还是第一次遇见半妖。
　　“喂，你怎么认识本大爷的？”这个半妖脾气看起来不是很好。
　　我还来不及回答，那个打扮成法师的男子却跑了过来。
　　“美丽的小姐，请为我生个孩子吧。”
　　哐当――除魔师少女很熟练地用她的巨大的武器攻击了法师。
　　“请不要在意，他时不时会说些疯人疯语。”除魔师很有礼貌地说。
　　“我不会在意的。”其实我还是蛮同情那个头上顶出大包的法师。
　　不过等我告诉他们告诉我犬夜叉名字的是杀生丸时，冷场了。
　　后来我才知道，杀生丸是犬夜叉同父异母的哥哥，因为犬夜叉半妖的身份，杀生丸一直很讨厌自己的弟弟，特别是父亲过世后将铁碎牙给了犬夜叉，而没啥用处的天生牙则给了杀生丸。、
　　这对兄弟还真的除了同样的银发没有一点现实之处。
　　妖魔可以和人类生出孩子的吗？我心里闪过这样的疑问，但是终于想到这里已经不再是自己的世界。
　　但是，在这个世界好歹也呆了不少时间，我真的没有看见任何一所类似学校的地方。
　　而且这么落后的地方，怎么会有自行车这样的东西存在。
　　
　　而后我告诉她们我叫宁喜，是流浪的剑士。我不知道他们看没看出我半妖的身份，但是他们他们一开始还以为我是奈落那边的人。
　　奈落就是他们追杀的大妖怪。
　　其实我也不是对他们没有什么了解的。妖怪也有妖怪的交流，那位名叫日暮戈薇的少女完全没有保密自己身份的意思。
　　所以当我知道她来自500年的现世，才觉得惊讶。妖怪们或许不知道这代表了什么。
　　但是之于，她却是唯一能给我答案的人。
　　我其实算得上有目的地接近他们的。
　　所以被人戒备什么的，也不算什么。但是后来这一对人对我的热情才出乎我的意料之外。
　　
　　华夏国是现世里位处东方的国度，我们实行族盟制，总共有100大族，宁族也是其一。
　　华夏国曾经站在世界的顶端，可是后来因为种种的原因的破落了。
　　从我出生起，这个国家就一直与落后贫穷脱不了关系。
　　明明现世的其他人都用姓在后名在前方式起名，我们却一直坚持着姓在前名在后的方式。
　　唐诗宋词元曲那些不知道是几千年之前的文化，守旧的父亲却一直要求我学习。
　　我想我学校的成绩之所以不好，大概也是分去太多的精力去学这些不知道有用无用的东西了。
　　严肃的父亲慈祥的母亲，虽然落后但一直和平安乐的村庄，和乐融融的村人，因为我的怪异虽然疏远却并没有真正孤立我的伙伴。
　　那是我童年算得上美好的回忆了。
　　然后就是彼海大陆无止尽的杀戮。
　　
　　这场雨从中午下到晚上，还是没有要停的趋势，我们也只好找了间破屋子躲雨。
　　犬夜叉跟弥勒捡了些没有湿的稻草木材，点起火后戈薇跟珊瑚开始煮饭，狐妖七宝则在烘烤着自己一身半湿透的皮毛。
　　相这三天以来，他们去哪我也跟着去哪，但除一开始消除嫌疑的一些对话，我和他们又怎么讲过话。但这个队伍却没有对我有任何的不满，他们不问我跟着他们干嘛，只是在吃饭时会为我准备一份食物。
　　他们的好意我不是不知道。
　　只是我已经太久没有跟陌生人相处这么长的时间。
　　但今天貌似一个好时机。
　　而且方便面这样的食物让我基本确定了这个女孩来自不同的时代。
　　当我小心翼翼地向戈薇确认她的来处时，她也毫不犹豫地点头。
　　我也只是纠结着，这女孩子真没戒心，然后试探着问她知不知道亚细亚大陆或者猎人协会。
　　戈薇一副茫然地反问我那是什么？
　　虽然已经做好有可能她并不是来自和我一样的世界，但还是微微地感到有点失望。
　　“我其实跟戈薇一样，也是来自不同的世界呢。”
　　戈薇瞪大眼睛看着我。 

作者有话要说：改文了。




11

11、11 比试 ... 
 
 
　　11 比试
　　
　　“很抱歉，我其实跟犬夜叉一样都是半妖，我跟戈薇一样也是来自其他时空的。一直隐瞒大家抱歉了！”我郑重地道歉着，最后深深地鞠躬。 
　　我以这个时代的礼仪表示我对他们的歉意。
　　抱着那样的目的来接近他们本身就是我的错，我只希望他们能够原谅我的失礼才好。真的是在彼海大陆生活久，与人相处最基本的礼貌都被我抛之脑后。
　　如果被黄泉之下的父亲知道了我做的事情，恐怕会气得跑进我的梦里教训我一顿吧。
　　现场静悄悄的，除了柴火燃烧的噼啪声，就是外面的淅沥的雨声。
　　我突然有点不敢抬头了，他们是不是在生气？
　　
　　“说什么呢？这样的事情不用道歉的，在这样的乱世里，本来就要带一份警戒，更何况是像宁喜你这样的女孩子呢。”珊瑚首先走了过来。“抬起头来，你并没有做错什么。”
　　“是！”我抬起头，直视那些对我带着友善笑容的人们。
　　解脱了伪装，黑色的瞳孔瞬间被银色覆盖，黑色的头从发根开始快速地变成金色，明明是有些昏暗的环境，却闪耀着金色的光芒，灿烂得如我现在的心情。
　　“切，小丫头片子。”犬夜叉撇过头不屑地说。
　　“其实我们对宁喜也是有隐瞒的，我们其实是在寻找四魂之玉的碎片。”
　　弥勒也走了过来，拍拍我的肩膀，然后在珊瑚的瞪视下收回了手。
　　“我知道啊。”妖怪的传闻其实比什么都迅速。
　　“宁喜这样的话更漂亮。”某个正经了一分钟的法师又原形毕露了。 
　　“弥勒！”
　　
　　第二天天还没亮，我便开始整理行装，我的东西不多，像备用的战斗服一套、打火石，匕首，小刀，日常洗刷用具，一包调味的盐巴，一本笔记，，彼海大陆的钱币少许和战国时代的钱币一些，还有一些干粮肉干。就这些东西装了满满的一个背包，不过因为披着斗篷，基本没看出来。
　　而脖子上戴的这把钥匙。明明是用念具现出来的东西，却没有要消失的迹象。
　　其实这些年那本笔记被我翻过好几次了，对于念这样的东西我其实还是不太懂的。
　　战斗用的是剑术，有时候也会释放妖气，念能力开发出来的两个能力基本只是起到辅助作用。
　　我觉得这是自己的心态在作怪。
　　我本身是防御型的大剑，所以断手断脚都能长回来，当然那很痛。
　　凌风也曾经说过我实在不像个男孩子，哪个男孩在十几岁这样的年纪不会热血沸腾、不会想着要拥有绝世武功扬名天下？
　　当然凌风不是这么直接跟我说，我只是照自己的意思理解而已。
　　但是，我这样性格大多是源于小时候的体弱多病，后来被当成女孩养大的经历。
　　我没觉得不好。
　　毕竟至今为止没有人能一眼看穿我的性别。
　　我不想解释男扮女装的原因，那实在麻烦。
　　
　　用着昨天晚上积蓄的雨水梳洗完毕，我背上大剑，同刚刚起来还有些睡眼朦胧的众人打了个招呼。
　　然后便出去外面的树林做基本的挥剑练习。
　　虽然不停地重复同一个动作时是一件很闷的事情，但是这样的练习总让我心保持在最冷静的状态。
　　所以看见一只长相类似螳螂的妖怪跑过来时，我也很是冷静地给了它一剑，看着巨大的绿色妖怪尸体轰然倒地，扬起的灰尘遮住了我的视线。
　　不过我还是第一时间发现了那个向我攻来的人形妖怪。
　　一只狼妖。
　　只要有妖气就绝对无法瞒过大剑的眼睛。
　　剑正好握于手中，我挥剑抵挡，狼妖后退几步又直接冲过来，它的速度很快，空气里也只剩下几道残影，真好，就当是早餐前的运动吧。
　　
　　狼妖基本是用腿部攻击，它的每一腿带出的风凌厉得足够把大树刮断，如果是人类的身体一定脆弱到挨不了一腿，我双手握剑，险险地挡住它的攻击，虽然说可以断肢重生，但一定会浪费很多的妖气，我现在最不能释放的就是妖气了。
　　这样的攻势让我只能消极地抵挡着，抽不出空攻击。
　　以前砍巨大的妖魔的时候不觉得，现在跟体型较小的妖怪比起来，我发现这长达165公分大剑也实在有点碍手啊，因为大剑都是差不多的材料的制作，所以除了识别用的纹饰也没什么大的区别。
　　可惜我的拳脚功夫一般，只能用剑术对狼妖的腿法了。
　　空气里尘埃四飞，树林里的树一大清早地倒了霉，狼妖一脚踢去一颗倒，我的剑一砍过去倒得更多。
　　早起的鸟儿被惊得放下口中的美食扑棱棱飞走了。
　　树林被我们糟蹋得不成样。
　　而其他人也被我们的动静引过来了。
　　
　　“宁喜、狼牙，你们在干什么？”身后传来戈薇的叫声。
　　我和狼妖对视一眼，不约而同地收手。
　　原来都是认识的人。
　　“狼牙少主。”树林后又有两只狼妖气喘呼呼地追了过来。
　　“我们只是在切磋。”我先开口说到。
　　这个叫狼牙的狼妖不屑地哼了声，其实我们刚刚那样连热身都算不上，谁也没拿真功夫来，都还只是在试探而已。
　　“半妖。”
　　狼牙那不屑的语气让我愣了一下，虽然解开伪装，但一开始就能认出我身份的，只能说不愧是真正的妖怪吗？
　　可惜我对成为大妖怪完全没有向往，即使那能获得更大的力量，但那不会让我的日子更好过一点，我不会觉得开心。
　　更何况我将要回去的现世不需要我拥有那样的力量。
　　所以对于所有低等妖怪和半妖垂涎欲滴的四魂之玉我一点兴趣也没有，也只是做个基本的了解罢了。
　　至于把四魂之玉镶在自己腿上来提高速度的狼牙，我其实更有理由不屑的。
　　借助外物的强大始终不是真正的强大。
　　
　　我贡献了背包里的所有肉干让珊瑚跟戈薇做了一锅香喷喷的肉粥。
　　犬夜叉跟狼牙还在那边互看不惯眼。
　　我几口就吃完了自己的早餐，戈薇凑了过来问我：“怎么会跟狼牙打起来了？”
　　“没事，不是谁也没受伤吗？”那个家伙估计把我当成了不怀好意的半妖来着才会跑来打架，但他没讨到好处就是，但是再打下去讨不到好处的就是我了。
　　“女孩子还是不要太暴力的好。”戈薇有些忧心忡忡地说。
　　我黑线，我可还记得你因为作业的问题让犬夜叉用自己的身体给大地开出几个坑。
　　“而且你吃得太少了。”
　　“不，这样刚好。我的胃口就这么大，再多也吃不下。”今天早上的肉干可是我半个月的口粮。
　　而且那边两个相看两厌的家伙似乎快大打起来了。
　　戈薇你不去阻止吗？
　　
　　狼牙来的匆忙走得也匆忙。 
　　“犬夜叉，可以拜托你一件事吗？”我走过去说。
　　“说吧。”犬夜叉的样子有点不耐烦，但还是认真倾听着。
　　“我想让你陪我打一场，不用妖气，纯招式比划。”
　　我们找了一片空地，其他人远远地站着看，免得被波及无辜。
　　犬夜叉的刀术其实很一般，只是他有一把强悍的刀起到了作用，毕竟戈薇说犬夜叉得到那把刀的时间不到半年，但是他有着强悍的观察力的天生的危险感知能力，总能险险的躲过我几乎致命的一剑的。
　　
　　我毕竟是受过正式的教学，也是那一届中的佼佼者，别的拿不出手，小时候因为听父亲说多我们国家古代那些英雄侠客的事迹，所以剑其实是我所喜爱也擅长的。
　　所以那一剑直指犬夜叉的心脏之处，也没有什么意外可言，你不用那么郁闷的表情，搞得戈薇还要去安慰你。
　　可惜犬夜叉还是有点被打击到的样子。
　　以为一刀把自己哥哥的左臂给砍下来就沾沾自喜狂妄自大了吗？
　　在剑术这一方面吧，你还嫩着点。
　　也不知道杀生丸跟玲怎么样了。
　　虽然知道杀生丸不会伤害玲，但犬夜叉也说了，他的哥哥其实非常的厌恶人类的。 

作者有话要说：补上




12

12、12 三途剑 ... 
 
 
　　12 三途剑
　　
　　跟犬夜叉一行人在一起是很开心的事情。
　　只是可惜我的时间不多了。
　　即使不使用妖气，只要一直战斗的话，我也快要接近临界点了。
　　那天在森林里遭遇的一大群的杂种妖怪，即使力量弱小，但胜在数量过多，弥勒的风穴在吸进一只有毒的妖怪后也用不了，我们只能亲自动手。
　　战斗到最后，体内的妖气不停的溢出来，脸部开始狰狞妖化。
　　我看到戈薇一脸的震惊，本来躲在我背后的七宝吓的跳进草丛。
　　我咬牙死死地把妖气收回体内，妖气在体内横冲直撞，不甘就此束缚。
　　脑海叫喧着杀意。
　　解放时那无比的欢愉。
　　好想就此沉沦。
　　但是，不可以，不可以！
　　勉强收回的妖气的痛苦与解放的欢愉。
　　让我犹如在地狱天堂间来回。
　　这些日子以来如影随形的恐惧与不安终于化成了现实。
　　戈薇担忧的询问，我沉默地选择了回避，其他人惋惜的声音。
　　我并不想要成为食人的妖魔。
　　只是我更不甘心回去彼海大陆，让持着我的黑函的玛利亚将我的头颅砍下。
　　
　　我沉默的一遍又一遍地擦拭着大剑，仿佛只有这样的动作能让那个我稍稍地安心。
　　七宝现在都不敢爬到我肩膀上来玩耍。
　　他大概被我那一瞬间爆发的暴虐杀气给吓住了。
　　即使我斩杀妖魔是为了保护人类，也不能否认。
　　那是一种杀戮的罪。
　　“喂，再擦的剑斗要被你擦破了。”
　　犬夜叉也显得有点烦躁，可能是因为即将到来的满月之夜，也有可能想到自己也曾经失控的经历吧。
　　“犬夜叉，如果有一天你得到四魂之玉，真的会用它成为大妖怪吗？”
　　“你问这个干嘛？”
　　我没有回答，只是自言自语地说着。
　　“我一开始其实是人类，只是后来因为种种的原因才变成了半妖，但是在我们那里，半妖是为了对付妖魔的存在，也就是说我们都是被制造出来的战士。一群人不人妖不妖的战士。”
　　“你这样是在抱怨吗？既然过去已经改变不了，那就要好好面对，我也不是想要成为半妖的，但我一出生就已经是半妖了。”
　　我愣愣地看着他，没想到犬夜叉也会说出安慰别人的话。
　　
　　“戈薇，我带这个丫头去一趟刀刀斋那里，你们先走，之后我们会赶上的。”
　　我们借了珊瑚的云母，飞去找一个叫刀刀斋的妖怪。
　　据说他是天生牙与铁碎牙的制作人。
　　在一座山头上我们堵到了刀刀斋，他正坐在一头类似牛的坐骑上，优哉游哉地抽着长烟，吞云吐雾。
　　听到我们的来意，连头也没转过来，慢吞吞地说：
　　“之前刚打完一把剑，现在我老人家要休息，所以你们去找别人。”
　　犬夜叉的火爆脾气一上来简直打算暴打那只妖怪一顿。
　　只是犬夜叉，尊老爱幼是美德，千万不要太冲动。
　　“喂，这么样你才肯替我们铸剑？”犬夜叉不满地叫喧着。
　　“小姑娘，把你的剑给我看看先。”刀刀斋转过来对我说话，完全无视在一旁的犬夜叉。
　　我拔出大剑小心地递给他。
　　“不好意思啊，老爷爷，犬夜叉只是脾气不好，其实没有恶意的。”
　　“没事，那小子的脾气我还不了解吗？不会真的生气的――这种材料我居然从来没有见过！”刀刀斋说着说居然激动起来。
　　在彼海大陆，大剑的材料也是十分罕见的，所以才能够劈开妖魔坚硬的外壳。
　　
　　因为这罕见的材料，刀刀斋只是让犬夜叉留下来给他砍材烧火就同意了帮我把那把剑重新地铸造一遍。
　　我觉得其实即使犬夜叉不帮忙，刀刀斋也绝对会同意的。
　　他看着我剑的眼神让我想起了组织里那些疯狂的科学家们，让我不禁一阵毛骨悚然。
　　那种躺在手术台上让人研究何种妖魔基因更适合融入的经历，是我这一辈子最不愿想起的回忆！
　　那根本是噩梦！
　　
　　满月那天，也是刀刀斋说的剑出炉的那天。
　　黑发黑眼没有狗耳朵的犬夜叉看起来像忧郁的贵族公子，据闻他的人类母亲可是公主出身。
　　犬夜叉抱着铁碎牙坐在刀刀斋的制造出来的结界里满脸不耐。
　　铸造房里突然传来爆炸的轰鸣声。
　　我惊讶得站起身，丢下句：“犬夜叉你在这里不要出去。”便全力跑过去。
　　“混蛋！赶快放我出去！”
　　犬夜叉在后面怒吼着，可惜没有妖力的犬夜叉是根本破不了刀刀斋设的结界。
　　“终于成功了！我就说，没有我打造不出来的武器！” 
　　衣裳破烂满脸黑灰的刀刀斋拿着把剑状若痴狂地大吼着。
　　看起来，就像喝醉酒的酒鬼，没有一点铸剑大师的样。
　　
　　那是一把月白一般泛着冰冷的光芒，美丽却又让人心惊。
　　“三途剑，剑身通体月白色，长二尺八，重一斤三两，由不知名玄铁打造，剑身上书‘三途八难’。三途河是生界与死界的分界线，至于这把剑的用法，你自己摸索吧。”
　　刀刀斋抚摸着剑身，神情温得如同看着自己的挚爱，最后终于不舍地将三途剑递给我。
　　我接过剑，挥了挥，感受着三途剑犹如自己手臂般指哪打哪，然后轻轻地砍向自己的左手，切开皮肤撕裂肌肉，一道长达十公分的伤口深可见骨，鲜红的血液将我的右手都染红了。
　　我忍着剧痛，给自己包扎伤口。
　　如果是以前，只要用上妖气，这样的伤不用一分钟就愈合了。
　　不过，我还是很高兴的，刚刚我可是用了十成十的‘硬’，结果居然被破了，这说明这把剑绝对可以轻易劈开妖魔的身体。
　　好剑配英雄！
　　我心中突然升起一股豪情壮志，似乎真的有了这把剑就所向无敌了。
　　不过很快我又回过神来。
　　脸上的兴奋之色退去，心里隐隐的不安。
　　这把剑居然让我热血沸腾了.
　　我甚至刚刚找些妖怪来试试剑的锋利度。
　　我从来没有这样冲动的时候。
　　
　　刀刀斋一直在一旁看着我的表现，最后咂咂嘴，表情凝重地说：
　　“剑一出世便饮了自己主人的血，看来以后会是一把凶剑了。”
　　我的心微微一重。
　　剑只是凶器！制造出来便只是为了杀戮！
　　这是教我剑术的师傅说的。
　　即使是这样，我也不会亲手结束任何无辜的生命。
　　这不是组织强制的要保护人类，而只是我唯一的坚持。
　　杀害别人就要有背负罪恶的自觉。
　　弱肉强食是世界的真理，却不是我的真理！
　　“我不会让三途剑成为杀戮的凶器的，它的存在应该是为了守护才对。” 没错，这才是父亲教我做人的道理。
　　只是那时候，我还没有找到必须守护的东西，那么就从守护自己的心开始吧。
　　“是吗？如果你能做得到的话，这剑配你也不浪费了。我老人家打过那么多的剑，丛云牙、铁碎牙、天生牙，哪一把不是绝世兵器，三途剑不会逊色于任何一把的，希望你好好珍惜她。”
　　我注意到了，刀刀斋口中称呼的是“她”。
　　
　　第二天早上，犬夜叉便要回去了。
　　这一别大概不会再见了，我看着犬夜叉跳跃着下山，直到他的身影消失在茫茫山色里，再也不见。
　　保重，犬夜叉、戈薇、弥勒、珊瑚、七宝。
　　希望你们都能够得偿所愿！我衷心的祈祷。
　　我还要留下来，等刀刀斋打造完剑鞘。
　　制造剑鞘只花了几天时间。
　　与美丽的三途剑不同的是，木制的剑鞘看起非常平凡朴实，显暗沉的紫色，没有做任何的雕刻，握在手里比剑还要重那么一点。
　　似乎是察觉到我诧异的心情。
　　刀刀斋把三途装进剑鞘后表情严肃地解释：“这可是千年以上的紫杉木制造的，紫杉本身已成灵，要不是我老人家交情好，还要不到这一截呢。紫杉木号称不死之木，也只有它能够封住三途的力量。”
　　“谢谢。”身体自然地深深鞠躬，这是我唯一能表达感谢的方法。
　　明明只是互不认识的人，却还是为我做到这样的地步。
　　“小子，不要谢得太早，这把剑可不是你想象中那么容易驾驭的，沉溺于三途的人，最后只会迷失本心，生不如死。 ”
　　本心吗？我轻笑。我唯一不能失去也只有这个了。
　　没有了坚持的宁喜就不再是宁喜。
　　
　　“您是什么时候发现的？”第一个看出我性别的人，我纠结地想。
　　“你那一点小伎俩哪能瞒过我，我人家吃的盐比你吃的饭还多。”
　　我有点恍惚，这语气好像早逝的爷爷啊，原来无论人类妖怪，老了以后就喜欢倚老卖老？
　　“再见！”其实应该是再也不见才对。
　　“好好保重吧，不要轻易死了。”刀刀斋如我们来时一般悠哉地抽着长烟，烟雾弥漫，他的表情也看不清了。
　　我挥挥手，转身走进具现化的大门里，钥匙在我手中闪着无比耀眼的光芒。
　　 

作者有话要说：补完，改错！




13

13、13 真实 ... 
 
 
　　13 真实
　　
　　包裹着我的白光散去，我发现自己在站在旅馆的房间里。
　　只是这房间似乎已经被废弃，床上的被褥已经发霉，家具蒙了厚厚的灰尘，几只觅食的老鼠一见到我都惊慌地缩回去，角落里蜘蛛正安静地织网，风从串口吹来，带来一阵腐臭和铁锈味。
　　安静到没有一点人气的诡异。
　　我走向有些残破的房间，轻轻一推。
　　吱――呀――
　　门发出不堪忍耐的哀鸣，在这样安静到有些恐怖的环境里特别地突兀。
　　空荡荡的走廊上一片狼藉。
　　门牌赫然是207号房。
　　那是半年前我入住的旅馆房间。
　　
　　楼梯上还有一些干涸的暗红色血迹，挣扎惊慌的人们留下的
　　我走到前台处，这里的东西几乎没有什么丢失的，房客登记簿上我的名字正安静地排列在最后。
　　我是最后一个入住的人。
　　那，之后又发生了什么事？
　　所有的人都不见了，不会是强盗，毕竟东西没有丢失，所有只有一个可能。
　　妖魔袭击了这里。
　　要多少的妖魔才能将一整个镇子的人都吃光呢？
　　这里完完全全已经是一个荒镇了，我没有看到任何的鬼魂，这个世界里很多人都是被妖魔吃掉的，但是很少有鬼魂会留下来。
　　似乎死亡的瞬间他们便直接入了轮回。
　　
　　街道上还有残留下的腐烂的断肢骨头，引得苍蝇蚊虫嗡嗡地叫。
　　这里的天气比较寒冷，所以那么久了都没有化成白骨。
　　那一次我到这镇子来是接到了组织的命令，说是有3个流窜的妖魔正在接近这个镇子。
　　所以我日夜兼程的赶来这里。
　　但这个年轻而又活力的镇子上，人们的脸上并没有一点的惊慌或不安。 这里是NO.5罗路亚的领地若不是她被派去讨伐NO.1迪妮莎，我也不会被派来这里。
　　区区的3只妖魔，怎么可能吃得光一个镇子的人。
　　至少要有15只妖魔以上才行。
　　
　　组织的情报很少有这么误差的，我也没忘记凌风走时脸上一抹诡异的微笑，还有一句含糊的：要保重哦。
　　组织是打算放弃我了吧。
　　什么时候发现的，我已经逼近临界点的事实。
　　我站在空无一人的街上，脸上是空泛的微笑。
　　夕阳西下，我张开双手，紧紧地拥抱住自己。
　　呐，被放弃什么的一点也不难过哦。
　　早知道有这么一天。
　　所有的大剑不过都是消耗品罢了。
　　反正我会回来也只是想知道，真的避免不了觉醒的下场吗？
　　
　　棕发绿眼的侠客是组织里最新进的一个研究人员，明明已经28岁却还是顶着一张18岁的娃娃脸装嫩。
　　但在所有的研究人员不是老头子的级别，再不就是已婚或单身的大叔级别的情况下。
　　他的出现简直给组织里的女性带来无上的福音。
　　当然这里指的女性不是大剑。
　　大剑组织的基地里里除了培养中的大剑后备、指导者，研究人员，还有一些帮工的少女，她们或许是资质不佳当不上大剑的，或许是乱世中失去了亲人，所以跑来投靠组织的，也有一些是研究人员的亲属。
　　研究人员一天中大部分的时间都献给了研究室，忙得连吃饭洗澡的时间都没有，为了不让他们把自己饿死。
　　总得有人照顾他们的衣食住行才行。
　　
　　侠客因为是新进的人员，所以还在考察期，只能做一些助手的工作。
　　“侠客，菲林大人叫你哦。”薇薇安站在门轻声地叫着我。
　　我恋恋不舍地放下手中的显微镜。
　　嘟喃着，“那个老头子又有什么事。”一边磨磨蹭蹭地走出去。
　　“你去了才知道。”
　　我眨巴着湖水绿的大眼，期待的看着薇薇安，“我晚上要吃你亲手烤的小甜饼，其他的都不要。”
　　“侠客，你老是不吃饭，才这么瘦的。”薇薇安捏了下我的脸，不满地说。
　　“薇薇安，你最好了，拜托了。”
　　“好吧好吧，早去早回哦。”
　　薇薇安算得上是我的专属女佣，我的衣食住行由她一手安排，目前也只有她有本事在100多间的实验室里找到我的人影。
　　我喜欢研究各种各样的花草，目前的兴趣是培养出走路的胡萝卜，南瓜马车。
　　对基因改造我并不擅长。
　　但是很不幸的是我住的地方被妖魔入侵，我一时间失去了所有的亲人，我不得不投靠大剑阻止以求保护。
　　当然这一切都是假的。
　　这是伪装技能的升级版本。
　　伪装者的盛宴。
　　在没有念能者的彼海大陆，连大剑也识破不了我，将我带来的玛利亚完全认不出我。
　　她以为宁喜，已经死了，死在妖魔的手中。
　　当年从现世来的人中，现在只剩下她了。
　　
　　成为研究员后，我见过凌风一次，我也是这时候才知道他的原名叫鲁路。
　　他现在基本上已经预定为那个叫克蕾雅的女孩子的代理人，据说NO.1迪妮莎就是为了保护这个女孩子才杀了人，还因此而死。
　　克蕾雅是自动找上代理人的，她要求将迪妮莎的血肉融入她的身体。
　　所以组织对她很是感兴趣，因为从没有过以上的先例。
　　而讨伐NO.1迪妮莎的处刑队中也有不少大剑死亡，现在组织正在紧密地培养出下一批的大剑。
　　那个时候我也得知了一件让人胆寒的事。
　　异常食欲者的真正身份居然就是觉醒了的大剑。
　　而让人恐惧的深渊者则是最初的觉醒者。
　　所有的大剑最后避免不了觉醒的下场，差别的只是时间的长短。
　　我无法形容当时的感觉。
　　我的生命大概已经进入倒计时，我却还在这里浪费时间。
　　只是，伪装者的盛宴一旦发动，15天后才会解除，这15天里一切都会按照事先定下的剧本进行，而所遇见的人都会不由自主的加入盛宴，直到盛宴落下帷幕。
　　但是，‘钥匙’在‘伪装者的盛宴’发动时不能使用。
　　现在还剩下三天。
　　
　　组织的所在的位置一直是隐秘的，毕竟研究人员是需要保护的存在，毕竟第一代男性大剑战士觉醒时曾给过组织致命的打击。
　　几乎让初建立的组织一蹶不振。
　　经过这么多年的恢复后组织才又开始制造大剑，而那时候，银白之王伊利斯占据北方，培养了自己众多的势力，隐隐与组织对抗着。
　　组织避其锋芒，很少会去对上觉醒者，甚至是掩人耳目地将觉醒者的身份扭曲成异常食欲者。
　　真是可笑！
　　为了保护人类而生的大剑最后反而成了人类最大的敌人。
　　
　　我的念技目前有3个。
　　伪装
　　任意改变身高、体型、肤色、发色、瞳色、五官、声音，无限制条件，念量不足则自动解除。
　　伪装者的盛宴（‘伪装’升级版本）
　　用口述的方式设置新的身份和剧本，内容不得超过500字。邀请所有相遇的人参加盛宴，完成剧本。期限15天。此期间内不得使用‘钥匙’，如果剧本完成不了则一个月内不得使用念能力。
　　钥匙
　　能够穿越时间空间的神奇钥匙，目前尚在完善阶段。
　　
　　当三天时间一过，伪装者的盛宴自动解除，我身上压制的妖气被便爆发出来。
　　一下子研究室里人仰马翻，薇薇安直接摔了盘子，几块香黄的小甜饼滚到我的脚边。
　　“你居然是大剑？！”
　　抱歉了，薇薇安，很谢谢你这些天的照顾。
　　门在我的脚下徐徐打开，白光将我包裹，我感到自己整个身体往下掉，但没有一点恐惧，反而无比的安心。
　　“混蛋，你居然敢欺骗我纯真的感情！”
　　门关了。 
　　世界终于都安静下来了。 

作者有话要说：《大剑》我只看过26集漫画，所以我写的有什么BUG，麻烦指出来哦~




14

14、14 虚圈 ... 
 
 
　　满目荒凉。 
　　原本应该是宁家村的地方除了下陷的地层，所有的一切都消失了。
　　我走后不过一个月，这个世界变发生了有史以来最大一场的地震， 无数的人死去或消失，无数的城市被坏。
　　那个时候，我正在原始得连收音机都都没有的NGL长途跋涉。
　　那个时候，整个宁家村下陷到了地底里。
　　没有人逃生。
　　华夏国这个小小国家终于也湮灭在历史的长河里。
　　我一直没说的是，华夏国100大族联盟的时代早已经过去，整个华夏国只剩下宁族，宁族也就剩下了宁家村了。
　　一个村子的灭亡，就等于一个国家的灭亡。
　　好不好笑？
　　我魂牵梦萦的故乡，我所心心念念的归处。
　　即使是死也要死在家乡。
　　这大概才是‘钥匙’真正的作用。
　　哈哈哈哈……
　　猖狂的肆无忌惮的笑声飘荡在荒野。 
　　
　　妈妈，我想告诉你。
　　宁喜是个好孩子，你说的我都听。 
　　你看，即使只差不到一年的时间，我还是乖乖地做女孩打扮。
　　爸爸，我想告诉你。
　　宁喜是个好孩子，你说的我都听。
　　你看，我从来不逃避，即使现世鲜血淋漓也会去面对。
　　可是，你们谁都没有说，当真的无法面对的时候该怎么办？
　　既然你们都没说，那我只好用自己的方法去办了。
　　请，你们原谅！
　　
　　妖力狂飙。
　　10%，20%，30%……
　　巨大的快感袭来，我飘飘欲然，几乎快飞往天堂。
　　可惜天堂不会接受我满身杀戮的半妖。
　　不用压制，不用隐忍。
　　原来这种感觉是这么美好。 
　　所有的痛苦都离我远去。
　　我微笑着。
　　50%
　　面孔狰狞，肌肉暴起，灰色的羽翼从背后伸张开来。
　　身体一点一点地被羽毛覆盖，膨胀。
　　80%
　　远古妖魔鹏魔的基因在一点一点的复苏。
　　这已经是我的临界点了。
　　身体叫喧着杀戮，心里却清明冷静。
　　如果可以就此沉沦，那该多好啊。
　　灰羽的恶魔。
　　我可以想象得到自己人家的模样。
　　明明还保持着人类的形态，只是灰色的羽毛覆盖了出脸部以外的所有地方。背后伸张开的翅膀，身体也长大足足有3米多高。
　　真好啊！好保持着人类的形态，那就是说……
　　我拔出三途剑，狠狠地刺穿自己的心脏。
　　
　　我不会等着别人来杀我，能决定我的命运只自己。
　　我选择……
　　死!
　　
　　生得平凡，死得平凡。
　　那才是宁喜的一生。
　　他曾经偏离命运之外，到头来还是走到这一步。
　　
　　黑暗真的好安宁，这么睡下去吧。
　　永远永远。
　　
　　结果我还是没能在安静又美好的黑暗里呆太久。 
　　
　　一睁开眼，我便到了一个奇怪的地方。
　　然后莫名其妙地由一大群的妖怪跑了过来，口水直流地想把我拆吃下肚。
　　混蛋，死了也不安静。
　　我直接拨了三途剑。
　　几剑下去，碎肉满地滚。
　　然后世界安宁了。
　　真好。
　　躺在一大堆碎肉当中，我突然觉得有点饿了。
　　饿，那是什么概念？
　　从我成为大剑那一刻起，我就从来没有感到饿过。
　　进食不过就是例行公事一般，完全品尝不到一点美味。
　　可是现在，我看着这一地的妖怪残渣，口水直流。
　　吃还是不吃？
　　混蛋！反正又不是吃人。
　　我心安理得地抓起一只貌似大腿的部位，连嚼都不觉就吞了下。
　　吃完所有综合体积是我几十倍的妖怪大餐后，我却还是觉得饿。
　　虽然味道一般般，但还是找找看有没有吧。
　　
　　一边赶路，一边吸收刚刚不停涌入脑袋里的东西。
　　然后，我悟了！
　　这里是叫虚圈，我刚刚吃的那些都是虚，虚就是人死后因为执念所化的恶灵。
　　因为失去人类之心就只能不停滴吞吃人类的灵魂填补内心的空洞。
　　可是我好像不是这样的情况。
　　人类的灵魂有多美味我不知道。
　　现在我倒是很有兴趣试试虚的味道。
　　至于对付虚的死神？
　　管它咧，见都没见过。
　　至于为什么死后不是去地府，而是在虚圈。
　　很重要吗？
　　至于为什么我还能感觉到妖力和念。
　　反正多一种力量也没什么不好。
　　现在专心捕食去。
　　我撒丫子狂奔，风呼呼吹过。
　　头发飘飞。
　　好像有什么很重要的很重要的东西忘了呢。
　　可是会被忘记的应该不重要。
　　吃饭皇帝大！ 
　　
　　苍茫的白沙之地。
　　我摊开身体地躺在上面，优哉游哉地晒月光。
　　一轮又圆又大的月亮高挂空中。
　　似乎哪个世界的月亮都是一样的。
　　现世、彼海大陆、战国、还有虚圈。
　　“葛力姆乔，我好想吃小甜饼吧。”
　　薇薇安做的小甜饼，又香又脆。
　　薇薇安是谁？又一陌生的名字。
　　某只豹子比我更没形象的呈大字型趴在地上，尾巴一甩一甩的。
　　“那是什么东西来着？”
　　“一种小饼干，用面粉、鸡蛋、白糖做的。”
　　“你是不是没吃饱啊，虚圈哪来这种东西啊。”
　　“每天都吃虚，好腻啊~~~”我拉长音说道。好想好想吃别的东西啊。
　　“要不去现世捉些灵魂吃？”葛力姆乔建议。
　　“不要！”我一口否决，对吃虚，我一点心理负担也没有，但一提到吃灵魂就不行了。
　　“你大爷的难侍候！”葛力姆乔干脆闭上眼不再理我。
　　这只死豹子虚，说没两句又不说话了。
　　
　　与这只豹子虚的相遇是源自我们看上了同一个猎物。
　　那是一只闻着味道不错的虚，而且长得不算丑。
　　我这边刚把剑拔出来，那边一只奔出来来一只豹子形态的虚一爪子抓向那虚。
　　靠！居然抢我的猎物。
　　不知道什么叫先来后到吗？
　　我微眯着眼。
　　将全身的气息收到趋于无的状态，看着那只豹子虚与那只不知名动物虚扑杀在一起。
　　你一抓我一抓和谐又美好地一来一回。
　　我很耐心地等着。
　　螳螂捕蝉黄雀在后！
　　可惜不知名动物虚战斗力一般恢复力却彪悍，豹子虚怎么都杀不死它。
　　一分钟过去了，十分钟过去了，半小时、一小时……
　　我一连打了几个呵欠之后。
　　终于忍不了了。
　　我饿了。
　　一剑将不知名动物虚劈成两半。
　　豹子虚还愣愣地做出扑咬的预备动作回不了神。
　　最后恼羞成怒地扑了过来。
　　“喂，一人一半，看你这么辛苦我也不好意思全吃了。”
　　可惜这豹子虚似乎听不懂，完全不管不顾只往我身上挠。
　　真可爱，要不留着做备用粮吧，平时还能当宠物玩玩。
　　我一手按住非暴力不合作的豹子虚，任他在我手中挣扎，就是不松手。
　　“喂，我们还是好好吃……饭？”
　　我的晚餐啊，居然都灵子化了。
　　都怪这只该死的豹子虚。
　　不行，我得告诉它，谁才是老大！
　　 

作者有话要说：更完！撒花庆祝~




15

15、15 葛力姆乔 ... 
 
 
　　15 葛力姆乔 
　　
　　“葛力姆乔，为什么虚圈只有月亮呢？”
　　月亮晒久了我也想晒晒太阳。
　　……
　　你说虚圈有没有边界？”
　　……
　　“刚刚吃掉的亚丘卡斯长得真丑啊~”
　　……
　　“不要不理我！”
　　我一跃而起，扑到某只躺平的豹子身上，结果他也只是懒懒地看了我一样。
　　
　　一开始，我这么扑倒他后好歹还会愤怒地将我一爪拍下的，然后我便兴奋地蹦起来~再扑！让=再被拍下，无限循环后，他没力气拍我，我也没力气扑倒他了，大家一起躺平了看月亮。
　　休息够了就去猎食。
　　无聊时欺负欺负大虚。
　　葛力姆乔是个挑嘴的主，除了亚丘卡斯以上的级别的虚，其他的都不吃。
　　“老子做为新生的亚丘卡斯，如果去吃低级的虚，很快就会退化了。”
　　他是这么说了。
　　我却无所谓，在我看来，有的吃就行。
　　“你该死的妖怪鸟人，这里是虚圈啊，你为什么不该死地滚去魔界去？”
　　从此对话中，我才明白到，原来我不是虚啊。
　　
　　不过，妖怪鸟人？
　　葛力姆乔，你这个混蛋，宠物就要有宠物的样子~居然敢嫌弃我！
　　一言不合，两人继续掐架。
　　说是宠物，其实我们更像同伴。
　　但某一天这么问他的时候。
　　他只拽着他一张老子天下无敌的臭脸。
　　“老子从没有你这么弱的同伴呢。”
　　也不知道谁每次都打不赢我，还好意思说。
　　
　　陷入无限回忆中我，顺便也会回想一下，来虚圈之前的我到底是谁？
　　当然此问题无解。
　　除了记得自己叫宁喜，手上拿的剑叫三途剑以外。
　　所有的记忆都是破碎拼不成形状的，偶尔脑海里飘出的地名、人名，也都是一闪而过。
　　还是那句话，会被我忘记的都是不重要的事。
　　现在最重要的是，该怎么去现世？
　　我不是改变主意去狩猎灵魂啦，只是想去现世看看。
　　毕竟虚圈实在太荒凉了。
　　无边无际的白色沙漠，点缀其上的石英树，一轮永远都不落下的月亮。
　　葛力姆乔又是个闷骚的家伙。
　　我快要无聊死了~
　　
　　不是说偶尔有死神会来虚圈剿灭大虚的吗？
　　为什么我一次都没碰见过。
　　“葛力姆乔，我们去现世吧。”
　　“要去你自己去~”
　　“一起去啦~”我撒娇地抱着他的脖子，蹭啊蹭的，看着他额角的十字跳啊跳的。
　　“老子的皮都要被你蹭掉了，给我下去！”
　　“不要！”
　　“下去！”
　　“不要！”
　　……
　　“你也知道，我又不是虚，自然不知道怎么撕裂空间去现世。”
　　“我忘了，你不过是个鸟人啊！”咧嘴嘲笑。
　　“我是鹏魔啊鹏魔！你知道鹏吗？世界上速度最快的的鸟。”
　　“那还不是鸟人~”
　　“混蛋，葛力姆乔，你这只豹子虚！”又不是我要背生双翼，身高三米的。
　　ZZzzz……
　　“我知道你在装睡的，”刚刚吃饱哪有那么快睡着的，“给我起来啊！”
　　勒脖子，揪尾巴，泰山压顶，饶痒痒~
　　完全没有一点反应。
　　结果我还是没有去成现世。
　　所以，继续睡觉。
　　
　　一颗巨大的红枫树安静地生长着，每一根的枝桠都极尽全力地向外伸展，红色的枫叶打着旋飘落，就如掉落的火焰。
　　这里是哪里？
　　四周都是一片看不透的白雾，唯有这红色的枫树成了唯一的颜色。
　　“呐，你已经忘了自己的本心了吗？”清脆动人的嗓音来自于树上。 
　　我抬头望去，身着火红色艳丽的和服女子正坐在树杈中间，红色的眼，红色的发，几乎和枫树融为一体。
　　如果她不开口我也不会注意到她的存在。
　　“谁？”我一脸戒备，右手握上三途剑。
　　“现在的你还没有资格知道我的名字哦~我没用的……”
　　我努力地去听，却还是意识朦胧，完全没听到她接下来说了什么。
　　手松了下来，整个人直直地倒了下去。
　　
　　我睁开眼，依旧只看到虚圈无尽的白沙。
　　身体紧绷着，睡眠中无意识做出的戒备动作。
　　“你这家伙，终于醒了吗？”葛力姆乔的大脸占据了我整个视野。
　　“天亮了吗？”
　　“嗤――虚圈可是没有太阳的。”
　　我揉揉眼睛，终于清醒过来。
　　“肚子饿了，葛力姆乔，我们去猎食吧！”
　　至于昨晚上做的古怪梦境。
　　不理了。 
　　
　　没有吃饱的时候，只有越来越饿的时候。
　　明明已经三餐加下午餐加宵夜地吃了，但肚子却越来越饿。
　　饥肠辘辘的感觉，好难受啊。
　　为什么怎么都吃不饱呢？
　　肚子就像无底洞一样，无论填什么进去都是空的。
　　各种各样的虚、基力安、亚丘卡斯，除了瓦史托德没见到，无论什么我都一点也不浪费，全部吃光光。
　　可是，还是很饿啊！
　　我两眼泛红地看着休息的葛力姆乔，口水忍不住往下滴。
　　葛力姆乔看起来，真的好美味啊~
　　说起来，这附近的亚丘卡斯都已经吃得差不多。
　　而其他的虚一看到我们都掉头走光了。
　　昨天还被葛力姆乔嘲笑我生前是饿死的。
　　我只忙着吃都没空反驳他。
　　
　　葛力姆乔，葛力姆乔……
　　闭着眼小睡的葛力姆乔只觉得有只苍蝇一直围着他嗡嗡叫。
　　意识一清醒就知道是那个家伙。
　　连眼睛都懒得睁开，反正不理他的，他很快就不闹。
　　果然，看到自己没反应，那家伙安静下来。
　　可是接下来，自己的左手却被那家伙小心翼翼地捧了起来，甚至还用他的衣服擦了擦。
　　还在奇怪这家伙又抽什么风，结果一阵剧痛让他忍不住“嗷”地惨叫出声。
　　葛力姆乔一跃三丈高，然后四肢着地，嘴角抽搐地看着自己满是口水的左手，上面还有一圈牙印。
　　顿时额头蹦出大大的十字。
　　这家伙！
　　
　　到嘴的肉飞了。
　　我愣愣地看着怒视着我的葛力姆乔。
　　“你这家伙，饿疯了？居然敢对老子下手。” 
　　我呐呐地看着他，有点委屈。
　　你本来就是后备粮。
　　不过，想了想，没有了葛力姆乔，一定很难找到这么称心如意的宠物了。
　　“葛力姆乔，我饿了！”
　　“哼！走吧。”
　　葛力姆乔在下面奔跑，我在上面飞翔。
　　既然这里已经没有可以吃的虚，那就朝下个地方前进吧。
　　
　　如果闭上眼睛，什么都不看，
　　如果堵住耳朵，什么都不听，
　　如果放空心灵，什么都不想。
　　只是为生存而生存，生活就会变得开心很多。
　　人的烦恼都是源于不满足的心。
　　许多年后，当我回想起与某只刚升级成亚丘卡斯的豹子在虚圈横行霸道肆无忌惮的时候。 
　　都忍不住嘴角上扬。
　　那一段最为单纯的日子,是回忆里难得的彩色。 

作者有话要说：今天双更！
葛力姆乔出自《死神》




16

16、16 现世 ... 
 
 
　　我在漆黑的黑腔里地走着。
　　心里感到十分的宁静。
　　这是通往现世的通道。
　　在我第三次饿到两眼通红把葛力姆乔抱着狂啃的时候，他终于让我去现世玩玩，最好永远不要出现在他面前。
　　没关系的，葛力姆乔，等我玩够了就会回去的。
　　我再也找不到比你更让我满意的宠物了。
　　
　　我刚一接触到地面就听到一阵尖叫声，人们惊慌失措地向着四周跑去。
　　很快地我所站立的位置空无一人。
　　不是说，普通人类看不见虚吗？
　　我摸着下巴做沉思状。
　　对了，我又忘记了自己其实妖魔来着。
　　人类很害怕妖魔的吧。
　　如果是一样的，就不会感到害怕。
　　他们会害怕的也就是一类。
　　如果能够一样的话。
　　就这么想着，结果身体开始缩水，背上的灰色羽翼也缩小直到不见。
　　我转过头，好奇地看着路边水沟上的倒影。
　　金色长发直达大腿，银色的眼睛，五官清秀，皮肤有点苍白但不难看。白色的上衣长裙，白色的披风。
　　只是这衣服看起来像女孩子穿的？
　　我的性别应该是男的，才对吧。
　　难不成我生前还有男扮女装的嗜好？
　　想到这我忍不住满头黑线。
　　
　　反正人都跑光了，我也也随意地找了一家借件衣服穿穿。
　　没有翅膀，没有满身的灰色羽毛，看上去就跟人类没什么两样。
　　终于脱离了鸟人的身份。
　　回去以后看葛力姆乔还找得到什么称呼嘲笑我。
　　不过，我摸着光滑柔顺的头发想着，这头发这么长要不剪了？不过这么久以来也习惯了，还是不剪了。
　　我在街道上随意走动，觉得这个地方很是陌生。
　　水泥的街道，两旁木制的房屋，来往的人们不是走就是骑自行车，衣服看起来很是旧式的。
　　我摸着下巴沉思。
　　我以前似乎不是生活在这样的环境里才对。
　　结果等走神回来便看到一个大叔拿着手杖指着我。
　　打扮古怪的大叔，头上戴着一顶白绿相间的帽子，手上还拿着一把纸扇遮嘴角，身上穿着浴衣，脚上踩着木屐。
　　“啊呀，原来是妖怪，这不可是我们管辖范围的事了。”
　　明明看起来只是普通的人类而已，但我还只直觉地感到一些威胁，这个人类的身上散发的气势几乎让我想三途剑拔下来。
　　“大叔，拿着武器指着别人可是不礼貌的，你难不成是在向我宣战？”
　　我舔舔嘴唇，这个人类散发的美味的气息，让我本来就饿的肚子更加的饿了。
　　
　　浦原喜助收回手杖，皱了皱眉头。
　　妖怪本来就不是静灵庭的管辖范围，偏偏这只妖怪却落在了自己商店的附近。
　　还引起那么大的骚动，如果不是自己第一时间赶到，然后消除那些人的记忆，后果不堪设想。
　　在现在这个时代，死神妖怪等等非人类的存在都是不允许普通人类知晓的存在。
　　这只妖怪至少有B等级以上，到底是这么从魔界逃出来的？
　　那些灵界侦探是怎么做事的？
　　到现在都还没赶过来。
　　
　　我不爽地看着这个站我前面的大叔，心情郁闷。
　　我可不想把时间都浪费在这里，现世我还没来过，正想着怎么去见识见识。
　　可惜这个大叔看起来蛮强的，打起来一定消耗很多体力，那样肚子更饿了，我就不得不回去觅食了。
　　虽然我觉得人类闻起来更加美味，但是直觉上我还是不想吃。
　　这种抗拒已经刻入灵魂，即使什么都忘了。
　　我也无法违抗。
　　“大叔你到底想做什么啊，老是阻着我干嘛？”
　　“我不是什么大叔，在下浦原喜助，是个商人哦，要不要到我店里坐坐？”
　　啊？
　　
　　我好奇地打量招牌名为浦原商店的商店。
　　店面很小，里面的东西堆了很多，而且都散发着灵子的美味。
　　我忍不住咽了下口水。
　　我看到架子上摆着一排塑料造的鸭子头，装着五颜六色的糖果，看起来很好吃的样子。
　　浦原大叔原本已经走了进去，却发现我没有跟上，又退了回来。
　　“你喜欢的话，就送一个给你哦。”
　　一只鸭子头被放到我手里。
　　“这是义魂丸，强制让灵魂脱离肉体的药丸，用义魂丸中的灵魂代替原来本体的灵魂。这是死神来现世时可能用到的东西。”
　　我按了下鸭子头，一颗圆圆的糖果自动弹出来。
　　好玩！
　　我吧糖果丢到嘴里，嚼碎了吞咽下去。
　　“这东西只能含在嘴里。不过，不过至今还没有妖怪吃过，不知道有什么副作用……”
　　可我都吃完了，你说出后果。
　　等了一会也没感觉到灵魂要脱离肉体的感觉，只是觉得似乎满好吃。
　　浦原大叔正一脸诧异地看着我，呐呐自语着：“难道是过期了？”
　　似乎对义魂丸对我不起作用有点失望的样子。
　　我拍了下他的手臂。
　　“味道还不错，再给我一颗吧。”
　　……
　　
　　“浦原喜助在不在？”
　　一个穿着学生服的长相美丽的少女站在商店的门口，只是脸上满是不耐烦的样子。
　　“啊拉，是夏目小姐，怎么会是你？”
　　“我在这里附近旅行，所以小阎王让我过来帮忙，听说是你把那个妖怪带走的？”
　　“没错，希望你把带走吧，”让那个妖怪少年再这里多待一会，自己的商品都要遭殃了。
　　
　　那是我第一次见到夏目玲子，一个拥有强大灵力的美丽少女。
　　初一见面，她口气很好地叫我跟她走。
　　浦原大叔摇着小扇子欢送我们。
　　其实我也不明白为什么自己居然会乖乖地跟那少女走了。
　　不过就是个人类，这么嚣张的态度还真没见过。
　　走到无人的空地上，她拿出一把木剑直指我。
　　“喂，打一架吧，你输了就告诉我名字。”
　　“哈哈哈，人类，不要太嚣张了。”
　　远古妖魔的血液在沸腾，这个家伙明明比那些亚丘卡斯要弱那么多，可我内心深处的战意却勾了起来，。
　　可是，真的好有趣啊~ 
　　“少瞧不起人了，我可是很强的。”
　　强大的灵力形成的漩涡将少女整个包围起来，头发飞扬，裙摆飘动。
　　少女的眼睛一眨不眨地看着我。
　　那样的坚定，没有一丝的恐惧。
　　可是，再强，你也是个人类。
　　
　　打完架，我们懒懒地躺在河边的草地上晒太阳。
　　“喂，我是夏目玲子。”少女闷闷地自我介绍。
　　“我是宁喜。”所以即使你赢不了我我也愿意告诉你名字的。
　　“真是的，不能把你的名字写上去，不过，下次我一定打败你啊。”
　　“我等着哦。”
　　这是个约定哦。
　　我真的很期待和这个名为玲子的少女再打一架。
　　葛力姆乔，现世很好玩，你不来真是损失了。
　　我嘴角上扬，微眯着眼睛看着天空上明亮的太阳。
　　“对了，我把正事给忘了。”玲子突然着急地说着。
　　“什么？”
　　“小阎王要见你哦，神秘的妖怪少年。”
　　“喂喂，我叫宁喜。”
　　不要叫什么妖怪少年那么难听。
　　 

作者有话要说：浦原喜助，出自《死神》
夏木玲子，出自《夏目友人帐》
小阎王，出自《幽游白书》




17

17、17 与玲子的同居生活 ... 
 
 
　　17 与玲子的同居生活
　　
　　我摸着咕咕直叫的肚子，很不耐烦看着眼前自称小阎王的小屁孩。
　　话说我为什么要在这里做什么登记注册的。
　　说什么从魔界出来的妖怪都要这么做。
　　我又不是魔界出来的，我是虚圈的。
　　“不要这么不耐烦，所有的B级以上妖怪一旦离开魔界，就再也回不去了，所以为了确定你不会再人间滥杀人类，才需要做个登记，你也不想被灵界通缉吧，即使你是B等级以上的妖怪，也无法躲过灵界的追杀哦。”
　　我眯着眼，凌厉的杀气扑面而去。
　　小鬼，你这是在挑衅我吗？
　　小阎王的脑袋上一颗汗珠滴落下来。
　　因为怎么看眼前的少年都是一副很弱的样子，所以讲话就有点随便起来。
　　却忘记了，能够逃脱魔界的B等级妖怪哪能用外表判定强弱。
　　“你们是根据什么来判断我是是B等级的妖怪的。”
　　我明明已经将妖力隐藏得很深了，压制自己的能力伪装成无害的人类，似乎是我天生的能力。
　　“妖力探测器哦，你的魔力至少有20W以上。”
　　应该不是这么低的数字，看来伪装还是成功了。
　　
　　会客室里，我无聊坐在椅子上，透过玻璃窗，看着外面一大群长相奇怪的妖怪忙忙碌碌的工作。
　　手中不停地将所有能吃的东西扫进嘴里。
　　我看到小阎王的头上越聚越多的汗水。
　　似乎怎么查找都找不到我的记录。
　　正在大发雷霆地大骂这些没用的手下。
　　最后只能自己跑去机密档案室里亲自递翻查那些厚道可以砸死人的记录，一不小心，垫得太多的椅子哗啦啦地掉了下来。
　　真是惨不忍睹。
　　“喂，再拿一些上来。”我随便叫了个侍女给我再送上100碟糕点，然后胃口大开地将所有的糕点扫进肚子里。
　　灵界里的东西都是灵子构成的，味道好吃而且很充饥。
　　吃了将近1000盘的食物后，肚子终于有了点饱的感觉。
　　我满足地打了个呵欠。
　　有点困了。
　　
　　小阎王刚刚从机密档案室里走出来，就看到牡丹一脸哭丧着脸地看着自己。
　　不由得有点心惊胆战。
　　那个妖怪不会做了什么吧？
　　“小阎王大人，那个妖怪把我们一个月的食物都吃光了。”
　　“啊？我的下午茶呢？”
　　“也没有了。”
　　怒气冲冲地走到会客室里，结果某只妖怪正四肢摊开毫无形象地睡倒在地上，还不时咋咋嘴，脸上满是满足的笑容。
　　连自己走到他身边也没有一点要醒来的模样。
　　B等级的妖怪有这么没戒心的吗？
　　在装睡吧？
　　而且除了500年某只神秘出现的女性半妖与眼前的这只妖怪相吻合，居然再也找不到他的任何资料了，就好像是凭空出现的一样。
　　这是不可能的，只要是生灵，灵界就会留有档案。
　　不过，他所带的剑倒是留有记录，倒是可以判定是500年的半妖了。
　　嘛，这也比较好玩就是了，自己任职以来总算有一件不是那么枯燥的事了。
　　身上有着浓重的杀戮气息却从来没有杀过人的妖怪。
　　还真的绝无仅有啊！
　　
　　姓名：宁喜
　　性别：男
　　年龄：自称16岁（注：第一次出现是在500年前的战国时期，至少有500岁以上）
　　种族：B等级人形妖怪
　　外貌：金色长发银色瞳孔的柔弱少年形象（据浦原喜助所言,拥有变身的能力）
　　实力：妖力值20W,武器为战国时代妖怪铸造大师刀刀斋打造的‘三途剑’，用途不明
　　危险程度：尚在观察期，暂定为☆
　　备注：胃口与形象完全成比列的少年，疑似有‘饕餮’血统。
　　注册时间：1962年6月7日
　　
　　我看着手上的《在现世生活的妖怪守则》，翻了几页后无趣地丢下。
　　“我不生活在现世，我要去虚圈。”
　　我没听错吧？小阎王望向旁边的两个助手。
　　小阎王，您没听错。两个助手齐齐点头，
　　“虚圈是虚生活的地方，不适合妖怪生活。”
　　许久，小阎王才小心翼翼地说，妖怪怎么去虚圈的。
　　“而且你要怎么么去啊？”妖怪没有打开黑腔的能力。
　　而且魔界虽然危险，但灵力充沛，环境优美，从来没有一只妖怪会舍弃自己的家园跑去别虚圈生活的。
　　而且能够离开魔界的妖怪只有B等级以下对人类无害的妖怪，若是能力过强绝对会被结界挡住的。
　　眼前的妖怪既然为B等级以上，那么到底是怎么离开魔界？
　　“随便找只虚让它打开黑腔带我去就行了，”我捉捉头发，“不去虚圈没东西吃的话会饿死吧。”
　　“怎么会呢，你放心吧，我们会派人指导你，直到你顺利在现世生活，不过你要记得：一，绝对不可以杀害人类，二，不可以泄露妖怪的身份。”
　　“知道了。”
　　知道是知道，我可不一定严格遵守。
　　
　　离开灵界后，我第一眼就看那个满脸不耐的少女站在马路边上。
　　身上的怨气几乎都可以具现化了。
　　“为什么我要来照顾你这家伙的啊！”
　　我笑眯眯地打着招呼。
　　“以后多指教了，玲子桑~”
　　
　　能够看见妖怪的玲子一直以来都是独来独往的。
　　被人孤立，被人排斥已经成了习惯。
　　因为强大的实力，干脆就以欺负妖怪取乐，甚至将战败的妖怪名字写下来做成友人帐。
　　任性又强大的玲子第一次被打败自然是懊恼的。
　　虽然希望下一次一定打败那家伙，但是完全不想照顾这个跑到现世来的妖怪的。
　　明明自己不算是正式的灵界侦探，但还是时不时会被灵界委托任务。
　　收拾作乱的妖怪，顺便给友人帐增加页数。
　　也算是为了小阎王答应给自己死后的种种好处。
　　但是，教会一个妖怪如何在现世生活。
　　这还是第一次。
　　“喂喂，你小子平时都吃什么？”
　　“虚，无论是杂牌虚还是基力安、亚丘卡斯什么都还，我不挑食的。”
　　玲子脑袋马上落下一大堆黑线。
　　混蛋，有妖怪吃虚的吗？
　　“总之，我吃什么你就吃什么好了。” 
　　那还问我吃什么干嘛？
　　
　　夏木玲子是个嚣张任性又懒惰的女人，除了美丽的外貌与暴力以外一无是处！
　　这是我与她相处三天后总结出来的。
　　她一个人住，但是两层高木制小屋里乱得不成样。
　　衣服东西乱丢，地上满是饼干碎面包屑，蟑螂老鼠到处爬，见了我们也不怕，嚣张地在放满了脏碗筷的厨房里觅食。
　　把我带回家后她丢下一句“你随意。”便钻进房间里没有出来。
　　这个样子，还能住人吗？妖怪也住不了。
　　我挽起袖子，准备打扫卫生。
　　直到把地板擦得露出原来的模样，已经是太阳下山的时候。
　　期间我有点疑惑自己居然很擅长家务。
　　但也没多想。
　　
　　“玲子。”门外有人在喊。
　　我走过去开门，一个跟玲子差不多大的女孩子提着个食盒一脸意外地看着我。
　　“你是谁啊？难不成玲子那家伙居然偷偷交了男朋友。”
　　“你胡说什么，那是我表弟，他父母有事外出了，所以把他放在我这里住些日子。”玲子正站在楼梯处。
　　显然她已经听到这个女孩的话了。
　　我看她面不改色地说出一连串的谎话，也只是微笑着完全没有反驳的意思。
　　玲子果然很有趣。
　　比葛力姆乔好玩了，所以葛力姆乔，我要多待一阵子才回去找你哦。（葛力姆乔：老子可不想看见你，离老子远点！）
　　“玲子，你这个表弟是混血儿吧，长得真漂亮啊。”
　　玲子拿过食盒，白了那女孩一眼。
　　“你怎么话那么多。”然后把一张钞票递给那女孩子。
　　“谢谢关顾。”女孩笑眯眯地说。
　　玲子一把把门关上，转头对我说：“吃饭吧。”
　　晚餐是在沉默中度过的。
　　“喂，你会做饭吧？”
　　“应该会的。”我迟疑地说。
　　“那以后你打扫卫生和做饭，不要想着白吃白住！”
　　然后一副理所当地指挥我去洗碗。
　　就这样，我和夏目玲子，一个人类少女的同居生活开始了。 

作者有话要说：今天继续双更

我的时间设定上有错误，所以改了一下




18

18、18 生活 ... 
 
 
　　18 生活
　　
　　玲子似乎总是很忙的样子，忙着学习，直到学习得两眼昏花，然后出门透气找妖怪打架。
　　大概是所有的应考生都是这样吧，何况她打算报考的可是日本第一的东应大学。
　　这是某只妖怪告诉我的。
　　我意外地很能适应现世的生活。
　　玲子上学的时候我便到森林里找妖怪们玩，有妖怪挑衅的话就毫不客气地杀掉吃了。
　　当然后来所有的妖怪看见我便掉头就走。
　　不过我倒是没有特意地猎食妖怪。
　　似乎这些有思想有感情的妖怪让我有点难以下口了。
　　真是，以前的我到底是什么样子，居然会对妖怪心软。
　　结果十天里有九天我都是饿着肚子。
　　不过后来听说魔界里有只大妖怪已经饿了数百年年坚决不吃任何人类后，我突然觉得饥饿也不是那么难以忍受。
　　
　　经过那天来送外卖的女孩子宣传，所有人都知道玲子家有个混血的表弟。
　　走在路上的时候还有不少人跟我打招呼。 
　　后来那个女孩子还特意问过我，玲子怎么没有跟她家订餐了，我笑着说：这些天我做饭。
　　那个女孩子闪着星星眼，崇拜着说：玲子表弟，你好厉害啊。
　　我谦虚地说：哪里哪里！
　　相处无比自然，仿佛我真的是玲子的表弟。
　　她也问过我，怎么没在读书了，我回她说，学习不好，现在已经准备出来打工了。
　　我完全没有一点适应不良。
　　而玲子也从来没有问过我，为什么一副对现世很熟悉的样子。
　　低等的妖怪人类是看不见的，它们大多生活在山林或无人人居住的地方。
　　能够被人类看见高级的妖怪都大多数生活在魔界，但也有一些高级的妖怪生活在现世，他们融入社会，像一个普通的人类一般生活。
　　还有一些妖怪是阴阳师家族代代相传的使役妖，或签订了契约后成为人类的式神。
　　
　　这样平静的生活，跟虚圈完全不同。
　　只是与之相比的是，我却开始频频地做梦。
　　坐在枫树上的和服女子，微笑着问我：“你是否已经失去了本心？”
　　我还没想好要回答，便已经清醒。
　　然后便彻夜未眠。
　　我开始在夜晚来临时在半空飞翔，看着底下昏暗的路灯照出的有些空荡的马路，侧耳倾听一幢又一幢的木制房子传出的欢声笑语。
　　觉得心里有个大洞，空洞得难受。
　　可我明明不是虚。
　　
　　两个月后，玲子如其所愿地考上东大。
　　她开始忙着搬家。
　　住在新公寓的头一天，她买了了好几箱的啤酒，邀请附近的妖怪到家里狂欢。
　　群魔乱舞也不足形容那天的样子。
　　玲子说终于可以离开那个村子，开始新的生活了。
　　我却看到她的眼里似乎有泪光闪动。
　　其实我已经不需要玲子的照顾了。
　　不过，一直以来好像是我在在照顾她吧！
　　如果我不在的话，这个家伙估计估计又要在家里养蟑螂了。
　　所以想要自立门户的想法又压了下去。
　　
　　来东京后，我找到一个适合我干的工作。
　　除妖师。
　　我甚至主动地跟灵界那个小阎王联系，问他有没有什么妖怪祸乱人间的，我好去除妖。
　　当然被我捉住的妖怪，一般都是进了我的肚子。
　　而赚来的钱大多数上缴玲子。
　　不多时，我已经成了附近有名的除妖师。
　　无论什么妖怪，落到我手上都只有乖乖被吃的份。
　　这样忙碌的生活，似乎让我没那么多的空闲时间去想些有的没有。
　　当然有很多妖怪指责我。
　　本事同根生，相煎何太急？
　　我也只是笑了笑，夸奖一句，没想到妖怪中也有这么有文化的。
　　照例拔出背后的三途剑。
　　
　　而一直在虚圈无缘相见的死神也终于被我见了一回。
　　穿着红白相间的衣服黑发黑眼的女孩子拿着一把刀轻轻点击魂魄的额头上，那魂魄就变成了一只黑色的蝴蝶飞走了。
　　我好奇地蹲在屋顶上看完了全程。
　　“喂喂，死神大人你在干什么啊？”
　　她抬起头看了我，喃喃句妖怪？便低头继续找下一个目标。
　　“不要不理人啊！”我追了上去。
　　这个女孩子很矮，还不到我的胸口处，眉间一缕头发垂了下来，一双眼睛又黑又大，十分有神。
　　当然，引起我注意的是她身上奇怪的气息。
　　“我在给魂魄魂葬，你不要妨碍我，还有我只是真央一回生，还不是死神。”
　　“哇，当死神还要读书的啊？”
　　我走在她的身边，看着她提着刀四处寻找魂魄。
　　“喂，你叫什么名字啊？”
　　“露琪亚。”她迟疑地一会，还是说了。
　　“我带你去一个好地方哦。”
　　
　　我将这露琪亚带去了陵园，那里的有不少的魂魄徘徊不去。
　　将所有的魂魄都都魂葬后后，她向我点头致谢。
　　现在只是真央一回生的魂葬练习，时间一到她就要回去了。
　　“露琪亚，我是宁喜哦，下次来现世，记得找我玩哦。”
　　她点了下头，算是答应了。
　　我看着她跳上了屋顶，几下子便消失了。
　　还是不知道那奇怪的气息是什么。
　　只是很强大，很美味啊。
　　
　　回到公寓的时候，我看到一对男女正在楼下拥吻。
　　我下意识地躲了起来。
　　“明天见，玲子。”那男人摸着玲子的头发满温柔地说。
　　“明天见。”玲子的脸微微的红着，似乎有些羞涩。
　　这是我从来都没见过的玲子的模样。
　　嚣张得不可一世的玲子原来也会有这样小女人的神态吗？我觉得心里那空洞的地方似乎又扩大了。
　　“还是不请我上去坐吗？”
　　“不了，下次吧。” 玲子犹豫了下还是拒绝了。
　　“好吧。”
　　
　　玲子直到那男子走后才转身上楼。
　　我一直等到月亮升上天空才浑浑噩噩地回去了，玲子把正在喝的水杯丢了过来，我顺手接过，没让一点水溢出。
　　“你死哪去了，不回来不会说一声吗？”
　　我难得沉默地没有回话。
　　玲子还是大大咧咧的，我不知道什么时候玲子已经脱离少女的青涩，娇艳如花般绽放。
　　我的时光似乎没有前进的样子，从虚圈到现在，没有一点长大的样子。
　　只有头发疯长着，只要一个月不剪就马上长到拖地。
　　“赶快去做饭，我快饿死了。”
　　还是平时一样的相处和对话。
　　我却觉得有什么改变了，而这种改变绝对不是我乐意见到的。
　　然而隐隐觉得，这就是生活。
　　玲子会和一个我不认的人结婚、生孩子，会慢慢老去、死亡。
　　或许她很强大。
　　但也不过是个人类。 

作者有话要说：朽木露琪亚 出自《死神》




19

19、19 破碎一地 ... 
 
 
　　19 破碎一地
　　
　　东大的校园里，我看见玲子挽着那个男人的手一脸幸福地笑着。
　　我手握着三途剑，最后还是抱在怀里，默默无言地走向校门口。
　　来往的学生诧异地看了我后又匆匆地走掉。
　　我用尽力气抱着三途剑。
　　尽量忽视胸口那一瞬间爆发出的疼痛与空虚。
　　已经回不到过去了。
　　我清楚地知道。
　　当产生这个想法时候。
　　我有种想要杀掉那个男人的冲动。
　　最后我却是什么都没有做。
　　只是在心里冷笑着，如果这是玲子你的选择的话，我什么都不会干涉，即使是会因为那个男人而付出你的生命，只要这是你的意愿。
　　
　　我回到了虚圈。
　　时隔四年，这里还是什么都没有改变。
　　一样的无边的白色沙漠。
　　一样高高悬挂的太阳……？
　　
　　我嘴角微微抽动，什么时候虚圈有太阳了？
　　我居然都不知道。
　　本来还想感叹一句物是人非，但是……
　　物非人也非了！
　　我已经不是那个初来乍到懵懵懂懂的宁喜了。
　　“老大，我可以离开了吗？”
　　被我捉来打开黑腔的虚可怜兮兮地看着我。
　　只可惜这样的表情配上那张丑得吓人的脸，只会让我产生把它人道毁灭的冲动。
　　长得丑不是你的错，出来吓人就是你的不对了。
　　不过想想它好歹也算帮了我一把，我挥挥手，让它滚远点。
　　不要再污染我的视线了。
　　
　　解放部分妖力，灰色的羽翼从背后伸张开来，足足有两米长。
　　飞在虚圈的半空，让虚圈特有的干燥的风吹拂着身体。
　　我却感到心里无比的舒适。
　　不用担心飞到一半撞上什么奇怪的东西，也不用担心被人类看到。
　　明明没有想要答应小阎王的说的两条规则，却还是不由自主地遵守了。
　　真是有点讨厌被那样束缚住的自己。
　　鹏，本该是自由自在地翱翔在天地之间，不受任何束缚才对。
　　夏目玲子，不过就是个人类的女子。
　　何须如此在意。
　　我冷笑着，双手环胸。
　　俯瞰底下肆意杀戮的虚。
　　这才是适合我生活，强者为尊，弱肉强食。
　　
　　这原本是个美好的日子
　　所有的虚，无论高级的或是低级的
　　无论是捕食的，厮杀的，休息的……
　　总之，在某个大胃王离开之后，虚圈又恢复了以往的欣欣向荣
　　某只助纣为虐的豹子，目前则和新的同伴一起，正努力往瓦史托德大虚的路上进化。
　　没空去找那些低级虚的麻烦。
　　或者说不用被某个大胃王压迫着去找那些低级虚的麻烦。
　　只是，已经到了亚丘卡斯最高阶的葛力姆乔，却无论如何也无法再前进一步。
　　就好像已经装满水的杯子，无论再往里面倒多少水斗装不下去。
　　不进则退是每个亚丘卡斯最大的恐惧。
　　即使是像葛力姆乔这样热爱战斗的粗神经也感到一丝忧虑。
　　无论吃掉多少只亚球卡斯都没有要进化的意思。
　　难道我的程度仅仅如此？
　　不，我的目标可是成为王！
　　
　　“葛力姆乔，我回来了，你想不想我啊？”
　　难得会思考一些人生大事的葛力姆乔眉头一抽。
　　会这么嚣张地打招呼方式的，也只有那只白痴鸟人了！
　　一抬头就看见，那家伙像个流星一样往自己我当先掉下来。
　　喂喂，这种高度，不死也会重伤的吧？
　　
　　我收拢了翅膀，从半空里直接掉到了葛力姆乔身上。
　　地面直接砸出个大坑，某只豹子四肢着地躺平了。
　　“你这混蛋！赶快从老子身上下去！”怒吼的豹子看起来也是这么可爱的。
　　“抱歉啊，葛力姆乔，我只是太久没见你了，不由得热情了点，你会原谅我的吧？”谁让你走得这么远，害我找了这么久。
　　一个大大的十字蹦上额头。葛力姆乔深深告诉自己：跟某只白痴鸟人是不能计较太多了。
　　“喂，你……”
　　“啊拉，葛力姆乔，你怎么看起来，胖了好多，没好好运动吗？”
　　胖了？
　　没有运动？
　　混蛋啊！
　　结果还是二话不说开打！对这这家伙就要毫不客气地痛扁一顿才对！
　　男人的友谊就是靠打架打出来的。
　　
　　打完了，气也消得差不多。
　　我抱着葛力姆乔粗了一圈的脖子蹭了蹭，果然还是葛力姆乔抱起来最舒服了。
　　感觉上是葛力姆乔变大，其实是我缩水了一半了。
　　“喂，你这么变成这样子了？”
　　“这样子在现实比较方便活动哦。葛力姆乔，虚圈也有上帝吗？为什么上面有个太阳啊？”
　　“嗤，虚夜宫的主人做的，不过是虚假的东西而已，除了照明，一点作用也没有。”
　　“就是那些大虚去的地方吗？可以获得力量的所在。”途中也听说过那个虚夜宫主人的一些事情。
　　似乎是个很厉害的死神嘛。
　　有点想要见一下。
　　
　　我咽了咽口水，看着像我们靠近我几只亚丘卡斯。
　　好少见，居然有亚丘卡斯主动送上门来吃。
　　要知道，因为那个多事的死神，现在虚圈里的大虚可是少得可怜，害我饿得很厉害！
　　“葛力姆乔，这位是？”其中一只亚丘卡斯走了过来。
　　什么嘛，居然是认识的。
　　这样子都不好意思下口了。
　　“宁喜，鸟人妖怪。”葛力姆乔一脸不耐地介绍。
　　“妖怪？虚圈怎么会有妖怪？”一副很是惊讶的样子。
　　“我这么知道，你去问这家伙吧。”
　　“呀~以前的事情我全部都不知道了！”
　　这可是实话哦，来到虚圈的记忆，都是破碎得拼凑不起来，只是最近隐隐有要回忆起来的样子。
　　
　　似乎没有分别的四年。
　　相处起来还是那样，到处找亚丘卡斯级别以上的虚的麻烦。
　　空闲时躺着晒太阳。
　　葛力姆乔没有说他新伙伴的事情，我也从不谈起在现世的生活。
　　那几只跟着葛力姆乔的亚丘卡斯，我也只在他们死前的那一刻，才知道了他们的名字。
　　对于完全不在意的人，没有给予关注的必要。
　　妖魔，本来就是这么冷漠无情的东西。
　　跟虚很像是吧。
　　
　　我亲眼看着葛力姆乔将他的几个新同伴拆吃下肚。
　　鲜血淋漓、支离破碎。
　　一点的，完全不留，全部吃到肚子去。
　　这是同伴的要求。
　　没有成为瓦史托德资质的亚丘卡斯最终的结局只有退化成基力安。
　　而且永远不会有机会再成为亚丘卡斯。
　　与其退化成没有思想只知道吞噬的基力安。
　　还不如让同伴吃掉自己，让自己的血肉融于同伴体中，让同伴带着他们的愿望。
　　成为瓦史托德！
　　成为王！
　　
　　“走吧！”
　　满身血腥的葛力姆乔沉默地走了过来。
　　“这些家伙没有成为你同伴的资格，他们太弱了，所以没有办法陪你走到底。”
　　我走在葛力姆乔身边，看着他本该比天空还耀眼的蓝色双眸中乌云密布。即使是嚣张的葛力姆乔也会为了失去的同伴而失落。
　　本来就是他们的错，自顾自地找到葛力姆乔。
　　什么为了唯一的梦想，为了成王的道路。
　　结果却还是被心中的恐惧所击倒，最后还要葛力姆乔为他们解脱。
　　“那么你呢……”
　　夹着沙子的风呼啸着吹过，我瞬间听不到葛力姆乔说了什么。
　　“什么？”你说了什么？
　　“没什么。”
　　只有风沙听到了，那一句话。
　　你又能够陪我多久？
　　
　　“宁喜，去虚夜宫吧！”去获得新的力量。
　　“好的哦。” 

作者有话要说：葛力姆乔的作用不只是打酱油，他比任何人重要得多了

献上葛力姆乔歌曲一首

 如果非要老子说明 老子老早之前就去问了 
　　如果劝说有什么用 老子更早之前就那么做了 
　　反正哪个都没甚意义,那对老子是一点用都没有！ 
　　怒焰引领我的肢体 
　　享受现世的心情灌注我的意力 
　　体会着嗜杀施予我的整个视界 
　　老子就是这副德性地活着 
　　你他妈明白了就快给老子滚吧！ 
　　为了破坏而生的我们 
　　哪有什么相互维系的必要 
　　更别提什么为了依存这样了不起的理由 
　　完全让人挪黄鹦巳 
　　如果感情是必要的话,那有六分就够了 
　　如果说你认同我的话,那就随你的便吧 
　　反正哪个都没意义,这跟老子全然没有关系！ 
　　饱涨的情绪贯穿我的肢体 
　　拼满意志的心情灌注我的意力 
　　死死攥着执念的感觉告诉我什么是真的世界 
　　老子就是这副德性地活着 明白了吗? 
　　那你就快点消失吧! 
　　如果感情是必要的话,有六分就足够了 
　　如果说你认同我的话,那就随你扯淡吧 
　　反正哪个都全无意义，老子根本不想知道！ 
　　怒焰引领我的肢体 
　　享受现世的心情灌注我的意力 
　　体会着嗜杀施予我的整个视界 
　　饱涨的情绪贯穿我的肢体 
　　拼满意志的心情灌注我的意力 
　　死死攥着执念的感觉告诉我什么是真的世界 
　　老子就是这副德性地活着 
　　你他妈明白了就快给老子滚吧 
　　老子就是这副德性活着 明白了吗? 
　　那你就快点消失吧!




20

20、20 蓝染加医 ... 
 
 
　　20 蓝染加医
　　
　　爱情这种东西，是只有人类才会有的吧。
　　为了爱情，即使自私如人类也愿意付出生命去守护吧。
　　我无法理解啊。
　　如果是以前的我，应该能够理解的吧。
　　拥有人类之心的我。
　　“嘛，我已经失去了本心了。”
　　终于在梦中，在那女子问出那一句话前，说出这句话。
　　我看着风声呼啸着，吹落满地的枫叶，看着那女子美丽的长裙扬起又落下。
　　她一如既往微笑的表情终于有了些变化。
　　那既不是失望也不是指责。
　　就高像看着自己孩子的父母看着孩子一夜长大的欣慰表情。
　　“终于……”
　　我再也听不到她说什么，梦境瞬间破碎。
　　我沉默地起身，看着陌生的房间。
　　有一瞬间的迷惑。
　　这里是哪里？
　　然后才想明白，这里就是虚夜宫啊。
　　现在虚夜宫的主人并不在，是一个叫乌尔奇奥拉的家伙招待了我们。
　　
　　我跟葛力姆乔并不是同时来的。
　　即使在虚夜宫的时候，我们也是装作互不相识。
　　这是我要求。
　　一只妖怪出现在虚圈本来就是狗诡异的事情了，很容易怀疑是魔界那边的间谍。
　　虽然怎么看，虚圈这么荒凉的地方也没有妖怪想要来抢夺。
　　但是既然死神都愿意离开静灵庭来虚圈开拓，那也免不了有那只脑袋抽筋的大妖怪想要来虚圈称王称霸。
　　目前我这是那只被怀疑的，脑袋抽筋的妖怪。
　　在来这里之前，我又去了一趟现世。
　　
　　我观看了玲子和那个男人混乱而幸福的婚礼。
　　看着穿着白无垢的玲子美丽得无人可比。
　　看着一大群的妖怪围绕着整个婚礼制作出的混乱。
　　看着在人后脱下白无垢用暴力手段镇压住所有妖怪的玲子。
　　看着那个人类的男人帮玲子戴上戒指，许下一生一世的诺言。
　　他根本不会知道，夏目玲子在未来的一天里为了他们的爱情付出生命。
　　只留下幼小的没有一点灵力的女儿。
　　那是我从镜中看到的真实的未来。
　　没有怀疑，也没有想要去改变。
　　所有的一切本该如此，只是我提前知道了结果而已。
　　再见了，夏目玲子！
　　
　　住在虚夜宫最大的好处是不用自己去觅食，也不用以天为被以地为庐。
　　即使是与外表不符的巨大食量也没有人会责怪你，毕竟，林子大了，什么鸟都有，虚圈大了，什么虚都有。
　　吃饱没事干，就去比武场找几只破面单挑。
　　在合同几只破面将比武场拆了只差没把虚夜宫拆了前，某只面瘫的破面总会来制止我们。
　　日子就这么哗啦啦得从手中溜走。
　　那位伟大的虚夜宫主人也终于抽空来这边视察了。
　　在我来虚圈这么多年，能让我第一时间感到危险的估计也只有这个男人了。
　　即使是乌尔奇奥拉，我不觉得他能带给我什么威胁感。
　　棕色的头发，棕色的眼睛，带着眼睛嘴角挂着笑一副温和的样子。
　　却给人凌厉得如同死去一般的寒意。
　　蓝染加医椤
　　那温和，不过只是面具。
　　隐藏其下的，是掠夺一切的野心。
　　
　　我喜欢的是那种直白的杀戮。
　　所以一开始，我并不喜欢蓝染加医檎飧觥人’。
　　或者是，死神。
　　死神是为了守护现世人的灵魂为将魂魄的人魂葬，消灭于虚这种会攻击魂魄。
　　虚与死神，是完全对立的两面。
　　蓝染加医椋背离了死神之道，意图统一虚圈，成为虚圈之主，甚至到达更高的境界。
　　不过，这根本不关我事。 
　　也绝对不是我讨厌他的理由。
　　因为我完全有理由讨厌他的！
　　一句觉得有趣，就将我丢给萨尔阿波罗那家伙研究，然后自己在旁观看。
　　一句总得清楚属下的能力，将我丢给诺伊特拉那打架狂人，只因为实战最能看出一个人的实力。
　　而在那之前，为了了解鬼道对妖怪的作用，从鬼道一到五十轮番给我用了个遍。
　　你是不是得罪蓝染大人了？
　　连诺伊特拉也忍不住投给我同情的目光。
　　鬼才知道呢！
　　
　　在蓝染来虚圈视察的那一天。
　　他经过比武场的时候，听到里面有人在谈论他的声音，脚步顿了顿，他停了下来。
　　“那个死神是什么样的？”
　　“要叫蓝染大人啊！”
　　“什么嘛，他不就是个死神嘛？长得怎么样啊，是有三只眼八只手四条腿？还是肌肉壮硕的赛亚星人样啊？内裤外穿的超人？蜘蛛侠？蝙蝠侠？”
　　“喂喂，那些是什么东西？”
　　“其实我也不知道，大概是很厉害的东西吧。”
　　“蓝染大人才不是那些东西呢。”
　　“你们两个对蓝染大人尊敬点！他可是很厉害的哦！”
　　“怎么个厉害法？”
　　“乌尔奇奥拉大人可是瓦史托德，连他都对蓝染大人那么尊重，就知道蓝染大人有多厉害了！”
　　“这样说了等于没说。”
　　“宁喜，不许你对大人不尊敬！”
　　……
　　三只眼八只手四条腿吗？
　　蓝染扶下眼镜望着天，天气很不错！
　　宁喜是吗？
　　
　　悠闲的日子一去不返。
　　我悲催了。
　　连饭都不好好让人吃，到底是怎么回事啊？
　　虚圈会缺这么一点钱吗？或说，虚圈的食物啊衣服物品什么的都是哪来？
　　一个队长级的死神，工资有那么高吗?
　　话说，我不该将所有的钱都交给玲子，好歹留点给自己，至少去现世买点东西填填肚子，虽然说现世的东西吃不饱，但聊胜于无。
　　“宁君？”
　　我回过神，两眼饿得有些昏花地看着坐在我前面的我目前的BOSS，他刚刚说了什么？
　　“宁君，很饿是吗？可惜有些体检时必须空腹进行的，请你忍耐下。”
　　温和的语气说出的却是那么残忍的话。
　　我已经一连七天没有吃饭了。
　　七天啊！
　　这还让不让人活了？
　　“我知道了，蓝染大人。”
　　我有气无力地说着，只希望那个所谓的体检赶快过去，快点让我吃饭啊。
　　
　　萨尔阿波罗这个研究狂人。
　　就为了他那么一句我的体质与其他的妖怪不同，就差没被解剥了。
　　话说你究竟研究过少妖怪，怎么知道我跟其他妖怪不同。
　　还有身为一只虚，你研究同类就算了，干嘛还要研究到我头上来。
　　只是心里还是有那么点不安。
　　我其实不是真的妖怪。
　　远古妖魔，大鹏。
　　虽然不知道具体是什么来着。
　　但妖魔与妖怪显然还是不同的。
　　
　　“宁君，又走神了，跟我说话很无聊嘛？”
　　蓝染一脸的无奈。
　　当然这表现出来的无奈有什么真我就不知道了。
　　“不，只是跟大人您在一起，有点紧张。”
　　我简直佩服自己，在现世历练出来的，见人说人话，见鬼说鬼话。
　　紧张还能够走神？
　　蓝染似笑非笑。
　　无论怎么吃都吃不饱的体质，其实如果萨尔阿波罗真的能帮我解决的话，我真不介意再饿上一个星期。
　　当然如果一个星期之后他一点办法也没有的话。
　　我也不介意将他拆吃下肚！ 
　　虽然说吃了他，可能拉肚子！
　　我也顾不得了！
　　
　　 

作者有话要说：乌尔奇奥拉
萨尔阿波罗
诺伊特拉
蓝染加医 
均出自《死神》




21

21、21 爆发 ... 
 
 
　　21 爆发
　　
　　有没有稻草啊，我要扎个稻草人诅咒他！
　　现世里，对老板不满意可以换工作，可惜一进了虚夜宫就是终身制。
　　连生命安全都不保证，更别说什么奖金、退休金、养老金！
　　对了，蓝染似乎也没给我们工资，顶多包吃包住。
　　当然工作倒也没什么要我们做的。
　　但是，我不喜欢去给别人当小白鼠！
　　“萨尔阿波罗，请问你研究出个什么了？”
　　终于给我逮到这个终日不出实验室，吃喝拉撒全部在里面解决的研究狂人。
　　萨尔阿波罗额头一颗大汗落下！
　　这个跟诺伊特拉不相上下的暴力份子可不是区区他一个科研人员可以对付的。
　　“宁喜，那些资料都被蓝染大人拿去了，你的研究项目是由蓝染大人负责的哦。” 
　　所以有事，请去找那位大人，不要找我啊!
　　
　　我淡定地撇了他一眼。
　　“我会的，但是这之前你不会告诉我什么都没研究出来吧？”
　　当然有了，萨尔阿波罗的眼神突然狂热起来。
　　那种奇特的基因，完全不同于任何的妖怪。
　　况且其中还夹杂着人类的基因，真是不可思议。
　　那样瘦弱的身躯里到底隐藏着怎么样的秘密？
　　真的是好想知道啊！
　　可惜，蓝染大人说了，要亲自研究啊~
　　有些怨念地看着眼前的活体样本。
　　我身子不由得抖了抖，怎么感觉有点寒啊。
　　“怎么说，你的基因实在太奇妙，完全不是妖怪该有的。”
　　说完，又一头扎进实验室去了。
　　
　　人在积累太多的怨念之后，就会爆发。
　　我现在的心情就如同葛力姆乔的口头禅一般。
　　这个也好，那个也好，全部都破坏掉吧。
　　破坏欲，前所未有的高！
　　将整个比武场拆到连渣都不剩，把那几只平时跟我对练的虚打得连他妈都认不出来。
　　可惜，那种不痛快就还是无法发泄出来。
　　蓝染加医椤
　　唯一一个让我感到憋屈的男人。
　　实力强大，脑筋又好使，更何况，他的身后是整个虚圈。
　　除非我不想在这里混了，不然早就撕破脸了。
　　不是不知道，他把我当小白鼠一般戏耍着。
　　只是，既然当初跟葛力姆乔来这里。
　　就有心理准备，当人属下，跟自己一个人混总是不一样。
　　但这落差还真他妈的大！
　　
　　忍气吞声，逆来顺受！
　　怎么可能，我宁喜从来就不是那样受气的主人。
　　今天蓝染就要准备回去尸魂界了。
　　毕竟在和静灵庭那群死神撕破脸前，他还是那个老好人的五番队队长。不可能在众人面前消失太久。
　　虽然有替身的存在，但有些事情还是要自己去处理的。
　　虚夜宫大门。
　　我看着那个高大的身影漫步走来。
　　微笑着迎上前去。
　　“蓝染大人，我们打一架吧。”
　　即使你很强，但是在没有把我打倒之前，我是不会承认你的！
　　他只是微微沉思一会，点了点头。
　　那脸上的微笑，就像在面对自家无理取闹的孩子，那样的无奈。
　　
　　这场战斗几乎将虚夜宫的虚们都炸了出来了。
　　介于比武场已经毁坏，短时间是修复不了的。
　　蓝染便找了片空地，让乌尔奇奥拉布下结界。
　　即使是在一大片奇形怪状或者是形形色色的人形型虚中，我也看到了葛力姆乔皱紧的眉头。
　　这样严肃的表情真的不适合你啊，葛力姆乔。
　　我拔下三途剑，身子下沉，剑指前方。这样的姿势，进可攻退可守的
　　头微微低下从下往上看着，蓝染悠闲自在的模样。
　　没有将我放在心里是吗？这样可不行啊，蓝染大人。
　　我用上响转，瞬间消失在原地，双手握剑从上往下劈向蓝染，他身体微侧，躲了过去，下一瞬间，我已经出现在他右边，剑横着划过去。
　　只是个残影！
　　我转过头，对着蓝染出现的地方直刺过去。
　　不过是几秒钟，我已经挥出了无数剑，但连蓝染的衣服也没擦到。
　　果然很强啊！
　　就是要这样的对手，才能让人热血沸腾呢。
　　好好的厮杀一番吧，蓝染！
　　
　　妖气狂飙而出，身体开始膨胀，翅膀伸出，羽毛覆盖四肢。
　　速度瞬间提高了五倍。
　　“缚道之一，塞！”
　　蓝染在我变身的瞬间使出缚道打算束缚住我。
　　我冷笑一声，向右躲开。
　　“缚道之九十九，黑棺！”
　　我看着从天而下的黑色棺木，居然是算准了我的离开的位置。
　　这么短短的时间，已经摸透了我战斗习惯了，真是可怕的敌人。
　　躲不开了，就干脆不躲了。
　　我将所有的妖气聚集在剑里，直飞而上，劈落！一瞬间的时间，黑棺已破。
　　我忍着身体横冲直撞的妖气，咽下从喉咙底涌出的鲜血。
　　“宁君，果然很强啊，看来有我拔刀的价值了。”
　　我微笑了。
　　拼到这样的程度，才让你有拔刀的价值
　　真的好强啊！
　　蓝染轻轻地拔出挂在腰间的斩魄刀。
　　“破碎吧，镜花水月！”
　　
　　那一瞬间，整个世界都是一片白茫茫的，我以为自己又身处梦中。
　　我听见时间之轴缓缓转动的声音，弱小的人类在漫长直到永恒的时间面前，所有的坚持都那么可笑。
　　脚下一空，然后整个身体不受控制地往下坠去。
　　一只手迅速地将我捉住，我倒在蓝染怀中，看着他眉头微微皱起。
　　似乎对自己突然出现在这样一地方感到有些莫名其妙。
　　靠得如此贴近我能感觉得到从他身上传过来的温暖和稳定跳动的心。
　　不由得有些脸色微红。
　　这样接近一个人。
　　似乎是从来没有过的人。
　　或许有过，但如今也不记得。
　　不过，没想到又恢复成长不大的少年的模样。
　　要是妖魔之身，保证蓝染抱都抱不住。
　　
　　“宁君，这里到底是？”
　　突然，周围的雾气开始散去，似乎有什么往我们的方向飞来。
　　蓝染抱着我瞬步离开。
　　我仰头看去，那是一只巨大到无法形容的鸟，它的翅膀几乎将整个空间覆盖。一双锐利的金色眼眸直直看着前方。
　　金褐色的羽毛柔顺富有光泽。
　　美丽而又强大！
　　“这是什么鸟？”蓝染似乎也有点吃惊。
　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。”
　　我喃喃念着。
　　
　　看着那鹏鸟瞬间消失于眼前。
　　然后雾气弥漫，我们伸手不见五指。
　　蓝染还紧紧抱着我，我挣扎了下，他也没有放开的意思。
　　他试探着向前走了几步。
　　这个空间虽然出现得诡异，但我只感到置身其中的舒适。
　　但蓝染几乎不是这么想的，我看到他的眼神已经变得很是危险，似乎下一秒就会拿出斩魄刀，镜花水月了这个空间。
　　我刚刚想跟他说慢点走，不用着急。
　　结果脚下突然出现一个大洞，我们直直的往下坠去。
　　这一回，倒真的是一坠到底了。
　　 

作者有话要说：已经将宁喜的身份揭露一点了
大家猜猜，他到底是谁？




22

22、22 梦里客 上 ... 
 
 
　　22 梦里客 上
　　
　　梦里不知身是客，一饷贪欢。
　　
　　北流魂街九区。
　　街道上突然出现了两个人。
　　路人一开始还以为是旅祸，当看清楚了其中一人的穿着之后。都有点惊慌地散开了，一下子街道都空荡下来了。
　　只除了三个凶神恶煞的男人和被他们围住的孩子，还有一个倒霉地直接被从天而降的少年直接砸到在地，目前生死不明的男人。
　　那两个人人似乎有点回不过神的样子。
　　其中一个男人不怀好意地笑着，提着手中的木棍上前。
　　木棍敲打在身上的时候，我有瞬间的迷惑。
　　然后清醒过来的时候，我只是愤怒地将那个胆敢打我的家伙扫到一旁去。
　　我们似乎落到某个不得了的地方去了。
　　似乎是江户时代的房屋和穿着，现世可是处于昭和时期。
　　难道我们是在尸魂界？
　　因为落下来的位置不太好，似乎将这这些流氓中的一员给砸晕了。
　　所以那些人才转而攻击我们。
　　虽然很弱，但的确是有灵力。
　　这里百分百确定是尸魂界了。
　　只是不知道在哪一区，我还从来没来过这里。
　　
　　解决了那几个男人之后，我正打算问一下蓝染大人这里是哪里。
　　结果他一脸困惑的看着我。
　　“你是谁？这里是哪里？我是谁？”
　　我瞬间傻眼了。
　　原来BOSS也是会失忆。
　　貌似我们也没撞到头什么的。 
　　为什么他会一脸什么什么也想不起来的样子。
　　该不会是在耍我吧？
　　“我是你爸爸。”
　　他皱了下眉头，似乎对这个答案很不满意，身上散发着令人胆寒的气势。
　　我咽了口口水，老大的便宜也不好占，我马上改口。
　　“其实你才是我爸爸，这里估计是尸魂界，你……”我看着蓝染身上穿的队长羽织。
　　然后一把捉住那个乘我们打跑那几个恶棍而打算开溜的孩子。
　　“喂，小鬼，找个地方让我借住一阵子吧。”
　　
　　蓝染他失忆了。
　　现在想想都不可思议。
　　但是当我喊他爸爸的时候，他居然应了一声。
　　我无语了。
　　这个便宜爸爸来得也太容易了吧。
　　虽然现在有很多问题，但是蓝染他穿着队长服出现在流魂街是在很不恰当。
　　如果被发现了，他苦心经营的形象有可能毁于一旦。
　　一旦他清醒过来，我无法想象那后果。
　　不过，他是失忆，我却是回忆起了一切。
　　所有的一切，原来我曾经是人类，后来是半妖，现在是不完整体的妖魔。
　　只解放了80%的妖力，怪不得，觉醒者形象那样的小型。
　　只是我明明已经刺穿了心脏，即使是深渊者，心脏被毁坏也是活不过来的。
　　
　　“这一切都要感谢我哦~”
　　清脆动听的女声直接在脑海里响起。
　　谁?
　　“真是无情的主人啊，明明已经回应了我，却还记不得我。”
　　三途剑……？ 
　　“三途是介于生与死之间的界限，您现在这样既不是死去也不能算活着，用您华夏国的话来说就是行尸走肉，因为心口的伤痕也因为您觉醒了三分之二的妖魔状态，所以一直以来你都被饥饿所苦。”
　　你还真的是什么都知道。
　　“呵呵，谁让我的主人如此笨拙，作为你的剑，我就不得不多知道一点了。”
　　谢谢！
　　虽然我并没有拜托你将我复活，但还是感谢你。
　　让我再继续看着这个美丽又丑陋的世界。
　　“不用谢，下次有需要的时候请叫我的名字，只是我不希望下一次，您用我来伤害自己，这可是对我最大的侮辱呢。”
　　不会了。
　　既然已经死过一次，就不会想着死了。
　　
　　一路上，我都沉浸在与三途的对话之中。
　　直到在一间房子面前停下来，我才回过神。
　　“哥哥，你没事吧？”那个带路小鬼有些小心翼翼地看着我们。
　　“他是谁啊？”蓝染问道。
　　我一把抱住那个无意中算被我们救下的孩子，举高到蓝染面前，坏笑着说：
　　“爸爸，好过分啊，连弟弟都不认识了。”
　　小孩子挣扎了一会，听到我这么说有一点傻眼了。
　　纳闷的神情仿佛在问：我什么时候成你弟弟了，我什么时候多了个爸爸了？
　　我仔细端详了一下，这孩子估计才五、六岁，抱起来软乎乎的，棕发棕眼，五官看上去居然蛮像蓝染的，只是非常的可爱。
　　该不会是蓝染的私生子吧？
　　我狐疑地在蓝染和这个孩子之间看来看去。
　　想也知道蓝染这样的人不会留下自己的私生子在外的。
　　蓝染略一点头，似乎对自己突然又多了一个儿子完全不感到惊讶，从容淡定地推开木门走了进去。
　　我抱着新得来的弟弟，跟着便宜爸爸走了进去。
　　
　　“小鬼，你叫什么？”
　　“你可以叫我小佑，母亲是这么叫我的。”
　　“你还有母亲？”
　　惨了，要是被他母亲发现我们不仅住她家还拐带她家儿子，不对，刚刚蓝染进去了，要是他母亲说了什么……
　　“母亲她不久前去世了。”小佑低头，闷声地说。
　　……
　　虽然这样子很缺德，但我还是松了口气。
　　一开始只是开玩笑，但是既然蓝染也相信了的话。
　　他现在什么都不记得，如果他知道了我骗他的话，就麻烦了。
　　至少在他想起一切之前，这个谎言都必须维持下去。
　　“没关系，今天开始，我们就是一家人了，刚刚走进去的是蓝染爸爸，恩，我是宁哥哥。” 
　　小佑一脸吃惊抬起头，随后轻轻应了声是。
　　“爸爸他什么都不知道了，小佑不会乱说话的吧。”我微微放了点妖气。
　　小佑僵硬着身子，头靠在我的肩膀上。
　　“小佑会听哥哥的话的。”
　　
　　晚上，我们就在小佑家住了下来。
　　蓝染参观完完整个房子，神情有些恍惚。
　　有种莫名的熟悉感。
　　小佑的房子蛮大的，门前还带着一个小院子，只是不种花，种了些日常食用的蔬果，家里家具一应俱全，他身上穿的衣服布料质量也算不错。
　　怪不得会让那些流氓盯上。
　　不过这里是北流魂街九区，治安其实还不错的。
　　如果不是我们的出现，应该也会有治安队的人出来制止吧。
　　最后，蓝染只是一个人坐在大厅里，拿起小佑给他泡的茶，悠哉地喝着，没有一点失忆之人该有的不适。
　　想当初我失忆的时候。
　　恩……
　　比起他的悠然自在，不逞多让！
　　
　　“蓝染……爸爸。”临时改口，差点咬了舌头。
　　蓝染看过来，点下头，表示听到了，然后又问“你的名字？”
　　“宁喜。爸爸都不记得我们，好伤心啊。”我捂着嘴，偷笑，脸上却是一副好失望好伤心的表情。
　　“宁喜，蓝染宁喜吗？”
　　不是，不要随意在我姓名前加上你的姓，别人知道了还以为我们怎么了。不过想到这是我一时糊涂酿下的后果。
　　最后也只能低头沉思，默认了。
　　“那我的名字呢？”
　　“BOSS。”
　　蓝染BOSS，多符合你的身份，反正你现在失忆了，什么都不知道，我随便起个都行。
　　蓝染似乎对这个名字不怎么满意的样子，但也没再问。
　　这样乱七八糟的一个家庭就这么组成了。
　　父亲蓝染BOSS，大儿子蓝染宁喜，小儿子蓝染佑。 

作者有话要说：晚上再更一章，看在我这么努力的份上，看文的大大们也冒个泡吧~

有没有人一开始就猜出了小佑的身份的？




23

23、23 梦里客 下 ... 
 
 
　　23 梦里客 下
　　
　　梦里不知身是客，一饷贪欢。
　　
　　对我而言，这样的生活没什么。
　　经过几天的观察。
　　我确定蓝染只是不记得自己的名字过去的经历，日常知识到是没忘。
　　我包了家务，而蓝染则带着他便宜的小儿子读书练剑。
　　根据这些天打探消息得知。 
　　现世现在是江户时代1653年，五番队队长叫做平子真子。
　　我们这一穿越居然穿到三百多年的流魂街来了。
　　震惊是震惊，但是以前也不是没有过这样的经历。
　　只要使用钥匙的，无论在这里过了多久，回去的时间只要设定为蓝染准备离开虚圈的那天就好。
　　至于失忆的蓝染，回去再说吧。
　　萨尔阿波罗肯定很高兴帮蓝染看病的。
　　所以，最重要的是恢复念力。
　　
　　重新具现化出钥匙的我花了足足三个月。
　　那个时候。
　　小佑已经能够模有样地挥剑和我对打了，蓝染甚至也开始关心自家大儿子的学业问题。
　　虽然我小学是没毕业。
　　但一手小楷毛笔字写得无人能挑出毛病。
　　在此，感谢我那亲生父亲，如果他不是他的要求，我也不会学这个。
　　毕竟童年时的我觉得毛笔字一点用也没有。
　　有那时间，不如多写几个通用字。
　　可惜即使写出一手漂亮的小楷让便宜弟弟羡慕，进而激发他的上进心，让他以我为榜样，对目前的事也是一点帮助也没有。
　　钥匙黯淡无光，无论我具现出多少具门，都打不开。
　　虽然一开始担心已经是半死人状态的自己没有念力。
　　但是具现出钥匙还是说明我身上有念的，只是永久性地少了一大半。
　　对于念能力者或许很重要，但我又不靠念战斗，到也不那么重要。
　　‘伪装’还能用，‘伪装者的盛宴’念量不足，发动不了。
　　一天一天地积累着念量。
　　只希望，钥匙赶紧发动。
　　
　　“哥哥，我来帮你吧。”小佑从窗户探出头来，笑嘻嘻地看着我。
　　我随手拿了快抹布丢了过去，“赶紧擦下汗吧。”
　　我见过的天才不能算少了，甚至在和我同期的大剑眼中我也算得上是个天才。
　　但是，小佑，外表看上去不过五岁的孩子，但他对知识的吸收的速度，对白打、剑术掌握之快，对灵力基础运用的熟练，都让人忍不住惊呼，这个孩子绝对是那种千万人中才有的天才。
　　这还不是最可怕，可怕的是他对人心的掌握。
　　蓝染因为失忆的原因，不知不觉就忘记了伪装，面对真实的蓝染实在是让人感到压力。
　　但小佑却依旧和这个来历不明的爸爸谈笑自如。
　　虽然每一次看他都是满头大汗。
　　不是不怕，但他很好地隐藏起这份畏惧。
　　我甚至想着，离开的时候带他走。
　　这个孩子，未来绝非池中物。
　　可惜静灵庭中从来没有听过这个人，估计是湮灭在历史的长河里了。
　　蓝染的话，大概也不会放弃这样的一个人才吧。
　　
　　“哥哥，你表情好严肃啊。”
　　“因为我在想很严肃的事情。”
　　虽然想着事情，但手上一点也没空下来，焖肉起锅，炒熟的菜装盘，给炉子里多加一捆稻草，趁着大火，给装在砂锅里的鱼汤撒盐下香菜。
　　这时，小木桶里的米饭也蒸好了。
　　小佑很习惯地拿出碗筷整齐摆放在桌子上，然后拿木勺添饭。
　　一菜一肉一汤。虽然简单，人体必须的元素都在里面了。
　　小佑也从不挑食，无论我弄什么都说好吃。
　　我五岁的时候可没有这么懂事。
　　
　　当然某天小佑自称他已经五十多岁了，不是小孩子了。
　　让我一不小心把茶杯打破了，还引来了蓝染一句：笨手笨脚，一点做哥哥的样子都没有。
　　我只能嘴角抽搐着，然后默默地把碎掉的杯子扫掉。
　　我绝对不承认，小佑比我还大的事实！
　　总之他就是弟弟！
　　反正外表还是可爱的五岁，软绵绵暖呼呼的比葛力姆乔还好抱，母亲买给我的抱枕中还没有质量如此好的。
　　
　　洗完手后，一家三口，正坐在矮桌前。
　　轻声说道：我开动了。然后优雅又安静地进餐。
　　
　　月黑风高。
　　寂静无声的郊外。
　　我轻声念着：我开动了。
　　然后伸出尖锐妖化的右手，用那如同爪子一般的指甲划开昏死男人的肚子，鲜血四溅，男人抽搐了几下，终于不再动弹了。
　　我最喜欢从内脏开始吃起。
　　鲜美散发诱人香味的内脏，然后是肌肉，骨头，我什么都不会放过。
　　一点一点撕碎了吃到肚子里去。
　　去填充那永远也填不满的胃口。
　　第一次忍受不了饥饿感出来觅食的时候，我知道了，即使找回了记忆，我也不再是以前的那个宁喜。
　　一边流着泪一边无声地吞咽着人类的身体，一边却还是默默地安慰着自己说：整其实算不上人类，都是死后的魂魄。不过一个是虚一个是整，没什么区别的，反正这些人坏事做尽，别人不也恨不得杀死他们。
　　这成为不了理由的。三途的声音幽幽地在我脑海回荡。
　　罗嗦！
　　吃都吃了，我不会否认这份罪的。
　　
　　拿出手巾擦干净嘴上的血迹。
　　看着一片漆黑的森林，用上响转，出现在一个大树之后，捉住那个偷窥了许久的身影。
　　我刚刚想龇牙说道：没想到还有送上门的。
　　却被那熟悉的小小身影烫到一半地松开了手。
　　“小佑，怎么会是你？”
　　“啊，爸爸白天刚刚教了我瞬步，我在练习。”
　　我盯着他困惑的表情，妖气一点一点溢出。
　　“哥哥在这里干什么啊？”小佑的的额头渗出汗水，表情是是无辜的困惑。
　　只可惜，身体那一点僵硬根本瞒不过天天抱着他当抱枕睡觉的我。
　　我摸摸他柔顺的头发，语气温和地说：小佑，我们回家吧，天不早了，你该睡了。
　　
　　是啊，每天这个时候你都累得睡着了。
　　我出门之前可是仔细检查过的，睡觉的姿势，呼吸的频率。无一不表示那孩子正在深沉的睡眠中。
　　我沉醉在美食中的时候确实是放松了一点，所以直到进食完毕才发现那孩子躲在树后，一眼不眨地看完了整个过程。
　　那一瞬间，我想杀了他。
　　这样子的我，被看到了。
　　成为以人类为食妖魔，对于曾经的大剑的我来说真是最大的笑话。
　　堕落如斯。
　　我一点都不想让任何人看到的。
　　但这个孩子可是我捧在手心上疼爱了一年的弟弟。
　　即使是一句戏言编出来的。
　　这一年的付出也不是随随便便就可以无视的。
　　
　　我抱着那孩子，安静地走出树林。
　　他双手环着我的脖子，小小的脑袋靠在我的肩膀上，我听得见他的心脏有节奏的跳动，柔软的只有孩子才有的身体紧紧贴着我。
　　真的是好温暖。
　　“哥哥，明天吃豆腐好吗？”
　　糯懦的属于孩子才有的嗓音轻轻地响在耳边。
　　我停下脚步。
　　久久地才语气轻松地说：
　　“好啊，明天做小佑最喜欢的酿豆腐。”
　　“谢谢哥哥！”
　　“就我们两个吃好了，不给爸爸吃，爸爸最坏了。”
　　是啊，爸爸最坏了。
　　居然用小佑来试探我。
　　“好啊，那我要吃最大份的。”
　　因为能吃到喜欢的食物而发出的欢呼，孩子的脸上单纯的开心。
　　许久都不能忘怀。
　　我曾经如此疼爱的、弟弟啊。
　　呵~
　　 

作者有话要说：看到有人回评了，我就先把文发上来了~




24

24、24 归途 ... 
 
 
　　24 归途
　　
　　“如果你能够完全抛弃人类的心，成为彻底的妖魔。”
　　所以说，三途，你只是一把剑，再懂人心，你也不是人类。
　　“你的痛苦，你的挣扎不就是因为身为‘人’的却不得不以妖魔之身活下去。那么抛弃无用的人类之心不就不会痛苦，这也是遵循了本心的做法！”
　　不是这样的……
　　
　　小院子里的木制走廊上，一盏油灯被晚风吹拂得明明灭灭。
　　蓝染穿着休闲的浴衣，端坐其上，身边还放着一杯早就凉了的茶。
　　“爸爸，这么晚了也不睡吗？”我眯起眼，嘴角勾勒起讽刺的微笑。
　　蓝染却是微微皱了下眉头，“你们都跑出去，我怎么可能睡得着。”
　　“啊，不好意思，让爸爸你担心了，我们马上去睡。”我将打着呵欠的小佑放下来，他拉着我的袖子，默默跟在我身后。
　　我停下脚步。
　　“小佑，今天你跟爸爸睡吧。”
　　小佑吃惊地看着我，抿着唇，一脸的难过。
　　“小佑这样子，爸爸可是会伤心的啊。”蓝染语气淡淡地说。看不出哪一点伤心了。
　　我面无表情，实际上已经手握成拳头，只差没往蓝染那张虚伪的脸上揍去。
　　最后，我只是叹口气，摸摸小佑柔软的额发，将他拉住我袖子的手扒开。
　　“听话，小佑，就这一晚上。”
　　“好的，哥哥。”小佑低着头，我看不见他现在是否在偷偷掉着眼泪。
　　他是个很坚强的孩子，坚强得不像个孩子。
　　
　　我躺在被褥里，怎么样也睡不着。
　　离天亮也不过一两个时辰了。
　　终于气闷地翻开被子站起身，走到厨房后，看见早上买的一大袋新鲜的面粉。
　　终于想起来今天是小佑的生日。
　　5月29日，因为生日花是牡丹花，所以我记得特别牢。
　　毕竟牡丹花事华夏国的国花。只可惜那种花我只是看过图案，据说好几百年早已经灭绝了。
　　至于自己的生日，过不过已经没有意义了，至于便宜爸爸，他自己什么都记不得，也不要指望饿哦给他过生日。
　　很小的时候，早上母亲会准备两个红鸡蛋和一碗甜甜的长寿面。
　　这是华夏的传统，当然孩子更喜欢的是蛋糕一类的东西。
　　只是我不会做蛋糕，面条的话勉强还可以。
　　拿了适当的面粉，打进一个鸡蛋，撒点盐，一边加水一边搅拌，然后和面，接着揉到软硬适中，等发酵一会然后擀面，分成好几份后，细细切成丝。
　　昨晚这些，天已经快亮了。
　　赶紧烧炉子，煮开水，一个锅煮面条，一个锅煮鸡蛋。
　　“哥哥，你在干什么？”
　　
　　我低着头忙乎，等吧面放进大碗里，放上两个红鸡蛋。
　　转过身，笑着说：“小佑生日快乐！”
　　小佑原本无精打采的小脸立马放光。
　　“今天是我生日啊，这是特地给我做的？”
　　“没错！长寿面和红鸡蛋，生日必备的。”
　　“鸡蛋可不可以不要吃啊？”小佑一脸嫌恶。他讨厌鸡蛋。
　　“挑食不是好习惯，你不要学爸爸――好吧，你咬一口好了，剩下的都给爸爸吃好了。”
　　小佑马上欢呼着去拿筷子。
　　看着小佑津津有味地吃面。
　　就感觉昨晚上只是做了场噩梦一般。
　　
　　蓝染随后走进厨房，我把叠着两个鸡蛋的长寿面给他端上。
　　“早上吃这个，下午我买点好吃的回来，毕竟这可是小佑和我们过的第一个生日。”
　　既然谎言已经被识破，我也无需再掩瞒。
　　蓝染，其实一开始就没相信过我的信口开河。
　　的确，这一切的开始不过就是个玩笑。
　　父慈子孝的戏码，到此结束。
　　“鸡蛋不要。”蓝染脸上是和小佑同出一辙的嫌恶。
　　居然跟小孩子一样。
　　我失笑着：“爸爸，挑食可是不好的，小孩子可是有样学样的。” 
　　结果，他还是连一口鸡蛋也没吃。
　　最后还是我吃掉了那两个鸡蛋，还在我有先见之名，鸡蛋只有两个。
　　其中一个，还被小佑咬了一口。
　　
　　“爸爸，已经没有必要试探哥哥了。”
　　小佑端坐在矮桌前，面对面地看着蓝染。
　　若不是他一早知道自己的父亲殉职死去，还真的会相信眼前这个男人是自己的父亲。
　　“目前为止，你做得都很好，小佑。”蓝染温和的说着。
　　对于这两个冒出来的孩子，他最满意的就是小佑，自己一手培养起来，完全是自己的翻版，只是，那一份厌恶，也是掩埋其下，无人可以窥视。
　　只是宁喜太难掌控，所以才不得不让小佑去试探，现在已经完全知道了，他的弱点和底线。
　　看似强大，其实脆弱得不堪一击。
　　只要找准那个致命点，轻轻一击，那个孩子估计就完了。
　　不过，这不是自己的目的。
　　他还有太多的疑问需要他来解答。
　　只是为了保证他说的是实话，不是信口胡说的谎言，不是半真不假的敷衍。
　　当然那时候，蓝染不知道。
　　这样的举动是完全不必要，只要回忆回来，所有的疑问，所有的困惑都会得到答案。
　　
　　“爸爸，我去练习瞬步了。”
　　把握每一分钟的时间，坚持不懈地努力。
　　总有一天会赶到爸爸跟哥哥身边，甚至超过他们。
　　不过，哥哥说得对，爸爸真的是太讨厌。
　　自己可是一不小心，就会被哥哥杀掉的。
　　
　　吃完丰富的豆腐大餐。
　　我让小佑去提水，以他的小身板，装满水缸估计要好长的时间。
　　“蓝染大人，我要话跟你说。”
　　走在小院子，确定附近没有人，而这个距离小佑也绝对听不到任何话。
　　“我知道你现在有很多疑问，但其实我有很多事也不了解，所以我给不了你想要的答案。”
　　其实我不止一次想过，当时，蓝染已经解放了斩魄刀，那他刀的能力是什么？为什么我们会突然出现在另一个异空间。
　　然后又掉到三百年前的尸魂界。
　　三途只说是我暴走的钥匙能力导致，具体情况她并不清楚。
　　“我想在这里，你可能找不到任何的回忆，所以我们要回去吧，我们从一开始就不是属于这里。”
　　如果蓝染的失忆是因为穿梭时空导致的结果。
　　那就再一次穿梭回去。
　　如今时机也成熟。
　　钥匙，可以启用了。
　　
　　“那么是要打算现在回去，还是过些日子？”
　　“不属于这里，是指我们来自其他的时空，或者是其他的时间，你既然问我的话，你就是说你有能力进行时空穿越，将我们送回来时的地方了？”
　　“是的。”
　　“你不需要向那个孩子告别吗？其实一开始你是打算带他走的吧。”
　　“已经没必要了。”如果一直跟我相处下去，只会造成他的痛苦，自己的哥哥是个吃人的恶魔。
　　想想都可怕。
　　“那么时间就定在三天后。”　　
　　“是。”
　　“其实一直叫‘爸爸’也不错，宁喜。”蓝染一脸我完全不介意的慈祥样。
　　我抽抽嘴角。
　　不，我介意。
　　
　　我想找一户好人家代替我照顾小佑，或许现在他有一定的实力，那些普通人奈何不了他。
　　但是他始终是个孩子。
　　而且因为先天素质过高，他都不知道要多长时间保持孩子的模样。
　　越强大的妖魔，幼儿期都是漫长而且脆弱的。
　　我选中了三家，本来打算让小佑自己挑选的。
　　他却是赌气着说：“我一个都不要，哥哥最讨厌了。”然后拿起木剑飞奔出去。
　　孩子气地砍着木桩，一下又一下！
　　我有些复杂，带他走的话，以后就要由我照顾了，但是如果我无法摆脱那种异常食欲的，有一天会害了他的。
　　晚上，小佑抱着被子回到我们共住的房间，铺好被褥摆好枕头，躺上就睡，一副我不想理你，你也不要跟我说话的模样。
　　真的好可爱！
　　小佑这样才像个六岁的孩子，一脸早熟的大人样，童年会失去很多乐趣的。
　　“只是再可爱，你不也照样要把他抛下。”
　　三途，你不明白。
　　“喜欢的话就带着身边，有什么好犹豫，这孩子一直在赌气不就想让你说一句带他一起走吗？”
　　不可能的了。
　　
　　家的气氛终于变得古怪，小佑不说话，我也不说话，蓝染没话说。
　　我并没有告诉小佑我们要回去的地方，只是稍微解释了我们有事情做无法再留在流魂街了。
　　“爸爸跟哥哥到底要去哪里，告诉我吧，以后我一定会去找你们。”
　　“呐，看见没有。”我仰头看着蓝天白云，“我们就是来自那里的。”虚圈，而且是三百年后。
　　小佑眯起了眼，没有再问。只是那表情很是复杂。
　　天上吗？即使是那里，自己也不会放弃的。
　　会变得很强，让他们再也没有了放弃的借口。
　　弱小是罪！
　　我憎恨这这份罪！
　　
　　“如果你要找我，那就好好活着，三百年后你还活着的话，总有一天会见面的。”拥有灵力的整生命是无限，三百年的时间不过一瞬。
　　只要到时候你还记得我，我还是愿意当你的哥哥的。
　　如果是正常人家的孩子，唯二的亲人要离开自己，估计已经哭泣撒泼着不让走了吧。
　　这孩子在确定了我真的没有带他走的意思后，异常地沉默了。
　　那种单纯的笑容也敛去，就像一夜长大了。
　　或许，是觉得不必要再摆出孩子的笑容了吧。
　　
　　“小佑，再见了。”我蹲下来，拨开他额前的头发，轻轻地吻上，祝福你，我亲爱的弟弟。
　　小佑睁大眼看着我，手愣愣地放在自己的额头上。
　　蓝染将手放在小佑肩膀上，像是安慰像是鼓励。
　　“不要荒废了剑道书法。”
　　“我知道了，再见了，爸爸哥哥。”
　　我握住钥匙，白光笼罩住我和蓝染，巨大的齿轮在我们脚下慢慢地转动，钥匙的完整版，就是这样的形式啊。
　　以妖力代替念力启动的钥匙，舍弃了门。
　　直接在脚下开出时空漏洞。
　　身体不由自主地往下坠落，一只手猛的拉住我的手臂，硬是把我扯了过去。
　　蓝染的表情从困惑变得清明，像是恍然大悟般。
　　“原来是你。” 

作者有话要说：我不知道大家是不是接受不了身为“小佑”的蓝染
只是在我看来，反派或者魔王之类的，无论日后再如何强大，儿童期间总是可爱的
我喜欢小孩子O(∩_∩)O~




25

25、25 次元魔女 ... 
 
 
　　24 次元魔女
　　
　　顺利地利用完整的‘钥匙’回到初始点。
　　我却因为一根漂流在时空的羽毛而再一次启用了‘钥匙’直接掉到了壹原侑子的店门口。
　　因为两次进行时空跳跃，妖力念力全部耗光。
　　理所当然地被魔女捡回去。
　　整整昏睡了三天才醒来。
　　因为我救助了你所以你必须付出代价。
　　只因为这个原因，我就必须留在店里面帮魔女做事。
　　滴水之恩当以涌泉相报，我也没说不报答。
　　算了，只是做做家务什么的话，也没什么，我暂时也不想回去虚圈了。
　　
　　夕阳西下，侑子坐在木制长廊上，我温好清酒，端了上去。
　　然后回厨房洗碗，转过走廊时眼角看到侑子正在用拇指与食指捏起翡翠酒杯，提起酒壶往里面倒了一杯冒着热气的清酒。
　　表情沉醉地凑上去闻了闻，然后一饮而尽。
　　洗完碗，收拾干净厨房，我也走到走廊上，就在侑子对面坐下。
　　然后从怀里小心翼翼地掏出那根漂亮得不可思议的羽毛。
　　就是这根羽毛导致了‘钥匙’再一次启动。
　　“奇怪的羽毛呢？”我自言自语着。
　　“这跟羽毛可是有主人的，她的主人现在正在各个时空收集她失落的羽毛。”
　　有主的了啊，我叹了气，虽然是这羽毛害我被魔女压榨，但毕竟也没伤害到我。
　　我直接将羽毛递给侑子。
　　“还给那个主人吧。”
　　
　　魔女微微有点惊讶地眯起眼。
　　“你没有想要占为己有的意思吗？这羽毛中可是蕴含着强大的力量的。” 
　　“借助外物的强大始终不是真正的强大，而且我对强大力量没兴趣。我只想知道怎么样才能解决困扰我多时的食欲问题。”
　　壹原侑子所经营的实现人愿望的商店，我可是不止一次从妖怪们那里听说，只是一直无缘相见，只一次的相遇也算是缘分。
　　拿着羽毛，侑子轻轻地笑了起来。
　　她是个美丽的女人，这一笑简直是倾国倾城。
　　我微微红了脸，撇过头不去看。
　　真是的一直以来遇见的无论是人非人，基本上都是拥有绝佳的外貌。
　　“那我替羽毛的主人谢谢你了。”
　　“呐，宁君，这三个月就让我们好好相处吧，放心，在我的店里，那个问题暂时不会困扰你，三个月后我会给你答案，只是与其相应的，你也要付出代价才行，看在羽毛的份上，这个代价我会相对收得少一点的。”
　　
　　三个月的时间，足够把一个只会做一些家常小菜的小厨师训练成五星级大厨了，当然那是客人像壹原侑子这样挑剔的情况下。
　　“为什么第一天我做的饭菜你就没嫌弃，之后的不是太咸就是太淡，不然就是不好吃直接不吃了。“
　　“第一次吃中国菜有些新鲜嘛，所以就勉为其难了。”
　　“是华夏菜才对！”
　　“不同的时空里叫法不同而已，在这里的中国就等同于华夏。”
　　我挫败，然后回去继续对着菜谱。
　　晚上的饭菜终于让侑子满意了，忍不住松口气。
　　饭后一壶酒几乎成为了侑子的习惯。
　　她一人自斟自饮，我坐在她旁边，感受初秋的凉爽的风吹拂在身上。
　　喝完所有的酒后，侑子的眼睛有些朦胧，但我知道她其实一点醉意也没有，她的酒量好着。 
　　她是我认识的所有人最神秘的女人。
　　无论是能实现人类愿望的店，还是强大的魔力。
　　
　　我收拾好酒壶和酒杯，刚端到厨房，就听见前门响起了敲门声。
　　这么晚了，还有客人？
　　打开门，便看见一个穿着白色休闲服穿西装裤戴眼镜的男人正提一个行李箱站在门外。
　　不是客人。
　　第一眼就可以看出男人身上不下于侑子的魔力，这样的人应该不会有愿意要拜托魔女的。
　　“我找侑子。”
　　“宁君，让他进来吧。”侑子站在走廊冷冷地说。
　　“你好，我是库洛・里多。”
　　“宁喜。” 
　　我握了下男人伸出的手。
　　
　　次元魔女壹原侑子。
　　世界顶级魔术师库洛・里多。
　　两人原先是恋人，但是在壹原侑子面临死亡时，库洛・里多强烈地希望爱人不要死去的欲望，导致了壹原侑子永远停留在她死亡前的时光。
　　作为扭曲时间的代价，壹原侑子成为不生不死的次元魔女。
　　
　　原来如此。
　　谢谢款待！
　　我把三途剑插进背上的剑鞘里，拿出手巾擦嘴。
　　看着被毁坏的差不多的办公室，叹口气，希望这位雇主不要追究这点小过错，没想到这妖怪实力蛮强的，打不过我居然还想自爆。
　　虽然不成功但也破坏了不少东西。
　　不过，还是活得越久的妖怪越能知道一些隐蔽的资料呢。
　　这只隐藏在迹部财团的妖怪的脑海中有不少的资料。
　　吃掉妖怪获取一定的记忆，似乎是从吃掉虚获得它们的记忆时保留下来的能力。
　　虽然只有少数重要的记忆，但有时候总能获得一些意外惊喜。
　　就像今天这样。
　　在侑子那帮工可不会有工资拿的，所以我又做回我除妖师的老本行了。
　　乘坐电梯直达楼下大厅，正看见被保镖团团围住的我这次的雇主，迹部财团的年轻总裁，迹部正雄。
　　真是很有魄力的男人，听到我说妖怪藏身于他们的办公大楼，就干脆给所有的员工放一天假，然后自己亲自督工我完成工作。
　　完全不像之前那些人，看到我相貌时第一时间怀疑我是假冒的除妖师宁喜。
　　
　　“麻烦已经除掉，请将将剩下的钱存进我的银行户口。”
　　所谓的麻烦是指那只妖怪了，普通人不相信妖怪的存在，但是出了事情却也会第一时间请那些阴阳师除妖师通灵人巫女什么的来看看。
　　日本的异能职业者数不胜数。
　　但在普通人眼中，妖怪什么都还是传说中的东西。
　　“很感谢您的帮忙，不过真的没想到如此有名的除妖师宁竟然如此年轻。”迹部正雄微笑着说道。
　　“别看我这样，其实我已经26岁了。”
　　身份登记上的是25岁，但事实上我在流魂街也生活了一年多。
　　“是吗？真是年少有为啊，对了，过些日子，是犬子迹部胜一6岁的生日，不知道宁先生有没有时间来一趟，犬子可是很崇拜您的。”
　　我有点惊讶，异能职业者是属于暗处的人，跟迹部正雄这种正经商人是完全不搭边。
　　怎么会想到邀请我去参加他儿子的生日宴会。
　　
　　回去后跟侑子一说，她居然也同意我去。
　　“那个，库洛・里多已经走了？”
　　“他去香港了。”
　　侑子拿开长烟枪，轻轻吐出一圈烟雾，语气淡淡地说。
　　只是不知道为什么，看着那样的侑子，觉得有点寂寞呢。
　　不老不死的次元魔女，也不一定是好事啊。
　　
　　只因为生为大财团的继承人，所以一个孩子的6岁生日也被大肆庆祝。
　　我穿着由侑子一手提供的日式传统和服站在满是西装礼服的宴会中，看着别人略微诧异的目光，突然有点后悔了。
　　帮助那些有钱人除妖不是第一次，但参加上流社会的宴会是第一次。
　　有点格格不入。
　　反正我只是偏僻山村出来的，就是不适应这种氛围。
　　等一下只要把礼物送给寿星迹部胜一就行。
　　小佑他，不知道怎么样了？
　　无良蓝染送的一把剑和临字帖，就是让他在我们走后也不要忘了练剑和写字，我只能留给他一大堆钱，足够他花一百年了。
　　大概是因为这个迹部胜一跟蓝染同年，我才想着来看看了。
　　礼物是现成的，护身妖怪一只，
　　这种妖怪小小的一只，可以封印在项链戒指里等随身携带的饰品里，能帮人类抵挡恶意的诅咒和攻击十次，十次后就会自动逃脱。
　　数量稀少，能遇见一只倒也算是运气了。
　　
　　“您是宁先生吧？”
　　我转过头，看着一脸惊喜地看着我的男人。虽然已经30多岁，但有着一张娃娃脸和卷卷的黄色头发，看起来就好像绵羊一样的无辜。
　　芥川太一，那个被睡神眷顾的男人。
　　“芥川先生。”
　　他是我回去虚圈前接的最后一宗任务。
　　据闻自己小时候总是很嗜睡，成年后虽然睡眠正常了。
　　但儿子却有陷入跟他一样的嗜睡情况，所以觉得自己家被妖怪缠上了。 因此请了除妖师去，其实不过是因为他的母亲来自希腊，一直被睡神修普诺斯所眷顾，只要是家里面的男丁小时候都会很嗜睡。
　　即使是睡神，但也是被神所眷顾着。
　　所以我对他印象深刻。
　　“没想到在这里看到宁先生，宁现先生和5年前一样一点都没变啊。”
　　“是吗？”我微笑起来，这个男人算是我目前还认得几个雇主之一了。
　　
　　八点的时候，打扮得像个王子一样的迹部真一由迹部夫人带了出来。
　　迹部正雄上场讲话后，什么感谢来参加他儿子生日宴会之类的。
　　讲话完后，开始切蛋糕，然后大人和大人一起聊天，小孩子聚成一团。
　　算是比较轻松，起码商业气息没那么重。
　　我直接找到迹部真一，送上具现化出的绿色玛瑙石串成的封印着护身妖怪的珠链。
　　“等一下，先让我看一下这是什么？”
　　我把手链递给这个不知道从哪里冒出来的男人。
　　一一身还算充沛的灵力，穿着很正式的黑白色和服，感觉上应该是日本的异能世家出来的。
　　“护身妖怪，居然还没灭绝？不好意思，我是麻仓叶明。”
　　麻仓家族吗？日本第一的通灵世家啊。
　　真讨厌，跟这些家族扯上关系。
　　“除妖师宁。”我冷冷地说。“礼物已经送到，告诉迹部正雄一声，我先回去了。”
　　说完转身就走，留下有被我的态度搞得有些发愣的男人。
　　
　　“真是不知天高地厚的小子。”麻仓叶明冷笑一声。
　　像这种连家族都没有的无名小子还不值得麻仓家关注。
　　“好好拿着，好歹也是很珍贵的礼物来着。”
　　把手链替迹部真一戴上，麻仓叶明也转身离去，这样的场合若不是为了探明那个除妖师宁，他也不会来。
　　迹部财团即使是日本第一，也跟他们通灵人的世界扯不上关系。
　　迹部真一一脸郁闷，这两个大人也太过分了吧，居然无视本大爷。
　　看着左手上戴着的绿玛瑙珠链，觉得跟现在穿的衣服不这么搭，正准备拿下来，却怎么也拿不下来。
　　觉得有点心慌，赶紧找一下母亲，问清楚情况。
　　当知道那个少年就是除妖师宁的时候，更加郁闷了。
　　居然没有和自己的偶像说上一两句话，真是太不华丽了！
　　
　　我走出去突然觉得不妥，又转回去找到芥川太一，拜托他转告迹部正雄，我送他儿子手链的作用。
　　找了个无人的地方，直接飞回去侑子的商店。
　　郁子果然还像我出门前一样坐在长廊上喝酒。
　　“玩得开心吗？”
　　“一般。”
　　“不过反正礼物送到就好了，这样子也算还了迹部家的人情了。”
　　“你还欠迹部家人情。”
　　“这间商店所在的土地是曾经是属于迹部财团名下的，虽然现在已经是我的了，但是受人赠送总是欠下人情了，今天就送他儿子这个礼物就当还了 人情了。”
　　“链子是我的，护身妖怪是我捉的，你哪来还的人情？”
　　“宁君的衣服可是我提供的哦~”
　　……
　　魔女！
　　 

作者有话要说：一更~为什么评论这么少呢？
我最大的兴趣就是回评啊，即使没有分也好，拜托大大们冒个泡吧~




26

26、26 D伯爵宠物店 ... 
 
 
　　26 D伯爵宠物店
　　
　　这里是一切的开始，也是结束。
　　
　　三个月的时间很快就过去。
　　只是魔女的话实在令人气闷啊。
　　“其实我也只是受人委托，如果要解决你那一点小毛病的，请去美国纽约的唐人街的宠物店找一个叫D伯爵的人。”
　　“宁君，该付出的代价还是要付出的。”
　　“等你回来以后，再来我这里一趟吧。”
　　“一路小心哦~”
　　我回过头看着坐在长廊上抽着长烟枪的侑子。
　　然后推开大门。
　　门外阳光正好。
　　就是冷了点，毕竟已经冬天了。
　　
　　办理签证，买飞机票。
　　这一切还是迹部正雄帮忙的。
　　果然是大财团，不过一个星期就全部搞定。
　　通用语里英语是辅助语言，虽然我只上了五年级，但显然问路还是行的。 
　　话说，我是不是至少把高中以前的课程学完比较好？
　　算了，此问题押后。
　　在纽约国际机场下机，搭计程车直接去唐人街，虽然花费不少，但非常的顺利。
　　开车的大叔很是热情，一直问我这么小的孩子也来美国留学？
　　我说了26岁了，他一脸诧异。
　　“我看你的样子连13岁都不到，都说东方人样子年轻，也不能差把么多，说谎可是不行的。”
　　他说得又快又利索，我有几句听不懂，干脆沉默地看着车外的风景。
　　美国是跟日本完全不同的国家，这个国家非常年轻，据说成立不过两百年。
　　这样年轻又生机勃勃的国度，显然吸引了非常多人类或者非人类在此居住。
　　
　　D伯爵宠物店。
　　我抬头看着这古色古香的商店，有点讶异。
　　居然是华夏国的风格。
　　大门缓缓打开。
　　穿着一袭中国纹样长衫，容貌比女子娇艳的D伯爵正站在门里微笑着看着我。
　　“欢迎光临D伯爵宠物店。”
　　一金一紫的双眼在幽暗的室内散发着幽幽的流光。
　　“壹原侑子让我来找你的。”
　　D伯爵的笑容突然就像夜空中的烟花一样灿烂地绽放开来。
　　“真是太幸运，我居然等到您了。孔雀大人一定很高兴了，哦~契约，终于能够签订了。”
　　我突然觉得有点恶寒。
　　走进宠物店，就像走进一个异世界。
　　不，应该说这个宠物店本来就存在于另一个空间里。
　　容貌美丽的少男少女好奇地打量着我，小声地窃窃私语着。
　　
　　“小佑？”
　　我迟疑地了一下才叫出那个坐在沙发上穿着浴衣的男孩的名字。
　　那孩子长得跟小佑分毫不差，我几乎看到那个孩子张着嘴唇欢快地叫着‘哥哥’的情形。
　　然后幻境破碎。
　　坐在沙发上的除了一只有只九条尾巴的狐狸什么也没有。
　　“狐狸……魅惑人心吗？”
　　有那么一点点失望啊，其实一早就知道那不过是个幻象罢了。
　　“很厉害嘛，第一眼就看穿幻象的‘人类’？”
　　九尾狐慵懒地说着，神情异常地妩媚。
　　“阿天，这可是孔雀大人的兄弟哦，欺负他，小心孔雀大人找你算账哦~”
　　“是吗？”
　　阿天露出似笑非笑的表情，从沙发一跃而下，走进店深处去了。
　　
　　我找了张沙发坐下，坐了几个钟头的飞机我脑袋里还嗡嗡作响。
　　“说吧，你们找我的目的？”
　　D伯爵坐在我的地面，一脸感兴趣地看着我。
　　奇怪的人类，或者说根本不是人类？
　　“不是我们，是孔雀大人哦，佛母孔雀大明王菩萨。”
　　D伯爵似乎一谈起那个叫孔雀的人眼睛都亮起来，那种愉悦几乎都快具现化出来了。
　　我刚刚想问一下，我什么时候多了个兄弟叫孔雀？
　　“几千年不见，你就堕落成这副德行了？”
　　我转过头看着出现在突然出现的青年，那是用任何语言都无法描述其美貌的人，似乎他一出现，所有的目光都会为他驻留。
　　我却愣愣的，脑海里突然闹腾起来，似乎有什么有东西即将爆发出来。
　　压制到无的妖气也突然沸腾起来，如果说妖气有情绪的话，那现在一定是欢快的，喜悦的，兴奋的。
　　“孔宣？”
　　说完我捂着一阵阵发痛的头，整个身体埋到膝盖里。
　　
　　我能感觉的到那远古妖魔的基因在发出兴奋的信号。
　　似乎从见到那个美丽的不可方物的人起，一切就变得不再正常。
　　仿佛我的脑海里还有另一个意思。
　　它在诉说什么？
　　鲜血、战争，惨叫哀号，尸横片野、血流成河！
　　被困灵山，无数光阴流逝。
　　一个人的孤寂，还有背负龙神王的诅咒！
　　我睁开隐隐变成金色的眼睛，尖锐的爪子伸出，似乎想将眼前看到的所有东西破坏掉！
　　那种怨恨无处发泄！
　　只能日益一日年复一年地在心底叠加最后腐烂滋生出无限的黑暗。
　　“迦楼罗！你清醒一点好不好？”
　　我捂住被扇了一耳光的右脸，看着有些着急的孔雀。
　　“好痛！”我愣愣地说。
　　孔雀也有点愣住了。
　　
　　所有的记忆如流水般退去，留下的只有一颗空荡荡的心。
　　再怎么深刻的记忆在时光时光面前都会褪去原本的色彩。
　　更何况，换了一个世界，换了一具躯体。
　　在重新开始的人世里，有谁有会去遥想那根本没有印象的前世。
　　大鹏或者迦楼罗，孔雀或者孔宣，同为凤凰所出的兄弟，曾经的神魔之战的领军人物，但是那些记忆太过遥远。
　　我根本想不到自己有过那样显赫的前世。
　　“忘了就忘了，你说你现在叫宁喜？真是俗气的名字，完全不符合本殿下的美学。”
　　“不好意思，名字是父母起，我也改不了。”
　　我揉揉还有些作痛的脸颊，怨念地看着前面那个美得几乎都快闪闪发光的青年。
　　你下手也也太重了呢，还说是兄弟呢。
　　
　　“那个龙神王的诅咒又是什么？”
　　估计是很重要的事情，所以我硬是将这个词语留在了空空的脑海里。 
　　“你贪吃惹的祸事了~吃掉龙神的长子，连母亲也保不住你，毕竟青龙可是和母亲并排的神兽。”
　　好像在听故事？我怀疑地看过去。
　　“嗜杀成性，嗜吃如命，冷血无情。龙神对你下的三大诅咒。若不是你重新投胎转世，估计现在世界已经被你闹得天翻地覆了。”
　　“孔雀大人，请喝茶。”D伯爵赶紧上茶。
　　孔宣顺手拿起来喝，一句谢谢也不说。
　　骄傲自大！我腹诽着，几千年也不会改变。
　　
　　“大鹏大人，您也喝吧。”D伯爵也给我面前的茶杯注满茶水。
　　“谢谢，请叫我宁喜就好。”总感觉让一个和侑子同等分量的人物叫我‘大人’是件很寒的事情。
　　即使再怎么厉害，我也不觉得那个什么迦楼罗是我。
　　“宁喜~”D伯爵从善如流地改口，“呐，要不要和我签订契约哦？”
　　“契约？”
　　“死心吧，他的情况可是随时会暴走的，当心到时把你的诺亚方舟给拆了，你哭都没地方哭去。而且为了额解除龙神的诅咒，他是不可能留在这个世界的。”
　　D伯爵似乎有些失望，但很快又振奋起来。
　　没关系，能够和孔雀签订契约已经是无上的荣光了。
　　那可是一代二代都没能做到的事情。
　　
　　“那到底怎么样才能解除诅咒，直接找上那个龙神？”
　　神这个名词，本来应该是崇高的，可是从孔雀嘴里吐出来，却感觉跟垃圾没两样。
　　“别妄想了，我们早就失去了神格了，已经回不去原来的世界。”
　　孔雀突然有点激动起来，神情变得很是复杂。
　　或许曾经的经历不是很愉快，但是一想到永远回不去，还是有点落寞。
　　但很快，孔雀又恢复起来。
　　本殿下是谁？天上地下绝无仅有的第一美人孔雀。
　　怎么可能为了这样的事情而沮丧呢。
　　那不符合本殿下的美学。
　　我嘴角抽搐地看着，拿出镜子不停照着的孔雀，脑海里不停地浮现出搔首弄姿、抚镜自怜等词语。
　　如果有这样的兄弟还是忘得干净得好。
　　孔雀喜爱美丽的事物已经成一种病态。
　　短短的不到一个小时的谈话中，他每隔几分钟就要拿出镜子出照照，然后这期间他还回房间里换了两次衣服，回过头又开始质疑我的衣着品味。
　　
　　我转过头看着D伯爵，小心翼翼地说：
　　“你不觉得孔雀似乎有些奇怪？”
　　“不，孔雀大人简直是太美了！”
　　D伯爵的双眼闪闪发光，一脸的憧憬。
　　我到底进的是一家怎么样的宠物店。
　　卖的尽是些人形妖怪不说，店员是只魅惑人心的九尾狐不说，店主也这么奇怪……
　　
　　吃完D伯爵提供的甜到腻死人的晚餐后，我直接跟着孔雀去他房间休息。
　　躺在红木雕花四柱大床上，看着对着一扇巨大的落地镜照个不停的孔雀，突然有种无力感。
　　知道晚饭时，他也没说出什么解决方法。
　　凤凰之子，孔雀，大鹏，神魔之战……
　　怎么听都像天方夜谭，但我却相信了，还无条件地相信了。
　　无论如何，孔雀也不会伤害我。
　　这样的想法就深深地扎根于灵魂，即使我不再是孔雀口中的那个迦楼罗，也是如此相信着。
　　这就是兄弟吗？留着同样血脉的亲人。
　　眼前有浮现出孩子可爱的笑脸。
　　如果真的能解决掉那种无法控制的食欲，那就去接他出来好了。
　　跟浦原喜助借个义骸，一起生活在现世也不错。
　　
　　设想有多美好，现实就有多残酷。
　　已经经历过那么多事情的我，怎么还会有这样的期待呢？
　　果然，太天真了。 

作者有话要说：D伯爵
孔雀
阿天
出自《恐怖宠物店》
大鹏与孔雀是凤凰之子，这个设定应该不会有人看不懂吧？
至于龙神王、神魔之战，以后会说到的。
有一些是根据佛经上的故事，一些是我编的。
大家看看就好，不要深究啊~




27

27、27 番外 孔雀 ... 
 
 
　　27 番外 孔雀
　　
　　很久很久以前，在梧桐山上，他们还只是刚出世的雏鸟。
　　对这个世界充满着好奇。
　　他们是白鸟之王凤凰的孩子，身份尊贵，所有的羽族对他们都是敬爱有加。
　　也因此养成了他们狂妄的个性。
　　他一出生便喜欢食人肉，而大鹏在他的带坏下也开始以龙为食。
　　也因此，兄弟两人开始恶名远播。
　　但因为畏惧他们母亲的，从来没有人感指责他们的不是。
　　母亲也是摸摸他们的头发，任由他们去了。
　　她有太多的事情要忙，实在顾不上他们。
　　后来，西天的如来佛想要化解他。
　　他冷笑着在他面前生吃人肉。
　　这一举动彻底地惹怒那个满口众生平等不可轻易杀生的如来。
　　他们相约大战于昆仑山下。
　　他化身孔雀真身一口就把如来吞吃进肚。
　　如来划开他的背部，逃了出去。
　　之后如来狠下杀手，准备杀掉自己。
　　天帝求情，于是把自己投入无间道中，放逐三界之外――魔界。
　　他回过头看到的最后一眼。
　　就是母亲担忧的眼睛，和迦楼罗嚣张的声音
　　孔宣，去魔界闹它个天翻地覆吧。
　　
　　这是他第一次来魔界。
　　他被魔界满目苍夷尸横片野的景象给震慑住。
　　神界佛界和人间界都是那样美丽的地方。
　　为什么魔界却是这样的一副样子？
　　困惑、怀疑。
　　不是说魔最残忍嗜杀，狡诈多变，常诱人堕落。
　　为什么他看到的却是完全不同的景象。
　　年老的妖魔哭泣着告诉他。
　　魔界本与三界一样，佛祖厌恶魔界居民魔的丑陋，因此将他们放逐到无间深渊，并以结界封印。
　　深渊内没有太阳没有月亮，漆黑一片。
　　魔族因此日益凋零。
　　即使偶尔有天有赋的魔王出世，破除封印离开。
　　众神亦以滋扰三界罪名，群起而攻之。
　　
　　孔雀已经想不太清楚那时候自己的心情是怎么样了？
　　愤愤不平，或者厌恶神界佛界那些虚伪的小人。
　　或许他是因此而联想到自己吧。
　　除了偶尔吃人，自己也不曾坏事做尽。
　　只因为那位西天之主看不过眼他这偶尔的作恶，就将他投进无间。
　　他怎么不去看看人间的战乱，哪一次不是血流成河、尸横片野。
　　他却从来没有想过去阻止那些帝王发起战争。
　　他怎么就不怜悯怜悯魔界之人的悲惨。
　　不是说众生平等吗？
　　虚伪的神伪善的佛，没有资格审判自己。
　　孔雀暗下决心要改变这一切。
　　所以他潜心修炼，发誓要给魔界和自己讨个公道。
　　迦楼罗几次嘲笑他是自讨苦吃、吃力不讨好。
　　终于他自己却也偷偷跑来魔界帮他。
　　
　　一千五百年后。
　　他率领魔族破除封印而出，直捣玄天。
　　双方一触即发，那一场神魔之战，真的是生灵涂炭、日月无光。
　　可惜魔族弱势太久，最后还是不敌。
　　自己一人最终被擒于西天，迦楼罗闯上西天要救他，却遇见了龙神王的长子。
　　孔雀其实并不知道迦楼罗和那位龙神殿下有过什么恩怨。
　　不过迦楼罗常以龙为食。
　　双方也是积怨已久。
　　当下，两人就在西天厮杀起来。
　　最后那位龙神殿下被迦楼罗生吃下肚。
　　龙神王痛失爱子。
　　怨恨诅咒着迦楼罗嗜杀成性，嗜吃如命，冷血无情。
　　迦楼罗不以为然，照样杀上西天。
　　结果被如来困于灵山。
　　
　　真的是一败涂地啊。
　　自己即使还有再战之力，即使打败了所有的神佛，也扭转不了魔族的弱势。
　　但这时，如来却退步了。
　　他愿意以无上佛法引日月精华于魔界，给予魔界光明。
　　但是孔雀必须皈依我佛。
　　既然他曾经从他肚里破出。 
　　便尊封他为佛母大孔雀明王，而迦楼罗既为他兄弟，便尊封为大鹏明王。
　　真是可笑的提议！
　　可是母亲劝他接受，魔族也在劝他接受。
　　他看着困于灵山之上的迦楼罗
　　最后还是低下他高贵的头颅。
　　只可惜，这妥协也没解救得了迦楼罗。
　　他被困灵山整整三千年。
　　他一次也没见过他。
　　母亲看过一次后回来垂泪不已。
　　迦楼罗到底怎么样？ 
　　
　　直到诸神末日的时候，他才看见自己唯一的兄弟。
　　他几乎认不出，这个同胞兄弟。
　　那哪还是曾经意气风发，俊美优雅的凤凰二殿下。
　　就像是发了疯的食人鬼或者堕入无底深渊的恶冷血魔。
　　嗜杀成性，嗜吃如命，冷血无情！
　　只微微对视一眼，就感到无上的杀意扑面而来。
　　迦楼罗……
　　龙神王的诅咒都实现了吗？
　　这三千年，他到底是怎么过的？ 
　　
　　伤心、愤怒！
　　哪一样都无法说明他当时的心情。
　　在人已经不需要神的现在，诸神走向了末日。
　　无论是佛是神是魔，都必须隐去。
　　所以所有的神佛魔都必去去到更高层次的空间去。
　　不再干扰人间界的运行。
　　母亲看着已经疯魔的迦楼罗，放弃了他。
　　
　　曾经。
　　孔雀嗜杀，骄傲又自恋。
　　所以他在天界中的名声不好。
　　反观迦楼罗，清和平允，或许比不上自己的美貌，但是比自己却受欢迎多了。
　　所以母亲总是说是自己带坏了大鹏了。
　　因为迦楼罗总是跟着自己做坏事。
　　所以孔雀是大殿下，迦楼罗是二殿下。
　　所以孔雀是哥哥，迦楼罗是弟弟。
　　虽然他们是同时出生的，不分先后。
　　迦楼罗从来不叫他哥哥，只叫他的名字。
　　这个名字，孔雀也只允许迦楼罗叫。
　　孔宣。
　　
　　怎么可以这样？
　　孔雀抱着迦楼罗死都不放手。
　　迦楼罗却是推开了他，目光茫然地看着远处，然后像是想起了什么。
　　回头对着他微笑。
　　那诀别的一笑，让孔雀的眼泪就那么掉落下来。
　　他们是血脉相连的兄弟，他们从同一个蛋中孵化而出，他们在梧桐山上日日相对了上万年的时光。
　　他怎么不可能知道自己的兄弟想要做什么。
　　诸神是不会同意迦楼罗一起走的。
　　而已经堕魔的迦楼罗根本不可能被同意留下来。
　　他对人间的危害太大了。
　　所以天界只会想尽办法杀掉他。
　　而唯一会被派来的人只有他们的母亲，凤凰陛下。
　　迦楼罗是不会让母亲为难的。
　　所以自己只能眼睁睁地看着迦楼罗化身金翅大鹏鸟。
　　
　　迦楼罗是世界上速度最快的鸟。
　　没有谁能追得上他。
　　只是他从来都是与自己并肩而飞。
　　自己也不知道，有一天他会如此痛恨孔雀身为最美的鸟，跟不上迦楼罗。
　　迦楼罗的身躯遮天蔽日，那金色的羽毛即使是天帝的十个金乌儿子加起来也比上迦楼罗的一半灿烂。
　　真的是好耀眼。
　　孔雀眯起眼化出真身。
　　他想飞向迦楼罗。
　　却只看见。
　　迦楼罗用尽所有法力破碎虚空而去。
　　在空间动荡如此的时候，那样的举动已经跟找死没什么两样。
　　被时空撕碎的话，是灵魂都不会留下。
　　连转世投胎的机会都没有了。
　　大颗大颗的眼泪从眼眶滑落，却是谁也没有看见。
　　美丽的身影翱翔于天地之间，悲鸣着那失去的半身。
　　
　　他吃人，迦楼罗跟着更狂妄地吃龙。
　　他堕落魔界，他说：孔宣，去魔界闹它个天翻地覆吧！
　　他准备攻打神界，他说他吃力不讨好，却又无怨无悔地支持着他。
　　他失败被被擒，他杀上西天救他。
　　杀死龙神殿下，被龙神王诅咒，被困灵山三千年。
　　有没有怨过自己……
　　真的好想这样问。
　　可是他一定会嘲笑自己。
　　然后说：我们是兄弟啊，我不帮你还有谁帮你。
　　
　　诸神末日后。
　　他和那些被放弃的神佛留了下来。
　　他在无数的空间游荡，他想找到那唯一的兄弟。
　　
　　如果是童话故事一定会有个美好的结局的吧。
　　所以无数无数的时光远去。
　　自己又找到他了。
　　唯一的兄弟。
　　
　　迦楼罗。 

作者有话要说：我突然虐不下去了，所以将就着看。

话说，书评还没有收藏的一半，拜托看文的大大继续冒泡吧~




28

28、28 新生 ... 
 
 
　　28 新生
　　
　　你有什么一定要实现的愿望吗？
　　成为人类……
　　
　　在一片混沌中醒过来。
　　我看着包围住自己的蓝色透明液体。
　　刚一张嘴，就有不停的液体涌进嘴里。
　　说不出活，但也没有被呛到的感觉。
　　很安心，就像在子宫里一般的温暖。
　　
　　一个人正透过蓝色的液体看着我。
　　那样的容貌的只有一个人。
　　孔雀。
　　那个美丽的让人无法忽视的人。
　　“终于醒了吗？这一觉真的是睡太久了。”
　　他挑高眉说着，按下手中的遥控器。
　　液体打着旋流走。
　　从头开始慢慢暴露在空气里。
　　终于所有温暖的液体离我而去。
　　我沉重地落到地面上。
　　抱着胸口瑟瑟发抖地站在培养槽中。
　　直到伯爵打开培养槽的出口，用毛毯把我抱了出来。
　　经过一连串的检查后，我被放在床上，脑海是一片空白，几乎什么都想不起来了。
　　“没有任何的不良反应。”
　　D对着一旁的孔雀解释着。
　　孔雀微皱起的眉头终于放了下来。
　　“喂，好好休息吧。”
　　闭上眼，任由黑暗再一次吞噬自己。
　　现在最重要的休息。
　　
　　张开眼，发现自己正躺在豪华的木制雕花四柱大床上。
　　丝绸面料的被子盖在身上，被面上艳丽绽放的牡丹花告诉我这里到底是谁的房间。
　　除了那个自恋到极点的孔雀，谁还会用这么华丽到极点的东西。
　　一只大鸟扑腾着飞来。
　　我伸出手，让它停在我的手臂上。
　　金翅大鹏鸟，迦楼罗。
　　我一半的灵魂所化的妖魔。
　　也就是说，灵魂分化的计划成功了。
　　‘真的睡得有够久了。’
　　一个声音在脑海里响了起来。
　　‘迦楼罗？或者三途。’
　　‘迦楼罗是你的过去，三途是你的现在。欢迎回来，宁喜。’
　　我轻轻地笑了。
　　
　　“一个人傻笑什么？醒了，就不要赖在床上了。”
　　孔雀也不知道站在那里多久，一身繁复华丽的唐装犹如从画中走出来的翩翩公子。
　　我站了起身，却又尴尬地把被子往身上遮了遮，不习惯在别人面前赤身裸体。
　　孔雀撇撇嘴，指了指一旁的椅子。
　　“换好衣服，出来吃饭吧。”
　　说完便转身出去了，还算细心地替我把门关上。
　　还好衣服不是什么唐装旗袍，只是简单的衬衫、布裤，只是看这布料款式一定是那种贵到掉渣的名牌。
　　拿着梳子准备将头发绑起来，却被镜子中照出来的自己吓了一跳。
　　这还是我吗？
　　长高了足足有十公分。
　　黑发黑眼，皮肤变得又白又嫩，眼睛也变大了，鼻子高挺了些，两道剑眉斜入发际，嘴唇也变得红润有光泽。
　　虽然还看得出之前的样子，但就像一夜长大长成俊美的青年。
　　现在的话绝对不会有人误会我还是未成年的。
　　好像孔雀啊，虽然只有六七分像。
　　但是孔雀那美到到天怒人怨的容貌即使只像个六七分，也不是一个普通人类该有的。
　　根本就是人间祸水！
　　
　　‘为什么不满，这个样子才是你的真正的模样。’
　　‘我只是想当一个普普通通的人类而已，要那么美干嘛？而且一个男人长得这样一副唇红齿白的样子，怎么看怎么不舒服。’
　　不知道为什么，我突然从大鹏的脑袋上看到了一排的黑线。
　　难道是错觉，鸟的话应该做不出这么高难度的表情的吧。
　　
　　“孔雀，这个是你做的吧。”我指着自己完全大变样的脸，阴森森地说。
　　孔雀点点头，恩的一声。
　　“这样才符合本殿下的美学。”
　　“换回来！”
　　“不要！”
　　“换！”
　　“不！”
　　“孔雀大人，宁喜，早饭已经准备好了。”
　　伯爵微笑着打断两人如孩子般的吵架。
　　不过果然如自己所料，醒过来的宁喜才更加美丽。
　　只可惜，为什么要选择人类呢？
　　我最讨厌的就是人类了！
　　
　　提取一部分的人类基因培养成完全适合‘宁喜’这个人所使用的肉体。 剩下的妖魔基因培育成金翅大鹏鸟‘迦楼罗’。
　　宁喜拥有这一世的记忆的和感情。
　　迦楼罗拥有两世的记忆和感情， 所以龙王神的诅咒也一并由它背负。
　　尽管这个实验室是自己从头到脚包办的……
　　尽管迦楼罗的现在使用的肉体是自己一手培养出来的……
　　但是一想到尊贵无比的金翅大鹏鸟现在变成了一个人类……
　　就有说不出的怨念啊。
　　D伯爵脸上依旧是完美的优雅微笑、
　　心里忍不住重重地叹口气。
　　迦楼罗大人，希望你不会后悔自己的选择吧。 
　　
　　即使不满意现在的样子，但改变不了也就只能接受了。
　　说了那么多话终于感到肚子饿了。
　　而桌子上摆着终于是正常的白粥配小菜了。
　　不是各种各样的甜点、蛋糕。
　　真的好感动！
　　“考虑到这具身体的是第一次进食，还是吃一些容易吸收的比较好。”
　　D伯爵解释道。
　　我一连喝了两碗粥，才感觉到肚子里不再空空如也。
　　不过刚醒过来也不宜瓷胎多，我只能恋恋不舍地放下碗。
　　孔雀基本不食人间烟火。
　　伯爵倒是陪着我喝了一碗粥，只是他皱起的眉说明他其实不怎么喜欢。
　　“这一个月来，真的很感谢你们了，如果有什么需要我帮忙的，请直说！”
　　“不是一个月，是足足二十年！”
　　孔雀动听的声音却让我如晴天霹雳当头落下。
　　我僵硬着准备鞠躬的身子，慢慢的石化了，迦楼罗飞过来停在我的肩膀，轻轻地啄了啄我的头发，安慰着我。
　　“什、什么？”
　　
　　我的记忆只停留D伯爵说出有办法让我变回人类的时候。
　　在我看来我也不过就像睡了三天然后醒来，愿望就实现了。
　　甚至还多了一只拥有自己前世今生记忆的宠物。
　　这不是真的吧？
　　我在那个培养槽里居然呆了整整二十年。
　　伯爵一脸抱歉的看着我。
　　“我知道你现在有点接受不了， 但这是事实，为了让灵魂完全适应这具肉体，的确花了整整二十年的时间，虽然说你不再是大鹏明王、甚至分出一半的灵魂生成‘迦楼罗’，但本身就比平凡人类高等的灵魂不是普通的肉体可以适应。”
　　“总之还是谢谢你们了。”
　　我深深地鞠躬了，抬起头来还是满脸的笑容。
　　无论过程怎么样，结果还是我想要的那个结果啊。
　　我既没有等待着我回家的亲人，也没有什么一定要完成的事情。
　　所以时间过了二十年其实也没什么。
　　这样已经很好。
　　
　　伯爵微微有点惊讶。
　　知道时间在自己不知不觉中过去了二十年，也没有感到不适应的样子。
　　宁喜，真是带给自己不少的惊喜。
　　如果不是那该死的龙王神诅咒，就可以跟孔雀大人一起留下来了。
　　“宁喜，如果说有一天，你完全成为了‘大鹏明王’，到时候请一定要跟我签订契约，好吗？”
　　看着伯爵那期待的眼神，我什么话也说不出，只能拼命点头。
　　“请放心，，虽然是签订契约，但我绝对不会勉强你们做任何事，只要能看到你们住在诺亚方舟里，我就满足了。”
　　如果只是单纯的迦楼罗的话……
　　也一定希望跟孔宣在一起吧。
　　
　　诺亚方舟上是不留人类的。
　　伯爵破例留了我十天，让我适应一下现在的生活。
　　十天后我便搬出去。
　　重新办省份证，还有将银行里的日元换成美金。
　　看到那存折上新增加的好几个零，我的眼睛都睁大了。
　　看来过了二十年也还是有好处的了。
　　至少存款翻了好几倍。
　　然后就在唐人街住租了间房子住下。
　　找补习班学习英语，然后自学初中高中的知识。
　　我准备在纽约念完大学再回去日本。
　　顺便从新掌握剑术和念力。
　　伯爵造的身体真的是很完美，不过三个月就完全恢复到之前的水平。
　　更重要的是饕餮阿澈终于愿意见我。
　　龙生九子，九子各不相同。
　　饕餮是后来龙神王生下的九个孩子之一。
　　只是没有一个孩子能如长子龙无邪一样让他疼爱入骨。
　　
　　“在我们出生之前大哥就已经死了，虽然我们也是父亲的孩子，事实上，诸神末日时，我们也是被放弃的，所以我才流落到诺亚方舟来。”
　　阿澈的语气淡淡。
　　“父亲所下的诅咒我也无能为力，但是化解之法也不是没有，诅咒本来就因为你转世之后转淡，只要你能让当年那些被你吃掉的龙族心甘情愿的原谅你了，那么诅咒也就很自动化解了。”
　　“被我吃掉的龙族的？”
　　吃都已经吃了，还这么找他们？
　　“你能转世，他们就不能转世啊？”
　　说完，摸了摸肚子，好饿啊！
　　孔雀那家伙说要给自己的美食到底什么时候实现？
　　
　　我离开弥漫着沉木香气的宠物店。
　　站在阳光下，微眯着眼睛。
　　1991年的天空其实跟过去天空也没什么两样。
　　迦楼罗，你会帮我找到他们的吧。
　　‘嗨~’ 

作者有话要说：很开心哦，我的文上榜了~
但为什么评论还是这么少？(snt）
看文的大大冒泡啊~~




29

29、29 龙马与龙雅 ... 
 
 
　　29 龙马与龙雅
　　
　　四年后
　　
　　阳光正好，唐人街依旧热闹，D伯爵的宠物店生意依旧不错。
　　纽约艺术大学里人来人往，随处可见不少学生拿着相机拍照留念。
　　或者依依不舍地告别，互赠礼物。
　　甚至有不少情侣争分夺秒地拥吻着。
　　或者一些特异份子打扮古怪地在校园游走。
　　“恭喜你顺利毕业！”
　　导师墨纸砚先是握了下我的手，后来干脆整个抱了过来，热情地在我额头上吻了几下。
　　“老师！”
　　我挣扎了下，无奈地叫道。
　　即使已经被他教导三年，但是我想说我真的不习惯美国人的热情啊。
　　这样动不动就拥抱亲吻的，每一次都让我不好意思。
　　特别是我的导师墨纸砚虽然有着这么一个中国化的名字。
　　但事实上他可是一米八公分以上的金发蓝眼土生土长的美国帅哥。
　　只是他非常崇拜中国的文化，最爱的就是中国的水墨画。
　　去中国留学的时候就把自己的名字改了。
　　而他主要教授的也是素描，当然他有时间也会教我们水墨画。
　　我在大学选的就是美术。
　　
　　“宁宁，你真的要去日本啊？你走了我一个人会寂寞的？”
　　墨纸砚满脸哀怨地看着我，那蓝色的眼睛几乎挤出水来。
　　我嘴角抽搐地推开他。
　　可不可以不要叫那个名字。
　　每一次听墨纸砚叫出那个名字都让我有毛骨悚然的感觉。
　　其实我有英文名字的，我真的不介意你叫不出我的中文名字。
　　“不好意思，老师，我是一定要走的。”
　　“总之，你回去以后一定要主动联系我，我有空也一定会回去看你的。”
　　“好好！”
　　摆脱了粘人的老师。
　　一路上和认识的不认识的人打着招呼。
　　走到大门处，回头看一眼呆了三年的充满艺术氛围的纽约艺术学院。
　　阳光下那个招牌闪闪发光。
　　终于毕业了。
　　花了一年的时间考上这所大学，花了三年的时间从这所学校毕业。
　　说真的，我的艺术天分一份，成绩也是中等水平。
　　但是墨纸砚却是异常的偏爱我。
　　因为是我完全符合了他幻想中东方美人该有的形象。
　　告诉我这话时，他的眼睛亮得出奇。
　　说真的，出色的长相真的很吃香。
　　偶尔也会迎来一些不长眼的人觊觎。
　　当然，我不介意用我的拳头让他们明白我不是表面上那么好欺负的。
　　
　　说起来，比起美国我还是更喜欢日本多点。
　　美国是个热情奔放的野性美人，日本则是个温婉秀气的大家小姐。
　　我曾经的国家更偏向于日本，所以我更愿意去日本居住。
　　回去唐人街提起一早收拾好的行李箱，去D最喜欢的蛋糕店买上他喜欢的几款蛋糕。
　　缓步走向D伯爵宠物店。
　　“欢迎光临D伯爵宠物店。”
　　远远的就看见D伯爵站在门口对着一个小孩子说话。
　　男孩约莫7、8岁，有着东方人特有精致五官，一双黑色的猫瞳大而有神，头上戴着一顶帽子，身上穿着一套的粉蓝色色运动服，手中居然还抱着跟他差不多大的网球拍。
　　是走丢的孩子吧。
　　
　　“我没有钱。”
　　那男孩子似乎有点局促的样子，但眼睛却是眨也不眨地看着宠物店的，一脸的好奇。
　　“没关系，你可以过来看一下。”
　　D伯爵对小孩子总是比较宽容的。
　　天真无邪的小孩子总是比大人善良得多，也更加善待那些动物。
　　小男孩似乎有点犹豫不决，直到后面传来一声“龙马”的叫唤声。
　　“你怎么跑这里来了。”
　　另一名约莫8、9岁男孩跑了过来，两人的模样异常像，应该是兄弟。
　　“龙雅。”龙马抱着网球拍显得很不自在。
　　“你想去宠物店？”
　　龙雅看着面前古色古香的大门。
　　如果不是上面挂着招牌，真的不会觉得这里是宠物店。
　　“一起进来看看吧。”
　　D伯爵的脸上一贯优雅的笑容。
　　
　　我进门后就看见那两个孩子正站在关着出生不久的喜马拉雅猫笼子前，小声地谈论着。
　　D伯爵宠物店里当然不止卖那些奇珍异兽，还有一些普通的宠物。
　　那两个孩子看上的喜马拉雅猫是很普通的宠物。
　　两人似乎身上没带够钱，正想着法子让父母掏钱。
　　“如果他不买的，可以考虑把他藏杂志的位置告诉老妈。”
　　龙雅狡黠地算计着自家的无良老爸。
　　龙马虽然不太赞同，但是异常喜欢那只猫咪的他，也不由得考虑还有没其他方法让老头子掏钱。
　　D伯爵原本正打算好好介绍一下那只可爱的小猫咪，但空气传过来的蛋糕香气却把直直引诱了过去。
　　“这是新出炉的巧克力慕斯和芒果味提拉米苏。”
　　双眼闪亮闪亮的，语气也带了一点撒娇。
　　D伯爵的嗅觉果然灵敏。
　　我把蛋糕交给他，他欣喜地接过放在桌子上。
　　一抬头就看见两双大大的闪亮猫瞳看着他。
　　“一起吃吧。”
　　忍痛邀请着，D伯爵的笑容微微有点不那么自然。
　　“谢谢。”
　　龙马有点别扭着道谢，眼睛却是看向我。
　　我愣了下，然后微微点头，习惯性伸手地摸了摸那孩子的柔软的头发。
　　那孩子的脸上顿时脸红了。
　　真是可爱的孩子。
　　龙雅则是大大方方地坐下。
　　
　　我把行李放下，走过长长的点着蜡烛的昏暗走廊。
　　在一间最为华丽的门口停下。
　　“孔雀。”
　　我推开门。
　　这些年里，房间除了越来越多的镜子也没什么两样。
　　对于我即将去日本的事情，孔雀也只是点点头，神情有点傲慢。
　　“这样的事情不必告知本殿下，你要去就去好了。”
　　迦楼罗飞了过来停在我的肩膀上。
　　“对了，阿天有事情找你，你离开前去他那里一趟吧。”
　　我点点头表示知道了。
　　‘孔雀他只是不舍得你。’
　　我看着慵懒地躺在软榻上的孔雀，看不出他有任何的一点不舍。
　　不过，不舍这样的神情以他的骄傲估计也是不会表达出来的。
　　
　　阿天住的房子更靠近前面。
　　此时的他已经变成俊美的男子坐在圆桌前一副等着你来的样子。
　　“恭喜你毕业了。”
　　我诧异地看过去，居然是这只九尾狐记得我今天毕业了。
　　“谢谢。”
　　“你要去日本？”
　　“恩，一早决定的。”
　　“顺便帮我个忙，我有个弟弟十几年前被日本灵界追杀，大概十三年前在人间消失了踪影，你去帮我确认一下他的死活吧。”
　　“你还有弟弟啊，叫什么名字来着。”
　　我一脸惊讶，九尾天狐的弟弟，那是什么样的狐狸？
　　“我弟弟多着呢，这一个叫藏马，据闻原本在魔界混得不错，还组了个什么极恶盗贼团。”
　　弟弟多着呢？
　　我有些错愕，话说阿天母亲也真能生啊。
　　我上下打量着阿天，这样的狐狸要多那么几只，还不天下大乱。
　　“你怎么不亲自去？”
　　“如果他死了我去了也没用，没死的话我也不用去了。”
　　……
　　这是天狐的亲情吗？真是冷淡。
　　“好吧。”
　　
　　走到前厅，D伯爵和那两个孩子居然把两个各一磅的蛋糕吃完了。
　　还想说留一个今晚庆祝用呢。
　　吃完蛋糕，龙马突然走到D伯爵面前，深深地鞠下躬。
　　“拜托，请一定要留着卡鲁宾！”
　　龙马显然非常喜欢那只猫，连名字都起好了。
　　喵~
　　卡鲁宾轻轻地交唤了声。
　　显然它也很喜欢这个孩子。
　　龙马一脸欣喜地看着卡鲁宾，两双猫瞳对视。
　　“你放心，我一定带你回家的。”
　　喵~
　　卡鲁宾轻声回应。
　　怎么感觉我们像拆散一对情侣的恶棍？
　　D伯爵似乎也有这样的感觉，有点郁闷的说：
　　“算了，看在那孩子那么喜欢你的份上，你身上有多少钱，就那样卖给你吧。”
　　龙马身上没带钱，龙雅身上只带了坐车的钱。
　　结果还是没有收这两个孩子的钱。
　　
　　龙马抱着卡鲁宾，龙雅则拿着兄弟两人的网球拍。
　　“好好照顾这个孩子。”
　　即使只是普通的宠物，对D伯爵来说都是疼爱的孩子。
　　“我会的。”龙马拉了下帽子，突然看向我。
　　“你也是日本人吧，你叫什么？”
　　“算是吧，我是宁喜。”
　　“我是越前龙马。”
　　龙马别扭的介绍着自己，脸蛋微微有点红。
　　“我会记住的。”
　　名字中有‘龙’这一字的孩子。
　　我没告诉他我明天会日本。
　　不过只是萍水相逢而已。
　　至于后来这个孩子来宠物店找我却找不到的事我还是挺D伯爵说的。
　　据说大大的猫瞳都暗淡了。
　　你可真是老少通吃啊，宁喜~
　　此乃D伯爵原话，不过完全可以不必理会。
　　认识久了，就会知道D伯爵很多时候很高贵很优雅，很多时候很小孩子气。
　　当然偶尔也会抽抽风！
　　
　　 

作者有话要说：越前龙马
越前龙雅
出自《网球王子》
此章献上新鲜出炉的小正太两枚~

大家可以猜猜看墨纸砚其人。




30

30、30 邑辉一贵 ... 
 
 
　　30 邑辉一贵
　　
　　机场不许携带枪械和宠物。
　　所以迦楼罗只能背负三途剑跨越大海直达日本。
　　养宠物的第一好处现在已经看出来了。
　　迦楼罗，加油吧！
　　
　　算是奢侈一次，我这一次订的头等舱。
　　坐我隔壁的是一个浑身雪白的男人，脸上带着一副眼镜。
　　第一眼看上去就像天使一样的纯洁。
　　银发加上白皙的皮肤还有那精致美丽的五官，浑身有种禁欲般的诱惑力。
　　但事实上，他眼中冷酷无情却是他脸上悲天悯人般的微笑也掩饰不了。
　　他看见我时眼中闪过莫名的光，似乎是好奇或探究。
　　“邑辉一贵。”
　　男人风度翩翩地自我介绍。
　　我轻轻握了下他带着白手套的手。
　　“我是宁。”
　　对于一个不知底细却拥有强大灵力的人我一般只介绍姓氏。
　　毕竟你不知道对方是否是个咒术师，或者阴阳师。
　　名字是非常重要的，从一个名字中就能得知很多东西。
　　不过仅仅是二十年的时间，日本就又出了这么多能人异士。
　　只能说日本不愧‘魔都’之名。
　　“除妖师宁？”
　　我瞪大了眼，或许除妖师宁曾经很出名，但那也是二十年前。
　　“虽然刚刚还不是很确定，不过刚刚你的反应证实了你就是那个人了。” 
　　他声音压得很低，基本上只有我们两人能听到。
　　
　　“你是怎么知道？”
　　“拥有强大的灵力，自称‘宁’的人除妖师我想全日本也只有一个，只是我没想到除妖师宁是这么年轻还有……美丽。”
　　我很想翻白眼，不过事实上我只是微笑。
　　“其实你猜错了，之前的除妖师宁是我父亲。”
　　“哦。”
　　他似笑非笑。
　　然后伸出手来，我瞪着他越来越近的手……
　　他伸手想干嘛？
　　突然背后传来“咚――”的重物倒地的声音。
　　“美奈子，美奈子，你怎么了？”
　　头等舱里没一人都有一个专门伺候的空姐，刚刚那是两个空姐中的一个晕倒了。
　　另一个正惊慌失措地抱着她。
　　
　　邑辉一贵微微皱了下眉头，有点不悦被打扰了。
　　但他还是走了过去。
　　“不要担心，我是医生，你先让开一下，让我看看她。”
　　那名空姐愣愣地看着邑辉一贵，然后回过神来，脸有些微红地让开。
　　邑辉一贵检查了一下晕倒的空姐，似乎只是一时刺激过头晕倒了。
　　便把她抱到椅子。
　　只要休息一会就好。
　　只不过这里有什么东西刺激到她了吗？
　　当然邑辉一贵不知道这个世界上有种名为腐女的奇特生物，只要看到两个长相不错的男人靠得过近就会浮想联翩，激动过头。
　　更何况，现在是两个这么出色的男人。
　　也怪不得她要晕倒了。
　　
　　我拿出素描本把刚刚的邑辉一贵速写下来。
　　说真的，我还真没想到这个男人会是医生。
　　虽然他一身洁白好似天使，但我怎么看他都不像是救死扶伤慈悲为怀的人一声。
　　虽然他穿白西装戴白手套，脸皮鞋也是白的。
　　有够洁癖的。
　　邑辉一贵看了一下我的素描本。
　　“不介意吧？” 
　　我微笑地看着他，不介意成为我笔下的人物吧。
　　“画得不错。”
　　他赞赏了一句，算是真心实意。
　　“可以给我一张吗？”
　　“可以。”
　　
　　速写是我比较擅长，只要捕捉到那一刻的神态，我就能在十分钟把那人物画下来。
　　第一张的邑辉一贵坐在椅子上，两腿交叉，双手置于胸前，眼神冷酷，嘴角却挂着温和的微笑。
　　第二张的邑辉一贵站着看着对面，双手自然垂下，眼神里有兴趣有试探，嘴角似笑非笑。
　　第三张的邑辉一贵，眼睛看着地上，眉头微微皱着，有点被打扰的不满。
　　这三张的神态捕捉得最为准确。
　　
　　“你选一张吧，无论哪一张都是那么真实。”
　　邑辉一贵双眼微微失神，似乎没想到自己的伪装会被人看穿。
　　没想到自己还有如此多的表情。
　　就像个真实的人。
　　画里的自己像个真实的人，现实的自己却不是。
　　“你留着吧，这样就不会忘记我了。”
　　邑辉一贵突然伸出手，摸了一下我下巴。
　　我瞪大眼，身体瞬间僵硬。
　　这是调戏？！
　　很快的，我伸出手搂住他的腰，轻轻地在他耳边吐气。
　　“宝贝，你在诱惑我吗？” 
　　邑辉一贵顿时愣住了，似乎完全想象不到我会做出这样的反击。
　　我轻笑一声，坐回座位。
　　其实心里已经笑到快抽筋了。
　　墨纸砚说过，当你被调戏了以后，如果对方长得很抱歉，那就暴打一顿之，如果对方长得和你有得一比，那就调戏回去。
　　当然我在美国那么多年，至今也只用过暴打的手段。
　　
　　直到午餐时间，邑辉一贵也没找我说过话。
　　似乎刚刚的调戏真的把他吓住了。
　　我动作优雅地切割者牛扒，有读书与没读书的差别现在就看得出来了。
　　至少以前的我是学不会这样优雅的进食。
　　也学不会品尝红酒的甘醇。
　　吃完饭后，邑辉一贵终于恢复了精神，继续锲而不舍的过来搭讪。
　　“宁君回日本是打算子继父职，继续投身除妖师的行业吗？”
　　我犹豫了下，没有点头。
　　毕竟我还不知道是不是会继续投身这个职业。
　　除妖师的强大来自他的妖魔体质，现在的我不过是个人类罢了。
　　“邑辉先生真的是医生吗？”
　　他顺手在口袋里掏了一下，递出一张名片。
　　东京综合医院外科医生？
　　我挑高眉毛，有种人不可貌相之感。
　　邑辉一贵给我的感觉更像是行走于暗夜却不溶于暗夜的暗杀者。
　　他那头银色的头发还有白色的西装就像天使的伪装――
　　身体里住的却是恶魔。
　　妖邪、冷酷而又强大。
　　“我刚从大学毕业，现在也不知道做什么好，所以打算回日本看看。”
　　
　　不愧是头等舱，连洗水间也装饰得异常豪华。
　　我抬头对着镜子里俊美异常的男人微笑。
　　他回我同样的微笑。
　　镜面上出现了一道裂痕，然后裂痕像蜘蛛网般迅速地漫延了整个镜面。
　　明明裂痕已经吧把面分裂成无数块，但却有画面不停地在上面跳跃。
　　只是非常模糊，基本只能分辨出那是一个白色的人影。
　　渐渐地能听见一个声音，很熟悉的声音。
　　
　　邑辉一贵清冷的魔性之音。
　　
　　日本人对罪的观念，罪是“污点”。
　　污点可以用水洗净……
　　善良的人不是常常像个白痴地说……
　　‘不论有多少罪，我都可以补偿’――他们说的没错！
　　不论犯了多少罪，只要不断洗罪就好了！
　　然后每次我都能转生漂白！
　　然后再度犯罪……
　　无数次……
　　无数次！
　　这正是我存在的理由……
　　我存在的证明――
　　
　　然后火焰蔓延可整个镜面，一切都被销毁。
　　
　　意识……
　　渐渐模糊……
　　好冷……
　　这就是……
　　这就是死亡吗……
　　我竟然也能这么安详地死去……
　　真是滑稽得……
　　让人流泪…… 
　　
　　我皱了选眉头。
　　真是的，好像偷窥了别人的秘密一样 。
　　这样的能力也不是我能控制的。
　　似乎近几年来，这个能力越发的强大了。
　　不过只是觉得邑辉一贵这人还蛮有趣的。
　　居然也能看到他的死亡画面。
　　什么时候，因为什么原因而死。
　　画面却没有显示。
　　
　　看着平滑无痕的镜子。
　　我伸出湿漉漉的手指轻轻地点了点镜面。
　　水珠滑落、水迹蔓延，整个镜面变得有些扭曲。
　　连带着我的样子也有点模糊不清。
　　邑辉一贵。
　　是什么人呢？
　　有一点好奇啊。
　　
　　我刚坐下，就听见邑辉一贵调侃的声音。
　　“去了很久呢，该不会吃错什么东西了？”
　　他的视线在我的肚子上停留了一下，我的脸色有点难看。
　　“如果肚子痛什么，最好还是早点说，这里可是有个免费医生，以后找我看病可是要收费的。”
　　那像看着什么有趣事物的眼神真连眼镜都阻挡不了。
　　我深吸口气，恢复正常脸色，可一时还真找不出话反驳他。
　　于是这口气一直憋到下机，吐都吐不出来。
　　“宁君，期待下次再见了。”
　　他伸出手，我下意识地躲了下，他却只是拍了下我肩膀。
　　有点类似朋友的感觉。
　　“我想这不好吧，你可是医生，去见你岂不是‘有病’？”
　　只有生病了才需要看医生哦。
　　他扶下眼睛，依旧是悲天悯人的微笑。 
　　“我有预感，我们还会再见的，”
　　说完拿过行李，转身就走。
　　
　　真是的。
　　我耸耸肩膀，提着行李向出口走去。
　　第一站，侑子的商店。
　　要是让那个魔女知道了我回来却没有第一时间去找她。
　　后果……
　　不堪设想啊。 

作者有话要说：邑辉一贵
出自《暗夜末裔》

为什么评论又变少了呢？
如果想让医生再出场不打酱油的，请举手~




31

31、31 亲故 ... 
 
 
　　31 亲故
　　
　　当时间来临，你能带走谁？
　　我能带走的只有自己……
　　
　　我看着二十年来也没有变的街道和侑子的商店，不禁松口气。
　　说真的一路走来，东京的变化实在太大了。
　　我真怕自己找不到路。
　　迦楼罗从天而降，停在我的肩膀上。
　　我拿下三途剑，背在后背，摸摸迦楼罗金色的羽毛。
　　‘让我好等啊，早知道我载你来了，那飞机的速度真慢。’
　　我苦笑，至少目前为止没有任何交通工具的速度能比得迦楼罗。
　　世界上最快的鸟不是浪得虚名的。
　　轻轻敲了三下门。
　　不一会便有人开了门。 
　　我看着帮我开门的两个小女孩，不禁怀疑自己是不是走错了地方的。
　　“客人吗？”粉红色头发的女孩说。
　　“好像不是。”浅蓝色头发的女孩说。
　　“请问你找谁？”异口同声说道。
　　我摸摸头发，“请问侑子小姐在吗？”
　　“全露、多露，让他进来吧。”
　　侑子正站在内门口，二十年过去了，她依旧没有任何变化。
　　
　　沙发椅子上还坐了个十岁左右的少年。
　　看我进来，还对我友好的笑了笑。
　　“你是宁喜？”
　　“你是？”
　　虽然这少年给我一种熟悉的感觉，但我又的确没见过他。
　　“霸蟆ぐ力欧，我曾经以库洛・里多的身份见过你一面。”
　　居然是他？
　　二十几前，我以少年的模样遇见青年的他，现在我以青年的模样遇见少年的他。
　　真的是有点世事难料。
　　“如果你们有事要说，我可以回避一下。”
　　“不用了，不是什么重要的事情。”
　　侑子坐回沙发上，拿起一杯清茶，语气淡淡地说。
　　“恩，的确不是什么重要的事情，我这一次来是打算拜访一下故友的。”
　　虽然是这样说，但总是感觉有点奇怪啊。
　　“你已经打算好了吗？”
　　“恩，那孩子是很错的继承人，下一个月圆就是考验之日。”
　　“如果是她的话就没问题。”
　　……
　　
　　其实他们在说什么我完全听不懂，只能干坐着。
　　“宁君不知道吧，库洛卡已经重新选定了主人了。”
　　霸蟆ぐ力欧好心地解释了一句。
　　咦？
　　“木之本樱，非常可爱的孩子。”
　　侑子补充了一句。
　　库洛牌是库洛・里多创造的53张魔法牌，曾经这副牌在魔术界引起很大的轰动。
　　没想到，居然换主了。
　　不过木之本樱，樱？很熟悉的名字。
　　能侑子夸奖的孩子，应该也差不到哪去。
　　
　　我在酒店订了房间，叫了客房服务，吃完饭便沉沉睡去。
　　侑子说了需要付出代价的时间还没到。
　　到时候她会找我的。
　　结果当我离开商店时，转过头的一瞬间，看见商店的在我面前慢慢变淡。
　　最终不见了。
　　没有愿望想要实现的人类是看不见愿望商店的。
　　是这个意思的吧。
　　也就是说以后得等侑子叫我了。
　　把三途剑塞进行李箱，让迦楼罗隐身后，我便先去酒店了。
　　第二天我开始找房子，既然已经决定要日本常住，就要找一所好的房子。
　　不过一个早上的时间，我便看中了一幢日式传统住宅。
　　占地面积400平方米，两层半高，三厅五房。
　　有种满各色花卉的前院，长长的木制走廊，原木建造的屋子看起来朴素又庄严。
　　房主因为只因为公司破产才不得不将自己的屋子出售。
　　价钱非常合理，我中午便一次性付完钱，下午便从酒店搬进去了。
　　在美国住的五年，学费生活费、还有买了这房子的钱。
　　银行里的钱已经不多了。
　　看来有必要找工作。
　　不过在此之前，应该将那个孩子接过来了。
　　
　　以人类的身份使用‘钥匙’这还是第一次。
　　结果一点点差错也难免的。
　　只是，我看着被我压在床上，正拿着一把刀抵着我的脖子的少年。
　　不由的头疼了，我只是想着小佑。
　　抽风的钥匙，你到底我送到哪里来了。
　　少年看上去也不过十五六岁，棕发棕眼，身上穿的是蓝白相间的制服。
　　这不是那个死神学院的制服？
　　我仔细看了一下少年的模样，虽然五官长开了，脸上的婴儿肥也消失了。
　　但的确是小佑。
　　我欣喜地扑了过去想要抱下小佑。
　　小佑见我扑了过去，眉头一皱，剑就这么划过我的脖子。
　　我侧头躲开。
　　“我是哥哥啊，小佑你不认识我吗？”
　　
　　可惜小佑却完全没有一副认出我的样子。
　　尽管我承认我变化很大，但事实上仔细只是变漂亮些。
　　样子是还是我的。
　　小佑却是冷笑一声。
　　“镜花水月，你这次假扮得很失败，那个人才不是这样的。”
　　然后站起身，紧紧地握住手中的剑。
　　“再这样下去，我可是真的会生气的，你最好还是收敛一点吧，尽管你是的我斩魄刀，也不代表我会无限容忍你的。”
　　镜花水月？
　　斩魄刀？
　　为什么听起来这么熟悉。
　　而且小佑的样子这么越看越像一个人。
　　我眉头慢慢皱起，想起那个人就觉得讨厌。
　　
　　嘻嘻……
　　加医椋我可是一直在这里。
　　捉弄你的可不是我。
　　听到镜花水月的声音，蓝染瞬间就睁大了眼睛。
　　镜花水月一直都呆在剑鞘里的话，那眼前的这个人。
　　“哥、哥哥……”
　　几乎是有点呼吸急促。
　　当日思夜想的人就这么突兀的出现在你的面前的时候。
　　人总是会有点怀疑自己是不是出现幻觉了。
　　更何况是他有镜花水月这样一把爱捉弄他的斩魄刀呢？
　　身为他的斩魄刀镜花水月自然是对他的过去了如指掌。
　　任意地幻化成哥哥或者爸爸的样子来捉弄他更是常事。
　　美如其名是让他学会分辨假象。
　　事实上只是爱玩而已。
　　所以……
　　才会睡觉睡到一半被人莫名其妙地压了上来的时候。
　　第一直觉就是他的斩魄刀又半-夜-无-聊-了！
　　咬牙切齿地想这次绝不姑息。
　　却没想到，居然是真正的哥哥！
　　
　　我看着小佑的表情变化莫测。
　　突然有种很寒的感觉。
　　“哥哥！”
　　小佑放下手中的剑，慢慢走了过来。
　　嘴上挂着欣喜的微笑。
　　“你回来了！”
　　你回来了……
　　还是有人在期待着我……
　　“啊，我回来了。”
　　我一把抱住小佑。
　　
　　一点点差错，结果尸魂界距离我离去时已经过了将近百年。
　　小佑已经长成少年，现在已经是真央的三回生了。
　　怎么说好呢？虽然见到小佑很开心。
　　但是当一个软软的不到一米高的能抱在怀中的孩子突然间长成一个不过矮你半个头的少年……
　　差距还是很大。
　　失落感也不是一点半点。
　　既然在一百年的我见到了小佑，而这时的他已经是真央三回生。
　　那么我就不能再使用钥匙回去之前的瞬间段，去带走他。
　　这样会造成时间错乱，产生恶劣的后果。
　　
　　小佑，我这次是要带你走的……
　　不过时间上出了问题，因此迟到了一百年。
　　现在的你已经适应了尸魂界的生活。
　　而我要带你去的却是百年之后的现世生活。
　　所以由你决定，15天后跟不跟我走。
　　
　　伪装者的盛宴
　　15天内里伪装成真央三年级一班的代课老师，15天后因为身体生病不能上课所以自动请辞。
　　
　　第一天站在讲台上自我介绍，因为你们的导师有事请假，所以接下来由我带课。
　　完美的相貌，优雅的他谈吐，一下子就捕获所有学生的心。
　　只是当我开始点名的时候。
　　念到蓝染加医榈氖焙颍应道的那个人却是小佑的时候……
　　嘴角的微笑顿时僵住。
　　原来，蓝染佑就是蓝染加医榘　…
　　怪不得你一来到这里就不得不失忆了。
　　我几乎不知道我在台上浑浑噩噩地讲了什么。
　　如果不是伪装者盛宴要15天才能结束……
　　我真不恨不得立刻用钥匙回去！
　　
　　为什么，曾经那么喜欢的弟弟，未来却变成你所讨厌的前任BOSS。
　　而且还是个反派BOSS！
　　
　　小佑看着我却是有些慌乱。
　　一下课就跑过来跟我解释，不是故意隐瞒他名字的事情的。
　　他的确没有隐瞒，他只是选择了不说而已。
　　而那个时候的我也没有问而已。
　　“哥哥，你会原谅我的吧？”
　　可怜兮兮地撒娇着。
　　我恍惚地点点头。
　　如果你只是小佑的话，该有多好啊……
　　我轻轻抱着他，少年的身体瘦削却也结实，却已经不是那熟悉的手感了。
　　不是那柔软的温暖的小佑了！
　　那，15天后无论你跟不跟我走都没有办法带你走了。
　　因为你是蓝染加医椤
　　而我能带走的只有小佑……
　　
　　很多年后，当我知道自己这一时的决定将会导致怎么样的后果的时候。
　　我是不是会后悔。
　　如果那时候选择留下……
　　不可能的，我只是个人类，我已经不是小佑眼中强大到无敌的哥哥了。
　　而且，没有如果……
　　一切都是必然！
　　 

作者有话要说：霸蟆ぐ力欧
库洛・里多
均出自《魔卡少女樱》

祝大家五一快乐！
我一大早爬起来更文~~
如果晚上来得及就再更一章~

感谢这些天来冒泡的大大们，爱死你们了O(∩_∩)O~




32

32、32 这是欺骗 ... 
 
 
作者有话要说：忍足侑士
不二周助
不二裕太
芥川慈郎
幸村精市
不二由美子
出自《网球王子》
夜神妆裕
出自《死亡笔记》
高里要
出自《十二国记》
藏马
出自《幽游白书》

如约来更新了，虽然短了点
因为这是过度章节~
非常感谢‘上玄月’童鞋锲而不舍的评论
我太感动了~~

 
　　32 这是欺骗
　　
　　为什么，你说过带我走的……
　　少年的脸几近扭曲着。
　　
　　对不起……
　　你不是我的小佑，你只是蓝染加医椋
　　
　　又一次噩梦中醒来。
　　几乎是满头大汗。
　　我摸着隐隐作痛的伤口，因为挣扎得太厉害，已经渗出血来了。
　　下床重新包扎后继续躺回床上，可惜再也是睡不着了！
　　可恶！
　　那个孩子，下手也太重了！
　　
　　如果不能带我走的话，你就留下啊……
　　无论如何，都不会让你走的！
　　
　　小佑，你不知道什么叫因果。
　　当事情已经发生，那么就无法再回到事情发生前去改变这件事。
　　当我百年之后与你相遇在虚圈的时候，这时候的事情已经注定了。
　　我无能为力。
　　因为这是命运！
　　
　　无论怎么解释，那个孩子也听不下去。
　　曾经的他无能为力只能眼睁睁看我们离去。
　　而当同样的事情再一次上演的时候他已经不是那个没有力量的孩子了。
　　他能做的就是握紧手中的斩魄刀。
　　我会用自己的办法留下你的。
　　即使你不愿意……
　　但是哥哥你已经无视了我的请求。
　　所以我不会眼睁睁让你离开的！
　　
　　剑刺入胸口的时候，鲜血像不要钱似的喷洒出来。
　　那瞬间的剧痛差点没让我晕过去。
　　人类的躯体就是这样的柔弱。
　　少年脸上是不可置信的悲伤。
　　我摸摸那一头柔顺依旧的头发。
　　“如果小佑觉得这是欺骗的话，那我也应该付出代价。”
　　钥匙启动，白光包围着我将小佑隔绝在外，巨大的齿轮在脚下缓缓转动。
　　我捂住胸口虚弱地倒下。
　　少年几次挥剑劈砍都只是无用功。
　　当钥匙启动的时候我们已经被隔绝在两个世界了。
　　原来是你……
　　蓝染曾经一脸恍然大悟的样子。
　　所有的疑惑都被解答了。
　　
　　最后一眼，是那个孩子面无表情的模样。
　　他的眼中如死水般不起一点波澜。
　　就像所有的希望已经失去，就像所有的努力都得不到想要的结果。
　　那个孩子曾经有过最为闪亮的眼神，最为朝气蓬勃的性格，无论是怎么样的困境都绝不要放弃的坚韧。
　　那一瞬间，我觉得自己的心比伤口还痛得多。
　　痛到无法忍受。
　　我知道，我已经失去那个叫小佑的孩子。
　　留下的只有蓝染加医椤
　　未来的虚圈之主。
　　
　　第二天去医院复诊的时候，被忍足医生骂个狗血淋头。
　　
　　还没见过像你这样任性的病患了。
　　明明是要住院十天半个月的伤口，却死都不肯住院。
　　甚至威胁医生说，强硬让你住院的后果就是半夜落跑。
　　好吧，让你在家休养，结果好不容易伤口快好了――
　　你居然给我搞到伤口裂开了！
　　
　　我只能乖乖地低头听教。
　　没办法我对医院可是异常讨厌。
　　
　　“宁老师，这样下去，你的画室什么时候才能开办啊，我可是一早就报名了，再等下去，暑假都要过完了。”
　　忍足侑士操着一口懒洋洋的大阪童音说道。
　　因为大学学的是美术，所以我想着当一个教美术的老师也不错。
　　后来想到要照顾小佑，反正房子也够大，我干脆让人把楼下的房间改成美术教室，打算教一些小学生画画。
　　当时传单都做好，也陆续有父母带孩子来报名。
　　当时预定了这个月15日开班授课，但事实上，因为这伤口，我已经延迟了3天。
　　所以面对忍足小朋友的调侃，我也只能叹口气。
　　“放心，明天就开课了。”
　　
　　忍足侑士，刚刚跟父母搬到东京来住。
　　暑假期间，没有朋友一起玩也很无聊，所以忍足夫妇干脆把他送来我的画室学画画。
　　不过他是一三五来，二四六他还有小提琴课要上。
　　除了他，还有住在我隔壁的不二家的兄弟俩不二周助不二裕太。
　　一只主要来睡觉的芥川家绵羊芥川慈郎。
　　长得雌雄莫辩的神奈川幸村家族长子幸村精市。
　　东京市警察厅刑事局长的女儿夜神妆裕。
　　还有出身相对平凡点但本人一点也不平凡的高里要。
　　总共七个人，我一星期只上六天课，而他们只要有三天来上课就行了。
　　
　　我的讲课相对松散一点，也没什么作业。
　　每天想到什么就教点什么。
　　今天学素描，每个人对着正方体石膏乖乖地画。
　　我一个人一个人看过去，偶尔指点下，纠正下。
　　第二天可能学水彩，每人发一盒水彩，随便涂鸦，画得越抽象越好。
　　画得最漂亮的那个，今天奖励蛋糕一个。
　　不然就是讲一些有名画家的故事。
　　不然大家一起来看连环画、漫画，画集。
　　或许天气晴朗到外面写生吧。
　　……
　　一开始这些都小孩子都有些拘束的样子，但现在到也都嘻嘻哈哈地闹在一起、玩在一块。 
　　毕竟都还只是小孩子。
　　
　　就是这些孩子终于让家里变得热闹了一些。。
　　“宁老师，母亲让你今天晚上去家里吃饭。”
　　不二周助笑眯眯跑过来说道。
　　“好的。”
　　事实上，不二兄弟也已经没有在这里学画，这两个孩子迷上了网球。
　　我也不勉强，小孩子喜欢的东西是常变的。
　　不二母亲看我是一个人住，总是想要让我去她家吃饭。
　　甚至有一度还想撮合我跟不二由美子。
　　结果由美子第二天就把男朋友带回家去。
　　好几天，不二周助都没来叫我吃饭。
　　估计是不二母亲感到不好意思了。
　　当然我再三强调，我对由美子只是妹妹一样的感情而已。
　　
　　时间的流逝总是很快的。
　　画室里有的孩子退了学，改去学别的。
　　最初开办授课的孩子中也只有幸村精市、高里要、和芥川慈郎一直有来上课。
　　不过芥川慈郎估计只是为了我家他一直嚷嚷着非常舒服的沙发和美味的蛋糕才一直坚持下去的。
　　当然有孩子走了，也有新的孩子来报名。
　　下午五点结束教学，父母便将孩子接走了。
　　“宁老师，再见！”
　　“再见！”
　　我收拾完画室，给自己煮了点东西吃，洗完澡出门已经是八点了。
　　
　　外面的风吹着有点凉。
　　知道我要出门，迦楼罗才飞了回来。
　　迦楼罗并不是一直跟我在一起。
　　它喜欢无拘无束飞在天空中，顺便找找那些龙族的转生，偶尔也会飞回宠物店。
　　所以几天前，阿天离开了宠物店的事情我也知道了。
　　D伯爵似乎有点气闷的样子。
　　让迦楼罗给他带去些蛋糕。
　　他吃完后，写了一封信，里面尽是抱怨那只没有良心的饕餮阿澈。
　　顺便问一下，有没有找到阿天的弟弟，如果可以一定要邀请他入住宠物店。
　　美丽的妖狐就该好好保护起来啊~
　　这一句是引用D伯爵的原话。
　　我甚至可以想像出他双眼闪闪地幻想着自己店里再多一只妖狐的情景。
　　身边一定飞满红心吧。
　　所以这一次出门最主要是打探一下藏马的消息。
　　毕竟也算是接受了阿天的委托了。
　　




33

33、33 妖怪酒吧 ... 
 
 
　　33 妖怪酒吧
　　
　　妖怪酒吧在东京红灯区最深处。
　　那是普通人不会涉及的领域。
　　当然，这家酒吧可是名副其实的妖怪开的酒吧。
　　不过，它不是只招待妖怪，只要你有实力，都欢迎你来，当然如果不小心被妖怪吃掉的话，那就怪不了谁了。
　　以前身为妖魔的时候也算是这里的常客，毕竟这里的消息最为灵通，委托人也喜欢在这里发布任务。
　　不过来到东京后我还真的没想到这里来呢。
　　毕竟作为‘平凡’的人类一员。
　　真的不适合这种地方。
　　特别是你长着一张祸水的脸，而妖怪这种东西又是男女不拘的。
　　一剑将一只妖怪劈成两半，震慑了在场的妖怪后。
　　终于没有什么妖怪前仆后继扑了过来了。
　　
　　挤到吧台。
　　我对着有一头黑色长发带着面罩的调酒师鸦说。
　　“一杯‘宁静’，鸦！”
　　话音刚落，一杯浅蓝色散发淡淡柠檬香的调酒就放到我的面前。
　　“好久不见了，除妖师宁。”
　　鸦一向冷漠的脸上也有点淡淡的微笑，只是面罩挡着没人看得到。
　　身后的妖怪在鸦听到‘除妖师宁’四个字时都忍不住倒抽一口气。
　　现场几乎安静了一分钟之后才恢复了喧哗。
　　我愣了一下，微笑道：“啊，你认出来了啊。”
　　“会点‘宁静’这杯酒的人除了你没有别人了，更何况这杯酒可是专门为你而调的。”
　　鸦轻声地说，黑色的眼里有淡淡的笑意。
　　
　　三十几年前出名的除妖师宁。
　　在今天，这个身份亮出来，还是很有震慑力的。
　　“我其实是想跟你打听一个妖怪，妖狐藏马。我觉得你们同为掌控者级别的人应该会知道的……”
　　“他可是十三年之前就在人间消失得无影无踪的，连灵界那边也找不到他的消息。”
　　鸦语气淡淡地说，
　　“虽然互相都知道对方的存在，但其实我们并没见过面，早知道当初就打一架好了，看看是谁比较厉害。”
　　鸦的语气里有着可惜。
　　“没关系，我已经有消息了。”我微笑着说道。
　　果然妖怪酒吧这里的消息是最多的啊。
　　
　　“谢谢你提供的消息。”
　　我轻声对手中的乌鸦说。
　　黑乎乎的小乌鸦扑扑翅膀，兴奋地飞走了。
　　我收敛全身的气息，安静地跟在前面的矮个子少年身后。
　　利用各种各样的羽族来打探消息，是我成为人类才养成的习惯了。
　　毕竟现在的我可没有吃掉妖怪从而获取消息的能力。
　　我在妖怪酒吧中提起妖狐藏马的时候，有些妖怪会谈论起妖狐藏马，而有些则是漠不关心 
　　其中有一个妖怪显得很奇怪的样子，看了我一眼后皱了下眉头然后离去。
　　我打听了一下，速度异常快的B级妖怪飞影。
　　我由此判定他认识妖狐藏马，不然也该知道他的消息。
　　“出来！”
　　少年突然停了下来，低声喊着。
　　我从拐角走了出来。
　　“你好，你是飞影吗？”
　　“你是谁？”
　　少年的态度很冷漠，我甚至感觉得到他身上的杀气与厌恶。
　　妖怪对除妖师基本就是这种态度，他没有在我暴露气息的一瞬间杀过来已经很好了。
　　“我是宁，其实我想找的是藏马。”
　　“你找他干什么？”
　　飞影的话中已经透露出他认识藏马还有藏马海活着的消息了。
　　我微微笑了起来。
　　“我受藏马哥哥的委托，来确认一下他的生死。”
　　飞影的表情有些错愕。
　　“藏马有哥哥？”
　　我突然有点感同身受，毕竟听说阿天有很多弟弟的时候，我的心情也是如此的复杂。
　　
　　阿天的九尾狐原型或是人形都是异常美丽的。
　　我猜想着身为他弟弟的藏马应该也差不到哪去。
　　事实上，藏马也算得是美丽的少年，只是比不上阿天的魅惑人心。
　　说实在，有一点失望。
　　这个温润如玉的少年，身上完全感受不到一点妖狐的气息。
　　不过，藏马从妖狐转生为人类，倒是跟我一样呢。
　　怪不得灵界全失去了他的消息。
　　只是，他跟我所知道的妖狐藏马相去甚远。
　　“你认识阿天哥哥？”
　　还好他的确知道阿天的名字。
　　我亮出一个小小的荷包，这里面缝着阿天心口上的绒毛。
　　如果不是他自己亲手拔下来，相信还真没有能从九尾天狐身上拔毛。
　　藏马拿过去嗅了嗅，的确是哥哥的气味，而且很干净，没有血腥味。
　　看来是哥哥自己心甘情愿拔下来，当做信物用的。 
　　“哥哥，他怎么样？”
　　“好吃好睡，无聊的时候会出来捉弄一下别人。他最喜欢的就是变幻出人最想看到的人，一直都乐此不疲。”
　　藏马轻轻地笑了起来，似乎很愉悦的样子。
　　“一千年不见，哥哥还是老样子。”
　　
　　一千年……
　　不应该惊讶的。
　　妖怪对时间的观念本来就是很淡的。
　　
　　因为有了阿天这个共同的话题，很快我和南野秀一熟悉起来。
　　也知道了一些他的情况。
　　他的父亲几年前去世了，现在正和母亲生活在一起。
　　“藏马，很习惯当人类了？
　　我看得出来，藏马是心甘情愿留在现世的。
　　“一开始自然是不习惯的，只是后来……”
　　藏马的眼神变得有些悠远，那是回忆的眼神。
　　听完了藏马说的他的人类母亲为了救他而不惜受伤的故事后。
　　“所以，在人间的话还是叫我南野秀一吧。”
　　“好的，南野君。”
　　我从容地改口。
　　
　　之后让迦楼罗回去报信。
　　阿天懒洋洋地说了一句：真是个笨蛋……
　　当然，这句我并没有转告。
　　只是告诉南野秀一，阿天知道了他仍然健在的消息。
　　只是阿天他并没有离开宠物店的意思。
　　南野秀一也是毫不在意的意思。
　　一千年不见的兄弟……
　　依然还是兄弟。
　　他们只要知道对方还好好的活在这个世界上，就行了
　　离开南野家的时候，飞影突然从天而降。
　　“你很擅长打探消息的吧。”
　　飞影的样子似乎有点别扭。
　　“虽然说是除妖师，但事实上，我什么委托都做的，只要你付得起钱就好。”
　　“我想让你帮我找一个人，雪女雪菜。”
　　“她是你的什么人，具体的长相，什么时候失踪的。情报的话越详细越好。”
　　“我妹妹，其实我已经很久没见到她了，所以也不知道她的情况。”
　　怎么感觉飞影的身上环绕着一圈低气压。
　　资料这么少啊，不过雪女本身就是很珍贵的妖怪。
　　应该也不难找到才对。
　　况且作为我重拾除妖师职业的第一份委托，总要好好表现才是。
　　
　　很悲伤……
　　请不要伤害它们……
　　不，不要！住手，不要这么残忍。
　　你们不要再来了，会受伤的……
　　
　　眼泪滴落，在阳光的照射发出七彩的光芒，然后凝结成最为珍贵的冰泪石。
　　
　　听完一群山雀带来的消息，我的心久久不能平静。
　　山雀只是弱小的生灵，它所知道事情并不是很多。
　　只是，是怎么样的悲伤才能让这弱小的生灵也为伤心。
　　
　　被软禁的雪女、被迫流下的泪水、被伤害的山雀……
　　
　　我拿出手机打电话给南野秀一。
　　
　　喂，南野君是吗？
　　我有些事情要麻烦你转告一下飞影……
　　恩，是这样，希望他尽快去吧。
　　不然迟了我也不知道事情是不是会有变。
　　不用谢！
　　毕竟这可是有偿服务。
　　
　　以前去妖怪酒吧的时候，更多的是去接委托，或者有挑衅的妖怪的也可以当食物吃掉。
　　妖怪酒吧里鸦依旧安静地站在吧台后为每位客人调酒。
　　掌控者级别的妖怪在魔界是稀少的。
　　像鸦这样美丽强大的妖怪是怎么来到现世的，为什么要在妖怪酒吧当一调酒师，我并不知道。
　　但可以说，妖怪酒吧就是因为有他的存在才可以经营到现在。
　　很少有人或妖怪回去招惹一个掌控者级别的妖怪。
　　而我们会认识，是源自他请的那一杯：宁静。
　　从那以后，每到妖怪酒吧我不再只是完接任务就走人，会在吧台前坐下，点一杯宁静。
　　慢慢地喝，安静地看。
　　鸦修长的手指调出一杯杯颜色各异味道不同的调酒。
　　“那个少年。”
　　鸦的声音是无机质的，有点微冷。
　　鸦的表情一直隐藏在黑色的面罩下，眼神也是淡淡的，但现在他难得地皱起眉头。
　　我顺着他手指的方向看去。
　　
　　鸦口中的少年其实算不上少年，只能说是个十岁大的孩子。
　　一头深棕色近乎黑色的短发，黑色深沉的双眼，表情冷漠。
　　全身被包裹在斗篷之下，但是依旧可以看出他异常的瘦弱。
　　只是他身上的气势完全不像一个孩子该有，冷酷强大，漠视一切。
　　而那厚重的灵力几乎无法估计，这也是所有的妖怪都选择了无视他的存在原因。
　　如此不好惹的人他们也是很惜命的。
　　他一个人坐在角落的椅子里。
　　明明周遭是如此的吵闹，但他似乎自成一个世界，任何人也无法接近，一个人就这么安静地呆在那里。
　　目无表情地吃着桌子上的几碟小菜。
　　酒吧的食物自然算不上美味、分量也少。
　　但他吃的样子就好像在进食这样的举动只是必须，例行公事一般，让人看了都替那些食物难过。
　　但更让人难受的是，是那孩子散发的孤寂感。
　　只是一个孩子而已，却让人觉得他就像历尽沧桑的老人一般。
　　让人看了有些心疼啊。
　　
　　“酒吧里并不招待未成年人。”
　　鸦的下一句话果然是这句。
　　当年我从妖怪口中打听到这家酒吧的时候，鸦对我说就是这一句话。
　　我可是拿出身份证才证明我的确是成年了。
　　可这个孩子一看就知道是未成年人。
　　虽然他眉眼中的沧桑感让我觉得他并非单单只是个孩子。
　　只是，肉体的年龄是改变不了。
　　这孩子还只是个孩子。
　　“我去说吧。”
　　没有妖怪会对一个未成年的孩子来酒吧提出异议，当然这里也从来没有人类的孩子来过。
　　
　　“你好，我可以坐这里吗？”
　　那孩子抬起头来，淡淡地看我一眼。
　　“随便。”
　　我坐在他的对面，看着他慢慢咀嚼吞咽，他的动作异常优雅，这是古老家族才能培养出来的气质。
　　是哪个家族跑出来的继承人吗？
　　“我是宁，你是？”
　　“除妖师宁？”
　　我这回真的有点错愕，我虽然觉得曾经很有名，但也没有有名到连一个不过十岁的孩子也知道的地步。
　　“恩，你是？”
　　“我是麻仓好。”
　　孩子露出那种似笑非笑的表情。
　　“未来将成为通灵王的人，除妖师宁，成为我的伙伴吧，一起建立一个只有通灵人的世界。” 

作者有话要说：鸦
飞影
南野秀一/藏马
出自《幽游白书》
麻仓好
出自《通灵王》

今天和社团的朋友出去观看漫展了，
坐车、走路，脚痛死了，不过看了很多COSPLAY
拍了很多照片，很好玩啊
不知道有哪位大大喜欢COSPLAY的？




34

34、34 临近新年 ... 
 
 
　　34 临近新年
　　
　　对于麻仓好而言，灵视的灵力注定他不会欢喜人群密集的地方。
　　反而是在妖怪中，他的耳根子可以清净一点。
　　毕竟灵视只对人类起作用。
　　无论那些妖怪暗地里在谋划什么，他都听不到。
　　起码可以安安静静地坐下来吃一顿饭，这也算是好事。
　　在遇见除妖师宁之前他从来不知道灵视有一天对人类也会失效的。
　　除妖师宁，是第一个让他的灵视无效化的人类。
　　不过，他真的是人类吗？
　　三十年前的除妖师宁是个强大冷酷的人，在他的手下没有一个妖怪能逃出生天。
　　不过他只杀向他挑衅的和任务目标的妖怪。
　　算得上是很有原则信用度奇高的除妖师。
　　只是那时候的除妖师只是个苍白清秀的少年，虽然他最后一次接任务是自称已经26岁了，而据那时候整整过了24年了。
　　那他今年至少50岁了。
　　只是看着那个不过二十岁出头的俊美青年。
　　完全想象不到他有50岁。
　　
　　“我是麻仓好，未来将成为通灵王的人，除妖师宁，成为我的伙伴吧，一起建立一个只有通灵人的世界。”
　　
　　“呵呵……”
　　我轻笑出声。
　　“你笑什么？”
　　麻仓好只是拧了下眉，但很快又恢复成淡漠的样子。
　　他将自己的情绪控制得很好。
　　我忍不住想叹气，为什么我总是遇见一些不像孩子的孩子。
　　小孩子嘛，就要有小孩子的样子。
　　像我教的那些学生一样，或许是因为他们都只是普通人所以童年也相对过的幸福。
　　“有什么好笑的？”
　　语气有些冷，甚至带了杀气。
　　“你知道这个世界有多少种族吗？只有通灵人的世界，是不是要将其他的异类都除干净，魔界妖界灵界尸魂界等等不说，光人间的非人类就不知凡几，只有通灵人的世界，怎么可能？”
　　麻仓好的神情说不上好，就是有那点怪异。
　　我摸摸下巴，对小孩子其实也不用这么认真。
　　小时候都会有的梦想，长大了也就不一定执着了。
　　对了，我主要过来的是。
　　“妖怪酒吧可是不招待未成年人的。”
　　我还从来没见过跑来酒吧点东西吃的。
　　食物贵难吃分量也少。
　　
　　“我没有地方可以去。”
　　麻仓好望着我，黑色的眸子直射不出任何的光芒，沉沉的，似乎什么都东西都沉淀在里面，结果什么也看不出。
　　逃家的小孩子，这可难办了。
　　“现在都这么晚了，你先在我那住一晚，明天我送你回家吧。”
　　我去路口把车开过来，麻仓好站在酒吧门口，七彩的霓虹灯闪烁着，他的眼中印不出任何的彩色，小小的影子倒映在地上，他整个人看起来就像一抹灰色的影子。
　　孤寂、冷漠，似乎这个世界的喧哗无法感染到他一丝一毫。
　　这样的一个孩子……
　　有什么样的过去才能养成这样的性格。
　　我想到了画室里拿几个整天嘻嘻哈哈无忧无虑的小孩子。
　　不由得觉得有点心疼。
　　大家族出来的孩子的确比平凡人失却了许多幸福。
　　“上车吧。”
　　我打开车门。
　　他挑下眉毛，坐了下来。
　　“不怕我是坏人，把你卖了啊？”
　　“你不是。”
　　他的目光与我对视，语气淡淡的，表情也是淡淡的。
　　这是对我的信任，还是对自己的自信，我更相信是后者。
　　
　　二楼总共有四间房，一间主卧，一间书房，一间客房，另一间便是我特地为小佑留下的房间。
　　那房间我买了锁紧紧地锁上，任由他在那里积累灰尘。
　　麻仓好自然只能住客人房。
　　客房其实很大，而且有时候学生家父母有事，也会将他们寄托在我这里，客房里还有几件衣服是麻仓好可以穿的。
　　下楼为那孩子煮点粥，等他洗完澡下来正好吃。
　　“不穿我准备的衣服？”
　　麻仓身上依旧是那套衣服。
　　“有人穿过了。”
　　反正只是住一晚，他不喜欢穿我也不勉强。
　　喝完粥便让他去睡觉，他点点头就上楼去。
　　
　　睡觉前，我总觉得似乎遗忘了一件事。
　　麻仓这个姓氏，异常的耳熟啊。
　　在哪里听过来着？
　　不过直到进入梦乡，我也没想起来。
　　
　　早上一起来就看见一个身影站在我的床边看着我。
　　有点被吓到。
　　因为我的警惕性居然降到如此低的程度，如果那人是要杀我的话，后果不堪设想。
　　“麻仓君，今天星期天可以睡晚点的。”
　　星期天没有课我会睡晚点的，反正一个人住，也不用顾虑太多。
　　他什么话也没说，就是安静地盯着你看。
　　让人从脚底开始泛寒。
　　不怎么情愿的起床，洗刷，换衣，叠被子，下楼煮早饭。 
　　两个人安静地各自吃着早饭。
　　我突然有点恍惚，如果我从头到尾只是个普通的人，那么到现在我应该已经结婚生子，孩子也有麻仓好这么大了。
　　那么现在就是一家人热热闹闹地吃饭了。
　　“不要用这种眼神看我。”
　　“什么？”
　　“看儿子一般的眼神……令人厌恶。”
　　麻仓好最讨厌的就是麻仓家那一群虚伪的亲人了。
　　“哦~”
　　我低头喝粥。
　　
　　然后猛然抬起头。
　　“麻仓叶明是你什么人？”
　　因为初次见面的那人高高在上的让我对这个日本第一的通灵家族印象差到极点。 
　　而我原则是不喜欢的人就不会记住。
　　所以听到麻仓这个姓氏都没想起来。
　　“如果硬要说的是这具身体的爷爷。”
　　口气自然流露的厌恶。
　　“你比爷爷好太多了。”
　　起码没自以为是的高人一等。
　　“你认识麻仓叶明。”
　　“好些年前见过一面，真是让人讨厌的人。”
　　“麻仓家除了麻仓叶全部都是垃圾。”
　　“哟，麻仓少年，你离家出走了？”
　　我调侃着说，肯定是家庭不温暖，这孩子小小年纪的反社会倾向严重。
　　要是不好好教育，估计几年后异能界会多个本・拉登。 
　　更何况他有那个实力。
　　“不要把我小孩子看待，我比你知道的要活得久得多。”
　　麻仓好眉宇间一闪而过的淡淡的不耐。
　　“真是个不可爱的小鬼。”我嘟喃着。
　　“既然现在是个小孩子就要有个小孩子样，想那么容易老得快。”
　　
　　说要送他回家，事实上当我洗完碗出来时，客厅里已经没人了。
　　麻仓好悄无声息的走了。
　　是回麻仓家了吗？
　　我直觉不是，可是他能去哪里？
　　他还只是个孩子。
　　我忍不住皱起了眉头。
　　
　　麻仓家几乎是代代相传，这一代的继承人只有一个。
　　就是麻仓好说的麻仓叶。 
　　一个懒散的完全不像家族继承人的人。
　　兴趣是戴耳机听摇滚乐，躺在地上看蓝天白云，有一名小他一岁的未婚妻恐山安娜。
　　麻仓好……
　　是被故意无视的存在，或者说是恶意抛弃的存在？
　　当我了解到这段资料的时候，我不由得有些担心。
　　距离麻仓好从我家离开已经一个星期了。
　　鸟儿们没有看见麻仓好的身影。
　　他就好像在这个世界上消失了一样。
　　或许是出国了，也可能是其他地区太远，那些小鸟还没有来得及告诉我消息。
　　
　　某天晚上，我起床的时候，就看见一个小小的影子站在我的床边。
　　“麻仓好，你回来了啊？”
　　影子走了过来，根据穿过窗户的月光，我看见了飞影。
　　“麻仓好是谁？”
　　我真的忍不住翻个白眼。
　　“一个离家出走的小鬼，还有飞影，你怎么进来的？”
　　我突然觉得这几年的时间真的让我的警惕性下降了太多了，如果是以前，有人站在我的床边，我还怎么睡得着。
　　“跳窗户进来。”
　　一个大十字架蹦上脑门，我气闷地说：
　　“不要无视我家大门的存在，还有三更半夜闯空门很没礼貌。”
　　
　　结果我还得在凌晨三点起来招呼客人。
　　只因为这位客人是我目前为止的第一个顾客。
　　“找到你妹妹了？”
　　给飞影倒杯‘浓’茶，我自己捧杯牛奶。让你吵我睡觉，绝对让你睡不着觉。
　　“恩，你要什么报酬？”
　　“钱嘛，我现在还不缺，一颗冰泪石吧，不过是要喜极而泣的那种。”
　　那种蕴含着痛苦与悲哀流下的眼泪我才不想要。
　　飞影爽快地扔下一颗冰泪石，却犹豫着问：
　　“你接不接暗杀的任务？”
　　我吓了一跳。
　　“不行哦，杀人的委托我是不接的。”
　　我看着飞影那张面无表情的脸，估计是为了不被灵界发现，所以无法对人类下手。
　　“如果你杀掉垂金权造，不妨委托被称为暗杀集团的樱冢护，不过要小心，毕竟你可是妖怪，樱冢护却是以阴阳术暗杀闻名的家族。”
　　垂金权造就是那个囚禁了雪莱的珠宝商人。
　　飞影虽然恨不得杀掉他，却不得不顾虑到南野，毕竟杀了人的话，很快他和南野就会被灵界发现了。
　　
　　八点半，门铃声叮叮当当地响了起来。
　　我飞快地刷牙洗脸换衣服然后飞奔下楼开门。
　　我忘记了，今天要上课。
　　“老师今天好慢啊。”
　　幸村精市微笑着抱怨。
　　“老师早上好。”
　　有礼貌的高里要。
　　我摸摸忘记披散下来的头。
　　“不好意思，让你们久等了，你们先去画室吧。”
　　回房间把头发扎起来，幸村和高里已经架起画板补上昨天没有完成的画。
　　本来昨天就已经放新年假了，但是这两个孩子因为还有作品没完成，所以今天让他们再来一天。
　　说起来，不知不觉回日本已经半年了。
　　距离新年也不过十来天而已。
　　
　　中午吃完饭，两个孩子的作品也已经完成了。
　　“老师新年有什么活动吗？”幸村问。
　　高里也好奇地看了过来。
　　“上神社拜拜算不算？”
　　我摸着下巴沉思一会。
　　日本的新年，久违了，记得很久以前和玲子过的新年，说了去神社，结果最后成了玲子与妖怪的大战。
　　新年的时候妖怪特别多。
　　毕竟有些妖怪特别喜欢热闹。
　　“去哪里的神社，老师要不要来神奈川？”幸村问道。
　　一个人过新年的话，即使是老师也会感到寂寞的吧。所以邀请老师一起过新年也是父母的意思。
　　“不了。”
　　这样特殊的时间，如果和我在一起的，免不了出什么什么事。
　　送走两个孩子以后，家里一下子空荡起来。
　　是不是应该出门办点年货？
　　回日本的第一新年，其实邀请一些朋友一起过也不错。
　　如果能找到麻仓好的话，就更好了。
　　
　　结果门铃响了。
　　打开门，由美子正站在门口，不二兄弟两人站在她身后。
　　“宁君，我准备带周助和裕太去做新年穿的浴衣，你要不要一起来？”
　　恩？ 

作者有话要说：垂金权造
出自《幽游白书》
樱冢护
出自《东京巴比伦》

明天就要上课了~
大家的假期也快结束了吧~
话说还真的有不少人喜欢COSPLAY的~




35

35、35 往事 ... 
 
 
作者有话要说：夏目贵志
出自《夏日友人帐》
刚刚忘记写上了
其实我只会介绍新出场的人物，旧的我就不说了
 
　　35 往事 
　　
　　因为由美子在京都有节目要录制，所以我们是去京都的老牌和服店定做和服的
　　临近新年，有很多的父母带着孩子来做和服，店里热闹非凡。
　　如果不是由美子一早预定了，还真的轮不上我们。
　　选布料、样式，量身高、体型。
　　看着裕太撒娇着跟他姐姐说着要做的衣服款式。
　　鬼使神差，我突然想到给麻仓好做一件。
　　如果是他的话一定非常适合和服的，他的身上有种古老的气息，虽然和他的年龄不符。 
　　虽然直到现在我都没找到他。
　　但是有预感我们一定会再见的。
　　估计15天后就可以来拿衣服，我们吃完中饭，陪由美子去酒店定个房间，就由我先送不二兄弟回家。
　　
　　在东京的一个小公园里，我突然惊鸿一瞥地看见了一个熟悉的身影。
　　那个孩子一个人坐在公园的长椅子上。
　　表情是略带孤寂的。
　　我停下车。
　　“周助，裕太，我有点事，你们在这里等着。”
　　两个孩子乖巧地点头。
　　曾经那样熟悉的模样，我以为经过时间的冲洗会变得越发模糊，毕竟我真的是好多年都不曾回想过了。
　　夏目玲子……
　　“你好，请问你认识夏木玲子吗？”
　　我那个孩子面前蹲下， 看着他困惑的表情。
　　“你认识我外婆？”
　　原来是玲子的孙子。
　　也对，她的女儿虽然没有继承她一点强大的灵力，但隔代遗传也是常有的事情。
　　“我们曾经是朋友。”
　　
　　眼前的青年异常的年轻，最多不过二十岁出头，模样比自己看到的任何的电影明星都要漂亮。
　　外婆认识这样的人吗？
　　可是外婆已经去世三十多年了，他们怎么会是朋友？
　　难不成……
　　“我叫宁喜，你叫什么？”
　　“夏目贵志。”因为怀疑，夏木的语气有点冷淡下来，
　　已经不想再被欺骗一次了。
　　那个姐姐，欺骗了自己啊，还以为终于找到跟自己一样的人，结果到头来那个姐姐就是妖怪。
　　妖怪能看到妖怪根本不出奇。
　　果然只有自己是特别的……
　　这种特别好孤单啊……
　　没有人可以理解，即使是父母也一样。
　　
　　这个孩子的眼睛异常的澄澈，心里的想法几乎都刻印在连脸上，心灵如此单纯的话，受到的伤害也就会越多。
　　“我知道玲子的事情，你跟玲子一样，能看到妖怪吧。”
　　夏目瞪大了眼睛，有点不敢置信。
　　“你到底是……”
　　“我说过了，我是玲子的朋友，所以不会伤害夏木你的，不会像这些妖怪一样。”
　　我微笑着，将一只缠绕着夏木的妖怪捏碎。
　　这些低等的妖怪，只闻到了夏木身上的纯净的灵气，就像苍蝇一样前仆后继。
　　不知道这个孩子的脸色有多么难看。
　　不知道他强忍着不拔腿而逃的模样有多可怜。
　　不知道日夜被妖怪纠缠无法解脱有多么无助。
　　就像曾经的我。
　　
　　那个人把妖怪捏碎了……
　　绿色的小小的妖怪，总喜欢没人在的时候捉弄着自己。
　　居然被那个人一手捏碎了。
　　“不要害怕，我不会伤害你的。”
　　非常温柔的声音。
　　不，我不是害怕。
　　“我跟玲子、你，我们都只是拥有一些特殊的能力而已。除此之外我们跟其他没什么两样。”
　　一直以来只有自己是特别的想法。
　　一直以来都认为自己是异类的想法。
　　只有自己能看到妖怪。
　　自己的世界，除了自己无人能进。
　　唯一的一次以为有跟自己一样的人，却是欺骗。
　　那个姐姐是看到自己一个人好意跟自己交谈，可是却隐瞒自己妖怪的身份，欺骗了自己。
　　现在，那个人告诉自己，不止自己，外婆、他都一样的。
　　他把自己从孤独的世界拉了出来。
　　
　　我小的时候曾经非常厌恶自己跟别人不一样的能力。
　　但是也因为这样的能力，我比别人活了好些年。
　　如果不是的话，我早该死去的了。
　　“尽管看起来没有任何的好事发生，似乎这样的能力带来的只有不幸，但总有一天会觉得这样的能力是上天的恩赐。”
　　“我还是不不喜欢这样子。”夏木抿着唇说到。
　　跟别人不一样的自己，无法融入其他孩子的自己，不被理解的自己，一直以来孤单的自己……
　　都是因为自己可以看到妖怪。
　　“可是，夏目，无法改变的事情就只有接受，无法接受的话就尽力去改变吧。”
　　话一出口，我终于明白了一些东西，很重要的。
　　为什么以前都不知道。
　　一直以来命运再这么不公都是顺从的接受。
　　我从来不曾想过改变。
　　可是，不喜欢的事情其实应该拒绝的才对。
　　
　　“可是不喜欢就是不喜欢！”、
　　我摸摸那孩子的头发， 看着他倔强的表情。
　　“那就讨厌好了，很多时候我们没得选择，只有抗争到底！”
　　“那我该怎么做？”
　　该怎么样，才能变成其他的孩子一样，让爸爸妈妈喜欢。
　　这个孩子真的跟玲子完全不一样，那个小妖怪虽然没什么攻击力但是一定困扰了夏目不少时日了。
　　他却只是隐忍着，如果是玲子，要是有妖怪在她面前如此放肆，不一早被她挫骨扬灰了。
　　
　　“伸出手。”
　　小孩子乖乖地伸出手。
　　我在指尖凝聚起灵力，轻轻地在他的手掌心画下一个保护咒和隐藏咒，歪歪咧咧的文字散发着幽幽的白光一会就消失不见。
　　“好神奇，就像变魔术一样。”
　　小孩子一脸的惊奇。
　　“如果你不主动跟那些妖怪说话，那么妖怪就发现不了你，不过咒语只有一年的时效，以后还要我帮你继续画上去才行。”
　　其实如果能让他跟着我学一些简单的咒语也好。
　　可惜玲子曾经的心愿却是做一个普通的人类。
　　她曾经为灵界做事，就只为了跟小阎王要一个承诺。
　　来生做一普通的人类。
　　她对自己没有一点灵力的女儿倒是满意的很。
　　我拿出一张名片给这孩子。
　　“有事情就打电话给我，你的外婆曾经给我诸多帮助，那么我也希望能帮到你。”
　　玲子，无论她最后选择了什么。
　　她曾经给过我一个居所。
　　让我在这飘摇的世间有了个归处。
　　就只为这些，我就很感谢她了。
　　
　　“老师，你去干嘛了？”裕太首先问道。
　　“我看见故友的孙子了，去打个招呼。”
　　“哇，那你朋友可真老啊。”都有孙子了，那不是跟爷爷奶奶一样的级别。
　　“不哦，她一直都是那样的年轻美丽。”
　　玲子她去世的时候也是一贯的美丽。
　　“老师很喜欢你的那个故友？”周助插话。
　　我愣了一下，喜欢吗？我喜欢玲子吗……
　　“嘛，谁知道啊。”
　　无论喜欢不喜欢，玲子她已经不在了。
　　她选择属于我之外其他人给予的幸福，并且无怨无悔。
　　“哥哥，你说什么呢，那个人都有孙子了，老师怎么会喜欢她。”
　　“裕太~”周助睁开冷冽的眼睛，“不要反驳我的话哦~”
　　哇，睁眼的哥哥好可怕啊~
　　
　　我拿着钥匙愣在门口，门里有人？
　　“老师，怎么了？”裕太催促着我。
　　老师开门，我要去洗水间啊。裕太在心里焦急地说着。
　　我从容地打开大门，这幢房子我并没有下结界，在满是普通人居住的地方突然有一间设了结界的房子实在过于引人注目。
　　所以宵小之辈的大概也能跑进来吧。
　　像飞影那样的。
　　不请而来通通都是宵小之辈。
　　扭开大厅的灯，白芒的灯光照得大厅明明亮亮，所有的一切都无所遁形。
　　麻仓好坐在沙发上的身子显得那样柔弱，脸色苍白，眼睛下深深的黑眼圈。
　　这个孩子有多少时间没好好的休息了？
　　裕太看到大厅有人也只是愣了下，又火急火燎地冲进厕所去了。
　　
　　“老师？”
　　周助皱起眉头看着麻仓好。
　　他并不是老师的学生，他是谁？
　　我淡淡地笑了声，看来早上定做的和服不会浪费了。
　　“这是好，这是周助，刚刚走开的是裕太。”
　　我帮他们介绍着。
　　老师多做的一套儿童和服就是为这个小子的吧。
　　周助笑眯眯地想着，然后打了招呼。
　　“你好。”
　　麻仓好分毫不差地听见了这个眯眼笑的男孩的心声，只是个普通的人类而已。
　　他点下头，权当招呼了。
　　渺小的人类不足以让他花费任何心思。
　　“我去做饭，你们先聊聊。”
　　麻仓好10岁不二周助9岁，年纪相当应该有不少话好说
　　虽说麻仓好特殊了点，但是周助可是一只狡猾的小狐狸，天才的名号可不是白叫，不怕周助会吃亏。
　　我优哉游哉地走进厨房，今天有这么多小朋友在，做点好吃的吧。
　　
　　




36

36、36 就此改变 ... 
 
 
　　36 就此改变
　　
　　结果餐桌上的气氛异常的古怪。
　　两个孩子似乎天生不对盘。
　　一张长方形的桌子不过8个座位，一个坐桌头一个坐桌尾，遥遥相对。弄得我和裕太夹在里面很难受。
　　裕太更是埋头苦吃。
　　我觉得原本美味的晚餐都吃的有点索然无味。
　　“老师，有没有芥末？”
　　“有的，我拿给你。”
　　冰箱里的芥末基本上就买来给口味独特的周助享用的。
　　看着周助往白饭上挤了一大条绿色得好似毛毛虫一样的芥末，我突然觉得芥末味只往鼻子里钻，弄得喉咙有点发痒，
　　“周助，吃这么多没问题？”
　　虽然周助的口味是独特了点，但吃这么多芥末真的没问题吗？小孩子的肠胃那么脆弱可受不了这么折腾的。
　　
　　“老师不用担心，我今天特别想吃芥末。”
　　周助说着，笑眯眯地看向对面的麻仓好说道：
　　“很好吃的，要不要来点啊？”
　　保证辣到他流眼泪，看他那张自以为高人一等的脸就是不爽。
　　麻仓好却是笑得如沐春风，“好吧！”
　　然后摆在周助的前边的芥末管突然自己动了起来，飞到了麻仓好手中。
　　裕太瞪大眼睛。
　　“我刚刚是不是眼花了？”他看向我求证道。
　　周助虽然不似弟弟那样惊讶，眼睛也微微睁开了，冷冽的冰蓝色眸子直直地望像麻仓好。
　　我捂住有些的额头，不知道该这么解释才好。
　　“周助裕太忘记你们刚刚看到的吧。”
　　麻仓好却是微笑着给自己挤芥末，尝了一口后说：
　　“没有咖喱来得好吃，建议你下次改吃咖喱。”
　　
　　麻仓好当然知道眼前的男孩子的想法，不就是因为自己敬爱的老师为自己定做的那套和服。
　　所以正在闹别扭中。
　　无伤大雅的一些捉弄，麻仓好也不介意。
　　他活了上千年，当然不会跟这小孩子计较。
　　既然是普通人类就该认清自己的身份，而除妖师宁也是时候做出选择，自己选择他来当自己的同伴。
　　就容不得他拒绝的。
　　这些天他也应该考虑够了。
　　
　　送走周助裕太。
　　洗完碗，我便走到大厅坐在麻仓好对面的沙发上，摆出一副有事商谈的模样。
　　“5年后的通灵王大赛，我势在必得，只要得到精灵王，我的梦想就能够实现，除妖师宁，你是准备加入？还是……”
　　如果他拒绝的话，虽然可惜，但也不得不杀了他。
　　他的身上有着浓重的杀气，我相信只要我说出‘不’这个字，那这个孩子绝对不会放过我的。
　　只是我没有想过拒绝……
　　“我加入。”
　　我微笑着说。
　　500年一度的通灵人大赛，只要成为通灵王，就得得到传说中无所不知的精灵王。
　　虽然我志不在此，但是这是踏上改变命运的第一步吧。
　　我已经决定了，不要再顺着命运去走，所以我想改变麻仓好的命运，改变在那镜中看到的一切。
　　麻仓好笑起来，无论除妖师宁是因为什么原因而加入，总之自己的目的已经达到。
　　“不过，好，我们的关系也只是合作关系而已，只是我的目标不是通灵王，而是那之外的。”
　　“是什么？”
　　“我想试着反抗命运……”
　　
　　反抗命运？
　　这倒不错。
　　麻仓好笑了起来，这千年以来自己不就一次又一次地反抗着命运吗？
　　没有谁能够决定我麻仓好的命运！
　　我的一切都该自己决定。
　　这腐朽的世间，就该由我来改变。
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　双方握了下手，然后松开。
　　“还有，我的名字叫宁喜，不介意的话你可以叫我宁。”
　　
　　那是我踏出改变命运的第一步。
　　尽管一直以来都尽力不去想。
　　但是事实上我还是后悔了。
　　后悔了放开了那孩子的手，只因为我所知晓的未来。
　　如果那时候，我留下的话……
　　一切会怎么样呢？
　　小佑，你会恨着我吗？
　　恨着放开你的手的我……
　　
　　由美子带着满身疲惫的走出摄影棚。
　　终于结束了，虽说很累，但心里免不了的满足。
　　身为一个塔罗占卜师，能够上电视展现自己的能力，这对由美子而言是一种肯定。
　　不过还真的录制到很晚啊。
　　一个人走在深夜的京都街头，冰冷的夜风刮过，由美子忍不住拢了拢外套。
　　只要穿过前面的小公园就能到达自己住的酒店，所以由美子才拒绝了工作人员送自己到酒店的好意。
　　毕竟大家都很累，早点回去休息也好。 
　　不过走进小公园后，由美子有一点后悔。
　　早上如此热闹的公园，晚上却显现出鬼魅的另一面，而且通想酒店的路上的路灯居然坏了。
　　两旁的树木将月光挡得密密实实的，显得小路异常黑暗。
　　
　　由美子犹豫了一下，还是硬着头皮走过去。
　　这里距离酒店不过五分钟的路程，如果绕远路可要半个小时。
　　高跟鞋踩在水泥路上发出的清脆响声在静谧的公园里传出去老远使得由美子的心忍不住紧了紧。
　　平时再怎么自立坚强，一个人走在不甚熟悉的夜路里，还是有点害怕的。
　　况且身为塔罗占卜师，平时就能了解到一些诡异的事物，本来是无所谓的。
　　但此时回想起来还是有点害怕的。 
　　好不容易看到出口处的路灯散发着柔和的灯光。
　　由美子嘴上挂上松口气的微笑，结果一下子就摔在地上。
　　好痛――
　　捂着被擦伤的手臂站起来，由美子看着地上，似乎是什么长条状的东西绊倒了自己。
　　脚上也黏黏糊糊了，该不会流血了吧，可却不是很痛。
　　由美子拿出手机，就这手机的屏幕光照了照小腿。
　　一大片的血迹在裤脚的地方晕开，显得触目惊心。
　　由美子抬头望去那绊倒自己的长条状东西。
　　那根本就是一具尸体！
　　
　　啊――
　　深夜里的公园突然响起女性惊恐的叫声。
　　
　　由美子颤抖着用手机报了警。
　　在等待经警察来的过程中，由美子的心一直提得老高。
　　应该离开这里才对。
　　可是被刚刚的事情吓到的由美子却突然连走路的力气都没有了。
　　等到手脚不再发抖，由美子把手机照在那具尸体上。
　　穿着时尚的年轻女性，本该有一张姣好的面容的，可此刻那双瞪大的充满不甘、恐惧、狰狞的面容却让人看了都觉得可怕。
　　特别是这具尸体被划开那么多条伤口，地上一片血红，她根本就是流血过多死去了。
　　鲜血还都没有凝固，空气里满是铁锈味道。
　　由美子只看了一眼，眼泪就掉落下来。
　　这个女人是摄影棚请来的化妆师，因为跟自己同住一家酒店的原因，所以自己跟她有聊过天。
　　半个小时候，她还笑着说要赶紧回去酒店洗洗睡了。
　　结果一个人就这么死去了……
　　
　　被血腥味刺激到了的喉咙忍不住有些想呕吐。
　　可肚子里空空的什么都吐不出来。
　　由美子神情有些呆滞地坐在地上。
　　“发现下一个目标……”
　　冷清的带着魔性的男性嗓音在不远处响起。
　　“小姐，深夜一个人走夜路不是好的选择，特别是对您这样的年轻女性来说……”
　　那带着惋惜的声音让由美子的心一下子如坠冰窖。
　　明明入眼的都是黑暗，可是那深沉的黑暗里却亮起一道白光。
　　与夜色完全不容的白是那么刺眼，那么地让人恐惧。
　　凶手居然没有走？
　　由美子瞪大眼睛，明明身体告诉自己应该逃跑，却无论如何都动弹不得。
　　就好像被梦魇了一般。
　　
　　噩梦什么时候才会醒来啊？
　　皮鞋敲击在水泥地上，凶手在一步一步朝着自己接近。
　　我会死的吗？
　　心里刚浮出这样的念头出口处变亮起警车的车前灯。
　　而原本接近自己的脚步声也消失了，那人似乎叹息了一声后，便消失得无影无踪了。
　　几个警察走了过来。
　　“小姐，你没事吧？”
　　有人轻轻扶着自己。
　　由美子软软地站起身，语气轻飘飘地说道。
　　“我没事。”
　　只是刚刚跟死神擦身而过……
　　
　　半夜手机响起。
　　本来还有点不高兴被打扰了，可等知道打电话给我居然是京都警察局时，我的瞌睡虫都跑光了。
　　由美子出事了！
　　开车连闯了几个红灯，我心急如焦，甚至想着是不是干脆要用钥匙穿去，但是这样子做大概会被由美子怀疑只能作罢。
　　等到警察局天已经蒙蒙亮了。
　　警察们说由美子受惊过度，却坚持不去医院，因为没有明显的外伤所以也就留她在警察局里。
　　我看着她一张青白的脸有些心疼。
　　几天前一起去定做和服桑时她还笑容满面的告诉我她男朋友今年打算从意大利过来陪她过年。
　　结果今天一见就成这副样子。
　　去酒店把由美子订的房间退了，提上行李，我载着由美子回去。
　　
　　“如果很困就睡一会吧。”
　　我着坐在车后面，强忍着睡意一脸疲惫的由美子说道。
　　“不，我一闭上眼就看见她死去的模样。”
　　由美子嘴唇微微颤抖着说。
　　平日再怎么坚强自立，由美子也不过才二十岁，却人生第一回看见有人死在自己面前，还是认识的人。
　　“由美子~”
　　我放缓声音叫着她的名字，然后直直望进她的眼中。
　　“睡吧~”
　　注入灵力的声音不是现在精神紧张的她可以抵挡，不一会由美子就沉沉地睡了过去。
　　路上我故意放缓了车速，好让她能够好好睡觉。
　　
　　京都发生年轻女性被杀事件，已经不是第一回了。
　　这件事日本警视厅极为重视，据说已经由局长夜神总一郎接手了，上头甚至勒令要在过年前破案。
　　不过为了不让民众陷入恐慌，这件事还并没有渲染开来。
　　只是想到由美子有可能成为那个变态杀手的目标，我就忍不住想为民除害一回！
　　待我如亲儿子般的不二母亲，严厉但不失慈祥的不二父亲，还有活泼可爱的不二兄弟，坚强自立的由美子，他们带给我家人一般的温暖。
　　我绝对不会让任何人伤害他们的。
　　即使要违背我的原则让这双手染上鲜血。 

作者有话要说：大家应该知道凶手是谁了吧？

话说，我4月6号开坑到现在，打算5月6号也就是一个月内写满10万字，大家给点鼓励吧~




37

37、37 事变 ... 
 
 
　　37 事变
　　
　　在宁喜确认离开的时候，原本睡在客房里的麻仓好突然睁开毫无睡意的双眼。
　　身影一幻，消失在客房里。
　　不一会，他便出现在那间被神秘上锁的房间。
　　打探别人的秘密并不是麻仓好的爱好，只是有必要对宁喜做一点了解。
　　麻仓好扭开房间的灯，眯着眼观察这间房间。
　　这是一间儿童房间，浅绿色的儿童睡床，床便的床头柜上放着异常可爱的苹果造型的台灯和闹钟。
　　其余家具包括浅绿色的书桌椅子书柜衣柜，书桌上放着笔墨纸砚，书柜里摆满一系列的童话故事书、世界名著，衣柜里整齐摆放着则是5岁大小的男孩子可以穿着的衣服。
　　原本这是一间看起来十分温馨的儿童房间，只是窗户紧锁，米白色印着青苹果图案的窗帘无力地下垂着，到处都是灰尘，看起来就像被人废弃了。
　　这是……
　　麻仓好惊奇地看着门右边挂着的一副水彩画。
　　
　　作画时间应该不超过一年，可是那张画画的却是江户时代才有的背景。
　　银发金眸，五官却属于东方人，看起来纤弱的少年宠溺着牵着一个不过五岁大小的男孩。
　　男孩有着棕色柔软的头发，棕色的眼睛异常明亮，非常可爱的长相加上嘴角挂着的笑容，让人看了心生喜爱。
　　站在两人身边的是个身材高大的戴着眼镜双手置于袖口里的男人，男人也是棕发棕眼，嘴角挂着温和的笑意，只是眼神略显的冷酷。
　　一眼就看出男孩和男人有着相似的模样，估计可能是父子。
　　
　　这一看就是一张家庭画。
　　只是画中的人物都穿着江户时代的和服，他们身后的房子也是江户时代的建筑。
　　这样的一张画明明跟这件本该透着绿色活力的儿童房不搭配，却因为两者该有的温馨而异常相符。
　　那个少年……
　　虽然变化异常的大，但是应该是宁喜才对。
　　那画中另两个人是谁？
　　为什么宁喜要把这间儿童房给封锁起来。
　　应该是非常用心地布置给那个画中的小男孩的。
　　那个男孩应该是他的弟弟吧。
　　
　　对了，这个房间的主卧室是宁喜在睡，一间儿童房，一间书房，一间客房一间画室，似乎没有为画上的男人留出的房间。
　　可以看出宁喜并不是很喜欢那个男人，但是却为心爱的弟弟留下了一个房间。
　　可惜这间房，却是没有一点使用过的迹象。
　　宁喜一直是孤身行动，所有人都以为他无亲无故。
　　没想到，在他的心中还藏着这么一处柔软的角落。
　　麻仓好微笑着，忽略那心中一点的酸涩。
　　这算是掌握了宁喜的一点小秘密了。
　　麻仓好有些复杂地看着画上的小男孩。
　　有人如此用心为你布置房间、地期待着你的到来，满心的宠爱溢于表面。
　　只可惜，你最后还是没有跟宁喜在一起。
　　亲情什么的，我才不需要。
　　关掉开关，麻仓好瞬间回到客房。
　　拉起被子把自己投进梦想中。
　　
　　天已经蒙蒙亮，灰白色的光照进车厢里。
　　由美子这一睡得很沉，醒来时精神已经恢复了大半，而且睁开就看到自己家就在眼前。
　　甚至让她产生昨夜的一切都是噩梦的错觉。
　　但这一切都是真的。
　　裤腿上干涸的血迹，还有直面真凶的恐惧，这一切都是挥之不去的梦魇。
　　“我送你进去吧。”
　　看着由美子还有恍惚的样子，我实在不放心。
　　由美子摇摇头。
　　会让警察打电话宁喜就是害怕让家人担心，周助们还小，半夜让父母去京都接自己实在说不过去。
　　“我先去那哪里洗刷一下再回去，这样一身的狼狈会让爸妈担心的。”
　　一楼的浴室里冲水声响起，掩盖在水声之下还有一声声的低泣。
　　悲伤难过而又无助，让我心揪紧着。
　　有什么事跟哥哥也不能说的吗？
　　我有点难过。
　　生命的消逝对我而言，就如同家常便饭一般，不说在彼海大陆那些的经历，就单数从小的遭遇，我也习惯了生死。
　　生命的脆弱，告诉我们要珍惜活着的日子。
　　因为你不知道死亡在什么时间会突然降临。
　　
　　“那女人是谁？”
　　好从楼梯上走了下来。
　　天还没亮就听见宁喜开车出去的声音，不一会就看见他载着女人回来，好忍不住皱了下眉头。
　　几天观察下来也不觉得这人有女朋友的。
　　事实上以宁的年纪结婚生子都不为过。
　　只是想到，自己的心里突然有点不舒服了。
　　“是周助他们的姐姐，她本来京都录制节目，但出了点意外。”
　　我想了想，便把事情告诉了好。
　　我会的一些咒术还是后来自己自学的，毕竟空有灵力不使用简直是浪费。
　　只是像是护身咒、隐身咒都是极为平常的，甚至你在网上都可以查找得到。
　　当然没有灵力的人自然无法使用。
　　“你有什么办法帮帮由美子吗？”
　　“不过是个渺小的人类~凭什么要我帮她？”
　　好口中的不屑让我惊讶地瞪大眼，这孩子说话也真不客气。
　　因他那一天秀的那一手，有好些天周助裕太都没有过来。
　　“算了。”
　　即使是个变态杀手，对我而言也不过是个普通人类。
　　尽快想办法捉了他，投进大牢便诸事无忧了。
　　由美子的心结还要自己来解开。
　　相信以由美子的性格过不久应该能想通。
　　
　　但我没想到这件事后来会牵扯得如此之大。
　　所引发的恶劣后果也不是我所能想象的。
　　因为那个连环凶手只针对京都的年轻女性下手，每次还都在现场留下一些断发。
　　本来还担心那人会从京都追到东京来，但直到下一起案件发生，也没见什么可疑人物出现。
　　一开始在不二家附近暗中保护由美子的警察都都撤走了。
　　京都和服店打电话过来说我们定做的和服都做好，让由美子去拿。
　　但是在没捉到凶手前我也不放心让由美子去京都。
　　本来我打算一个人去。
　　只是还没出发，就听见由美子昏迷不醒的消息。
　　不二母亲急得只掉眼泪，女儿因为不知名的原因一下子晕倒，这么叫都叫不醒，送去医院居然还查不出任何原因。
　　“忍足医生，由美子的情况到底怎么样了？”
　　忍足医生皱紧眉头，明明没有任何的外伤内伤，至于为什么叫不醒，实在是找不出原因。
　　“抱歉，不二小姐的身体状况良好，至于什么原因陷入昏迷，我们暂时还不知道。”
　　
　　“老师，姐姐她没事吧？”
　　周助担忧地问，裕太捉着哥哥的手眼巴巴的看着我。
　　“没事的，由美子她会没事的。”
　　由美子躺在病床上的样子就想陷入梦中一般，除了那紧紧拧着的眉头显示她睡得并不好。
　　不二母亲说早上一家人如往常一样在吃早饭，由美子因为胃口不是很好，只吃了一点便不吃，结果她刚刚站起身便倒了下去。
　　无论家人怎么叫唤地醒不过来。
　　不二父亲赶紧把人送到医院后又急匆匆地去上班，留下妻子照顾女儿。
　　我安慰了一下担心姐姐的周助裕太后，便匆匆地出门去。
　　由美子她不是无辜昏迷的，而是中了阴阳术。
　　我觉得有些不安，不二一家都是普通人，应该不会有异能者特意用阴阳术去对付他们的。
　　难不成是针对我？
　　不过……
　　如果只是针对不二一家的话倒有可能，可现在京都那边至少死了10人。
　　由美子应该只是被卷进去而已。
　　
　　以阴阳术杀人的暗杀集团最有名的莫过于樱冢护。
　　但是樱冢护一般都是受雇杀人。
　　应该不会无缘无故对那些无辜的女性下手。
　　那么是谁打破了禁忌，对普通人下手？
　　异能者有异能者的世界，不杀害普通人、不暴露自己的身份算是约定俗成的规定。
　　不过有点可惜，玲子死后我便与小阎王那边失去了联络。
　　不然他应该能从那些被害者的魂魄口中得知一些事情。
　　不过如果是异能者的话，会不会留下灵魂还真的很难确定。
　　
　　好不容易等到入夜，我赶紧去妖怪酒吧。
　　“鸦，你知道京都最近女性被害事件吗？”
　　鸦抬起来有点惊讶地看着我。
　　“你被卷入这件事了？”
　　“不，我有一个朋友差点成了被害人。”
　　“这件事已经由十王厅接手，人类的事情我们了解的并不多。”
　　尸魂界静灵庭是接引魂魄消灭整的机关。
　　灵界是为魂魄转生和管理妖怪的机关。
　　十王厅是制裁死者生前罪孽的机关。
　　这些机构环环相扣组成了对现世的管理。
　　既然这件事已经由十王厅派人接管，相信应该很快捉到凶手。
　　这个世界毕竟还是法治的世界，即使是异能者，杀人者也当偿命！
　　“那么你知道现在哪一个家族最擅长治疗的阴阳术？”
　　“皇之一族，是日本所有阴阳术师的管理者。虽然现在没落但是曾经辉煌过的安倍家族。他们是掌握最多阴阳术的家族。”
　　“谢谢了，每一次都觉得鸦你真厉害，明明是个妖怪，对日本异能界的事情却是了如指掌。”
　　鸦只是很低头调酒，对我的夸奖没有一点反应。
　　
　　鸦这样冷漠的性子很难想象他是个对打架异常狂热的人。
　　但只要见过他摘下口罩后的样子，就知道，他绝对是个双重性格的妖怪。
　　平时冷漠寡言，但只要摘下口罩，头发瞬间变成金色，同时妖力大增，而且性格也变得争强好胜！
　　如果有人敢在妖怪酒吧闹事是绝对有进无回的。
　　鸦是个心狠手辣对敌人绝不留情的人。
　　所以说第一次看见他摘下口罩的样子，让我到现在都无法忘记。
　　冰山变火山，那差异还真不是一般的大。
　　我也才知道他脸上的口罩是用来压制妖气用的，怪不得他的妖力跟他掌控者的身份不符。
　　
　　“好吧，来一杯宁静！”
　　面对带上口罩的鸦，你最好还是废话少说的好。
　　喝上一杯宁静，安定着有些焦虑的心情，我准备等下就直接找皇之一族的人帮忙。
　　 

作者有话要说：凶手在下一章揭晓，不过已经有人猜出了
不过基本只要看过暗之末裔的人应该都会记得京都篇的剧情~

有点遗憾，居然不到十万字~




38

38、38 杀人者 ... 
 
 
　　38 杀人者
　　
　　离开妖怪酒吧，我考虑了一下，最后还是打算先找皇之一族的人。
　　皇之一族的这一代的继承人叫做皇昴流，现年21岁。
　　其实他的事迹我也听过不少，据闻他的双胞胎姐姐皇北都便是死在樱冢护手中的，那一年他不过16岁。
　　以少年之身撑起一个家族，是一个了不起的人物。
　　黑发黑眼的长相英俊的瘦削青年，可惜眉间有着无法抹去的沧桑感。
　　我见到他的时候，他正靠在樱花树下，抽着烟，袅袅烟雾弥漫，他眼神略有些迷蒙。
　　“不好意思打扰了，请问你是皇昴流吗？”
　　“你是谁？”
　　
　　我开着车，皇昴流就坐在副座的位置上，右手支撑着头，百无聊赖地看着窗外的景色。
　　明明不过21岁，却觉得他早早地进入迟暮之年，身上一点年轻人的活力都没有。
　　“皇先生~对京都年轻女性被杀一案知道多少？”
　　“叫我昴流吧，那样的称呼真是古怪。”
　　我点下头，但并没有看向他，只是认真看着前方开车。
　　皇之一族是只要有委托一般都不拒绝的家族，我委托他特替中了阴阳术的由美子解术。
　　但并没有告诉他由美子是因为什么原因中了术。
　　他也没问。
　　“昴流知道吗？”
　　“恩，大概是异能者做的吧，不是说十王厅已经开始进行调查了吗？”
　　语气异常冷淡，漠不关心的样子。
　　大概所有的人都是一样的吧，因为与己无关所以漠不关心。
　　尽管已经知道凶手是异能者。
　　却也没有人会多管闲事，大概是因为死去的不过是普通人而已。
　　只是总觉皇昴流并不是我看起来那样冷漠的人才对。
　　他的眼神很寂寞呢。
　　
　　听说我找了人帮忙，不二母亲虽然怀疑，但还是答应着让由美子与皇昴流单独相处。
　　打开门的时候，就看见由美子睁着眼睛困惑不已地看着我们的样子。
　　“我怎么会在医院……他是谁？”
　　不二母亲扑了过去，抱着由美子流泪。
　　“妈妈……”
　　由美子霎时间有点惊慌失措。
　　皇昴流走了过来，我轻声地说了句：
　　“谢谢。”
　　我们走出房门，将空间留给那对母女。
　　“由美子，你没事了？”
　　“我好像做了个梦，可是似乎想不起梦境的样子……”
　　病房里传出她们陆陆续续的对话。
　　皇昴流突然看向我，嘴角一抹讽刺的微笑：
　　“听说人类做梦，乃是为了在醒来时，感到庆幸而做的。”
　　他的脸色有些苍白，解开那个阴阳术让他花了不少精力，他声音如此冷漠带着嘲讽。
　　可是那一刻，他的眼神无比的寂寞。
　　就好像被隔离于世界之外。
　　
　　梦，有两种：醒著的梦和睡著的梦。
　　而不管是哪一种，只要坚定地祈祷努力，就可以变成现实。
　　你所经历过的那些真实会让你变得坚强，而只要用这份坚强来不停地许愿，梦就会成真。
　　魔女的性格虽然不敢恭维，但大多数她讲的话都是有意义的。
　　我也将这番话原原本本地告诉了皇昴流。
　　
　　皇昴流看着那人认真的眼神，听着他温和的嗓音。
　　如果你还怀抱着梦想，说明你还没有对现实绝望。
　　本来是想要这样反驳他的。
　　因为当所有的梦想都死去的时候，人也在那一刻跟着死去了。
　　当被那个人背叛的那一刻，当北都死去的那一刻，自己的心就封闭起来，所有的梦想都破碎成一地。
　　一切都无法挽回了。
　　
　　“无论多么痛苦，经过时间的洗刷都只会留下浅浅的痕迹，人是要向前看的，你说是吧，昴流。”
　　“为什么要对我说这些话？”
　　明明是初次见面的人而已，为什么做出一副好似了解自己的样子。
　　真是可笑。
　　那人伸出手盖着自己的眼睛，世界立刻变成一片黑暗。
　　“大概是你的眼睛诉说着被这个世界背叛的痛苦与寂寞吧，就好像曾经的我。”
　　皇昴流嗤笑一声，带着讽刺的意味。
　　没有的人遭遇是一样，所有的幸福都是相同的，所有的痛苦都是不同的。
　　感同身受，16岁前的皇昴流能够做到。
　　但21岁的皇昴流已经一无所有，收藏起所有的感情的他已经无法再对任何的感情做出回应了。
　　
　　夜间的京都街头清清冷冷。
　　我伪装成由美子的样子一个人在公园里随意地走动。
　　我之所出演这样引蛇出洞的戏码主要是听闻京都又出了一宗命案。
　　据说现场找到不是受害者的银色头发，怀疑有可能是凶手的。
　　但是即使是这样，只要凶手是异能者，那么警察也是奈何不了他的。
　　而十王厅的办事效率也太差了，至今都没有捉到凶手。
　　虽然由美子已经没事了，但我不确定凶手会不会再一次对她出手，皇昴流说了，由美子中的术是让人在睡梦中不知不觉地死去的。
　　皮鞋敲击地面的清脆响声在寂静的夜里格外大声，我停住脚步，等着身后的人一步一步地接近。
　　“没想到你居然破得了我的阴阳术，你难道不是普通人啊？”
　　异常熟悉的声音让我忍不住回过头去。
　　霎时间映入眼中的是铺天盖地的白色。
　　白色的西装西裤和风衣，白皙的肌肤，一头银色短发，精致的五官，再加上一副眼镜，整个人有一种出尘的美丽。
　　居然是你？
　　邑辉一贵！
　　
　　我沉默地看着这个一面之缘的男子。
　　由美子出事的时候我有想过找他帮忙的，可惜忍足医生说过他已经休假三个月了。
　　我也庆幸当时没有打电话给他，不然还真的是送羊入虎口。
　　他拥有医术又是异能者，怪不得警察根本找不到任何的蛛丝马迹，被害者被割断的头发、还有最新被发现的被害者身边留下的银色头发。
　　其实是这个人的恶趣味吧，或者说他是在通过这些引出什么人吗？
　　“你似乎惊讶多过害怕，奇怪。”
　　邑辉一贵皱起眉头，心里觉得哪里怪怪的。
　　我才想起，我此时是顶着由美子的模样。
　　
　　我解开伪装，身体抽高，面容改变，头发瞬间按长到小腿处，身上的衣服也变成我穿惯的衬衫牛仔裤。
　　表情冷漠地看着眼前的人。
　　会说出那样的话的人，大概不是什么好人吧。
　　我想起那时镜中所听见的。
　　“除妖师宁！”
　　邑辉一贵露出吃惊的表情，但很快就变成了欣喜的微笑。
　　这叫什么，踏破铁鞋无觅处寻来全不费功夫？
　　如果说都筑麻斗身体是第一选择的话，那么除妖师宁就是第二选择了。
　　哥哥，很快就找适合你的身体了~
　　一定会让你复活的……
　　
　　“为什么要杀害那些无辜的女性，身为医生却做着夺取他人性命的事情。”
　　我拔下背上的三途，直指前面的邑辉一贵，全神戒备着。
　　重生之后，我还从来没有用过三途，而邑辉一贵绝对是让我必须全力应付的敌人。
　　邑辉一贵扶了下眼镜，嘴角上扬。
　　“医生这个职业只是让我更好地进行一些研究而不被人发现而已……之所以对那些人下手，不过就是想引出一个我想要见的人，但也把你引出来了。”
　　杀害那么多人命就只是为了引出一个人？这样的事情，我不认同。
　　没有谁有权利夺取别人的性命。
　　“你的目标包括我？”
　　如果由美子受到伤害是因为我的原因的话……
　　“不对哦，你是意外的惊喜啊~”
　　我皱了下眉头，怎么看都觉得邑辉一贵看我的眼神都像大剑组织那些研究员。
　　狂热地看着实验体的眼神，让人从脚底升起一股寒气。
　　只是目标不是我的话，那么由美子只是意外被卷入而已。
　　“不管怎么样，你伤害了由美子是事实，我不会放过你的。”
　　
　　“等一下哦，我并不想对你出手，要是有任何损伤的话，我会伤心的。”
　　什么意思？
　　“你的身体我非常感兴趣哦~”
　　那种轻佻的语气，让人听了就不爽！
　　还有什么对我的身体感兴趣……
　　变态！
　　我双手握紧三途直接冲上去，我要把这个混蛋砍了！
　　邑辉一贵身体一偏，躲了过去，嘴角依旧挂着微笑。
　　很快的速度嘛。如果是以前的话这样的速度根本不在话下。
　　人类的身体就是弱了点啊。
　　无论挥出多少剑，邑辉一贵都是闪躲着，完全没有要出手的意思。屡次砍不到他让我有点心烦意燥起来。
　　‘宁喜，第一个龙族出现了。’
　　迦楼罗……
　　我迟疑了下，结果被邑辉一贵制住了双手，还没反应过来，黑色如同影子般的带子从地面延伸出来迅速地将我捆绑住。
　　我挣扎了几下都没有挣脱，只能愤怒地看着他。
　　“放手……”
　　邑辉一贵左手搂住我右手轻轻地挑高的下巴，那样温柔的举动让我的全身不由得变得僵硬起来。
　　“混蛋，你到底想做什么”
　　“真的好美……你的身体到底有什么样的秘密，可以的话真的想把你解剥了。”
　　震惊！这个家伙，真是个变态，我一开始是怎么会觉得他是个暗杀者……
　　不对，他的确杀了人……
　　
　　我考虑着是不是把迦楼罗召唤过来。
　　只是迦楼罗的凶性一起，可能会把这家伙连灵魂一起吞灭了。
　　那样的话，事情就变得麻烦了
　　“邑辉一贵！”
　　愤怒的声音来自前方，一团大火突然扑向我们，邑辉一贵抱着我闪躲过去。
　　前面不知道从哪冒出来的青年和少年。
　　“混蛋，他手上有人质，你想把人质一起烧了啊？”
　　少年狠狠地敲击着青年的头，但是他在看向邑辉一贵时，眼中却有一闪而过的恐惧。
　　迦楼罗在那个青年头上来回飞着，这个青年就是龙族的转世？
　　为什么我一点也感觉不到他身上的龙族气息？
　　双手聚集起念力，我狠狠地撞开邑辉一贵，挣脱掉那些黑色带子。 
　　“不好意思，我可不是什么人质。”
　　 

作者有话要说：皇昴流
皇北都
出自《东京巴比伦》
最后面出场的人物下一章介绍
终于10W字了
如果大家有什么看不懂的可以提出来，我尽管写得清楚些。




39

39、39 苍龙与应龙 ... 
 
 
作者有话要说：都筑麻斗
黑崎密
出自《暗之末裔》

 3年前，12岁的黑崎密因目睹邑辉一贵杀人的场景而遭受邑辉一贵的诅咒。
 3年后，16岁的黑崎密死于诅咒，为了复仇而成为死神。

 而他的搭档都筑麻斗因为18岁时家中异变，此后不吃不喝昏迷8年却依然存活，因此被邑辉的爷爷（邑辉雪贵）当成实验品，在26岁那年跳楼自杀，身上存在不属于人类的基因，因此带来童年不幸的阴影，之后成为死神直到现在。

 而邑辉一贵却是因为父母被同父异母的哥哥初贵所杀，还差点被哥哥杀掉，虽然哥哥后来被管家杀掉，却性情大变，所以想着要让哥哥复活然后再杀掉他一遍，后来遇见了爷爷（邑辉雪贵）的实验品都筑麻斗，所以想夺取他的身体，来让弟弟复活。

 暗之末裔的剧情剧本就是这样，看了还有什么不明白的就请发问吧。
 我也不清楚是哥哥还是弟弟，既然有人说是哥哥的话，那就改为哥哥好了~

 PS:最重要的一点，我的存稿都完了，所以以后更新可能改为两天一更……⊙n⊙b汗
 
　　39 苍龙与应龙
　　
　　“都筑麻斗，你终于舍得出现了啊。”
　　邑辉一贵看向黑发紫眼的青年，一脸的狂热。
　　“什么嘛，我可是一直在找你，躲起来的人是你吧！”
　　都筑麻斗不爽地说。
　　站在他身边有着亚麻色头发和翡翠绿眼眸的少年则憎恨地看着邑辉一贵，一副恨不得将他拆吃下肚的模样。
　　邑辉一贵只是瞥了少年一眼， 一副完全不把他放在眼中的样子。
　　“黑崎密。”
　　邑辉一贵宛如咏叹般叫了叫他的名字，可语气中那冰冷的杀意让黑崎密颤抖了下，但很快又冷静了下来。
　　不该畏惧的……
　　“我会杀掉你的，邑辉一贵！”
　　只有这样，杀掉他，抹杀掉一切不愿回想的过去。
　　
　　“都筑麻斗？”
　　都筑麻斗、黑崎密这两个人并没有穿着传统的死神服饰，那么就是十王厅的死神了。
　　“恩，虽然不知道你是谁，但是京都一案已经由我们十王厅接受，请你快点离开这里。”
　　是想让我不要妨碍他们的意思吗？
　　我冷笑一声，如果不是都筑麻斗有可能是龙族转生，我才不会留下。
　　‘他不是龙族的转生，只是他是十二式神的持有者，够召唤出青龙的死神，能够召唤出应龙的则是邑辉一贵。’
　　
　　“都筑麻斗，看来我还是更想得到你啊。”
　　邑辉一贵感叹着说。
　　拥有鬼血不老不死的都筑麻斗的身体，才是初贵最适合用来复活的身体。
　　我亲爱的哥哥，我等着一天不知道等了多久。
　　杀掉父母，还想杀掉我……
　　不可原谅！
　　尽管你已经你死于管家手中。
　　我也一定要让你活过来……
　　然后再一次地杀掉你才行！
　　这就是我的目的。
　　在各地犯下杀人罪行只为引出都筑麻斗。
　　尽管意外相遇的除妖师宁同样拥有不老的能力，但是都筑麻斗却是我一直追求的。
　　鱼与熊掌不可兼得，只能舍鱼而就熊掌了。
　　
　　“邑辉一贵你的目的到底是什么？杀了那么多无辜的人，”
　　都筑麻斗愤怒地质问，从相遇到现在，他完全不明白邑辉一贵的目的。
　　“这里真的不是个好说话的地方，我们找个能坐下来好好说话地方吧。至于你，黑崎密。现在已经是小孩子睡觉的时间了，快回去吧。”
　　邑辉一贵说完还真的转身走开，他确定都筑麻斗一定会跟上来。
　　“等一下！”
　　黑崎密大声地叫着，翡翠绿的眼中满是怒火，这个人一定又是怀着阴谋诡计的。
　　“交给我来处理吧。”
　　“这是个陷阱。”
　　“我已经不想再让无辜的人卷进来了。”
　　“都筑……”
　　“放心吧。”
　　
　　喂喂喂！
　　怎么感觉我被忽视彻底了！
　　“要走的话召唤出苍龙龙和应龙先！”
　　听到此话，邑辉一贵的脚步终于停下了，都筑麻斗也惊讶地看了过来。
　　“你怎么会知道的？”
　　这个世界没有不透风的墙，只要发生过的事情自然是不可被抹去的。
　　事实上我一开始的目的应该是引出都筑麻斗才对，顺便也可以解决掉凶手，邑辉一贵说我是他的意外之喜，他对我而言何尝不是？
　　“我要见的是青龙和应龙，如果不召唤他们出来的话，是不会让你们有机会坐下来聊天的。”
　　“虽然不知道你要做什么，但是你确定要见12式神的苍龙吗？”
　　“那是我和苍龙应龙之间的事情。”
　　“那也不是不可……”
　　都筑麻斗刚一说完，马上被黑崎密狠狠敲头。
　　这个烂好人，对不知底细的人居然还敢答应他的要求。
　　我眨眨眼睛，都筑麻斗意外的好说话呢，我还以为一定要诉诸暴力这他们才会答应呢。
　　转过身，目光对上一脸探究地看着我的邑辉一贵。
　　“那么你的意思呢，邑辉一贵？”
　　
　　苍龙与应龙两人可以说是天生的死对头关系。
　　但是如此强大两条龙却是同时被迦楼罗吃掉的，但是他们并没有转生，反而一直以灵体的身份游走于世间，最后成为人类的式神。
　　苍龙人形几乎没变，依旧是一幅长不大的少年样。
　　被召唤出来的第一时间就摆出了战斗的样子，可似乎现场没有要打败的敌人，他困惑地看了过去，最后目光停留在我身上。
　　“迦-楼-罗？”
　　少年的声音里并没有怨恨，反而是小心翼翼地求证着。
　　我点下头算是回应。
　　“苍龙，许久不见了。”
　　那一刻从迦楼罗那里传过来的影像让我有瞬间的迷惑。
　　苍龙与应龙是迦楼罗最初吃掉的龙族，从那以后，迦楼罗就仿佛上瘾般开始捕食其他龙族的。
　　但是曾经，迦楼罗与苍龙、应龙却是好友。
　　苍龙的样子有些复杂，看了我，又看了看迦楼罗的模样。
　　“迦楼罗！你这家伙居然还敢出现在我们面前！”
　　应龙的模样却是变得十分狰狞，围绕他身边的黑暗气息浓烈的化不开，完全不复当年的直爽与俊朗。
　　他已经入魔了。
　　“打个商量吧，怎么样，才肯原谅我吞食你们的罪呢？”
　　
　　“那个人到底是？”
　　都筑麻斗看向邑辉一贵，直觉他认识那个长得十分美丽的男人。
　　“除妖师宁。”
　　邑辉一贵邪魅地笑了下，却不再说话，只是安静地看着自己的式神和都筑麻斗的式神与那个人的谈话。
　　都筑麻斗、黑崎密也不约而同地看向那边。
　　除妖师宁是如何认识苍龙应龙的，他们没一个知道。
　　但是苍龙却是叫他迦楼罗，这个才是除妖师宁的本名？
　　吞食？一堆他们弄不明白的词语。
　　怎么感觉都有些奇怪的。
　　尽管心中诸多疑惑，但三人却都不约而同地保持着沉默。
　　
　　“我宽恕！”
　　苍龙说着，用右手的食指轻轻地点上我的额头。
　　一阵柔和的光从额头开始渐渐蔓延着全身，非常舒服的感觉，仿佛身体都被浸泡在温暖的水中。
　　迦楼罗也欢喜的鸣叫一声。
　　金色的羽翼散发出的光芒让他仿佛太阳般耀眼。
　　“这样子的话，大概可以解掉一部分族长下的诅咒吧。” 
　　“谢谢你！”
　　被人吞食了身体，最后那人还要来要求自己的宽恕，如果是我，一定无法原谅的，但苍龙却是听我说明了来意便答应了。
　　果然性格一点都没变。
　　“能被你吃掉也算是一种庆幸，起码不必再和应龙继续战斗下去了。” 
　　我微微惊讶地看着他。
　　“迦楼罗，虽然苍龙这么容易就原谅你，但我可不是！”
　　只是说是这么说，他却是摆出一副可以商量的样子。
　　
　　球状的结界将那三个人包住，里面说了什么外面的人基本听不到。
　　邑辉一贵皱了下眉头，应龙虽然是自己的式神，但一直以来都是极难操纵的。
　　虽然因为契约式神是无法伤害主人的，但是保不齐应龙会做出什么不利于自己的事情。
　　“都筑，苍龙没问题吧？”
　　“没问题的，我相信他。”
　　结界消散，苍龙应龙化为原形消失。
　　除妖师宁正对着他们，脸上挂着温和的笑容。这个人一直以来都给人一种温和淡定的模样，虽然偶有一些情绪起伏，但也很快就淡定下来。
　　“麻烦你们了，邑辉一贵，期待下次见面了。”
　　空灵的声音似乎是从另一个世界传来般。
　　青年的脚下突然出现一个徐徐转动的齿轮，白光从脚下包围青年全身，他便消失在白光中。
　　
　　清晨的时候空气是最好的。
　　虽然因为冬天到了的缘故，前院里不少花都凋谢了，但难得今天出来太阳，不少的鸟儿都跑了过来，停在常青树上，叽叽喳喳地说着他们的所见所闻。
　　“辛苦了。”
　　我往地上洒下一大把小米，算是犒劳这些大冷天也为我工作的鸟儿们。
　　应龙的条件是保住邑辉一贵的一条命，只要这样就勉为其难地原谅我。
　　我想着改变命运的时候，命运也打算改变了吗？
　　“宁。”
　　好站在木制长廊上，身上穿着正式的男式和服，墨绿色的丝绸料子，袖口还有下摆都印着黑色的松柏叶子，身姿挺拔，如同不屈的松柏。
　　“很好看，如果头发再长一点就好了。”
　　我看着他不过齐耳的深棕色近乎黑色的头发有点可惜地说。
　　好深邃的黑色眼眸突然泛起涟漪，嘴角挂着淡雅的微笑。
　　“过几年，头发就很长了。”
　　“我要去置办年货，你去吗？”
　　好果不其然地摇头，他从来不喜欢人群密集的地方。
　　“那我去了。”
　　在那之前还有时间。
　　
　　阴森恐怖的仓库改装成的研究所。
　　都筑麻斗从梦魇的束缚中醒过来。
　　看着倒在地上，胸口插着手术刀的满身鲜血的邑辉一贵，他慢慢想起了之前的一切，跟邑辉一贵走之后，他们的确是找了个地方谈话。
　　之后，邑辉一贵捉住了他，将他带到了这里。
　　他看到只剩下头颅的初贵，邑辉一贵的哥哥。
　　他的目的是复活死去的哥哥。
　　都筑麻斗的眼神是了无生气一般的死灰，尽管刚刚他把一把手术刀刺入了邑辉一贵的身体，但是他也知道，那样子，邑辉一贵是死不了的。
　　自己也是，身为死神的自己，也是轻易无法死去的。
　　已经够了，不要再因为自己而有更多无辜的人受到伤害了。
　　都筑麻斗的眼中燃起了毁灭的火焰，他看着邑辉一贵。
　　如果注定要纠缠的话……
　　那么就一起死好了！
　　“比黑色的火焰还要猛烈的阳炎啊，成为舞动与天空之蛇降临于此，出来吧！腾蛇！”
　　火焰凭空燃烧，很快的，整个研究所就被熊熊的烈焰包围住。
　　十二式神中的腾蛇的火焰是能够将灵魂一起毁灭的存在。
　　
　　“混沌的黑暗……接受这而出生的人，所能走的路还是只有黑暗。”
　　邑辉一贵喃喃地说着。 
　　只是最后都筑麻斗却是被赶来的黑崎密给就走了，只剩下邑辉一贵面对着无尽的火焰。
　　其实只要召唤出应龙的说不定还有救。
　　邑辉一贵却是安详地闭上眼睛，等待死亡的来临。
　　已经很累了，无尽的算计。
　　到头自己还是什么都捉不住…… 
　　初贵早已经死了，自己所做的一切早就没有了意义。
　　意识……
　　渐渐模糊……
　　好冷……这
　　就是……
　　这就是死亡吗？
　　
　　“这样子等死，真的不像你啊。”
　　温和的熟悉的嗓音，几乎是在耳边响起来。
　　“既然是答应了别人的事情，总得做到的，所以虽然你想死，我也不能如你所愿，有抱怨的话就去对你的式神说去吧。”
　　青年说着，温柔地将自己抱在换在怀中，像抱着易碎的物品似的小心翼翼。
　　两人的身高相差不多，只是青年比自己瘦削得多，但是看他的样子，却是一点也不吃力。
　　巨大的齿轮在青年脚下缓缓转动，将所有火焰隔绝在外。
　　白光笼罩，两人随着消失在倒塌的实验室中。




40

40、40 照顾与否 ... 
 
 
　　40 照顾与否
　　
　　真是麻烦。
　　帮邑辉一贵拔出手术刀，清洗伤口，缝合上药包扎，忙完这一切，基本已经天亮。
　　如果不是警察那边已经将他列为嫌疑人，现在到处追捕他，就可以直接丢到医院去。
　　看着沉沉入睡（昏迷？）的邑辉一贵，我认命地拿了拖把把地上的血迹拖干净，把他脱下来的染着鲜血的衣服丢到洗衣机里洗干净。
　　将客厅的空调制暖调到最高，拿了毛毯给他盖上，我疲累地坐在沙发上。
　　“宁？”
　　好穿着很睡衣走了下来，脸上隐隐有些不满，任谁睡得正好被吵醒了都会不开心的，更何况像好这样难以入睡的。
　　
　　“不好意思，吵醒你了？”
　　好瞥了眼沙发上横尸的邑辉一贵。
　　“你从哪里拣来的？”
　　黑线，好，你的语气不要说得好像邑辉一贵是垃圾。
　　“雇主要求保他一命。”
　　我耸耸肩一副无奈样，但是看着睡得满脸通红的邑辉一贵，我不由得把手覆在他额头上。
　　很烫，发烧了。
　　好不容易才救回来的，要是死了就麻烦了。
　　不停用冷毛巾帮他冷敷，天亮的时候烧也退了。
　　好坐在沙发上冷眼看着我做着一切。
　　“你对任何人都是这样照顾的吗？”
　　自己不是例外，而是被他一视同仁了，想到这里有点不爽啊。
　　“怎么可能？小孩子可以拿来宠，大人的话就自生自灭了，但是目前他对我有用，所以不能让他死掉。”
　　更何况他可是我第一个预见了死亡的下场却硬生生救回来的人。
　　
　　邑辉一贵睁开眼看到的是陌生的天花板，他不动声色地转动着眼珠打量着自己所在的位置。
　　然后一张大脸出现在他的面前。
　　斜飞入额际的眉毛，如同黑曜石却多了一份清澈的双眸，挺翘的鼻梁，粉色的樱唇，黑色如丝绸般的长发随意地披散在脑后，青年的五官明明如女子般秀美，却因为那眉宇间的坚毅和嘴唇挂着温和的微笑，完全不让人觉得女气。
　　青年有种奇特气质，只是待在在他身边心就变得宁静淡泊。，似乎世间的纷扰都无法撼动青年的一分一毫。
　　这样坚定的心灵让人有种想要将之破坏的欲望。
　　真想看他绝望哭泣的模样，那一定是更美丽的。
　　一刹那，邑辉一贵的心中转过无数种想法。
　　宁完全没有感觉到此时面前人邪恶的想法，语气不满地抱怨着。
　　“终于醒了，你可真能睡，都三天了。”
　　尽管说是这样说，却很小心地扶起了他，让他坐起来，一杯水也递到他面前。
　　
　　喉咙果然很渴，可惜他几乎浑身无力，连伸出手的力气也没有。
　　失血过多，之后又发了高烧，伤口愈合得很差，微微一动，就觉得全身痛得不行。
　　但更为重要的是他的灵魂被腾龙的火焰灼伤了，这才是他如今虚弱无力原因。
　　但邑辉一贵也只微微皱了下眉头，身为医生的他当然知道自己的身体情况怎么样，能活下来实属不易。
　　水杯已经递到他的嘴边，他张开嘴小口地喝着，喉咙有着水的滋润终于不再像火烧般疼痛。
　　
　　喝完水后他也恢复了点力气，起码不用青年扶着也可以坐直了。
　　宁又拿了碗白粥喂他。
　　除了生活不能自理的婴儿期，他还真的从来没被人这么照顾着，不由得有点尴尬。
　　连原本苍白的脸上也飞上一抹红晕。
　　只是更多的却是奇怪，宁都没有要救自己的理由，或者是因为那天与应龙有关。
　　邑辉一贵微微怔了下，嘴角泛着苦笑，只要清醒着他无时不刻都在进行算计，这已经成为了习惯了。
　　“你的身体必须得到更好的治疗，但我这里没有那个条件，或许你有朋友可以照顾你？”
　　邑辉一贵看向坐在对面的宁，宁的表情依旧柔和，但语气有点冷淡。
　　他的确可以去织也那里，但是他却下意识摇了摇头。
　　他想看着宁露出为难或者不情愿的表情，但事实上宁只是点下头，表明他有听到他话的意思。
　　然后拿起碗走去厨房，不一会便有水声响起。
　　邑辉一贵愣了下，然后露出玩味的表情。
　　拉起掉到腿上的毛毯，继续躺下去睡觉，他的身体还需要更多时间来恢复。
　　
　　再一次醒来，天已经全黑了，客厅没有开灯，只有厨房的方向传来一些光芒，使得客厅没有那么黑暗。
　　他动了动，伤口有点痛，但是并不是不可忍受。
　　放缓动作，光脚踩在原木地板上，并不是很凉，上次醒来的时候他已经观察过房子的格局，所以他目标明确地往厕所的方向走去，虽然脚步有虚浮，头脑有点发晕，但是解决这件事是在很重要。
　　“伤口会裂开的。”
　　一个声音在阴森森的响起来。
　　一只手穿过他的腋下，另一只放在放在他的膝盖后，轻松地将他打横抱起。
　　邑辉一贵很冷静，虽然说长到31岁，还从来没被人公主抱过，当然公主抱别人的机会倒是蛮多的。
　　明明样子看起来这么清瘦，力气怎么会大。
　　心里嘀咕着，邑辉一贵倒是很合作，没有挣扎，也没有逞强地说要自己下来走，他知道这样的情况对自己比较好。
　　宁把他放在厕所里，扭开灯后便走了出去，还贴心地帮他把门关上。
　　
　　马桶抽水声响起后便是洗手声。
　　等他关上洗手盆的的水龙头，刚擦好手，门无声无息地开了。
　　宁站在无光的门外，双手抱胸，表情依旧很柔和，嘴角也习惯地挂上微笑。
　　他的确很会照顾好别人的人。
　　再一次被公主抱后，邑辉一贵甚至为自己找个舒服的位置，尽量贴紧对方，汲取着他的体温。
　　毕竟天气现在真的太冷了，他除了□还穿着那天的西装裤，上半身便是一圈圈包得紧实的绷带。
　　青年抱着他来到饭厅，拉开餐桌前的椅子，将他放在椅子上，这间房子虽然看起来属于和式风格，但家具却都是欧式款式的。
　　
　　他的思维有些发散地东想西想，知道一张毯子将他包住，他才回过神，对方甚至还给他系上一条粉红色印着可爱草莓的围兜。
　　这回邑辉一贵的嘴角有点抽搐，如果没猜错，这种围兜是给小孩子用的吧？
　　对方完全没感觉到自己的纠结的心情，还好心地铺平了略上翘的围兜边角。
　　宁点了下头，嘴角挂着满意的微笑。
　　“可以不用这围兜的吧。”
　　他确定自己吃饭不会掉东西的。
　　宁挑起眉，嘴角挂上恶略的笑。
　　“病人是没有反对的权利的。”
　　邑辉一贵确定对方只是想整他而已。
　　不过他现在还真的没有反抗的能力。
　　
　　吃完饭，宁还打了水给给他擦澡。
　　邑辉一贵这才明白尽管自己还穿着三天前的衣服，但身上却是清清爽爽没有一点异味。
　　毛巾擦过白皙的肌肤，温暖过后是阵阵的冷意，邑辉一贵微微瑟缩下，身上也冒出一阵鸡皮疙瘩。
　　尽管室内的制暖已经调到最大度，但对虚弱的他而言还是偏冷了些。
　　宁愣了下，之前邑辉一贵昏迷的时候，帮他擦洗是自然而然的事情，一直以来宁都是个爱干净的人，近几年安稳的生活更将他的这种性格提升到最高度，稍微有些洁癖了。
　　他实在无法忍受一个满身血腥味而又不洗澡的家伙躺在他家客厅的沙发上。
　　不过那时候对方尚在昏迷中，擦澡什么对方一点应也没有。
　　宁皱下眉，快速地用毛巾擦了下邑辉一贵的胸口，当然沾到血的位置是在胸口，他也只擦这个位置而已。
　　毕竟邑辉一贵目前的情况是不太好翻动的。
　　
　　“吃药。”
　　宁把消炎药和一杯温度适中的白开水放在邑辉一贵面前。
　　邑辉一贵很乖地吃完完药。
　　“睡觉！”
　　邑辉一贵拉起毛毯准备睡觉。
　　但宁却弯下腰把他抱起来，大步地往楼上走去。
　　“你不觉得‘这种事’应该等我情况好点吗？”
　　邑辉一贵调侃地说，现在这样的情况他是有心也无力了。
　　宁听了下脚步，想了下才明白邑辉一贵说的话的意思，当下翻了个白眼给他。
　　“我对男人没兴趣，对变态那就更没兴趣了。”
　　语气平淡说出这样一番话，宁撇了撇嘴。
　　不过，宁，太铁嘴可不行的~
　　那时候，宁是完全不知道自己未来的人生将和一群男人纠缠不清。
　　宁把邑辉一贵送到了书房的睡床上，自从客房成了好的房间后。书房便买了张可以改装成床的大沙发，有客人来时当做客房使用。
　　反正书房大得很，就算再摆两张沙发床进去也不嫌窄。
　　邑辉一贵躺在沙发床上时，还不忘用声音诱惑下宁。
　　“不一起睡吗？”
　　略带沙哑的声音听起来十分的性感。
　　“不必，我睡相不好，怕半夜把你伤口给压裂了。”
　　宁咧嘴扯出一个不怀好意的笑。
　　“当然你不介意在床上躺多几天的话……”
　　邑辉一贵当然介意了，虽然对方将他照顾得很好，但他更愿意当那个照顾人的人。不过他的脸上也挂起虚伪的微笑。
　　“既然这样的话，我就不勉强了。”
　　宁走到门口，关掉了灯。
　　黑暗里，他轻轻地说了句：
　　晚安！
　　在他合上门前的那一刻，门里也传来了声：晚安！
　　
　　好回来的时候已经是半夜了，看到客厅里没有躺着那个人还有点开心。
　　结果走到楼上却发现书房有人在，不由得沉下脸回去自己房间。
　　真麻烦，或许改叫火灵把他吃了，眼不见心不烦。
　　‘雇主要求保他一命。’
　　这样做的宁也很困扰的吧。
　　真是的，考虑他的心情干嘛。
　　好不爽地走回房间，倒是放弃了让火灵把邑辉一贵吃掉的计划。
　　不知不觉，有什么东西在悄悄改变。
　　但是那时候所有人都没有发觉。 

作者有话要说：送上有爱的一章
明天不更~后天再新~
有意见的请留个脚印~




41

41、41 新年的妖怪聚会 ... 
 
 
　　41 新年的妖怪聚会
　　
　　某天醒来的时候，发现新年已经到了。
　　好说了难得在日本过新年，要去给麻仓家送点‘礼物’，晚上再回来。 
　　至于邑辉一贵，明明身体已经好完全了，却还赖在我这里的不走。
　　若不是看在他是应龙的主人份上，我真想把他丢出去。
　　明明就是杀人凶手却没有受到任何惩罚。
　　他有足够多不在场的证据，甚至那名身上留有他头发的受害者，也证实了是他之前的患者，因为爱慕他的原因而把他的头发带在身上。
　　最后警察捉到的凶手居然是一名从精神病院逃脱的病人，现在已经被严密看管起来，不过却因为精神病的原因，无法判刑。
　　此报道一出，受害者的家属一片喧哗，那家精神病院的院长自动辞职。
　　但无论如何，活着的人总是松了口气。
　　笼罩了京都许久的阴云消散，但是那些失去的亲人人们心里的悲痛却是许久都无法恢复的。
　　电视上，美丽的女主播哀伤地报道着。
　　不过之后随意转个台看到的都是喜庆的电视节目。
　　
　　大晦日当天，由美子带着周助裕太过来给我送年糕，我给兄弟两人各一份压岁钱。
　　裕太嘟喃着说我这里太冷清完全不像要过年的样子。
　　我呆了下才想起来，其实对联年画红灯笼我都买了，只是没时间挂上去而已。
　　姐弟三人都很积极留下来帮我。
　　大门边挂上红灯笼，两侧着贴着对联，每一扇的拉门的贴上倒过来的福字，就连院子里的常青树也挂上各类小挂饰，弄得喜气洋洋。
　　由美子指挥着我把院子里几盆还开的灿烂的杜鹃花搬进大厅里，点缀一番。
　　然后抱怨着我居然没买松树枝，好摆在门口迎神。
　　我在心里笑说：你面前好歹也算是上古遗神之一。
　　况且我算不得真正的日本人，这些习俗能免则免。
　　
　　还记得在纽约读书的时候，因为住在华人街的缘故也到也过了几个异常热闹的新年，中国的新年跟华夏的新年没什么两样。
　　那时候墨纸砚还会带几个认识的同学一起跑到我那不过三十平米的小公寓里嚷着让我给他们做火锅，然后买红纸自己做对联，因为都是美术班的，还自己做了不少年画。
　　大家挤在一起吃着火锅倒也别有一番滋味。
　　不过毕业之后大家也都各奔前途。
　　话说，我也没想过要主动联系过墨纸砚，也不知道他怎么样了。
　　想来有点没心没肺，墨纸砚待我还是极好，除了他有些热情得让人吃不消。
　　大概因为回了日本，遭遇宠爱的弟弟变成讨厌的前任BOSS后，有点消极度日，后来开了宁静画室，学生一批一批地来学画画，也忙得没时间伤春悲秋。
　　
　　记得小时候过年的时候。
　　妈妈总要包几大盘的水饺，而且一定要挑其中的一个塞一枚500元戒尼，谁若吃到了来年一定是顺顺利利。
　　记得那时候我拼命地吃那些水饺就为了吃到那个包有一枚戒尼的水饺，结果因为还因为消化不良难受了几天。
　　明明很多年的事情了，此刻想起来竟也是历历在目。
　　后来我身体转好能帮家里做家务活。
　　过年的时候，便是由我包的水饺。
　　母亲笑着说：生了个女儿就是贴心。
　　她本来笑得眼角的鱼尾纹都笑开了，只是当想起我真正的性别后，那笑容就那硬生生地凝固在脸上。
　　她叹口气说：如果真的是女儿就好了。
　　我没吱声，就是埋头努力将饺子捏出一圈漂亮的皮。
　　心里却嘀咕着：你当我愿意做女孩子啊。
　　但是每当我是抵抗不想换上女孩子的裙子时，身体便开始变差，不是感冒便是发烧，不然就是这里不舒服那里疼的。
　　父亲说这就是命，你就要认命！
　　母亲说只要到成年就好，你就忍忍吧。
　　
　　不二姐弟走后，我开始准备包饺子的材料，新鲜的猪肉白菜馅和韭菜猪肉馅，面粉搓成团再做成一张张大小适中的饺子皮。
　　然后开始包水饺，手指翻飞一个鼓鼓的水饺就成型了。
　　一样大小的白胖饺子整整齐齐地排在白瓷的盘子里，看起来异常的可爱。
　　伸个懒腰准备拿保鲜袋将水饺装起来。毕竟这么多水饺可以吃个好几天了。
　　邑辉一贵却站在我身后也不知道看了多久。
　　“这是什么？”
　　他一手指着盘子的水饺，有些疑惑。
　　我看着他身上穿的又一套天价的名牌西装，忍不住抱怨着：有钱人，连这些东西都不知道。
　　饺子是大众货色，但是便宜又好吃。
　　“水饺，中国新年必吃的。”
　　“你是中国人？”
　　邑辉一贵怀疑地看过来。
　　“国籍上是美国的。”
　　我没有正面回答，华夏国，那个世界的华夏国早已经被一场地震埋没了，我的族人们也早就消失了。
　　
　　“既然来了就来帮忙。”
　　晚饭当然不可能只吃水饺，我买了许多食材准备下火锅来着。
　　虽然是3个人的火锅料，但要准备的东西一样也少不了。
　　不过邑辉一贵还真的是五指不沾阳春水的大少爷一个，让他把洗好的菜装盘子都能把盘子打碎。
　　我头痛地看着他，果然让他帮忙是个错误。
　　“以前这些是下人做的。”
　　邑辉一贵轻描淡写的写，可脸上掩不住有些尴尬，为什么让那个人看着居然觉得自己有些一无是处的？
　　邑辉一贵的确出身良好，即使后来父母兄长都不在了，还有管家照顾他。
　　只是单单将兄长的头颅完整地保留下来就是一个不小的支出，更何况他的那些见不得光的研究。
　　每一项都是烧钱的行为，即使日本医生的薪水再高，也是自无法提供那样大的支出。
　　若不是他有钱，还真的干不出那许多的坏事。
　　所以说，钱真是万恶之源。
　　宁绝对不承认他那时在嫉妒。
　　毕竟他父母什么都没留给他，就连一所房子也在地震中灰飞烟灭了。
　　
　　傍晚的时候好乘坐着火灵就那么停在院子里。
　　他轻巧地眺了下来后，火灵一下子便消失无踪。
　　“回来了，去洗澡吧，然后换新的和服。”
　　我站在长廊上，穿着新做的浅青色印着袖口下摆印着黑色兰草的和服，拿着毛巾轻轻擦拭着一头长发，每次洗头都这么麻烦，什么时候剪短些比较好。
　　好笑了起来，看样子他的心情很好。
　　后来我才知道，出云的新年祭差点被毁了，若不是麻仓一族是日本第一的通灵世家，出云又是他们的根据地，大概还真的挽回不了那一年的新年祭。
　　不过这些不关我们的事情。
　　那时候我们正在吃着火锅，看红白歌大赛。
　　
　　午夜时分，寺庙理香烟缭绕，钟声齐鸣，在一百零八下钟声落下之后，人们纷纷涌向神社和寺庙，烧香拜佛，点签算命。
　　我和好就在附近的一家神社山脚下随着人群慢慢地向山顶而去。
　　人群密集的地方对好而言却是有些难以忍受的，尽管因为新年的缘故，人们的心声都偏向正面，但是那么多的声音瞬间涌进耳朵里那滋味真的无法形容。
　　“好，你没事吧。”
　　我看着站在身旁的好，脸色有些青白。看来这孩子的人群恐惧症已经很严重了。
　　邑辉一贵虽然不是精神方面的医生，但是做出的诊断倒也不容置疑。
　　这也是我无论如何都像让他出来一起出来的原因。
　　当然我们的主要目的不是去参拜的。
　　“没事。”
　　好淡淡地说，但我也看得出他其实在极力忍耐。
　　“前面就到了。”
　　我拉着好的手，专挑人群少的地方走。
　　然后再半山腰处拐进一处没人走动的小路。
　　
　　好看着自己被对方紧握的双手，那一瞬间，所有的声音都离他远去了。
　　柔和的灵力从对方的手中源源不断地传送过来，让他精神一振。
　　好有点不可置信，灵视对他无效就算了，他居然屏蔽了自己的灵视。
　　“好点了吗？”
　　人群的声音都远去了，小路突然弥漫起大雾，小路的尽头只剩下一排排挡路的密集树丛，却在我们走进时自动让开，开拓出新的一条新路。
　　慢慢有欢笑的声音从前面传来。
　　我轻笑起来，找对地方了。
　　“这里是？”
　　“欢迎参加妖怪的新年聚会~”
　　树林的空地上，此时正聚集了一群群化形成美丽男女的妖怪，虽然一些灵力不足的妖怪还露出耳朵尾巴胡须的，但场面看看上异常热闹。
　　地上铺着方形的席子摆满着各种各样的美味的食物。
　　正中间的位置一张席子坐着穿着异常华丽和服的侑子和西装打扮的艾力欧，侑子若有所觉地看了过来，举起手中的酒杯，嘴角上扬。
　　“欢迎~”
　　
　　人类自己在过新年，妖怪也在过新年。
　　第一次见面的时候，好在妖怪酒吧完全没有适应不良的反应，看来他的病症只对人类有反应，所以我才想让他来参加妖怪的新年聚会。
　　果然，来到这里之后好的样子好了很多。
　　“好久不见了，郁子小姐、艾力欧先生。”
　　“好久不见，宁君。”艾力欧说。
　　“宁君，你带了一位了不起的人物来了，”目光转向好：“叶王大人。”语气带了些尊重的意味。
　　“次元魔女壹原侑子。”
　　好也是第一时间认出眼前的女人是谁。
　　“你们认识？”
　　我看着好跟侑子两人，叶王？这个名字似乎有点熟悉。
　　“不，只是听说过。”
　　好淡淡说道，收取代价实现人类愿望的次元魔女壹原侑子只要是异能者几乎都听过。
　　只是能走进她商店的异能者少之又少，她只跟人类做交易。
　　“先坐下来再说吧。”艾利欧招呼道。
　　我们顺势坐在侑子和艾力欧对面。
　　好看着郁子的眼光算不上友好，带了些审视的意味。
　　“要实现我的愿望要付出如何的代价？”
　　好突然问了一句。
　　“即使是大人您，也是付不起这个代价的，一切都是必然的，大人不妨安心等待。”
　　侑子轻声的说道。
　　
　　麻仓叶王，是平安时代的国家专属占术师，他是安倍晴明之前的大阴阳师，麻仓家在他手中发展壮大，成为那时的第一通灵家族， 风光一时无两。
　　传说中他拥有可以看透人心的能力――“灵视”。
　　传说中他意图消灭人类，建设只有通灵人的世界，但是却遭到麻仓家的阻止而身亡。
　　这些事情对于麻仓家并非秘密，只要稍一打听就可以知道。
　　原来这就是好的前世吗？怪不得我一直以来觉得他是在不像个孩子。那种眉宇间的沧桑是要经过多少岁月的蹉跎才积累起来。
　　
　　好，能够听见吗？
　　我望着正坐在旁边的好，在心里呼唤了一声。
　　他却仿佛没有听见。
　　‘宁喜，好的能力对你并不起作用的，’
　　迦楼罗在心里轻声回应我，此时此刻它并不在我身边。
　　‘当人类久了，就真的会把自己当成人类的，要知道你始终不是人类。’
　　我叹口气。看透人心？我并不具备‘人’这一字。
　　好倒是听见了我的叹息声，一脸疑惑地看过来，然后恍然大悟。
　　“没关系的，我的愿望本来就该自己去实现才对，依靠他人，果然是不行的。”
　　我确实是在担心他，却不是担心他被侑子拒绝的事情。
　　即使被邑辉一贵误诊成人群恐惧症，好也没有辨认过，一副无所谓的样子。
　　结果他对人群密集地方的厌恶是源自于他能看透人心吗？
　　“如果以后不愿出来的话就直说吧。”
　　我无奈地说，即使他跟艾利欧属于那种带着记忆转世的人，但现在他还只是个孩子而已。
　　好只是点点头，却没问我为什么突然说出这番话的。
　　
　　“宁君。”
　　我看向突然叫我名字的侑子。
　　“听D伯爵说你正在为了了解前世的罪孽，寻找龙族的转世？” 
　　我点点头。
　　其实这并不是什么不能述之于口的事情，只是我很少跟别人谈起自己的事情。如果侑子不问，我也不会主动说的。
　　“进度如何？”
　　我有点无奈地笑了。
　　“很慢啊，估计在这具躯体寿终正寝之前都完成不了。”
　　5年的时间就只找到2个，还是非转世的龙 
 41、41 新年的妖怪聚会 ... 
 
 
　　族，毕竟苍龙应龙都是残留的龙魂。
　　“我这里有龙魄玉一块，可以帮助你尽快找到龙族的转世，你要不要跟我做这个交易？”
　　 

作者有话要说：因为昨天没更新，今天多更点。
明天还有一更~
我习惯了日更，果然不日更还是有点奇怪~⊙n⊙b汗




42

42、42 为了解咒而努力 ... 
 
 
　　42 为了解咒而努力
　　
　　“我这里有龙魄玉一块，可以帮助你尽快找到龙族的转世，你要不要跟我做这个交易？”
　　侑子慢慢地说出此次相会于此的目的。
　　其实一开始就应该做出这个交易的，但那时刚好出了库洛牌重新择主的事情，所以才耽搁了。
　　
　　如果真的有办法缩短时间的话，那就好了。
　　只是……
　　“我怕我付不起那个代价。” 
　　“不，这个代价只有你可以付得起，而且加上之前你欠的，我才可以跟你收取这个代价。”
　　侑子笑着说，眼睛微微眯了起来，看起来有点奸商的样子。
　　“好吧。”
　　我想侑子应该不会太过分的说。
　　侑子手伸进袖口，摸出一块玉坠，那是一块水滴形状的通体透彻的玉坠，隐隐可以看到里面有一条盘龙。
　　“只要戴上它，它便会链接起你与龙族的缘分。”
　　“那么我该付出如何的代价？”
　　“我要你那一份预知的能力。”
　　预知……？
　　是指我能预知他人之死的能力吗？如果是这份能力，即使没有获取任何的东西，我也会将之送出去的。
　　这样的能力犹如诅咒一般，并不被让我所喜。
　　侑子的眼神却变得犀利，那瞬间仿佛看透了我心中所想的。
　　
　　代价啊，对于被给与的东西，必须要付出与其相当的报酬或是代价！
　　不能给的太多，也不能拿太多！
　　更不能太过，或不足…… 
　　对等…… 
　　均等……
　　否则的话，是会受伤的！
　　现世的身体、星世的命运、天世的灵魂。 
　　侑子的声音有些飘渺起来，明明在耳边响起来，但是却仿佛是很远的地方传过来。
　　我一直都在等着……
　　你所付出的那一份能力，对你而言可能是没有用，但是这并不是它本身的错。
　　能力本身是没有好坏之分的。
　　是你将它定义为‘坏’。
　　但即使是这样，我也不能随意收取……
　　你要获取同等的东西，我才能收取同等的代价。
　　
　　侑子蹲在我面前，将玉坠系在我的脖子上。
　　然后异常温柔的抱了我一下，在我耳边轻轻说着：
　　“不管是多久以前的事，失去最重要的人总是无法忘怀，总会感到孤独的啊！但这并不是你的错。”
　　我睁大眼睛，外婆、唯一的朋友宁夏、爸爸妈妈……他们的脸孔在我脑海盘旋着，最终远去。
　　曾经隐忍不说的疼痛，似乎在这一刻也消失了。
　　侑子将手覆盖在我的眼睛，淡淡的白光笼罩在她的手中。
　　力量被抽取出来的时候，有些晕眩感，许久，我摇摇头，清醒过来。
　　侑子已经坐回原来的位置，正拿着长烟枪一口一口地抽着，烟雾弥漫，她微笑的表情也有些模糊。
　　“没事吧？”
　　没事……
　　我对着好笑了笑，那孩子却转开了脸，似乎有些不太开心的样子。
　　“感觉很好。”
　　就好像一直以为来压在心上的石头被搬走了。
　　这样的能力既然不被我所喜，那么失去了也没什么可惜的。
　　
　　我不知道龙魄玉的具体作用如何，但是新年过后，宁静画室开学的寒假班里又多了几名小学生。
　　而其中的两个女生居然全是龙族转生的。
　　元宫茜，11岁。白龙族转生。
　　森村兰，11岁，黑龙族转生。
　　对付小孩子的话，很简单，基本我只说了，将手指放在我的额头，然后说：我宽恕。
　　小孩子就会乖乖照做。
　　虽然有点卑鄙，但事实上，经过那么多世的转生，如果她们没有特别的机遇是完全不会想起，自己的前一世是龙族。
　　而语言是可怕的东西呢，话一说出口就没法收回了，也不能当作什么也没说过。
　　而迦楼罗也发来消息，它找到了第五位龙族转生。
　　
　　本乡唯，19岁，青龙族转生，目前是东京大学的新生。
　　这个女孩子就不简单了，她曾经使用过青龙的力量，也是四神天地书的宿主之一。
　　四神天地书所讲述的是一位巫女找到七星士并实现所有愿望的故事。
　　这本书只为女性开放。
　　只要进入书中集齐七星士便能许下三个愿望。
　　不过这本书的四个宿主都已经选定了。
　　所以这本书现在已经失去了用处，目前由同样是宿主的夕城美朱保管。
　　4年前的东京曾经发生过一起大型的灵异事件，四神天地书的人物在现实复活，企图占领现世，后来大闹了东京市一场。
　　本乡唯和她的好友夕城美朱行使了她们的愿望恢复了一切。
　　不过即使是这样，当时可是很多的楼房道路被完全破坏，还被电视台录制下来，这件事轰动了日本的异能界。
　　为了掩饰这件事。
　　所有知道这件事的普通人全被修改了记忆，被毁坏的楼房道路只能推给了地震。
　　所以即使现在的本乡唯只是个普通的女生，还是有不少知道她的。
　　
　　再一次行走在东京大学，发现这里并不是有很大的改变。
　　一路走来居然还有很少女生跑上来主动搭讪，不然就是问我是不是哪个明星，要我给她们签名，弄得我有点哭笑不得。
　　现在的女孩子倒是比玲子那个时代开放了。
　　放学铃声响起之后，我看见本乡唯和她的同学有说有笑地走出课室。看来，当年的那些事情现在对她已经没什么影响了。
　　“你好，请问你是本乡唯同学吗？”
　　我走到那两个女生面前，询问道。
　　“好帅啊，阿唯，这是你的男朋友吗？”
　　那名女同学小声地在本乡唯耳边说，不过再怎么小声，我也听到了。
　　只是这个女孩子身上有些奇怪的气息。
　　“拜托，是不认识的人好不好。”
　　本乡唯抱怨了句，又疑惑地看过来。
　　“我们应该没有见过面才对。”
　　本乡唯自然不可能像她的同学那么发花痴，四神天地书中的帅哥美男可是不少，虽然眼前的这个男人的确很帅，比起鬼宿也是不相上下。
　　“我是宁，我们之前的确不认识，但是我有些事情拜托你，我们可不可以找个地方坐下来，就我们两个人。”
　　
　　在学校附近的一间咖啡屋坐了下来。
　　我点了杯拿铁，本乡唯则是点了杯蓝山。
　　“你是‘那边’的人吧。”、
　　那边是指异能界吗？
　　“咦，看得出来吗？”
　　“感觉上就是不一样，不过你们应该没有事情找我才对了，如果是为了四神天地书的话……”
　　“不，我找你主要是为了我的事情，你愿意听我讲述一个故事吗？一对不良兄弟的故事。”
　　在我看来，大鹏孔雀的确都是不良兄弟，一个食人，一个食龙，仗着是凤凰之子，目无法纪。
　　我将故事娓娓道来，大概习惯了给学生讲故事，即使这个故事中充满了战争与鲜血，本乡唯倒也听的津津有味。她也是个好听众，不时发出惊叹疑问，好让我将故事讲下去。
　　“后来呢？那对兄弟怎么样了？”
　　“孔雀最后找到了大鹏，而大鹏为了解开诅咒，打算一一求得龙族的原谅。”
　　“那么故事听完了，你可不可以说出你找我的目的？”
　　
　　“宽恕你可以，只是，你可不可以帮我做件事？”
　　本乡唯想也不想就说出来。
　　宁说自己是大鹏转世，而自己是死于手中的青龙族转世，如果是没有经过四神天地书的自己一定会觉得荒谬可笑，但现在她完全没有怀疑。
　　如果不是自己的同学出了些事情，自己不用交换条件也可以原谅对方的。
　　毕竟都是前世的事情，想都想不起来的事情根本无法责怪对方。
　　“什么事，只要我能做到的我都会去做的。”
　　“刚刚你的女孩子你也看到了，她叫牧野真，是我的同桌，我怀疑她被妖怪什么给缠上，你能不能帮她驱走那个缠着她的妖怪。”
　　妖怪吗？
　　可是并没有感觉到妖气啊……
　　就是异常奇怪的气息，令人有点不舒服的感觉。
　　
　　牧野真，无论是家世还是本人都只是很普通的女生来着。
　　跟时下的女生没什么两样，本乡唯说的奇怪是指跟她待在一起时常感觉到恶意，让人汗毛竖起。
　　夜晚我站在牧野家外面看着她房间的方向。
　　她很努力，一直复习到了11点才关灯准备睡觉。然后我看到一个淡蓝色透明影子从她的房间飘荡出来。
　　是小袖之手 ，怨念而已。
　　是由女子的嫉妒心产生的妖怪，产生的原因是喜欢漂亮衣服但得不到的的怨念。
　　感觉到额头上掉落的一大排黑线。
　　真是的，亏我还以为是什么强大的妖怪，结果是因为妖气太弱了才无法察觉的原因 。
　　‘迦楼罗，这种怨念你解决吧。’
　　‘宁喜好过分啊，这种妖怪塞牙缝也不够吧。’
　　我耸耸肩，决定回家去好了，明天告诉本乡唯，她的朋友只是在嫉妒她穿得太漂亮了，让她带她朋友多买几件衣服就正常了。
　　
　　本乡唯的事情解决后，迦楼罗又发现了第六位转世的龙族。
　　以前是一个都没有，结果一下子就全冒出来了。
　　侑子小姐的东西果然很灵验。
　　赈早见的琥珀川原本是一条美丽的河川，可惜因为开发建设的原因，这条河川被填埋了。
　　居住于此的龙神便失去了居所。
　　那还是未成年的白龙一族，化为人形还只是少年的模样，他站在原本是自己家的位置上，望着人们将他的家大肆改造。
　　“琥珀川的主人吗？”
　　我走到他身边，轻声地问。
　　“你看得到我吗？”
　　他很惊讶的样子，只有拥有纯净的心灵的人才能看得到他的存在，只有小孩子才拥有纯净的心灵，人一旦长大了，就再也看不到了。
　　眼前的青年拥有纯净的心灵。
　　“你不生气吗？人类将你的家园大肆破坏了。”
　　少年摇摇头，墨绿色的眼中是一片平淡。
　　“是我太弱了，所以才守不住自己的家，人类已经不再相信神灵的存在，没有了信仰之力，我只会越来越弱。” 
　　“你想要力量？”
　　可以看到那平淡之下燃烧着对力量的渴望，即使神灵也无法免俗。
　　“当然。”
　　想变得更强，不然自己总有一天会跟那琥珀川一样消失。
　　“你的愿望我来实现，相对的你也要付出同等的代价。”
　　
　　那少年的愿望很简单，他想拜妖怪汤池的汤婆婆为师，跟她学习强大的法术。
　　汤婆婆是贪心的魔女，她开的汤池倒是在妖怪之中大受欢迎，不少的神灵也会去她那里泡汤，所以每天都是日进斗金。
　　“喂，其实还有其它的人选的吧，汤婆婆不是个好选择。”
　　“不了，她很强。”
　　少年完全不见动摇，一心一意地想拜魔女为师。
　　汤婆婆最大弱点就是贪钱，只要给她足够的金钱就能让她改变主意收白龙为徒，不过一旦住在她的汤池就要签下契约，她要夺走白龙的名字。
　　“被知道名字，就等于是被对手掌握了灵魂的一部分！被知道出生日，就等于是被掌握了从出生以来的经历与未来的发展！你最好考虑清楚。”
　　我最后一次劝解那少年。
　　汤婆婆满是皱纹的脸上挤出了一抹微笑，有些吓人的恐怖。
　　“小伙子你很清楚嘛。”
　　我淡淡瞥了她一眼，厌恶感由衷而生。
　　“我认识的人中也有魔女。”
　　不过侑子可是最高等级的次元魔女，不是汤婆婆这样的魔女可比的。
　　“宁先生，很感谢你送我来这里，但我心意已决，你不必劝我了。” 说完便往那契约上签上自己的名字。
　　赈早见琥珀主。
　　异常好听的名字。
　　汤婆婆拿着那张契约，笑得脸上开出了花。
　　“以后你的名字就叫白吧。”
　　
　　离开汤婆婆的汤池的时候心里还是有点不安。
　　尽管我已经从他那里得到宽恕的言灵。
　　那个少年完全不知道选择的是什么的道路，作为魔女的徒弟、失去的名字的代价，总有一天他想重新得回自由的时候，就会明白这份代价是多么沉重。
　　不过，算了，各人有各人的命运，我管不了那么大了。
　　只是有点可惜了，毕竟转生之后仍为龙族估计千万分之一都没有 
 42、42 为了解咒而努力 ... 
 
 
　　。
　　 

作者有话要说：元宫茜
森村兰
出自《遥远时空中》
本乡唯
夕城美朱
出自《不可思议的游戏》
赈早见琥珀主
汤婆婆
出自《千与千寻》
明天不更~
各位大大都潜水去了，冒泡啊~%>_<%




43

43、43 神隐 ... 
 
 
　　43 神隐
　　
　　神隐：神的旨意是让你……消失。
　　
　　高里那孩子已经三天没有来上课了，从到我这里学画画起，他从来没有不迟到早退也没有请假，一直都是个认真的好孩子。
　　而且他画画的天分极高，将来在美术这条路的成就一定非比寻常。
　　所有的老师遇见这样的学生都会恨不得把自己所学的教给他，况且这孩子懂礼貌，也比其他孩子要沉稳的多。
　　他的母亲打电话说他生病请假的时候，我有说过要去看望他，可惜被拒绝了。
　　那时候我也没多想，只是觉得对方的语气有些生硬不自然。
　　但今天下午打电话的时候，接的人却是高里的弟弟，那孩子慌慌张张的。
　　当我一问起他的哥哥，他却是幸灾乐祸地说：那家伙消失……
　　我皱了下眉头，挂断了电话。
　　‘迦楼罗，帮我找下高里。’
　　结果传来的结果让我大吃一惊，那孩子在自己家的院子里消失了……
　　
　　高里家是很平常的日本住宅，我按了下门铃，等待着高里的家人来开门。
　　邻居家的那些风言风语让我不禁对高里的父母不满起来。
　　无论高里做了什么事情，也不能让他去院子里罚站，那天晚上还下着雪。
　　结果直到早上他家里人才发现他不见了，也就是说他们早上的时候才想到高里一个人还站在院子里……
　　“宁老师，怎么是你？”
　　高里母亲满脸愁容地开了门，看到我还一脸的惊讶。
　　“您很忙吗？我可以进来吧。”
　　“您请进。”
　　坐下后，高里母亲还准备去倒茶，我阻止了她，我来这里可不是为了喝茶的。
　　“今年春季的小学生美术大赛我原本是打算让高里去参加的。”
　　虽然是小学生的美术比赛，却是全国级别，还要有教师推介才能参加。
　　我属意的人选原本是幸村和高里，结果幸村说要参加网球比赛主动放弃了。这个人选自然落到高里身上，我对他抱有很大的期待。结果那孩子就这样的失踪了。
　　“高里知道一定很开心的，那孩子是多么喜欢画画。”
　　“可是听说高里生病了不是吗？是什么病，严重吗？我可以去看看他吗？”
　　“不用了，是传染病，那孩子现在不方便见客。”
　　结果一提到我要去见高里，又慌张地拒绝了。
　　“高里太太，高里是我的学生，我有义务负责他的安全，如果他出了什么事，你也应该告诉我一声。”
　　我站了起来，语气严肃地说。
　　结果，她捂着脸就哭了起来。
　　日本女性就是这么柔弱，我挫败地坐了回去。
　　
　　“那孩子是被神隐了……围墙那么高，他是爬不出去的，也没有人看见他出去，他就那么消失了，警察到现在一点消息也没有……”
　　
　　离开高里家的时候，心情不由得变得沉重了许多。
　　喜欢的学生就这么神隐了，作为老师心里自然是很不爽的！
　　居然对我喜欢的学生下手……也不知道是哪个胆大包天的家伙！
　　我浑身煞气地走进妖怪酒吧的时候，，每个迎面走来的妖怪都不由得被我气势惊得倒退回去。
　　一路畅通无阻地走到吧台，结果鸦居然不在，取而代之的是一个很面生的年轻男妖怪。穿着西装打着红色的领结，长相是那种扔到人群就找不到的大众脸孔。
　　“请、请问、您、有什么事吗？”
　　居然还口吃？
　　那战战兢兢的样子让我不禁地态度恶劣起来。
　　“鸦去哪了？”
　　我来妖怪酒吧这么多次从来没有见过鸦会不在这里，当然如果他去打架了的话，酒吧里也不可能像往常那样热闹，早就一哄而上去围观去了。
　　“鸦先生今晚有事没来，所以没来。那个，您是除妖师宁吧。”
　　男妖怪突然激动起来，眼睛闪亮闪亮的。
　　我退了一步，怎么感觉这妖怪很……奇怪？
　　鸦怎么请这种人来当酒保的。
　　
　　“那他什么时候回来。”
　　“我不清楚，鸦先生没说，呐，您可不可以帮我签个名，我一直都很崇拜您的，从小就是听着您的故事长大的……”
　　黑线。
　　我无语地看着眼前一脸激动滴捂着脸的妖怪。
　　“我可是除妖师啊……”
　　有没有搞错？听名头就知道我是专门清除妖怪的，结果被一只妖怪崇拜了。
　　“我知道的，我就是非常崇拜您的。会到这里上班也是听说您有时会到这里来，没想到第一天上班就遇见你了，是在是太幸运了……拜托了！” 
　　一个深深地鞠躬之后，一块签名版和一支笔就地递到我面前。
　　无语地在签名版上写上‘宁’这个字。
　　
　　走出酒吧，吹着冬季特有的冷风，我紧了紧衣领。
　　没有了鸦，消息来源可以说是断了一半。
　　只依靠羽族的的话，太慢了，鸟儿们毕竟没有人类的智慧，尽管听从我的指挥，但能提供的消息也很少。而高级的羽族妖怪，大概很难驱使。
　　好的话，大概不会管闲事的。
　　而且他现在在英国。
　　高里若只是个普通的孩子的话，要找起来反而比较容易。偏偏他不是，他的身上有着麒麟的气息……只是没有觉醒而已。我在D伯爵那里曾经见过一只麒麟。
　　据说是从其他的世界来的，关于那个世界，D伯爵说的不是很多，似乎是妖怪与人类共存的世界吧。
　　如果高里是回到那个世界的话？
　　要怎么找……
　　说起，麒麟的话是怎么流落到这个世界来的，而且除了那么微弱的气息意外，那孩子与普通的人类并没有任何的区别的啊。
　　他本人也完全没有任何记忆。
　　一直都是当自己是个普通的孩子吧。
　　不太受家里人宠爱的孩子啊。
　　
　　结果拜托了邑辉一贵帮忙寻找高里，也找相熟的学生的父母帮忙，说起来，日本人尊师重道这一点倒是很让人欣慰的。
　　不过这样子的话都找不到的话，被拐骗什么的其实可以排除了，我不相信在全日本的羽族的目光下，还有谁有能力将人藏起来。
　　外国的话，好这一次居然同意帮忙，但结果也是没有消息。
　　妖怪酒吧的话，一进去看到吧台前的站着那个奇怪的酒保我直接掉头就走。
　　时间一天一天过去，寒假结束了，开学的日子到了。
　　高里还是一点消息也没有。
　　三个月的时间过去，那孩子的父母基本上也放弃了寻找了，对他们而言，高里要本来就是不受重视的孩子。
　　但我还是不会放弃的。
　　
　　记得当初他父母带他和他弟弟来我这画室报名的时候，因为学美术的费用过高，对于父母两人都是工薪阶层来说，负担太大。
　　他们本来是打算只供高里的弟弟，结果高里的弟弟死活不肯，所以才让高里来学习。
　　学了一学期之后，又说学费太贵，打算让高里回去，但这孩子的美术天分那么高，放弃了实在太可惜了，我几乎是学费全免地让他来这里学的。
　　开宁静画室的初衷或许是赚钱，但事实上，我并不缺钱。
　　如果真的到了要考教学的工作来提供生活费用的地步的话，我会干脆地做回除妖师的职业的。
　　所以，我是真心地喜欢这个孩子的。
　　结果动用了这么多势利都还找不到，唯一的理由，大概是真的神隐了。 
　　“神隐”的结果有四种类型，一是平安返归后仍记得过程，二是平安返归后却遗忘过程，三是遗体被发现，四是音讯全无、生死未卜。
　　我希望高里会是第一种。
　　麒麟的话，不是代表着祥瑞吗？
　　高里他一定会吉人天相的！
　　
　　“老师、老师、宁老师？”
　　元宫茜挥着小手，不停地叫着我。
　　“是元宫啊，什么事情？”
　　“我这个怎么都画不好，老师你可不可以教教我？”
　　说完还害羞地低着头。
　　“元宫太狡猾了。”
　　森村兰不满地说着，居然趁我不注意接近老师。
　　我看了眼森村兰的画板，上面画了异常漂亮的花圃，只是颜色鲜艳得过了头，感觉就很假，这个孩子的颜色搭配总是不够到位，其他的还不错。
　　“森村也很努力，不过颜色还是太过艳丽，下次要多用点素雅的颜色才好。”
　　“我会努力。”
　　说完还握着小拳头一脸认真。
　　女孩子就是你男孩子要听话多，也可爱得多。
　　“老师，猫咪的耳朵，又画不好了。”
　　我看着元宫茜画板上那只大耳朵的猫咪，拿了橡皮把耳朵的部分擦掉，拿着2B的铅笔轻轻地画了一只耳朵。
　　“元宫，自己试着画另一只耳朵，要大小适中的哦。”
　　
　　对比那群朝气蓬勃的孩子我的心境似乎变得有些老了些。
　　高里失踪到现在已经是半年多了，没有任何的消息。
　　而解咒的任务现在也暂停了，迦楼罗被我派出去找人了，不止找高里还有找鸦那家伙！
　　那家伙该不会回去魔界了吧？不然我居然也找不到他的半点消息。
　　反而是再一次地遇见了迹部财团的人，现在迹部财团的主事者已经换成了迹部胜一。
　　记得当年还去参加过他6岁的生日宴会，结果转眼间，他也娶妻生子，孩子都也10岁了。
　　忍足也是个好孩子，偶尔有空的时候还会来这里看望我，那次他带来的那个朋友。
　　迹部景吾，就是迹部胜一的儿子，迹部家的下一任继承人。
　　这让我不由得感叹岁月如梭。
　　不过看着镜子那张6年来一点变化也没有的脸时，心里又忍不住挫败。
　　寿命是有限的，青春倒是无限的。
　　这样子还算正常人类吗？
　　孔雀的话，大概是觉得衰老的模样不符合他的美学吧。
　　
　　夏季的东京市区小学生美术比赛，幸村倒是参加了，还获得了第一名。
　　已经是非常不错的成绩了。
　　毕竟近些日子，这孩子也跟不二家的兄弟俩一样，迷恋上了网球了。对于美术虽然还上心，倒也没有以前那样用心了。
　　大概上初中以后就会放弃美术了吧。
　　说起来我这里一直也只是收中学以下年级的孩子，毕竟当初也是想着有这么多孩子在，小佑就能交上不少朋友了。
　　结果，宁静画室是开了，但赚钱或者是让小佑交朋友。
　　似乎都没达到。
　　说起来网球有那么好玩吗？
　　就是一直在我这里专职睡觉的芥川慈郎也被忍足带着去学了网球。
　　结果热血沸腾了……
　　结果消耗了大量体力……
　　结果吃得更多……
　　结果睡得更多……
　　
　　那天的周末，被死命叫个不停的门铃叫醒了。
　　今天没课，所以我才睡得那么晚的。
　　我晕晕乎乎还没从梦中清醒过来，总觉得是做了一场奇怪的梦，但内容又是什么都想不起来。
　　“好，你没带钥匙吗？”
　　我打了呵欠，睡眼朦胧地说。
　　不对啊，好可没有那么有礼貌，他从来都不带钥匙的，每一次不是翻墙进来就是直接乘坐火灵。
　　今天没课，所以我才睡得那么晚的。
　　“宁宁，你好没良心啊……”
　　来人一头金发在阳光照耀下闪闪发光，蓝色的眼睛如同天空般深邃，语气却依旧那样地不着调。
　　“放手啦！”
　　被一个大力的拥抱搞得几乎被窒息的我，恼羞成怒地说着。
　　这家伙，力气还是这么大啊……
　　 

作者有话要说：我5月29号要考证，所以更新时间不定，大家多包涵了~




44

44、44 导师 ... 
 
 
　　44 导师
　　
　　墨纸砚的来访的确是出乎我的意料。
　　毕竟日本说大不大，说小不小，我当初也只是说了一声回日本而已。
　　具体地点却没有告诉他。
　　结果他还真的找了过来，虽然时隔快两年了。
　　“宁宁，你实在太过分了，居然一次也没有联系过我！”
　　我倒了杯水给他，闻言忍不住僵硬了一下。
　　“对不起……”
　　墨纸砚却是一把将我紧紧抱住，我刚一挣扎，他却抱得更紧。
　　“就这样子呆一会……不要动……”
　　“老师……”
　　一向乐观，暗地里被我们戏称没有神经热情过头的老师……
　　“宁宁什么都不知道……什么也不知道……还不是时候，但是那个时间总会来临的……”
　　到底在说什么啊？为什么我一句也听不懂。
　　老师，你……
　　
　　结果我刚想问话，他便语气幽怨地转换了话题。
　　“宁宁，我饿了~赶快做饭！好久没吃宁宁的饭，好怀念啊~”
　　我无语加黑线地去给他做饭去了。
　　大概精神不够集中吧，居然不小心切到手指了。
　　我看着右手食指冒出来的红色的血液，突然有点不详的预感。
　　似乎会发生什么事情……
　　墨纸砚还是老样子的，吃饭一如既往的豪爽，他桌子边上越累越高的碗，简直超越人类的极限，偏偏动作又很优雅。
　　“老师，你找到酒店住了吗？”
　　他终于停下了动作，头低下又抬起，蓝色的眼睛中溢满水汽。
　　“难不成，你要赶老师出去睡马路吗？我就知道……宁宁你果然是嫌弃我了……。”
　　眼泪要掉不掉，一个身高180公分以上的男人用那么可怜兮兮的表情看着你，我摸摸皮肤冒出的鸡皮疙瘩，无奈地想到：老师他果然一点都没变。
　　“我知道了，不过你只能去住书房。”
　　“老师我很强壮，住书房也没关系。”
　　马上雨过天晴又是爽朗的笑容。
　　这家伙！
　　
　　说起来，我对墨纸砚的了解并不多，或许是如果不是特意，我不会去了解别人的事。
　　墨纸砚出生于美国，大学是在中国读的，异常喜欢中国的文化。
　　外表帅气的他在学校里异常受欢迎，但是却不像其他的美国人那么开放，一直都没有女朋友。
　　不少人暗地里猜测他是GAY。也有很多长相甜美的男学生投怀送抱，但是一一被拒绝了，他自己说已经有喜欢的人，但是那个人我们却从来没见过。
　　甚至是男是女也不知道。
　　事实上，我在去纽约艺术大学之前就认识他的。
　　那时候我还在补习班上课。
　　晚上经常是很晚回家，那天，我便打算抄近路走酒吧一条街那条路，结果遇见了几个混混。
　　明明我的样子怎么看都不是女的，但是居然被人用言语调戏了。
　　一开始还有点反应不过来，我解释过自己并不是女的。
　　结果他们却笑得越发□，我们就是喜欢小哥你这样的东方美人，才不管男的女的……
　　我怒火中烧地打算把他们痛扁一顿的时候，墨纸砚那家伙突然就冒了出来了。
　　昏暗的街道，他的出现犹如阿波罗太阳神一般，金发蓝眼，满身的光华。
　　“当你被调戏了以后，如果对方长得很抱歉，那就暴打一顿之，如果对方长得和你有得一比，那就调戏回去。懂不懂？不是傻傻地站在这里！”
　　冷冷地说完，他一拳一个就把混混全打倒了。
　　速度异常的快，一看就不是普通的人。
　　
　　“喂，你的名字？”
　　收拾完那些小混混后，他便跑过来搭讪。
　　“宁喜。”
　　不知不觉就把名字告诉了他，明明那时候我一直都只用宁这个名，连身份证也是用的这个名。
　　反正我是孤儿不知道自己的姓氏是很正常的。
　　“我……是墨纸砚。”
　　介绍完自己后海笑得异常得灿烂，不停地搔着头发， 似乎有些不好意思。
　　那时候我只是说了句谢谢就急忙着赶回去了，却可以感觉到他在背后注视了我很久很久，直到转弯之后才没有再感觉到那炙热的视线。
　　第二天晚上，照旧是学习到很晚，也照旧抄近路。
　　结果在街口便看到他站在那里，倚着灯柱，双手抱胸，一脸久候多时的模样，看到我时，依旧笑的异常的灿烂。
　　“宁宁，我送你好了。”
　　“谁是宁宁？”
　　“就是你，我决定了，要叫你宁宁！”
　　“不要随意篡改别人的名字。”
　　“不要介意啦，名字就是给人叫的啦，宁宁~”
　　明明只是第二次见面的人，却自来熟地粘了过来。我一直没有告诉他那条在普通人眼中避之不及的酒吧一条街对我而言根本什么都不是。
　　但是每次抄近路时中能看到他在接口等着我。
　　无论多晚，都会陪我从入口走到出口处，有时候他会罗里罗嗦地说着一些他自己的事情，比如美国的生活或者在中国留学的日子。
　　我沉默地听着，然后在出口处说再见。
　　在他的视线里慢慢走开。
　　
　　这样的日子持续到我上完补习班，准备报考纽约的大学。
　　最后一次经过酒吧一条街的时候，他变得异常的沉默，一副欲言又止的模样。
　　我忍不住停了下来。
　　“有什么话你就说吧，这样子根本不像你。”
　　一个话痨突然变成了闷葫芦怎么都感觉奇怪，特别是墨纸砚这个人根本就不是静得下来的人。
　　“宁宁，报考纽约艺术大学怎么样？”
　　纽约艺术大学我有想过，毕竟我大学想学美术，儿时的梦想不就是当一个画家吗？既然有了实现的机会就要捉住。
　　不过纽约艺术大学不容易进就是了，其他的也还有不错的艺术类大学。
　　“考虑下好了。”
　　我淡淡地说。
　　“艺大不错哦，宁宁你一定会喜欢的。”
　　结果我还是报了艺大，出乎意料的还真的被我考上了，虽然是低分飞过。
　　过程怎么样先不说，是想要的结果就好了。
　　然后，新生报到的那一天，那家伙异常灿烂地笑着说：我就是你们的导师了墨纸砚，请多多指教了~
　　我满脸黑线地趴倒在桌子上。
　　这家伙，怎么会是我的导师来着……
　　未来的日子要怎么过啊。
　　结果我们的班级每天都是鸡飞狗跳，热闹异常。
　　我的成绩并不算好，墨纸砚还给我开过小灶，结果同学们抱怨着老师好偏心啊~
　　他一把搂过我，嚣张地说着：谁让你们不是我喜欢的东方美人啊~
　　我一拐子撞上他的肚子上，痛得他蹲了下去。
　　眼中含着泪水一副可怜兮兮的模样。
　　“宁宁，好狠心啊~”
　　
　　说起来我一直不知道他到底几岁，只是从外表猜估计不超过30，墨纸砚是他自己起的名字，那么他的本名是什么？那个喜欢的人到底是谁……
　　一次被同学推搪着去问他这些事情，结果他眨眨眼睛，凑到我耳边轻轻地说：我喜欢的人不就是你吗？我可是对宁宁你一见钟情啊
　　我不客气地给他一拳，然后满脸怒容地回去课室，又被那群八卦的女同学围住，叽叽喳喳地说个不停。
　　都说一个女人等于一百只鸭子，我这身边可不止八百只鸭子。
　　“宁宁，可是我的哦~大家不可以欺负他哦~”
　　那家伙突然冒了出来，吸引住了所有人的注意力。
　　“宁可是我们大家的，才不是老师你的。”
　　“想独占宁可不行哦~就算是老师你~”
　　“就是嘛~”
　　……
　　结果他一个人硬是挡住了全班的女生，在‘八百只鸭子’的嗓音攻击下依旧笑容满面。
　　偶尔说着暧昧的话，或者搂搂抱抱甚至亲吻什么的。
　　但事实上我一次都没有误会过那家伙对我有什么不良的企图，那些拥抱那些亲吻都单纯的只是表达喜爱的心情。
　　墨纸砚本人就只是个热情过头的粗神经。
　　他那样的人，真的知道爱情这样的东西吗？
　　
　　一直以来都只是那样的想法，我并觉得我们之间有超过朋友师生之类的感情存在。
　　可是刚刚的拥抱，却让我瞬间迷惑了。
　　墨纸砚他似乎在害怕着什么。
　　那么用力的拥抱……
　　似乎不那么用力，我就会瞬间消失一样……
　　完全不像他本人，让我有些不安，似乎什么事情就要发生，我却一点也不知道。
　　不过看着他吃饭的样子，却又觉得刚刚的一切都只是我的多心而已。
　　墨纸砚还是墨纸砚啊。
　　并没有变成我不认识的人。
　　
　　墨纸砚的到来并没有打乱我的生活。
　　学生们也对这位‘老师的老师’异常的有好感，常常缠着他。
　　他有点手慢脚乱的，似乎很不擅长应付小孩子。
　　他依旧很耐心地回答着学生提出的千奇百怪的问题，他从来都是好脾气，认识这么久，从来没见过他发脾气的样子。
　　只有第一次见面的时候他的语气是冰冷的。
　　但是后来那灿烂的笑脸冲淡了那份冰冷。
　　我也从来不去多想，身为大学导师的他，为什么会在酒店一条街那样龙蛇混杂的地方，甚至拥有一般人不会有的好身手。
　　他也是从来不过问我的事情。
　　我一直没有跟他说过，其实我是很感激他的。
　　若不是有他，大学生活一定是平静却又孤单的。
　　但如果是他的，一定不会想听我说谢谢的。
　　总是说谢谢的，感觉就是很客气很不好亲近的啊。
　　以上是他的原话。
　　
　　暑假班结束后，学生要去上学了，画室就变得安静许多，平日就只有我在使用，学生的话只会在周末才来上课。
　　而墨纸砚居然成了冰帝学院的美术教师，每天朝九晚五的上班，居然比我还忙。
　　其实冰帝的教师公寓环境非常地好，他却还是硬赖在这里不走。
　　也没问过明明还有另外两间房，却让他睡书房。
　　明明就是粗神经一个，却总在让人意外的地方体贴。
　　而高里、鸦依旧是下落不明中。迦楼罗已经把整个世界都飞遍依旧没找到那两个人的踪影。
　　基本确定，他们已经不在这个世界了。
　　我并不想放弃。
　　如果有一天高里回来的话，知道连我都放弃了他，一定会伤心的，那孩子其实异常的敏感。
　　好后来打了电话说没空回来，他也是满世界乱飞，准备找到更多的同伴，参加通灵王大赛。
　　寒假来临，东京下了第一场雪。
　　圣诞节的时候，好终于打来电话说新年会回来过年的。
　　而墨纸砚一如往年抱来大堆的巧克力情书拜托我处理掉，然后一脸轻松地说要吃圣诞大餐。
　　新年渐渐来临，而好却依旧不见踪影。
　　
　　“喂，你这家伙，就是除妖师宁吧？”
　　采购年货回来的路上，就被一嚣张的少年拦住了。
　　我将手中的东西放下，目光平静地看着眼前的少年。
　　通灵人吗？ 

作者有话要说：相貌是很重要，主要是性格，这样都猜不出来~
导师就是XX
不剧透，还是要自己猜~




45

45、45 失去与寻回 ... 
 
 
　　45 失去与寻回
　　
　　第三次将那不知名的少年打趴下的时候，我已经感到很无奈了。
　　食材中可是有不少要放进冰箱的，经过这么一耽搁可能都会变味的。
　　少年受到的都是皮肉伤，而通灵人也实在耐打，这样子还是爬了起来。
　　“你这样子是在小看我吗？你的持有灵呢，连持有灵都没有的凭什么成为好大人的手下？”
　　少年一脸的愤愤不平。
　　我微微皱了下眉头，拿出手机。
　　“喂，请问是警察局吗？我这里发现一个离家出走的少年，怀疑有暴力倾向……恩……好的。”
　　挂断电话后，把手机塞回裤袋里。
　　少年一副目瞪口呆完全回不过神的样子，然后恼羞成怒。
　　“你这家伙在干什么？”
　　“报警。”一看就知道了，还需要问吗？
　　“混蛋，你报警做什么？”
　　“自然是把你捉到警察局去了。”
　　我笑眯眯地回道，少年越发气愤了。
　　“小鬼，不要随便向别人挑衅，还有我不是好的手下，是伙伴，还有即使我没有持有灵，也能轻易打败你！”
　　说完放出杀气，看着那少年吓得退后几步。
　　连对方的实力都不知道就贸贸然地出手挑衅，好，你找的都是些什么样的伙伴啊？
　　我拿起微微渗出水的购物袋，皱了下眉，再不回去，东西要化掉了。
　　“警察要来了。”
　　提醒了那少年一句，我头也不回地离开。
　　
　　除妖师的话有没有持有灵都无所谓，但是如果要作为通灵人参加通灵人大赛就必须要有持有灵了。
　　把迦楼罗当成持有灵行不行？
　　我仔细思量着这个方法。
　　‘宁喜，我很介意……’
　　‘那就算了。’
　　说到底，迦楼罗毕竟不具备持有灵的条件。
　　算了，反正离通灵王大赛还有三年，以后要是遇见满意的灵鹫首位持有灵也行。
　　门里有人？我挑了下眉头，若无其事地继续开门。
　　好正坐在沙发，一脸惬意地看着电视节目。
　　“回来了？”好问道。
　　“我回来了。”我回道。
　　我愣了一下，然后笑了，尽管这对话反了过来，但也没什么不好。
　　“我把东西放冰箱后再说。”
　　说完，晃晃手上提的购物袋，晃悠悠地走去餐厅。
　　
　　墨纸砚回来的时候看着多出来的一人，只是挑了下眉头，就露出往常的灿烂笑容。
　　“我是墨纸砚，暂时居住在这里，是宁宁的大学导师。”
　　“我是好。”
　　好的气息变化了，变得温和，但人也更深沉了。
　　但是面对墨纸砚这个普通人的时候，却是意外的有好感。
　　晚饭的时候，墨纸砚有些好奇地提起，这就是你的弟弟吗？长得很像。
　　好淡淡瞥了他一眼，没说话。
　　我摇了摇头，似乎那时候墨纸砚问过我为什么急着想回日本，我说是日本有亲人在等着我。 
　　他来了这么久也没问过我，我所谓的亲人在哪里。
　　“不是，我弟弟他现在不在这里。”
　　果然是弟弟，好想起那张油画中的小男孩。
　　“可以问下，他去哪里了吗？” 
　　墨纸砚有些小心翼翼地说。
　　我也微笑着回答他。
　　“在-其-他-的-世-界。”
　　看着墨纸砚一脸后悔问出口的样子，我低头扒饭，我只说在其他世界，可没说小佑他死了，是你自己误会的，可不能怪我。
　　
　　新年三天平平淡淡地过去了。
　　因为墨纸砚的缘故，我们也不好去参加妖怪聚会，白天只能在家看新年节目，晚上带着墨纸砚去体验体验日本的新年气息。
　　拉着好走在街道上的时候，才发现他已经不是初见面的孩子了。
　　长高了不少，少年的风华正要展露出来。
　　然后恍惚地想着，高里那孩子，现在也不知道怎么样了，鸦那家伙到现在都没露面，小佑……
　　新年一过，好便又出门了。
　　那名挑衅的少年也只是昙花一现就不见踪影了，估计是跟着好走了，看得出来，他满心对好的崇拜。
　　或许是出于自己的意志来挑衅我，或许是好在提醒我应该给自己找一个持有灵了。
　　
　　“宁先生吗？请问你能来一趟吗？”
　　接到医院的电话的时候我还有点茫然，直到医生说到夏目志贵的时候，我才想起来。 
　　说起来我的确是给了那孩子一张名片，但一直都没打电话过来，我给他画的咒语应该也早就失效了。
　　只是没想到再一次见面的时候，是在医院，是因为他的父母出了车祸。
　　据说是空座市有史以来最大型的连环车祸。
　　黑崎医生沉重地说着。
　　在一群哭泣伤心担忧的家属中，夏目贵志则是呆呆地坐在医院的座椅上，他的父母是当场死亡的，所以基本没有抢救的必要了。
　　黑崎一心的医院只是因为离出事地点较近，病人才会都送完这里。
　　“哥哥，不要丢下我一个，不要，织姬不要一个人。”
　　亚麻色短发的女孩子扑到担架上哭得撕心裂肺，抬担架的两个医护人员都不忍地转开脸，已经可以看出来，担架上的那个男人是活不了了。
　　“那个女孩叫做井上织姬，才12岁呢，那孩子的父母几年前去世了，没想到现在连唯一哥哥也失去了。”黑崎医生沉重地说道。
　　最后在女孩子放声大哭中，那男人不舍地闭上了眼睛。
　　我看见那男人的魂魄就飘在他妹妹的身边，叫着妹妹的名字，却得不到任何的回应。
　　我回头轻轻搂抱住夏目瘦削的身体。
　　“夏目，你有看到爸爸妈妈吗？”
　　他摇了摇头。
　　“那么你爸爸妈妈大概是成佛了。”
　　“他们那么放心地让我一个人留下吗？”
　　夏目呆呆地问。
　　只有心无妨碍的魂魄才能顺利转生。
　　
　　我也想问，他们就那么放心让我一个人留下。
　　我的父母也是因为车祸去世，而且我明明已经预见他们的死亡，也告诉了他们，但他们却还是死去。
　　这大概就是天命，天命不可违。
　　而我也没有见到过他们的灵魂。
　　如果你问我他们放心吗？
　　事实上，我认为，他们应该是不放心的。
　　如果像那个姐姐的哥哥一样，就那样留下来的，以后只会给自己的亲人造成伤害而已。
　　什么也是做不成的……
　　阴阳相隔，死去的人有着自己的去处，活着的人有自己的路要走。
　　那么就不该再交错了。
　　夏目，你要知道，失去了就是永远的失去。
　　即使一个人也要好好活下去。
　　但是，你可以悲伤也可以痛哭……
　　没有人会责怪你，我还在你的身边。
　　
　　夏目闭上眼，泪水流过脸颊滴落到衣服上，无声无息。
　　我抱着他，轻轻地拍着他的后背。
　　他一直安静流着泪，没有大声地质问，也没有任何的情绪起伏。若不是那泪水，谁也不知道这孩子心中的痛苦。
　　夏目家的亲戚很快地赶来了，父母的葬礼也由他们包办。
　　大人们在商量着孩子的去向问题。
　　尽管我跟夏目家无亲无故，但是如果由我来照顾这孩子会更好些，毕竟夏目的亲戚也全是一些普通人而已。
　　他们不会理解看得到灵的夏目的。
　　“夏目，你愿意跟我走吗？”
　　我摸着他柔顺的头发，轻声地问。
　　他却是摇了摇头。
　　“为什么？”
　　“叔叔阿姨们会照顾我的，我已经很麻烦你。”
　　的确，比起只见过一次面的我，他更加熟悉自己的亲人吧。
　　“如果这是你的意愿的话，我不会勉强的。”
　　他的亲人也并不是什么坏人，应该会善待这孩子的。
　　我继续在指尖凝聚起灵力为他补上两个咒语。效果依旧只有半年，但看样子，半年后只能我主动来为他继续补上了。
　　这孩子很怕麻烦到别人。
　　太为别人别人着想的，是很容易受伤的。
　　希望他不要再受到什么伤害才好。
　　
　　再一次接到高里母亲的电话我是有点意外的。
　　她告诉我高里的奶奶去世了，然后葬礼上，高里那孩子却满头是血□着突然出现了。现在已经送完医院，进医生检查他完全没有这一年来的记忆。
　　是第二种结果，嘛，性命无忧就好，记忆这种东西总会回来的一天。
　　不是忘记了，只是想不起来。
　　不过在他住进医院后，医院里频频发生怪事，他的家人不得不把他接回家静养。
　　那孩子静静地坐在床上，头上缠着厚厚的绷带，眼睛无神地看着前方。
　　他身上的麒麟之气几乎消失殆尽。
　　“还记得我吗？高里。”
　　我耐心地说了几句，他才有了反应，偏着头看了过来。
　　“宁、老师？” 
　　“是我，高里，这一年辛苦你了。”
　　“我不知道……我什么都想不起来，似乎是摔了一下，却已经过了一年……咳、咳、……”
　　他很急速地说着，已经有点语无伦次。
　　“慢慢说，不要急。”
　　“老师，我很害怕。”
　　
　　他说他很害怕，大家都说他失踪了一年，他却只记得自己摔了一下。
　　奶奶去世了，他却还记得自己被奶奶呵斥去院子里罚站时的委屈。
　　而且，想为他打针的护士都遇见了怪事，现在一看见他都害怕地不敢跟他接近。 
　　医院里谣传他是厄运之子。
　　连他的父母也深信不疑。
　　我轻轻地抱住他，生怕一用力，这孩子就碎了。
　　一只黑色的爪子悄悄向我袭来，我偏移身子躲了过去。
　　“阿澈！”
　　愤怒地叫住那个名字，连高里也吓了一跳，表情倒显得生动起来。
　　本来还不知道，但阿澈一出手我就知道了。
　　饕餮阿澈，居然会在这里，会在高里身边……
　　“离开泰麒，不然即使是你，我也不会客气的。”
　　低声吼着，现出原身的阿澈要多狰狞有多狰狞。
　　“是你伤害了那些护士的吧，你不知道这样做，会让高里被人排斥的吗？”
　　“任何伤害泰麒的人我都不会放过的。”
　　“你这样做到底是为了什么？”
　　“我现在是泰麒的使令。” 

作者有话要说：黑崎一心
井上织姬
出自《死神》
改错……继续改错~
我要考完证才会恢复正常更新，请多多包含




46

46、46 意外丛生 ... 
 
 
　　46 意外丛生
　　
　　意外，就是你最不想发生的事情却偏偏发生了。
　　
　　“使令是什么？泰麒是指高里要吗？”
　　“那不是你所理解的世界，没有麒麟的命令，我不会告诉你的。”
　　阿澈说完便缓缓地融入了高里要的影子中。
　　“老师，那是什么？”
　　高里要瞪大眼睛一脸的惊慌。
　　我微微一笑，语言中注入灵力。
　　“什么都没有，高里你很累了，要睡觉了，你刚刚什么都没有看见。”
　　高里要打了呵欠，眼睛慢慢地闭上，身子也倒了下来。我拿了张被子盖在他身上，轻声地关上门。
　　“老师，那孩子……”
　　高里要的母亲一脸等急地走了过来，询问道。
　　“他已经睡着了，我有事先走。”
　　离开高里家后，我漫无目的地走来走去，想要理清脑海里的思绪。
　　‘迦楼罗，帮我联系一下D伯爵。’
　　‘宁喜，我觉得你不应该管这件事。’
　　‘为什么？’
　　‘高里要有自己的路要走，你帮不了多少的，更何况你现在最要紧的是赶紧解咒。’
　　‘他是我的学生。’
　　只这一句，我就不可能轻易放手。
　　麒麟什么的，说着是很好听，但那孩子悲惨的遭遇却完全没体现祥瑞的存在。
　　
　　‘D伯爵说了，那不是你能干涉的世界。’
　　‘什么？’
　　‘宁喜，是你选择了作为一个普通的人类，那你现在又是在做什么？麒麟属于另一个世界，迟早有一天，那个世界会有人来接他回去，他的命运不需要你来干涉……’
　　‘但是……’
　　‘没有但是了，就此罢手吧，在他还在这里的一天，你可以关心他，但是当他回去他自己世界的那天，你只能选择祝福他。’
　　‘那么阿澈到底是怎么回事？’
　　‘孔雀以高里要所属的世界有诸多食物为理由将阿澈骗去那个世界，但是因缘巧合之下，阿澈遇见了高里要，并为他所折服，成为他的使令。麒麟死后的尸体会被使令分食，因而增加使令们的妖力。 ’
　　‘……’
　　‘D伯爵说了，他能说只有这些。’
　　
　　高里要回来了，而鸦也回来了，那天晚上去妖怪酒吧就看到鸦站在吧台前，脸上依旧戴着口罩表情冷漠地为着客人调酒。
　　“一杯宁静。”
　　有着清甜的柠檬的液体流入喉咙带来一阵阵的凉爽，心情也终于变得平静了。
　　“你找我？”
　　鸦的语气一如既往的冷漠。
　　我看着他深黑色平静无波的眼眸，淡淡地笑了。
　　“只是在怀念你调的宁静而已，那小子可不会。”
　　“哦。”
　　鸦擦拭着高脚杯，我一口一口地品尝着宁静，喝完后放下钱转身就走。 
　　冷风迎面吹来，迦楼罗从天而降飞落在我的肩膀。
　　‘迦楼罗，我们真的是同一个人吗’
　　很多时候，我觉得迦楼罗比我要成熟得多，也比我更加有主意。
　　我总是会怀疑，我的前世真的是那么厉害的一个人吗？
　　‘毋庸置疑，你只是在困惑，身为人类自然就许多不可为的事情。’
　　迦楼罗的声音在我脑海一遍又一遍地回荡着。
　　身为人类吗？
　　……
　　
　　高里要身体好了之后，便重回学校，但是因为他失踪了那一年，所以和只能低一年级的学生一起上课了。
　　原本的同学成了他的学姐学长，同学间好奇的探究的眼神让他变得沉默寡言。
　　本来还期待着周末的美术课程，可是对着画板的时候。
　　他的手开始不受控制地画出自己也不知道是什么的图案。
　　第一次发脾气砸掉了画板，面对老师担忧的目光的时候，他选择了逃避。
　　为什么只是摔了一跤，再次睁开眼睛一切都变了。
　　学校里只要有人刻意地接近他或好奇地询问关于神隐的事情后都会遭遇不幸，更恐怖的是，有人为此丧命。
　　大家害怕起自己，不敢再接近。
　　那天回到家，妈妈闪躲的眼神让他冷彻心扉。
　　亲人尚且如此，还能祈求别人怎么样吗？
　　
　　“老师，对不起……”
　　他站在断成两半的画板前低着头道歉，眼中几乎有泪光闪动。
　　“不是你的错。”
　　他还只有12岁，这样的年纪本就不该承担得太多。
　　但家人的冷漠、朋友的疏远，却让这个孩子敏感的心再一次受到了伤害。
　　“对不起！”
　　他却是拿起书包头也不回地走掉了。
　　门啪地一声关上，我觉得我和那孩子似乎走进不同的世界。
　　挫败感油然而生。
　　阿澈不愿意出来，我也没有办法阻止他伤害高里要的同学。
　　即使不是恶意，只要企图接近高里的人都会受到伤害。
　　因为居住在高里影子里还不止阿澈，还有一个女怪，她曾经试图攻击过我，但没有成功。
　　虽然比起阿澈，她的力量就差多了。
　　但是，对于普通的人类而言，她的存在就充满了威胁。
　　这个世界毕竟是普通人居多。
　　
　　“老师，高里同学没事吧？”
　　元宫茜跑过来担忧地问道。
　　幸村放下手中的画笔，担忧地看了过来，就连来画室只管睡觉的芥川也揉着眼睛嘟喃着：要怎么走得那么快，人家还没和他一起吃蛋糕。
　　“没事哦，元宫最近画得不错，要继续保持下去。”
　　“是！”
　　真的能够没事吗？
　　后来的几个周末他都没有来上课，我打过电话，他都不愿接电话。
　　高里要的母亲有一次甚至尖锐地说道：如果让高里来这里上课，伤害了其他同学她可是不负责的！
　　我气得摔了电话，怎么会有这样的母亲的。
　　不对，她并不算得上高里要的母亲。
　　人类怎么可能生出麒麟！
　　作为人类，的确是有心无力，那时候我想过各种方法想去帮助那个孩子，但事实上，却没有机会实现，再次见面时，他已经是另一个世界高高在上的麒麟。
　　而我，是了，那个时候的我……
　　
　　从迦楼罗那里传过来的消息是贵船龙的神有事找我帮忙。
　　事实上，贵船的龙神是一千多年前诞生的，我们互相并不认识。
　　他是怎么找上迦楼罗的，我并不知道。
　　他希望我能帮他去平安京时代将龙子们顺利带回来。
　　“只有获取却没有付出这样可是不公平的。”
　　化身为穿着白衣的青年的龙神淡淡地说着。
　　我心里微微颤了下，有些难堪地撇过头。
　　白龙的龙子元宫茜、黑龙的龙子森村兰。顺带还有当初一起跟随元宫茜的一起来过来两名少年森村天真、流山诗纹。
　　脚下的齿轮缓慢转动，白光将我隔绝在世界之外。
　　白衣青年的龙神慢慢模糊，最后世界成了一片光怪陆离，扭曲的时间、暗无天日的空间，身体悬浮着找不到落脚点。
　　我闭上眼，千年的时间逆流而过。
　　再次睁开眼就看见16岁模样的元宫茜和森村兰站在神社的樱花树下，一脸的意外看着我，将她们保护在其中的八名男子却是警备地看着我。
　　“老师？您真的是老师……”
　　元宫茜不可置信地说着，以为一辈子都见不到的人就这么突然地出现在自己的面前，那种惊喜让她觉得自己仿佛在做梦般不真实。
　　一向冷漠的森村兰也掩饰地使劲眨了下眼睛，最终确认眼前那毫无变化的青年的确是自己印象中温柔美丽的老师。
　　我微微笑了起来。
　　
　　“元宫你好像一夜长大了。”
　　明明前两天还看见13岁的元宫在画室里画画模样。
　　“老师你才是，突然之间失踪了，我还以为一辈子再也见不到老师呢。”
　　“这三年，您去了哪里？”森村兰问道。
　　“他是宁静画室的老师？”
　　森村兰的哥哥森村天真吃惊地问了句。
　　他只见过妹妹的美术老师一面，那个美丽到有些不真实的人物居然三年来都没有一点变化。
　　可是他不是在三年前就失踪了，那时候，兰还因此难过了许久。
　　后来兰也失踪了。
　　“你们这样子我没办法回答。”
　　心里却是吃了一惊，失踪了三年？ 
　　看来，等我回去以后可能会发生让我失踪三年的事情了。
　　后来一语成真，让我后悔不已。
　　所以说欺骗小女孩这样的行为果然不可取，即使那让我顺利地解了一部分的诅咒。
　　“晴明大人还在等着你们。”
　　一个神情冷漠的青年走了过来说道。
　　晴明大人让他们来神社这里等待帮助龙子们回去的契机，现在既然已经等到，就要回去见大人先。
　　
　　那个有着一头浅青色头发的异色双眸的青年便是日本史上最有名的大阴阳师安倍晴明的大徒弟安倍泰明。
　　一路上，元宫茜介绍着守护龙子的八叶给我认识，还有她来到平安京后发生的一些事情，有时候森村兰也会补上一两句。
　　我只是安静地听着，却没有放上在心上，这些时代这些人是注定与我没有交集。
　　我来这里只是履行我应该付出代价：将不属于这个时代的元宫茜森村天真森村兰流山诗纹带回去。
　　现在我已经明白了即使以那样的取巧的手段诓骗元宫茜和森村兰对我的宽恕，也是没有用。
　　就如同贵船龙神所说的：只有获取却没有付出这样可是不公平的。
　　大概是最初见面的苍龙直接宽恕我的事让我有了错误地认知。
　　后来的时候我我才明白，他并不是没有收取代价，那代价就是借用我的手斩断他的主人都筑麻斗与邑辉一贵的羁绊。
　　
　　安倍晴明此时已经是知天命的年纪，看起来与任何的一位老人家没有两样。
　　只是坐在对面，从那双睿智明亮的双眸不难想象年轻时候的他是如何的风华绝代。
　　安倍晴明是至今为止都无人能出左右的大阴阳师。
　　或许当初的麻仓叶王与他平分秋色，只可惜他却是以那样不名誉的方式陨落了。
　　“很是怀念的气息，你的身上带有天狐一族的东西吧。”
　　我拿出一直随身携带的荷包，里面缝有阿天心口上的绒毛。
　　“是这个吗？您请看。”
　　我用双手捧着将荷包递给安倍晴明，在这位流芳后世的大阴阳师面前，总是不由自主变得恭敬起来，尽管他温和的气息让人易于亲近。
　　“阿天哥哥的毛发，看来哥哥他生活得很好。”
　　
　　称呼阿天哥哥？那么历史上说安倍晴明是天狐与人类的孩子是真的了。
　　“我的母亲的确是天狐，不过这位兄长我也只见过一面，毕竟我选择与他们截然不同的道路。”
　　安倍晴明微微地笑着说，仿佛瞬间看穿了我的心思。
　　在人与妖之中选择了人的身份吗？
　　“宁君，并不需要为自己的道路感到迷惘。”
　　我摸摸头发，有些不好意思。
　　被长辈关心着的感觉很多年不曾有了。
　　这些日子以来，我的确有了一些动摇，毕竟身为人的时候，很多时候都是那么无能为力。
　　特别是在面对着高里要那孩子的时候，明明想要帮助他，却又束手无策。
　　那样的感觉糟糕透顶，让我觉得舍弃力量了成为人类是个错误的选择。
　　尽管我从来没有后悔过这样的选择。
　　但是，面对安倍晴明的开解，就仿佛拨云见日一般，将所有的困惑都挥去了。
　　剩下的就只有清晰的前路。
　　我的确不该为自己的选择动摇！
　　
　　“老师？”
　　“元宫，怎么了？”
　　“老师，我有话想跟你说。”
　　元宫茜一副下定决定的模样，让我稍微的有些不安。
　　“这里没有人， 你可以说了。”
　　我感觉了下，周围并没有人在。其实我也觉得应该跟元宫她们说清楚。毕竟三天之后我们就要回去了。
　　元宫却是低下头，刘海垂下，我看不太清她的表情，只是觉得有些不怎么自在。
　　以前的元宫还只是个小女孩，一下子就变成了少女，感觉有些陌生。
　　“老师，我曾经很喜欢老师……很喜欢很喜欢……”
　　那一刻的心情就仿佛被雷劈中一样，生平第一次被人告白，结果那人却是自己的学生。
　　诱拐小学生……
　　我很汗地想到以上的句子。
　　然后看到少女模样的元宫自动转换成：诱拐少女。
　　这什 
 46、46 意外丛生 ... 
 
 
　　么乱七八糟的。
　　只能说明我的心情有多么混乱了。
　　
　　长满荒草的院子里，一片叶子被吹落，打着旋儿掉到地面上。
　　美丽的少女微低着头，青年则一脸微笑地看着面前的少女。
　　那本该是一幅美丽的画面，却弥漫着散不去的忧伤。
　　时间悄悄地流逝，什么都留不住。
　　“我只是把我的心情说出来而已，那时候的我是那么喜欢老师，可是老师你却是突然地失踪了。”
　　少女的声音有点哽咽，悲伤漫延开来，青年一脸的手足无措。
　　“我很害怕，大家都不知道老师去了哪里，三年了，老师一次都没有露面过……”
　　我以为老师已经不在了，那个温柔地对待自己的老师不在了。
　　只要一想到这，心里就难过得不行。
　　“我知道老师是不会接受我的，而且我现在也已经有了喜欢的人，只是想告诉老师知道我的心情，有这么一个人这么喜欢你。”
　　她抬起头，虽然眼圈微红，但却始终微笑着。
　　“……所以，老师，你不要随随便便就不见了，我很担心。”
　　已经不是那个小女孩了……
　　青年叹口气，摸摸她的头发。
　　对不起，没有发觉你的心情。
　　以前不知道，原来他对别人的感情是这么迟钝吗？
　　“老师，我们会再见面的吧？回到现世以后。”
　　“恩。”
　　青年轻声地说，只顾抹去眼眶中溢出的泪水的少女却没有看到青年脸上的迟疑和不安。
　　 

作者有话要说：贵船的龙神
出自《少年阴阳师》
森村天真
流山诗纹
安倍泰明
安倍晴明
出自《遥远时空中》
此章的人物全部为打酱油用的，大家忽略吧。
大概还有一章番外就要进入剧情了
不过是什么的剧情，大家猜猜看……
话说还真的没有人猜到墨纸砚的身份啊！
我只能说我把人物写蹦了，大家才看不出来。
不过算了，进入剧情后，大家就知道他是谁了。




47

47、47 番外 流年已失 上 ... 
 
 
　　47 番外 流年已失 上
　　
　　“没有找到吗？”
　　好喃喃的说着。身上散发着令人恐惧的气势。
　　那天回去的时候就发现房子空荡荡的，不停的有学生家长打电话过来询问什么时候从新开课。那时候才知道，宁，已经失踪了一个星期。
　　也不能说是失踪，明显是有准备。
　　毕竟他之前打过一通电话说有点事要出去三天。
　　可等自己回家的时候迎来的只有空无一人的房子，宁的老师那个叫墨纸砚的人也不见了。
　　以宁的性格是不可能不告而别，而且他也完全没有理由离开，这里是他的家。
　　而且说好了三天回来就是三天。
　　宁的性格说一不二，言出必行。
　　所以一定是出了什么事……
　　可以他的能力能出什么样的事情。
　　
　　几乎把整个日本都翻了过来，却没有找到他。
　　机场没有出境记录，最后查到的他失踪的地方是日本的贵船。
　　一个人是不可能无缘无故消失的。
　　驻守贵船的神灵是龙神，但事实上，他与贵船的龙神之间并不算友好。
　　若不是必要还真的不想来这个地方。
　　好望着贵船苍翠的山林，淡淡地想着。
　　千年前，他曾试图将龙神收服作为持有灵。
　　可惜最后还是失败了
　　毕竟再怎么样，龙神还是神祗。
　　“你来干什么？”
　　龙神并没有具体的形态，这一回出现在好面前的是白衣少年的模样。
　　少年的全身笼罩在白色圣洁的光芒下，只是眉宇间一抹厌恶却是挥之不去。
　　即使是神祗也是记仇的，龙神并没有忘记叶王对他做过的事情。
　　“我来找一个人，宁喜。”
　　
　　宁喜，叫着他的全名的时候，有些意外的陌生。
　　对我闻言，‘宁’比‘喜’很重要得多。
　　‘喜’代表的只是我自己，而‘宁’却是我无法忘记的过去。
　　那个人告诉自己全名的时候既忧伤又怀念。
　　好并没有去询问宁的过去，但是宁并不是个喜欢说谎的人，或者说他异常的厌恶说谎、不守信诺这样的事情。
　　也不会做出刻意隐瞒这样的事情，除非是他不想说的话。
　　偶尔的聊天中他透露出来的事情也够多了。
　　他并不是属于这个世界的人。
　　知道的时候还是微微有些惊讶的。
　　好当然知道这个世界之外还有其它的世界，但只要宁没有想要回去原先世界的念头就好。
　　与之生活的这些年来，已经习惯了每次回来第一眼看见的是他，听他轻声说一句欢迎回家。
　　习惯了他做的饭菜，以至于每次在外面的时候，看着手下买回来的便当都会先皱下眉头，然后心里暗暗说一句，没有宁做的好吃。
　　习惯他买给自己的声称的正常的男孩子该穿的衣服，然后质疑自己的衣着品味。
　　习惯了看到他在画室耐心地教那些孩子画画，然后不厌其烦地问自己要不要学画画，被拒绝了也不生气，下次又继续问。
　　……
　　那么多的习惯，要怎么改变。
　　好从来没有想过改变，也没有想过，有一天，宁会从自己的生活中消失。
　　
　　不过只是个伙伴而已。
　　再一次强调宁在心目中该有的位置后，好已经明白了，宁之于自己的特殊性。
　　即使养一只小猫，久了也是有感情的。
　　好本来就是个念旧的人，股宗已经不是一次两次的背叛自己，但自己还是舍不得对它下手。
　　一旦被好所认同的人，好就很能下得起狠手。
　　这大概也是自己的理想总是无法实现的原因吧。
　　毕竟一旦挡在自己面前的人是自己真心认可的人，自己便无法再前进了。
　　而不知不觉中，宁在自己心中所占的位置越来越大，自己却完全没有发觉。
　　直到现在，他消失不见的时候。
　　才明白，那个人对自己，那么那么重要。
　　一开始就应该牢牢地抓在手中的，自己居然大意到让他不见了。
　　自己，果然变得懈怠了。
　　宁，下一次见面的时候，我会是绝对不会放手的！
　　
　　龙神的脸上有些惊讶。
　　他的记忆中，是千年之前，因为与叶王斗法而元气大伤的时候，导致后来，他无法将龙子们送回来现代来。
　　那时候那个自称宁的人穿越时空而来，说是受了千年之后自己的委托，将龙子们送回现代。
　　那个男人并没有说谎。
　　贵船是自己终此一生都要守护的地方，所以千年之后，自己也顺其自然地找到宁喜，向他委托了这一件事。
　　只是，宁喜居然与转世后的叶王有牵绊，这是自己始料未及的。
　　千年前，麻仓叶王是打算破坏自己守护地方的人，是必须铲除的敌人。
　　只可惜，他奈何不了叶王。
　　那个男人强悍到来连神祗也无法与之为敌。
　　还好最后，叶王还是死了。
　　还好，后来继承大阴阳师之名的安倍晴明是个一心为民的好阴阳师。
　　
　　“你说的人，我不认识，请你离开这里，这里不欢迎你。”
　　少年模样的龙神冷漠地说着。
　　即使好无法听到龙神的心声，也知道他在对自己说谎。
　　好不屑地冷笑。
　　他对于这些虚伪的神祗向来就没有任何好感，直接召唤出火灵。
　　“如果你觉得我会相信的话。”
　　连灵魂都可以烧毁的火灵，即使是龙神也不由得额头冒出冷汗。 
　　千年前他就没有赢过麻仓叶王，而转世后的叶王居然还得到火灵，更能难与匹敌了。
　　更何况，在现代，已经没有多少人会信奉龙神了，他的力量也变得虚弱。
　　如果自己死去的，贵船大概就会被人类以开发为名破坏殆尽。
　　闭上眼后又睁开，龙神最后还是妥协了。
　　“我会告诉你我知道一切，但是之后你不许再踏入贵船半步，即使是你的手下也不行。”
　　这样做的话，就能保证麻仓好不会将战火引致贵船。
　　五百年一次的通灵王大赛即将到来，到时候又是鲜血淋漓的争斗。
　　龙神只希望守护住贵船这一片净土。
　　
　　好最后同意了，只是听完龙神的话后，他的脸色彻底地黑了下来。
　　穿越时空去了千年之前。
　　宁，你了不起，这样的事情居然没有告诉自己一分。
　　完全没有把我放在眼里嘛。
　　好阴霾地笑着。
　　随后却又是头痛起来，穿越时空这样的事情，的确很有难度，一不小心，就可能被扭曲的空间撕成碎片，到时候连灵魂都留不下来。
　　那么自己的招魂术大概也派不上用场。
　　毕竟连灵魂都没有了。
　　可是要自己等着他回来又很不甘心。
　　不过，好想到，每次回家都能看到宁，那个时候的宁也一定是在等着自己。
　　那么自己等他一下倒也没什么。
　　火灵载着好落在院子里。
　　没有人在的房子安静得可怕，似乎外界的声音也穿不进来。
　　以前还嫌弃过那些小孩子的吵闹，现在好倒是很想回到过去，只要走进来，就会看见那个人站在走廊上，面对着自己微笑。
　　门铃叮当作响，好皱着眉头指挥者火灵去开门。
　　
　　 

作者有话要说：明天还有一章……




48

48、48 番外 流年已失 下 ... 
 
 
　　48 番外 流年已失 下
　　
　　“老师，你回来――”
　　不二兄弟的声音霎时间顿住，原本的欣喜化成了失望了。
　　“怎么会是你这个讨厌的家伙。”
　　裕太自以为小声到只有自己才能听见的抱怨却被好听个正着。
　　周助到是很快恢复了冷静，一脸的笑眯眯，却仿佛面具一般虚假。
　　“请问老师回来了吗？”
　　“他不在。”
　　好冷漠地说着，对于这些渺小的人类他一向没好感。
　　更何况是这对分去宁不少注意力的兄弟，明明就是弱小的人类却到现在都没认清本分。
　　宁跟他们本来就是两个世界的人。
　　“老师他什么时候回来。”
　　周助勉强维持着脸上的笑容问道。
　　虽然老师之前有说过要出门，但也说了三天就回来，可现在都一个多星期了，老师是个原则性很强的人，说了是三天就是三天。
　　每天回来的时候都看到老师家的大门紧闭不由得就感到心里很强的失落感。
　　裕太也是这样的心情吧，所以每天都要过来按一遍门铃后，确定老师还没有回来才带着失望的心情回家。
　　难得今天有人开门，结果开门的人却是自己最不想看到的人。
　　老师，你没事吧。
　　不由得自主地担心着。
　　
　　与老师相遇的时候的情景就仿佛发生在昨天，所有的一切如同不退色的彩画一般鲜明。
　　还记得那一天，当自己听到门铃声时，打开门的瞬间――
　　那个人站在门口，白皙精致得脸上挂着温和的微笑，乌黑如同丝绸的长发垂到小腿间，白色的衬衫黑色的布裤，明明就是很普通的打扮，穿在那个人身上却美丽得不可方物。
　　就仿佛神祗降临一般。
　　“你――”
　　喃喃地几乎说不出话来，只能呆呆地看着对方，就连平常都眯着的眼睛也瞬间睁开，视线一刻都无法从对方身上移开。
　　“我是宁，隔壁搬过来的，这是我自己做的小甜饼，不介意的话就收下吧。”
　　一个扎着粉色绸缎的纸袋子放到了自己手上。
　　“周助，是谁？”
　　姐姐的声音从客厅传来，瞬间让那个自己回过神，这才知道自己失礼地看了别人多久。
　　那人却依旧完全不介意地微笑着。
　　“原来你叫周助啊，真是好名字啊。”
　　
　　好客的母亲知道了新搬来的邻居后就带着姐姐自己还有裕太去拜访了对方。
　　知道对方刚从纽约回来，只有自己一个人住，母亲便异常热情地邀请他到自己家来住。
　　“不是一个人哦，很快就有可爱的弟弟一起来住了。” 
　　说到弟弟的时候，宁一脸的期待。
　　看来也是个喜欢弟弟的哥哥呢，真有趣。
　　周助这样想着，脸上一如既往地微笑着。
　　“男孩子会喜欢什么样的东西？”
　　那个人伤脑筋地这样来问着自己，那时候他在为将到来的弟弟布置着房间。
　　“男孩子的话，适合绿色的颜色，比较朝气蓬勃哦~”
　　就像仙人掌一般。
　　周助说着，提出要帮忙的意思。
　　他却是摸了摸头发，微笑着拒绝了。
　　“还是自己一个人做比较好，显得更有诚意，小佑也会更开心的。”
　　
　　后来几次遇见他在商场挑剔地选着儿童用的家具。
　　再后来，问起的时候，他眯着眼睛说着：已经布置好了，小佑那孩子一定会喜欢的。
　　再再后来，便是听说他准备开画室教孩子画画的事情了。
　　母亲带着自己和弟弟首先报了名。
　　“宁静画室准备在小佑来之后开放哦，希望周助和裕太要和小佑成为好朋友的哦。”
　　后来呢，画室开放的时间推迟了。
　　那个人再也没有说起弟弟的事情。
　　裕太问起弟弟的事情的时候，他一脸的难过。
　　“那孩子已经不可能和我一起生活。”
　　只这么一句，那悲伤却像一只无形的手揪住自己的心脏，隐隐地疼痛。
　　“不过没关系，画室还是会开放的，周助和裕太要好好努力哦。”
　　“嗨！”裕太一脸元气满满地应着。
　　然后对那个人的称呼就变成了老师了。
　　自那以后，老师变得沉默了许多，似乎一下子失去所有生活的动力，有些消极地被动着，尽管在课堂上面对学生们的时候还是温和的微笑。
　　但自己知道，那个人一定是在思念着弟弟。
　　如果有一天裕太不再和自己生活，自己一定会很失落呢，但毕竟还是能够见面的，但老师他，似乎再也不能够见到自己的弟弟了。
　　对于爱护弟弟的哥哥而言，这该是多么难过的事情。
　　
　　某天在吃饭的时候，母亲问起老师有没有女朋友的时候。
　　老师愣了一下，却是摇了摇头。
　　像宁这么好的男人居然连女朋友都没有。
　　母亲一脸的意外，然后笑眯眯地说着：
　　我家的由美子可是很不错的女孩子，两个人要不要交往看看。
　　妈妈！
　　姐姐一脸的气愤。
　　第二天姐姐便领着男朋友上门，强烈地表明了自己的态度。
　　母亲异常的遗憾且不好意思，好几天都不敢差使自己或裕太去邀请老师来自己家吃饭。
　　老师却完全不在意的样子。
　　“我当由美子只是妹妹哦。”
　　老师笑着这样说着，摸摸他和裕太的头。
　　“当然周助裕太也是可爱的弟弟们呢。”
　　裕太的脸刷的一下子就红了。
　　低着头嘟喃着说：“哥哥一个就很麻烦了，才不需要多一个呢。”
　　周助和老师对望了一样，不言而喻的笑了。
　　裕太在不好意思呢。
　　
　　这样子的生活既平静又美好。
　　每次家里大人不在家的时候，父母都会把他和裕太寄放到老师家。
　　如果不是看见客房隔壁那间永远紧闭着的房间，自己一定会不小心就遗忘了那个弟弟的事情。
　　毕竟所有关于那孩子的事情都是从老师那里听来的。
　　他和裕太谁也没见过那位神秘至极的弟弟。
　　而那以后，老师也从不主动提起那位弟弟的事情。
　　某天晚上，父母姐姐又不在家的时候，他和裕太又一次被寄放到老师家了。
　　半夜口渴打算去楼下喝水，推开门出去的时候，就看见老师站在隔壁的房门外，脸上失去了所有的微笑，眼睛仿佛最深沉的黑夜一般没有一点亮光――
　　一直地望着那间房间。
　　目光仿佛穿过那间房间看到遥远的过去。
　　脸上露出了怀念又悲伤的神情。
　　他那样的专注以至于都没发现自己。
　　
　　周助轻轻地把门从新和上，又爬回床上去睡觉。
　　所有的在意都隐瞒在心里吗？老师这样子会很辛苦的。
　　周助这样想着，可惜他自己也不知道，未来的自己也是这样的人。
　　所有的关心与在意都隐藏在那微笑的笑脸之下，以至于连最亲近的人都发现不了，而逐渐越走越远。
　　“哥哥？怎么了？”
　　裕太揉着睡眼模糊不清地问着。
　　“什么都没有，裕太赶紧睡吧。”
　　“哦。”
　　裕太听话地闭上眼，不一会便睡着了。
　　只要周助辗转反侧了许久才昏昏沉沉地睡了过去。
　　小佑才是老师的弟弟，自己也只承认那孩子的存在。
　　那时候心里的想法慢慢变得清晰。 
　　
　　“是吗？那么老师回来的时候，请通知我们一声。”
　　周助紧紧地捉着裕太的手，微微颔首后走了出去。
　　凭你，还无法取代老师的弟弟。
　　只有小佑才是老师最重要的人，老师一定不会让麻仓好取代他的存在的。
　　周助这样坚信着，默然地将麻仓好隔绝在自己兄弟和老师兄弟之外。
　　麻仓好，你还什么都不是。
　　心里这样冷冷地想着。
　　周助推开门，拉着裕太走回自己的家。
　　
　　好只是冷酷地微笑着，眼中却是没有一点的笑意。
　　我的存在才不需要存取代谁来证明。
　　我可是未来王好！独一无二的存在！
　　人类，果然太渺小了！
　　宁，你到底什么时候才回来，如果再不回来的话，你所重视的东西将一点不留哦！
　　好想到那间紧闭着的房子挂着的画作。
　　实在是太碍眼了。
　　好却不知道，离他们再会的那一天还有一千多个日夜。
　　在通灵王大赛上拉开的序幕，从新相遇的人。
　　在那之前，谁都不认为宁会永远地失去踪影。
　　一定会再见的，每个人都是这么坚信着。
　　 

作者有话要说：大家比较想看那部动漫的剧情啊？
猜猜看，宁接下来去到的世界……




49

49、49 流星街 ... 
 
 
　　49 流星街
　　
　　一望无际的垃圾堆，臭味难耐。
　　我看着灰蒙蒙的天空，努力滴制止胃里一阵阵的抽搐想要呕吐的欲望。
　　会出现在这里，怎么看都像是被人当垃圾丢掉了啊。
　　那么，我是谁？
　　此问题暂时无解。
　　就好像脑海里的一部分记忆自动地消失了，但是知识什么的却没有任何的缺失。
　　性别男性，身高大约在178CM左右，体重52左右KG，头发长度约在120CM，柔顺黑亮，皮肤白净，手指纤细，身材偏瘦，但是力量却并不是小，模样暂时无法看到。
　　身后还放着一个背包，腰间悬挂着一把剑。
　　看样子有点像是旅行的剑客，无缘无故的怎么会来到这满是垃圾的地方。
　　被人追杀？不对，衣服除了躺倒时沾上的垃圾外异常的干净。
　　自己来的，我确定要旅行的话我是不会选择这里的。
　　应该是因为某些意外才会来到这里的。
　　但是这里是哪里？依旧无解。
　　怎么离开？同上。
　　明明没有受到任何的外伤，也确定没有中毒被人下药或是精神大受打击的情况，为什么会失忆呢？
　　真是一大堆的无解情况。
　　
　　背包里有一套换洗的衣服，匕首、小刀、打火机一个、一些一看就不是同个国家的钱币，压缩饼干、矿泉水一瓶，甚至毛巾牙刷牙膏沐浴露洗发水一应俱全，虽然都是迷你形状，还有一些日常必备的药品。
　　一只手机但是出于无信号状态，
　　速写本、铅笔、橡皮，还有一本《日本妖怪大全》？ 
　　速写本有使用过的痕迹。
　　一打开就是一个长相妖孽到极点的男人，而且穿着华丽到极点。右下方注解：孔雀。话说这是形容词还是名词？
　　然后是穿着旗袍同样很妖孽的男人，注解：D伯爵。
　　一只有九条尾巴的狐狸和一名长相美丽的青年，注解：阿天。
　　一只饕餮和一名表情冷酷的少年，注解：阿澈。
　　还有笑容爽朗的青年一名，注解：墨纸砚。
　　一个穿着西装戴眼镜长相同样异常出众的男人，注解：邑辉一贵。
　　但是其中出现最多的却是一个长相非常的可爱，笑容也是十分灿烂的小男孩。注解：小佑。
　　心里有点点的疼痛的感觉。看来这个小佑应该是对我而言极为重要的人了。
　　一对兄弟，注解是不二周助和不二裕太。
　　一个美丽的少女，注解是不二由美子。应该是那对兄弟的姐姐。
　　还有很多年纪在8岁到12岁之间的男孩女孩，右下方的注解都是名字。
　　之后出现较多的是一名表情有些冷漠，嘴角挂着冷笑的男孩，后面还有他长成少年的模样。注解：麻仓好。
　　
　　希望我不是什么拐卖孩子的人贩子。
　　话说这些人物的共同点就是都是长相出众，特别是头一张，那个叫孔雀，简直是祸国殃民级别的。
　　真不知道我是怎么认识这样的人物的。
　　可以确定的是里面没有我的任何一张自画像。
　　难不成是看多了美人，自己自卑所以没有画吗？
　　最后找到身份证，倒是说明了一些情况。
　　名字是宁姓氏不详……
　　性别为男，右方的相片是一个黑发黑发长相异常的祸水的男人，笑容很温和，话说原来我自己长得也不错，可惜不是我喜欢的类型。
　　出生日期是1970年月份日期不详……
　　居住地点不详……
　　民族不详……
　　然后是身份号码，好在不是不详了。
　　不过这么多的不详，当初到底是怎么成功签发的？
　　
　　把倒出来的东西一样样放回背包里，然后背上背包。
　　现在的目的是离开这里。
　　最好先找人问问看，现在是什么时间，这里是哪里，怎么离开。
　　走了不知道有多久，所有的路看起来都没什么两样，除了垃圾就是垃圾，不是垃圾堆就是垃圾山。
　　还好鼻子总算是适应了这里的味道，不再觉得臭味难耐。
　　“混蛋小子，居然敢偷我们的东西。”
　　可以听得懂的语言，只是似乎有些陌生的熟悉。
　　“大哥，这小子长得不错……看样子，卖了还值不少钱。”
　　我看着前面两个长得十分对得起环境穿着破烂的男人将一个男孩子压制在地上，那男孩一脸的愤恨，却是无法挣脱。
　　我皱了皱眉头，欺负小孩子……
　　这些大人，真是的！
　　
　　身体下意识地拔出腰间的剑，收敛身上的气息，慢慢地靠近着那三个人。
　　然后在那两个人尚未反应过来的时候，将他们砍晕了过去。
　　男孩子瞪大眼睛看着倒在他身上的其中一个男人。
　　“不好意思。”
　　我收回剑，把压住那男孩的男人搬走。
　　男孩却是全神戒备地看着我，像一只随时准备扑上来的右手。
　　“没事了。”
　　我笑了笑，可是那孩子却越发的紧张，身体绷紧着。
　　我很吓人吗？
　　“那个，你家在哪里？我送你回去吧。”
　　我放缓语气，继续无害地笑着。
　　这男孩看样子可能是受惊过度了。
　　“我没有家。”
　　男孩子喃喃地说着，绿色的大眼暗淡无光，头发脏乱到看不出原本的颜色，与其说是衣服倒不如说是一堆破布缠绕在身上。
　　可以看得出的就是五官的确长得不错，只是同样脏兮兮像从垃圾堆里打滚出来的。
　　
　　没有家的话，这附近有警察局，或是孤儿院的吗？
　　走失的小孩子似乎应该送到这样的地方吧。
　　“那个……”
　　我想说说要送他去警察局。
　　结果话还没说完，就看见他似乎捂着肚子，表情痛苦的扑到其中一个晕倒的男人身上，拿了什么东西猛的往嘴里塞。
　　我想说我背包里还有压缩饼干，还是不要吃那脏兮兮的面包的好。 
　　那孩子却已经将所有找到的食物都塞到肚子里。
　　他回头看了我一眼，那眼中没有一个孩童该有的纯真，只有幼兽初露凶性的嗜血。
　　他从怀里掏出一块铁片，手法奇准地瞬间划断了那男人的脖子，鲜血溢出，男人挣扎了几下最后便不再动弹了。
　　我震惊到无法言语……
　　那孩子不过8、9岁，却那样残忍地夺走了一个人的性命。
　　在他准备对第二个人下手的时候我制住了他。
　　他疑惑地看着我，仿佛在问我为什么要阻止他。
　　“杀人是犯法的。”
　　“犯法？这里没有那种东西。”
　　他挣扎了几下，凶猛的瞪着我。
　　我往他后颈上劈了一下，他不甘地闭上眼睛，身体软倒在我怀里。
　　我抱着他，望着那灰暗的天空与无边的垃圾山，觉得自己似乎该死地卷入什么不得了的地方去了。
　　
　　男孩的身体异常的轻，脸蛋看起来圆圆的很可爱，只是全身几乎都骨头，抱着他也不影响我的速度。
　　我在垃圾山与垃圾山之间的道路穿梭，想要找到离开的道路。
　　遇见第二伙人的时候，他们正拿着一堆利器在厮杀，鲜血四溅，而起因只是为了一块面包。
　　我远远地避开他们，觉得不适合找他们问路。
　　来到一个类似于居住地的地方，我停了下来，将收敛的气息外放，可是我的身影出现在人群眼中的时候，引来的只有攻击。
　　将最后一个攻击我的人打晕倒下的时候。
　　我只能抱着那个孩子离开。
　　而后面，一些看上去比较弱势的人正拿着各类武器，扑向了那些倒地的人，砸碎脑袋、刺穿心脏、割断喉咙……
　　惨叫声不断，空气里渐渐弥漫了血腥的气味。
　　我只是漠然地走着，将那温和的微笑卸下。
　　那些人只要不是死在我手中就好。 
　　
　　最后在一间看起来比较正常的房子面停了下来。
　　礼貌地敲了敲门，然后猛地往后退，避开了那足够将我心脏震碎的一拳。
　　话说这里的人怎么都这么暴力，无论是大人小孩，男的女的。
　　房子的主人是个一脸狰狞的男人，身子缠着一层不弱的缠。
　　缠是念的一种模式，而念是能力的一种，而我似乎也有这样的能力。
　　只是我的能力似乎不是直接攻击用的。
　　这个男人比之前那些攻击我的人强了许多，因为他是念能力者。
　　明明什么都不记得，但是这些资料却是自动地浮现出来的。
　　但是，对我而言这个男人还是不够看！
　　剑是为了杀人而存在。
　　挥动手中的剑的时候就是夺取他人性命的时候！
　　但是，我挥动剑的目的是为了守护！
　　一些混乱的想法在我脑子横冲直撞。
　　将剑横在那男人脖子上时，面对男人怨恨的目光我也是面无表情。
　　心里没有任何的一点波动。
　　“回答我的问题，我可以不杀你。”
　　
　　我坐在这间貌似被我抢来的房子的一张椅子上。
　　默默思考着现在的处境。
　　拥有流星街这样美丽的名字的地方却是个生存环境特别恶劣残酷的地方。
　　丢弃任何东西在这里，都会被容许的。
　　垃圾、武器、尸体、婴孩……
　　　 这个世界……
　　舍弃的任何东西……
　　这里的居民……
　　都会全部接收。
　　但是……
　　我们不会拒绝任何东西。
　　所以，也别从我们手上夺走任何一样东西
　　流星街共有13街，每一街又分为24个区，除了13街外每一街道都有一个街长，24个区长。
　　环境相对好的前七街街长组成的元老会是暗中掌控流星街的组织。
　　他们居住在环境最好的一街也就是中心街。
　　据说中心街的环境就像外面一样的好，有干净的街道、楼房，各种各样的娱乐设施，新鲜美味的食物干净的饮水。
　　而元老会一直跟外界的黑道有交易，黑道提供重金属和武器，而元老会提供人才。
　　而元老会外的居民多数是靠收集废物循环再造来维生，或者有强者成为区长，享受区里贡献上的食物，或者是投靠元老会。
　　但是除了投靠元老会然后由街长带出去以外，目前为止还没有人安全地离开流星街。
　　因为流星街的一面是无人的沙漠带，一面是无边的大海。
　　 

作者有话要说：原本的目的地是火影，但是没人提出来的话，我就给改了
猎人看样子比较受欢迎~




50

50、50 相逢不相识 上 ... 
 
 
　　50 相逢不相识 上
　　
　　那个被我抢了房子的主人就是8街的B区的区长。
　　杀人是不对的吧……
　　可是这里的人却早就习以为常，杀人抢夺，然后活下去。
　　来到这里不过半天，却是深刻地理解了这里的规则。
　　异常的残酷，但是我的心里却没有一点的反感，比这里更加残酷的环境我似乎也经历过。
　　“你这样做，他也不会感激你的。”
　　男孩坐在另一张椅子上，冷冷地看着我。
　　他指的大概是我放过那个区长。
　　“我没有要他感激的意思，只是不想杀人而已。”毕竟我的目的已经达到了。
　　“不想杀人吗？你这个外来者真是奇怪。”
　　男孩子喃喃地说，露出有些血腥的笑容。
　　“那么你大概很快就会习惯了，不然是无法活下来的。”
　　这个男人的确很强，但是如果不抱着杀死对方的念头的话，大概是活不了多久的。
　　我只是淡淡地笑了笑。
　　“在我习惯那种事情之前我就会离开了。”
　　
　　那个时候我是那么想着，可是现实却不是那么地简单。
　　所有的事情都不会按照你想着的去发展。
　　那个在我还未搞清楚情况救下的男孩，他的名字叫做侠客。
　　是龙族转生之一
　　是我前世欠下的债之一。
　　是不得不付出代价获取宽恕的人之一。
　　甚至是过去的我在未来会相遇的人之一。
　　这一切都是那个在之后找上门来自称是我的前世今生的金色鹏鸟迦楼罗告诉我的。 
　　‘会失去记忆，只是因为空间的法则不允许同样的人存在而已。’
　　更加难以置信的是，这个世界居然还有另一个‘我’的存在。
　　那个‘我’是过去。
　　而我来自未来。 
　　其实说得再多，总结一句就是侠客不可以在现在死去。
　　因为他将在未来遇见过去的我。
　　否则时空可能崩溃。
　　
　　“侠客，你有没有什么想要实现的愿望？”
　　“变强，比别人还要强，然后亲手杀死7街的街长。嘛，现在只是在做白日梦而已。能活下来已经很不容易了。”
　　“你的愿望，我来实现，相对，你也要付出代价。”
　　很多年后，当侠客知道，宁必须实现自己愿望，才能解除身上的诅咒的时候，后悔了！
　　那个时候，按照宁说的那样做，说出那句‘我宽恕’后，自己便失去了所有的主导权。
　　明明可以要求更多的，反正宁无论如何也要得到自己的宽恕，那么是怎么样的请求都会答应的吧。
　　是吧……
　　可惜年幼无知的自己被宁欺骗了，甚至因为最初的要求，不得不接受某人斯巴达的教育。
　　亲手杀死7街的街长，拜托，你不会将人打个半死之后，再让我动手，这样子也算是亲手好不？
　　不行，一定要侠客亲手杀死才行。
　　这些莫名其妙的原则到底是怎么一回事啊？这就是外来者与流星街居民的区别吗？
　　不对，这根本就是宁这个人有问题！
　　宁就是个怪人啊！
　　侠客愤愤地再一次强调了这句话。
　　
　　这个新上任的B区区长，有着美丽的外貌，少见的黑发黑眼。
　　干净到一看就与流星街不容的气息。
　　而他在无数次把前来夺回区长位置的前B区区长打败后，终于让他的名声响彻了整个八街。
　　不杀人的烂好人！
　　当上区长最简单的方法就是杀掉前区长，而这个人居然一而再再而三地放掉自己的前任。
　　而且进来流星街的半个月内连一个人都没杀过，即使斩断敌人的双手扭断敌人的双脚也要让对方活下去。
　　对敌人仁慈就是对自己的残忍……
　　像他这种人，早该腐烂在流星街的垃圾堆里，偏偏这个奇葩到现在还活得有滋有润、如鱼得水。
　　明明就是个外来者。
　　但是那个被抢了区长位置的男人也是傻瓜，到最后，居然屈服于那个人，心甘情愿地去给他当手下了。
　　这里还是流星街吧……
　　这样的人，是为什么会出现在流星街的啊？
　　侠客望天。
　　宁却是挂着温和无害的笑容回道：
　　我也不知道啊，因为我啊，在来流星街之前的记忆完全没有哦。
　　话说你这得意的态度是怎么回事？
　　失忆了有那么高兴吗？
　　侠客郁闷地在心里腹诽这个所谓的自以为是的监・护・人。
　　
　　“你的名字是玛奇吗？要不要加入我们啊？”
　　侠客看着宁挂着温和无害的笑脸去诱拐女孩加入他们的行为。
　　撇过头装出一副我只是路人，我什么都没看见……
　　然后在心里腹诽着宁的行为。
　　不可能成功的了，这里可是流星街啊。
　　即使是女孩子，也不是好骗的，就是因为是女孩子，所以只能比男的更强悍才活得下来……
　　结果那女孩子愣了一下，冷着张脸做出一副思考的模样，最后点了点头。
　　侠客等着看宁的失败，正在脸上堆出的狐狸笑脸就那么僵硬住了。
　　话说，那个姐姐啊，你真的是流星街的吗？
　　这么好骗……
　　还有，不要看前面那家伙长得人模人样，其实里面装的就是异形啊！
　　不要轻易被美色欺骗了……
　　侠客疯狂地在心里吐槽着。
　　最后无奈地接受了，他和宁的二人小团队将有一个小美女的加入。
　　后来，侠客才知道，这位冰山脸的姐姐大人，其实跟他同岁，而且直觉好得不得了。
　　第一眼就知道了，加入他们这个二人不良团队绝对是有好处的。
　　没有好处的事情谁会去做啊！
　　这里可是流星街，一切以利益为主！
　　
　　“还有3个。”
　　宁说着，继续往前走，侠客玛奇跟在后面，看着那人以一往无前态度向前走去，爬过一座垃圾山又爬过一座垃圾山……
　　然后是无数的垃圾山……
　　终于，太阳爬下垃圾山，他们站在不知道是不是还是八街的一座垃圾山上，望着一片陌生的景色，吹着冷风……
　　宁美丽的长发飘起又落下，背影是那么的萧索寂寞……
　　他转过头来，美丽的脸上没有一点表情，眼中却是深深的茫然。
　　“接下来该去哪里？”
　　我怎么知道你要去哪啊？
　　侠客崩溃了，一整天跟着宁出去外面逛来逛去，逛到最后连自己在哪都不知道了。 
　　“你在找什么人吗？”
　　玛奇犹豫着问了句，直觉告诉她这个人，在这里转来转去的确就是在找人。
　　“恩，玛奇认识他们吗？可能要比现在的年纪要小许多。”
　　宁拿出一本速写本，给玛琪看了看，那上面画了5个栩栩如生的少男少女，每个人物下面都有名字，而里面居然有她的存在。
　　或许该说是少女模样的她。
　　库洛洛・鲁西鲁，飞坦，派克・诺坦。
　　加上刚刚认识的侠客。
　　这些人刚好玛奇都认识。
　　
　　 

作者有话要说：明天还有一章……大家偶尔也冒个泡吧~
改了一些
话说原来这里有个数字错了……
谢谢无一物亲的指出~O(∩_∩)O~
如果还有什么错处的，也希望大家指出来了~




51

51、51 相逢不相识 下 ... 
 
 
　　51 相逢不相识 下
　　
　　“他们都是中心街的人，你认识他们？”
　　玛奇用一种复杂的目光看着这个外来的青年。
　　住在中心街的人全部都是跟元老会有关的人，而鲁西鲁便是三街街长的姓氏，库洛洛是他的独子。
　　飞坦、派克是鲁西鲁家的下属，尽管两人的年纪还小，却因为特殊的念能力被人熟知。
　　那么这个干净得一眼看上去就知道是外来者的青年，到底是怎么知道他们的存在的？
　　玛奇直觉这个青年不会告诉自己，所以玛琪也没有问。
　　宁合上速写本，短短的几个月他了解到事情也不少了。
　　既然这些人都是中心街的话，那么也不必担心他们在与自己相遇之前就死了，进而改变未来的事情了。
　　只是不到一个星期后，鲁西鲁家族被灭的消息就传了过来。
　　那时候宁正悠哉悠哉与侠客对打，或者该说是单方面地虐打侠客。
　　那时候侠客已经学会了念，甚至开发出了自己的念能力。
　　侠客的念能力是将天线插别人的身上，然后使用手机去操纵别人，这里的手机是宁提供的无信号手机一只，由侠客改装后使用太阳能转化为的电能。
　　“只要你能把天线放到我身上练习就算结束了。”
　　宁这么说着，结果在未来无数的日子里，侠客都只能郁闷地被三途剑的刀背狂打。
　　
　　“我是技术性人才啊！”
　　侠客抓狂地说。
　　“是你说要亲手杀掉7街街长的，那就给我好好地练习！”
　　曾经的宁对学生是温柔的、亲切的，不过这个是没有了记忆的宁，侠客只能接受宁的斯巴达教育了。
　　课间休息十分钟，玛奇亲手送上开水两杯，大汗淋漓的侠客抓起杯子就牛饮起来。
　　宁不赞同地皱了下眉头，这样子还真的糟蹋了客的好皮相。
　　或许以后可以给他教授贵族礼仪学？
　　宁优雅地双手捧着杯子，一口一口慢慢地喝着，然后想着该怎么改善侠客的礼仪。
　　“听说鲁西鲁家被灭掉了。”
　　玛奇面无表情地说着最近闹得沸沸扬扬的消息。
　　然后，宁还未咽下去的那口水就硬生生地喷了出来。
　　还被呛得满脸通红，眼泪都流了出来，干净的白衬衫上湿了一大片。 
　　宁捂着嘴，一脸痛苦地看着玛奇。
　　玛奇的嘴角抽了抽，而侠客看到宁出丑的模样笑得像只狐狸似，正满地打滚着。 
　　有够没形象的两只。 
　　玛奇望天，然后继续面瘫下去。
　　面瘫是美好的，面瘫是伟大的！
　　玛奇，不要大意地继续面瘫下去吧。
　　这可是某位青学部长的做人准则啊~
　　
　　‘迦楼罗，真的有必要去救那些人吗？’
　　迦楼罗在来到这个这个世界的时候一不小心与宁喜失散了，不过以它的速度还是很快地找到宁喜。
　　只是这个时候的宁喜已经因为空间法则的作用而失去了记忆。
　　‘需要，宁喜，如果不救的话等你恢复记忆的时候可是会后悔的。’
　　迦楼罗涵盖了两世的记忆。
　　在它的记忆中，宁喜对库洛洛那一伙人异常的有好感，而且库洛洛可以说是宁喜的师父，毕竟是他教会宁喜念的使用。
　　而派克更是让宁喜在失去父母后第一个感觉到温暖的关怀的人。
　　甚至因为看到了那个温柔的少女死去的情景时，忍不住提醒了。
　　而且，在这个世界因・果的产生变得异常模糊。
　　宁喜的过去，这个世界的未来，宁喜与库洛洛的相遇让他学会了念能力。
　　宁喜也因此在大剑改造的手术中存活下来。
　　
　　为了不让未来出一点的意外。
　　侠客、玛奇、库洛洛、飞坦、派克都得保证他们在与宁喜相遇之前不出任何一点问题地活下去。
　　而且让他们在宁喜11岁那年在外界相遇，让库洛洛教会宁喜念能力。
　　事实上，流星街的人向来没有那么好心。
　　库洛洛为什么会教一个萍水相逢的孩子念能力，侠客他们为什么会对11岁的宁喜那么友善。
　　过去的宁喜不知道流星街人是如何的存在更加不知道库洛洛他们来自流星街，所以不会对这个问题深思。
　　而且那个时候的宁喜毕竟还小，刚离开家乡的他想法其实还是很单纯的。
　　但在流星街住了这么久，迦楼罗却是确认了。
　　宁喜会来到流星街不止是为了寻找龙族的转世，更是为了确保未来的发生。
　　只有现在的宁喜做了一些什么事，让库洛洛他们不得不或者是心甘情愿地对未来相遇的宁喜友好才行。
　　
　　深夜不在家里睡觉，跑到中心街附近搜寻三个小孩，还要小心翼翼地避开那些元老会的爪牙。
　　‘迦楼罗，你确定那三个孩子真的还活着？’
　　不得不让我怀疑，元老会为了斩草除根，必定是不会放过鲁西鲁家的独子的。
　　那只是三个孩子而已，我怀疑他们是否能在在元老会的追杀下下生存下来。
　　‘我确定，而且宁喜，你会来到这个世界并不是偶然，这个世界总共有三个龙族的转世，而现在前面就有一个。’
　　‘到底当初我吃掉了多少条龙啊？’
　　想到那些需要我一一去赎罪的龙族转世，我就头痛。
　　‘七七四十九个。’
　　‘好数字！’
　　那该死的我的前世，居然给后世的我留下了这么多麻烦。
　　‘宁喜不要再心里偷偷骂人，前世不死的话又怎么有你这个后世呢。’ 
　　‘因果报应吗？’
　　‘不，神是没有报应这一说，不然孔雀杀了那么多人，不是应该付出更多的代价吗？真正的原因是你被龙神王诅咒了，为了解咒才不得不偿还那些罪孽，不然你同样不必管那些龙族转世。’
　　
　　将最上面的垃圾搬开，像挖番薯一样地把深藏在地洞里的三个孩子挖出来。
　　黑发黑眼的男孩，头上缠着一圈绷带，满身的狼狈，同样狼狈的少女跟少年却是紧紧地将他护在中间，全身戒备地看着我。
　　“飞坦、派克，不必担心，我想这位先生并不是元老会派来的人，他的身上没有杀意。”
　　不止是没有杀意，还意外散发着友好的气息。
　　库洛洛不着痕迹地打量着这个将他们找到的青年。
　　
　　那是时隔数十年的再次相逢。
　　可惜，那个时候……
　　你尚未认识我，我也不记得你。 

作者有话要说：欢迎团大出场……
我绝对不写旅团养成的！




52

52、52 回忆 ... 
 
 
　　52 回忆
　　
　　很多年后，库洛洛回忆中第一次与宁的相遇。
　　就是流星街的夜晚，那样的黑暗环境，是最好隐蔽的。
　　家族在新一轮的争斗中失败了的库洛洛不得不在元老会的追杀下东躲西逃，狼狈至极。
　　明明在洞口上下了防止被别人的圆发现的念能力，却确定自己找到地方绝不会被发现。
　　所以被人发现时候有瞬间的惊慌。
　　从新站在地面上的时候，看着那个发现的他们的人。
　　第一眼感觉就知道，这个青年不是流星街的人。
　　衣服干净不说，最主要的是他的气息异常的纯净，没有鲜血的气息。
　　库洛洛松了口气，尽管百分九十九确定不会被元老会发现，他也会准备好那百分之一被发现的后路。
　　派克与飞坦却是全身戒备地看着那名不认识的青年，将自己包围在其中。
　　对于这两名到现在都没有舍弃自己的手下，库洛洛是感激。
　　毕竟，背叛从一开始就存在。
　　自己的家族不也是因为了手下的背叛才遭遇到如今的局面。
　　“飞坦、派克，不必担心，我想这位先生并不是元老会派来的人，他的身上没有杀意。”
　　
　　“你很聪明，我的确不是元老会的。”
　　明明是这么昏暗的环境，却还是看清了青年的模样，让人瞬间惊艳的美丽外表，却因为嘴角挂着温和的微笑让人觉得似乎是个易于接近的人。
　　“我来是为了帮助你的，如果你们相信的话，就跟我走。”
　　青年说完自己的目的，转身就走，似乎他费了这么多心思躲开元老会的人，只是为了和库洛洛说这么几句话。
　　派克和飞坦同时愣住，最后齐齐看向他。
　　一直以来，做决定都是库洛洛，不止是因为库洛洛是上司，更是因为库洛洛的决定从来没有出错。
　　两人一直都是这么相信着库洛洛的。
　　库洛洛笑了笑，毫不犹豫地跟上那人的脚步。
　　在这个时候还敢无视元老会的追杀伸出援助之手的人。
　　根本是没有的，这里可是流星街啊。
　　只是，即使他没有玛琪的直觉，但依靠判断也知道，这个青年对他们的确没有任何的恶意。
　　在库洛洛的一生中，他只后悔过一次的决定，但绝对不是这次。
　　派克与飞坦毫不犹豫地跟上。
　　对他们而言，无论库洛洛做出如何的决定，他们都会执行到底。
　　
　　‘那个女孩子，便是龙族的转生。’
　　迦楼罗轻声地说。
　　‘恩。’
　　我停了下脚步，听到后面轻轻跟着的脚步声，扬起嘴角。
　　那个夜晚一定是安静的美好夜晚，那三个孩子尽管疲惫不堪，却是咬着牙跟着我回到了八街。
　　而途中被元老会的人发现后，我将所有追杀的人打到在地，而那三人果断地结束那些人的性命。
　　飞坦看着我的目光很是不可思议，似乎我对敌人手下留情这样的事情简直愚蠢之极。
　　库洛洛却是沉思一会后，缓缓地说：
　　“你是八街新上任的B区区长。”
　　“那个傻瓜？”
　　飞坦接了下去。
　　派克拉了下他的袖子。飞坦‘切’了声，撇过头去。只是眼角的余光却是好奇的打量着我。
　　原来我这么有名气啊。
　　我这么想着，即使被人说是傻瓜、或是烂好人什么的。
　　心里却始终没有生气的感觉。
　　为了避免再次被发现，迦楼罗提醒我，我有一个念能力非常适合在这样的环境下使用。
　　我的第一念能力，伪装。
　　因为这个能力我才能够顺利地将他们带回去。
　　
　　而我发觉了，原来失去记忆也有些麻烦的地方。
　　我知道如用硬防守，知道怎么用凝观看，知道用圆去感知，知道如何在脚下附上念加快速度，知道如何在剑上附上念使之更加锐利。
　　但偏偏我不知道自己到底有什么念能力。
　　我的一切都是迦楼罗告诉我。
　　关于我的过去、我来到这里的原因，迦楼罗却说得不多。
　　只是反复强调时间到了就会知道。
　　我只能判断我自己大概拥有某种能够穿越时空的能力，毕竟迦楼罗的语气里透出了，这个世界的‘我’会在5年后离开到所谓的彼海大陆去。。
　　而彼海大陆尽管是属于同一平面上的，但事实上，和这里却是两个世界一般的存在。
　　当我和‘我’不再处于同一个世界之后，我的记忆就会回来了。
　　在那之前我只要安心地等待就好。
　　失忆的人总会拼命地想要找回记忆，我却没有这方面的困扰。
　　所以我也安心地待在了流星街，训练侠客，完成他的愿望。
　　
　　一年之后，我有幸观看了在未来的世界里穷凶极恶的A级盗贼团伙幻影旅团的成立。
　　那是个只要把名字亮出来就能够让小孩子吓哭的团伙。迦楼罗补充说明。 
　　那一年不过13岁的库洛洛・鲁西鲁在家族被灭的厄运中很快地振作起来。
　　和新找到的同伴一起成立了最初目的不过是为了反抗长老团运作的团队。
　　最初的团员只有：派克、飞坦、信长、玛奇、弗兰克林、窝金。
　　侠客明哲保身地不准备加入。
　　尽管这个团伙里都是念能力者，但毕竟人数少、年纪小，他们对上元老会的胜率大概还不到百分之一。
　　而窝金、是个只要有架打就好的单细胞动物，也不知道库洛洛用了说什么手段将他忽悠了进来，让他对他唯命是从。
　　而信长本来就是跟窝金一伙的，所以也加入了。
　　富兰克林是元老会暗中人体试验失败的成品，一直对元老会怨恨不已。加入旅团的目的自然是为了报仇。
　　最让我意外的是玛奇，她的回答也是最有玛奇特色。
　　“我的直觉告诉我，他会成功的。”
　　
　　我是头，你们是手脚。 
　　原则上，手脚要忠实服从头的指示。
　　不过……
　　这是组织行动机能的原则，与生死无关。
　　要是头死了，由谁来继承都可以。
　　有时候，手脚也会比头更重要。 
　　这点要弄清楚，别本末倒置了……
　　我的命令是最优先的， 
　　不过，我的生命却不是最优先的。
　　我也是旅团的一部分，
　　应该存活的，不是个人，而是旅团。 
　　不要忘记这一点！
　　
　　‘那个少年，很强啊！’
　　迦楼罗说道，它很少会夸赞一个人类的。而库洛洛的确是优秀到让他忍不住夸赞的地步。
　　一个人类能够做到怎么样的地步，他很好奇。
　　我看着那随意地坐在垃圾堆上的少年，简直就是无冕之王。
　　低低地说了一句。
　　“我也很好奇。”
　　“你刚刚有说话吗？”
　　侠客偏着头有些疑惑地问道。
　　“没有。”
　　我微笑着回答。
　　侠客也不在意地转过头继续去看那垃圾堆上，库洛洛个人的盛大演出。不过思维却是发散着，开始往别的方向去。
　　
　　所有在流星街生存的人最先学会的一件旧是掠夺。
　　这个贫瘠的土地上，为了活下去，什么吃的都得往嘴里塞。
　　没有吃的就去抢。
　　杀人、抢夺。
　　异常的简单。
　　外来者与本地居民的界限从来都是暧昧不清的。毕竟，在这里住得就自然就被同化了。
　　只有这个坐在自己身边的青年，一年多的时间都不足以让他改变。
　　依旧是保持着自己的本意，绝对不对任何‘人类’下手。
　　“如果不是人类的话，大概就可以轻易下手了吧。”
　　站在一地倒下的敌人面前，那个人曾经这么轻描淡写过，然后甩了甩三途剑上的鲜血，将剑准确无误地插入剑梢。
　　他熟练无比的剑术是从无数的杀戮之中来的，明明是可以一击即杀却总会在最后的时候留手。
　　只是，明明知道，那些被他打败的敌人从来也不会被留下性命。
　　那么为什么还要手下留情？
　　
　　是对敌人的同情或是不忍？侠客知道那都不是最主要的原因。
　　毕竟那个人也曾经看着那些被他斩断手脚却独独还未死去的人们鲜血淋漓、血肉模糊的模样。
　　那时候他的眼中是一片漠然，似乎早就习惯那样的场面。
　　那一刻，侠客的心颤了颤。
　　这个人总是被人说是烂好人什么，即使他口头上也是说着杀人是不对的，但事实上，这个人对人命同样的漠视。
　　那么到底，是为什么要留手？
　　给那些人一个痛快不是更好吗？
　　被问多的时候，青年终于露出了一副很是苦恼的神情。
　　“我也不知道，只是心里一直说着不可以这么做，不可以杀人。”
　　那样的不确定，似乎隐藏着什么秘而未宣的事情。
　　“总之，我失忆了。”
　　最后的一句总结，似乎只要这样说了就不必思考这个困扰他至今的问题。
　　 

作者有话要说：连更四天，我终于找回了更文的动力了~




53

53、53 旅途开始 ... 
 
 
　　53 旅途开始
　　
　　“没错，就是亚细亚大陆，我怎么知道要去哪里，总之给六张票就好了。”
　　售票员小姐无语地看着这个有着一张可爱娃娃脸的绿眼少年。
　　不说目的地我怎么给你票啊？
　　侠客也是在嘀咕着，宁那家伙也没说最终的目的地，到底要去哪里啊。
　　“前面，赶快啊，我们还等着买票呢。”
　　看着侠客买票磨蹭了那么久，后面排着的人很快就不满地叫喧着。
　　侠客笑眯眯地往后面看了眼，然后原本喧闹的队伍立马安静了下来。
　　普通人接受了那么恐怖的杀气，还不噤若寒蝉。
　　售票员小姐立马变得醒目起来，拿出目的地最远的六张飞行艇票就递给侠客。
　　侠客爽快地付钱。
　　拿着票往回走的时候，却是在想着，飞行艇的钱，一定要让宁那家伙报销才行。
　　不过，外面的世界，果然很精彩啊，比流星街好玩得多。
　　特别是电子产品的种类特别丰富，游戏也更加好玩。
　　一年前刚刚离开流星街的某只感叹着。
　　就是买东西要付钱麻烦了点。
　　
　　飞行艇上不允许带宠物。
　　我看着站在我肩膀的迦楼罗，明明鸟类的表情很难看得清，但是我还是觉得在机场人员说出那句话后，迦楼罗的头上蹦出的井字，心情一下子就灰暗了起来。
　　‘又是这样……’
　　歧视其他种族，人类几千年来一点变化都没有。
　　迦楼罗不满地说着。
　　身为高贵的大鹏明王的某只直到现在一次也没有享受到此身份该有的有尊贵待遇。
　　“迦楼罗好像生气了啊。”
　　库洛洛感兴趣地观察着迦楼罗的样子，明明只是宁的念兽，却意外地像人。 
　　“不是好像，是一定。”
　　玛奇面无表情地补上一句。 
　　我可以感觉到迦楼罗似乎更火大了，扑扑翅膀就飞了起来。
　　‘到时候我打开窗户让你进来吧。’
　　
　　“切，侠客那家伙真是慢。”
　　飞坦拉了下罩住半张脸的衣领不满地说。
　　来往的行人对他们这一行外貌出众的少年少女投注过多的视线，甚至有些小女生还跑过来问他们是不是哪个乐团，想跟他们要签名。
　　脾气暴躁的飞坦十分得不习惯。
　　应该说从离开流星街后，他就后悔了。
　　这里没有可以随意刑讯的素材，也不可肆意地厮杀，走在街上甚至还有一些自称声明某某公司的星探跑过来说想让他去当明星。
　　靠！老子是强盗啊强盗！
　　可惜出道不过一年的幻影旅团如今还没能享受A级的待遇。至今还只是个默默无名的C级盗贼团伙。
　　主要是他们对外界的世界还不太了解，至今做出的强盗行为还没受到到多方关注。
　　而某只本是从外面来的却是失忆了。
　　无奈之下，飞坦干脆遮住了半张脸，而且无时无刻不散着杀气。
　　那生人勿近的阴暗感觉已经比得上刚入团的库哔了。
　　
　　顺利地登上飞行艇后，6人挤在206号房里，看着并列的两张床铺。
　　“侠客，你只定了一间房？”
　　明明库洛洛是微笑着问，可配上阴沉的语气让人感觉不到一点温和。
　　“怎么可能。”
　　库洛洛听到答案心情好了点，这个旅行计划是宁提出来的，而且是强制性地邀请他和派克、飞坦、玛奇、侠客参加。
　　“会有很有趣的事情发生的。”
　　当时玛奇嘴角略微上翘，如是说道。
　　了解玛奇的直觉的库洛洛于是爽快地同意了此次旅行。
　　说起来，他们的团队叫幻影旅团，但是至今为止都没有旅游过一次。
　　刚刚登机的时候库洛洛看了一下机票，目的地是亚细亚大陆最南边的一个城市。
　　号称拥有全世界最多品种的花卉的花都格羽拉，以出售各种鲜花、精油、花茶、鲜花制成的糕点出名。
　　只是要花7天的时间才能到目的地，他可不想接下来的时间都跟其他人挤在一个房间里，虽然这个房间并不小。
　　“我可是定了两个房间的。”
　　侠客却似乎没有意识到库洛洛的不满依旧笑容满面的说，可是听见他的话人除了宁以外，全都黑了张脸。
　　“侠客，没有钱的话，可以跟我说的，我可以借你先。”
　　派克一副同情地说着，伸手拍拍侠客的肩膀权当安慰。
　　侠客的笑脸垮下来了。
　　“不是我要这样的，是宁的要求啦。”
　　嘟着嘴巴，侠客指向了正坐在电视前看得津津有味的宁。
　　
　　被所有人都用一种诡异的目光盯着，即使是我，也顶不住压力低冒了些冷汗，最后无奈地关掉了电视。
　　“我说你们都没事干吗？没事干不会去打扑克牌，没事干不会去大厅勾搭小女孩啊！”
　　所有人都一副无语的模样，对于宁偶尔的抽风他们已经很习惯了。毕竟不能跟失忆的人计较太多。
　　我抽走了侠客手中的另一把钥匙，随手丢给玛奇一副没拆封的扑克牌。
　　“库洛洛，跟我出来下。”
　　库洛洛玩味地笑了，派克一脸担心地看着推门而去的宁。
　　宁很不对劲，应该说从离开流星街的时候，宁的样子就变得很奇怪了。
　　现在就更加奇怪了。
　　“不用担心。”
　　出去前，库洛洛安慰了派克一句。
　　派克什么都好，就是太爱操心了。
　　
　　这个时间这个地点，就是过去的‘我’与库洛洛他们相遇的地方。
　　可惜我的脑海里完全没有那时候的景象，而时隔多年，迦楼罗也有很多细节记不得了。
　　我知道玛奇他们都奇怪这一次所谓的旅行，可我却什么都没说，毕竟这些事情我也不太清楚。
　　不过，我还是期待这一天的到来，期待着失去的记忆的回归。
　　要求库洛洛坐在大厅的位置上，全身运行念，这感觉是个很傻的行为，因为在用上凝看去，库洛洛全身就像是被黑色的雾气包围起来一般。
　　但是库洛洛却什么都没说，爽快地照做了。
　　几年相处，这个少年的心思我越发地捉摸不清了。
　　“哥哥你不难受吗？”
　　一个小女孩跑到了库洛咯面前，轻声地问着。
　　我就坐在库洛洛后面两排的一个不容易被人看见的位置，眼睛眨也不眨地看着那小女孩。
　　异常单薄的身体穿着一件有些旧的碎花连衣裙，原本还算出众的五官却因为那苍白无血色的肤色而失去了原有的美丽，头发整齐地扎成马尾，随着她的走动，轻轻地甩了起来。
　　只是那女孩子全身散发着一种忧郁的阴森的气息，只要是普通人就几乎不会想要去接近。
　　那个人就是我……过去的我？
　　明明第一眼就认出来了，却还是无法接受。
　　我的过去就是这个伪装成女孩子的惨绿少年。
　　
　　库洛洛看着这个跑过来搭讪的女孩子，有些惊讶。
　　这个女孩子居然跟宁有六分相似，只是女孩子比起宁那得天独厚的美丽外表就逊色得多。
　　库洛洛笑了下，温和地问道。
　　“为什么这么说？”
　　女孩咬了下唇，似乎有些犹豫。
　　“你的身上有好大黑雾笼罩着，你不知道吗？”
　　说完后，那女孩就露出一副后悔的神情。这些事情不应该随便地告诉别人的。
　　“黑雾？”
　　库洛洛终于有些了些许兴趣，明明感觉不到她是念能力者，但是她却是一眼就可以看出自己身上的念。
　　宁，这就是你这一次旅行的目的吗？
　　这个小女孩子。
　　
　　我看着镜子里映照出来的自己。
　　原本长到小腿的头发已经剪成齐耳的长度，眼色变得有些冷酷不复最初的温和。
　　弯弯嘴角，笑出来的弧度依旧很温和。
　　只有这双眼睛证明了我在流星街度过的日子。
　　杀戮和鲜血，阴谋与背叛。
　　所以这双眼睛无法再变得那样清澈，深邃得见不到底。
　　那个‘女孩’怎么可能是我，那样干净到透彻的灵魂，真是令人厌恶啊。
　　即使我从来没有杀死任何一个人，但是间接死在我手中的人已经不少了。
　　特别是那一年，离开流星街的那一年。
　　元老会捉住了落单的侠客，当我救出他的时候，他已经浑身伤口奄奄一息了。
　　但是无论元老会然后拷问，他至始至终都没有吐出我跟幻影旅团的任何消息。
　　
　　明明就是那么怕疼的一个人。
　　真是个笨蛋啊，即使说出来也没什么关系，我不会怪你的。
　　心里面一阵阵的抽痛和后怕，我来迟一步的话，就会永远地失去他了。
　　他却还要死撑着说什么：宁可是我认定的伙伴，我才不会告诉他们什么呢。
　　真是煽情的要死，一定又去翻库洛洛的言情小说看去了，都说了几次不要乱看库洛洛的小说来着，屡教不改。
　　我抱着他离开中心街，看着迦楼罗瞬间变大，铺天盖地将整个中心街街遮住。
　　威压之下，整个中心街崩塌了一半。
　　无数人的惨嚎声中，被压得血肉模糊的躯体化为美丽的灵子，最后消散在半空。
　　人活着时是那么丑陋，只有死去变为灵子才显得那么得美丽。
　　侠客睁着大眼睛，失神地问道：
　　“那到底是什么？”
　　那过于恐怖的场景让他的身体也微微颤抖着。
　　人类怎么可能有这样恐怖的力量。
　　迦楼罗自称是我的前世今生们，可是一直以来，我都觉得我们没有任何相似之处。
　　我不知道该怎么回答这个问题，干脆选择了沉默。
　　侠客也最终不支地晕倒了。
　　“忘记一切，好好地睡一觉吧。”
　　我隐含着灵力的声音轻轻地在侠客耳边诉说。
　　‘这样子好吗？抹去他的记忆？'
　　‘没什么不好的，你的力量已经超越了人类的极限，不是合理存在的。’
　　迦楼罗什么都没说，它选择了沉默，却是轻轻地在心里叹息。
　　宁，你就是我，我就是你……
　　你到底还要逃避多久呢？
　　 

作者有话要说：明天继续日更……
今天考证失败了……
心情很难过啊……

我改了……这样写是不是好多了？




54

54、54 是他非她 ... 
 
 
　　54 是他非她
　　
　　“宁，你在这里干嘛啊？刚刚团长领来个很有趣的女孩子哦~”
　　侠客一走房间就开始不停地说着，团长领来的女孩子有多好玩~
　　“你说，团长是不是吃多了大餐先换点清粥小菜？”
　　接着开始非议团长的情感生活。
　　我面无表情地想着，库洛洛和过去的我，站在一起的场面，突然间觉得有点寒。
　　拍拍手臂上冒出的鸡皮疙瘩。
　　“侠客，你到底来干嘛的？”
　　“当然是叫你去吃晚饭。”
　　“不用，我叫了客房服务，对了告诉派克一声，读取一下那女孩子的记忆。”
　　侠客离开后，我躺倒床上，望着精致的天花板。
　　流星街远没有这么舒适的环境，但是出来以后反而有点不习惯了。
　　派克的能力是只要接触到身体就能够读取记忆，甚至把记忆做成子弹，向对方发射后，对方就能够共享这份记忆。
　　是非常好用的能力。
　　不过相对而言，派克的战斗力就非常差。
　　而且这样的能力自然很多限制，也不是随随便便就可以使用的。
　　如果我不要求的话，即使库洛洛对宁喜再怎么好奇，也不会深究太多，毕竟，宁喜也只是个萍水相逢的普通人罢了。
　　我这样做到底是对还是错？
　　让库洛洛接触自己的过去真的没有问题吗？
　　大概吧。
　　反正目前的我是一无所知的状况。
　　
　　库洛洛原本坐在椅子上捧着本书看，而派克玛奇飞坦在一旁打牌。
　　侠客满脸郁闷地进来后，库洛洛就放下了书。
　　“怎么样？”
　　侠客耸耸肩，一脸的无趣。
　　“宁一点反应都没有，不过他说让派克去去读取一下那女孩子的记忆。”
　　“他真的这么说？”
　　“没错！”
　　侠客有些心情不佳，突然也不想去吃晚饭了，看了一下客房里有两个杯面，便耸耸肩，煮开水去了。
　　宁总是说这些东西没营养又难吃，但侠客却觉得无所谓。
　　只要热水一冲三分钟就能吃，很方便。
　　而且飞坦住的地方放的最多的就是杯面了，上次去帮飞坦修游戏机的时候，就被飞坦招待了一天三餐不同口味的杯面。
　　
　　打扑克牌又一次一以玛奇的胜出结束，飞坦的脸色都黑了。
　　说起来，无论玩什么游戏，飞坦一直都是最大的赢家。
　　可是只要打扑克牌之类的益智游戏，对上玛奇，他总是输。
　　玛奇不止直觉好，就连运气也好得出奇。
　　明明同是变化系，为什么就差那么多呢？
　　飞坦‘切’了一声，丢下手中的扑克牌。
　　“团长，我觉得那女孩子一定和宁有某种关系。”
　　玛奇边说边洗牌。
　　其实不必玛奇说起来，只要有眼睛的都看出来，毕竟宁与宁喜，无论是名字还是长相，两人都很像。
　　“难不成那个小女孩是宁的私生女？”派克疑问道。
　　正把开水倒入杯面的侠客手一抖，差点烫到。
　　而重新拿着书在看的库洛洛翻页太大力，不小心撕裂了一半。
　　“派克！”
　　侠客鼓着脸不满地叫着。
　　“不要做这么恐怖的猜测好不？”
　　那个宁有女儿的事情，怎么想都很寒好不？
　　库洛洛镇定自若地把撕下来的半张纸重新放回去，然后继续看，只是他的心思已经不再书上面，而是竖起耳朵听侠客他们的说话。
　　
　　“我觉得不是那种关系――应该是更亲密的关系才对？”
　　玛奇犹豫了一下说。
　　实在很难确定，那两人的关系，总觉得，只要对上宁，自己的直觉就会无效化。
　　那个人，正常的时间很多，不正常的时间也不少。
　　很难定位。
　　“还有比父女更亲密的关系吗？”
　　派克做出一副思考的样子，然后一脸恍然大悟。
　　“难不成是情侣？”
　　侠客原本正用叉子叉着面条在吃，听到派克的猜测，做出一副被噎到的表情，无奈地放下了杯面。
　　即使还只是少女，但是女人果然还是天性喜爱八卦的。
　　任由团员们随意猜测，库洛洛却是真正地思索着宁此番做法的意义。
　　但是，当晚上肚子饿的侠客出去买宵夜吃的时候，顺便把他们话题的另一个人物也领了回来。
　　虽然很搞笑的是，侠客居然还被人家小姑娘的睡前故事吓到了。
　　
　　但是那女孩子的行为却是出人意料的。
　　能够听见鬼魂的声音，能够看到鬼。
　　不过，库洛洛认为所谓的鬼魂不过就是残念，这个叫宁喜的女孩子其实是个天生念能力者。
　　念能力者本来就是国宝级一般罕见，但是天生念能力那就是国宝级中的国宝级了。
　　因为天生念能力者能够存活下来的例子太少了。
　　不是在幼年时期夭折，就是成了废人。
　　毕竟婴儿并不能够掌握自己的体内的念，往往任由它流失，而念本身就是生命力，大量消耗生命力的结果就是死亡。
　　而即使能够长大，那么体质也是比一般人还弱，同样成了无所作为的废人一个。
　　而宁喜看起来虽然苍白无力，但其实很健康。
　　不过，派克读取记忆的结果却是让人大吃一惊的。
　　这宁喜，居然是男的！？
　　
　　黎明前最黑暗的时间，我睁开眼睛看着有些陌生的天花板，揉揉眼睛，从床上爬起来。
　　打开窗户，放迦楼罗进来，然后洗了把脸清醒一下。
　　‘派克已经成功读取到他的记忆了。’
　　迦楼罗说道，一直待在205号房窗户的它自然清楚事情的经过。
　　我换下睡衣，穿上能够出门见人的衬衫布裤。
　　我还主动敲门，侠客就已经把门打开了，一副就等你来的样子，精神奕奕得不像是一夜没睡的人。
　　每一次见到派克的念能力总是让人觉得异常的神奇啊。
　　那些记忆就像电影一样在脑海里播放，一个人11年的时光浓缩成不过一分钟的短片。
　　
　　那个叫宁喜的男孩，出生在一个少数民族的乡村，5岁之前一直体弱多病，怕他夭折的父母无奈地只能将他当成女孩子养大。
　　可以看见别人看不见的鬼魂，预知亲近之人的死亡，无意识地进行空间转换……
　　奇奇怪怪的事情开始发生……
　　将他折磨得感情有些缺失得阴沉。
　　6岁的时候第一次预知小伙伴的死亡，然后隔天就知道小伙伴因为触电身亡的消息，
　　7岁时外婆意外去世，明明试过阻止却无法如愿。
　　10岁第一个被承认的好友意外死亡。
　　11岁父母车祸身亡，所以现在已经成了孤儿一名。
　　目前被一个叫凌风的身份不明的男人拐带中。
　　
　　“宁，我可以知道你是为对宁喜这么感兴趣的吗？”
　　库洛洛这一次直接了断地问，事实上，面对宁这样很死脑筋的人，动太多心思反而适得其反。
　　“如果我说，宁喜就是我，你相信吗？” 

作者有话要说：写得有些匆忙，如果有错字什么的请提出来~




55

55、55 疑问 ... 
 
 
　　55 疑问
　　
　　噗通一声，重物落地的声音。
　　我回头看去，侠客一脸痛苦地从地上爬起来。
　　转过头，正好看见了库洛洛手捂住嘴巴的动作，我知道他一定是在挡住那不停抽搐的嘴角。
　　他自从当上旅团的团长以后，就特别注重这些表面形象。
　　没团员在的时候还好，一旦有团员在，一定会努力保持住他那稳重可靠的团长形象的。
　　话说，当团长也不容易啊。
　　“宁，你！”
　　侠客一脸的纠结，然后有些虚弱地问道：
　　“我刚刚其实是听错了吧？” 
　　一脸你快承认你其实只是在耍我啦，没关系，这一次我就大方地原谅你了，只要你承认我听错就好。
　　“侠客，我刚刚也听到了。”
　　库洛洛的一句话直接打破了侠客的幻想。
　　我看着很快恢复的库洛洛，再看看一副犹如被打击过大摇摇欲坠的侠客。
　　是不是平时太宠侠客的关系，以至于他的承受力如此之低？
　　所以说溺爱其实是不可取的。
　　
　　“宁，那么你可以解释一下你那一句话的意思吗？”
　　库洛洛的嘴角又挂上了似笑非笑的表情，很多人以为这家伙这样子是很无所谓的态度。
　　其实，这样子的库洛洛已经开始变得认真了。
　　玛奇派克飞坦虽然也看似随意地找了位置坐下，但是不时瞄过来的视线暴露了他们其实很在意这件事的心情。
　　我觉得有些庆幸，这些人，都是相处时间最长的。
　　侠客我一直都是当弟弟或者儿子般照顾长大的。
　　玛奇派克是可爱的妹妹，会帮忙做家务，照顾那些没什么生活能力的男孩子们。
　　飞坦是有点别扭的玩伴，经常一起出去抢劫或是打游戏机。
　　库洛洛，尽管年纪小，但是他却是可以商量的朋友。
　　虽然旅团后来有越来越多的人加入，以致库洛洛不得不定下人数限制为13人。
　　但是，只有他们，对我而言，是最亲近的存在。
　　犹如家人一般。
　　
　　“就是表面的意思，你们只知道我的念能力‘伪装’和‘伪装者的盛宴’吧，其实我还有另外一个念能力，‘钥匙’，能够穿越时空。”
　　伪装和伪装者的盛宴在流星街的时候起了很大作用，伪装成元老会或黑帮的手下，挑拨两方的关系。
　　但是我从来没有用过另一个能力，钥匙。
　　其实不是我不想用，而是我目前无法使用。
　　“穿越时空？”
　　库洛洛一副我很感兴趣，你说详细点的表情。
　　这家伙就是有这样的毛病，即使并不是想将我的能力据为己用，但是会将自己感兴趣的能力打听得清清楚楚的。
　　我没有理会库洛洛，扭过头对派克说道：
　　“再一次对我使用你的能力吧。”
　　
　　被人用念能力读取记忆的感觉很不好受，但是更不好受的是那人还什么都读取不出来的样子。
　　我觉得自己就是一内存坏了的电脑，即使想用U盘也是什么都读取不出的。
　　结果自然和几年前没什么两样。
　　第一次知道派克能力的时候，我兴致冲冲地让她读取一下我自己的记忆，然后共享。想要借此找回失去的记忆。
　　可惜时空法则是强大的，派克什么都读不出。
　　她说我的记忆是一片空白，白得比白云还白。
　　我当时就很忧郁，怎么都觉得派克说得不是我的记忆而是我的脑子。
　　这一次也是一样，派克依旧什么都读取不出来。
　　其实‘钥匙’的能力并不是我想对他们隐瞒，只是既然不能用，那也就没有说出口的必要。
　　更何况这能力的存在还是迦楼罗告诉我。
　　从头对尾，我唯一对他们隐藏的大概是迦楼罗的身份。
　　毕竟我不知道该如何向这群不相信神的人解释。
　　迦楼罗是如何强大的神祗一名。
　　
　　已经无法依靠派克的念能力，只能自己上场解释了。
　　在库洛洛强悍的问答游戏中，我以肚子饿了的借口落荒而逃。
　　其实库洛洛，你不必这么虚心好学，把你的聪明智慧展现给敌人看就好，不要对着自己人来啊。
　　吃完饭的时候，我就回房间去。
　　库洛洛已经开始在给宁喜讲解念能力。
　　我看着那小姑娘（伪）脸上的蚊香眼，突然觉得很清爽。
　　不是我一个人承受库洛洛的荼毒，还有人比我更惨这样的事实让我心情变好了。
　　‘不要对你自己幸灾乐祸啊！’
　　迦楼罗，你不要提醒我，那个小姑娘（伪）就是我啊！
　　好不容易找到个难友来着，结果到头来却还是我自己。
　　
　　7天的时间很快就过去，我先下飞行艇，留点时间给宁喜和库洛洛他们告别。
　　库洛洛后来问我：知道宁喜给派克做了什么样的预言吗？
　　其实迦楼罗一直在外面监视他们的事情，每个人都是知道的，迦楼罗是正大光明地趴着窗户看他们。
　　唯一被看却不知道的只有宁喜一个而已。
　　但是刚刚宁喜是以说悄悄话的形式告诉库洛洛的，知道预言这件事的人只有库洛洛而已，并不包括失忆了的我。
　　偏偏我却是从迦楼罗那里知道了这件事。
　　我并不想对着库洛洛说谎，最后反问他。
　　“是什么样的语言。”
　　“他说派克10年后会死在友客鑫，那么宁，你说宁喜是过去的你，那你应该拥有同样的能力才对，为什么你没有预知到派克的死亡呢？”
　　库洛洛的话一针见血。
　　
　　这样子已经算不上是疑惑什么的，而是对我的质问。
　　预知的能力是只有对亲近之人才能发动的，宁喜不过只是跟派克相处了几天而已，而我却是跟派克生活了好几年。
　　库洛洛是在怀疑我根本不是真的亲近他们，所以预言没有发动，不然就是我知道了结果却是故意隐瞒了预言。
　　我觉得心情变得很糟糕，以库洛洛的智慧自然很快地就判断出这两个结果。
　　我该感到庆幸，他还有问我一句，而不是默默地将我当成了对旅团存在有威胁的人吗？
　　那些怀着异样目的进入旅团的人最后全部落得个不得好死的下场。
　　而我却是一直没有加入旅团，一直游离在外。
　　但是，这并不能成为你怀疑我的借口。
　　这些年的相处还不能够让你看清我是个什么样的人吗？
　　“库洛洛，真正的原因是，我已经将这份能力交易出去了。”
　　 

作者有话要说：最近很喜欢吐槽，大家不要介意啊……




56

56、56 小丑与杀手 ... 
 
 
　　56 小丑与杀手
　　
　　想起一个月之前与库洛洛的对话，我忍不住，用叉子狠狠地把盘子里的牛肉分尸成无数块。
　　记忆回来，但是我心情更加不好。
　　想起作为宁喜的一切，再想想回来原来世界以后发生的一切。
　　我几乎想做出朝天呐喊状，为什么一旦失忆我就变得不像自己了。
　　在花都格羽拉的旅程本来算得上愉快，只可惜那一天一觉醒来发现所有的记忆回笼的时候，我第一反应是收拾了所有东西然后头也不回地离开酒店。
　　没有告诉任何一个人的出走吗？
　　怎么想怎么奇怪。
　　明明很多时候我对很多事情都是很无所谓的，毕竟太过在意受伤的人只会是自己。
　　但是却是异常气愤库洛洛对我的怀疑。
　　“大苹果~?,你心情不好？”
　　我纠结地看向对面一身有着一头火红色头发西装打扮的贵族少年。
　　“西索，拜托，不要用这个称呼叫我。”
　　
　　为什么会被这个叫西索的诡异的少年缠上。
　　还要从离开花都后说起。
　　为了不让善于收集消息的侠客找到我的消息，我没有带手机银行卡和侠客做的假身份证。
　　身上只有一些戒尼和一直背着的那只背包。
　　去警察局领回我的在这个世界的身份证时，才发现现在的自己只有11岁。
　　所以我干脆伪装成11的少年模样，光明正大地开始行走在这个世界。
　　虽然说，这个世界是我原先的世界。
　　但是，真的很陌生，11岁之前一直居住在宁家村，11岁之后被凌风拐去彼海大陆。
　　我对这个世界的熟悉度还不如之前的世界。
　　花光了身上的现钱后，我便开始想办法赚钱。
　　想要就去抢，失忆的我可以肆无忌惮地做出来，但是恢复记忆的我却是做不出来了。
　　所以我干脆去天空斗技场打擂台赚钱。
　　也就是在这个时候遇见了西索。
　　明明被我痛扁了一顿的诡异少年，却是像牛皮糖一样地缠上来，我也很无奈的。
　　也不知道是哪家跑出来的少爷，连念都不懂却是打到快200楼。
　　若不是我，他现在已经在200楼接受那些人的洗礼，不是觉醒念活下来就是念力透支死去。
　　
　　“可是大苹果没有告诉我你的名字啊~?。”
　　“宁， 我叫做宁。”
　　“好吧~?宁~?你不告诉我那种能力是什么吗？”
　　被那样火热的眼神打量着，是个人都吃不下饭的。
　　“那不是你该知道，你赶紧回家吧，逃家是不好的行为哦~。”
　　那天在小巷子里恰好看见了他把一群穿着黑色西装喊着他少爷的男人打趴下。
　　其实那群男人中懂念的人，似乎是因为害怕伤到西索也不敢下重手，只能很憋屈地被打趴下了。
　　“家里很无趣~?老头子一天到晚只会叫我继承家业，保镖们都弱得很~，哼哼~?，我才不回去呢~?。”
　　有人等着回家的幸福，西索你是不会明白的。
　　只可惜顶着11岁的模样对‘看样子’还大我几岁的西索说教是没用的。
　　“感谢你请的午餐，我要回去了。”
　　
　　现在的生活是无所事事啊。
　　天空竞技场提供了住所和生活费，我也不需要烦恼这些。
　　现在只等着迦楼罗找来第三个龙族转生的消息了。
　　至于派克，一直生活在一起，我总是以为以后还有时间，结果拖到现在要求也没提，咒也没解。
　　算了，以后还会有机会的。
　　当时是很顺利地将元宫茜他们送回现代的，不过那一个时代似乎也有着‘我’存在，是他将我遣送回原来的世界吧。
　　未来的‘我’似乎总是不自觉地去欺负过去的我。
　　就好像我对11岁宁喜做的事情一样。
　　‘宁喜，发现第三个龙族转世！’
　　直接发动钥匙的能力瞬间转移到迦楼罗身边。
　　记忆回来的第一件好事大概就是钥匙的能力又能够使用了。 
　　白光散去，我尚未看清楚现在的情况，一些貌似钉子的东西就直接往我身上招呼来了。
　　身体本能地躲过后，我对上了一双毫无生气的猫瞳。
　　跟侠客差不多大的双黑少年，但是脸上却是一点表情也没有，就好像精致的人偶娃娃一般。
　　配上满地的尸体的背景，感觉如此的诡异。
　　“不是任务目标，貌似很强，做白工是没有钱拿的，可是被看到了。”
　　少年喃喃地说着，似乎很苦恼的样子。
　　
　　迦楼罗从半空中里飞到我的肩膀上。
　　‘伊尔迷・揍敌客，14岁，世界上第一杀手家族的长子。’
　　一大排黑线滑落额角，我终于明白自己是闯入了人家执行任务的途中了，怪不得会被攻击。
　　‘迦楼罗，你说得太慢了。’
　　都等我来了再说，现在该怎么办？
　　‘是你来得太快了，我来不及说。’
　　这边的我还在跟迦楼罗抬杠，那边少年杀手已经下好决定了。
　　“被看到了就没有办法了，要灭口才行。”
　　少年亮出一双锋利的猫爪，其中还夹着四颗钉子。
　　“等一下，你是揍敌客家族的伊尔迷吧，其实我是有任务委托你来着。”
　　明明还是没什么表情，为什么总感觉少年听到有任务后，眼睛亮了一下。
　　“揍敌客家杀人价格500万戒尼起，鉴于你是第一次委托，如果价钱在1000万以上可以给你打9.9折。”
　　好贵~果不其然是第一杀手家族。
　　不过钱不是问题，问题是现在我该去哪里找个任务目标给伊尔迷才行。
　　
　　将伊尔迷带直接带回天空斗技场170楼的我的住处。
　　“真是方便的能力，这样子该能够省多少钱的车费。”
　　开口闭口都是钱。
　　“伊尔迷，你很缺钱吗？”
　　少年很是认真的点了点头。
　　“弟弟的生日快到了，要存钱买礼物。”
　　说完后拿出手机开始打电话。
　　“父亲，任务已经完成了，要记得把钱打进我的卡里，对了，我现在接到一个新的任务，要等任务完了才回家，好，就这样。”
　　这样子才算得上是听话懂事让父母放心的孩子。
　　侠客那家伙，不提也罢。
　　“我还不知道你的名字。”
　　“宁，我叫做宁。”
　　“那么可以开始了，揍敌客家只接受杀人的任务，当然有特别的要求也可以酌情答应，不过要额外收钱。”
　　我正在想着该这么最近电视上有没有什么重大犯人在逃，干脆派伊尔迷去为民除害好了。
　　结果门铃叮叮当当地响了起来。
　　“伊尔迷，你打开电视看看，看有没有什么新闻，你的任务目标应该就是那些穷凶极恶的犯人。”
　　
　　伊尔迷很乖地去看电视了，我打开门。
　　就看见一张擦得粉白粉白的脸，左脸星星右脸泪滴，身上还穿着色彩鲜艳的小丑服。
　　若不是那高高竖起的红色头发特别眼熟，我真的是认不出，眼前这个打扮诡异的人就是西索。
　　“西索，你脑袋被门夹了吗？”
　　之前谈话就觉得他说话的语调异常古怪，没想到打扮起来更加恐怖。
　　“宁~?，我要上200楼去了~?。”
　　凤眼微挑，嘴角挂着兴奋的笑容。
　　我看着周围不断投过来的奇怪视线，好想关上门装出一副不认识这家伙的样子。
　　好歹人家也是请我吃了午餐，最后无奈地打开门让他进来。
　　西索一进来立马双眼放光地看着伊尔迷。
　　“宁，好过分啊~?，居然还藏了一颗这么美味小果实。”
　　听到西索的话的伊尔迷很镇定转过头看我，然后右手指着电视上正播放的特大新闻。
　　“我的任务目标是他们吗？”
　　我看着电视上用大红色的字幕标出来的四个大字‘幻影旅团’，忍不住嘴角抽搐。 

作者有话要说：西索
伊尔迷・揍敌客
出自《全职猎人》

祝大家儿童节快乐啊！
因此我提前把文发上来了~




57

57、57 演戏与否 ... 
 
 
　　57 演戏与否
　　
　　“不，事实上，我想还是委托你其他的事情比较好。”
　　伊尔迷做出一副认真倾听的模样，完全把一旁搔首弄姿的西索无视过去。
　　“我想让你帮忙演一出戏，名字叫做‘前世仇今世解’……” 
　　然后将迦楼罗和龙族那一点破事改编成剧本，告诉给伊尔迷听。
　　伊尔迷右手成拳敲击在左手掌心，一副我明白了的模样。
　　“好吧，伊尔迷我们来排练一下。”
　　“宁，我也要玩~”
　　我什么都没有听到。
　　我努力忽视旁边西索的乱入。
　　“伊尔迷，你将食指抵在我的额头，说：我宽恕。”
　　伊尔迷看了一眼自己的右手，迟疑地伸出食指点上我的额头。
　　知道确定我不会本能地将他打飞出去的时候，才毫无声调起伏地说了一句：
　　“我宽恕。”
　　
　　‘这样就行了，不过宁喜，你这样子算是诱骗吧？”
　　‘目的达到就好。’
　　如果我是操作系的我不介意直接操作了那些转世的龙族，直接说出我宽恕三个字。
　　代价什么的总有付出的一天，在哪天来临之前至少什么都不必烦恼。
　　至少伊尔迷的代价很简单，只要钱就好。
　　如果每次都用钱解决，我会乐意地从现在开始存钱。
　　500万戒尼，不过是打半个月擂台的钱。
　　
　　“我出钱，我们打一场吧。”
　　西索也看清楚了眼前这双黑少年钱迷的本质，第一句就直接捉住重点。
　　而且兴奋得连连声音里的扑克牌符号都忘了带。
　　“一千万戒尼！”
　　如此简单地说了一句对白就得到500万戒尼的酬劳，伊尔迷心情很好。
　　尽管他做的是杀手的买卖，陪人打架没有过，但也可以尝试一下。
　　“行。”
　　作为某大家族的继承人，西索什么都缺，就是不缺钱。
　　伊尔迷掏出迷你刷卡机，西索爽快地拿出金卡，往上一刷。
　　“此卡余额已被冻结，暂时无法使用转账业务。”
　　迷你刷卡机传出的冷冰冰的女声，让西索兴奋的心情仿佛被浇上了一盆冷水，瞬间地焉了。
　　不过西索很快振作起来，这张不行他还有其他的。
　　很快的他又掏出一张卡往上一刷，同样的声音继续响起。
　　如此反复几次后，桌上放了十数张不同银行的金卡。
　　伊尔迷面无表情地看向了西索。
　　只是心里却默默地说道：没钱就不要装大头！鄙视你！
　　西索无奈地掏出最后一张卡，这是天空斗技场统一办理的银行卡。
　　还好最后还是顺利转账成功了。
　　我看着商量妥当的两人，凉凉地说了一句。
　　“你们两个，要打出去打！”
　　
　　将两人赶出去之后，我心情很好地哼着歌出门。
　　今天去超市买点菜，亲自下厨慰劳自己一顿。
　　在厨房忙了一个小时，做出三菜一汤，米饭也正好冒出熟透的香气。
　　刚刚摆上碗筷准备吃饭，门铃又开始死命的响了起来。
　　一打开门，西索那张鼻青脸肿到连几层白粉都盖不住的猪头脸就赫然进入眼帘。
　　衣服也变成破破烂烂的一堆色彩艳丽的布条挂在身上，头发无精打采地垂了下来。
　　整个人就像被人无情地蹂躏了一番又抛弃的样子。
　　我愣了一会，然后大力地将门关上。
　　捂着肚子笑得直不起腰。
　　伊尔迷你实在太有才！西索这家伙就该好好地揍一顿。
　　只可惜我吃人家的嘴软，不好意思无理由地暴打他。
　　不过亏得西索脸皮这么厚，居然敢顶着那张脸走回来。
　　“宁~你再不开门，我就把门给拆了！” 
　　
　　西索去完洗手间出来后终于变得能看多。
　　其实他长得本来就不错，之前去餐厅吃饭的时候就有许多小女生红着脸偷偷地打量他，偏偏此人BT气场太过强大，那些小女生也都不敢接近。
　　只可惜现在变成了这幅德行，真是白白糟蹋了那副好模样。
　　我这边自顾自地吃饭，西索也很自觉地自己拿出碗筷自己添饭然后坐下来吃饭。
　　看到喜欢吃的菜干脆地整盘放到自己的面前，不喜欢的则看都懒得看。
　　我在心里暗笑。
　　西索不过就是个被宠坏了的孩子罢了。
　　家里有个有钱的父亲，母亲很早就没了，所以被父亲宠得无法无天。
　　整天打架生事，偏偏他战斗力之高早让他在家里周围再无敌手，只能一个人离家出走来到这天空斗技场，寻求更加刺激的决斗。
　　他的父亲的本意是将他培养成翩翩贵公子，优秀的继承人。
　　西索却是叛逆得很，唯一的喜好也只是跟人打架。
　　至于我为什么会知道，只能说是受了西索那可怜的老父亲所托。
　　
　　我问过西索的父亲为什么不教他念，毕竟学会念的西索才能更好地保护自己。
　　他父亲却是摇摇头。
　　没有学念之前的西索已经是如此强悍，要是学会了念，即使用几百个金笼子也是关不住的。
　　他要的是一个继承人不是一个战斗狂人。
　　西索又不是什么金喜鹊，哪里关得住。
　　我在心里暗笑，却没有说出来，倒是收支票的时候看到上面一眼望不到边的零，不由得咂舌，果然有钱。
　　希望在天空斗技场时，我能好好看着他家的儿子。 
　　战斗这样的事，交给手下就好。
　　希望那孩子过了叛逆期后能够乖乖地回家。
　　那以后，西索的身边再也不见那群黑衣保镖。
　　那位父亲大人也真放心，把照顾自家儿子这样的事情交给一个‘11岁的少年’。
　　可惜那位疼爱儿子的父亲把什么事都为西索考虑清楚。
　　却没有想到意外这样的事情总是会发生的。
　　
　　睡到半夜的时候，一阵地动天摇，尖叫声吵闹声声声入耳。
　　不过就是一场地震而已。
　　天空斗技场又没有被波及到，吵什么吵。
　　‘如果你现在去的的话，还可以阻止的。’
　　‘不了。’
　　如果是没有经历过流星街的生活的宁喜或许会冲动地想要阻止那一场天灾，但是我不同。
　　这一场未来，是注定会发生的。
　　破败许久的宁家村早就没有了存在下去的意义，就让它消失在历史的长河吧。
　　我想起兴致勃勃改变邑辉一贵命运的自己，与现在冷漠旁观的自己。
　　人类总是这样矛盾吧。
　　或者说此一时彼一时。
　　想法总是无时无刻地……
　　改变。
　　 

作者有话要说：我感冒了……
喉咙像火一样烧，好痛苦啊……




58

58、58 背叛 ... 
 
 
　　58 背叛
　　
　　鲁西鲁家的破败源自一个人的背叛。
　　库洛洛虽然从来没有说过这件事情，但是流星街的传闻也够多了。
　　那个人是教会库洛洛飞坦派克念的师父，而且他自己本身就是非常稀罕的除念师。
　　除念师的稀罕程度就跟天生年能者一样。
　　所以派克的记忆搜索对他不起作用，而且作为鲁西鲁家少主的师父，自然也不会有人去怀疑他。
　　况且那人跟着鲁西鲁家10多年，从来没有人会想到他居然会是其他街长派来的间谍。
　　所以说背叛这种东西，从一开始就存在了。
　　那是幻影旅团壮大到开始影响元老会运作的时候，库洛洛说的。
　　如果没有信任那么哪来的背叛的。
　　那个人估计在库洛洛他们的心中划下了很大伤痕。
　　不过目的相同的话，真的是太好了。
　　侠客想要杀的七街街长。
　　那个人背叛了库洛洛他们然后投靠了七街街长。
　　
　　侠客学念不过3年，自然是无法亲自动手杀得了那个街长的。
　　最后还是由库洛洛困住那个街长，然后由侠客动手。
　　而库洛洛的要求只是亲手杀掉那个背叛者。
　　漫天大火中，我看着那双黑的少年，右手捧着盗贼的秘诀，缓缓地走出来。
　　七街街长豪华的别墅在他离开后轰然倒地。 
　　那个时候，旅团已经是达到13人次的满团状态，侠客也加入了。
　　只有我，虽然一直跟着旅团行动，但是一直没有加入其中的意思。
　　我不知道当初的抗拒来自哪里，现在终于明白，我一直接受的教育，我的世界观人生观价值观都不允许我肆意夺取人的生命。
　　就好像当年我在虚圈失忆的时候我可以肆无忌惮地杀掉抢来挑衅的虚，却无法对任何一个人类下手。
　　我不知道这是不是大剑组织对我洗脑成功，我一直没有去思考这个问题。
　　为什么会抗拒杀人这样的事情。
　　不喜欢就是不喜欢吧。
　　
　　幻影旅团灭掉七街街长的势力狠狠地给元老会一个下马威。
　　不过，库洛洛本身是元老会贵族出身，说到底，这件事更像是元老会的内部问题，元老会向来是是强者为尊。
　　库洛洛的父亲败了，元老会自然有人去接收他的势力，7街街长败了也是如此。
　　元老会后来还邀请库洛洛入驻元老会的。
　　库洛洛拒绝了，不是怨恨的元老会曾经对他们的追杀。
　　那个时候，他已经起了离开流星街的念头。
　　一辈子留在元老会整天阴谋诡计勾心斗角争权夺势，这样子的生活，可不适合幻影旅团的团长。
　　在说出那样一番话后，库洛洛开始筹谋离开流星街的事情。
　　
　　一年后，我们顺利地离开流星街。
　　幻影旅团开始进入世界的舞台。
　　再一年后，我恢复记忆，离开了旅团。
　　所以现在我只能从新闻上看到幻影旅团的消息，比如又在哪里犯案，警察有多无能，至今连幻影旅团的真正人数都搞不清楚。
　　如果不是库洛洛有意留下幻影旅团这样的信息，估计警察连谁做都不知道。
　　时间已经是离开库洛洛他们后的一个多月了。
　　原本只是在天空斗技场打打擂台赚赚钱，之后被西索父亲受雇暂时照顾他家儿子。
　　有时候我会觉得流星街的生活就像一场梦，幻影旅团这样的盗贼团伙离我也太过遥远。
　　在我还只是单纯的宁喜的时候，曾经因为知道我跟他们身处两个世界的事情感到难过。
　　但是在我有机会融入他们生活的时候，我却选择了放弃。
　　我想我最终是个外来者，况且我也从来没想要成为一个真正的流星街人。
　　目前的生活也没什么不好。
　　当然西索不惹事的话更加美好。
　　但要西索不惹事，那简直跟让库洛洛不抢劫，伊尔迷不财迷一样困难。
　　
　　“西索，不好意思，从现在开始我不会让你前进一步。”
　　我站在200楼登记处前，屏蔽掉那些人对西索散发出的恶念，冷冷地对西索说道。
　　11岁时候的我大概是一米六多点，18岁的西索却已经将近一米八。
　　我站在他的面前，还需要仰头看着他。
　　“恩~？”
　　西索双手叉腰，凤眼轻佻，我可以感觉到他现在异常不满的心情。
　　“1039号选手，如果在今夜12点之前不完成登记，你就会丧失比赛资格，只能从头开始打擂。”
　　登记员小姐冷冰冰地提醒道。
　　“宁，你也听到了，不要阻止我哦~”
　　我轻笑一声。
　　“西索，你以为你打得赢我吗？”
　　“打不赢又怎么样，宁，你是用什么身份阻止我的啊，恩~？”
　　西索扭着腰，低着头看着我说，银灰色的眼中倒映出我伪装过后的模样。
　　褪去所有温和相处的假象，事实上我们不过只是一起吃过几顿饭的不甚相熟的普通朋友罢了。
　　我往右边站了下，收起所有的气势，任由后面那些人放出恶意的念。
　　没有学过念的人在恶念的洗礼下就仿佛脱光衣服站在冰天雪地中一样。
　　西索一开始还露出难受的表情，后来却越来越兴奋，银灰色的眼睛开始流露野兽一般金色的光芒。
　　
　　我的心情仿佛泼了桶冷水一般。
　　尽管身处环境不同，但西索却有着流星街人一般的本质，无止境的追求强大的本能。
　　而且西索的天性更加恐怖，他真正感到愉快的时候，只有与强者决斗的时候。
　　难道我就不能遇见一个正常一点的小孩子或少年吗？
　　想当初，我那些学生多么可爱，多么天真啊。
　　我以前都没有发现自己的世界是多么危险，大概是那时候我涉世未深吧，而遇见旅团的时候有未来的自己从中作梗。
　　但是，再让西索接受这些恶念的洗礼，大概很快他就会本能地觉醒念了。
　　“够了，西索，我教你。”
　　我掉头走开。
　　我想要的是一个合格的继承人。
　　抱歉，辜负您的信任了，西索他，估计是成为不了合格的继承人的。
　　这家伙就是个战斗狂人。
　　进了电梯，按了170楼的按键，在电梯门合上的时候，西索飞快地冲了进来。
　　“宁，说话要算话哦~”
　　“我什么时候说话不算话了。”
　　
　　每一个人都有学会念的可能性，但事实上，真正学会念的人很少很少。
　　我不知道其他人学念的情况是怎么样的，但是西索，只能说是一个天才。
　　这是夜晚来临我目送他在前去登记时的想法。
　　真是的，这莫名的满足感是怎么回事啊。
　　大概所有的师父遇见西索天资聪明的徒弟的时候都恨不得把一身所学都传授给他吧。
　　想当初，教侠客那家伙的时候只有郁闷的感觉。
　　能懒则懒，怕痛又怕累，真不晓得，他跟西索这样的真正的大少爷比起来，哪个更像少爷多点。
　　所以说，侠客最后只能是个技术型的人才，而西索绝对是个战斗型的人才。
　　他对决斗的狂热估计只有旅团的窝金能够比得上。
　　真想看看啊，这两个战斗狂人遇上会怎么样。
　　真希望西索替我好好教训窝金一顿。
　　我绝对不是记恨窝金和信长每次一打架都直接拆房子的举动。
　　如果不是库洛洛的书房后来也被毁于一旦，库洛洛下命令让他们去外面打架。
　　真不晓得我们还要搬多少次家。
　　
　　不过辜负一个父亲的信任这样的事情总让我觉得不大自在。
　　只可惜，还没等我的愧疚心浮上来道歉，西索家已经开始变天的。
　　那位老父亲在临死前却是感激我教会了西索念的，毕竟只有这样，西索才能够活下来。
　　还能够为他报仇。
　　真是的，背叛这样的事情，真的是哪里都会发生的。
　　
　　 

作者有话要说：昨晚上开始发烧，今天起来整个人虚弱无力~
但我还是坚持着写完今天的份。
如果病再不好，明天可能就不更了。




59

59、59 番外 生病 ... 
 
 
　　59 生病
　　
　　虽然说念能者身体素质比一般人高，不容易生病，但是生病真的好难受啊。
　　躺在床上的时候我这么想着，似乎从大剑的时候或之后的半妖魔到这具人工制作的肉体时，我都没有生病过。
　　但事实证明，感冒病毒这种东西真的是强悍到极点，就跟蚊子这种东西一样，即使世界灭绝了，我怀疑它们还会活得好好的。
　　身体一阵一阵发热，头脑昏昏沉沉的，喉咙也很痛。
　　我不想说话，就这么安静地躺着，一定会好的。
　　“小师傅~?”
　　西索推开房门，拿着一大篮的苹果扭腰摆臀地走了进来。
　　拜托，不要再用你那诡异的行进方式来打击我现在脆弱的心灵了。
　　还有，不是什么小师父，论年龄我都是你父亲那一辈的了。
　　发烧得迷迷糊糊的我完全忘记了现在自己还顶着一张11岁的正太脸。
　　
　　西索将手覆盖在我的额头之上，平时总觉得他的手过于热，最讨厌就是他硬是拉着我走的时候，手心都捂出汗水来了。
　　现在比起我热得过分的肌肤，他的手反而变得凉快了。
　　“烧得很厉害啊~?，小师傅~?，你真的不去看医生吗~??”
　　西索问完，又掏出一支电子体温测量器。不知道具体烧到什么程度，就不知道是不是该纵然师父难得的任性。
　　“不去！”
　　我最讨厌的就是医院了，那些消毒药水的味道，那白得过分的墙面，医护人员穿的白大褂，那是我噩梦的来源。
　　除非到了逼不得已的时候，我会考虑考虑去一趟医院。
　　现在，小小的感冒病毒还打不倒我。
　　“呀~?小师傅这样任性可不成哦~?”
　　西索看了看电子体温测量器的温度，39.1，再烧下去就能烧坏脑子了。
　　“不是让你去买药了吗，药呢？”
　　
　　西索掏出几盒药房常备的药，再倒上一杯温水。
　　我挣扎着起床，吃药喝水。
　　“这里可是写明要饭后才能吃的哦~? 你吃过没有~?？”
　　西索只是例行地问一句，毕竟他这位小师傅小虽小，自理能力却很强。若不是这次他病到手脚都无力的程度，估计也不会差遣自己这徒弟去买药。
　　“吃不下。”
　　我闷闷地说着，拉着被子继续躺下去睡觉，嘴巴这么苦涩怎么有胃口吃饭，而且喉咙也好痛哦。
　　……？
　　意思是没吃了？
　　西索挑了下眉，有些意外。
　　然后拿出手机打了个电话，吩咐了几句。
　　不一会门铃就响了起来。
　　西索开了门，伊尔迷手里提着一份外卖，面无表情地走了过来。
　　看见了床上卷得跟毛毛虫没两样的宁时，有些奇怪地看向了西索。
　　西索则露出有些纠结的表情。
　　
　　明明一点表情也没有，自己还是明白小伊想要问的是：宁怎么了？
　　这是心有灵犀的表现吗？
　　“感冒了哦~?”
　　西索纠结地回答。
　　现在是夏天吧？是夏天吧……
　　开了空调室内温度达到20℃，话说到底是怎么感冒的？
　　傻瓜才会在夏天感冒的吧……
　　宁在夏天感冒了……
　　宁是傻瓜……
　　傻瓜！
　　伊尔迷突然想笑，但是在病人面前嘲笑他似乎不够厚道，他把手里提着的生鱼粥交给西索，然后开门出去，过一会后又若无其事地走了进来。
　　“谢谢惠顾50W，刷卡还是付现？”
　　“小伊，这粥也太贵了吧~?”
　　西索虽然是娇生惯养的大少爷一个，但是在跟着宁流浪的时候，也终于明白了生活的艰辛。
　　虽然说钱来得很容易，但也不是这么花的吧。
　　你想赖账吗？西索！
　　伊尔迷面无表情地看过去，虽然说自己在附近出任务，但是敢让自己送外卖的人还是没有的，50W中百分之九十九是自己的劳务费！要知道请揍敌客家的人的出场费都不止这一个数了。
　　“好吧~?”
　　被压迫习惯的西索习惯地掏出金卡，刷卡。
　　
　　原本睡得就不是很舒服，还要被人打扰，这感觉很不爽的。
　　我瞪着眼睛看着西索，西索眯着眼睛回看过来。
　　“宁~?喝粥吧~”
　　“不要！”
　　“喝吧喝吧~?空肚子吃药不好哟~?”
　　西索有些哀怨地说，难得自己表现一下做徒弟的义务，小师傅这么不合作可不行哦。
　　“不想喝就是不喝。”
　　继续躺倒睡觉，结果某个不懂得尊重师傅意见的家伙却一直吵吵吵的，根本睡不下去。
　　伊尔迷看着西索哄着宁喝粥的场景，有点冲动地想拍了下来，发给某个蜘蛛头看的话，应该能收到不少情报费、
　　可是出卖西索自己是很心安理得，因为已经出卖习惯了。
　　出卖宁的话……
　　还是算了，虽然说他不记仇，但是总觉得不太好。
　　
　　“喝！”
　　西索很有气势地把粥推到宁面前，就差亲自喂了，当然如果宁不介意的话，他喂一下也没什么问题。
　　混蛋！这是对待病人的方法吗，有这么凶的吗？！
　　我闷闷不乐地接过粥，一口一口地喝着，喝完后，也不知道自己到底吃下了什么，又躺下去继续睡觉了。
　　西索则有些郁闷，好声好气地叫宁喝粥，他不肯，结果自己怒了吼了一声，他立马乖乖地喝粥了。
　　伊尔迷有些郁闷地看着宁就这么睡着了，居然连声招呼都不打。
　　不过，宁脸红红（发烧烧的）睡着的样子真的是很可爱。
　　能够看到他毫无戒备睡觉的模样也值了。
　　经常半夜跑来串门子，但每一次都是看宁一脸清醒地仿佛在等着自己的样子。
　　其实他只是在自己进来的时候便清醒了。
　　他们这样的人，始终无法像普通人一样在沉浸在美梦当中。
　　就好像宁一样，第二天起来什么生病症状都不见了。
　　整个人神清气爽。 

作者有话要说：因为本人生病了，所以写的番外
与正文无关……
应该吧……

感谢亲们的关心，我会好好保重的，虽然现在还没好，但我一定会按时吃药跟休息的，期待早日康复。




60

60、60 羁绊 ... 
 
 
　　有时候觉得这样逃避逃避下去也不是很好。
　　幻影旅团的胡作非为开始被人所关注，猎人协会对他们的定义从一个默默无名的盗贼团伙到今天的A级盗贼团伙。
　　可以说是吧名字亮出来就会吓哭小孩子的程度。
　　而那时候我是那样子地逃开了。
　　明明天空斗技场是个龙蛇混杂的地方，充满血腥与暴力，但我在这里的生活却是如此平静。
　　训练西索。
　　偶尔参加一下比赛为银行卡增加一些戒尼。
　　捧着咖啡细细品尝，看一场精彩的电影。
　　随手把看到美丽的景色画下来。
　　若不是我住在天空斗技场，若不是我偶尔下场打一下比赛，若不是我有个最近在天空斗技场声名大噪的变态徒弟，若不是我顶着一张与年龄不符的模样……
　　我与这城市的所有普通人没什么两样。
　　只要忽略掉那些过往……
　　
　　在这里没有人知道我和那个电视上的幻影旅团有过那样的过往。
　　只是我偶尔地想起侠客。
　　想起玛奇、想起库洛洛他们。
　　想到作为宁喜与他们的相遇。
　　想到作为宁的时候和他们生活在流星街的点点滴滴。
　　那是无法斩断的羁绊，也是我迟迟流连于这个世界的原因。
　　好还有我的学生还在另一世界等着我回去，我不可能永远逗留在这里。
　　这里，名为家的地方已经在我的冷眼旁观之下，永远地从这个世界上消失了。
　　我应该该找上派克，完成解咒的任务。
　　然后回去才对。
　　只是那以后，我跟他们就真的是形同陌路。
　　偶尔交错的两条平行线终归会回到原先的轨道。
　　只是想到这里就觉得无法去面对他们。
　　所以才逃避下去，直到最后这成了习惯。
　　
　　那天买完菜回来时被几个人堵下来。
　　我只以为是往常一样这附近的小混混们，只是有些奇怪，之前被我狠狠教训过后不是看到我后都自动避开了吗？
　　居然还有人不知死活地把我当肥羊来宰。
　　只是有些奇怪这些混混似乎能力不佳但耐打性却很强，教训他们居然花了我半个多小时候。
　　明明被打趴下了，却还是摇摇晃晃的站了起来。
　　简直不知道说什么好。
　　回去后，西索一身血腥味地站在客厅里，红色的液体蔓延了整个地板。
　　这家伙每次一打架就一定要搞得这么血腥吗？
　　不知道打扫房间也是很累的吗？
　　还有受伤了不会去医院啊，真是个笨蛋徒弟。
　　总是不会照顾自己，虽然外面的人盛传他是个多么恐怖变态的小丑魔术师。
　　但在我心中，他也就是个长不大的小孩子而已。
　　比他笑两岁的库洛洛那才算得上是成熟的大人。
　　从来不让别人操心。
　　“受伤就该去医院。”
　　“这些血不是我的~?”
　　西索的样子有些奇怪，后来才觉得他没有用那扭曲一样的音调说话，也没有摆出什么奇怪的样子来。
　　这是一件十分惊奇的事情。
　　一开始只觉得眼睛和耳朵都饱受蹂躏，但现在习惯他那样的行为，他不那样做的时候反而觉得奇怪了。
　　果然，我也变得不正常了。
　　
　　“老头子出事了哦~?。”
　　我愣了一下才反应过来他说的老头子指的是他家的父亲。
　　我想到刚刚袭击我的那些人，他们拖延时间应该是为了对付西索吧，只可惜没有想到西索会这么强悍，将那些人都解决掉了。
　　“西索？”
　　一般人知道了自己的父亲出事了，不应该都很焦急很紧张吗？
　　西索的父亲对他有多好只要有眼睛的人都知道，他这样子是不是没心没肺过头了。
　　我握了握拳头，最后还是没忍住，使劲地朝那张欠扁的脸打了下去。
　　西索呆住了，嘴巴微张似乎有些不可思议的样子。
　　宁，居然动手打他了。
　　“西索，我想说，这样子的你真是个混蛋啊。”
　　但是即使是混蛋，好歹也是自家的徒弟，被人欺负了也不行！
　　我不否认我对所有人的态度都是很温和，尽管模样还很年轻，我却已经活过不短的岁月。
　　一个成熟理智的人就该对别人的行为包容一点。
　　但是，我绝对不允许别人伤害我重要的人。
　　
　　我没有杀人的欲望也没有变强的欲望，没有渴望获得什么的欲望。
　　我的感情很淡，毕竟经历过太多的生离死别后感情也都被磨光了。
　　但我一直都很珍惜和别人缔结起来的缘分。
　　无论这缘分能够维持的时间有多久。
　　我那天认可了西索追求强大的想法，答应了教授了他念，成为他的师父，那么我们之间便缔结起了强不可破的羁绊。
　　我珍惜这羁绊，尽管这便宜徒弟很混球。
　　不过，没有什么比得上亲人之间间的羁绊，西索这样子让我彻底地愤怒了。
　　不重视自己的家人的人都是个混蛋！
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不在，西索你还不知道失去至亲如何的痛苦。
　　这种痛是跟随你一辈子的。 
　　“我知道的哦~?，就是知道了才不可原谅啊~?！小师傅~?。”
　　西索喃喃地说着，一半的脸颊红肿起来，显得他的表情异常的狰狞。
　　原来我不知不觉就把心里的话说了出来。
　　“师父一定以为我是出生良好的大少爷吧，只可惜只尊贵的身份却是我母亲用命换来的！”
　　那样正常诉说着什么往事的语气，那样平静的表情，一点都不像西索。
　　一点都不像平时那个没心没肺的混小子。
　　
　　他母亲年轻时候曾是酒店的招待，却因为和客人发生了关系最后还怀了孕而被扫地出门。
　　西索是出生在最贫穷最落后的贫民窟
　　西索的父亲一直都没有子女，不知道哪里知道了西索的存在后便打算将他接回去。
　　明明知道西索一直憎恨某曾谋面的父亲，他的母亲却还是点头同意让他回去认祖归宗。
　　西索为了让母亲过上更好的生活最后也是同意了，只可惜不过一个月，他母亲就病逝了。
　　因为早年操劳过度，他母亲的身体一直不好。
　　一直勉强撑着就是想要把西索抚养成人，但是现在西索已经有了很好的归宿，所以她终于可以放心地走了。
　　只留下一对矛盾重重的父子。
　　
　　“那你想怎么办？”
　　听完仿佛八点半肥皂剧场的西索的往事，我的额头有些痛。
　　现在根本不是在这里说往事的时候了吧，西索家明显是出事了，结果这家伙却还慢吞吞插着腰，总结了一句。
　　“……其实我很讨厌老头子就是了。”
　　“意思就是他死了也没关系的吗？”
　　这个世界16岁便已经成年，是被当做有思考行为能力的成人。
　　西索已经18岁了，不是小孩子。
　　所以说做什么事情都该为自己负责。
　　不过身为师父的我本来就该负责教授徒弟，包括某些不正的三观，也该给我改正过来才对！
　　我狠狠地掏出手机砸了过去。
　　“打电话给你老爸问问看现在是什么情况，如果不通的话就打电话给伊尔迷，他家做杀手的，消息一定比较灵通，还死愣在这里干吗？打啊！”
　　“小师傅~?你好凶啊~?”
　　混蛋！  

作者有话要说：身体终于好点了~
感谢所有亲们的关心哦~
偶很感动~~~O(∩_∩)O~

下一章欢迎旅团出场。




61

61、61 意外相逢 ... 
 
 
　　61 意外相逢
　　
　　有时候，库洛洛会觉得他看不懂宁这个人。
　　当初为什么要帮助他们，至今为止他都没找出一个答案。
　　侠客说宁做事都很随意，如果要去追究原因的话很麻烦。
　　就好像将初次见面的侠客带在身边照顾一样，虽然宁用了偿还前世的债这个理由，但是怎么看都很不可思议。
　　派克读取不到宁的记忆，所以他们无从了解过去的宁到底是怎么样的一个人。
　　到底是什么样的经历造就了宁这样一个奇特的存在。
　　但连宁自己都不知道的事情其他人要想要了解真的是太困难了。
　　而那时候的库洛洛要忙的事情真的很多。
　　首先是力量，一个人的力量实在不够，所以需要更多的力量。
　　为了反抗元老会他必须有更大的资本才行。
　　组织幻影旅团是顺理成章的事情。
　　玛奇飞坦窝金信长富兰克林都是重要的战斗力，派克是重要的情报人员，自己是做出指挥的首脑。
　　
　　侠客与宁会拒绝加入其中，也是早有预想的事情。
　　侠客本身的智慧不容小看，他在看不到旅团能够走多远的时候是不会轻易加入的。
　　宁，只是单纯的不想加入任何组织而已。
　　我讨厌为任何的组织卖命。
　　说出这样的话的宁脸上是不容错辨的厌恶。
　　或许我过去曾经是某个组织的一员吧，看来那个组织给我的印象实在不好，不过谁知道呢，我失忆了。
　　宁耸耸肩，一副无所谓的态度。
　　库洛洛自然没有强迫他们两人加入的理由。
　　且不说他们现在住的地方是宁的，连旅团初期活动的经费都是由宁提供的。
　　那时候的宁已经是8街的无冕之王，他的不败纪录一直维持到他离开流星街为止。
　　若不是他对于争权夺利这样的事情实在没多大的念想，可能流星街会掀开另一番的腥风血雨。
　　
　　没有付出就不会有回报，但付出也不一定得到回报。
　　但是所有的人都是抱着付出了就要求回报的想法。
　　库洛洛不相信谁会平白无故地对别人好。
　　宁对侠客，对他们就真的仿佛是无所求的好。
　　这也是库洛洛始终无法理解的地方，流星街是个利益至上的地方。
　　从小到大库洛洛接受的教育都是自己想要的东西就得动手去获取，没有谁会无缘无故任你予取予求。
　　离开流星街后的一年，尽管库洛洛明白了因为外面的世界远没有流星街那样残酷，做善事的人也是有的。
　　但是库洛洛总觉得，宁应该是有目的才对。
　　或许库洛洛只想找个理由，因为如果宁真的是毫无所求的对他们好的话，那么总有一天他要离开也一定毫不留恋。
　　因为他，对他们并没有所求。
　　当宁提出要和他们几个旅游的时候，确实是很莫名其妙的，但是这是宁唯一一次对他们提出要求，而且只是对他们5个人而已。
　　所以大家都同意了。
　　
　　遇见宁喜，知道了宁其实来自于过去，明白了宁之所以护着他们，是为了让未来无差错地发生。
　　库洛洛的心情却变得有些矛盾。
　　宁的确是有目的地接近他们的。
　　为此而去质疑宁，尽管得到让人满意的答复，自己却有一种糟糕了的感觉，似乎把什么给破坏了似的。
　　宁走了以后，库洛洛才知道，被破坏了的是平衡。
　　宁与旅团共处的平衡。
　　宁一直以来都坚持着不杀人的原则，但是旅团却是以胡作非为为主旨，喜欢的东西就去抢，不喜欢的人就杀掉，旅团就是这么一群无法无天的人。
　　一直以为宁什么都没有说，即使后期侠客加入旅团他也没有反对过。
　　但是宁始终来自外界，他不是流星街居民，他无法随意践踏人命。
　　他跟旅团的信念一直不同，只是宁不说，库洛洛也当不知道。
　　但是，当他们离开流星街，当旅团已经不需要宁的力量的时候，当宁回归正常人社会的时候，当他一心要维持着的未来也顺利发生了。
　　离开的时间终于到了。
　　
　　侠客知道宁离去的时候脸上依旧挂着笑，一副早就知道的模样。
　　所有人都知道，宁总有一天会走的。
　　库洛洛当然也知道，勉强宁一直留在旅团也不是好事，毕竟他对旅团的影响太大了。
　　但是心里面的失落却是无法说出口的。
　　库洛洛不知道自己是怎么了，为什么总是会想起宁。
　　总有一种感觉，自己转身的时候，一定会看见宁站在后面，温和的笑着说：你们回来了。
　　派克曾经说过，每次听到宁这样说的时候总是感觉到很温暖，似乎无论外面的战斗有多么残酷，只要看见他，心情就会放松下来。
　　那时候，即使是粗神经的窝金也会大吼一声：老子回来，肚子好饿，有什么好吃的？
　　宁给了他们一个温暖的家，尽管在宁离开后，这个家不复存在，但是曾经拥有过的温暖却不是虚假的。
　　但是大概不会再相见了吧。 
　　心里有着说不出的失落，但是库洛洛只能刻意地去忽略这种感觉。
　　因为库洛洛知道，现在的他还没有能力，去得到。
　　
　　“火红眼？”
　　“世界七大美色之一，团长不感兴趣吗？”
　　侠客的手指飞快地在电脑上敲打起来，指着屏幕上罗列出来的一条一条信息。
　　库洛洛的确有那么一点兴趣。毕竟刚刚获得了液晶矿石，也想见识一下其他其它七大美色的美丽。
　　而且旅团近几年已经很少有全团出动的任务了，这一次估计可以全员召集。
　　“侠客，帮我通知其他人，这一次是全员必须到齐的任务，目标是火红眼。”
　　“了解，团长。
　　侠客笑眯眯着应道。
　　就知道团长一定感兴趣的，这样一来收入又可以增加，最近做的任务都没什么好赚。
　　“让富兰克林带上新八号吧，正好可以试验她的能力。”
　　小滴是由富兰克林推介入团的新八号，能力是特殊的空间系，只要是无生命特征的东西都可以吸入具现化出来的凸眼金鱼里。
　　因为是新团员的缘故，现在旅团中还是有不少人不认识她。
　　正好趁这一次全员活动，磨合一下。
　　
　　不过窟鲁塔族的聚集地很难查找，即使是侠客也花了半个月才确定出三个可能是窟鲁塔族聚居地的地方。
　　库洛洛决定和派克、侠客、玛奇伪装成考古队伍去这三个地方探查先。
　　也不知道是旅团的幸运还是窟鲁塔族的不幸，第一个地方正是窟鲁塔族的居住地。
　　当他们到达那古老荒无人烟的森林时正好看见一个小男孩被野兽追赶着，害怕得眼睛都变红了，玛奇的第一直觉就是救下那孩子。
　　小孩子比较单纯，一听说他们是迷路了的考古队伍，就热情地招待他们去族里，说让族里的大人带他们离开。
　　“酷拉皮卡，你到哪里去了，怎么还带外人进来？”
　　走进村口的时候，一个金发蓝眼的女孩跑了过来皱着眉头对男孩子说道。
　　“姐姐，对不起，我刚刚在森林里遇见卡达兽，是这几个哥哥姐姐救了我，他们是考古队的，因为迷路才来到这里的。”
　　“是吗？”
　　小女孩扫了众人几眼，目光停留在库洛洛那张英俊的脸上，脸色有些微红。
　　她还没见过这么好看的人。
　　
　　姐弟两人将他们带去家里，两人的父亲正是这个村的村长。
　　“你们会来到这里大概是上天的旨意，今晚村里有百年难得一遇的祭典，欢迎你们来参加。”
　　“父亲，是什么祭典，我怎么不知道？”
　　酷拉皮卡有些郁闷的问道，为什么村里有这么隆重的事，自己却不知道。
　　“是圣子临时的决定，因为圣子捉到了恶魔，所以今晚决定进行祭神大会。”
　　男人的语气有着难掩的骄傲，在自己担任村长的时期里能做出这样的贡献，实在是神之庇佑。
　　库洛洛他们只是安静地倾听着。
　　恶魔？真有趣，也不知道是什么东西来着。
　　库洛洛可不相信这个有恶魔这种超越常识的存在。
　　
　　夜晚到临，他们被邀请去参加所谓的祭神大会。
　　宽阔的空地上竖立起十二根巨大的石柱，地面上描绘出古老的阵法，散发着幽暗不明的光，一大群人整齐而又肃穆地围着阵法口中念念有词。 那样的场景，让人看了只觉得异常的诡异。
　　只是，被困在阵法中的男人的脸熟悉到令人颤抖的程度。
　　宁……
　　侠客瞬间瞪大眼睛不可置信。
　　除了头发长长了，宁的模样基本没变，只是感觉上让人有些陌生。
　　身上穿着黑色的内衣外罩白色的有着宽大长袖的外衣，一条红色的绸带结出红色的蝴蝶结，下摆轻摇，袖口缝着红色的丝带垂下，胸口的位置绘着不知名的图案，一只红色的中国结正挂在左肩上。
　　不像是什么恶魔，反而高贵得如同神祗一般。
　　只是宁的神情似乎异常的恍惚，迦楼罗一副萎靡地呆在他的脚边，连三途剑也被弃置在地上。
　　那古老的阵法的确起到了不曾有过的作用。
　　这到底是怎么回事，团员互相交换了一个神色，最后决定静观其变。 
　　库洛洛说不清楚那时候心里是什么感觉，惊喜的相遇？或是对宁遇到这样的事情感到愤怒。
　　只是，能再一次相见真的是太好了。 

作者有话要说：时间是1995年，窟鲁塔族灭族事件。
出场人物有酷拉皮卡小正太一枚，现年12岁。
幻影旅团与宁的再一次相遇，到底发生了什么事？
为什么几年不见，宁被当成恶魔捉起来，想知道吗？
期待下一章吧~




62

62、62 那消失的…… ... 
 
 
　　62 那消失的……
　　
　　那一天对我来说，本该是开心，毕竟再一次遇见不可能相遇的人。
　　无论后来多少次回想，我都是这样觉得的。
　　只可惜，这一场相遇却是阴谋下的产物，多多少少让我有点寒了心。
　　
　　西索家的叛变事件的起因是：西索父亲的堂弟原本以为在堂兄死后能稳坐下一任家主的位置。
　　结果西索的父亲却将西索接回了家，所以心有不甘的那位堂弟趁着西索的父亲生病的时候，决定先解决了西索，然后逼迫堂兄让位。
　　我一向不主张用暴力解决事情，但是遇见这样心怀叵测的堂弟，只能用暴力让他清醒一下。
　　本来就不是他的东西却硬是要占为己有是多么糟糕的一种行为。
　　西索要比我狠得多，尽管是个烂果实，但看在血缘的份上，西索最后还是不客气地接收了。
　　我没有去看那位堂叔的下场。
　　只能让自己接受，这个世界原本就不如自己想象的美好，杀人或被杀是习以为常的事。
　　斩草要除根，西索的做法没什么可以非议的。
　　只是不幸的是西索的父亲的身体一直不好，最后在那场叛变中逝世了了。
　　但也是因此，西索最后不得不接受了家主的位置。
　　也算是了了那位可怜父亲的心愿。
　　在我看来，西索这个家主比甩手掌柜好不了多少。
　　尽管年经轻轻就当上一个大家族的家族，西索却完全不觉得开心，唯一比较满意的大概是金卡以后都不会被人冻结了。
　　家主继任仪式后，西索便连夜赶回天空斗技场，朝着他的楼主之位进军。
　　楼主也不是好当的，西索尽管天才毕竟学念的时间还是太短了，他要顺利当上楼主至少还要一两年的时间。
　　
　　我觉得自己作为师父的责任已经完了，也有点越受不了这位徒弟的变态。
　　每天浓妆艳抹的穿着小丑服扭来扭曲，说话飙扑克牌符号，喜欢把对手分为小果实大苹果烂果实。
　　连手机的铃声都用那么诡异自己录制的歌曲，若不是我把手机看得紧，说不定他还要帮我录一曲。
　　他开发出来的第一念技，轻薄的假象，使用给我看后，顺便揭穿了我的伪装，让我不得不恢复自己真正的模样。
　　那时候西索诡异的眼神让我的心里一阵寒过一阵。
　　还好伊尔迷打电话过来说在附近有任务，打算过来这边借宿顺便蹭饭。
　　当时我就想，为什么我收的徒弟就不能像伊尔迷那样乖巧呢？
　　年纪轻轻就能够帮家里的忙，又懂事又有礼貌。
　　西索立马说要找伊尔迷切磋一□手，我提醒他记得带上金卡。
　　伊尔迷没什么不好的，就是有些面瘫加爱钱。
　　学会念后，伊尔迷也无法将西索打得鼻青脸肿的让他在楼里丢脸了，西索确实可以出师了。
　　伊尔迷对我的伪装只微微惊讶了一点，然后继续感叹这个能力有够方便的，或许他也该开发出一个用于变装的能力才对。
　　我借此机会正式地向他们告别，也拜托伊尔迷多加照顾一下西索。
　　尽管从年纪看来应该是西索照顾伊尔迷才对。
　　西索问我去哪里的时候，我犹豫了一下还是告诉了他们。
　　我来自于未来，现在打算纠正错误的时间，回去自己原本的时间。
　　1996年以后我们或许会再相见。
　　
　　我使用钥匙回到的时间是1996年宁喜离开这个世界一个月后，这样子我们就互不干扰了。
　　白色的光芒消失以后，我站在一片荒凉的土地。
　　时隔数十年我还是回到了故土。
　　只可惜宁家村早已经在几年前那场地震中化为虚无，留下的不过是满目苍夷的荒野。
　　‘后悔吗？’
　　迦楼罗轻声的问我。
　　‘不。’
　　曾经一度渴望回来的家其实已经没有什么值得回来的价值。
　　我的家人都已经离世，没有的家人的家已经算不得家了。
　　“你是宁喜吗？”
　　柔柔的女性嗓音在身后响起。
　　我愕然地转身望去，这个地方还有人认识我？
　　模样熟悉的少女站在荒野之上，白色的裙摆扬起又落下，她一脸惊喜地望着我，就如同看到许久不见的故人。
　　
　　“你是宁夏？！”
　　脱口而出叫出少女的名字。
　　但是，怎么可能，宁夏她不是……
　　可是模样的确是长大了宁夏。
　　这个时间这个世界的宁喜本该16岁了，与他同年的宁夏也长成了豆蔻年华的少女。
　　宁夏的眼眶逐渐潮湿，她飞快地跑了过来，站在我的面前上下打量，然后一副确定的点点头。
　　“真的是你，阿喜……”
　　阿喜，多么熟悉而又陌生的称呼。
　　那是我第一个承认的朋友对我的称呼。
　　我从来没有想过，有一天能够再听到她这样叫我。
　　被紧紧抱住的时候，我手脚都不知道怎么放才好，这是梦境吧，只有梦境才会这么美好，这有梦才能够……
　　让死去的人复生……
　　如果是梦的那就让时间维持得久一点。
　　我亲眼见证她的死亡，失去那一份友谊的疼痛……
　　在这场美好的梦中都仿若不曾发生。 
　　
　　“阿喜，原来你真的是男孩子啊，不过你现在的样子看起来不太像16岁，说你20岁都不算少吧，我们同龄吧，对了对了，你这些年到底去了哪里……”
　　面对宁夏一个接一个的问题，我都选择了微笑以对。
　　我不知道该怎么回答。
　　宁夏告诉我她在那场事故中受了很严重的伤，之后被父母带回了之前居住的地方养伤。
　　听说我父母出车祸后是想来找我，可是我却已经被送去孤儿院然后不知所踪了。
　　后来宁家村发生了地震，一夜之间消失了。
　　她今天会来这里主要是为了拜祭一下死去的村人。
　　毕竟现在宁家村仅存的宁氏族人只有她了，尽管她并不是纯正的宁族族人，好歹也挂着宁这个姓氏。
　　我知道世界之外还有平行空间，可能平行空间中还有另一个宁喜和宁夏，我现在来到的就是宁夏没有死去的平行空间。
　　“不要再叫我阿喜好吗？”
　　我有些苦恼地说。
　　说真的，尽管怀念是怀念，但我对这个俗气得要死的名字还是没任何好感的。
　　“什么嘛，阿喜很好听啊，你也可以叫我小夏的，不要总是宁夏宁夏连名带姓的叫嘛。”
　　“小夏。”
　　我微笑地叫了一声。
　　宁夏的脸突然红了，嘟着嘴不好意思地嚷着。
　　
　　以前叫你这样叫我的时候总是不肯。
　　现在终于肯了。
　　阿喜果然长大了……
　　对了对了，阿喜跟我同年哦。
　　那么也是7月份成年。
　　虽然宁家村的长辈都不在了，但是成人礼还是要办的。
　　我母亲那边的族人打算帮我办。
　　阿喜，你也一起来吧。
　　
　　阿喜，这衣服好看吗？
　　我特定为你做的……
　　成年礼该穿的礼服。
　　真可惜，阿喜不能和我穿同样的礼服……
　　
　　对了，就是从这里开始改变的。
　　宁夏母亲的族人，居然是拥有七大美色的火红眼的窟鲁塔族人。
　　但这意味什么，我完全不知道。
　　我那时候，只沉浸在和故友相逢的幸福之中。
　　只是当梦境被打破，露出现世的残酷，才愕然的发现。
　　一切早已经面目全非……
　　
　　人总是要抱着美好希望才能够活下去的。
　　我知道这个世界并不够美好，但是我从来不曾失去希望这种东西。
　　我只是个正常人而已。
　　不愿意杀人是我最低的底线，作为妖魔的时候我吃虚吃整吃妖怪，但始终不曾对人类下过手。
　　明明拥有妖魔那样强大的力量却是主动放弃而选择了做一个普通的人类，甚至将自己的灵魂分割成两半。
　　这样的我，任何人都说是个傻瓜吧。
　　只是我宁愿当个傻瓜，也不想变成非人的存在。
　　大概是彼海大陆的生活带给的刺激太大，我曾经从人类变成非人非妖的半妖大剑。
　　
　　那个世界的人类明明厌恶着我们的存在，却不得不依靠我们才能从妖魔手中活下来。
　　组织只将我们当成工具一般地使用。
　　没用了或是可能威胁到他们的时候就毫不犹豫地处理掉。
　　只是最初的大剑觉醒者实在太过强悍，组织被迫无奈只能与他们共存。
　　甚至害怕世人知道这些怪物是出自他们手中。
　　而冠上什么异常食欲者的称号。
　　明明制造大剑的目的是为了从妖魔手中保护人类，但是最大的威胁却是来自于觉醒了的大剑。
　　自己给自己制造了祸端。
　　我始终无法认同组织的做法，但是最后我什么都没做，只是从那个地方逃走了。
　　
　　然后生活开始走进一个奇怪的圆圈，我在这里原地踏步。
　　仿佛一直没有前进，或者我再已经绕了这个圈子不知道多少回，却一直没有无法离去。
　　那么多日夜交替，时间流逝。
　　当我们再次相遇。
　　那个总是缠着我的小女孩已经长成了美丽的少女，
　　她是窟鲁塔族的圣子，受到所有村民的尊重。
　　曾经的曾经，她在宁家村也是受到如此的欢迎。
　　没有谁会不喜欢这个经常笑脸迎人的可爱女孩。
　　在窟鲁塔族聚居地的生活仿佛在宁家村的日子一般，这里没有方便的生活家电，所有的事情都要自己动手干。
　　他们崇拜自然，相信神灵的存在，每天清晨都要念一便祈祷词。
　　但他们也异常排外，即使我被他们尊重的圣子邀请回来，他们也当我们如同空气，直接地忽视。
　　然后我会觉得过去什么的都没有改变。
　　我还是那个被迫着伪装成女孩的性格阴沉的男孩，在班级里如同空气中地存在。
　　一如既往地被人忽视。
　　直到宁夏意外地闯入我的世界。
　　明明一开始是抗拒的，最后败倒在她灿烂夺目的笑容之下。
　　霜冻了太久的心灵开始被阳光照射的时候，是难以忍受的疼痛。
　　就像在黑暗中行走太久的人总是无法一下接受猛烈的阳光。
　　所以，最初我感觉到的不是温暖而是痛苦。
　　被融化了一般的痛苦。
　　
　　我想起了更加年幼的时候，那个时候的我的身体糟糕得如同暴风雨中飘摇的小舟，不知道什么时候就会被灭顶。
　　那时候被身体上的病痛折磨着，无力起身，只能躺在床上，望着窗外照射进来的阳光，听着外面孩子嬉笑游戏的声音。
　　一度绝望地想着就这么死去的话，不是更好吗？
　　我宁愿自己不曾出生。
　　父亲母亲都还年轻，他们可以生更多健康的孩子，不用因为操心照顾我，而让黑色的头发过早染上白霜。 
　　但是这样的想法只存在5岁之前，5岁之后的我奇迹一般地好了起来。
　　尽管遭遇一些不可思议无法解释的事情，尽管无奈地被当成女孩子养大。
　　但是我也从来没有怨天尤人过。
　　我对那样的过去只是平静地接受。
　　无论最初的遭遇还是之后的遭遇。
　　因为，我认命。
　　命里有时终须有，命里无时莫强求。
　　
　　宁夏的记忆中，这是我们共同的16岁，尽管中间分开了6年的时间，对她而言我还是宁喜。
　　她像是完全没有察觉到我的改变一样以过去的态度对待着我。
　　这本来是多么难能可贵的事情。
　　她属于我的过去，而且是无法挽回的过去。
　　她捧着做好的礼服兴奋无比地让我换给她看。
　　我摸着做工精致的礼服一如既往地微笑，说好啊。
　　我一直都无法拒绝得了她的任何要求。
　　她也从提出过分的请求。
　　只是没想到有生之年还有机会穿上这一件礼服。
　　在宁家村，每个孩子的成年礼都是隆重而严肃的，而成年礼服更是不可缺少的东西。
　　宁夏的礼服与我相似，只是她穿的是裙子，而且颜色完全地调转了过来，她是白色的里衣黑色的外衣。
　　她双颊微红地看着我穿着整套的礼服走了出来。
　　“阿喜，好帅啊~”
　　我想说，穿上那件礼服的宁夏也是美丽得不可方物。
　　
　　那一天的晚上，篝火照亮了整个空地，宁夏挽着我在窟鲁塔族族人的注视下缓步向祭台走去。
　　我们要在祭台上，宣誓我们成年的志愿。
　　然后宣告所有的村民我们不再是需要保护的孩子，我们已经是独立的大人。
　　迦楼罗沉默地站在我的肩膀之上，如果不是感觉到它的重量我会彻底地将它忽略过去。
　　遇见宁夏的这些日子以来它仿佛一下子失去语言的能力，变得异常的沉默。
　　我沉溺在与宁夏重逢的喜悦中没有去过多关注到它的异常。
　　“紧张吗，阿喜？”
　　我摇摇头，在这么严肃的气氛下，宁夏也失去平日的嬉笑，而是板着脸和我一起慢慢地走向祭台。
　　
　　在踏上那12跟巨石柱子围成的祭台前。
　　宁夏问出那句让我意外的话。
　　“宁喜，你后悔吗？”
　　我摇头，微笑地看着她。
　　我相信宁夏，因为她是我的朋友。
　　我从来没有主动去怀疑什么，因为我始终相信。
　　人类有美好的一部分。
　　那是妖魔不懂的美好，那是神明不曾体会的美好，只有人类才能够拥有的美好。
　　比如亲情，比如友情……
　　所以我由始至终选择的是人类。
　　“你真是个傻瓜。”
　　宁夏这样说着，然后一把将我推进了祭台。
　　
　　少女转身离开的瞬间，祭台之上迸发出巨大的光芒，仿佛将所有的一切都湮灭的光芒。
　　明明是这么美丽的光芒，照在身上的时候却让我痛不欲生。
　　身体仿佛快被分解掉一般的痛苦。
　　放光所有的血液，剥皮拆骨抽筋，把肌肉分成无数块……
　　然后在从新组合成一个人的模样。
　　接着再重新体会到以上的行为。
　　三途剑从我腰间掉落，摔在地上发出响亮的声音，我面色惨白汗如雨下脚步虚浮，却始终站在地面之上。
　　我有的我的骄傲，这样的 
 62、62 那消失的…… ... 
 
 
　　痛苦不能够使我屈服。
　　迦楼罗张开巨大的翅膀，奋力地飞升，但是光芒将它束缚得越发大力，最后他无力地跌落在地面。
　　光芒逐渐暗淡，疼痛开始退去，我开始能够看清周围的一切。
　　
　　宁夏就站在众人之前，冷漠地看着我。
　　不，她不是宁夏。
　　宁夏从来不会用那样的眼神看人。
　　我摇摇晃晃几乎站不住，头脑越发地不清楚，我甚至开始出现幻觉，我居然看见了长大了不少了库洛洛他们站在窟鲁塔族一行人之中。
　　最后我模模糊糊地觉得，这一切其实不过是场梦。
　　宁夏已经死了，死去的人是不会复生的。
　　我亲眼看见她的灵魂进入轮回。
　　那么，那个有着熟悉模样的人，到底是谁？
　　为什么要这样对我……
　　仿佛感受我疑惑不解的心情，那拥有着宁夏外表的人冷冰冰地说了一句。
　　“因为这一切都是你的罪，这不过是惩罚而已，迦-楼-罗！”
　　那怨恨的语气直接敲打进我的心，让我忍不住颤抖了一下。
　　迦楼罗……
　　她叫我迦楼罗……
　　我觉得我心里仿佛破了一个大洞，冷风吹进，我忍不住颤抖了一下。
　　我觉得有什么重要的东西快要失去了。
　　或许一直以来我都不曾拥有……
　　 

作者有话要说：宁夏是宁喜第一个承认的朋友，却在他11岁那年不幸丧生
宁喜回到了正常的时间里，却再一次遇见本该死去的好友
这到底是怎么一回事？
阴谋与危机，宁喜的抉择……
都在下一章……




63

63、63 或者改变 ... 
 
 
作者有话要说：事先声明，此章有雷，有狗血……进入之前请先做好准备
虽然这个设定是一开始就定下的，但写出来还是很寒啊……
如果有错别字什么情提出来，毕竟我自己看着也难受，所以没有多加修改
因为越改越不满意，r(st)q
亲多多包涵了，有什么不懂的请提出来……

其实我想说我一早就修改了，为毛还是没显示？
 
　　63 或者改变
　　
　　“那不是宁哥哥？”
　　酷拉皮卡震惊地脱口而出，可是他看着周围的族人们，却觉得他们的样子异常的古怪，就连本来拉着他的手姐姐都一脸狂热的看着圣子大人。
　　大家到底是怎么了，父亲、姐姐。
　　酷拉皮卡心中的困惑越来越多，为什么宁哥哥会变成恶魔，圣子大人不是说宁哥哥是他的童年好友吗？
　　圣子大人……
　　望着站在众人之首的那个纤细的身影，酷拉皮卡满是纠结。
　　自己应该无条件地支持圣子大人的任何行为，可是心里却隐隐感到不安。
　　也稍微感到失望，圣子大人这样做，似乎不是很好。
　　
　　“这些人似乎很不对劲。”
　　玛奇皱着眉头，直觉告诉她，这些窟鲁塔族会变成了这幅样子绝对与那个圣子脱不了关系。
　　那群人就好像被操纵了神智一般，眼中只有他们的圣子。
　　似乎只有这个一直跟着他们的小鬼没有任何的变化。
　　不过他的话也证明了祭台之上的青年的确是宁。
　　“团长？”
　　库洛洛紧紧抿着唇，压下想冲上祭台将宁救下的冲动。
　　窟鲁塔族，你们真的惹怒我了。
　　蜘蛛的人，你们也敢动！
　　“先等着。”
　　现在不是时候，必须搞清楚到底发生了什么事。
　　那个圣子为什么要对着宁叫迦楼罗，迦楼罗不是宁的念兽的名字。
　　看来宁，真的瞒了他们不少事。
　　不过库洛洛知道这怪不得宁，那个时候宁可是没有记忆的。
　　只是还是感觉到不爽啊。
　　
　　“还有客人啊。”
　　穿着和宁服饰类似的少女转过头，看了他们的方向一眼最后却毫不在意地又转回头去。
　　不过是几个人类罢了，完全没必要放在眼里。
　　“你到底在说着什么？”
　　宁面无表情地说着。
　　既然眼前的人已经暴露她不是宁夏的事实，那么也就不必再对她客气下去了。
　　宁是好人不错，但还不是烂好人。
　　只要自己在乎的人还好好活着，外人的话管她去死。
　　“迦楼罗，你不过如此，当年凤凰一族的战神就是这么一幅德行吗？真是有够好骗的，还是说转生成为人类的你，已经变成人类那种低下的东西了吗？”
　　明明顶着宁夏的模样，可是声音却完全不同了，那是冰冷的男性嗓音。
　　眼前的人不单不是宁夏，还是个男的？
　　相处这么多天来，完全都没发觉到啊。
　　宁有些受到打击的样子。
　　“你应该也是人类吧？”
　　宁无奈地回问。
　　少年脸色顿时变得难看起来。
　　“你以为是谁的错，转生人类这种低等生物，还不是你害的？”
　　“你到底是谁？”
　　宁的脸色也变得难看。
　　一直一直指责他的过错，却不将罪名说出来的话，他也很困扰。毕竟他并没有前世的记忆。
　　尽管可以确定眼前这人应该也是转世的龙族之一，毕竟与迦楼罗有仇除了那群龙族也没有其他的。
　　宁真的觉得自己有些无辜了，前世造的罪为什么是他这个后世来承担？
　　被人指责被人背叛这样的感觉真的是糟糕透顶。
　　对方一副自己是受害人口口声声指着着自己的，但是做出来的行为不也这么混账吗？
　　假装成宁夏，欺骗自己感情的人不也是他。
　　
　　“哼，看来阿澈没跟你提起我啊。”
　　“龙九子之一吗？”
　　这句话并不是出自宁的口中，而是慢慢恢复了点力气飞了起来站到宁肩膀上的迦楼罗说的。
　　宁有惊讶地看着肩上的迦楼罗，迦楼罗从来不在外人面前说话，他们两个的交谈也是通过心灵感应。
　　“看来你才是背负着诅咒的本体，不过反正你很快就要死了，死前让你知道一下真相也没什么。”
　　少年露出一口白牙，阴森森地笑了。
　　明明是长相甜美的少女样，做出那副德行让人觉得别扭到不行。 
　　宁也明显有些接受不来。
　　“不要用那副样子跟我说话！”
　　看着宁夏的模样被这个不知道是谁的家伙这么糟蹋着，心里真是不爽到极点。
　　不过稍微也松了口气。
　　还好不是宁夏，宁想不出。如果这一切都是宁夏做到。
　　自己会怎么样，被曾经的好友背叛，那样的滋味，一定是终生难忘的吧。
　　“办不到！这可不是伪装还是幻术什么的，这个样子就是我转世后的模样，看来你真的很喜欢我的妹妹呢。”
　　
　　“妹妹？！”
　　“哈，她什么都没跟你说，真听话，只可惜死得太早了，也对，接近你这个家伙的人怎么躲得过诅咒。”
　　“你到底在胡说什么？”
　　但是宁却已经能够猜出一部分事实，从最初见面的时候就没发现他的样子是假的，所以一直以来都没怀疑她不是宁夏。
　　但是长得跟宁夏一模一样的也不是不可能。
　　毕竟双胞胎也不是那么少见的。
　　“我的名字是睚眦，宁夏是我的双胞胎妹妹。”
　　提起他那个人类的妹妹，睚眦一副十分不屑的样子，不过只是个单纯的要死的小女孩罢，接近宁后反而被他身上的诅咒牵连。
　　人类就是这么脆弱到无用的程度，所以自己才那么厌恶转生为人类的事实。
　　我可是高贵的龙九子之一，怎么可以一辈子困在这种人类的躯体之中，匆匆数十年后化为一捧黄土，然后继续下一个轮回。
　　这样子，比杀了他还难受。
　　而这一切都是眼前的人害的，所以自己是绝对不会放过他的。
　　“最为记仇的龙子。”
　　迦楼罗喃喃地说着，然后觉得这一回真的有些糟糕了。
　　也只有眼前的这个龙子才会记得几千年前的恩怨，直到现在还在想着报复别人。
　　
　　“其实我们应该感谢你的，若不是你杀了我们的大哥，还轮不到我们出生了。”
　　出口的话中满是讽刺，睚眦缓缓继续说下去。
　　现在还不到时间，在此之前他们还有时间叙叙旧。
　　“……父亲大人，一直一直都拿死去的大哥和我们对比，结果诸神黄昏后，父王最终舍弃了我们，因为我们不是他心目中想要的孩子。”
　　睚眦满是怨恨地说着，眼神冰冷像涂满剧毒的箭般射向宁。
　　明明有百多人在场的祭台，此刻却一点声音也没有。
　　那些人都是满脸狂热地看着他们的圣子，仿佛没有听见，睚眦三番几次贬低人类的话语。
　　他们的圣子大人可是无比地痛恨自己人类的身份。
　　好像一个得不到父亲宠爱继而向别人发泄的小鬼一般。 
　　宁默然地看着睚眦。
　　好几年前的事情，亏这个人还记得那么清楚。
　　“然后呢，你想说的就这些吗？”
　　“你到现在都不知道，真是傻瓜，真不明白我那‘三千宠爱在一身的大哥’怎么会落到被人拆吃下肚的可悲下场的。”
　　“你到底想要干什么？”
　　“干什么？当然是夺取你的神力！”
　　
　　‘宁喜，这回糟糕了。’
　　‘怎么说？’
　　除了刚刚遭遇了一番痛苦，但到现在这个阵法除了困住他们真的没什么其他作用了。
　　睚眦，尽管前世是龙九子之一，但现在跟自己一样不过是个凡人而已。
　　周围的窟鲁塔族族人虽然很强悍，但其实都是不懂念的人。
　　所以宁不知道周围到底还有什么值得迦楼罗担心的。
　　‘他想要夺取的是我的神力。’
　　神跟凡人使用的力量自然是不同，当神一旦转世为人就会失去神力，毕竟轮回是公平，所有人都将忘记前尘往事开始新的人生。
　　除非像宁这样有着特别机遇能够取回前世的力量，否则一辈子都注定是人类，然后在死后继续下一场轮回，终而复始。
　　睚眦虽然恢复了前世的记忆，却没有恢复神力，所以他已经算不得神了。
　　顶多只能算是恢复了前世记忆的可悲人类而已。
　　只是，神力这种东西却是可以通过吞噬来夺取。
　　当年的迦楼罗总共吞噬了七七四十七条龙，同样也接收了那些龙的力量。所以当年的迦楼罗的强悍几乎无人能敌。
　　龙神太子最后也输在了迦楼罗手下，被生吞活剥了。
　　龙神王大怒，但是也奈何不了他，最后只能下了天地间最毒的诅咒，他要迦楼罗生不如死。
　　
　　转世后的宁忘记了前尘往事。
　　即使后来知道了前世的事情，他还是拒绝了迦楼罗这个名字，他想要当只是平凡的人类。 
　　但是听到迦楼罗解释后，宁也明白了，自己的处境绝对不妥。
　　睚眦费尽心机将他骗上祭台可不只要他的命那么简单。
　　他的目的是夺取他的神力从新恢复神祗的身份。 
　　“迦楼罗，把你的神力给我吧。”
　　“你在做梦！”
　　迦楼罗干脆地拒绝，只有傻瓜才会交出自己的神力，它还不想死。
　　“你不想也不行了，我可是一直一直都在等这一天，好不容易等你恢复了神力，你却是蠢到分割灵魂，本来这个阵法还无法完全困得住你的，但是现在，你就乖乖等着吧。”
　　
　　说真的，旅团众人现在的心情可以说是很复杂的。
　　睚眦、迦楼罗，仿佛当他们不存在一般交谈自若，而从他们口中泄露出来的秘密，已经够让库洛洛分析一切了。
　　神这种东西，真的存在。
　　一夜之间被颠覆以往的认知，真的有些难以接受。
　　侠客大概是最为纠结的一个，毕竟他是现场知道最多的一个，宁与他生活的时间是最长的。
　　当年那个可笑的‘我宽睡的仪式，侠客一直都没忘记。
　　宁给出的答案是解除前世的罪孽。
　　所以宁一直对他很好，这些都是补偿吗？
　　早知道，当年就该敲诈得多一点。
　　反正宁就是个傻瓜。
　　前世这种东西，烂死在轮回里就是，何必去背负？
　　如果有业报什么的都是下辈子的事情了，蜘蛛的法则可是胡作非为啊。
　　上天什么，神什么的，谁有本事对他们进行审判？
　　这个世界，不需要神。
　　
　　“这个阵法到底是怎么回事？”
　　宁试着拿起三途剑，但是身上却一点力气也没有，灵力念力仿佛一下抽空一般，他觉得自己就连挥动手臂都十分困难。
　　仿佛置身在粘稠的液体之中，身体沉重得要命。
　　窟鲁塔族中为什么会有这样古老的阵法。
　　“对了，这么重要的事情也应该告诉你才对，这个世界有两个上古遗族，宁族是拥有龙血的族人，窟鲁塔族则是凤凰一族的后代，死在自己母亲的后世族人手中的自问怎么样？”
　　老实说，一点感觉都没有。
　　宁的确没有一点代入感，毕竟所有的事情都来自别人的口中。
　　宁不曾真正的体会。
　　但是，宁却感觉到了迦楼罗身上散发出的愤怒和深切的悲哀。
　　有什么事情在逐渐浮出水面。
　　原本平静的水面投下了一颗巨石，掀起了巨大的水浪，再也回不到过去。
　　“更加可笑的是，拥有凤凰血脉的你，却是转世为宁族，从小被喂着毒药长大的感觉怎么样，被所有的族人憎恨的滋味怎么样，被当成女孩子长大，你居然还有脸面活下来。”
　　睚眦说着说着便笑出声来，仇人的痛苦便是他快乐的来源。
　　“你的父母亲人，明明那么厌恶着你却不得不接受，最后还要被你连累而意外身亡，像你这样的人，还有脸面活下去……
　　沐浴着自己的亲人的鲜血，践踏着自己朋友的尸首，牺牲了所有族人的存在，你根本没有资格活下去！” 
　　
　　不是，这一切怎么可能是真的。
　　父亲母亲，他们的确是爱着我。
　　你说谎！
　　“哦~你以为我在说谎啊，不觉得奇怪，为什么你的身体会那么差，几次差点死去，那是因为你的父亲屡屡给你吃毒药。
　　他知道你的出生会带来灭族的灾难，所以想要提前将你扼杀掉。
　　可惜他下不了狠心杀掉自己的孩子，只能下了封印，将你当女孩子养大，磨光你所有的锐气。
　　但是你身上的力量实在过于强大，所以从小开始你身上就会发生一些奇怪的事情……
　　只是，你父亲完全没有料想到的是你身上带着前世的诅咒，所有亲近你的人全部都不得好死！”
　　
　　真相从来都是鲜血淋漓。
　　宁仿佛呆住般地站在在原地。
　　从小到大都活在谎言下。
　　父亲母亲都是爱着他，正因为爱着他，所以他们更加痛苦吧。
　　一边是亲生的儿子，一边是自己的族人。
　　大义灭亲说得好听，虎毒不食子。
　　更何况是想他的父母那样善良的人。
　　宁喜！以后无论是什么样的命运，都不要逃避，做一个勇敢的孩子吧。
　　耳边仿佛还响起父亲叹息一般的声音。
　　父亲，您是不是早就预料到有今天。
　　告诉我不要杀人的是你，可是即使我不杀，伯仁因我死，这份罪过又该由谁承担。
　　我果然还是不要出生好……
　　
　　“宁，你这个傻瓜，别人的一两句话就能够动摇你的心吗？睁大眼睛看清楚啊，你不是一个人，你还有我啊！”
　　耳边仿佛响起谁的喊声。
　　绿色的眼睛，亚麻色的头发，笑起来像只狡猾的小狐狸。
　　“宁，不要放弃，我们一起回家。”
　　有着御姐的身材实际上却是个温柔的姐姐型人物。
　　“宁，你还欠我一千万的戒尼的医药费。”
　　有着冰山美人的外表的，医术超好，但是即使是亲人也要明算账的少女。
　　“如果你连自己的命都不要的话，那就给我好了。宁！” 
　　黑发黑眼，嘴角时常挂着伪装温和的微笑，明明本质上是黑暗帝王却经常顶着那张俊脸装嫩。
　　‘宁喜，是时候做出决定了……’
　　迦楼罗的声音充满了叹息和无奈。
　　这一天迟早会来临，所以自己才没有提醒他去提防睚眦。
　　只有让宁看清楚真相，他才会死心接受过去。
　　一个灵魂，分割成两半，前世的记忆与今生 
 63、63 或者改变 ... 
 
 
　　的经历。
　　不可能一直这样的。
　　不是在这里死去，就是接受迦楼罗，成为真正的神祗。




64

64、64 迦楼罗 ... 
 
 
　　64 迦楼罗
　　
　　我当然知道，不可能一直这样下去的。
　　我只是不想宁喜的存在被抹杀掉。
　　宁喜数十年的人生相对于迦楼罗上万年的经历简直是沧海一粟。
　　融合后，我还是我吗？
　　反正我对那强大的力量没有拥有的欲望，所以我只希望过完属于人的一生后，等我这肉身死亡，宁喜也就没有存在的必要了。 
　　到时候，迦楼罗便也只是迦楼罗。
　　可是，事情到这个地步，已经不是任性的时候了。
　　月亮已经到了中天，法阵已经到开始发挥作用，而法阵之外，库洛洛他们已经与窟鲁塔族厮杀成一片。
　　血液飞溅，残肢碎肉，那血淋淋的杀戮场面让我无法漠视下去。
　　迦楼罗的情绪也越来越不稳定，睚眦根本不管窟鲁塔族，他安稳地置身在结界之中，只等着接受迦楼罗的神力。
　　他是认定了我挣脱不了这个法阵吗？
　　
　　真可笑，当年为了保护凤凰一族的人类后裔，母亲亲自设立的法阵，只对神祗有效。
　　只是诸神黄昏之后，所有的神早已经脱离了这个世界，这个法阵已经失去了效用。
　　到了现在，它却作用在我身上。
　　当年我破碎虚空打算自杀，却好运的只是迷失在了时间的夹缝中，数千年的时光后，我最终回来了这个世界。
　　只是，我的灵魂投胎成宁喜，肉体却掉落在彼海大陆的海边。
　　是偶然也是必然，组织获得了我的肉体一小部分的血肉，但是一直都没有人能承受这份妖魔基因。
　　后来我被凌风拐去组织，因为这尴尬的性别，组织干脆将这份妖魔基因移植进我体内。
　　所以我才有了觉醒的机会。
　　迦楼罗化作的灵子之光将我包裹住，灵子变成白色的丝线，一丝一丝的缠绕，最后裹成一个白色的大茧。
　　
　　月亮升到了中天的位置。
　　睚眦拿着小刀划破左腕，红色液体滴落在地面，然后被法阵吸收，窟鲁塔族的人也整齐一致地拿出小刀划破的左腕。
　　“阻止他们！”
　　库洛洛的话一出，玛奇便拉长念线开始攻击附近的窟鲁塔族人，侠客打算操作窟鲁塔族人无效后，只能将天线插到自己身上，拿出匕首亲自动手，派克的具现出手枪无差别攻击。
　　很快前面就倒下了一排的尸体。
　　这些人却仿佛不知疼痛，如果不彻底断气，便会疯狂地向他攻击。
　　睚眦早在骚动发生的时候就给自己设下结界。
　　只是有些意外这些外来者的强悍，睚眦出生在窟鲁塔族，一出生就恢复了记忆。
　　他不屑与外界交流，也不知道这个世界有念能力者的存在。
　　不过即使知道也没用，念这样的能力对他一点吸引力也没有。
　　他想要的只有取回自己的力量，恢复身为神的一切。
　　占卜到迦楼罗的存在后，他便开始筹划如何夺取迦楼罗的神力冲破身体的禁锢。
　　当年的他因为一时大意被一个人类的术士封住了力量，陷入轮回。
　　
　　库洛洛拿出盗贼的秘诀，打开其中的一页，从书中喷射而出的美丽烟花照亮了整个天空。
　　潜藏在森林中的蜘蛛们一看到便兴奋不已地冲了进来。
　　一场血腥的屠杀正要开始。 
　　在第一个族人倒地不起的时候，酷拉皮卡都觉得这只是一场醒不过来的噩梦。
　　直到站在他旁边的族人被玛奇用念线切成两段，鲜血喷溅了他满身，那温热粘稠的液体终于让他尖叫出声，玛奇瞥了他一眼后，直接朝下一个目标而去。
　　酷拉皮卡慌乱地朝着最前面的睚眦跑去，手伸向睚眦的时候却被结界弹开。
　　酷拉皮卡摔倒在地，眼泪忍不住滴落，呜咽地喊着：
　　“圣子大人，快救救大家……救救我们啊……”
　　一直来庇佑着族人的圣子却只是漠然地看了他一眼。
　　“你们的死亡与我何干？”
　　“圣子大人……”
　　酷拉皮卡呆住了，为什么大人会说出这样残酷的话？
　　这一切是怎么了……
　　他们的神终于要放弃他们了……
　　酷拉皮卡却不知道，睚眦从来不是他们的神。
　　
　　库洛洛犹如在花园散步一般，一步一步地朝着睚眦走去。然后在还有十多步距离的时候，停下，左手捧着书，右手翻页。
　　凌厉的念刃切割者睚眦的结界，发出让人牙齿酸痛的嘎吱声。
　　睚眦却是全神贯注念着古老的咒语，目光狂热的望着祭台。完全没有理会库洛洛的攻击。
　　念刃无效，库洛洛挂着不在意的笑容，翻页换了另外的招式。
　　其实只有他自己心里明白，他现在的心情犹如狂风暴雨，他恨不得将那个人从结界里拉出来，将他碎尸万段挫骨成灰！
　　惹怒蜘蛛的罪可是很大的！
　　尽管宁不是团员，但是在库洛洛心中，他依旧是属于旅团的。
　　
　　漫天飞舞的枫叶，靠坐在枫树之上的美丽和服女子，有着熟悉却又陌生的神情。
　　“初次见面……我的主人……”
　　我看见另一个自己微笑着从枫树走出来。 
　　他曾经借着三途的模样与我数次的交谈，他用着大鹏的模样告诉我迦楼罗是我的过去，三途是我的现在，宁喜是我的未来。
　　但是这一切只是谎言。
　　三途只是我的剑，宁喜成不了我的未来，迦楼罗也不是我的过去。
　　他从来没有用真正的模样出现在我的目前。
　　“宁喜，接受另一个自己并不是那么困难的事情。”
　　“我只是不想承认而已，你为什么要吞噬那些龙……为什么要造下那么多的杀戮……”
　　没错，这才是我不想承认的原因所在，我不想变成那样残忍的人。
　　即使现在我已经知道了，自己无法杀人的原因是来自父亲的的精神束缚。
　　他即使爱着我，也害怕我有一天会对族人们下手，所以用精神暗示束缚住了我的一生，一旦对人类动手，我便会面临精神崩溃的下场。
　　“所有的事情都不像你想的简单……
　　没有无缘无故的杀戮，四圣兽间的关系都来都不是紧密无间，在那样的时代弱肉强食才是真理。
　　即使你是凤凰之子，或许正因为这个身份，龙族对你才更是虎视眈眈……”
　　他一把将我抱住，力气大到仿佛要将我嵌入他的体内。
　　“要相信自己啊……我也是你……你觉得自己是那么一个残忍嗜杀的家伙吗……” 
　　
　　他的身体渐渐变得透明，我抱着他的双手，最后只摸到一片冰凉的灵子之光。
　　他就在我的面前幻化不见了。
　　“迦楼罗……”
　　我叫出他的名字，他一直都在陪伴着我，他了解我的害怕与无措……
　　他就是我啊！
　　“主人。”
　　三途不知道什么时候已经站在我的面前，明明是熟悉的模样，神情却是如此陌生。
　　她才是三途的剑灵，只是过去的我没有那个能力驾驭她，迦楼罗才会借着她的模样出现，并压制住她的力量。
　　我伸出手去，握住她双手奉上的剑。
　　“请使用我，斩断一切的罪孽！请使用我，守护您所拥有的！”
　　
　　所有的念攻击都无效，简直棘手到极点。
　　其实说起来，今天的活动已经完了，除了酷拉皮卡那双眼睛，所有的火红眼都尽收囊中。
　　库洛洛留下酷拉皮卡，让派克消除他对他们的印象，只留下蜘蛛灭族的事实。
　　“终于成功了……”
　　对比睚眦的欣喜，库洛洛却是脸色一沉。
　　法阵散发的光芒将整个窟鲁塔族的聚集地都吞没了，所有人不由自主地闭上眼睛。
　　再睁开双眼的时候，睚眦已经在法阵正中，他以一种亲密的姿势抱住宁，双手搂着宁的脖子，头靠着宁的肩膀。
　　宁半跪着，一动不动地任睚眦抱住，只是从他肩膀上渐渐扩散的鲜红刺痛了库洛洛的眼睛。
　　睚眦毫不犹豫地一口咬了上去，贪婪地吞咽着到口的血肉。
　　库洛洛的愤怒犹如滔天的海浪，如果目光能够杀人，相信睚眦早已经被库洛洛杀死了无数次。
　　他翻着盗贼的秘诀，如果这里是密封的空间，库洛洛一定毫不犹豫放出密室游鱼，让念鱼一口一口吞噬掉睚眦。
　　到底哪个念技能让人死得痛苦万分……
　　
　　上万年的记忆充塞脑海，人类的血肉之躯崩溃，从新塑造神的躯壳。
　　不过在此期间我使不上力气。
　　睚眦这个卑鄙的家伙，趁着我重塑的时间，毫不客气地吞噬着我的血肉。
　　力量略有损失，但是就凭你，也敢跟我叫喧！
　　你的大哥都是死在我手中，更不要说是比不上你大哥的你。
　　的确没有无缘无故的杀戮，诸神黄昏，能真正逃离这个空间的神祗有限。
　　四圣兽能去的名额平等，但是龙神却一直想打击羽族，处处与我们为难，想让母亲放弃一些名额。
　　那时候孔雀被流放魔界，羽族少了一份力量，如果我不多出一份力，羽族只会被龙族欺负。
　　所以上西天救孔雀的时候我才狠下心杀掉了龙太子，毕竟龙太子的力量对羽族威胁太大了。
　　魔界已经败了，我和孔雀的惩罚是少不了的，到时候羽族没有了我们，大概又要处处受限。
　　母亲始终过于仁慈，龙神王狼子野心，只想着做大。
　　杀掉最龙神王疼爱的孩子，也是对他最大的打击，看他悲痛欲绝的模样我只觉得痛快。
　　神从来没有人类想着的高贵，力量越强，欲望越大。
　　但这一切都已经是浮云。
　　现在最重要的是恢复所有的力量，然后让睚眦明白，冒犯凤凰二殿下的可是要付出死的代价！
　　
　　“宁！”
　　是库洛洛的声音，这样狼狈的模样居然被他们看见了，真是有够丢脸。
　　想到之前大受打击的模样，我就觉得有些好笑。
　　‘不要担心。’
　　我用传音入脑的方式与他交流。
　　库洛洛停下了脚步，然后收回了盗贼的秘诀，他相信宁能够解决掉睚眦，只是有点遗憾，他其实更希望由自己下手。
　　睚眦的力量也在慢慢恢复，他还以为我如今已经被这个法阵困着，所以有些松懈，找回所有记忆的我怎么可能会被母亲的法阵困住。
　　外面尸横片野的凄凉情景让我有些痛心，凤凰一族在人间的血脉终于也灭绝了。
　　再也没有谁能证明凤凰曾经的辉煌。
　　算了，会被旅团杀掉也只能说明他们的没用，只会墨守成规固步自封，迟早像宁族一样也会被自然淘汰，现在只是提前而已。
　　睚眦的表情越发迷醉，力量涌入体内的感觉真是美好。
　　只是冰冷剑刃刺入体内的疼痛终于让他清醒过来，他松口，倒退了几步。
　　我握着三途，冷冷地看着他，脖子上的伤口开始愈合，只是失血过多脸色有些苍白。
　　心里却有怨念，都是宁喜父亲的错，如果一剑穿心的话即使睚眦也会瞬间死去。
　　虽然这小小的精神禁锢对现在我的已经不起作用，毕竟还是习惯了不对人类下手。
　　所以那剑刺去的时候才会不由自主地偏开要害。
　　机会已失，我知道今天大概杀不了他了。
　　
　　“切！还是让你觉醒了，不过这些力量也足够了。”
　　睚眦捂着流血不止的伤口，却是笑着说的。
　　虽然的确有过想把迦楼罗吞噬干净的念头，但是迦楼罗的力量始终不可小看。
　　但是所获得的力量足够他冲破禁锢取回前世的力量。
　　“睚眦，我免费送你去三途川旅游！”
　　“那个荒凉之地我才不想去呢。”
　　握着三途刺向睚眦，却被结界挡了一下，时空之轮在他的脚下慢慢转动，白色的光芒将我和他隔绝在两个世界之外。 
　　混蛋，忘了有这招了，只要力量达到一定期限，所有的神祗都能进行时空转换。
　　他在时空之轮中露出一脸欠扁的笑容。
　　“迦楼罗，期待下次见面，一定会将你全部吞噬的！”
　　“去死吧，混蛋！”
　　
　　我站在空阔的野地，望着倒塌的祭台，略有些失神。
　　时间才是最大的敌人，所有的一切在它面前都将分崩离析。
　　“宁。”
　　“好久不见，库洛洛。”
　　我看着已经已经是长成青年的库洛洛，微微有一些尴尬。
　　我不告而别距离现在只不过一年多的时间，但之于他们已经是6年不见了。
　　其实那时候真的有些生气，库洛洛的质疑让我莫名地气氛，所以在恢复记忆的时候才头也不回地离开。
　　甚至都忘了解决派克的事情。 
　　“宁，好过分的，就只能团长一个人打招呼！”
　　侠客解脱操控模式全身肌肉酸痛的坐在地上，不满地对我说道。
　　“你这混小子，一直都不好好修炼，不过这场程度的战斗，就脱力了。”
　　我摸摸侠客的头发，他已经长得比我还高，样子却是没什么改变，依旧是一张娃娃脸。
　　“喂，我们再打一架吧，上次还没分出胜负呢。”
　　窝金的大嗓门也有些久违了，被他这么一说，时间带来的隔离仿佛都不再，我似乎一直都在他们身边。
　　只是离去时他们尚是少年，在再见时他们已是青年了。
　　只是性子几乎没什么改变啊。 
　　刚刚才这么想着，库洛洛却是上前几步，一把将我抱住，我有些惊讶，库洛洛是很少会做出这么亲密举动的人。不过一愣之后我还是同样拥抱住他。
　　“欢迎回来。”
　　这句话曾经是我对他们说得最多，毕竟一直留守家中的都是我，而蜘蛛们都是喜欢到外面胡作非为的家伙。
　　只是那时候，我们也有不少的同伴永远地留在了外面。
　　所以那时候我们都异常珍惜每一个活着的伙伴。
　　“我回来了。”
　　我听见自己微笑着说。
　　 

作者有话要说：其实也没修多少，我把团子感情的那短砍掉了
所以大家还是清清白白地当……好朋友吧~⊙n⊙b汗




65

65、65 侠客 ... 
 
 
　　65 侠客
　　
　　他还是把我当成孩子般对待。
　　侠客望着镜子里的娃娃脸自嘲地想道。
　　我很想告诉他，我已经长大了，不再是那个需要他处处保护的孩子。
　　但是我又是一个这么贪婪的人，这份关爱我不想失去，所以在他面前只能保持那副模样。
　　撒泼耍赖，无所不用其极。
　　但是他从来不生气，尽管眉头微皱，但总是一副拿你没办法的神情。 
　　只要不是太过分的要求，基本上他都会尽量满足我。
　　他就是这么一个人。
　　唯一的一次生气是在窝金和信长蛊惑我去红灯街玩的时候。
　　“身为一个男人怎么不去红灯区？”
　　窝金压低大嗓门了一脸向往地对我说。
　　“侠客，老是粘着宁你可是会长不大的。”
　　信长一副懒洋洋的样子双眼却冒着精光。
　　好吧，我只有12岁还算不上男人，但是他们说道的确勾起了我的好奇心。
　　
　　宁每个星期都会固定一次出去大采购，早上出去下午才会回来。
　　那天早上，我赖在床上不起身，因为每次出奇大采购的时候他都会带上我，宁的意思是怕我留下来跟着库洛洛他们学坏了。
　　因为跟着出去总能买回很多电子产品，所以我没有一次拒绝过，久而久之这已经成了惯例。
　　那天我说不去，宁有些意外，但是也没有勉强，一脸笑笑就走人了。
　　我有点纳闷，但能跟窝金信长出去的兴奋很快就让我什么都不想了。
　　
　　窝金信长两人熟门熟路地带着我去了一间白日还在营业的酒吧。
　　红灯区在夜晚才是真正热闹的时候，但是晚上的话，宁大概不会同意我出去吧。
　　不过即使是白天，酒吧里也跟晚上没两样的昏天暗地群魔乱舞。
　　昏暗的环境里，一大群男男女女在吵死人的摇滚乐下尽情摆动着缠绕在一起，彩色灯光下照出来的人脸扭曲成鬼魅，空气中让人窒息的烟酒脂粉味汗臭味交织在一起……
　　我有瞬间的傻眼状态。
　　窝金信长却点了三名小姐拉着我坐到包厢去，我有点局促不安。
　　瞒着宁来这种地方，我有种做错了的不安感，这个地方并不如我想象的美好。
　　窝金信长各自搂着个浓妆艳抹穿着暴露的女人，黏黏糊糊地动手动脚。
　　
　　“小弟弟，你是第一次来啊？”
　　剩下的女人睁着一双不知道刷了几层睫毛膏眼影的眼睛凑了过来，低下头可以看见她单薄的衣服下春光的身躯。
　　我满脸通红，有点手足无措，平日的聪明早不知道丢到那个角落。
　　这还是我跟第一次和一个成熟的异性如此接近，派克玛奇毕竟还只是女孩子，我们相处得也不多。
　　“姐姐~你靠太近了。”
　　我勉强笑着说道。
　　“哇~弟弟你长得真可爱~还是个雏吧~来，让姐姐亲下~”
　　一张红得跟章鱼嘴没两样的嘴嘟着凑了过来，我抽搐着嘴角往后退了退。
　　我有种想把天线插到她身上的冲动。
　　女人有些不满地睁开眼，摸着我的脸蛋一副花痴样。
　　“真是光滑~姐姐我有多久没看江这么正点的~不要害羞嘛，姐姐我会让你成为一个真正的男人的~”
　　“侠客，楼上有房间哦~我们已经帮你付过钱了。”
　　信长笑得贼荡漾的指了指楼上的方向。
　　女人满脸兴奋地站起身，拉着我往楼上去。
　　我转过身看着窝金和信长，我……我不想去啊！
　　可惜他们只冲我眨眨眼，还幼稚地用口型说出加油两字。
　　
　　后来每当我想起这件事的时候，我都后悔得要命，想我侠客聪明一生也有糊涂一时的时候。
　　往后每每库洛洛嘲笑的时候，我都咬牙切齿地恨不得让派克将所有人的记忆把这一段抹去。
　　然后怨念地看向窝金信长两人，看了我丑态不说，还要记忆共享给大家是什么意思啊！
　　当女人脱光衣服扑向我的时候，我连想都不想就往旁边躲过去。
　　“还害羞啊~来吧，姐姐帮你脱衣服……”
　　最后的最后，我只记得自己直接给了那女的一拳，然后落荒而逃。
　　窝金信长不得已只能赔了那被我揍一拳脸肿得跟猪头没两样的女人一笔钱，然后三人就被酒吧老板赶了出来。
　　“侠客~你真逊~”
　　站在酒吧外面吹着冷风，信长飘飘地来了一句。
　　“混蛋！回去了！”
　　好奇是好奇，但是我想我目前还不需要知道女人到底美好在哪里。
　　
　　来的时候顺利，回去时却麻烦不断。
　　不知道从哪里冒出来一大群人阻拦我们。
　　窝金信长两人嗷嗷叫着扑上打架打得欢乐无比，我郁闷地窝在旁边等待。
　　结果虽然什么都没做，回去的时候，天已经黑了。
　　毕竟红灯区离八街还是有些距离的。
　　宁站在门口等着，钨丝灯光下，他的白衬衫米色棉质长裤干净不染一点烟尘，脸上却没了温和的笑容，冷漠的目光扫了我几眼，什么话也没用说就转身进去。
　　宁……
　　没有出口的话吞没在齿间，我觉得脸色的笑容异常难以维持。
　　“你们去哪了，一整天都找不到人？”
　　派克问我。
　　我的脑海闪过无数个借口。
　　“宁从中午回来就忙了一下午，做了很多菜，他说你不记得自己的生日，那就把你们相遇的日子当成你的生日，但是你人却不知道跑到哪去了，他一直在外面等你。”
　　我忘了……
　　
　　我呐呐着什么话都说不来。
　　“菜都凉了，宁让我们不要等，所以我们已经吃过了。”
　　“侠客，宁好像生气了，你不去看看吗？”
　　库洛洛一副等着和看好戏的模样让人有点火大。
　　“宁不会喜欢你对他说谎的，所以你最好亲自去道歉。”
　　玛奇给我提了个意见。
　　我冲上楼，踌躇地站在宁的房门前，最后鼓起勇气敲了敲门。
　　“进来。”
　　宁的声音很平静地透过门板传出来，还隐隐可以可以听到，无线电电视传来八点档剧场的无聊的对白。
　　宁聚精会神地坐在电视前，看的津津有味。
　　对于宁日喜欢这种无聊电视节目的事情我已经是什么都不想说了。
　　电视上男主角歇斯底里对着女主角吼着：“你不知道我有多爱你，你怎么可以这么对我，我的心都碎了，你怎么这么残忍……”
　　女主角哭得梨花带雨，一个劲地摇头，“我不想的，我不是故意的，对不起，对不起……”
　　我嘴角抽了抽，习以为常地不看向电视的方向。
　　
　　从我走进来的时候，宁就没拿正眼看着我。
　　我呆了一会，诚诚恳恳地道歉，并赌咒发誓以后绝对不会什么都不说就跑出去玩，还这么晚都不回来。
　　“我不是故意的……是窝金他们说要带我去玩的。”
　　我一脸的无辜，并将所有的错全部推到那两人身上去。
　　宁摸着我的头，脸色有了笑容。
　　“我也只是担心你遇见长老会的人罢了，你没事就好。侠客，生日快乐！我下去把饭菜热下，我们一起吃吧。”
　　被人关心着的感觉如此温暖，我挽着宁的手，笑嘻嘻一起下楼去。
　　餐厅里窝金信长中正口沫起飞地说着我在红灯区的笑话，一边吃着早就凉掉的饭菜。
　　我能感觉到，身边的宁的笑容瞬间僵住，杀气不住地往外溢出。
　　宁那瞬间爆发出来强大气势让我忍不住松开挽着他的手，身体甚至本能地想要做出逃跑的动作。
　　他安抚地对我笑了笑，但眼中一点笑意也没有。
　　他生气了！
　　
　　“窝金、信长……”
　　温柔的嗓音落下，宁一剑将那两人的桌子劈成两半，盘子碗筷哗啦啦地掉了一地，而地面赫然是被宁劈出的沟壑。
　　窝金信长两人僵住身体望着宁。
　　“教坏小孩子你们倒是很开心嘛！我有说过，同意你们带侠客去那种地方吗？”
　　“宁、那、那个，男人总是有些需要的……”
　　“侠客只有12岁啊，你们两个混蛋！未成年你们知道是什么，他还只是个孩子啊！”
　　那是宁唯一一次发那么大的火，结果是窝金信长两人惨嚎着在床上躺了一个多月，宁勒令玛奇不许给他们治疗。
　　明明是强化系的却那么还要那么长时间才好起来，可想而知，宁下的手有多重。
　　而我们又一次搬家了，在此之前，因为窝金信长两人打架拆房子我们已经搬了无数次家。
　　
　　宁第一次委婉地告诉我我还小，男女之事不需要那么早懂，成年了，想谈女朋友他不反对，但最好找身家清白的女孩子，红灯区的也不知道有没病。
　　宁的语气有些刻薄，但是他的表情很淡，几乎没什么笑容。
　　我想到窝金信长两人偶尔聊天时说起宁的时候，笑得异常古怪，担心宁在那方面是不是有什么问题，居然都没有女人。
　　“宁，你都没有那方面的需要吗？”
　　作为一个成熟的男人多多少少也会有那方面的需要的。只是由我问出口，总觉得有些不妥。
　　宁有些愣了下，最后摸摸我的头。
　　“小孩子，你管那么多呢~”
　　语气轻飘飘的。
　　我不是小孩子，流星街没有小孩子。
　　但是看着宁一脸的宠溺，我却是什么都说不出来。
　　明明看过我杀人的模样，为什么还能把我当成孩子般对待。
　　爱护、宠溺，这样的温柔，要能够一辈子。
　　即使当个孩子也不错……
　　
　　宁身为八街的街长，有能力长得又好看，自然有不少人投怀送抱的，男的女的都有。
　　我记得最初的时候前任八街街长送过宁一个女人。
　　宁打开门看着光裸着身体躺在床上的女人时，脸色也没变就用棉将人卷了卷连带床上的用品一起丢了出去。
　　然后拉上我重新去外面购买新的床被。
　　不过前八街街长估计是个傻瓜，第二次居然送了个小男孩过来。
　　宁用同样的方法把人丢出去后顺便把那自以为是的前街长暴打了一顿。
　　库洛洛说宁有严重的精神洁癖，宁既没否认也没承认。
　　宁说了，出去玩可以，不要把人带回来。
　　教坏了侠客我要你们好看！
　　其实，流星街的人没有外面那种道德观，男女都很是开放。
　　库洛洛13岁就有了女朋友，往后也是女人缘不断。
　　我直到后来宁走了后才找了第一任的女朋友。
　　我在他的心中一直都只是个孩子。
　　即使我已经长得比他还高。
　　
　　拥抱着生命里第一个女人的时候，有些兴奋的失控，但看着身下放浪呻吟的女人。
　　不由自主地想起了宁，他总是一副出尘的模样虽然有时候很脱线。
　　欲望不知不觉就消退了，做完以后，我对那个女人完全失去了兴趣。 分手的时候很平静，她是我的第一个女人，我却不是她第一个男人。她对这事看得很开，还让我有需要的时候可以去找她。
　　后来，我交往很多的女朋友，清纯的艳丽的可爱的……形形色色，最后的程序无非是上床，欲望需要解决，但是也也仅仅是欲望罢了。
　　我有些厌烦了这种事情，肉体如此贴近，心离得却太遥远。
　　后来完全对这种事失去了兴趣。
　　库洛洛说我被宁影响太大，居然学他禁欲。
　　我有些烦躁，其实我不是没有欲望的，只是……
　　梦里拥抱着的那个人却是宁，醒来的时候，我满脸通红，欲望久久都无法消退。
　　
　　他对我，是父亲对儿子一般的宠爱。
　　我却对他产生了异样的感情。
　　想着梦里他在我身下扭动呻吟的姿态，我感到身下的欲望开始肿胀得疼痛，心里却越发空虚。
　　他的双手从不沾惹半点鲜血，眼神清澈没有半点欲望干净得仿佛天使。
　　真的好想好想将他从高台上拉扯下来，染黑他的翅膀一起堕落在这里罪恶的人间。
　　忘恩负义……
　　我在心里指责者自己，然后庆幸那个时候宁已经离去，我真的不想做出什么事来让自己后悔。
　　流星街的教条。
　　想要的就去抢。 
　　只是总有抢不到的东西，宁，他强大到我无法并肩的程度。
　　可是，真的好想要你……
　　宁…… 

作者有话要说：好吧，我把团长踢了，侠客顶上……
喜欢团大的不要扁我，顶锅盖逃走。




66

66、66 离开 ... 
 
 
　　66 离开
　　
　　被人喜欢上的这种事不是没有过，告白也好多次。
　　但是我始终对这样的事情无动于衷，最开始的是觉得自己其实不是什么正常人，跟别人在一起只会糟蹋了别人。
　　娶妻生子，曾经很正常的事情，放到现在的我身上，大概只是个笑话而已。
　　很久很久以前，孔雀的身边从来不缺少床伴，迷恋他那张脸的神祗可以从梧桐山排到南天门。
　　他一直是个放荡不羁的人，只要看上眼了来者不拒，你情我愿的事情我也不会多说什么。
　　只是明明都是同一个蛋里孵出来的兄弟性格却是完全不同。
　　没有感情而只为了发泄欲望与寻找的床伴，我无法接受。
　　孔雀有时候会嘲笑我可以去修佛了。
　　母亲说我只是没有遇见一个能够鸾凤和鸣的人，缘分到了自然挡都挡不住。
　　但是直到我从神投胎到人我都没有遇见那一个人。
　　爱情这种被人类歌颂了数千年的情感我沾都没有沾过。
　　
　　在纽约读大学的时候，不是没有人告白，直白的说，凭着这张脸，想爬上我的床的人多的是。
　　但是我始终学不会放纵，或许我的骨子里就是这么一个保守固执的人，这种固执已经深入到了灵魂，无论岁月如何转变都无法改变。
　　所以几十万年的鸟生中我找不到一只可以鸾凤和鸣的鸟，几十年人生里我也遇不到可以携手一生的人。
　　不是不遗憾，一个人的生活太孤单。
　　其实我的要求也不高，毕竟当你的兄弟长了一张最倾倒众生的脸后，你也不要要求有人能够跟他的美貌媲美。
　　其实只要能够看的顺眼的话在一起也没什么。
　　
　　但这个人绝对不包括由我一手养大的孩子。
　　我又不是傻瓜，那样的眼神在只要看了就明白，只是他不说我就当不知道。
　　毕竟我已经准备离开了。
　　派克的生命只剩下了4年，延续生命线这样的事情其实是不错的条件的，派克问过库洛洛后也同意这样的交换条件。
　　酷拉皮卡是派克的劫难，只要杀了他派克就能够活下去。
　　但是好歹那也是凤凰一族最后的后裔，我始终无法下手。
　　所以我想将他从这个时空带走。
　　不过这已经违背了这个世界的法则，我还真的没什么把握。
　　原本想着要去见西索一面，但是最后我还是放弃了。
　　缔结的缘分越多，要离开这个世界就变得越发困难，我的存在已经扰乱了这个世界的秩序，还是尽早离开的好。
　　
　　“侠客，如果不说的话，一辈子就没有机会了。”
　　玛奇的直觉总是很准，对于这个最初的同伴，她总是带着一份善意的提醒。
　　宁一看就知道是个不主动的人，侠客若是不争取，只会永远地失去。
　　“你觉得他会接受我吗？”
　　侠客的脸色很是惆怅，连最近卖掉火红眼赚到一大笔收入也没让他的心情好起来。
　　“我不知道。”
　　对上宁，她的直觉就不太管用了。
　　“我只知道，他很快就会离开。”
　　尽管会再次相遇，但是那应该是很久以后的事情了。
　　侠客踌躇不前，完全失去了一贯的果断。
　　他其实不像库洛洛那般，想要的东西就会想方设法弄到手，不喜欢了就随意地丢掉。
　　有时候会很羡慕库洛洛这样，但是侠客的致命点就是他看得太清楚。
　　他明白哪些东西自己有本事拿到手，哪些该放弃就放弃，绝不拖泥带水。
　　在旅团中他不是最强的，但是他活得很自在。
　　宁是不会留在旅团，那么要勉强自己改变去配合宁吗？
　　这样的感情真的有必要开始……
　　
　　侠客很犹豫，需要考虑的事情太多了，念能力者很强，但也不过只是个人类。
　　喜欢是一回事，但真的有必要在一起吗？
　　这样犹豫的我真是不像话啊。
　　侠客自嘲地想。
　　那个人坐在大厅前，盯着电视看肥皂剧场，电视里面的男女主角依旧说着没什么营养的对白，为着爱情死去活来。
　　或许是他的目光天专注，宁转过头对着他笑了笑，然后继续去关注电视剧。 
　　
　　这部电视剧在今天迎来了大结局，宁是个有始有终的人。既然看了开头就想要知道结局。
　　尽管这个结局他早已经了然在心。
　　配角通通出局，男女主角排除万难然后在一起。
　　宁想到自己小时候看的童话故事，王子公主最后的结局一定是幸福地生活在一起。
　　但那是童话。
　　生活永远没有那么简单。
　　侠客是他一手带大，他了解他。
　　如果前面是道墙，侠客想了所有的方法之后仍然无法绕过这道墙，而选择撞墙太痛，他就会干脆地掉头就走。
　　这是他的优点也是他的缺点。
　　
　　大雨倾盆而下，电闪雷鸣，这样的天气远不是出门的好日子，但是我已经是选定了今天离去，那么天气如果变化也与我毫不相干。
　　库洛洛的屋子在最顶楼，阳台也是属于他的。
　　送别的人只有四个，侠客、库洛洛、派克、玛奇。
　　但是感觉已经比任何一次好，毕竟自我进行时空转换的时候从来没有人来送别。
　　酷拉皮卡不安地拉着我的手，雨声雷声几乎掩盖了所有的声音。
　　告别什么的不用说了。
　　微微一点头，我便直接发动了钥匙。
　　白光将我们包围在内，脚下巨大的光轮转动。
　　但是世界永远不会朝着你转动。
　　所有的事情总喜欢一波三折。
　　
　　斩断缔结的缘分，扰乱既定的命运，破坏时空的法则。 
　　你知道与一个世界的意识抗衡要付出多大的代价吗？
　　疯狂的雷电劈下，明明应该身处在另一个空间，可是那扭曲的白光，却让我知道，那雷电是直接穿过空间的隔层劈到我身上的。
　　可是钥匙已经发动，扭曲的时空的隧道产生了强大吸引力。
　　我松开了手，将酷拉皮卡推了出去。
　　如果带着他，只会让他赔我葬身在扭曲的时空中。
　　我失败了，与一个空间的法则抗衡果然不是那么简单的一回事。
　　不过这也是因为的实力被诅咒大大地压制的原因。
　　九九八十一道雷电连续不停地砸下来，如果是平常，这整栋大楼都会被毁得什么都不剩。
　　事实上，当侠客睁开眼后，阳台还是阳台，什么都没有改变。
　　酷拉皮卡坐在地上，一脸的茫然。
　　
　　告白时被拒绝，对方把他当孩子看待。
　　其实是有预想到了，虽然很沮丧，但侠客还是很快振作起来。
　　只是当他为了改变派克的命运准备将酷拉皮卡带走的时候，心里的愤怒与嫉妒让他摔门而去。
　　侠客无法说出自己愿意跟他走，他已经20岁，他无法抛下旅团跟随宁去一个不知名的时空。
　　但是凭什么？酷拉皮卡可以跟他走……
　　不过，现在，酷拉皮卡却是被丢下了。
　　侠客于是很幸灾乐祸，自己得不到别人也不许得到。
　　但是宁在那样的闪电中不会有什么事吧？
　　因为对宁的实力十分肯定，所以侠客后知后觉开始担心宁的安危。
　　
　　“团长，宁没什么事吧？”
　　他看向库洛洛，宁总是把他当孩子，有时候有些事情都不会跟他说，但是却会跟库洛洛说。
　　“侠客，好好看着酷拉皮卡，有了他，宁绝对会回来的。”
　　库洛洛笑了，宁之前跟他说过，如果带走酷拉皮卡的计划失败的话，那么4年后他会再来。
　　“4年后是吗？”
　　侠客也想到了。
　　库洛洛的手机突然响了起来。
　　挂了手机之后，库洛洛的表情有点凝重。
　　“8号被揍敌客家的人杀掉了。”
　　宁的事情暂时告一段落，现在开始是旅团的事情。
　　 

作者有话要说：旅团的故事到此告一段落，下个章节是新的故事……




67

67、67 初见 ... 
 
 
　　67初见
　　
　　黑发黑发的男子，突兀地出现在木叶的禁忌之森外，在无人察觉的情况下，轻松地摆平了禁忌之森的护卫人员，侵入最深处，九尾封印之地。
　　费了好大一番力气将九尾解放出来。
　　巨大的尾兽一出现便是朝天的怒吼，火焰扑面而来。
　　被禁锢了多年的憎恨化为利刃毫不留情地射向将自己解放出来的人类。
　　在犹如一座小山的尾兽面前，人类的渺小脆弱轻易的显示出来。可是他身上的气势却与九尾不相上下。
　　“人类……”
　　尾兽喉咙里付出的声音嘶哑难听。
　　青年却是笑了，血红色溢满瞳孔，三轮的勾玉徐徐转动，然后越来越快几乎连成一线。
　　“你是……”
　　那个家族的人……
　　九尾的话语未出，就感觉自己已经中了对方的瞳术。
　　
　　九尾挣扎着地望向了右后方，那个位置有着异常熟悉的气息……
　　令人厌恶的气息，可惜自己已经没有能力去看一看，确定一下，那到底是不是自己想象中的那个人了……
　　“让我看看，尾兽之首，九尾的破坏力吧。”
　　“去吧，去将木叶踏为平地……”
　　男子的声音直接在九尾的脑海中响起，九尾身上开始溢满狂暴的气息。
　　将一切破坏掉――
　　九尾庞大的身躯在森林横冲直撞，树木哀鸣着倒下，小鸟惊慌着飞走，察觉到危险的野兽早早就躲避了起来。 
　　男子望着九尾离去的背影，脸上没有任何的笑意，一脸的淡漠，原本打算转身而去的。
　　却突然地顿住了脚步，然后看向了九尾之前看过的方向。
　　九尾似乎很注意那个位置。
　　那里有什么吗？
　　
　　第一次看见那样的人。
　　跟自己一样的黑发黑眼，身着奇怪的异国服饰。
　　双眼紧闭，表情平静的靠坐着一颗巨大的树木沉沉的安睡着。
　　那美丽的容貌胜过于女子，却不会让人误会他的性别。
　　明明身处于这个这个世界，却又仿佛隔绝于世界之外。
　　这个人到底是谁？
　　为什么会出现在这里，而木叶的人却完全没有发下。
　　因为这一份好奇的心思他越走越近，而更加看清楚了沉睡的青年的模样，的确是精致美丽仿佛上天精心制作出来的――
　　人偶一般。
　　因为太过美丽，也太过虚无。
　　男子想着然后停住了脚步。
　　拿出漩涡面具戴上，试探般地朝青年射出去手里剑。
　　手里剑在距离青年三十公分处被弹开了。
　　如果，怪异的事情发生了，从青年的位置开始，空间开始扭曲然后向四周漫延，没有任何声音，速度快到无法反应过来，侵蚀了整个禁忌之森。 
　　
　　草丛里伸出两只长长的白色耳朵，接着是一双小心翼翼的红色眼睛，毛茸茸的身体，在观察了周围没有人后，蹦跳着向树下最嫩绿的草丛而去。
　　我在手指凝聚起灵气，射向兔子。
　　兔子挣扎了几下就不再动弹。
　　“午餐应该够了。”
　　拎着着兔子回去河边的临时基地，阿飞坐在岸边的一块大石头上，百般聊赖地往河里扔着石头，而脚边放了几条肥大的河鱼。
　　发现我回来了，便招招手，打了个招呼。
　　“宁君，好慢啊~”
　　阿飞语调奇怪地抱怨着。
　　对于这个新旅伴的古怪语言我已经是完全免疫了，毕竟当你有一个如同西索一般说话会带上扑克牌符号的徒弟，我想你对任何的魔音都会免疫的。
　　河鱼刮鳞去内脏，兔子放血剥皮去内脏，用河水清洗干净后，鱼下锅煮汤，兔子抹上香料烧烤。
　　
　　来到这个陌生的世界已经3天了，但到现在，我们还依旧困这个叫做禁忌之森的森林里。
　　说来阿飞还蛮无辜，据说他只是偶然来到这里迷路后发现了我，结果在接近我后，时空开始错乱，所以到现在我们都无法找出真正的出路。
　　我有点怀疑禁忌之森已经自成领域，而没有突破口，里面的人出不去，外边的人也进不来。
　　而我在时空乱流中夜受了伤，所以现在也不敢动用钥匙的能力，只能慢慢等着身体恢复。
　　不过还在这个世界同样存在仙术，不然我怕自己连神力都无法使用。 我已经算不上是人类，念力没有了，钥匙、伪装、伪装者的盛宴的念技都只能靠神力发动。
　　但是使用神力便会牵动到灵魂中的诅咒，让我变得理智全无，就像以前一般，食欲和破坏欲会逐渐支配身体。
　　变得有些麻烦就是了。
　　不过只要不使用神力就不会有太大问题。
　　说起来我更加喜欢运用灵力，毕竟这种力量只要是生灵就会拥有。 
　　
　　只是有点遗憾，本来是打算去见孔雀，毕竟我们兄弟真的有好几千年没见了。
　　以前作为宁喜的时候完全没有迦楼罗的记忆，孔雀也无法真正地把宁喜当成我迦楼罗来看待。
　　偏偏龙之魄却一直提醒着我，这个世界同样有几个龙族转世，看来只能解决完所有的事情后才回去了。
　　也只有这个时候我才发现了龙之魄的作用。
　　空间是在太多了，谁知道那些龙族最后转世投胎到了哪个空间，唯有龙之魄能够指引我真正的方向。
　　毕竟这东西，是那个人的眼泪。
　　龙无邪，龙族太子，我杀死的最后一条龙。
　　我真的无法想象他居然曾经流泪，他不过大概对被我杀死的事情很难以接受罢，就连孔雀都对我这样的行为感到意外。
　　同为四圣兽的嫡系，幼年时我们都曾交往过，直到龙族与羽族的矛盾越来越大，我们最终互不往来。
　　他死了到是一了百了，我却沦落到今天的地步，神不成神，人不成人。
　　灵山上三千年的折磨，即使是当年的我最后也只能以死来逃脱。
　　
　　“宁~兔子要烧焦了~”
　　我回过神，正对上阿飞漩涡的面具。
　　“抱歉。”
　　我说着，灭掉火堆。
　　最近总是会不知不觉就回忆起过去的一切，我觉得自己已经老了，尽管模样不会老化，但是心却一早就老了。
　　所以有时候觉得阿飞明明都百来岁却还是这么活泼有点羡慕啊。
　　大概是性格的问题吧，从以前我都是活泼不起来的人，向母亲撒娇这样的事情我一次也没做过，孔雀倒是每次做错事都直接扑上，软言软语地请求原谅。
　　那个时候我脸上带着微笑，心里却是万分鄙视的，亏他自认是哥哥，结果一点哥哥的样子也没有。
　　“宁君，你心情似乎很好？”
　　阿飞吃完自己那一份，似乎兴致勃勃地打算和我聊天。
　　毕竟这里只有我们两个人，除了进食修炼聊天也没什么好做的。
　　
　　“我只是想到我的哥哥罢了。”
　　“是吗？宁还有哥哥，他在哪里啊？”
　　阿飞的语气似乎有些奇怪，不过一直以来他都是这么奇怪，我也习以为常了，毕竟一个人能带着那么奇怪的面具，而吃饭时连模具都不用脱就那么穿过面具吃到嘴里……
　　第一次见的时候我，我可是嘴角抽搐了许久才停住的。
　　真是世界之大无奇不有。
　　“他不在这个世界上。”
　　孔雀现在的确不在这个世界，这是实话。
　　“阿拉~不好意思~”
　　阿飞阴阳怪气地道歉，我笑眯眯地说不要紧。
　　“对了，阿飞，这个世界上的人都是这么长寿吗？”
　　“为什么这么问？”
　　“因为阿飞感觉上还是个少年，但是年纪应该有百来岁了吧。”
　　“当然不是啦~我只是比较特别啦~不过我的同伴也有很长命的就是。”
　　某个披着少年皮的老家伙厚着脸皮说道，都一百多岁了，还装嫩。
　　“不过宁刚刚承认了哦~自己不是这个世界的人。”
　　我愣了下，点了点头，这并不是需要隐瞒的事情。
　　阿飞并不是普通人，他的身上有着十分奇怪的力量，大概是这个世界上独特的能力。
　　他应该是站在这个世界上的强者之一，尽管性格有些脱线。
　　不过这些估计也不是他的真面目，但是这也没有什么，君子之交淡如水，何必追究太多。
　　“那么宁，你来自什么样的世界啊？阿飞我很好奇哦~”
　　阿飞坐到我身边，一副打算倾听的模样。
　　我来自什么世界……
　　我一下子陷入了某种阴郁之中，梧桐山才是我正在的故乡，可惜我已经回不去了。
　　
　　“那是个很美丽的地方，有着世界上所有品种的梧桐树，我们自称羽族，我的母亲凤凰是一族的族长……”
　　“那你怎么会流落到这个世界来的？”
　　“因为我们已经不被需要了，我的母亲带着族人远走他乡，我和孔雀因为做错了事情所以被自动留下了。”
　　不被需要……是说被抛弃了吗？
　　被自己的族人抛弃了。
　　阿飞觉得自己的心被触动了一下。
　　“嘛，聊天结束，现在开始各自修炼吧，我觉得过不了几天我们就可以离开了。” 
　　我站起身，拍拍不存在的灰尘向树林的方向走去。
　　
　　看着宁离去的背影，阿飞久久回不了神。
　　为什么可以这样一脸自然说出被抛弃的事实。
　　还可以笑得这么开心，没有任何的不满。
　　应该憎恨才对，为自己的家族付出了一切结果到头却被抛弃了。连最亲的兄弟都不在了。
　　阿飞觉得自己完全无法理解宁这个人。
　　一开始只是觉得他的存在十分怪异，似乎与这个世界格格不入。但是在他睁开眼睛后，却又完全融入了这个世界。
　　而且禁忌之森也是因为他的到来才会变得如此扭曲。
　　他的存在扰乱了这个空间的。
　　只杀掉这个人，空间就会恢复正常，自己也能离开了，但是不知道为什么下不了手。
　　或许直觉告诉他，自己无法杀得了他，甚至只要自己对他出手，他绝对会毫不留情地除掉自己。
　　那么干脆把他收入晓来好了。
　　打着这样的算盘，阿飞也干脆地留了下来。 
　　九尾已经放出去，自己的目的已经达到，现在要看看这个人到底有什么本事能够从如此混乱的空间中带着自己离开。
　　
　　离开禁忌森林完全是一个巧合，我没想到这个世界上居然会有召唤出神祗来。
　　追寻那微弱的神力，我们顺利地离开了禁忌之森，而现我们离开的那一瞬间整个森林便恢复了正常。
　　不远处的村子传过来让人厌恶的气息，火光冲天，九尾妖狐来势汹汹地地袭来是所有人都没有预料到了。
　　木叶村的四代火影为了整个村子，牺牲了自己和自己的孩子。
　　阿飞很是惊讶，因为他们在禁忌之森度过了整整7天的时间，而外面居然还不到一天。 
　　“你干什么？”
　　阿飞挡在我阻止了我冲向那个村子的动作。
　　“有人召唤来了低阶神祗，我要去看看。”
　　我身影一幻便消失在他面前。
　　半空中的灵子聚集成美丽的河流缓缓向上天流逝，要多少生灵才能组成这样的美丽的灵子流？
　　太久没见过如此血腥的场面，还真的一时有点反应不过来。
　　不过半空丑陋的死神中手中捉的灵魂是如此的熟悉。
　　“墨纸砚……？”
　　
　　老师怎么会在这里？
　　依旧是金色灿烂的头发，天空般蓝色的眼睛，模样一丝一毫没有改变，只是身上穿着奇怪的衣服有些狼狈。
　　拔出三途剑，我直接给了那名低阶死神一剑。
　　敢在我面前伤害我的老师，也要问问我手中的剑同意不同意！
　　所有人都知道迦楼罗最大的优点就是护短！
　　迫于那一剑，死神终于放开了墨纸砚。
　　我抱着跌落下来的墨纸砚，站立在虚空之中，放出强打的气势与那西方的神祗对峙。
　　“你是谁？怎么会看得见我。”
　　墨纸砚稳稳地站在我身边，语气奇怪地问着我。
　　“老师，你又抽风了吗？” 
　　额头挂满黑线，在大学的时候，墨纸砚已经不止一次地扮失忆患者跑来我家蹭饭吃了，现在都什么时候，他居然还有闲心玩？
　　我们还打算交流交流，可惜边上的死神不干了，伸出枯骨般的手就向我们捉来。
　　“你想要反悔吗？你已经跟我签下契约了你的灵魂是属于我的。”
　　死神愤怒地向墨纸砚吼道，狰狞的模样让人看了就想吐。
　　这西方的神祗有够难看的，都不知道他们是怎么当上神祗的，难不成是走后门的？
　　
　　不过老师，你真的抽风了，居然跟那种低阶死神定下契约，你就那么想去冥河参观参观吗？
　　尽管心里一遍又一遍地数落着墨纸砚，但是也不能见死不救。
　　虽然看样子，墨纸砚已经是死了，但是就是死了，灵魂也不能让死神糟蹋了。
　　墨纸砚召唤死神出来帮忙，事情办完了，自然要付出代价。
　　任何空间等价交换的原则都是不可违背的。
　　不过，总有漏洞可以钻。 
　　“老师，我是不知道你跟低价死神定下什么契约，但是你若不想把灵魂赔出去的话，就跟我定个契约好了，你来做我的持有灵。”
　　迟早有一天我还是得回去，帮助好取得通灵王大赛的胜利，那么持有灵就是必不可少的。
　　
　　明明是初次见面的人，却一副跟自己很熟的模样，甚至为了自己与死神抗上。
　　一口一口地叫着老师。
　　波风水门知道他是认错了人，毕竟自己只收过卡卡西带土和琳为弟子。
　　明明是做好准备打算献出自己的灵魂的，但是如果不必付出代价的话……
　　这个人比死神还强悍多了，明明带着自己却和死神打得不相上下，而下面的人一个都没有发现，或者说，没有人类可以看到。
　　明明不知道他是什么人，却觉得对方不会伤害自己。
　　“虽然不知道持有灵是怎么一回事，但我答应了。”
　　是啊，这就是自己的答案。
　　
　　我看着墨纸砚单纯的灿烂笑容。
　　隐隐觉得有些奇怪。
　　只是灵魂的波动 
 67、67 初见 ... 
 
 
　　是不可伪造的，这个人的的确确是墨纸砚。
　　将再一次袭来的死神击退，我在指尖凝聚灵力在空中画下用契约，咬破食指用鲜血签上宁喜之名。
　　墨纸砚看着隐隐浮现的看不懂的文字，摸着头问道。
　　“我该怎么做？”
　　“咬破食指签上名字就好。”
　　墨纸砚照做，但是签下的名字却是‘波风水门’。
　　我皱了皱眉头，但是契约已经完成，化成两道白光融入我们体内。
　　
　　到嘴的鸭子飞了，还三番五次被那个人类轻松打败。
　　死神异常的愤怒，简直陷入无理智的暴走状态。
　　他乡遇故知，让宁的心情大好，所以他只是戏弄戏弄这只做了白工的死神，时间一到，迫于空间法则，那死神终于怒吼着回去了自己的空间。
　　能给我老实帮上忙，算你三生有幸了，还唧唧歪歪想收代价，没门！这西方神就是抠门，每次给人类帮忙都要收取昂贵的代价，真是……
　　宁笑的异常的温和，嘴里却十分刻薄的数落着那只死神。
　　波风水门看着眼前古怪的青年，有点怀疑，自己是不是刚出了狼窝又进了虎穴？
　　不一会，宁终于停下了数落，神情复杂地看着波风水门。
　　原来对你而言，你我真正相遇是这个时候。
　　这个错乱的时间中，波风水门还不是墨纸砚，而宁喜却已经进化成了迦楼罗。
　　曾经平凡的人类师生，如今一个成神，一个成了灵体。
　　只能说是天意弄人。 
　　




68

68、68 计划赶不上变化 ... 
 
 
　　68计划赶不上变化
　　
　　明明是同一个人，如今看来却是如此陌生。
　　我知道，对于现在的波风水门以后的墨纸砚来说，我只是个初次见面的人。
　　站在半空中看着，才知道这个世界有多么陌生。
　　这些人穿着奇装异服，在毫无规划的奇怪建筑物之间飞来跳去，抢救受伤的村民，将尸体集中起来，修补倒塌屋子，一切井井有条，只是风中传来血腥味衬着凄惨的灾难现场，不知不觉有些荒凉的悲壮。
　　妖狐的侵袭对这个人类的村子造成了一场灾难。
　　只可惜我来的太迟，也没来的见上阿天那个入了魔道的弟弟一面。不然好歹能劝上几句，欺负弱小是不可取。
　　不过想来人家也不会欢迎就是。
　　阿天修的天道，与修魔道的弟弟从小不合。
　　千年前，弟弟再一次败在哥哥手下时，一怒之下干脆撕裂了空间去了其他的世界称王称霸。
　　阿天但是重点提醒了我一句，遇见他这个暴躁的弟弟最好掉头就走，理都不要理。
　　如今看来，九尾弟弟混得有点凄凉，居然被封印在人类婴孩的体内。
　　“喂，那个……”
　　波风水门搔着头发，迟疑地叫了我名字。
　　“我叫宁，你叫我宁就好了。”
　　“宁，我能不能下去帮忙？”
　　我诧异地看着他。
　　“人鬼殊途，你不知道吗？”
　　这些尽管拥有者奇异的力量毕竟还只是普通人，根本看不见他。
　　“是这样吗？”
　　他似乎有些难以接受的样子，神情有些恍惚。
　　这也难怪，总得给人一点时间接受自己已经死去的事实。
　　
　　尽管村子百废待兴，但是死去的人必须早日入土为安，木叶村第二天为所有死去的村民举行了一场盛大的葬礼。
　　黎明的天空有些阴沉，村民们穿着灰黑色的衣服，板着脸孔沉默地往着葬礼场地的方向而去。
　　这场灾难来得太快，村子被打得措手不及。
　　结果牺牲了数十名的忍者和火影才换来村子的安宁。
　　年幼的孩子失去了父母，年迈的父母失去了子女，相濡以沫的夫妻天各一方……
　　“参加自己的葬礼的感觉怎么样？”
　　波风水门沉默了一会，突然露出一个有些没心没肺的笑容。
　　“很奇妙啊……明明我就在这里，却是谁也看不见我，看样子，猿飞老师又有得辛苦，卡卡西这小子希望他能够长进些……玖辛奈、鸣人……”
　　他口中念道着我完全不认识的名字。
　　但是听得出来，那些人人对他十分重要。
　　我不懂安慰别人，也不觉得他需要我的安慰。
　　一个晚上下来，他似乎已经明白自己的处境，也坚强地接受了。
　　我们安静站在空中，看着人们或者压抑沉默或者悲痛哭泣地参加完了整个葬礼。 
　　
　　“去把身后事交代下吧，我在村子门口等你。”
　　甩下这句话，我瞬间消失，再一次出现在禁忌之森里。
　　森林里阿飞的气息全无，看样子，昨晚上就走了。
　　对于这个临时共患难的同伴我还是蛮喜欢的，虽然他性格扭曲得和西索有的一拼。
　　但连句再见也没说不由得有些惋惜，好歹也是我来这个世界遇见的第一人。
　　不过，天下无不散之筵席，其实也没什么惋惜的。
　　而且，经过昨天的事情，不由让我打起了万分精神，这个世界的危险度比我原来的世界还要高。
　　而且我能够感觉得到，这个空间对我的排斥。
　　空间运行的法则和世界的意识是构成一个稳定的世界最重要的因素。
　　我是在之前世界不自量力地违背了世界的意识结果被雷劈着排斥出来，而一来到这个世界就造成了禁忌之森的空间错乱。
　　大概这个世界的意识也不太欢迎我，估摸着随时将我排斥出去。
　　怎么感觉有点过街老鼠人人喊打的意味。
　　
　　夕阳西下，倦鸟归林，我站在陌生的村口，略有些忧郁地等着那个姗姗来迟的人。
　　波风水门，其实还是比较习惯叫墨纸砚。
　　但是他几次强调我真的认错人后，我也只能无奈地改了称呼。
　　昨天签订契约让他做我的持有灵只是为了抵消他跟死神签下的契约，虽然死神是西方的神祗，但论等级自然还是我比较高，所以当然要先履行我的契约先。
　　不过这只是一时之计，把自己的老师变成自己的持有灵，怎么感觉都很奇怪，等离开以后趁早解除契约吧。
　　而且现在的波风水门还不是我的老师墨纸砚，那么总想办法将他变成墨纸砚。
　　墨纸砚是好所在世界的的人类，所以首先要将他带去那个世界才行。
　　让他保留记忆，投入轮回应该不是很难。
　　要是小阎王不同意，我不介意再一次化身成阿澈，吃光他阎王厅一年的存粮。
　　再不然拜托好也行，他可是强悍到不需要经过轮回体系就选择投胎的。
　　如果他不喜欢从一个小婴儿做起，也可以去浦原商店买具义骸给他穿穿。 
　　波风水门毕竟已经死了，又和我签下契约已经脱离了这个世界的意识，带走他倒也不难。
　　不过前提是要他同意。
　　
　　我不做强人所难的事情。
　　我也看得出来，他作为这个木叶村的村长，责任心很强，生前为村子鞠躬尽瘁死而后已，连死了都想着为村子做事。
　　虽然鸟儿传来的消息中怎么看这世界真的没什么可取的。
　　发展落后目前还是君主制度，科学落后，生活生平低下，法律制度不全，人民在战争与贫困间挣扎。 
　　虽然没有妖魔比彼海大陆要好那么多，但是忍者造成的危害不低于妖魔。
　　还有什么九大尾兽通灵兽，乱七八糟的，完全跟我之前接触的世界不同。
　　本来还打算解决这个这节龙族转世的事情，但是那几个龙族还处在不能做主的幼年期，还是等他长大比较好。
　　所以我打算先回去再说。
　　而且这种随时会被排斥出去的感觉真的不太好受。
　　我明白对这个世界而言我就是一个非法入侵者，一来还造成了那么大的危害。
　　任哪个世界都不会欢迎的就是了。
　　那么现在先想一下该怎么劝服波风水门跟我走的问题，虽然鉴于契约他并不能违抗我的决定，但我一向尊师重道的。
　　结果我这边还在苦苦思考着怎么说。
　　他已经办完身后事，瞬间出现在我面前。
　　
　　拖泥带水，踌躇不前始终不是我的性格，最后我还是直接跟他说清楚了目前的处境，让他自己做决定算了。
　　“好啊。”
　　我有点发愣，我已经想好了他如果拒绝的话我该如何劝服他，结果他答应得这么爽快让我有点反应不及。
　　“你已经想好了吗？”
　　我有点小心翼翼地问，任何一个正常人不是应该考虑考虑后才做决定的吗？
　　毕竟这可不是出国旅游，出去了还能回来。
　　这就是一单程票，有去无回。
　　“这个世界似乎只有你能看得见我吧，我留下来也帮不了他们什么，我相信木叶村没有我还是能够继续繁盛下去的。
　　而按照死亡的正常程序来说我应该去转世投胎，但是我之前已经把灵魂交易给了死神，现在的时间都是捡来的。
　　所以一切由你做主了，主人~”
　　听着那个曲调婉转的‘主人’二字，我嘴角抽了又抽。
　　刚刚还觉得波风水门比墨纸砚正经多了，结果结尾就给我来了这么一句。
　　看着他笑得一脸爽朗的模样，我忍住了一拳揍上去的冲动。
　　记住，要尊-师-重-道，尽管老师抽风，我们也不能欺师灭祖。
　　“那么就走吧――”
　　我刚刚打算使用钥匙，结果周围的一切却开始变得扭曲，空气犹如水面一般泛起波纹。
　　就在我们的正前方。
　　一个黑发黑发的青年凭空出现。
　　我吃惊地瞪大眼睛。
　　“库洛洛……？”
　　
　　库洛洛眼睛微微睁大了那么一点表示他的惊讶。但很快又恢复正常的微笑团长模式。
　　“好久不见了，宁。”
　　“还不到半个月……”
　　“可是在我们这里已经过了4年了。”
　　只能说两个世界的时间流向不同吗？
　　“你为什么会在这里？”
　　“这也是我想问，明明之前在华夏帝的陵墓之中，转眼就到了这里，是空间转移，或者是幻觉？”
　　库洛洛捂着嘴巴做出一副思考的模样，恩，前者的可能性更高点。
　　华夏帝……
　　我嘴角抽了又抽，你挖我家祖宗的坟墓。
　　“对了，你身边的这团影子……是怨念吗？”
　　库洛洛用上凝，看着水门所在的位置。
　　忘记了，念能力者其实看得见鬼魂的。
　　“我可不是什么怨念，在下波风水门，是宁的持有灵啦~” 
　　“你好，我是库洛洛・鲁西鲁，是宁的同伴。”
　　库洛洛，你扯开话题的能力太强，明明重点是你怎么会出现在这里的啊！
　　
　　算了，不管你怎么来，还是得尽早送你回去才行。 
　　“我送你回去好了。”
　　使用钥匙的钥匙的能力将库洛洛送回去。
　　白光将库洛洛包围起来，库洛洛一脸欲言又止，但又一笑了之。只要酷拉皮卡还在，不怕宁不回来。
　　只可惜白光消失之后，库洛洛依旧站在原位，有些疑惑地看着我。
　　钥匙的能力……失效了？！
　　怎么可能？虽然没有单方面将人送走，但理论上是行得通才对。
　　我拉着水门站到库洛洛身边，再一次发动钥匙。
　　白光将我们包围住，时空的齿轮在脚下缓缓转动，身体悬空着穿过时空隧道。
　　肌肤与龙之魄玉坠相贴的位置传来一阵冰凉。
　　身体被拉扯着脚下终于站在实地上。
　　
　　“人类……居然是人类！”
　　“哇~有人类啊……”
　　“是人类的味道的。”
　　……
　　宁一行三人在白光消失之后，突兀地出现在里一条红色木桥上，华灯初下，原本来来往往的客人他们三人挡住了前去的道路，而一群青蛙之类的精怪在看到库洛洛后更是惊慌失措。
　　宁已经恢复神祗的身份，水门是灵体，只有库洛洛是人类。
　　“这里是妖怪汤池。”
　　宁有些吃惊地说着。
　　库洛洛有些郁闷，这些会说穿着衣服会说人话的青蛙从他一出现就一脸恐慌地看着他，仿佛在看着什么外星人一般。
　　他一向受人欢迎，什么时候有过这样的待遇。当然带领旅团杀人放火的时候不算。
　　水门倒是有些兴奋，这些长得怪模怪样口吐人言的青蛙们居然都能看得见他。
　　“安静一下，你们已经打扰到客人了。”
　　留着妹妹头的少年走到桥头严厉地喝道，原本闹成一团的精怪们终于安静下来。
　　“白先生。”
　　精怪们畏惧地叫了少年一声，然后默默地站到了大桥两边，等着少年处理这件突发事件。
　　白龙安排完手下将客人们一一领进澡堂去，才看向引起此次轰动的三人。
　　“宁先生？”
　　白龙微微有些诧异，宁的出现太突然几乎是打破妖怪汤池的结界进来的，连汤婆婆都惊动了，才会让自己把不请自来的客人请上来楼去。
　　“白。”
　　
　　我也没想出钥匙居然将我们送来了妖怪汤池。
　　妖怪汤池是汤婆婆开的澡堂，生意非常好，但是唯一一点就是不招待人类。
　　这里的妖怪多数是在现世呆不下去才会来澡堂帮工的，所以对人类非常厌恶。
　　当初我送白来这里的时候可是顶多了莫大的压力。
　　毕竟那时候我还是人类，尽管除妖师宁威名远扬，但站在别人的地盘上总是有那么点不自在的。
　　几年不见，白依旧还是少年的模样，只是那双干净纯洁的眼中却不知不觉染上了几分世故，再不复初见的清澈。
　　我微微有点惋惜。
　　“汤婆婆请您一见。”
　　白恭敬地说着，侧身做出一个请的动作。
　　“对了，你们有兴趣泡汤吗？”
　　我转头轻声问着库洛洛和水门，汤婆婆的澡堂贵是贵，的确是物有所值，只是当年我还是人类的时候再怎么有能力不被邀请在内的。
　　汤婆婆虽然是个奸商，但还是有几分商人的原则的。
　　库洛洛玩味地笑了，这些‘人’一看就是不欢迎他们，但是自己的字典里可是没有知难而退一词的。 
　　“好啊。”
　　“我没意见。”
　　
　　“宁先生，别来无恙啊。”
　　汤婆婆的一张满是皱纹的老脸硬是挤出一抹和蔼的笑容。
　　“很久不见了，汤婆婆，看样子，白在你这里工作得还顺利吧。”
　　“这孩子很聪明，学什么都快，我很满意有这样的弟子，说起来还要谢谢先生。”
　　“不了，这一切都是白的意愿，我只是顺水推舟而已。”
　　“哦，今天先生是来泡汤的吗？还是说只是见见白而已。”
　　一字不提我突兀地闯进来的事情。
　　“如果我是来泡汤的，汤婆婆是接不接待啊？事先声明，不是我一人，我还带了两个朋友。”
　　汤婆婆锐利的目光扫过库洛洛和水门，隐隐有些不耐。
　　一个是持有灵，另一个却是人类，只是，不知道为什么除妖师宁的存在让她感到威压，要知道她开店这么久，八百众神也接过几位，但也不会像今天这样感到压力重大。
　　仿佛站在她面前不是一个除妖师，而是远古的神灵。
　　
　　作为魔女来说，她比不上愿望商店的次元魔女，但好歹也是活了数百年，力量强大的魔女。
　　所以在感知到那强大的撕裂时空的波动时，才会第一时间将白派出去请他们上来。
　　穿梭时空，再怎么强悍的除妖师也是做不到的。
　　除妖师宁的来历的确神秘，她只是个商人，并不像得罪这些有来头的人物。
　　“先生是知道的，我这里可不是招待‘人类’的。”
　　汤婆婆略带轻蔑的看了一眼库洛洛。
　　库洛洛依旧十分有风度的笑着，只是心里却有种莫名的怒 
 68、68计划赶不上变化 ... 
 
 
　　火，来到这个诡异的地方之后，一切都朝着自己从不曾经历的事情发展开。
　　宁，你的世界是这样的吗？如果只是作为普通的人类的确是没有资格站在你的身边。
　　库洛洛看了一眼宁，忍不住在心里叹息。
　　
　　“难不成不能通融一下。有钱没处花的话，我可是很困扰。”
　　我从袖口中取出巴掌长的金条，递到汤婆婆的手中。
　　我只能庆幸，在离开之前我让侠客把我赚来的戒尼全换成黄金。
　　现在我身上，什么没有，黄金还是有的。
　　毕竟无论哪个世界都好，黄金都是能够作为货币流通，而妖怪的世界更是如此。拿起金条咬了几下后，确定是纯度极高的黄金，笑容就更加和蔼了，但是看了一眼库洛洛又露出为难的表情。
　　“妖怪汤池的规矩……”
　　“规矩这种不就是用来打破的吗？”
　　汤婆婆老脸僵硬。
　　“还是说你觉得得罪我大鹏明王也无所谓是吗？”
　　
　　大鹏明王？
　　汤婆婆老脸抽了抽，那种传说中的人物怎么还会留在这个时空？
　　只要有常识的妖怪，都不会忘记当年神魔大战魔界的领军人物。
　　




69

69、69 休息是为了走更远的路 ... 
 
 
　　69 休息是为了走更远的路
　　
　　会提出泡汤的计划的确并非只是临时起意，尽管水门的依旧乐观向上，但是我还是看出来他其实很不安的样子。
　　所以想说泡泡汤，休息休息。
　　这个世界与他的世界差异不是一点点。
　　好歹妖怪汤池所在的小镇与他的村庄的建筑物风格相似，也没有太多现代化的东西存在，让他慢慢适应也行。
　　而且我需要时间思考一下为什么钥匙会在库洛洛身上失效。
　　本来觉得他可能是触发了华夏帝陵墓中的法阵才会被送到我身边来，毕竟当年华夏国修仙的人不少，留下什么法阵也不出奇。
　　所以我也没有多加考虑只是想将送回去。
　　毕竟他不属于水门的世界。
　　他一旦被世界的意识发现可能会被强行驱逐出界。
　　到时候要是出了什么意外，我去哪找个库洛洛赔给侠客他们。
　　可是钥匙却是无端端地失效了。
　　本来将库洛洛送回去后我和水门打算回现世，毕竟穿越时空这样的能力一旦发动，世界的意识一定能够察觉，那会将我排斥得更加厉害。
　　结果库洛洛送不回去，反而将他带来我的世界。
　　
　　水门与我有契约存在，所以被现世接纳是很容易的。
　　但是库洛洛不一样，他不是这个世界的人。
　　这才是要留在妖怪汤池的最重要原因。
　　妖怪汤池虽然存在于现世却与现实隔绝，要进来这里要通过特殊的通道。
　　这个地方是本身就是鬼怪神灵休息的场所。
　　无数的气息混杂在这个地方，所以库洛洛作为一个人类可以被很好隐藏起来。
　　世界的意识应该不会太早发现他。
　　至少一定要拖到我我想到方法将库洛洛送回去才行。
　　在此之前就先在妖怪汤池休息一段时间吧。
　　
　　妖怪汤池只在晚上开放，白天员工们要休息的，这里只提供食物与泡澡。
　　所以我不得不跟汤婆婆商量住宿的问题。
　　当然在威逼利诱之下，汤婆婆爽快让我在镇子上随意地挑间空屋住，看着她拿着一堆金条两眼放光的贪婪模样。
　　实在有点无语。
　　都是魔女，怎么她跟侑子相差就那么大。
　　真的是完全没有可比性。
　　“宁。”
　　库洛洛叫了我的名字，我有些诧异地回过头，终于明白他会叫我的原因了。
　　他的身体在慢慢变得透明起来。
　　我瞬间移动到他身边，握住他的手输送了一些灵力。
　　透明化才慢慢停止，但是他的身体已经变得淡色了很多，透过他隐约地看到身后的大门。
　　
　　“为什么不早点叫我。” 
　　我带着责怪的眼神看着他。
　　“不是宁你说的，让我不要说话，一切由你搞定。”
　　库洛洛无辜的说道。
　　事实上他即使想开口说话也没办法，他根本听不懂这个世界的语言。
　　只是有些奇怪，为什么他能够跟水门交流无碍，明明他说的也不是通用语，但是就能够听得懂。
　　真相自然是宁与水门之间契约，可惜库洛洛暂时不知道。
　　他连持有灵这样的名词都是半懂不懂的。
　　我看向水门。
　　“是库洛洛让我不要说。”
　　水门无辜地摸摸鼻子，蓝色的眼睛清澈纯净。 
　　虽然来之前我说了让他们不要开口，一切交涉行为由我来搞定。但是发生了这么重大的事情，库洛洛居然可以忍到最后才开口。
　　看着自己慢慢变透明、存在感渐渐消失，他没有一点恐惧吗？
　　居然还在微笑。
　　
　　“汤婆婆！”
　　我握着库洛洛的手不敢放，生怕这一放他就直接消失掉了。
　　库洛洛给我印象一直很强大，他的聪明成就幻影旅团，他是侠客口中无所不能的团长，几乎没有他办不到的事情。
　　但是那是在他们的世界。
　　在这个鬼怪神灵共存的世界，他也就只是脆弱的凡人一个，顶多比普通人强大一些。
　　“宁先生，这也就妖怪汤池之所以不招待人类的原因，任何人类来到这里都会逐渐消失掉。”
　　汤婆婆提醒道。
　　失算了，我并不知道妖怪汤池会对人类产生这样的后果。
　　“解决方法呢？”
　　“只要吃上这里的食物就好。”
　　汤婆婆老实地说道，今天已经赚得够多，总得给客人一点优惠。
　　“恩。”
　　我点下头，拉上库洛洛转身离开，水门自然跟上。
　　
　　搭电梯下楼去的，我情绪有些低落。
　　我想到了很多年前，与库洛洛相遇的场景。
　　那时候的库洛洛在我心中仿若无所不知的神祗，他让我怀念的黑发黑眼，他对我亲切的微笑，耐心又细心的教导，每每想起都是美好的。
　　虽然多年后，我终于明白当初的一切不过是镜花水月。
　　没有宁的要求，库洛洛不会对一个初次相逢的小孩子那么友好。
　　只是，11岁的宁喜，真的是对库洛洛满心的崇拜仰慕感激，只是这份感情深深地隐藏着，没有被任何人察觉。
　　几乎连我自己也快要遗忘了。
　　毕竟真的是太久了。
　　
　　“宁，你是在担心我吗？”
　　“知道就好，下次不要再这样子。”
　　我忍不住说道，明明库洛洛是旅团里最不需要操心的一个。
　　“只是习惯了。” 
　　库洛洛仿若叹息地说着，真的只是习惯了。
　　无论遇见任何的事情都只靠自己解决，如果一个人的力量不够还有旅团，从来都没有想过要向别人求助。
　　看着自己慢慢变透明心里不是没有慌张的，那样的感觉仿佛他的存在就这么一点一点地消失，这个世界上将不会有库洛洛?鲁西鲁。
　　只是他向来自制，情绪收放自如，更不可能在外人面前表现出他的紧张。
　　库洛洛永远是冷静的，无所畏惧。
　　一直这么要求自己，久而久之也成了习惯
　　就在水门忍不住要去提醒宁的时候，他都冷静地制止他，等宁商量完所有事情再说，不要让他分心。
　　
　　“库洛洛，这里不是你的世界，我想你也知道、
　　这个世界比你想象的还要危险复杂，而钥匙的能力要是对你无效的话，你可能还要在这里待上好长的一段时间。 而向我求助并不是什么丢脸的事情。”
　　要知道你最狼狈的模样我都看过了。
　　这一句我吞了回去，我并不想向对他说教，只是他今天的做法真的有欠考虑。
　　库洛洛看了我一眼，又看着我们握在一起的手，笑了下，最后点了点头。
　　人都有童年的时候，都有弱小无力的时候。
　　一直以来即使他不要求，但宁的确一直都在帮助着他。
　　虽然有时候宁看着他们露出略带宠溺的长辈式笑容，让库洛洛有点郁闷，但是这个人亲眼见证了他的成长。
　　他们之间的羁绊比其他的人都要深刻。
　　
　　我们三人占了最大的一间厢房。
　　厢房里放了一只红色的长形矮桌。
　　矮桌上摆满了冒着热气的食物，足足有十几道菜。
　　从简单的寿司生鱼片烤肉海鲜杂烩玉米浓汤到精致的糕点和清酒。
　　色香味俱全，看得人食指大动。
　　库洛洛有些别扭地坐在坐垫上，他以前见都没见过样风格的酒家，自然也没有坐过坐垫，所以姿势奇怪是情有可原的。
　　水门则是很自然跪坐着。
　　我也习惯地坐了下来，不过说起来很久没吃到正宗的日本菜了。
　　库洛洛看了看我们，很快就调整了自己的姿势，看样子也是有模有样了。
　　
　　“这个是什么？”
　　库洛洛用筷子夹起一只红色有四条腿类似螃蟹的东西。这桌子上有太多他认不出来的食物了。
　　寿司还有生鱼片他倒是知道，是某个岛国出产的食物。
　　“地行螃蟹。”
　　我夹过来熟练地剥壳然后把鲜嫩的肉放他碗里。
　　“赶紧吃吧。”
　　库洛洛优雅吃着，味道倒还是不错。
　　“这里的食物都是从魔界采购来的，绿色无污染。”
　　几千年前住在魔界的魔们大概没有想到有一天魔界会变成那样美丽的地方吧。
　　当然美丽的魔界处处充满了危机，就单单是随处可见的瘴气只要几秒就能让一个普通的人类尸骨无存。
　　魔界现在被灵界牢牢地掌控着，出入口处设下天罗地网的结界。
　　B级以上的妖怪根本出不来，而离开魔界的妖怪也是回不去的。
　　妖怪汤池地处特殊，从这里一直往前走便是魔界的一个隐蔽出入口。
　　只是要进入魔界还要经过恶之深渊与无尽之林，那两个地方都是极其危险的，等级在A以下的妖怪都是有去无回。
　　而且因为这些地方的空间与空间都是交错的，所以灵界也管不过来。属于三不管地带。
　　
　　“魔界？”
　　我随口一说，库洛洛和水门两人倒是表达出极大的好奇。
　　我想了一下，也有必要给他们普及一下基本认识。
　　我有预感他们会在这里生活上不短的时间。
　　人类生存的世界统称人界，人界不止一个，而且人界的发展方向都是不同，基本上没有那两个世界是相同的。
　　而特殊的世界有神界（分东方神系与西方神系）、魔界、灵界、尸魂界、虚圈等等，这些都是唯一的。
　　神界居住自然是神祗，但是诸神黄昏之后，所有的远古神祗们全部迁移到另一个更高等级的空间去。
　　现在留下来的基本都是被流放的神祗或者是后来自然产生的神祗，能力并不大。
　　尸魂界是整也就是灵魂居住的地方，由静灵庭的死神管理。
　　整或死神在死后会化为灵子从新归入轮回。 
　　灵界就是管理灵魂轮回的机构，他们还负责管理魔界的妖怪。
　　虚圈则是虚也就是恶灵居住的地方。
　　魔界自然是妖怪居住的地方。
　　另外，现世还设有一个死神机构――十王厅，负责管理现世的治安。
　　其他的诸如死神界、地狱界等等不是太重要，我就简单一笔带过。
　　不过这些只是属于日本的空间分界，至于欧洲那边怎么分的就不太清楚，毕竟我是出身东方神系一脉的。
　　所以对那边的世界不太熟悉。
　　日本是属于东方神系的。
　　
　　一边聊天一边吃，原本十多人份的食物居然被我们一扫而空。
　　我捂着有着涨的肚子喝了口清酒。
　　水门直接舍弃杯子就着酒壶豪爽地喝，末了还有些不过瘾地让他们再上几壶。
　　看着他那酒中英豪的模样，在对比库洛洛优雅犹如贵公子的喝法。
　　简直有点不敢相信，这就是那个教会了我礼仪的墨纸砚老师。
　　人的改变真的太大的。
　　除了长相与灵魂，完全没有一点相似。 
　　我感叹着，喝光了杯中的清酒。
　　“宁，你少说了一点。”
　　“什么？”
　　我看着恢复正常的库洛洛，第一口食物入肚他便开始恢复正常了，我也松开手，吃我的晚餐。
　　无论我刚刚说了什么，他一直都很平淡地听着，没有不信，但也没有代入感。
　　因为那些都是离他太过遥远的事实。
　　他听得仿佛在听故事一般。
　　
　　“关于你自己的。”
　　库洛洛漆黑的眼睛深沉的映不出任何的光。
　　“没什么好说，之前你们应该也从睚眦那听得差不多了。”
　　我微微皱下眉头，放下空了的酒杯，不是很喜欢这样阴暗化的库洛洛。
　　“不够，远远不够，宁，难道不能告诉我吗？”
　　库洛洛压低了声音，目光变得柔和，那犹如大提琴般的嗓音里仿佛带上了魅惑，让人忍不住想将所有事都对他倾诉。
　　我也是愣了一下，摇摇头，让有些晕眩的脑袋清醒清醒。
　　“你想知道什么？”
　　没什么是不能说的，我从来没有藏着掖着，只是你们从来不问而已。
　　流星街的人都是这样，不过问同伴的过去，除非他们自己想说。
　　“全部。”
　　“顺便说说那个墨纸砚的故事吧，我很好奇啊。”
　　这回连水门也放下酒壶凑了过来。
　　我帮他们倒满酒，顺便也给自己满上。
　　“好啊，今天我也当回说书先生。”
　　两人都一副聚精会神准备洗耳恭听。
　　我笑了一下，有必要那么认真吗？都是些陈芝麻烂谷子的往事。
　　“那要从很久很久以前说起，那个时候还没有人类……梧桐山上……”
　　那一天晚上，我给两个人讲了一夜的故事，直到天亮了，妖怪汤池关门后，才发现一件最重要的事情。
　　我们忘记去泡澡了。
　　接下来的日子里我们就住在妖怪汤池的小镇上，白天睡觉，晚上去妖怪汤池寻欢作乐。
　　一直以来日子过得不咸不淡，现在有了一个玩乐的机会就当时好好休息一下吧。
　　要知道休息是为了走更远的路，我想接下来的日子必定不会太好过了。
　　




70

70、70 过往不究 ... 
 
 
　　70 过往不究
　　
　　墨黑色的双瞳，犹如瀑布般直垂到小腿的黑发，他有一张非常美丽的脸，只是一直以来都是冷漠没有表情。
　　被拦下来的时候心里不是不愤怒的。
　　“让开！”
　　孔雀还在等着，我不可以在这里浪费太多的时间。
　　“不。”
　　“龙无邪！”
　　我拔出手中的剑直指他，如果再不让的话休怪我手下无情。
　　“如果要过去的话就从我的尸体踏过去好了。”
　　青年轻飘飘的一句话终于让我愤怒抵达到了终点，孔雀会失败会被擒，你的父亲在里面扮演了什么角色，我可是一清二楚。
　　龙族一直压在羽族之上，嚣张跋扈，欺我羽族柔弱。
　　直到剑刺入他胸口时，鲜红的血液喷了我一身。
　　他的脸色苍白，却一句话都没有说。
　　“龙无邪！你想死吗？”
　　那个时候我其实真的没有想要杀他的意思的。
　　“你想杀就杀吧，我技不如人，死在你手下也是好的。”
　　他微微地笑了一下，一滴眼泪滑落下来，但很快他又恢复成那个什么都无所谓的冷漠样子。那异样的表情如同昙花一现，再无踪影。
　　
　　那是我从来没见过龙无邪，一直以来他总是一副冰冷的高高在上的模样。
　　我一直以为他的血一定是冷的。
　　两族征战的时候，无论多少族人死在他面前，他连眉头也没皱过。
　　弱肉强食、适者生存。
　　那就是他的理念，只是我无法认同。
　　我的身后有孔雀有母亲有整个羽族，既然身为凤凰二殿下，守护他们就是我的责任，我的剑是为了他们而挥。
　　“这是你自找的。”
　　不是第一次吞噬掉龙族，只是化出真身将他吞到肚子里的时候，我一直都有做梦的不真实感。
　　龙无邪、龙无邪。
　　那个高贵无双的龙族太子如今已经化为我的一部分。
　　“无邪！”
　　直到龙神王悲怒交加的声音传来的时候才有了真实感。
　　满头大汗的醒来的时候，我才知道之前的一切都是做梦。
　　龙魂玉在胸口微微发着冷。
　　只是为什么会突然梦见他呢？
　　难不成终于觉得愧疚了？我冷笑着。
　　你我只是立场不同罢了。
　　
　　清醒后再也睡不着了，日夜颠倒的生活果然不适合我。
　　库洛洛坐在客厅里手捧着书自习语言。
　　水门不在，估计是出外闲逛去了。
　　我倒了杯水刚刚喝了一口，门被大声的敲响了。
　　库洛洛开了门，水门正站在门外。
　　“我亲眼看见，一对男女从人变成了猪！”
　　水门惊奇莫名地说着。
　　那可不是变身术什么，是活生生的从人类转变成猪的。
　　这个世界真的是太奇妙了。
　　妖怪汤池地处位置特殊，普通人类根本进不来的。结果这个结论却被荻野千寻一家的到来给打破了。
　　千寻的父母因为不问自取地吃了镇子上的食物结果被变成了猪
　　当时水门正在镇子上闲逛，结果那看见了那对夫妻从人变成猪的过程，还有个小女孩吓得到处逃窜。
　　我猜想他们是遇见百年难得一遇的时空隧道了才会误闯进来。
　　不过这里是汤婆婆的地盘我也没有想要多管闲事的意思，只让水门静观其变好了，汤婆婆会去解决的。
　　结果没想到的是，白龙居然恳请我帮忙。
　　
　　“我觉得自己是认识她的，只是想不太起来。”
　　白龙的脸上也是难得的困惑，第一眼看见千寻的时候就是觉得她很眼熟，甚至记得她的名字。
　　明明连自己的名字都忘了却还记得她的名字。
　　所以他不想她消失，他想让千寻留下来工作。
　　千寻躲在白龙的背后，脸上有着泪痕，眼睛也是红红的。
　　不过才是十岁左右的小女孩而已，遇见这样的事情没有崩溃已经很好了。 
　　看来两人应该都是见过的，只是估计都记不得了吧，或许以后会有机缘想起来。
　　“不过，白龙这样做好吗？你应该知道，签下契约的话是会被夺走名字的。”
　　而想不起姓名的人就永远离不开这里了。
　　“那也好过她就这么消失掉。”
　　
　　白龙本来想找锅炉爷爷帮忙的，但是考虑到有宁帮忙的话成功率会更大一些。
　　所以他才来找他，虽然不确定宁会不会帮忙。
　　我看着少年一脸的坚定，不由得笑了。
　　似乎在遇见千寻后白龙的眼中开始恢复清澈了，有了想要守护的人，心就会越发坚定。
　　就看在这点我也不能不帮。
　　汤婆婆事实上是个很好说话的人，前提是你有钱。
　　她的弱点很清楚，贪财，优点则是很识时务。
　　虽然觉得千寻是个人类年纪又小估计帮补上忙，但是我开了口后她也没有直接拒绝，签了契约后她直接将荻野千寻改成小千。
　　
　　“宁叔叔，我爸爸妈妈他们……”
　　千寻恳求地看着我，似乎想让我也解决掉她父母的问题。
　　“我会让汤婆婆她把你父母留下，但是你得自己工作赚钱把他们赎出来才行。”
　　千寻父母的欠下的债务可不在我的帮忙范围内。
　　自己似乎有点得寸进尺了，千寻的脸慢慢红了。
　　不过是初次见面的人，却要求别人无条件的帮助，怎么可以。
　　自己的事情应该自己做才对。
　　“我会的。”
　　千寻抿着唇说道，之前还躲在白龙身后的女孩子仿佛一夜间长大，眼睛也变得坚定起来。
　　我一定会将自己的父母救出来的。
　　
　　库洛洛与水门两人十分享受地泡着澡喝着清水，一脸惬意地交谈中。
　　事实上，在宁没说要走之前他们也只能待在这里。 
　　水门之前作为火影自然每天都有很多事情要忙，像这样悠闲地享受的机会自然是很少的。
　　库洛洛是从来不会亏待自己的人。
　　“喂，有没有兴趣去观看魔界的暗黑比武大会？”
　　这几天妖怪汤池的妖怪一直在谈的事情就是最近即将开始的暗黑比武大会了。
　　而且很意外的是，我在选手名单里看到了三个熟悉的名字，鸦、南野秀一、飞影。
　　所以想去看一看，好歹也是相识一场，而汤婆婆又提供了免费的入门票，不去白不去。
　　
　　所谓的比武大会，就是人类为了追求金钱而妖怪追求血的快乐的赌场。
　　人类黑暗世界中活跃的有钱人出面邀请五位自认为有实力的妖怪作为赌注。
　　而贵宾组，不过是名义上代表人类出战――实际上作为妖怪们宣泄工具被抛出的诱饵。
　　当然最后获胜的一组会能够实现一个愿望。
　　“据说50年前的暗黑比武大会获胜的人类一组提出了要变成妖怪的愿望。”
　　“结局呢？”
　　水门问了句，库洛洛捂着嘴巴似乎在思考什么。
　　“自然是得偿所愿了。”
　　我冷冷道，对于追求力量与永生的人类来说变成人类的确是最有效果的途径。
　　虽然能够理解那些人的想法却无法认同。
　　“我们也可以参加吗？”
　　库洛洛突然道。
　　
　　参加？
　　也不是不可以。我托着下巴思考着。
　　本来我就是有事要找灵界帮忙，如果能够在暗黑比武大会获胜的话，那么事情就会好办许多了。
　　不过参加这样的比武大会也是件麻烦的事情，想了想有觉得有些得不偿失。
　　毕竟，我现在还不能露面，而且暗黑比武大会却是魔界的盛事，到时候一定会闹得妖尽皆知的地步。
　　要是被好知道了总归不好说。
　　回来了却没去见他，怎么想好都是不会高兴的。
　　“那个、库洛洛……”
　　我们还是去看看就好了。
　　“很有意思，那么我们也去好吧。”
　　本来还想让库洛洛放弃的，结果连水门也这么说了。
　　“宁，要怎么报名？”
　　“我们还少两个人，比赛是5人一组的。而且库洛洛，你不是很讨厌纯粹暴力的行为吗？” 
　　“没关系。随便找两个就好，5人的话应该是3胜制度的，我们这边的人怎么都不可能输的。”
　　库洛洛十分自信的说，这两天他也不是光闲着的，波风水门的能力他已经摸得一清二楚。
　　虽然有点可惜他那些能力都是不可盗窃。 
　　本来只是想去看看比武会而已，没想到库洛洛居然想去参加。
　　要是提出这个要求的是窝金信长飞坦我绝对不会意外。
　　但是居然是库洛洛，那个比起用武力镇压更喜欢使用计谋的库洛洛。
　　我有些担忧地看着他，库洛洛有些行为反常。
　　只是对上库洛洛的眼睛时，才发现，他的眼中也是略带担忧。
　　“宁，你没问题吧？”
　　
　　库洛洛会觉得宁出问题不是没有缘故的。
　　那天晚上，他半夜醒来的时候，听到了屋子有人走动的声音。
　　库洛洛第一是时间判断不是外人进来，宁说过了这房间周围已经设下重重结界，除了他们三人没有能够自由这结界。
　　那么这么晚了还不睡的，是水门或者是宁？
　　库洛洛起身披了件风衣便悄悄地跟着那个脚步声出门去。
　　黎明前的时刻是最为黑暗的。
　　但库洛洛还是第一眼就看出那个人宁。
　　那瘦削的背影几乎与夜色融为一体，宁站在空无一人的街道上，一动不动。
　　库洛洛眯了下眼睛，感到有些奇怪，如果是平时的宁，应该早就发现自己了才对，毕竟现在自己可是连隐都没有用上。
　　
　　时间一分一秒地过去，宁完全没有要改变姿势的模样，就仿佛一个制作精美的木偶一般，成了摆设品。
　　库洛洛觉得自己应该上前关心一下，宁出了什么问题。
　　就在他朝前走动了几步的时候，手准备伸向宁的肩膀而距离还有十公分的时候。
　　宁动了。
　　黑色的半长发瞬间变成金色。
　　从他身体迸发出的金色光芒将他整个人包围住。
　　库洛洛忍不住闭上眼，这光芒耀眼得仿佛要刺瞎眼睛。
　　但很快库洛洛又睁开了眼睛，宁的身影就好像融化一般，从活生生的人形化成鸟形。
　　金色的羽毛，修长的翅膀，锐利的金瞳，足足有一人多高的鹏鸟。
　　
　　化为鹏鸟的宁没有转过头，仿佛没有看见自己一般，扑哧着翅膀，一眨眼间已经飞往了天际。
　　夜色将他包围在其中再也分辨不出。
　　库洛洛嘴角微微上扬着，露出一个古怪的笑容来，身体忍不住地开始一阵一阵的颤动着。
　　太美了！
　　这就是传说中的金色大鹏鸟！
　　库洛洛双手抱住自己，想要制止自己这奇怪的颤动。
　　七大美色，啧！
　　真应该让他们来看看，什么才是真正的美丽。
　　库洛洛仰望着天空，明明什么都看不见，他却可以幻想出，宁自由自在翱翔在天空的美丽姿态。
　　没有星星没有月亮，他就这么孤独地飞翔着，速度快到无法在谁的眼中也无法留下踪迹。
　　
　　库洛洛伸出手，仿佛能够触摸到夜幕。
　　但是什么都捉不住，只能眼睁睁地看着他离去。
　　无法阻止、阻止不了。
　　心里莫名地感到空虚，就好像漏了个洞，无论用什么都填满不了。
　　那是与生俱来的缺失，灵魂的缺失，造成他心灵的空虚。
　　如果将那美丽的鸟儿囚禁在笼中，是不是就能够每天看见他。
　　如果折断他的翅膀，是不是就不用担心他会飞走。
　　库洛洛突然低声笑了起来，漆黑的眼中暗无光芒，什么都映照不进去。
　　怎么会突然产生这样的想法，简直像魔怔一般。
　　那可是宁啊。
　　库洛洛站了许久，黎明来临的时刻他安静地仿佛幽灵般地转身回屋，轻盈地不留下一点声响地回到了自己的房间。
　　掀开被子，重新入睡。
　　只是梦中，美丽的鸟儿飞了整整一夜。
　　
　　第二天下午，他们起来喝下午茶，库洛洛问宁睡得怎么样。
　　宁说很好。
　　有没有做梦？
　　……没有，库洛洛你事吧？
　　库洛洛淡淡地笑了，低头继续优雅地享受下午茶。
　　宁的小甜饼烤的不错，红茶也很好喝。
　　第二夜里，库洛洛站在房间的窗口，看着宁在街道上呆站了十几分钟后再一次化成鹏鸟飞往天空。
　　库洛洛站了整整一夜。
　　直到天际发明，宁的身影在空天显现出来。
　　那金色的鹏鸟在天空中飞来飞去，享受着自由的孤独。
　　中午时他才看到宁飞了下来，在落地的瞬间变成人形，金色的羽翼飞散消失。
　　宁转身面对着自己的方向，库洛洛看到了。
　　宁的眼神是茫然的没有凝聚的。
　　他仿佛梦游般地一步一步走了回来，沉重的脚步踩着地板上发出闷闷的响声。
　　库洛洛站在门边，听到宁经过他的房间，开了房门，走进房间，然后再也没有了声音。
　　
　　库洛洛呆了片刻，开门准备去浴室梳洗，却看见宁的房间开了。
　　宁身上穿着干净到没有任何皱纹的睡衣，从房间里走了出来，捂着嘴打了个呵欠。
　　看见他后，似乎有些不好意思地问了声午安，然后摇摇晃晃地向浴室的方向走去。
　　库洛洛等宁梳洗完毕下口准备午饭后才进去梳洗。
　　第三天、第四天……
　　宁的眼下有了淡淡的黑眼圈，精神明显不振。
　　但他自己却仿若没有察觉一般。
　　甚至连神经有些大条的水门也发现了宁的奇怪之处。
　　事实上，水门是比库洛洛还在知道宁出去夜游的。
　　不过这没也没什么，水门觉得这是宁的隐私，他不好干涉。
　　毕竟他们认识的时间真的不长，而且契约所在，他无法违抗宁的任何决定。
　　库洛洛知道宁没有梦游的习惯，在流星街的时候他们都是住在一起，谁晚上打呼噜都会知道，更不用说梦游了。
　　
　　“我有什么问题吗？”
　　宁撑着下巴反问道，嘴角挂着温和的微笑，眼神干净而柔软。
　　但是库洛洛却突然明白了什么，
　　“翱翔天空的感觉如何？”
　　宁眨了眨眼睛，话题转变太快，他想了一想，才回答。
　　 
 70、70 过往不究 ... 
 
 
　　“很好。”
　　“昨夜有做梦吗？”
　　宁的笑挂不住的，一脸颓废地爬在桌子上。
　　“我不会愧疚的，我不欠他什么，我们只是立场不同而已。” 
　　闷闷的声音传了过来，宁说着说着，就没有声音了。
　　他睡着了。
　　“晚安，宁。”
　　宁，所有的过往都是不需要太过追究的。
　　你自己也明白，你们只是立场不同而已。
　　谁也不欠谁。
　　
　　宁睡得很沉，从那天梦见龙无邪开始，他就没有睡过一场好觉。
　　即使库洛洛将他背在背上，在妖怪们注视里慢慢地走回去的时候也没有醒来。
　　宁跟库洛洛差不多高，但是却比库洛洛要瘦得多了。
　　库洛洛背着他，没有感到一点吃力。
　　就连回去的路上，嘴角都是微微上扬着。
　　背着他，仿佛背着整个世界。
　　心被慢慢地填满着。
　　水门站在一旁，安静地走着。
　　那一刻，他突然觉得自己无法融入那两人的世界。
　　那种安详温馨的氛围似乎成了隔膜。
　　




71

71、71 暗黑武术大会 ... 
 
 
　　71 暗黑武术大会
　　
　　库洛洛虽然说想说去参加武术大会大会，但事实人数不足是一个问题，而最大的问题则是报名截止日期已经到了。
　　库洛洛虽然有点可惜但也没办法。
　　暗黑武术会的预选比赛在通往本赛会场所在的首缢岛的船上举行
　　因为这里离魔界很近，所以可以从魔界那里转去首缢岛。
　　妖怪汤池前面是一条河，在退水的时候会露出地上的铁轨，但是现在我们只能坐船去魔界。
　　在船上晃荡了几天后终于到了恶之深渊。
　　本来冷冷清清没什么人来的地方现在居然挤满了妖怪了，到处都是喊着要组团进去魔界的妖怪。
　　毕竟这个恶之深渊与无尽之林实在太危险了，所以妖怪都是组团进去的，好歹互相照应下。
　　“你们，对，就是你们，有没有团啊，要不要来我们团啊，我们刚好差三人就可以走。”
　　一个绿皮肤的妖怪直接冲过来问我我们要不要入团。
　　“不了，我们自己走。”
　　“什么，就你们三个，很危险哦，小心连命也没有了。”
　　绿皮肤妖怪还劝着，我只是摇摇头，带上库洛洛水门往恶之深渊前进。
　　跟他们组成团才是麻烦呢，一路上也不知道有多少妖怪对着库洛洛流口水，我都不敢离他太远，真担心他在我不知道的地方就被那群妖怪生吞入肚了，当然结果也有可能反过来就是了。
　　而且只有我们三个人我才方便带他们走。
　　化成大鹏的真身，让库洛洛他们坐在我的背上，我扑着翅膀飞上天空。
　　风迎面而吹来，白云在身边漂浮，底下是魔界美丽的土地。
　　无拘无束，任我遨游。
　　这种感觉真的是太久没有过了。
　　
　　库洛洛和水门两人的身上还设有结界，无论外面的风有多么大，他们都是稳稳当当地坐着。
　　只是两人一句话都没有说。
　　或许是被震惊到了。
　　宁瞬间变成十几米大的大鹏鸟，那金色灿烂的羽毛，锐利的眼睛，线条美丽的身躯，睥睨天下的气势，完全不是想象中的景象。
　　水门尽管知道宁不是人类，而且强大到能与死神对上。
　　但一直以来青年给自己的印象都是温和的散漫的，对许多事情都是兴致缺缺的模样。
　　从来没想过他变身成鹏鸟的姿势如此的凌厉，仿佛出梢的剑，寒意凛然、瞬间惊艳。
　　鸟中王者。
　　金翅大鹏鸟。
　　库洛洛脑海中付出这样的想法。
　　不过这还不是宁真正的模样。
　　
　　首缢岛只有只有一间旅馆。
　　因为观众太多，有些妖怪找不到房间住干脆在附近的森林搭个帐篷，不然直接以天为盖以地为床露宿街头。
　　此刻正是正午时分，旅馆前热闹非凡，随处可见参赛的选手，甚至还有电视台在做访问。
　　宁三人出现在出现在酒店门口时，一瞬间就吸引了无数妖怪的注目礼。
　　妖怪里真正修成人形的本来就少，外貌好看的就更少了。
　　而一下子出现了三个美男子绝对是十分稀有的。
　　而花痴不止是人间就连魔界也不会少的。
　　被众多女妖怪包围的瞬间，宁便瞬移进了酒店，将强大的花痴军团留给了库洛洛水门两人。
　　来观看比武大会的妖怪实在太多了，酒店几乎都住满了，不过汤婆婆大概早就预料到这样的情况，一早就帮他们定了三间房间。
　　在比武大会的现场还有汤婆婆派来帮妖怪汤池做广告的队伍。
　　关于妖怪汤池的海报贴得到处都是。
　　电视插播广告期间还能看到汤婆婆那张老脸出现在电视里大力宣传妖怪汤池物美价廉，绝对是休闲享乐的第一去处。
　　宁拿了房间的房卡，想着是先把行李放回房间还是出去找库洛洛他们。
　　“宁？”
　　宁转过身，便看见了身姿挺拔的少年站在众人之中。
　　明明只是堪称秀美的外貌但是谁都不会将他忽略。
　　“秀一？”
　　
　　南野秀一也是确认了好一会才确定那个人就是失踪了三年的除妖师宁。
　　明明样子一点改变也没有但是感觉却完全不同了。
　　脸上的笑容依旧是温和的，身上却多了一种上位者的气势，让人第一眼看过去就有些不敢接近，明明他人还站在那里却仿佛隔了两个世界。
　　“真的是你啊。”
　　秀一微笑着，他对宁的印象一直很好，当初听他失踪的时候也找过一阵子，直到母亲病重的时候才不得不放弃了。
　　现在看到宁平安无事自然是开心的。
　　“好久不见了，秀一。”
　　宁一开始就知道秀一也是选手之一，但没想到这么快就见面了。
　　两人都是性情温和的，即使是久别重逢也不会激动得来个拥抱，倒是找了位置坐了下来，谈起了近些年的事情。
　　秀一住在这家酒店，而且更巧的是他们的住房都是同一层。
　　“飞影也在这里。”
　　秀一说道。
　　“我知道，正是知道你们来参加所以来给你们打气加油。”
　　宁笑着说道，但脑海里却浮现出了鸦的冷漠的形象，那个人也来参加了。
　　其实完全可以想象得到，毕竟鸦可是把战斗当成乐趣来着的战斗狂人。
　　
　　库洛洛与水门摆脱花痴大军进去酒店的时候，就看见宁与一个长相秀美的少年在交谈着，双方的脸上都带着微笑，看样子应该是旧识。
　　库洛洛心里突地一下，有些不太舒服。
　　知道这是宁的世界，知道宁有他不知道的过往，这里有他的亲人朋友。
　　但是知道归知道，亲眼看见的时候心里忍不住有些失落。
　　就好像一直都是自己独占的宝物，却突然发现早在自己之前就已经有人发现了它的好，并且据为己有。
　　尽管不爽，库洛洛也没有表达出来，而是自然地插进两人的对话中。 
　　“宁，不给我们介绍下？”
　　秀一抬起头看着库洛洛与水门。
　　果然不愧是宁的朋友，两人一看都是居于上位者的。 
　　“库洛洛、水门，这是秀一。”
　　“你们好，我是南野秀一。”
　　双方不动声色的打量后，不约而同地点头微笑。
　　妖狐？库洛洛脑海第一时间浮上了这样的名词，但怎么看眼前的少年都是人类。
　　“库洛洛・鲁西鲁。”
　　“波风水门。”
　　
　　决赛会场仿造了罗马的角斗场，是一个半球形的建筑物。
　　会场前热闹非凡，甚至还有妖怪在卖黄牛票。
　　宁带着库洛洛水门在VIP座位坐下，一路上吸引了无数妖怪的眼光。
　　库洛洛尤其为最，也不是他长得太帅，而是他是唯一的人类，一路上的妖怪看着他不由得留下口水。
　　库洛洛的招牌微笑险些保不住，只能狂飙杀气念压。让这些妖怪知道，他不是好惹的。
　　坐下后，宁直接设下结界，阻挡了周遭的噪音和臭味，好让他们能专心地看着擂台。
　　“各位久等了，现在请第一战第一回的选手入场！暗黑武术大会正式开始！”
　　有着狐狸耳朵有尾巴的女主持人拿着麦克风在擂台上说道。
　　妖怪在座位上为自己喜爱的选手大声欢呼支持或者大声抱怨，现场的气氛一时异常火爆。
　　第一回合战的参赛队伍是六游怪，赞助者是B・B・C的权田原助造。
　　他们一上场就受到了几乎全部妖怪的欢迎。
　　浦饭队一上场，便遭到了观众们的大声责骂，飞影和藏马因为是妖怪的缘故甚至被骂做背叛者。
　　
　　“宁，藏马是指南野秀一？”
　　库洛洛问着，不过背叛者，也就是说，那个南野秀一的确是妖怪，只是为什么完全感觉不到妖气。
　　“没错，妖狐藏马是南野秀一的前世，不过现在的他还仅仅只是个人类而已。”
　　宁简单地介绍了一下藏马的情况。
　　“轮回转世啊。”
　　水门感叹着。，宁也有说过作为持有灵只是暂时，很快就安排他进入轮回。
　　一开始除了宁没人能够看到自己的的确很郁闷，但是来到这个世界后，情况却完全改变了。
　　作为持有灵的自己也自然而然地生存在这个世界上。
　　可以吃饭睡觉泡澡，甚至将用灵力代替查克拉使用忍术战斗。
　　这些日子过得真是跌宕起伏精彩万分。
　　而且听宁说这个世界一个叫日本的岛国也有人会使用忍术，只是威力比之差多了，现在基本都失传了。
　　他都快忘了自己已经不是人类，有一天会重新转世投胎。
　　库洛洛听见水门的感叹，只是微微一笑，什么都没有说，漆黑的眼中什么情绪都没有反映出来。
　　宁并没有感觉到库洛洛的怪异，只是向两人介绍着比赛相关事宜。
　　说到最后，甚至从背包里掏出一瓶可口可乐来喝，喝完继续说。
　　而比赛开始的时候，宁还倒出大堆的零食出来。
　　库洛洛水门看着堆成小山的饮料、薯片、话梅、饼干……不约而同用诡异地目光看着宁。
　　“看比赛怎么可以不吃零食呢？”
　　宁正气凛然地说着，仿佛说着真理。
　　这些东西可是拜托汤婆婆从人间买来的。
　　结果宁一行人在别人声嘶力竭地喊着吼着的时候，悠哉悠哉地吃着零食观看比赛，完全无视了坐在他们附近的妖怪怨念的目光。
　　
　　两队在擂台中央站定后，主持人开始宣布战斗方式。
　　“战斗方式及胜败决定方法由双方大将商谈决定，如果谈不妥，则5名队员各自一对一交手，获胜多的队伍胜利。”
　　结果浦饭队的大将却还在睡觉，所以大将的人选由桑原和真代替，最后决定他是第一个出场。
　　对方派出的则是小孩子模样的铃驹。
　　“……除了一对一和可使用道具，没有其他规则。若初解及到地久出现计数！数到十九算输了！开始！”
　　主持人说完就将擂台留给了两人。
　　
　　在宁他们看来，那两人的动作慢得要死，招式也就那么几招，并没有任何出彩之处。
　　对于在天空斗技场待了一年多的宁来说完全没有可看性。
　　不过库洛洛与水门都是第一次观看人类与妖怪的战斗，倒是看得很认真。
　　主持人也特别会炒热气氛，把观众们的情绪都带动上去了。
　　最后桑原和真使出了灵力凝聚的二刀流，铃驹则拿出8个溜溜球。
　　最终结果桑原和真输给了对方。
　　第二场的前锋战则是藏马胜利，对手全身开满了魔界的植物凄惨妖艳地死去了。
　　中锋战在飞影使出邪王炎杀拳后对手也一败涂地。
　　第四场浦饭幽助终于出场。
　　此时的会场的气氛达到了最高峰，杀气弥漫，所有的妖怪不约而同地喊着：杀！杀！杀！
　　“你们先看看，我有点事出去。”
　　库洛洛水门看了宁一眼，点了下头，表示听到了。
　　
　　宁离开座位朝着小阎王一行人而去。
　　小阎王也在VIP座位，所以距离也没有很远。 
　　宁从秀一那里得知小阎王也回来，所以一直都有关注观众台上的人，最后确定那个少年就是长大了的小阎王。
　　在宁向他们走来的时候，小阎王不由地看了过去。
　　事实上，小阎王早就注意到了宁一行人，毕竟观众台上也只有库洛洛雪村萤子桑原静流这三人是人类。
　　不过小阎王倒是没有认出宁来，毕竟距离他们相见已经过去了那么多年，而宁的变化也实在太大了。
　　“小阎王，可以借一步说话吗？”
　　长相俊美的青年，温文尔雅地向人搭讪的时候总会让人心生好感的。
　　没有感觉到到对方身上的恶意，小阎王也就微微皱了下眉头，跟牡丹说了句后便准备找个安静的地方说话。
　　“牡丹小姐，多年不见，你还是这么美丽，真是怀念灵界的食物啊。”
　　临走前宁突然对牡丹说了这么句话，直面宁俊美的模样的牡丹脸涨得通红，愣了好一会。
　　只是想不起自己什么时候认识这么风度翩翩的妖怪了。
　　她倒还是记得曾经有只妖怪将他们灵界一个月的食物全部吃光，只是两人间没有一点共同点，以至于完全无法联想。
　　等到以后知道真相时，忍不住嘴角抽搐了好一会。
　　小阎王和宁只是出去了一会儿就回来了。
　　然后小阎王向牡丹等人宣布，宁会成为浦饭队的候补队员，原本这个候补队员是小阎王，不过临时换人倒也没什么。
　　而此时，浦饭幽助已经胜出，第一回合的比赛以浦饭队胜利落下帷幕。
　　结果妖怪们对于浦饭队的胜出异常愤怒，纷纷喊着要杀掉六游怪。
　　浦饭幽助怒吼着：
　　“住口！”
　　响彻全场。
　　“少在那边鬼叫，有胆下来，不满的话，我随时奉陪！打得你们不会叫！”
　　宁看了一眼，笑了。
　　果然还是少年，这样热血的宣言也只有这个年纪才喊的出口吧。
　　
　　而通往擂台的通道上，另一队的队员也在看着擂台的方向。
　　“人类顺利获胜了，只好延到第二回合战再享受了。”
　　黑色长发戴着口罩的青年语气冷漠地说着。
　　“鸦，你看如何？那就是浦饭幽助。不久后可能回和我们交手。“
　　戴着墨镜身材强壮的男人说道。
　　“他能活到那时候吗？那小子……犯了一个致命的错误，他已经不能使用灵丸了……谁？！”
　　鸦转身看着着通道的后方。
　　有人在这里，他们居然都没发现？
　　宁微笑地走了出来。
　　“好久不见了，鸦！”
　　




72

72、72 鲜血与死亡 ... 
 
 
　　72 鲜血与死亡
　　
　　“我还以为你死了呢。”
　　看到是我的时候鸦很淡定。
　　“没死你很遗憾？”
　　我挑眉，这是对三年不见的朋友说的话吗？不过对于鸦而言我也算不上什么朋友，顶多是酒吧的常客。
　　“你死了我才很遗憾，我们都没有打过。”
　　鸦反驳。 
　　我想做出抚额的姿势，但是鉴于有外人在这里还是顾及点形象好了。
　　“鸦，你朋友？”
　　户愚吕兄问道，尽管心里有些奇怪鸦有朋友。
　　“不。”
　　我和鸦异口同声地说，对看一眼后不约而同地笑了。
　　鸦笑得很含蓄，你要很仔细地观看他的眼睛才能发觉他在笑，他那个口罩实在太碍事了，挡住了妖气的同时把所有的表情也藏住了。
　　
　　“找我有什么事？”
　　鸦问道。
　　宁在这里听了不知道多久的壁脚，若不是刚刚他故意泄露出一丝气息他们都没有发现他。
　　三年不见，他对力量的控制已经强到如此程度了。
　　真的好想打一场啊。
　　“我来是想告诉你一声，我现在是浦饭队的候补队员。”
　　我淡淡地说。小阎王提的条件不算困难，所以我答应的时候也是很爽快的。
　　鸦再一次地笑了，眉眼弯弯。看得出他的心情非常地好。
　　“我不一定上场，即使上场，也不一定对上你。”
　　我当然知道鸦心情好因为什么，以前就就听他提起藏马，遗憾未能一战，现在不知藏马，连我，都有机会与之一战。他这战斗狂人不开心才奇怪。
　　“我会争取的。”
　　无论如何，都要让左京安排他和藏马和宁的决斗。
　　“我等你。记得到时候请我再喝一杯宁静。”
　　我说完转身就走。
　　可惜我完全没有料到，鸦和藏马的决斗会那么惨烈，惨烈到我再也没有机会喝上鸦调的宁静。
　　那个给过我一份宁静的调酒师再也不在了。
　　
　　库洛洛和水门很耐心地从早看到晚，将所有的决斗都看完。
　　而我中途退席，中午的时候给他们送饭，然后回来旅馆。
　　傍晚的时候小阎王让我去见一下浦饭队的成员们，认识一下。事实上他们住在404号房，跟我只隔了个房间。
　　通过那一场比赛我已经大概知道他们的水平在什么程度。
　　除了一个人，蒙面人，她连名字都没透露。
　　秀一飞影也不知道她到底是谁。
　　我只能感觉到她应该是年纪蛮大的灵能力者。
　　或许是拜曾经男扮女装的缘故，我对人的性别非常敏感。就是整个人罩在大麻袋下，我也认得出来的。
　　所以我第一眼就知道蒙面人应该是女性。
　　当然这没什么好自豪，但最起码不会认错性别。
　　库洛洛回来的时候告诉我晋级的8队已经选出来了。
　　分别是浦饭队、里御伽队、一恒博士队、鬼道战队、五连邪队、狱界六凶、魔性高手队、户愚吕队。
　　当我说我已经成为浦饭队的候补选手的时候，库洛洛意味深长地看了我一眼，什么都没说。
　　水门搔搔头发，说了句加油！
　　
　　第二天一大早的时候便赶去会场了。
　　今天浦饭队对上了一恒博士队。
　　只是秀一飞影都不在，浦饭队其他的成员我都不太熟悉，反正对手也只来4人，所以他们也都说交给他们就好了。
　　我本来就只是替补的，这样也好，干脆地上观众台看戏。
　　只是看到一半的时候，鸦却是突然跑了过来，说他的老板左京想要见我。
　　“你不等着比赛，却是来做跑腿的事情吗？”
　　我有点好笑，那个左京的确有几分本事。
　　鸦为人冷漠，但性格却是高傲的，他身为掌控者级别的妖怪，自然有着自傲的本事。
　　“人类也是不容小看的。”
　　鸦看了看库洛洛莫名地说出这么一句话。
　　库洛洛优雅地微笑，水门爽朗地笑着，对所有初次见面的人两人都不介意给出笑脸，至于心里的想法那就不为人知了。
　　
　　左京这个人我也是到了魔界之后才渐渐听到他的消息的。
　　毕竟他发展起来的时间比较短，虽然现在他的事业基本遍布日本，但根基不稳，而且他做的都是黑暗的生意，见不得光的。
　　我们坐在装修典雅的包厢里，喝着咖啡，天南地北地聊着天，仿佛相识已久的朋友。
　　天知道，我们今天才只是第一次见面。 
　　但说真的，左京的确有着他的魅力，作为一个什么力量都没有的普通人类，他却能让鸦这样心高气傲的妖怪都为他做事，的确不能不让人佩服。
　　而且与他聊天真是件愉快的事情，他懂得很多，无论说什么他都可以跟上你的步伐，即使谈论我最擅长的美术，他也可以侃侃而谈。
　　他的举手投足间有着贵族般的优雅，让人诧异他真的是来自普通的日本家庭。
　　据说他的兄弟姐妹都是正道人士，却不知道为什么只有他会走上这样的不归路。
　　走进黑暗世界的人类没有一个能够善终。
　　最后，左京邀请我加入他的队伍，我拒绝了。
　　
　　“我从来都不属于任何一方的，无所谓加入不加入，至于浦饭队，那只是私下与小阎王做的交易。”
　　“太可惜了，我真想和宁你一起去观赏魔界美好的风景。”
　　“不得不说，作为一个人类，你的野心让妖魔都害怕。”
　　区区人类之躯，却妄想着打开魔界大门，左京，不知道该说你目标远大，还是自视甚高？
　　“人类的生命如此短暂，如果不在有限的时间作出一番成就，即使死了也是要后悔的，我只是不想那样。”
　　他的唇角微微扬起，眼睛望向窗外，眼里有着朦胧的憧憬，但只是一瞬，他的眼睛便深沉得只剩下黑色。
　　“你应该知道，打开魔界之门的后果吧？”
　　我忍不住说。
　　打开魔界，就像打开潘多拉之盒，将里面的妖魔鬼怪全部都释放出来，到时候，现世估计都会被毁掉，而最先遭殃的就是像他这样一点自保能力也没有的人类。
　　
　　“当然。”
　　看着他自信的微笑，我不由得将他与库洛洛重叠起来。
　　两人的眼神何其相似，都是深陷于黑暗却如鱼得水的家伙。
　　犹如黑暗的帝王。
　　只是库洛洛的目标从来没有这么远大，带着幻影旅团胡作非为是他的兴趣也是实现自己欲望的手段。
　　回去观众台，库洛洛双手撑着下巴，目光专注地看着擂台上的比赛，水门拿着零食边吃边看，看到精彩的地方也跟周围的妖怪一起大声叫好。
　　我坐了下来，看着对我而言早已经没有乐趣的比赛。
　　“如果不喜欢的话你可以先回去，不必勉强留下来。”
　　库洛洛转头对我说着，估计是看到我眼中的那抹不耐烦。
　　“不，好歹我也是候补选手。”
　　“我想你是没有上场的机会了。”
　　库洛洛说着，的确，直到浦饭队的比赛结束，我也没有上场的机会。
　　我开了罐可乐，喝了几口，从刚刚起就有些心烦意燥的。
　　“宁，来到这里才觉得，人类其实还是很弱小的。”
　　库洛洛仿若感叹般地说，眼里闪着我不明白的光芒。
　　“不，库洛洛，你已经很强大了。”
　　“或许。”
　　此时的库洛洛在心里下了决定，只有获得那样的力量，自己才有本事，站在宁的身边。
　　一直迟疑着，完全不是自己的风格。
　　
　　场上的观众在欢呼，在叫喊、在期待着鲜血与死亡。
　　这里是魔界。
　　一切妖怪与魔物居住之所。
　　现在进行的是暗黑武术大赛准决赛。由4个队伍中的五连邪队、户愚吕队、里御伽队、浦饭队决出总决赛的两队。
　　第一回合战，浦饭队对里御伽队。
　　准决赛的竞技场比初赛时看起来更加的阴森，抬头看去几乎看不见天空。
　　站在会场时，能感觉得到四面八方扑面而来的杀气与暴虐气息。 
　　浦饭队的大将浦饭幽助与蒙面人这一回合并不在场上，所以我作为替补选手也真正地站在场上。
　　“终于幽助与蒙面人都没有回来！”
　　飞影冷冷地说道。
　　“可能有事吧！我们只有等他们。”
　　秀一完全不担心。
　　“即使浦饭不在也没有问题！”
　　桑原和真自信满满地说道。
　　“秀一、飞影，不用担心，我绝对会获胜的，你们的话应该没有问题。”
　　我淡淡地说。
　　“喂、喂，你什么意思？”
　　桑原和真叫嚷着。
　　我笑了笑，虽然这个人类的确不错，但是事实上，他还是比这里的任何一人要弱得多了，所以不能够指望。
　　比赛是5战3胜，所以我这一场必须下场，而且一定要胜利。
　　
　　“对不起！让各位久等了。我是裁判树里！准决赛第一场的选手请入场！”
　　龙族的美丽少女拿着麦克风站在场中心说道。
　　“准决赛终于要开始了。我是小兔，准决赛开始，准时为大家做实况报道。”
　　兔耳朵的少女则坐在第一排的桌子前，对着桌子上的麦克风说。
　　站在场上时，能听到观众席上的妖怪对浦饭队缺席两人的议论。
　　我看着坐得满满的观众席，试图从里面找出库洛洛和水门，最后发现他们正和小阎王坐在贵宾席上。
　　回过神来，里御伽队的队员已经在用言语挑衅了。
　　“现在请决定对战方法！”
　　裁判树里按照程序说道。
　　五连邪队的大将死死若丸提议用投骰子的方式决出比赛队员。
　　因为我们队空缺了两人，所以我提议投出蒙面人与幽助就由我上场。
　　飞影张了张嘴，最终没有说出要由他出场的意思。
　　“随便你吧，总之要胜利就是了。”
　　飞影淡淡地说。
　　“放心。“
　　好歹也是答应别人的事情，等价交换总得付出什么才行，光收获不付出可不是我的性格。
　　
　　第一场，飞影对魔金太郎。
　　我们退下擂台，台上只有播报员、飞影、魔金太郎。
　　魔金太郎看样子是头脑简单四肢发达，一开始就不停地向飞影挑衅。
　　但是，在飞影拔出腰间剑的瞬间，比赛已经决出胜负了。
　　“胜负已经分晓了！”
　　秀一淡淡地说，而桑原和真则是一脸疑惑。看来他果然没有看清楚。
　　墨镜太郎还在阴笑着，完全不知道发生什么事的样子，反应实在太慢了。
　　“笨蛋！还未发觉吗？”
　　飞影不屑地说道，这样的对手，真是一点意思也没有。速度、观察力一点也没有。
　　“你在说什么奇怪的话吗？快点出招啊！”
　　“我已经出招了。”
　　飞影说着，拿出一直藏在背后的对方的左手。
　　在刚刚的一瞬间，他飞影遍已经砍下对方的左臂，然后回到自己的位置上来了。
　　因为速度太快，基本在场的人没几个能够看清楚的，包括对手。
　　魔金太郎一脸惊恐地看向自己的左边，肩膀的缺口处紫色的鲜血喷溅而出。
　　
　　“啊啊！”
　　魔金太郎痛苦地叫声响彻擂台，鲜血只会让观众更加兴奋而已。
　　“蠢材！懵然不知！”
　　死死若丸凉凉地说道，完全不在意自己的队友会输掉这场比赛。
　　“什么？那么快！”
　　桑原和真惊讶地说着，看样子，我们的队友也是和魔金太郎一个级别的。
　　“别打了！”
　　飞影冷漠地说，这样的比赛真是无聊透顶了。
　　他随手将对手的手臂丢掉，任性地转身往台下走来。 
　　对于飞影这样的举动，魔金太郎显然愤怒到了极点。
　　“竟然将我的手臂……可恶！可恶！你找死！”
　　魔金太郎仍在叫喧着，飞影却像是闲庭漫步地走着。
　　即使在魔金太郎从新长出刀子状体的手臂叫喧着冲向飞影，飞影也没有回头。
　　结果对方砍到的也只是是飞影的残影，等到魔金太郎反应过来的时候，飞影正站在他的头顶，手中的剑从他的头顶贯穿了整个身体。
　　观众席有瞬间的安静，最后又开始喧哗起来，对于这样的结果观众根本不满意，他们想看到的是浦饭队的失败，只可惜，他们注定失望了。
　　“快投透子吧，我还想继续打呢。”
　　站在魔金太郎的尸体旁边飞影对着里御伽队剩下的队员挑衅地说道，完全没将他们放在眼里。 
　　“倒地！魔金太郎选手视同不能再战！飞影选手获胜！”
　　裁判终于反应过来，继续报道。
　　
　　“你别太得意了。”
　　死死若丸说着顺手扔出手里的骰子。
　　对方是自由，而己方是宁。
　　“哦，终于有我出场的份了。”
　　我微笑着说。
　　“喂喂，你到底行不行啊，不行就由我上场好了。”
　　桑原和真不满地地说道。
　　这个叫做宁的青年，除了一张好看的脸外，根本看不出任何的实力。
　　若不是小阎王介绍的，他们根本不会接受这么一个底细不明的家伙。
　　“放心吧，宁很强的。”
　　秀一带着笑意说着。
　　虽然他从来没有见过宁出手，但是除妖师宁根本不是浪得虚名的人物，只说出这个名字就能让妖怪闻风丧胆，除了他也没人能够做到了。
　　不过，秀一有时候也会怀疑，那个手段血腥的除妖师真的是宁吗？
　　以妖怪为食，从来不放过任何的目标，任务完成率百分之百的除妖师宁。
　　无论怎么看都无法和眼前这个如沐春风般的温和青年重合在一起。
　　宁的身上没有一点的血腥和杀戮气息，干净而又圣洁。与会场格格不入却又完全没有突兀感。
　　“第二场是宁对黑桃太郎选手！双方上前！”
　　“那我去了。”
　　我遥遥地看向观众席，仿佛看见了库洛洛嘴角绽放的微笑。
　　怎么可能，太远了，连面孔都是模模糊糊的。
　　……
　　“喂喂，那个浦饭队的宁是什么人，都没有听过。”
　　“谁知道，估计只是个无名小子。 
 72、72 鲜血与死亡 ... 
 
 
　　”
　　“宁！难不成……”
　　“怎么可能，他不是死了吗？”
　　
　　黑桃太郎随手拿起飞影留在擂台上的剑。
　　“好剑！”
　　说着，一下子将自己的右手的五个指头砍断。
　　以这个样子的方法威吓我吗？一点用也没有。
　　要知道，如果看过西索的比赛的话，才知道如果从心理打击对手。至少也要在我的面前将自己的手指慢慢吃下肚子，才能让我觉得有些恶心啊。
　　“本来还不想用的，但既然你也用剑的，好歹也要尊重你一下啊。”
　　我随手拔出三途，右手自然下垂，剑尖直指地面。
　　真的是久违了的决斗，想这样正式的决斗真的是好久没有过了，只可惜对方太弱了，让我一点战意也没有。
　　很快就会结束了吧。
　　我失望地想着，结果黑金太郎却拿出一个饭团来。
　　“里御伽队黑暗道具奇美丸子！”
　　哦呀？实力不行，道具补上。有点意思。
　　黑金太郎捏碎手中的丸子，一阵烟雾将他包围在其中。
　　“武兽装甲其一魔猿装！”
　　浑身长毛变身成类人猿的魔金太郎自信满满说道。
　　
　　我忍不住笑了下。
　　“你这样耍猴戏也是没用的。”
　　“哼，这把烂刀还给你！这玩意儿对我已经不管用了！”
　　接过对方扔过来的刀，我随手扔下台，飞影稳稳地接住了。
　　“这样子侮辱别人的武器可是会有报应的。”
　　我低下头，任由刘海江我眼睛遮住。
　　“猴子始终是猴子，再怎么进化也是学不会人类的智慧的。”
　　我低声呢喃着。
　　“你在说什么？”
　　黑桃太郎一脸困惑。
　　“没什么……”
　　手中的剑自由地飞舞着，一下两下三下四下……无数下。
　　鲜血四溅、碎肉乱飞。
　　在所有人都来不及反应的时候，黑金太郎已经化成了满地模糊的血肉。
　　秀一的眼睛瞬间紧缩了下，这样残忍的手段。
　　桑原和真捂住嘴巴瞪大眼睛，忍住一阵一阵的反胃。
　　比之前还要安静，第二场比赛就这样落幕了。
　　
　　“好无聊啊。”
　　我甩甩剑上灰紫色的血液，然后将三途插回剑稍。
　　没有任何的即时报道，裁判也是颤抖着说出了那一句
　　“黑桃太郎选手视同无法再战斗，宁选手获胜。”
　　我慢慢的走下台，观众席没有一点喧哗，从来没有过的安静。
　　走到一半的时候我才想起一件事，转过头对死死若丸微笑。
　　结果死死若丸似乎惊得忍不住往后退了一步。
　　“继续投骰子啊，如果是幽助或蒙面人的份就由我上了，也不用下台了。”
　　两个骰子两个名字，藏马和里浦岛。 
　　“真可惜。”
　　我继续悠哉悠哉地走下台去。
　　“秀一交给你了。” 
　　“恩。”
　　终于，第三场的比赛让气氛恢复到了之前的模样。
　　妖怪们的心理接受能力还是强大的，很快又不知死活地叫喧起来。
　　“果然是那个人。”
　　有观众轻声地说着，浑身战栗。  

作者有话要说：户愚吕兄
左京
里御伽队：死死若丸、里浦岛、魔金太郎、黑金太郎、怨爷
出自《幽游白书》




73

73、73 绝代风华 ... 
 
 
　　73 绝代风华
　　
　　卡擦――
　　咬碎薯片发出的清脆响声。
　　在所有人都陷入莫名的安静状态时候，这个声音，如此响亮。
　　不过现在这个时候，没有人会去注意捧着薯片的水门。
　　所有人的注意力都在擂台上的宁身上。
　　“果然不愧是除妖师宁。”
　　小阎王喃喃地说着。
　　明明还挂着如此温和的微笑，却又能做出那样残忍的事情。
　　想到这里，忍不住一阵寒气从脚底冒了出来。
　　其实库洛洛的惊讶不亚于其他人，毕竟在这里的这么多人中，他是与宁生活最长时间的人。
　　在流星街的生活无论多么辛苦，宁始终坚持着不杀人的理念。
　　虽然最初的时候觉得这样做的宁有些可笑，但是那么多年下来，几乎成为了宁的一种标志。
　　结果，在今天，宁那么轻易地久抛弃了自己的理念。
　　或者说，因为对手不是人类，所以可以轻易下手吗？
　　不是这样的。
　　再次相遇之后，就可以感觉到宁变得有些不一样。
　　库洛洛相信，即使刚刚站在宁面前的是个人类，他也会毫不犹豫地下手。
　　这样的宁……
　　才是真正的宁。
　　没有任何的规则可以束缚住他，蔑视一切、骄傲强大的……
　　凤凰二殿下。
　　迦楼罗。
　　库洛洛微笑，深邃的眼中唯一倒映出来的只有那个人的影子。
　　
　　藏马、里浦岛。
　　看到骰子投出自己想要的名字后，死死若丸终于松了一口气。
　　前面的二人不过是弃子，只要接下来的三场全胜就行了。
　　里浦岛……
　　他是最适合打倒藏马的人。
　　
　　“开始！”
　　在裁判树里的一声令下，第三场比赛终于开始了！
　　秀一的武器是蔷薇鞭，里浦岛的武器则是钢丝鞭。
　　两人你来我往，挥舞着手中的鞭子。
　　“喔！双方似乎使用类似的武器！这就要看谁的技术比较纯熟了！”
　　播报员小兔卖力地报导着擂台上的情况。
　　怎么看，都是秀一强，那样弱小的妖怪轻而易举就能够解决。
　　我双手环胸，嘴角带着笑意地观看着这场比赛。
　　不得不说，舞动手中蔷薇鞭的秀一有种灵动的美感。
　　轻盈的身姿，优美的动作，秀美的外表，一身古雅的练功服，看起来不像在战斗而更像是舞蹈。
　　不过里浦岛面对这样的秀一居然都没有使出全力，是在小看秀一还是另有所图？
　　
　　“请你一遍继续攻击，一遍听我说。”
　　明明还在打斗当中，里浦岛却突然开口说话，吸引了秀一的一部分注意力。
　　“我有一事相求，请你……杀了我！”
　　秀一睁大眼，这个人到底在说什么？居然请求别人杀了自己？
　　因为心里产生的疑惑，手下的动作便放慢了许多。
　　“继续攻击！”
　　里浦岛大喊。 
　　秀一微皱着眉头，一鞭子狠狠地抽了过去，但却没有瞄准对方的要害。 
　　里浦岛还在用着悲伤的语气诉说着自己的故事。
　　“我们是从童话故事中的坏人、或结局不幸的邪念中产生的。
　　我们在一心想打败我们的好人和阅读者身上，加诸种种邪恶，无视于自己存在的目的，是为了反映出正义与道德。
　　我也是因为疑问与不满化为邪念所以才产生的。
　　既然玉匣不能开，何必送给我，这难道就是帮助乌龟的报酬？”
　　
　　“那家伙到底在说什么？” 
　　桑原和真努力地倾听，但是现场实在太吵，根本就听不到擂台上的说话声。
　　飞影虽然听力要好些，但也并没有听到什么实质的内容。
　　“有没有听过浦岛太郎的故事？”
　　那两人的对话我还是听得一清二楚。
　　“当然了，小时候听过的，救了乌龟被龙宫公主邀请去龙宫游玩，结果打开公主送的匣子后变成老头子。”
　　桑原和真说着，身为日本的小孩子自然都是听过这个童话的。
　　“龙族是生性高傲的种族，根本不屑于与人类往来，从龙族手中获取宝藏，自然要付出代价。所以故事中的扑到太郎最后变成了老头子。”
　　“喂喂，这跟比赛有什么关系？”
　　桑原和真不满地说。
　　“跟笨蛋是说不明白的。”
　　我轻声说到，注意力转回擂台上。
　　里御伽队，如此弱小的队伍居然能够成为四强，原来靠的是阴谋与道具啊。
　　藏马，不要轻易被欺骗了。
　　传说与现实的差距，是现实更加残酷。
　　
　　“我确实也想过反击。但现在我已经无法再赞同死死若丸他们的想法了。只要阅读故事的人能够学到很多教训，那我们的任务就结束了。”
　　看着一脸悲伤的里浦岛，秀一抿了抿嘴唇，一言不发。
　　“攻击的瞬间，我的姿势会放松，你就当成是暗号吧！”
　　里浦岛还是继续劝说道。
　　“知道了！但我不会杀你的。即使存在的理由改变，也可以活下去。我就是个好例子。”
　　秀一微笑着说。
　　就像曾经的极恶盗贼妖狐藏马一样，被追杀逃到人间，最终不得不转世成人类。
　　但是即使如今存在的只是人类的南野秀一，他也会好好活下去的。
　　面对找不到存在理由的里浦岛，秀一不忍心下手。
　　仿佛透过对方的身影看到曾经的自己。
　　那个时候，成为人类不久，面对弱小的人类之身，找不到存在的理由。
　　是母亲的爱让他有勇气面对变得弱小的自己。、
　　
　　“……你真善良。”
　　里浦岛叹息地说着，眼中闪烁着不明的光。
　　钢线鞭与蔷薇鞭交缠着，留下无数的残影。
　　最终蔷薇鞭缠绕上里浦岛的腰间。
　　“唔！”
　　里浦岛一声痛哼，却很快地放松了身体。
　　“就是现在！”
　　“好！”
　　那个时候，秀一真的只是想让对方受到无法再战斗的伤害而已。
　　却没有想到，受伤倒地的人会是自己。
　　
　　长着尖刺的蔷薇鞭在秀一手中挥舞出美丽的弧度，在抽向里浦岛的瞬间，却反而被对方躲了过去。
　　秀一的鞭子没有任何的杀气，但是对方却是狠狠地将钢线鞭抽向了自己。
　　摔倒在地的瞬间，秀一还有点迷茫。
　　鲜血浸湿衣服，忍着剧烈疼痛的秀一惊讶地看向里浦岛。
　　“嘿嘿！哈哈！你竟然轻易相信我的话！太过善良就是你的致命伤！笨蛋！”
　　里浦岛笑得眼泪都出来了。
　　这个人从头到尾被自己玩得团团转，还一无所知，真是太可笑了！
　　“可怜！你实在天弱小了！因为邪恶而诞生的我们，对改过自新是没有概念的！”
　　秀一用手撑着身体，红色的血液从伤口里滴落到地面上。
　　里浦岛一边嘲笑着秀一，一边挥舞着鞭子抽向他。
　　因为受伤而动作变得有些迟钝，但是对方却仿佛失去准头一样，十几鞭子下来一点都没有碰到自己身上。
　　这不对劲。
　　秀一知道对方一定还有后招的，但是没想到，居然是在自己狠狠撞上钢丝连成的墙面的时候才发觉的。
　　“哼！终于发觉了吗？刚才的攻击与其说是为了打倒你……还不如说是为了将你封在结界内。”
　　整个擂台都被里浦岛的钢线围住了，秀一他已经无路可退了。
　　
　　“你已经逃不掉了。”
　　里浦岛说着拿出一个盒子。
　　“里御伽黑暗道具颠倒玉匣！在童话中，主角打开盒子后就变老了，但这个玉匣则反而会使人变年轻，除了我以外……
　　我最讨厌比我帅比我高的人，我总是用这个奖对方整死，嘿嘿……”
　　不过故事中还有一点，里浦岛不知道的是，话多的反派最终都是会被KO掉的。
　　“对了，你最好改个名字。我知道一个和你同名的妖怪。他比我还要邪恶……你不会被误认为是他吗？”
　　秀一狠狠地瞪了过去，杀气不住地往外弥漫。
　　“眼神倒是很像……我看你越来越不顺眼了！我要把你变成婴儿！再把你踩扁！”
　　里浦岛一脸憎恨地说。
　　听完全程的我忍不住笑了，自作聪明的人的下场往往是最可悲的。
　　轻视对手，玩弄别人的人都不会有好下场的。
　　烟雾将整个擂台围住，却一点也没有往外弥漫，钢线连成的结界很好地将烟雾笼罩在里面了。
　　大概很少有人能够体会到自己从少年慢慢变回幼童直到婴儿的经历吧。
　　秀一确确实实地感觉到自己的身体逐渐地变化，可惜对方却不知道，自己过去的过去不仅仅只是个普通的人类婴儿。
　　
　　我伸出手去触碰着眼前的结界，魔界真是人才辈出，这样奇怪的东西都能够研究出来。
　　有什么东西呼啸着飞了过来，我微微避开，一个圆球状的东西直直地撞上了眼前的结界。
　　我惊讶地看着结界破了一道口子。
　　烟雾从那道口子里钻了来，迅速地将我包围住。
　　
　　擂台上，惊人的妖气直冲天际。
　　“发生什么事了？”
　　“看不见！喂！退钱！”
　　……
　　因为被烟雾包围住，观众们看不到擂台上的的情形，纷纷吵闹起来。
　　原本因为秀一的妖气渐渐变弱直到消失正兴奋的里浦岛却因为那突然强大到惊人的妖气而忍不住浑身颤抖。
　　“没想到……我还会有恢复这模样的一天……恢复着妖狐的模样……”
　　轻灵动人的男声在场上响起。
　　烟雾中，一个身影越来越明显。
　　披肩的银白色长发，银白色耳朵，金色的双眸，美丽的五官，一身白色的衣裙，臀部延伸出银白色尾巴。
　　里浦岛满头大汗，终于明白自己犯了一个致命的错误，并不是所有的人在过去都是弱小可欺的。 
　　“……怎么可能……妖狐……那、那你是……传说中的极恶盗贼妖狐藏马！”
　　不是同名，而根本就是本人！
　　观众们还在不满地叫骂着，而擂台上唯一看清楚了过程的裁判已经被惊艳到说不出话来了。
　　妖狐的真身是如此的美丽，那瞬间的风华第一时间就倾倒了第一眼望见的裁判。
　　如果宁最初看见的是藏马，便不会失望。
　　妖狐的确是世界少见的美丽。 
　　
　　“现在是惩罚你的时间了！惹怒我的罪是很重的！”
　　藏马嘴角挂着淡淡的微笑，但是只有吓到哭的里浦岛才明白，直面妖狐本人是一件多么恐怖的事情。
　　下位者对上位者天生的恐惧。
　　传说中的妖狐藏马是残暴无人性的，即使如今极恶盗贼团已经解散，但是妖狐藏马给人留下的恐惧不是短时间就可以消失。
　　有人害怕藏马的出现，但也有人深深地期待着妖狐藏马的再临。
　　比如飞影，比如鸦。
　　但此时，没有人知道，出现的不止是妖狐藏马还有那远古的神魔……
　　
　　“好了，要如何收拾你呢？”
　　看着跌坐在地上无法动弹的里浦岛，藏马漫不经心地说着。
　　对付这样弱小的的妖怪根本不需要自己亲自出手，对了，就用那个好了。
　　藏马取出一个种子，用魔力催长。
　　小小的种子在藏马的手中开始抽根发芽，渐渐长成扭曲恐怖的魔界植物，无数只手臂般大的枝条挥舞着，空气里散发着不详的气息。
　　“让食妖植物来吃掉你吧！”
　　食妖植物虽然是植物，但物如其名天生便是以妖怪为食，是魔界里十分危险的一种植物。 
　　里浦岛显然也是知道这种植物的厉害，吓得啊啊大叫，
　　“救……命啊！我愿意做任何事！只求你能饶了了我……”
　　“那你就说说着烟雾的秘密好了。”
　　藏马对这能够让人回溯时间的烟雾很感兴趣，如果知道成分的话自己也可以制作出来。
　　
　　“我不知道！真的！是死死若丸给我，他应该知道！”
　　里浦岛满头冷汗，生怕自己的答案让藏马不满意了，可是关于这烟雾的秘密他是真的不知道。
　　“把你所知道的全说出来，只要我觉得你说谎，就让它把你吃了，绝不饶恕！”
　　藏马轻轻地扫了眼右手上的食妖植物，食妖植物兴奋地几乎快挣脱出来，显示它对眼前的美食是多么迫不及待。
　　对藏马的恐惧让里浦岛几乎想都不想就将所有的事说了出来。
　　“我根本不是什么里浦岛，只是相信他们说，如果获胜，就能得到想要的东西，不止是我！魔金太郎，黑金太郎也……”
　　里浦岛的话还没有说完却被迫中断了，一把突破了结界的日本刀横插入他的喉咙。
　　缓缓倒下的里浦岛在死去的时候终于恢复了本来面目，那只是一只魔界随处可见的幻魔兽，根本不是什么实力强大的妖魔。
　　藏马冷漠地看着剑飞来的方向，愤怒溢满心中。
　　如此挑战自己的尊严的做法，不可饶恕！
　　
　　身体仿佛泡在一团粘稠的液体之中，无法挣脱，却并没有感到痛苦。
　　身体的时间倒退回去，青年、少年、幼年、婴儿时间……
　　然后，是身为金翅大鹏鸟时候的模样。
　　清脆的鸟鸣响彻全场。
　　白色的烟雾围绕着那巨大的鸟儿，直冲天际！
　　远古妖魔降临带来的气势让全场的妖怪都震惊到无法发出任何的言语，那一瞬间，会场前所未有的安静。
　　铺天盖地一般的巨大身躯，将整个会场都笼罩在里面。
　　清脆的鸟鸣响彻九天。
　　终于有妖怪从震惊中回过神来。
　　“眼花了吗？”
　　“那是……”
　　所有妖怪的心里慢慢地浮出一个名字，但却是无法置信的。
　　
　　妖怪们轻则都是可以活上上千年，但从神魔大战中存活下来的妖怪几乎没有。
　　在漫长的岁月里，那些远古的妖魔渐渐地失去了踪影，留下来的只有无法分辨真假的传说。
　　谁也说不清神魔大战时到底发生了什么事。
　　但对于魔界的居民来说，有两个名字是不允许被忘记的。
　　孔雀、迦楼罗。
　　他们是魔界解放的英雄，没有他们就没有现在的魔界。
　　只是，从神魔大 
 73、73 绝代风华 ... 
 
 
　　战后，那对兄弟就从魔界消失了，据说是被收到了西天。
　　后来，在漫长的时光长河里，满天神佛也成为了传说。
　　现在，传说中的迦楼罗就在自己眼前的天空中飞翔，所有的妖怪都是不敢相信的。
　　浑身金色的羽翼散发着动人的光芒，灿烂到阳光都黯然的程度。
　　那一瞬间的风华，绝代！
　　
　　在看到迦楼罗的那一刻，库洛洛便不由自主地站了起来，眼睛死死地盯着上空那盘旋鸣叫的鸟儿身上。
　　曾经睚眦的结界让自己无论用何种方法都无法破除，但眼前的这个结界被自己随手甩出的灵力球强而易举开了道口子出来。
　　而这，算是意外的收获。
　　都说孔雀是远古第一美丽的鸟儿。
　　但是，无论自己怎么看，还是自由自在翱翔于天际的那一抹金色最为美丽。
　　不过这样的美丽不是这些低下的妖怪能够欣赏的。
　　看着会场里那些对迦楼罗露出痴迷表情的妖怪，库洛洛有些不满地想道。
　　
　　意识是完全清醒着，不同以往般放佛梦中的飞翔。
　　这样的自由，这样无须顾忌地肆意舒张着翅膀，有多久没有过了。
　　天地如此之大，但没有我到不了的地方。
　　我是如此的自信！
　　我几近兴奋地鸣叫着，扑棱着翅膀，即将乘风归去。
　　只是随着包着我的烟雾渐渐变薄消散，那膨胀的妖力渐渐回归身体，我便无法再保持住着最原始的身躯。
　　失去力气般地从半空中坠落下来。
　　风在耳边呼啸，我闭上眼，在黑暗里微笑。
　　
　　“宁！”
　　 

作者有话要说：

南野秀一/藏马




74

74、74 流离失所 ... 
 
 
　　74 流离失所
　　
　　比赛还在进行中，但很多妖怪的心思却不在上面了。
　　他们更想知道的是，那犹如昙花一现的金翅大鹏鸟是否就是他们知道那一位。
　　不过可惜的是知道比武会落幕也没有人能给出一个肯定的答复，因为在此之前，他已经消失得无影无踪了。
　　
　　库洛洛的速度不可谓不快。
　　在他发现宁的身影突然消失在半空的时候，他知道他并不是消失了，而是因为失去了妖力地加持变回人形了。
　　所以他还有时间作出反应，比如优雅地快速地离开贵宾席，判断出宁会从那个位置坠落。
　　然后拿出盗贼秘诀，翻到一页可以使用的念能力。
　　这个念能力是纯粹辅助用的念能力，自库洛洛偷取以后使用的次数不超过3次。
　　这个念能力曾经属于流星街的某位神父。
　　虽然这个辅助能力实用性很强，只是样子有点太过于诡异，完全不符合库洛洛的品味。
　　所以当宁看见从半空中接住自己的库洛洛的时候，那呆滞的神情是可以想象的。
　　任谁看见库洛洛头顶洁白的光环，背负纯白的羽翼，犹如天使般降临的浑身笼罩圣洁的光芒的时候，都会不由自主地吓呆了的。
　　宁承认自己的心还不够强大，所以他才会呆呆地任由库洛洛顶着那一副完全与他本质不相符的模样将自己送回酒店。
　　甚至都忘记自己还是某一团队的候补选手，而他们的比赛还没完。
　　当宁后来无数次回想起库洛洛这一副伪天使造型的时候都会忍不住捶地大笑，犹如抽风一般无论如何也控制不了。
　　当然，当两人坐在酒店的床上的时候，都有一种恍惚感。
　　自己是不是忘记了什么？
　　
　　比赛啊，你还有比赛啊！宁！
　　还有我啊！波风水门一脸悲抛弃的悲愤！最后化悲愤为食欲，狠狠地敲诈了小阎王一行人，足足吃掉了他们一伙人半个月的伙食费。
　　小阎王看着瘪瘪的钱包，欲哭无泪。
　　宁，你的朋友都跟你一个属性吗？（饕餮）
　　
　　当然傍晚时分，宁从午睡中醒来，然后和库洛洛下楼吃晚餐的时候终于明白自己把持有灵水门丢在会场，不由得额头冒汗！
　　但想想，有小阎王在估计也出不了什么事情。
　　所以两人没心没肺地吃完了晚餐才慢吞吞地去会场接人。
　　谁都没有说起那一天发生的事情，尽管无数的妖怪都在讨论那一天大鹏鸟降临的事情，但事实，很少有妖怪将此事联想到宁身上。
　　毕竟当时烟雾太大了，基本上是什么都看不见的。
　　不过少数几个还是猜测到了事实，但没有人会去询问宁事实如何。
　　他们有志一同地保持了沉默。
　　然后比武会顺利地进行到了总决赛，这一次的比赛将决定出谁是冠军。
　　这一场比赛过后，一切都将尘埃落定。
　　宁作为候补选手只是意思意思地站在了擂台上。
　　事实上他和户愚吕队的左京一样都只是用来做摆设。
　　这一场比赛估计没有他们出手的可能了。
　　
　　如果你问我，秀一与鸦的比赛谁会是胜利，我当然是回答鸦。
　　但是如果是藏马与鸦的话，我没有答案。
　　两人同是掌控者级别的妖怪。
　　强大、美丽、自信。
　　而且他们都是我的朋友，所谓手心手背都是肉，偏袒谁也不好。
　　而且我是第一次真正地看见了藏马妖狐的形态，尽管不是完全形，但真那样的风华绝代才对得起妖狐的名号。
　　只是两个掌控者级别的妖怪的比赛也的的确确是惨烈的。
　　比赛的结果也出乎总人意料的。
　　鸦赢得比赛，但是他却失去性命。
　　
　　记得初次踏进妖怪酒吧的时候，鸦站在吧台之后安静地用着抹布擦洗着一个高脚杯。
　　在热闹得近乎沸腾的酒吧里，他安静仿若得幽灵一般。
　　然而再三接触之下，才明白这个掌控者级别的妖怪并不如他所表现出来的冷漠、安静。
　　反而无比狂热地追求者强者之路。
　　他想知道，自己能够走得多远。
　　掌控者级别之上又是什么？
　　只为了这个目标，进行无数次的厮杀、拼斗。
　　就仿佛养蛊一般，将无数只凶兽放在一起然后决出下一任的王！
　　说真的，对于鸦这样的信念，我能够理解，却不认同。
　　大概是我从骨子里就厌恶一切争斗的念头。
　　但是鸦却是那时候可以与我说得上话的妖怪，我们可以算得上朋友吧。 
　　那时候我顶着除妖师宁的身份，让所有的妖怪闻风而逃。
　　能够说话聊天的人屈指可数。
　　所以说真的，我还真的很珍惜这一份得来不易的友谊。
　　但是我没有想到，原来像鸦这样的妖怪有一天也会倒下。
　　生命如此脆弱，我们甚至来不及感叹！
　　
　　比赛最终以浦饭队的获胜落下帷幕。
　　而左京的做法更是让人大吃一惊，在自己输了比赛的情况下，居然引爆了事先埋在会场里的炸弹，将整个会场毁掉。
　　但那对我而言已经失去了意义。
　　因为在我重新有意识之后，已经身处另一个世界。
　　库洛洛、水门行踪不明。
　　钥匙黯然无光，无法发动。
　　身体里的力量微弱到几乎无法感知的地步。
　　我完全想不起来，之前到底发生了什么事情。
　　我的记忆之终止在知道了会场被埋了炸弹，然后我冲去贵宾席寻找库洛洛与水门的那一瞬间。
　　我甚至无法判断，到底是自己自主地进行了时空穿越还是被强迫进行时空穿越。
　　也无法确定这记忆的空缺是不是因为穿越时空引起的。
　　但是现在最重要的是恢复力量，然后回去。
　　
　　库洛洛再一次睁开眼睛的时候，看到的是熟悉的景色，熟悉的人。
　　“团长，你是在发呆吗？”
　　玛奇略带困惑的声音响起。
　　库洛洛坐在祭台上的样子明显有些困惑，但是很快又恢复了冷静。
　　他捂着嘴巴做出一副思考的模样。蜘蛛们只是看了一眼便不再看了。在他们的眼中库洛洛只是坐在祭台上发呆了不到一分钟的时间而已。
　　这很正常。
　　没有人知道，那不到一分钟的时间里，库洛洛已经经历了人生中太多无法想象的事情。
　　这里是宁族的遗址，库洛洛带领蜘蛛们掘地三尺，找到了这个类似窟鲁塔族祭台的地方。
　　不过基本是已经是荒废到不能用了。
　　而就在这个地方，他获取了一段记忆。
　　那位龙族太子，龙无邪一生的记忆，他的执念，他的部分能力。
　　当然，那位龙无邪其实应该是库洛洛才对，只是库洛洛却不等于龙无邪。
　　接下来呢？一不小心，就穿越了空间。
　　或许是这个世界的意识对他的排斥吧。
　　一下子将他挤到另一个空间里去了。
　　在那里，他再一次遇见了宁，或者说迦楼罗。
　　
　　而在宁发动能力想将他送走的时候。
　　库洛洛无意识的发动了同样的能力，抵消了宁的能力。
　　不想走，不想离开他……
　　好不容易再一次见面的……
　　心里有个声音不停呐喊，拼了命地想要操控自己的行为。
　　库洛洛表面是若无其事的，心里却是一场愤怒的。
　　无论是谁，都不允许操纵我的行为，改变我的想法。
　　但是事实上，即使库洛洛自己想要回去，却也是没办法了，那一份灵魂的传承，不止带给了他新的力量，还将那一份执念深深地刻在了他的灵魂里。
　　在梦里无数次回忆着龙无邪的回忆。
　　库洛洛有时候都会分不清自己到底是谁。
　　他二十来年的记忆，比起龙无邪上万年的记忆，自然是不能比的。
　　力量也是无法等同。
　　只是，库洛洛勾起嘴角，轻蔑地笑了。
　　至少，他要比龙无邪聪明多了。
　　暗恋这样闷烧的事情，自己可是不会做的。
　　明明是小时候第一次随父亲到梧桐山时就对迦楼罗一见钟情了。
　　却因为什么混账的种族问题，最终干脆地死在所爱之人的剑下。
　　而迦楼罗根本就完全没有发现他的感情。
　　这样的人，有够笨的！
　　库洛洛讽刺地想着。
　　想要就抢过来，抢不到，毁掉也不会便宜其他人。
　　
　　只是，库洛洛看向宁后，眼神不由得变得复杂。
　　偏偏那一份执念针对却是宁。
　　这个世界上，除了旅团外，可以叫库洛洛在乎的人也就那么一个了。
　　以前从来没有发现自己对宁有什么其他感情的。
　　可是再一次相逢后，越来越无法将目光移开。
　　如果可以将他紧紧地绑在身边就好了。
　　库洛洛想着。
　　然后有些分不清到底这是谁的想法。
　　龙无邪，或是他自己的。
　　只是没有力量的话，估计也没有办法做到吧。
　　宁，很强啊。
　　而他现在，甚至是连睚眦也比不上。
　　不过，有一个办法，可以瞬间将他的力量提高。
　　库洛洛的眼神暗了暗。
　　只是想到那个办法后，心就痛到无法自拔。
　　那个声音拼命地叫喧着，你敢伤害他！我不许！不许！
　　死也不死的干净点。
　　库洛洛捂着胸口，痛得脸色有些苍白起来。
　　果然是龙无邪会做出的事情，即使是杀了自己也不愿意伤害迦楼罗。
　　可是，我可不是你。
　　想要得到就一定要得到，无论付出什么代价，无论使用什么手段。
　　只要最终结果是一样的就好了。
　　
　　所以最终还是下手了。
　　做出了与睚眦一样卑鄙的事情。
　　偷取宁的能力。
　　一天一天地看着自己的能力变得强大起来，渐渐地压制住心底那一份疯狂的执念。
　　看着宁坠入往事的梦境里逐渐苍白。
　　心里一阵阵疼痛。
　　但是从一开始下手的时候就无法停止了。
　　而宁依旧什么都没有发现的样子，也让他感到烦躁。
　　宁就这么相信自己，没有一点怀疑。
　　日子一天一天过去，然后那一天，他再一次看见了。
　　真正的金翅大鹏鸟翱翔于天际的情形。
　　真的是太美了，即使那个时候，满天神佛都称赞孔雀是世上最美的羽族，在自己眼中，唯一能够倒映出的只有他的身影。
　　只是，最终结果是失败了的吧。
　　所以最后只有自己一个人回来了。
　　那个人跌落到了不知道哪里的时空里。
　　
　　宁，你是不是知道了真相了？
　　是不是对我失望了。
　　一直都在欺骗你……
　　甚至妄想着把你绑在身边。
　　只是我还是不会放弃的。
　　
　　“团长？”
　　“走吧，这里已经没有我想要的东西了。”
　　库洛洛率先站起来，双手插在口袋里，面无表情地走向祭台的出口。
　　蜘蛛们紧随在他之后。
　　不时抱怨一两句。
　　根本什么都没有，真是的。
　　白做工了。
　　浪费我的时间。
　　……
　　站在宁族原先的居住地，看着地面被他们挖出来的一个大坑。
　　库洛洛下令，让窝金把坑埋了。
　　窝金大吼一声，一记附加百分百念力的拳头下去，地面一阵震动，他们辛苦挖了三天三夜的大坑就消失了。
　　白做工的蜘蛛们心情都有些不好，郁闷地跟着库洛洛离开。
　　甚至因为这个地方荒无人烟，他们还要走上半天的路才有汽车可以搭乘。
　　这里的路崎岖不平，难走得让人抓狂。
　　而在半路遇见的某个人更是让蜘蛛们的心情跌落到了极点。
　　“库洛洛……幻影旅团的各位，好久不见。”
　　比起四年前已经成长了不少，至少一眼望去不再会被人错认为是女孩子。
　　只是态度依旧傲慢，语气依旧嚣张。
　　睚眦……
　　
　　波风水门眼睁睁地看着宁和库洛洛消失在他的面前。
　　他抓了抓了头发，怎么办？
　　当然在他还想不出办法来找寻那两个人时，小阎王一行人已经找到了他。
　　小阎王说了一大堆废话之后，终于提出目的。
　　虽然宁已经不在了，但是约定就是约定，他还是会遵守他和宁的约定。送他去投胎的。
　　什么不在了？什么投胎！
　　才不要呢，我要去找宁和库洛洛！
　　现在的波风水门只想找到那两个莫名失踪的人，狠狠敲打他们一顿，什么话都不说就这么消失了。
　　难道不知道自己会担心？
　　难道不知道，自己对这个世界还陌生得很。
　　居然好意思把自己带来这里后，随随便便就丢下了！
　　但是，再一次睁开眼睛的时候，波风水门愤怒地想要怒吼！
　　那个小孩子模样的阎王大人居然把自己骗到灵界后，说什么会好好替他找到宁，结果呢，居然一脚把自己踹进池水里。
　　而更莫名其妙的是，身为灵体的他居然摆脱不了那池水，就这么昏了过去。
　　波风水门惊恐地看着一个黑发黑眼的女人将自己抱了起来。
　　拼命挣扎着，却一点力气也发布出来，甚至是发出来的声音也变成了咿咿呀呀婴儿音。
　　一个金发蓝眼长相奇特的男人走了过来，一脸笑容地说了一大串波风水门听不懂的话。
　　波风水门终于后知后觉地发现自己，变成了一个婴儿。
　　这是上天的惩罚吗？
　　因为我没有抚养鸣人长大，所以罚自己变成小婴儿？
　　波风门泪流满面。
　　不是，是那个混蛋小阎王！
　　波风水门更加愤怒了，只可惜，看在那对年轻的夫妇眼中，只觉得自己的孩子活泼可爱极了，当下便抱起来，狠狠地亲了几口。
　　从来没有被人如此热情对待过，特别是男的居然也亲自己，波分水门哆嗦了几下，晕了过去了。
　　“啊，宝宝睡着了。”
　　
　　当然此时此刻的波风水门还不知道，自己往后还要面对比现在更多的悲催事情。
　　
　　




75

75、75 幻想世界里的真实 ... 
 
 
　　75 幻想世界里的真实
　　
　　“哇，那是奇牙奇牙啊。”
　　宁夏尽管努力地压低了自己的惊呼声，但事实上，那个坐在餐台前的白发小鬼还是警觉地看了过来，眼神有些凌厉地不像是12岁的孩子。
　　宁夏捂住了自己的嘴巴，讪讪地看向了我。
　　我笑了笑，经过白发小鬼，向烤肉店的店员走去。
　　说出了这一期猎人考试的暗语后，店员引领我们走向电梯。
　　宁夏一副小媳妇样地跟在我后面，却自以为不明显地偷偷地打量着奇牙。
　　伊尔迷的弟弟，世界第一杀手家族的孩子，难不成真那么有吸引力吗？
　　在我眼里不过是个还可爱的孩子罢了，在我教过的学生中，相貌可爱的就不知道多少。
　　所以我觉得我真的和宁夏有代沟了，或许那是鸿沟也说不定。
　　
　　世界的命运像一个缓缓向前转动的轮子……
　　但偶然的总有几颗石子会挡在它前进的路上……
　　那么命运之轮除了狠狠地碾过这些石子以外――
　　偶尔也得让步……
　　因为这些石子――
　　不幸的是最硬的金刚石！
　　
　　我已经有些搞不清自己的想法了。
　　如果，宁喜只是普普通通的宁喜没有任何特殊的能力与前世，宁夏也没有双胞胎哥哥，他们只是普普通通的小孩子，那么他们的未来会怎么样？
　　我本来以为自己不太可能会设想这样的如果。
　　但是现实是我不止看到了，甚至是被那样子的宁喜与宁夏救了。
　　在醒来的瞬间我以为自己失去了所有力量，后来才逐渐明白，原来这个世界，它没有念这样的能力，甚至没有世界的意识。
　　每一个世界都会有自己的力量体系，但这个世界却是这样的奇特。
　　我的力量完全被压到最低。
　　我看着救了自己的那两个男孩女孩，脑海里有些茫然。
　　穿着远动套装的宁喜，有着健康麦色的肌肤，开朗阳光的笑容。
　　穿着裙子扎着马尾辫的宁夏，笑起来甜美又纯真。
　　他们只是宁家村一对普通的青梅竹马而已。
　　某一天他们救了一个来自外界的男子。
　　因为这个男子有着与他们相似的黑眼睛黑头发，这个男子热情地邀请在村子里居住。
　　
　　我很长的一段时间都用来观察那两人。
　　宁喜与宁夏。
　　后来我才发现，比这个特殊的世界的还要特殊的那个宁夏的灵魂。
　　她跟我一样，来自其他的世界。
　　她经常念叨的话就是好不容易穿越一次，结果居然穿来了这么普通的世界里。
　　然后接下来她还会念叨一大堆的人名，一脸哀叹。为不能见到她口中的人惋惜着。 
　　我惊讶地发现那其中有一大半是我认识的人。
　　而现年的宁喜也快14岁了，他早早就过了与库洛洛相遇的年纪。
　　而无论是库洛洛还是西索伊尔迷。
　　这个世界里也没有他们的存在。 
　　而其他的人更逗是存在在另一个时空里，没有任何能力的宁夏也注定见不到他们。
　　
　　时间在一天一天过去，我与宁喜宁夏的关系也越加熟稔。
　　现在我已经很清楚地将这个14岁的少年宁喜与我自己区分开了。
　　他不是我，我也不是他。
　　他只是一个普普通通的人类而已，没有特殊的前世，没有任何特别的能力，他就这么平凡着长大。
　　成年，然后成家立业，娶妻生子，看着子女长大，然后自己逐渐老去，子孙绕膝，然后重归死亡的环抱。
　　不知道为什么，每当想到这里的时候，我都会感到很满足，那样的未来也是我曾经的渴望，只可惜现在我再也不可能实现了。
　　所以我很愿意留在这里看着宁喜过上那样的生活。
　　百年的时光对与人类来说是一生，但对我而言却没有任何的意义。
　　生命漫长到没有尽头的时候，我愿意花费这少许的时间去见证一个人的未来。
　　
　　但是，我发现自己非常讨厌但是这个名词。
　　因为那代表了事与愿违，那代表了意外，不可改变的过去。
　　宁喜死了，死在了他14岁的那场大地震中，与他的族人一起被家乡的土地埋葬。
　　唯一存活的只有我和宁夏。
　　其实我还是有能力救下宁喜，但那个孩子自己选择了死亡。
　　与其一个人孤独地活下，不如和自己的家人一起步入死亡的环抱。
　　我不知道他这样的想法是勇敢还是懦弱。
　　很少有人类能够如此自然地迎接死亡的，而且他根本不用死亡的。
　　而宁夏则是完全不同的想法，她想活下去，即使大石压身，即使活了以后可能面临自己半身不遂的下场，她还是想活下来。
　　“在没有见到他们之前，我怎么可以死啊？！”
　　“谁都好！救救我吧！”
　　“有没有神，不然恶魔也好，我不要死啊！”
　　宁夏还在絮絮叨叨。
　　“没有神也没有恶魔，但有我。”
　　我说着，蹲□，对着那个看到我出现瞬间双眼一亮的女孩伸出手。
　　
　　“那个，你要不要吃巧克力？”
　　宁夏从背包里拿出一大袋子的巧克力，期待地看着满身戒备的奇牙。
　　有时候我怀疑宁夏是不是真的34岁了，她确定她前世是20岁死的吗？不然怎么会有这么可笑的想法。
　　尽管是个小鬼，但这个小鬼好歹也是杀手世家的孩子，怎么可能被一袋子巧克力收买？
　　但事实上是那个小鬼几乎瞬间就具现出猫耳和猫尾，一脸馋像的凑了过来。
　　“麦雪的限量版夹心巧克力，我用了特殊手段都买不到，你怎么买不到的？” 
　　满足地吃着巧克力，奇牙一脸好奇的发问。
　　我木然着一张脸，宁夏则是笑眯眯地说：“秘密”
　　果然糖果对小孩子有着不可抗拒的诱惑力吗？
　　或者这个小鬼也像他大哥一样，是个甜食控？
　　电梯缓慢地下到地下一百楼，宁夏与奇牙的友情在巧克力的滋润下像坐火箭一样噌噌往上升。
　　
　　到了地下室，已经有接近100名考生在那里了，奇牙是99号，我是100号，宁夏是101号。
　　当然一路走来，宁夏所预言的那些事情果然都发生了。
　　而果不其然，小丑打扮越发扭曲的西索正一脸无聊的蹲在角落里堆扑克牌金字塔。
　　或许是感觉到我目光，他敏锐地看了过来。微微眯着的丹凤眼瞬间睁大表示了他的惊讶。
　　师父~
　　他嘴巴张了张却没有发出任何的声音。
　　那个曾经的少年已经是大人。
　　有太多太多的改变，我甚至只能笑了笑以作回应。
　　也不知道库洛洛他们如今又是什么样的情况。
　　即使在回到这个时空之后，一度丢失的记忆回笼，让我明白了，库洛洛盗取了我灵力后，心情也很是平淡。
　　龙无邪与库洛洛相差得太多，以至于我到如今才发现事实。
　　但是，曾经欠下的债不会因为主人换了个躯壳就无需偿还。
　　
　　“你不觉得那个家伙一直在看我们吗？”
　　奇牙有些不安的说，任何人被那个小丑盯着都很感到不安的，更何况他从来到地下室就发现对方与自己身上同样的气息。
　　那是属于黑暗世界的人们才会散发出来的气息。
　　而且对方比自己危险多了，是现在的自己没有能力招惹的恐怖人物。
　　“啊！真的吗？”
　　宁夏则是惊喜地看过去，然后露出沉醉的表情。
　　西索大人在看自己啊，宁夏好幸福！
　　看着浑身冒着粉色泡泡的宁夏，奇牙头上掉下一排黑线。
　　这个家伙！
　　那个小丑有什么好看。
　　有本少爷帅吗？
　　奇牙不爽的撇撇嘴。
　　
　　西索推翻了眼前完成的扑克牌金字塔，深深地伸下懒腰站了起来。
　　他嘴角挂着危险的微笑，扭腰摆臀地朝着我走过来。
　　我抿下唇，想着如何跟宁夏介绍西索的时候，西索却是换了个方向朝着电梯走去了。
　　西索……
　　西索兴高采烈地迎上从电梯里出来的钉子怪人。
　　“小伊，你来得好迟哦~”
　　西索抱怨着。
　　我却是瞪大了眼，那个人是伊尔迷。
　　这些年不见，他终于被西索带坏了吗？
　　打扮居然比西索还有过之而无不及。
　　果然是近朱者赤近墨者黑啊！
　　
　　随着考生的增多，地下室也变得拥挤起来，可是西索与伊尔迷两人还是空了一大片地方。
　　那两人用着我不能理解的方式交流着，让我莫名地感到失落。
　　我果然是个失败的师父，徒弟现如今的情况是怎么样，我一点都没有去关心过。
　　所知道的一切事情都是来自宁夏。
　　宁夏所知道却是来自于漫画书。
　　这是我后来得知的情况 。
　　我的世界，居然是一本叫做《全职猎人》的漫画书的世界。
　　我和宁夏为什么会在287期的猎人考试，就是为了证明宁夏口中的剧情。
　　当一切越来越符合宁夏口中的剧情后，第一个变化终于出现了。
　　“怎么会这样？”
　　宁夏瞪大眼睛，不敢置信。
　　小杰的身边只有雷欧力，并没有酷拉皮卡。
　　未来主角四人组的模式毁了。
　　“酷拉皮卡，现在可能和库洛洛他们在一起。”
　　我淡淡地陈述，但是心中也不太肯定那个孩子如今是生是死。
　　“怎么可能？”
　　坚信的一切终于出现的裂痕，但是接下来越多不可能出现在287期的人物让宁夏彻底地傻眼了。
　　
　　“所有的考生，大家下午好啊~”
　　清脆的少年通过扩音器响彻地下室。
　　所有的考试不约而同地往声音的方向看去。
　　不知道什么时候，一名有着亚麻色头发，湖绿色眼睛，可爱的娃娃少年已经站在了通道处。
　　正一手拿着扩音器，笑眯眯地看着所有的考生。
　　等吸引到足够多的目光后，他才继续说道。
　　“我是你们第一关的考官哦~请尊敬地叫我侠客老师~现在嘛，时间已经到了，猎人考试准备开始了，大家先跟我来哦~”
　　侠客说完就往后跑，考生回过神后也争先恐后地跟上去，不一会地下室便只剩下我们几人了。
　　“不跟上去吗？”
　　“啊，哦。”
　　宁夏呆滞地回道。
　　“那我可要先走了。”
　　奇牙说着，把一直抱走怀里的滑板放在地上，脚一踩，便快速地滑向前方。
　　“快点跟上来啊，笨女人！”
　　奇牙的声音远远地传开。
　　
　　“宁夏，走了。”
　　我双手悠闲地插在口袋里，慢慢地跟上去。
　　我早在侠客身上下了神识，根本不怕跟丢了。
　　宁夏却仿佛打击过大，一路走来都是精神恍惚，等终于认清了事实后却、又兴奋了起来。 
　　“侠客在这里，那幻影旅团也不远了。”
　　我看着兴奋得满脸通红的宁夏，不知道为什么替那个世界的宁喜感到一阵难过。
　　在宁夏的眼中，宁喜不过只是一个炮灰而已，而这些被她喜爱的主角配角们，其实也只是一群NPC。
　　她现在正在玩着一个名为穿越的游戏。
　　而我很不幸地被她误认为是她的穿越大神。
　　穿越大神就是那种许给女主无数好处让女主穿越的大神！
　　每次一想到宁夏狂热地对我解释着穿越大神的定义，我都是满头黑线。
　　那种无聊的神祗早八百年诸神黄昏去了。
　　她沉浸在自己的世界里，分不清什么是现世什么是虚幻。
　　我带着她来这个世界，是不是做错了？
　　这一抹灵魂，与我并没有任何关系。
　　我其实没有必要对她如此之好。
　　见证她口中的剧情也是完全没有必要。
　　命运这种东西，纠缠了我身为宁喜的一生难道不不够吗？
　　我啊，最讨厌的就是预知未来了。
　　
　　本来照着剧情来的话，第一关应该是长跑来着，但因为考官换人的缘故。
　　而根据侠客那恶趣味的喜好而言，根本不会选择长跑这么耗时间又无趣的考试。
　　很快的，我们便集中到了另一间更宽大的地下室了。
　　这间地下室有无数的圆形的通道连接到外面，而刚刚我们也是从某条通道进来这里的。
　　一眼望去，墙上都是黑洞洞的通道，只有这间地下室的周围点着几根白色的大蜡烛发出幽幽的光芒。
　　侠客的声音也不再清脆好听而是带了写阴森鬼气。
　　“大家一起来玩捉鬼游戏吧，一半的人扮鬼，一半的人捉鬼，扮鬼的要拼命逃，不要被捉住哦，而捉鬼的最少也要捉住一只鬼才算过关哦。单号扮鬼，双号捉鬼，扮鬼的到我这边来，我给你们做个记号。”
　　侠客拿出一只荧光笔，依序给单号考生手中打了勾，奇牙不满地看着自己的掌心，但无论怎么搓揉那个符号完全都不变。
　　“99号考生，不要白费劲了，这可是特殊材料制作，放心哦，一个小时以后自然就消失了。”
　　
　　一个小时以后吗？
　　也就是说这个捉鬼游戏至少要进行一小时了。
　　宁夏只是个不懂得任何自保的普通人类。
　　她能真的熬过来吗？
　　侠客对奇牙说完后，拿着笔走了过来。
　　“可爱的小姐，张开你的手心哦。”
　　“侠客……侠客……”
　　宁夏喃喃地说着，双眼放光。
　　侠客一把捉住宁夏的手，刷刷几下，画出了一只大脚朝天的乌龟。
　　“真是可爱的乌龟，就像你一样可爱哦。”
　　侠客眼睛也不眨地说着，嘴角还是可爱的笑容。
　　经过我时还朝我俏皮地眨眨眼，然后继续给下一位考生打钩去了。
　　宁夏嘴角抽搐地看着右掌心里的乌龟，缓缓地握成拳。
　　“我讨厌乌龟！”
　　宁夏强调着说。
　　
　　做完记号以后，侠客拿起扩音器，继续宣布捉鬼游戏的规则。
　　“时间为一小时，鬼被捉到，或人捉不到鬼，或者时间到后赶不回来集合都算输。
　　侠客拿出一个大大的沙漏，放在地上。所有人都可以看到沙漏里的沙子已经一点一点地朝着下方流下。
　　“扮鬼的考生们自行选择一 
 75、75 幻想世界里的真实 ... 
 
 
　　个通道离开，5分钟后，捉鬼的人再选择一个通道去捉鬼，这里的通道错综复杂，相互连接，你们要小心不要走到不该走的地方――比如地狱！”
　　侠客湖绿色的眸子变得深沉，然后语气一转，变得活泼。
　　“好了，现在开始！”
　　宁夏不安地选择了一个通道离开了，奇牙随后跟上。
　　扮鬼的考生们陆续走光了。
　　西索和伊尔迷最后走。
　　“能够照顾的话，就帮我看着那个小丫头点，不要让她死了。”
　　我最终还是忍不住为宁夏的安全担忧了。
　　“师父的嘱托，我会‘好好’的遵行的。”
　　西索说完才扭着腰走了。
　　伊尔迷朝我点点头后，才走了。
　　“现在扮鬼的考生可以开始了。”
　　侠客说道。
　　扮鬼的人迫不及待地选了通道离开。
　　不过都有志一同地避开了西索和伊尔迷选的通道。
　　我站在原地，望着缓步朝我走来的侠客。
　　“宁――” 

作者有话要说：抱歉，这么久都没有来更新~




76

76、76 蝴蝶的翅膀 ... 
 
 
　　76 蝴蝶的翅膀
　　
　　侠客还是不变的娃娃脸，只是身高抽高了很多，居然比我还高了那么一些。
　　他站在我面前，湖水绿的双眼印出我微笑着看着他的模样。
　　“好久不见。”
　　我轻声地说。
　　侠客却是张开双手十分激动地扑了过来，头还不住地往我的肩膀上噌了噌。
　　“师父……”
　　绵软得仿佛滴出糖的嗓音，撒娇般的行为。
　　我眨了眨眼睛，原本还有僵硬的身体微微放松了下来，自从他不再叫我师父，便不再对我撒娇了。
　　虽然那个时候他的撒娇总是伴着强烈的目的，比如，减轻训练的程度，比如想要新的电子配件。
　　其实说真的，对于侠客这样的行为，我还是怀念且感动的。
　　明明我是这么疼爱着他，结果他还是被库洛洛拐走了。
　　都说儿子大了就留不住了。
　　果然如此。
　　恩……
　　似乎和宁夏相处久了，变得跟她一样抽风了。
　　
　　“这么久都不回来，还以为你已经把我忘了呢。”
　　“抱歉，不是不想回来，只是出了点问题。”
　　“是因为库洛洛对吧？”阴霾的语气。
　　“你不叫他团长了？”挑眉。
　　“他现在已经不是我的团长了。”
　　这一次我是真的感到惊讶了。
　　毕竟宁夏说的可不是这样，侠客可是旅团的脑，怎么会轻易脱离了幻影旅团。
　　我带着宁夏来这里，已经是有了求证她话中的意味了，虽然说现在变化很大，但是不可否认，宁夏说的话的确是真的。
　　只是宁夏她自己也不知道吧，其实每个对其他世界的投影有各种各样的表现形式。 
　　这个世界对他们而言是一本漫画，他们的世界对我们也可能是一本小说而已。
　　自己的人生还是要靠自己来把握。
　　连神都放弃了这个世界，我们便只能依靠自己了。
　　
　　“可以告诉我到底是怎么回事吗？”
　　“都是那个叫睚眦的家伙害的啦，总之我玛奇窝金信长酷拉皮卡现在都已经脱离了幻影旅团，目前在为猎人协会打工。”
　　侠客表情轻松的说着，只是他的语气并不像他表现那样不在乎。
　　脱离幻影旅团，这在侠客看来曾经是想都没有想过的事情，只是当事情发生以后，他却完全没有后悔过。
　　现在的幻影旅团不是他相待的那个胡作非为盗贼团伙了，库洛洛也不再是他心目中狡猾多变聪慧近妖的团长了。
　　所有的一切，在那个睚眦出现后都变了。
　　玛奇说对了，那个睚眦，不仅仅会改变旅团，还能够严重地影响到团长。
　　“睚眦在这里？”
　　其实想想也明白，库洛洛已经觉醒了，那么对龙无邪有着那样强烈的执念的睚眦不可能不出现。
　　只是，从睚眦的语气中就可以听出来，他对曾经素未谋面的大哥并没有任何的好感，毕竟就是因为他的逝世，有才有了他们，但也因为他，他们最终才被放弃了。
　　库洛洛怎么会让这样心怀叵测人待在他身边。
　　除非他不是库洛洛……
　　
　　脑海里突然闪现的念头让我突的一惊。
　　“宁？”
　　我回过神，发现侠客睁着湖水绿的眼睛看着我，满是担忧。
　　“你们之间到底怎么回事……那个时候的事情其实我还是半懂不懂，库洛洛后来也不让我们提起，你走了后一切都不了了之，结果睚眦出现了，一切都变得那么古怪……”
　　侠客的语气有着苦涩。
　　虽然不后悔脱离旅团，只是还是很不甘心。 
　　曾经那里有着最为可靠的团长和同伴，是让人心安的家之所在，打闹调笑肆无忌惮，以为日子会这么过下去，结果什么都变了。
　　明明知道没有什么是永恒不变的，结果还是无法接受。
　　
　　库洛洛的改变太过古怪，睚眦的挑衅让人忍无可忍，旅团的气氛一天比一天奇怪。
　　而，酷拉皮卡险些死去的意外，最终让这冰面无法维持平整，裂缝犹如蜘网。
　　在那时，才最终看清楚，原来旅团中已经存在了这么多问题。
　　酷拉皮卡明明是宁嘱咐他们照顾的，结果，在睚眦手里险些死去。
　　
　　如果死在别人手中拿只能说是酷拉皮卡太弱了。
　　但那个少年比谁都努力也谁都渴望变强，同伴们也都认同了他作为未来的蜘蛛。
　　结果，睚眦因为酷拉皮卡的仇视就能够毫不犹豫地下死手。
　　其实，旅团的人除了库洛洛外，谁对他而言都是蝼蚁般可以随手捏死吧。
　　他根本不是同伴，却待在旅团之中。
　　而且随意对旅团的同伴酷拉皮卡出手。
　　库洛洛对这样的事情不置可否。
　　这样的事实最终让他们寒了心，下定决心离开。
　　
　　旅团曾经对库洛洛来说是一切，现在什么也不是了。
　　玛奇曾经微微皱着眉说过。
　　事实上，玛奇只说对了一半，旅团对库洛洛很重要，但旅团对龙无邪来说什么都不是。
　　宁对库洛洛或许很重要，但重要不过旅团，但对龙无邪则是绝对不可能放手的存在。
　　
　　宁夏奋力地在甬道中奔跑。
　　只是不管她在怎么努力，还是跑不快。
　　她只是个普通的14岁少女而已，甚至一个月前刚刚遭遇了大地震，因此在医院里躺了整整一个月才恢复健康。
　　其实后面并没有人在追着她，只是她总觉得非常的不安，似乎有什么在暗处不怀好意地盯着她，犹如盯着一个猎物。
　　汗水滴落下来。
　　宁夏顾不得擦掉，只是在看到左右开叉一分为二的两条通道后，犹豫地停了下来。
　　往左还是往右？
　　她踟蹰不前，心里却越发恐惧。
　　昏暗的环境里，掌心的那只乌龟越发显眼，佛福嘲笑着此刻她的胆怯与退缩。
　　宁，你在哪里？
　　宁夏真的感到害怕了。
　　刚刚进来时候的兴奋与激动仿佛都消磨光了。
　　现在应该已经过了十分钟了，那些人会马上追来的。
　　没关系，我可是主角啊，那些不过是炮灰而已，只是为什么宁什么能力都给自己呢？
　　真是倒霉，剧情都变了，不过又好幸运，一下子就见到了侠客。
　　喃喃地说着，终于心安了不少。
　　
　　往右走好了。
　　宁夏刚刚踏出一步，就忍不住吓得尖叫起来。
　　一只小手，轻轻地放在了她的肩膀之上。
　　在此之前她没有听到任何的脚步声，没有感觉到任何人的气息。
　　
　　“哧――胆小鬼。”
　　奇牙不屑地低声说道。
　　宁夏脸色惨白，但好歹没有吓出什么好歹来。
　　“干什么吓人啊！”
　　宁夏干巴巴地说着。有些不满地说着，即使是自己喜欢的角色，这样吓自己，也会感到不高兴的。
　　奇牙哼了一声，没有回答。
　　宁夏小心翼翼地跟在奇牙后面，开始感到有些轻松起来，即使是如此昏暗狭小的地道里，跟在那个不过跟自己一般身形的男孩子身后，就能够感到安心。
　　明明他家做的是杀手生意，即使奇牙年纪还小，死在他手中的人也一定不少，而且他对杀人这样的事情其实也不怎么在乎。
　　但这一刻，宁夏真的能够放心了。
　　她觉得，只要跟着奇牙。
　　这一关一定能够顺利通过的。
　　而事实也是如此。
　　
　　对我而言这样的猎人考试也完全不够看了。
　　所以我只是随便捉了只‘鬼’顺利地通过考试。
　　被我捉来的扮鬼的考生已经被我敲晕倒在地上，他的猎人考试到此结束，等这一关结束后自然有猎人协会的工作人员会将这些失败者统一带出去。
　　侠客拿着自己改装的小恶魔手机按个不停。
　　所有该了解的情况他都已经告诉了我，所以我们突然间失去了交流的目的。
　　两个人安静地互看了一眼后，都各自做自己的事情去了。
　　其实我也是借着这个机会好好地思考整理一番。
　　我已经做好了最坏的打算，有可能我将会遇见的不是库洛洛，而是龙无邪。
　　虽然很难想象，龙无邪完全觉醒吞噬掉库洛洛的情形。
　　但是如果是库洛洛的话，怎么会让旅团变成这样的情况。
　　旅团是重于库洛洛的生命。
　　不，这一点好像是宁夏告诉我的。
　　到现在的话，我已经完全无法理解库洛洛的想法了。
　　我很想深深地叹一口气。
　　为什么事情会越变越复杂。
　　迦楼罗、龙无邪。
　　这些已经故去的人，为什么还在影响着我们的生活。
　　只做单纯的宁喜不好吗？
　　库洛洛，你为什么想要改变呢？
　　
　　此时，原本随意地散步在人群里的库洛洛将双手插在口袋里，停在了人来人往的转角处。
　　不少人好奇地打量这个一脸冷漠的俊美青年，但更多的人无动于衷地匆匆过。
　　“欢迎回来……宁。”
　　库洛洛轻声地念着，声音只有自己一个人听到。
　　他的模样几乎没有改变，额头上的绷带，耳朵上戴着的硕大耳坠，一身仿佛时下大学生流行的装束。
　　如果宁夏在这里一定一眼就能看出这个学生版的团长大人。
　　只是比起动漫里的库洛洛伪装出的温和平易近人，这个库洛洛的眼中上多了一种目空一切的冷漠。
　　如神祗高高在上一般，眼前的任何一切都不放在眼中。
　　只是嘴角却又挂着那漫不经心的微笑，让人迷惑的瞬间却不敢轻易接近。
　　很快就会见面了……
　　真期待，你看见我时的表现……
　　库洛洛继续向前走去，冷漠的眼神稍稍有了变化，只是那变化太过微小，基本无人可见。
　　在回到旅团的临时基地时，连一直紧盯着他不放的睚眦也没发现他的变化。
　　
　　“本次考试通过125人，请失败的考生明年再来吧，好了，通过的考生跟我来，我带你们去第二场考试的会场。”
　　一下子就刷掉四分之三的考生的侠客心情很是不错，脸上依旧挂着狐狸般的微笑，带着剩下的考生在地道里慢悠悠地跑步。
　　嘛，这样的猎人考试其实也蛮不错的。
　　或许明年接续接下考官的委托也不错。
　　侠客心想。
　　我跟在侠客身边慢悠悠地跑着，宁夏还在叽叽喳喳地抱怨着，但是可以看出她眼中的忧虑。
　　这个猎人世界的剧情已经不是在她的掌握之中，她作为穿越者的优势已经失去了，接下来会遇见什么，她完全不知道。
　　她也不明白为什么这个这里会和自己想象中的变化那么大。
　　自然我也没那个义务告诉她，这一切的变化是由于我的出现而导致的。
　　我现在已经有点不知道要如何去处理宁夏的事情了。
　　救她的初衷甚至也变得模糊。
　　印证漫画世界的理由什么，根本没有意义。
　　至于她能预见这样的能力……
　　难道我的前半生还嫌预知得太少吗？
　　但是是我把她带来这个这个世界，好像不管不顾似乎不是很好。
　　但是她只是一个没有任何能力的普通人，接下来我和库洛洛他们的事情或许会让她出现什么意外也说不定。
　　我回头看了一眼，伊尔迷打扮的钉子怪人。
　　他朝我疑惑的‘哒’了一声，似乎是询问我看他的原因。 
　　我笑了笑，把宁夏嘱托给揍敌客家或许也不错，毕竟他们家虽然主业是杀手，但是培养人才的能力也不错。
　　宁夏该有自保的能力，我不可能在未来还负责她的安全问题。
　　恩，这样子的话就可以安心地去找库洛洛了。
　　要不是下场考官是玛奇的话，解决完宁夏的事情就可以走人了。
　　
　　我一直记得，初次见面那个小女孩子。
　　那时候，她还没有我的腰高……仰着头看我。
　　神情冷漠，但是却又掩不住的些微好奇，从那双美丽的眼睛里透露出来。
　　答应加入的干脆，以及那一句，我相信我的直觉……
　　不是相信我们，而是相信自己的直觉。
　　此去经年，小女孩子长成了青涩少女，然后又变成了美丽的女人。
　　湿地中的巨大木屋前，玛奇穿着改良后的和服，绑着高高的马尾，双手抱在胸前，表情是终年不化的冷漠冰山状态。
　　只是在耳边听到那越发接近的大队人马接近的声响，才悄无声息的笑了一下，犹如昙花一现。
　　 

作者有话要说：开头可能有写无聊，但是我目前卡文卡得厉害，只能慢慢来了，大家包涵。

据悉卡着卡着，卡着卡着……习惯了……




77

77、77 宁静之夏 上 ... 
 
 
　　77 宁静之夏上
　　
　　从什么时候开始有一个声音，轻轻地在耳边低语……
　　到底什么时候才肯醒来？
　　还没有认清楚那个世界吗？
　　一直都这样……
　　两个人都这样！
　　虚假与现实……
　　都分不清了吗？
　　真是一对笨蛋的……
　　
　　后面的话模糊到听不清楚的程度，但她觉得那一定是很重要的话，可是没有一次可以听得到。
　　因为真的是太累了，这里的训练真的是会要人命啊！
　　可是即使这样，还是咬牙坚持下来，因为想再一次，站在那个人身边。
　　下一次再见面的时候有，要说，我已经是个大人了，不会再做那些年幼无知的梦了。
　　穿越什么果然是最不信的！
　　宁夏无数次伤痕累累地躺倒的时候，望见的还是伊尔迷无机质的大眼，那双眼睛里永远都是没有任何情愫的，不会像奇牙一样，每次都会露出不耐烦的表情，好像她就是个笨蛋，无论怎么训练都不会进步一样。
　　其实她的进步已经很大，最起码揍敌客家的的大门她已经能推开两道，那是搁在以前想到想不到的事情……
　　不，或许想到了，但那些所谓的能力，都是神赠送的才对。
　　但是，只有在那个时候，她才真正地清醒过来，神什么都是虚幻的，穿越大神，更是无须有的。
　　我啊，果然就是个笨蛋。
　　
　　“起来。”
　　平平淡淡的语调，伊尔迷的耐心永远是最好。
　　既然宁选择将宁夏交给了揍敌客家，那么他一定会将她训练到最好，起码要达到，不被人随便杀掉的程度，特别是蜘蛛的那一群人！
　　宁夏只是苦笑了一下，附着念的手轻轻地在流血不已的小腿拂过后，伤口随即恢复，当然那只是很轻程度的治疗，只是不想让血液的流失影响了自己。
　　没有喊一声苦，没有一句抱怨。
　　咬着牙，拖着虚弱到无力的身体颤颤抖抖地站起来的。
　　这也是以前的自己绝对办不到的，如果早知道有今天的，是不是不那个时候死在地震里会更美好一些呢？
　　要知道，现在的生活真的是……
　　生-不-如-死！
　　
　　无数的钉子飞来，宁夏扭动着身体，一颗又一颗地躲了过去，丝毫不敢分神。
　　可是即使这样，到最后，还是有不少钉子擦过皮肤，留下一条一条血痕。
　　身体会痛，但不会致命。
　　伊尔迷的分寸永远是把握得最好的。
　　不像奇牙，每次都是把她训练得躺在医疗室里三天三夜起不来。
　　还好，他最近跟小杰一起去寻找他那个不知道从那座深山里露头的父亲去了。
　　有好一段时间见不到他人。
　　最好是不要回来的好。
　　完全没料到自己才是那个寄人篱下的人。还嚷着不想让正主的儿子回家。
　　
　　至于为什么现在她会在揍敌客家，接受训练呢？
　　要从三年前的事情说起了。
　　其实真的不太愿意去回忆。
　　真的才短短的三年吗？
　　总觉得时光过得好遥远了。
　　从医疗室治疗回来，洗完澡，躺在床上的时候，她才有时间去回想。
　　每天，也只有这个时候是属于她一个人的时间。 
　　谁都不会来打扰。
　　
　　谁会无缘无故对一个人好呢？
　　明明他们什么都不是，可是那个人还是对自己很好很好，好到那一刻，他为自己挡下库洛洛那一剑的时候，所有人眼里都有着震惊。
　　似乎连他自己也是一脸困惑不解的样子。
　　“如果为你去死的话，真是有点冤枉了，可是，为什么还是不知不觉对你这么好了？”
　　那时候的宁，脸上有着疑惑不解。
　　为什么就这么突然跳出来为宁夏挡剑了呢？
　　这个女孩子真的有重要到让自己连命都不要的地步吗？
　　明明没有的吧。
　　“算了，这样死去的，估计也如你的心意了吧，龙无邪。”
　　宁捂住流血不止的胸口，苍白着一张脸，却努力地露出微笑地说着，话一落下，就不停滴咳嗽，殷红的血液就随着那一声一声的咳嗽声带出了喉咙。
　　库洛洛那一张没有表情的脸终于开始崩裂。
　　宁……
　　
　　这一切到底是怎么发生的？
　　到底为什么会变成眼前的样子的。
　　
　　一切要从猎人考试开始说起吧。
　　宁夏慢慢地回忆。
　　
　　那时候的自己就还是个天真无知的穿越者，一心一意把宁当成帮助自己穿越的神祗，理所当然地享受着他对自己的好，却从来不去想，天下哪有掉馅饼的好处。
　　
　　第一关考试在奇牙的帮助下有惊无险地度过，当时心里还在责怪，宁居然没有帮自己。
　　而第二关的主考官是玛奇又是一件让自己郁闷的事情，她并不是很喜欢这个冷冰冰的冰山美人，好像对上她的眼睛似乎什么都被看穿了。
　　可是猎人考试都已经被改得面目全非了，她也没用办法，穿越者的优势就是知道剧情，可是她的优势已经快要消失殆尽了。
　　她知道在她之前一定是有穿越者来过了，不然这些改变是从何而来的？
　　难不成她的到来有这么大的力量，使得原著都开始偏差。
　　宁和侠客玛奇的谈话自己完全插不进，静静地休息着，恢复长时间跑步带来的胸闷气喘之后，才意识到一个大的问题。
　　他们三个人居然是认识的。
　　也就是说，宁就是那个在自己之前的穿越者？
　　不对，宁应该是来帮助自己的才对。
　　明明事实都摆到自己的面前，却死都不肯承认，不知道这是固执的相信还是软弱的逃避。
　　总是考试中一系列的不对劲就这么被自己忽略过去了。
　　
　　玛奇的考试非常简单，简单得让人无语，只要在一小时内缝制出一件能够穿上身的衣服就好。
　　可是她却没有提供衣服材料，顶多给些针线。
　　这让人根本无从下手。
　　直到第一个考生动手抢夺别人身上穿的衣服时，大家就都反应过来，然后不约而同的，一场混战开始了。
　　衣服撕裂的声音不断传来。
　　无论是男人女人，都变得有些疯狂起来。
　　宁夏看得目瞪口呆，直到一名□的考生冲着她而来时，她才不由自主的尖叫起来。
　　那是裸奔啊！
　　光溜溜的一件衣服都没穿的裸奔！
　　
　　当然那名考生在还没有靠近她时候已经被解决了。被谁解决的她都不知道。
　　因为她已经呆掉了。
　　总之，那场考试比之前的捉迷藏还要惨烈，只有20人过关，里面不包括她，也不包括宁。
　　因为宁根本无心考试，而她根本就不会缝衣服。
　　玛奇对这一场耗时三小时的考试很满意。
　　在将所有的过关没过关的考生丢给下一任的考官后，他们便计划着离开了。
　　宁夏很无奈，她很想继续参加，但是想也知道，没有宁护航的她根本就不可能在考试中顺利活下去。
　　当然宁夏也不知道，就在他们离开之后，考试便开始回归剧情。
　　那仿佛预兆着，只有宁在的地方，剧情才会扭曲，而当他不在，一切又都恢复正常。
　　




78

78、78 宁静之夏 下 ... 
 
 
　　78 宁静之夏下
　　
　　离开考场后，他们一行三人在附近的城市找了间酒店，开了间套房，当然，用的是侠客制作的假身份。
　　这身份可比宁在黑市临时买来的身份好用多了。
　　侠客说会有其他的人赶过来，当然，最主要的是等酷拉皮卡参加完猎人考试。
　　那孩子易容参加了考试，为的就是不想依靠侠客和玛奇，想凭自己的实力过关。
　　那倔强的性格真是谁也扭转不过来。
　　窝金与信长还是老样子，非常守时，几乎是傍晚时候就赶了过来。
　　两个强化系的几乎都没有什么改变，原本还有点生疏的，但在宁陪他们打了一架后，一切又都恢复到以前的相处模式。
　　那时候，宁夏就站在旁边看着。
　　虽然不停地催眠者自己这不过是动漫，他们都是NPC人物的。
　　但是那鲜血直流，杀气四溢的现场还是让宁夏苍白了脸。
　　
　　完全野蛮人的打法，都只是拳脚来往，即使流的血再多也不过是皮肉伤而已，宁很有分寸。
　　而打完之后，宁只是微微出了汗，连衣服都没有怎么乱。
　　“还是一样厉害……或许说比以前还厉害了……”
　　玛奇轻声地下了定语。
　　即使三人混战最后还都输了，也不见窝金和信长有什么不满的，笑嘻嘻地拉着宁说要一起去喝酒去。
　　宁微笑着拒绝了。
　　这样的宁，还是第一次看见。
　　宁夏突然觉得，宁变得好陌生好陌生……
　　明明还是同一个。
　　但是，自从自己发现他神祗的身份后，一切都开始脱轨。
　　他不再是小时候自己可以撒娇依赖的兄长了。
　　
　　傍晚的时候，她跑去宁的房间叫他吃饭。
　　宁坐在床上，安安静静地擦拭着自己的三途剑。
　　那把剑从一开始就带在他的身上，但是一直以来都不见宁用过。
　　就好像只是装饰用的，成了宁的标志，只是这标志多数时候都会被忽略。
　　还小的时候，撒娇着想那他的剑完，却被毫不留情地拒绝了。
　　明明那么好说话的宁第一次拒绝自己的要求。
　　――剑是凶器，使用的话必然会见血，不是小孩子该碰的。
　　明明，宁的表情还是一如既往的温柔，语气也同样的温和，但那眼神却冷冽得仿佛结了冰。
　　让自己连直视的勇气也没有。
　　以前没见过他擦剑的，是因为不需要用的缘故吧，现在是要派上用场了吗？
　　宁夏模糊地想着，却没有深入思考。
　　“吃饭了，宁~”
　　
　　然后，日子不咸不淡地过着。
　　某一天，金发蓝眼的少年朝着自己打招呼的时候，宁夏觉得，有什么事即将开始了。
　　或许说宁一直在等的就是这个时候。
　　所有的人都到齐了。
　　那时候的自己似乎还是很没心没肺，欣喜着能够见到酷拉皮卡，就觉得跟团长相遇的日子不远了。
　　宁让伊尔迷带自己走，自己却死活不愿意，最后还以死威胁，说不让自己见，宁愿死了也不去揍敌客家。
　　宁无奈地笑笑，最后答应了。 
　　宁夏在心里暗笑，只要拿出这一招，宁肯定没辙。
　　其实很多时候，宁对宁夏都是无条件的妥协的。
　　只是宁没有去想太多，而宁夏却是想都不去想。
　　这一切到底是为什么。
　　
　　见到库洛洛之后到底是怎么了，宁夏努力想，却发现脑海里一片浆糊。
　　明明时间过去不算太久，但想来却有许多细节都忘记了。
　　毕竟那时候自己一心沉醉即将见到团长的兴奋中，对周围的事情根本就不管不顾了。 
　　而且，说真的，即使知道了，估计也不会太重视的吧。
　　反正就好像游戏一样，剧情什么的，都不会太重视，要的只是一个结果而已。
　　能够见到库洛洛就是自己想要的结果，其他的一切，都不重要。
　　所以两个人到底是为什么打起来，为什么库洛洛和自己想象的完全不一样，完全不知道。
　　后来是在其他人的口中慈爱慢慢拼凑出整个真相的。
　　那个时候，见到的人根本就不是库洛洛，而是库洛洛的前世龙无邪。
　　
　　龙族与羽族的恩怨，万万年前，迦楼罗杀害龙无邪的仇恨，所以他们两人的转世，注定会有这么一场战斗的。
　　或许说，血债血偿，宁注定要输给库洛洛的。
　　宁估计是这么想的……
　　但是，库洛洛拔出剑的那一刻，转身就朝睚眦砍去，正中心脏的一剑，震住了所有的人。
　　“只有这一刻，你才会放松吧……不过是父皇制作出来怀念我的九个瑕疵品中的一个，居然妄想着操控我……真是不知所谓！”
　　那放佛快崩溃的表情又恢复了冷冰冰的面无表情。
　　库洛洛漆黑的眼中不见一点光。
　　“呵、呵呵呵……还想说着吞噬掉你，只有这样，我才有可能去到父皇他们在的空间……果然，真不愧父皇最心心念念的长子、我的大哥！”
　　“不过，你也输了，大哥……这把剑杀得了我，那迦楼罗同样也得死……所谓的神祗，可不是不死之身……谁都会死的……”
　　
　　“宁、宁……”
　　旅团的人还在呼唤着他的名字，自己只是不知所措的站在一旁，就像是个旁观者一遍，什么都帮不上。
　　睚眦的身体在不停的灵子化，但已经没有人顾得上他了，因为，那一边，宁的身形已经开始变得模糊了。
　　库洛洛手中的剑，是龙无邪成年时，龙神王收罗天下奇珍亲手打造给他的。
　　遇神杀神，遇佛杀佛。
　　但他死后，被龙神王当成陪葬品埋在了宁族的祭坛里。
　　直到那一天，库洛洛打开了祭坛，得到那把剑。
　　然后，属于龙无邪的记忆开始觉醒。
　　只是未完全觉醒的龙无邪却反被睚眦操控住，睚眦的目的是他的神力，但是龙无邪岂是让人拿捏的软柿子。
　　睚眦一直无法得手。
　　所以最后，睚眦干脆拿旅团的人下手，却又被库洛洛阻止。
　　两人一直处于僵持的状态，一直在等着这情况被打破的一天。
　　而这个契机就是宁的回归。
　　
　　睚眦一直以为，龙无邪对迦楼罗是憎恨的。
　　所以只要两人见面必然会厮杀起来，蚌鹤相争，自己坐收渔翁之利。
　　设想很美好，现实很残酷。
　　龙无邪对迦楼罗的爱太隐晦，隐晦到所有人都误会他是憎恨着迦楼罗的，包括宁自己本人。
　　或许宁也不是没有想过，只要解了龙无邪的怨恨，那么他的执念就会消失，那么真正的库洛洛就会回来。
　　所以最后这惨烈的结果是所有人都不想见到的了。
　　
　　“神也会死的吗？”
　　宁夏还在发愣中。 
　　为什么可以做到这个地步……
　　其实自己对他什么都不是吧，为什么可以为了我去死。
　　脑袋痛得快要爆炸，好像有什么东西在崩裂，最后干脆昏倒过去。
　　所以宁和睚眦的结果是什么样，宁夏根本不知道，也不敢问。
　　倒是伊尔迷在她清醒后告诉过她，宁和睚眦都被一个叫D伯爵的人带走了，据说去了另一个世界。
　　至于还有没有活着，谁也不知道。
　　只能亲眼去看一下，才知道。
　　至于库洛洛他们，谁管他们怎么样了？
　　伊尔迷的语气很冷漠。说完之后便离开。
　　之后自己面对的便是不见天日的锻炼。
　　因为宁曾经希望揍敌客家将自己训练到在面对旅团也有能力自保。
　　而宁之前已经将费用付清了，所以揍敌客家绝对会遵照约定好好训练自己的。
　　
　　在眼睛闭上之后，那个声音又在开始念叨了。
　　“怎么还不醒来？”
　　这一切到底是怎么回事？
　　估计只有找到宁才知道。
　　所以，一定，要去见他……
　　然后搞清楚，这一切到底是怎么回事。
　　
　　 

作者有话要说：又只是一把土而已…顶锅盖逃走……
一天只有两个小时上网时间……忙死了……

非常简略的过度章节，下一章，好出场。




79

79、79 再相逢 ... 
 
 
　　79 再相逢
　　
　　睁开眼睛看到的是那华丽到无法形容的四柱大床的床顶，身上盖着的是同样华丽的牡丹花丝绒被。
　　奢靡的沉木香气飘散在房间四处，让人的精神不由得有些放松。
　　这里……似乎是孔雀在D伯爵处的房间。
　　我掀开被子，然后愣了一下。
　　因为被子底下，我几乎什么都没穿。
　　所以一眼就可以看到，胸口那狰狞的伤疤。
　　估计这伤疤要跟定我一辈子了。
　　能从龙无邪的剑下捡回一挑命，已经是比什么还幸运的事情。
　　不过我那时候真的没有想要死在他的剑下。
　　但是就好像无法控制一般，只有一个念头，就是不能够让别人伤害到宁夏，即使付出我的一切。
　　真是怎么都想不通，自己怎么会产生这样的念头。
　　明明那个女孩子，并没有重要到我要舍命相救的地步。
　　算了，既然想不通就不要想了。 
　　已经发生过无法挽回了。
　　只是那个女孩子，能够如此地影响着我，那么还是不要去接近地好。
　　虽然差别去了半条命，但是我不再欠龙族什么了，这也算是意外的收获吧。
　　
　　穿好不知道是D伯爵还是孔雀准备的衣服，我推开紧闭着的木质雕花大门。
　　走廊里静悄悄的，常年不散的沉木香弥漫在空气中，无论时间如何改变，这里一点都没有改变。
　　待客的大厅里，D伯爵正快速却又优雅地解决掉桌子上的蛋糕。
　　“午安！”
　　我轻声打了个招呼。
　　窗口外阳光正好，角落里座钟的时针正要爬过12点。
　　“迦楼罗大人~”
　　伯爵犹豫了下还是果断放弃了正吃到一半的蓝莓蛋糕，笑吟吟地站了起来。
　　“这一次有麻烦你了。”
　　孔雀并不是个会照顾别人的，当年在梧桐山他虽然自认为兄长，但一直以来都是让我这个弟弟操心的家伙。
　　我的伤口愈合得很好，几乎没留下什么后遗症，我想这一切都要感谢眼前这个人。
　　一直以来都受他照顾，却没有任何可以回报的方式，所以在他拿出那张契约书的时候我爽快地在上面签上自己的大名。
　　
　　“孔雀哪去了？”
　　看着D伯爵小心翼翼地收起契约书，我奇怪地问了一句。
　　尽管签订契约并不是那么重要的事情，可依孔雀的性子应该不可能到结束都不出现。
　　“孔雀大人带着睚眦去了中国，据说是去借锁龙绳一用。”
　　D伯爵有些郁闷地说。
　　阿澈这个弟弟是在是太难搞了，说什么都不肯签订契约了。
　　孔雀又气恼他伤害了迦楼罗，若不是自己在一边帮衬着，估计孔雀都要把他切碎吃了。
　　毕竟羽族与龙族曾经是相互仇恨的两个种族，双方又都是两大族中举足轻重的人物，那仇怨更深。
　　不过都是几千年前的往事再记着都没必要了。
　　孔雀好歹也是在D伯爵这里修生养性了那些年，性子好歹也是收了一些，看着大家都是诸神黄昏之后的弃子，但也能饶了睚眦一命。
　　但是却不会让他好过就是了。
　　这不，一像懒得出门的他居然亲自去找锁龙绳，睚眦的下场可想而知。
　　
　　我不敢想象睚眦的下场，只能希望孔雀好歹看在都是遗留下来的神族份上留睚眦一命，这个世界，真正的神祗是越来越少了。
　　虽然睚眦做了许多过分的事情，但我最终也没有放在心上。毕竟他对我什么都不是。
　　而往往是最重要的人，伤你才最深。
　　库洛洛……希望此生不要再见了。
　　当然我那时候并不知道，与他再次相见不过隔了四年的时间。
　　尽管想留在这里等孔雀回来，但我实在是没有那份耐心等待下去，失踪了那么久，我真不知道好会做出什么事情来。
　　还是回去日本见见他才好。
　　心里忍不住叹口气，那时候离开，哪能知道一走就是这么长时间。
　　我这个监护人真是太不尽责了。
　　要是按照美国的法律来说，我把好一个人留在家中三年不曾理会，早就是犯罪了。
　　知道我要回日本，D伯爵倒是生出了搬去日本的想法。
　　反正一直以来他的宠物店都是没有固定地方，诺亚方舟足够让他去到任何想去的地方。
　　不过也不是说真就能走的，如果只是一个普通人，随便办了护照买了机票坐飞机就可以去日本。
　　但是D伯爵却是非人的存在，想要安全地在日本这个魔都安家落户，不好好打点一番却是不行的。
　　而且纽约这边也有些人际关系要他去打理。
　　所以最终只有我一个人离开，伯爵得留下来善后。
　　
　　记得上一次离开，我跟所有的普通人一般买了机票搭飞机回去，而现在，我只需要依靠自己的翅膀儿能远渡大洋飞往那个小岛。
　　耗时不过几分钟的事情。
　　落在自己家院子里的时候，还有点仿佛梦中的不真实感。
　　这房子一点都没有改变，院子里花草长势也非常好，看来是有得到好好的照顾。
　　“好……”
　　我对着门低声地叫了一声，但没有人回应，我想他应该不在家，不然我一进来触碰了房子的结界他应该早就知道了。
　　我对着紧闭地房门却又有点不知道所错。
　　钥匙什么都遗失了，其实一扇门对我来说根本不在话下，但是我却只是坐在门前，看着院子前的大门发呆。
　　有些许疲惫，自从被孔雀带回来这个世界，我的心理面总有种不真实感。
　　仿佛自己身处梦中，惶惶然地不知道那一天会醒来，然后发现所有我所经历的一切都是假的。
　　迦楼罗是不存在，库洛洛什么的也都只是漫画的一个人物。
　　那么我呢，这个叫宁喜的人又是谁？
　　
　　大门在我不知觉不觉中打开了。
　　我眯着看了过去。
　　来的人有着金色灿烂如阳光般的头发，大海般深邃的蓝色，五官深刻，皮肤白皙，身材也是比一般的东方人更为高挑。
　　“墨纸砚？或是波风水门？”
　　没想到来的人居然是墨纸砚，现在我已经知道了他就是波风水门的转世。
　　墨纸砚一脸开心地扑来过来，他的热情让我有点招架不住。
　　“还是叫墨纸砚习惯些，波分水门已经是上辈子的事情了。”
　　墨纸砚抱得有些紧，我有点透不过气，但是却是没有推开他，难得伸出双手将他抱住。
　　虽然我始终觉得两个男人抱在一起不怎么好看，但是，他的拥抱却是非常的温暖，暖得让我有种感动。
　　
　　直到晚上也没有见到好回来。
　　墨纸砚说他最近在忙着参加通灵王大赛的事情，估计不会那么快回来。
　　不过墨纸砚没说的是，如果好知道了宁回来，还不飞着回来。
　　晚饭我们就近找了家饭店解决，然后去妖怪酒吧喝酒。估计来得有点早，这里没什么妖怪。
　　而且让人惊讶的是，酒保居然是皇之一族现任的族长皇昴流。
　　妖怪酒吧的酒保其实就是妖怪酒吧的主人，没想到一个阴阳师居然成为了妖怪酒吧的主人。
　　“很惊讶？”
　　皇昴流淡淡地笑了一下，这让他看起来温和了许多，明明是年岁不大的人，却总觉得他眼中的沧桑犹如历尽世事的老人，一点生气也没有。
　　“有点。”
　　“如果让这件酒吧倒闭的话，会让很多妖怪夜间没有了去处，然后又要生出不少事端来，所以我才把这件酒吧盘了下来。”
　　皇昴流稍稍解释了一下。
　　然后十分顺手地给我调了一杯宁静。
　　“喝喝看，可能没有鸦调得好，不过我也努力去学了。”
　　酒的味道跟鸦调的不太一样，但味道还是蛮不错。
　　“我来杯清酒就好了。”
　　墨纸砚尽管出生美国，但一直独爱日本的清酒，爱好的食物方面也是偏向清淡。
　　“对了，鸦做的生意我同样也有在做。”
　　皇昴流悄悄桌面，轻声地说，专心喝酒的墨纸砚似乎没有听见的样子。
　　“怎么？”
　　我挑高眉毛，皇昴流这句话似乎是在提醒我什么。
　　“有人一直在找你，但出于保密原则我不能告诉你是谁，不过今天你出现在这里，估计暗世界的人都会知道你回来了。”
　　“随便，反正我并没有想要隐藏踪迹的意思。”
　　“那最好，如果有空的话不妨去一趟空座市。”
　　空座市，浦原喜助？
　　那个奸商找我有什么事？
　　
　　我们坐在角落里，聊着近几年的事情，喝了一杯又一杯的酒，跑了几趟洗手间，直到酒吧打烊才离开。
　　那时候天已经将亮了。
　　酒吧里几乎没有什么妖怪，皇昴流也早就不知所踪，代替他的是个陌生的阴阳师。
　　他对着一酒吧的妖怪脸色一直很是冰冷，不知道是天性如此还是有点厌恶为妖怪服务。
　　不过他调的宁静倒也很不错，只是我后来懒得去吧台前拿酒，干脆叫了几瓶啤酒。
　　不过这个陌生的阴阳师倒是一直很耐心地等到我们走了才开始关门。 
　　临走时。那个看起来还只是个少年的阴阳师但是小声地问了我一句。
　　“你是除妖师好吗？”
　　
　　我点点头。
　　少年的看着我，脸色缓和下来，但是没有微笑，看来是天性就冷淡。
　　“我母亲很崇拜你，我小的时候是听着你的故事长大的。”
　　我不知道他告诉我这些事有什么意义，但是他说了这两句话后便关上了门。
　　不过这倒让我想到了，玲子的孙子也是这般年岁了。
　　我的外表始终还是青年，但是我的心，早就是个迟暮的老人了。
　　神族的生命没有意外的话漫长得没有尽头，我就只能看着，我那些熟悉的人一个一个苍老，然后步入轮回。
　　最后只剩下我。
　　“嘿，想什么呢，赶紧回家了。”
　　墨纸砚的酒量不错，喝了一夜的酒也只是让他的双颊绯红，眼神还是很清明，只是动作迟钝了不少。
　　我们迎着清晨的风回去，来的时候是走路来，回去也是走路。
　　
　　一路上墨纸砚难得安静，
　　喝酒的时候他告诉了我很多。
　　他的美国老爹，他的中国母亲，他在美国的家族，这三年他在日本的生活。
　　他说他一直在等着，他知道有一天我一定会记起他来。
　　证明波风水门是存在的，证明他的前世不是他的一场梦。
　　但是这一切没有任何意义。
　　或许我该回去美国，母亲他很是想念我，已经不止一次催我回家了，
　　墨纸砚喃喃地说着，少见的脸上没有笑容，
　　往事如风，我们能珍惜的只有眼下。
　　
　　远远的我便看见一个纤长的影子立在院门前。
　　直到走到近处才发现曾经只到我胸口的孩子已经长成了少年。
　　齐耳的短发也长及腰间，耳朵上还戴着硕大的星星耳环，手上也戴着手套，一身不良少年的打扮。
　　“好。”
　　我有点心虚，又觉得开心。
　　好的脸色有些难看，最后叹了口气。
　　“进来吧。”
　　他打开门说道。
　　“好，你回来啦。”
　　墨纸砚搔搔头发，露出个灿烂的笑脸。
　　好没有笑，脸色依旧冷漠。
　　“以后不要喝一身酒味回来。”
　　“抱歉，我回来得晚了。”
　　好似乎等了一夜的样子。
　　我没有问他为什么没有去妖怪酒吧找我，但是有这么一个人为你等门，感觉真的是很不错。
　　 

作者有话要说：短章节……可能还要开始篇幅短些的文章了。




80

80、80 对不起 ... 
 
 
　　80 对不起
　　
　　躺在自己熟悉的床上的时候，我很快就睡着了。
　　甚至还做了一个非常诡异的梦。
　　我梦见自己躺在温暖的液体当中。
　　犹如在母亲的子宫里一般，舒服温暖。
　　但是我却发现自己其实看不见的，甚至手脚也是无法动弹，连睁开眼睛这样的动作也是做不到。
　　但是周围的环境我却一清二楚。
　　那不是用眼睛看到的，而是感知。
　　我躺着的其实类似浴缸状的银色容具里，里面充满了淡蓝色的液体，上面盖着一个透明的玻璃罩，密不透风。
　　但我并没有觉得窒息。
　　身体自然而然可以呼吸着。
　　而无数的丝线从我身上连接着这个容具。
　　有点像是D伯爵曾经我塑造肉身时的情形，只是感觉到这个容具似乎比D伯爵制造出来的那个营养仓更高级些。
　　不过再高级也脱离不了这依旧是个营养仓的范围。
　　在我营养仓旁边有一具与我躺着的这具一摸一样的营养仓，而且看情形还在使用中。
　　我有些好奇地想过去看一下到底是谁躺在那里面，可是感觉脑袋一阵刺疼。
　　然后我醒了。
　　醒来的时候已经是夜幕四合的时分。
　　我才早上一直睡到了晚上。
　　我的头一阵一阵抽疼，也不知道是喝太多酒所致，还是睡太久的原因。
　　
　　客厅里，好坐在电视前，一脸懒散地看着电视机里播放的晚间新闻。
　　也只有在这里他才真正地放下所有的防备，享受普通人一般的生活。
　　餐厅里的餐桌上摆着满满十二盘散发热气的食物，那香味让我早餐午餐都没有吃的胃一阵抽搐。
　　我很确定这食物绝对不是好准备的。 
　　估计是从哪个酒店里叫来的。
　　甚至叫的人还不是好，而是他那些手下孝敬他的。
　　“醒了？”
　　好懒懒地看了我一眼，黑色的眼里没有什么情绪。
　　三年前的好的脸孔看起来还有些稚嫩，因为留着齐耳短发的缘故，有时候会让人误会他是个小女孩。
　　只有看他的眼睛，就知道，这样的人绝对非池中物。
　　但是现在他的一身光华都收敛了起来，看起来仿佛普通人间的少年。
　　我点点头，但是不知道怎么的，总有些不大清醒的感觉，难不成是日本的夏天太热，把我热迷糊了不成？
　　毕竟我记得回来的时候，那个世界正是冬天，冷风刮在人冷山，都快把皮刮下来。
　　“那就开饭吧。”
　　好说着，站了起来。
　　
　　“怎么知道我这个醒啊，饭菜都还热乎的。”
　　我笑着说，有意制造出温馨的气氛来。
　　“这已经是第二次叫来的外卖了，上一次的已经在垃圾桶里了。”
　　我啊了一声，不知道接什么好。
　　毕竟现在已经快8点了，以前都是6点左右就开始吃晚饭了。
　　碗筷汤勺都已经摆放好。
　　这一套青瓷餐具还是我们一起去中国城淘来的。
　　我来日本的时候是孑然一身，可是等我买了房子，买了车子，开了画室，收养了好，渐渐的我拥有的东西越来越多。
　　我努力地过好每一天的生活，可是心里的空洞却越来越大。
　　就放佛心理面有了一个黑洞，拿什么都填满不了。
　　这种不安我无法诉诸于口。
　　我不知道该对谁说，也不知道该怎么说。
　　就好像刚刚在做梦一般，如若我不醒来，那么我会将那当做现实。
　　
　　“吃饭也不等我。”
　　墨纸砚的声音从楼梯口传来，他揉着一头越发凌乱的头发，穿着睡衣，一副大咧咧的颓废样，眼神甚至还有些刚睡醒的不清醒。
　　好知识淡淡地瞥他一眼，并不吭声，安静优雅地继续享用晚餐。
　　“要吃的就自己拿碗筷。”
　　我指指摆放碗筷的消毒碗柜，自己动手丰衣足食。
　　以前和好住的时候也不是就我侍候他，他不会煮饭都是我来做饭的，那么饭后的洗碗工作自然是交由他负责。
　　一开始他是随意地召唤出式神来帮忙的。
　　后来是在我半强迫下才开始学会了家务。
　　而且他也很聪明，所有的家务都只要示范一遍就都可以做到让我满意的程度。
　　
　　既然是家人，就该分担家务。
　　只有这样子我才觉得这里更像一个家。
　　如果只是把这里当成一个吃饭睡觉的地方，所有的家务都靠式神来完成，那么家的含义就会荡然无存。
　　只是这三年间，没有我在的日子里，好是怎么度过的？
　　今天我还看见他的身上穿着这么不合时节的衣服，也没有人去提醒他。
　　没有人关心他的冷暖，没有人在乎他的饮食搭配是否营养，没人为他等门。
　　每天回来都只是一个空荡荡的家。
　　他那群手下从来都只是把他高高供着，却不知道好其实也只是一个需要别人照顾的少年。
　　他太强大了，这种强大让人将他从脆弱的人类离区分出去。
　　敬若神祗，却不是知道他只是一个16岁的少年。
　　我突然间有些食不下咽。
　　我实在太不尽责了。
　　那时候收养并不是一时心血来潮的事情，但是我却错过了他最需要人关心引导的少年时代。
　　
　　“为什么不吃？”
　　我拿着筷子却迟迟不动的样子终于让好察觉到了。
　　“东西不好吃？” 
　　我摇摇头。 
　　“不舒服？”
　　是有点不舒服。
　　我呐呐了一会，最终轻声地说了一句。
　　“对不起。”
　　
　　好的表情几乎没变，只是淡淡地瞥了我一样，那眼中似乎没有任何的感情，但又仿佛包含了所有的感情。
　　我只能庆幸其中并没有讽刺的情愫在。
　　“没关系。”
　　过了许久，他终于轻声地回了一句。
　　然后他低下头继续安静地享用着晚餐。
　　我看不见他的表情，但是心情变得好了起来。
　　开始享受这突然变得美味的食物。
　　
　　我并没有参加通灵王大赛，但是我还是一路旁观了好和他队友们的比赛。
　　旁观别人的比赛这本来不被允许的事情，但是在好的面前任何的特权都是理所当然的。
　　那些祭司们都只能敢怒而不敢言。
　　毕竟好的力量是绝对的。
　　我以前只知道好的力量很强，但到底有多强我并不知道。
　　但将他的巫力具体数字化的时候，才知道，他与通灵者的差别简直是天差地别。
　　普通的通灵者在十几万的数字来回，而好已经在百万以上。
　　当然那还是在他隐藏了实力的情况下。
　　我没有去测自己的力量，我总觉得那是一件无意义的事情。
　　我曾经渴望获得强大的力量，那只是为了活下来而已。
　　如今，生命漫长到无尽头的时候，所有的一切都变得没有意义了。
　　那些我所追求的都已经消失殆尽。
　　我有时候甚至会怀疑自己是否还活着。
　　这种念头，在发现自己慢慢地记不太清了身为宁喜的普通的人类经历时，越发明显。
　　我知道这很危险，因为神祗覆灭往往从对生活感到无望开始。
　　想要拥有已经失去，生命如此漫长却没有追求的，那还为了什么而活下去呢？
　　
　　不过，我还是庆幸自己还活着，庆幸自己拥有力量的。
　　起码，在好被这个世界的意识所吞噬的时候，我能够拉他一把。
　　底下的人在欢呼，在庆幸，在拥抱……因为叶王的终于被消灭。
　　“你看，你一人的死亡能够带动这么多人的情绪，这也是一件了不起的事情。”
　　好的表情从一开始的狰狞到平静，仅仅过了不到几秒的时间。
　　他望着那些通灵者，仔细地观察着，最后目光停留在麻仓叶他的弟弟身上。
　　那原本是他的半身。
　　不过，自从分离的那一刻起，他们已经是两个人了。
　　“……宁，我失败了。”
　　明明是为之努力了几世的目标，却一再的失败的。
　　这一刻，好无法形容自己内心的感受。
　　是失落、愤怒、悲哀……
　　“好，如果不是我，你会成功的，你的力量已经超出这个世界的限定范围，精灵王或者说世界的意识早就锁定了你，你得到精灵王的那一天，就会被它吞噬，这个世界不需要超过它的力量。”
　　
　　好看着我，黑色的眼里深沉得看不见底。
　　“你的目标不是得到精灵王吗？你们称之为通灵王，但是在我看来，那就是世界的意识，无形无色，无所不知，无所不在。你得到它的同时便会被它吞噬，这样，你还想得它吗？”
　　好微动了嘴唇，似乎想说些什么，但最后什么也没有说。
　　虽然表情还很平静，但事实上好的心里面已经是狂风大作。
　　他甚至有种冲动，想冲上去，给一脸平静的宁一拳，问他为什么不一早说。
　　但他悲哀地明白，即使宁一早说了，自己也是会继续下去了。
　　就像很久以前他就知道，创造一个只有通灵人的世界的想法是不可能实现的，但他还是不撞南墙不回头，即使撞了也要把墙拆了继续走下去。
　　不过到头来，他已经无路可走。
　　
　　宁说，那就换条路走吧。
　　好说，我饿了，我们回家吃饭。。
　　说完，好转过头，看着前方。
　　“好。”
　　我叫了一声，他转过头来，我笑了笑。
　　“家的方向在这边。”
　　
　　宁告诉好的不是真相，只是结局而已。
　　而最终的结局是，所有人都以为他已经死去，但事实上他还好好的活着。
　　
　　 

作者有话要说：我想，我还是舍不得让他死去。
‘他’是谁，你们知道的吧。




81

81、81 上班上学 ... 
 
 
　　81 上班上学
　　
　　送走墨纸砚那一天，天气晴朗，万里无云，是个好日子。
　　墨纸砚终于决定放弃自己教师的职位，回去美国接掌自家父亲的事业。
　　我也才知道，一直以来，他都是非常不习惯美国的生活的，一直都在等待跟我相遇，只为了能有机会再回去自己的世界。
　　但是，在我终于与他的过去连接起来之时，他却忽然想通了，不在纠结着这个世界与那个世界的不同。
　　他抓了抓自己金灿灿的头发，貌似烦恼地说，自己的老头子终于认老了，而母亲也非常地想念他，所以他还是会美国的好。
　　鸣人的话……
　　我想即使没有我，他也一定会过得很好的，毕竟那是我儿子。
　　而这里才是我该存在的地方。
　　波风水门从来不逃避自己该承担的责任，即使当他成为墨纸砚之后。
　　只是总是牵挂着另一个世界的儿子，总想着再回去看一眼。
　　结果忽略了此生的亲人，而前些日子视频的时候，他发现父亲金色的头发已经变得灰白，母亲的眼角的皱纹也开始清晰可见。
　　他此生的父母已经老了。
　　而他却在日本一逗留就是三年，一次也没回去过了。
　　父母在不远游，他其实很不孝。 
　　是时候尽孝的时候，不要等到失去了再来后悔莫及。
　　
　　从机场回来后，我开始大扫除。
　　好本来还想招出纸人来帮忙，但是却被我拒绝了，最终只能挽起袖子自己动手。
　　能力并不是用来使用在这方面上的，自己能够动手做到的事情，还是自己动手的好。
　　房子不算小，但是好在我们两人的动手能力很强，在傍晚前终于将整个房子清扫了一遍。
　　窗明几净、纤尘不染，让人的满足感大大提升。
　　院子里的空间都拿来晒被单衣服了，浅色调的被褥散发着阳光的干燥味道，我想晚上一定能够睡一个好觉了。
　　然后我拉着好去附近的超市扫货，冰箱的食物过期的过期，能吃的也不多了。
　　还有，调味料，洗刷用具也要重置一批了。
　　甚至好开学要用的书包文具也要准备。
　　
　　我在回日本的那一天我便替好提交了入学申请。
　　当然，这是在好的同意下进行的。
　　如果想重新融入普通人的世界，那么上学是个不错的建议。
　　挑挑拣拣之后，我选中了附近的冰帝学院。
　　而且我教授的学生中也有在那里上学的，好好歹跟他们也算熟稔，好歹有个陪伴的人。
　　我并不要求他能在学校学到什么知识，毕竟该懂的东西他绝对比普通人多得多，以他活过的岁月来说。
　　我只是希望他能融入社会中去，学校就是一个浓缩型的社会。
　　赶巧的是冰帝学院的股东之一是迹部家。
　　我曾经和这个家族有过来往，他们乐于卖我这个人情。
　　所以将好这个没接受过九年义务教育的人塞进冰帝也比较容易。
　　当然，更重要的是，我决定接受冰帝学院的聘请，成为高中部的水墨画选修课的老师。
　　之前这个职位属于墨纸砚，现在他回美国，自然不能干下去了。
　　所以他向学院推荐了他的得意学生也就是我。
　　
　　4月1日，愚人节，今天也正是冰帝学院高中部开学的日子。
　　好起床的时候，大概是7点的时候，刷牙洗脸换上崭新的校服。
　　检查了书包里东西，看看有没有什么遗漏的。
　　手机钱包是必须的，文具盒笔记本，替换用的拖鞋，水壶、雨伞，毛巾之类的东西将还没有课本的东西都塞满了。
　　好在这些东西以后是在要放在自己的柜子里，不然每天背着这么多东西估计是长不高吧。
　　好对着换衣镜笑了一下，有些自嘲的意味，但更多的是平淡。
　　镜子的少年有着精致秀丽的五官，皮肤白皙，黑色的短发刚刚盖住耳朵，身材纤细，只是任何人也不会忽略他身上散发的气势，那是长期处于上位者的气势。
　　而一身干净整齐的校服，斜背着的书包让他多了几分少年的朝气。
　　原先的那头长发还是他拉着宁去理发店剪掉的。
　　宁虽然有些惋惜，但是却不否认剪掉长发以后的他看起来更加的有精神。
　　就好像精致的人形玩偶里注入了灵魂一般。
　　毕竟刚回来日本的好，表面看起来没什么，但却几乎没有了生气。
　　即使再强大的人，也要有些时间来适应，失去了目标的未来。
　　然后再为自己设立一个新的目标。
　　
　　到餐厅的时候，宁已经准备好了丰富的早餐。
　　因为是刚开学的缘故，他倒是有准备了两人的便当。
　　但是他希望今后，好可以和同学一起去餐厅里吃饭，这样才有助于联络感情。
　　而且冰帝学院的餐厅的菜式丰富营养全面，味道也不错，价格也可以接受。
　　学生们更多地是选择去餐厅就餐也不是自己带便当。
　　两人安静地享受完早餐后，宁洗完碗，便到车库将车子开出来。
　　好要到冰帝上学，而自己也要去冰帝上班，两人倒是同路。
　　不过宁倒还是帮好买了辆自行车，往后他要是有了上下学的同伴就可以一起走。
　　毕竟骑车的话也才25分钟的路程而已。
　　宁的用心不可谓良苦，好也是淡淡地接受了。
　　以前一直都是自己在决定未来的走向，但现在，他不介意让宁安排他的生活。
　　他觉得这样的新生活还是不错的。
　　
　　宁只是帮好办好入学手续后就走人了。
　　毕竟好也不是小孩子，不需要样样都他帮忙。
　　他还有自己的工作要做。
　　“哟，麻仓君，早上好~”
　　好看了挂着友好笑容的忍足，淡淡地叫道。
　　“忍足。”
　　他还记得这个人。
　　宁的学生之一。
　　
　　忍足是最早得知好回来冰帝上学的人之一。
　　三年前得知宁失踪的消息，他也曾经暗暗地担心过，不过忍足家族并不涉及那个世界，所以他也没有渠道寻找宁的下落。
　　忍足只能惋惜，毕竟他还是对自己的美术老师很有好感。
　　后来得知宁平安归来，也想过上门拜访的，不过因为种种原因没有成行。
　　最后还是在迹部口中获得宁的一些消息。
　　那时候他才知道，自己这个看似温和的老师在那个世界是多么名声显赫。
　　足以让所有妖魔鬼怪裹足不前。
　　不过，宁会甘于当一个普通的教师的行为，也才让人惊讶，也让人忍不住探究。
　　不过忍足但也没有想那么多，毕竟他追根到底只是一个没有任何特殊能力的普通人。
　　与那个世界毫无瓜葛。
　　既然老师拜托自己在学校照顾一下好，他也就尽自己的能力做到。
　　虽然有些好奇好居然会来学校读书，但是原因他还是没有去追究。
　　 

作者有话要说：更新了一下。




82

82、82 纯洁的灵魂 ... 
 
 
　　82 纯洁的灵魂
　　
　　“麻仓君，我先带你去课室吧。”
　　好点点头，跟着忍足往二楼的课室去，一路上有不少的女生暗暗地打
　　
　　量两人，窃窃私语。
　　忍足是学院里有名的大众情人，风流而不下流，而好的长相也是清秀
　　
　　美少年一名。
　　不过两人完全没注意周围的目光，忍足是早已经习惯成自然，而好是
　　
　　根本不屑去理会周围的目光。
　　“我们的教室是一年H组，指导老师是长崎正音，H班这学期学生都是
　　
　　冰帝学院初中部直升上来的，所以大家彼此都是认识的，都是比较好相处
　　
　　的，对了，慈郎你还记得吧，他也在我们班。” 
　　“记得。”
　　好的回答很冷漠，但是忍足也早就知道好的性格是这样的，完全不介
　　
　　意地继续自己的讲解。
　　好自然是记得慈郎这个人的，被睡神眷顾的人就这么一个，打着灯笼
　　
　　也找不着了。
　　
　　两人闲庭散步地往课室的方向走去。
　　忍足正打算对好介绍下学校的社团情况，甚至准备着重讲解冰帝第一
　　
　　运动社团网球的情况。
　　看看能不能将好拉进社团里来。
　　毕竟人还是放在自己眼下更好照顾，这样好不会有负宁老师嘱托。
　　结果话还没出就被走廊的骚乱打断了，几声惊呼陆续响起。
　　像是摩西分海一般，人群向两边散开，露出其中一个快速奔来的粉红
　　
　　色身影。
　　粉色身影奔来的方向正是忍足好两人的位置，照这个情况下去，很快
　　
　　就很撞上。
　　好只是往左轻巧地迈了一步就避免了撞上的命运。
　　本来以忍足的放射神经来说应该也是很容易避开的，但是在看清楚飞
　　
　　奔而来的身影时，他呆愣了一下，然后就这么结结实实地撞了上去。
　　
　　虽然身体已经开启了自我防护，避免了脑震荡的结果，但是脑袋还是
　　
　　眩晕了好一会。
　　“沙田同学？”
　　有着一头如瀑布般的粉色长发的少女呆愣愣地趴在他的身上，一脸的
　　
　　茫然仿佛不知道发生了什么事情。
　　“可以起来一下？”
　　沙田樱织顺从地从忍足的身上爬了起来，但是还是呆傻地站在一旁任
　　
　　由周围人指指点点。
　　“忍足同学，你没事吧？”
　　终于有人反应过来来关心一下惨遭横祸的忍足了。
　　“没事。”
　　忍足把歪掉的眼睛戴好。
　　
　　“樱花。” 
　　虚弱到仿佛听不见的声音。
　　若不是忍足正站在沙田樱织的身边也是听不到她嘴里呢喃的话语的。
　　“沙田君？”
　　“对不起。”
　　说完这句话，沙田便仿佛被启动了的玩具般继续往前奔去。
　　那一往无前的态度仿佛飞蛾扑火，惊得周遭的人有纷纷地让路。
　　周围的反应都不在那女孩子的眼中，她只是追逐自己看见的樱花而去
　　
　　，一去不回头。
　　“沙田君真是太过分了，撞了人居然连道歉也不说一声。”
　　有女生此起彼伏地替忍足愤愤不平，当然也有人心里各类羡慕嫉妒恨
　　
　　。
　　居然用这样的手段来引起忍足的注意，真是太不要脸了。
　　“没事，沙田也不是故意的，大家散了吧，开学典礼不是要开始了，
　　
　　大家要准备去礼堂吧。”
　　忍足倒是好脾气地劝了下别人。
　　他可不想开学就生事。 
　　
　　“樱花？”
　　好微蹙着眉头，轻轻地疑问。
　　“怎么了，你也听见了？”
　　忍足问道。
　　好的表情也有些奇怪起来。
　　他并没有听见那女孩子说的话，他听见的是她心里的话语。
　　那虚弱的却固执一声一声地喊着樱花，放佛溺水之人捉着救命稻草般
　　
　　。
　　但是这是不对的。
　　灵视的能力已经在自己的同意下由宁封印住。
　　不然的话，自己也不可能安静地来上学，早被这里诸多的心声给淹没
　　
　　了。
　　难不成只是几天，宁的封印就是失效了？
　　不对，除了那个女孩，他还是听不见任何心声。
　　或许是基于那个灵魂的特殊，自己才意外地听见了吧。
　　那女孩身体里本该纯洁到毫无瑕疵的灵魂，却虚弱到几乎快飘散了。
　　好已经很多年没见过这样纯洁的灵魂了。
　　社会越是进步，人类的灵魂越是容易变得污秽不堪，只有刚出生的婴
　　
　　儿才能保持那样的纯洁。
　　只是当婴儿逐渐长大，灵魂也就染上各类色彩，不见原本的颜色。
　　不过这个难得一见的灵魂很快就会飘散了。
　　虽然心里有点可惜，但好也没有管闲事的打算。
　　
　　“你认识那个女孩子？”
　　好没有回答忍足的问话，反而问了忍足另一个问题。
　　“是A班的同学，只是几天前我记得她还躺在我家的医院里，那时候
　　
　　已经下了病危通知书，没想到几天不见，她居然能来上学了。”
　　忍足的语气说不上的感慨和古怪。
　　虽然人看起来好了，但是感觉怎么疯疯癫癫的。
　　他还记得沙田的父母在病房外失声痛哭的模样。 
　　忍足家里世代都是行医，医院可以说他最常去的地方。
　　尽管见惯了生离死别，还是忍不住为沙田而惋惜。
　　那么年轻的生命，眨眼就快没了。
　　却没想到今天却被她撞个结实。
　　除非奇迹降临，不然这女孩子是坚持不到这个月底了。
　　记得当时父亲是这么说的吧。
　　
　　将死之人奇迹般恢复健康，自己不可能一点消息也不知道吧。
　　但是现在更重要的是带好去课室，然后再去参加开学典礼，不然他们
　　
　　就快迟到了。
　　
　　这件事当然没有打扰到好的开学典礼，不过一会，他就将这个古怪的
　　
　　女孩子的事情抛之脑后。
　　他对学生的生活说不上多大的期待，但是这的确是全新的生活。
　　他愿意尝试着当一个学生，每天过着上学回家两点一线的日子。
　　只要那些麻仓家的人不来打扰，他乐意和宁好好地过日子。
　　当然好心里明白，麻仓家那些老顽固不会轻易放过他。
　　那么在那些人找来之前，就好好地享受这一份宁静的生活吧。
　　
　　好并不知道。
　　宁既然能让好光明正大地去冰帝上学，自然是做了万全准备。
　　麻仓家族即使是日本第一的通灵人世家，在现今的社会也不过是一个没落的家族。
　　在普通人的世界里他们并没有多大的权利。
　　而且好的监护权本来就在宁手中，麻仓家的老头子想通过现世的法律途径追究宁本来就是行不通。
　　而如果用黑暗世界的规则来的，相信即使只要好出手，麻仓家早已经不复存在。
　　当然宁当然知道无论好多么厌恶麻仓家都不会想要去覆灭它。
　　宁也只是将麻仓叶明这一位曾经有过一面之缘的老人家请了出来。
　　一起喝了杯下午茶，就好的问题商讨了一番。
　　
　　那位本该顽固但还算精明的老人家在知道好不再有毁灭世界创造一个只有通灵人的世界的理想，往后也不会再参加通灵王大赛，甚至从今往后切断与麻仓的孽缘，爽快地答应了不会去打扰好的生活做出危害他的事情。
　　为此，宁甚至是请来了灵界的小阎王为两人作证，并立下誓言。
　　从此，桥归桥路归路。
　　无论是谁违背誓言都将魂飞魄散不入轮回。
　　当然这一切都是瞒着好暗地里进行中，如果好知道，当然不可能让宁做这样的事情。
　　太吃亏了。
　　不过宁本身就不是人类，也不入轮回，所以他根本就不会受制于誓言。
　　但是麻仓家却不一样，如果有一天麻仓家有意伤害好，这个誓言绝对会应验，让他们麻仓一族消失于天地间。
　　不过解决了好的事情后，宁所期望平静简单的生活并没有来临。
　　生活总是有很多不如意，即使再不甘愿，还是会陷入一堆麻烦中去。
　　比如只是普通的校园生活，但因为有了好，也能变成诡异的灵异事件。
　　 

作者有话要说：更……继续更新……




83

83、83 虚幻之樱 ... 
 
 
　　83 虚幻之樱
　　
　　樱花的生命本来就很短暂，从开放到凋谢只有7天的时间。
　　我住的屋子的前主人本身就对树木极为喜爱，在院子后面也是种了3棵樱花树的，但是不知道为什么，从我搬进来住就没有看见它们开花过。
　　前些年我在的时候赏樱都是去附近的公园里，樱花很多，人更多。
　　而今年回来却因为通灵王大赛的事情错过了，等我们回来的时候早已经过了樱花开放的时节了。
　　不过我本来就不是日本人，倒也没有对赏樱这件事太过执着。
　　只是次次失约让魔女不爽罢了。
　　壹原侑子明知道我回不来，还年年都让君寻送请帖来邀请我去赏樱喝酒。
　　然后在我从美国回来的时候指责我又爽她约。
　　之后我不得不送上最好的清酒来请求魔女的谅解。
　　其实在鸦离开后，我能够找到聊天的人就更少了，而且我也知道，侑子的时间大概也不多了。
　　在鸦的事情上我并没有做过什么努力，是眼睁睁看他死去的。
　　而侑子，即使我想帮她，她也不会肯的。
　　永远地停止自己的时间可是她多年来的梦想。
　　即使她这个梦想实现后只会让所有关心她的伤心，她也不会放弃的。
　　所以在她最后的时间，我除了陪她喝上一杯清酒，聊聊家常，居然也没有可以做的了。
　　毕竟现在她的店里已经有了更得力的助手，包揽了所有的家务。
　　
　　之所以说起樱花大概是那天晚上又做了奇怪的梦吧。
　　看不清面目的男人牵着我和宁夏的手走在开满樱花的树下。
　　男人估计是很年轻的样子，而那时候的我和宁夏似乎还是小孩子的模样。
　　男人轻声地和我们说着什么，对我们很是宠溺的模样。
　　我面无表情地听着，但事实上心里面却是喜悦的，我欢喜着这男人一起出来赏樱，但却放佛不会表达自己的感情一般，脸上连一点微笑也没有。
　　但男人却完全没有不耐烦，声音永远温柔。
　　即使之后宁夏放开了男人的手，飞奔着向前跑去，一路上她银铃般的笑声不停地传来，男人也只是停了下来，远远地看着，吩咐宁夏要小心。
　　我完全不知道梦中的我和男人、宁夏到底说了什么，只知道梦里面我心情非常地愉快。
　　那樱花真的非常的美丽。
　　但是醒来的我却是有些莫名其妙，因为我想来想去，也没想起来自己小时候有和宁夏一起去赏樱的经历。
　　宁家村根本就没有樱花这种东西。
　　而那男人又到底是谁？
　　我直觉自己从来就没有见过这个人，只是莫名地，就是对他感觉非常地亲切。
　　但是我似乎又非常抗拒着回忆这个梦的一切，明明是如此甜美的一个梦。
　　却让人有种说不清道不明的恐惧。
　　仿佛恐惧，美梦易醒。
　　我有种极为不详的预感，我觉得我现在所经历的一切如此虚幻，仿佛是不经意间做的一个美梦，然后有一天，我终会醒来。
　　
　　“早？”
　　好疑惑地看着我双眼下的黑眼圈，无言地疑问。
　　“明明睡得很好，但是不知道为什么还是有了黑眼圈。”
　　我也是很莫名其妙，我是很少有失眠这种事情发生的，除了以前出任务需要熬通宵，但即使那样也从来没有黑眼圈。
　　可以说这还是我人生的第一对黑眼圈，值得纪念。
　　不过即使这样，我还是决定在上班前用冰敷让它消下去。
　　好吃完早餐便将自行车推出去准备上学，看到隔壁的不二周助晨练回来还会淡淡地打个招呼。
　　我则是确定了黑眼圈彻底地不见了才慢悠悠地准备开车上班。
　　我的工作并不繁忙，因为报选我的选修课的学生并不多。
　　而且那些学生本身都是有美术功底才会报我这门课的。
　　选修课上课时间是在下午3点开始，所有年级一起上课。
　　冰帝虽然重视学生向多方面发展，但水墨画并不是一个热门的课程，整个年级加起来不过50多人。
　　我平时也就是评点评点学生的作品，指导一下他们的画画的技巧，如果有什么美术赛事，积极地让他们交上几幅作品去参加。
　　更多时间就是在办公室里和茶道课插花课的老师们喝茶聊天。
　　而茶道老师果然专业，那泡出来的茶真是、啧啧！
　　这样悠闲安逸的好像老头子一般的生活。
　　当然以我年纪来说我的确是个老头子。
　　
　　大概安逸的日子真的会消磨人的防备心。
　　那天中午，我刚刚吃完午饭就接到了忍足一通电话。
　　好居然把一女同学推下了楼梯。
　　我当时只觉得这是不是忍足的恶作剧，好居然会把人推下楼梯，你确定是好？
　　这真是太荒谬了！
　　当然很快我就发现这个世界还是现实。
　　楼梯间围了个水泄不通，我只能看见好一脸冷漠的侧脸。
　　一个陌生的女孩正站在好的面前大声地指责什么，但因为周围学生的议论纷纷我听得不是很清楚。
　　但听得出，那个女孩和被推下楼的女孩是好朋友。
　　因为朋友被伤害了所以显得异常的气愤。
　　“都站在这里干什么，午休结束就给我回课室自习去。”
　　一个严肃的声音响了起来，我转过头看见教导主任一脸不满地盯着周围的学生。
　　学生们哗然了一会终于都散去了。
　　“宁老师。”
　　“忍足，到底怎么回事？”
　　
　　我带着好往校医室去的路上，好都是一言不发的。
　　我没有察觉出他被冤枉后的委屈或不满。
　　前因后果我已经听忍足说了，中午好收到了我托人给他的纸条，约他去实验楼那里见面。
　　好去了，结果等在那里的却是那个叫沙田樱织的女孩。
　　本来就是，我根本就没有给好传纸条，要找好，我不会打电话，还搞什么传纸条这么麻烦的事情。
　　“所以你到底是为什么去的？”
　　我终于忍不住问出来。
　　我自然是相信好不会无缘无故推人下楼的。
　　只是还是奇怪好居然这么容易欺骗，还被人陷害了。
　　“只是好奇那条纸条上传来的奇怪的灵气，所以想去看看到底是什么。”
　　那纸条上灵气异常的干净，似乎还有一种熟悉的味道。
　　好淡淡地回答。
　　好的确有些好奇，那个本该消散的灵魂为什么时至今日还没有消散。
　　
　　沙田樱织现在正躺在校医室里，还是忍足送去的。
　　忍足说沙田樱织并没有什么大碍，不过忍足倒是跟我说了一件很奇怪的事情。
　　沙田樱织开学前出了场车祸，原本都活不下。
　　她的家人将人接回家后却传出了好转的消息，现在居然还能好好地来上学。
　　真是个奇迹。
　　我没有看到沙田樱织所以也不清楚到底是怎么一回事。
　　好并没有承认推人下楼的事情，而事实上沙田樱织也不是好推下去，是自己摔下去。
　　沙田樱织约好见面的事情她的朋友是知道的，事实上因为担心还偷偷跟了过来，只是她只看见沙田樱织掉下楼的场景。
　　结果就吵嚷了起来，把实验楼的人都引了过去。
　　据说沙田樱织的这个朋友误会沙田樱织是要向好告白，然后好态度恶劣，不止拒绝了对方，还把人推下楼。
　　现在还在那里嚷嚷着要报警什么，真是个没大脑的，校方都出面想要息事宁人了。
　　倒霉被赖上的好还要被记上一个过。
　　我有些气愤，但看好都是没事人的样子，也只能随他去了。
　　不过如果沙田樱织肯出面解释这件事，倒也不用记过这么严重，所以我们现在正准备去校医室找那位沙田樱织。
　　只是直觉的，事情估计不会那么顺利。
　　
　　当然事情不会那么顺利，我没有来过校医室，自然不知道校医室的校医有个让人震惊的名字。
　　樱冢护星矢郎。
　　“什么时候，兽医也能来当校医了？”
　　我纳闷了，冰帝是这么回事，居然把这么个危险人物聘为校医，就这么堂而皇之地放在校园里？
　　而这人还真是大胆，不知道皇昂流至今还没有放弃找他，居然就这么顶着真名在冰帝做校医了。
　　“不都是医生吗？”
　　星矢郎倒是好脾气的回答。
　　“你们认识？”
　　好问，他并不认识星矢郎，毕竟对方都失踪了十几年了。
　　“听某人说过，这还是第一次见面。”
　　“我也是初次见面了，不过已经是久仰大名了，除妖师宁。”
　　我皱皱眉，樱冢护星矢郎温文尔雅的外表下满是血腥气，当然死在我手下的妖怪并不少，我也没资格嫌弃对方满身杀戮。
　　我还记得樱冢护代表的是什么，暗杀集团。
　　他不会无缘无故出现在冰帝学院，应该是接到了委托。
　　好不容易得来的平静生活，就要被打破了。
　　
　　“请问在这里的沙田樱织呢？”
　　“她已经没事回家了。”
　　“自己走的？”
　　“宁君是怀疑我吗？”
　　“我希望这件事没有你的参与，不然……”
　　我冷笑了声。
　　樱冢护在黑暗世界可以说是臭名昭彰，以阴阳术杀人，被他盯上的人至今没有逃脱过的。
　　皇昂流也是付出了惨痛的代价才捡回自己的命。
　　不过这一代的樱冢护更加卑鄙，要人命算什么，欺骗感情更加让人不耻。
　　“你这是在威胁我吗？”
　　星史郎推推眼镜，微笑的嘴角下拉，露出轻蔑的表情。
　　好的表情终于变了，盯着星史郎的眼睛冷漠无情，似乎下一秒就要将火灵召唤出来将这个男人化成灰灰。
　　“既然人不在，我们就先走了。”
　　我拉住即将爆发的好，转身就走。
　　樱冢护星史郎自然有妖怪酒吧的主人去对付，我可不想狗拿耗子多管闲事。
　　晚上就去妖怪酒吧坐坐吧，皇昂流会很高兴我带来的这个消息的。
　　或许应该让他请客？
　　 

作者有话要说：结局倒计时，努力在这个月内完结正文。




84

84、84 在劫难逃 ... 
 
 
　　84 在劫难逃
　　考完期末考，好高一第一学期的生涯就结束了。
　　说起来，学生生活似乎很平淡，完全没有以前的精彩。
　　要说意外也就是，也就是那个沙田樱织带来的一些事件。
　　但那又是别人的故事了，在这个里好也不过是扮演了一个不太重要的角色罢了。
　　暑假到来的时候，好甚至还在考虑是不是应该和宁出国去玩玩，甚至去美国看看墨纸砚也好，不然去妖怪汤池泡泡也不错。
　　好一直都只听说过妖怪汤池，却是从来都没有去过的。
　　毕竟，他还是属于人类的范围的。
　　不过计划总赶不上变化。
　　他和宁旅游旅游计划还没有来得及实施就夭折了。
　　
　　“我为什么要帮你？”
　　我捧起桌上的杯子喝了一口，味道没什么改变，跟很多年前一样。
　　浦原喜助找上我的原因我想我应该知道。
　　毕竟宁夏还是记得所谓的死神剧情的。
　　而她也将这剧情告诉了我。
　　“啊啦~宁君不要这么无情无义啦~好歹我也是帮过你不少忙的。”
　　浦原喜助摇摇手中的纸扇，笑得一脸奸商样。
　　有吗？
　　我疑惑地看着他。
　　脑海里并没有让这奸商帮忙的事情吧？
　　浦原喜助的微笑僵硬了那么一下很快又恢复自然。
　　“宁君可能不知道吧，在真央学院任职的人一般都会留下个人的档案，即使只是那么一个代课老师哦。”
　　我愣了一下，许久才从脑海里翻起这份遗忘许久的记忆。
　　我曾经为了寻找蓝染而在真央任过代课老师。
　　真是的，那时候的自己，真是年少轻狂。
　　以为一切都会如自己心意，却在那一剑下，痛彻心扉。
　　
　　“宁君该不会以为尸魂界是那么容易擅闯的地方吗？若不是我走的时候顺手将你的档案删得干净，估计你的日子可不会这么清闲。”
　　浦原喜助没有说的是，删除档案这件事，蓝染也是出了不少力的。
　　“那你应该知道我跟蓝染的事才对，怎么知道我就是站在你们这一边的？”
　　无论自家的弟弟再怎么坏，哥哥也是狠不下大义灭亲的。
　　即使那一剑让我灰心意冷，我也无法对小佑下手。
　　羽族，护短可是天性。
　　我这么多年不出现，也有不想阻碍了小佑往前前进的脚步。
　　当然也有鸵鸟的不想去看见可爱的小佑是如何成为魔王的。
　　浦原喜助这一次找上我，只是想确保一护一行人至少还有命回来。
　　至于行动成功与否就不需要我帮忙了，我只是在最低限度下保住他们的小命就好。
　　“宁君和蓝染认识吗？我怎么不知道。”
　　我直直看着浦原喜助的眼睛，直到他主动转移了视线。
　　其实对知道剧情的我来说，这完全没有难度，而又能还了浦原喜助的人情，算是一举两得了。
　　“好吧，我就陪你们去这尸魂界一游。”
　　“不用算上我，我可是被永久流放了，再也回不去了。”
　　说着这话的浦原喜助口气轻佻但也掩不住他眼中的失落。
　　“喂，你们谈好了没有，谈好就出来吃饭，饿死我了！”
　　随着男人声音的响起，一只黑色的猫咪跳了进来。
　　“夜一，好久不见。”
　　猫咪眯了下眼睛，口吐人声。
　　“好久不见。 
　　
　　那时候的我并不知道，尸魂界一行已经是我在这个世界最后的终站。
　　伴随着陌生而熟悉的梦境，。
　　从远方而来的故人。
　　混乱不堪的场面。
　　有人在问：
　　还不醒来吗？
　　你要沉迷于这个世界多久？
　　
　　暑假开始的某一天。浦原商店下面的训练场，主角有黑崎一护等三人外加一只黑猫，配角有我和好两人，戏目是即将展开的露琪亚拯救事件。
　　“宁君，我是不是在哪里见过您？”
　　由浦原喜助互相介绍之后，主角与配角也算顺利会合了。
　　提出此问题的就是井上织姬。
　　“三年前在黑崎家的医院里，或许我们见过。”
　　“啊，真的见过啊。”
　　井上织姬非常开心的样子。
　　看样子她对于自己哥哥的离世大概已经看得很开了，那时候那个无助的小女孩也长成亭亭玉立的少女了。
　　“麻麻，各位准备一下，我们要开始了。”
　　为了不特意将穿越时空的能力暴露出来，我和好还是通过了浦原喜助的灵子转换门去尸魂界。
　　结果半路上出现清道夫的时候，还被追得十分狼狈。
　　当然己方是故意表现的狼狈，对方则是真的狼狈了。
　　
　　在抵达目的地后我们就分开走了，好自然是跟着我。
　　我来尸魂界本来就有自己的目的，自然是不可能跟夜一他们一路的，不然真的有很多事不方便。
　　“你们两个是什么番队的？”
　　少女轻柔的嗓音在背后响起。
　　我转过头，身高不到155公分，扎着两个包包头的少女正狐疑地看着我跟好。
　　毕竟在旅祸袭来的时刻，两个陌生的死神在五番队后门处流连的样子真是太可疑了。
　　“啊，您是雏森副队长吗？我们是一番队新进的队员宁喜、麻仓好，有些文件需要让蓝染队长批阅。”
　　我搔搔头发做出一副羞涩的新人样。
　　“不过我们好像迷路了。”
　　少女右臂上的副队长肩章真的是很明显，我一眼就看出了她的身份。
　　雏森桃。
　　“是吗，那我带你们去了。”
　　雏森桃并没有太多怀疑，静灵庭的死神实在太多了，她不可能一个一个地去认识，而且，旅祸一行现在还被挡在静灵庭之外。
　　
　　我想过很多相遇的方式，但是这大概是最简单的吧。
　　那个人就盘膝坐在矮桌前，拿着毛笔，认真专心地批阅着那一叠厚厚的文件。
　　那稳重的背影总让人觉得他可以依靠信赖。
　　完全颠覆了初见时他锋芒毕露的上位者形象。
　　似乎每一次相遇，他都带给我完全不一样的形象。
　　最初在虚圈的BOSS形象，之后相遇小佑的早慧与善解人意的儿童形象，他教导幼年的自己时的儒雅父亲形象，少年相逢他塑造出温和好学的好学生形象，然后是现在――
　　戴着眼镜，收敛了全身的气势，嘴角无时不刻带着温和微笑的老好人队长的形象。
　　我遇见很多的人，有些人只有相遇时候的几面之缘，有些人相处短短的时候，也有些人给了我一生的影响，更有人到现在还在纠缠不清。
　　但似乎没有一个人，能让我在他的生命里参与了从幼年少年到成年后的岁月。
　　其实说起来，我们相处的时光加起来不过才几年。
　　
　　“蓝染队长，一番队的文件。”
　　雏森桃接过我手里的文件，然后放在蓝染眼前那一叠的文件最下面。
　　没有注明是紧急文件，自然是要按着时间来批阅的。
　　小佑……
　　我张了张口，却喊不出来。
　　但是蓝染却已经站了起来，转过身来。
　　我能清楚地看见蓝染的模样，那眼中一闪而过的惊讶最后沉淀成不见底的深沉。
　　“雏森，你先出去吧，我和这他们有些话要说。”
　　“是，蓝染队长。”
　　虽然疑惑，但永远不会质疑自家队长的雏森桃很快就自行离开，临出门前还不忘把拉门合上。
　　“好久不见，宁。”
　　蓝染微微地在称呼上停顿了一下，最后没有喊出‘哥哥’这样亲密的称呼。
　　他们早已经不再是单纯的兄弟。
　　在他回忆起一切的同时，所有的美好都被现实抹杀。
　　
　　我突然间仿若失去了所有的力气。
　　我还记得最后一面时。
　　那个孩子面无表情的模样。
　　他的眼中如死水般不起一点波澜。
　　即使那些分别不是我想要，但是对与他而言依旧是背叛吧。
　　我曾经为此而痛彻心扉，但在时光面前渐渐麻痹了那种痛苦。
　　甚至胆怯了不敢再相见。
　　因为那个单纯的会依赖着我小佑已经死去，留下来的是蓝染加医椋虚圈之主。
　　我闭上眼睛，似乎有什么渐渐湿润了眼眶。
　　我曾经害怕改变命运，因为因果注定。
　　但是若是他的成王之路注定失败，最终走向那个三万年囚禁的结局。
　　我不介意狠狠地将这个未来破坏。
　　因为无论小佑还是蓝染都是我最珍惜的弟弟。
　　
　　“我有一样礼物要送给你。”
　　我轻轻地在半空里一点，卷成团的画卷便掉落在我手中。
　　“这幅画，我一直都想让你看看。”
　　
　　蓝染看着画卷上幸福的一家。
　　神情莫测。
　　其实主要是他自己也不知道给出什么样的表情。
　　尸魂界里除了几个他选中作为属下的人，没有人知道自己的真面目与野心。
　　宁是唯一不是属下却知晓自己野心的人。
　　他本该是自己的弱点的。
　　但以宁的实力来说。
　　他是可以与自己并肩的，是站在同一高度的特殊存在。
　　自己会走向这样的未来，他的功劳不可缺少。
　　三百年前离别之后。
　　他设想过未来相遇的场面，但不是现在。
　　还没有真正叛出尸魂界，称霸虚圈的自己还不够资格。
　　与他并肩。
　　
　　“如果这一次我说，我带你走，你愿意跟我走吗？”
　　离开尸魂界，去现世，任何的世界都好，放弃自己的野心。
　　就这样和我离开。
　　你可愿意？
　　
　　明明是站得如此之近的两个人，却放佛站在了这个世界的彼端。
　　遥遥相望。
　　明明是触手可及的幸福。
　　好已经知道那个人最后会放弃。
　　因为眼前的这个男人太像曾经的自己。
　　自以为可以改变世界的野心，最后只会在现实面前支离破碎。
　　而这个还没遭受到失败打击的王者是不会放弃自己的野心。
　　
　　蓝染习惯地推了一下眼睛，用以遮挡眼中的神情。
　　他伸出手，缓慢地却毫不犹豫地将摆放在面前的画卷撕成了无数片。
　　他曾经无比奢望的幸福最后就这样在自己面前碎成无数片。
　　他已经不是那个无能为力的孩子了。
　　想要的，他会靠自己的双手获得。
　　而不是他的给予。
　　
　　我看着掉落满地的碎纸片。
　　明明是早已经知道的结局，但还是在一瞬间感到了心痛。
　　或许我的一生中，只有眼前的这个人能让我感到心痛，却无法舍弃。
　　这大概就是我一生的劫。
　　而我，在劫难逃。
　　
　　“我已经知道你的答案了。” 

作者有话要说：结局很匆忙，但事实上一切还是按照大纲走的。
当然现在还没有完结……
说了这个月完结，就是这个月完结，估计只要有一两章，就会迎来结局了，当然番外还有很多，所有的困惑不解的都会在番外里说清楚。
_____________________________
明天结局




85

85、85 番外 带我走 ... 
 
 
　　85 番外带我走
　　
　　好几百前，当我还只是个孩子的时候，蓝染这个姓氏代表的不过是一个没落小贵族。
　　而在我当死神的父亲死去之后，日子便越发的艰难起来。
　　母亲是传统的女性。
　　在家从父，出嫁从夫，夫死从子。
　　只可惜她的父亲与丈夫都已不在，而儿子还太过于年幼不能依靠。
　　她一辈子做出重大的决定就是搬出静灵庭。
　　毕竟在流魂街生活的话所要的花费要低得多。
　　一开始她只是典当家里的东西来维持度日。
　　最后家里所有值钱的东西都典当完了，她终于拉下她那贵族夫人的面子开始出去工作。
　　她时常用抚摸我的头，叹息着我为什么还不长大。
　　如果再大一些，就可以去报考真央学院，就可以当一名死神，就可以搬回静灵庭了……
　　她怀念静灵庭无忧无虑的日子。
　　那时候她只需要相夫教子哪需要去抛头露面？
　　
　　我时常在我们所居住的北流魂街九区郊外游荡。
　　附近的孩子因为我是静灵庭来的都不愿跟我说话，而我也不屑跟一群小孩子相处。
　　毕竟外表不过5、6岁的我，其实已经年近半百了。
　　早慧的我懂的东西其实很多。
　　只是，我家庭却不能为我提供更多。
　　我的成长是如此地缓慢。
　　明明我只是希望快一点长大，可以帮上母亲。
　　可是，在我还没有来得及长大之前，母亲就因为劳累过度而生病死去了。
　　
　　多年的劳作最终折损了母亲的容颜。
　　她显得异常得消瘦，干净却朴素的袖口里伸出的手无力地握着我的手。 
　　她发间掺杂的白发，额头消不去的皱纹让我越发地心疼与无助。
　　明明我的母亲还如此年轻，却早早地消磨了颜色。
　　我记得在父亲没去世前。
　　母亲需要做的不过是每天打扮得漂漂亮亮的，和她的那些姐姐妹妹一起喝下午茶，逛街买衣服，用扇子掩着嘴巴却毫不客气地评论着静灵庭里种种人事。
　　那时候她优雅大方，每一处都极尽讲究。
　　即使家里已经败落，她也依旧犹如贵族般地生活着。
　　正也是父亲的纵容怜惜，她没有尝过柴米油盐、家长里短的主妇生活。
　　才会在父亲离去后再也维持不了表面的雍容。
　　
　　“小佑，对不起，妈妈再也不能陪你，你一个人也要好好活下去。”
　　“小佑，我好想你爸爸，你看，他来接我了。”
　　“小佑，再见！”
　　
　　那掌心带茧的瘦弱手掌无力地松开，她眼中含泪，嘴角却带着梦幻般的微笑。
　　
　　不！妈妈，不要走！
　　不！妈妈，带我走！
　　
　　可惜我不是任性幼稚不懂事的孩童。
　　我即使痛哭也只能在呆在无人的角落。
　　我喊不出那些话。
　　因为妈妈期待的幸福就是离开这个世界跟爸爸在一起。
　　我无法阻止她。
　　
　　我以为自己会按照母亲的意愿，考上真央，当上死神，重振蓝染家。
　　直到我遇见那两个改变我一生的人。
　　一个自称是我哥哥，一个自称是我父亲。
　　明明非常好笑，我却最终没有反驳。
　　大概是我实在太过寂寞了，那家里空荡荡只有我如同游魂般进出。
　　所以即使如此两个危险的人强迫地成为我的家人，我也没有抗拒。
　　当然，内心深处也觉得这大概也是改变的机遇。
　　我其实并不想按照母亲的意愿。
　　因为这一条路是太多人走过的了，我不想随波逐流地度过我漫长的一生，然后在未来的某一天因为任务死去。
　　
　　明明是虚假的亲情。
　　却在那个人温柔的对待里慢慢模糊了想法。
　　直到那一夜，温和的青年用那如同爪子一般的指甲划开昏男人的肚子，将流淌着鲜血的内脏吞噬入肚。
　　一边流着泪一边无声地吞咽着人类的身体。
　　明明应该是最残忍的画面，我却为此而深深沉迷。
　　沾着鲜红血液的嘴角，滑落晶莹泪珠的眼角，那痛苦忍耐却充满食欲的眼神。
　　这才是他的真面目。
　　我知道这一次发现真相，不过是我那‘父亲’的一次试探。
　　甚至我有可能会在下一秒被我亲爱的哥哥撕成碎片。
　　我的身体因为害怕而忍不住战栗，而心里却因为激动而越发跳动得欢快。
　　比起懵懂地活下去，我更愿意面对残酷的真相。
　　只有这样，我才明白，自己想要的是什么。
　　能够捉住的又是什么。
　　
　　只可惜，那时候我的手中还没任何的力量。
　　我捉不住他的手。
　　就如同母亲那时候放开我的手。
　　我痛恨无力的自己。
　　却也埋怨着他。
　　明明他拥有那样强大力量。
　　为什么，不愿带我走或为我留下。
　　虽然至始至终，我没有将心中的想法告诉于他。
　　
　　再见了，哥哥！
　　
　　流魂街的日子漫长地仿佛看不见尽头。
　　百年的时间匆匆而过，我也终于从一个孩童长成了少年。
　　顺利地考上真央，现已经是真央的三回生。
　　虽然优秀却不会让人嫉妒，性格温和能让人信赖。
　　有点像他。
　　只是只有我知道，这一切不过是表面而已。
　　内里的自己不为人所知。
　　我虽然坚信会有一天再相见。
　　却不知道会如此突然地相遇。
　　甚至以为这不过是斩魄刀的又一次恶作剧。
　　短短15天的相处时间，让我越发留恋。
　　刚刚才有的一点势力与失而复得的哥哥相比，自然是哥哥更重要。
　　我那时候真的愿意跟他走。
　　却没有想到，即使我愿意，他却不愿意。
　　
　　如果不能带我走的话，你就留下啊……
　　无论如何，都不会让你走的！
　　
　　即使动用武力也要让他留下。
　　
　　剑刺入胸口的时候，鲜血像不要钱似的喷洒出来。
　　那鲜红刺痛了我眼睛。
　　我不敢置信。
　　即使有那样的决心在，其实我从来没有想过伤害他。
　　也不能想象，那样强大的哥哥受伤的模样。
　　
　　如果小佑觉得这是欺骗的话，那我也应该付出代价。
　　
　　他是这样说的。
　　
　　不，这其实不是欺骗，只是我的无力而已。
　　才会捉不住、你的手。
　　从今往后，我会去追求最为强大的力量。
　　我已经不是那个仰望着你的孩子了。
　　我能看到自己脚下即将踏上的道路，那必将通往最高天的王者之路。
　　而无论这条路有多么艰辛坎坷，我都会走下去。
　　我期待与你比肩而站的一天。
　　
　　我摸上新配的眼镜冰冷的镜面。
　　隔着这样的镜片，仿佛把自己也隔离在这个世界之外，一切将变得更加清晰。
　　这副眼镜是我用来掩饰野心的道具。
　　当有一天我不再需要掩饰的时候，我会亲手揉碎的。
　　那时候，就是我们再相遇的时候。
　　
　　 

作者有话要说：很煽情的蓝染大的番外，写得我胃都抽痛了。
请不要抛砖啊！

PS:本来是打算是这个月完结的，但是还有一些交代真的没办法一章写完，因此明天继续更新！

还有我把一些章节卷章做了变动，把本来留空的一章朝前提了一提，但内容没变。真希望JJ快点出删除章节的功能。




86

86、86 静灵庭之变 ... 
 
 
　　86 静灵庭之变
　　
　　蓝染忙了一晚上，将所有公文批好，将信件写好。
　　这封信件是他特意留给雏森桃的。
　　一个小小的计谋。
　　但是他相信他的副官绝对会按照自己所想的行动。
　　毕竟她是如此地憧憬着自己。
　　他看着睡在房间里的雏森桃无声笑了一下。
　　
　　雏森桃是因为感到静灵庭紧张的气氛而从宿舍过来探望。
　　但看着信赖的队长批阅文件的背影时却又不知不觉地睡了过去。
　　空气里弥漫着让人凝神静气的檀木香，让人的神经松弛进入美好的梦境。
　　蓝染脱下自己的外袍轻轻给雏森桃盖上。
　　那小姑娘双眼紧闭嘴角还带着一丝微笑。
　　尽管做着如此温柔的动作，但蓝染被眼镜遮盖住的眼里却没有一丝温度。
　　
　　“……走吧。”
　　蓝染轻声地对暗处的人说着。
　　
　　第二天早晨，少女凄厉的尖叫响彻静灵庭。
　　至此计划了上百年的阴谋即将开始。
　　五番队队长的死亡只是一个导引线。
　　之后，副队长之间的私斗，旅祸入侵静灵庭，允许解放斩魄刀的命令，各种麻烦事应接不暇地在静灵庭上演。
　　几乎所有的死神都心思浮沉，只能随波逐流地卷进了种种争斗里。
　　那些察觉到此次不简单的人也只能暗自行动。
　　这个时候，阴谋环绕、人心浮动。
　　
　　处刑那天，到场的队长寥寥无几。
　　双极之上，柔弱的少女浮在半空。
　　千把斩魄刀凝聚而成的毁坏王如同燃烧的凤凰飞在半空。
　　有些人甚至都有些不忍再看。
　　露琪亚也已经闭上眼睛等待死死亡的来临。
　　但是突然出现的少年却是让露琪亚忍不住愤怒地喊出声来。
　　
　　“黑崎一护！”
　　为什么要来？自己做到这一地步不就是想要保住他的性命，这个笨蛋却自己跑来送死了。
　　“露琪亚，我来了。” 
　　
　　现场一时变得有些混乱。
　　但所有人几乎不认为他有本事能将露琪亚救下，他们实在太相信毁坏王的力量了。
　　这时，毁坏王鸣叫着飞向了露琪亚。
　　而让人目瞪口呆的一幕也出现了。
　　千把斩魄刀毁坏王在一护的一击之下化成无数的灵子飘散。
　　“恋次，好好接住露琪亚，死都不能松手！”
　　一护大喊着，他看到了在众多死神中一场醒目的红色头发。
　　恋次自然也看到了。
　　一护笑着将露琪亚当成球一样丢了下来。
　　露琪亚的尖叫声响彻天空。
　　好在恋次不负所望地接下了露琪亚。
　　他一脸愤怒。
　　“要是我接不住这么办？”
　　“你不是已经接住了吗？”
　　
　　人之所以能怀抱希望，是因为他们看不见死亡。
　　我记得宁夏曾经如此感叹。
　　那是她为数不多正常的时候。
　　抱着露琪亚逃走的恋次。
　　跳出来阻拦几个打算追击的副队长的一护。
　　他们如此地努力，如此地想要改变露琪亚的命运。
　　“这里是静灵庭啊，露琪亚能逃到哪去？”
　　我低声感叹，看着这场犹如闹剧的处刑的好却回了一句。
　　“他们大概只是不希望被抓住罢了。”
　　
　　在我看来，这些少年的举动是莽撞不经考虑的。
　　如果不是发生了蓝染叛变的事件，这救人一事绝对功败垂成。
　　可是却不能什么都不做。
　　明知道会失败却还要努力。
　　这就是人类。
　　
　　场上的战斗越发地激烈。
　　我和好却仿佛在看着一场现场演出的戏目一般。
　　既不帮忙也不说话。
　　在好的结界里，我们与那些死神就犹如隔绝在两个世界。
　　他们看不见我们，我们却能看见他们。
　　我知道最后的结局。
　　这些少年不会折损在这里的。
　　我还在等着。
　　其实我也有点茫然。
　　我不知道自己在等着什么，总觉得，有什么事情在今天一定会有结论。
　　就好像纷乱的梦境，总会有结束的一天。
　　
　　不远处，黑骑一护与朽木白哉的战斗已经接近尾声。
　　朽木白哉最终自认失败结束了这场战斗。
　　双极之丘，一阵灰尘弥漫。
　　灰尘散去，蓝染、市丸银、环抱露琪亚的恋次突然现身。
　　恋次睁大眼一副震惊的模样。
　　“这里、是双极之丘！”
　　明明那么努力地逃了，转瞬间却又回到原点。
　　
　　“撤去结界吧。”
　　结界撤除的即刻，我们便暴露在众多目光之中。
　　
　　“护庭十三队各队队长及副队长，副队长代理的各位，然后是各位旅祸，这里是四番队副队长虎彻勇音，有紧急事态发生，这是来自四番队队长，卵之花烈，以及我虎彻勇音的紧急传信，接下来要告诉各位句句属实……” 
　　
　　我停住脚步，静静地听着这突如其来响在耳边的传信。
　　蓝染叛变的事实就此揭露。
　　只可惜，即使知道了这些，也是什么都无法改变的。
　　
　　“宁君，你们怎么在这里？”
　　一护疑惑地问道。
　　“看戏。”
　　我笑眯眯地回答。
　　
　　“你已经不是我所认识你的那个蓝染队长了，我是不知道你有什么理由，但是我死也不会吧露琪亚交给你的！”
　　即使是浑身是伤，也明知道敌不过蓝染。
　　但是恋次却始终抱紧着露琪亚，一刻也不松手。 
　　我看着站在苦命鸳鸯面前的蓝染，他仿若有所有感，回头看了一眼。
　　那一眼似乎没有任何感情，却又放佛包含了所有的感情。
　　长大了的他我已经是完全看不透了。
　　或者是我从来就没有看透过他。
　　
　　“已经不是自己所认识的蓝染加医榱耍是吗？很遗憾那是你的错觉，阿散井。”
　　“你所认识的蓝染加医椋从一开始就不存在。”
　　
　　曾经畏惧的，在这一时直视，曾经逃避的，在这一刻面对。
　　
　　当一护浑身是血地倒下时，眼里满是不可置信。
　　这样的强大，这就是队长级的力量。
　　蓝染一步一步地走向露琪亚，就像扑向猎物的狩猎者。
　　他一手捉起露琪亚，就像捉只一只小猫。
　　然后轻松地讲起自己的阴谋。
　　就好像给学生解惑的老师般。
　　我只想说，蓝染你是在真央代课代太多年，带上瘾了，这种时候几乎还有心情给你的敌人解惑。
　　“宁君，拜托你救一下露琪亚啊！”
　　黑崎一护的吼声已经微弱，犹如幼兽最后的嘶鸣。
　　我看了躺在地上的黑崎一护。
　　“抱歉啊，我的任务只是抱住你们的命而已，其余的不在我范围，所以他想要做什么我都不阻止。”
　　这也是那天和他说好。
　　无论他做什么我都不会阻止。
　　他也不能阻止我做其余的事。
　　
　　不过我不阻止，不代表别人会不阻止。
　　村左阵的登场似乎带来了一丝希望，可惜这希望转眼即逝。
　　“真的好久没见到了，你的真面目。心境上到底有了什么样的转变呢？柏村。”
　　“为何你还能这样笑得出来，蓝染，欺瞒了我们所有的人，对于你的背叛，老夫绝不宽恕！”
　　我在心里叹息，蓝染此人从未忠于静灵庭，那何来的背叛。 
　　“你也是！东仙。”
　　怒吼着，仿佛这样就可以将友人的理智唤回来。
　　我突然有点不忍看下去，坚持心中正义之人，值得敬重。
　　只可惜在蓝染强到逆天的力量下，也不过是炮灰一个。
　　“……很抱歉，刚刚跟你们讲到一半。”
　　蓝染将倒地的露琪亚拉了起来。
　　
　　“黑崎，还有宁、好！”
　　石田跟井上一行人终于也赶到了。
　　“你们不要过来！”
　　一护大吼着。
　　即使现在他们过来了也无助于事。
　　如果宁和好不出手，这里没有人能帮得上忙。
　　一护几乎有些绝望了。
　　
　　“是啊不要过来比较好哦。”
　　市丸银笑眯眯放出灵压，灵力较低的石田、井上一下子支持不了倒地。
　　这边蓝染的讲解还在进行。
　　详细到让人举得罗嗦的地步。
　　“……不过因为你们的行动，让我判断处刑有失败的可能性……”
　　
　　讲解完毕的蓝染提起露琪亚，微笑着却冷酷地下令让市丸银杀掉露琪亚。
　　“射杀他，神枪！”
　　市丸银的神枪却是刺入了朽木白哉的胸口，一瞬间血花四溅，染红了朽木白哉的胸口。
　　“大哥！大哥……为什么，为什么要救我？”、
　　露琪亚震惊地喊道，完全还没有回过神。
　　明明一直无视着自己的大哥，为什么会出来替自己挡刀。
　　蓝染看着重伤的朽木白哉，手握在刀上。
　　如果能够顺利杀掉朽木白哉，对静灵庭就是重大的打击。
　　不过看着挡在露琪亚身前的朽木白哉，他却回想起很多年的往事。
　　幼年的自己在来自未来的自己的调-教下艰苦成长。
　　每次被逼到绝境的时候，挡在自己面前只有宁。
　　宁总是为了他而与未来的自己抗上。
　　兄长大概就是这样的存在吧。
　　这样一出神，就被从天而降的志波空鹤的雷吼炮打断了计划。
　　然后再被随后出现的夜一、碎蜂制住。
　　而随之，众多队长的登场，事情终于又有新的了转机。
　　只可惜这一切都在蓝染的算计中。
　　蓝染唯一可惜的是没有想到宁会亲自来尸魂界，不然就该为他多准备一道反膜。
　　和宁一起登上最高天的场景一定是此生难忘的吧。 
　　
　　“抱歉，到时间了。”
　　对着困住自己的夜一、碎蜂，蓝染笑得不怀好意。
　　警觉的夜一终于意识到什么。
　　“快离开，碎蜂。”
　　轰的一声，从天而降的反膜照住了蓝染，然后又降下了两道反膜接着以此罩住市丸银、东仙要。
　　土地在反膜之中断裂开来，缓缓上升
　　“你堕落了吗？蓝染。”
　　浮竹忍不住质问。
　　“你太傲慢了，浮竹，并没有人一开始就是站在天上的，不论是你或是我，就连神也是。”
　　蓝染取下眼镜。
　　“但这天之王座的空窗期也要结束了。”
　　手将刘海梳往头顶，扭碎眼镜。
　　已经不再需要掩饰了，是时候让你们知道我的野心了。
　　“从今以后，由我立于顶端！”
　　锐利而有野心勃勃的眼神不见往日的温和。
　　那天空之上的大虚狰狞着虎视眈眈。
　　
　　“宁，这样看着他离开，还真的有些不爽呢。”
　　好撇撇嘴，不满地说着，然后在所有人意外的眼神中一跃而上，巨大的火灵浮现在半空，将自己的主人接在手掌之上。
　　“站得越高，摔得越惨，宁的弟弟，你真是太傲慢了。”
　　真想让人将之狠狠打落下来。
　　而好也如此行动，火灵喷发出巨大的火焰，环绕上罩住蓝染的反膜。
　　在众人不可置信的眼神中，那反膜居然犹如被打碎的玻璃般破裂，无数的裂痕犹如蜘蛛网一般，在下一秒化成无数灵子飞散。
　　蓝染就在无限接近天空的时候突兀地往下坠落。
　　但很快地他就在半空在停住脚步。
　　身子稳稳地站立于虚空。
　　没有受到阻拦的市丸银、东仙要则是顺利升天。
　　末了，市丸银还不忘向自家BOSS打声招呼。
　　“队长，办完事就赶紧回来，虚圈可还有不少事等着你去做呢~”
　　
　　地下的死神们已经言语不能。
　　但是半空之中两人的战斗却已经不是他们可以涉及的。
　　干脆积极地行动起来，该治疗的治疗，该善后的善后，该说遗言的说遗言。
　　为了应付蓝染叛变引起的混乱，静灵庭一时空前的团结。
　　当然很多暗地里不由暗暗地期待。
　　这个突然出现的旅祸能够将蓝染打落下来，到时候直接一拥而上，还不信不能够把蓝染困住。
　　估计他也是没有第二道反膜了。
　　也有人暗地里思量，那旅祸说的宁是谁。
　　从来没有人知道，蓝染还有兄长。
　　
　　我不知道都快散场了，好居然还有心思出手。
　　明明这两人在此之前都互不相识，哪来那么多怨气，出手一个比一个狠的。
　　像是不共戴天的仇人似的。
　　事后，宁夏总结，此乃别扭兄控的的兄长争夺战。
　　
　　两人的厮杀在没有结果出来就被迫结束了。
　　半空里的空气一阵微动扭曲，像是无形的手狠狠地将空间撕开，一大片的黑暗突兀地出现。
　　所有人都以为是虚圈的去而又返，只有蓝染心里清楚，这来的绝不是市丸银或东仙要。
　　“宁喜！”
　　明明是非常轻柔的女声，但却就像在耳边响起一样，震耳欲聋。
　　“我来接你回家了。”
　　“我们回家吧！”
　　 

作者有话要说：额……然后宁就跟宁夏走了，所以本文完结，谢谢收看！

――――――――――――――――――――――――――――――

好吧，以上纯属玩笑，明天继续更新，下一章真正的结局了，欢迎收看！




87

87、87 结局 ... 
 
 
　　87 结局
　　
　　不是每一个故事都有一个完美的结局。
　　
　　――题记
　　
　　脑海里就像在放烟火一般，噼里啪啦地炸开一朵朵五颜六色的烟火，混乱的记忆交杂在一起，搅得我的脑袋疼痛不已。
　　我几乎想蹲下来抱着脑袋大吼大叫。
　　事实上，我也是那样做了，身体不住地抽搐着。
　　二十多年的记忆就这么冲刷着脑海。
　　大脑就好像即将爆开了。
　　一双微凉的手轻轻抱着我的脑袋，宁夏身上传来熟悉又陌生的体香。
　　“小喜，不要抗拒，这些才是你真正的记忆。”
　　“想起来吗？”
　　“这里不过是一个游戏，大哥为我们而开发的游戏。”
　　
　　“你是谁？”
　　我睁着懵然的眼睛看着这个陌生有熟悉的女人。
　　明明长着一张宁夏长大后脸庞，可是为什么感觉上一点都不像宁夏。
　　
　　“我是宁夏，你的姐姐。”
　　
　　“他们怎么了？”
　　我惊讶地站了起来，所有的人都静止不动。
　　好和蓝染还维持着在半空中对峙着的姿势，库洛洛、侠客也是刚刚踏出时空漩涡的模样。
　　连风也不再吹动，就像时间已经停止住了。
　　所有的人全都维持着之前的动作犹如石雕般一动不动。
　　“嘛，有些话不适合让他们，所以我让大哥按了暂停键，但只有三分钟，等一下系统会自动修复了。”
　　好像能够明白一点了。
　　一些记忆浮现又沉下。
　　对其他人总是冷漠又苛刻的大哥只有在面对我们才会露出温和笑脸，沉迷于小说漫画立志做一个作者却至今都没有一篇小说诞生的双胞姐姐。
　　还有……一出生就患有情感缺失症的我。
　　
　　“小喜，你听着，我刚刚跟你说的都是真，可能你现在还无法理解，但是等脱离这个游戏之后你就完全想起来了，现在什么话都不用说，我们只要等待这个游戏的结局就好。”
　　我看着一脸严肃的宁夏，她回望着我，似乎非常担忧的模样，我笑了一下。
　　不用担心。
　　无论发生什么我都已经做好心理准备了。
　　
　　“如果回到现实之后，小喜也能这么微笑着，就太好了。”
　　
　　就好像暂停的画面暗了启动键，所有的故事就按照之前的发展继续发展下去。
　　没有人发现他们的时间悄悄地被偷走了三分钟。
　　“宁，好久不见了，我好想你啊~~~”
　　侠客拖长音地喊着，下一秒，人已经站在我面前，一脸灿烂地笑着。
　　我略有些复杂地看着缓步走来的库洛洛。
　　他身上的气息已经不是纯粹的人类的，但是我却从那双眼里看不到龙无邪的神情。
　　果然库洛洛还是占据了主要的地位。
　　就好像我是宁喜，而不是迦楼罗一样。
　　
　　“又来三个旅祸，今天是静灵庭大游行吗？”
　　夜一喃喃说着，她现在已经非常后悔把宁也卷进这次的时间里了。
　　只是，看着半空里不再打斗的两人，她也很无奈。
　　为什么，这两个都是宁的弟弟，就没有一点像宁的样子（比如与世无争、淡泊名利）？
　　一个是前任的反现世恐怖组织头领，打算创造一个只有通灵人世界的麻仓好（目前计划已经失败目前是某学院高中生），一个是现任反尸魂界恐怖组织头领，看样子也是打算往虚圈发展，未来一定与尸魂界死磕到底的蓝染加医椤
　　而出现的这三人似乎也不是什么好货色。
　　不能不说，夜一火眼金睛，一眼瞄出，库洛洛与侠客两人的盗贼本质。
　　好君，给力一点，把蓝染打下来吧。
　　不过好却没有夜一想的那么给力，两人对峙着对峙着，却始终没有行动，似乎都在不动声色地往下看的样子。
　　
　　新来的库洛洛和侠客还搞不清目前发生的事情。
　　两人都站在宁身边，静观其变。
　　他们两人是跟着宁夏来的。
　　一个月前，宁夏突然从一个十多岁女孩一夜成长成了二十多岁的成熟女人形象。
　　然后她第一时间就是了离开揍敌客家找到了旅团。
　　她告诉库洛洛自己有办法找到宁喜所在空间的时空站点，问他要不要一起去。
　　那时候库洛洛已经是完全接收了龙无邪的力量，也探索到了宁所在的空间。
　　只是还没有太大的把握能准确无误地跳到这个时空来。
　　宁夏虽然找到时空站点的位置，但是她设定的身份并没有那么强大的力量足以够撕破时空，所以她需要库洛洛的帮助。
　　侠客则是自己死皮赖脸硬是跟上来的。
　　想到宁对侠客的重视，库洛洛最终还是把他也带上了。
　　所以这也是三人之所以出现在这里的原因。
　　
　　“蓝染怎么还没有升天啊？”
　　宁夏一脸苦恼。
　　结局是在蓝染升天之后，他不升天，我们怎么走啊？
　　好又怎么会在这里的，两人居然隐隐有打起来的样子（事实上，已经打完了）。
　　好，一定是跟着宁喜来的。
　　小喜，干得好！
　　世界上大部分美男都已经拜倒在你的裤子底下了，姐姐我感到很欣慰。
　　宁夏已经完全忽略了，这个游戏并不是后宫向游戏。
　　即使这个游戏的剧情是来自她写的小说，但自家大哥也是不会把她的那些腐败的想法加进这个游戏的，然后荼毒自家弟弟的。
　　所以这是一个美好的阳光的向上的少年励志冒险游戏！？
　　目的是帮助有情感缺失症的弟弟在游戏感受人生，学会各种感情。
　　
　　还不醒来吗？
　　你要沉迷于这个世界多久？
　　
　　恍惚间，我又听到那个声音。
　　
　　“好，下来，不要打了，让他走。”
　　虽然没有反膜了，但是蓝染要走，现场这些死神还拦不住他。
　　好只是迟疑了一下，就乘坐着火灵飞了下来。
　　他从火灵上跳了下来，稳稳地站在我身边，然后随手将火灵收起。
　　这时候我才发现，他身上有不少细碎的伤口，但是并不是很严重就是了。
　　事实上这两人都没用动用灵力，不然双极早就不复存在了。
　　两个顶级灵能力者的战斗足以粉碎空间，然后两人因为爆发出超出这个世界限定的力量，一起手牵手被这个世界的意识驱逐出境。
　　好吧，这两个人是不可能手牵手的。
　　我只是头脑混乱了而已。
　　
　　“宁，我在虚圈等你。”
　　蓝染遥遥地望着地下那个人。
　　即使从他这个高度看来，下面的人只有米粒般大小，但是他还是一眼分辨出了众多米粒中最醒目的那个人。
　　当然蓝染没有想到，有些等待是不会等来结果的。
　　事实上，那时候所有的人都没有想到，静灵庭双极的会面已经是最后的相遇了。
　　有些人从今往后不再出现。
　　无论是哪个世界都不会有他的踪影。
　　
　　在那句话后，蓝染果断地消失掉了。
　　当然在我们这些没见过他镜花水月的人眼里，他应该是变成了一把剑如流星般飞向了虚圈。
　　
　　“我们也该走了。”
　　宁夏笑了一下，非常开心地笑了。
　　“库洛洛，无论你的打算是什么，最终都不会实现，我们要走了。宁喜最终和你们不是同路的人，我们要回家了。”
　　库洛洛微笑着的笑脸冷了下来。
　　事实上他对于宁夏的话有非常不好的预感。
　　“呐呐，宁要回家了吗，顺便也带我去吧，我对宁的家非常好奇哦~”
　　侠客也有些慌乱，狐狸般狡诈的笑脸也是维持不住。
　　“宁？”
　　好只是询问般地叫了宁的名字。
　　“像他们告别吧，估计不会再见了。”
　　
　　我一张一张脸地看过去。
　　库洛洛、侠客、好，然后是宁夏。
　　有什么感情在渐渐地干枯，那温和的微笑也最终维持不住。
　　这些笑容，这些感情全部不属于我。
　　他们所期待的那个人从来是我。
　　现实里的宁喜从来不会温和的微笑，他从出生就不懂得微笑。
　　眼里的光一点一点地黯淡，我冷漠地再一次看着所有人。
　　所有的感情犹如冰封，所有的言语都无法说出。
　　如果告别的话，我应该嘱咐些什么。
　　但我无法表达。
　　
　　好，要好好上学，做一个普通人吧，成家立业，组建自己的家庭，追求普通人的幸福。
　　库洛洛、侠客，回去你们的世界吧，你们的世界本不该有我的存在，那往后我也不会在出现。
　　蓝染……小佑，我不会再去虚圈了，因为我们本不该相遇，那就让命运回归正轨吧。
　　
　　“再见，库洛洛，再见，侠客，再见，好。”
　　平淡的没有任何感情包含在其中的告别语。
　　
　　他们眼睁睁地看着。
　　身体就好像不再属于自己的一般，无法动弹。
　　周围的人放佛已经遗忘了这个角落，没有人投来关注的眼光。
　　宁夏微笑着却吐出有些残酷的话语。
　　“再见，其实是永不再见！”
　　她抱着宁喜，就好像守护般抱着自己珍惜的宝物般，动作异常温柔，表情十分的满足。
　　白色的光芒渐渐地包围住两人。
　　宁夏还在微笑着，宁喜却是一脸冷漠。
　　两人的身体也渐渐地变得白皙透明，一点一点地光化，包围他们的白光剧烈地收缩，收缩――然后炸开。
　　他们原本该在的地方空空如也。
　　什么也没有，就好像那里本来就没有什么人似的。
　　
　　我睁开眼睛，猛地坐了起来，自动感应的盖子在我面前打开。
　　我发现自己躺在一个营养仓里，原本覆盖着身体的营养液飞速地流走。
　　我坐在那里，赤身裸体，一脸茫然。
　　一张毛毯突然盖了上来。
　　“不要着凉了。”
　　磁性的温和嗓音响了起来，我看过去，一张熟悉又陌生的脸略带担忧地看着我。
　　大哥？
　　我张张嘴，却什么也没有说出来。
　　“小喜还好吧。”
　　宁夏从另一台营养仓站了出来，随后拿过放置在旁边的毛毯，包住自己□的身体。 
　　我觉得自己也该站起来，却发现身体里一点力气也没有，就是坐着也是十分之勉强了。
　　“不要动，你的身体沉睡了三年，现在醒来自然是没有力气的。”
　　说着，大哥一把将我抱起，我靠着他的肩膀，心里感到很温馨。
　　小的时候，他也是经常将我抱住怀里，只是长大之后就没有做过如此亲密的动作了。
　　
　　“宁？”
　　听到别人叫我的名字我自然而然地抬头望去，却发现，占据了整面的电视墙上，显现出是静灵庭的画面。
　　好正在叫着我名字，一脸的惊慌。
　　“忘了关掉了。”
　　大哥拿起遥控按下了其中一个按键。
　　画面顿时黑暗下来，好的面孔消失不见。 
　　所有的一切都不见了。
　　我突然觉得不安起来，微微地挣扎了一下。
　　“不要担心，小喜，你已经回来。”
　　“恩恩，我们已经回家了哦~”
　　
　　家？
　　这里才是我的家。
　　他们才是我亲人。
　　我？
　　我是尉迟宁喜。
　　抱着我的是大我十岁的亲大哥尉迟夏西，旁边叽叽喳喳说着话的是我的双胞胎姐姐尉迟宁夏。
　　我想起来，三年前我和宁夏一起出了车祸，然后……
　　陷入黑暗，再睁开眼睛，我成了一个叫宁喜的小孩子。
　　接着就好像戏剧一般跌宕起伏的人生。
　　半妖、妖魔、人类、神祗……
　　所有的一切都是虚假的。
　　我只是尉迟宁喜，一个天生情感缺失症患者。
　　一个普通的人类。 

作者有话要说：好吧，这就是结局了。
如果还有什么不明白的，可以提出来，我都会在番外解答的。
然后大家所期待的番外我也会写，正文的确是无CP结局，但是番外就不一定了。

大家第一篇比较想看谁的番外？




88

88、88 夏西 ... 
 
 
　　88 夏西
　　
　　2042年，夏西十岁，那年父母生了一对龙凤胎。
　　大妹取名宁夏，小弟取名宁西，龙凤胎的宁夏宁西其实长得不太像，但都是非常可爱就是了。
　　夏西很喜欢妹妹跟弟弟，他也立志要成为一个好兄长。
　　夏西的父母一直都很忙了，他是由爷爷带大的，但爷爷忙着管理公司，其实也没有太多时间陪他。
　　他接受的又是家庭教育，从来没有上过学，也没有什么朋友，总是一个人对着电脑，年纪小小，就已经是个宅男了。
　　偶尔外婆也会从日本飞来陪他。
　　但是外婆也不可能一直留在中国，所以夏西还是孤单地继续自己的宅男生活。
　　他想，以后有妹妹弟弟陪着的话就不会那么孤单了。
　　
　　妹妹宁夏是个活泼的女孩，还没长牙就整天依依呀呀地叫唤，笑容又天真又甜美。
　　可是相对的，弟弟宁西就很沉默。
　　据说他出生的时候连哭也没有，要不是他还叫唤了一声，医生还以为他是个哑巴。
　　刚开始大家也没有太在意，毕竟尉迟家的孩子真没有几个正常的。
　　像夏西，今年只有十岁，却已经是远近闻名的神通。
　　他已经学完高中的知识，现在跟着老师学习是软件开发，兴趣是开发一些网络小游戏，梦想是开发出中国第一款虚拟网游。
　　而夏西的父母，一个是战地记者，一个战地医生，几乎是哪里有战争就往哪里跑的类型，一年四季难得有几次归家了。
　　尉迟家在当地也是非常有名望的家族。
　　当年作为中日混血的母亲想要嫁给父亲还被阻拦了一番，还好母亲很快就生下了夏西这个继承人，所以她也终于被承认了尉迟家女主人的身份。
　　不过生完孩子后，两夫妇都觉得自己对尉迟家的责任完了，不顾老爷子的反对，就跑去追求自己的理想去了。
　　尉迟家老爷子也是没有办法。
　　尉迟家基本都是一代相传，他膝下就一个儿子，可惜着儿子生来就叛逆，不继承家产之余还要跑去当记者。
　　等到儿子好不容娶媳妇了，媳妇好不容易生了长孙，结果夫妇两人也都跑了。
　　老爷子也就完全把希望放在了孙子的身上，打算好好教导孙子，绝不会让孙子落到跟儿子一样的混账程度。
　　
　　但是没想到中日混血的媳妇居然打破了尉迟家的传统，又给他添了一对孙儿。
　　虽然生完孩子后，媳妇也就包袱款款地当她的战地医生去了。但老爷子还是禁不住地高兴。
　　当然最高兴的人是夏西。
　　只是这种高兴没有能维持几个月，夏西就被诊断出天生情感缺失症。 
　　这是一种精神疾病，患有这种病的人智商是正常，可情商却远远普通人的一半，而夏西就是其中最严重的一种，他的情商只有无限趋近零。
　　也就是说夏西完全不懂得感情，他既不会哭也不懂得笑，他不知道什么是快乐也不明白什么是悲伤。
　　这种疾病是在2012年所谓世纪末年后开始爆发的一种精神疾病。目前，这种疾病还没有根治的方法。 
　　老爷子听说之后也只是遗憾，吩咐夏西好好照顾弟弟后有一头扎进了工作中去。
　　夏西抱着宁西，看着宁西可爱的脸蛋，心里暗暗地发誓，一定会治好宁西的疾病的。
　　他的弟弟不该连幸福是什么都不知道。
　　之后，夏西甚至恳求爷爷将宁西的‘西’字改为‘喜’字，老爷子同意了。
　　宁西就成为了宁喜。
　　
　　二十二岁的夏西最自豪的的一件事就是开发了中国首款虚拟网游。
　　这款网游有一个很俗气的名字叫幸福国度，但是禁不住人家是第一款的虚拟网游，在内测公测结束后，第一天的注册人数就达到了上百万。
　　而更为高兴的是，有治疗情感缺失症的心理医生提出了，让情感缺失患者进入虚拟世界，模拟出他的情感，经历一些虚拟历程，让他体验到什么是情感的想法。
　　虽然这还只是一个想法，但是夏西觉得非常有可能实现。
　　彼时，夏西正磨拳霍霍地打算和那名医生合作，设计出符合治疗方案的情感体验机器，工作之余还不忘想念想念远在日本的妹妹和正在上学的弟弟。
　　彼时，宁夏在日本跟着外婆居住，受到班上女生的影响，一脚迈入漫画小说的世界，然后一步步唤醒了心中的同人与腐女之魂，
　　彼时，宁喜正上着他这个年纪该上的学，一板正经地坐在座位上面无表情看着老师，看着同学烦恼着即将到来的小学毕业，然后发呆。
　　
　　夏西无论工作有多忙，每天晚上必然回家吃饭，和弟弟妹妹聊聊天沟通沟通感情。
　　虽然多数时候都是他唠唠叨叨地说着一些工作上的事情，宁夏嗦嗦地说着她在日本的生活，宁喜一脸淡定地听着，还不忘认真地吃饭。
　　兄妹两人已经很习惯了弟弟的沉默与面无表情了。
　　而且也早就发现，宁喜并不是不懂得感情，他只是不会表达而已。
　　比如，上个星期夏西带宁喜去日本，看望外婆和宁夏。
　　那时候，他们都能感受到宁喜心里的愉快。
　　兄妹三人一起去赏樱，在樱花树下吃午餐，晚上泡温泉，期间还接到老爷子关怀的电话一通。
　　夏西坚信，有一天，宁喜一定能够像一个普通人一样，开心就笑，伤心就哭，明白什么是幸福。
　　当然，哪个混蛋敢让宁喜哭，夏西一定不会放过他的。
　　以弟控的名义发誓！
　　
　　夏西三十岁时，情感模拟机器已经开始面世，使用后飞情感缺失患者已经得到有效的治疗作用。只会，夏西觉得现在的情感模拟机器还不够完美，他不想把残次品用在弟弟身上。
　　此时，老爷子已经开始为他的婚姻大事担忧了。
　　但夏西坚持在宁喜真正开心大笑那一天到来时绝不结婚，当然，事实上是沉迷于虚拟世界的夏西情感世界还是一片空白。
　　即使他想结婚还找不到对象。
　　而二十岁的宁夏已经是日本上流社会有名的名媛，拜倒在她石榴裙下的男人可以绕富士山几圈。
　　只可惜没有人看出尉迟家大小姐大和抚子假面下的腐女之魂。她最大的兴趣将自己看到的所有男男配成对，爱好是在网上看各类耽美YY小说，甚至兴致上来还会自己动手写一写一些小短篇。
　　目前，她正以自己的弟弟为对象，打算写出一篇可歌可泣的长篇同人耽美小说。
　　名字都想好了，就叫做《非喜即忧》。
　　而宁喜，完全不知道哥哥姐姐的努力，他只是挣扎在大学的毕业论文里。完全不知道，为什么是大学的毕业论文，却要写‘家人与理想’这么幼稚的作文。
　　
　　2043年末的时候，宁夏的小说即将完成。
　　因为被迫成为妹妹的第一个读者，夏西有了一个想法。
　　他打算将宁夏的小说内容改变成情感模拟机里历程，当然某些不和谐的内容夏西统统删除删除再删除！
　　可是，在情感模拟机即将完成的那一刻，宁喜遭遇了车祸。
　　还好，送到医院后，宁喜的手术完成。
　　可是医生的判断将宁喜的杯具变为餐具。
　　宁喜有可能就此成为植物人。
　　因为他的情感缺失。
　　所以他不会有想要继续生存的欲望。
　　所以他清醒的几率不到10%。
　　
　　“我的弟弟怎么可以就这么沉睡下去，你以为是写睡美人吗？”
　　宁夏气急败坏。
　　夏西稳重的表情也差点崩坏。
　　只是千钧一发，他萌发了一个念头。
　　就是这个念头，宁喜进入了长达三年的睡眠中，除了他的兄姐，谁也不知道，他正在经历谁也不可能经历的故事。
　　
　　三年如一世。
　　夏西等得，宁夏却等不得。
　　她希望将自己的脑电波也导入宁喜的世界去，去唤醒沉迷于那个世界的宁喜，夏西只能同意。
　　而且为了一尝穿越的梦想，她隐藏了某些记忆，将自己定位成了穿越者的身份，然后投入那个世界。
　　即使那只是夏西一手创造出来的虚拟世界，但却是有着自己的运行规则。
　　如果将破坏了那个世界的规则，宁喜就可能永远也醒不过来了。
　　他们只能按照小说的剧情来，一步步地看着宁喜的‘悲欢离合’，然后轻声地呼唤着，几乎迷路的弟弟。
　　宁喜，我们回家吧。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，如果有什么看不懂的就发问。还有，都结局了，大家就不要潜水，偶尔浮上来换气。
这不是最后，亲们期待的番外陆续有来哦~



