

《（网王）流年》长梦君归　


文案 
忍足说，景吾，有我在。失去的和得到的，这些都是你的生活。
迹部这才明白那句话的真正含义。

不管我们即将面对什么。

幸好，我还有你。

================

总之就是个单纯的校园（横跨幼稚园和大学）言情故事。伪文艺，微狗血，十分平淡。
慢热文慢热看。

由于写作时间实为2007―2008年间，所以2009年那个《风云少年迹部》彻底篡改了忍迹的初识……【喂喂。

好吧，就是说，关于忍足和迹部的过去，跟原作不一样，懒得去套原作了，就当架空吧。
内容标签：

搜索关键字：主角：忍足侑士，迹部景吾 ┃ 配角：岳人，`户等 ┃ 其它：网球王子，忍迹，清水向



【开始】 最新更新:2011-02-14 22:39:29


　　有些时候，这世上的事情，谁也无法预料
　　比如说迹部的出生。
　　10月4日，夜。
　　上天从没有想以此来昭示他的出众。
　　可是以后，谁又知道，他的样貌、性格和感情会是怎样。
　　
	
	

三岁 最新更新:2011-02-15 01:40:18


　　推开玻璃门，女子借着路灯光找到皮包里面的钥匙，抖一抖一头浅金色微微蜷曲的长发，迅速打开车门。
　　晚上十一点二十五分，距迹部生日还有三十五分钟。
　　距离远在市郊的家还有两个小时的车程。
　　深吸一口气，再缓缓呼出，看着眼前似无尽头的道路，猛地踩下油门。
　　红色的法拉第跑车像一团火，却转瞬间被深沉的夜色湮没。
　　
　　东京的夜，美得颓靡。繁华的街灯闪着绚目的光芒掩盖了星空的清辉，到处一派不逊色白天的生气。但是比白天空气中凝滞的紧张不同，那些夜店，却多是人们放纵沉沦的幻梦。
　　
　　小小的迹部对着窗户，目光漠然。
　　十点的钟声敲响，他清澈的双眸忽地动了一动，涣散的目光迅速汇聚起来。
　　“小少爷，该准备一下了，夫人说马上就到。”
　　听到问外女仆的轻唤，迹部忽地展开一个温暖的笑，蹦着跳下靠椅，赤着双脚踏过微凉的地板，踩起一阵清脆的响声。
　　穿好小小的礼服，下楼，看着桌旁半米高的蛋糕和所有下人，眼里漾起属于孩子的满足。
　　
　　时间沉寂的消逝，却一直没有声音从门外传来。
　　早已过了那个时间，蛋糕上点燃的三根蜡烛也都燃尽熄灭了。
　　淡淡地叹口气，迹部斜趴上餐桌，迷茫地听着钟声在耳边嘀嗒嘀嗒地响着，直到管家神色慌乱地跑过来。
　　
　　“少爷，夫人她……正在东京公立医院中，进行抢救……”
　　迹部瞪开双目，本是神采奕奕的脸蛋忽然变得苍白起来。
　　毫不犹豫地从客厅中奔出，撞开门，小小的身影冲向黑暗中去。管家急急地相随而出，苍老的声音划开夜幕。
　　“叫司机！送小少爷去市中心的公立医院！！”
　　
　　轿车猛地刹住，擦过一段距离，刚稳下来，车门就“啪”地打开，迹部跳下车，一路跑进医院中去。
　　手术室的门唰地拉开，迹部看着医生摇着头走出来，而后，便是管家的一脸沉痛。
　　“夫人醒了，小少爷，她想见见你。”
　　
　　走进充斥着消毒水刺鼻气味的房间，躺在床上的人已气息奄奄，眼睛半开半合着，脸上毫无半点血色。
　　刹那间，迹部脑袋轰一下停止运作，好像所有的声音，都听不见一般。
　　他握着母亲冰冷的手，看她吃力地说着话，却什么也没听进去。然后呆楞地站在原地，任惊诧的泪水在眼中干涸，淹没了视线中医生推着床车远去的背影，却终于没有哭。
　　
　　三天后，迹部的父亲从加拿大赶回来，葬礼已经结束了。三岁的迹部站在白色天鹅绒地毯的尽头，看着父亲一脸冰冷地踩过满地的花瓣，手持一束艳丽的红色玫瑰，在她的遗照前驻步。
　　他低头默声念起一段迹部不懂的语言，而后将玫瑰放下，又转过身，看了看满脸呆滞的小迹部，轻叹一声，将他拥入怀中，下巴扣住了他瘦小的肩膀。
　　“幸好，我还有你。”
　　迹部忽然感到肩上一阵湿热透下来。
　　
　　小小的迹部在父亲的泪水浸湿自己衣衫的那一瞬间突然明白，有些事情只能靠自己支持着自己，没有人可以帮助，甚至他们还需要我们自己用双手去保护。
　　迹部懂得这个道理的时候，竟早在连记忆都会混乱的三岁。
　　
　　那天迹部破例被允许留在父亲身边过夜，深睡后醒来，父亲已乘坐凌晨的私人航班飞回了加拿大。
　　看着偌大的华丽的卧房中，只剩下他孤单又无助的身影。
　　他眨了眨眼睛，慢慢回忆起这个生日以来的所有。
　　
　　从母亲车祸开始……
　　
	
	

五岁 最新更新:2011-02-17 01:40:18


作者有话要说：女装，可能有雷。　　上东京塔的电梯慢慢地停下，迹部头猛的晕了一阵，还没有恢复，便被父亲拉了双手走了出去，缓步前行。
　　东京塔内供游人观览的t望台有直达电梯，不过票价不菲。
　　忽然迹部感觉父亲牵着自己的手松开了，他听到父亲冰冷却好听的声音说，别乱跑。
　　他愣了一下，缩回手，再抬起头，父亲已在不多的人群中消失了，手上仍留着一点余温。他握起拳头，似乎害怕那一点气息消散。
　　
　　脚边被一股力道撞了一下，迹部低头，一个金黄色的绒球借着碰撞的弹力又滚出了一些，停在脚边不远处。他蹲下拣起那个软软的球，并没有惊诧。
　　脸上满是不属于这个年龄的冷静，淡色的眉微微皱着。
　　面前有人奔跑过来并停下，迹部抬首只看见一个小女孩，正瞪着水灵的大眼睛。
　　
　　她穿着一件漂亮的和服，墨蓝色的发丝轻巧地盘在耳朵旁，用一个古典式的发钗扣住，扣成一个可爱的发髻。和服上的印花是精巧的彩色花朵图案，浅红底色，两袖处各有两道深蓝的条纹。
　　迹部把目光定在她的脸上，很好看的脸型，线条圆滑，皮肤白皙，一对灵动有神的紫蓝色眼睛衬着两道透着些稚气的细眉，小巧而挺直的鼻梁，大小恰好的薄唇带着若有若无的笑意。
　　
　　“这个……是你的？”
　　迹部收回心思，伸手递出手中的球。女孩看着他笑了，点点头，又摇摇头，忽地撅起嘴巴，似乎想起了什么委屈的事情。
　　这时另一个穿着马裤的扎着马尾辫的女孩也飞奔过来，一边跑一边跑一边叫“侑士”。小女孩却偏开头，不去理会。不一会，迹部看见父亲带着两个人走回来，笑着向迹部招招手。
　　“过来，叫伯父伯母。”
　　
　　迹部礼貌地鞠了躬，喊了两声。两个大人笑着摸摸迹部的头，把他一头不服输的上翘发梢稍压得扁了一扁，又把两个孩子推到迹部面前。
　　“这是迹部景吾，侑士，他比你大11天哦。所以要叫‘哥哥’呀。”
　　口音，真怪……
　　大些的女孩大气地笑开，指着先前的女孩道：“这是忍足侑士。”然后又咧开嘴，一把搂过侑士的肩，“很可爱吧！”
　　迹部微微点了点头，小忍足却朝他瞪了一眼，用力推开那女孩，哼了一声，从迹部手里抓过球，一转身跑开。
　　迹部听见父亲说：“景吾，好好照顾侑士。”他忙答应了一句，追过去拽住小忍足的手。
　　
　　“你不要跑远了。”
　　小忍足仍旧是板着脸，怄气一样地瞪着他。迹部无措地放开手，碍于父亲的交付，忍下脾气。小忍足冰冷冷的看了看他，忽地把球丢了一个远，大声道：“拾回来！”
　　声音并不非常清脆，语调发音更是离谱，迹部当下忍不住了，回了一句，本大爷不！哪料话一出口，小忍足便哭了出来，一抹鼻涕一抹眼泪的，叫人心疼。
　　顿了顿，迹部认输把球捡了回来，塞到她手中。可是小忍足灵敏地一偏身子，不接球，也不理睬他。迹部只好硬拿开她的手，好言道，别哭了，哥哥带你买糖。小忍足缩回手，拿着和服的袖子继续哭。
　　
　　迹部本就不是好脾气的小孩，自己都拉下架子哄她，她到倒不买帐，心里愈加局促。从没应对过此情况的迹部毕竟也是小孩子，不觉也红了眼。
　　这时小忍足忽然说道，小景哥哥我要抱抱。
　　
　　一句话将迹部的眼泪硬生生地拦了回去。他抬头看看小忍足揉眼耸着眉头看着自己，一脸哀怨的样子，便赶忙上去一把抱住小忍足。
　　11天的年龄差距，却使得小忍足比迹部矮了半个头，瘦小的身子很容易地被迹部匡在怀里，轻轻拍打她的后背，似乎在安慰她一样。
　　
　　过一会，迹部见小忍足没有再哭，便放开她，谁知她紧紧拽者迹部的手，笑得一脸灿烂，哪有一点难过的样子？！算了，迹部心说，反正本大爷把她哄好了。
　　却不知自己早已着了小忍足的道。
　　
　　从东京塔回家，小忍足便如一条小尾巴一样缠着迹部。虽然有些烦人，但迹部却并不讨厌，想着小忍足毕竟是女孩，又比自己小，所以迹部尽量收起少爷的脾气，处处容让。
　　只是她与自己的姐姐堇佳关系极差，多半是堇佳如何逗她，她一概冷脸相对，半句话都不搭理。
　　
　　在东京两个星期的假期也很快过去了，小忍足走的那天，穿一条十分优雅的浅紫色公主裙，拉着迹部的手，站在登机口旁，他们要回大阪去了。
　　小忍足一脸不舍，话音的怪调变得更怪。后来迹部才知道，那是一种名为“关西腔”的方言，听了很多，却都是觉得没有小忍足的语气动听。那时候，她这样拉着自己的手，怎么也不愿放开。
　　
　　“小景哥哥，将来我回来了，你就嫁我好不好？”
　　趁着堇佳不在，忍足悄声说。迹部一愣，不觉好笑，想了想，觉得她是误会了这句话的意思，就点点头，说本大爷将来娶你就是。
　　小忍足开心的笑了起来，点点头，说，小景哥哥你可不能喜欢别人，要嫁给我哦！迹部一顿，她在话中又添个“给”字，明显是没有误解。
　　
　　两人默默相对半晌，突然小忍足又说，小景哥哥，谢谢你那天帮我捡网球，但其实我是耍你玩的，笨蛋。
　　说完大义凛然地放开迹部，奔上了飞机。
　　飞机没有影了，迹部仍站在机场大厅，一时不能回神。
　　
	
	

七岁 最新更新:2011-02-19 01:40:18


　　冰帝私立贵族学园，小学部A-2班的教室。
　　
　　三人一起的座位，教室一角的大屏幕液晶电视前聚着一小群人，兴致勃勃地在谈论着什么。
　　红发妹妹头和身边的半长发争执什么争得面红耳赤。
　　
　　“那小亮你就知道什么是好看么？！”红发小孩大声叫着，大有不屑之意。半长发的毫不客气地瞪眼，好看就是好看，有什么是什么的？！
　　那迹部更好看！岳人大吼。
　　不对，他的大白狗更好看！`户吼回去。
　　
　　旁边迹部皱一皱眉，两个笨蛋乱叫什么？！
　　岳人气急败坏地扯起自己的玫红色头发，咬牙切齿，明明是迹部！`户也发急起来，狰狞面孔，明明是他的大白狗！那迹部你说，谁最好看？
　　迹部听得一头十字，早就溜走了神思，忽被`户问的一愣，有一个词差点不假思索便脱口而出。
　　
　　顿了顿，迹部勾起一抹笑，稚气的声音在教室中传开来。
　　“当然是本大爷无人可及的美貌更胜一筹。”
　　
　　语毕，径自离开座位，头也不回的跑出教室，岳人大笑着说，怎么样笨蛋小亮，你那种观点可是错的。瞧，迹部也不想理你了。
　　`户撇了嘴，扭开头去。
　　
　　七岁的时候，迹部被问及谁最好看的问题时，他差点念出了“忍足侑士”，这一点，直到很多年后迹部仍是不明其故。
　　那时他更不会知道，恐惧的本质是什么。
　　毕竟他是一个七岁的孩子，再如何老练，也始终单纯。
　　所以至于为什么自己又改口，迹部更是觉得迷惘。
　　
	
	

十二岁 最新更新:2011-02-21 01:40:18


　　冰帝虽是私立，但是“贵族学校”一称，却是有一语双关的意味。一来学校规模没得说，每年保送东京大学的名额数量就相当可观，出国留学，在社会上出人头地的更是不计其数。二来既是私立，又有如此强大的实力，学费自然是天价，进得了这里的，也是寥寥可数的贵族子弟。
　　迹部便是一例。既有普遍意义，又存在其特殊意义。
　　普遍意义上述已说过了。特殊的地方主要取决于他本身不可忽视耀眼光芒。
　　
　　十二岁从小学部毕业时，以全科满分的成绩，顺利进入初等部，当选学生会执行主席。递交网球部入部申请时，部长高兴的早已忘记自己应该冷着脸。
　　他只是听说过迹部景吾一直活跃在欧洲少年网球界，球技十分厉害。
　　这其中微妙的触动，却只有迹部自己明白。
　　沉醉在本大爷，华丽的技艺中吧！The art in my play is deep enough.
　　
　　大阪有转学生过来的那天，迹部确信自己听到了忍足侑士的名字。一瞬，忍足长大的种种样子全涌现出来，瘦削或丰满，清纯或妖媚，高傲或顺和，不管什么样的忍足，都令人期待。
　　他利用职务之便清查了女生宿舍的名单，课间在阳台上盯着全校，一个星期下来，全校女生几乎他都见过了，本年级女生也都认了个遍，可是没有。
　　他对自己的洞察力很有信心，对自己的能力更有信心，但是都没有。
　　
　　稍稍失落，迹部好像突然之间和心里的某种情感隔绝开来。忍足也没有来找自己，凭自己在冰帝的名气，忍足进入校内认识的第一个男生，便一定是他。可是，她根本没有来找自己。也许早就把我忘了。哼，亏得本大爷还记得那么清楚。
　　
　　恍惚中，迹部突然觉得，时间真是万能的。它能带走所有的感情。
　　带走父亲对母亲的爱，带走父亲对自己的依赖，也带走童年那些看似玩笑一般的承诺，和心中偶会涌起的些许悸动，当然，还有失去时的疼痛。
　　那些那些，仿佛不曾存在过，现在也无人记忆。
　　
　　他说，将来本大爷娶你就是。
　　她回答道，小景哥哥，你可不能喜欢别人，要……
　　要怎么样来着？迹部猛然愣住了。
　　
　　网球部的部长毕业后出了国，迹部便无愧地得到了教练对他的提名，因为他是一年级，很多高年级正选不服，纷纷向他挑战。
　　结果可想而知，他站在球场中心，笑得一脸狂傲，霸气十足。
　　裁判不断的吼声中，迹部的击球越来越有力。
　　
　　唐怀瑟发球，球到达对方场地后不会反弹，为了告诉你奇迹是怎样的轻易；破灭轮舞曲，简单却华丽的变调扣杀，是证明了这个球场是他迹部的专属天下。而他的心里却一直缺了一些东西，支撑起坚硬强大的外表后，内里却变成玻璃一般脆弱。
　　部长的地位稳定了，冰帝网球部掀起了一场革命，最终确立下“优胜劣汰，失败一次永不得重入正选”的无情铁则。
　　然而，却一路走向辉煌。
　　
　　第二年的尾巴上，迹部收到一份特别的入部申请。
　　他清楚地看到姓名一栏里，忍足侑士，清澈而苍劲的字迹，陌生的可怕。他抬起头，门外射进来一道刺眼的阳光，从忍足周身射过，仿佛他不是一个真实存在的人，只是一个幻象。也因为，他好看得有点过分。
　　
　　修长的手指，健康的麦色皮肤，性感的薄唇，英挺的鼻子，眼镜架在一个暧昧的位置，气质十足。两道狭长的眉下，美的深沉的眼眸常含笑意。墨蓝色的半长发听话的披散至肩。眉宇间稚气尚未褪去，笑容上却显老练成熟。
　　忍足侑士，忍足侑士？他是谁？她又是谁？那时的迹部，早已陷入五岁的记忆混乱。她的和服，她的发髻，她的网球，她是忍足侑士。他的英气袭人，他的完美微笑，他的入部申请，他是忍足侑士。
　　他们曾经的那些承诺，全都变得像一场幻觉，真的从来没有存在过般的虚假。
　　
　　突然，忍足向他一笑，轻轻说了句：“小景已经是网球部部长了，好惊讶。”这样说着，脸上却毫无半点惊讶之意。
　　
　　迹部心中什么东西猛然断开，心跳仿若停止了一般。
　　他的声音轻如耳语，关西腔被他念的像一张旧唱片的歌剧，在现代被科技肢解干净的世界里，像染着凝固岁月的昏黄，穿越时间空间，将迹部拉入一个无法挣脱的梦境中。
　　古旧，慵懒，安宁，令人昏睡的声音下几乎没有波澜，语调上又带着一丝调侃一丝疏离一丝阻隔，还有层层压抑也掩不住的骄傲与恶劣。
　　总之，惹人生厌便对了。
　　
　　迹部皱起眉，他说，你的关西腔真是难听，还有，不要叫本大爷小景，你应该叫部长。语毕，迹部低下头，继续手上的事情。明天下午部活时间，穿上运动服带好球具。
　　
　　忍足点点头，忽然正色，道：“小景，你不记得了”。
　　迹部笔尖在纸上歪了一下，他皱皱眉头，抬起来头来疑惑地看着他，问道：“记得什么。”他直直地瞪着忍足的眼睛，凌厉的目光狠得无情。
　　忍足有些躲闪地收回目光，头偏向一边，脸颊侧成一个漂亮的角度，显出颈间的那个坚硬的凸处。他淡漠地回答：“没有什么。”接着转身离开。
　　
　　迹部听见脚步声消失，舒出一口气，甩下笔，向后靠上座椅，缓缓闭上了眼。
　　迹部景吾啊迹部景吾，不料想，你也是个被耍得团团转的笨蛋，他这样想着，嘴角不经意间扯起一丝苦涩的笑容。
　　
　　十二岁的那年夏末，校园后面的樱花树都已长上了繁茂的绿叶。那天迹部独自走在林阴下铺的十分精致的青石路上，忍足和一个女生迎面走来。
　　B-2班的最漂亮的那个。
　　他昂了昂头，看见忍足的手插在口袋里，女孩亲呢的挽着他。顿了下脚步，迹部忽地看走了眼，那个女孩一头墨蓝头发，挽着一个松散的发鬓，扣着自己的手，开心的笑着，说，小景哥哥，你可不能喜欢别人……
　　
　　迹部的眼睛仿佛交错了时空，看到了一个永远不会出现的幻象。
　　回过神，那不是她，是挽着忍足手臂的B-2班的人，浅红色的头发有些凌乱。
　　收回目光，迹部想立即转身离开，就当自己什么也没有看见，也从未认识过他。
　　
　　可是就在同一时刻，忍足喊道，小景。小景，等我一下。他从女孩的手臂中抽出手，径直跑了过来，一脸惊喜，眼睛在圆圆的镜片后发亮。他站在迹部身边，接着说道，小景我很想你，真的。
　　你怎么还这么叫本大爷。迹部皱起眉，挑起眼瞪他。不许这么叫本大爷，叫部长。
　　忍足没有回答，静了一会儿，说，迹部景吾，我叫忍足侑士，从大阪来的转学生，我很想和你做朋友，好朋友。呐小景，答应我吧。
　　
　　迹部看了看他，淡淡叹了一口气，说，可是本大爷和你，根本就是……是……咽下后半句话，他扭开头，对忍足说，喂，你女朋友可要生气了。
　　忍足愣了愣，脸上的喜悦即刻消失了，换上了一副惯常的笑容，轻轻点了点头。小景，我们做朋友吧。我不可能喜欢她，也许你知道的，也许……
　　也许……迹部轻轻重复了一遍，也笑了笑。好吧，本大爷应了就是了。
　　忍足看了他最后一眼，转身离开。慢慢地踏着优柔的脚步。
　　
　　直到他的身影在视线中消失，迹部才收起笑容，冰冷的脸上落下一点失措。
　　他抬起头看着盛夏的阳光透过樱树层层的枝叶，久久没有迈开步子。他想，不管樱花开放时有多么鲜艳灿烂，多么美丽绝纶。
　　可是现在，早已过了樱花的盛放的季节。
　　
	
	

十三岁 最新更新:2011-02-26 18:00:59


　　迹部不知自己是从什么时候开始这样的，早上醒来后，如果立即起身，便会觉得一阵头晕目眩，精神萎靡，而且，心口憋闷，总觉得非得大发一通脾气不可。
　　忍足并不知道这些。迹部心想，不然他不会每天冒着“生命危险”准时守在卧室床边等自己起床。也不会扯些无聊的笑话故意踩雷了。的确，那些话一点也不好笑。
　　
　　“亲爱的小景，是时候醒来和我一起离开了。”
　　“有时候我真的觉得自己就是拯救睡美人的骑士，小景，下回顺便带早安吻来好不好？”
　　笨蛋，拯救睡美人的是王子不是骑士！谁希罕你那分文不值的早安吻，留着去哄那些女孩子吧。
　　迹部实在忍不住要发火。
　　
　　一通脾气之后，却觉得突然有了精神。罢了罢了，他也许是本大爷的克星。
　　迹部对忍足，一来是懒的计较，二来也是略输一筹。像那种厚着脸皮死缠烂打的无赖功夫……他也不屑于跟这个笨蛋胡搅蛮缠。
　　可是猛然间，迹部发现忍足已经在自己心里重新活了起来，以他现在的天才和能力，还有几乎完美的外表。那个名为“忍足侑士”的小女孩和自己心中的触动，早已不知所踪。
　　
　　也对。本大爷不可能真的喜欢她，或者是他，只不过是一时兴起的情绪，有一点强烈。只不过如此。
　　可能对我们而言，这是最好的关系。
　　他们一同上学，一同回家，一起一起那么多时间，却始终那么疏离。
　　
　　迹部十三岁的生日那天恰好是周六。
　　“小景，我们去庆祝一下。”
　　迹部愣了愣，摇了摇头：“本大爷不想过生日。”然后紧皱的眉松开，面无表情的叹了口气。
　　忍足拉着旁边的樱树树枝，沉默了一会，说：“就当陪我，晚上七点半。”说着摆出了一副哀怨可怜的样子，“小景～”
　　“本大爷……真拿你这个笨蛋没办法！是了是了。”迹部又皱起眉，“在这之前让本大爷自己安静一下不行吗？！”
　　
　　从三岁开始，他的生日便成了母亲的忌日。这一天，是该庆祝，还是该痛哭？
　　
　　晚上，迹部看着时钟从六点逾越了七点，逾越了七点半，仍旧哪儿也不想去。
　　爽约算了，他自暴自弃的想。
　　
　　看着让人头晕的天花板，迹部又想起了早已印象模糊的母亲，躺在病床上，握着自己的双手，嘴唇一开一合，自己却完全不记得她说了什么，只觉得那像一段默片，不断地在记忆里往复，他叹气，坐起身下床，从衣柜里拿出一套衣服穿上，对着镜子。
　　那里面的人，眼角一颗象征泪水的泪痣，却不会流泪。他整了整衣袖和一条精美的金色丝线的腰带，让它们尽量呈现出自然的样子。他喜爱镜子，那里面永远能照出他的完美，一双漂亮的眼中写满孤高，也写着些许的孤独。
　　不知道那个笨蛋有没有在等，说不定早就离开了。迹部笑了笑，反正本大爷也不是因为他才出去的，只是想散散心。
　　
　　他叫了司机，坐车向约定的地点去。到了那个地方才发现对面是一个大型的购物中心，里面灯火通明。街道上亮的刺眼的路灯向两边似无尽头的延伸下去，店没有关门，各式各样的霓红灯仍尽职的亮着。抬眼，天上一片昏沉，本应深色的天幕被灯光照得有些发红，颜色很难看。
　　
　　迹部招招手，示意司机离开，自己则四下张望，好确定忍还是不是仍在。好一会儿，迹部看到他一个人靠在路灯下，半仰着头看着天空，一动也不动。他走过去，喊了他一声，便问他：“等了很久了吧。”语调平缓而温和。
　　忍足转过来，一脸惊喜：“小景，我以为你不来了。”他笑着，镜片在灯光下亮的可爱。
　　“那你还等，本大爷倒真不想来的。”迹部挑起唇，背过身子，“说吧，要做什么？”
　　“我等是因为我不想放弃。”忍足笑道，“小景，跟我去，便自然知道我干了什么，又要做什么。”他拉起迹部的手，如此自然地带着他穿过街道，绕到那个超市后面。那是直达十七楼董事办公室所在楼层的电梯，忍足带着他走了上去。
　　“哼！本大爷可不希罕这些东西。”他挑挑眉，听话的走进去，电梯上升时，迹部的手微微颤了一下，他另一只手迅速扶上额边，闭眼。忍足看在眼里，没有作声。数字慢慢地变大，突然忍足转过脸看着迹部，一脸严肃：“景吾，你变了。”
　　迹部蓦地睁眼，轻“咦”了一句，没有反应过来，忍足突然一把抱住他，双手迅速环上他的后背，将他整个人扣进怀中，好像要迹部的重量全部转移一般。迹部生气地瞪眼，正欲发作，电梯门毫无预兆地打开。
　　
　　“小景，到了。”忍足忽然放手，迹部差点没站稳，借着忍足的手臂站住，他皱眉就要开口，忍足却抢先一步，道一句，“小景，头是不是很晕？要不要歇会？”
　　愣了一下，迹部火气一下全消失了。他摇了摇头，问：“你怎么知道？”
　　忍足笑得一脸狡黠，一边拉着迹部踱步，一边继续说：“小景可能低血压，晚上睡不太好，早上醒来的时候会头晕，在电梯上，电梯启动和停下时也可能会感到不舒服。对了，早上稍稍发一发火，会立刻清醒哦，只是……”他忽然停住话，又笑了笑，“没什么只是了。小景要注意身体，这可不是闹着玩的。”
　　迹部轻轻“嗯”了一声，没再搭理他。
　　
　　忍足在一房间门前停下，打开门，将迹部推了进去，双手扳过门把，轻轻带上，屋里铺着花纹华丽的地毯，一个案几，一张柔软的沙发，一面窗帘紧合的落地窗，摆设简单，却极其舒适。忍足拉他站到窗边，拉开窗帘，迹部顿了一下，放眼看去，是东京的夜景，正对着东京塔。
　　依然是美的生机盎然。
　　
　　忍足离开，不一会儿回来的时候，端来两杯咖啡放在案几上，浓郁的咖啡香溢满房。他拉着迹部在窗前坐下，并肩轻轻贴着手臂，若即若离的距离刚好的温暖。
　　迹部不明所以，正要询问，忽然眼前的天空中绽开了一朵五彩的烟花。
　　他吃惊地站起身。忍足伸手出来拉回迹部，说：“小景，乖乖坐好。”他笑着，眼中满是深切的温柔。
　　
　　迹部只好又安静地坐下。沉默了一会，他叹道：“这世界上，真没有东西可以永远存在下去吧。”
　　忍足笑了笑，头也不回，应了一声“嗯”，接着又说：“可是啊，小景，尽管是短暂的，它已为他所爱人的人绽放过了，这便已经足够。”
　　“人也是一样，为了自己所珍重的东西，哪怕……像这烟火一样转瞬即逝也别无他求。而他们，也早已深刻在这里，”忍足伸开手掌，放到迹部的左胸上，一阵有力的心跳顺着手指各个部分透了过来，“在这里，即使短暂的连模样都难以记清，甚至可回忆的往事也少之又少，可是，他却从来都不曾消失过，一直活在心中最深的地方……”
　　
　　忍足慢慢地说着话，迹部的双眼却开始沉重。过不了多久，已然靠在忍足的肩上闭合了双眼，浓长的睫毛轻轻交造，那副睡颜安详恬静的神圣。
　　忍足没有动，而是目不转睛地看着大大的落地窗上映出两人的影子，缥缈的像一阵幻象一般。他叹口气，嘴唇轻轻落上他的眉角，又迅速缩了回来。
　　
　　第二天迹部醒来的时候，忍足笑着递给他一幅画，画上，自己靠在忍足肩膀上，睡得一脸安恬。忍足的头也靠着自己，眼睛偷偷的张开一只，向肩上看来。像是在偷看一般。忍不住笑了起来，伸手轻轻触了触像是刚落上去的印迹，铅色画出的光影和谐的重合，连迹部也不由的暗叹画功的清湛。抬头，看看忍足有些熬红的双眼，心里一阵莫名的感动。忍足递过一只笔，对他说：“小景，写几个字吧。”
　　
　　接过笔想了想，在画角的空白上落下几笔。
　　“忍足倚士&迹部景吾，十三岁。”
	
	

十五岁 最新更新:2011-02-27 21:44:50


　　十五岁的生日一过，迹部便面临着准备两件头等大事。
　　一是全国大赛，冰帝在关东地区赛上输给青学，自己又险些输给手冢，当然心有不甘。其中还有忍足和向日搭挡竟输给了青学的一个临时组合，简直不可思议。
　　二是升学高中。不过这一点之所以排在第二，是因为对于他来说，按平时的成绩，加之其担任学生会长的二年的出色表现，保送冰帝高中部毫无问题。
　　
　　于是他决定把更多的精力投入网球，但是，岳人、`户、凤、日吉几人却明显的力不从心，叫苦不迭。那些抱怨声忍足听在耳里，却不能给他们求情。
　　胜利对他来说，是多么重要，忍足完全清楚在心。所以，他更不能无视他的要强和自尊，阻拦他前进的步子。
　　他明白。
　　那个人虽然坚强，但真说不准能不能经受得住两次失败。
　　
　　所以当那天裁判宣布了“One game end，Echizen。seven to six。”的时候，他的心已凉掉大半截。想着之后迹部清醒，得知自己以这种姿态丢掉了比赛，自己要如何去安慰他。
　　以至于那时冲上场去的，竟然是泷而不是他。
　　
　　迹部好不容易挣扎着从黑暗中睡醒的第一眼，就看见泷屈膝半脆在自己和龙马之间，冰帝网球部的正选都围在身边。而龙马手中的剃刀伸向泷的头发。
　　大概猜到了什么的迹部觉得一点小小的失望，他的眼睛不经意地看向忍足，愣了一下，蓦然收回，紧接着伸手握住那把剃刀，抬嘴笑了笑。
　　“你们以为本大爷的美貌会因此而毁掉么？嗯啊？”
　　
　　他抬起手毫不犹豫地从最外的发梢推上剃刀，细碎而柔软的发从耳边擦过，轻盈地落下，肩上，额边一阵微微的搔痒。他的心紧了紧，随即强忍住那一阵泪水和晕眩。迹部景吾，剪个头发，何必这么委屈懊恼。
　　
　　他抬眼向忍足看去，似乎是下意识的想寻求一些支持，可他万分没有想到，忍足一脸漠然，连看自己的眼神都有些心急和飘乎。
　　他张了张嘴，说，迹部，原来你早就注意到了。
　　他的手指突然紧了一下，连呼吸也提不上来。闭上眼睛强作笑容，可是他自己也觉得笑得惨淡不堪，剃刀在手中颤动，刚好掩饰了他打颤的手，最后，他甩一甩碎发，讲了最后几句算是鼓励后辈的话，调头便走。
　　
　　众人为他的镇静所折服之际，忍足却悄悄跟了上去。
　　
　　果然，转过众人看不到的角度，迹部身子忽地一侧，顺着矮墙慢慢滑下，仿若突然失去了支撑一样，半点力气也使不上。
　　感觉到有人跟了来，迹部也来不及多想，稍稍一松劲，整个人都瘫了，再也站不起身，手臂、腰腹、腿脚全都因为过分脱力之后而剧烈疼痛，稍一用力，整个身体如要炸开一样。不管他再怎么想要起身站正，他的身体早已叛变。
　　
　　这时，一双手扶住了他，借着手臂的支撑站正，迹部看到忍足的苦笑，原本一张稚气的脸上，多了几分成熟和几分性感，关西腔也渐渐变了味道，却仍是温婉懒散的语调。
　　“小景，我陪你一会儿吧……”
　　
　　他伸了伸手臂，痛的咧了一下嘴，双目闭紧，便不再试图挣扎，头发刚刚剪短，耳边鬓边空空的，让人无法平静下来。
　　他要带着这败者的标志参加部活，参加学生会议，参加各种活动，这是他从未有过的耻辱。他不想走，现在他每多到一个地方，便会多一帮人知道他是败者。
　　那个从来高高在上的迹部景吾输得一败涂地。
　　
　　神思慢慢开始模糊，他感觉有一双手拥住自己，一瞬间所有的东西都变得温柔起来，发上有一只手轻轻摩擦，顺着他的肩膀滑下，轻轻抚上后背，一下，两下，三下……他完全沉眠过去之前，听到了忍足在耳边轻喃。
　　声音断断续续，他完全听不清是什么，却没来由的觉得，那是自己最想听见的话，他想牢牢去记忆的话，他努力要保持清醒，努力要分辩出那些结连成线的音节，却什么也听不见。
　　只能在那片温暖中深陷下去。
　　
　　两天之后，迹部休息了差不多，便回到学校上课，早自习刚一下课，就见忍足从隔壁班跑来，关切地问，小景，痛吗？声音不大，却有很多人都能听见，而且说得不明不白，便自然而然地产生了歧义。
　　皱了眉，不好发作，只得摇了摇了头，说，切，一场网球赛脱力而己，又不是什么大事。话一出口，旁边便传来了一阵失望的叹气声，他不悦地挑眼横扫过去，感觉到杀气的同学们登时全逃难般的冲出教室。
　　一瞬间，原本人声鼎沸的教室成了一座空穴。
　　忍足笑了起来，道，小景的火气还真大，一边还不怕死地伸手揉了揉迹部的短发。小景，放学一起去玩吧。
　　迹部顿了顿说，好，晚上一起吃饭么。问句却不是疑问的语气。
　　当然啊，小景请客。
　　
　　吃饭的时候，忍足异常沉默，迹部依照平时一样优雅地进餐，也并未觉得有什么不妥。
　　那天他们一起肩并肩，顺着旧街道散步，像往常一样说笑着。
　　可是迹部却一直觉得，忍足看自己的眼神有些异样，他理所当然的让忍足牵着手，理所当然地说，不管怎么样，本大仰仍旧完美无缺。
　　
　　坐在理发店中修饰被自己剃得参差错落的头发，听见忍足调侃道，对对，小景什么样，我都照样喜欢，他话出口，便倏然一愣，坐在一边陷入深思。
　　迹部冷哼一声，不再说话。
　　
　　忍足说送他回家，便也没有多说什么，还是理所当然地牵起他的手走开。
　　一直到达了迹部的别墅，迹部挣了挣手，说，本大爷到了。
　　忍足放开，又迅速地拉住他，两个人在路灯下停住，昏沉的光线有些恍惚，他笑了笑：“小景，我是说真的，喜欢。”
　　迹部猛地甩开忍足的手：“够了忍足侑士，你说够了。本大爷很感激……唔……”
　　
　　话音未落，后半句话已被生生地堵了回去。待迹部反应过来，却见忍足的脸已经近在咫尺。唇上湿润微凉，渐渐地从轻触变为缠绵，到后来，迹部也不知自己怎么了。
　　莫名其妙地被忍足控制住。
　　脑怒地开始向后挣了几下，一脱开，便猛地一个招式，直捣忍足的胸口，逼得他退开两步，一把揪住他的衬衫衣领。
　　
　　“本大爷可不是你忍足侑士的玩物！”
　　“小景你听我……”
　　
　　迹部毫不留情地猛得一拳上去，打掉了忍足的平光镜，适时地松手，忍足向后坐了下去。不待他坐住，抬脚便踢，直冲正脸，忍足急忙抬手挡住了这一脚，迹部伸手拽住他的衣领，想拎他起身，可身体还没恢复完全，脚步一个不稳，眼见要摔倒，忍足只好顺着他的力气又站起身。“咚”的一下，迹部第二拳不偏不倚地打中忍足的脸颊，忍足勉强后退几步，镇定下来，抓住迹部的两只手，阻止他下一拳挥出。
　　
　　“小景，对不起，听我说……”
　　话未说完，就被迹部挣开，后退两步，脊背触到了冰凉的路灯杆，刹时清醒，表情随之平缓渐而转为冷漠。
　　“真是疯了……”
　　他伸手抚了抚右眼下的泪痣，嘴唇微张的喘息着，待气息回复稳定，便睁开眼，目光凌厉。
　　“滚。本大爷再也不想再看见你”。
　　
　　语毕，他自己转身走回家去，脚步急促凌乱，怎么看都有点狼狈的意味。回到卧室，门一上锁，便似再也忍不住一样，向地毯猛揍上一拳。
　　呆了一会，手指因为打忍足的两下开始隐隐发痛时，迹部惊讶地起身。
　　我有下这么重的手？他抬起手，漂亮的双目中流露出一丝惊诧和慌乱，对了，本大爷说再也不要见他了……这么说的，为什么……发火……
　　他抬头看向窗外，层层的窗帘后面的世界就像是一个梦，如此美好。
　　梦醒了，却不想再睡去。因为它并不真实，更不愿再去细思。
　　
　　关上灯，顺着窗帘一旁的缝隙正好看见刚才那个路灯下，忍足还呆呆的站在那儿。他就一直在这边看着，看他墨蓝色的半长发，隐隐的轮廓。
　　凌晨，忍足像忽然回过神了一样，抬手看看手表，转身离开。
　　迹部却没有移动脚步，一直站在帘后，直到太阳升起很高，仍是不知疲倦。
　　那个距离并不遥远，可是谁也不愿踏出一步。可忍足不知道，迹部站在暗处，其实比他守望的更久。
	
	

十七岁 最新更新:2011-03-01 21:44:50


　　一同升入冰帝高中后，两个人纷纷告别了网球。迹部连任学生会会长，对事务越发熟悉，也越发忙碌。忍足也被挑入了学生会，执行主席，迹部曾经干过的工作。
　　――我努力的在你的身后追逐，每到达一个目标，都会发现你早已走得更远。
　　
　　高一开学的那天，迹部看见忍足径直走到面前，对着自己的笑容里有一种近乎蔑视的傲然，一字一顿地说，呦，小景，好久不见了，暑假一定过得不错吧。
　　分到一个班级了么？迹部想着。
　　他没作声，只礼节性的点一点头。哪料忍足在他的身旁抽出椅子坐下，接着说我父母也很记挂你呢，本来想邀请你去大阪玩的，但是我想小景一定很忙。
　　
　　迹部愣了一愣，忽然一阵心痛。
　　他只好轻“嗯”了一句，差点连声音都发不出来。
　　
　　忍足明明清楚，假期他的父亲不能回来，而他只能窝在家中，偌大的别墅里更是寂寞难耐。下人从不愿多说，连管家也是应付自己。
　　除了读原文书，还是读原文书。有时候枯燥的商业文件也一并读了。
　　本来是早已无所谓了，可是偏偏今年，他意识中总有那么一块希望。
　　可两人之前闹得僵，到毕业前都没什么接触，放假后忍足更是音信全无。
　　
　　忽地前座女生转过头，好奇地问：“原来忍足君和迹部大人两家是世交啊。”
　　一愣，未考虑如何回答，却见忍足轻声笑了起来，向前靠过去，伸出手支住下巴，应道：“岂止是世交，还是青梅竹马两小无猜呢”。
　　语毕，前面的女孩子被逗乐了，笑了起来，和忍足两人很快地熟识了。迹部看了看他，不由又偏开脸，看向窗外。
　　
　　他不得不承认，有时候，人的成长可能只是二个月的事情，人的变化可能只是那么一瞬。他不知道是忍足成长了还是自己变化了。他知道那个人，已经少有国中的稚气而多了不止几分的魅力。
　　他和忍足三厘米的身高差距也有渐渐拉大的趋势。
　　
　　尽管是同桌，迹部还是觉得像隔了几个世纪一般。因为忍足变得不像是忍足。
　　
　　他脸上仍旧时常挂着微笑，但那笑容意味深长甚至有几分阴冷感觉。迹部不明白他更加闪烁的眼睛和更加含糊暧昧的语言，有时候他会想起那天看着忍足从路灯下转身，背影渐渐没入黑暗中的情景。之后再次相见，就忽然发现回不去了。
　　
　　忍足收起了自己的锋芒，不再是“拯救睡美人的骑士”，可迹部睁眼一阵天旋地转后，又开始想忍足的“早安吻”。忽然又觉得，忍足不可能这样说过。
　　把那些所有的名为“忍足”的碎片收集起来，却感觉它们拼不出一个人，因为它们没有几个的外缘可以契合。也许，迹部从一开始收到的就是冒牌货，可却让他从五岁记挂到十二岁。记挂“嫁给谁”的那个誓言。
　　也会有几段往事，交错重叠。
　　
　　小景，我以为你不来了。
　　我等是因为我不想放弃……
　　
　　对了，他说“不想放弃”，却不是“不会放弃”。
　　迹部景吾你这个笨蛋，被这么明显的言语疏露骗了不止一次。
　　
　　“迹部大人，迹部大人，喂！”
　　手滑了一下，迹部从半昏迷状态中清醒过来，人还在学生会的支部主席会议上，却不止走了神，而且陷入冥想。
　　“啊……对不起，本大爷昨天……呃……”迹部言语显得忙乱，眼睛不经意地看向执行部的座位，目光和忍□会，脸上一热，忙偏开脸。
　　“小景，支部主席的会议时间定得太早了。”忍足站起身，一脸严肃，“我不认为为了赶早会议就缩减睡眠时间是理所当然。何况，执行部的事务很多，财务部又要整天面对繁乱的数字，宣传部总是得费神去想那些新奇古怪的点子，你应该为我们考虑一下。我以执行主席的身份提出议案，修改会议时间和频率。”
　　
　　迹部皱起了眉，忍足的语气怎么听起来都像是责怪他太苛刻，可是，会上除了自己，并没有什么人表现出明显的精力不支。又看了一圈，发现十个支部主席全都一脸“真是说到心坎里了”的表情，只好点了点头。
　　
　　“批准，具体方案由执行部和我商议通知。那，还有其它事情么？”
　　
　　会议结束，迹部靠上座椅，闭上眼等待所有人都离开。脚步声绝后，睁开眼，却看见会议室中还有一个扎眼的墨蓝。他愣住，看忍足走过来，突然害怕起来。
　　“做什么？”他问，忍足勾了勾唇角，将一个文件放到他的桌上。
　　“财务部的月末结算。从今年2月份开始”。
　　
　　奇怪地看了忍足一眼，一边翻开文件，一边应：“我们执行部长可真是神通广大，这个也能弄来。”
　　冷哼一声，忍足绕到迹部身旁，斜倚上会议桌，目不转睛的看着他，淡淡地说：“小景还这么精明。这些可费了我不少心思呢，小景看看，有什么感想。”
　　“很完美的结算。”迹部看了他一眼，接着手指翻动，向下看去，神色却渐而凝重起来。忍足却一直笑得诡秘。
　　
　　合上文件，迹部叹了口气，缓缓道：“我还是太信任你们了，没想到财务部的人竟然背着本大爷……”
　　“小景的意思是？”忍足顺而自然地追问。
　　“这里面有猫腻。”迹部笑了笑，心里却不由一股失望。
　　原来忍足仅仅是在跟他汇报学校的事务。皱眉想了想，摇了摇头：“可是这帐目做得天衣无缝，你是怎么看出来的？”迹部忽地挑起眉，扫了忍足一眼。
　　“哼……”忍足轻声笑了起来，然后正了正色，看着迹部的双眼，关西腔的尾音给念的一阵咒语，饶有深意，“正因为太完美，才是假的不是么？”
　　顿了一顿，迹部陷入沉思。
　　
　　太完美，所以，是假的。
　　是啊，这世界上，哪有这么完美的东西。
　　
　　一个星期后，冰帝高等部财务主席引咎辞职，轰动一时。
　　执行主席忍足侑士本和财务部走得很近，也曾和财务部中的不少女孩子打得火热，可在这件事后，这些关系却一并决裂。
　　然后忍足升职成了会长助理，反而清闲不少。
　　
　　第一天到任，迹部笑着看他：“从没见过你这个笨蛋对学校事务这么关心过。”
　　忍足笑容不改，嘻笑道：“小景，我也升职上来了不是么？不然你以为我为了什么？”
　　以为你是为了什么？
　　迹部冷笑，本大爷从不关心你这个笨蛋为了什么！
	
	

十八岁（上） 最新更新:2011-03-03 21:44:50


　　或许对每一个人来说，十八岁都是一个分隔线。原本还是那么天真，敢想敢做，天不怕地不怕的个性，都一下变了。
　　踏过那一条线，也就多了几分责任几分成熟。
　　然而，仍然是年轻的，仍然年轻的精力充沛。甚至仍然可以疯。
　　
　　毕业这个词，就好像永远跟他们无关一样。同学关系也不会改变。
　　高中后，忍足和迹部又同时升上东京大学。
　　假期中，`户找到迹部，说希望在上大学“劳燕纷飞”之前，大家再聚一聚。
　　劳燕纷飞？这个笨蛋还是乱用成语。
　　
　　那个傍晚迹部第三个到了约定的酒吧。
　　他穿着一件浅色风衣，深色高领棉衫，长裤衬着修长的双腿，皮鞋是新的，一走进门，顿时吸引了四面八方的目光。
　　慈郎第一个到，第二个则是在迹部进门时正和一个棕发女郎聊得起兴的忍足侑士。他看见迹部进来，忙两句结束谈话，冲迹部迎了上来。
　　“小景，我等了好久”。
　　
　　迹部愣了一愣。这个家伙，今天尤其特别的欠扁，如果欠扁=帅的话。
　　一件浅色衬衫，不打领带，不扣上面两个扣子，一条深色牛仔裤微有点贴身，腰间一条另类的皮带，脚上半长筒的棕色布靴，靴口微翻，整个人身上的性感与不凡简直无人能及。眼睛更好看，两道盖在流海下的轩眉，睫毛浓而微长，紫蓝色的瞳中光华流转。没有眼镜，他没带眼镜，迹部呆了一下，忽然意识到这个事实。
　　现在忍足的眼睛里，写满了危险，眼神迷离地像刚从牢中脱身的猎豹，笑容更加让人不自觉得想逃离。
　　
　　“小景你怎么了，我有什么不对么？”忍足看迹部呆愣地看着自己，茫然地问。
　　迹部猛回过神来，躲闪地绕开忍足，道了句，没什么。眼睛不经意地一低，目光恰好驻在忍足衬衫领口半现半隐的锁骨上，不由脸颊一热，染上两抹微红。
　　“小景？”忍足走上去，伸手摸摸迹部的侧脸，不由地笑了笑，“干嘛脸红。”
　　“没。”向后退一步，避开微凉的指尖，迹部缩了一下脑袋，一副不在意的样子坐到慈郎所在的桌边。
　　
　　这时刚才和忍足聊天的女子走过来，端着一杯酒放到迹部面前，对忍足笑了笑：“这就是侑士说的那位？确实十分出色呢。”
　　迹部不解地挑眉看了看她，却见她正打量着自己，颇为恼火。这时忍足一把拉开她，笑了笑，说：“不要这样看小景，会生气的。”
　　女郎笑了开来，抬手指了指酒杯，对迹部一眨眼：“我请你，亲爱的。”
　　
　　她离开后，迹部便一脸愠色，忍足只好开口解释：“小景不要见怪，那个是姐姐的朋友，她们没有恶意。”
　　冷哼一声，迹部往椅子上靠下，忍足挨着他坐过来：“小景，我今天看起来怎样？”
　　抬头，迹部挑起眉梢：“真像是酒店拉客的……”
　　闻言，忍足笑了起来，连头发也跟着肩膀微微颤动，不一会便笑趴在迹部胸口：“小景，你是夸我还是损我？”
　　“你说呢？”
　　没有推开忍足，迹部也跟着他一起笑了起来。慈郎仍是趴在桌上呼呼大睡。
　　
　　有些感觉并不必出口，只要我觉得是，那便是真实。
　　
　　忽然听见岳人的叫声，迹部正了正色，将忍足连头推开，脸扭向一边。
　　“哇侑士今天相亲么？超帅的啊！”岳人蹦蹦跳跳地扑过来，一把扣住忍足的手臂，“不愧是我的搭档！”
　　“哼哼，岳人倒是没变，还是相当的可爱。”
　　
　　两人十足的默契再次招来另一对的白眼，只见凤一身笔挺的西装，一边笑得又尴尬又无奈。
　　“长太郎你干什么穿这么正式。”`户不满地问。
　　“我也不想。今天是爽掉别的邀请跑来的，来不及换了。”凤笑了笑，坐下来，“唉，说了好久才同意让我来这边的。”
　　“什么邀请啊，这么大面子？”`户问道，还刻意看了一眼迹部。
　　“还不是一些商业性聚会，美其名曰商业联谊、强强联手，切，不过是相互利用而己。”凤无所谓地说，忽然叫迹部一声，“迹部学长，听说你放弃网球了，真的吗？”
　　
　　突然被点名，迹部有一刹的无措，只好点点头，又补充道：“网球只是玩玩，你也了解这不是正业。”忍足也接上话来：“小景是要接手迹部财团吧。”
　　“那可真是日本网球界的一大损失，”岳人支起下巴，“嘛，也是日本商业界的一大幸事。”
　　凤却失望地道：“迹部学长当时那么看重网球，我还以为……不过，我是梦想当一个职业网球选手了，`户前辈呢？”
　　“我？”`户放下手中的饮料，想了想，忽地苦笑，“我要去法国，免得老头子总是催我订婚――算是逃难吧，呵呵……”
　　“法国啊……”岳人笑了起来，颇为淘气的吐了吐舌头，“最浪漫的去处了吧。我虽然也想出国，但还是放不下摄影，只好等学成了再全球乱飞。”
　　“是放不开‘下克上’吧。”忍足小声道，随即招来岳人一个白眼。
　　“那你们的家业呢？”迹部挑挑眉，突然开口道，“不是全要送别人吧？小心到时候被‘迹部’吞了。”
　　“哈哈，那也不错。”岳人开朗一笑，“迹部你看我们，也没有和你对抗的才干吧。”
　　
　　忍足随着众人一起笑起来，不知为什么忽然觉得一股酸楚，忽然岳人又问：“侑士呢？一定有一个很浪漫地打算吧？”
　　大家都静了下来，一齐看向忍足，他转头去看迹部，又有些闪躲地收回目光：“我啊……”顿了顿，半眯起眼，抬手支住下巴，“继承‘医学世家’吧。不然我要去哪？什么浪漫的打算，又不可能实现……”
　　“诶？没想到侑士这么轻易就这样说，你以前不是想做个自由画家的么？”岳人惊讶地叹道。凤声音更加失望：“不用这么早就放弃吧。你也和迹部学长一样……”
　　“放弃啊……”忍足喃喃念着，目光再次飘向迹部，“我可不喜欢这样呢。”
　　“可是又能怎样？”迹部挑起眉，“现实就是如此”。
　　
　　如果最终不会有结果，再怎样坚持也是徒劳。
　　
　　忍足闻言，顿了顿，苦笑道：“是呢。现实如此，真让人辛酸。”语毕，拿起迹部面前的那杯酒，一饮而尽，转转酒杯，眼睛落在玻璃上的影子中，到底，哪个才是现实？为什么始终觉得不甘心呢？
　　
　　看着反常的忍足，迹部眼睛有点发毛了起来。
　　忽然忍足抬起头，又看向迹部，紫蓝色完美的眼眸中，盛着迹部从来没看过的感情。
　　那种感觉难以形容。
　　害怕失态，迹部向反方向扭开头。
　　
　　迹部没想到那天忍足竟然喝得烂醉。离开时走路的脚步都显得蹒跚。放心不下他一个人回去，迹部把他拖上了自己的车中，让他躺在副驾驶的座位上。
　　开车回去的时候，已经是深夜了。东京的天空是照例没有星光的，路过那些夜店鲜艳而漂亮的灯下，迹部总要不经意地看上几眼。再看看忍足，喜欢他向往他的那些女孩子只道他既英俊潇洒又温柔体贴，却不知连他自己都说“因为完美所以才虚假”。
　　
　　他在暗示什么，他话中有话，难道本大爷听不出？
　　外表是假的，温柔是假的，这些仅是达到目的手段。等到你在他完美的骗局中深陷的时候，就会发现连感情也是假的。
　　本大爷已经被耍够了。
　　
	
	

十八岁（下） 最新更新:2011-03-05 21:44:50


　　迹部深吸一口气，转上另一条公路，伸手换档。这时忽地触到忍足摊在一旁的手，微凉的触感，迹部愣了愣，不由地握住他的手指，又松了松，指尖触上他的手背，翻了一下，从手心正面将五指叉了上去。
　　忍足微微睁了睁眼，轻呢了一声：“小景……”语毕，嘴角勾起一抹微笑，昏昏沉沉地又睡过去。迹部一呆，手已经拿不开了。
　　
　　原本只是一时行为脱离理智，等到想要后悔的时候，偏偏欲罢不能。
　　
　　单手开车本来不是什么难事。可是当另一只手被固定住的时候又是另一回事了。
　　最后，迹部不得不承认这样的牵手方式让他心神不宁，并连续多次转错了方向，直到车子停在了东京湾的大桥上。
　　放下车窗，迹部以为冰冷的夜风会让自己稍稍冷静，可是他完全错了。外界的寒冷更加增添了他对那一处不算温暖的温暖的渴求，结果还是只剩温暖。
　　
　　他不知道过了多长时间，就那样一直一直地看着东京湾两旁的灯火，在河面上唤出了一层层假象。忍足手指忽然动了动，他看着他睁开双眼，揉着额头坐起身。然后忍足有些诧异地看了看他们缠绕在一起的手指，修长而坚硬，骨质分明的关节，和谐地交错。
　　他忽然想起什么，皱皱眉，向迹部看来，带着询句的语气问：“小景？”
　　“放开。”
　　迹部如此回答，好像一切都是忍足的过错。
　　
　　忍足笑了笑，抱歉地松开手。
　　刹时，迹部手上的温暖全数撤离，吹了长时间的冷风，迹部头有些隐隐作痛，他定了定神，伸手便要驱动车子。
　　他想快点离开忍足，好认真想想刚才对那只手离开的一阵失望是什么？明明都是自己的要求，明明都是自己的意愿，却仍有力不从心的错觉。只好扯起一抹笑。
　　他脑海中忽然又出现那一幅画，墨蓝发色的女孩拿着金色的网球，笑容明媚地刺眼。她张张嘴，却最终没有说什么，笑容慢慢地褪色，他又听见耳边忍足低沉的关西腔传来，有些沙哑。
　　
　　“小景，对不起。”
　　
　　忍足的笑容忽然变得有些无奈，满是寂寞的苦楚。他露出那样悲伤的表情，任谁看了都会心痛吧。
　　迹部没有开车，手又缩了回来。偏一偏头，他突然说道，真是疯了。
　　
　　忍足转过头看他的时候，他仍在望着东京湾河上的虚幻灯光。
　　他的侧脸边线全模糊在那些晃眼的光中。他看不清，伸手去摸眼镜，忽然记得自己不近视，眼镜也不带在身旁。他已经习惯有它的生活，习惯到会忘记他其实并不属于自己。
　　他不知到自己是怎么做的，头痛的要命，只有手上温柔的暖意才让他稍稍镇定了一会。忍足只知道那个是迹部，好像自己的世界中只有他。只要迹部那么希望，他就那么去做，哪怕昏迷，也会顺从。
　　忍足不知道接下来该做什么，只好问他，动动干涩的嘴，吐出几个生硬的音节：“kei chan（小景？）”他说“放开”，便放开，向他道歉。
　　他仍不知迹部在想些什么，只听见迹部回应了一句：“真是疯了。”接下来，忍足靠着身体自主的反应驱使，一时反而没有搞清两人到底做了什么。
　　迹部猛然将头转回来探了过去，狠狠咬上了忍足的唇，接着开始了有些不耐烦的厮磨。
　　那时候，他好像什么也听不见，只能感觉到身边全是对方的气息。
　　
　　忍足似乎是有点脱力，向后动了动，想离开。迹部就伸出手，从他背后抚上，五指灵巧地插入发丝，拉近。
　　他不想停下来。
　　忍足推开他，道，小景，会窒息的。一边说，一边喘息着想要抱住迹部，可稍一靠近，又被迹部拉了回去，再次吻上。
　　
　　“别说……那些废话……”他含混地说，接着闭上双眼，被拉回的忍足早已变得焦躁起来，慢慢，主动权被夺了回去，迹部回复理智前一刻，听见忍足在说话，带着□意味的关西腔在耳边变了调。
　　“景吾……”忍足叹息，口气已经不那么客气，“你在玩火。”
　　
　　他感觉忍足的手臂从背后绕了过去，猜想是伸到了两个并排的驾驶座的中间，突然河就完全清醒了过来。紧接着，迹部肩头一沉，整个身连同座椅的靠背被忍足摁了下去。他惊了一下，微微缩了缩头：“忍足……”
　　迹部的声音颤动着，他开始推忍足，然后将脸撇向一边：“忍足，清醒点……
　　
　　本大爷可不是你忍足侑士的玩物！
　　
　　忍足突然又想这句话，瞬间所有的动作全部停止了下来。车里面有些闷人的空气的高温仿佛刹那间全部冰冻了一样，一股寂清和僵硬的气氛又涌了上来。
　　他放开他，帮他扳回座椅，自己也倒回了座位。
　　
　　迹部沉默了很久，终于说了句：“你喝醉了。”
　　忍足笑了起来，轻柔的笑声却仿佛掷地有声：“小景，有时候你真的任性得让人恼火呢。”他一边说一边笑，仿佛再讽刺什么，“是啊，我醉了。送我回家吧。”
　　迹部顿了顿，便驱动车子，没入夜色。
　　
　　唇上还残存着一点温度和触觉，迹部眼前的路开始扭曲婉转，变成了一张笑得极其促狭的脸，妖媚的双眼眯成了两道弯道恰好的细缝。
　　他忽然没来由地说：“为什么变了。”
　　忍足闻言，愣了愣，不禁莞尔：“小景，你全忘记了。”他淡淡地说，“你说过。已经不想再见到那个忍足的，再也不想……”他仍然微笑，似乎是全不在乎。
　　
　　迹部这才明白，那一句话对他来说，是有怎样的意义。他不想放弃，却又无法拒绝。
　　调转方向，车子一偏，迹部身子侧了一侧：“我说过？可是我都忘记了。所以侑士，回来吧。像以前一样，在本大爷身边。”他只是小声，自言自语般的低语。
　　
　　忍足不置可否。
　　沉默了半晌，他微微正身，伸手抚了抚迹部微有褶皱的衣领：“小景，你刚刚打错方向了哦。”他笑了笑，转而覆住方向盘上的手，“但是哪条路，都一样回的去。”
　　
　　到忍足往处的时候，堇佳就等在外面。待迹部把忍足扶下车，堇佳笑了笑接过，光线从两人间隔的空隙里透出来，堇佳看着迹部的双眼动了一下。
　　“你是……景吾？”她问，似乎有一些期待。
　　他微微点一点头，目光却不自觉地看向忍足。
　　堇佳把笑容收了一收，叹口气：“我只是比你们大了五岁而已。”她有点失神，忽而又道，“侑士他从来没有忘记自己的坚持，而我们早已形同陌路了啊。”
　　迹部愣了愣，转而微勾起唇角，没有作声。
　　“景吾……”堇佳顿了顿，说出的话有些莫名其妙，“要好好珍惜你拥有的，不要轻易就放手。”
　　迹部不解地看了她一眼，似乎是想询问，又踌躇着如何开口。堇佳一笑：“景吾不知道么，侑士为了和你的约定，从大阪追回了东京……”
　　“姐姐！”忍足打断她，摇晃着撑住董佳的肩，“让小景回家，很晚了。”他说着，便要转身。他醉得一塌糊涂，可是此时头脑却莫名的清晰。
　　堇佳皱了眉，扶住忍足，带他转回了身了。迹部目送他们的背影消失在电梯口，才迈开脚步。他坐回车中，茫然地看着前方的道路。
　　
　　我要坚持什么，又要放弃什么？我从来没有像现在这样迷茫过。
　　这十八年的岁月就像这条路，我告诉自己要向着前方，无所畏惧永不回头。
　　我照样做了，也办到了。
　　然而偶然的一次停驻，却发现早已不知道自己身在何处。
　　幼年、童年、少年，那些时光早已不知所踪，我的眼前是一片朦胧，什么也看不清。这条路通向何方，那是否是我的目的地？一直没有动摇的我也开始心虚。
　　我想，是不是该回头看看了？
　　于是转身，来时的路也早已在流逝的年华里坍塌。我想寻找我的梦想，视野中却毫无头绪。
　　
　　如今，我别无选择。
	
	

十九岁（上） 最新更新:2011-03-07 21:44:50


　　在东大的生活让迹部突然间忙碌不少，他的父亲也开始让他做一些迹部财团的事情。每天读着一些商业文件，听着教授们或经典或枯燥的讲习，却觉得大学，也不过如此。
　　在大学里忍足读的是医药学，又兼修了医理和临床，时间从理论上来讲应该是排的满满的。不过迹部在校园里还是时常能看到忍足，而后者身边总是围绕着大批女生。至于为什么是“时常能”，这个可是根据东大校园面积的实际出发而得到的结论。
　　
　　每次相遇，他们都会礼貌的相互点头招呼，而后一起走。并且遇到的时间里，他们多半有一个共同的目标――图书馆。
　　迹部怀抱一叠经济学著作，而忍足拿着更多种类的书籍。多到迹部还疑他根本不看。
　　他问他，他总是笑一笑，不回答。
　　他们并肩走进门内，通常是忍足先拿好书，然后去帮迹部。迹部的论文，一找书就是一大堆，然后两人在安静的角落，面对面坐下。
　　有时一呆就是一整天。
　　
　　迹部总是十分投入和认真，时而眉心紧拧，时而微微领首，时而在纸上下笔。阳光从半透明的窗帘中射入阅读室，柔和了所有线条，空气似乎都镀上了一层暖暖的金色。迹部不经意间一抬眼，就发现忍足的目光直直地落在自己身上，双眼半带笑意。嘴角似有若无的弯曲，手背轻触着线条流畅而分明的下巴。
　　他眯了眯眼睛，问，干什么？你书看完了？盯着本大爷。
　　忍足目光不转，笑了笑，小景好看。
　　没事就给本大爷滚，别在这儿花痴！迹部挑挑眉梢。他又低下头，继续自己专注的阅读。很快却又会抬起头瞪着忍足，一脸愠怒。
　　
　　“忍足侑士！”他低声咬了咬牙，从嗓子眼里逼出这句话，“你个混蛋！这该死的目光盯的本大爷发毛……有什么话快说，再耗下去本大爷就不客气了！”
　　“小景你确定要听，只怕你听了会更生气。”忍足笑容不改，伸出手指向迹部勾了勾。
　　迹部情不自禁地靠了上去，忍足就一只手从背后环过，轻轻撩起他耳边一从柔软的脸，将嘴唇凑上去。
　　“小景答应过的事可不能反悔哦。”忍足压低声音，几乎是用气息出声
　　“你到底想说什么？本大爷又怎么答应了？！”迹部不适耳边温热的气息，微侧开了头，“别废话！”
　　“小景不会忘了吧？你可答应过嫁给我的。”忍足一边放开手，一边说，还不忘冲迹部挤眉弄眼一翻。
　　“滚一边去，谁要和你这个混蛋在一起来着，太没品味。”迹部一把推开忍足的脸，缩回了身子，“你要谈情说爱又干嘛心不甘情不愿地陪本大爷泡书室，本大爷又没强逼你来。滚回去找你的母猫们去。”
　　忍足撇了嘴：“谁说我不甘愿啦？我也是热爱学习积极向上的好青年！小景你干嘛老打脸，再打就不帅了。将来你怎么办呀。你想嫁一个丑八怪？”
　　
　　白了他一眼，迹部不再搭理他，自己低下头继续读着书。良久，却又抬起头来，接着又说了一句：“本大爷只记得答应过娶你的。”
　　忍足一怔，继而没形象笑倒，简直是花枝乱颤。
　　“笑什么，你这个变装癖的变态！迹部又忿忿地骂道。忍足笑容一下凝固，像是吃辣椒呛到了一样的表情。
　　“不是啊小景，我那是被逼的，谁让我那伟大的母亲只喜欢女孩子呢……”
　　这下换迹部笑倒，形象全无。
　　
　　他笑了一会，渐而止住，突然道：“你不是故意耍本大爷？”
　　“我怎么敢呐小景。”
　　“那为什么后来一直不解释？”
　　“因为……我以为小景早就知道人家是男孩子嘛，”忍足故作委屈得撇撇嘴，“我明明说，要你嫁给我。”
　　迹部的笑容也一样突然凝固，像是吞下了一大勺芥末一样的表情。
　　
　　可是心中，却有一小块坚硬的执著缓慢的剥落。
　　其实很多事情的发生很偶然，迹部想。人生就是由这许许多多的偶然凑成。
　　
　　迹部那天偶尔心血来潮在校内闲逛，却在医学部宿舍楼下看到了忍足。当时天已经黑透了，再过五分钟，一般学生宿舍就要关门，可是忍足却靠在草场边的铁丝网上，一脸悠闲。
　　“喂，你个白痴，再站下去就回不了宿舍了。”迹部叫道。
　　忍足听见了后，先是一惊，既而表情变为欣喜，之后又转为忧郁：“小景，我回不去了，我是被他们赶出来的。”
　　“怎么了？”迹部抬眉，看了看几乎要融入大自然的墨色中的忍足，半带疑惑。
　　“唉……他们把女友带回了宿舍之后，女孩子们纷纷向我告白……不过，我可是都有好好地拒绝了啊……”
　　“拒绝？本大爷才不信。”
　　“真的！”
　　“那你是怎么拒绝的？”迹部戏谑的追问。
　　忍足立即一本正经的板起脸，像是突害怕迹部怀疑，模拟着语气说：“我喜欢的人霸道强势、敢作敢为，做事果断毫不拖泥带水，最重要的是必须单身，你可完全不符合哦。”
　　迹部笑倒：“你个笨蛋，人家以为你是在暗示她分手呢。”
　　
　　迹部渐渐弯下了腰，笑声一直响着，像个孩子一样。
　　忍足伸手扶住他，又说“好了啦小景，听我说，我现在真的没处睡了，小景可怜可怜，把我捡回去吧。”
　　笑得不能再接下去了，迹部才缓缓抬起头：“那是你自找的，本大爷才不管。捡你不如捡只流浪狗。”
　　忍足微微叹了口气，从嗓子里逼出来两个音节：“小景~~~~~~~”
　　“少给本大少爷恶心了。算了，看在这么年多一起的份上，委屈本大爷就收留你这个笨蛋。”
　　“太好了，”忍足半真半假的开心着，一把拥住迹部，蹭上他的肩，“小景陪我回去拿行礼好不好？我在你那住几天，在外面找到房子就搬走。”
　　“怎么？不回来了？”迹部问。
　　“小景你去看看情况吧，真得容不下我了。” 忍足自嘲般地笑了起来。
	
	

十九岁（下） 最新更新:2011-03-09 21:44:50


　　进了忍足的宿舍，气氛果然十分诡异。
　　所有人都用看天敌的眼神瞪着忍足。而看到忍足身后的迹部，大家的表情由诧异到怀疑再到有点心虚，让迹部觉得好笑。
　　迹部想起自己还有着学生会会长一职，心道，我可不是因为这家伙去告状，所以被找来给他报仇的。
　　
　　忍足什么都不说，开始收拾东西，有人问了一句：“你去哪？”
　　他冷哼一声：“多谢关心，我饿不死。”
　　众人一致望向迹部，一时猜不透学生会长出现的缘由，有大胆的人皱眉上前扯了扯忍足的衣服，悄声威胁：“你可不要耍什么花样，否则……”
　　迹部眉心一紧，心里一阵不悦，他推开那人的手，抓住忍足的胳膊：“侑士，好了吧？跟我走。”
　　他们就众目睽睽之下、手牵手离开。
　　
　　就在回迹部的特别单人宿舍的路上，夜色中，走在后面的忍足拉住迹部的手臂：“小景，我喜欢你。我们真的在一起好不好？”
　　迹部顿了顿，在夜色里停下脚步。
　　忍足继续道：“我从五岁开始就这样，都十四年了。以前我总是想，或许长大了，儿时的感觉就会消失，又或许那只是我们心血来潮的一句玩笑。可是这些年下来，这感情却越发的强烈。
　　“我姐姐也说，珍惜自己所拥有的，不要轻易就放手。我不想放弃啊。”
　　迹部微侧过头来看他：“我知道。而且我也和你一样。可我们……”
　　“没事的景吾。”忍足看着他，眼神坚定，“只要我们努力，一定会没事的。你也许要说，再过几年我就会发现这感情经不起打击，但我相信不是那样的……”
　　“如果真的不是那样，小景，我一定会后悔现在放走你。”
　　“所以小景，你是不同的。时间和现实都不会带走我的感情，永远不会。”
　　
　　他喃喃地说，用手臂将迹部揽入怀中，下巴就轻轻蹭蹭迹部耳边的发角。他的声音渐渐低沉，仿佛这句话只说给自己听。他们在夜风里就这么站着，迹部听忍足的话时，眼睛里的亮度似乎都是不一样了。
　　
　　“那就在一起吧。”他笑了笑，轻而握住忍足的双手，“本大爷不是那种不敢向命运挑战的懦夫。但之后……”
　　“我明白，我全明白，小景。”忍足轻轻闭上双眼，脸颊贴上迹部的耳畔，“我知道，并且已经有所准备，安心点吧。”
　　“嗯。”
　　
　　他轻轻点点头，缓慢地动了动脚步。他还能记得他第一次抱他。十三岁的生日，在电梯里。他的怀中有让人沉弱的温暖。那时的忍足还是冰帝的天才，他永远在支持着迹部。
　　但现在不是这样了。迹部紧紧握住忍足的手，从今天起，我们就不再是自己一个人在现实中坚持然后受伤，我们拥有彼此的认可和同情。
　　
　　毕竟，人生还有很长的路要走。
　　
　　在迹部的宿舍中住了一个多月，有一天忍足说，小景，和我一起住行吗？
　　迹部白了他一眼，扬眉道：白痴啊你，现在不就是么？
　　忍足却认真地摇了摇头，不是一般的合宿，而是要在学校外面，拥有一套属于我们个人的房子，二十岁之后就可以搬进去。我们买一套别墅好不好，只要两层，要有一个大大的花园和一个院子，再种上玫瑰。
　　玫瑰？红玫瑰？迹部忽然偏过头来。
　　嗯，是红色的，鲜艳的红色。忍足笑了笑，揉了揉迹部的头发，小景你知道红玫瑰的花语么？
　　
　　迹部摇了摇头，又忽地点了点头：“不就是爱么？还有……红色是死亡的颜色。母亲死后，父亲大人一直用红玫瑰祭她。”
　　“哦。”忍足忽的沉默，支起下巴沉思了一阵，又笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　忍足稍稍收敛一点，却仍是半含笑意的回答：“我在想伯父可真够痴情。”
　　“什么？！”迹部猛地回头，撞到了忍足的额头，吃痛的皱眉，可仍是掩不了一脸的不可思议，“痴情？”
　　不解地望向忍足，却见他顺势将额头抵上来，问：“小景你说，爱加死亡等于什么？”迹部不自在的向后靠了靠，忽的脑海中灵光一现，也笑了起来：“什么啊，父亲大人也相信这种无聊的童话？本大爷才没有那美国时间去想这种谜语。”
　　迹部推开忍足，自顾笑了。
　　
　　不对哦小景。忍足笑了笑，这可不是童话，小景你不信，我就让小景亲眼见见。
　　你？迹部怀疑地挑起眉。
　　是啊。忍足又转言道，小景也说这是谜，如果彼此心意相连，要猜中只是一瞬间的事情，对吗？
　　这……迹部有点局促地躲开忍足的直视。不是在说买房子的事么？
　　忍足像忽然想起一样，一拍手心：对啊！小景已经答应了吧。我该好好考虑地址和布局才对。说着向迹部挤了挤眼。
　　迹部白了他一眼，不理他。
　　
　　过一会又说：“这算不算非法同居？”忍足喷出一口水，哭笑不得地看了看迹部，又摆出一副殒身不恤的表情道：“说吧小景，你想要什么手续。”
　　“给本大爷滚一边去！没功夫和你瞎k。”迹部扭头。
　　
　　红色代表死亡，玫瑰代表爱。那么红玫瑰的花语是---至死不渝的爱。
	
	

二十岁（上） 最新更新:2011-03-11 21:44:50


　　突然有天，其实也就是忍足把房子什么的各种事情都办好的那天，迹部又回忆起以前的一些事情。自己站在一个偌大的空房子里，拿着一个本子不住的翻看，从上到下，一个一个名字进入眼睛又迅速退开。他心里一个劲的说没有，没有，眉心也越收越紧。他想起来，忽然心猛地一缩。本大爷丢了什么重要的东西，找不回来了。要那样慌忙失措？他想了很久才回忆起来，那时他在清查女生宿舍的名单，在找“忍足侑士”。
　　突然大笑起来，嘴唇微微勾起，眼睛半眯，带着眼角的泪痣一跳一跳，弄得忍足措手不及。
　　
　　“小景什么事这么开心啊？”他问，却明白不会得到答案。
　　“不说。”迹部收一收笑，又抬眼问，“房子是什么样的？”
　　“心急什么，”忍足半笑着压低声音，“不过，我能理解你。”说着又促狭的笑了起来。
　　迹部笑容不减，推了推他的头，接道：“什么心急，本大爷只是不想踏足不华丽的地方。”
　　“诶，你想反悔可来不及了。”忍足忽然一抬头，张嘴咬住了迹部的手指，猛地用力，“否则我可得惩罚你。”
　　“疼疼，笨蛋，你属狗的啊？”
　　“不对，”忍足放开迹部，狡黠一笑，“我属狼。小景可要小心点，没准哪天我会一点一点把你吃下去，连骨头渣儿也不剩。”
　　原以为迹部一定会骂自己，可是他却偏回头，脸一红，低声道：“白痴，本大爷不想理你。”
　　忍足手底方向盘一滑，车子险些向路边撞过去。忍足拉回理智和，叹了口气：“小景，别诱惑我，我真的会失控的……”
　　“滚！本大爷哪里有……怎么……你了……”
　　
　　虽然宅子离东大校园稍稍远一点，但是对于有了一辆保时捷的迹部来说却没什么。虽然没有自己原住所来得豪华，但又要好过东大的单身宿舍。和忍足说得一样，有一个花园，没有那么大，确实只有两层。
　　忍足告诉迹部，内部装修全部是他的创意，绝对不会让小景失望。开始迹部还有些疑心忍足的话，看到了后，才知道忍足的自信不是玩笑。
　　踩着回旋式的台阶上楼进卧室，迹部惬意地坐倒在柔软的布面沙发上，他闭上眼睛，对忍足说，就住在这一间吧。
　　忍足一边帮迹部收拾衣物行李，一边问：小景和我住一间么？
　　闻言迹部笑了一笑，随便。他一边说，一边翻个身，半倚在沙发的一边靠枕上，盯着忍足。
　　
　　阳光透过一层薄纱样的窗帘射过来，正好落在他墨蓝色的发丝上，洁白的衬衫领口袖口都泛起一点金色，眼镜上也闪着几点光茫。
　　看着忍足忙着将自己的衣物抽出整理好，一件一件又挂起，迹部几乎要对这几个简单的动作入迷了。忍足五指修长而灵活，抖动T恤的时候头发随着肩膀轻轻晃动，做着下人的工作，却仍是高贵和优雅。他看着，忽然一惊。什么时候起，自己这么专注的迷恋着这个人？他回溯回溯，想找出一个开端来，便一直回溯到了初次的会面。
　　
　　“小景哥哥你嫁给我。”
　　
　　“好啊，”迹部双唇一勾。
　　“小景你说什么？”忍足一脸莫名奇妙地看过来，“好什么？”
　　迹部转回身子，有些不满：“本大爷的承诺在你心里还真是没有地位啊……”
　　“嗯？”忍足这下更加莫名其妙了。
　　虽然纳闷迹部的反常，但也清楚他不会解释，并不追问，只说：“小景变得神经兮兮的，一定是想到了开心的事。”说完眨一眨眼。
　　
　　是很开心，笨蛋。迹部心说，顺便白了他一眼。眼睛一偏，不经意地瞟向对着床的床边，却忽然沉默了下来。一架钢琴，黑的通透的琴身上泛着白色的光，似乎是屋子里面太和谐了，以至于这么一件庞然大物都使人难以察觉。
　　
　　“喂，你会弹钢琴吗？本大爷怎么不知道。”迹部问，二分好奇三分责怪五分黯然，“只记得你会拉小提琴。”
　　忍足将最后一件衣服也挂好，理了理坐皱的床单，穿过书房和卧室的隔门走过来，挨着迹部坐下，拦腰抱住，笑了笑：“小景是第二个知道的人。”
　　“二？”迹部重复了一句，颇不满的皱眉。
　　忍足“咯咯”地笑起来，一边说：“因为第一个一定是我自己啊。”
　　受不了他头发在脖颈里轻颤的痒，迹部推开他：“那这样算法，你的老师和父母呢？”
　　“唉？小景你不知道我是偷着自学成才的么？”忍足一面笑，一面借着力量优势把迹部又拦回来。
　　“自学？”迹部冷哼一声，“通常这个词来形容普通人的水平不高倒蛮贴切的。”
　　忍足却说：“小景一句‘普通人’已经把我们俩排除在外了。”说着站起身，一面伸手将迹部拉起来，“小景也会对么，我们一人一首曲子好不好，比比看谁厉害了。”
　　说话之际，夕阳也终于沉到地球的另一边，忍足顺手拉上窗帘，打开天花板上的吊灯，房间里又都被泛白的光茫淹没。他勾了勾嘴角，笑了笑：“本大爷要先吃完饭再洗澡。别以为凭你那两下子能赢本大爷十七年的钢琴底子。输的人今晚不准睡床。”
　　“诶？那我岂不是很可怜……”忍足说着，似乎认定自己会输一样。
　　
　　等迹部一边擦着沾湿的头发，穿着浴袍出来的时候，忍足已经站在那儿了。他笑着接过迹部手中的毛巾，问道，小景先还是我先。
　　他边问边替迹部擦头发，双手轻柔地像在擦拭一件珍贵的易碎品，迹部不屑地说，凭你这手劲，本大爷真不相信你会弹钢琴。一边惬意地顺着忍足的手动了动头，随便吧。本大爷不屑争这个没用的顺序。
　　忍足笑了两声，小景，又不是学钢琴之前都要先空练手道。一边说，一边拨开毛巾，让迹部将头凑近来，贴着他脸颊说，再说，就算是黑带九段的高手，对待恋人，也不能摆出一杀人犯一样的表情来吧，尽管只是表情。语毕，又自我释然般耸一耸肩。
　　
　　迹部脸侧的几缕发丝贴着耳廓温驯地伏下，在卧室的光线下带着妩媚和诱惑。
　　忍足突然的消声让迹部有点奇怪，他转过头看他，说，怎么，本大爷等着呢。突然就觉得忍足看自己的眼神中有种说不清情愫。他愣了一愣，只听忍足哑着嗓子说，小景你先。他莫名其妙地在钢琴边坐下，熟练地弹了《革命》。
	
	

二十岁（下） 最新更新:2011-03-13 21:44:50


　　曲毕，就听忍足啪啪拍起手来。
　　迹部笑了一下，起身给忍足让座。忍足缓慢地在琴边坐下，却一把拉住要退开的迹部。我要小景做我的下手。他笑了起来，嘴角勾起饶有深味的笑容。迹部皱眉，显然对“下手”一词不满，但没有发怒，只说一个座位两个人怎么坐？
　　忍足就拍拍大腿，为小景备着呢。
　　
　　迹部一愣，就被忍足“强行” 拉入怀中。忍足将迹部匡在手臂之间，笑着将脸颊贴在迹部耳边，交给你了小景，听我哼的音调。迹部点一点头，忍足闭上眼，长长的睫毛划过迹部的侧脸，一阵轻痒。忍足哼起歌来，颈间带着微微的颤动，迹部抬手落下两个音符。忍足两只手也动了起来，手指间流出了两端流水一下顺畅的一高一低的音律，接着迹部又断断续续地落音。
　　不得不惊叹作曲之人的惊人天赋，仅用低高音成曲，听起来却十足的精妙。忍足哼着哼着，忽然开口，变为轻唱。
　　“Every night in my dreams……”
　　“什么？”迹部没捕捉住音符，回头想问一下。可是脸颊猛凑上了忍足的唇，紧接着吻就像玫瑰盛放一样绽开，从耳边蔓延到嘴唇，鼻间，侧脸，眉梢，又从颈间一路而下。
　　迹部推了推忍足，最终放弃。
　　
　　Every night in my dreams, I see you, I feel you.
　　That is how I know you go on, how I know you…
　　
　　仿佛顷刻间，连世界也忘记了语言。
　　抑或是他们只耽溺于彼此的拥抱中，忘记了该用语言去点饰。
　　
　　第二天早晨，迹部睁开眼睛的时候，忍足的睡脸塞满了视野，近的让他有些头晕。他好不容易让眼睛调整好焦距，才稍稍适应了一点。他就不动也不出声的看着，两道俊秀的眉，轻闭的双眼，恰到好处的微启的双唇，从脸颊上侧扫下来和揉乱在枕上的墨蓝色半长发，还有轻扣着自己的手的修长五指，包括忍足独有的与众不同的气息，微带着怡人的芬芳香气。一切都清晰的不能在清晰了。
　　他用的香水居然是这种味道，迹部有些诧异。
　　
　　忽然忍足轻哼一声，眼皮动了动。
　　意识到昨晚的所有变故的迹部莫名的脸红，赶忙闭上眼睛，装作没醒的样子，他听见忍足喃了一句“小景”，就拉起他的手落向唇边。
　　迹部猛抽回手，睁开眼睛瞪着他：“本大爷饿了，醒了就去做早饭。”
　　“小景再躺一会吧，”忍足从迹部身底抽回手臂，顺便扶了扶迹部的脸颊，昂着头用下巴磨蹭迹部的鬓边，“我想要小景的早安吻。”
　　迹部愣了愣，理了理忍足挡眼的下垂刘海，又缩了缩头，将脸扭向一边，说：“这和你告诉本大爷的不一样。”他眨了眨眼睛，一丝不快转瞬即逝。
　　
　　可是忍足却说：“不是的，景吾。”他认真的拉起迹部手指，在耳边轻摩，“我没忘，都没忘，我给景吾的承诺，都在心里好好的记着，好留一个一个兑现。”忍足一边说一边笑，“小景，把脸转过来。”
　　迹部笑了笑，回头在他唇上轻轻一触，便即分开。
　　忍足自顾自地舔舔嘴唇，笑道：“我知道了，是甜的。”看到迹部黑了脸，又赶忙爬起，托“做早饭”的借口溜开。
　　
　　迹部听着门关上发出的闷闷的响声，笑容却忽然有些焦躁。
　　他盯着摊散在琴架边的浴袍，无比纠结。
　　他懊恼地揪起头发，又放开，那些磨短的头发，什么时候又长了出来，那时的那些耻辱，是不是淡忘了？忍足也是，自己也是，仿佛都被磨光了棱角。
　　这样大代价的情感，又能支撑多久？
　　
　　……
　　正恍惚时，迹部听见忍足在后面喊他，声音低沉略带沙哑，完全不像幼时的动听：“小景，起来吗？”
　　迹部就起身，应了一句。忍足推开门，说：“小景，水我给你放好了，早饭还要等一会，先洗澡。”语毕，有皱了皱眉，“头晕的话要记得叫我。”
　　“嗯。”他淡漠的又应一声，推开门转向浴室，忽然听见外面的餐厅里有音乐传过来，顿了顿，隐约只能听见几个音符。
　　
　　I always needed time on my own……
　　
　　迹部停了停脚步，对忍足说：“这首歌我不喜欢，换一首吧。”忍足一怔，笑了笑，应：“遵命。”然后离开。
　　换好衣服收拾完毕，迹部才向餐厅走去。不早也不晚，正合适的用餐时间，落地窗刻意向南而开，朝阳淡淡的光芒铺在侧墙边，餐桌中心插着一支仍带露色的妖艳的玫瑰，半放着，美的醉心。
　　忍足换了音乐，迹部永远不会去听的歌，沉静而舒缓。轻轻地声音能飘进心里，仍旧是英文歌。
　　忍足伴着音乐，将早餐盘推到迹部面前。全西式，牛奶，面包，煎蛋，精致而又素淡。迹部皱了皱眉：“牛奶……”
　　“小景。”忍足正了正色，将刀叉摆好，“别任性。”迹部冷了冷脸，没吭声。忍足轻笑了起来，又说：“那就算了，我又没逼你，我撤下去还不成么。”
　　说着伸手就去拿，迹部立即挡住：“不，本大爷其实……不是讨厌……”
　　“那就是喜欢了。”忍足调笑道：“以后每天早上都喝一杯怎样？”
　　“其实……是突然想揍人了。”迹部挑挑眉，瞪了他一眼便坐下吃饭。不经意抬眼，又看见忍足咬了一口面包后，正盯着自己微笑。
　　“怎么了？”他咽下饭，问。
　　“小景，喜欢这首歌吗？我很喜欢的。”忍足一边看着迹部，一边慢吞吞地说。
　　
　　他的关西腔有点变了，迹部心想，越发的……性感起来……
　　他又埋下头，凝神去辨认音乐里连成一串的英文歌词，又听见忍足说，小景，歌名是“hero”。
　　
　　Would you dance,if I asked you to dance
　　Would you run,and never look back
　　Would you cry,if you saw me cry
　　And would you save my soul tonight...
　　
　　Would you tremble,if I tovohed you lips
　　Would you laughOh please tell me this.
　　Now would you die,for the one you loved
　　I told me in your arms,tonight.
　　
　　I can be you hero,baby.
　　I can kiss away the pain.
　　I will stand byyou forever.
　　You can take my breathe away.
　　
　　……
　　Am I in too deepHave I lost my mind
　　I don’t cure... You’re  here tonight...
　　……
　　
　　迹部不做声，悠闲地吃着蛋糕。那个笨蛋，不知道本大爷不喜欢软绵绵的情歌么？似乎故意要和本大爷作对一样。
　　“小景？”忍足在音乐中又唤了一句，一边向解释什么一样地说，“我很喜欢英文歌，不论什么样的类型，只要听起来有感觉的。”他一边笑了笑，“能让我，记起什么来的。”
　　迹部点头表示明白了，又接道：“本大爷下午有课，吃完午饭就离开。本大爷走了之后……可以让下人女仆来打理一下。”
　　忍足轻“嗯”了一声，低下头继续吃饭。
　　
　　不管怎么样，我们之间似乎总有一道阻隔，不远也不近的距离，那不是平衡，是一条磨人的丝。为什么，始终走不过去。
　　即使……都已经在彼此的身边，却又偏要对誓言视若无睹。
　　并不是任性于拒绝，只是始终无法放心去相信。
　　突然有些害怕，你，你完美的容颜，完美的爱，都会随着时间的驱使而消弥，让人辨不出真伪……
	
	

二十五岁（上） 最新更新:2011-03-15 21:44:50


　　大学生活的时光快的不可思议。转眼之间，迹部就要博士毕业，已经站在大学生活的尾巴上了。他有点恍然。
　　那天父亲从美国回来，取道日本来看他，反倒让他有点措手不及。
　　他问，景吾，不在学校住了？你自己买了一栋房子？为什么不用我给你的钱？
　　一连三个问题，脸上仍是波澜不惊，语气中却隐隐透出一丝不快。迹部犹豫着如何回答的时候，他忽然又问：和别人住在一起吗？是……忍足家的小子？
　　迹部一惊，只说，父亲大人……
　　
　　他看了看迹部，冰冷的表情松了一松，忽地双缓缓地舒了口气，一个叹音从嗓中泄出。
　　父亲大人，要是没事的话，我就先走了。迹部点一点头，从他身边擦过，他忽然叫住他，说，给我搬回来！
　　迹部听出，那语气中有着不容辨驳的坚决和强硬。但他只是顿了顿，又说，对不起，父亲大人。
　　景吾，你从来没有违抗过我。搬回来！迹部财团是要你接手的！
　　我知道……
　　那就不要做对它不利的任何举动！
　　本大爷没有！
　　
　　迹部猛转回身，挑起眉，却又惊诧地愣住，看着父亲，发的鬓角，眼角微微的鱼尾纹，曾经年轻干练，英俊，总给人一种压迫力的迹部老爷不见了，取而代之的竟是一张带着些许慌张的表情，看着迹部。
　　景吾……我……
　　他停下话，犹豫了一下，将握紧的手指松开，向迹部伸去，停在半空，又缩了回来，和迹部熟悉的那个父亲不一样，完全像失去了依靠一样茫然无措的慌乱。
　　
　　父亲大人？迹部唤了一声，他看见父亲动了动嘴唇，却最终什么也没说。
　　他转过身，慢慢地踱步，在迹部的视线中消失。
　　
　　迹部想起那些模糊而散乱的片段，三岁，母亲盖着白布的身体在视线里消逝，她苍白冰冷的嘴唇一张一西，像一段无声的默片，他的世界里没有泪水……
　　仍是三岁，父亲迷人的身资优雅的皮鞋踩着凌散着花瓣的地毯，他手中握着的那一束妖冶的玫瑰，他的下巴抵在肩上的微痛和湿热，他第二天早上醒来时只剩下自己一人显得空旷而清冷的房间，他的世界里也没有温暖。
　　
　　直到他看到那个金色的绒线网球，和忍足多年常变的微笑。
　　
　　可是迹部内心深处的支掌，除此之外还有另一样。那个时候，父亲对自己说，幸好，我还有你……然后，自己才为了这份类似责任的承诺，苦苦挣扎了十多年。
　　他知道父亲想说什么，迹部财团需要我，日本经济需要我，国际市场需要我，这都只是借口。他需要我，依赖我。以为在他身边的，只剩下我一个人了……
　　他想说，一定想说，景吾，我只有你了……
　　
　　本大爷……是要推开二十年前的责任，推到自己一贯支掌，还是……放弃我最想去守护去拥有的……那个人？
　　忽然迹部忽然一惊，心上满是诧异。
　　本大爷，最想去守候最想去拥有的？！忍足？
　　
　　他回到家，习惯性地按响一楼大门上的门铃，然后掏出钥匙。这时忍足会从匆匆楼上跑下来，说小景你真坏，明明有钥匙进得来。
　　他笑着替自己接过包，接过外套，然后泡好茶在楼上的书房等待。
　　
　　可是今天没有人跑下来，迹部愣了愣，对着一楼的空洞的厅室叫，忍足。没人回应。他不奇怪，以为忍足毕竟要准备毕业论文，现在多半是仍泡在图书馆里。
　　家里没有下人，女仆都不在，他拿着外套的手伸了伸，最后将衣服仍在沙发上，上了楼。推开卧室的门，穿过一道隔门走进书房，看见桌子上摊着一叠未来得及收拾的书籍和一篇未完成的书稿，钢笔睡在一旁，笔帽还套在末端。
　　他随手拾起一本书翻开，诧异的发现竟是中文的著作，几个和日本相近的字形，勉强读了两行，自己笑了起来。
　　
　　书丢一边，看论文。其实忍足的字很好看，迹部想，嘛，跟本大爷比话还差得太远。但是虽然迹部是不觉它特殊美观，还是看着出神。
　　“论中国的医药及临床效用？……”迹部皱了皱眉，“什么啊，这么简单的句子也会写错……”顺手抄起钢笔，叉叉杠杠。
　　这个笨蛋，日文都写的这么烂还研究中国医药。
　　哦对了，所谓天才，通常也不能用常理来判断。
　　
　　忽然手机响了起来，掏出一看，是短信。“小景，我和伯父有话要说，不回去吃晚饭了。你乖乖吃晚饭，不许省掉。”
　　伯父？迹部愣了愣，顺手回了一条：“谁啊？”
　　“谁？小景，是你爸爸啊！ORZ”
　　
　　我爸……父亲大人？！和忍足？！这个笨蛋，亏他还能这么轻松地叮嘱“乖乖吃晚饭”。迹部扔下手机，外套也没穿，换上鞋出了门。
　　本大爷还不知道在哪个饭店，父亲大人的话，也只有那几家了。
　　迹部从院中倒出车，轻入夜色中去，忍足侑士你这个笨蛋，父亲大人找你无非是要我们分开，如果……如果。
　　思绪断了一下，迹部伸手一掌拍在方向盘上，随即是车笛尖锐的鸣叫。
　　本大爷的世界里没有如果。
　　
　　这个世界上，你可以怀疑上帝鬼神的存在，也可以怀疑最新科研成果的真伪，但果不能怀疑迹部大爷办事的能力和效率。
　　这句话是绝对有理论和实际的双重根据的――1、他大爷的世界里没有如果。2、他大爷的Insight 战天不胜攻无不克，当然他不想了解的除外（比如忍足侑士）。3、如过你也可以在一个半小时内、在累计车程为半天多的几家N星级宾馆中找到两个人、并准确定位到房间号的话，相信至少有一方面你和他先比还不太糟。当然，这其中不包括怕耽误几秒钟而大胆的将一辆崭新的保时捷跑车带钥匙扔在路边的魄力在内……
　　由此也可以看出他对某事的重视程度。
　　
　　不过事情没有他自己想象的那么糟。当迹部冲到房间门口外时，明显听见里面传来一阵笑声，然后门在他伸手之前自己打开。
　　小景？
　　不管怎么说，看到迹部衣着凌乱（比较平时而言）脸色苍白的忽然出现在面前，就算天才如忍足，也一时弄不清状况的呆在原地说不出来话。
　　笨蛋！！迹部只来得及吼了一句，就看见父亲在后面，随即也消了声。
　　
　　景吾？吃晚饭了吗？我再给你叫一些菜？在这吃吧。他一边整着衣领，一边拉开门，做了个请的姿势，随即又笑了笑，景吾，侑士不老实，有些话要你跟我说。
　　嗯。迹部收了收怒容，昂起下巴，银发的尾稍一抖，泪痣在灯光下意外的明晰。忍足呆愣在原地，还久才回过神。
　　侍者递来了车钥匙，示意迹部的车停好了，弄得他一阵脸红。
　　
　　好了景吾，你快跟我说，你和这小鬼的钢琴，谁比较好，迹部父亲一边说，一边指示侍者将牛排放到迹部面前。
　　钢琴？！迹部浑身猛地一颤，眼光瞟向忍足，狠瞪了一眼，又支吾起来，这个啊，父亲大人怎么想起问这个。一边掩饰的往嘴里塞了一大块牛肉。
　　因为我很在意谁睡了地板。
　　
	
	

二十五岁（下） 最新更新:2011-03-17 21:44:50


　　迹部差点要把嘴里的东西吐出来，看向忍足，这个笨蛋还敢笑？！确实，忍足正欣赏迹部嚼牛肉时的优雅姿势，盯着迹部的两片薄唇发呆，自然陷入个人的世界中，对迹部的怨恨和瞪视毫无知觉。
　　景吾！这时迹部父亲有些不满的打断两人无视旁人式的“眉来眼去”，伸出手指敲了敲桌面，你和侑士谁睡了地板？
　　嗯……当然不是本大爷。迹部咽下牛肉，理直气壮地说。
　　哦？景吾是赢了，侑士吃苦了吧？他端起面前红酒指向忍足，含笑地说，来，为侑士的惨痛经历干一杯。
　　
　　迹部看了看父亲，依旧是波澜不惊的脸上，却写着十足的促狭。这让迹部还疑起来，到底他是谁的父亲，怎么老给人一种属于忍足侑士的狡猾老道的感觉？虽然心下犯嘀咕，迹部也端起酒杯，顺带给忍足使了个眼色――笨蛋，要是说漏了嘴本大爷就杀了你。
　　忍足一脸无辜状向迹部眨了眨眼――小景，又不是什么丢人的事呐！
　　你！迹部咬了咬牙，忽听见父亲又开了口，景吾你之前喝酒了？脸怎么这么红？
　　迹部一怔，本大爷……没有。
　　
　　可是，我不太相信是景吾赢了。放下酒杯后，迹部老爷又说，一边望向忍足，侑士你输了？
　　我都说了伯父，我拿小提琴的曲子在钢琴上弹，以前又从没有碰过钢琴，怎么可能比得上小景“十七年”的功底呢？忍足一边说一边笑，最后，我只是贯彻了经济学上的“双赢”策略罢了。
　　
　　等一下，迹部忽然抬起头来，你说你在唬弄本大爷？
　　没有啊小景，我句句都是真话，忍足正了正色，道：我没有老师教，是自学对吧？还有的确也会弹对吧？小景你是第二个知道的对吧？哪儿唬弄你了。
　　好你个忍足侑士。迹部冷笑。
　　
　　迹部老爷似乎已经得到了满意的回答，看迹部没有再吃下去的想法，就按铃招来待者，递过几张卡，对迹部说：“回去吧，侑士喝了点酒，不好开车，景吾既然来了，正好载他。”
　　“父亲大人，您住哪？”
　　迹部追问了一句，却换来一声叹息：“我？连夜的航班赶往瑞士。”顿了顿，又说，“景吾，你要接手的财团是个很重的担子，小子要踏踏实实的干啊。再过不久，东京的总部就是你的天下了。”
　　“本大爷？不久？”
　　迹部老爷却笑着摆摆手，示意他别再问下去，只道：“希望和那个小鬼说的一样，你能找到‘双赢’的方式。”
　　“一定能的，伯父。”忍足支起下巴，看着迹部笑了起来。
　　
　　迹部看了看父亲，微微松了口气，却忽然一种不安涌上胸口，总觉得事情太过顺利。看着忍足自信的笑容，却也没有深究。
　　然而事实证明迹部是对的。
　　因为一个日之后，瑞士传来消息，迹部老爷倒下了，正在医院抢救，生死未卜。
　　再有二十九天，就是迹部下一个生日，他和忍足赶去了瑞士，却最终没有将状况改变。
　　接手遗产成为迹部财团掌门人是生日的当天，在瑞士的医院里。
　　
　　迹部背着通亮的灯光，看着时钟上的针转动看得出神。忍足揽着他的肩。吻着他眼角的泪痣，道，景吾，振作点，你还有我。
　　可是他心里清楚，那个人的迹部心目中的地位是绝对的唯一，不能动摇也不可改变。他是一个非常的魅力的人，和他接触过的人都会喜欢他，忍足自己也是，从那天谈话后，就觉得十分投缘。也正因此，才让忍足对他放开了警惕，可是想不到这短短的一个半月，竟会有这样的变故。
　　看着迹部的样子，就忍不住揪心的痛，只想紧紧抱住他，这辈子都不要放开了。
　　
　　“侑士。”迹部忽然喊他的名字，忍足一惊，忙应：“我在”。
　　“侑士，从我三岁之后，我的生日礼物就总是汇钱，一年到头都是钱，汇到最后，本大爷都感觉到再怎么挥霍也用不完似的……”
　　忍足不知道如何回答，只好安静地听他说完。
　　“二十年前，母亲就走了，二十年后的生日，父亲大人也是，他们送本大爷的礼物可真是让人……哼哼。”迹部说不下去了，便吊着肩笑了起来，笑得连带全身都发抖。
　　忍足只有死死地抱住他，不住地轻叹着“景吾”。
　　“二十年啊，”迹部叹了口气，“本大爷的预感灵验得很，不知道这是不是一个诅咒。”
　　“不会的景吾，不要乱猜了。”忍足说，“还有我，我一直都在”。
　　
　　他不断重复，只希望迹部能有一个可依靠的地方，不至于这么的一直撑下去，他知道，他不会哭。他所有的眼泪都在那颗泪痣里，就像一个封印一样，藏着所有有因或无因的触动和疼痛，他只能连它们一起带在心里，抹不去也无法忽视地疼着，却不愿让别人知晓。
　　他听见迹部的笑声干涩生硬，却偏执的要维持。
　　他听见他说：
　　“二十年的一个往复，不知道我还会再失去什么，还会再得到什么……”
　　
　　“小景！”忍足打断的有些急促，“失去的和得到的，这都是你的生命。还记得那晚的烟火吗？”
　　迹部恍惚中点了点头。
　　忍足轻轻笑了笑：“不管那些美丽的东西凋谢的多么迅速，至少，他们深深地刻在我们心里。”他抓起迹部的手覆在心口，“他们留给你的幸福，一直都在这里。”
　　“而你要做的……就是抬起头，往前看。前面，才有你能够把握住的幸运。”
　　“景吾，有我在，我一直在这里……”
　　
　　对了，还有你啊。侑士，我还有你。
　　
　　迹部望进那对墨蓝色的眸间，这二十载流年尽数回放眼前。
　　这时候他才终于想起，病床上美貌女子苍白的嘴唇开阖，一直呢喃的话语，原来是“还有你”。她走的那样安详，那样从容，是因为早就把陪伴那个男人的任务交到了自己的儿子身上，相信只要她留下他和那个男人在一起，他们就都能好好的活下去。
　　一转眼之间，他们都已经离去。
　　
　　迹部伸出手，抱住了忍足，任凭滚烫的眼泪沾湿他的衬衣。
　　他像二十年前父亲抱住他一样，满眼泪水却坚定。
　　他笑着说道：“幸好，我还有你。”
　　
　　侑士，如果说你对我的承诺是“喜欢”，那么我便能对自己坦言，我爱你到何种程度，连同该恨的，也一并爱了。
　　连同本不会相信的，本不该去做的，也一并地收下。
　　这已经够多了，我几乎押上了可以押上的一切。迹部慢慢闭上眼，呼吸渐渐平复。所以，就算这真的是命运的一个诅咒，本大爷也必须要去争一次。
　　
　　这已经不是相信不相信的问题了，如果说以前还在拼信仰，从今往后，我们要和现实比拼的，就是实力。
　　本大爷一定会得到的。
　　属于我的双赢。
　　
　　――Fin――
	
	

缺（后记） 最新更新:2011-03-19 21:44:50


　　这文写到这里真的是已完结。不是没写完，也不是后文烂尾。
　　再往下写的情节，无外乎两个，HE或BE。HE就是忍迹牵手到最后，安享晚年，静度余生；BE也无外乎天灾人祸和无疾而终。
　　还想过忍足儿孙满堂，而迹部膝下只有一个养子。或者还有迹部和儿媳妇的一些相处过程，但那毕竟是下一代的故事，而缺失了忍迹的味道了。
　　不管他们输给了时间还是现实，输给了自己还是他人，我都不想写出来了。
　　我心中的忍迹，要一直坚定的走下去。
　　
　　况且我总会觉得，人生从来不存在什么虐心虐身的情节，只有作茧自缚。
　　
　　这文是我很久以前就完成的一个作品，那个时候我还在上高中。是高二。我有个天性开朗、大大咧咧有点傻大姐的可爱同桌。现在想想，只能记得那时候所有美好的事情了。
　　比如自习课聊天被班主任捉住，或者交作业之前抄答案啊对答案啊，晚自习下课和谁一起在操场不停的跑圈，又在多少次迫近月考的时候夜半失眠……
　　但是都过去了。
　　那些美好的、单纯又热切的高中时光，终于在百般煎熬中，过去了。
　　
　　好像没剩下什么，又好像得到了很多很多。
　　
　　现在我已经大二了，突然从电脑塞得满满的条条杠杠各种各样的文档名中又看到了这篇流年。自己花了一个晚上重新审视这篇文，虽然很多东西写得不好，文笔生涩，设定也有那么些夸张（呃必须承认网王原版里迹部他大爷的设定就夸张的要命，富X代做到他这个境界的还真是没有，现在看来这种左手撒钱右手撒花的大少爷设定实在是有点太……少女漫画了XD），但“流年”是个让人感怀万千的题目。
　　和这全文弥散着的浓浓的伪文艺气氛默契无间。
　　把修改后的文章发给几个好友先行过目了一下，我告诉他们的介绍是：流年是关于青春和成长的故事。
　　说的有点偏离，但其实也没错。
　　这篇文章中穿杂了很多属于我自己的东西。比如十八岁最后的那段话，其实是写给我高中生活的安慰。
　　
　　其实主要还是文理分科的问题。
　　我希望选择文科，但最终我没有。虽然我也不想面对数字公式各种计算，虽然我也感觉像要在数理化的题海中溺死，但我终究只是一个平庸普通的学生。
　　所以我没那么犀利，也没那么忧郁，能做的不过是整日没心没肺的大笑着掩饰我的嫉妒和懦弱，只是在偶然的一次钻牛角尖的时候、转过身去背对众人，偷偷的痛苦不堪。
　　我时常想，为什么我就没有那么好的文笔，为什么我就没有那么正确的机遇？为什么我就没有那样的勇气，用学业、前途甚至是金钱和生活做赌注，来博弈我的梦想呢？
　　如文中的忍迹那样，不惧怕挑战，面对失败也能坚强的、高傲的笑对众生。
　　而我只能怯懦卑微的怀揣可笑的梦想或者尊严，来例假似的周期性钻牛角尖。
　　
　　我毕竟不是忍迹，我没有那样奢侈一辈子也不会减少的存款，没有强势到可以在城市下面私藏一家私人飞机的背景，我的人生没有和世界经济挂钩，当迹部君在高档的俱乐部或者跟着世界顶尖的教练学习网球的时候，同龄的我却在泥里摸爬滚打混日子。
　　我的生活平凡现实，我必须要对自己未来的生存负责。
　　所以我输不起。
　　选理科可以保证我在实验班里呆下去，在实验班里我就可以有年级最好的老师授课，有这些老师教导我就有更多保障在高考中考好，考好后我才能去我喜欢的大学继续学，这些都是根据我的实际情况出发，对高中做出的最好的规划。
　　就算可以重生，我还是只能这么走，别无选择。
　　
　　记得高三的时候读过风弄的《凡人歌》，弄大写道：“只要一点点坚持，我们就能幸福。”那时候突然明白了很多东西。
　　也许有些时候，我们不是没有选择，只是我们妥协的太早，或者我们对自己的信心不够。仔细想想，学习理科根本不是我的意愿，那么上述的一大段其实都是我为自己找的借口。我总是想着如果听从别人的安排，失败的责任就能被推开，痛苦的缘由就更加合情合理更惹人同情怜惜。
　　但是其实，所有的选择权一直都在我自己手里不是吗？
　　如果你不敢开始，就像忍足和迹部没有勇气在一起，那一切都是零。
　　
　　所以仔细探讨，就会发现，流年全文感情线的走向，其实就是我们青春中一切关于梦想、关于爱情、关于坚持和成长、不管面对多少困难都会笔直站立的轨迹。
　　
　　也许和同志这个群体一样，在坦诚自己之后我将遭遇更多的白眼、轻蔑、不理解或者冷嘲热讽，但都没关系。热情和勇气足以支撑我走过那些伤害，也许我会处处碰壁，会无数次的失败，但我会努力坚持下去、守望明天。
　　我们都已经成长，再也不是从前那个卑微胆怯、缺少勇气的孩子了。
　　我们可以证明自己的热情不只是一句玩笑，在这个现实的世界里，过去我们只能依靠那些虚无缥缈的信仰生存，而现在，我们必须和现实拼尽全力。
　　我终于可以像迹部一样帅气的下一次这样的决心。
　　
　　有时候也会觉得在这样现实的世界里拼搏很快乐。
　　因为我也有一个人或者一个事物在身边不离不弃，每当我撑不下去时，我还可以对他说：“幸好，我还有你。”
　　
　　再后来的人生我也正在经历。
　　所以就让以后的流年暂时空缺吧。
　　让我们慢慢感受、慢慢填补完这个“缺”，不论结局。

