
　无解前情番外──听，花落的声音
　　
　　那一年，让一生改变。
　　
　　那日，太薇皇朝的皇太子看著父皇为他钦命的太傅，捧著一本史记，翘著花白的稀疏胡子，胡子下面的嘴吧张张合合，古老的典故和繁复的人物关系，只使得自己昏昏欲睡，处於完全不知所云的状态之下。如此这般犹如受刑一样的早课终於结束了，一旁的小太监喜德在他的耳边轻声唤著酣然入梦的自己，睁开惺忪的睡眼，入眼便是太傅满脸的朽木不可雕也的怒气，却还是佝偻著背向他请安告退，摸摸头，当朝太子做出羞愧状，原来自己果然还是睡著了。
　　
　　出了读书的省身殿，太子殿下叹口气，父皇春秋鼎盛，自己羽翼未丰，而前朝留下的其余五大家族更是相互勾结，渐成气候，所以外人面前，他均一副纨！不成器的样子，心中却在忧愁若是天下士人皆是这般读著死书，考取功名得以入仕，且不说日後哪里寻找真正的治国能臣，就是自己未来的早朝便无异於是一场酷刑。
　　
　　身後跟著自小伴自己一同长大的太监喜德，察言观色，知道这位天下储君心中烦闷，遂大胆快走几步，陪笑道：“主子，不如奴才陪您到宫外去散散心？”太子殿下前些阵子恍然听到民间越来越有名的青岳书院，喜德的话正说在心上，便漫不经心的点点头，著人伺候更衣，准备出宫。
　　
　　熙熙攘攘的京城还是这般热闹的有些不堪，但是比起宫中的死寂，太子殿下还是更喜欢这里，感觉只有这里的阳光才有应该的温度。在喜德的带路下，两人很快就到了这些日子来声名鹊起的青岳书院，这家书院因为新任掌院乃是新科的文武状元，到任不久，不愿为五斗米折腰，便以丁忧之名辞官归隐，偏偏大隐隐於市，到了这京城的书院中做了一个掌院先生，引得达官贵人，名门望族纷纷将子侄送到这里来读书，希望沾些天子门生的贵气。
　　
　　喜德把这件事情当作民间奇事告诉太子殿下时，太子撇撇嘴，有几分不屑，在他看来不能忍耐的人无法成就一番大的事业的，不过内心却又有一丝羡慕，那人愤而辞官之时必是十分洒脱，盛名之下又无人敢明目张胆的找他麻烦，叹气，父皇子息并不单薄，这几年中间却折损了几位兄弟，留下的他这棵众人眼中不成器的独苗，这太子之位不是官位，辞也辞不了。兄弟和一些重臣的意外身亡多成疑案，毕竟他们家这江山实在来得不是光明正大，这篡位谋逆的罪名算是坐定了，而前朝留下的手冢，幸村，大石，菊丸，忍足另外五大家族或表面上顺服，把持朝政，或归隐山林，踪迹难觅，每每想起这几家曾立下的复国血誓，坐在帝位上的父王尚且觉得後心发凉，而他更只能韬光养晦，等待时机，因此这番来青岳书院，除了想一睹这辞官的状元公风采外，太子也是存了几分招揽贤才之意的。
　　
　　自从换了新掌院，这青岳书院每旬均向民间开放一日，不拘出身，男女均可入院听课，讲课的正是掌院先生，同时开设辩经问答，促进师生之间教学相长。去的那日，正是开放日，喜德兴高采烈的对太子道，“殿下，我们赶得好巧。”日後，成为了国君的太子想起那天，才明白，这个巧字的深意。
　　
　　既有天时之利，两人十分顺利的进入书院，只见不算小的正堂中已经十分拥挤，前面坐著的是书院的入院学生，後面黑压压站著的则是慕名而来的院外学子。人数虽然很多，却十分安静，堂上一人弱冠年龄，正在高谈阔论的讲解，太子殿下用心去听，赫然正讲的是史记，听了片刻，扼腕叹息，为什麽同是讲解史记，效果却如此悬殊，这边是金戈铁马，宫廷斗争，波澜壮阔，如在眼前；自己那边只是垂垂老矣的照本宣科，昏昏欲睡。
　　
　　太子想起宫里大摆琼林宴时，他不知又到那里经营自己的纨！形象了，便回头去问喜德，“这就是那新科状元？”心里却在盘算著如何将这人纳入自己的党羽，喜德身子瘦小，踮起脚尖看了半天，方回道：“殿下，不像呀。奴才记得那状元公是银色头发的。”太子横他一眼，不再说话，沈浸在这人温润的嗓音中所讲述的史家经典中，凝眸看去，那人栗色的发丝柔顺的贴服著，一双青色的眼眸却闪烁出天下睥睨的神采，如今那个曾对眼前之人辞官颇有几分腹诽的太子只觉得这样一个人，如何能够对那些庸才折腰。
　　
　　一个多时辰的课程，太子是站著听下来的，却只觉得意犹未尽，坚定了要将此人收为己用的决心，又逗留到众人渐渐散去，方向掌院先生读书休息的书房走去，却只看到了打著瞌睡的一个书童，喜德上前叫醒了他请教掌院先生去处，那书童满脸疑惑道：“我家先生前几日就下江南去了。”
　　
　　太子殿下忍不住插言问道：“那几日授课的是那位先生？”
　　“哦，那是我们书院的学生，不二，我家先生不在时，都是他代为授课的。”那书童说的理所当然。
　　
　　无功而返的太子殿下有些懊悔授课结束时没有及时拦住那个神采飞扬的人，正有些气闷的往书院外走去，却被喜德拉住衣袖，“殿下，您看那。”
　　
　　太子顺著方向看去，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，寻寻觅觅不得的那人正站在书院的一株紫薇花下，满树紫红花朵，给那人的面容打下阴影，看不见神情。太子殿下快走两步到那人身边，拱手行礼：“不二先生，学生迹部这厢有礼了。”
　　
　　那人抬头淡淡看著他，微微点头还礼，平淡的和讲坛之上判若两人。只是太子却笑著问道：“先生可是在此处悟道？”
　　“不，只是在此处听花落的声音。”青眸眯起，嘴角带笑，轻盈流转，正撞进太子执迷不悟的双眼。
　　而这一眼之间，注定万劫不复。

　听，花落的声音
　　
　　那人抬头淡淡看著他，微微点头还礼，平淡的和讲坛之上判若两人。只是太子却笑著问道：“先生可是在此处悟道？”
　　“不，只是在此处听花落的声音。”青眸眯起，嘴角带笑，轻盈流转，正撞进太子执迷不悟的双眼。
　　而这一眼之间，注定万劫不复。
　　
　　那人收敛了流光溢彩的笑容，竟透出一种不亚於皇室帝胄的贵气来，只是声音依然很温和：“迹部君叫我不二就好了，在下并非这里的先生，只是代白石先生授课而已。”
　　
　　太子殿下还想在说些什麽，却见一人青色长袍，端方的走过来，打个照面，均是一怔，来人正是国相府的公子，新科榜眼，新上任的吏部侍郎──手冢国晴。手冢此时正在犹豫是否要以国礼参见太子殿下，毕竟就算在为不屑这样毫无建树的未来国君，手冢还是会把这种轻蔑隐藏在冷冷的完美无缺的礼节之下的，却接到太子免礼的暗示，便索性装作不识，只是转过脸来温柔的看著紫薇树下的不二，低声道：“他们都在等著呢，我们也动身吧。”不二露出柔和的笑意，道声:“好。”有对太子殿下躬身道声失礼，便与手冢相携而去。
　　
　　太子不知道手冢口中的那些人是谁，也不知道手冢和不二当时的对话。
　　“不二，那人便是现在的太子。”
　　“嗯，我知道。”
　　“不要贸然招惹他好吗。他的声名在京城并不好。”
　　“知道了，手冢，你越来越像相父大人了。”
　　
　　只是，在喜德眼中的太子却似乎一夜之间变了一个人，虽然是潜移默化的改变，尽量不影响朝政的脆弱平衡，但是跟在他身边的人却看的一清二楚，太子不再摆出一副游戏人间，骄奢淫逸的二世祖的面具，会时常上早朝跟著陛下学习如何处理朝政，会在早课时努力克制自己的睡意，夜夜笙歌之时，却用来补眠，几乎每日都会去青岳书院找到那个叫不二的人探讨学问和实事，眼神是前所为有的温柔和真挚，而当看到不二投来的惊奇和赞同时，脸上的笑意是那样的满足，就如同一个开心的孩子。两人的相处已经愈来愈像亲密的朋友和知己，连不二都觉得也许这样的太子和他原本认为的并不一样，即使，他是那个人的後代。而这样的太子，让喜德甚至开始幻想当他成为国君之时，太薇皇朝日後的兴盛。只是太子的迷梦和他的迷梦却因为一个女子突兀的出现而破碎。如果可以选择，他宁愿牺牲自己的一切，换的那日的时光倒流。只是，被太子放在心尖，捧在手心里的不二还是和那个名叫淑子的女孩子相遇了。
　　
　　还是一日青岳书院的开放日，这时的太子已经有了一个座位了，而在讲坛之上的仍是代为授课的不二。众人仍是听的如痴如醉一般，温润的声音，语速舒缓，正在此时，一个娇俏的声音想起：“敢问在先生眼中，高祖与霸王那位是当时真豪杰？”太子和众人循声望去，正是一个清秀少年，面容宛若女子。
　　
　　“成王败寇，应是汉高祖，有情有义，又当属西楚霸王。”
　　“呵呵，在下本以为先生不同凡人，如今却有些失望。”
　　坛上的不二被打断和无礼冒犯，也不恼怒，只是躬身行礼道：“还请这位君子传道解惑。”
　　
　　那少年道：“在我看来，那世的真英雄唯有虞姬，不若霸王妇人之仁，不若高祖包藏祸心，不离不弃，慷慨赴义，宁折不弯。”声音清脆，掷地有声，如大珠小珠落玉盘，举座皆惊，说到最後，娇俏一笑，“连西楚霸王兵败之时，犹如丧家之犬唯有问於虞姬，‘虞姬，虞姬，奈若何？’先生以为呢？”
　　
　　这两人又说了什麽，太子没有听清，但是，却觉得前所未有的恐慌，因为他终於看到了不二真心的笑容，不再轻盈流转，而是一种发自内心的光彩四射，却不是对著自己。
　　
　　太子知道手冢国晴对不二的心思，但是他并不以为惧，因为不二只是把他作为一个亲厚而值得信赖的兄长，但是，这个夺取不二所有注意力的女孩子，却让他措手不及，他不再时常去青岳书院找不二，他已经剥去了所有的保护色，羽翼渐丰的他终於有了一国储君的威严气度和实力，而这样痛苦的提前改变是一种无望造成的，那种可遇而不求。相遇而不能得的无望，他看著不二与淑子亲密的耳鬓厮磨，只觉痛彻心扉，直到那日和不二在街上偶遇，他看著眼前这个如同集所有美好於一身的人儿，压抑住的渴望在心中抓挠，而完全沈浸在初为人父的喜悦中的不二如同一个没有丝毫防备的孩子，恨不得全天下知道自己有多麽幸福，当他把这个消息告诉眼前之人时，太子心中嫉妒的猛兽终於破笼而出，两人终於明白，既然他是那个人的儿子，那种掠夺的血脉就不会改变。在太子进入不二的身体时，身下的不二从一开始的怒骂寂静，死一般的寂静，只有眼角的泪水和清浅的呼吸，昭示这个人的存活，任由太子为所欲为。
　　
　　坠落是一瞬的事情，而後果却往往是难以让人承受的。
　　
　　一夜荒唐後的太子恍然回道最初，沈迷於酒色之间，只敢在半夜看著那个人，被囚在自己宫中的不二，看他在噩梦中冷汗淋淋，看他叫著那个女人的名字，直到听到他昏倒的消息，方抛下万千头绪将那人揽在怀中，听御医告诉他这人身怀六甲的消息，太子怔住了，不敢去想这人的来历，不敢去想这人对他的恨意。
　　
　　十月怀胎，那个时期是太子迹部最难过的一段时间，但是後来想来，却是最甜蜜的时光，那人不再理他，一句话也不在同他说，甚至一个眼神都是恩赐，那双潋滟的青眸仿若总是看著远方，有时会伸手抚摸腹内的孩子，但是好像是借这个不被期待的孩子想念那个让他幸福的宛如占有了全世界的孩子。那时的他，美的如此圣洁，美的让太子迹部潸然泪下。而外面的压力也很大，老国相大人的门生遍及天下，而菊丸家族的剑术传人倾巢而出，连药圣大石家的传人几乎都成为了使毒杀手。迹部挺住了这一切，为了让那人平静待产，他架空了父皇，将一切收归己用，默认了手冢国晴不顾门第娶了一个小官吏家的小姐，将那小姐的贴身丫鬟淑子纳入国相府的保护之下。
　　
　　日子就这样煎熬一般的过下去，直到那人生产之日，阵痛之中，终於对他笑了一下，宛如花开到最盛之时，解脱般的坠落，而太子迹部责被恐惧的毒蛇扼住了咽喉，只有他知道不二要离开了。
　　
　　当迹部抱著怀中的男婴时，眼中只有这个逐渐失去意识的男子，他想问他对他是否有一丝情意，否则为何明明有杀父夺位之仇，却冒著生命危险为他产子；他想哀求他不要离开自己，他愿意把江山双手奉还，但是，一切都是徒劳的，他们都在疼痛中彼此折磨，愈加痛苦，而现在，不二要率先退场了，迹部才明白什麽是真正的酷刑。
　　
　　不二的眼中闪出最後一丝清明，对这个已经痛到连哭都不能的男人说了最後一句话：“那天的花景很美，这孩子就叫景吾吧。”

　　话音落下，那人就在他眼前闭上了眼睛，而一个将天下都掌控在手中的帝王，面对生死界限，却无能为力。他的声音嘶哑的喊著只有自己能听懂的话，吓哭了在他怀中安睡的婴儿景吾。

　　当日，不二便被秘密下葬，而迹部将两人锁在太薇殿里，喜德从门缝中不放心的向里张望，看见帝王满脸是血，一边饮著紫薇皇血传人的心头灵血，一边状若疯狂的自语道：“这样，我们便永远在一起了，你再也不能抛下我了……”

　　三年後的一天，满头银发的四皇子景王看见自己的父王站在一株盛开的紫薇树下，满脸哀伤脆弱，一旁的喜德公公垂头丧气的伺候著，便小跑几步，钻进父王的怀中，抬头问道：“父王，你在做什麽？”
　　
　　已经成为一国之君的迹部露出慈父的笑容，看著小人眼角的泪痣，这是埋在他心中的那个人，唯一留给这个孩子的相似之处，柔声道：“父王在听花落的声音。”
　　
　　启天二年，不二周助，迹部景吾相继出生，十月，手冢国光出生。
　　
　　启天六年，不二淑子终於得知丈夫的死讯，抑郁而终。
　　
　　启天二十四年，太薇皇朝第二位国君薨。
　　
　　
　　
　　
　　【1】相父：这里的不二称呼手冢国晴的父亲为相父，呵呵，因为手冢家族是不二的顾命大臣，所以也算是一种敬称。呵呵，汉高祖刘邦和西楚霸王项羽，就不多说了。

1无解

   

我一直站在这里，这个离你最近却被你遗忘的地方，静静等待，只为你那一回眸的眷顾。

   清晨，天有些阴郁，不二穿衣起身，打开外间的门，招呼正在外面守着的两个丫鬟进来伺候，一身鹅黄色的叫做朋香，旁边那个文静内敛穿着绿蓉色衣衫的叫做樱乃，均是水灵剔透的美人胚子，两人虽然表面上等级不高，不过是使唤丫头，在手冢的坚持之下，连房间都进不了，但是穿着打扮，吃穿用度都是和府中的姨娘等级相同，无需明言，这是上房的老爷太太无声的警告，这两个丫环虽然现在要跟在他身后，进到里间暖阁来伺候少爷，但是收房只是迟早问题，诺大的相府中没有他不二周助的位置。其实，不二认为老爷太太真的是多虑了，且不说他哪里敢有这样的野心，更何况少爷心中早就有了无可取代的人，哪里又是他小小一个陪读小厮可以鱼目混珠的？

   这厢不二引着两个花枝招展的未来主子，不敢有丝毫怠慢，毕竟人还是有所贪图的，就算是以后被再多的人在背后指责他不知廉耻，他也希望能够多一天陪在那个人的身边，作为日后被扫地出门之后孤独终老的回忆，二而这个卑微的愿望能否实现，很大程度取决于这两个小主子对自己的容忍，所以面前这两个人是自己万万也不敢得罪的。进到内阁，一股暖香扑鼻，床上的人已经起身了，不二忙躬身避开，请捧着面盆和衣物的两人上前，手冢看到不二的退缩和上来的两个丫鬟，眉头皱了一下，低声道：“过来，梳头。”

   不二弯腰回话，“大少爷，太太昨日吩咐不二抄金刚经，还未净手，这两位姐姐心灵手巧......”

    “过来。”解释被毫无波澜的命令打断，虽然语调依然平静，但在场的其他三人都能听出其中的不悦，那两个丫鬟忙停手推开几步，看着不二一脸无奈的洗了手后走过来为手冢梳理长发。

   手冢的发质偏硬，每日晨起，都有几丝几缕肆无忌惮的翘起，不二便稍沾些温水，一点一点的抚平，每每这个时候，手冢便感觉仿佛心中的躁动不安都如同这头发一般被慢慢抚平，只余下平静与温馨。在旁边站着的两个人呆呆的看着不二的梳子一上一下，将纠结的长发缓缓梳通后，压下支起的几缕，梳起一支大辫总归头顶，最后簪上一支紫金朝天冠，然后便退下边对她们示意上前伺候。

   好容易早上的一出哑剧谢幕，两个丫鬟躬身行礼退下，刚出门，朋香便一脸的不忿，“那不二再怎么合用也是个男人，这两个男人日日同床共枕，也不怕传出我们相府颜面扫地！”

   “没有。”

   “嗯？什么没有樱乃？”   

   “我是说不二先生没有和大少爷同床共枕。”樱乃静静答道。

   “咦，你怎么知道？府中的老人可是都传遍了。”朋香奇怪的问道。

   “少爷的暖阁中点着紫檀冥香，可是不二先生来为我们开门时身上从来没有那香味。”

   “哦，就是呀，太好了，这样我们就还有机会了？樱乃你真是太棒了！”朋香伸手扶住樱乃的肩头，娇俏的眉目间尽是喜悦的光彩。樱乃却只是淡淡的冲她笑了笑，然后微低下头去，只是忽然有些悲哀，为她们自己也为那个担尽虚名的不二。

    房中又只剩下这两个人，曾经的交谈甚欢和年少轻狂时的把酒问天就象东流之水不再复返，只余下水过无痕的徒劳叹息和冰冷的尴尬，手冢不知为什么看到不二缩手缩脚的站在那，心就又有些急躁，却不忍心对他厉声斥责，只是抬起腿去上早朝，将门重重甩上。

    诺大的房间终于又只剩下他一个人了，不二揉了揉酸痛的肩膀，直起有些佝偻的脊背，回到自己的外间，继续抄写太太布置的金刚经。

    沉浸在经文之中，竟忘了人间时日，直到日头渐转，阳光从窗棂侧斜斜射来，不二才惊觉已经过了午时了，虽然已经两顿未食，却也不觉得饥饿，只是有点疲惫，太太要得很急，量又很大，昨夜都在赶着抄写，天明时方用冷水敷了敷眼睛，看看旁边已经抄好的一摞佛经，计算着还未完成的数量，搁下笔，将头枕在臂上，小憩片刻。刚刚有些睡意，便听见屋门“吱扭”一声被推开，脚步声顿了一下后又放轻，蹑手蹑脚的走到自己身边。

不二睁开眼，眼前果然是那个熟悉身影，身形比自己还要瘦小，却不像自己这般显得有些孱弱，正圆睁着一双大大的金色眼眸，聚精会神的看着自己的睡姿。不二直起身子，向他微笑道：“小少爷，下学了吗？”

那边的越前点点头算是回答，开口问道：“你今天吃东西了吗？”语气却平淡的仿佛只是在陈述一个已经存在的事实。

不二的笑容更加灿烂，灿烂的让一边的越前不觉扭过了头去，低声抱怨着：“又不好好吃饭，不知是谁前两天捂着肚子疼的脸都白了。”递过一个小锦盒，里面透出食物的甜香。

不二看着这个性情有些冷淡的孩子呢别扭的显示自己的关心，虽然实在没有什么食欲，还是开心的接过，往嘴里填着，吃了一块后，开口问着他今天的学业如何，越前一扬头，有些嚣张的回答：“先生讲的都太浅了，而且又要照顾其他人，进度也很慢。”

“温故可以知新，讲得慢也是有它的好处的，可以多多思考一下，毕竟学而不思则罔呀。”看着这种孩子气的骄傲和不耐，和记忆中幼年时的手冢在书塾读书时的神情几乎一样，不二笑得很温和，只是那个人从来也不会将这些不尊师重道的话语吐露出来，但微皱起的眉头便可以将情绪完整的传递给不二。

“不二，不二……”

不二回过神才发现越前正一脸郁闷的看着又跑神的自己，忙道：“怎么了，我的小少爷？”

这句“我的小少爷”似乎让越前颇为受用，暂时没有和他计较，只横了他一眼后续道：“今日先生在下学时又问我了，让我回来好好劝你你去参加今年的科举。”

不二沉默了，越前的问题并不是第一次提出，自己也并不是没有思考，但是怎么思索却都是无解。

 

无解2
　　　 万籁俱寂的深夜，睡在内间暖阁中的手冢却被外间传来的一声压抑的呻吟声惊醒，忙翻身起来，快步来到外间，只见不二满头是汗，口中低低喊著：“求求你，停...不要，不要...疼，疼...”显然正身陷梦魇，表情是惹人疼惜的脆弱和痛苦，手冢心中升起无力之感，这三个月来不二好像总是被同一个噩梦缠身，而就隔著一层墙壁的自己却一无所知。将挣扎的不二搂在怀中，一边为他擦拭额上的冷汗，一边唤道“不二，醒醒，醒醒.....”
　　　　不二终於从那个仿若只有痛感的梦中苏醒，睁开眼看见手冢，一时间竟有些分不清是梦中还是现实，身子不由的瑟缩了一下，手冢没有错过不二那瞬间的惊惶和退缩，清晨出门时那种焦躁感又袭上全身，却克制著不动声色的收臂揽紧怀中的人，“不二，发生了什麽事情吗？不可以跟我说吗”语气是前所未有的柔和，不二却没有作声，只是对他笑著摇摇头。
　　　　“那可以告诉我为什麽这一个月来都不去用午膳吗？”本来就瘦，怎麽抱起来好像比三个月前更瘦了？
　　　　 不二深吸一口那人的味道，有著淡淡的紫檀香气，双臂拒绝的将手冢微微推开，脸上的笑意不变“大少爷，不二没有什麽，只是这几日肠胃不太舒服，所以夜间也睡不踏实。时候不早了，大少爷也早些休息吧，明日还要上朝。大少爷放心，不二明日就按时进餐。”
　　　　 短短的几句话，却接连不断的三个“大少爷”叫的疏离而有礼，即便是手冢涵养功夫再好，也不由得变色起身，自己和不二从下一处长大，虽然名义上是主仆关系，实则情同兄弟，甚至比之嫡亲的弟弟越前，在自己心中不二还更要重几分，可是这一年来不二却总似有若无的和自己拉开距离，这三个月更是到了明目张胆的程度，那个无话不谈才华横溢，互为知己的儿时挚友不见了，取而代之的则是一个唯唯诺诺不敢越雷池一步的家仆。想到这里，手冢抬脚便要离开，余光却瞥见紧紧攥著被子的不二，佝偻的可怜，还是转过身来，将不二按在枕上，无视他惊惧而疑惑的双眼，为他盖好被子，方进入内间。
　　　　这边不二看著手冢的背影，想伸臂去拉，却终是没有动，只是在被子中一双手紧紧攥著被里。夜，又恢复了寂静，不二却睁著双眼，看著窗棂，静静的等著破晓的阳光从那里射过来，他不敢再睡，怕再做那个梦，不是怕梦本身，还是怕再惊动几步之遥的手冢。侧耳倾听里间没有什麽声响，长夜对於无眠的人过於漫长，百无聊赖，不二便在心中默默吟诵庄子的逍遥游，正背到不知是第几遍的北冥有鱼，床前忽然多出一个瘦高的身影，挡住了屋内幽蓝的光线，不二看向立在那里的手冢，心想他不是睡了吗？
　　　　手冢却说话了：“为什麽不睡，是怕在再做噩梦吗？”没有等到不二的回答，却掀开不二的被子，侧身躺了下来，因为被子里面仍然是冰冰冷冷的而皱起了眉头，便将左臂伸在不二颈下，右手抚在不二的背脊之上，将那人扣在自己怀中。“好了，我什麽都不再问了，但是你要好好睡觉。”
　　　　“我...”
　　　　“放心，有我在，什麽都不会来打扰的。”仍然是一派沈稳自信。
　　　　“可是，大少爷...”不二还是有些担心手冢忙碌的翌日，却被自己搅得一夜难以安眠。
　　　　“叫我手冢，不二。不要再多想了。”手在那人的背上安抚著。
　　　　 不二没有再说话，闭上眼，手，犹犹豫豫的举起，缓缓的落下，轻轻搭在手冢的腰间，随时都会掉下的半悬著，手冢一把抓过那手，让它牢牢环在自己腰後。不二因为这个动作，低声笑出了声，手冢却感到胸口似乎有滴水珠划过。
　　　　 一夜好眠，不二睁开眼时，已经W阳高照，枕边之人想必早就去上朝了，昨夜的一切如同朝露一样了无痕迹，抬眼却看见樱乃正端著水盆，推门进来，见他醒了，便腼腆的一笑，当真如娇花初放，含羞带怯。
　　　　“不二先生，你醒了，少爷走时还吩咐我们动作轻些不要惊动先生，还要看著先生好好进膳。”想到手冢说这些话时脸上那从未见过的柔和表情和走时还朝著不二睡的地方不放心似的看了一眼，眼中微有些黯然。
　　　　不二忙直起身，恭敬道：“姑娘叫在下不二即可，称先生就折煞在下了。”
　　　　樱乃微笑道：“怎麽会呢，且不说不二先生是青岳书院掌院的第一高足是咱们青城人尽皆知的事情，再说不二先生曾教我们念书识字，难道就凭这个还不能叫一声先生吗？”少女的声音清脆动听，如同山间清泉，不二一路听下去，不由得跟著点头。樱乃见不二呆呆点头，笑意更浓，道：“那小徒这就去给先生端早膳来。”
　　　　不二在身後无奈道：“有劳姑娘了。”
　　　　一时，樱乃端来早膳，是一碗桂圆黄米粥和一小碟奶黄糕，不二再次道谢，见樱乃退了出去方坐在桌前，虽然仍提不起胃口，但又不忍心辜负了少女的一片好意，拿起一小块奶黄糕，放在嘴边正要咬下，忽然一股恶心直涌上心头，不二忙跑到床边的痰盂前，干呕起来，只是许久没有进食，只能吐出几口胃液，恶心之感却没有丝毫减少，只觉头晕目眩好一会方缓过劲来，却已出了一身冷汗。不知道是第几次去为自己把脉，也不知道是第几次得出同样的结果，不二明白该到正视现实的时候──双脉，一个男人身上出现喜脉，嘴角苦笑，老天还要给自己开多大的玩笑？
　　　 这也许是冥冥之中指给自己的道路，以前的自己不知道还能坚持的等在那人背後多久，这对於他来说是一个无解的问题，但是，现在答案就在眼前──离开，越快越好。

 

   无解3

外面就是是灿烂明媚的阳光，而深宅大院中高大幽深的主屋却隔绝了几乎所有明亮温暖的光线，不二跪在冰凉的天然大理石铺成的地面上，恭敬的听着高高坐在珠帘之后的主母训话。

手冢家族第十一代当家主母看着远远跪在帘外的不二，眼中有着不屑和忌恨，语调也格外冰冷，因为她面对的是一个欺骗自己的人；这样一个外表如此与世无争，处事淡然自若的人，却在三个月前在自己大儿子屋中上演了一幕苟且之事，这对于一个母亲来说，带来的绝不只仅仅是震惊两个字，在之后留心观察两人的相处和儿子看不二的眼神，则更是一种接近绝望的情绪。现在这个眉目淡雅的人，却只能让她想到狐媚偏能惑主这句话，若不是这个孩子的母亲是自己的陪嫁丫头，从小就跟着自己，偏又去得早，想到淑子死前殷殷的哀求自己多照顾这个无父无母的孩子，这不二又偏偏得老太太喜欢，自己又哪会容他到现在？因此说话的语调也分外冷淡。

“少爷这几日身子可还好？”

“回夫人，少爷身体康泰，朋香，樱乃两位姑娘心灵手巧，对少爷的衣食均十分上心，很合少爷的心意。”不二知道夫人想问的到底是什么，便自发的先说了。

这揣摩上意，问答合宜，不二自是做得很好，可在手冢夫人眼中，却只觉的此人实在聪明太过，若是长久留下，寻常脂粉哪里会是这人的对手？不觉皱起眉头。一旁心腹察言观色，又是知道原委的，便开言训斥道；“掌嘴，一个贴身侍童有什么资格称夫人放在少爷屋里人的名字！”  

不二神情一黯，也不争辩，只道：“嬷嬷教训的是，不二以后不再犯了。”说着便开始自己掌嘴，“啪啪”声在安静的屋内显得尤其突兀，十几下之后，高高在上的夫人开恩的摆摆手，“算了，停了吧。”不二方停下手，细白的脸上已尽是红痕。

“我也乏了，没什么事就退下吧。”

不二去没有动静，深吸一口气，仿佛下了极大决心的开口：“夫人，不二有一事相求，望夫人恩恳。”

“嗯，什么事？”手冢夫人也不由的心中一阵紧张，只怕他提出什么非分之想。

“昨夜家母给我托梦，说是十分想念，语言哀切，因此不二请求夫人派我去看守祖墓和老宅，也可以每年节时为双亲烧些纸钱，望夫人能成全了不二这份心愿。”

手冢夫人不由得愣了一下，没想到不二竟会说出这样一番话来，那老宅和祖墓离京城百里之遥，除非年节祭祖，只有一个聋哑老家人在那里看守，年前又报了此人没了，正愁府中没有人愿意去那穷乡僻壤，外面新买的奴才又不放心，不二若是愿去倒是省了很大一份心，又是自动请缨，老太太和儿子问起来也有话可答，当真一箭三雕。忽略掉心中的一丝愧疚，道：“难为你一片孝心，那就收拾一下，去支了盘缠早些启程吧。”吩咐完后，抬眼看见不二脸上刺目的红印，心下的愧疚更浓，再怎么说也是自己看着长大的孩子，若不是犯了那样的事情，又怎会这样容不下他？便有续道：“嬷嬷去给不二找些冰块敷敷脸。”

不二又叩头行礼，“多谢夫人成全，不二明日便启程了，叩谢夫人的养育之恩。”这回手冢夫人只是疲倦的冲他挥了挥手。

走出主屋，仿佛将那一室沉闷抛在身后，不二信步来到书房，这里是年幼时的自己和手冢最常呆的地方，随手抽出一本，正是诗经，不二嘴角溢出笑意。当时他们将禁书五朝演义放在书房中偷阅，又怕被人发现，便将书面换成是老爷从来不看的诗经，随知那日老爷进到书房，便要去拿光明正大的摆在书案上的那本“诗经”，两人都是一惊，手冢眼疾手快的拿起来说：“父亲大人劳累一天了，还是由孩儿念给父亲大人听吧。”

老爷狐疑的看看他，却指了指不二，道；“还是不二来读吧。”不二便见手冢难得一脸忐忑的将书交给自己，也故意堆出无措的表情，翻开书，接着欣赏手冢更加紧张的表情，好半天才开始“读”，按照老爷的要求：“硕鼠只读第四五两句就好，蒹葭读中间两行……”从国风开始，一直到小雅，琅琅书声如玉珠落盘。一个时辰之后，老爷终于走出书房，两个孩子才都长出了一口气。不二冲着有些吃惊的手冢得意的一挑眉，神采飞扬，谁知手冢竟一反常态的没有再置之不理，而是快走过来，一把将他抱起，“还敢哄我，我就知道我的不二最棒了！”不二一边捶他，一边啐道；“呸，谁是你的？”

想到这里，不二的笑意透出几分悲凉，都是陈年往事了，往事不可追，又何必再去想？又从书架上找出几本自己过去用的几本儒家、法家经典著作，收在怀中出了书房向越前住的龙云阁走去，路上却正碰到越前的贴身小厮崛尾，便招手叫住，那崛尾虽不十分伶俐，却很是得用，又从小受不二照顾，便忙跑过去作揖。不二将书递给他，道：“这是我小时用得几本旧书，上面的批注倒还详细，可能会对小少爷后年的科考有些助益，你就帮我拿过去吧。”那崛尾马上知道这书的价值，千恩万谢的收了，道；“小的代主子谢谢不二先生了，小的马上就给少爷送去。”

不二伸手拦住他道：“还是明天吧，越前上了一日学，现在见到书一定头疼，到时又该发脾气了。”

“就是呢，还是不二先生想的周全，那小的就听不二先生的吩咐。”

看着崛尾开心的蹦跳着离开的身影，不二心底默默祈念，希望越前日后一切康泰。

回到自己屋内，又是一阵头晕目眩，不二只得静静躺在床上养神，心中却惦念着，怎么也要早些起来给手冢再做一顿最喜欢吃的鲇鱼茶。稍好一些，便挣扎着起身，进到厨房，意料之中的直面迎视房中忙碌的媳妇婆子们投给自己的鄙夷或奇怪的眼神，默默生火，烧水，一转身去寻调料，却正看见樱乃举着香料匣子正站在身边。

“不二先生，樱乃来帮忙吧。”

不二心中一暖，微笑道：“劳烦姑娘了。作为谢礼，不如不二教姑娘做道鲇鱼茶吧。”

樱乃又是腼腆一笑，道：“谢谢先生传授。”心中却有丝失落。

 

傍晚十分，手冢居住的意蕴阁的厅堂中的那个八仙桌上摆满了菜肴，正中的白玉盘中正是那道鲇鱼茶，厨房的油烟熏得不二恶心欲呕，强忍的脸都白了，此时正倚坐在一旁的椅上，静静的等着那人回来。

一直到月华初上，门开了，进来的却是樱乃，脸上有些难过，犹豫道：“先生，少爷，少爷今日下朝被三王爷请了去王府，说是今晚不回来了。”

不二笑了笑，道：“没什么，那我们就先吃吧。”屋里没有点灯，满室的清辉，樱乃看不大清不二脸上的表情，却只觉的那人的一举一动都透出一种刻骨的哀伤和寂寞，虽然他一直是在笑着的，还有一句诗也因这个人而牢牢的刻在了自己脑中：举杯邀明月，对影成三人，月自不解饮，影徒随我身。

 

无解4

 

樱乃看不二并不动箸，只是一味地自斟自饮，心里倒替他难过憋闷，只是她也不过二八年纪，哪里知道该如何安慰一个成年男子？虽然被夫人指给大少爷放在房中，日后姨娘的身份自是不言而喻的，又是从小被教育的妻以夫为天长大的，见到严肃冷峻的手冢之后，不像朋香那样小女儿心思的痴迷于少爷英俊的面容，倒是更多出了几分敬畏之情，反是对跟在少爷身边，总是温和笑着的不二生出了几分说不清道不明的情思，不愿看着他难过，却清楚明白那深蕴在眼中的忧郁绝不是她能够抹去的。只能羞涩低下头，轻声劝道：“不二先生，不吃些小食垫垫就喝酒对胃不好。”

不二听了此言，放下酒杯，自我嘲弄的一笑，自己竟也差点干出了以前最瞧不上的买醉葬情的事情，这份情在旁人眼中本就是不容于世的，为它喝的酩酊大醉，丑态百出又岂是他不二周助的行事风格？冲着樱乃温和一笑道：“让姑娘担心了，不二这就停了。倒是姑娘多吃一些，帮在下忙了一下午了。”

“我刚才和朋香已经吃过了，还是先生多吃一些吧。”

“没事，此时倒还不饿。姑娘知道在下明日就离府去看守祖墓和老宅吧。”

樱乃犹豫了一下，还是略微点点头，心中更是难过。她像下了极大决心一般，抬头道：“不二先生，让樱乃去求求老夫人吧，老夫人那么喜欢先生，一定不会让先生去那里的。”

不二看着这样一个温婉善良的女子，倒觉得夫人还是很有几分眼光的，有这个女孩子陪在手冢身边实在是再合适不过了。想着便露出释然的笑容，“姑娘，别再叫在下先生了，我当不起的。而且是在下主动要去守祖墓的，并不是夫人的命令。因为在下的母亲也埋在祖墓旁边，这样照顾起来也方便。若是少爷回来问起，姑娘也这样答就好了，若是没有问，也就不必帮不二多说什么。若是姑娘真的想帮不二，就帮不二收拾一下少爷的东西吧。”樱乃只有含泪点头。

说是收拾东西，其实只是把手冢的物品指给樱乃看。因为手冢的坚持，自己屋中没有配贴身伺候的侍女，全是不二一力操持，因此新来的朋香和樱乃对这些东西均不熟悉。

不二先打开靠床的一个红木大柜，“这里面最上层是冬季的厚衣大毡，皮毛怕潮，所以都放在最上层，中间这层是出外应酬的衣服，下面是家常穿的。”又拉开大柜旁的雕花低柜的抽屉，“一层是玉佩，发簪这些饰物，二层是来往名人雅士的名帖和少爷的诗集文章，三层是一些常用药品。”又取出一个牛油纸的包裹，“少爷每日回来都十分劳乏，最好将这草药放在热汤中沐浴，是解乏的。药方我也包在里面了。”又补充道，“少爷夏日喜欢龙井，毛尖，冬日偏爱普洱和铁观音，还有不允许书桌和书柜上落尘的，姑娘要多辛苦了……”

樱乃静静听着不二温润如玉的声音对自己嘱咐着，边听边点头，只觉即便为人妻子也难以做到这一步，不二过去的辛劳可想而知。这边不二终于交代的差不多了，从袖中取出一串黄铜钥匙，递给樱乃，“劳烦姑娘代为交给夫人吧，不二明日就走，便不再向夫人辞行了。”

樱乃怔怔看着那串钥匙，缓缓道：“那先生可以答应樱乃一个请求吗？”

“嗯，什么?”

“先生可以叫一声樱乃的名字吗？”

两人之间忽然陷入寂静无声中，樱乃深深低垂着头，仿佛等了一生那么长，终于听见那温润的声音响起，几分了然，几分怜惜，几分叹息，“樱乃，你和少爷相处久了，就会明白少爷才是这世上最温柔的人。”

清晨的第一缕阳光还是透过意蕴阁的窗口，照在不二一夜未眠的苍白容颜上，睁开眼，看着被主人随意丢在床脚的孤零零的小小包裹，还真是物随其主呀。起身，将包裹负在肩上，到了该出发的时间了，出发的早一些可以不至于在途中错过宿点。推开意蕴阁的门，不二还是掌不住的回头望去，模糊之中只能看见那满桌未动分毫的佳肴。

三王爷府，苍翠掩映之下的沧浪亭中，一个身着白衣，紫发紫眸面目俊秀的青年人正在观棋，对弈的是当今圣上的第三子真田和当朝国相的长子吏部尚书手冢，只是这青年一双妙目却从棋盘之上抬起，倒十分认真的观察起总是冷着一张脸，泰山崩于眼前而不变色的手冢，一会，又俯身亲密的对真田说了几句什么，真田无奈的看了他一眼，放下棋石，对手冢道：“是不是有什么心事？”

手冢也不知为什么，从昨夜起便一阵阵没来由的心慌，只是这样无根无据的话又如何能对王爷说。只得摇头道：“臣下没什么。”

一旁的紫发青年笑道：“若不是我和王爷知道是因为这几日那四王爷给闹得，还以为手冢兄是在思念哪位红颜知己呢？”

“幸村，不要胡闹。”真田见手冢有些尴尬，连忙喝止。

手冢却不由心中一顿，红颜知己倒没有，只是自己想到的乃是已经一日一夜未见的不二，也不知他昨日有没有好好进食。

就在这时，忽听得一阵喧哗吵闹之声传来，真田面色一沉，立在旁边的侍卫连忙高声喝问：“王驾在此，是谁如此无礼！”立时便有人分身来报，看了一眼手冢方战战兢兢道：“禀王爷，是国相府的小公子在外面，吵着要见手冢大人。”

那幸村笑道：“弟弟要见哥哥，天经地义的事情，快请进来吧。”

手冢只得向真田躬身赔礼道：“幼弟无知冒犯，臣下回去一定严加管教。”真田却摆摆手表示并不在意。

一时越前被带到，手冢一言不发的走到他跟前，只见越前气的满脸通红，双目圆睁瞪着自己，也十分诧异发生了什么事情，正惊疑不定时，越前一拳如电挥出，手冢从容接下，沉声斥道：“越大越没有规矩！”越前挣扎不开，方带着哭音喊道：“你到底再做什么，不二走了你知不知道？！”

“你说什么，不二怎么了?”

“他今早就走了，是母亲大人派他去守祖墓。我去追，他却不肯跟我回府，大哥你昨天为什么不回来，为什么不回来？”孩子的喊声责骂渐渐变低成为了哭泣。

手冢一手搂住哭泣的弟弟，转过身来，那张幸村认为的万年不变的冷峻容颜上满是仓惶之色，“王爷，臣下家中有事，先行告退。”

 

无解5

 手冢一手搂住哭泣的弟弟，转过身来，那张幸村认为的万年不变的冷峻容颜上满是仓惶之色，“王爷，臣下家中有急事，先行告退。”

出得三王爷府，一边早有王府的侍从领真田之命牵来良驹，手冢谢恩后，接过缰绳，看着不再流泪的越前，面容上尽是严峻之色，一字一顿的说道：“现在如实告诉我，到底是怎么回事。”

越前今早从崛尾处拿到不二的赠给他的书籍时，又听崛尾说不二让他此时再交给他，便隐隐觉得有些不对，将崛尾臭骂了一顿后立时遣他去意蕴阁中找不二，哪知当时不二便已经离开了相府，只从阁中一个叫樱乃的丫鬟口中得知不二向夫人请命自愿看守百里之外的祖墓和老宅。那崛尾听了这个消息，慌慌张张跑回去报给越前，越前又是何等聪明，这段时日母亲对不二言行中透出的憎恶和不二的疲惫忧郁，均是看在眼中的，知道其中必有原因，书院也不去了，出得二门，正见几个平日里赶车送行的轿夫小厮们聚在一起玩闹，便厉声问道：“派了谁送不二周助去祖墓的？”那些仆从各个面面相觑，竟无一人知道，后来还是其中管事的出来向越前回禀道：“不二先生今早出门，小的见他拿着包裹还问他是否要送他一程，他却说路也不远就不用了，哪知竟是到祖墓，这少说也有近二百里路呀。”

“如此说来他是徒步离开的。”听到这里手冢的脸色更加阴沉。“越前你先回府，问清这件事是怎么回事。”说着飞身上马，“我去追他回来。”

“这有什么好问的，还不是你屋里那两个丫头给逼走的。”越前冷哼道。

手冢叹口气，也不愿再责备他心无城府，只是道：“那就去书院读书。”说完策马飞驰而去。越前看着哥哥消失的背影，一旁苦着脸的崛尾畏畏缩缩的过来问：“少爷，我们现在去哪呀？”越前狠瞪了他一眼，顿了顿足，怒道：“回府。”

手冢朝着老宅方向一路疾驰，心中却在忐忑，在自己心中，从没想过总是默默站在自己背后的不二竟也会有离开的一天，策马奔跑了半日，虽然留心观看，却哪里又有那人的身影，心中计算跑过的路程早已超过了不二的脚程，不由得冒出了一个让自己不寒而栗的念头，难道不二要去的地方并非祖墓，才惊觉好像就在一眨眼的时间里，天大地大，那人就无处可寻了，虽然秋日中天高气爽，但还是急得嗓子火急火燎一般，手冢立马思索了一会儿，驳马折回去又追。

不远处躲身于古树之后的不二静静看着手冢停下马思考，又焦躁的策马返程寻找，露出心满意足的微笑，真的，这样来说对他就已经足够了，若真是面对面的离别，也许自己已经没有足够的勇气来从容应对，而如今这样，已经是上天垂怜的最好结果。

过了一会，直到再也看不见手冢的背影，不二才走出一片树荫之中，见到手冢之前每行一段都要伏地听声，现在终于可以安心上路了。将肩上的小包裹又向上提了提，继续启程，不过刚走了一盏茶的功夫，耳边便传来身后急急的马蹄声，不二躲闪不及，只得认命的转过身来，那人勒马下蹬，逆光朝他走来，不二看不清手冢脸上的神色，却仍是仰着头毫无惧色的看着浑身散发出冰冷气息的人。

手冢来到距不二一步之遥的地方停下脚步，只是看着他，却一言不发。两人间静默了一会，不二展颜对他一笑打破坚冰：“呐，手冢，谢谢你来送我。”

久违的一声“手冢”并没有让面色僵硬难看的人有丝毫动容，“为什么要偷偷离开？为什么要躲起来？这么不想见到我吗？”干涩的喉咙吐出的话语更为苦涩。

不二笑了一下，冷冷道：“你既然已经知道又何必再问。不是徒增尴尬吗？”

手冢没想到不二竟然这样回话，不由愣住了，呆呆问道：“不二，你说什么，再说一遍。”

不二深吸一口气，胸口如万蚁嗜心，脸上却笑意更浓，“手冢，我厌倦了，厌倦继续做你身后那个无微不至，体贴周到的侍从，我想过自己想要的生活，所以到此为止吧。”

“自己想要的生活，在荒凉之地守墓吗？”话语中是难得的尖锐和激动。

“对，至少守着先人们活的更自由些。”手冢你知道吗，有时候拥有若隐若现的希望时去等待比不用去奢求的无望等待更加残忍。

手冢看着眼前重新恢复了青越书院第一才子那淡定悠然气质的不二，口中也不再叫自己大少爷，而是手冢，这本是一年多来自己最希望发生的事情，可现在却只希望自己是在一场噩梦之中。这真的是不二吗？是那个只要在自己身边就感觉舒适宁静，说过不离不弃的人吗？从小就看惯的温和淡雅的眉眼现在却如此陌生，原来在他心中，宁可去守着死人也好过呆在自己身边。

手冢自嘲的笑笑，做出自己的尊严允许之下最后的退让:“是母亲大人逼迫你的吧，你说的都是真心话吗？”

不二低下头，在衣袖中攥紧拳头，知道自己真的伤了这个内敛而骄傲的人，而且伤的不轻，正是因为太过了解，才知道打在哪里会痛。一时，抬起头道：“对不起手冢，我说的都是真心话，夫人并没有强逼我去做什么，她是一个好母亲。所以请你看在以往情谊的份上，也不要再逼我了。”

手冢呵呵的笑着，声音低沉冰冷“好，好，我绝不逼你。”一把拉过不二的手，将缰绳塞在他手中，背过身不再去看不二，道“路途遥远，还是骑马走吧。”

 

　无解6
　　　 直到耳边的马蹄声渐渐远去，直到消失的再也听不见，手冢方才转过僵硬的身体，通向远方的驿路上空无人影，只有两旁林中风吹树叶的低低泣声。永远端正抬著的头终於疲倦的低下了，那是一种一直坚信的东西在面前崩溃去无能为力的痛苦，触目所及却是干涩的道路上有水珠入土荫下的两滴泪珠的形状，正是不二刚才所立的地方。
　　　 仿佛醍醐灌顶一般，有什麽东西呼之欲出，手冢蹲下身，修长的手指细细抚摸过略带湿意，口中轻轻唤著不二的名字，脸上是前所未有的柔情和疼惜。好一会，手冢重新站起身，便在这一蹲一立之间，又恢复了沈稳从容的气度，却没有人知道在窥破了这一个隐秘的细节之後，手冢的心经历了如何的挣扎，又是如何做出了一个足以改变一生的决定。
　　　 国相府已经近在眼前，手冢看见越前和崛尾正站在相府门前向两边张望，在看到孤零零回来的手冢时，越前脸上露出没有丝毫掩饰的失望与气恼，但是孩子没有再对他责骂或是哭泣以发泄感情，只是在手冢从他身边通过时，冷冷开口道：“总有一天我会不需要借助别人的力量，亲自把他追回来，而且这一天不会太远。”手冢顿了下脚步，没有作声，只是深深看了一眼少年已经现出的棱角和逼人英气，这个弟弟和自己太像，像到所要的东西都太过一样，所以这类似宣战的语言即便不用回应，越前也会知道自己的答案。
　　　 终於到达祖庙的时候，已经是第三天的黄昏了，夕照之下，年久失修的古朴老宅显得更加沧桑而萧条，不过不二到并不在乎这些，虽然破败但毕竟是以後自己和孩子得以遮风避雨的地方，而且本就不太舒服的身体这三日的劳碌奔波，更是没有多於的心力去感叹“安得广厦千万间，庇得天下寒士尽欢颜。”将马匹拴在老宅前的下马桩前，推开残破的屋门，空气并无想象中的那样污浊，看了看摆在厅堂之上的两列漆黑木椅和香案之上摆放的祭祀器皿，不二露出了然的一笑，又来到厨房，检视一下还有多少存粮，见撑过两个月还是可以的，便将随身的包裹放在厨房的桌子上，摸了摸冰冷的灶台，自顾自的摇了摇头，涮洗了炊具之後，便开始生火做。
　　　　一时炊烟，冷清的屋子内弥漫著阵阵饭香，不二将四个家常菜端上桌，屋内材料有限，也不过是青菜，肉干，萝卜，白菜四样，又盛出了两碗白饭，放上两副筷箸，不二端坐在桌子的一侧，朗声道：“梁上君子可否现身一见，不二以备好饭菜恭候多时了。”
　　　 屋子内静的仿佛只能听见呼吸声，就在这时，一个轻盈的身影从房梁之下跃下，酒红色的头发，大大的亮晶晶的眼睛忽闪忽闪的给不二施舍一个眼神後，马上就被满桌的食物夺取了全不的注意力，毫不客气的坐在不二对面，捧起饭碗就开始往嘴里填，不二微微笑著，也没有计较那少年的失礼，只是端起自己的那份小口小口的吃著。
　　　 吞掉两碗白饭和扫荡过桌上多半的菜肴之後，那个少年终於将头从碗中抬起，用无限感激的眼神看著不二：“真是太好吃了，你是我的救命恩人，以後如有差遣，我菊丸英二一定万死不辞！”
　　　 不二被他夸张的表情逗得“噗嗤”笑出声来，道：“原来你叫做菊丸英二。我是这家主人派来的新的看守祖庙和老宅的人。”
　　　 “嗯，看出来了，你进这里就跟进自己家一样，大方的很，不像我这样天天担惊受怕，有点风吹草动就要躲到房梁上去，”说著调皮的吐了吐舌头，又想想起什麽的问道：“不过，不二怎麽知道我躲在这里？”
　　　　“嗯，因为大厅的椅子上没有灰尘呀。”
　　　　“哦，原来是这样，不过不二也真是胆大，居然跟没事人一样还给我做饭，你这样没有防人之心以後到了江湖之上一定会被人卖了还帮他数钱呢。不过没事今後有我照顾你。”
　　　　不二看著继续往自己嘴里填著米饭还喊著以後我照顾你的少年不由失笑，心地却涌起温暖，半开玩笑的柔声道：“那以後就多多仰仗菊丸了。不过帮菊丸做饭是因为知道菊丸不是居心叵测之人呀。”说著不由伸手摸了摸一脸迷惑少年的红发，“因为这屋里最值钱的东西就是香案上的器皿了，还都完好无缺的放在那里，而且，看看灶台的温度，菊丸应该有些时间没有吃过热饭了吧。”
　　　　菊丸听了这番话，脸上的表情从迷惑到惊奇再到感激，变化万千，大大的眼中溢出点点泪光，自从自己离家之後，终於体会到了那句“在家千日好，出门万事难”的真谛，离开了父母兄姐的悉心照顾之後，才明白一顿热饭也是如此的来之不易。伸出手不好意思的擦擦眼睛，喃喃道：“不二，你真是我出门後遇到的最好的人。”
　　　 终於菜足饭饱之後（虽然是英二单方面的），不二一边收拾和打扫屋子，一边静静听著英二出门赶考的经历。
　　　“嗯，我本打算的是早些离开家，早日到达京城後到天下闻名的青岳书院去借读半年，还可以和闻名已久的不二周助一起探讨学识，谁知走到半路就被人把包袱偷走了，只好来这里借住了。”说道这里，英二发现什麽似的对不二大声喊道：“对呀，不二，你和不二周助是同姓呀，有见过他吗？”
　　　 不二终於将床铺铺好，看著英二殷切的眼神，脸上笑意更浓，“嗯，还算比较熟吧，因为我们的名字也相同，所以每每照镜子都可以看见。”
　　　 房间里忽然安静了，好一会老宅宁静的夜晚传来一声嚎叫。

无解7

房间里忽然安静了，好一会老宅宁静的夜晚传来一声嚎叫。

“什，什么，你是不二周助？！”英二的眼睛大睁着如同饿了好久的猫咪正看着一只自动向树上撞的大鱼。

“嗯，假一赔十，再说假冒不二周助又有什么好处？”不二更加戏谑的看着他。

“不二你别开玩笑，哪里能找来十个不二周助。啊，不对，重点不在这里，怎么会没有好处，难道你不知道你是青岳书院掌院第一得意弟子，被成为本朝第一才子吗？嗯，不对这也不是重点，问题是若你真是不二，怎么会也落魄到这个地方来？……”

不二看着英二激动的语言混乱，边说着边手舞足蹈的样子，只觉眼前这纯真少年真是有趣的紧，虽然说着不信，但言语中透出的信息已经接受自己就是他口里说得那个不二周助，被他这样一闹，倒是略微冲淡了一路的抑郁哀伤，只等到英二在发表了一番毫无逻辑的说辞以一句“所以你怎么会是不二周助？”作为总结陈词之后，不二方不缓不急的开口，“不二周助，生于启天二年，启天九年春随国相府长子入青岳书院，拜在掌院赶壬门下，年十二夏随手冢同赴琼林宴，年少轻狂，同做沧浪台赋，从此妄得虚名，年十五秋，学未成而出书院，与手冢结伴游学，从此少年裘马遍览山河，嬉笑怒骂评述人间，自以为快意于江湖，两人合作有意蕴游记，三载之后，正值天子广开恩科，相府急招，方踌躇满志归来，同赴考场，一人三元及第高居魁首，一人却名落孙山，方知昨日之夜郎自大，从此默默无闻，终于泯然众人矣，又是三载之后，自愿请守主家祖墓，遇赶考之梁上君子，同食白饭一大锅。”

不二的语气很平静，仿佛讲述的只是别人的二十一年来的经历，声音也很温和，可是在一旁听着的英二，不知为什么总觉得身旁说话的人浑身都笼罩着一种如水的忧伤和怀念，抛去先前的将信将疑，只觉得心中原本活得快意非凡的天之骄子也有这样脆弱失意的一刻，两人间的距离好像又近了很多，只是不知如何开口安慰。

不二讲完这一段话，好笑的想到，原来二十多年的人生也不过几句话就可以描述完，只是，这几句话中又有哪一句没有那个人的名字出现？本以为只要离开相府，那个人便从自己的生命中剖离开了，现在才发现自己还是想得太过天真容易了，那个人的气味，容貌，言语在这二十年的形影相伴之中，早已深入血脉与骨髓，手掌移到腹部，这里更有两人之间更深的血缘羁绊，一时心中五味陈杂。抬头看见英二难得不安静正一脸难过的看着自己，唇间露出宽慰的笑意，也不去打扰他自顾自的抒发感情，掀开棉被，自己安然躺在榻上准备入眠，正在半梦半醒之间，就感到旁边偎过来一个温暖的身体。

“那个，我相信你是不二周助。”

不二从胸腔中发出笑声，原来这家伙不睡觉是在琢磨这个问题，姑且也算是安慰吧。掀开被子的一角，道：“谢谢。今日仓卒之间，只收拾好了一张床，菊丸快休息吧。”

“叫我英二。”

“好好，英二，睡吧。”

“不二，你敷衍我。”

“……”

“不二，放心吧，以后有我菊丸英二罩着你，一定不让别人再欺负你。”

只是，当明媚的阳光暖暖的照在昨夜刚说完大话，现在正成大字型霸占了整张床的人身上时，在英二坏的出奇的睡相影响之下，一夜都没有安生好眠不二正一脸气闷的看着睡得心满意足，一点自觉都没有的人，如果有人告诉他做好人的代价是要被剥夺睡眠的权利的话，他一定会毫不留情的将这个人扫地出门，心中第十七次发誓今天起来的第一件事就是给这个还是孩子的少年整理出一张床。虽然刚起身时有些头重脚轻，虽然很想把这个罪魁祸首也摇醒，但还是作罢了，只是轻手轻脚走到厨房去准备早餐，一边忙碌一边在心中愤愤道，别以为这样就算了。

睡饱的英二是被饭香催醒的，被不二以很野蛮的方式强迫洗漱之后，仍是睡眼朦胧的英二摇摇晃晃坐在桌前，抓起一张油饼，就往旁边的酱碟中蘸，一边的不二满脸平静的优雅咀嚼着，于是老宅宁静的清晨又传来一声凄厉的惨叫：“辣！…不二，水，水。”

在吃过一顿风波迭起的早饭后，英二可怜兮兮的看着不二，感觉此人也许不如自己心中以为的那般良善，于是自我保护般的刻意同不二保留着几分距离。不二也貌似不以为意，只是道：“我们去集市逛逛吧。”

“真的吗，太好了，我们这就走。”英二马上前嫌尽弃的向不二扑过来。

于是两人在还是秋老虎肆虐的时刻，走了一个多时辰的路，方才到了这七村八寨中唯一的集市，路途上很期待的英二在看见这个简直无法称得上是市的地方万分失望，只好耷拉着脑袋乖乖更在不二身后。在白色的日照下，在采买了一堆粮食和蔬菜后，两人终于在一家布店前停下了脚步，英二看看一路上不二的面色都有些发白，早已接过了他手中的东西，担心的问道：“不二，身体不舒服吗？要不我们到那边的茶铺歇息一下吧。”

几日的奔波，心情又是大起大落，昨夜又睡得极不踏实，在秋日仍然有些干热的天气中行了半晌的路，不二早已手脚绵软，勉强点点头道：“再去买些布料，我们就去那歇一歇。”说着，一脚刚踏上店铺门前的石阶，只觉眼前一黑，身子软软向地面倒去，慌得跟在身后的英二扔了手中的东西去扶他却怎么也扶不起来直直往下坠去的不二。

一片黑暗中，不二的意识渐渐散去，英二在一旁焦急惊惧的叫着自己名字的声音也终于听不见了。

无解8（H？）

一片黑暗中，不二的意识渐渐散去，英二在一旁焦急惊惧的叫着自己名字的声音也终于听不见了。

不知过了多久，不二好像终于找回了自己的存在，但是四周都是一片迷迷蒙蒙，难以辨识方向，也不知自己是来到了哪里，只是隐约有几分像是意蕴阁前花园的样子，心中好像有几分清明，知道自己许是在梦中吧。正在这时，忽然听到有人正正哀哀的恳求声，声音凄切但却很是却很熟悉，听得不二心口一阵阵发紧，循着记忆，快走步入意蕴阁中，呻吟的声音更加清晰，只见一个身材修长的青年正紧紧拥着一个人热切而渴求的吻着，在一旁看着的不二紧紧捂住自己的嘴，即便是只看到背影，但那两个人对自己而言实在太过熟悉――那是自己和手冢。

不二看着手冢怀里那个略显单薄的自己一开始的竭力反抗，口中喘息的在热吻的间隙唤道：“手冢，停下...，你知道….自己在干什么吗?”在那个仿若发狂的人低哑着声音叫了一声“不二”后，像是失去所有力气一般，终于认命的闭上眼睛，放弃了所有挣扎，顺从的任手冢予取予求，在暴风骤雨般的吻中渐渐有了迎合，而受到这种无声鼓励的手冢在一个深吻之后，一把抱起不二，向里间的暖阁走去。

在他们身后，静静看着的不二悲哀的苦笑，为自己那份卑微的情思，不过是被叫了一声自己的名字，看着那人一脸的痛苦难耐，便不忍心在继续挣扎，犹豫着是否要离开，毕竟即便留在这里也不能阻止已经发生的事情，从没有这样的希望自己能够从梦中醒来，但是控制权却并不在他手中，两个在床第上交缠的人影还是出现在他的面前，一恍神，好像自己就是那个在手冢怀中辗转呻吟的人，唇间是手冢霸道的索求，身上可以感觉的到手冢抚过所带来的战栗。

手冢的唇渐渐下移，从脖颈一直吻到前胸，不二一手捂着唇怕泄出呻吟，一手攀扶着他宽厚的肩膀，扬起细长的脖颈，承受着猝不及防的快感。等到手冢将手移到他的隐秘，开始不算温柔的爱抚，不二“啊！”的尖叫出声，感到对方停下了动作，只是有些急躁的吻咬着他的脖子，却没有下一步的动作。

缓过神来的不二看着手冢痛苦挣扎的表情，被情欲逼得泛红双眼，以及身躯异乎寻常的发烫，知道这副样子的手冢和今天宴会主人，那个总是任性妄为的小王爷脱不了干系，伸出手轻轻抚过他的总是冷硬着的面颊，手感却是意外的温和，口中轻柔的安慰着：“没关系的，这是一场梦，梦醒了就没事了，所以不用克制自己。”然后轻轻的将一个吻印在那人的发心之上，决定将自己交给这个人，即便是春梦了无痕。

“不二，对不起。”这是手冢残存的最后一丝理智，之后的他便把自己和不二都卷入了一场滔天情欲之中，一贯引以为傲的自制力崩溃的结果便是甚至没有余力去顾及对方的感受。

不算周到的前戏，当手冢沉重的挺进去时，原本神志有些恍惚的不二疼的上身僵直的从床上挺起，如同被丢弃在干涸土地上垂死挣扎的跳起，“疼，手冢，轻，轻点。”凄哀的恳求换回了身上人的怜惜，手冢放慢了动作，喘息着在他的耳边道：“我爱你。”忍受钝痛的不二愣住了，手冢，我可以认为那个你是我不二周助吗？

当情欲再次袭来时，手冢重新动作起来，而此时的不二也再没有力气去多想那说不出口的问题，在一阵阵痉挛和钝痛中，那隐隐约约的快感逼得不二值只能无力呻吟：“求求你，停...不要，不要...疼，疼...，嗯，那里，不要…”而恍若未闻的手冢，只是将脸若朝霞的他抱起，再更加深入的贯穿，不二紧紧将头埋在他的胸前，口中吐露出无力而又有些娇媚的呻吟，恐惧却冰冷的攫住自己，因为他知道，就在不久之后，走进意蕴阁的主母将会撞见这淫靡的一幕。

“不二，不二，醒醒……”耳边传来的是英二略带哭腔的呼唤声，不二勉强睁开眼睛，蒙蒙胧胧间看到英二一脸担忧的神色，微张开口说话，火灼般干涩喉咙却只有嘶哑的出气声，英二连忙附耳过去，方从口型听出是“水”，便跳起来向外屋跑去取水，刚打开门差点和一个双手捧着茶碗的青年撞在一起，只是站在逆光处，看不清面容，英二连忙向后跳了一步，伸手接过那青年护在胸前的茶碗，献宝一般乐滋滋的奉给不二，一边看着不二慢慢的喝水，一边假意责备着不二：“不二，当时说了让你休息一会，你偏偏不听，你都不知道你昏倒的时候，我怎么扶都扶不住，脸色白的吓人，还好当时有这位仁兄帮忙，驾着车把你送回来。啊，对了，还没有请教这位仁兄的姓名呐？”说着便一脸灿烂笑容的看着随着来到床边的那个青年，不二也才注意到站在身边一脸温和笑容的人，不由愣了一下，脸色更加发白，却什么也没有说。

“不敢，在下大石。”声如其人，温和有礼。

“原来是大石兄。”英二自来熟的随意搂了楼了大石的肩膀，大石却不由的脸上有些泛红。“不二，大石还精通医术哦，他说你是中暑，静养一下就好了，不过你好像一直在做噩梦，流了很多汗，而且怎么叫也叫不醒。”想到大石说不二只是中暑时，自己还一脸激动的和他争辩都到秋天了怎么还会中暑，现在不二醒来了，才发现刚才实在是有些失礼，偷眼去看大石，却好像已经忘了这些事一样，不由对他印象更好，转过头又问不二：“现在还有哪里不舒服吗？”

不二一盏药茶喝进去，清爽了很多，对英二微笑道：“害英二担心了，我已经好多了，还要多谢大石兄的良药。英二，我有些饿，你能去帮我把早晨的饼拿来吗？”

“嗯，好的，我这就去。”英二边说着边快步跑出房门。

两人看着那跳跃的身影转弯不见，方无言对视了一下。

不二低声道：“没想到这么快就又见面了。”

“不二，你知不知道你现在很危险，这样的身体怎么能在阳光下徒步走那么远？”温和的青年一脸焦急之色。

“呵呵，大石还是这样体贴呀。果然不追问我双脉的事情。”

“不二，是大少爷派我来的，他很担心你。只是我没想到会是这样。”

“嗯，是呀，就像个怪物一样。”不二垂下了头，却被拥进了一个温暖的怀抱。

“不二，孩子另一个父亲是手冢吗？”

不二沉默了一会，看着自小一起长大，如同自己兄长一样的大石焦急而心疼的神色，点点头，黯然道：“他并不知道，我给他吃了回梦游仙。”

无解9

不二沉默了一会，看着自小一起长大，如同自己兄长一样的大石焦急而心疼的神色，点点头，黯然道：“他并不知道，我给他吃了回梦游仙。”

“回梦游仙？你终于还是把这药给做出来了。”

“嗯，只是没想到会用在手冢身上。”不二的眼神更加黯然。

大石没有再说话，想到两人共同的师傅去世之时，将那本柩问药经一分为二，上半部的医经传给自己，下半部的毒经传给不二，和师傅别世前的遗言，“希望这本医经造福后世，这本毒经永不现世。”想到不二给手冢下回梦游仙时的心情，更是替他悲哀，不由将他搂得更紧，一手轻抚不二的背，想用自己的体温温暖他隐藏在无力微笑下那冰冷的心情。不二也顺从的全身依靠在大石身上，实在是一个人背负太多无而又从倾诉，一直这样子寂寞的太久了。

就在这时，顶着酒红色头发的英二乐滋滋的捧着好容易找到的两个馒头跑进房里，正看见相依在一起，登时大怒，扔下手中的馒头，一把扯过大石，一拳跟着挥下，怒道：“你这个色鬼，竟然趁人之危，对不二动手动脚，枉费我还以为你是什么正人君子，这么相信你!……”

大石无奈的接住英二的拳，好言解释道：“菊丸，你听我说，不是你想得那样……”

“住嘴，不许叫我的名字！”

坐在床上的不二看着英二气得红红的愈加生动可爱的脸，很适时的咳嗽了两声，引得两人都紧张的看向他，“英二，你误会了，大石是我的师兄，刚才我见你一直不回来，想起身去看看，忽然有点头晕，师兄刚才是怕我摔倒才扶住我。”

听了这话，英二才平息了下来，审视的看了看一脸襟怀坦荡的大石，才发现打向大石手正被他紧握在手中，又想到刚才的激动无礼，本就发红的脸羞得红通通的，被握住的手稍作挣扎，大石也意识过来的连忙松了手劲，拾起被英二扔在地上的馒头，道：“我去准备晚饭。”说完便闪身出了房门，留下了脸上余热未退的英二和笑得一脸高深莫测的不二。

好在菊丸孩子心性，凡事皆是一揭便过，尤其是在更吸引他的食物面前，下午那段小插曲更是早被抛在脑后，大石见他如此自然，便也不去多想什么，因此三人共同进膳的气氛倒是融洽而热闹。

“不二，你怎么吃得这么少，怪不得会中暑昏倒，就是因为你太弱了。”英二一碗饭下肚后看见不二那碗还像是没有动的样子，担心的劝道。

“可能是因为躺了半天的关系吧，不是很饿。”其实不二现在看见满桌的菜都一阵阵的泛酸水，坐在这里已经是勉励在支持了。

大石为英二添了一碗饭后再次成功转移了他的注意力，温和的对不二笑道：“青梅茶一会就煮好了，喝些会好受些。”不二点头感谢。不管如何，现在有医术精湛的师兄陪在身边和独立支撑的比之以前实在是好太多了。

睡前喝了大石调制的安神茶，又少了英二的‘打扰’，难得一夜好眠，醒来时已是天光日色，穿好衣服走出房去，看见大石和英二正在磨制药丸，两人虽然相识不过两日，性子又是天差地别，没想到干起活来倒是默契十足，打开药锅查看的大石一个伸手便可以接过正在磨药的英二递过来的小扇，静静看着的不二欣慰的笑了。

老宅中的日子过得宁静而与世无争，有了大石为不二调配的安神保胎药后，又在大石的监督下做些舒缓的运动，虽然恶心呕吐还是每日常事，但食欲却渐渐好了起来，脉息也平和了很多，而且又有英二作伴，每日闲来无事便读读书，辩辩学问，抑郁已久的心情也晴朗了许多，苍白如雪的面色也红润了一些。

山中岁月易逝去，不觉便已过去了一旬时光，不二已不知是第几次催大石离开了，大石却只是笑笑，温和的男子坚定起来也不是容易改变主意的人，回答依然如故：“等你身子再好些。”便转过身去表示不想再继续这个话题。

“可是你在师傅面前立过誓言，终身侍奉手冢一氏，不离不弃吧，怎么可以总是在这老宅之中呢？而且，对于手冢而言，你不仅仅是家族医生吧，大石，那里更需要你。”

大石这次被不二劝得急了，便道：“不二，我只是想尽我所能的为你做一些事情，再多做一点就好。”

不二看着一贯认真的师兄恳切的话语，终于不再说话了。只是那个夜晚，那熟悉的梦时隔已久却又再次侵袭，一身冷汗惊醒的不二，挣扎着坐起身子，在黑暗中摸索着去寻放在床榻便小几之上的茶盅，却被一只温暖的手掌握住，温度适宜的茶盅被递在手中。不二道谢接过，那人却径直坐在身后，将自己揽在身上，不二才觉出不对，回头借着月色的清辉看去。

“呐，手冢。”叫了他的名字，却不知该怎么说下去。

“是想问我怎么回来吗？”

不二无语点头。

“大石迟迟不归，我害怕……”，说道这里，竟有些哽咽的说不下去。想到心煎一般等待大石带来消息却杳无音讯，而唯一能够解释大石这一行为的理由只能是不二病得很重，重的大石无法放着他独自一人回来。于是抛下京中的千头万绪只身一人飞马来到老宅，一路之上从不相信鬼神这些无稽之谈的手冢却为那个人的平安祈愿了一遍各教神祗。

无解10

不二捧着茶盅，看着那个任何艰难险阻都无法动摇的手冢居然说出‘害怕’这样与之实在不相干的词语，心中酸涩，直想将一切都告诉他，但那股勇气一闪即逝，重占上峰的理智在告诉他不可以，只宽慰道：“我没事，真的。”

手冢又轻轻抱了抱他，万分珍惜的样子，柔声道：“喝点茶，再睡一会吧。”然后看着不二浅浅喝了口茶，复有安静的平躺下，好像很没有安全感的将仍旧纤瘦的身体微曲着缩在棉被之中，无声的叹口气，他可以清楚的感觉到不二有什么事情在瞒着自己，只是现在的他不愿强迫不二。一直听着不二的呼吸渐渐清浅平和，脸上是沉沉入梦的毫无防备，手冢入魔般伸手想去触摸那莹白如玉的面颊，却只是在空中一握，转身离开。

手冢毫不意外的在门外看见坐在院中石桌旁的大石，沉默的走到他的身边，眼前的大石微敞着衣襟，几分落魄不羁，正自对月自饮酒，见手冢在身边坐下，意外的没有行主仆之礼，只是为手冢倒了一杯酒放在他身前。

沉声道：“你终于还是来了。” 今晚没有主仆，只有两个在一个‘情’字面前显得有些无力的男人。

 “嗯。”

“在看到不二的时候，我对自己说我在这里陪他一个月，如果到时候你没有过来，即便是违背当初的誓言，我也要带他走。”

毫无意外大石的话语，手冢拿起酒杯和大石碰了一下，一饮而尽。坚定道：“不二不会走。如果他真想离开我，就不会呆在这个我一转身就能找到的地方。若他真的同你离开，就算翻遍天下，我也会找回他。”

大石听了这话，冷酒入肚，抬头苦笑，的确，他哪里又有把握让不二更他离开，而眼前这霸气深敛，才华卓绝的人，才是不二心属之人吧，否则以不二的心性，也绝不会甘愿雌伏其下。坚持了十年的一场痴梦仿佛也要到了梦醒时分了。

 “能告诉我不二怎么了吗？”酒到半酣，手冢开口问道。

大石面无表情道：“我认为还是由他亲口告诉你会更合适。”说完去摇那小酒坛，却已经空空无声，遂起身，也不搭理手冢，转身离开。行了几步，听见手冢的道谢：“大石，谢谢你，这段时间可以陪着他。”

脚步顿了一下，没有回头，大石只是冲身后摆了摆手。走到自己房门前，推开门，意外看见一个酒红色脑袋正趴在桌上，大石走上前去推醒英二，看着那睡眼惺忪的人迷茫的问他：“大石，天亮了吗？”揉揉英二微翘的发丝，“还没有，只是睡在这里会着凉的。”

清晨微寒的气息让不二醒来，发现自己的手正被轻握住，而那人斜斜倚靠在床边，睡得十分不舒服的微蹙着眉。嘴角溢出轻笑，昨晚手冢的出现太过突然，直到今晨醒来，不二还一直以为自己只是做了一个温暖奢侈的好梦。伸臂轻抚他皱着的眉头和冷峻的线条，心中犹豫要不要叫醒他，却被手冢捉住调皮的手，那双寒若星子的眼眸张开，一瞬不瞬的看着不二，一个温暖的笑意，整张脸都柔和起来，看呆了不二。

“醒了？”手冢温言道。

“呐，手冢，原来你还是会笑的呀。”许久没见过手冢微笑的不二呆呆的吐出心中真实所想。

感到握住自己那手掌的凉度，不二低头道：“冷吗？”想到离别时几乎成为割袍断义的决裂，一阵尴尬忧伤，怎么也说不出下面的话来。手冢自然知道眼前的人有想到了什么，俯下身，轻轻印下一吻，道：“傻瓜，你的苦衷，我都知道了。”

不二吃惊的大睁双眼，“什么，大石都和你说了什么？”

“只是你的身体。”手冢也略有些惊奇，看不二如此表情，看来在自己料想之外，还有什么更深的隐藏。

早饭在有些压抑的气氛中进行，大石重新成为了那个忠心耿耿的家臣，英二虽然是初见手冢，但是格外敏感的嗅到天敌的气息，规矩有礼得出奇，甚至为了不和手冢共处一室，主动提出要去为不二煎药，哪里知道人算不如天算，这个冷口冷面的朝廷大吏居然跟着自己进了熬药厨房，而且一把拿过自己手中的药方，指着其中当归、川芎、白芍、黄芪、厚朴、羌活、菟丝子、川贝母几味药满脸惊异的问他：“这几日不二吃得就是这种药吗？”

“嗯，是呀。”不通医理的英二不知道这几味药合在一起显而易见的保胎效用，不以为然的回答。“啊，把方子还我，我还没有抓全药呢！”只是大步离开的手冢却没有理会他分毫。

一脸铁青的手冢迈步走进正堂，先是狠狠瞪了大石一眼，大石拍拍不二的肩膀，躬身退下，而不二只是沉静的看着手冢，

手冢走到不二身前，将药方重重拍在桌案之上，握住不二的脉搏，脸上的神色更加凝重，不二一瞬间的惊讶后，又了然，在那人的手离开手腕时，恢复了上次离开时的冷然表情，“那么现在的你是怎么看待我这样的人，又想怎么对待这个，这个意外。”不二实在说不出“我们的孩子”这几个字，那样会有一种在人前剥光的感觉。

 “难道在你心中，我就是这样一个逃避责任，逃避现实的男人吗？”责问的话语透出不加掩饰的失望和怒意。

 “果然还是只有责任吗？”话音未落，却被紧拥在温暖的怀中。

 “不二，你是我最重要的人，却总爱想得太多，顾忌太多，为什么不能多相信我一些？”手冢的声音低沉温柔的令人心醉，不二没有回应，只是将头埋在那人胸前，酝酿太久的泪终于流出，独自背负太久的沉重秘密，今日终于能够卸下。手冢一言不发，右手揽住不二的腰，左手从他发心处开始抚摸，直到背心，这样来来回回，那是他们小时候伤心之时互相安慰的动作，只是已经快十年没有再做过了。
　　无解11
　　
　　再抬起头，除了发红的眼眸，不二已经恢复了平静，下定决心的开言问道：“你决定怎麽处置这个孩子？”
　　无奈的叹口气，手冢明白看似淡然无争人在面对自己的坚持时是多麽的执拗，“不二，这个孩子的存在对於我来说就像是一场美梦，只要要你愿意，我希望能长做不醒。”
　　不二失笑，手冢难得的深情告白正击中心中最柔软的地方，如此遥不可及的幸福第一次显得唾手可得，只是他们都可以抛下许多纠葛，简简单单的在一起吗，但如果不鼓起勇气去尝试一下，不试著去多相信一些，或是再自私一点，又怎会知道等在前方的结果究竟是什麽？不二没有说话，只是在手冢怀中重重的点点头。
　　有了手冢在身边，虽然仍是执行大石严格规定的日常活动表，一贯平静的没有波澜的生活，多了一个人陪伴，仿佛也变成彩色的了。
　　看著不二吃过药，两人便一同到老宅背倚的无名青山上散步，这山地处闭塞之处，此处虽然民风纯朴，同时，换言之，也就是很多人都是不识字的，而且此山既不已雄奇险峻著称，也不以灵秀风光闻名。岁月久远，此山的名字也就无从考证了，不过倒是好在山势和缓，倒是附近孩童玩耍的好地方，现在还算是早上，顽童们不是懒得未起身，就是被父母抓著一起下田劳作，山上倒还十分幽静。两人步履悠闲，边走边回忆著小时在这山上发生的事情，其实，这回忆是略带苦涩的，因为，两人在这老宅之中呆得时间最常的便是那年不二的母亲淑子去世的时候，所以话题还是无可避免的说到了她的身上。
　　“不二，什麽时候我们一起去给淑姨上柱香吧？”
　　不二的神情有些黯然，毕竟母亲死前也坚持的不肯告诉自己他的父亲究竟是何人，虽然明白母亲全心爱著他，但是说没有介怀却是不可能的，。
　　“人都去了，再见也只是徒增伤感。”说著伸手轻握住手冢，仿佛要从中汲取这还是这次见面之後，第一次主动的肢体语言，手冢则毫不客气的十指交叉的紧紧握住， “就是因为人都去了，所以我们才要主动去看看，告诉她我们现在过得很好，让她放心。”
　　不二凝视著手冢许久不曾出现的孩子般执拗的神色，温和的笑了，为什麽总觉得在他面前自己才是年长的那个人。於是两人又绕道去了淑子的墓前，虽然说淑子身份上是本代手冢家主母的陪嫁丫头，按照道理应该葬在祖墓外围的从仆墓群中，但是却因为未婚而生子，有失妇德，未能获准葬在这墓群之中，手冢夫人念及旧情，便在祖墓附近山上的僻静之处起了一座孤坟，方始得这一缕香魂有了归依之所。
　　墓建在半山腰处，两人走到时已经是快晌午时分，虽然是衰草连天的深秋，可这墓前几株苍柏倒是郁郁葱葱，坟上的青草，也是一片难得的绿色，不二认出这是母亲生前最爱的星竺草，也是愈寒愈苍翠的植物，也是母亲爱这小小芳草的原因。跪在母亲墓前，轻抚过石刻的墓碑，心中暗叹自己的不孝，这麽多年来不说为母亲烧些纸钱，就连坟头的杂草也不曾来拔过一颗，却见手冢居然跪在自己身边，覆上不二的手掌，神情肃穆的说道：“淑姨，请放心把不二交给我，哪怕舍弃生命我也会让不二得到幸福。”
　　不二的眼睛湿润了，却满脸好笑神情的看著手冢严肃的面容，“傻瓜，你若是死了，我哪里又能幸福了。”
　　手冢自嘲一笑，扶起不二，温柔道：“地上凉，跪久了对身子不好。”离开前，手冢不知为什麽回望了一眼，秋风吹过，吹皱了绿草掩映，露出墓碑左下角刻著一枚紫薇星，仿若开在凄美芳草中的花。
　　晚饭是不二主厨，英二趁机以帮厨的名义行偷食之实，在厨房中正捣乱的开心，却见不二捂著嘴冲了出去，惊得连忙高声叫大石，待出得厨房，却看见不二正趴在墙角吐得搜肠刮肚，一边站立的手冢满脸心疼之色的轻抚不二的背，低声说著什麽，不二一时好一些了，那手冢又赶忙递上一杯大石捧来的清茶让他漱口，不二则是一脸苍白的无力依靠在他身上，任这个封疆大吏悉心服侍，不二又回了句什麽，手冢却摸摸他的发，弥漫在这两人间默契而融洽的互动，英二简直把眼睛都看直了。
　　
　　
　　嗯，那个这段有些插不进去了，是英二没有听见的两人的对话。就当作是本篇补遗好了。
　　手冢一边轻抚著不二的背，低声道：“很难受吗？”
　　不二没好气道：“你试试就知道了。”
　　“那还往油烟大的地方跑。以後不许去了，想吃什麽我给你做。”
　　稍缓过来的不二抬头道：“本想给你做到！鱼茶的，走的那天给你做了，你却没回来。”手冢伸手抚摸不二柔软的发丝。
　无解12
　　
　　不二则是一脸苍白的无力依靠在他身上，任这个封疆大吏悉心服侍。不二又回了句什麽，手冢却摸摸他的发，弥漫在这两人间默契而融洽的互动，英二简直把眼睛都看直了。 
　　　
　　晚间，因为不二饭前的呕吐，手冢理直气壮的在不二服过养身的滋补药後，不容拒绝的将人抱回卧房。留下饭桌前圆睁双目的英二，在两人走後，充满疑惑的小声去问大石：“大石，他们是，是什麽关系？”英二虽然心性纯真，可是却并不迟钝，只觉手冢不二之间与其说之关系亲密的朋友倒更像是和谐的情侣，只是他们毕竟是两个男人呀。虽然英二并不鄙夷这种关系，但是新奇还是有的，喜欢一个同性之人，到底是什麽心情？
　　
　　大石看看他充满好奇的眼神，想到手冢在晚膳前问自己的问题，只是苦笑了一下，道：“快吃饭吧，一会儿凉了。”
　　
　　那一瞬间的苦笑，不知为何，让英二的心也有些纠结，好似能够明白现在的大石很难过，而自己很不愿他这样哀伤。於是英二难得的没有再追问下去，只是乖乖低头夹菜，犹豫了一下，却放在大石碗中。
　　
　　来到卧房，手冢先将不二放在床上，才回身点亮桌上的烛火，黄中透出红色的暧昧光线，为有些冷清的房内带来了温暖与说不出的情愫，手冢降火烛移到床前的小几之上，映得不二原本有些苍白的脸如同盈盈暖玉般，不同於白日中俊秀绝伦的清明，更添了几分柔媚风情，手冢从未好好看过这样的不二，一时竟无法移开目光。
　　
　　不二正想开口抱怨手冢也不管大石，菊丸在旁边，便将自己抱回来的行为，抬头却看见手冢正一瞬不瞬的注视著自己，满眼中皆是快要溢出的深情，倒是面颊一热，更不自在起来，轻咳了一声，道：“手冢，我想喝茶。”
　　
　　手冢如梦初醒般连忙应道，很快将一杯凉好的温茶递在不二手中，看著低头喝著青梅茶的不二，开口问道：“不二，那日，”说到这里顿了好一会，直到不二充满询问的眼光看向自己，手冢才好容易续道：“那日，你有受伤吗？对不起，我什麽都不记得了。”一句话问完，才长出一口气，微微跳跃的烛火把脸都映热了。
　　
　　不二一口茶差点没喷出来，不是没想过手冢迟早会问这个问题，毕竟手冢那样自制的一个人，出了这种事情，怎麽也不可能说是一点印象也没有，他会奇怪疑问是理所当然的。但是这样面对面的提出来，还是令人颇为难以回答的，屋子的温度好像又上升了些，满屋中只有竭力平缓的呼吸声和不二喝茶的声音。
　　
　　终於一杯茶就算再多也还是喝完了，不二只好将头从茶盏中抬起来，温言道：“手冢，你是从那里记不得了呢？”
　　
　　手冢思索一会回道：“从四王爷府中回来到意蕴阁还都记得，不二帮我倒了杯解酒茶也是有印象的，之後，就觉得好像有些热，还叫你去把窗户打开，其後发生了什麽便想不起来了。”
　　
　　不二犹豫了一下，想到那日手冢衣服上无法忽略的甜香，还是如实道：“手冢，你从四王府回来之後中了迷昙添欢，你修行的又是冰旋寒脉的内功，所以才会在回到相府才发作，这迷昙添欢也算极为厉害的药了，你难以控制情绪也是自然。只是此事之後，我既然知道你是被药物逼迫所致，不想让你因此事而对我产生负疚之感，更想因为此事令你我之情不容於世，所以，”说到这里，不二顿了一下道：“所以我给你下了前尘遗梦。因此你才会毫无印象。”
　　
　　手冢听到这里，只觉满心酸楚疼惜，那日自己虽然没有印象，但是既然失了自制，面对的又是心心念念的不二，想必当时的自己绝不温柔，也许更是伤了他而不自知，可是面前之人却因为不想让他前程和志向的完成有一点阻碍却选择了独自背负，而自己不但不能给他一点安慰反而逼得他说出那样绝情的话伤己伤人，虽是无心之过，但还是自责不已。接过不二手中喝尽的茶盏，随手放在床边的小几之上，搂住靠在枕上的不二，似抱怨道：“竟敢不经我允许就让我忘了这麽重要的事情。”说著捧起不二的脸，印下亲吻，问道：“那日是这样吻你的吗？”
　　
　　手冢显现出的颇有些无赖的言行和那温热的触感让不二下意识的向後退缩，却被手冢紧搂住腰间，原本清冷低沈的声音在此时此刻却魅惑性感的惊人，“那我有这样抚摸过你的吗？”唇稳稳落在不二的脖颈之上，缓慢的允吻著，温热的手掌来回抚过不二的背脊，带来阵阵战栗。
　　
　　略有些恐惧，更多的则是对那人温暖的期待，不二伸臂搂住手冢的背，低声唤道：“呐，手冢”，几多缠绵，几多韵致。

　　无解13（H！）
　　略有些恐惧，更多的则是对那人温暖的期待，不二伸臂搂住手冢的背，低声唤道：“呐，手冢”，几多缠绵，几多韵致。
　　
　　“嗯？”像是疑问，又像是回答，手冢复有吻上不二的唇，“别怕，相信我就好。” 
　　
　　不二点点头，闭上双眸，顺从的微启唇，却无法克服身体不住的颤抖，手臂也搂得更紧，手冢明白他还是在害怕，心中更是无限後悔那日的毫无理智一定是伤了他了。便先除去自己的外衣，温暖的体温将不二围绕在怀中，连落下的吻都是缠绵轻柔的，饱含怜惜之情。
　　
　　丝毫没有侵略意图的，单纯的轻怜蜜爱让不二放松了许多，仿佛置身於一个美好的梦境之中，好半天，终於鼓足勇气半启星眸，看著的烛光下掩映之下，手冢温情柔和的脸庞，忍不住伸手去触碰，却被手冢握住放在嘴边轻吻。不二的手指纤长如玉，却不同於女性的柔弱无骨，指尖有幼时习字时留下的薄茧，掌心有和各种各样的药材打交道留下的浅浅痕迹，被外人称作青岳书院的天才和药王的关门高足，仿佛这些殊荣的称号对眼前这个淡然如烟的人来说都是手到擒来一样，手冢却明白不二的付出和辛劳。
　　
　　一根根怜惜的吻过不二的手指，抬头对了不二挑眉一笑，还沈浸在指尖酥麻感的不二，眼眸如水，醉看手冢难得显露出的豪放不羁，亦正亦邪的风情，只觉此时此刻的手冢当真是英俊的让人无法直视，慌忙低下头去。
　　
　　手冢看著不二羞涩别扭的神情，心情大好，揽住不二，为他解开外面衣衫，低声询问：“累了？”不二忙不迭的点头，如同小鸡叨米，手冢抑制住升腾的满腔欲望，帮不二安稳的枕在枕上，盖好棉被，再次感叹自己的自制力的同时下床，却被不二拉住。
　　
　　“也，也没那麽累，可以再留一会儿吗？”不知为什麽不想看他一脸隐忍的离开。
　　
　　手冢回过身安抚的一笑，温言道：“我没有要走，只是去拿个东西。”说著走到窗棂前的打开一边的红木柜子，抽出中间的一层，取出一个白玉净瓶，又快步来到床边，和不二共枕，躺在一处，“这是大石特调的舒缓肌肤的凝露，我问过他了，虽不知为什麽我们能有血脉後代，但是估计胎儿成长之处还是在脐下中央之处，早些舒缓肌肉，以後会轻松一些。”说到这里想到大石的原话：“不二瘦弱，现在虽然还不能显怀，但是毕竟是男子之身，随著胎儿成长，日後必然更是辛苦。待到生产之日，只怕……”大石的话因为手冢凝重的面色没有说完，但脸上俱是忧虑之色早已让手冢明白其中的危险，但是四个多月的胎儿此时强行落胎，只怕更是凶险难测。身旁的大石叹息一声，从怀中取出玉瓶，递给手冢：“每日涂抹於腰腹之处，按摩一炷香时间，助药性深入肌肤，还有，这三个月可以适当行房扩肛，也算先为以後做些准备。”
　　
　　不二本就因为自己异於常人的体制深感难堪而自卑，但如今手冢这般充满关切的语调说出这些话，仿佛这个意外来到人间的孩子是天赐的宝物，心中更是温暖。便点头，由著手冢侧过身子，蘸著微凉的药膏，探入衣襟，轻抚腰腹之处。手冢的力道很柔和，单纯而没有丝毫多余的动作，微催动内劲以助药性，不一时，不二便感到先是清凉再是微热的感触从腰间传来，暖洋洋的很是舒适，看著手冢一脸严肃认真像是面对一书桌奏表的样子，开口想要戏谑他两句，正逢手冢抬头问他，“不二，还好吗？”
　　
　　“嗯，”不二一声娇媚的鼻音刚不自觉的出口，就连忙捂住嘴，把後面“很舒服”硬生生的吞下，腰间的温度好像已经上升为热烫的感觉了。不二轻轻咳嗽了一声，竭力换回清明的声音，“手冢，好些了，今日就先这样吧。”
　　
　　“呵呵，周助，这样真的可以吗。”手无意中的掠过不二的下腹，引起更为明显的战栗，手冢一笑，慵懒而略带邪魅，白日中一双寒若深潭的眸子此时更像是吸收了夜晚所有的深沈，这并不是他第一次叫不二作周助，但在这样的情境之下却是首次。
　　
　　不二呆呆看著手冢从不在外人面前显露的情绪，闷声说了一句什麽，手冢没有听清的去追问，激得不二面色更红，嗔怒道：“我说以後不许对其他人这样笑！”
　　
　　正在兢兢业业继续上药大业的手冢闻言放声大笑，笑声稍歇，便吻上不二的唇：“是，遵命。”这回不再是蜻蜓点水的怜惜，手冢的唇舌贪婪的吻过不二的眉心，卷走不二口鼻的呼吸，轻咬娇小的耳垂，听到不二难耐的抽气声，受到鼓励般的张嘴亲吻不二的脖颈直移到前胸的突起，一手抚著不二的腰，另一只手却缓缓下移，轻握住不二半翘起之处，慢慢的抚摸，逐渐较快速度和力量。
　　
　　“嗯，手冢……”不二将整个头都埋在手冢怀中，发心处是手冢滚烫的呼吸，身下却是越来越难以承受的快感，那是和上次的疼痛皆然不同的感觉，但是却更让人幸福的害怕。高潮之时，不二伸手紧紧捉著手冢的肩膀，现在的他急切的需要抓住什麽。
　　
　　手冢安抚略带躁动的不二，看著不二迷茫中略有疲倦的神色，想到大石的话，还是轻轻将不二翻过身背对著自己，一指缓缓伸进股间，却听见不二一把捉著他的手，惊叫道：“不要，手冢，孩子……”略带恐惧和责备。
　　
　　手冢从身後将不二整个抱在怀中：“大石说适当行房对日後的生产有好处。”声音顿了顿，显然对此时此景要说出另一个男人的名字来增加言语的可信性十分不满，“而且，我怕我忍不住了。”
　　
　　这样相拥的姿势，不二轻易的感受到身後的热硬，声如呐蚊：“轻一些，别伤到孩子。”
　　
　　禁令一解除，手冢更紧密的贴著不二，仿佛要将那人嵌在自己怀中一般，不敢压迫他的腹部，一边用尽所有耐心和自制的继续润滑和扩充的工作，一边用唇舌爱抚不二的脖颈，肩膀，帮助他放松，直到再次逼出不二陷於情欲中的呻吟，方挺身缓慢进入，待得进入八分，便停了下来，一动不动的静待那一声尖叫後的不二慢慢适应。
　　
　　虽然做了在充分不过的准备工作，但是由於之前初次残留的阴影和本就紧窒的入口，带来的冲击还是不小的，听著手冢在耳边不停地嘱咐著：“深吸一口气，放松，放松。”低沈温柔如同催眠，不二握住手冢放在腰际热烫的手掌，道：“可以了。”手冢方缓慢律动起来，耳边是不二越来越难以控制的呻吟出声，手冢的始终没有急速动作，但是深入灵魂般的眷恋不舍，更是将两人带至巅峰。
　　
　　沈醉於余韵中的两人仍然急促的呼吸著，不二转过身来默默无言的搂住手冢，感受到胸口的湿意，手冢停下抚摸不二背脊的动作，抬起不二的头，那样的幸福中隐藏绝望的神色让手冢心都抽疼了，吻去那人的泪光，“傻瓜，我们怎麽会不幸福？”
　　
　　
　无解14
　　
　　沈醉於余韵中的两人仍然急促的呼吸著，不二转过身来默默无言的搂住手冢，感受到胸口的湿意，手冢停下抚摸不二背脊的动作，抬起不二的头，那样的幸福中隐藏绝望的神色让手冢心都抽疼了，吻去那人的泪光，“傻瓜，我们怎麽会不幸福？”
　　
　　醒来的时候，发现自己还被手冢从背後牢牢的环在胸前，身後就是令他安心的体温，不二虽然想回过头去看一眼还在沈睡中的人，却又不敢动一动身子，因为知道睡在身旁的人那一贯的浅眠清醒，就在这时，眼前忽然发黑，几乎喘不过气来，不二连忙攥紧棉被，努力克服这股眩晕，便觉得身子被更紧的搂住，那样轻微的动作已经让身边之人醒来了，“不二，怎麽了，不舒服吗？”
　　
　　不二一时说不出话来，只是轻微摇摇头，让他宽心。却感觉自己的头被平放在枕上，微凉的手指轻柔的在太阳穴上按摩著，缓解眩晕的不适。手冢看著不二晕的脸都发白了，有想到昨日的绮靡，虽然已经竭尽全力的克制勃发的欲望，但是好像还是伤到他了，自责之情随即蔓延。
　　
　　呼吸渐渐回复，忍著眩晕之感，不二勉力睁开眼睛，就看见手冢一脸内疚担忧，便道：“这，这是孕期正常反应，不关昨晚的事情。再说，我还没有那麽脆弱。”说完微瞪了手冢一眼，力图使眼神充满对面前之人一点常识不知的不屑，只是力量实在有限，到更是显得整个人娇弱妩媚。
　　
　　手冢微笑，不二骨子里的骄傲只有他最深的理解和体会，而这时的不二是最光彩夺目的。轻揉穴位的手没停顿，手冢开口问他：“好些了吗？”
　　
　　“嗯。”不二舒服的又眯上眼，慵懒的如同阳光下的白色波斯猫。
　　“腰酸吗？”一只大手移到腰腹处轻微按摩著。
　　“还好。”白玉的猫咪被暖暖阳光染成了微红色。
　　
　　“不二，跟我回去好吗？”手冢还是说出了这句话，砸破了一室的静谧，不二睁开眼，有些清冷的看著手冢。“你需要进补身体，这里什麽都没有，我不能让你在这里待产。”
　　“这里最少有自由和宁静。”不二略微拉开两人的距离。
　　
　　“傻瓜，你从来不是我从属，我也绝不会限制你的自由。而且，只要你想要的，我又有什麽是不能为你做到的呢？”手冢伸手又将人重新抱在怀中，“我只是想为你做些什麽，为我们的孩子做些什麽。”
　　
　　不二没有作声的听著，忽然想到大石一脸恳切的对自己说著“让我再为你多做一点。”时的情境，当时是感动和愧疚，而现在则是浓浓的心疼，这样哀切的恳求实在不适合这个拥有天然王者之风的男人，而自己更不想让所爱的人露出这般模样，即便前面的道路是饮鸩止渴的绝望。
　　
　　“手冢，我怕这副样子会连累你，若是被人发现……”下面的话不二没有机会说出，手冢霸道的吻吞没了余下的语言。
　　
　　
　　早饭的时候，手冢在饭桌之上宣布了重新回到京城的消息，不二吃著饭，没有丝毫异议的表示，大石担忧的看了不二一眼，沈默不言，英二则泪眼汪汪的扔下饭碗跑了出去，惊得大石也连忙放下碗跟了出去。
　　
　　“呐，手冢，你就不能等大家都吃完饭再说吗？”不二伸筷夹起大石做得蜜腌鹅脯，这可是师兄的得意之作，自己最爱吃的一道菜了，叹口气，英二真是没有口福呀。
　　
　　“不行，”手冢夹了一块放在他碗中，“会被他抢光的。”
　　“咳咳，手冢，你……”不二被呛得连声咳嗽起来。
　　“不二，先喝口水压一下。”手冢根本没觉得自己刚才的话有多麽大失本朝股肱之臣和封疆大吏的气度，很稳当的将青梅茶递给犹自咳嗽的不二。
　　
　　“英二，英二。”听见那个老好人急切的叫声越来越近，蜷缩在树上的英二探出头来看著他处寻找的身影，忽然发现一旁的枝叶上一直通体青色的肥胖毛虫也在兴致盎然的观察著自己，“啊！”一声惊呼，英二向後躲去，平衡骤失，大石听见声音，正看见那红色头发的人想著地面直直栽下去，惊得连忙扑过去将那人跌落的身子抢抱在怀中，好一会方平息了方才因为惊吓而剧烈的心跳，正想开言斥责英二的胡闹，却见怀中的人紧抓著自己的衣襟，大大的眼睛蕴满了委屈和水色，怒气就这样轻易被怜惜之情取代了。
　　
　　“有伤到哪里吗？”
　　温柔的话语倒是引得英二更加伤心，手忙脚乱的擦著不断溢出的眼泪。“怎麽了，很疼吗？”见他不答话的只是哭，大石不由焦急起来，说著便要解开英二的衣服查看伤口。却被英二一把拦住：“反正你们都要走了，就留下我和这些死人作伴，还来管我做什麽！”
　　
　　大石温和的笑笑，伸手轻柔的擦去英二的泪痕，笑道：“是要走呀，可也没人规定现在不能管你呀，也没人说不让你和我们一起走呀。”
　　“啊，什麽！”英二从大石身上跳起来，“对呀，大石，你好聪明”，“叭”的一口亲在大石的脸上，“反正我是赖定你了，这就去收拾行装去。”
　　
　　大石站起身，看著蹦蹦跳跳离开的英二，嘴角溢出笑意，回过头，正看见不远处不二一脸笑得一脸唯恐天下不乱，不禁又有些头疼。
　　走到他身边，大石低声问道：“为什麽同意回去？”
　　“嗯，师兄，你知道，仆从自然要服从主人的命令。”不二一副理所当然。
　　“不二！”大石难得的动了真气。“手冢服了回梦游仙，若是那个传说是真的，你怎麽还能再跟他回去？”
　　
　　不二低头抚摸自己的小腹，那里还没有什麽变化，但是他却可以感觉的到生命在这里孕育的奇妙，“呐，大石，先不管传闻真假，只是你觉得我可以平安产子吗？”
　　
　　大石没有再说话。男子怀孕，逆天产子凶多吉少。
　　
　　“既然如此，为什麽不能再任性一回，活在他的身边呢？”不二的眼神飘渺的看著远方，深秋的山林中，呈现出青红色树叶渐变的色带，秋风过，落叶纷飞。想起手冢昨晚那句令他心醉的话语，“不二，我们怎麽会不幸福”，只是，真的可以吗？


无解15
　　
　　“既然如此，为什麽不能再任性一回，活在他的身边呢？”不二的眼神飘渺的看著远方，深秋的山林中，呈现出青红色树叶渐变的色带，秋风过，落叶纷飞。想起手冢昨晚那句令他心醉的话语，“不二，我们怎麽会不幸福”，只是，真的可以吗？
　　
　　收回目光，不二露出几分调皮和自得之色，“再说，我就算再不济，也是药王的关门弟子呀，师兄尽管放心。”
　　大石则是紧紧捉住他的肩膀，“那麽答应师兄，多爱惜自己一点，至於生产的事情就交给师兄。好吗？”
　　不二点点头，做出一个让人宽慰放心的笑容，不远处是打著旋飘落的红叶。
　　
　　回程的路途上比之来时不知热闹了多少，有英二的地方好像总是能产生欢笑，而且，现在还有一个人就在车外的马上，和赶著马车的大石低声商量著什麽，一贯从容自信的声调，让人很是安心，半卧在车上铺得厚厚的棉被和毛皮之上的不二听著听著就昏昏欲睡起来。
　　
　　等到醒来的时候已经是日暮时分了，车子已经听了下来，不二睁开惺忪的睡眼，眼前的少年睁著一双大大的眼睛很是期待的看著自己，还没有完全清醒，少年就连珠炮一般的说开了：“不二，你终於醒了，吃午饭时，我怎麽叫你，你都不醒。大石说是因为你身体的原因比较嗜睡，那个手冢大人脸沈的和锅底一般，直接把我从车里赶出来，还威胁我再发出声音的话就看不见明天的太阳，我可是憋了三个时辰才能说话的呀……”
　　
　　不二轻揉了揉被终於解禁的英二吵得有些头疼的额间，突然，英二的声音嘎然而止，车帘猛地被人拉开，手冢的脸上已然千里冰封，英二连忙知趣的小声道：“我去帮大石做饭。”说完便遁逃而去。
　　
　　“午饭也没有吃，饿得厉害吗？”伸臂抱起斜卧在车中的人。
　　“还好，就是还是困。”不二窝在手冢怀里不自觉的轻轻蹭了几下，感受那人瞬间僵硬的身子，得逞的一笑。这时才看见身处於前不著村，後不著店的地方，大石已经升起的篝火，在烤些野味，英二则笑著不时将几根树枝丢在火中，正玩得开心。
　　
　　“错过了宿头，今晚只能在这里过夜了。”手冢将人放在离篝火较近的地方。“吃点东西在接著睡。”一转头，对著英二道：“菊丸，再去打些水来。”
　　英二只得站起身来，冲手冢的背影做个鬼脸，又对著不二挤眉弄眼一阵，方才不情不愿的拿起陶碗向河边走去。
　　
　　“难道又是怕他全抢光了？”不二被英二的怪模怪样逗得忍俊不禁。
　　“不是，只是他在这里大石没法专心干活。”手冢仍是一本正经。不二却发现在篝火的映衬下，师兄的脸好像更红了。
　　
　　可能是白日里睡得过多了，吃了饭，不二倒更长了几分精神，不愿在车上闷著，便坐在守夜的手冢身边，抬头便是漫天的繁星，耳际是微风拂过林叶的沙沙声，两人没有说话，只是静静看著跳动的火焰。
　　
　　不一时，宁静的夜晚便传来英二的呓语：“啊，大石，我还没有吃饱，……这块要给我留著……”
　　不二‘噗哧’一声笑出来，看著手冢也是一脸无奈的表情，伸手去捏那人冷硬的面颊，戏谑道：“呐，手冢，你就不会笑一笑吗？”
　　“要是你能和那人吃得一半那麽多的话，我可以考虑一下。”
　　
　　不二愣了一下，朝他的位置移了移身子，将头靠在那人肩上，“总觉得你现在特别会说话。”
　　手冢将人搂在怀里，声音略带苦涩，“那是因为这一年来你终於肯好好听我说话了。”虽然不是陷在过去中的人，但是对於一年前不二突然将称谓改为“大少爷”和明显不过的疏远，那样的记忆还是不能完全介怀，不过，好在现在这个人正靠在自己怀中，其他的可以先既往不咎。
　　
　　“呐，手冢，你们家下一辈是‘少’字辈吧。”
　　“嗯。”
　　“呐，你说孩子出生後叫什麽好呢？”
　　
　　明明是期待头胎孩子的出生，商量著起名的温馨场景，不知为什麽，手冢忽然生出一丝不祥之感，总觉的眼前之人就像是在一点一点解决掉自己在人世间牵挂的羁绊一般，不由的伸手搂紧不二，“还是等孩子出生之後，再由你做主起名字。”
　　
　　“哦，真的可以有我作主吗？那跟我姓不二也是可以的吧。”不二笑得一脸堪称奸诈。
　　“嗯，可以，不过以後的要姓手冢。”很轻易的妥协，只要能将你留在身边，还有什麽不能拿来交换的？更何况这一个虚名。
　　“什麽，以後？！手冢，你……”显然，两人关心的重点并不一样。
　　
　　手冢温柔的吻上不二扰人清梦的唇，半天方才放开，看著大口喘息著，眼神迷离的不二，只得深吸口气，压制自己的渴望，好在夜晚的风很是清凉。从车上取下厚厚的毛皮，盖在两人的肩头，夜深人静的时候相依相偎，感受身旁人的温度，气味，和呼吸，一切都契合的让人想要落泪。
　　
　　只是……
　　“英二，我不是羊腿，不要再啃了！”难得一贯好脾气，万事包容的大石也有抓狂的时候。
　　
　　“呐，国光，其实深秋的夜风也是挺暖的。”将头靠在身边人的颈窝处，安心的闭上眼睛。那人却因为一句‘国光’将这一刻的定格，依靠这片夜风来温暖日後很长一段寂寞的时光。
无解16
　　
　　“呐，国光，其实深秋的夜风也是挺暖的。”将头靠在身边人的颈窝处，安心的闭上眼睛。那人却因为一句‘国光’将这一刻的定格，依靠这片夜风来温暖日後很长一段寂寞的时光。
　　
　　非止一日，当耳边传来英二惊奇的声音时，不二起身，掀开车帘向外望去，触眼所及便又是熙熙攘攘的京城风貌，神情不由得黯然下来，车外手冢策马过来，俯身对他道：“ 怎麽不再睡一会儿？”
　　
　　“一会儿还要再去拜见老爷夫人，总不能一脸睡眼惺忪的吧。”不二没有问他应该如何向国相府的众人给如何解释自己的归而复返，既然选择跟从手冢回来，那麽就要再多相信一些，再多忍耐一些。
　　“不二，若是你不愿回去，我们可以去尚书府住下。”
　　
　　不二摇摇头，深知手冢说这句话是下了与家族决裂的决心，手冢一组家训甚是严苛，这也是家族能够长盛不衰，繁衍兴盛到今日的重大原因之一，众多家规，其中一条便是父母在，子孙不得离开本家，每日早晚问安，苛尽孝道。所以时至今日，虽然手冢已经是朝廷一品大员，贵为吏部尚书，但是从未离开过自小居住的意蕴阁，御赐的吏部尚书府只有几个家人看守打扫。不二明白，作为长子长孙，手冢总是背负著比常人更加深重的责任感和家族使命感，所以才在发现自己的感情之後，步步退让，疏远此人，现在宁愿多受些委屈，又怎麽愿意因为自己而让手冢为难，淡笑道：“怎麽会，而且好久没有见到越前了。”
　　
　　手冢一闻此言，僵硬的坐直身子，不再说话。不二却还没意识到什麽，只是见他这副样子，还有几分小时候不如意时气鼓鼓的老样子，不由笑得更加温情，偏生又被手冢回头撞见，沈醉於不二这难得灿烂的笑容的同时，心中却更加郁闷，难道不二想到越前心情就会这麽好？
　　
　　过了热闹的外城，进入达官贵人居住的内城，好像连空气都高贵肃穆了起来，四周安静冷淡了很多。马车转进一条宽大的道路，这整条街都是国相府的产业和府邸，因此，一进街口，就有小厮忙忙的跑到跟前，磕头行礼，并为马车执缰，走到这条道路上最大的府门前，高大的门楣还是沈重的好像压得人喘不过气来，黑色的牌匾上大书著端方的隶体──国相府。
　　
　　手冢下马，将不二扶下车来，守在门前的仆役一见是大少爷回来，也连忙跪拜施礼，抬头又见了不二和站在大石旁边的英二，难以掩饰诧异之色，但毕竟是大家的奴仆，训练有素，即便满肚子的疑问，面上还是很快就回复了平静，在一旁引路向著侧门走去。
　　
　　手冢却沈声道：“开中门。”
　　“大少爷，您，您说什麽？”即便是在训练有素，仆役还是忍不住结巴的再次询问主子的命令。
　　“开中门。”还是这三个字，更加强硬而不容抗拒。
　　
　　这回门仆是明白自己没有听错了，但是汗却冒得更厉害了，要知道，本家惯例，只有迎接圣旨和婚丧嫁娶之时方才大开中门，只是现在哪一条也不符合呀，但要是违逆这下任家主，自己又怎麽担待的起？
　　
　　“手冢，别任性了。”看著门仆战战兢兢的去开中门，不二轻声缓和气氛。
　　手冢没有辩解，只是在“咯吱吱”的开门声中，紧握住不二的手。
　　
　　大少爷一回府就大开中门，带回不二的消息很快便传遍了整个国相府当权的，不当权的屋檐底下和饭桌之上，看来，未来两个月寂寞无聊惯了的大家贵妇和千金小姐们是不缺谈资了。
　　
　　不二一个人坐在意蕴阁的八仙桌旁，面色苍白而难看，很好，太好了，手冢你觉得这样做是很明智的吗？那麽，我当初那样的刻意疏远，忍痛决裂都还又有什麽意义？正在气恼，门猛地被推开，不二正要发作，却愣住了，来人不是刚进阁中就被夫人请去的手冢，而是有些娇喘吁吁，满脸惊喜的樱乃。
　　
　　“不二先生，您终於回来了。”
　　“樱乃姑娘好。看来又要在此叨扰一段时间了。”虽然引起很大的骚动并非他本愿，但是对於这样一个无辜纯真的姑娘，尤其这个姑娘算得上是心中一份温暖的存在时，不二还是很有礼仪的温言浅笑。
　　
　　“先生又开始虚套客气了，不过大少爷真的因为先生开了中门呀？”樱乃在人前一贯温柔腼腆，不肯多说一句话，多行一步路的，只是不知为什麽只要在不二面前便露出小女儿的活泼天性来，也许是因为眼前的人太温柔了吧。
　　
　　听了樱乃的话，不二的面色更加难看起来，正想开口说什麽，樱乃那边注意到他愈加苍白的脸色，忙续道：“先生一路受累了吧，樱乃这就给您取些热热的茶饭来，还有，热汤也在准备中，先生吃完饭可以沐浴休息一下。”说完，转身就去忙活准备了。
　　
　　不二在她身後伸手要去拦她，终於还是无力的放下了。就像大师兄说得，有时接受别人的好意这本身就是一种回馈了。只是，无奈看看紧闭的门，不知手冢在夫人那边怎样呐，生气归生气，又怎麽能不惦念担心。英二也被大石拉走了，现在身边连个舒解心情的人都没有，微叹口气，忽然小腹中一阵动作，不二忙将手覆在上面，细细感受孕育在怀中那个小生命的第一次胎动，脸上溢出满足的微笑，是呀，现在不管怎样，自己都不再是一个人了。
　　
　　意蕴阁的门再次被推开，进来的是面无表情的灰衣男仆，不二看到那人，不由的站起身来，“平叔。”
　　那男仆微点点头，依旧毫无动容，“不二，老爷有请。”
　　不二攥紧拳头，跟在那男人身後。
　　
　　正在厨房忙碌的樱乃，一个手滑，盛汤的白玉瓷碗失手打翻，一地碎片。
无解17
　　
　　那男仆微点点头，依旧毫无动容，“不二，老爷有请。”
　　不二攥紧拳头，跟在那男人身後。
　　正在厨房忙碌的樱乃，一个手滑，盛汤的白玉瓷碗失手打翻，一地碎片。 
　　
　　手冢家的主屋，在深秋的季节里，更显得幽暗阴晦，当家主母半卧於在锦绣铺就的躺椅之上，看著跪在面前的，胸膛挺得直直的手冢，气得捶胸，险些一口气上不来，惊得一旁的丫鬟，仆妇，一个个连忙围上来捶背的，倒水的，揉肩的，乱成一团。
　　
　　手冢站起身，冷声道：“都退下。”喝退众人之後，伸手握在母亲的手腕处，查了脉息，知道母亲是在用苦肉计，叹口气，还是输入暖暖内力，好一会儿，手冢夫人方才睁开眼睛，哭诉道：“我这是做了什麽孽呀，养下这样一个忤逆的儿子，又被妖孽迷了心智，我怎麽对得起手冢家的列祖列宗啊……”
　　
　　手冢微皱眉头，给母亲奉了一杯茶，内心不是没有波澜的，脸上却依然是一派冷静从容，“母亲大人因何反对我与不二之事？”
　　
　　“因何反对？家事，主仆关系，会给家族惹来多少讥讽嘲笑，对你的前程有是多大的阻碍，这些暂且不论，光你们都是男子，没有子嗣，就够你个大逆不孝之罪，祖宗家训，老爷知道了，请出家法，打也打死你了……”手冢夫人说到这里，怒得只想一掌拍死那个不二。
　　
　　“若是因为这个，母亲大人倒是不用忧心。”
　　“什麽意思。”主母一时有些反映不过来。
　　
　　“不二已怀了我的骨肉，已经近四个多月了。”手冢没有打算隐瞒的意思，毕竟这个孩子的存在，是他与不二羁绊的象征，而不管要冒多大的压力，他都要让这个孩子和不二名正言顺的活在国相府，活在这个世上。
　　“你，你说什麽……”完全无法接收儿子话语的意思，手冢夫人怒急攻心，真的昏了过去。
　　
　　不二静静跟在灰衣人的身後，两人穿过相府的亭台楼阁，转过雕梁画栋，渐渐来到府中人迹罕至的家庙处。前面的灰衣人走得很快，不二跟的很勉强，但还是没有开口要求停一下。
　　
　　两人终於到了家庙门外，不二用衣袖拭了拭额上汗珠，那灰衣人转过头，还是面无表情的看著他，只是眼中略带了一丝怜惜，一闪而过。
　　
　　不二抬头看见灰衣人正站在门前等著他进去，家庙开著大门，只是外面的亮光反使得看不清里面的神像和牌位，就想一个黝黑的洞口。不二稍整理了一下衣物，向著里面走去，经过静默不语的那人身边时，脚步停下，轻声问道：“平叔身体可还安泰？”
　　那人怔了一下，点点头算是回答，不二没有再看向他，径直走了进去。
　　
　　冷冷的看了眼家庙内供奉的手持紫薇花枝的神像和手冢家族先祖们的牌位，不二转过身，走进内室，里面正垂手站立著这个古老家族的当家家主，本朝的国相大人，手冢国晴。此时，他正凝神观看著一幅发黄的画卷，仿佛沈浸在一个不可琢磨的迷境之中。不二看著这个人孤绝挺立的背影，一时不知该如何称呼，便也静静的立在那人身後。
　　
　　过了一会，那人无声的叹口气，道：“回来了。”
　　不二道：“是的，老爷。”
　　“可知自己错在哪里吗？”国相转过身来问道，那是一张和手国光十分相似的脸，冷峻沈著，不怒自威。不同在於，看向自己的眼却没有丝毫的温度。
　　
　　不二低头道：“错在不该动情。”
　　“还有呢？”端身坐下，国相捧起茶盏。
　　“不该擅自离开。”不二想了想，又补充道。
　　
　　国相放下茶盏，又是一声长长的叹息，“你对国光动情，也全非你的错，情之一字，本不由人，只是，现在局势如此复杂，你又怎麽能如此任性而为？”见不二没有回答，又续道：“这个孩子不能要。”
　　
　　闻言，不二猛得抬起头，“您说什麽，国相大人。”一扫温顺，眼神锐利，如同当年那个人。
　　
　　国相的脸色没有变化，不二猜到自己的身份只是迟早的事情，但是都无关自己已经谋划好的大局。“不二，这个孩子不能要。作为药王毒经的传人，一个未出世的孩子还是难不倒你的吧。日後……”
　　
　　“您的下一句是不是要说日後和国光想要多少孩子都是可以的？”不二的话饱含讥讽的语气。
　　“不错，现在是最不合适时机。”
　　“那如果我告诉您这是最後的机会了呢？可惜呀，我已经给手冢国光种下了回梦游仙。”
　　
　　真正泰山崩，黄河清而岿然不动的国相大人，脸色瞬间变得很难看，“不二，你知道自己在做什麽吗，难道国光会没有感觉？”
　　“他自然有感觉，只是我告诉他给他服下的是前尘遗梦，好在他很信任我。”不二说得一派轻松。
　　
　　“为什麽要这样做！”国相大人难得厉声喝问。
　　“很简单，我讨厌凡事都被操纵在别人手里的感觉，要摆脱这种感觉，付出再大的代价也可以。”不二轻轻的笑了，转过身，向门外的亮光处走去，宛如叹息的声音传来：“还有，宿命这种东西，我想要终结它。”
　　
　　看著不二的身影好像要慢慢融进屋外的透进来的白光里，国相大人几乎要捏碎手中的茶盏，挥挥手，立时有人无声无息出现，“给我把大石秀一郎找来。快！”国相大人的每一个字都说的咬牙切齿。
　　
　　出了家庙，不二轻抚著种在庙後的一株紫薇，这树被重重叠叠的雕花石刻围绕著，显得十分尊贵。据说这树乃是御赐花种，汇聚了祥瑞之气的，由手冢家谱中有记载的首代家主种下的，本是生长於老宅中的，手冢家族举家搬到京城後，那一代的家主便作主，费了多少心力移了过来。只是人移活，树移死，为了这株树，後代家主都不知又费了多少银钱，苦心培养，悉心装饰，可这树还是一年更比一年瘦。在不二看来，万物皆有情，树亦一样，难免不思念故土。
　　
　　不二摩挲著有些泛黄的树叶，“放心，再等等，很快就可以回去了。”
无解18
　　
　　只是人移活，树移死，为了这株树，後代家主都不知又费了多少银钱，苦心培养，悉心装饰，可这树还是一年更比一年瘦。在不二看来，万物皆有情，树亦一样，难免不思念故土。 
　　
　　不二摩挲著有些泛黄的树叶，“放心，再等等，很快就可以回去了。”
　　似在回应不二的呢喃，风起，叶动。
　　深秋的晚风虽没有严冬那般刺骨严寒，但是风剪细叶，沙沙作响，倒是格外凄清，不二却笑了。
　　
　　回到意蕴阁内，迎面便扑来了红发猫眼的少年，大大的眼睛闪著关切，在堪堪将要扑撞到不二怀中时，被一旁的少年冷冷捉住了衣领，英二生气的回过头，责问道：“小不点，你做什麽！”
　　
　　越前不耐的撇撇嘴，本不想搭理他，但是看见不二正一脸温柔疲惫的看著他，还是道：“不二很累，经不住你一撞。”而後便扭过脸，又坐回桌边，开始喝茶，不再看不二。
　　
　　不二知道这孩子心中仍在怪自己不告而别，也自知理亏，抚了抚英二略翘起的发，便来到越前身边，讨好的问道：“小少爷下学了，许久不见，学问可见长了？”
　　
　　越前不回声，对茶道表现出前所未有的热忱。不二毫不气馁，坐的离越前越发的近，“对了，我给小少爷带来了开在山里的百合清茶。”眼神亮了一下，越前还是装著不为所动。
　　
　　“好了，我保证以後在离开一定事先跟小少爷通报。”
　　“什麽，还有下次！”越前愤然开口。
　　
　　不二微笑的轻拍他的脑袋，少年人特有的棱角和英气简直要扎手，但是在自己面前，还是那样的可爱而单纯，若是有个弟弟，那种感觉可能就是像这样吧。
　　
　　越前却一把捉住肆虐自己头发的手，紧紧握住，握的生疼。“你要跟我保证在我长大之前都不许离开这里！”
　　不二点头，“我保证。”覆上另一只手作为安慰，未说出口的话却是“那麽，越前你可要快点长大。”
　　“对了，大哥呢？”方觉自己有些失态的连忙转移话题。
　　“被夫人请去了，还没有回来吧。
　　
　　将太医院的王老太医送出二门後，手冢把药方前後认真的看了一遍，方交给跟著出来的侍童，著他去按方抓药。想到太医临走前的叮嘱：急怒攻心，静养为宜。手冢苦笑著揉了揉一直皱著的眉心，还是应该让大石尽早来诊脉看看，为母亲配几副药方能放心。一边思索著一边向著自己的小院子走去，还没有到意蕴阁，便见到阁中透出的晕黄的光线，隐隐传来越前英二的争吵声和女孩子娇俏的笑声，心下也不由的变得温暖，不由加快了步伐。
　　
　　夜晚的家庙显得更加阴森，神像手中的那束紫薇花在夜晚的半弦月的晦涩银光中发出诡异的荧光，大石跪在那尊神像面前，额上冷汗连连。坐在太师椅上的国相大人句句诛心，而大石却无言以对，只能跪伏於地。
　　
　　“而今我只问你，这回梦游仙尚可有药解？”国相大人语气冰冷肃穆。
　　“虽是有药可解，但是，……”大石竟然无法强迫自己将下面的话说出口。
　　“但是什麽？”不像是问话倒更像是一道催命急符。
　　
　　“只是，为时已晚。这回梦仙游同前尘遗梦的相同之处在於能使人在有意的暗示之下遗忘特定的事情，症状如此相同，所以大少爷没有觉察，但是回梦仙游的毒性单克紫薇圣血，只有在身含紫薇血脉的人体内才会发作的，前三个月或可医治，而今，我在祖宅时便为不二切过脉，那时便已经毒息深重了。”
　　
　　国相大人霍然而起，苍凉的月光下，一向威严肃穆的老人颓然的低下头，好似老了十岁，片刻，有抬头看著那弯弦月，口中呵呵冷笑，“不愧是你的儿子呀，行事狠辣，不计代价，半分也不逊於你！不对，他连你的仇都一并帮你报了，帝室和相府一概皆不留情，实在是由胜於你呀！”
　　
　　大石怔怔看著状若疯狂的国相大人，像到不二此举牵涉之大和玉石俱焚的决心，也不由得心胆寒栗。
　　
　　“还有多久？”国相的声音苍老而疲倦。
　　“长则十月，短……短则半年。”大石实言相告。
　　“答应我，尽力好吗，不是为了我那个复国大业，只是为了我的儿子。”
　　“家主放心，大石拼尽全力也，也要……”剩下的话竟哽咽的难以出口。
　　国相大人没有在为难他，拍拍他的肩背，摆摆手示意他退下。
　　
　　意蕴阁中，手冢被不二压抑的咳嗽声惊醒，连忙起身，倒了一杯温茶，递到不二嘴边，手在他腰腹间缓缓揉著，责怪道：“天冷了也不知加件衣服，那麽晚了，还和越前他们坐在窗边吹冷风。”
　　
　　不二压下喉头的甜腥，微笑道：“是，是，以後只和国光一起赏月这样可以了吧。”
无解19
　　
　　不二压下喉头的甜腥，微笑道：“是，是，以後只和国光一起赏月这样可以了吧。”
　　手冢将人揽在怀里，无奈笑道：“哪里是因为这个，明明倦得眼睛都睁不开开了，还由著他们胡闹。”这几日里不二虽是坐在车上，每日睡眠的时间比清醒的时候还要多，手冢只道是有了身子的人难免嗜睡，哪里想得到乃是不二为了保住腹内孩子，所服的克制毒性的药丸所致。看著怀中人又一副昏昏欲睡的样子，手冢索性将人抱在怀里，轻轻拍著，不二舒服的嗯了一声，听的手冢不禁热气上涌，到底念著不二身子沈重疲倦，忙运功收敛心神。
　　
　　“再睡一会，时辰还早。”
　　“不是很困”不二克制著如潮的睡意，汲取著手冢的体温，如呓语般道：“呐，国光，我今日感觉到小东西动了。”
　　
　　手冢听了此言，初为人父的喜悦满足之情顿时盈满了心头，手掌从不二的腰间移到小腹处，想要去感受那里面孕育著的小生命，这孩子似是有感应一般，很给面子的动了几下，手冢一脸喜不自禁的看向微微皱眉的不二，道：“真的动了呀。”
　　
　　不二好笑的看著眼前人如大孩子般的惊喜，心头酸酸的，嘴里却故作不屑的抱怨著：“真是傻气。”
　　“傻气就傻气，只要能和你一起看著咱们儿子长大就行。”口里感叹著，将不二轻轻放在枕上，“睡吧，天天都睡不醒的样子，怎麽让我放心去上朝。”
　　
　　不二没有回答，只是顺从的闭上了眼睛，头却埋进手冢的怀里，将那颗泪也埋在手冢的怀里。呐，手冢，我是真的不舍得，只是却没有资格後悔，哪怕时光倒流，自己绝对还是会做出同样的选择。
　　
　　清晨手冢起身时，动作已经放得极为小心翼翼，但不二却还是睁开了迷蒙的眼睛，贪婪的看著手冢穿戴好朝服，出门而去的挺拔背影，才又闭上沈重的眼皮。
　　
　　大梦一觉醒，再睁眼时，出现的是坐的端正问脉，一脸关切的看著自己的大石。见不二醒来，大石没有说话，仍是全身心的投入到感知不二的脉息中去，半晌，方皱著眉将手移开。
　　
　　“还是困得厉害吗？”
　　“嗯，那个身子重，所以难免嗜睡。”不二笑著大事化小。
　　“不二，我是医生，也是你的师兄。”
　　“唉，是，师兄，还是老样子。”
　　顿了一下，大石又问道：“可有咳血之症？”
　　“还没有。”
　　“那就好，看来还可几分得治。”
　　“是要让这个孩子承受吗？”
　　
　　大石默认，毕竟他原本想得将毒转渡到这个孩子身上，在为不二推宫换血，还是可以救下不二的。
　　“绝无可能。”一向温和的不二冷硬的拒绝。
　　“不二，不要任性。”大石也难得的动了真怒。“想要孩子，以後总还有机会的。”
　　
　　“不会的，大石，你知道前朝的紫薇血脉传到我这一代就已经是很淡薄了，很难孕育孩子。能够有这样一个孩子便是上天的垂怜了，而且我希望前朝的悲剧到我这里能够彻底完结，让一切都尘归尘，土归土。”
　　
　　这样一脸哀戚的不二，是大石从来没有见过的，他站起身，没有再去看不二，那样的不二让他也很是哀伤，走到门口时，大石猛然醒悟一般的问道：“选用回梦游仙，难道也是为了唤醒紫薇血脉，好能够有这个孩子吗？”
　　
　　大石没有回头，看不见不二微不可见的轻点下头，只是风却带来了不二的叹息。“为什麽？”几乎已经是质问的语气。
　　“因为该结束了。”不二看向那株紫薇树的方向，许多人做得不愿醒来的痴梦，早就该随著父亲的逝去而醒来了，只是自己却十分尴尬而滑稽的被遗留在这个人世之间，成为了那些人继续一厢情愿的梦下去的最後借口。
　　
　　“那这个孩子呢，你口口声声说要结束，只要留下他就不会彻底结束！”
　　“师兄，我相信手冢，这孩子将来只会是他手冢国光的孩子，和我不二周助再没有关系。”
　　
　　“是，你相信他，要是手冢知道他在你这个复仇自残的计划中起到如此关键的作用，你猜他到时又会作何反应，谁能保证他不会是第二个国相大人！”大石的话语难得的尖锐。
　　“师兄，咳咳，别再说了，求你。咳咳”不二无言以对，心如绞痛，伏在床前咳嗽。
　　
　　大石扶起不二，“不说了，再不说了，都是师兄不好。” 
　　不二紧闭著眼，“师兄是我不好，我也舍不得。”
　　“我知道，那让师兄给你治疗好不好。”
　　不二却没有再回答。
　　
　　从意蕴阁出来，秋日天高云淡，大石却之感寒冷，正自沈思著什麽，眼前却出现一个倒挂在梁上的身子，正是英二，“大石，怎麽垂头丧气的，奶奶说这样子会把好运气吓跑的。”
　　
　　大石勉强的笑笑，“好好地又淘气，还不快点下来，小心摔著。”
　　英二翻个跟头，端端正正落在大石面前，炫耀道：“怎麽样，这是相府的侍卫大哥刚教我的。”
　　
　　大石拍拍他的头以示鼓励，却看见他拿著一本书，心道：真是难得，居然也能见到菊丸手不释卷的一天。便问：“什麽书，这麽宝贝。”
　　
　　“从不二那里偷拿出来的，好像神话故事呀，正准备给他送过去。”说著，便递上书。大石还没来得及去看书名，一株出尘的紫薇花便映如眼目，正要翻阅，便见有人簇拥著手冢回来，忙将书隐在袖中。走到手冢面前，看他一脸沈重的屏退了随从，便又走近了些，低声问道：“朝上可是出了什麽事？”
　　
　　手冢点点头，道：“陛下龙体欠安，一帮太医均束手无策，已张了黄榜求医了。”皱皱眉，这夺位之争的形势只怕更是难测了。
　无解20
　　
　　手冢点点头，道：“陛下龙体欠安，一帮太医均束手无策，已张了黄榜求医了。”皱皱眉，这夺位之争的形势只怕更是难测了。
　　
　　大石听了这话，心中一紧，问道：“大少爷，陛下因何而病，宫里可有消息传来？是否需要要臣下入宫请脉？”
　　
　　手冢沈吟一会道：“还没有确切消息，只听说病因蹊跷，现在也不知因何而起，只知圣容倦怠，偶有咳血之症。至於请脉一事，几位皇子倒是都向我探听起你来，只是皆被我婉拒了。”
　　
　　大石自然明白手冢现在的顾虑，如今形势不明，几位皇子年纪相当，各据势力，渐成水火不容之势，此时必当万千谨慎，否则难保成为刀下冤鬼。而现在的贸然依附一方，入宫请脉，难免不成为另几方必欲处之而後快的对象，而今之计，保持中立，静观其变，方为上策。大石也只得忍耐了自己意图。
　　
　　两人走到意蕴阁前，手冢看了看一直欲言又止的大石，知道他的心事，拍拍他肩头道：“不需如此急切，只要是陛下宣旨来国相府求医，我们还是要依旨意而行的。”
　　
　　大石顿悟，称是而去，毕竟对於名震一时的药王弟子而言，讨一份圣旨并非难事。走出了几步，摸了摸笼在袖中的书，犹豫了一下，还是离开了。
　　
　　这几日朝中的局势更为紧张，手冢每日里卯时未到，天还未明便出了府，经常要到亥时深夜方才回来，精神虽然还好，只是劳心劳力，人却瘦了一圈。手冢出门之时，不二往往犹自在睡梦之中，归来之时，又是夜深人静之时，不二又早已掌不住的睡去了，几乎给手冢造成的印象便是不二在榻上躺了一天，心中隐隐担忧，只是见不二实在睡得实沈，也总是轻手轻脚的卧於他身边，揽住不二略显丰盈的腰，还是拿出大石调制的凝露，轻轻为他抹药按摩。虽然白日里疲倦，但是这项工作手冢却从不假手於人的日日坚持下去。 
　　
　　往常的不二是很难醒来的，只是今日却睁开眼，定定看著自己，手冢停下手中动作，笑道：“弄醒你了？白日好好吃饭了吗？”不二却似醒未醒的点点头，忽然一把抱住手冢：“我也不想的，你不要怪我，不要怪我……”
　　
　　“不二，醒醒，醒醒。”随著手冢的喊声，不二的神志渐渐清明起来，“嗯，你回来了。”仿若刚发觉眼前的人是手冢。
　　
　　“又做恶梦了吗？”手冢轻吻他的发心，手触到额头，却是一片冷汗涔涔，“梦见了什麽？”诱哄著不二说出纠缠已久的梦魇。因为两人可以说从小便都是淑姨带大的，也坚信淑姨所说的一个道理：只要把恶梦说出来就不会再做了。
　　
　　“梦见你再也不理我了。”孩子似的抱怨著，虽然并非梦中的真实情境，但是两人就此陌路的效果却是一样的。
　　
　　“怎麽会，又在瞎想什麽。我们不是约好了要一起看著儿子长大的。”心疼的又搂了搂怀里的人。这段时间因为储君之争，风声鹤唳，即便竭力保持中立，还是忙得焦头烂额，自己原本就倾向的三王爷真田，偏偏府上的幸村又病得莫名，更是事态诡异，虽然不愿，但还是冷落了不二。不二微微笑道：“嗯，什麽时候的事，我怎麽不知道。”
　　
　　手冢一个翻身，将人轻放在榻上，屈起胳膊支起身子的重量，这样可以把不二笼在身下，却避免了重量的压迫。手冢又像老宅那夜一般，有些邪肆的笑了笑，俊美异常，霸气的吻上不二，掠夺他的呼吸，仿若触及他的灵魂，好一会，舌才慢慢退出，意犹未尽的温柔舔吻著不二的唇，道：“还要我再说的详细一些吗？”
　　
　　“你！”实在无法想象手冢竟有如此恶劣的一面，不二捂著胸口，压抑跳的越来越快的心脏，词穷的指责著手冢的无赖。
　　
　　也许是大石强迫自己服下的养身解毒的药丸起了作用，也许是太过珍惜可能时日无多的温柔缠绵，不二抑制著困意，将头伏在手冢肩头，把玩著两人长长的纠结在一起发丝，和手冢细细琐琐的说著什麽，从每日的三餐药膳，到朝堂上的争权夺利，事有轻重缓急，但是在此时，在两人的言谈之中，却似没有什麽区别，重要的是身边之人，凡世存在於你我之外。
　　
　　只是不二听到三王府中幸村病得蹊跷时，难得好奇的问了一句：“可是那个当年一招饶天下的围棋国手幸村精市？”
　　“嗯。”手冢点点头，又补充道：“我已经允了三王爷明日让大石去府中请脉。”
　　
　　“呐，国光。”不二笑得一脸谄媚，“我能不能和师兄同去呀？”
　　“不可，好像又瘦了，在家里好好养著。还有天也愈来愈凉了。”
　　
　　“可是我都快半个月没出过二门了。”二分不满作成十分委屈状的不二背过身去，心中开始默数，刚数到十五，果然就感觉身後的人轻握住他的手。
　　
　　两人十指交叉，手冢很是无奈的妥协道：“那就早些睡，若是明天能起来便可以。”
　　无解21
　　
　　“可是我都快半个月没出过二门了。”二分不满作成十分委屈状的不二背过身去，心中开始默数，刚数到十五，果然就感觉身後的人轻握住他的手。
　　两人十指交叉，手冢很是无奈的妥协道：“那就早些睡，若是明天能起来便可以。”
　　
　　幸村精市的病来得蹊跷而突然，毕竟其人虽然身形瘦弱，但却极少生病，更不必提如此来势汹汹的病势，可三王府上下谁不知道这天下第一国手乃是王爷心头第一要紧之人？幸村病得这半个月中，王府上下各个忙得是人仰马翻，请医，问药，抓方，拜神礼佛，……也可称得上是病急乱投医，只是诸法试过，却均是毫无建树，幸村那病却似一日重似一日。
　　
　　真田也早就亲身去过了国相府，本是想延请大石过去问脉的，偏偏那时大石回了老宅後便一直没有音讯传来，待得这三人归来後，手冢又一直伴在圣驾身侧，两边又都要避些嫌疑，因此便一直拖到现在。
　　
　　不二伴成一个青衣小童，随著大石进了三王府。王府的管家从真田处得知今日有药王高足登门，早就迎候在门厅，万分恭敬的将两人带到幸村在王府的住所──璇玑院。一路之上，大石问著病人的一些症状，不二则闲暇自在的观赏王府景致。当今陛下的这第三子虽然出自嫔妃，却是皇子中最有当今陛下风范的一位，且战功卓著，为人刚直，和国相府的关系可谓不近亦不远，但是手冢却把此人视为日後难得的明君，在夺位之争中，对此人鼎力相助。不二此次前来，倒也存了想看看这位久闻其名的，却从未谋面的皇子的仪容气度的念头，那管家却道王爷今日奉旨去东山劳军，不二不由略带失望的叹口气。
　　
　　前行一刻时间，管家将两人带至璇玑院，虽说是院，却是花树为墙，绿荫为瓦，虽是秋日，仍是一派花团锦簇，满院盎然生意，一弯浅浅清泉引出两进亭馆，简约淡雅，隐隐露出大家风范，和整个王府的大气肃穆意外的融洽。远远便可以看见一个淡紫色的人影在重重绿意中，悠然憩於亭中。待行至近前，乃是一个病瘦的青年躺卧在软塌之上，旁边有一个红色的小泥炉上正放著一个白壶，传来淡淡茶香。不二闻了闻那茶香，赞道：“莫不是雪蕊白茶？”
　　
　　踏上的青年睁开一双水晶般的紫眸，冲著不二浅笑：“恕我眼拙，只靠闻香而知雪蕊者，实在少有，不知尊驾却是哪位？”
　　
　　不二一听问话，忙怯怯状的躲於大石身後，大石忙遮掩道：“先生得罪了，家童无礼，只是偶然因缘际会，有幸品过罢了，便到处卖弄，还请先生见谅。”
　　
　　幸村看看不二，微微一笑道：“哪有如此严重，管中窥豹，可见国相府家学渊源了。”说著便将衣袖微微上卷，露出手腕处，放於管家拿来的药枕处，道：“那就有劳了。”
　　
　　大石躬身，忙切脉探看，一边的不二一边铺纸磨墨预备大石写方，一边留神细看幸村的面色，白色的肌肤透出暗哑的黄色，眼神清澈，却难以掩饰其中的疲倦，心下疑问更甚。那边大石又开始细问病症。幸村的声音很柔和，也许这些问题已经被众多御医和民间神医问过多次了，却还是十分耐心的一一细细答著，主要症状也不过便是嗜睡，疲倦，微有咳嗽。大石、不二心中都有了八九分计较，互相看了一眼，一人询问，一人肯定。
　　
　　大石将药枕移开，示意管家同他一起，便来到桌前拿起笔来开方，不二却径直走到幸村身前，问得十分直接：“可有咳血之症？”
　　
　　幸村到似没有任何惊奇，仍是一派浅笑嫣然：“有些血丝，只是我知道，这并非痨病。”
　　
　　不二知道他这样的症状极易被误诊为痨病，而如今幸村自己直言并非此病，可见他也并非全不知情。可毕竟事情由他而起，不二鞠躬谢罪道：“累你受此磨难，并非我愿，还请见谅。”
　　
　　此言一出，幸村愣住了，却马上恍然，道：“原来如此，只是不怕我泄露出去吗？”
　　
　　不二笑得很是坦然，“面对所剩寥寥的血脉同胞我还是宁可选择去相信，再说，即便泄露出去也已经无关大局了。”
　　
　　幸村细看了不二的有些蜡黄的脸色，有些动容，紫眸更是幽幽发亮，垂下头问道：“你还真是任性妄为呀，只是这样值得吗？”
　　
　　不二没有回答这个问题，似乎自己的生命中总是存在这样无解的问题，却对幸村道：“我看过了，你身上的毒性并不算重，我和师兄会尽快治好你，只是如果可以，十日内尽量不要同国相府的人接触。”
　　
　　“那你呢？你又会怎样？”不再浅笑，幸村几乎质问道。
　　无解 22
　　
　　不二没有回答这个问题，似乎自己的生命中总是存在这样无解的问题，却对幸村道：“我看过了，你身上的毒性并不算重，我和师兄会尽快治好你，只是如果可以，十日内尽量不要同国相府的人接触。”
　　
　　“那你呢？你又会怎样？”不再浅笑，幸村几乎质问道。
　　不二笑道：“我，我只怕是躲不掉了。”
　　“是躲不掉还是不愿躲？”
　　“是没有办法躲。”
　　
　　“是吗？看来终於有人想要把这个所谓的前朝复国的痴梦终结了，可笑我的父亲去世时最後的遗言，没有半字提及他的妻儿，全是在交代我一定要找到下落不明的皇子，中兴王朝。若是他泉下有知，知晓终结这个心愿的就是他心心念念的皇子不知会是什麽感想？”幸村的目光中全是讥讽。
　　
　　不二有些无言以对，心中不是没有愧疚，但是这条路在选择之时，就明白总会对不起一些人的，那麽他的以死谢罪，这样也总算是能够有一个交代了吧。
　　
　　“我不想听你说抱歉。”幸村打断了不二的歉意，“我从小就被教育要对王室惟命是从，鞠躬尽瘁，博得一个忠臣的美名而名垂千古。所以因你而中毒这件事只是成全我罢了。”
　　
　　不二挺直了脊背，这样的场景自己不是没有设想过，但是真的出现在自己面前，就是另一回事了。当朝看似稳固的统治之下，隐藏的是外族的虎视眈眈和前朝势力的暗潮汹涌，这短短几十年的时间中，发生的几宗牵连甚广的，动摇国本的奇案和刺杀，均出自这几大家族之手，可是几代人的努力经营，却被自己一念否定，可想而知，那种感觉是十分的难熬而失落的。但是，而今的天下需要的不是王朝的更迭，而是百姓的休养生息和抵御外族的力量。而现在唯一能够给天下提供这个机会的就是前朝皇血的最後继承者的消失，终结这个遗梦。
　　
　　“那我只能凭这个血脉给你最後一点东西了。我不二周助以紫薇皇室的最後继承者的身份，赐幸村精市一族可以脱离破国时的盟约，可以入仕，从商，耕作，其他六族均不得干涉。”
　　
　　不二两个字勾起了幸村的回忆，这是一个让手冢君为之变色的人。他这才又十分认真的看著眼前的，瘦削的身材，却好像一直担负著很重的担子，初见时只觉清秀柔和，细看才发觉难掩的雍容气度和坚毅决绝。幸村没有谢恩，但是却觉得很轻松，背负了二十年的心枷一朝得卸，仿佛再次久违的感受到蓝天白云的高远，那麽这个人呢，蜡黄的脸色已经明显的说明此人中毒已深，现在已经是在靠药力维持了吧，这个眼前独立承担的人又该有一个什麽样的结局呢？幸村精市看著不二和大石留下解药和药方离开，只觉得也许再也见不到那清淡的背影了。
　　
　　回相府的路上，大石一言不发，不二探过头去，看著他，讨好的呵呵笑著，大石终於还是掌不住的回头看著不二。
　　
　　“呵呵，师兄，是嫉妒了吧，师兄希望的话，我也会把刚才的旨意赐给大石一族的。”
　　
　　大石狠狠的瞪了不二一眼，忽然觉得鼻头有些酸，“以为这几句话就能打发我的族人吗？我要的可还多著呢。”所以不二你要活得久一些，再久一些，这样才能完成我的奢望。
　　
　　不二了解的笑笑，口里却假意抱怨著：“大石，你的奸诈都隐藏在忠厚的外表之下，唉，真是看走眼了。不过最可怜的还是英二呀，这孩子……”
　　
　　未说完的话被破空而来的羽箭声打断，大石一把拉过不二，将他护住，车外响起赶车家仆的惨叫，大石当机立断，一手抱起不二，一掌打向车盖，两人破车而出。光天化日之下，在京城的大街上，肆意劫掠杀伤，若不是对方太过有勇无谋，便是後台太硬。因为是去王府问诊，大石随身并没有带随手兵器，只得将不二护在墙角，赤手空拳的和几个黑衣人颤抖，对方皆是高手，利刃在手，大石很快便力不能支，颓势凸显，又要保护不二，很快便受了几处重伤，红色的血液飞溅，十分骇人。
　　
　　不二用尽全力的喊著大石的名字，让他先走，只是那人却恍若未闻，不二咬了咬唇，一掌击在大石的颈後，大石叹息的叫了一声不二後终於颓然倒下。那几个黑衣人见他如此也惊讶的停下了动作，不二只是笑笑道：“列位任务只是带走不二吧。”这些人的攻势狠毒，但是对自己却是没有下手，否则两人也无法支撑到现在。
　　
　　其中一个仿若头目之人，点点头，一指点在不二身上，背上昏晕过去的不二，向其他人打个手势，一人也背起受伤的大石，向著不同的方位飞速离开。熙熙攘攘的街市之上，只有触目惊心的血迹昭示著刚才的生死激斗。
　　
　　两个时辰之後，当朝吏部尚书手中的茶碗掉落在上书房的地板之上，国相府的马车在闹市之中被不明身份之人劫持，大石、不二下落不明，生死未卜的消息，瞬间夺去了手冢所有的感知。
无解23（虐，慎！）
　　
　　两个时辰之後，当朝吏部尚书手中的茶碗掉落在上书房的地板之上，国相府的马车在闹市之中被不明身份之人劫持，大石、不二下落不明，生死未卜的消息，瞬间夺去了手冢所有的感知。
　　
　　不二在一阵剧痛中醒来的，身处在昏暗的小屋中，正被绑在石柱之上。冷冷看了一眼手腕上被割出的深深伤痕和渗出的血迹，又毫不在意的重新闭上眼。
　　
　　对方却对他这样的姿态十分的不满意，“本大爷还以为紫薇圣血的颜色会是绿色的呢？”语气中满是骄狂和不屑。
　　
　　“虽然让你失望了，但是我一点也不觉得抱歉。”不二毫不在意自己现在的处境。
　　
　　“不二周助，本大爷认为你现在的意气之争是十分不明智的。”
　　
　　“那麽景王殿下觉得今日在街市上的意气之争就十分明智吗？”
　　
　　“哼，本王乐意。”骄横的看一眼不二，手抚上眼角的泪痣。“忍足，你来替本王看看这个人身上其它地方血液的颜色是不是都是红的。”
　　
　　“遵命，我的殿下。”应声进来的是一个高高的青年，墨蓝色的长发十分俊逸，再配上英俊的面容和慵懒的神态，散发出的是黑夜般的魅惑。
　　
　　看见那人的面容，不二愣了一下，那是一种几乎血脉相连的相似，轻轻咳嗽了两声，尽力试著去动动手指，只有麻痹之感，可能是失血造成的，也可能是药物造成的，不二的心寒了一下，全心的感受腹内的胎动，终於迎来熟悉的轻微的跳动，才略松了一口气。下巴却被忍足抬起：低沈的声音响在耳畔“很像是吧，我的皇子。”
　　
　　不二无奈的笑笑，今天遇到的故人还是真多呀，难道真要一日观尽六大家族才可？
　　
　　忍足细细看著不二的手指，“很美的手。就是这双手配出的无人能解的毒药吗？”声音很是温柔，一扬手，五根银钉却直直刺进指甲之内，十指连心，不二疼得吐出压抑的呻吟，那银针泛著乌黑，显然其上附有毒药。这几针扎下，造成的伤口却是不留滴血，血液却涨涨的堵在伤口，疼痛之感倍增。
　　
　　“皇子，不要这样小气呀。”情人般的呢喃之後，却是重力的将五根银钉向内其根按下，不二猝不及防，揪心的剧痛激的一口血吐出，大口大口的呼吸，却不再发出一点声音。
　　
　　“这样才对呀。那麽再来看看其他地方怎麽样？”忍足突然倾身覆在不二身上，仿若亲密的拥抱，银钉却随後顶在背脊之上的几处重穴，忍足显然也是个杰出的医者，认穴极准，所刺之处，均是让人痛不欲生之处。不二疼的恨不得挣扎开手脚在石柱上的束缚，脖颈断了一般的向上仰著，仿若濒死的天鹅，却仍是执拗的不愿发出声响。
　　
　　“皇子殿下，我其实一直有一个疑问，那晚手冢君的夜昙添欢是怎麽解除的？也许我应该试一试脐下的位置。”
　　
　　已经疼的快要昏厥过去的不二，听了这话，惊恐的看著忍足，吃力的张开嘴，努力说著什麽，却无力的发现连自己都听不见自己在说些什麽，好像是哀求，又好像是问为什麽。
　　
　　忍足很满意的笑了笑，眼眸深处却有些悲哀，“是吗，原来皇血的最後传人是这麽坦诚呀，我也只是在猜测而已。”
　　
　　“忍足，你磨磨蹭蹭的在干什麽！”怒斥声伴著急促的咳嗽，有些不满忍足和不二过於亲密的姿态和无法听见两人间的对话，迹部有些急躁。
　　
　　不二留神到忍足神色一瞬的变化，心中恍然，原来是这样，眼中泄露出得疑问，得到了忍足冷冷的回答：“没错，我们都是被前朝的家族视为耻辱而欲先除之而後快的弃子。虽然你的行为省了我很大功夫，但是我实在是没办法原谅伤害小景的人，哪怕是无心之过。”
　　
　　忍足摊开手，一枚银钉出现在手心，慵懒的笑著：“现在就算是国相大人跪在我的面前哀求也没有用。为了小景，我绝对不能留下这个孩子。”
　　
　　不二睁大眼睛，满是惊惧之色，徒劳的剧烈挣扎著，现在身上所有的剧痛不二已经无法感知，残留的只有死亡一般的恐惧与绝望，就快要灭顶。
　　
　　忍足抬手的瞬间，“轰”的一声巨响，昏暗的石屋中倾泄下明亮的光柱，石制大门被人从外面击成碎块，逆光处看不清来人的面容，但是通身散发的霸气凛冽宛如修罗重生。
无解24（接茬虐，慎重啊）
　　
　　忍足抬手的瞬间，“轰”的一声巨响，昏暗的石屋中倾泄下明亮的光柱，石制大门被人从外面击成碎块，逆光处看不清来人的面容，但是那高大的身影立在那里，通身散发出的凛冽霸气宛如修罗重生。
　　
　　飞出的碎石掉落在地上的激起的尘埃尚未完全落定，手冢身形未动，便是一掌将不二身边的忍足击得偏向一边，待看到被绑缚在石柱之上的不断挣扎的不二，已经犹如血人一般，不由发出暴怒的吼声，透出极度的痛苦，纵身前跃，双掌携雷霆万钧之势直击向忍足，忍足惊惧之间一手抽出腰间软剑抵挡，一手向著不二挥出手中的银钉，手冢仿若未见软剑游龙一般劈向自己，右掌招式不变，左手抽出青冥古剑，剑身为不二挡下冲著小腹去的银钉。
　　
　　那边忍足一剑得中，正堪堪划过手冢的手臂，顿时血流如注，可是手冢那一掌怒急之下，哪里有半分容情，力量竟是未减分毫的打在忍足胸口，直将此人打得飞起丈余。从手冢出现在破碎的石门後，迹部就怔怔然的不发一言，此时看见忍足不受控制的向著对面的石墙撞去，方醒悟一般的跃起，将忍足接在怀里，随著那股劲道，两人一起跌落在墙角处。
　　
　　手冢冰冷的看了他们一眼，举剑，寒冰一般的青冥割破束缚著不二手足的天蚕绳索，不二脱力的倒下，归而复返的剧痛使整个身体都在剧烈的颤抖，手冢只觉的那种痛苦就如同石锤一下下的击在心上，一把抱住冷汗淋淋的不二，那个方才死神一样强大可怕的男人跪在地上，脆弱的如同手无寸铁的赤子，口中是无法宽恕自己的忏悔：“周助，对不起，对不起，是我来晚了……”
　　
　　不二像是再终於要溺毙的瞬间被人从黑暗的梦魇中捞出，全副的心神都用在阻止全身的毒息向著下腹处移动，终於後背贴上的不再是冰冷的石柱，而是令他安心的温暖怀抱，拼尽最後的力气，口中呢喃著：“孩子……大石……”
　　
　　气息微弱的声音几乎无法清晰的吐出，手冢却明白不二的意思：找到大石，救下他们的孩子。一向一诺千金的男人竟然惧怕的无法再对著最爱的人许下：“你会没事的”的承诺。眼前的不二就如同一道浮光掠影，不知何时便会消失不见。将一粒亘天金丹喂给不二，尽力不去触碰他的伤口，手冢抱起不二，脸上是温柔的令人疼痛的表情，“周助，撑著些，这就回去。都会没事的。”
　　
　　再看向已经抚著忍足站起的迹部，手冢的眼神瞬间冰冻，门外传来的喊杀声和惨叫声都无法穿透屋内四人间的肃杀的气场。“解药！”手冢帝王一般的命令著。
　　
　　忍足只是冷冷笑著，迹部则怒道：“手冢国光，光天化日之下带重兵持械入王府，你是想造反不成！”
　　“解药！”手冢对迹部的话根本置若罔闻，令人胆颤的命令，仿佛如若违背下一刻便会坠入深渊。
　　
　　“我们乃是奉旨带兵追捕京城闹市中越货杀人的匪徒，倒是想请教一下景王陛下我们国相府与四王爷府有何冤仇，竟然下此毒手？”出现在门边，有理有据的语言出於红发猫眼的少年之口，大大的眼中闪烁的是智慧和愤怒，正是英二。
　　
　　忍足忍住体内翻腾的气血，笑笑道：“我王乃是捕捉前朝余孽，正是为陛下分忧，而手冢大人为了这样一个前朝叛逆如此大动干戈实在其心可疑呀。”
　　
　　英二的脸色变了变，没有想到忍足竟然如此釜底抽薪，连对自己的家族都不留下一点余地，心道绝不能再留下此人，轻灵的双剑出手，怒道：“前朝余孽，你有什麽证据！”
　　
　　“什麽证据？你难道真不知道？就凭他一个男人竟然会怀孕，就凭他竟能够使唤的动药王首徒和云月双剑的传人，就凭他因为这个人身上的回梦仙游”忍足手指了指手冢，接著道：“从而毒杀当今圣上，使得自己也命不久矣，除了他是紫薇皇血还有什麽其他原因？”
　　
　　“住嘴！”两声怒分别喝出自英二和迹部，迹部的冰轮出手，一招冰天雪地架开英二直刺向忍足胸口的光芒双剑，另一手一掌扇向忍足，“忍足侑士，想死是吗？本王偏不如你的愿！”
　　
　　忍足本就是一心求死，所以才故意激怒菊丸和手冢，此时受了迹部一个耳光，见他气得双目血红，心中仍是无法扼杀对这个骄傲又脆弱的人的浓浓怜惜之情，“小景，你这又是何苦，明知留下我总归是个祸害。”
　　“本王乐意！”又是一个耳光。
　　
　　英二却又看得怔住了，忽然忍足的那句话如同丧锺一般回想在脑海中，英二惊恐的看向身後的手冢和不二，屋内是死一般的沈寂。
　　
　　手冢轻轻抚摸著不二毫无血色的蜡黄小脸，“告诉我他说的不是真的，求求你，不二。”
　　不二却仍然闭著双眸，微微笑了。
无解25
　　
　　英二惊恐的看向身後的手冢和不二，屋内是死一般的沈寂。
　　
　　手冢轻轻抚摸著不二毫无血色的蜡黄脸色，“告诉我他说的不是真的，求求你，不二。”
　　
　　不二却仍然闭著双眸，微微笑了。亘天金丹的效力发挥，使得自己总算积蓄了几分力气，“呐，手冢，我们回去吧，我想回家。”
　　
　　手冢没有再追问，只是抱紧了怀里的人，向著门外走去。
　　
　　“等一下！”出声叫住他们的是迹部，景王仍是骄傲挺直这脊背，一瞬不瞬的深深看著手冢，那是一个让他爱过，让他伤过的男人，一眼好似万年，算是为这份痴恋的最後终结。一个蓝色瓷瓶掷向英二，“我希望，今日之事到此为止。”手冢没有答话，但却是无声的应承，迹部还是相信这个人的。
　　
　　在回国相府的路上，手冢一路都抱著不二，近似贪婪的看著怀里的人，看著不二紧蹙的眉头，“疼的厉害吗？不要睡啊，不二，再撑一会，我们就快到家了。”
　　
　　服了解药的不二，药物带来的那种痛彻心扉的感觉已经好了很多，手指和背上穴位的银钉也已经由英二运剑如飞的挑开，并被妥善的抹上伤药，手冢但是接过药瓶，闻了一下，知道是大石配置的菁玉香凝，方放心的让英二为不二抹在伤处。犹记得刚才四王府内的喊杀声，却一直无法盖住不断在脑中响起的忍足那句：“因为此人身上的回梦游仙，从而毒杀当今圣上，使得自己也命不久矣。”犹如魔咒一般，让手冢再也无法思考任何问题，竟然也无从感到悲哀，只有浓烈的绝望。
　　
　　手冢抱著浑身是血的不二下了车，英二注意到门童惊惧的眼神，将一件披风递给手冢，他方才醒悟一般，将不二紧紧裹住，沈声道：“请御医，英二，去看看那个药王首徒是不是还活著。”
　　
　　来到意蕴阁中，看见的人便是脸色惨白的樱乃和一脸焦急的跟在身边的朋香，樱乃见了手冢抱著不二进来，泪流满面的跪在地上，手冢却看也不看她一眼，轻轻将不二放在暖阁的床榻之上，道：“朋香，让外面的御医进来，其余人等均不得入内。”
　　
　　“呐，国光，还是让大石和英二进来吧，咳咳，还是你说得宫中多庸医。”
　　“不行，最少御医还没胆子欺骗我。”
　　
　　不二的脸色顿时惨白，毕竟把眼前的人欺瞒的最深的不就是自己，放开了捉住手冢衣袖的手，不二咳得搜心刮肺。手冢长叹一声，将人复又揽在怀里，无奈道：“朋香，著人好生送御医走，还有，把那两个人带进来。”
　　
　　大石是被英二搀扶著进来的，身上的几处伤口也只是做了简单的处理和包扎，看上去也十分的狼狈和疲倦，仍然支持著为不二看脉，其余两人看著大石愈加凝重的脸色，心下更是忐忑。
　　
　　“师兄，尽快将解毒的药剂给景王送过去吧，怎麽说，也是我们对不起他们在先。”
　　
　　大石听了这话道，“放心，我一定尽快去办。”
　　
　　“等等，不二，为什麽我又是什麽都不知道？”手冢看著一旁一脸了然的英二，再次痛恨於自己的一无所知。
　　
　　“其实也不是什麽大不了的秘密，迹部是我的父亲被迫为当今的皇帝生下的孩子，因为夺国之仇，这个孩子的存在是前朝难以磨灭的污点，所以前朝的遗族一直都在刺杀他。而他怎麽也算是我的弟弟吧，又和你有过接触，如今也是中毒在身，总不能放著不管吧。”
　　
　　“这麽说来，倒是那个忍足侑士一句话也没有骗我了。那为什麽还还跟我回来，你就这麽想尽早摆脱我吗？”手冢的拳紧紧攥著，竭力控制著自己不要再伤害这个人。
　　
　　大石则开口解释：“回梦游仙的主要效力只有四个月的时间，不二回来只是因为你追了过去。”
　　
　　“原来如此，当今圣上曾喝过前朝遗族的心头圣血，所以你是要用我成为毒杀当今圣上的复仇工具，原来你一走了之，是真的不想再见到我。”悟到这一层，手冢的脸色变得铁青，深沈的眸子寒光点点。
　　
　　英二连忙挡在不二身前，大石则愤怒的一拳挥出，却轻易被手冢挡住，口中却喝出怒吼：“他给你种下回梦游仙是为了激起紫薇血脉，为你生下一个孩子，若是真真想一走了之，又怎麽会在你身边再待上三个月，离开时，他那时就明白可能无法在控制这毒，可见到你追了过去，还是执意要跟你回来，利用你毒杀这个篡位的狗贼，难道皇子殿下就不能为先帝报仇，难道还不是为了让你一心一意辅佐的真田能够登上皇位，告诉你，手冢国光，这个狗贼竟然爱著先皇，所以他一定会把皇位传给迹部，再告诉你一件事，当时前朝的六大家族之首就是你手冢一族！”
　　
　　手冢惊诧的听著大石话语，如同一顿凌厉的鞭子抽打在心上，痛苦的发出野兽一般的哀号，原来如此，不二，我总说你想得太多，看来，错的是我，不是你想得太多，是我懂你太少。
无解26
　　
　　手冢惊诧的听著大石话语，如同一顿凌厉的鞭子抽打在心上，痛苦的发出野兽一般的呼喊，原来如此，不二，我总说你想得太多，看来，错的是我，不是你想得太多，是我懂你太少。
　　
　　“大石。”侧卧於榻上的不二宁静的劝阻著激动的大石，声音依然温润如玉，“这样说是不公平的，我们也没有给手冢了解这一切的机会，不是吗？”
　　
　　大石闻言，宛若拉的紧紧的弓弦终於松懈，整个僵硬的背终於有了弧度，低声道：“我去熬药。” 便转身离开。一旁的英二睁著大大的眼睛，有些不知所措的看著这三人，想要跟上大石的身影，却又放心不下不二，不二看著英二有些可怜的表情，虽然有著敏锐的思路和绝世的武功，但是在感情上还真是一个孩子呀，便笑著对他道：“英二，你先去帮帮伤患。”
　　
　　当暖阁中只剩下两个人，不二冲著颓然坐在一边的手冢，伸出了双臂，口中轻轻呼唤道：“呐，手冢，抱抱我。”
　　
　　手冢的眼泪险些没掉下来，快步上前，将人揽在怀中，脊背靠在床柱上，手臂轻轻拥著不二略微有些隆起的腹部，将下巴微抵在不二的发心处，相互依偎的两人是那样贴近，可是每一次呼吸都是痛的。
　　
　　“手冢，瞒了你好多事情，是我不对，可是我真的不忍心，我……”
　　
　　“伤口还痛吗？”手冢打断了不二的抱歉，不二的歉意只会让他更加痛恨现在的自己。
　　 “没那麽痛了。”
　　
　　手冢看著不二舒展开的眉和稍缓和的脸色，知道忍足的解药起了作用，心下稍安。不二放松了整个身体，靠在手冢的怀里，似睡非睡的闭上眼，满足的神态，像是占尽了世间的幸福。手冢静静的看著他的睡颜，轻轻拿起受伤的手，原本如玉雕出的手被缠上了厚厚一层白布，可是那可怖的伤痕却深深刻在手冢的脑海中，怜惜的轻轻吻上，手冢看见不二温柔的笑了，但却泪盈於睫。
　　
　　“呐，手冢，先不要责罚樱乃好吗？”不二恳求著。
　　
　　手冢眉头皱了皱，没有回答。两人都很清楚，知道不二随大石前往三王府问脉这一事情的人并不多，可以说也不过只有意蕴阁中的几个人，而今证实了菊丸英二的身份和樱乃今日的古怪言行後，告密之人的答案自然不言而明。
　　
　　“我想她一定是有苦衷的，再说她们龙崎一族本就向忍足家族立下了永不背叛的血誓。好吗，这件事就让我来处理。”
　　看著一脸央求之色的不二，手冢终於点了点头。
　　
　　温暖的午後阳光，越过窗，亲昵的打在两人身上，宁静而安详。
　　
　　“周助，为什麽不惜中毒也要有这个孩子？”面对出现的问题，手冢永远不会选择避而不见的逃避，只有正视它才是解决一途。
　　
　　“嗯，因为我想要个孩子好牢牢套住你。”不二调皮的一笑。
　　
　　“不二！”
　　
　　称呼的改变和语气的严肃，让不二收了玩闹之心，抬起尚好的那只手去抚摸手冢皱紧的眉心，“再皱我就分不清你和国相大人了。”
　　
　　“呐，手冢。”不二的声音忽然变得幽深，“不二周助属於太多的过往和恩怨，即便我再怎麽想，都无法给你一个完整的不二。但是，”不二将手覆上手冢的手背，两人轻抚著不二的腹部，“但是，这个孩子不同，我想给你留下一个完整的生命。”
　　
　　手冢听了不二的话，一把抱紧他，声音中透出痛楚：“不二，你想过没有，若是没有了你，这世上又哪里还有一个完整的手冢国光？”
　　
　　不二没有说话，也没有再微笑，只是将头扬起，拉下手冢的唇，吻上。唇舌交融，相濡以沫，是不是就可以不再这麽悲伤？
　　
　　喝过药的不二终於不是很安稳的睡下了，梦中似是还被伤痛纠缠，轻抚过不二的脸庞，手冢推门走出意蕴阁，不二，如果留下孩子是你的梦想，我不会阻挠和干涉，因为，那也是我最爱的人的梦想，但是留下你却是我手冢国光毕生的执念，就算与天相争，我也绝不会放弃！
无解 27
　　
　　喝过药的不二终於不是很安稳的睡下了，梦中似是还被伤痛纠缠，轻抚过不二的脸庞，手冢推门走出意蕴阁，不二，如果留下孩子是你的梦想，我不会阻挠和干涉，因为，那也是我的梦想，但是留下你却是我手冢国光毕生的执念，就算与天相争，我也绝不会放弃！
　　
　　手冢国光去得地方乃是国相府最幽深偏僻处──家庙，以前的他还不明白为什麽为什麽堂堂相府的家庙要委委屈屈，避人耳目一般建在那里，而今大石的话已经给了他明确的解释，既然自己的家族和前朝有著如此多的纠葛，而作为千丝万缕的联系之处也许可以给他一些指示。
　　
　　夜晚的家庙在一片阴影覆盖之下，显得格外鬼影重重和神秘，庙外不远处的紫薇花树也终於过了花期，满地落花让人不忍践踏，手冢运了轻功来到家庙门前，脚刚触地，空中传来暗器急速划破的声响，手冢身形移动，向後退了一步，两枚半月钩铮铮两声打入手冢落地时所踩的石板之上。
　　手冢沈声喝道：“何人？”
　　
　　一个灰影如同幽灵一般飘然而至，冲著手冢弯腰行礼，“属下没看清楚是大少爷，任凭责罚。”声音平淡无波。
　　
　　手冢认出乃是跟在自己父亲身边的家仆，只是没想到他的功夫竟然如此高深莫测，不由深深看看这个人，平淡无奇的容貌，又总是一身灰衣的跟在父亲身边，如同影子一般，也极易使人忘记和忽略的存在。虽是家仆的身份，但毕竟是府中的老人，手冢还是恭敬的称呼道：“不知平叔缘何深夜在此？”
　　
　　“老爷派属下看守家庙。”仍是死水一般的平淡。
　　
　　这个理由手冢并不相信，但是却无法去向父亲求证，更何况此人既然武功如此之高，决不可能在射出那两枚意在阻拦自己行动的半月钩时没有看清自己究竟是何人。而现在的平叔站在家庙门前，阻挡他进入的意图显而易见，怎能不使手冢生疑？
　　
　　“夜间寒冷，此处又潮湿，大少爷还是早些回去安歇吧。”
　　
　　手冢脸上仍是一片冷然之情，道：“不劳平叔挂念，我只是要见父亲大人一面。”此人整日不离父亲身侧，此时又特特守在此处，有谁在家庙中乃是不言自明的事情。
　　
　　那灰衣人愣了一下，仍是道：“大少爷不要为难属下。”
　　
　　手冢又深深看看此人，沈声道：“那平叔也不要为难我。难道平叔真的对不二的身体一点都不挂心。”
　　
　　不染悲喜的眼睛内死水微澜，看似没有任何感情的人显然还是动摇了。手冢知道自己赌对了，出手如电，点住面前之人，道声得罪，推门入了家庙。
　　
　　“终於还是来了。”黑暗的角落处传来苍老的声音。正是自己的父亲。
　　
　　手冢循声看去，父亲正坐在椅上，低垂著头，似在思考什麽。“父亲大人，为什麽什麽事情都瞒著我？”即使面对的是从小就十分崇敬的父亲，但是语气仍是充满气愤。因为这种欺瞒，自己就快要失去最重要的人了。
　　
　　面对儿子的不敬之语手冢国晴并未动怒，有些无奈道：“因为我是一个自私的父亲，不想让你卷入其中。”
　　
　　手冢国光没有想到父亲的回答竟是这样，虽然父子之情并不浓厚，但是父亲这样难得显露的温情还是让他无法说出下面的质问。“可是，我已经深陷其中，我想，我有权利知道实情。”
　　
　　手冢国晴叹口气，道：“儿子，你可知道家庙神像中手持的是何花？”
　　手冢接著月光细细看去，家庙神像本是男身，却手持娇W花支，颇有几分违和之感，如今想来，这花分明就才在门外看过，“乃是紫薇？”
　　
　　“正是，紫薇花雌雄同体，而创建前朝的皇室身体中流淌的紫薇血脉亦可以使得男子产子。不二便是皇室中留下的最後正统血脉。而我们手冢一族和其他五族并称为前朝的六大家族，从迹部一族篡位谋逆，前朝破灭之时，其余五族便立下血誓，或假意归顺，或隐於山林，或从商从军，只为复国一日。”
　　
　　虽然已经从大石口中知道过往的一些纠葛，但是父亲话对此进行了重新的证实，使得手冢发现原来自己的政治抱负和理想居然和家族的使命背道而驰的荒谬。从小的教育和责任感使得手冢有些迷失方向。
　　
　　忽然在淑姨墓碑上看见的那紫薇印记电光火石般出现在手冢脑中，而不二开始同他来开距离和三年前大失水准的落第也终於找到了正确的解释。自己原来在不经意间忽略了那麽多，紫薇临命，分明便是帝星，为什麽当时没有深想，那麽不二在三年前便开始独自背负这个秘密和重担了吗？浓浓的心疼和自责涌上手冢的心头。
　　
　　“原来他三年前便知道了。”
　　“现在看来是这样，只是连我也被这孩子瞒住了。”
　　
　　“那淑姨？”
　　“虽然身份低微，但她却是先帝的一生挚爱。”国相大人的声音有些苦涩，“先帝当时被虏进宫时，为了保护身怀六甲的她同时不引起朝廷的注意，我娶了你的母亲，也就是她所服侍的小姐。”
　　
　　手冢想起那日母亲听说他和不二的事情时的哭诉和昏厥，感觉有些讽刺，若是母亲知道父亲娶她的真相时不知又会如何？那麽自己呢，自己是因为这个无奈的理由而来到人世的吗？
　　
　　不，绝不是，手冢的心中马上否定了这个自怨自哀的答案，如果父母的结合是因为保护淑姨和她腹中的孩子，那麽他的降生则是为了守护不二一生一世。之前的迷茫也因为这个答案的明确而烟消云散，之所以会迷失方向是因为不知道什麽更重要，而现在最重要的东西已经在身边，又哪里有时间去迷茫？
　　
　　明月的光辉透过遮蔽的乌云，照在手冢坚毅的脸上，手冢国晴看著自己的儿子脸上从震惊迷茫到最後的坚定，过多事情的透漏是为了锤炼和坚定他的心，因为等待他们的是一条严峻的道路，而手冢的表现让作为父亲的他很自豪。
　　 “父亲，我要救他。”
　　无解28
　　
　　明月的光辉透过遮蔽的乌云，照在手冢坚毅的脸上，手冢国晴看著自己的儿子脸上从震惊迷茫到最後的坚定，过多事情的透漏是为了锤炼和坚定他的心，因为等待他们的是一条严峻的道路，而手冢的表现让作为父亲的他很自豪。
　　
　　“父亲，我要救他。”
　　手冢国晴点点头，“孩子有什麽我可以帮你的吗？”
　　“我希望父亲大人能够向陛下请旨问脉。”如今看来，只有当今圣上和不二中毒程度大致相同。
　　
　　手冢国晴沈思片刻道，“可以。但是要答应为父，行事一定要谨慎。”
　　手冢国光郑重的向父亲点点头，因为心中明白，这样让不二和杀父仇人相见，如果不二要这个人死，自己会二话不说的替他达成。
　　
　　再回到意蕴阁之时，已是快要破晓之时，手冢看著梦中睡得十分不安稳的不二，轻手轻脚的卧於他的身侧，将人揽在怀中，舒展不二微皱的眉，在唇上印下轻吻，吞下那人似呜咽的叹息。天，一分分的明亮起来，手冢却依然了无睡意，寸金难买寸光阴的意义今日终於深切的明了。
　　
　　终於，梦中的不二似有感应般挣开眼睛，看著双眼熬得通红的手冢，微微笑道：“呐，手冢，早啊。”此时的不二只觉的昨日受伤的穴位酸胀疼痛，浑身软软的半分力气也使不出来，试著想去握手冢的手也不能够，只引起了一阵剧烈的咳嗽。
　　
　　拂晓的光线却如同落日余晖的阴影。
　　
　　手冢却明白不二的意思，将手覆在不二冰冷的手上，一手抚著他的背，见不二咳的好些，将微温的药茶递在不二唇边，见他孩子般怕苦抱怨，一脸无奈的喝下，心中更添疼惜。
　　
　　喝了半盏茶，不二软软倚靠在手冢身上，听著那沈稳有力的心跳，又是昏昏欲睡，却传来手冢严肃低沈的声音。
　　
　　“周助，我找大石谈过了。”
　　“手冢，孩子……”不二的声音中透出焦急。
　　
　　“周助，先听我说。”安抚般的收紧揽住不二的双臂，“周助，如果是你不惜牺牲一切也要完成的愿望，我只能尽我所能帮你达成。所以，你要对我更坦诚一些，也要再相信我一些。”手冢有些後怕，如果没有这次的风波，仍然一无所知的自己骤然失去不二的情境，即使是想象也如同落入万丈冰崖。
　　
　　“那麽先告诉我，现在的我陪在你身边会加剧你体内的毒素吗？”手冢先问了一个自己尚能接受任何答案的问题。
　　“不会，四个月後回梦游仙的效力会自然消失。”
　　
　　手冢微松了一口气，虽然做好如果会加剧不二的毒素便不再见面的决定和准备，但若是真的就此不再相见，生命中的颜色又会如何的苍白如雪？
　　
　　“然後告诉我，现在解你体内之毒是否只有换血一途？”
　　
　　不二轻轻嗽了两声，沈默了一会，自己可以清晰的听到手冢剧烈的心跳，是那样的忐忑不安，还是狠心说了实话：“手冢，其实现在换血之途对我已经没有什麽用处了。”瞬间，感到身後的心跳仿佛停滞了一般，不二没有再说话，一切都是自己的选择，自己是最没有资格出言安慰的人。
　　
　　手冢告诉自己要冷静，可是整个身体都在不受控制的颤抖，难道，就算这样紧紧拥抱也无法抓住眼前的人？片刻的脆弱後，手冢想到昨夜那个无比坚定的决心，是的，就算不二本人也放弃了，自己却是那个唯一不能也不会放弃的人。
　　
　　“周助，我已经求父亲请旨到宫中问脉，你想去见见那个人吗？”
　　
　　不二明白手冢在这样敏感的时刻做出如此容易引人构陷的举动，除了是为了让自己亲眼看著报仇心愿的完成外，就是希望自己能从其他医师的的治疗药方中得到启示，是否要去，不二没有明确的答案。思索之间，就听见外厢传来大门被撞开的声音。
　　
　　手冢沈下声音怒喝：“是谁？”
　　跌跌撞撞跑进来的是激动的上气不接下气的大石和跟在他身後睡眼惺忪的英二，不满的抱怨著：“大石，你做什麽？”
　　
　　大石浑然不觉英二的抱怨、不二倚在手冢怀中暧昧的情境以及手冢杀人般的眼光，径直走到床榻边，将一本古书递给不二，翻开其中的一页，让他观看。
　　
　　一旁的英二揉揉眼睛，异於常人的视力一眼看见书上画著的那株紫薇，惊叫道：“咦，这不是我从不二这里借来的那本吗？”
　　
　　只是沈浸於书中的不二和大石都没有回答他，手冢却冷冷道：“不二没有这本书。”
　　
　　片刻之後，药王的两个徒弟十分默契的对视一眼，双眼中均是久违的明朗笑意，只是英二却更加糊涂，只得再次叫道：“不二，大石……”
　　
　　不二投来安抚的笑意，温言问道：“英二，还记得怎麽从我这里拿的这本书吗？”
　　
　　英二却被问住了，从不二这里的确借过书籍，只是没有关於这本书的任何记忆，“可是有谁能在我不知道的情况下将这本书放在我身上？”自傲於自己身手的云月双剑传人一脸疑惑和不可置信。
　　
　　手冢和不二却同时开口，“也许有一个人可以。”
　无解29
　　
　　英二却被问住了，从不二这里的确借过书籍，只是没有关於这本书的任何记忆，“可是有谁能在我不知道的情况下将这本书放在我身上？”自傲於自己身手的云月双剑传人一脸疑惑和不可置信。
　　
　　手冢和不二却同时开口，“也许有一个人可以。”均是了然的微笑，却都没有说出心中的猜测。
　　
　　菊丸莫名其妙得到的书几乎可以称得上是一本记录紫薇皇血来源和家族秘史的传国之书，无论此人是敌亦或为友，均是带著过去深沈的纠葛，即便现在的他们不去刻意追究，那人终会带著过去出现在他们的面前。
　　
　　很幸运，书里面有关於皇室之人身体构造和传衍血脉後代的记录，其中几行公瑾的小字引起了不二和大石作为医者的天生敏感，“紫薇居中，帝皇星命，在天七星环绕，生为常人，亦有七穴围之，以皇血自哺，或可保命。”【1】
　　
　　不二又看著这几行字迹认真的思索片刻，开口道：“如此看来，这对应的中心穴位应是体前正中的膻中穴了。”眼睛看著大石，得到的是明确的回复，四人却都静默下来，心中皆明白那是人体七十二个要害穴之一，虽然一般的点击不会致命，但是其中的风险是不言自明的，更何况送书之人和这本书本身是否可以信任尚存疑问。“至於其余七穴，师兄，我们也许应该参照一下天宫图。”不二说得云淡风清，“但是在这之前，我想去宫里见见那个人。”
　　
　　手冢点点头，对另外两人吩咐道，“英二，烦劳你去查一个人，他一身灰衣，总是跟在我父亲身边。大石，去见一下幸村，当今天宫图的绘制便是出自此人之手。”又低头对不二道：“我陪你入宫。” 
　　
　　因为国相大人的请旨和手冢的陪同，入宫的过程顺利的出乎意料，但是真的来到那人养病起居的太薇垣外，不二却有些踌躇。
　　
　　“呐，手冢，很奇怪的感觉，去看一个将死於自己手下的人，还是以医生的名义。”
　　
　　“不二，纠正一点，是死在我们两人手下，我们是共犯。”
　　
　　不二愣了一下，有一种疯狂的感觉，但是听到手冢说他们是共犯的时候，竟有一种心安，手冢没有记恨自己把他作为复仇的工具，而是再一次的包容，没有底限的包容，是的，看似与世无争的自己其实内在有一种近乎偏执的任性和坚持，但是，只有这个人可以不顾一切，不计较一切的包容自己。
　　
　　太薇垣里那人仰卧的地方有著重重的遮幔，不二明白这是因为此毒到了後期是怕风和阳光的，殿内燃著浓重的药香，是用来抑制体内毒素的，但也只是时间的问题了。
　　
　　不二的眼神变得凌厉，他是恨著这个人的，无关皇位和权势，而是他夺走了自己最重要的家人和本应属於自己的天伦之乐，在手冢身上下回梦游仙的时候，自己那种毫无犹豫的决绝可能是因为这种切齿的恨意也因为自己会随之同归於尽的後果，所以自己并没有什麽负疚感，有的只是对宿命终结的解脱，但是，现在看著这个昔日叱吒风云的英雄般的一国之君如今缠绵病榻，形容枯槁，内心竟有了一丝本不该有的悲悯之情。
　　
　　帐幕後的人似有感应，虚弱的问道：“喜德，是谁？”带著两人进入大殿的太监总管连忙回道：“陛下，是手冢大人带著药王的高足来请脉。”
　　
　　那人淡淡应道：“爱卿辛苦了，只是不必看了，朕的身体自己知道。”
　　
　　喜德为难的看著手冢和不二，陛下这几日已经坚持不再服药和问脉了，只凭参汤续命。
　　
　　手冢正想说什麽，一边的不二清朗的开口：“陛下是怕乡野之人医术不精吗？”此话可谓十分不敬，但是那高高在上的人却没有出言降罪，而是说道：“那就有劳先生了。”声音竟有些颤抖。
　　
　　不二一步步稳稳的登上，手冢则不顾喜德公公的阻拦紧跟在他旁边。揭开最後一层帐幕，半倚在床柱上的帝王深深的看著不二，天青色的长袍，穿在有些瘦削的身材，竟是说不出的飘逸俊秀，一如当年和那人的初见。
　　
　　帝王嘴角噙著一丝笑意，闭上眼无限怀念的样子：“你终於肯来见我一面了。已经二十二年又五个月了。”
　　
　　不二没有回答，那人睁开眼，眼中有回复一丝清明，“真的很像，可是你毕竟还不是他呀。”
　　
　　
　　
　　【1】紫薇星就是北极星,也是小熊座的主星.北斗七星则围绕著它四季旋转。如果把天比作一个漏斗,那紫微星则是这个漏斗的顶尖。我们把这种象“被群星围绕的紫微星”的人称作紫微下凡的命。
　无解30
　　
　　帝王嘴角噙著一丝笑意，闭上眼无限怀念的样子：“你终於肯来见我一面了。已经二十二年又五个月了。”
　　
　　不二没有回答，那人睁开眼，眼中有回复一丝清明，“真的很像，可是你毕竟还不是他呀。”
　　
　　不二微微冷笑，“你一直知道我的存在？”
　　
　　“怎麽会不知道，他时时刻刻惦记著的人，就是想装做不知道也不行呀。”忆起当时苦涩的看著满脸神采飞扬的人告诉自己这个消息时，高高在上的帝王嘴角溢出一丝苦笑。“也许，这些年来朕一直都在等待和你见面的这一天。”
　　
　　手冢和不二对视一眼，二十多年前国相府上演的那场明修栈道，暗渡陈仓的成亲戏码，在这个人面前也不过只是一场闹剧罢了。而这人难得的不去追究，任由国相府将不二母子纳入羽翼，也是因为爱屋及乌的原因吧。
　　
　　“朕如今这般境况也是你所为吧？”
　　
　　不二几乎没有迟疑的点点头，道：“告知你也无妨，乃是回梦游仙。”目光所及，手冢稍向前移动，将不二护在身後，满脸尽是维护之意。
　　
　　那帝王似是十分满意的笑笑，“回梦游仙，呵呵，虽然不是十分顺意，但亦已知足。只是那人知道你这麽决绝的用这种药，怕是要伤心了。只是，他又何尝不是这样的性子。”复有闭上眼，无限怀念的样子，摆摆手，叫这两人退下。只是脸上的表情异常寂寥。
　　
　　似是被这种神情所感，手冢拉过不二转身离去，走了几步，不二回过头低声道：
　　
　　“迹部的毒我会为他解除的，这你可以放心。”
　　“谢谢你。”帝王吐出几十年未用过的词语。
　　
　　只是，不二和手冢都没有再回头的离开了。在跨出殿门的霎那，听到空旷的大殿上传来一声幽幽的叹息：“就快了，我失去你的日子已经比拥有你的日子长的太多了。”
　　
　　两人闻之，心头均是一颤，一恍神之间，不二就被手冢紧紧抱在怀里，耳边传来手冢压抑的呼唤：“不二，不二。”不二从中听出了深入骨髓的恐惧，抬起头想要对这个人笑一下，大殿外明朗的阳光直直的照射过来，不二只觉一阵晕眩和刺骨的疼痛，随後便陷入一片黑暗之中。
　　
　　再醒来时，已经是意蕴阁中熟悉的床榻，不二静静睁开眼，知道毒性的蔓延已经失去了自己的掌控，听著屏风之外，手冢和大石压低声音说著那本古书上记载的治疗方法，和英二无功而返的气急败坏。在看到当今帝王的孤寂和听到手冢那样的呼唤时，现在的不二真的有些後悔了，自己如何忍心手冢也是那般的寂寞？外面的讨论似是毫无进展，不二稳定了一下情绪，轻轻咳嗽了两声，示意自己已经醒来，只是进来的只有手冢一人。
　　
　　两人均有些心绪不宁，只是手冢用一贯的坚毅而不二则还是一脸的浅笑，都掩盖的很好。
　　
　　“大石去找过幸村，剩余七穴的位置均已经找到，只是……”
　　
　　“莫非是三十六个死穴中的七个是吗？”不二毕竟是一个医者，对穴位的位置自是十分精通，其实手冢又何尝不是，只是抱了那一丝的奢望去找幸村，希望能得到一个不一样的答案。
　　
　　“不二，乃是四伤穴，三死穴。”
　　
　　“呐，手冢，我们不治了好吗？”
　　
　　手冢看著不二，眼中闪过一丝焦躁和惶恐复又平息 ，“不二，不要再说这样的话。无论是你想要避免王朝的更迭，带给百姓的休养生息的机会还是国家能够抵御外族的力量，我手冢国光都可以为你做到，只是，你不能离开我，否则就算天下兴亡，又与我何干？”
　　
　　不二道：“掌院师傅若是知道自己向天下之忧而忧的徒弟说出这样一番话，怕是要仰天长哭了。”
　　
　　两人相视一笑，日後再回忆起这个下午时，那无疑是人生中十分难过的时光，但是他们的心却贴得十分接近，就在手冢将不二最深的负担一把揽过时，不二眼中灰色的天空又变的如此蔚蓝，第一次确认自己原来有这样的求生意志。
　　
　　那日，两人将那本古书和幸村亲手绘制的天宫图认真研读，决定一试，正如不二所言，“置之死地而後生。”只是坚持在孩子平安产下後方在死穴上行针自哺皇血，而手冢看著不二微鼓起的腹部和想到他在阳光下疼的晕倒，亦明白此毒的日益严重，而今，这个孩子早一日降生便多出一分生机。
　　
　　夜幕低沈之时，正欲就寝之际，忽然宫中传来丧锺长鸣，太薇王朝的第二位国君薨於太薇垣寝殿，传位於四子迹部景吾。
无解31
　　
　　夜幕低沈之时，正欲就寝之际，忽然宫中传来丧锺长鸣，太薇王朝的第二位国君薨於太薇垣寝殿，传位於四子迹部景吾。千年帝都风云剧变,笼罩在一片波涛暗涌的暗夜中。
　　
　　是夜,一个不速之客来到了国相府内, 帝王薨,国相府子孙重臣们自然要孝服白衣连夜入宫,手冢亦是如此。而卧於榻上的不二一直都在闭目养神,仿若一直在等待这样一个故人的到来。夜阑人静之时，这人果然推开房门，如同踏云而来，身映满身清辉，冲著不二微微拱手，笑道“故人远来，如此待客，有些怠慢吧。”
　　
　　不二轻启眼眸，看著那人一贯的紫衣，也不起身，不紧不慢回道：“既是故人来访，有何故讲些繁文缛节？”
　　来人正是幸村，也不再等不二谦让，只是自顾自的坐在方才手冢离开前坐的的椅子上，一派从容的看著不二。
　　
　　不二复有闭上眼，轻声问道：“我只知道樱乃是忍足的人，没想到原来朋香却是听命於你的，不然今夜你也不会如此轻易的进入这里。是吧，紫薇王朝的神之子。”
　　
　　幸村点头应道：“正是，不愧是皇子殿下。手冢君为了你的安全直把这个意蕴阁围的如同铜墙铁壁一般，就算有朋香作内应，还是颇费了一番功夫的。”话虽是这样说著，可是仍是一派轻松惬意，哪里有半分为难之情。
　　
　　今日入宫问脉，阳光下的毒发晕倒，晚间得知那人身亡的消息，这一桩桩事情一日之内接连发生，无一不磨人心智，现在的不二精神已经十分不济，可是，面对眼前之人又哪里能露出疲态和弱势？
　　
　　“今日大石兄来问我天宫图的事情，我实言相告了，同时，也知道皇子得到了那本传国秘书了。”
　　“机缘巧合罢了。”不二一脸无所谓，现在即便知道这本书，不知道相应的点穴自血的秘法，也是徒劳。“幸村，其实我有些不明白，既然已经放你离开这个漩涡，你又何苦甘愿自陷其中？”
　　
　　“皇子殿下，其实你应该是最能体会我这份心情的人，对我最重要的人深陷其中，我又岂能独善其中？”
　　
　　不二摇头叹息，道：“不论如何，我都欠幸村一族，你且说来看看。”幸村一族作为前朝的祭司，血脉同出自紫薇皇血，与皇族一向命脉相连，息息相关，一族的族长更是被敬称为皇朝的神之子。前朝覆亡後，幸村一族为了保护皇室血脉，战斗到几乎灭族，并留下祖训，一日不复先朝，子孙一日不得出仕，为商，务农，这一条家训几乎绝了幸村一族的谋生之路，而这样一条不近人情的家训也是为了保持这个古老家族最後的尊严和虚无的高贵。因此即便如幸村精市一般怀有满腹经纶和雄才大略，仍是安居一个幕僚之位，不得考取功名，出将入相。因此，不二才会在见到幸村的时候，对此人说出那样一番类似与解除誓言的话。不二说欠幸村一族良多，倒也此言非虚。
　　
　　“殿下也应该明白，那书本由幸村一族世代保存，其上所记载的治疗之法，必须辅以幸村一族不传之迷玄薇金针方可自血解除殿下身上的毒性，如果殿下那日没有宽赦幸村一族的誓约，精市本应责无旁贷，但是，既然已经许诺给予我族自由，下面的请求，还请殿下勿怪。”幸村这番话说的十分有礼，但也可听出其中的为难，他也本性是风光霁月一般的人物，如此这般拖延中毒病情，故施苦肉计策，迫使不二难以安心解除誓约在前，後又以此要挟，实在不是他的本心，奈何为了那个人，也不得不如此为之了。
　　
　　“你且说来。”不二静静看著幸村，那双青蓝色的眼眸仿佛能够看透这个被人世中的情感牵绊住的神之子的所有挣扎。
　　“我希望能借用其余五大家族的势力，两个月就可以。”
　　
　　“为了将真田君推上帝位？”
　　
　　“不，是为了让他能够全身而退，同时再不後患。”幸村有些痛苦的闭上眼，“我不愿和天下共享此人，虽然帝位是他的梦想，但是，我做不到，我希望能和他一起离开这里。”
　　
　　“所以趁今夜满城皆乱之时，来这里掳走我作为筹码？”不二直言帮幸村道出原因。
　　
　　幸村起身，身上的紫衣被全身的真气贯注，飞扬如仙，轻笑道：“殿下所言不错。”
　　
　　不二叹口气，“我也不过就这几日时光，为何却总不能如愿能多些平静？”又有些怜悯的看著幸村，“只是，你的愿望我还是不能帮你，因为，手冢的愿望是我一定要守护的。”然後声音抬高，唤了一声：“安叔。”一个灰衣人如同鬼魅一般出现在幸村身前，将不二护在身後。窗外熊熊火把映得白昼一般。
　　
　　幸村的脸色变了一变，道：“好一招欲擒故纵。”
　　不二摇摇头，叹道：“其实你也该明白了，何苦再自欺欺人？”
　　
　　幸村飞扬的衣袖服贴的垂下，的确，他又何尝不明白，如此这般的充足准备，等待他自投罗网，除了真田，还有谁能做到？只是，他甚至没有权利去问一声为什麽，因为，自己何尝不是为了自己的愿望，连他也算计了进去？
　　无解32
　　
　　幸村飞扬的衣袖服贴的垂下，的确，他又何尝不明白，如此这般的充足准备，等待他自投罗网，除了真田，还有谁能做到？只是，他甚至没有权利去问一声为什麽，因为，自己何尝不是为了自己的愿望，连他也算计了进去？在紫色长发的映衬下，幸村的脸苍白的毫无血色，如同一块洁白无暇的冷玉，回过头看向外面，将视线胶著在虚掩的门上，眼神是绝望般的无畏。
　　
　　门终於被推开了，进来的却只有手冢一人，不二轻呼一口气的同时，幸村的表情却更加绝望，那人已经不屑於再见自己一眼，这是一种彻底放弃的无声宣言。
　　
　　手冢一眼就看出室内先前的剑拔弩张，带来一室的冰冷气息，走到四人中距离不二最近的地方。
　　
　　因为出现在这里的，面对幸村一脸戒备的挡在不二身前的灰衣平叔，在他看来亦是一招险棋，在尚未摸清其人来历之前，手冢不能对此人投入完全的信任，只是在不二的坚持下才兵行险招，毕竟整个相府也只有此人可以完全隐藏气息，不被被这位神之子发觉，使得此人降低警觉进入今日的意蕴阁，所以还是为了以防不备的走到可以为不二防护的位置，正欲开口之间，身後的不二却对著幸村厉声喝止：“幸村精市，住手！”
　　
　　只见幸村安静的一笑，仍是不管不顾的运气向外突围，想要离开这个充满讽刺的地方，身子却已经疼得冷汗淋淋，刚才大意进了意蕴阁之後，运了一次功才惊觉已经中毒，而这回的痛楚更是上次的数倍，可是，外表柔弱的幸村却倔强的支撑下去，和那个如同鬼魅的灰衣人已经电光火石一般的过了几十招。
　　
　　此毒既是不二所下，自然明白其中的厉害，又怎麽忍心真的让幸村家族的最後一人如此丧生，仓惶的看向手冢，口中恳切：“手冢，快拦下平叔。”手冢想到已往与幸村的不远不近的情谊，想到这次行动前背过头看向窗外的真田，看到幸村此时的勉励支撑和不二恳求的双眼，还是微微叹口气，命道：“平叔，暂且住手！”
　　
　　只是那边平叔已经一招得手，一掌全力推出，就见幸村直直撞在门上依然劲道不减的向外飞出，眼看便要撞在围在门外的卫士的剑刃之上，这边手冢抢身去救亦是不及，而幸村却闭上眼，嘴角露出心满意足的微笑，的确，明知无望的情况下，他选择的是唯求速死。
　　
　　只是，一个黑衣人如迅风而过，一刀削断幸村身後的几柄长剑的剑身，将人揽在自己怀中。寒冷的夜风，吹动王者的长袍猎猎作响，正是真田，他还是无法放下这个人，无法眼看这个人在自己面前消失，即便这个人和迹部手下的忍足相互勾结，算计了他们所有的人，就连忍足对手冢下夜昙添欢，也出自幸村的授意，可是……
　　
　　低下头，看见怀里的幸村生生受了那一掌有加上中毒，脸色已经是青中泛黄，生命垂危，冷酷的王者之心还是会因他而疼。
　　
　　这边幸村勉强睁开眼，凝眸看著真田，前所未有的哀戚之色，“弦一郎，我早就想这样叫你了，只是你眼里一直只有那个人，所以我只能趁现在叫一次了。”
　　
　　三王真田冷硬的面容终於动容，已经虎目含泪，万军从中从未离手的盘龙金刀此时也仍在地上，只是一手为昏厥过去的人渡气，一手抚过幸村的面颊，一遍一遍，温柔的让人落泪。
　　
　　满院的侍卫都呆呆的看著眼前的情景，不知该如何行事，手冢扶著不二走出意蕴阁，挥手遣退众人，走到两人面前，从一个羊脂玉瓶中取出青色药丸交给真田：“王爷，先解了幸村身上的毒。”
　　
　　一味渡气欲保住幸村的真田方恍然大悟一般，接过手冢递来的药丸，低头哺给双唇紧闭的幸村，离开那人已经乌青的唇，真田竟还是惊慌的不知所措，抬头迷茫的看著手冢，只知将幸村紧抱在怀中，手冢明白这种感觉，这种即使紧紧相拥却依然无法保住的悲伤和无力，因为现在的他正日日忍受这种煎熬。
　　
　　“先将幸村放在屋内的床上吧，英二，去找大石，让他速来意蕴阁。”手冢只得替眼前的人下了决定。大石因为日夜思索如何不二解毒一途，这次的事情，手冢并没有让他参与，所幸，为了以防万一，大石的药坞离意蕴阁很近。
　　
　　手冢拉著不二出了满屋狼籍的内室，坐在外面的软塌之上，两人可以看见里面真田僵硬的脊背，看见大石满面沈思的切脉。不二倚靠在手冢的肩上：“呐，手冢，如果幸村没有运功，我下的清涟萦绕在一炷香之内是会自解的，可是……”不二没有说下去，也许，紫薇皇血本就是孤高的血液，所以他们都是那样决绝的孤注一掷。
　　
　　手冢则反手保住不二，不二才发现手冢竟然在微微发著抖，不由戏谑道：“方才不是指挥若定，方寸不乱的吗？”
　　手冢没有回答，现在的他不能忍受见到任何的分离，因为这些好似都是无一例外是一个悲剧的先兆。
　　耳边传来的是不二的叹息，接著便是他温润的双唇，“呐，国光，我在这里，一定会在这里。”
　　无解33
　　
　　手冢则反手抱住不二，不二这才发现手冢竟然在微微发著抖，不由戏谑道：“方才不是指挥若定，方寸不乱的吗？”
　　手冢没有回答，现在的他不能忍受见到任何的分离，因为这些好似都是无一例外是一个悲剧的先兆。
　　
　　耳边传来的是不二的叹息，接著便是他温润的双唇，“呐，国光，我在这里，一定会在这里。”两人紧紧依偎在一起，密闭的空间中，仿若隔绝了尘世的纷嚣和生死轮回，只有他们两人，一瞬亦是永恒。
　　
　　当大石在两个时辰後一身疲倦的走出内室时，看见的就是不二安宁的倚在手冢肩上睡得正香，而手冢笔直的坐著，双目一瞬不瞬的看著不二毫无防备的睡颜，有著温柔的疼惜和贪婪的不舍。大石的脚步虽然很轻，但手冢察觉到了，便抬起头询问的看向他。
　　
　　“有些凶险，但只要能熬过今夜就无妨。”大石的声音有些无奈，本身就对幸村这个人有著矛盾的心情，但是身为医者，他还是竭尽所能的救下了这个人。“手冢，不二……”大石顿了一下，道：“他的解毒治疗已经不能再拖下去了，我希望能从明日开始先从四伤穴著手，但愿能控制住他的毒性蔓延。”
　　
　　犹在睡梦中的不二似乎毫无知觉，手冢点点头，道：“但是，我必须在场。” 一扫先前的痛楚脆弱，仍是那样坚定的让人可以安心依靠。手冢的武功虽然走的是玄寒一脉，但是却承袭了养护心脉的心法，若是此法不通，还是可以暂且为不二续命的。
　　
　　而今的京城，先帝留下的遗诏在三个时辰前不翼而飞，一直不离圣驾的内宫总管喜德已经被囚禁起来，迹部的皇位坐得似乎并不名正言顺，只是，现在的真田应经是匀出了半颗心在幸村身上，所以可以说现在手冢身系著三王爷一党的夺嫡胜负和手冢家族的命运，本就严肃的面容在腥风血雨的日子更加肃杀和冷静，和现在这个将双手温柔的抵在不二後心，为他护住心脉，一脸关切的看著大石下针的人，实在是判若两人。
　　
　　七寸的金针入穴，毕竟是伤穴，不二皱紧了眉头，脊背也因为突出起来的剧痛僵硬的向上一挺，随著大石金针的略微深入，身体无意识的向後躲避。大石无奈的看了一眼手冢，手冢面无表情，却用手止住了不二的退後，低声安抚道：“不二，稍忍一下。”不二紧闭上眼，不去看大石行针，害怕手冢担心，也尽力不泄露声音，只是紧蹙的眉头还是泄露了难忍的痛楚。
　　
　　针行到一定深度，大石点燃了针上附著的解毒药物，不敢冒然就用皇血自哺的方法，希望这样的热灸可以先提高这几处伤穴的承受能力，同时抑制住不二的毒性。大石又起身点了一炷梦甜香，有著放松麻痹的作用，是为了帮助不二舒缓疼痛的，只是，自己便不得不为了保持灵敏的触觉而走到室外，便对手冢道：“待这炷香点尽了，便叫我进来再为他行一次针。”
　　
　　不二安静的像是睡著了，只是身上的金针上冒出的轻烟却如同吸髓附骨，这样无声的默默忍耐中，手冢撤回抵在他背心的一只手，另一手握起不二汗湿冰冷的手，柔声道：“不二，还记得少年时我们一起纵马江湖吗？”
　　不二点点头，听他讲述。
　　
　　“那一次夜雨，我们又错过了宿头，同骑一乘在雨中狂奔，好在终於在山中找到了一户人家，我去敲门借宿，却吃了个闭门羹，然後，你就一脸得意洋洋的再去敲门，然後对应门的那个老婆婆一笑，她便放我们进来借宿了。你知道吗，你那时的笑容，在我心中就像生了根一样。所以，从那日再和你日日一起时，总有些不知如何自处……”
　　
　　手冢的话很质朴，甚至有些笨拙，实在不像是一个饱读诗书，满腹经论的身兼天下的治国大臣会说出的表达爱慕的话语，但是，也许是那梦甜香的作用，此时的不二却有些醉了。
　　
　　其时，两人已经在外面游历了近三年，暴雨中，两人都被淋得十分狼狈，而手冢一脸严肃的在深夜中敲开独居老夫妇的门，也难怪老婆婆会吓得将两人拒之门外，只是那夜陋室中的同床共枕之後，在自己开些无伤大雅的笑话後，然後冲著身边的人露出纯粹的笑容时，手冢却总是露出有些薄怒的严肃，那时的不二是有些委屈的，他不明白自己做错了什麽，而使得青梅竹马的挚友会露出这样的表情。终於在忍无可忍之後，摔门而出，将自己灌得酩酊大醉後，却在苏堤上遇见了一个弹琴的名妓，而那个聪慧的女子在他醉後吐出几句真言後便推测出了这个少年如此伤情的症结所在，一句：“如此痴恋，终究也是个折磨。”惊得不二如天雷轰顶，却也终於明了自己真实的心情。几番欲言又止之後，因缘际会，不二竟然在科考之前明白了自己的身世，王者的自尊如何能够对著仇人卑躬屈膝？因此一张白纸了结了出仕的希望，不愿将手冢卷入的心情，强迫自己和那人渐渐疏远。
　　
　　而今，手冢就像那夜的雨中一样坐在自己身後，有人说十年一梦，也许这三年多的彼此猜测和疏远也便是一场迷梦，而醒来时，便是清朗的天光日色。
无解34
　　
　　而今，手冢就像那夜的雨中一样坐在自己身後，有人说十年一梦，也许这三年多的彼此猜测和疏远也便是一场迷梦，而醒来时，便是清朗的天光日色。
　　
　　幸村於那日事发後的第三个清晨醒来的，看著身边双眼熬的通红的真田，不难想象眼前憔悴了许多的人，这几日是如何度过的，不由得幽幽叹息，而真田却一把将眼前的人拉在怀中，力度虽大，却仍记得顾念幸村此时虚弱的身体。
　　
　　“不许，再也不许这样……”略微哽咽的声音从幸村的肩上闷闷的传来。幸村不会知道，他这几日里，是如何战战兢兢的无数次去探他的鼻息，只怕安静入眠的人真的就这样一觉不醒；而闭上眼，便是满身是血的幸村哀切的叫著他的名字；因此，他不敢入睡，不愿离开这个人半步，只有握住他的脉搏，感受那细微的跳动之时，才有片刻的宁静，不过三日的时光，那个从横疆场，千军辟易的马上王爷却似度过了三十年一般，而对於真田弦一郎来说，那是一种铁一般的证明，这是自那个人在疆场之上含笑逝去之後，久违的，如此鲜活的证明著自己活著，只是，这种认知仍是被这种相似的痛彻心扉所带来的。
　　
　　幸村只是伸手无力的抱住真田宽厚的脊背，知道自己的心愿也许就要实现了，可是，真田这样的妥协，却让他感到无法去面对这样一个脆弱的王者，而把这个王者变得如此脆弱的刽子手就是他和早逝的柳，那个，太薇王朝传奇般存在的儒将。
　　
　　当手冢抱著因为药物作用昏睡在自己怀中的不二走出大石的药坞，推开这几日暂居的潜心小筑的院门时，看见的便是笔直挺立却意态萧索的真田。手冢恍然明白了真田的意图，却没有明说，只是冲他点点头，先将不二放在了内室的床上，悉心盖好被褥，方返身回来。
　　
　　“你一定要走？”手冢坦言相问，不留余地，心中不是没有责问的意思。
　　
　　“是的，而今的我已经在没有资格成为一国之君。”若江山美人在眼中皆成虚幻，又何必再去辜负难以割舍之人？而这个人的存在，必然是一个君主最大的致命硬伤，而一向苛责自己的真田，已经自认没有成为一个英主的资格。
　　
　　“我知道这样做及其不负责任，但是既然是他赌命都想要实现的愿望，我想陪著他。”冷硬的王爷，吐出如此温柔的话语，语气却是疲倦。手冢闻言愣了一下，心中恼怒却无法开口斥责，只是一拳挥出，用了十成十的力度，而真田毫无防备，也没有去招架，应声倒地，擦了一下嘴角的血迹，真田望向背过身去的手冢，他知道这一拳的深意，这是那个同样沈默严肃的男人对自己的一种承诺，真田一直认为他和手冢是同一类人，总有一种心照不宣的惺惺相惜之感，而现在才明白这个男人，远比自己要有担当！
　　
　　“手冢，以後就多多拜托你了。”一句话交付的是三王党众臣的身家性命。
　　手冢没有回身，只是点点头，道：“你放心。这是也不二心愿，他希望能补偿原五大家族的传人，尤其是幸村一族。”
　　
　　真田看著手冢这些日子明显消瘦的背影，愈加内疚。“仁王，柳生的八十万青龙军我便留给你了，还有，就是，这是幸村让我交给不二的玄无金针和行针法谱，还有一声对不起，他说是这是他同紫薇皇朝的最後一丝联系了，如今就请你代为转递吧。”手冢僵硬的身子终於有了一丝反应。
　　
　　话说到这里，已经如可再言，但是步出门时，真田还是回过头，低声道：“手冢，对不起。”
　　手冢回道：“既然已经做出选择，就不要再对不起他。”过了还一会，回过头望去，只有寂寂的空院。
　　
　　手冢深吸了一口气，努力挤出一丝从容不迫的神情，方走进内室，就见不二已经坐在桌边，递给手冢的是一盏暖香的青茶，在手冢接茶坐下後，伸手去抚手冢的面颊，“他们走了？”
　　
　　手冢无声点点头。低头吃茶，只觉暖人心肺。“手冢，你要是再摆出这样一幅舍不得的表情，我可要吃醋了！”不二十分没有形象的去捏那人的面颊，哼，一定要让你和我一样没有形象！久违的玩笑话以熟悉的戏谑的语气说出来，打破了数年的隔阂，手冢想笑，却有些忘记了那种意气风发，挥斥方遒的少年时万物不羁於心的朗朗笑声该如何发出，不二有些心疼，却指著那本行针法谱，道：“没关系，我们还有很多时间，可以慢慢来。”
　　
　　如此有信心的话语，让手冢惊奇而疑惑的看著不二。
　　“这本针谱辅以自血之法，可以解了我的体内余毒，所以，手冢，这次你一定要相信，我会一直在你身边的。”
　　手冢惊喜的睁大的清俊的双眼，满眼是被点亮的神采，回应不二话语的是近乎狂乱的吻。
无解 35
　　
　　如此有信心的话语，让手冢惊奇而疑惑的看著不二。
　　
　　　　“这本针谱辅以自血之法，可以解了我的体内余毒，所以，手冢，这次你一定要相信，我会一直在你身边的。”
　　
　　　　手冢惊喜的睁大的清俊的双眼，满眼尽是被点亮的神采，回应不二话语的是近乎狂乱的吻。
　　
　　当走过寂寂的暗夜之後，任何一点生的曙光都是如此的光明，而这片光明照亮了两人相互扶持著的前路，怎能不让手冢欣喜若狂。不二只是异常顺从的感受著手冢印下的吻，虽然这个吻霸道而狂野的想要掠夺他的一切，但是，只要对象是他，他愿意给，因为明白这人会将自己的一切都好好珍惜。
　　
　　手冢的吻在接触到温热的泪滴时，已经温柔的让人溺毙了一般，此时更是离开了不二的唇，亲吻著他的不断溢出的泪，却似乎是越来越多，低柔的声音安慰著眼前的泪人，“好了，周助，一切都会过去的，我们还有一辈子呢。”
　　
　　不二已经哭的脸头也不敢抬了，他多想挤出一个温暖的，或者灿烂的，哪怕是唯恐天下不乱的笑容，却均是徒劳，此时只能埋在手冢的胸膛前，也许当走过那段死亡阴影的道路，回头去看，方有种深入骨髓的後怕，而且，现在那人的怀抱实在是太温暖了。
　　
　　当怀中的人稍稍平静之後，手冢略带戏谑的声音响起，“这下该好好想想怎麽给孩子起名字了吧。”不二方抬起头，只见温柔看著自己的男人也已经双目潮红。
　　
　　解毒的事宜是从第三日开始的，因为，不二与大石花了两日的时间共同钻研了那本行针法谱，再加上，大石还需要一些时间为不二做药物热灸，希望能通过这一准备工作进一步加强穴位的承受力，还有一个更重要的原因在於，紫薇皇血的获得。幸村此时余毒刚解，却身体虚乏，况且他毕竟只是皇血传人的旁支，皇血稀薄，其时，真正理想的血液来源便只有迹部一人了。
　　
　　那日，当手冢走出潜心小筑的内室时，意欲前往景王府时，假寐於床榻之上的不二按耐不住的起身，刚才印在额上的那个亲吻实在有著太强的告别意味，让他张口想要呼唤那人的名字。
　　
　　手冢却似感应一般，回头看去，见到半起身的不二，无奈道：“乖乖在家中等我。”
　　
　　不二状似不满的抱怨道：“可是我也想去见见我弟弟呀。”
　　
　　明白不二是希望能和自己同去，但是现在的他，过强的日光和疾风都会使得周身疼痛不已，更何况，即便是他现在安然无恙，手冢又怎麽会让他同自己一起身赴险境？而今形势复杂莫测，国相府在真田的帮助下吸纳了原三王府的势力，势力与景王府相当，而手冢此次前往景王府，却很可能给景王带来打破这种制衡格局的机会，使得情势急转，将会对国相府一方尤为不利，手冢本人的安危也著实可忧。
　　
　　屋内是无言的对峙，仿若一场沈默的战争。终於，不二低下头，道“呐，手冢，是你让我在这里等你的，所以……”
　　
　　“所以，我一定会回来。”手冢转身离开，只留下一个坚毅的背影。
　　
　　走出潜心小筑的院落，一个少年一身颈装的等在院门外，青墨色的长发高高梳起，发梢随风飘扬，一双金色的眼眸却有神而坚定的注视著手冢。
　　
　　“哥哥，能让我同去吗？”
　　
　　手冢一愣，不二现在的身体情况是瞒著众人的，但是这一段时间，事故屡屡发生，而越前，也已经不再是一个单纯的少年了，知道内情也并不是什麽太难的事情。
　　
　　“越前，这是我的事情。”手冢微微蹙眉。
　　
　　“哥哥，我也希望为他做些事情。而且，现在的我也许有这个能力。”
　　
　　手冢的眉头皱的更紧，“越前，你还有更重要的事情。龙马，你要成为我们家族的支柱。还有，若是我不能回来，请替我照顾好他。”
　　
　　兄长一声久违的龙马，让越前怔住了，的确，他们身上有不同的责任，越前转过身，知道自己这次没有任性的跟去放弃的是什麽，有些委屈的道：“哥哥真狡猾，我才不要做什麽支柱，很像老头子，还是哥哥你回来做好了。”
　　
　　手冢轻笑一声，伸手轻抚孩子的头，道：“那就先拜托了。”
　　
　　出相府，纵身上马，与候在门口的英二两骑向著景王府飞驰而去。
　无解36
　　
　　出相府，纵身上马，与候在门口的英二两骑向著景王府飞驰而去。不一时，便到了景王府所在的街道之上，对帝室的尊崇，两人在街口下马，菊丸偷眼望去，手冢是一脸的冷凝，心道，手冢家的下人族长果然是没有求人办过事情呀，这样冷著脸，怎麽能成呢？想去笑一下，却发现自己的脸部也有些僵硬，竟然已经紧张到不自知的地步了，暗自念道，这件事完结了，一定要回家看看去，虽然在家被上面的众多师兄师姐欺负，但是却没有外界这样的风雨如晦。
　　
　　王府的大门在两人面前打开，早间的雾气迷漫，让人看不清前面是什麽。耳边却传来低沈而略带邪魅的笑声：“手冢君，别来无恙啊。”深蓝色的发在雾气中渐渐出现，英二的双手不由紧握住双剑，凝神四周的情形，却被手冢伸臂挡在身後，那人的声音还是沈稳如昔，先是对自己低声安抚，“他们不会在这里动手，注意切莫中毒。”又朗声向忍足道：“吏部尚书手冢国光求见景王殿下。”
　　
　　“景王殿下？手冢君，而今只有景帝陛下。”忍足走到近前，却保持距离，停下了步伐，也是在暗暗防备这两人突然发难。
　　
　　“忍足，帝位之争，自有天命遗诏，只是帝位虚悬已久，我们做臣子的亦要近些绵薄之力。”手冢的话一出口，一旁英二还不觉什麽，只是略微有些晦涩难懂，忍足却明白他的来意，虽然不太清楚己方所握的筹码，但是，对方的妥协之意已经显露。
　　
　　忍足微微一笑，道：“手冢君所言甚是，陛下就在书房。”说完便当先领路，手冢大步跟上，身後英二戒备的感受四周，在发现数道隐藏的杀气从不同角落射出的同时，也由衷的赞叹景王府建造之华贵绮丽，已经见惯了几乎占了整条街道的国相府，时不时会运轻功去帝宫中转一圈，但是还是被这高耸於雾中的，景王府浑然天成的各处亭台楼阁震撼住了，只是而今看来却更有一种肃杀之气。
　　
　　景王府的书房乃是有四座七层楼阁合建而成，分别为经，史，子，集四楼，英二见了还是不由得吐吐舌头，手冢却熟视无睹一般，忍足却停下很大声音的自问道：“忽然忘记了陛下现在那个楼了？”手冢略停了一下，却径自进了经楼，英二也连忙跟上，身後的忍足却露出苦笑。
　　书山瀚海的背後，临著顶层的大窗，摆著一个华贵的软塌，却是乌木包金，上面铺著上好的苏绣，榻上斜倚一人，正是景王迹部。
　　
　　“原来你还记得跟本大爷第一次见面是在这里。”
　　
　　手冢点点头，也似有些感叹：“少年时光，你助我良多。我们是很好的对手。”
　　
　　迹部的心境有些复杂，不是敌人，却是对手，但绝不会是伴侣。“你是为他而来吧。”
　　
　　“是的，我需要你的紫薇皇血，……”此言一出，一旁的英二却一下跪倒在地，痛苦的说著：“手冢，那雾，有毒。”手冢心中一震，来之前他和英二都服了大石给的避毒百炼丸，莫非是自己功力较深还未发作，一分神之间，颈间便是一阵冰凉，迹部的冰轮正架在他的颈间血脉之上。
　 “但也是为你而来，天下已经没有太多的时间等待我们内耗了。”手冢的声音却依然平静。此言非虚，边疆之上的比嘉早已虎视眈眈，弓箭在弦了，可是，高高在上的帝位，成为开创万代的英主，这真的是自己要的结果吗？难道这人不知帝王之路是一条多麽孤寂的道路，没有想到他也会有害怕寂寞的时候吗？
　　
　　“迹部，这就是你的路，也许很孤独，但是我会帮助你。”
　　
　　景王的剑从那人的血脉处移开，颤声问道，“你用天下来换那个人吗？是不是只要我能答应，杀了你也无所谓？”
　　
　　“若你一定要杀我也只好同意，但是，还是希望能够活下来。”
　　
　　景王闻言一剑刺过，一旁的英二看见不躲不闪的手冢，惊叫一声，冰轮却只是刺向了手冢的左肩。迹部狠狠抽出冰轮，转身道：“我希望爱卿能全权筹备朕的登基大典。”
　　
　　手冢点头：“谨遵圣命。”迹部嘴角牵起，“那五毒珠能避百毒，是他给你的吧。”手冢这才发现原来在自己的剑鞘上面系著一刻光彩四射的宝珠。
　　
　　三日後，先帝四子迹部景吾登基，封手冢国光为国相，忍足侑士为大将军，开创乾景盛世，史称景帝。
　　
　　很久之後，当英二将三岁的小国助抱在怀中，略带炫耀的讲述这件惊心动魄的事情时，孩子睁大了青色的眼睛，眼中射出异样的光彩，只是不是惊叹，而是有些疑惑和鄙夷，“去景王府？有这麽难吗？上次见驾，小景叔叔还说要把景王府送给我呢。”然後跳下英二的膝盖，去找他美丽的父亲去了，独留下可怜的英二兀自喃喃自语道：“什麽，将景王府送给三岁的孩子，大石，我醒过来了吗？”
　　
　　是夜，窝在手冢怀里的不二想到今日国助转述从英二那里听到的奇闻，戏谑的问枕边人：“呐，国光，你们真的是只有两个去了景王府吗？”
　　
　　“嗯，英二以为是这样，不过还有八十万的青龙军在城外，十万的禁军在帝宫外。”外松内紧是策略，因为他有著绝对不能失败的理由。
　　
　　“呐，国光知道小景要将景王府送给国助的事情吗？”
　　
　　“这个倒是不知道。”
　　
　　“嗯，而且是作为他自己儿子的聘礼哦。”不二扭过身去，不去理後知後觉的手冢，不过想也知道一定是忍足那个狡诈之徒出得主意。
　　
　　手冢从後面抱住不二，感觉他呼吸间有些起伏的胸膛，知道不二是真的生气了，道：“你想怎麽办？”
　　
　　“哼，我自然能把聘礼变成嫁妆。”某种动物熟睡的季节就快要渡过了。
　无解 终局
　　
　　当英二扶著浑身染血的手冢进入国相府时，耳边呼啸而来的是寒冬的朔风，但是两人却感觉不到这份刺骨的寒意，手冢居然温言说了一句：“英二，快到新春年节了。这半年来辛苦你了。”
　　
　　一向人前顽皮的英二实则是有些惧怕一贯严肃的手冢的，但是现在的他忽然有些明白不二对这个人的情深不悔和大石对这个人的忠诚不移，这个男人一肩挑起了很多，生存的环境不允许他显露出真性情，他唯有把感情收敛到最深处，略微的泄露，都让一旁的人感到如此温暖。
　　
　　很快，身上所负的重量被大石人接了过去，面目温和的男人另一只握起英二冰冷的手，略带焦急的安抚道：“是中毒了吗？有我在，很快就好。”英二略微回握，忽然感到很安心，很安心。
　　
　　不二静静的等在药坞之中，手冢和英二不过去了两个时辰，一旁点著凝神静气的药香，但是却没有丝毫的作用，今日的国相府内也分外的安静，没有人声，只有风吹过树枝和窗棂的呜咽声，犹如悲泣，不二忽然听见屋外大石的声音，一下子站起身，强烈的不祥之感，心脏剧烈的跳动声充盈在满耳，他想向後退去，又想扑上去打开门看个究竟，却发现宛若被定身一般颤抖不已。
　　
　　门，被打开了，是带著略微的寒气，出现在眼中的是手冢，不二又揉了揉眼睛，视线实在太过模糊了，他要好好确认……
　　
　　“不二，是我回来了。”还在揉眼睛的双手被一只大掌拉过，不二抬头看著他，像个孩子似的依赖而脆弱。两个人就这样深深凝望著，终於，手冢伸手将他揽入怀中，这样的人，这样的神情，让他太过心疼。就这样互相依靠，仿若地久天长。
　　
　　迹部来的那日，是他登基的前一日，他坐在药坞中，看著自己鲜红的血液缓缓流出，这些血液一会将被打入他的哥哥体内，对於这样一个哥哥，他的感情是很复杂的，他是这方天地见高贵的王者，高高在上，却也那样孤独，父亲去世，兄弟反目，他渴望亲情；可是从小的遭际，所恋之人求而不得，和此人却并非全无干系，真不知如何面对。焦躁的转身欲出之时，身後传来温柔的声音：“呐，小景，我们今年一起过年好吗？”迹部没有回答，径直走了出去。
　　
　　不二的毒要全解需要七次，所以当迹部第七次听到这句问话时，终於忍耐不住道：“知道了，要是本大爷有空就过来。真罗嗦。”脸上不知是气愤还是羞恼，竟有丝丝红晕。
　　
　　不二笑道：“小景真可爱。”
　　
　　“不许叫本大爷小景！”已经是景帝陛下的人摔门而出。
　　
　　岁末，不二的余毒终於全清，而腹内的孩子却似不耐烦的迫切希望降生一般。日益频繁的胎动让不二颇有些辛苦，但是解开了心结的人，脸色却愈加红润，手冢将人抱在怀中时，放心的同时也不由叹气，真是再甜蜜不过的折磨，偏偏此人却似毫无知觉一般，无意或有意为之的诱惑後，便心满意足的酣睡在那人的怀中，独留可怜的新任国相大人双枕难眠，所以，国相大人新官上任的三把火烧的尤其旺，朝野称赞，真乃黎民之福，其中不二功不可没。
　　
　　新春佳节，新皇尚算平稳的登基，对蠢蠢欲动的比嘉初战告捷，举国欢腾。这日的国相府也是一派喜乐祥和，祖庙祭拜，除夕的年饭过後，不二看著喝的满脸通红英二歪歪扭扭倚在大石怀中，而大石一脸焦急的想要将醒酒茶喂给他；迹部万事缠身，无法前来，大发了一个来传口讯的新晋小侍卫叫做慈郎的，被不二和英二两盏灌下肚，早就已经埋在桌上呼呼大睡起来；越前则一脸沈静的告诉他，年节过後便要随军前往边疆历练，希望回来时能看见侄儿，这些，都让不二轻轻笑了，身後的人将他搂在怀中，温暖的手心正抚在下腹孕育生命之处，不二放心的向後靠去，抬头望天，尽是一片烟火绚烂。
　　
　　两个月後，一向勤勉的手冢没有上朝，满面焦急之色，只因满眼尽是不二阵痛时苍白的容颜，耳边尽是哀哀的呼痛之声，不二性子外柔内刚，再隐忍不过，如今这般自是万分难忍了。手冢恨不得代受其苦，却无能为力，只好在他耳边重复著鼓励的话语，只是连自己都不知道自己在说些什麽。三个时辰多後，当一声嘹亮的婴儿哭泣声响起时，屋外久等的迹部长出了一口气，才惊觉自己的手一直被忍足紧紧捉住，想起那夜缠绵，脸色通红，英二则一个纵身跃起，无双轻功此时尽显，推门要进时，却被满脸是汗的大石拦住，只隔著门缝看见手冢无限柔情的轻吻不二的前额，怀中是一个包裹在锦缎中酣睡正香的小宝宝，虽然不是足月而生，看上去有些瘦弱，但还是十分健康的。
　　
　　又是一月过後，不二的身体调养将好，抱著满月的孩子在花园中闲适的散步，满园春色，初绽的春花，嫩黄的新绿，听见那人沈稳的脚步声，不二回头微笑，浑不知此时的他却是这院中最美景致。
　　
　　我一直站在这里，这个离你最近却被你遗忘的地方，静静等待，只为你那一回眸的眷顾。何时才能在这样和你平和相望，真心微笑，这对我而言却是无解。
　　
　　手冢走上前，接过儿子，揽住不二的腰，温情笑著。即便是没有答案的道路，只要两个人能真心相守，瞬间也就是一生。
　　
　　
　　全文完
　　
　　
无解特典
　　　　无责任宝宝番外（一）
　　　　　　
　　　　宝宝的成长日记
　　　　　　首先关於名字：
　　　　　　
　　　　作为手冢家族韶字辈的长子长孙，父亲为我起的名字是手冢韶，可是我的爹爹和他的家人总是叫我不二国助，这对我幼小的心灵曾经造成了很大的困扰，因为每次见到见到不同的家人和亲戚，我总要想半天才能想明白自己在问安的时候应该自称什麽，而要记准上百号的长辈和亲属姓名及关系（这还只是直系及三代以内的旁系血亲），这对於一个只有两岁大的孩子，本身就构成了一种身体上酷刑和心理上的重大压力，更何况，没有任何特例的，每当本少爷低头冥思苦想这个人生中的重大问题的时候，围观的人总是不能给一个思考者多一点时间和清净。 
　　　　
　　　　“为什麽这孩子明明长著一张周助的脸，却总是像手冢那家夥一样见人总是沈默不说话？嗯，大石，好冷……”说这话的是一个红色头发，眼睛大的可以吓住老鼠的英二叔叔，他认了爹爹做义兄，不过他又是大石伯伯的老婆，所以偶横他一眼，决定不理他，谁让他的身份这麽特殊复杂。
　　　　
　　　　　　 “哼，有了这麽个面瘫的哥哥已经够倒霉了，还多了这麽个面瘫的侄子，哥哥，你同不二相比实在是还差得远呢。”我汗，那个就算我是面瘫，这和我父亲还差得远有什麽关系，就算在远也比你近呀，二叔，你果然还是差得更远呢。
　　　　
　　　　　　 “这就是不二的儿子？明明应该是我和手冢的儿子，怎麽忽然变成不二的儿子呢？不过要是本大爷的儿子，一定比这孩子美貌多了。”瀑布汗，那个，陛下，我可不可插一一句，幸亏我不是你儿子，真不知道忍足姨父怎麽受的了你的。
　　　　　　 
　　　　关於阴阳的问题
　　　　
　　　　我的师祖爷爷，也就是青岳书院的老掌院大人曾告诉我说，天地分阴阳二气，阴阳而生万物，男为阳，女为阴，所以一个美满的家庭首要的条件在於阴阳和谐。於是我坐在师祖爷爷腿上，扯著他花白的胡子，奶声奶气的问：“师祖爷爷，那我家只有阳该怎麽办呀？”
　　　　
　　　　只是当时正好爹爹端茶过来，所以师祖爷爷只顾得上去心疼的抚过他养的整洁柔顺的胡须，没有回答我的问题。
　　　　
　　　　但是，父亲教导我说一定要勤学好问，发扬‘挤’和‘钻’的钉子精神，（汗，我说小少爷那是雷锋叔叔的名言吧。），而且从哪里跌倒要从哪里爬起来，所以我从此每天都不耻下问的跑去祖爷爷家讨教阴阳的学问。
　　　　
　　　　第一天，我双手拿著师祖爷爷的紫砂壶踮著脚站在红木的椅子上给他斟茶，一边问这个问题，可是师祖爷爷只是咬了咬牙，继续梳理他的胡子，所以，我一个不小心，茶壶从手里掉了下来。
　　　　
　　　　第二天，我一边帮师祖爷爷往那盆异国进贡御赐下来的兰花中放蚯蚓，一边问这个问题，可是师祖爷爷只是皱了皱眉，咬了咬牙，还是继续梳理他的胡子，所以，我一个不小心，手一抖，一锦袋的蚯蚓，蚂蚱，蝗虫就不小心全掉进花盆里了。
　　　　
　　　　如此，直到有一天，我不小心将师祖爷爷的碧玉烟斗掉在水里後，一口气没上来，差点没厥过去，我的爹爹在闻讯之後急忙赶来，在‘友好的’气氛下同白石叔叔商量赔偿协议并放下一羊脂玉瓶的人参养荣丸後，终於将我带回家。
　　　　
　　　　回去的路上，爹爹并没有向父亲那样沈著脸训我，只是很柔和的问我：“国助真的很想知道阴阳的问题吗？”
　　　　
　　　　我圆睁著一双闪烁著熊熊求知欲望的眼，“因为祖师爷爷说如果阴阳不谐家庭是不会美满的，可是，我们家里只有阳，没有阴。”
　　　　
　　　　爹爹的目光冷冷看了一眼越来越远的师祖爷爷家，不过马上恢复了温和，“国助，阴阳是相对而言的，也不是固定不变的。即便都是阳，若是一方过於强势，相对的一方就可以认为是阴了。”
　　　　
　　　　爹爹说得我不太懂，但是好像只有男人的家庭也是可以幸福美满的，“那我们家也是这样吗？”
　　　　
　　　　“是的。”
　　　　“那你和父亲谁是阴，谁是阳？”
　　　　“谁说话算数谁是阳。”
　　　　
　　　　“那就是爹爹了。”我赶紧钻到爹爹的怀中，讨好的看著爹爹，毕竟，父亲在爹爹面前总是比家里的管家还殷情，比照顾我的小叶子还要温柔，对爹爹所有的话都言听计从。
　　　　
　　　　只是……
　　　　晚上我起夜路过父亲的屋子里时，“国光，轻一点……，哈，那里，……不……要……”
　　　　 “呵呵，真的不要吗？到底是要还是不要？”
　　　　
　　　　虽然我很快便被找来的小叶子抱走了，但是，爹爹明明说了好多声不要，可是父亲好像都没有停下的意思，看来爹爹有句话说得真的很对，阴阳有的时候的确是不固定的。
无解番外　春寒料峭
　　
　　早春光景，杨柳细叶，春风裁出，朝雨润物，清浅无声，眼看便是人间四月天的春日胜景，却依然有几分缠绵入骨的春寒料峭。
　　
　　所以当手冢清晨醒来，看了看外面因为春雨有些阴沈的天，想到昨晚不二说天冷，便低声命下人拿出刚收入箱笼的狐裘，待不二醒来後帮他添上。那次惊险的逆天产子，虽然十分侥幸的父子均安，可是，对於不二来说，身子还是大伤元气，即便已经经过近一年悉心调养，可是体寒的症状却还是落下了。想到这里，手冢不由又是涌上几分心疼之情，怜惜的轻吻全身缩在暖暖的锦被中的人，换来那人浅眠中被惊动的不满嘤咛，竟有著丝丝诱惑。手冢闻声，不由苦笑一下，连忙起身更衣，如同逃难般迅捷离开。殊不知，在他背後是不二睁开清明的双眼，含嗔带怨的埋怨道：“真是木头！”
　　
　　两个时辰後，当樱乃和朋香带著洗漱用具推开门时，见到的就是正在发愣的不二无语的看著窗外，而床边的小几上整齐摆放著白色狐裘，两人的心中都一紧，原因无他，自从两人自愿认主赎罪，在跟随不二这近一年的时间内，此人完全恢复了当年天下奇才，霁月绝尘，万物不羁於心的气质不二不仅将其挥洒自如，更是把先前那种惟恐天下不乱的真面目表露无遗，王朝现任国相大人手冢对这样的显露天性的不二自然是万般纵容，只是苦了以英二为代表的相府众人，而无数血泪凝结的铁证让樱乃两人也终於明白了眼前这个笑得一脸可亲，声音温和的人也许才是整个王朝中最不能得罪的人，而现在不二的样子一看可知，明明白白就写著我现在心情十分不愉快，不要来惹我这句话。两人同时感觉到今年的春天有些冷，但是既然甘愿认主，该做的事情还是要做的。
　　
　　所以朋香带著舍生取义的悲壮打破了不二发呆般的沈思，“先生，请先来洗漱吧，我来给您梳头。”
　　一旁的樱乃也连忙帮腔道：“先生，今日外面有些凉意，还是添上这件狐裘吧。”
　　
　　不二颇有几分幽怨的看了小心翼翼的两人，十分仁慈的没有迁怒於两人，十分配合的洗漱，添衣，然後开始喝滋补调理的药粥，两人终於安心的同时，也明白不二如此配合很大的原因在於，他目前还没有完全睡醒。
　　
　　果然，当不二将空碗放在桌上，笑得一脸神清气爽的发问时：“英二今日没有出去吧。”两人闻弦声而知雅意，连忙有志一同的点头，决定就算不惜一切代价，今日也要将英二留在相府。
　　
　　不二披上狐裘，先去的是儿子国助的暖阁，孩子虽然刚满一岁，却已经养成了十分良好的早睡早起习惯，这点倒是遗传自他的另一个父亲，只是容貌上吗，不二颇有几分得意的抱起小小软软的儿子，父子相对，两人均是笑得眯起了月牙般的双眸，场面温馨。的确，即便是有了烦恼，只要这个小人在自己怀中，软软的叫一声爹爹，扭扭他肉肉的小脸，哪里还有愁这个字，更何况，那个人，尽力为自己撑起的天空中，又哪里容许其中混进一丝阴郁。
　　
　　国助学走路很早，现在已经可以摇摇摆摆的走上一段距离，手冢虽然及其疼爱这个孩子，但教养却也是严格的。孩子学走路时，英二不舍，曾提议给暖阁中铺上厚厚的毛毡，手冢却道：“学走路免不了会摔跤，知道疼才能长大。”英二听了暗自道冷血，不二却赞同，他也不希望自己的儿子之後只是不经风雨的温室花朵，而且在不二看来不懂疼痛的人，是不懂得珍惜的。
　　
　　眼见国助走得累了，不二方抱起他，开始继续教他说话。所教的并不是简单的父亲，祖父，祖母这些称谓，而是一句对於孩子来说有些长的话：“我叫做不二国助……”
　　
　　“我叫做……”宝宝有些记不清後面，一双凤眸疑惑的看著眼前美丽的父亲，扑扇扑扇的。
　　
　　“不二国助”
　　“不二国助”
　　“对，再来一遍，我叫做不二国助”不二教的益发不亦乐乎
　　。
　　就在父子和乐的时候，朋香硬著头皮走进暖阁，一边暗自祈祷樱乃快些将英二大人带来，一边对不二回禀道：“今日景帝赐宴，大少爷吩咐说会晚些回来，不用等他用膳了。”
　　
　　不二笑得益发温柔，心道景帝赐宴，这已经是这半月来的第七次了，就算你是帝王，就算你对国光旧情仍在，但是有道是，朋友之妻不可欺，更何况是你哥哥的人？
　　
　　怀里的不二国助，或者我们应该叫他手冢少，抬头去看笑得春分拂面的父亲，有去看一旁站著的乳母和朋香，为什麽会觉得有点冷呢？
　春寒料峭（中）
　　
　　不二笑得益发温柔，心道景帝赐宴，这已经是这半月来的第七次了，就算你是帝王，就算你对国光旧情仍在，但是有道是，朋友之妻不可欺，更何况是你哥哥的人？
　　
　　　怀里的不二国助，或者我们应该叫他手冢少，抬头去看笑得春分拂面的父亲，有去看一旁站著的乳母和朋香，为什麽会觉得有点冷呢？所以，当宝宝看见从窗口一跃而入的红发青年时，十分热情的向他伸出了肉乎乎的双臂，口中软软唤著：“喵喵叔叔，喵喵叔叔……”
　　
　　英二接过软软的宝宝道：“小手冢少，今天过得怎麽样喵。我在西市看见了一个这麽大，这麽长的鱼呀……”英二兴奋的说著，若不是顾忌著怀中的宝宝，恨不能手舞足蹈的笔划起来，丝毫不晓得一岁多的孩子哪里听得懂他如此长串的没有逻辑关系的叙述，更不知道身後的不二在听见他那声“手冢少”後，更加灿烂的笑脸
　　。
　　“英二，来，我们对弈一局。”
　　“啊，对弈？周助，你知道我最怕静坐下围棋了。还是算了吧。”英二本能的向後退去。
　　
　　“唉，可是一个人呆在这里真的很闷呀。”不二忧伤的垂下头去，英二立时不忍，可是残存的理智还是在告诫自己，不要有妇人之仁。
　　“那我们下英二喜欢的象棋如何？”不二隐隐泪盈於睫。
　　
　　“啊，周助你不要哭，我们这就下好了。”英二将国助递给乳母，自愿Y。
　　“还是英二对我好。”不二忍著笑意，决定还是不要告诉他刚才自己是低头打了个呵欠。“不过，还是要设个彩头的好。”说著便取出一个青色的瓶子，上面写著一个乾字，英二立时退避三舍状，“不二，这，这是……？”
　　
　　“如你所想，这是乾特制的养身滋补丸，据说是特别浓缩的，味道很不错啊。”
　　
　　英二想到那可怕的味道和自己同不二棋力的差距，表情色彩纷呈，一脸的敬谢不敏。“这样吧，既然是好东西，那我们谁赢一局谁吃一粒好了。”不二宽厚一笑，英二一口气长长吐出。早已经把那日和越前对战之时，一脸得意洋洋的说著“没有任何东西值得我们去玷污一盘棋。”的豪言壮语跑在了脑後。
　　
　　只是……
　　小半个时辰过後，局面上烽烟四起，却传来一声凄厉的惨叫：“为什麽输棋也这麽难呀！”
　　
　　三局战罢，不二看著肉体和心灵受到双重打击的英二，怜惜的道：“英二辛苦了，今日我们阖府同吃芥末宴补一下。”英二开始严肃认真的考虑要不要抢国助的乳酪，而一旁的国助见到他如此虎视眈眈的眼神，连忙抓紧了手中的铜碗。
　　
　　於是乎，很自然的，新修建的国相府内又度过了一个冒似春意盎然，实则春寒料峭的日子。
　　
　　暮色四合之时，当手冢在自家府邸前踩蹬下马，便先和守在门前迎候多时的，饱含热泪的管家就日後府中的餐宴安排进行了友好的商谈，然後是路过小花园时，看见光秃秃的桃树，最後是英二偷偷藏著一个青色的瓶子跌跌撞撞的施展轻功离开，连撞上自己也没有回头去看一眼。手冢叹口气，知道这些事情的罪魁祸手一定逃不过那个人去，还是宠溺的摇摇头，比起先前看他挣扎的压抑的坚强，现在这样实在是再好不过了。
　　
　　手冢进入儿子住的暖阁，知道那人十有八九也在这里，更何况这段时间忙著万国使节来访事宜，也已经好几天没有见过醒著的儿子了，也著实很想的。果不其然，一阵混著甜甜奶香的暖阁中，自己一直相见的两个人正在一起看著什麽，一大一小两个脑袋亲密的靠在一起，见到这副情景，手冢就觉得一股暖气涌上心头和眼中，实在是再满足不过。不二听到脚步，回过头，不意外的看见来人，却也不理他，接著和儿子指画著什麽，手冢有些摸不到头脑，只得走到两人面前道，抱起宝宝，高高举起道：“让父亲看看少又重了没有。”
　　
　　宝宝在被举起时，开心的大笑，只是又皱著小小的眉头纠正父亲道：“我叫做不二国助。”眼中更多的是对自己到底是谁的疑惑。
　　一旁的不二得意的眯起眼睛笑。
　　
　　手冢却并不在意，只要不二不教育儿子叫他母亲一切都无所谓，只是对笑得益发不可自己的人道：“少吃些刺激的食物，对身体不好；还有乾和大石开的调理的药物也要按时吃才好。”说著便去摸他的手，果然仍是发凉，又见不二穿著家常的单衣，早间拿出的那件狐裘被扔在一旁，脸上便有些不悦，道：“这麽冷怎麽不多穿一件。”
　　
　　不二敛了笑意，淡淡道：“不是今日要领圣上的赐宴吗，怎麽这麽早回来。”
　　手冢有些明白，道：“我婉拒了。”毕竟这段时间国事繁忙，帝王宵衣旰食，自己也只好日理万机，可是又总是担心不二不好好吃饭和吃药，今日赐宴乃是款待一个几个小国的使节，手冢便全权交与忍足，忙著赶回来同不二一起用晚膳。
　　
　　不二本不是一个斤斤计较之人，只是近半个月来两人相处的时间可算寥寥无几，而迹部对手冢的那份情愫自己又是知道了，虽然相信手冢为人，但是仍然会有担心和失落，毕竟自己这样的身份，空有满腹经纶，却无出仕立业为民的一天，只是日日守在家中，他想要的生活并不只是单单能够和手冢相守和等待他回家，而是更希望能够和他并肩在一起，能够为他也分担一些。今日虽然捉弄的英二众人十分得趣，但那也不是不二的本愿，现在这人在自己面前温言软语，只觉酝酿好久的委屈终要破壳而出。
　　
　　手冢看见不二有些怆然的神色，将玩了一日，疲倦的孩子放在摇篮中，伸手将不二揽住，温言安慰道：“好了，又在瞎想什麽。这几日使节来访，事情比较多。”
　　
　　不二将头埋在他的温暖的怀中，道：“和使节同吃我不管，但是不能单独和迹部用膳。”
　　不二果然是在吃醋，这个认知让手冢的嘴角愉快的翘起，忙许诺道：“放心，我心中只有你一个。”然後满意的看著不二羞红的小巧耳垂。
　春寒料峭（下）
　　
　　不二将头埋在他的温暖的怀中，道：“和使节同吃我不管，但是不能单独和迹部用膳。”
　　
　　不二果然是在吃醋，这个认知让手冢的嘴角愉快的翘起，忙许诺道：“放心，我心中只有你一个。”然後满意的看著不二羞红的小巧耳垂。过了好一会，不二方从他怀中抬起头来，本就细白的皮肤，而今红晕未退，偏又双眸湿润，手冢受了蛊惑一般将头埋下去，细细品尝怀中人微凉而甜美的唇，听著那人在亲吻的间隙吐出若隐若无的呻吟，只觉一股热气从体内上升，不由更加抱紧了怀中的人，手探入衣襟去抚摸他的肌肤，唇更是肆意的深吻下去，正在情浓之际，不二却用力推开两人距离，面带微笑道：“呐，国光，我饿了。”然後貌似委屈的舔舔双唇。
　　
　　手冢深吸一口气抑制体内的冲动，毕竟不二解毒生产之後，身体一直还没有完全复原，食欲也一直不是很好，手冢自然是再心疼不过，而今不二还是这一年多来第一次说他有饥饿的感觉，虽然知道这人此时很可能是在故意捉弄自己，但还是依靠一贯傲人的自制，帮不二整理好稍显凌乱的外衣，方又牵起他的手向著用晚膳的花厅走去。不二的眉眼一直在笑，只是，好像是什麽东西得逞般的快乐著。
　　
　　晚膳在手冢的劝食和不二的不情愿中终於结束了，又为了消食两人在小花园中逛了一圈，期间，手冢委婉的提出了管家们希望能得到正常膳食的愿望，不二则十分通情达理的表示理解，同时惋惜的说：“其实芥末大餐真的很不错呀，可惜以後只有我和手冢能够享用了。”手冢闻言嘴角不由的抽动了一下，忽感有些凉意。
　　
　　晚来风起，手冢又将不二带回卧房，嘱咐不二早点休息之後，自己则出了外间去看些白日中尚未批复的公函，坐在床榻之上的不二十分气愤的看了一眼外间堆起的高高的公文，和一丝不苟正在阅读和批语的手冢，不由自问当时是怎麽看上这样一个不解风情的木头！哼哼，不过，山不就我，我便就山好了。
　　
　　不二来到外间，在手冢旁边坐下，将头靠在他的肩上，气息之间都在吐露在那人的耳边，低柔的声音在宁静的夜间想起，格外的引人遐思：“呐，手冢，今日还顺利吗？”
　　“嗯，还好！”勉强维持不动如山。
　　
　　“哦，那小景还好吗？”不二看著烛光下那人微红的面颊，窃笑不已。
　　“陛下龙体康泰。”温热的气息在自己耳边，不禁有些心猿意马。
　　
　　“呐，国光，你晚间只顾得上劝我多食，自己吃饱了吗？”不二抬起头，一双如水的青眸深情凝视著手冢。
　　
　　手冢放下笔，看著柔和的光线下，日日心心念念想著的人，许久不曾碰过的人，就这样毫无防备的看著自己，满是欲说还休的情愫，只让周身上下的每一寸肌肤都在叫嚣著对眼前之人的渴望，手冢一把将人抱在腿上，看著那人有些害羞的低下头去，想将这人嵌入怀中的欲望升腾而起。低头去寻他的唇，手则轻柔的摩擦他的脖颈，低沈的声音唤著他的名字：“周助，周助……不行……”
　　
　　不二一把抱住手冢的脖子，在他耳边道：“呐，国光，我身上的紫薇皇血是很稀薄的，只要作了防护是不会受孕的。”手冢听了此言，呆了一下，问道：“你何时知道这件事的？”
　　
　　不二从他身上跳下，笑道：“我一直都知道哦。只是国光不想要就算了，我先去休息了，国光也……”未尽的话消失在唇齿相依之间。
　　
　　久违的，充满侵略感的吻，不二所有的呼吸都被略带薄怒的唇夺走，只能一边抗拒著拉开距离，一边竭力的呼吸，只是出口皆是呻吟，那人稍放开一些，不二得救般大口呼吸，便被那人重新深深攻入，耳边是那人懊恼的话语：“你这个小骗子……居然……到现在才说……，都不知道……我忍得有多辛苦！”如此狂暴的吻让不二想到初次，不由有些紧张，但是听到此人如此委屈的抱怨，却安心了下来，伸手揽住那人的脖颈，稍稍踮起脚尖，将自己的重量放心的交给他，轻轻的回应，温柔的承受著。
　　
　　被吻得迷迷糊糊中，忽然身体被抱起放在桌上，手冢有些急躁的撕解著他的外衣，不二羞得更是满面通红，却软软的，半分力气也使不出来去拒绝面前的人，只是随手去掉他的系发乌银环，探入他硬硬的发间，闭目享受手冢在他身上带来悸动与火热。当手冢的唇来到他的胸前是，不二抓住手冢宽阔的肩头，呜咽般的呻吟终於倾泻而出：“啊…国光…，不要在……在这里……床……”声音又被绵长的吻吞咽。
　　
　　红色的火烛下，不二赤裸的肩头，衣衫半退，轻吟娇喘，清雅绝伦的人此时竟生出几分惑人的妖冶，动人心魄，夺人心智，想到前些日子因为顾念他的体质而无谓错过的人间美景，气便不打一处来，奈何，这人是他捧在心尖上的，见他不适的扭动著身体，浑不知这样只有更加惹火的後果，还是心生怜意，一把横抱起不二，来到床榻之上，不及放下床帐，便将此人牢牢压在身下，俯身将那人半翘起的分身含在口中，惹得不二一阵抽泣般的惊喘，“呼，不要……太……呼”手冢看著不二被快感激得不知所错的狂乱的摇著头，更是爱怜不已，即便貌似不经意的诱惑著自己，但是情动之时真切的而又生涩的反应，还是再明确不过的表达了他对自己的依赖，唇舌更加有技巧的舔弄著，一只手则轻轻探出随著不二身体颤动一张一翕的小穴，开始扩张与润滑。前後的刺激更是让不二如身坠火焰，却又渴望著进一步的沈沦。
　　
　　一声尖叫，终於释放，不二却羞愧的不敢再去看手冢，手冢却只是一笑，宛如那夜在老宅中，有些邪肆，偏偏又俊美逼人，“我知道你早就想我了。”在不二耳边吐出这句话，看著不二的身体扔在余韵中战栗不已，却要说著反驳的话语，手冢又是掠起笑意，身下长驱而入。
　　
　　“啊……”虽然已经润滑，但是久违的情事，不二还是不好过的呼痛出声，身体上挺，手冢忙安抚的吻住不二的唇，双手在他的腰间轻揉帮助放松，“周助，放松，深呼吸，深呼吸……”
　　
　　不二忙乱的上下抓挠著手冢的背，只觉是如此僵硬，也明白此时的他也是一动不敢动的害怕增加自己的负担，甜蜜的同时，也有些酸酸的，两人得到今日的相守，克服了多少艰难险阻，方得到这样的幸福。那麽，就随心而为，让自己更快乐一些吧。
　　
　　略动动腰，示意手冢可以了，自己却将唇主动送上，想避免自己的呻吟，果然，那人小心翼翼的动著，轻柔而和缓，如同温暖的水中，却慢慢有些不满足，不二喘息道：“快……快一点，国光。”温水沸腾了，每一下的顶撞都是距离天堂的更进一步，呻吟喘息这些东西和爱意一起流泻而出，在没有掩饰。
　　
　　清晨，昨日被发狂般的手冢来回翻腾的不二睁开酸涩的眼睛，只觉腰酸沈的起不来，看著一旁的手冢满脸餍足的睡得安稳，只觉万分吃亏，正想去捏他的鼻子，却想到这些日子来这人的辛苦，还是放下手，努力起身，却被抱进一个温暖的怀抱，“周助要去哪里？”温柔的声音怎麽听怎麽不怀好意。
　　
　　“我口渴。”
　　身子却被抱的更紧，“等下我来，早晨冷，周助一向畏寒的。”说著便又将人压在身下。
　　
　　“手冢国光，你要做什麽。”被上下其手的不二有些惊慌的叫著，腰真的很酸，可是，身子却又变得绵软，好奇怪的感觉。不，应该说是好熟悉的感觉。
　　
　　“给周助取暖呀。”手冢无辜的一笑，却难遮掩其狼子野心。
　　“嗯，你……轻点，那里……慢一点，国光……”
　　
　　“周助，我爱你。”严肃而低沈的声音。
　　“嗯，我，我也是……嗯……”不二愣了一下，方抱紧那人，闭上的眼睛。
　　
　　也许还是春寒料峭的日子，但是，在爱人的怀抱中却是那样的温暖，可是，不二呀，你欺瞒了手冢那麽久，这日後的，只怕当真是要春意无边了。
　乱红深处（上）
　　　 
　　内侍监在众臣山呼万岁後，宣了“免礼平身”,在大殿之上又代为宣道：“众卿家有本启奏，无事退朝。”便退在一旁。
　　
　　太薇皇朝的新君刚刚即位，千头万绪，朝堂上下均是诸多忙碌，一个早朝结束之时便该是宣午膳的时刻了，自己眼前这位相貌俊美异常的帝王已经连续十几日没有好好休息了，但是端坐在高高的金座之上的人此时却仍然神采奕奕，宛若宝珠般光华耀人。
　　
　　自然不会无事退朝，上先是户部侍郎乾则呈上了几省的粮产并奏请防范冬汛的事宜，手冢国相出列报了官员每年例行审查的结果，接著又有几位官员出列或是奏报，或是请示，每每伴随著群臣的讨论，快要结束时，有将近是午时了，连景帝也略显出疲态，内侍监正要宣布退朝，此时，一个人上前走了一步，掌握国家军权的大将军，本朝的三公之一，忍足侑士，他一朝位极人臣，但是在朝会上群臣讨论中却很少发言，更何况是出列上本了。而现在，这个大人恭敬的向陛下跪下，呈上奏本，口中说道：“微臣希望亲率大军前往南疆平定六角之乱。”
　　
　　内侍监看见陛下的眉头紧紧皱了起来，这是发怒的前兆，不禁向後退了一步，以免雷霆之怒殃及池鱼。忍足却不为所动般，将情势款款道来“而今，帝国大军兵压比嘉，六角虽然表态与帝国修好，不参与其中，但是处境微妙，若是比嘉有更好的条件，利益驱动之下，难保中立的态势，而若是干戈再起，与比嘉南北呼应，恐怕事态便严重了。”此言一出，朝堂上又是一片议论纷纷。
　　
　　“哼。”景帝发出一声冷斥，立时一片寂静。“难道此事只有这一条解决之途？手冢，你来说说。”
　　
　　“陛下，古来息止干戈，有文法和谈与武斗威压，而今情势微妙，贸然出兵只怕会造成六角方面的猜疑，再者，忍足将军位及三公，贸然出战只怕也是不妥。”手冢的话语言辞有理有据，十分中肯，但是语气冰冷，毕竟现在的他忍足虽然同殿为臣，仍是无法原谅他对不二造成的伤害，哪怕是以爱和守护他人为名。
　　
　　迹部的神色略微缓和，忍足却十分不知进退续道：“而今我国已经同六甲订立了止战合约，但是，焉知不是他们故作此姿态，若是争战一起，兵贵神速，到时我国必处於不利局面。”
　　
　　此时，太师乾出列打圆场道：“国相同大将军所言皆有道理，均是一心为国，臣看来，前有合约，後增雄兵以备不测更为稳妥，只是，大将军统领全国军政，事务繁忙，还是另选良将的好。”
　　
　　忍足却还想再说什麽，金殿上的迹部一拍几案，拂袖而去。内侍监愣了半晌，方道：“退朝。”忙追随而去。群臣纷纷退下，独留下跪在原地的忍足一人一动不动。
　　
　　忍足垂下头，景帝刚刚登基，朝政初稳，此时的他实在不应该说离开的事情，今日一反常态如此不知进退，也是意图试探，他在试手冢，试群臣，也在试探迹部，不过好像有些过了，那人登基以来的辛苦和寂寞，自己不是最清楚的吗？想到小时初见之时，他隐身於景王府做一个打扫小仆，因为通晓药理，救了中毒迹部，从而渐渐得到他的信任和重用，只是在接到暗杀令後，宁愿自杀也不愿伤害他时，才惊觉自己对那个骄傲的人的感情，在挥刀砍向夥伴的瞬间，注定了两人之间更深的羁绊，转危为安後，迹部一双眼深深看著他，道：“如果决定了跟著本大爷，就不许比我先死。”
　　
　　那时的迹部，糅合了骄傲和脆弱，美的惊人，忍足微笑，能拥有这样的记忆对他来说已经足够了。
　　
　　不知过了多久，内侍监走进大殿，来到忍足身边，道：“大将军，陛下传召。”
　　
　　忍足起身，跟随在那人身後，来到迹部惯常起居的景澜殿，进来时，迹部正在批阅奏章，听见脚步声，抬头看了忍足一眼，摆手让其他人退下，复有开始批阅，不再理睬忍足。
　　
　　一时，迹部说了一声：“茶。”抬眼却见茶盅正放在自己手边，原来太过认真，忍足何时上来奉茶都不知道。
　　
　　迹部索性放下奏章，看了忍足一眼，又别过头去。忍足不知该如何做，他想上前去安慰迹部，但是却不能够。
　　
　　沈默的僵持中，先动的还是忍足，叹口气，他走到迹部身边，单膝跪在他面前，道：“是我不对。”
　　
　　“你居然敢试探我！不要以为本大爷离不开你。”迹部的声音有浓浓的鼻音，仿若万般委屈。
　　
　　忍足叹息，其实也不只是试探他在这人心中的位置，他是真的想要离开。现在的他是梗在迹部和手冢之间的一根刺，他对不二做过的事情，先朝的其他家族是永远不会原谅的，他也怕自己连累了迹部。只是在听了他的哭泣般的声音後，却发觉原来根本就离不开的人是他自己。
　　
　　伸手握住迹部的手：“没有，我只是在试探群臣的反应。再说，我离开会带走柳生和仁王的青龙军，对陛下稳定国政更好。”
　乱红深处（中）
　　
　　伸手握住迹部的手：“没有，我只是在试探群臣的反应。再说，我离开会带走柳生和仁王的青龙军，对陛下稳定国政更好。”
　　
　　甩开忍足覆上的温暖的手，迹部怒道：“政权稳固是我的事情，本大爷不需要你这样献祭般的牺牲！”
　　
　　忍足微微一笑，是的，眼前的人最吸引自己的并不是惊人的俊美或者是绝世的才华，而是，及时在孤立无援之时仍是骄傲的支撑著，笔直的站立著，仿若战场上战到最後一人时，悲壮的站立死亡的勇士，却又在其中隐含著彻骨的无助。初见之时，还是少年时的迹部就是这样躺在榻上，默默忍受毒发的痛苦，神情却还是一如往昔的骄傲，审视般的看了他一眼，而他爱上迹部，也只用了这一眼的时间。
　　
　　近十年的相处，忍足知道现在的自己不能退缩，不顾他的挣扎，得寸进尺般揽住那人的腰，在怀里的人安静後，一下下摩挲著他的後背，“景吾，我只是不想让你这麽辛苦，虽然王者之路很寂寞，不能去依赖，也不能去相信，但是你可以试著多多利用我呀，不管怎麽说，我还是很有些能力的。不用考虑那麽多，也不用对我有愧疚感，这些都是我心甘情愿……”
　　
　　未说完的话，消失在迹部的唇中，忍足如遭雷击一般怔怔的感受著迹部生涩亲吻，脸上有湿润的液体流过，是迹部的眼泪。
　　
　　唇与唇的接触後，迹部使出蛮劲般的啃咬忍足的薄唇，甚是不得章法，疼痛却使得忍足缓过神来，正要回应，却被迹部一把推开，“你要滚就快滚，别再让本大爷看到你！”
　　
　　“陛下这是在下旨吗？”忍足的神情也变得冷肃起来，询问的话语强势的如同逼问。
　　
　　迹部从没有见过这样的忍足，就算是此人在他面前毫不留情的斩杀刺客，也会在战斗的间隙向他头来温暖的笑意，这样的忍足很陌生也很令人不安。迹部转过身，冷冷道：“是。”反正你们都是要走的，就不要自此时惺惺作态。
　　
　　“谢主隆恩。”依旧冰冷的声音，之後，是沈重的脚步声。
　　
　　终於，迹部按耐不住的转过头来，空荡荡的景澜殿中只有他一个人，极低的唤了一声：“忍足？”却没有回答，连回声都没有。他想大叫忍足侑士的名字，他想大声否认刚才的话，但是都不能，他是国君，不能在人前露出一点弱点。迹部若无其事般的重新坐在书案前，继续阅读看了一半的奏折，只是眼前却愈加模糊，伸手去摸脸，已经满是泪水。
　　
　　迹部後悔了，当时为什麽要如此任性的回答“是”，难道自己不明白忍足放浪形迹之下对自己执念般的在乎？难道自己不知道那个人也是同样骄傲，唯有在面对自己是无限度般的包容？难道自己不明白他对自己怀抱的那份感情，那是暗恋者特有的自卑，看著自己挣扎在对手冢的感情中，愈加自卑，而如今终於走出来的自己，视线终於投向一直守护在身边的人时，却从来没有给过他一个明确的保证，让他不再忐忑……
　　醒来时，西沈的斜阳，血色的余晖斜照在大殿的地板上，没有温度。迹部动了动，才发现自己躺在榻上，身上安稳的盖著锦被，十几日的辛劳，终於耐不住疲倦的自己原来睡著了。听见开门的声音，迹部发现他现在不想再见任何人，索性闭上眼再睡一会。
　　
　　进来的人脚步很轻，看见自己还在睡，并没有退下，而是走上前来，温热的气息，是忍足。
　　
　　下午忍足离开景澜殿时，给自己打了一个赌，若是听见迹部说一声留下，或是叫一声自己的名字，他便不走，就算与天下为敌，也要将那个人紧紧抱在怀中，他在门外等了一个时辰，只是什麽都没有听见，苦笑太过高估自己，忍足来到外宫的太尉处处理军机和交代自己走後的相关事宜，不知忙了多久，贴身伺候景帝的内侍监小！子跑到他这里恳求：“大将军，陛下到现在还没有宣午膳，我们没有传召都不敢进景澜殿。”
　　
　　忍足看了一下漏刻，已经到了申时三刻，皱皱眉头，笑道：“公公，您是大内总管尚不敢进入，更遑论小臣了。”
　　
　　小德子并不是从小就跟随迹部的，摸不清主子的脾气，此时听到忍足如此说，忙著跪倒恳求：“大人，您就当是做做好事，怜惜奴才啦，何况，陛下这些日子饮食量少，今日更是早饭也没有吃，撑不住呀。”
　　
　　忍足听了此言，心中抽痛，脸上仍是不动声色，双手忙搀起小德子，“公公如此大礼我可受不起，如此，我便跟公公去看看，略尽臣子之心。”不提小德子那边又是一番千恩万谢。
　　
　　再次走进景澜殿时，已是做好了被迹部冷嘲热讽的准备的，进来时却看见伏在案上的人，这样看来，更是瘦了，走到近前时，才看到那人紧蹙的眉心和泪痣旁已冷的泪痕，温暖的手拭过他的泪。
　　
　　不忍叫醒睡梦中人，将他揽在怀中，轻轻抱起，向寝殿走去，迹部也只是轻轻哼了一声而没有醒来，真是累极了吧。
　　
　　而现在，望著榻上呼吸均匀的人，忍足俯身，在他唇角印下轻吻：“好好睡，景吾，我会一直守在你身边。”
乱红深处（下）
　　
　　而现在，望著榻上呼吸均匀的人，俊雅的蓝发青年俯身，深深凝望著眠於深红色瑰丽锦帐下的人，在他唇角印下轻吻：“好好睡，景吾，我会一直守在你身边。”
　　
　　迹部的呼吸变得急促，胸膛变得起伏，蓝宝石般的眼眸微启，复杂的望著头顶上的忍足。忍足愣了一下，还是冲迹部露出标准的笑容，儒雅中透出魅惑。
　　
　　“不要冲本大爷露出这种色情的笑容。”迹部伸手去推忍足的脸。
　　
　　“是，是，陛下说什麽我就做什麽。”忍足伸手握住迹部推他面颊的手，笑容却愈加扩大，有著向傻笑变化的趋势。
　　
　　迹部实在看不下去这人难得憨相，别过脸去不再看他。
　　
　　“景吾，睡醒了吗？”忍足的声音低沈而磁性。
　　
　　“嗯。”回答的声音不自觉的变小。
　　
　　忍足回身取过御膳，“那陛下先吃些东西吧。”
　　
　　在忍足目光下，迹部有些食不知味，这是近两年来，忍足第一次如此毫不掩饰眼中的爱恋之情，无限温柔的目光使得他整个人都显得异常魅惑，如同虚幻般的美好。
　　
　　“我吃饱了。”迹部不自在的放下玉箸。
　　
　　“呵呵。”忍足伸手揽住迹部的腰将他抱起，“陛下，那我们去个地方吧？”
　　
　　“我为什麽要跟你去……”迹部看著面前放大的俊颜，声音渐渐变得如同呐蚊，“好吗，景吾？”愈加低沈的声线如同海妖的歌声，是无法抗拒的诱惑，迹部不由点头。
　　
　　两人运起轻功，躲避著禁军的巡夜，如同顽皮的孩子，潜出深深的殿宇，迹部没有问要去那里，只是在把手放入他掌心的那一刻，仿若便有了执子之手，相知相依的感觉。出了帝宫，一路北行，那是帝王家祭祖的太庙处。
　　
　　太庙之後，人迹罕至之处，迹部抱怨道：“跑到这里来做什麽？”忍足没有回答，只是带他拐过一处低矮的山头，一片绚烂的红色展现在眼前，如同燃烧在月夜下的火焰，满眼尽是火红的帝女花，夜风起，金蕊泛流霞，肌骨散幽葩。迹部的嘴角微微翘起，这是他爱著的红菊，而红菊，有喜恋之意。
　　
　　指著一株绽放的冷香，迹部问道：“这就是你要对本大爷说得话？”
　　
　　忍足从身後拥住他，道：“景吾，喜欢吗？”
　　
　　“你指的是什麽？”是这片红菊还是你？
　　
　　“嗯，当然是些花了。”迹部闻言眼神黯了一下，忍足则收紧了双臂将人转过，与自己面对面，“因为我已经知道景吾喜欢我了，所以不用再问了。”
　　
　　“谁说的本大爷喜欢你……”迹部羞恼的连忙否认，却被那人低头吻上，“景吾，这样才叫做吻。”迹部记得那人的发烫的唇包含著自己略微颤动的唇，温柔的抚慰，然後灵舌启开自己的牙关，勾住藏在其後的小舌，温暖的气息逐渐变得愈加炽热，全身上下的感觉都只集中在唇舌嬉戏之处，而他觉得自己的身体在发软，快要喘不过气来了……宛若暴风骤雨般的吻中，他要抓紧忍足的双臂，否则自己将要坠入深沈的黑色中，就在这时，忍足离开了自己的唇，火热的气息吞吐在耳畔：“小傻瓜，记得用鼻子呼吸呀。”
　　
　　难得没有反驳的迹部所有的力气都用来大口呼吸，双目则略带迷茫的看著眼前笑的颇为得逞的人，刚想说话便又被他吻住，“你这样看著我，让我怎麽忍得住呢？”为什麽要用这样委委屈屈的声音，好像都是他的错一般，只是虽有不满，迹部的心却也跟著柔软，闭上眼，开始回应这个温柔的吻，原来相濡与沫是这般滋味，只是愈加温柔，好像愈加容易陷落，恍过神来之际，忍足的手已经不规矩的探入他的华美的长袍中，上下摩梭，像是在探究求索。
　　
　　“恩……”刚要出语拒绝，却发出婉转呻吟，迹部的脸红的宛若朝霞，忍足从他的胸前抬起头，邪魅一笑问道：“景吾，怎麽了？”迹部觉的忍足在自己身上缓缓移动允吻的唇舌仿若吸走了自己的力气，只剩下灵魂执著的追随著，只能任由自己愈加衣衫不整，风起，花瓣飘落在如玉的肌肤上，美的令人膜拜。
　　
　　“冷，恩……”迹部呢喃道，忍足深吸一口气稳住心神，脱下长袍卷住迹部的身子，将他抱起，向一边的小屋跃去。怀中迹部却一口咬上他的肩头，忍足疼痛中差点没有岔了真气，询问般看向迹部，“一会，不，不许让本大爷疼。”话音未落，小巧的耳垂都已经通红。忍足欢欣雀跃之际不禁苦笑，景吾，你已经够可爱了，不要再来诱惑我了。
　　
　　旋风般的推门，进屋，踢上房门，将人压在软塌上，一气呵成，虽然全身都在叫嚣这对这个人的渴望，可是看那双宝石般美丽的眸子，与身俱来的华贵的气质，即使对未知的情事抱有惧怕，却还是张开双臂拥住他的景吾，吻和抚慰便温柔了下来，他的景吾是他捧在手心，供在心尖的珍宝，永远值得最好的对待，而他忍足侑士，永远都不想伤害他。
　　
　　一个长吻後，轻咬上他的耳垂，“不要怕，景吾只要享受就好，一切有我，想停止的话随时都可以。”
　　
　　迹部的喉头发出声响，羞恼道：“怎麽那麽多废话……啊……”忍足的唇移到胸前的红点，“景吾，不要遮住，放心，你很美……”催眠一般的话语，却让迹部的心跳动的更加剧烈，当忍足的轻吻到了下身时，迹部的手猛地抓住了忍足的手，“忍足，不，不要……啊……”忍足一笑，俯身吻上迹部的心口，“没什麽的，景吾的一切都很美，放松……”
　　
　　迹部的手松开，转而抓住忍足的长发，一边享受极致的快感，一边在心中抱怨道，“这个骗子，明明说要停止的。”只是嘴角再也遮掩不住的呻吟，显示他的愉悦和享受，当登上顶峰快感後，余韵的身子发著颤，忍足起身亲吻他，将心口和迹部的前胸重合，迹部的可以感受到两颗同样剧烈跳动的心，宛若擂鼓，还有，抵住自己身下的炽热。“可以吗，景吾？”
　　
　　“你要做什麽就快做！”迹部闭上眼，抱住身上为他隐忍，问他活著的男人。忍足侑士，这世上，我站在千万人的顶峰，但是，只允许你这样做。
　　
　　修长而湿润的手指探入其中，迹部的身子僵硬起来，只是忍足的安抚很好的让他放松下来，手指缓慢的探索和扩张，仿若永无止境一般，终於炙热的粗大长驱直入，迹部忍不住呼痛，吓得那人一动也不敢动。迹部感觉稍好一些，长出一口气，却发现忍足的汗滴在自己身上，忽然真切感到自己的心疼，略微起身，摆动腰际，迫使自己放松，“你动吧……”
　　
　　“别诱惑我了，景吾，我不想你受伤。”忍足的声音已经喑哑。
　　
　　“让你动就动，啊……”无意中相撞的一点，引得迹部一阵颤抖。
　　
　　不再浅尝辄止，不再停滞不前，之後就是精准而快速的撞击，在自己被撞出的呻吟声中，还有那人的低笑：“是，是，景吾，抗旨不遵是要杀头的，我可不想让我的宝贝伤心。”而景帝则只能完全沈迷於这场由这个男人主导的欢宴之中。
　　
　　当一切归於平静後，忍足将累极的人抱在怀中，两人共同裹在被子中，伸手抚摸他汗湿的头发，“景吾，我想问个问题。”
　　
　　“恩，说。”好困，眼镜都要睁不开了。
　　
　　“那个，你怎麽知道会痛的。”
　　
　　“哼，不二告诉我的。”还以为会是什麽问题，迹部不屑的撇他一眼，本大爷像是这麽随便的人吗？不过想到当是不二诡异的眼神，还是不由发冷。
　　
　　“景吾，你冷吗？”忍足问道。
　　
　　“这是第二个问题了。”迹部闭上眼，笨蛋，与其问这种没有意义的问题，抱紧本大爷不就行了？
　　
　　“是是，景吾好好睡。”说著，愈加拉近两人的距离，忍足轻笑。
　　快要入眠时，迹部忽然觉得好像还有一个问题没有问忍足，不过，先算了，在这乱红深处，我有你爱我，就足够了。
　　
　　三日後，由於景帝身染微恙，当朝大将军心系陛下，南疆六角未能成行，改为由右将军凤前往。
　　
　　几个月後，一日午後，静谧的景澜殿中传来景帝的暴喝：“忍足，给我抄了国相府，不二那家夥到底给本大爷喝了什麽，为什麽太医会诊出喜脉的，阿嗯？！”
　　
　　而忍足只能苦笑著安慰自己的恋人，不敢指出都是那个涂了蜂蜜的景王印章惹得祸，更不敢泄露出自己衷心的笑容。
　无解番外一家三口之育子心经
　　
　　手冢韶，或者不二国助，是一个十分特殊的孩子，首先，他是太薇皇朝景帝最喜欢的侄子，同时作为手冢家族中这一代正派长子长孙，其出身已经不能用简单的高贵或者华丽来形容了；其次，他可以称得上是史上拜师最小的孩子之一了，在他出生之前，便有当代剑术第一人菊丸英二，新任医圣大石秀一郎先向他的父亲们预订这个孩子作为开山弟子，在他出生不到一个月的时间中，又有兵法大成者真田弦一郎和具有天弈之称的幸村精市归隐棋圣也将这孩子收入门下；不过最大的原因在於，这孩子有两个父亲，没错，是亲生父亲，所以，一卷描绘两个父亲和一个儿子的充满乐趣（不二爹爹单方面）艰辛（手冢父亲的感觉）和曲折（小小熊的心里路程）幸福生活的育子心经，现在隆重展开。
　　
　　
　　抓周记
　　
　　话说，手冢韶已经长到了该抓周的年纪了，初为人父的手冢和不二自然不会对此事怠慢，早早就开始准备，毕竟是自己的血脉的延续，承载了他们的期望。不二斜卧在软塌之上，看著当初拼著一死诞下的孩子，如今软软的伏在膝旁安眠，便溢出满足的笑意。手冢端著滋补的药粥进来时，看见的便是不二纤长的手指在微微戳著孩子白嫩的小脸和小巧的鼻翼，作弄的孩子“阿嚏，阿嚏”的打著小喷嚏，手冢无奈的叹口气，再次怀疑不二生下这孩子的初衷也许另有其因。
　　
　　“周助，先把粥喝了，小助好容易安稳睡著了，别把他闹醒。”毕竟，若是这个小混世魔王醒来总是很难入睡，而自己心疼不二的身体，有心疼儿子，所以安抚的工作还是要有自己来做的。
　　
　　不二不满的撅起嘴，好容易生下来连玩也不能玩，手冢国光真是偏心。接过温度适宜的粥，开始闷声不响的吞咽。
　　
　　手冢看出他的不悦，只是不知道不二又在使什麽性子，便伸手搂住他，感受终於重了几分的身子，心下略微放心，转移话题道：“周助，今日父亲找我说了小助抓周的事情，想问问你还想再请哪些人？”
　　
　　手冢一向温暖的怀抱让不二不自觉的也放软了声音，方才的小别扭早已淡忘，道：“应该也没有什麽人了吧，只是听说先生将掌院的位子传给了白石师兄，也好久没有再见面了。”想起年少时在青岳书院读书时的光景，不二露出怀念的笑容。
　　
　　手冢点点头，道：“先生年事已高，等小助大些我们带他登门拜访，白石师兄那边，我已经下过请帖了。困吗？”
　　
　　不二微闭上眼，道：“有点，好不容易来这麽多人，要主宾尽欢，得先养精蓄锐呀。”调皮的话语中透漏出的乃是唯恐天下不乱。
　　
　　抓周那日，乳母将早早醒来的孩子先抱到手冢国晴那里问安，回来时脖颈上便多出来了一条金灿灿的八宝如意长命锁，只是小国助并不领情，只觉挂著这个劳什子实在沈的很不舒服，乳母只好在一旁哄劝著，不二接过孩子，将链子别在衣襟之上，以减轻孩子所受的重量，一边又细细问了几句请安的情况。
　　
　　当不二将孩子抱出来时，喏大的大厅上，已经宾客满堂，人声鼎沸，多是手冢本族之人和朝堂之上的同僚，手冢韶乖乖的在不二怀中，竟也不畏生，睁大著一双情眸看著众多衣衫华美的陌生人，其中满是纯真和新奇，顾盼之间灵动异常，立马有人向手冢逢迎道：“令公子天资聪颖，日後必然雏凤清於老凤鸣呀。”手冢闻言向不二望去，两人相视一笑。
　　
　　大厅的正中铺了一张厚厚的锦毯，上面摆满了各式书画剑棋珠宝算盘胭脂之类等物，家仆从手冢国晴处接过一枚玉印，放在毯上，手冢知道那是手冢家族族长的印章，正想劝说父亲收回，就见高位处的父亲正一脸开心的逗弄著孩子，也便罢了，躬身将一本法家经典书卷放在毯上。手冢国晴见他放了东西，便亲手抱著孩子正想放在毯上，就见外面有内宫侍卫高声宣道：“陛下驾到。”
　　
　　又是一番忙乱的接驾，迹部落於正座後，吩咐忍足将自己原先使用的景王印章放在上面。这如同封王一般的明示，让手冢又是好一阵头痛，无奈圣意难为，几番推让之後，小国助终於开始在锦毯上爬行了，一边的英二早已爬到他身边开始现场解说。
　　
　　“啊，国助，这个算盘很麻烦的，不要拿。”“啊，那是胭脂脂粉，你要是拿了你父亲发怒的，那是很可怕的……”英二看著国助离自己放的云月双剑越来越远，不由开始著急，只是国助并不领情，随手将到手的脂粉盒向声音的来源处一扔，继续爬。
　　
　　“咳咳咳，国助你听我说啊。”英二被香粉呛得直咳嗽，仍是坚持不懈的劝说道，却被一双温暖的大手扶起来，正是大石：“不要急，来，先擦擦脸。”
　　
　　爬呀爬，经过了毛笔，画卷，和棋盘小国助歪著脑袋看了看手冢放下的那卷书，觉得满纸都是密密麻麻的字十分麻烦，然後放弃，继续前爬，手冢身边的不二见状送了一口气道：“还好，还好。一个已经够无趣了。”手冢的嘴角抽动了一下。
　　
　　前面是一把很好看的小弓箭，那是越前从边疆派人送来的，小国助小心翼翼的摸摸了那细细的弓弦，感觉有些割手，决定放弃。
　　
　　再前面就是大石放下的药典了，熟悉的药香显然吸引了孩子的注意力，大石那边还没高兴够，小国助便被前面亮晶晶的珠宝吸引住了，但是发现好像还没有自己脖子上的东西亮时，孩子毅然放弃了。
　　
　　行到了正中，小国助决定休息一下，只是十分碰巧，他决定休息的地方正是两枚印章摆放之处，於是众人均在暗自猜测，这孩子是要成王还是拜相之时，小国助低头，也在认真看著这枚玉质印章，和田玉玉质温润，发出水润的柔光，小国助先去摸那个大的，只是好沈，所以放弃，坐在上面观看孙儿的手冢国晴第一次暗自埋怨族长印章为什麽要刻的这麽大。於是，又去拿那个看上去小一些的，景帝的嘴角得意的翘起，国助握了一下，咦，怎麽甩不掉，又看见被自己丢在身後的一把英二放下的小剑，只得一手握著，一手向小剑处爬去想用剑把手中的东西敲下去，景帝看了一眼忍足，大将军连忙起身将刚来得及够到小剑的不二国助抱起，连声向陛下和手冢道贺，小国助则水光盈盈的看著这个口灿莲花的叔叔，觉得这个叔叔在说完这麽长一段後能否帮自己把粘在手上的印章拿下来呢?
　　
　　总之，抓周一事终於圆满，酒宴摆上。席间，不二问迹部道：“怎麽如此儿戏将景王的印章都拿来让小助抓周？”
　　
　　迹部看了一眼在另一旁与人喝酒谈论的忍足，难得露出羞涩之态：“这算什麽，只要本大爷乐意，日後这江山传给国助也未尝不可。”不二几分无奈，几分感触，他知道自己的弟弟是铁了心和那个男人共度一生了，即便没有子嗣，这对於一个帝王而言，需要多大的勇气去承受和面对。
　　
　　只是，晚间，当不二拿过那枚景王印章之时，嗅到一股甜甜味道，隐隐是蜂蜜的味道，触手粘腻，不二歪在手冢肩上笑了，手冢不由打了个冷颤，问道：“周助怎麽了？”
　　
　　“没什麽，只是忽然觉得若是小景和忍足若能有个孩子也是一件很有趣的事情。”
　育子心经II
　　
　　手冢韶，或者不二国助，是一个十分特殊的孩子，首先，他是太薇皇朝景帝最喜欢的侄子，同时作为手冢家族中这一代正派长子长孙，其出身已经不能用简单的高贵或者华丽来形容了；其次，他可以称得上是史上拜师最小的孩子之一了，在他出生之前，便有当代剑术第一人菊丸英二，新任医圣大石秀一郎先向他的父亲们预订这个孩子作为开山弟子，在他出生不到一个月的时间中，又有兵法大成者真田弦一郎和具有天弈之称的幸村精市归隐棋圣也将这孩子收入门下；不过最大的原因在於，这孩子有两个父亲，没错，是亲生父亲，所以，一卷描绘两个父亲和一个儿子的充满乐趣（不二爹爹单方面）艰辛（手冢父亲的感觉）和曲折（小小熊的心里路程）幸福生活的育子心经，现在隆重展开。
　　
　　姻缘记
　　
　　太薇皇朝的帝王这几日脾气十分暴躁，一众宫人皆不知缘由，迹部登基伊始的内忧外患在他的英明决策和领导之下，在全朝文武百官的通力合作之後，已经是国泰民安，更何况，现在的自己已经有了相知相伴，可能一不小心就会白头到老的伴侣，按此时坐在身边，口蜜腹剑的家夥说得，算得上是爱情事业双丰收，人生如此，夫复何求？
　　
　　迹部想到那个人，登时气得将青花茶盏摔在地上，道：“别在本大爷面前提那个混蛋。”怎麽想怎麽觉得自己是被人算计了，而且，忍足那个混蛋在知道自己已成喜脉後，居然敢和他来一个避而不见，已经三天都称病不上早朝，难道他想始乱终弃不成？想到这里，神色愈加不好。
　　
　　不二惋惜的看著摔成碎片的上好瓷器，“可惜，可惜，小景好浪费。”抬头看见迹部苍白的脸色，不禁放柔声音：“怎麽了，小景？身体不舒服吗？”
　　
　　“我不能要这个孩子！”迹部的声音很突兀的响起。
　　
　　不二走到这个坚强到让人想要去扶一把的帝王面前，安抚的拍著他的背：“小景不喜欢孩子吗？而且应该也是忍足的孩子吧。”
　　
　　“那个人知道这件事情之後已经三天没有来见我了，这个孩子即便来到世上也不会幸福。”迹部将头靠在不二肩上。
　　
　　“所以，你就更应该生下孩子，只让这孩子认你一个父亲，让没有儿子的人羡慕去吧。”不二说著话的时候，眼中冒著火焰，乍一看像是愤怒，实则是兴奋不已，惊得在外面听信的忍足慌忙现身，又是赌咒，又是发誓，在拥吻後怀中的人终於温顺下来，再看大殿上，始作俑者的罪魁祸首早已不见踪影。
　　
　　又是不平凡但是幸福的十个月後，本朝终於迎来了下一代皇室的继承人，太子迹部景侑。（各位看官，光听著名字，就知道忍足多没有地位了吧，叹气，可怜的小狼。）
　　
　　抱著怀中软绵绵的宝贝迹部景侑，不二痛心疾首的诉说起四年前的事情，突显自己作为怀中蓝发宝宝救命恩人的重要作用。
　　
　　小景侑十分配合的攥住不二的衣襟，“娘娘，你真好在～～。”奶声奶气加上纯真的必杀笑容，分外爱娇。
　　
　　不二也忍不住去捏他的小脸，“所以，以後要多听娘娘的话啊……等等，你叫我什麽？”青眸睁开，里面寒光闪闪。
　　
　　小景侑完全无视，睁大一双无辜的眼镜道：“娘娘呀，父王和手冢国相拜了兄弟，手冢伯伯的妻子自然是娘娘了，咦，难道是婶婶？”孩子低下头做沈思状，只可惜嘴角溢出的笑意泄露了一切。
　　
　　哼哼，不二也笑得十分愉快，小子，你和我斗，还太嫩了。从此，关於景帝赐给手冢少的景王府到底是嫁妆还是聘礼成为了恒久不变的辩论话题。看著争论不休的大人们（其实只有迹部和不二，手冢在一旁看公文，忍足则负责端茶倒水。），不二国助打了个呵欠：“好困。”便向内室走去，却被景侑一把拉住，“我说，今天是上元佳节，我们出去看花灯和花酒吧。”（汗，忍足这一定是你教育的）
　　
　　“什麽是花酒？”国助勤学好问道。（不二国助的相貌仿不二，性格却更肖手冢，唉，这也是不二难言的痛）
　　
　　“就是里面泡有花的酒。”景侑嘴一撇，这都不知道，真笨。“要去吗。”看著国助密色的脑袋，微皱的细眉，景侑有些不自在，怕刚才的神情伤了国助的自尊心。
　　
　　“那好吧。”国助想了想，将手递给景侑，两个六岁的孩子手牵手，居然神不知鬼不觉的走出了国相府的大门。
　　
　　街上很热闹，有很多漂亮的，扎成各式样子的花灯；有摆摊卖著各种小吃的商贩，热气腾腾的样子，很引人食欲；有摇著拨浪鼓，卖糖人，面人，走街串巷的小贩；还有熏著香，大冷天摇著纸扇的贵公子从身边走过，扑鼻的香气熏得国助连忙躲在景侑身後，其实景侑身上也有一股清甜的香气，但是很好闻，不象这个人，好像刚从香草堆里捞出来一样。看到国助的表情，景侑很得意的一挑眉，将国助的手握的更紧，“怎麽样，知道本少爷的好了吧。”
　　
　　“你不会握轻点，笨蛋。”国助一点都不领情。
　　
　　两人在闹市中走了半个时辰，都有点累，而且，他们发现一个很残酷的事实，他们不知道该怎麽回家了。
　　
　　“你也不知道我们现在在哪里吗？”景侑有点绝望，都是这家夥要去追那个做糖人的，才弄得自己也不知道身在何方了。
　　
　　“没关系的，”国助轻轻添一下孙悟空状的糖人，“我不二爹爹说土地是圆形的，只要顺著一个方向走，一定可以回到家的。”
　　
　　虽然对不二的话，景侑学会了一定要半信半疑，但是，现在也只能姑且一信啦，只是，他们出来後已经转了很多个弯了，“那国助你知道我们该继续走哪个方向吗？”
　　
　　沈默……
　　
　　“算了，反正有本少爷这样倾国倾城的美人，我们一定饿不了肚子的，大不了就多是几个方向好了。”看著国助为难的小脸，景侑不忍心了，“啊，你都快吃完了，给我留一口。那可是我的玉佩换来的。”国助手中的糖人只剩一点点了，景侑就著不二的手连忙咬上只剩半个身子的孙行者，味道很甜。
　　
　　两人手拉手来到一个白胡子的老爷爷摆的摊位前，很奇怪，这里好像什麽都不卖，那这样的冷天他在这里守著干什麽？
　　
　　“老爷爷，这是八卦图吗？”国助问道。
　　
　　“是呀，老夫这里可以给小少爷占卜问卦。”
　　
　　“问，什麽东西都可以吗？”
　　
　　“是的。”老爷爷慈祥一笑，抚著自己的山羊胡须。眼前这两个粉妆玉琢的孩子衣饰华美，显然非富即贵，在闹市中穿行恐生意外，不如将这两个孩子留住，问出家世，也好送他们回去。
　　
　　“我算行路方向。”两个孩子异口同声道，却被一个柔和的声音打断：“不，算一下姻缘。”
　　
　　老人家抬头看见不知何时卦摊前立了四个容貌出众的男子，他深谙面相，这四人皆是极贵，其中一个更是有帝王之象，两个孩子见了这四个人，连忙垂头偎在身边。老人又看了一眼，便慌忙低下头去，问道“给哪位算呢？”
　　
　　一个一直微笑的人指著稍低一点的孩子道：“他。”
　　
　　老人问了八字，看著手相，道：“这位小公子与玉结缘，未来伴侣将会为他排难而失却美玉，从而玉成姻缘。”
　　
　　被父亲们带著离开集市後，在烛火明亮的相府大厅中，忍足看了儿子一眼道：“景侑，你的蟠龙浩天玉呢？”
　　
　　“给国助买糖人的时候换掉了。”孩子困得睁不开眼，随意说道。四个大人想到卦仙的话，不由得面面相觑。
　　
　　“哼，那我家的聘礼就再多一块玉好了。”迹部一挑眉道。
　　
　　只是，所谓姻缘巧合，无巧不成书，是人力难以预测的，长成清雅少年的不二国助一日去醉仙楼品尝百年佳酿，偏生那日迹部景侑国事缠身没有跟去，而不二国助又习惯了身边跟著一个大钱袋，所以，仍是分文为有，正在被酒楼的夥计团团围住时，一个面容严肃，一头紫色长发的少年扔过一块和田美玉替他解围道：“这个应该够了吧。”便转身离开酒楼。
　　
　　不二国助追在他身後，殷勤问道：“这位兄台高姓大名，家住何处，改日小弟一定将银两奉上。”
　　
　　“不用了。”那少年很简洁的冲他摆摆手。
　　
　　“我叫不二国助，兄台可否将名字告知，若蒙不弃，亦可做个朋友。”
　　
　　不二两个字让那少爷停下脚步，转头道：“我叫做真田幸村。”
　　
　　所以说，所谓姻缘，是很微妙的东西，所以，就顺其自然吧。
　无解番外真幸篇
　　
　　绿柳白墙（上）
　　
　　暮色四合见，远处是几户农舍升起的炊烟，他轻轻放下竹帘，将那血色的阳光挡在窗外。这时是他一天当中最害怕的时光，黄昏与永夜只有一线之隔，而这样的认知让他深切体会到流光易逝，想要追回却无法握在手心的遗憾之感，徒留伤感般的空虚。轻轻叹息，宁静的容颜划过一丝等待的焦虑。
　　
　　向晚的夜风吹动院中的绿柳，有老仆走进没有点灯幽静房间，带来如豆火烛，恭敬请示道：“二爷，晚膳摆在哪里？”
　　
　　他看了一眼一脸坚持的老仆，知道门外等著端著晚膳的丫鬟，明白自己若说没有食欲，会被面前的人抬出的大爷训话压住，放下手中的棋子，道：“就摆在这里吧，有劳了。”
　　
　　门外的丫鬟鱼贯而入，放在桌上的饭菜雅致精美的绝不是乡间野味，他接过美婢递上的象牙箸，机械的吞咽著饭菜，明显的食不知味，心中有著一个疑问，却一直无法出口，咽下一口粥，像是下了最後的决心，“大爷，有说过他什麽时候回来吗？”
　　
　　“老仆不知。”恭敬的回答，却十分冷淡戒备。
　　
　　他点点头，再也无法下咽，终於还是摆摆手，示意他们撤了饭食。难得的是老者没有再搬出大爷进行劝食，一众人很快离开，屋内又恢复了寂静，唯有窗外的柳影，摇曳多姿，正是柳絮满天的季节。他重新坐在棋盘边，手边的茶温热，显然是刚换好的新茶，无可否认，在这里，他被照顾的很好，但是却很寂寞，那种无望的，等待宣判的寂寞。冰冷手指碰触到冰冷的棋石，不知哪个温度更低一些，淡淡的火烛，在白墙上勾勒出纤长瘦弱的影子，挺直的脊梁，绷得直直的，仿若在对抗著什麽，终於，那道笔直的影子，慢慢便弯，多日来的困倦袭来，他伏在棋盘之上。
　　
　　迷蒙中，那人好像回来了，轻轻将他抱起，一脸无奈的将他放在床榻之上。他不知是梦是真，生出几分力气，去拉他的衣袖，触手真实的布帛感，让他终於安心睡去，那个人还是回来了。
　　
　　再醒来时，发现自己被拥在一个人的怀中，於是闭上眼，再睁开，发现眼前的情景没有变化，再次闭上，揉揉眼睛，再睁开，这回有变化了，拥著自己的人这次也睁开了眼睛，墨石般的眼睛凝望著自己，里面是弄得化不开的温柔。
　　
　　於是，他又有再次揉揉眼睛的冲动，手却被眼前的人握住，力度并不重，但是他没有想过挣扎，对方也没有想过放开。
　　
　　“睡得好吗？”在他第一次睁眼的时候，一向警觉的真田就醒过来来了，然後看著他一脸不可置信，揉著眼睛再次确认的样子，还是颇为不忍的睁开眼睛，在他眼中，幸村一向都是高雅清丽的，没想到刚睡醒之时也有可爱的迷糊状。那双紫水晶般的眼眸在看见自己时所绽放出的光彩，让见惯人间美景的自己还是不由得一阵心悸，那是一种怎样的惊W。
　　
　　“嗯。”幸村点点头，有略发了一会怔，才想起什麽来，猛的起身坐起：“王爷什麽时候回来的？可是有什麽话要对在下说。”
　　
　　真田见状微微皱眉，手抚向幸村僵硬的脊背，安抚他的深深压抑的焦躁。幸村抬头，看见真田皱起的眉头，习惯性的伸手抚平。
　　
　　“我说过了，这世上在没有太薇的三王爷。”真田的声音还是那麽沈稳，没有悲喜，只是在陈述一个事实。
　　
　　幸村再次低下头，他比任何人都更早的知道这个事实，就在他亲手杀死了太薇王朝的三王爷的时候。是他亲手折下了苍鹰的双翼，无法自由！翔的滋味他尝过，却自私的让最重要的人也一同品尝，讽刺的，还是以爱之名，现在想想，也许他根本连爱的资格都没有。
　　
　　真田看著这样的幸村，心中也是一痛，这世上，若是幸村还在乎一人，那便是他，所以他明白幸村有多麽内疚和惶恐。伸臂抱住瘦弱的幸村，带著怀中之人闪身离开了这间幸村几个月来未踏出一步的清雅白楼，跃上自己的爱骑，黑身白蹄的骏马一骑绝尘。
　无解番外真幸篇
　　
　　绿柳白墙（下）
　　
　　真田看著这样的幸村，心中也是一痛，这世上，若是幸村还在乎一人，那便是他，所以他明白幸村有多麽内疚和惶恐。伸臂抱住瘦弱的幸村，带著怀中之人闪身离开了这间幸村几个月来未踏出一步的清雅白楼，跃上自己的爱骑，黑身白蹄的骏马一骑绝尘。
　　
　　信马由缰，猎猎风声後，来到的是山後的绿湖边，水波不兴，倒映著苍穹中的流云，似乎心绪也能跟著平静下来。
　　
　　真田将人带出来时，并没有想太多，只是忽然觉得自己为他盖的那座白楼也许会成为封闭幸村自我的坟冢，所以，要强制的把他带出来，打破幸村自我建筑的囚牢。
　　
　　“我想，我後悔了。”幸村坐在湖边的青石之上，声若忏悔。真田没有回应，只是坐在他身边，听他继续说下去，他们已经好久没有这样坐在一起聊天了，真田忙於消灭他们存在於这世上的踪迹，还要有著保有一定的自保能力，既不使得迹部生疑，又有一定的实力，而幸村在重伤和毒药的双重作用下，身体一度十分虚弱，今年开春才有了几分起色。若真要给幸村什麽责罚，这样的惩罚已经够了。
　　
　　“我没有权利去替你决定人生，可是我做了，背叛者没有资格待在你身边，可是我无法离开。”幸村的手紧张的交握著，这次真田的离开，他真的以为会被抛在这座小楼中，从此再也无法相见。
　　
　　真田发现自己对这样的幸村永远无法坐视不理，那样骄傲的如空谷幽兰一般的人，在自己面前失控般的示弱，是怎样的煎熬才会使得他变得不再像是幸村。
　　
　　“真田，你告诉我，你恨我我吗？”
　　
　　“恨过，只是现在更恨你不知爱惜自己。”真田坦率的回答，但是，却温柔的将人揽在怀中。说没有恨他的做事情不留余地，不恨他的背叛，是假的，怎麽可能全无感觉，他真田弦一郎不是情圣，更何况做一个明君是他幼时便立下的志向，还有手冢这样肝胆相照的夥伴全力扶持。可是与其说是幸村的擅自决断，不如说是他自己斩断了帝王之路，没有人真的能够为别人的人生做出选择，负起责任，所以，在这件事上，真田没有怪过幸村，他只是做了一个决定，而这个决定改变了他和幸村人生原有的规矩，但是，他不後悔，相信时间再次倒回，他也好，幸村也好，还是会做出同样的选择，而且一样无悔。
　　
　　“我真的很怕你後悔。真田，你知道吗，我再做决定之前想过，我一定可以让你今後的生活过的很幸福，幸福到不去想那个帝位，幸福到没有时间去後悔，可是，我发现，我做不到，我很害怕。”幸村终於失声痛哭在真田的怀中，是的，他害怕，怕得是不知何时会被记恨，何时会被抛下，何时会被遗忘的感觉，就像是头悬利剑，不知何时会砍下的恐惧。
　　
　　真田没有说话，将他的眼泪和伤心恐慌都纳入自己的怀中，他想到逝去的父王一日难得的对自己教导道：“记得，你是一座山，所以守护好自己重要的东西是你的责任，这无关身份和权利，而是要把他变成一种本能。”幼时，认为父王指的定是江山，而今想来，也许并不尽然。
　　
　　听著怀里的人喃喃道：“我怕我做不到……”真田捧起他的脸，依旧俊雅的容颜，失却了原有的自信後是惹人怜惜的楚楚动人，有些粗糙的手掌拭去他的泪痕，在他脸颊上印下轻吻，“那加上我是不是会多点胜算。”
　　
　　从未有过的亲密动作，让幸村呆住了，而真田的话语让他流泪不止。
　　
　　“好了，别再哭了，以前怎麽没有发现你这麽爱哭……”手忙脚乱的真田慌忙为他擦著眼泪，却给娇嫩的肌肤留下一道道红痕。
　　
　　好容易，幸村恢复了平静，倚在真田怀中，听他说话。
　　
　　“其实，那座白楼本就是给你盖的，是为万一帝位之争落败後留下的後路，怕你受到牵连，很早就想让你搬来住的，只是现在多了一个人。”
　　
　　“这几日手冢那边传来消息，迹部已经不愿在追究过去的事情了，毕竟，也还是手足。”
　　
　　“仁王那家夥不知怎麽也传来讯息，说是打完六角那一仗，就要卸甲归田，带著柳生投奔我们。”
　　
　　…………
　　
　　幸村抬头，看著真田略略泛红的脸，这个人很少在人前说些什麽，这样已经是为他在改变了，“真田，”截住他的话语“等过些时候，我们把柳的墓也迁过来吧。”
　　
　　真田顿了一下，点了点头道：“好。”
　　
　　又是一年过後，江湖中涌现一股新的势力──绿柳山庄，实力强劲态度却与世无争。莺黄柳绿之时，一众英武儿郎拥著冷峻的庄主狩猎归来，山庄之内，白墙之下，琅琅书声和著棋子落盘的清脆声越墙而来。
　　纵马少年游（上）
　　
　　平山之北，洛水之南，太薇皇朝的商业重镇景阳城外的官道上，两匹骏马先後飞驰而过，快得竟看不清马上之人的相貌，只依稀是一青一白两个少年郎，引得大道旁茶铺中懂马之人连声赞道：“乌云盖雪，紫燕飞电，好马，好马！”
　　
　　两骑进了景阳城，分了东西，那白衣少年一手牵马，一手搭著凉棚，略看了看似火骄阳，不舒服的微皱起眉头，前方正有杏帘招客饮，走进店内，正在饭时，已是高朋满座，少年对殷勤上来招呼的店小二吩咐道：“二楼靠窗雅座。”少年的声量不高，温润如玉，喧闹的一楼大厅却安静了下来，只因这少年实在清雅的不似凡人，不妖不媚，，栗色长发，湛蓝眼眸，一袭白衣其上水墨般的几竿翠竹，宛若出水青莲，正是这三伏酷暑中潺潺冰泉。
　　
　　那少年见了这般情形，也无甚扭捏之态，好像一路行来，早已习惯一般，从从容容上了二楼。店小二见惯了南来北往之客，见他衣饰虽不华贵，却十分精细，又是这般人品相貌，自然多了三分殷勤，一时酒菜上齐，那少年微笑致谢，却不举箸，只是静静看著窗外，似在等著什麽人，小二见了，只觉得这人窗下遥望的样子，竟比得老板家中挂的那副美人半卷竹帘图还要好看。
　　
　　小二正在暗自比较之中，便听得楼下有喧闹之声，木制的阶梯被踩的吭吭作响，四个恶奴拥著一位华衣公子大摇大摆的走到那白衣少年桌前，所过之处，香风万里，刚才楼下的声音并未惊动白衣少年，只是来到近前之人身上的味道实在是不能忽视了，少年很不给面子的打了个喷嚏，心中暗道，此人出门前是打死卖香料的了？揉揉秀气的鼻头，白衣少年温文一笑到：“这位公子有何见教？”
　　
　　华服公子听了此言，手中描金折扇潇洒打开，道：“美人，何必你寒窗枯等，自有本公子我疼你。” 纸扇轻摇你，满室芳香立时更上一层楼。
　　
　　白衣少年不怒反笑，笑得人心中痒痒的，所以华服公子遵从了心中萌生的愿望，伸出肥硕的爪子想要抚摸那少年清秀的面颊，就在这时，却传来骨裂般的剧痛，手掌正被一个不知何时出现的青衣少年狠狠钳住，华服公子立时发出杀猪般的号叫，只是他身後的四个恶奴早已躺倒在地，呻吟不止，无力救主。
　　
　　“大侠，大侠，您放过我，小的再也不敢了，再也不敢了……”这华服公子倒是十分能屈能伸，立时顺著那少年手劲跪下求饶。
　　
　　青衣少年仍是面无表情，只是眼中如藏寒冰，吓得那人求饶声也愈来愈小。
　　
　　“滚！”少年卸了劲道，沈声喝道。那五人如领了圣旨，立时逃命，木制的楼梯又是饱受摧残。
　　
　　白衣少年冲著那人一笑道：“多谢大侠，再造之恩，小生无以为报，只有以身相许了。
　　
　　“敬谢不敏。”青衣少年端正的坐在他对面，神色仍是十分严肃，眼中却多了一缕温柔。
　　
　　“唉，手冢，你这样我很没有面子啊。”对面的少年似真似假的抱怨著，“连刚才那个肉香包子还知道我是美人呢。”言下，颇有手冢不如包子之意。
　　
　　手冢却不去理他，径直招呼躲在一旁瑟瑟发抖的小二，“把这桌菜换下去。”
　　
　　“咦，怎麽了？”对面少年状似天真。
　　
　　“不二，第一，今日我不想吃芥末或是辣椒，第二，你刚才的给那个肉包子撒的药粉已经沾到菜上了，我不想冒险。”而且，那个包子的香气都盖的过菜香了。
　　
　　“哼，浪费。”不二被手冢戳穿了行径，索性不去看他。唉，和一个过於了解自己的人同行也是会失去很多乐趣的，不二再次在心中惋惜。
　　
　　“好了，别气了。”眼中略带笑意，手冢递过一个纸包，刚进城时，看见不二被晒得恹恹的样子，十分不忍，让他先到饭庄休息，自己去帮他买一直念叨著的景阳名产──青梅酒酿玉蓉糕。
　　
　　不二果然眉开眼笑的接过去，道：“多谢，多谢，一杯薄酒，聊表谢意。”
　　
　　手冢见不二露出孩子般的笑容，虽然不知道这中甜食有什麽好吃之处，却也觉得开心，一直如此，自己的情绪总是在不知不觉中，被他牵动著。
　　
　　只是，美酒入口，转了几转，手冢还是处变不惊的咽了下去，为什麽酒中一股不二常喝的中药茶味道？看著不二一脸常态的忙著为他布菜，知道这是他一向掩饰的惯例：“不二？”柔声叫他。
　　
　　“呵呵，手冢，那个，是小二还没来得换下，我真的不是故意的。”不二笑的尤其无辜。
　　
　　虽然和过於了解自己的人在一起很难有惊喜，但是，惊喜一旦发生，那种满足感则是十分巨大的。
　　纵马少年游（中）
　　只是，美酒入口，转了几转，手冢还是处变不惊的咽了下去，为什麽酒中一股不二常喝的中药茶味道？看著不二一脸常态的忙著为他布菜，知道这是他一向掩饰的惯例：“不二？”柔声叫他。
　　
　　“呵呵，手冢，那个，是小二还没来得换下，我真的不是故意的。”不二笑的尤其无辜。
　　
　　虽然和过於了解自己的人在一起很难有惊喜，但是，惊喜一旦发生，那种满足感则是十分巨大的。
　　
　　其实，两人这次来景阳城是代表京城的青岳书院，参加一年一度的景阳文会，常言道：文无第一，武无第二，景阳文会一贯秉持著以文会友之道，主持之人又是当今诗坛的大文豪白石，因此，这景阳之会，颇受天下文人的推崇。
　　
　　临行前，虽然书院的掌院一直在两人耳边吩咐叮嘱，可称得上是诲人不倦的师者典范，但是用不二的话来说，就是来凑一个热闹，所以既然目的是凑热闹，那麽在哪里得到乐趣就是其次了，不过这也不能全怪不二，谁让沿途的风景总是格外美好，尤其是一个不怎麽招人喜欢的目的地就在前方之时。
　　
　　当时，不二坐在马上，信马缓行，遥指江山，诗兴大发时，手冢很冷静的看著面前的荒草山坡说：“如果今夜要在野外露宿，包袱里面还有两个窝头，前天的，应该还没有坏。”按照这样的速度，也许他们可以赶上明年的景阳文会。
　　
　　事实证明，再浪漫的情怀，在盎然的才情，在接触到冷冰冰的现实时，通常都是兵败如山，一溃千里的，被泼了冷水的不二很是哀怨的看了手冢一眼道：“你扼杀了一篇传世佳作。”
　　
　　“我不觉得看了三天的荒草坡很值得一幅传世佳作。”
　　
　　“手冢，你这是明目张胆的歧视，甚为国相大人的长子，未来的国之栋梁，对江山要更有大爱之心。”
　　
　　“如果对江山太有爱心，圣上和家严都会比较烦恼。”
　　
　　不二听了这话，倒将本欲出口的滔滔言辞堵了回去，手冢严肃的嘴角微微翘起，有些怔愣，却不满意於吃亏状态，绞尽脑汁想著怎麽捉弄报复回来的不二总是显得尤其生动，他很喜欢看这个样子的不二，当然，这种机会不多也是一个重要原因。所以，手冢决定乘胜追击，一鞭扬起甩在不二紫燕飞电上，有些荒芜的官道上，伴著马蹄声，是少年清朗的笑声。
　　
　　虽然之後两人都加快了行程，但还是错过了宿头，暮霭沈沈中，风雷聚起，天边的云彩都变成了黑紫之色，仿若一口黑色大锅直压下来，豆大的雨滴便砸了下来，两人都是猝不及防，只备得一件雨披，路不好行，偏偏视线也更是模糊，远近都看不见人家，也没有什麽避雨之处。
　　
　　手冢拿出雨披递给不二，道：“穿上，不要著凉。”这样的暴风骤雨中，最易受寒。
　　
　　不二却坚决的摇头，若是必有一人淋雨，那还不胜两个人都淋著。手冢无奈，只得将雨披穿上，却一个起身从马上跃起，坐到不二背後，将人整个护在怀中。
　　
　　被雨水浸湿的衣衫，後背原是一片冰凉，而今却被纳入一个温热的怀抱，身上的寒战也没有那麽明显，可是心跳却鼓噪著，无法平息。
　　
　　“很冷吗？”手冢运功使得身体发热为不二驱寒。
　　
　　“还好。真是百无一用是书生啊。”不二悲叹，这样，两个人一起，好像也不错。
　　
　　暑夏的暴雨本是来时汹汹，去时匆匆的，但是，这场雨却偏又几分秋雨的缠绵，只可惜，此时的不二和手冢都没有伤春悲秋的雅意，所以，当他们看见山坡半腰处那户人家时，都是暗叫庆幸。
　　
　　手冢将雨披穿在不二身上，然後快步走到那家透出豆大烛火的小屋，礼貌的叩门後，传来苍老的声音：“谁呀？”应门的是个老太太。
　　
　　“老人家，我是过路，和同伴在山中迷了路，希望能借宿一夜，避避大雨。”手冢答道。
　　
　　那老太从门缝中看去，之间手冢被雨水淋湿的发丝盖在脸前，看不清容貌，听他说还有同伴，不由暗自思量，莫不是山贼哄骗开门吧。
　　“时间晚了，实在不便。”
　　
　　手冢待要再说什麽，只是老婆婆铁了心般的不愿留宿，就在这时，不二看不下手冢在门外就那样淋著，走到门前，理理头发，柔声道：“婆婆，我们是出外游学的读书郎，还都只有十几岁，却又迷了路，幸好遇到婆婆，可能让我和师兄在这里暂避避雨？
　　
　　那老人家也是一颗慈母之心，只是膝下独子去了城里卖药，临行前千叮万嘱不要给别人开门，这才拒了手冢，而今看到不二清秀的面容，听说两个孩子只有十几岁，又淋了半天，便十分不忍，开了院门将两人迎了进去。便开门便说道：“都冻坏了吧，火上熬了姜汤，快去喝些驱寒。”
　　
　　一时，老婆婆送来热汤，又打量手冢道：“小官人若是不说，我可真看不出这位也是十几岁。”
　　
　　不二听了此言，一口姜汤呛住，对著闷头喝汤的手冢戏谑一笑，回道：“其实，不止婆婆这样认为，我们书院刚进来的学生也都以为他是师范呢。”
　　
　　那婆婆将两人让到自己儿子住的房间，便自去歇息，贫家节俭过日，两人也没有点亮房中的油灯，雨後，碧空如洗，清凉的月光下，不二忽然转头对著手冢一笑，浅浅的如此纯粹洁净，不是往常那种常挂在脸上的温和笑意，不是半带捉弄半带算计的得逞笑容，手冢愣住了。
　　
　　空气中是雨後山中青草清香的气味，心中，好像有什麽不一样了。
　纵马少年游（下）
　　
　　那婆婆将两人让到自己儿子住的房间，便自去歇息，贫家节俭过日，两人也没有点亮房中的油灯，雨後，碧空如洗，清凉的月光下，不二忽然转头对著手冢一笑，浅浅的如此纯粹洁净，不是往常那种常挂在脸上的温和笑意，不是半带捉弄半带算计的得逞笑容，手冢愣住了。
　　
　　空气中是雨後山中青草清香的气味，心中，好像有什麽不一样了。只是，那种感觉极快的闪过，宛若星辉一闪，手冢抓不住它。
　　
　　清晨醒来时，手冢看著安静乖顺的睡在自己怀中的不二，微光透过窗户，留下斑驳的光影，不二浓密修长的睫毛就像两把小扇子，和两道细细弯弯的黛眉构成了完满的杏核型，不知道碰上去是不是会痒痒的。
　　
　　就在这时，不二眉头轻皱了一下，然後又乖巧一笑，将头在手冢臂弯中蹭了蹭，象小动物一般满足的呢喃了一声：“手冢，困……”不由略收紧揽住他腰部的手，幼时两人一同上学，书院设有晨读，而不二却总是赖在床上不愿早起，为了不让他迟到挨严师的界尺，总是自己想尽办法将他勉为其难的拖起，如今看他这般委屈的还惦记著过去的帐，倒也好笑，轻声安慰道：“睡吧，睡饱了我们再起。”
　　
　　於是，这一睡便到了日上三竿，不二睁开眼时看见手冢清俊的脸，好像还心情不错的样子，而自己则整个人贴在他怀中时还是颇适应了一会儿，露出讨好的笑容“呐，手冢，我不是故意睡过去的，今日一定好好赶路。”
　　
　　“嗯，我知道，没什麽。”手冢自去穿衣洗漱，不再说什麽。
　　
　　“绝对不正常，难道昨晚睡觉时我占了他什麽便宜？”熟知手冢的不二小声嘀咕著，忘了练武的手冢耳力灵敏，将这话听了个一清二楚，差点没被门槛绊了一跤。
　　
　　那老婆婆留他们吃了早饭，塞了些干粮，又给他们指了方向，满脸慈爱，而手冢则在老人家的饭桌上放下了一锭银子，山中人家居住不易，权当两人住宿饭时的川资了。
　　
　　只是，从那日起，两人的交流就有些不一样了，不再似单纯的好兄弟，好朋友。不二多了一分乖顺，而手冢对不二一些兴起而为多了一分纵容，关系似乎是近了一分，又像是远了一分。
　　
　　但是，今日，手冢看见那个肥胖的贵公子围著不二求欢时，虽然知道不二绝不会吃亏，那公子只能吃不了兜著走，却还是动了真怒，所以才会先一杯闷酒入肚，著了不二的道。见了不二笑容，竟是气不到他头上，只是厉声招呼小二，虽然知道这种行为叫做迁怒。
　　
　　一餐饭吃得颇有些压抑，不二心中有些後悔，敏感如他，早已察觉这几日两人的互动有些问题，但是从小到大的养成的习惯，还是忍不住要去招惹手冢，虽然他总是冷著一张脸，可是从未真心和他计较过，看来今日是自己有些过了，忘记考虑手冢近来的心情。
　　
　　两人在城内最大的客栈订了两间房後，便在景阳城中逛了一会，景阳城虽然不及京城的大气恢宏，但是也是有名的重镇了，而且因为景阳文会的原因，城中的还有几家不错的书馆，书局，不二淘出了一本古本的棋谱，很是开心了一阵。
　　
　　当晚，两人各自入房安歇，手冢翻开手中的春秋，想著略看几眼在睡，就听见有人轻叩房门，起身开了门，果然是抱了被子的不二站在门外，手冢只得将他请进屋内。
　　
　　“明日便是文会了，怎麽还不睡。”不二大摇大摆的走进来後，从容的将被子放在手冢床上，先声夺人。
　　
　　“略看会书便睡。”
　　
　　“哦，又是春秋。”手冢喜欢读史，尤为喜欢春秋战国的史书。不二曾问过他原因，手冢回道：“因为那时是一个真正自由的时代，百家争鸣，可以听到真正的不同的思想和声音。”这话说得不二有些动容，也不由的喜欢起春秋那个时代，但是，原因不大相同，“东周之人有大义”这时读史後不二的感触，那是活生生，有血性，有侠义的人。
　　
　　“不如我们下棋吧。”
　　
　　手冢放下书卷，知道不二是在示好，而今日有些失态的自己不想拒绝他的好意。
　　
　　“此局颇有深意。”
　　
　　“不敢欺君，一时自有好戏。”
　　
　　从包袱中取出棋盘，两人一人执白一人执黑，便站在一处。正在酣战中，忽听得隔壁房中传来惨呼，正是不二的房间，手冢抬头看著不二，此人笑的十分愉快，知道遭殃的必是今日那个自诩风流的公子了。
　　
　　“是什麽？”
　　
　　“呵呵，魑魅魍魉。放在床上了。”不二下了一子。
　　
　　魑魅魍魉，会让人产生鬼魅缠身的幻觉，难怪在深夜中，那群人叫道如此惊天动地。
　　
　　“你呀。”手冢也不由得心情略略上扬，话音中三分无奈，三分纵容。
　　
　　“这也只能怨他，君子不欺暗室，如此急色要往床上扑，我也不便拦他。”
　　
　　“哦，如此说来，好像刚才亦有一人，一进门便直扑在下的床而来。”
　　
　　“手冢，这几目我就收下了。”不二气呼呼的吃下手冢被围住的白子。
　　
　　“怎麽如此沈不住气，局还没有布好呢。”手冢一语双关，其实早就想好要给这人点深刻教训，不过计划是在两人离开景阳城时，如今不二先下了手，也好。
　　
　　第二日，两人收拾妥当，一人玄色描金长衣，一人月白秀服，走进了举办文会的景阳书院。外人看来，说不尽少年风流，只是不二的话却颇煞风景：“怎麽看，怎麽象阎王殿下的黑白无常。”
　　
　　手冢艰难的咽下一口茶，黑白无常也罢，只要和我同站在顶峰的是你不二周助就好。
　　
　　於是，那场景阳盛会成了一个传说，青岳书院再度名扬天下，而有两人一战成名，国相长子手冢国光提出十桩历史谜案，轰动了史界，而不二周助更是连败十余国手，一章青阳阁景阳文会文采精华，文章天成，一时景阳纸贵，天下第一才子的桂冠落於其上。
　　
　　当时，在景阳书院的青阳阁中，两人相识一笑，掩不住少年得志的骄傲自信和默契。那时，他们还不知道今後会有诸多坎坷，诸多爱恨纠葛，诸多暗生情愫，两人几成陌路，险先便是生离死别，也更不会想到，日後干冒天下之大不韪，却会得其一生的长相守，常相伴。
　　
　　只记得，那一刻的一笑，一人丰神俊秀，如破冰的春暖，一人温润如玉，如晴雪初霁。
