

            人生恍惚，韶华易逝。自与江玉燕一场恶战后，已是过去了六年。六年，人生又有几多六年？整整二千一百九十个日日夜夜，每天面对着白发苍苍的小鱼儿，昨夜临睡前期盼的希望，在次日清晨化为泡影。日复一日，年复一年，煎熬在希望与失望的深渊，午夜梦回，小心翼翼地看一眼依然静若枯木的小鱼儿，怅然难眠。这样的日子，无缺真不知道是什么力量让他撑了整整六年。
            白皙修长的手指轻轻地滑过小鱼儿苍老萎皱的脸，一颗晶莹的泪珠顺着无缺完美的脸庞静静地淌了下来。花无缺，人如其名，完美无缺，高贵。清冽。稍显瘦弱的身体里流着倔强的血！宁为玉碎，不为瓦全。宁折骨不弯腰的硬烈佳公子。可如今，面对着不吃不喝不哭不笑，连动也不动的小鱼儿，无缺又一次任热泪淌满了腮。
            “哥，你什么时候才肯醒来？我从阎王手里抢来的真的只是你的躯壳吗？你看，念鱼已经六岁了，早就会喊大伯了。哥，你听听，你。。。。”又一次被泪噎住了喉，无缺长身而起，不敢再看小鱼儿多一眼，慢慢地走出屋子依在小院的柳树上。三月烟花柳色浓，娇绿柔嫩的柳丝随风轻起，拂过无缺俊美的脸庞，顺着已半白如雪的柔丝滑了开去。六年的等待，无缺的长发里不觉又添了几缕银丝。但却丝毫不损无缺的绝代风华，反更添了几分深邃幽然的魅力。
            “爹，念鱼要睡觉觉~~~”，无缺低头看着正在扯自己裤腿的小肥念鱼，春风拂柳般一笑，宠溺地抱起小肥念鱼，回到了屋里。“哥，明天你一定要醒来见我。”再一次许下个愿望，无缺慢慢睡去。
            春日夜短，不觉天已朦胧。时值春夏之交，白花繁盛，争香竞妍。无缺自小在移花宫长大，已养成与花为伴的习惯，所以小院之中，奇花异草数不胜数。丝丝淡香悄悄地飘入无缺屋中。犹在睡梦中的无缺突然双眉紧锁，轻呓几声，略显单薄的红唇也轻轻抿了起来。说不出的让人怜惜。

            2.

            蓦地，似乎有人靠近，无缺反应何等警觉，立时暗中提气，运功右掌。表面上却毫无变化，静眠如常。片刻，毫无动静，空气亦仿佛滞住一般，屋里静的只听得到呼吸声。无缺忍不住睁开眼睛，映入眼帘的赫然是一头白发的小鱼儿正痴站在那里，带着三分怜惜三分激动三分沧桑一分戏谑的目光静静的注视着自己！小鱼儿的嘴角动了动，却什么也没说出来。
            无缺只觉一阵悸动涌遍全身，惊喜？欣慰？还是奇迹终于出现的难以置信？“哥！”一声哥喊出口无缺已从床上爬起，孩子般紧紧地抱住了小鱼儿。小鱼儿亦紧紧的反搂住无缺，仿佛怕失去世界上最珍贵的宝贝一般。小鱼儿终于醒了！六年前的抉择没有错！六年的煎熬等待没有白费！只有这个时候，那个温润寡言，稳重谦和的花无缺才能放纵自己的感情。
            激动过后，无缺轻轻拍醒了睡得四脚朝天的小肥念鱼。“念鱼，快起来见你大伯！” 
            不情愿的睁开眼睛的小肥念鱼顶着一对黑黑的眼圈盯着小鱼儿，继而开心的嚷到：“大伯！你终于睡醒啦，太好啦，爹以后不用经常哭了。” 
            听到小肥念鱼的话，无缺不禁脸上一红，心想这小子怎么有的没的什么都往外捅！
            小鱼儿则深深地望了无缺一眼，笑着抱起了小肥念鱼：“是啊，大伯醒了以后可以天天陪小念鱼玩了。” 
            无缺悠然的摇摇头，悄悄走出里屋去收拾晚饭，任由这一对伯侄交流感情。
            “恩，念鱼好乖，以后不要叫大伯了，叫大爹好不好？”虽历经沧桑却依然死性不改的小鱼儿又开始诱骗良家小孩。
            “那爹呢？”
            “还叫爹啊，我是大爹。你爹是爹，不会混的哦。”
            “那爹会不会不高兴？”
            “当然不会啊，大爹以后可以教念鱼好多好玩的游戏，还给你买好多好吃的东西。好不好？”
            “好！”一听到有的吃有的玩，小肥念鱼立马毫不犹豫的把亲爹给卖了。小鱼儿的眼里不觉抹过一丝狡黠。大爹，可比大伯更亲一步呢........
            不久，无缺已收拾好晚饭，唤大小两只鱼来吃。小鱼儿乍一看，菜肴满桌，正要夸无缺几年不见居然厨艺了得。突然发现满桌的菜似乎只有一种颜色：金黄的煎蛋，嫩黄的炒蛋，漂着翠绿葱叶的淡黄蛋汤............... 
            “呵，全蛋宴啊。”小鱼儿还在感慨，小肥念鱼早已老成地长叹一声，扒了口炒蛋入口。“大爹，爹只会做蛋汤和炒蛋。” 
            这么说小肥念鱼岂不是吃了六年的蛋饭？小鱼儿心道难怪这小子长的这么圆！
            “大爹？”无缺听了小肥念鱼的称呼不觉好笑：“念鱼，是大伯。”
            “唉，弟弟，你我不是普通的兄弟，我们不但是亲兄弟，而且是同生死共患难的亲兄弟，我的义妹是你的老婆，念鱼是你的老婆我的义妹的孩子，他的奶奶是我的娘，我的爹是他的爷爷，念鱼就象我的孩子，叫大伯太见外，叫大爹则顺耳的多，而且多一个爹疼他不是更好，我们岂不是更亲上加亲.................”
            无缺揉揉被小鱼儿念叨的发胀的太阳穴，无奈道：“哥你喜欢就行 
            ，叫什么无所谓。”说完，兄弟俩相视一笑，一股温情悄悄溢满了整个屋子，一家三口愉快的吃完了晚饭。是夜，小鱼儿因六年来一直待在大水缸里，突然醒来，并未准备多余床榻，遂与无缺同榻而眠。春日晚风里带着淡淡的绿叶清香，引人慵然欲睡。小鱼儿躺在床上却毫无睡意。无缺就紧睡在旁边，双眸紧闭，长长的睫毛不时轻颤一下，是如此的不设防。小鱼儿看了一眼自己的白发，虽然没有镜子，摸也摸的出脸上的皱纹，猜也猜的出自己现在的样貌，不觉苦笑一声。“哥，你怎么了？”无缺不知何时睁开了双眼，关心地望着小鱼儿。这世上有种人让人见了就像吞了个苍蝇般不舒服，也有种人让人看了就如春花夏竹，清爽，平和。无缺无疑是后者。迎上无缺关心的目光，小鱼儿只觉烦郁稍减，少见的不再油嘴滑舌：“弟弟，我现在是不是很老很丑？” 
            强压住心里的心痛，无缺尽量自然的一笑：“哪有，哥你还是那么精神潇洒。”
            “你不用骗我啦。哥又不是傻子。”
            无缺还想说点什么，却发现说什么也起不到什么作用。气氛一时有点尴尬。突然，无缺像想到了什么，腾地坐了起来：“哥，二师父说过，混元真气可救被吸功大法吸去内力之人，再加上我本修得的移花接木，若由我替哥你疏通筋脉，激活你体里潜力，说不定有希望复原！”素知无缺平日不喜多言的小鱼儿看着眼前兴奋地说个不停的弟弟，突然觉得不管此法有无效验，自己又有了信心好好活下去，和无缺一起好好活下去。
            次日清晨，天尚未明，一层薄雾笼着屋后的小竹林。林内小鱼儿与无缺早在试验复功大法了。无缺全力施为，内力绵绵不绝地透过双掌输入小鱼儿体内。初时，小鱼儿尚无所觉，两个时辰后，无缺的内力已由小鱼儿巨阙，膻中二穴经手三阳，足三阳至足三阴，手三阴，通四肢，畅百骸，汇于百汇，运行十二周天。内力亦充盈于十二正经外的奇经八脉，激发出小鱼儿的每一分潜能。小鱼儿只觉小腹一股热力正冉冉而起，确是内力可复之兆！小鱼儿心方一喜，外力骤断，随即无缺软绵绵的身子跌入了小鱼儿怀中。小鱼儿大惊，立马收功搂住无缺仔细探查。只件无缺清澈的眸子如今满是倦色，洁白如玉的额上全是细密的汗珠，双颊微泛红晕，显是内离损耗过巨，又不肯撤功所至。 

            小鱼儿心疼地责备道：“傻弟弟，这又不是一时能好的，你何必心急，万一累坏了身子，岂不让念鱼骂我。”无缺强自一笑：“一时脱力，，不打紧的。” 
            小鱼儿素知无缺外柔内刚，十分倔强，遂懒得再争，一吧将无缺拦腰抱起，不理无缺的抗议向屋里走去。 
            如此这般日日施为，转眼已过去两个多月。小鱼儿的内力在无缺不惜损耗真元的帮助下，凭着昔日修为，已然恢复了个七七八八。相貌也奇迹般的恢复到二十八九的样子。一头银丝也渐渐转黑。本就颇为英俊的脸更添一份成熟，只是眼里的慧黠如旧。一家三口自是高兴的在这偏远的小幽谷每天惬意的生活。可惜，好景不长这局衰语总是很应验。
            这一日，时值正夏，满院花儿开的正好。金妍粉媚，嫣然生辉。小肥念鱼自己在院中上窜下跳，玩的不亦乐乎。小鱼儿和无缺则人手一茗，棋落有声，围棋斗至酣处。猛然，一道冷冽肃杀的剑气破空而来，直指无缺眉心！电光火石之间，无缺拍案，弹身，玄妙无比的飘出丈外。同时小鱼儿满手黑白子漫天花雨般向来人罩去！两人动作干净利落一气呵成，且极为默契。来人似乎吃了一惊，剑势未老，反手连挽剑花挡住棋子，一个翻身，也退出数丈。一时三人都静了下来，六目互视，成三角之势。无缺将念鱼护在身后，嫣然一笑：“不知兄台何事欲取在下性命？”来人未答，小鱼儿已然接口：“这自古杀人者图的不外两种。一是钱财权势，一是复仇。虽然我和弟弟都是英俊潇洒，玉树临风，迷死万千少女，愧死无数丑男。但都是清清白白小户人家，一无钱财，二无权势。自然不会是第一种。至于复仇，我和弟弟树敌不少，但大都翘了小辫子。要说还有点什么恨我们的人，只有...............”说到这里，小鱼儿一顿，望向无缺，见无缺了然的点点头，便又自信满满第开口：“六年前无缺为给两位师父报仇，杀了八大门派的一群低手。你想必是他们的徒子徒孙了。不过能找到这里，也算你有点本事。”
            来人先是一楞，继而仰天大笑：“哈哈哈，江湖传说小鱼儿狡猾多计，花无缺聪明剔透。看来到是不假，好，花无缺，我到要看看你能不能接下我杨霄扬手中的剑！”话未说完，又是一剑迅疾无比向无缺刺去，无缺轻点足尖，施展身法潇然避开。移花宫自创宫以来，皆是女子掌宫，武功路数以阴柔为主。轻功身法更是曼妙多姿，翩飞如仙。无缺自幼习武，将轻功中的女儿之态尽去，化柔为刚，尽显轻灵俊逸。且今日一身胜雪白衣，飘飞之时，更是俊朗洒脱，卓然不凡！杨霄扬一剑紧似一剑，无缺只是腾挪闪避，并不还手。小鱼儿则抱起小肥念鱼，好整以暇的坐在石凳上观战，时不时呷口小茶，好不惬意！
            转眼无缺已避让数十招，杨霄扬忽然停止进攻，持剑长立：“好轻功！看来我今天不拿真本事出来恐怕要惨淡收场了！”言毕，猛然长剑归鞘，弃于一旁。单手一拍腰间，竟弹出一柄晶莹剔透，柔韧无比的软剑！在看此剑在手，杨霄扬似乎整个人气质也为之一变，幽黑的眸子中隐隐透出邪异味道。剑势未至，无缺已觉一股难言的压力迫来。立时不敢怠慢，随手扯下一根柳条，凝神戒备。
            见无缺只持一柳在手，杨霄扬剑眉一挑：“花兄还是不要托大的好，小弟的剑可是有点不听话。”无缺依然持柳静立，沫着和风，静气凝神：“杨兄请！” 
            杨霄扬剑甫出手便带着种说不出来的感觉，似正似邪，若稳若险，一剑刺来，开出万千剑影，将无缺全身要穴尽罩其下。无缺不敢大意，内力尽灌柳枝，化繁为简，一柳直击剑影中心，大有一往无回之勇。一时二人斗得一处，剑光森森，柳影漫漫，劲气所至，激起花瓣纷飞，落红无数。端的精彩绝伦！小鱼儿看的热血上涌，直呼痛快。一面手里暗暗扣了几枚棋子，以防万一。无论如何，不能让任何人伤了无缺。

            3.


            转眼，又斗得近百招。杨霄扬长剑突撤，单掌猛击剑柄，一道长虹直射无缺咽喉。剑甫离手，杨霄扬双手撑地，以怪异无比的姿势螺旋转动，单腿踢向无缺小腹。此招端地是狠极，妙极！小鱼儿亦不禁大惊失色，腾身而起便欲冲上前去。无缺此刻尽量让自己心如止水，寻其破绽，猛的，无缺不避不闪，一抖柳枝卷住长剑，顺势向下，直向杨霄扬的右腿切去！若杨霄扬不退仍进，确可重创无缺小腹，只是这条右腿怕是要和自己说再见了。杨霄扬心知先机已失，决难全身而胜，暗叹一声中途撤腿外翻。刚一落地，冰凉的剑尖已抵上了自己喉尖。抬眼一看，无缺左手持柳，右手擎剑，任柔风将青丝缕缕拂起，仿佛刚才不是在进行生死险斗，而是与好友踏青寻花一般。
            杨霄扬哈哈一笑：“我输了！”无缺将剑反转递于杨霄扬谦道：“杨兄，承让。”杨霄扬又是一笑，接过剑来赞到：“好！花兄果然名不虚传，今日打的痛快！看不出你斯文瘦弱，打起架来竟这么敢拼。嘿，我定要交你这个朋友。”无缺与小鱼儿对视一眼，皆从对方眼里看出讶异之色。杨霄扬又道：“哈哈，刚才多有得罪，其实在下确和六年前的八派高手有点关系，不过在下乃一无名小卒，对那些江湖恩怨并不感兴趣，反是打架和交朋友最合我胃口。哈。”
            无缺欣然道：“杨兄为人磊落，令无缺心折。”
            “花兄不必客气，你我可谓不打不相识，你叫我小扬便好哩。”
            无缺点头为礼：“此地偏僻，少有人来，杨兄不嫌弃的话，不妨坐下来一起喝杯清茶。”杨霄扬一听此话，大刺刺地走近无缺，一把搂住无缺削肩：“别叫杨兄哩，多..............”话未说完，小鱼儿早冲了过来，一把将杨霄扬拎开：“我说这位小羊兄，我们这里呢，是草屋陋室不好请你做客，我看天色已经不早你的家人一定在等你喝茶吃饭聊天消夜，你还是趁早回去。”一面心里暗暗不爽，这个该死的色羊，居然敢摸无缺的肩！看他浑身总透着点邪气，说的话也不知道几真几假。杨霄扬却似没听见般，又哥俩好地搭上小鱼儿的肩：“小鱼兄，其实小弟执意不走，乃是为了无缺与小鱼兄的安全着想。你们避谷不出，不知现在江湖上又是风波再起，且与你们大有关系！我久慕两位大名所以特来相告，一时手痒才和无缺过过招而已。”
            “什么风波啊？小羊兄”一面问道，小鱼儿一面暗骂杨霄扬打蛇随棍上，来无缺都叫出来了！杨霄扬刚要答话，忽听谷外一阵喧哗，似乎来了不少的人，且隐有兵器轻碰之声。小鱼儿脸色一沉，暗付此谷甚为隐僻，罕有人迹，今日先是来个羊小羊，现在又来这么多甲已丙丁，看来这个小谷再难平静的住下去了。
            果不其然，片刻服饰各异的八大门派之人闯进谷来，将无缺等人围在中间。其中一黄袍道士一见无缺便指着无缺失声大叫：“是他，就是他！花无缺！化成灰我的认得出！”众人目光随着他的手指向无缺看去，但见一翩翩公子迎风玉立， 
            一派斯文，实难于传说中斩杀八大门派高手的无情杀手联系起来。
            一锦衣少年迟疑道：“真的是他？” 
            “千真万确！六年前要不是我用计诈死，早已遭了他的毒手。”说着，黄袍道人犹有余悸的退了两步。
            “哈，真是说曹操曹操到，小鱼兄，这便是我说的江湖风波了。”杨霄扬弹弹袖子上的灰尘转向无缺道：“最近江湖上八大门派成立了个灭花盟，以无缺为目标，四处打探你们的消息。” 
            灭花盟？无缺不觉心中好笑，当年两位师父受辱于八大门派自尽身亡，自己怒斩群熊，无一活口。后又于心兰墓前大开杀戒，杀得八大门派的什么联盟四散奔逃。想不到时隔六年今天又出来个什么灭花盟，这群人还这是乐此不疲！一念至此，无缺踏前一步，淡淡道：“花某不忍此幽谷为血所污，各派与花某的恩怨请与花某到谷外解决。”
            “什么谷内谷外，花无缺，别人怕你我看没把你放在眼里！识相点快点把移花令交出来，兴许爷们高兴还能饶你一命。。。啊！！我的鼻子！”方才还在趾高气扬的黑衣中年人现在则捂着鼻子痛呼，鲜血顺着指缝滴滴下落。在看小鱼儿正气定神闲地把玩手中棋子，戏谑一笑道：“这位老兄长的真是疯流潇傻，一表人残啊！连流鼻血都比别人有个性！”
            “你！”黑衣中年人恼羞成怒，不顾仍在流血的鼻子挥剑便向小鱼儿砍去

            4.

            剑尚未挥至一半，就被那个锦服少年一剑架开。“岳大山，你莫忘了此行的目的！”转而又面向无缺，神情甚是倨傲：“花无缺，六年前你杀我八派门人，本罪无可恕！今日我们是有备而来，你是插翅难飞。不过......你若肯乖乖地把移花令交出来我以华山派名誉保你一命！”
            “移花令？”无缺心中犯疑，移花令本是移花宫传宫之令，乃掌门人身份象征，自六年前两位师父自杀身亡后，宫中弟子已被自己遣散，忙乱中移花令也不知去向。这时，杨霄扬的声音在身后幽幽响起：“近来江湖传言，六十年前，一代武林奇侠常回天凭一套焰阳剑法横扫江湖，人莫能敌。后远闯大漠意外寻得一批宝藏，终老之前将剑谱和没用完的宝藏藏于石洞之中，内设机关无人能开。最近却有人传出移花宫的移花令就是开洞的钥匙。真假还未可知八大门派就急急的汇在一起来寻无缺你的下落。目的不是报仇，而是觊觎宝藏吧！”
            “那这个所谓的什么什么灭花盟其实就是疯狗争宝盟喽。”小鱼儿接口道。
            锦服少年一听立时恼羞成怒，大喝：“大家一起上！先擒下来，不怕他不交出来！”看来这锦服少年还多少有点影响，一声喝下，先有几个按奈不住的各持兵刃冲了上来。岂料还没碰到无缺衣襟，就被小鱼儿几脚踢了回去。
            “弟弟，看来这个小谷再难安静的住下去，对方有近百人之众，不宜久战，好汉不吃眼前亏，你带念鱼先走！”
            “哥，要走，一起走！”无缺抱起念鱼，仍以柳为兵与小鱼儿会于一处，兄弟二人肩靠肩，背贴背，冷眼望着在二人四周绕圈子的八派低手。无缺聚声成束，向小鱼儿耳边传去：“哥，我看八派来人之中，以西北角的崆洞最弱，当是个可破之口。”小鱼儿点点头，大喝一声走，便是一把棋子撒向西北角。
            “谁也别想走！”一黑面大汉率先攻了上来。众人亦蜂涌而至。无缺左手紧抱念鱼，右手挥柳为鞭，使众人近身不得。与小鱼儿一起杀向重围。
            此次八大门派似是对移花令志在必得，几乎调出所有好手围攻无缺。自古双拳难敌四手，饶是以无缺之能亦应付的有些吃力。突然，无缺觉得左边压力骤减，再看原来是杨霄扬替自己接下了部分攻击。
            “杨兄，何必趟这混水！”
            “小弟生平最恨以多欺少，何况欺负的是我朋友！哈哈！”
            酒肉朋友易得，生死之交难求！仅一面之缘就肯为朋友拼命的人，无疑是个好朋友！受杨霄扬笑声感染，无缺精神一振，柳鞭舞的密不透风，更大展神威。一场厮杀后，三人终于冲重围，一条血路杀出谷去~！
            不料刚至谷口，突然近百枝利箭，挟着破风之声骤然而至，直扑无缺三人！经方才一战，三人皆有些力竭，不提防又来一阵冷箭，三人急擎兵刃，将来箭打落。但只见箭如飞蝗、铺天盖地而来，围在谷口的黑衣人显是训练有素，箭雨一波未尽一波又至，丝毫不给人喘息机会。无缺心念念鱼安危，顾虑较多，一时不慎，一只冷箭冲破柳鞭幻成的防线向无缺怀中念鱼射来！ 

            “小心！”
            “小心！”小鱼儿和杨霄扬同时喊道。
            无缺大惊，来不及多想，不顾自身安危，急转身子，护住念鱼。利箭立扎入无缺右肩，深可及骨。立时，殷红的鲜血浸透了白衫，无缺闷哼一声，强忍痛楚，反手挥柳又打落一片飞箭。
            一旁的小鱼儿一见无缺中箭受伤，不禁怒火中烧，又怒又恨。怒黑衣人伤了无缺，恨自己就在无缺身边居然还让他受伤，自己这个哥怎么如此无用！愤恨之下，小鱼儿长啸一声，不顾箭雨扑面几个起落终冲至黑衣人阵内。黑衣人一见小鱼儿近身，立马撤弓换剑齐攻过来，却哪是含恨出手的小鱼儿的对手？只见不断有黑衣人惨叫着跌出丈外。经此一搅无缺和杨霄扬压力大减，一先一后也冲了过来与黑衣人厮杀至一处。
            小鱼儿担心无缺伤势，无心恋战，拼着挂了几处小彩，率先杀出一条缺口。三人终于真正脱出重围，迎着将坠夕阳，消失在追兵的视线中。
            三人为避追兵不得停歇，等奔至一片石岗，无缺再也支持不住，柳鞭应声跌落身子也随之一晃。小鱼儿急忙扶住无缺，杨霄扬则接过念鱼。小肥念鱼早已吓坏，毕竟才六岁小孩，经历血腥场面能忍住不哭已属难得。如今则脸色刷白，口不能言，抖个不停。无缺看的心痛，柔声安慰：“念鱼莫怕，有爹在.........” 
            “在个头啊！先管管自己的伤吧！”急得跺脚的小鱼儿不由分说，一把将无缺按坐在一块大石上，检查伤势。只见利箭深入无缺右肩，且内带反钩，稍经扯动便钩肉扯筋，奇痛无比！
            适才情急突围，顾不了许多，至此较安全地带无缺才觉得右肩之伤痛彻心扉。一张俊脸早已苍白如纸，豆大的汗粒挂满额角。由于没能及时止血，此刻右肩流的血已染到腰际，白衣变血衣，看的人触目惊心。小鱼儿此刻真比自己被捅几刀还要难受。
            杨霄扬从怀里掏出一白玉瓷瓶递于小鱼儿，道：“这是家传密制回魂玉丹，一颗外敷一颗内服。快！把箭拔出来先敷药！”
              “多谢！”接过药瓶，小鱼儿撕下一块衣襟叠成方帕递于无缺：“弟弟，咬着，哥马上帮你拔箭。”无缺轻轻摇了摇头：“我不用，哥你拔吧。” 
            小鱼儿小心翼翼地撕开无缺右肩的衣服，握住箭头，柔声道：“弟弟，你忍不住就喊出来。”
            无缺无力地点点头，闭上眼睛。小鱼儿一咬牙，心一横，用力一拔。箭头倒钩刺破划开无缺肌肤，带出一蓬血来！无缺直觉心脏都仿佛被扯出去，难以强忍，痛呼出声，旋又死死咬住下唇。随着箭一离体，失血过多加上剧痛，无缺眼前一黑倒在小鱼儿怀里，昏了过去。下唇也被咬破，血顺着嘴角流了下来，殷红的血印苍白的近乎透明的脸上，显得格外的刺眼。
            看着昏迷中仍痛的紧皱双眉的无缺，小鱼儿边心痛边抱怨，真是死鸭子嘴硬，捱不住还要硬撑！不肯咬衣服，这下好了，肩伤还没治，嘴上又添两个血牙印子..............
              
            嘴里嘟囔着，小鱼儿手上可没闲着，一伸手先点住无缺肩井，太渊两穴止血，又将白玉瓷瓶的瓶盖拔开，立时一股清香扑鼻而来。倒来一颗，冰凉浸手，莹白如玉，一望便知是上等伤药。
            小鱼儿用力将药丸碾碎，替无缺敷在伤口上，又撕下一块衣襟将伤口包扎好。再倒出一颗，往无缺口里喂去。不料无缺昏迷已深，牙关紧锁，根本吞咽不得。小鱼儿想也不想，一口将药丸含在口里咬碎，俯身覆上了无缺的唇..................
              不远处正在哄着小念鱼的杨霄扬偏巧看到此幕，死死地盯着昏迷中的无缺，眼神炽热，似要喷出火来..............
              
            夕阳渐坠，凉风乍起，石岗添的几分寒意。幸而小鱼儿与杨霄扬寻的附近一老君庙，勉强可过一夜。次日清晨，露珠犹在叶间颤动，太阳已悄悄露出脸来。经过一夜调息，无缺已悠悠醒转。幸亏无缺内力深厚，杨霄扬的药亦极具灵效，且并未伤中要害，现在除了大量失血后的虚脱感，倒也并无大碍了。
            迎着清爽的晨风，杨霄扬大大地伸个懒腰，来到无缺面前，关切地问道：“无缺 
            现在感觉怎么样？”轻拍着好不容易睡着的念鱼，无缺答非所问：“八大门派不足为惧，倒是那群黑衣人悍不畏死，手底颇硬，不知是那一门派............”
            “是天极门的人。”杨霄扬接口道：“天极门近三年来才崛起，但其发展之快，行事之诡异，令它成为目前江湖最热门的话题。其下门人神出鬼没，个个功夫不俗。隐然有江湖第一帮的势头。天极门主金定天向来神龙见首不见尾，甚少有人见过他真面目。不过江湖都传他武功奇高，却残忍好杀，喜好男色，所以名声不佳。”
            “小羊兄知道的还真不少啊。你这‘无名小卒’抵的上个万事通呢。”早已醒来的小鱼儿目光犀利的盯着杨霄扬，言不由衷的夸着人。
            “哈，小弟其实只是好管个闲事，平日也喜欢听些江湖趣闻，万事通可不敢当。”杨霄扬不露声色的回道。似乎不愿再和小鱼儿说下去，杨霄扬差开话题，转向无缺：“无缺 
            你伤的不轻，需要静养，我家就在不远的一个山庄，不如........."
              “多谢杨兄好意，无缺现在麻烦缠身，若去杨兄家定会给你带去不必要的麻烦，况且我们兄弟尚不致无处可去。”
            “现在到处是八大门派和天极门的人，你们能到哪里去？”
            “移花宫。”
            “移花宫？”
              “移花宫？”小鱼儿和杨霄扬异口同声问道。
            “不错，”无缺微微点头，“当年移花宫巨变，成为是非之地，无缺因怕担心哥哥静养，所以遣散移花宫，寻了个幽静小谷住下。但移花宫却并非无人居住。”
            “移花宫还有人在？”
            “移花宫还有人在？”这次，小鱼儿又和杨霄扬一起问道。说完两人不禁对望一眼，都是一付你学我干吗的小样.........


              六年的岁月似乎并为给移花宫带来太大影响，宫内陈设一如往昔。只是冷冷清清，罕有人迹。但宫中摆设都一尘不染，显是有人时常打扫。
            无缺三人终来到移花宫前，小鱼儿抱着小念鱼，杨霄扬紧随其后。虽然一路上小鱼儿再五再六的“婉言谢绝”杨霄扬的陪送，却都被杨霄扬打哈哈混了过去。无缺对杨霄扬似乎颇有好感，也并未拒绝其同行。
              
            三人来到门口，刚上台阶，冷不防三道银光激射而至。随即剑光一闪即逝，“叮叮叮”三响后，三根透骨穿心针全部订在了台阶上。杨霄扬的剑已在鞘中，仿佛未曾拔出一样。小鱼儿不由心中一动，好快的剑.............
              
            “是谁？胆敢擅闯移花宫！”随着一把苍老沉郁的声音响起，一个六十上下的老婆婆拄着龙头拐杖缓缓走了出来。横看竖看，都只是一个老态龙钟的老人，难以相信方才那霸道的暗器是她所发。
            “婆婆！是我，无缺。”无缺难得略显激动地上前扶住老婆婆。老婆婆眯着眼睛打量了无缺半响，方颤声道：“花花，你是花花！你可算肯回来看看我这个孤老婆子了。”当初无缺尚在襁褓之中时便在移花宫了，当时抱他最多最疼他的便是这为老婆婆。移花宫烟消云散的时候，婆婆因为年事已高，不愿走动，便一个人留了下来，照看移花宫。此刻和无缺相见，老人很是激动，拉着无缺的手老泪纵横。
              
            无缺忍住眼泪，搂过念鱼对婆婆道：“婆婆，这是我和心兰的孩子，已经六岁了。念鱼，喊祖婆婆。”小念鱼很乖地喊了一声，老婆婆一听，心花怒放，将拐杖弃之一旁，伸手抱住小念鱼细看。见小念鱼生的唇红齿白，眉清目秀，与无缺幼时有七八分相似。虽然比无缺幼时肥了点，不过却更显可爱。不由的十分欢喜，拉着小念鱼的手便问长问短。一旁的小鱼儿和杨霄扬也感受的此刻窝心的温情，不觉眼角都湿湿的。


              
            为免婆婆担心，无缺强撑着没说自己身上有伤，小鱼儿却是担心的不得了。晚饭才毕就推说累了要休息，老婆婆便急忙收拾出三间屋子来。为了无缺能好好休息小鱼儿和小念鱼滚在一床。许是真累了，不久大家都渐渐进入了梦乡。
              
            夜深的沉了，今晚的月儿格外的亮，几乎望不到星斗的夜空上一轮好大好圆的月亮，瞧来到有点阴森。月儿这么亮，出门大概都不用带灯了吧。只是，此时已过三更，谁还会不睡觉到处乱逛吗？
              
            答案是：有！凄清的月光下，一个低矮蹒跚的黑影缓缓出现在无缺房前，悄无声息的划开窗纸，一阵淡淡的轻烟被人用内力慢慢迫入窗内。片刻后，黑影鬼魅般闪身进入屋中。借着月色，黑影的脸一闪而过，赫然是那个婆婆！！ 

              
            此刻，老婆婆毫无龙钟之像，幽灵般飘到无缺床前，阴冷一笑，出手如电向无缺胸前要穴点去！她对离魂烟很有信心，对自己的身手更有信心。无缺已中迷烟，昏昏沉沉；自己出手很快，江湖上也许没几个人比她还快，这一指断不会落空！
              
            可惜，世上的事总是很难预料，这本来决不会落空的一指点至无缺胸口一寸处却再也点不下去。当然，不是她不想点，而是，她不能点！她的指尖离无缺还有一寸，无缺的指尖却早已戳中她的腰眼。
              
            在她错愕失色之时，得无缺暗示早有准备的小鱼儿与杨霄扬拍着手走了近来。灯，燃了起来。“你！”老婆婆难以置信的盯着无缺，似乎还不能接受眼前发生的一切。
              “你不是婆婆。”无缺淡淡道。
              “怎么可能？！我的易容术........”
              “你的易容术的确很高明，开始连我也被瞒过。”
              “那你怎么..............？！”
              
“你扮的极象，无论是容貌声音动作，都很象婆婆，甚至婆婆的右手有六个手指你也注意到了。而且你调查的很细，连我的乳名都知道.......”
              “那为什么你知道我不是！！！”假婆婆不甘的嘶声问道，面容因为扭曲而变的狰狞。
              “我也想知道为什么？”
              
            “我也想知道为什么？”又一次的同声提出疑问的小鱼儿与杨霄扬再次互视。小鱼儿瞟了杨霄扬一眼，道：“我说小羊大哥，拜拖你不要和我扮心有灵犀好不好？”杨霄扬一脸委屈：“小鱼大哥，我是真的和你心有灵犀啊，哪有扮？”
              
            懒得理两个人没营养的斗嘴，无缺继续道：“婆婆因右手有个留置，一直耿耿于怀，平素都将右手掩在袖子里，极少示人。所以右手比左手的肤色要白的多，而你，你抱念鱼时露出的右手肤色却和左手一般无二.............."
                听到这里，假婆婆的眼里满是怨毒之色，牙齿咬的吱吱作响，似乎狠不得一口咬断无缺的喉咙，但她能做的，也只是死死地盯着无缺的喉咙。

            5.

            无缺盯住假婆婆沉声道：“婆婆现在人在哪里？”
            假婆婆用目光扫了小鱼儿和杨霄扬几遍，放声狂笑，笑声凄厉刺耳之极。
            突然，笑声嘎然而止，一丝黑血顺着假婆婆的嘴角淌了下来.........
              “ 她自尽了.....”杨霄扬皱眉道。
            黯然道：“婆婆可能已遭毒手.........”小鱼儿也沉声道：“我和小羊
            找遍整个移花宫，没有人影..........”众人心中皆是一凉，真的婆婆绝对是
            凶多吉少。屋里一阵沉默，只有摇曳的烛火时不时劈啪作响。
            无缺突然狠声道：“血债血偿！我定找出这次的幕后主使，以祭婆婆
            在天之灵！”一向温和的无缺此时难得的动了怒，漂亮的眼睛里尽是恨色   
            和杀意。
            小鱼儿搭住无缺的肩，柔声安慰：“也许婆婆还没死，也许........”觉
            得自己都不相信的安慰的话，平时伶牙利齿的小鱼儿也接不下去....
              一旁的杨霄扬赶紧差开话题：“现在最重要的是查出移花令的下落，
            有移花令在手，不愁幕后黑手不现身。”小鱼儿忙就坡下驴，打哈哈道：
            “想不到你的小羊脑袋到挺明白，虽然没我的鱼脑聪明。”
              无缺亦不愿自己情绪影响别人，强压心中悲恨，忧虑道：“移花
            令的下落一定要查，只是现在我们如履薄冰，处处陷阱，念鱼跟着我们，
            让人放心不下.......”
              “我到是有一个方法可保念鱼安全。”
              无缺抬头望向小鱼儿，小鱼儿点点头。
              “会给她带来麻烦的。”无缺摇摇头。
              “有什么关系？她可是你的.......”小鱼儿坏笑两声，又瞥了杨霄扬
            一眼，亲热地说道：“我说小羊你出来也混了蛮久了，虽然我很舍不得和
            你分开，不过我怕你总不回家，你的老爹老妈会以为我诱拐了他们的宝贝
            儿子。到时候，画有我英俊潇洒的画像的逮捕令贴的满大街就不好了。恩？”
              说完一个媚眼抛向杨霄扬。杨霄扬心知肚明小鱼儿和无缺并未十
            分信任自己，不愿让自己知道小念鱼的托身之处。遂知机的抱拳为礼：“
            多谢鱼兄提醒，在下确实多日未归，有些挂念家中爹娘，不得已，今日就此
            别过。有缘的话，我们一定会再见的。告辞。”
              无缺亦抱拳为礼：“多谢杨兄一路仗义相助。无缺感激不尽，后会
            有期。”杨霄扬深深地望了无缺一眼，转身便走，一路走一路高歌：“梦
            佳人兮云之端，质杜若兮貌新莲，不得求兮心不止，缘天索兮求灵丹.......”
              无缺望着杨霄扬渐远的背影，淡淡道：“哥，你不信任他？”
              “不知道，也许是因为从小在恶魔岛长大，我对陌生人不是很有信心。
            这个人武功深不可测，处处透着神秘，如果不是侠义热肠的朋友，就是个城府
            极深的敌人。先不管哩，还是早点动身去那里吧。”无缺迟疑半响，也道：“
            现在只好麻烦她了。”


              昆仑部落坐落在大草原上，近几年天遂人愿，屡降甘霖。大草原上水
            美草肥，牛羊成群，人畜兴旺，一派太平景象。

            6

            此刻，昆仑国的骄傲，塔卡公主已继承王位成为塔卡女王。塔卡
            当政后，果断大胆，安抚忠臣，铲除叛逆，又广施仁政。昆仑国人
            无人不服，皆敬慕有加。
            一国之尊，风华绝代，权力，财富，美貌，似乎一个女人该有
            的都有了。但此刻倚在牙床上对着窗外发呆的塔卡却似有幽愁无限。
            “陛下又想驸马哩。”情如姐妹的贴身侍女沙娜儿似忍着笑。
            没好气地瞪了沙娜儿一眼，塔卡又陷入解不开的愁结里。爱情，本
            就是世间最让人头痛的东西。甜蜜不过一瞬间，牵肠挂肚，痴思苦
            恋却要磨人一生。
            “陛下似乎不开心啊。”沙娜儿明知故问。
            “沙娜儿，你今天很闲嘛，要不要去厨房帮帮忙，劈劈柴？”
            “陛下别生气，沙娜儿有礼物送给您。”
            “什么礼物？”
            “四个字。”
            “你再卖关子......”塔卡貌似恐吓的望向沙娜儿。
            沙娜儿则不慌不忙地，在轻轻吐出“驸马来哩”四个字后，满
            意的看着她亲爱的陛下倏的坐起，肩纱也不批就向宫外跑去。
            “陛下！驸马在鲁码宫。陛下！您的肩纱。陛下.......”沙娜儿
            一边大声喊着一边也跌跌撞撞地向宫外跑去......

            九曲环廊，临水而建；红栏碧荷，映目怡人；清风徐来，纹漪微
            生。坐在廊内小亭，心情自是格外舒爽。何况，亭内檀木桌上摆着
            数样时鲜果品，几碟精妙小菜，三杯琉璃盏，一壶陈年西湖春。无缺
            显是很喜欢塔卡精心选的这个洗尘亭。始终淡淡的笑着听一国之尊
            的塔卡小女孩般叽叽喳喳说个不停。小鱼儿则时不时插话捣乱。而
            六年来除了蛋蛋饭几乎没吃过别的东西的小念鱼，除了满嘴的三熏
            羊腿，就是满手的水晶葡萄........
            久别的重逢总是让人欣慰欢畅，何况，是朝思暮想之人。塔卡的
            目光始终不曾离开无缺的脸。
            “你，又瘦了......”轻皱柳眉，塔卡叹道。
            “怎么，嫉妒我比你瘦么？”无缺难得的开了个玩笑。众人的笑
            声冲淡了岁月带来的伤痕。
            酒过三巡，无缺与小鱼儿已将整个事情的来龙去脉及来此的目的
            说的一清二楚。塔卡爱怜地抚摸着犹自啃个不停的小念鱼的头。坚定
            地说道：“念鱼就留在我这里吧。有我塔卡一天在，谁也休想在昆仑
            国伤害他一分一毫！而且.....”塔卡一笑，热热的目光又投向无缺：
            “你是驸马，你的儿子就是昆仑国的小王子，我想收念鱼做义子，可
            以吗？”
            “当然好，”小鱼儿先行答道，“念鱼又多个娘疼哩。哈哈”
            无缺亦微笑点头。于是乎，可怜的小念鱼在年仅六岁时，便被两
            位爹爹“卖”到了昆仑国，长达数年.........

            人生自古伤别离，尤恨久逢又散时。塔卡一手搂者乖巧懂事的小
            念鱼，一手将一个包裹递于无缺。
            “驸马，这里面是些衣物盘缠，还有张我亲手绘制的地图，是比
            较隐蔽的通往中原的指路图。不但隐蔽，而且比走官道要快上数天。
            你们.......路上小心.........还有，一定要早点回来看我和念鱼.....我...”
            塔卡哽咽的说不下去。
            无缺柔声安慰道：“我和哥回中原查清了这次移花令的风波后
            就回来接念鱼，虽然我们对宝藏没兴趣，但这件事牵扯到了移花宫，
            我不能不去查清楚。”转而又对小念鱼道：“念鱼乖，要听干娘的
            话。”小念鱼懂事地用力点点头。
            无缺与小鱼儿颀长的身影渐行渐远，终没于远方。感觉到小念
            鱼在扯自己衣裙，塔卡俯下身子。小念鱼大大的眼睛里噙满泪水：
            “干娘，爹和大爹什么时候回来？”
            塔卡心中一酸，抱住小念鱼安慰道：“很快.....很快的......”
            没来由的一阵心悸，塔卡满脸忧色的望着无缺身影消逝的方向，
            千万，莫出什么事才好..........

            日薄西山，时已黄昏。无缺与小鱼儿伫立着望着眼前浩繁的
            树海山林，沉默不语。半响，一阵风儿吹过，刮起几片落叶。
            “我觉得，塔卡真是个天才。”小鱼儿幽幽地开口。
            “为什么？”无缺似有一丝苦笑。
            “因为能把一张简单至极的指路图画得如此惊天地泣鬼神般
            的复杂难懂，真不是一般人做的到哩。”
            无缺无奈的又看了眼手中的地图，不但没指示东西南北，而
            且除了大片大片的山林和几条蚯蚓似的小道道外，一无所有......
            收起地图，无缺严肃的望了眼小鱼儿，道：“哥，我想，我们迷路
            了.........”
            小鱼儿却哈哈一笑，道：“放心，弟弟，哥哥我对探山寻路
            很有一套，跟着我走很快咱们就能回到官道上。走哩。”无缺欣然
            一笑，随着小鱼儿向山林深处走去.........

            夜，深了，弯如柳叶的月牙儿高高的挂在天上。山洞中篝火正
            熊。无缺没好气地瞥眼正在悠闲的剔牙的小鱼儿，暗暗的告戒自己
            以后塔卡和小鱼儿的话都要打个折扣再信。什么探山专家，寻路高
            手！走了许久，不但官道的影子没瞅见，反而山势俞险，丛林俞密。
            摆明是一头扎进深山窝子，越迷越深.......迫不得已，两人只得找了
            个山洞，准备风餐露宿一夜。
            小鱼儿皮笑着搬来一块平滑的长石，脱下外袍团在石上，心虚
            地讨好无缺道：“弟弟，天色不早哩，早点睡吧。明天，嘿嘿，明
            天还要接着探路哩...........”看着小鱼儿难得一见的糗样，无缺不
            禁一笑，不客气地躺了下去。小鱼儿也凑过来，和无缺共枕一石。
            许是无缺自幼与花为伴，小鱼儿总觉得无缺的身上有股似有似
            无的清香。不同于女子施的脂粉香，那是一种雨后新叶，清晨朝露
            般感觉的清爽香气。
            贪恋地多吸几口，不知不觉小鱼儿与无缺已凑的极近。不知怎
            的，那天无缺受伤自己为无缺喂药的一幕又一次浮上小鱼儿的心头。
            那种柔软的触感.........脑海中无缺的幻影似乎和眼前的无缺重叠在一
            起。小鱼儿突然感到一阵口渴，费力地咽口口水，小鱼儿忙把思绪扯
            回来。
            在这个荒无人烟的野外山林里，在这个月寂风静的夜里，小鱼儿
            总有种对无缺说些什么的冲动。半响，小鱼儿开口了。
            “弟弟，........今天的月亮...真圆啊....”
            “哥，今天是初三........”
            “弟弟，.......外面的蝈蝈好吵。”
            “哥，那是蟋蟀.......”
            “弟弟........”
            “恩？”
            “没什么......”
            “弟弟！”小鱼儿突然翻身坐了起来，似乎下定决心一般，按住
            无缺的肩，一字一句道：“我，喜欢你！”
            无缺一楞，又笑道：“哥，你怎么了.....”
            小鱼儿用力摇摇头，豁出一切道：“你先别说话，你听我说。我
            喜欢你，自我们第一次见面我就喜欢你，但我们都是男人所以我努力去
            喜欢苏樱和小仙女。后来她们和心兰都离你我而去我又开始忍不住想对
            你说明白，但我们又成了亲兄弟！我努力想做个好哥哥但我做不到！我
            喜欢你，我知道这份感情不被世间容许我也知道我们是兄弟，但有什么
            关系！不管你是男是女是朋友还是兄弟我喜欢你。喜欢的，是你！”一
            口气说完，小鱼儿激动地喘口气。
            无缺早已通红了脸，用力挣了挣小鱼儿的手，没挣开，便
            将头扭向一边，一声不吭，也看不到他的表情。小鱼儿沮丧地放
            开手，失魂落魄的跌坐一旁，喃喃道：“说了，我真的说了.....”
            一时间，静的湛人，连洞外的蟋蟀也闭上了嘴巴。许久，一
            丝几不可闻的声音从无缺那边飘来：“我，我也喜欢你.....”
            “什么？！”小鱼儿喜出望外，不敢相信地扑过去：“你，
            你再说一遍！再说一遍！”
            无缺却死也不肯再开口，只是眸子里盈满了羞涩和笑意。也
            许，他等这一刻也等了好久了.........
              此刻仿佛置身天堂的小鱼儿情不自禁地扳过无缺的脸，深情
            地说道：“不管以后怎样，此刻我是死而无憾了.......”无缺仍然不
            肯说话，却也并未挣脱。
            慢慢地，轻轻地，小鱼儿俯身向无缺吻去，无缺紧紧地闭上
            了眼睛。然而，眼看就可以吻到无缺红润诱人的唇时，无缺突然
            猛的睁开双眼，眼内电芒一闪，一把将小鱼儿推开，箭一般向洞外
            跃去。“谁！！”

            7

            猝不及防的小鱼儿被无缺推得一头栽在石枕上,立马肿起热腾腾一大肉包.一边呲牙咧嘴地叫痛,一边却也迅速闪出洞来.及出洞来,小鱼儿不禁一楞,只见无缺在洞外负手而立,双目如电盯着眼前的一个少年.

            那少年十三四岁年纪,长得一副老实巴交的样子,手里拿根破旧的赶羊鞭.一身衣服破破烂烂,肥大不堪.显然是父亲的衣服.此刻,那少年正一脸惊恐地望着无缺和小鱼儿,似乎马上就要大叫出来,看来被吓的不轻.

            无缺见只是一放羊少年,便柔声问道:"这么晚了,你在这里做什么?＂少年似乎勉强克制住不撒腿回跑，战战兢兢道:"俺,俺家羊丢了,俺爹让俺找,找,找不到.俺,不,不敢回家......＂＂所以你这么晚了还在山上晃，看到这边有火光就好奇走过来是不是？＂小鱼儿接口道，语气明显不爽．少年点点头，犹是惊魂未定．

            　　无缺见少年甚是可怜，轻叹口气道：＂外面天冷，进洞来烤烤火吧，明天我们再送你回家．＂说完，拉着少年的手走进洞中．一旁的小鱼儿则摸摸头上的肉包子，恨得牙根直痒：＂臭小子！没事搅什么局！本来多好的一个夜晚啊～～，哼，让我见到你的羊，非做成活羊三吃不可！＂


            　　深山的夜晚总是比较凉，所幸洞内的篝火一直不曾熄，烘的不大的山洞暖洋洋的．是夜，无缺仍与小鱼儿共睡一枕，放羊少年则蜷缩在山洞一角．这一夜，便在小鱼儿无边的怨念中慢慢过去......

            天已朦胧,洞内三人似睡得正香.听说黎明前是人睡眠最熟的时候,不过,此刻本该酣睡的一个人却悄悄睁开了眼睛.狸猫般轻巧地慢慢向无缺的包袱靠近,极为迅速地单手解开包袱结,遍翻里面东西.手法之快,令人咋舌!末了,似是一无所获,人影一闪,那人悄无声息地潜至无缺身旁,两根活蛇般灵巧的手指向无缺怀中探去.

            猛地,那人手指一痛,似被铁钳夹住一般,再也动弹不得.然后小鱼儿堆满坏笑的脸便放大在那人面前:"小弟,除了我,可不许别人摸我弟弟哦.＂早有警觉的无缺坐起来瞪一眼小鱼儿,沉声道:"说吧,你究竟是什么来路,一个放羊小童昨夜竟能潜至一丈之内时才被我发觉,单就轻功而言,你已算顶尖好手.＂

            　　那少年此刻却是毫无惧色，胸脯一挺，道：＂哼，小爷今儿认栽了，要杀要剐随你！少恁多废话！＂小鱼儿冷笑一声，手上加力，那少年立时痛的嘴唇发青，冷汗直淌，却咬紧牙关，死不吭声．

            　　＂好！有种！我小鱼儿最欣赏带种的人．＂说着，小鱼儿松开了铁钳般的右手，＂我不会杀你，不过，作为交换条件你要带我们出山去．＂　少年一楞，似乎在考虑这句话的真实性．无缺则在一旁淡淡道：＂你能找进来，自然能走出去，只要你带我们出山，刚才的事就当没发生过．＂一顿，又道：＂其实昨夜拉你时我已在你身上撒了千里追魂香，虽然你轻功不错，不过......＂ 
            少年脸色阵青阵白,犹豫不定,末了,猛一咬牙道:"好!成交!＂


            　　出了山，有个小酒肆，依山而建，一楼供酒食，二楼供住宿，甚为简陋，只是为来往的行人提供个歇脚的地儿．山风阵阵，吹得酒幌子飘飞不定．小酒肆里，稀稀拉拉坐着几个客人，个个风尘仆仆满脸倦色．靠窗一桌，一破衣少年正忿忿地盯着对面俊逸白衣人道：＂你饶我不死，我带你出山，以后两不相欠！＂

            　　没错，那俊美如玉的白衣人正是无缺，紧挨其侧的是没个正经的小鱼儿．无缺方要说话，忽觉一阵香风扑面而来，眼前一花，一风情万种的红纱女子已俏立桌前．颜如春花，眉角含情，说不尽的妩媚风流．只听红纱女子几声娇笑后，道：＂这两位莫不是名动江湖的花公子和江少侠吧．久闻二位大名，今日一见，奴家才知道世上竟真有此等俊品人物！＂说着，勾魂媚眼不住打量无缺，私是颇为欣赏．
            　
            　　小鱼儿眉头一皱，悄悄将无缺向自己方向拉了拉，道：＂这位大姐，不知是何方神圣？＂红纱女子吃吃笑着，轻轻将右臂的红纱挽起，露出雪白的一片肌肤，上面赫然纹着只栩栩如生的黑蜘蛛！＂销魂夺命黑寡妇！＂少年不禁惊呼出口．红纱女子瞥了少年一眼：＂这位小哥到是好眼力．＂

            　　无缺自幼居于移花宫，很少踏足江湖．但却非孤陋寡闻，这百毒教的四大护法之一销魂夺命黑寡妇的名头还是听过．百毒教的人性好独来独往，此次可能只有这黑寡妇一人，但也决不能掉以轻心．无缺暗中戒备，面无表情道：＂在下花无缺，不知有何见教？＂

            　　黑寡妇媚然一笑，忽然凑近无缺道：＂奴家哪敢有什么见教．只是听说花公子身上的移花令精巧雅致，想借来瞧瞧．＂小鱼儿又将无缺向自己拉了拉，冷笑道：＂这位大娘，听说你这张脸是假的，真脸其丑无比，我看这面具精巧雅致，也想借来瞧瞧！＂

            　　黑寡妇脸色大变，恼羞成怒，＂小子找死！＂双手一挥，红纱过处，便是一蓬紫烟．无缺不敢怠慢，屏住呼吸，长袖疾舞，风卷残云般用掌风将毒烟逼住顺势向黑寡妇扫去！小鱼儿出手如电，碎碗为镖，数点寒芒转瞬即至！黑寡妇私是没料到两人出手竟快至斯，仓皇后翻，避的甚为狼狈．高手相争，一招便可知高低，黑寡妇心知自己决难在他二人联手下讨的便宜，恨声一句：＂走着瞧！＂便向肆外掠去．同时，几乎不见动作，一大片毒砂扑头盖脸向无缺三人罩去．

            　　无缺与小鱼儿急双双后仰，毫厘之差堪堪避过迎面毒砂．正暗叫好险，只听身边＂哎呦＂一声闷哼，那少年痛苦的按着左肩，似已站立不住．显然是吃了一记毒砂．

            无缺急忙扶住少年，连点他胸口几处大穴，以防剧毒攻心．眨眼工夫，少年的脸色已呈死灰，想不到黑寡妇的毒砂竟如此霸道！＂哥，救人要紧！现下没有解药，只能试试看能不能用内力把毒逼出来了．你为我护法！＂不等小鱼儿点头，无缺抱起少年来到二楼宿处，随便进了个无人房间便为少年逼毒．小鱼儿一把扯过早被吓呆的酒肆老板：＂快！拿盆热水而后干毛巾上来！＂唬的老板伙计乱忙一片．其他客人多是过往商客，早在黑寡妇动手之际四散而逃．一时，小酒肆内哄乱不堪．

            　　　
            　　　房内，无缺秀眉紧蹙，已是汗透衣襟．因损耗大量真元，原本略显苍白的脸上浮起一抹不正常的红晕．小鱼儿急的在旁踱来踱去，有心帮忙，却因二人武功异不同源，又摸不清黑寡妇毒砂的毒性．不敢贸然同时施为．只能一会儿瞥瞥少年脸色，一会儿心疼心疼累极的无缺．一个劲抱怨该自己为少年驱毒．

            　　　良久，无缺双臂猛然一震，少年＂哇＂的一声，呕出一口黑血来．黑寡妇之毒狠辣霸道，强行将之逼出，不但大耗真元，连体力也会透支．此时功成，无缺也支持不住，随着少年一起倒在床上．小鱼儿一见，立马蹿过去，一把扒拉开少年，抱起无缺身子关切问道：＂弟弟．感觉怎么样？＂无缺虚弱地笑了笑：＂哥，我没事，只是有点累．＂

            　　　＂好，好，你好好休息！＂小鱼儿不管三七二十一将少年拖到房内的椅子上一扔，又跑到床前，动作轻柔地替无缺盖好被子．轻轻替无缺擦了擦额上的汗，才发现无缺已经沉沉睡去.......

              数个时辰后，少年终于悠悠醒转，费力地扭扭头，发现自己正躺在床上，旁边立着目光不善的小鱼儿．
            　
            　　　＂臭小子，终于醒哩．你还真是个大扫把，碰见你就出事，无缺现在还在睡！＂少年默然不语．半响，少年突然开口道：＂为什么要救我？＂小鱼儿奇道：＂为什么不救你？＂对上小鱼儿慧谐却真诚的目光，少年心头一热，道：＂我这条命是你们给的，以后只要你一句话，我小钉子上刀山下油锅，保证眉头都不皱一下！＂小鱼儿好笑地敲他一个栗子，道：＂小孩子学什么大人说话．恩，你叫小钉子？＂

            　　　＂不错．江湖上有个丁长明你听过没？＂

            　　　＂偷圣丁长明？听说此人轻功绝顶，善于机关锁器，非至宝不偷，非极品不偷．生平从未失手，算是一代偷神，不过你可别告诉我你就是他，你的三脚猫功夫可差远了．＂

            　　　小钉子白小鱼儿一眼，道：＂那是我老子．我家家训是偷亦有道，不偷则已，一偷必中！非极品绝不下手，所以，我才，才想偷移花令．因为现今江湖它最有价值．＂小鱼儿恍然大悟，奚道：＂你到是＇虎父无犬子＇啊．哈，不过你能摸到我们的行踪也算你有点点小道行哩．你休息吧．我去看看无缺．＂说着向房外走去．小钉子忙挣扎起身：＂我也去！＂

            　　　厢房内，无缺仍在静静睡着，闭着的眼睛掩住了慑人的锋芒，精致的五官显得极为柔和恬淡．令人难以相信他可杀人举手之间．小鱼儿和小钉子蹑手蹑脚来到门前，见无缺仍在沉睡，方要再悄悄出去，无缺却睁开眼睛，望向门口：＂哥，你来了．＂见到小钉子虽脸色苍白却已能站立行走，知他体内毒已尽去．无缺心下一慰，道：＂你没事了？＂说着变要起身．

            　　　小鱼儿一个箭步过去，按住无缺道：＂别起了，再多休息会，看你脸色还不好．＂　＂我哪里那么娇贵的，再说我们已经耽误了不少日子，该早点出发了，而且，此地有百毒教的人出现，已是是非之地，其他门派想必也会闻风而来，再者......＂

            　　　小鱼儿二话不说，俯身便吻住了无缺喋喋不休的嘴．无缺猝不及防，一时不及反应，呆坐床上任由小鱼儿热吻．片刻，反应过来的无缺一把推开小鱼儿，满脸通红的偷瞄一眼已被吓傻的小钉子，一扭头，面向床里躺了下去，且把被子用力上扯，直盖住脸，再不言语．小鱼儿满意的嘿嘿一笑：＂非得这么着才肯睡，真是小孩脾气．＂一面说着，一面拖着目瞪口呆的小钉子向房外走去......


            　　　酒肆外，两个石墩儿上，小鱼儿和小钉子一人一个馒头夹肉，边聊边啃．小钉子犹豫半响，小心问道：＂恩，鱼老大，你和花老大...＂

            　　　＂是亲兄弟，而且都是男人．＂小鱼儿了然一笑：＂不过，那有什么关系？我喜欢我弟弟，这是事实．感情这东西骗的了天下人骗不了自己．我一点也不想否认这份感情．＂小鱼儿一脸正经，毫无嬉笑之色道：＂也许别人不认可这份感情，但我才不管别人怎么看，我喜欢无缺，就算全天下的人都反对都鄙视我，我还是喜欢他！唉，你还小，说这些你也不懂．＂

            　　　小钉子听了，突然小脸发红，眼中似乎闪着泪花，哽咽道：＂鱼老大，我懂！因为我也曾经经历过.....＂　＂什么？＂小鱼儿吃惊的打量着再怎么看也不过十三四模样的小钉子，道：＂方便的话，说来听听．＂小钉子擦擦眼睛道：＂这件事我谁也没给说过，鱼老大你听了不能笑我．＂

            　　　＂绝对不会！＂小鱼儿郑重保证．
            　　　＂那一年，我八岁.......＂小钉子缓缓道来。
            　　　＂八岁？！＂
            　　　＂我早熟....＂
            　　　＂恩，继续....＂
            　　　................


            光阴似箭，转眼已是金秋时节，片片落叶铺满官道．在夕阳的映照下，似镀了一层金．一辆四轮马车此刻正飞驰在大路上．马儿跑的欢快，车夫的鞭子也甩的脆生．
            　　　

            8.


              
            车内小钉子正涨红了脸在抗议道：＂我不要回家！这次是瞒着我老子偷跑出来的，回去会被他打死的．不在江湖上闯出点名堂我决不回去．鱼老大，你让我跟你混啦！＂

            　　　小鱼儿无奈道：＂你小子怎么跟年糕似的，这么粘人！＂无缺则在一旁笑而不语．受不了小钉子的年糕功，小鱼儿终于答应带他一起混混江湖．末了，小鱼儿好奇地问道：＂我说小钉子，你为什么叫小钉子？因为你姓丁吗？那我岂不是该叫小江子，哈哈．＂

            　　　＂才不是，我是因为周岁抓周时，抓，抓了个钉子，所以......＂小钉子的声音弱了下去．

            　　　＂丁钉？哈哈，好白痴的名字！＂小鱼儿很没形象地狂笑．被笑急了的小钉子随手抓起身边的坐垫向小鱼儿丢去，小鱼儿则趁机往右边的无缺扑去．

            　　　不料，一扑之下却落了个空，再看无缺不知何时已坐到了对面，似笑非笑道：＂哥，你不知道移花宫的移形幻影很有名么？＂

            　　　一脸苦笑的小鱼儿只得正色道：＂说正经事哩！弟弟，先不管那个什么宝藏是真是假，移花令总是移花宫的镇宫之物，还是早点找到的好．唉，不知它是个什么形状哩？＂

            　　　小钉子也用询问的目光望向无缺，无缺微微蹙眉道：“其实我也不知道移花令是什么模样。”看了眼一副大哥你骗谁啊表情的小鱼儿和小钉子，无缺好笑道：“是真的，移花令虽是移花宫的宫主身份象征，却并非传令信物。只有在每次新任宫主即位时才拿出来当众传给新宫主。所以我没见过也并不奇怪，而移花宫散之时，我曾找寻过，但不知其所踪。许是被人拿走了也说不定。”
            　　　
            　　　“这便难找了”小鱼儿沉思道，旋又一笑：“不管啦，有什么事到了长安再说。只希望那人真的像传说的那么神就好哩。”

            　　　
            　　　长安古都，秉承百年，值此太平盛世，亦发繁华的一塌糊涂。临安大街上车水马龙，人潮涌动，各行各业，应有尽有，熙熙攘攘，热闹非凡！

            　　　无缺三人走在街上，感受着京都的繁华，心情也不由的开朗起来。无缺相貌极为俊秀，小鱼儿则灵动异常，小钉子虽算不上英俊，却也机灵可爱。一时，引得大街上的大姑娘、小媳妇纷纷侧目，偷偷评头论足，吃吃而笑。

            　　　其中也有些认得他们的江湖人，虽垂涎于移花令，但摄于二人武功到也没人敢上前来。只是死死地住三人背影。被路人瞧的很不舒服的无缺刚要开口提议找家客栈歇息，忽听身后传来一阵熟悉的笑　

            声。

            　　　“哈哈，有缘千里来相会，人生何处不相逢！无缺，小鱼兄，我们真是有缘！”

            　　　只见一人剑眉入鬓，目若朗星，身着蓝缎长袍，腰束素玉七星带，一派富家子弟打扮。此刻正含笑为礼，不是杨霄扬却是哪个？

            　　　杨霄扬热情地上前挽住无缺左臂，嗔怪道：“无缺你们一走就杳无音讯，又不肯屈尊来我杨家庄做客。若非这次我上京来走访亲舅碰巧遇到你们，还真不知何年何月才得一见！”无缺偷扫一眼脸色铁青，瞪着杨霄扬挽着自己左臂的手的小鱼儿，忍着笑，不着痕迹地将手轻轻抽出，道：“多谢杨兄记挂。”

            　　　不等无缺再说什么，杨霄扬又热情地开口道：“这次可算抓住你了，正巧我舅舅在长安开了家酒楼，若不嫌弃，我们就去痛饮几杯！那个酒楼还算不错，你们可以住在那里。也算我略尽心意。”

            　　　“那恭敬不如从命，叨扰了。”心知小鱼儿一定会拒绝的无缺抢先应到。杨霄扬喜出望外，道一声“请！”便向前引路。此时小鱼儿的脸色要多难看有多难看，不悦地盯着杨霄扬的背影，不肯移动脚步。无缺知他一向对杨霄扬戒心甚重，而且极不喜杨霄扬对自己过分亲昵，暗笑一声，无缺伸手拉住小鱼儿的手，道：“哥，走啦！”小鱼儿无奈，只得双眼望天被无缺一路扯着随杨霄扬而去。

            　　　
            　　　号称长安第一楼的酬仙居，不仅风水好，景致好，所做的招牌菜火溜鸽肝更是一绝。美食当前，小鱼儿也暂时放下对杨霄扬的成见，和小钉子大快哚颐。杨霄扬则在旁不停劝酒进菜，一边介绍些长安的胜地。

            　　　无缺吃了几口便放下筷子，询问杨霄扬道：“不知现在江湖形势如何？”杨霄扬放下酒杯，朗声道：“自上次小谷一役，八大门派损失不少好手，元气大伤，短期内难以复元。无缺你们尽管放心住在这个酬仙居，晾来也没人敢来这里撒野。今天你好好休息，明天我带你们游览一下京都的明景胜地。”

            　　　“多谢杨兄美意，只是明天我们要去拜访一位武林前辈，恐怕没时间游玩了。”

            　　　“不知是那位前辈？”杨霄扬问道。

            　　　“三才老人。”这次居然是小鱼儿答话。、

            　　　　“三才老人！可是那个通古今，晓未来的古天山古老前辈？听说此老脾气古怪，很少见客，偏又对武林秘史所知甚多，访者极多，只是他肯见的人很少。而且要想向他询问问题，先要答他的难题。的确是个怪人。”

            　　　“不错，杨兄所知甚详，正是那位古老前辈。”无缺肯定道。一旁的小鱼儿则“好奇”的开口：“我说小羊，你知道的东西还挺多啊。”

            　　　“哈哈，小弟自幼喜欢到处游山玩水，寻访高人，所以对这些武林奇人多少都知道一点，来来，别光顾说话，吃菜，吃菜。”杨霄扬差开话题，殷勤劝菜。


            　　　酬仙居引以为傲的，除了它的招牌菜，便是它的豪华上房。牙帐流苏，红檀玉几，房内所设所用无一不是精器佳品。小鱼儿此刻将自己深深陷在沉香雕花太师椅内，不紧不慢道：“弟弟，招吧，你肯这么爽快的答应住进这家酒楼定有你的理由。那个羊小羊，可不简单！”

            　　　无缺好整以暇地拨弄着七彩釉瓷瓶里的富贵菊，道：“没有什么特别理由，杨兄既然如此热情，我们怎好拂了他的美意。”小鱼儿撇撇嘴道：“哼，我看是热情过度！”

            　　　正在一旁以专家眼光鉴赏壁画的小钉子忽然抽抽鼻子，奇道：“咦，什么东西这么酸？”说着，边嗅边向小鱼儿蹭去。“啊！原来是醋坛子翻哩。哈哈，哎呦！鱼老大饶命！”耳朵被小鱼儿狠狠揪住的小钉子赶紧讨饶。可惜，他是哪里有刺往哪儿蹲，这次撞上了枪口。怒气冲冲的小鱼儿拎着小钉子拖到门外，“咣当”把门就是一关。

            　　　回头见房内只剩无缺和自己两人，小鱼儿嘿嘿干笑两声向无缺靠去：“弟弟，这床这么大，睡两个人　绝对没问题。不如今晚…….”话未说完，就被无缺双手推着向门外走去：“哥，明天要去找古老前辈，恐怕要费精力应付他的难题，今晚我要好好休息，你别捣乱哩。”

            　　　“咣当”将小鱼儿推出门外，无缺也把门就是一关，然后舒舒服服地向床上躺去。

            　　　门外，一脸沮丧的小鱼儿瞥见正蹲在门口偷笑的小钉子，立马肝火大盛，使劲敲着小钉子的头骂道：“臭小子！看什么看！睡你的觉去！”

            　　　房内的无缺听见门外小鱼儿的抱怨声和小钉子哎呦叫痛声，不禁摇头一笑，但愿今晚能做个好梦。

            　　　翌日清晨，早早起来梳洗完毕的无缺内着雪白中衣，外罩淡紫长衫，最外面套件苏绣滚边月白长袍，益发显得本就丰神俊朗的无缺更加玉树临风，风采过人。只见无缺手持一精致折扇，悠然而行。身后三尺，跟着睡眼惺忪的小鱼儿和哈欠连天的小钉子。看来，晚起的鸟儿不仅没虫吃，连形象也成问题哩。


            　　　三才斋里长安内城并不很远，步行数个时辰便至。它很有名，但不是因为它附近风景宜人，也不是因为它巧夺天工。实际上，三才斋不过是几间小竹屋而已。屋虽普通，屋主却是不凡。天下十分才，此间占三成。敢自称占尽天下三成智慧的人，要么是天才，要么是疯子，显然，这屋主不是后者。

            　　　无缺三人刚来到竹屋前，竹屋内便传出一沉稳持重的声音：“来者何人？”只凭这中气十足，内力充沛的声音，可知这三才老人的内功已至化境！

            　　　“晚辈花无缺，今日特来请教前辈几个问题。”
            　　　　
            　　　“花无缺…….可是移花宫的花无缺？”
            　　　“正是。”

            　　　　“进来吧，老规矩，先过我的难题，再向我老头子发问。”

            　　　　无缺三人心中一喜，想不到竟这么顺利的得到三才老人的许可，无缺道：“前辈请出题！”

            　　　“老夫以棋子击院中桂树，桂花必落，你若能将所落之花尽数接住，不使之染尘，第一题便算通过。”

            　　　小钉子望着院中一抱多粗的桂树，上面开满淡黄色桂花，清香四溢，小声嘟囔道：“这么粗一棵树，一个棋子能震落多少花？这也叫难题～！”小鱼儿却双手环胸，一脸慎重道：“只怕未必那么简单！弟弟，小心点。”无缺点点头。

            　　　忽然，“嗖”的一声破空之声后，一道黑光挟着怒海狂涛般雄厚内力猛然击中院中桂树。立时，桂树巨震，满树桂花纷落如雨，竟一朵也没再留在枝头！内力之深，力道拿捏之妙，看得小鱼儿不禁脸色一变。

            　　　无缺早已腾身而起，闪电般甩下长袍向四散飘飞的桂花迎去，只见灌满真气的长袍旋转于半空。同时，无缺双掌幻做万千蝶影，施尽各种玄妙掌势，暗含劲风，将四散的桂花逼往长袍上空！一时，桂花龙卷着向一处聚去，无缺似已化做一抹紫影，轻逸诡奇地飘飞四转。花香人美，绚丽非常，个中妙处非笔墨能言！

            　　　小鱼儿似已看得痴了，炯炯有神的双眼此刻深深透出难言的赞叹与爱慕。只愿此景得长存，管他沧海与桑田！

            　　　仿佛过了很久，又仿佛不过数息之间，无缺左手拢住裹满桂花的长袍，张口轻轻咬住最后一瓣翩翩而落的桂花，飘然落地。再看地上，却是半朵桂花也无！

            　　　“哇！花老大，我崇拜你！”看得眼花缭乱的小钉子早冲了过去，一把抱住无缺的腰大发感慨。只是，还没感慨的两句，小钉子只觉后领一紧，随即便被扔飞出去。

            　　　小鱼儿双眼射出深厚的感情，伸出左手道：“弟弟，干得好！”无缺紧紧握住小鱼儿的手，四目相交，眼传心语，一切尽在不言中。信任、支持、还有深深的爱慕使周围的空气也仿佛变的不一样起来。

            　　　“不错。碎心掌已有十分火候，轻灵绵厚，尽的真传。”带着些许赞许的声音从竹屋里传出，“你可以问你的问题了。”
            　　　
            　　　“晚辈想知道八十年前，剑圣为何要将其财富封藏山洞，且以移花宫的移花令为启门钥匙？”

            　　　竹屋内传来一声长叹，“唉，都八十年前的事情了，想当年剑圣冯一风剑术绝伦，英俊多情，本是一代风流浪子，直到后来遇到移花宫宫主白柔，惊为天人，才安定下来。两个人郎才女貌，本是当年江湖上人人艳羡的神仙眷侣。谁知，突然佳偶变怨偶，移花宫主白柔扬言必杀冯一风，且移花宫再不收男弟子。当时闹的沸沸扬扬，却无人知晓到底缘由何在。后来，冯一风临终前传言江湖，他已将毕生财富与剑谱藏于祁山剑峰，移花令便是启门关键。”

            　　　“那当年定有许多人去移花宫抢移花令了？”小鱼儿插嘴道。

            　　　“不错，但却没人能活着回来，移花宫自此也被视为亦正亦邪之派。但奇怪的是移花宫并未派出门人去寻宝。这件事也渐渐为世人遗忘。”

            　　　“可惜现在又掀起一场风波。”无缺叹道，“前辈请出第二题。”

            “这次我来！”小鱼儿怕三才老人又出怪招，无缺刚才虽表现的干净漂亮，但极耗内力，现在定已累了。自己怎可眼看无缺受累？

            　　　竹屋内沉吟半响，三才老人的声音才悠悠响起：“这个问题要在我数到七之前解出。”

            　　　“啊，那么短的时间！”小钉子吐吐舌头。

            　　　“竹屋外间有一石桌，桌上有一倒扣酒杯，内扣一豌豆。看你如何在七数之内将杯中豌豆取走。不可掀开酒杯，不可损伤酒杯，不可损伤石桌。好，开始。”

            　　　“一”　小鱼儿已冲进竹屋外间，一眼瞥见石桌上倒扣着的一个白玉镂金小酒杯。

            　　　“二”　小鱼儿眉头一皱。

            　　　“三”　小鱼儿撇嘴一笑

            　　　“四”　小鱼儿单手牢牢按住酒杯底部，迅速将酒杯向桌沿平拖。

            　　　“五”　酒杯滑过桌沿，豌豆应声而落，正入小鱼儿左掌！

            　　　“哈，成哩！”小鱼儿捏着豌豆笑道。
            　
            　　　“恩，不错，不错，此题解法虽非常简单，但在我七数之限下，一般人难免心急，心急则智塞，往往忽略最简单的法子。你能如此冷静迅速的作出判断，难能可贵。好，说你的问题。”

            　　　小鱼儿得意地望望无缺和小钉子，问道：“晚辈想知道那神秘的移花令到底什么模样？”

            　　　这次，竹屋内沉默了良久，三才老人才道：“八十年前我只见过一次，唉~”似陷入回忆的三才老人又叹口气道：“佳人已没，名士不再，只有我这个糟老头子还苟活于人世。”

            　　　一顿，又道：“移花令其实很小，约有铜钱般大，通体血红，遇水变色，无人知是何质地。老夫依稀记得它形如半翅蝴蝶。据闻，若佩带身上有起死回生，祛除百病之神效，只是不知是真是假。”

            　　　竹屋外的小钉子听着听着，突然发现无缺脸色怪异，神情极为奇怪。不由担心道：“花老大，你不舒服么？”无缺摇摇头，道：“多谢前辈赐教，晚辈等就此告辞。”

            　　　已从屋里出来的小鱼儿奇道：“弟弟，这就走？”无缺点点头，谢过三才老人后便自行离开。被整的一头雾水的小鱼儿与小钉子大眼瞪瞪小眼，忙也跟着出来。

            　　　竹屋里，一白发银髯的老人正手持一杯清酒，喃喃道：“阿柔，想不到你们当年的一段孽缘八十年后又掀起一场江湖风波。不过，看你的后人和他朋友都是才智高绝，武功非凡之辈，兴许能彻底解决这段公案，唉~”



            　　　天极门门主金定天，四十岁上下年纪，方额宽脸，虎眼鹰鼻，身型彪悍，发须黑中带灰，用紫金束冠牢牢束住，身着华贵锦袍。予人一种强势、霸道的感觉。

            　　　此刻，他正坐在一间密室的大理石椅上，目光如电的盯着眼前青衣男子，道：“你有几成把握？他们可不是易于之辈！”青衣男子冷笑道：“我的话，你也不信！照我说的去做，有你的好处，否则……”

            　　　奇怪的是，贵为一门之主，生性残暴的金定天似乎对这青衣男子颇为忌惮，竟忍得下如此口气。沉思半响后，金定天道：“好！一切依你的计划行事！|



            　　　酬仙居上房内，小鱼儿和小钉子两个人四只眼紧巴巴地盯着无缺吃惊大叫：“你知道移花令的下落？”无缺神秘一笑，点点头。

            　　　小鱼儿打个眼色，小钉子立刻鬼魅一般向窗口潜去，四下细心察看，确定无人偷窥后才折身返回，向无缺点点头道：“花老大，没人哩，快说吧，移花令到底在那里？”

            　　　只见无缺不愠不火的慢慢泯了口茶，然后开始解领口处的纽扣，露出白皙光滑的颈子和半边精致的锁骨。小鱼儿突然老脸一红，伸手捂住小钉子的眼，咽口口水道：“弟、弟弟，你要干什么？”

            　　　无缺见了小鱼儿样子，好气又好笑道：“哥！你想哪儿去了？坠子戴的太紧，不解开领口不好拿出来。”说着，一手将一个银丝链从怀里扯出来。银丝链上坠着一个半翅蝶形坠子，其色红如血，通体透亮，闪着莹莹光彩，煞是好看！无缺将其摘下放入水盆中，赫然鲜红色转为墨绿色，神奇非常！

            　　　“移花令！！”拼命扒开小鱼儿手的小钉子和小鱼儿又是一惊。

            　　　“到底怎么回事？弟弟，移花令怎么在你身上？”

            　　　无缺目光一黯，道：“我七岁那年，生了一场怪病，连大师父都束手无策。本来小命难保，后来二师父不知从何处拿来一条坠子给我戴在身上，叮嘱我片刻不得离身。我当时本昏昏沉沉，意识模糊，奇怪的是自佩戴了这个坠子后竟渐渐神志恢复清醒。后来在两位师父精心救治下，历时三个多月才好起来。二师父曾对我说这个坠子珍贵无比，戴着它可以祛病强身，逢凶化吉。还嘱咐我万不可让大师父知道……没想到，没想到居然是移花令……二师父对无缺真是……”

            　　　想起二师父自幼对自己的种种爱护，无缺不禁悲从中来，不觉泪水渐迷了双眼。

            　　　明白无缺心情的小鱼儿也是脸色沉重，叹道：“你二师父用镇宫之宝做坠子给你治病，你大师父不可能不知。她只是默许不说，毕竟你是她们一手养大，唉~不管上代有什么仇怨，她们对你，总是不薄……”

            　　　无缺点头，又将头扭向一旁，强忍住眼中泪花。房里一时充满伤感气氛，小钉子受到感染，也抽抽鼻子道：“鱼老大，花老大，你们别难过哩。现在有了移花令，我们该怎么办？”


            9

            小鱼儿接过移花令一边赏玩，一边道：“如今江湖上为个移花令弄的沸沸扬扬，我们若一走了之，远遁他乡也不是办法。不如去那劳什子宝藏瞧瞧。”

            　　　“好啊！有得玩了。”小钉子兴奋得眉飞色舞。

            无缺沉思半响，也点头同意。

            “事不宜迟，我们明早就出发，免得夜长梦多。”小鱼儿轻敲着桌子提议道。

            “那我今天去街上铺子里采购些必需品，包管巨细无漏！”小钉子自告奋勇地拍拍胸脯。

            “恩，我陪你去。”无缺道。

            “不用，我一个人搞得定。”说完小钉子猴子似的一溜，溜到门口，回头拌个鬼脸才走出去。“这臭小子！呵。”小鱼儿轻笑一声，便和无缺在屋里商量具体路线问题。

            掌灯时分了，大街上家家户户都燃起了灯烛，夜市小摊纷纷摆将出来，较之白天，别有一番热闹。此时，房内的无缺和小鱼儿则一脸凝重。出去这么久了怎么小钉子还没回来？！“莫不是出了什么事？唉，我该陪他一起去的。”无缺颇为后悔。

            小鱼儿宽慰道：“能有什么事？那小子武功虽不怎么样，好歹也算普通一流的高手，轻功又是看家本领。打不过也能溜的过的。”

            正说着，忽听有人敲门。“谁？”

            “店小二，刚才有位客人叫小人给天字房的公子爷捎封信。”

            “进来。”

            店小二进门后，恭恭敬敬地将一封精美的信封递于无缺后，便退了出去。无缺翻翻信封，什么字迹也没有。拆开一看，只有一张素笺，上面赫然用朱笔写着“欲保丁钉性命，速拿移花令来换。金某明日天极门恭候。”

            揉碎信笺，无缺早已铁青了脸，“卑鄙！天极门门主贵为一派之尊，竟使出如此无耻手段！”脸色一黯，无缺悔道：“要是我陪他一起出去，便不至于……..”小鱼儿双手搭住无缺肩头，道：“弟弟，别自责了，天极门一天得不到移花令，小钉子一天就是安全的。明天我们一起去会会那个金定天，把小钉子救出来！”

            “不。我现在就去！”无缺毅然站起身来便向门口走去。不料，还没碰到门栏，门却“吱呀”一声自己开了。一脸悠闲的杨霄扬出现在门口，道：“咦，无缺你们要出去？正好，小弟正要邀请三位去逛逛长安有名的夜市哩。”

            小鱼儿没好气道：“逛什么逛，小钉子被人抓了。”

            “什么！”杨霄扬吃惊地望向无缺。

            无缺点点头，道：“天极门干得，我现在就去要人。”

            杨霄扬一把拦住无缺去路，道：“不可，天极门虽然不是什么龙潭虎穴，却也戒备森严，高手众多，不能硬闯。无缺你先坐下，我们从长计议。”

            小鱼儿走过来，扳过无缺的肩，强迫他看着自己的眼睛，道：“弟弟，冷静些，你一向都很理智，现在怎么乱了方寸？”

            无缺紧紧闭双眼，长吁一口气，复又睁开，眸子已然恢复了镇定、冷静。也难怪无缺如此心焦，经过这些日子的相处，无缺和小鱼儿不觉把机灵可爱的小钉子当成个小弟弟来疼。骤闻小钉子出事了，不免一时情急。

            “好，今晚我们好好商量一下，明天去天极门救人。”杨霄扬坚定道。

            “不，杨兄与此事无关，明天我和哥去就行。”无缺摇摇头。

            小鱼儿也接口道：“不错，羊兄事务繁忙，这等小事就不劳操心了。”

            “小鱼兄这话就太见外了，小钉子既是无缺的朋友，就是我杨某人的朋友，朋友有难，我岂能不理！你们若再拒绝我帮忙就是瞧不起我杨某人。”杨霄扬有些激动，神情甚为真诚。顿了顿，杨霄扬又道：“久闻金定天此人卑鄙狡猾，他绑走小钉子一定有他的目的。”

            “恩，他以为移花令在我们身上，要我们明天拿移花令去做交换。可鬼知道移花令在哪里，拿什么和他们换！”小鱼儿咬牙切齿道。说着深深瞥了无缺一眼。无缺怎会不知小鱼儿意思，是以并不开口，只是看杨霄扬的反应。

            “这可难办了，”杨霄扬皱皱眉头，又道：“不若这样，明天我和小鱼兄去找金定天，把他拖住，无缺你则悄悄去救人。小钉子关系着移花令，关他的地方一定有很多人把守，应该不难找。”

            “到也未尝不是个办法。”无缺沉吟道：“只是万一救不到小钉子，金定天一怒之下，我担心……..”

            小鱼儿为了缓解气氛，故意作出神气之态，安慰无缺道：“放心，我们兄弟联手，还怕他什么金定天银定天不成？”心中却暗付实在不行的话，只得先拿移花令去换小钉子了，不知不觉，小钉子的存在变的很重要了。没他在一旁斗斗嘴，捣捣乱，还真不习惯………

            当夜，三人定好详细计划。明日清晨，由小鱼儿和杨霄扬去正门和金定天谈条件，无缺则从墙外悄悄潜入，伺机救人，得手后以烟花为信。

            一夜很快过去，次日，天空刚刚泛起鱼肚白，无缺三人已然出发。三人各自揣好烟花信号筒后，分道而行。因时辰尚早，京都大街上只有稀稀拉拉一些卖豆浆、包子的小摊和几个买早点的普通百姓。此时正是一天中繁华的大街少有的清净时刻。

            无缺走在街上，迎着夹着豆浆香味的晨风，衣袂飘动，甚为舒服。经过昨夜的休息，无缺感到现在自己的体力和精神力都无比充沛，握紧惯用的流云剑，暗付此次行动一定要成功。


            天极门，门堂高耸，两只石狮怒目发威，朱红大门上数排金钉，两只虎衔大扣环，显得大气又霸气。小鱼儿与羊来至门前，朗声道：“金定天，贵客到门，还不出来迎接！”话音刚落，朱漆大门嘎然洞开。一个三十多岁文士打扮的中年人信步而来：“两位想必便是江少侠与花少侠，在下是此间总管，恭候两位已有多时。”

            小鱼儿与杨霄扬对视一眼，均暗道既然对方误以为杨霄扬是无缺，索性将错就错，省得解释无缺去向。遂不作声，随自称总管的那人向内堂走去。


            此时，无缺也已潜至天极门墙外，细心勘察好地形，无缺轻身一纵，翔空飞鸟般落于屋檐上，巧妙地避开人目，几个起落深入天极门内院而去。

            无缺藏身与院中一棵极高的大树上，仔细打量周围房舍。只见天极门内院皆高屋大舍，雕窗漆门，一派富贵气象，竟不似普通武林门派。且院中布有数出暗哨，若非无缺轻功了得，又反应极快，恐怕此时早已曝露了行踪。

            无缺初时未料到天极门内房舍居然如此之多，一时难以找到小钉子被囚之处，想到时间紧迫，不禁眉头轻皱。正在这时，忽从一间房里走出一个十一二岁的丫鬟打扮的小女孩。手里拎着一个双层雕花食盒，边走边抱怨：“大清早就要去送饭，都是那个死小鬼害的，连个懒觉都睡不成。”

            明明自己尚是个小鬼，还口口声声叫别人小鬼，无缺听的好笑。忽然，无缺灵光一闪，小鬼？送饭？难道她是给小钉子送饭！反正瞎转乱闯也不是办法，不如设法跟她一瞧，说不定可以顺利找到小钉子。一念至此，无缺不敢耽搁，仗着天刚亮，光线尚弱，无缺小心翼翼地缀在小丫鬟身后。

            经过三绕四转，七扭八拐后，小丫鬟来到一不起眼的小屋前，甜声道：“送饭啦。”原本看似无人的小屋前突然闪出两个彪形大汉，虽然体型庞大，但从刚才悄无声息的突然出现可知两人不但孔武有力，而且轻功也不错。

            其中一个大汉检查过饭菜后，拿走上面一层食盒，吩咐小丫鬟将剩下的一层送进屋去。无缺功聚双耳，全神倾听屋内动静。忽听小屋内传来阵痛苦的呻吟声，虽然微弱，无缺却确定那定是小钉子无疑！真是踏破鞋无觅处，得来全不费工夫。



            小鱼儿与杨霄扬随总管来到内堂，见一人头戴紫金冠，须髯黑灰相间，目如鹰隼，面似枯木，正坐在墨檀太师椅上，慢慢地品着一杯上好碧螺春。正是天极门主金定天。

            见小鱼儿二人来到，金定天哈哈一笑，道：“果然英雄出少年，敢只身前来，有胆色！坐。”小鱼儿傲然一笑：“没时间和金大门主罗嗦，小钉子人呢？”

            金定天脸色微沉，道：“移花令呢？见令才放人。”

            “见人才给令。”小鱼儿毫不退让。

            金定天脸色更沉，道：“哼，只怕你根本没有移花令吧。不然怎不肯让老夫一看！”

            “哼，只怕你已把小钉子给害了，不然怎不肯让本大侠一看！”小鱼儿针锋相对。

            忽然，金定天又是哈哈大笑：“好！你够狂，老夫喜欢。”

            小鱼儿一撇嘴：“你也够狂，不过，我不喜欢！”



            无缺藏在暗处，深知此间小屋表面看去风平浪静，实则波涛暗涌，一个不小心，可能陪了夫人又折兵。但事已至此，怎都要放手一搏了。

            无缺待小丫鬟走后，右手牢牢握住流云剑，左手拈起三粒石子，分三个方向，暗含劲力弹射出去。果不出所料，暗伏守卫因过分谨慎，稍有风吹草动便警然出视。就在两个大汉现身一瞬间，无缺之流云剑已划破长空，以言语难以形容的速度向二人刺去。只见两道清冷剑芒闪电般一闪即逝。两个大汉惊呼都来不及一声，便颓然倒地，喉头整齐的切着一道红痕。

            为了救人，无缺只得倾力而为，痛下杀手。虽非所愿，终是又伤人命。无缺暗叹一声，心知守卫虽死，其他暗哨的高手数息便会赶至。不待犹豫，无缺一脚踹开屋门，闪身掠进。

            甫进屋，便见衣衫破烂，满身鞭痕的小钉子瘦弱的身子蜷缩一团，倒在墙角。无缺心中一酸，急忙上前，单手将小钉子扶起，道：“小钉子，我来救你了。”本已几近昏迷的小钉子费力睁了睁眼睛，忽然笑了：“花老大，我就知道你们会来救我的。”

            无缺用力点点头，抱起小钉子：“此地不可久留，我们走。”

            “哪里走！”随着一声暴喝，一道鞭影向无缺横扫过来。

            无缺单手扶住小钉子，冷笑一声，流云剑寒芒一闪，精准无比地点中鞭影中最弱的一点，反手一抖，长鞭已脱手而飞。长剑横指，无缺面无表情，冷冷道：“挡路者，死！”

            屋外闻声赶来的众人惊骇于武功不弱的神鞭李空一个照面，就被夺了长鞭，一时怔楞。无缺见机不可失，流云剑再展神威，剑芒水银泻地般向屋外众人扫去，势不可挡！

            突然，无缺剑势一顿，“当”的一声刺耳的铁石相撞声后，流云已掉落地上。无缺惊愕地看向怀中的小钉子，及他扎在自己腰眼要穴上泛着淡淡蓝光的银针。紧接着，无缺只觉银针所扎处的软麻感迅速扩至全身，一阵目眩，不由地跌坐下去。

            “小钉子，你………”又一阵眩晕，无缺感到神志正在渐渐远去，身子软软的仿佛飘在云端，连睁开眼睛的力气都欠奉。

            小钉子流着泪从无缺怀里摸出烟花信号筒，哽咽道：“花老大，对不起，对不起……….”



            内堂的小鱼儿正展开三寸不烂之舌，与金定天讨价还价，鬼扯打岔，以拖延时间。忽听“咻”的一声响，半空里炸开一片烟霞，虽是白天，依然灿烂耀眼。“成哩。”小鱼儿心下一喜，哈哈笑道：“金老头，今天就和你扯到这里，下次心情好再来找你喝茶闲聊。哈，走啦。”边说边与杨霄扬一起弹身向院中冲去。

            金定天脸色大变，怒道：“敢耍我！来人，给我拿下！”同时身行一晃，也追至院中。

            天极门弟子听的门主呼喝，一股脑地冲了出来，各持兵刃向小鱼儿和杨霄扬砍去。杨霄扬一把扯过小鱼儿道：“小鱼兄，你北我南，分头走。”小鱼儿一点头，纵身提气，腾空而起，连换数种身法，堪堪避过迎面刀剑。踩着一倒霉弟子的头，用力一点，鹰击长空般飘然高飞，潇洒地突出重围，纵上墙头。回头再大笑两声以示嘲笑，才轻巧地飘落地上，转瞬便消失在街道上。



            天极门密室内，绮罗红帐床上安静地躺着个年轻人。黑泽柔顺的长发散在床头，映德一张俏脸格外苍白，教人怜惜。金定天站在床头望望床上昏昏沉沉的无缺，大笑道：“还是你高明，不费吹灰之力，移花令就手到擒来。想不到这姓花的小子长得如此标志。”说着，一只粗黄的大手便向无缺的脸上摸去。

            　　　 “啊！”一声惨呼，金定天的手上不知何时扎了根细如牛毛的银针。立时，金定天只觉得痛痒难当。“你！”

            　　 　对面的青衣人缓缓转过身来，一字一句到道：“你的脏手不配碰他！别忘了，谁才是天极门真正的主人。”

            　　 　金定天脸上阴晴不定，似是不服，又无可奈何，道：“是我错了，你，你给我解药。”

            　　 
            “哼，三个时辰后解药自会给你，这三个时辰的痛痒是要你记住，”青衣人双目寒光一闪：“你不配碰他。”金定天似是敢怒不敢言，紧握着左手，只觉痛痒越来越厉害，末了，狠一跺脚，冲出密室而去。

            青衣人坐到床边，挑起无缺一缕柔顺的长发，放在唇边轻轻一吻：“无缺，我终于得到了你和移花令，这个世上再没值得我去追求的东西。”


            “只怕未必。”无缺忽然用力睁开了眼睛，只望了青衣人一眼，便不愿再见他般又闭上眼睛：“果然是你，杨霄扬。”

            “不错，”杨霄扬轻笑道：“不愧是移花宫的传人，这失魂兰萃取的汁液，只要一点点，便可让人浑身瘫软，昏迷不醒。你能这么快醒来，还真让我有点意外。”

            “这一切都是你的计划，从小谷初见到京都再会，你一直精心策划着。包括，”说到这里，无缺不由心中一痛“包括小钉子。”

            “不错，”杨霄扬继续轻抚着无缺的黑发，道：“你隐居小谷的位置是我传到江湖上的，八大门派的人个个蠢的像猪，稍一挑拨便会上当。小钉子也是我精心安排的一个重要棋子，没有他，我可没把握能毫发无伤的得到你。”

            说着，杨霄扬探手解开无缺领口，修长的手指流连在无缺光滑细致的锁骨上片刻，才将移花令挑了出来。血般红艳的坠子映在无缺欺霜赛雪的肌肤上，如香甜的鲜奶上点缀着颗鲜红诱人的樱桃，看上去可口至极。杨霄扬似乎迷恋上这情景，情不自禁地用手指勾勒着无缺完美无暇的唇形。

            无缺只觉得一阵反胃，努力将头微微扭开，紧闭着双眼道：“杨霄扬，你不要让我看不起你！”杨霄扬闻言一楞，如梦初醒般将手收回来，蛊惑一笑：“非是我无礼，只怪无缺你太诱人。”

            "无耻！”无缺只觉得从来没有像厌恶杨霄扬般厌恶过一个人。

            “无耻又怎样？古今成大事者哪个不是一将功成万骨枯！汉高祖刘邦，一国之君又怎样？大封亲族，诛杀旧臣，火烧庆功楼，为他卖命立下汗马功劳的功臣无一生还，他难道不无耻！”杨霄扬的双眼透出炽热的感情，“小谷初见你，我惊为天人，自那刻起，我就发誓要得到你！”

            杨霄扬忽然有些激动，伸手一把握住无缺纤细的颈子，“我要得到的东西，没有得不到的，财宝算什么，我有的是。我只对那套炎阳剑谱感兴趣。但，我现在最想要的，是你。”

            说着，杨霄扬手上略微施力，无缺立刻感到呼吸受阻，一时气闷，只得微微张口，费力呼吸，俏白的脸上立时浮起两抹红晕。

            杨霄扬残忍地笑着，松开钳制无缺颈子的手，俯身凑到无缺耳边，轻咬着无缺晶莹圆润的耳朵，声音已有丝暗哑：“无缺，你在诱惑我........."'

              
            “哈，”被轻薄的无缺怒极反笑，咬碎银牙般恨声道：“杨霄扬，今日你若不杀我，日后必丧命流云剑下！我花无缺就此立下移花毒誓，你我二人一人生，必有一人死！”

            “你！”杨霄扬眼内杀机一闪即逝，复又玩味笑道：“无缺，我本想温柔待你，是你一再激我，莫怪我不知怜香惜玉了。”说着，手内银芒连闪，无缺上衣骤然碎裂，飘飞如蝶。杨霄扬双眼似已泛红，闪烁着赤裸裸的欲望，仿佛要把无缺撕裂、揉碎。

            就在这时，突然外面传来两声震天巨响，密室内的桌椅也随之一颤。杨霄扬眉头一皱，望了眼无缺，终杀意满脸地向密室外掠去。

            杨霄扬刚出密室不久，一个矫若游龙的身影便闪了进来。直扑到床边，一把抓住无缺的手，心疼道：“弟弟，哥来的晚了。”

            无缺睁开眼睛，面前赫然是一身天极门弟子打扮的小鱼儿！原来，小鱼儿逃出天极门后，打个转儿不见杨霄扬和无缺的影子，本就对杨霄扬戒心颇重的他，立时开始怀疑出了岔子。只是想不通无缺如果没得手为什么会放信号筒。

            猛地，小鱼儿脑海里闪过一个不愿去想的念头，小钉子.........
            小鱼儿自小在恶魔岛打滚，对人性本就没无缺有信心，又聪明的差点成精，心念几转之下，虽不尽中，也猜了个七七八八，不由道：“糟！中计了！”

            二话不说，小鱼儿反身又摸进了天极门。天极门显是没人想到小鱼儿居然如此胆大包天，刚脱虎口又敢进来。不防备下，被他扁晕一个弟子，换上天极门的衣服，抹了脸，假扮家丁经验丰富无比的小鱼儿大摇大摆地混进了天极门。

            小心四处探过后，不见无缺和小钉子人影。情急之下，只好从怀中摸出轻易不愿动用的逃命秘宝-------噼里啪啦蛋。照着天极门最气派的两间大房就是一丢。万幸的是，杨霄扬果然闻声从一极隐蔽处现身，小鱼儿压下心头狂喜。趁乱迅速地摸了进去，谙熟机关的他并没费什么力气便找到密室机关，钻进屋来。

            无缺一时喜出望外，“哥，你怎么找来的？”“出去再说。”小鱼儿边说边脱下长衫裹住无缺，伸手紧抱无缺向密室外冲去。

            “想走！做梦！’一脸怒意的杨霄扬突然出现在门口，”江小鱼，你有种，敢炸我天极门！今日若不杀你，怎消我心头之恨！”话未说完，杨霄扬的软剑已毒蛇吐信般向小鱼儿刺去。情急之下，小鱼儿只得将无缺放在椅上，全力应敌。

            一交上手，小鱼儿才知自己虽一向警惕杨霄扬，还是低估了他。一柄软剑在杨霄扬手里，仿佛有生命般，刁钻狠辣地尽往小鱼儿出手的死角招呼。小鱼儿手上没有应手兵器，一时落于下风。全仗着变幻莫测的奇异步法，每每在眼看就被杨霄扬的软剑洞穿前一瞬，往不可思议的角度逸去。虽形势凶险非常，却也暂无性命之忧。

            倚在桌旁的无缺看的心焦，只恨自己一身武功，却没半分力气可施。急的不觉咬破了下唇，鲜血入口，咸涩不堪。

            无缺却像想到什么，突然用尽全身力气将桌上茶杯尽数拨落地上，碎成一片。紧接着，无缺借着下落之力，整个左臂结结实实地压在尖锐的碎瓷片上。

            立时，瓷片入肉，巨痛袭来。但让人振奋的是，疼痛似乎可以刺激神经，激起体内潜力。虽然不可能解得失魂兰的效力，却可勉强聚起点力气，不致动也动不得分毫。

            无缺勉强站起，凝起微弱的一点真气，大喝一声：“移花接木！”却并未有任何动作。其实，这一喝只为惑敌，现在的无缺能站着已经极不容易。



            正在激斗中的杨霄扬眼角余光一扫，见无缺居然已能站立起来，不由内心对失魂兰的药效产生一丝怀疑。在无缺一声喝下，出手不禁迟了半瞬。高手相搏，只争瞬息。小鱼儿见极不可失，避开迎面利剑，探手入怀。

            一边大喊：“千毒万毒毒王砂！”一边一挥手，大把红色圆球电般向杨霄扬射去。杨霄扬不自觉后退一步，挥剑成圆，将红色圆球尽数击落。小鱼儿则早抱了无缺，夺门而去！

            密室内发现所谓千毒万毒毒王砂居然是把山楂干的杨霄扬，气的面目扭曲，双目射出阴冷的寒光：“我看你们怎么逃的出我的天罗地网！”

            院内，早已布满了天极门的弟子，各持刀剑，分列八组，阻住八方去路，井然有序，气势迫人！小鱼儿暗叹这次可能凶多吉少啦，硬拼只有死路一条，只得先寻机会溜了再说。

            一念至此，小鱼儿抱紧无缺，作势猛向正东方冲去。正东弟子立马举剑齐刺，不料，小鱼儿十足的冲势却突然一顿，改前冲为上拔。正东弟子剑已刺出，却因小鱼儿冲势骤停纷纷落空，不及回剑。

            小鱼儿猛提一口气，一脚点在众人刺来的剑上，借力向更高处冲去。是生是死，就看这腾空大法灵不灵了！

            冷眼旁观的杨霄扬见小鱼儿意图从上空借力逃走，厉声喝道：“布天网！”

            一声令下，屋檐上忽然出现四个手持韧性极强的牛皮筋编织而成的巨网，铺天盖地地向小鱼儿和无缺罩去。小鱼儿若继续上腾，势必撞汝巨网中，但若沉身落地，则又将陷入重重包围，真个上不得，下不得！

            小鱼儿被困境激起性子，双目杀意大盛。这次是在劫难逃，但临死前怎都要拉姓杨的垫底！

            正当小鱼儿准备降下大开杀戒时，一条长索忽然破风而至，“鱼老大，接住！”

            不及多想，小鱼儿一把抓住绳索一端，借力向绳索另一端----西南角的墙头横飞而去。墙上一人正用力拉紧绳索，赫然是一脸焦急的小钉子！

            杨霄扬本来成竹在胸，有十成把握格杀小鱼儿，岂料变生肘腋，半路居然杀出个小钉子，眼看小鱼儿和无缺就要扬长而去。杨霄扬额上青筋暴现，以快得令人眼花的手法夺过手下一把长剑，随着一声暴喝：“叛徒受死！”长剑气势凌厉，长虹贯日般直指小钉子而去。


            小钉子手持绳索不敢松动，情急下急仰身子，向墙外跌去。反应已是极快，怎奈，灌注杨霄扬十成内力的长剑去势更快！“唔！”虽然避开心脏要害，小钉子还是被长剑刺中胸口，剑入数寸，几乎透胸！

            痛呼一声，小钉子仍死死纂住绳索，向墙外跌去。几乎同时，小鱼儿已抱着无缺飞至墙头，一把拦住小钉子下坠的身子，跳下墙来。

            院内杨霄扬长剑出手后便飞身向墙外扑来，凌空大喝：“给我追！”立时，天极门手下弟子纷纷向墙边和门外冲去。

            小鱼儿一手抱着浑身无力的无缺，一手揽着伤势严重的小钉子，感到一阵力竭，情势危急万分！

            幸而，无缺三人命不该绝，天极门墙外是条繁华的大街，一辆四轮马车正慢悠悠地从旁经过。

            事急至此，对不起人也要做一次了！

            小鱼儿腾空而起，一脚将车夫飞脚踢下车去，又将无缺和小钉子推入车内，道：“借车一用，日后必还！”说完，不顾车夫骂爹骂娘，猛一甩鞭，“驾！”马儿吃痛，撒开四蹄，直冲而去。

            路上行人纷纷闪避，一时鸡飞狗跳，娃哭娘叫，大街上纷乱不堪。涌动的人群恰好阻住了天极门弟子的脚步，眼睁睁看着马车绝尘而去。

            只有杨霄扬仗着绝顶轻功，踏着众人头顶穷追不舍。很快，马车驶出了内城，仍是一路狂奔。

            杨霄扬似是铁了心追上马车，不惜损耗真元，连连催动内力，逐渐缩短与马车之间的距离。


            十丈，七丈，五丈，一丈！杨霄扬大喝一声，＂哪里逃！＂挥掌击出一股至刚至猛的掌风，正中马车右轮，车辙应掌而裂，车轮亦滚落一旁．马车立时左倾而倒，拖住马匹，再前进不得．

            　　　杨霄扬阴着脸，冷声道：＂江小鱼，还不出来受死！＂不料，车座上并无小鱼儿身影，车内也是毫无动静．

            　　　杨霄扬忽然脸色一变，几步上前一把扯开车帘，只见车内除了触目惊心的大片血渍，哪里还有无缺他们的影子．杨霄扬不禁怒火中烧，不知哪里出了岔子．自己追的明明如此之紧.....忽然，杨双目一亮，想起出城门后马车曾拐过一个死角，只有那片刻，马车脱离过自己的视线！

            　　　＂哼，江小鱼，就算你们弃车一时瞒过了我，带着两个不能行动之人，我看你能逃到哪里去！＂说罢，转身回驰，向记忆中马车拐死角处追去．



            　　　城外一片茂密的树林中，无缺不顾自己血淋淋的左臂，扶抱着小钉子急切唤到：＂小钉子！小钉子！你撑一撑！＂小鱼儿则将内力源源不断输入小钉子体内，护住其心脉．小钉子的前胸衣襟已被鲜血染成赤红色，殷红的血顺着手臂不住滴落．

            　　　＂花、花老大....＂小钉子勉力支撑着＂我.....＂

            　　　＂小钉子，你不要说话，等你伤好了，你说多少我都听．＂无缺已忍不住眼内热泪，任谁都看得出，小钉子的伤恐怕没有好的那一天了........

            　　　＂不,让、让我....说..＂小钉子的眼睛忽然恢复了些光彩：＂对..不起,我出卖了你、你们.....我爹、娘....小妹,十、十三条命...在他手、手上,我.......＂

            　　　＂钉子，你别说了！＂一向温文尔雅的无缺此刻却几乎要吼出来，小鱼儿咬着牙，不顾自己也快油尽灯枯，只是拼命地往小钉子体内输送真气．

            　　　小钉子忽然扯了扯嘴角，挤出个已不能算是笑的笑容：＂和鱼老..大,花老大......一、一起的...日子,我,好、好开....心，我不后悔,爹他们会..原谅我...我的＂小钉子的声音渐渐弱下去，几不可闻．无缺只觉得怀中小钉子的身子越来越沉........

            10 （大结局）

            “小钉子！”无缺抱着生命力正急速流失的小钉子，心急如焚。用力咬咬早被咬破的下唇，无缺毅然道：“哥，小钉子的伤一分也不能再拖。杨霄扬迟早会找到这里，你速带小钉子去三才斋。三才老人年轻时曾被称为生死怪医，说不定能救得小钉子。”

            小鱼儿停下手来，心疼而怜惜地替无缺抹去嘴角的一丝血痕，柔声道：“别以为哥不知道你打的什么主意，你怕拖累我的速度，要一个人留下来，是不是？哥怎么可能让你一个人留在这么危险的地方。”

            “哥，”无缺方张口欲言，小鱼儿轻轻用手封住无缺的唇，双目如炬，坚定无比道：“你和小钉子一个都不能出事。不要小看哥，别说你们两个，就算再来个肥胖子，哥都能健步如飞。没时间了，什么都别再说，我们走！”说着，便要上来抱无缺。

              无缺知小鱼儿心意已决，自己再坚持他也不会听，无奈，只好同意三人一起去三才斋求三才老人救人。

            “等等，哥。”无缺搂着小鱼儿的脖子，俊目连闪，“杨霄扬若寻到这里，定会寻着血迹追踪我们。哥你沿路伤几只狐兔之类动物，动物受伤四逃，血迹四滴，虽未必瞒得过杨霄扬，至少能拖个一时半刻。” 


            小鱼儿早将无缺背在背上，用腰带缚住，又小心翼翼地抱起已陷入深度昏迷的小钉子发足狂奔。听到无缺此计，小鱼儿侧头一笑：“哈，不愧是我小鱼儿的弟弟，快有哥一半聪明了。”

            林中动物颇多，不时窜出惊走。小鱼儿背负两人，又曾大耗内力保住小钉子一线生机，此刻亡命而逃，体力早已达极限，全凭一股顽强的意志死撑。所以，拼尽全力伤了几只野兔后，小鱼儿一个踉跄，双腿一软，差一点便跪在地上。

            “哥！”无缺伏在小鱼儿背上，惊呼出口。

            “没事哩，路有点不好走。哈”小鱼儿勉强打个哈哈，紧了紧怀中抱的小钉子，又向前冲去。无缺的血和小钉子的血不觉浸染到小鱼儿的衣衫上，红斑处处，血痕点点。三个人浑身又是血又是泥，狼狈不堪。

            无缺感受到小鱼儿逐渐粗重的呼吸，虽看不到他的表情，猜也猜得到定是已经精疲力尽，汗淌满腮。心中一酸，无缺急忙望天，将没来得及落下的泪又收了回去。杨霄扬！今日若侥幸逃过此劫，定与你决一生死，有你无我，誓不共存！


            静谧的树林，被不速之客打乱了平静。一条快如鬼魅的青影悄无声息地投入林中，蹲下来将地上的血迹沾到手上仔细看了看后，一抹冷笑浮上杨霄扬的嘴角。随即，杨霄扬随着血迹又急追而去。然而追出几十丈后，杨霄扬突然停了下来，神情甚是凝重。“奇怪，血迹怎么突然这么杂乱。”杨霄扬追踪片刻终发现情况不对。“好个疑兵之计。”杨霄扬的眉头突然皱起来，“你有张良计，我有过墙梯！哼。”仔细地查看了地上血迹后，杨霄扬忽然朝着一个方向笔直追了下去。


            三才斋依然清幽如故，只是门前的几滩血迹与竹屋的宁静祥和之气有些格格不入。小鱼儿拼尽最后一点力气，终来至三才斋内，只顾得说上一句：“前辈，救人！”便晕了过去。

            “哥！”无缺焦急地挣扎着抱住小鱼儿，急切道：“前辈，求你施手救小钉子一命！还有我哥。”

            三才老人并不言语，仔细察看了下小钉子的伤势后，脸色甚是沉重。急点住小钉子得几道奇脉要穴，三才老人将一粒朱红丹药塞入小钉子口中。这次转过身来，对无缺道：“我与你移花宫颇有渊源，所以这次破例施救，只是，他剑深入骨，伤及内脏，老夫也没有把握能救他一命。”

            无缺心中一凉，仍坚持道：“多谢前辈!不管怎样，恳请前辈试上一试。”三才老人捋捋银须，突然出手如电，以金针连刺无缺周身大穴，末了，猛一拍掌，击在无缺玉枕穴上。

            无缺初时只觉金针所扎之处酸麻难耐，然待玉枕穴被三才老人一拍之后，一股雄厚精纯的内力经由玉枕穴，沿着金针所制之处潮水般涌入。内力所到之处酸麻感顿消，无缺只觉得自己内力随着这股激荡的内力的刺激在逐渐苏醒。同时额头、颈子、手臂上赫然渗出了淡蓝色的汗珠儿。

            三才老人缓缓收了功道：“你们如此急匆而来，后面想是追有高手，我要为小钉子开胸治伤，期间不得有人打扰，你帮我护法。”说完三才老人抱起小钉子径直向里屋走去，末了又丢下句话“你哥没伤，只是精力耗尽，片刻可醒。”

            无缺松了口气，转动一下双臂，似乎已无大碍。不由得对三才老人的精湛的医术和深不可测的武功大感佩服。小心地将小鱼儿抱到长竹凳上，一边用衣袖替小鱼儿轻抹去额上的汗，一边抓紧时间运转内力，多恢复一分内力就多一分机会。经过三才老人的施治，自身内力虽未尽复，勉强也恢复了五成。

            此刻，内屋三才老人神色凝重的正在施术，满是皱纹的额上早已布满汗滴。正值此生死关键时刻，忽听竹屋外有人高声道：“晚辈杨霄扬特来拜访三才前辈。”

            无缺心道终于还是追来了，不论如何，不能妨碍三才老人救治小钉子。长衫一摆，虽满身血泥，却依然俊美出新开雪莲般的无缺神情淡然地卓立门前。

            杨霄扬一见到无缺，嘴角的笑意不住扩大，“想不到无缺你也在此.....”

            “何必虚伪！”无缺厌恶道。径直走至院中，折下一段青翠竹枝，潇洒地挽个剑花道：“出剑。”杨霄扬摇头叹道：“无缺你明明内力不济，挽竹的手尚在颤抖，如何与我比剑........”

            无缺淡淡道：“不试过怎么知道。”杨霄扬望着持竹长立的无缺，眼里不禁流露出缅怀之色。“记得小谷初见，无缺你以柳与我相博，当时柳碧人玉，让人惊艳。想不到今天时移事异，翠柳化竹，无缺你依然冷若冰霜，美得，让我总想毁了你！”

            “闭嘴！”打断杨霄扬的话，心知自己内力决难久撑，无缺只得急打快攻，翠竹幻出道道碧箭，箭箭刺向杨霄扬咽喉正中。

            虎伤威犹存，杨霄扬不敢怠慢，拔剑向无缺迎去。一个是不世武学奇才，一个是百年难得习武佳骨，又都各遇明师，此刻放开手斗起来，只杀的院中剑气纵横，草木四飞。

            无缺剑势柔密轻灵，杨霄扬剑势则刚硬豪放，两人斗在一处，剑来竹往，甚是漂亮炫目。只是，诚如古老所说，剑，是杀人的凶器，剑术，是杀人的伎俩。华丽的剑划出美丽的弧，只为了断筋割肉，嗜血夺命。

            无缺与杨霄扬斗得狠处，两人身上都添了数道血痕。杨霄扬虽然没什么，但对于此时的无缺来说，却无异雪上加霜。正在无缺苦苦支撑之时，忽听竹斋外人声大作，颇为喧哗，无缺偷眼一看，却是天极门的人纷纷到来。

              
            暗叹一声，无缺心道看来这次不可能在天极门众赶到之前制住杨霄扬了，现在只有用这个办法了。心念至此，无缺翻身跳出圈外，一竹直指杨霄扬，一手却将颈子上杨霄扬没来得及摘去的移花令一把扯下，紧握手中，喝道：“杨霄扬，你若想我把移花令毁了就再上前来！”

              
            杨霄扬干净利落地还剑入鞘，道：“无缺何必动怒，有事好商量。我知道你们来求三才老人医治小钉子，其实我也没杀他的必要，只要无缺你肯把移花令交出来，我决不为难你们。”

            无缺道:"你的话，我还会再信么？移花令可以给你，但，不是现在，你们走，三才老人救活小钉子后我就把移花令给你。不过，终于一天，我会和你决一死战。”

            杨霄扬听到无缺的话，眼里闪过一丝失落之色，又道：“好！成交，不过我有个条件，我这次放过你们，你要助我同去寻宝藏，否则...........”

            无缺皱皱秀气的眉毛，考虑到现在极为不利的处境，道：“好......不过，事成之后你要放了小钉子家人。”

            “哈哈，一言为定！我们走。”杨霄扬长笑一声，转身挥手带领天极门人渐渐远去。


            数日后，小鱼儿，无缺，三才老人，三个人六只眼紧紧地盯着依然双目紧闭，脸色苍白的小钉子。自从上次三才老人救治过小钉子后，虽然保住小钉子一命，但小钉子总是昏迷不醒，叫人担忧。

            小鱼儿怀疑地瞥了三才老人一眼，“我说老老伯，你确定小钉子很快就会醒？”三才老人笃定地点头道：“不错，这两天他有醒来的迹象，今天应该可以醒来。”小鱼儿方要开口再言，却听无缺惊喜道：“醒了！小钉子醒了。”

            “什么”小鱼儿也惊喜地转过身子。果然，小钉子微微睁开了眼睛，虽然仍是一副虚弱至极的样子，但总算恢复了意识。小鱼儿开心地握住小钉子的手道：“你小子终于肯醒啦！臭小子，害我们这么担心！”小钉子又努力睁了睁眼睛，微微张开口似乎想说些什么。小鱼儿将手指放到自己唇边，轻嘘一声道：“你现在乖乖睡觉，我和你花老大去救你的家人，放心，大家都会平安回来的。”

              无缺始终没有说话，只是很温柔地看着小钉子，目光仿佛阳光般温暖柔和。小钉子听话地闭上眼睛，一滴泪，却不由自主地滑了下来。

              见到小钉子终于醒了，小鱼儿欣慰地拉着无缺向竹斋外走去，“走啦，该办正事去啦。”



              
            金秋时节，清风正爽，吹得人也格外精神。小鱼儿与无缺信步来到与杨霄扬约好的常水亭时，杨霄扬与天极门众人早已等了多时。“无缺，小鱼兄，来得真是悠闲呵。”杨霄扬不急不火，徐徐而道。小鱼儿懒得与他虚套，冷冷道声：“出发。”便与无缺先行而去。

              
            杨霄扬似不以为忤，率众随二人而去。金定天也在队伍之中，不过，似乎天极门弟子都以杨霄扬为尊，皆恭敬的和他保持一定距离。唯有曾与小鱼儿有过一面之缘的那个刘总管紧紧跟在杨霄扬身后，地位反到似比挂名门主金定天更为高崇，至少
            绝非一个总管那么简单。


              
            长话短说，半个月后，众人终于来到藏宝之处。由于杨霄扬之前派人做过详细充足的查探，所以，没费什么功夫众人便来到了传说中的藏宝洞前。这个山洞位于一个极为隐蔽的小古内，洞前苍木劲草环绕，不易辨认。若非有杨霄扬领路，定会大费周章。

              
            小鱼儿走上洞前，发现洞口有一石门，上面没有任何锁具，只刻着北斗七星、天干地支组成的天象图，由于年代久远，已有些磨损，但仍可清楚辨认出来。小鱼儿津津有味地研究了半天，叹道：“高手，建造此洞之人的确是个中高手，要是没有我这个高手中的高高手在，还真进不去。”无缺忍住笑，望了望杨霄扬众人，悄声道：“哥，行么？”“没问题，小鱼儿连捣蛋大师的木头人都能复制再造
            在机关学上又颇有天赋，此刻见到如此复杂深奥的天象锁，早已心痒难耐，应了一句，便专心摆弄起门上古锁来。

              
            只见小鱼儿手指不停在石门上凹槽点来点去，一边口中还念念有词，众人皆有点紧张的盯着小鱼儿。忽然，小鱼儿大喝一声，“开！”石门便听话的向两边分开，露出幽深的内洞。杨霄扬一见，不禁大喜过望，看来拉上无缺和小鱼儿一起来是正确的选择。

              
            小鱼儿一马当先，手持火褶子走入洞内。无缺与杨霄扬紧随其后，天极门众人在刘总管的带领下也鱼贯入洞。在小鱼儿带领下，仗着三人胆大心细，武功非凡，一路有惊无险地破去各种机关，穿过数个小洞，终于来到一个大洞前。小鱼儿本走在最前面，忽然一个急刹车，小鱼儿停住脚步。紧随其后的无缺与杨霄扬差点一个刹不住撞到他身上。

              
            “哥，怎么了？”无缺将火褶子高举向前望去，一望之下，不禁倒吸一口冷气。原来前方三尺处，是个深不见底，长达数十丈的深壑，漆黑阴森，难测其深。头顶上有一个木质吊桥，却是高高挂着。无缺三人各自心里暗量了下距离，
            都道若无吊桥相接，凭个人之力，决难飞渡深壑。而吊桥之高，轻功再好的人也难及其高。

              
            小鱼儿抱着头深思片刻，沉吟道：“放不下吊桥，谁也过不去。弟弟，你要帮我了。”扫了一眼杨霄扬，小鱼儿心不甘情不愿道：“羊小羊，还有你。”在仔细看看吊桥位置，小鱼儿又道：“稍后，弟弟你先上纵，然后羊小羊接应你，在然后我接应羊小羊下来，再再然后弟弟你砍了吊桥绳索，再再再然后我接应弟弟你，羊小羊你接应吊桥......明白么？”

              此计听来简单，实际却极为难为。稍有差池，配合不好，便有葬身壑底的危险。无缺与杨霄扬慎重地点点头道：“明白。” “好，弟弟，上！”

              
            无缺深提一口气，猛一纵身，白鹤冲天般，轻灵至极地向吊桥直纵而去，待到力竭将坠之时，杨霄扬一个旱地拔葱，硬生生直拔数丈，双掌上托，迎住无缺，无缺借力，又是一纵，终到达吊桥高度，寒光一闪，吊绳立断，无缺与吊桥一起向下落去，早用剑柄接应杨霄扬下来的小鱼儿急忙纵身，接住无缺，二人旋转着飘然下落，同时，杨霄扬与刘总管腾身而起，一人一边，将吊桥牢牢扯住，钉于壑边。整个过程不过片刻，无缺等人却已汗湿衣衫，大耗真元，这种高难度危险动作，多来几次非要命不可。

              
            众人终于踏着吊桥来到深壑彼端，山洞至此豁然开朗，较为空旷。前方又是一个较小山洞，同第一个石门一样，坚固无比，只是更显精致。青玉色的石门上什么东西也没有，光滑至极，只有石门正中有个小小凹槽，正是个半翅蝴蝶形状。

              
            无缺与小鱼儿对望一眼后，轻轻将移花令摘下，放入凹槽之中，正是分毫不差。再看移花令一放入凹槽，立时响起了“咯吱嘎达”之声，石门缓缓的向上升去，露出一个颇大的石室。杨霄扬欣喜地举步欲进，忽又停住，转身道：“刘总管，你和门下弟子留在洞口。无缺，小鱼兄，你们和我一起进去吧。”无缺和小鱼儿略一犹豫便随杨霄扬走进内室，剩下众人留守洞口。

              
            三人进到内室，发现石室颇深，走了几弯，眼前豁然一亮，只见珍珠宝石翡翠黄金，字画古玩，珍奇异宝，应有尽有，堆满一处。石室右角，端坐着一个已化白骨的尸骸，尸骸右手边放置着个精致的盒子。杨霄扬急步走上前去，打开盒子一看，剑谱果然安安静静地躺在盒子里，杨霄扬一把抓起剑谱，失声狂笑：“哈哈哈哈，冯一风，你的剑谱还不是落入我杨家手中！！”无缺则好奇的拿起尸骸左手拿着的一封泛黄的信，暗道声前辈得罪了，才将信拆开。

              
            原来信中讲述了剑圣冯一风与移花宫主白柔的相识相恋，及后来的一场风流糊涂债。想当年，冯一风与白柔两情相悦，结为连理，本来很是美满。然而当年江湖中另一绝色美人，无极门主杨若青也倾心于冯一风，怎奈两人相识已晚，冯一风已是有妇之夫。谁料，一个柔风月夜，，美酒佳人，艳冶华室...........该发生的和不该发生的都发生了。杨若青甚至不计名分为冯一风诞下一子，然而纸总包不住火，白柔知晓一切后，悲愤欲绝，誓杀冯一风，闹得江湖风风雨雨，至死都没原谅冯一风。杨若青则无名无份，未婚有子，最后郁郁而终，无极门也逐渐中落.........

              
            字里行间，充满了冯一风的悔恨和歉意，无缺看得有些唏嘘。忽然，无缺猛抬头看向杨霄扬，吃惊道：“你，你难道.......”杨霄扬恨声道：“不错，我祖婆婆正是无极门主杨若青，若非冯一风始乱终弃，我祖婆婆怎会含恨而终，无极门也随之中落。幸我无极门有后，我忍辱负重，终新创天极门！”杨霄扬忽然用手指着无缺道：“这一切都是移花宫白柔那个贱人和冯一风所害！”

              
            无缺怒道：“不许你侮辱我祖师傅！”杨霄扬忽又激动道：“姓白的和姓冯的没一个好东西，冯一风，你去死！”说着，举剑向冯一风的尸骸猛力砍去，无缺和小鱼儿不及阻止，转眼，白骨被一劈两半。不料，这时异变突生，随着白骨后倾而碎，白骨座下忽然咯咯作响，一个圆圆石钮开始急速转动。小鱼儿脑海内灵光一现，猛然想起古墓机关中有一招玉石俱焚，尸毁墓毁，以惩对尸骸不敬之人。小鱼儿脸色大变，高呼：“不好！快走！”就在这时。

              
            山洞开始巨震，落石纷下，尘砂满目。无缺三人急忙向洞口处冲去，忽然，猛的一声巨响，前方的路被突然落下的大小碎石堵了个严严实实，小鱼儿和无缺也被四处乱滚的碎石隔了开来。

              
            一时，地动山摇，山洞里的三人站立都有困难，只能各凭直觉，尽力躲闪。突然山洞又是一阵狂震，无缺勉力跃起避过几块小碎石，还不及落地，只见一块一人多高的巨石应声脱落，挟着千斤之力向无缺狠狠砸去！

            无缺一时无法着力，闪避不得，眼看就要血溅巨石之下。突然，无缺觉得背后有双手用力推了自己一把，紧接着伴着声硬物相撞的闷响，一个身子重重的压在自己身上，两个人横滚出去，堪堪避过从天而降的巨石。

            终于山洞平静了下来，却已是尘土飞扬，呛人窒息。无缺不住咳着，急侧头一看，却是杨霄扬倒在自己身旁，嘴角、耳鼻皆是血注长流。

            “杨霄扬！”无缺惊道，难道刚才推开自己的人是他！为什么？

              
            杨霄扬的手指微微动了动后，艰难地睁开了眼睛。“你为什么要救我？”无缺似无意识的喃喃自语道。杨霄扬费力地转转头，眼神里似乎也满是疑惑，“为...什么....要救.......你？我...还..没反应过来....就....”忽然，杨霄扬吃了地笑了笑，道：“没想到，我...居然....爱你....这......么深。”

              
            无缺此刻心乱如麻，又难以置信。忽然，无缺用力握住杨霄扬的手，将自身真气输送过去。“你，你先不要死，你还要和我决斗，你不能死在这里，我，我不要承你情。我....”然而，无缺输入的真气全都石沉大海般，得不到任何回应，杨霄扬体力的生机似乎已绝。

            杨霄扬看着无缺紧张的面容，又呕出一口鲜血后，断断续续道：“天意，可恨......老天亡我，好........不甘心。不过，也.....好，你,你这辈子......休想....忘....记我了。哈”喘几口气，杨霄扬的目光开始游离，“梦...佳人兮...云..之端，质..杜若...兮貌......................”

            杨霄扬的声音突然嘎然而止，死神，总是来得如此突然。生命的孕育需要十月的精心呵护，而死亡，却不过一瞬间。

              
            杨霄扬的手从无缺指逢滑落，重重砸在地上，也砸在无缺心上。无缺木然地盯着杨霄扬含笑而逝的面容，心内百味杂陈。虽然自己恨不得亲手杀了杨霄扬，但面对着此刻为自己而死的他，恨，已被纷乱的思绪冲淡。这，真的是天意弄人么？

              
            “啪啦，哗啦”的石块落地声惊醒了有些恍惚的无缺，转身一看，灰头土脸，泥尘满身的小鱼儿正从一堆乱石中爬出来。见到无缺，小鱼儿连忙扑爬过去，用力抱住无缺，道：“你没事就好，没事就好....”无缺反手紧紧抱住小鱼儿，喃喃道：“哥，杨霄扬死了，为了救我........”

              
            小鱼儿这才注意道身边已经毫无生气的杨霄扬，见他脸色泛紫，七窍出血，明显是被巨石震碎了五脏六腑，大罗金仙也救不得了。其实，若非杨霄扬也是天纵之才，内力深厚，根本支撑不了说了数句话才咽气。大自然的力量总是这么可怕，人在天灾面前太微不足道。

              
            很快反应过来刚才到底发生什么事的小鱼儿柔声道：“弟弟，别多想了，虽然他十恶不赦，但总是救了你，人死为大，以前的种种就让它都过去吧。其实我很感谢他，若你真的出事了，我也不会独活。”

              
            “哥，”无缺又紧了紧手臂，“别说傻话。”小鱼儿摸摸伤口，痛得呲呲牙，道：“现在我们最重要是赶紧出去。”望了望堵得结结实实的洞口，小鱼儿苦笑一声：“估计我们自己扒石块是出不去了，好在杨霄扬的手下都在外面，迟早会把我们挖出去。呵呵，现在我们静静的休息一下也好。”

              无缺累得倒在一边，道：“出去后我们就隐居，再也不理这江湖是非了。”

              小鱼儿也倒下去，枕在无缺腿上，闭上眼睛，道：“我好像闻到昆仑草原上青草的气味了。”

              
            无缺望望身边杨霄扬尚未冰冷的尸体，又看看躺在自己腿上懒洋洋的小鱼儿，长叹口气道：“不管去哪里，哪怕是大漠高山也好，只是再也不想理会江湖是非了。真的好累，好累........”



              良久，洞外天极门的人待震动停止后，开始拼命的挖开石块，终于将石块全清理掉后，进洞却发现三个人都躺在地上，不知生死。 
            “少主！！”刘总管先一步发现杨霄扬脸色不对，身形一晃，人已到杨霄扬身边，抱起杨霄扬的尸身。

              无缺和小鱼儿已勉强爬起身来，无缺歉然道：“他是为了救我，被巨石所伤，所以........”

              
            金定天怒道：“他怎会救你！分明是你们合伙害死他！我杀了你”说着一掌向无缺面门扫去。“金门主！”刘总管一手抱着杨霄扬的尸身，一手替无缺挡开金定天的一击，道：“我相信江少侠和花少侠的为人。而且，我相信少主，少主会为了救花少侠........”

              
            不待说完，刘总管忽然一转身，抱着杨霄扬的尸身落寞地向远处走去，“小钉子的家人我会放了的，花少侠放心。”顿了顿身子，又道：“少主遇到你，不知道是对还是错.......”天极门的人似乎都以刘总管马首是瞻，全都随刘总管黯然而去。金定天冷哼几声，也只得走掉。偌大的个山峰上，只剩下无缺和小鱼儿被夕阳拖的长长的影子.........


              
            一年后，在昆仑山水草最丰美的一个依山小湖旁，盖着三间古雅别致的小竹屋。屋外院中开满了争奇斗艳的奇花异草。花熏风香，引得堞舞蜂忙。好个清幽怡人的所在！

              
            此刻竹屋里小鱼儿裸着精瘦的上身，正轻柔地解开被压在身下的无缺外衫上最后一粒纽扣，露出大片雪白光泽的肌肤和诱人至极的纤腰。小鱼儿动情地顺着无缺的颈子一路吻了下去。

            “无缺，你真美........”

            早已满脸通红的无缺用手背挡住自己双眼，轻嗔道：“哥，你又说奇怪的话........”

              
            突然，“咣当”一声，伴着清脆的童音，“爹，干娘送我好漂亮的个长命锁！”七岁多的小念鱼出现在二人面前。见到床上情景，小念鱼先是一愣，然后习以为常地嘟囔道：“大白天的，又忘了关门。”说着，转身要走，忽然又转过身子跑到窗前，踮着脚将露着条大逢的窗子紧了紧道：“今天有风，冻着了咋办。”掩好窗，小念鱼才拍拍手，径自出去玩耍。丢下屋内早已经石化的两个人......

              尴尬了几分钟后，小鱼儿捧住无缺的脸深情道：“无缺，我们继续。”无缺脸色阵红阵白，“不，不要了....”

              “怕什么，又不是第一次被撞见......”说着，小鱼儿对着无缺薄红的唇又吻了下去，一时，竹屋内春色无边。

              竹屋外，时值三月正中，风暖云轻，草肥水美。片片花瓣随风飘入幽幽碧水，引得鱼儿竞相上浮轻啄，恰也是一派春色无边。