
But love  1.

　　那一年的夏天很炎热，连风吹来都是闷热的感觉，而手冢就是在那一年，那一个炎热的夏季里与不二不期而遇的。那一年的手冢7岁，不二也是7岁，手冢被爷爷奶奶接去了乡下，而不二也被由美子姐姐和妈妈带去了乡下的别墅。
　　
　　乡下的房子都是独立户，一户隔着一户有点远，离不二家别墅最近的就是手冢爷爷家，所以真要说起来，手冢家和不二家是邻居。
　　
　　由美子牵着不二去手冢家拜访的时候，手冢爷爷和手冢奶奶正好都不在家，家里只有手冢一个人。他看书看到一半，被敲门声打断，打开门，门外是一对长得很漂亮的……姐弟？虽然手冢不确定，但他第一眼看到他们的时候，就觉得这两个人一定是一对姐弟，并不是因为他们长得像，只是因为感觉。
　　
　　手冢看着门外的两姐弟，开口问：“这里是手冢家，请问你们找谁？”明明是很礼貌的问句，可是手冢的脸上却是一副冷冰冰的表情。
　　
　　不二就是在这一刻开始注意手冢的，他从由美子姐姐的背后探出自己小小的头，看着眼前这个明明和自己年龄差不多大，但是脸上却是一副与年龄完全不符表情的男生，心里一阵好奇。这个人好奇怪，为什么脸上都没有表情呢？难道是不会笑么？
　　
　　由美子朝屋里看了看，发现没人，就朝手冢温和地笑了笑说：“爷爷和奶奶不在呢。我们是不远处不二家的，每年暑假都会来拜访爷爷奶奶的。你是国光吧，爷爷常提起你呢，还真是长得和我弟弟一样可爱！”说着，由美子伸出自己的手在手冢的脸上捏了一把，对于这突如其来的亲昵动作，手冢不习惯地皱起了自己的眉。
　　
　　呐，这个人皱眉的表情还真可爱！不二在心里发出感叹，接着就躲在由美子的背后捂着嘴偷笑起来。手冢被不二小声的笑声吸引，这才注意到由美子背后的不二，一头温暖的栗色头发，脸上是温和地表情。
　　
　　看到手冢的目光落到了自己的弟弟身上，由美子立刻让开了一点，将弟弟推到自己前面向手冢介绍说：“手冢，这个是我弟弟，周助，不二周助，说起来你们是一样大呢，平时可以一起玩哦！”
　　
　　不二被姐姐突然把自己推倒手冢面前的举动弄得怔了一下，随即马上对手冢完了眼角，他把手背在自己的身后笑眯眯地对手冢说：“你好，我是不二周助。”
　　
　　手冢略显严肃的目光在不二的身上来回扫视了一遍，隔了一会儿才伸出自己的左手说：“你好，我是手冢国光。”
　　
　　他伸出手是要跟自己的握手吗？小孩子一般都不会用这么呃……大人的方式结交朋友吧，而且他还是左撇子，这个人果然很奇怪。虽然觉得奇怪，但是不二还是微笑着伸出自己的左手跟手冢握了手。
　　
　　“呐，手冢，很高兴和你成为朋友，你也很高兴的对吧！”不二脸上还是那一成不变的温和笑容。
　　
　　明明脸上的笑容是没有变的，说话的声音和语气也是没有变的，明明自己和他做了朋友也没什么多大的感觉的，但是不知道为什么，在不二和手冢笑着说出那句话的时候，手冢竟然愣愣地点了点头，仿佛被不知不觉地带入了他的气场。
　　
　　不二端过由美子姐姐的手里的西瓜，递到手冢面前说：“这是见面礼，你不带我们进去坐坐吗？”
　　
　　原本还愣着的手冢听到不二这一句话，立刻恢复了常态，他让开一条路让不二和由美子走了进去。三个人端端正正地围坐在桌子边，由美子先拿起了一块西瓜，然后对手冢说：“手冢，不要客气，多吃一点。”
　　
　　手冢轻轻点了点头，也开始吃起了西瓜。夏日的午后，手冢家的电扇呼呼地吹着，三人吃完西瓜后，都感到了一阵清爽。由美子休息了一下对手冢说：“手冢，今天我和不二就先走了，家里还有点事情要忙，爷爷奶奶回了麻烦带我问好哦！”
　　
　　手冢看着由美子淡淡地答了一句，“恩，一路走好。”
　　
　　不二随着姐姐走到手冢家的门口，回头冲手冢摆了摆手说：“手冢，下次见。”
　　
　　手冢轻轻点了点头，算是回答。
　　
　　回家的路上，由美子问不二，“周助，你觉得手冢这个人怎么样？”
　　
　　不二抬头看着由美子说：“是个很孤独的人呢。”
　　
　　“哦？周助为什么这样觉得呢？”由美子饶有兴趣的看着他，她这个弟弟果然是个天才，才七岁居然就可以看出一个人的内心了。不过刚刚那个手冢国光也不是一个简单的小孩子呢，刚刚自己进去发现他现在都开始看小学五年级的数学课本了，看来他也跟自己的弟弟一样，是个天才。
　　
　　“他总是摆出一副冷冰冰的表情，应该很受会有人愿意接近他，跟他做朋友吧。”没有朋友的人，不都是很孤独的吗？”不二安安静静地说着。
　　
　　“那，周助愿意和手冢做朋友吗？”
　　
　　不二淡淡地笑着，用力地点了点自己的头说：“当然愿意啊！手冢虽然看起来冷冷的，但是其实是一个好人呢。而且跟他这样的人做朋友，一定会很有意思吧。”
　　
　　由美子听着不二的回答，脸上是无奈地笑，天才的思维果然都异于常人吗？为什么他的弟弟会觉得跟那样一座万年大冰山做朋友会很有意思吧。不过……这两个人还真是很奇怪的组合呢，不知道做了朋友之后，两个人会发生什么有趣的事情呢。
　　
　　手冢家。
　　
　　手冢爷爷和手冢奶奶回到家的时候，桌上的西瓜已经被手冢清理干净了。原本在看书的手冢，听到响动立刻抬起头对手冢爷爷恭敬地说了一句：“爷爷，您回来了，刚刚不二家的姐弟来拜访过了。”
　　
　　手冢爷爷表情严肃地看着手冢点了点头就朝自己的房间走去，手冢立刻问：“爷爷，不二周助是个怎么样的人？”
　　
　　手冢爷爷被手冢问得一愣，停住说：“是个值得交的朋友。”说完，他就走进了自己的房间。
　　
　　听到手冢爷爷肯定的答案，手冢轻轻点了点头，不再说话。倒是手冢奶奶听到手冢提起不二，立刻一脸欣喜地表情对手冢说：“不二那孩子，真是个窝心的孩子啊，性格温和又爱笑的，家里肯定教的特别好，不想某些人教孙子，自己是木头就算了，还要把自己的孙子也教成个木头！”不二奶奶说到后面几句的时候故意加大了音量，生怕屋子里的手冢爷爷听不到，接着她又笑眯眯地看着手冢说：“国光，你应该多跟不二玩玩的。”
　　
　　手冢知道不二奶奶的那些话是故意针对爷爷的，所以并不介意，他转头看向窗外，夕阳快要消散了，已经傍晚了，就要天黑了吧。不二周助，不知道他现在在干些什么呢。
　　




But love  2.

　　天黑的时候，手冢家外想起了不二的声音，“手冢，你在家吗？我们一起去散步看星星吧！”
　　
　　听到不二的声音，手冢打开门走进了院子，不二在外面冲他挥了挥手，说：“呐，手冢，吃过饭了吗？”
　　
　　手冢边走边轻轻的点了点头，还是给人一种无法亲近的感觉。不二面对这样的手冢，没有丝毫的不习惯，他的脸上还是淡淡的笑，看到手冢走过来了，也不再说话，只是静静地跟在了他的身后。
　　
　　乡下的小路上，夜风很凉爽，四周响起的都是蛙叫和不知名的虫鸣，手冢和不二一前一后的走在小路上，也没走多远，就在一个小山丘上停了下来。
　　
　　手冢抬头抬头看了看天空，闭上眼睛深深吸了一口气，才对身后的不二说：“这里不错。”说完，就自顾自的坐了下来。
　　
　　不二没有多说什么，在手冢身边坐了下来。两个人都仰着头看着漫天的繁星，偶尔有一阵凉爽的风吹来，两人头发轻轻的动着，空气流动的是长久的沉默，但是气氛却并不让人觉得尴尬。不二看着天空，或许是坐久了有点累，他索性躺在了草地上。
　　
　　转过头看了看手冢，手冢还是保持着那个姿势，抬着头看着天空，脸上是一成不变的严肃表情。这个人真有趣，看个星星居然还是这种表情，不累吗？不二想着又转回头，看向了夜空。
　　
　　手冢淡淡的声音在这个时候响了起来，“一点云都没有，明天应该又是个大晴天。”
　　
　　不二一怔，没想到手冢会突然说话，不过马上他就回答了手冢，“恩，看起来是这样的。”
　　
　　说完这两句话，两人之间又只剩下了长长的沉默。不知过了多久，手冢觉得应该要回家了，转过头准备叫不二，却发现他躺在自己的身边，已经睡了过去。眼睛轻轻闭着，睫毛很长，呼吸浅浅的，柔软的栗色头发有些凌乱，皮肤被月光衬成了柔和的白。
　　
　　手冢看着看着，不禁看得有些呆了。白天的没怎么注意看，现在才发现他长得真的很好看，五官勾勒出的柔和曲线，以及他脸上一成不变的温和表情，很容易让人误会他是个女生。
　　
　　呆呆地看了不二许久，手冢才发现自己的不对劲，不忍心叫醒睡着的不二，他又回头看起了星星，然而没有看多久，他的眼睛不禁又瞟向了不二，他不知道为什么自己会变得这样奇怪，总是忍不住地去看那个叫不二周助的小孩。其实他也没什么特别的不是吗？
　　
　　也不知时间过去了多久，手冢一会儿看星星，一会儿看不二，最后也不知道究竟是看星星多一点，还是看不二多一点，应该……是看星星多一点吧。又一阵夜风吹来的时候，不二的睫毛轻颤了几下，便睁开了眼睛，发现手冢在看着自己，立刻朝他抱歉地笑了笑说:“对不起，我睡着了。”
　　
　　在不二睁眼的那一刻，手冢正在偷瞄着不二，他的眼神里闪过一丝慌乱，却没有逃避掉不二的眼神，他看着他，表情依旧是淡淡的，也没有回应不二的道歉，只是说：“天已经很晚了，快回家吧！”
　　
　　不二轻轻点了点头，和手冢并排朝家走去。
　　
　　回家的路上两人之间还是像来时的那般沉默，走到手冢家门前的时候，不二对手冢说：“快进去吧，爷爷奶奶肯定都等着急了。”
　　
　　手冢听着不二的话，没有转身走进家门，而是依旧朝前走着，说话的语气还是那样淡漠，“先去你家吧。”
　　
　　不二听着手冢的话一怔，然后也没多说什么就跟着手冢一起朝自己家走去。手冢家到不二家的路不远，可是在路上走着的两人却总觉得自己走了很久。天很黑，夜晚的乡间小路很是安静，静静走在手冢身边的不二，总是忍不住偏过头去打量手冢的侧脸，为什么这个人脸上的表情总是这么的冷漠？但其实是个好人呢，不然怎么会想要先送自己回家呢。
　　
　　手冢早就发现不二在看自己了，只是不好表现出不自然，所以只能假装若无其事的往前走着。到了不二家门口的时候，手冢停下了自己的脚步，等着不二进去，不二进家门之前，回头对手冢说：“呐，手冢，谢谢你。”声音还是那般的温柔而体贴，笑容还是那般的温暖而安静。
　　
　　不二已经走进家门了，手冢还愣愣地怔在原地，为什么他的脸上总是会有那么温暖的笑容呢？为什么他总是那么安静，却还是让人想不由自主地接近呢？
　　
　　意识到自己的走神，手冢微微甩了甩头便朝自己家走去。很奇怪，为什么不二的笑容总是在脑海里浮现呢？为什么总是对他这么的在意呢？
　　
　　手冢回到家的时候，手冢爷爷正在等着他，看到手冢推门进来，他端起桌上的茶轻轻地品了一口，才说：“回来了。”
　　
　　手冢看着爷爷轻轻点了点头，姿势端正的在爷爷的对面跪坐了下来。房子里一片静默，手冢爷爷隔了很久才开口对手冢说：“有时间多跟不二交流交流吧，那个孩子是个天才，你跟他交朋友是很正确的。”
　　
　　待爷爷讲完，手冢立刻低下头回答说：“是的，爷爷。”
　　
　　“那早点去休息吧，我也睡了。”说着，手冢爷爷站起了身。
　　
　　手冢也跟着站起身，朝爷爷点了点头就回到了自己的房间。睡觉的时候，闭上眼睛的时候手冢总是在想着爷爷刚刚跟自己说的话，“那个孩子是个天才”，天才？不二周助你到底是个怎么样的人呢？
　　
　　微笑的你，安静的你，仿佛对什么事情都不在乎的你，被爷爷称为天才的你，到底哪一个你才是最真实的你呢？手冢遇到过很多的人，虽然他还很小，但是他却懂得察言观色，也懂得如何看透一个人的内心，但是惟独不二周助，那个总是看着自己微笑的少年，自己永远也琢磨不透他到底在想些什么。直到睡着，手冢的脑子里还是满满的不二周助。
　　
　　不二周助，你让手冢国光感到困扰了，那年夏天，你成为了手冢童年里最大的困扰，而这个困扰，直到很久很久的后来也一直存在着。
　　
　　晚上的时候，手冢做噩梦了，他梦到不二被一个很畸形的怪物追得满世界跑，而他只能站在一旁看着，他不能上去帮忙，说话不二也听不到，他们就像存在于两个不同的空间，手冢可以看到不二，但是不二却不能看到手冢，面对着处于危险地不二，手冢却只能站在一旁看着，什么都不能做，当怪兽逼近不二，不二流出眼泪的那一刻，手冢的心，跳动得特别的强烈，激烈地心跳，让手冢从睡梦中猛然惊醒。
　　
　　睁眼的时候，手冢奶奶拉开房门走了进来，看到手冢满头大汗，一脸没缓过神来的样子，走过去抚了抚手冢的额头，关切地问：“手冢，怎么了？”
　　
　　手冢这才渐渐回过神，朝手冢奶奶轻轻摇了摇头说：“没事，只是做了个噩梦而已。”
　　
　　“先去洗个澡吧，浑身都汗湿了，早饭已经好了，洗完就快来吃吧。”手冢奶奶说完，就退出了手冢的房间。
　　
　　手冢清理换洗衣物的时候，还在想着梦里的情景，时不时的愣神。为什么会做这种梦呢？平时都不怎么做梦的，做恶梦更是破天荒的头一次。
　　
　　洗过澡之后，手冢草草地吃了几口早餐，便站起身跟手冢爷爷说：“爷爷，我去不二家了。”
　　
　　正在一旁品茶的手冢爷爷，听着手冢的话，不禁微微一怔，随后又点了点头，说：“去吧，要和不二好好相处。”
　　
　　见爷爷允许了，手冢走到玄关换了鞋，出门前回头对手冢爷爷说：“恩，会好好相处的。”
　　
 
作者有话要说：期末考，忙疯了！！！




But love  3.

　　不二从家里出来时，手冢已经在他家门外等了好一会儿了。不二走到手冢面前，朝他抱歉笑了笑说：“不好意思，让你等这么久。”
　　
　　手冢的眼神淡淡地落在不二的身上，轻轻摇了摇头后问：“不二，你……昨天睡得好吗？”其实心里还是很在乎那个跟不二有关的噩梦的呢。
　　
　　不二被问得一怔，虽然不知道手冢为什么突然这么问，但他还是淡淡地笑着回答说：“恩，睡得很好呢。手冢你呢？”
　　
　　听到不二的回答，手冢心里悄悄松了一口气，他的眼神飘向别处，轻轻“恩”了一声，算是回答不二的问题。其实明明是没有睡好的，可是他又该怎么跟不二说呢。
　　
　　手冢的眼神再次落回不二的身上，他问：“准备去哪里呢？”
　　
　　不二笑着回答：“我和迹部约好了，去河边的草地。”
　　
　　“迹部？”手冢的眼里充满了疑惑。
　　
　　“啊，对了，手冢你不认识迹部！”不二的脸上一副才记起来的可爱的表情，看得手冢一阵愣神。他不好意思地朝手冢笑了笑解释说：“就是迹部景吾啦，每次放暑假来乡下的时候我都会和他还有其他人一起玩的。手冢在这里应该也有很要好的朋友吧。”
　　
　　手冢看了不二好一会儿，才将眼神落向别处，轻轻摇了一下头。不二没想到手冢会在这个时候摇头，不免有些惊讶。看着手冢有些失落和寂寞的侧脸，不二的心里仿佛又跟细线在轻轻地拉扯着，动静不大，却很是让人在意。
　　
　　“呐，手冢，没关系，我带你一起去和我的朋友玩吧。”不二说着，牵起了手冢的手。被不二突然牵起手，手冢显然有些不适应，差点就下意识地甩开了，然而抬起头看着不二脸上那个温和的笑容时，始终是没忍心，只好自己偏过头，微微红了脸。
　　
　　不二牵着手冢到了和迹部约定好见面的地方，迹部很远就看到了不二和手冢拉在一起的手，他的目光一直牢牢地锁在两人的牵住的手上，眉头拧成了几个打不开的结。
　　
　　“迹部，等很久了吗？”
　　
　　“他是谁？”迹部并没有回答不二的问题，而是一副高高在上的样子盯着手冢问不二。
　　
　　手冢早就发现了迹部的不高兴，早就发现了迹部的眼睛一直看着自己和不二牢牢牵住的手上，早就发现了迹部对不二存在着一种特别的情绪，只是没人挑破，所以他也不说，因为这样被不二牵着的感觉的真的很不错。
　　
　　然后，手冢还发现，这个叫不二的小男孩，虽然被称作天才，但有时候对于某些事，反应实在是慢得可以。不过，这样也挺可爱的不是吗？
　　
　　“这个是手冢国光，我昨天新交的朋友哦。”不二有点兴奋地像迹部介绍着手冢。
　　
　　迹部的眉头不禁拧得更紧了，很少看到不二的情绪有很明显的波动，现在却因为交了一个新朋友而这么兴奋是怎样？这个手冢国光到底是个什么任务？迹部的目光不屑的在手冢身上来来回回扫视了好几圈，也没有什么特别的，除了摆着一副面无表情的脸装酷之外。这个人究竟是在拽什么呢？真是越看越不顺眼。
　　
　　不二还是没有发现迹部不友善的态度，继续向手冢介绍着迹部，“呐，手冢，这是我刚刚跟你提起的迹部，我跟他认识很久了，他人很好的，你们一定可以成为好朋友。”
　　
　　虽然知道迹部很不喜欢自己，但是手冢还是很礼貌的对迹部点了点头，算是打招呼。然而迹部却好像并没有打算领这个情，他一把拽过不二，将他藏到自己的身后，接着不二的话往下说了下去，“对，我和不二已经认识很久了。”
　　
　　迹部说着话的时候，目光凛冽地望着手冢，像是在用眼光警告他“不二是我的，你不要碰！”
　　
　　面对迹部眼光的警告，手冢脸上还是一副冷淡的表情，没有人知道他的心里究竟在想些什么。
　　
　　“表哥，不是让我等我吗？你怎么还是一个人先来了？”气氛正僵的时候，一个悦耳的声音从不远处传了过来。
　　
　　手冢不二和迹部一同朝声源处看了过去，然后三人又同时转回了头，迹部凛冽的目光依旧牢牢地锁在手冢的身上，手冢的眼神淡淡地落在不二的身上，不二站在迹部的身后问他们：“诶？那个人是谁啊？你们认识吗？”
　　
　　手冢沉默着，迹部的再次像那个朝这边跑了的小男孩看了一眼，说：“我表弟。”
　　
　　说着，小男孩已经跑到了三个人身边，他先甩了甩那头引以为傲的金色头发，然后摆了一个帅翻全场的姿势说：“我长得这么好看，你们怎么可以这样无视我呢？”
　　
　　说完，他立刻又换了一个无比受伤，蹲一边画圈圈的姿势，哀怨地说：“你们太让我受伤了。”
　　
　　手冢不动声色地看着须王环，而迹部对于这种天天都会上演的戏码更是不感冒。场面变得有些冷，最后还是不二微笑着走到小男孩面前扶起了他。
　　
　　“迹部，你的表弟叫什么名字啊？”
　　
　　“我叫须王环，你是不是对我感兴趣，喜欢上我了啊？”须王环说着一个劲地扑到了不二身上，不二赶紧抱住他。在外人看来，这个姿势是何其的暧昧，手冢和迹部一下子就黑了脸。手冢瞟了一眼身边的迹部，淡淡地眼神里带有一股不可抗拒的威严，那个眼神是在告诉迹部“管好你家的表弟”。
　　
　　迹部走到不二身边，提起死粘在不二身上的须王环把他放在了一边。须王环却还是不死心的站在一边向不二挥着手问：“你叫什么名字呢？”
　　
　　“不二周助。”不二淡淡地笑着。
　　
　　看着不二脸上温暖的笑容，须王环不禁呆了一下，然后他的身边立刻飘起了无数的小桃心，他十指相扣，作崇拜状地看着不二，激动地说：“哇！你笑起来好好看哦！”
　　
　　不二微微红了脸，腼腆地说了句，“谢谢！”
　　
　　手冢看着不二微红的脸，先是一愣，接着便轻轻皱起了眉，不二脸红的样子真的很好看很可爱，但是不知道为什么，他这个样子被其他人看到的时候，自己的心里竟然会有奇怪的不舒服的感觉，那种感觉就像是原本只属于自己的东西，现在却被别人抢了去。恩，心里很不痛快，可是为什么会有这种感觉呢？
　　
　　不二，为什么手冢遇到你，就变得有点不像自己了呢？
　　




But love  4.

　　But love 4.
　　
　　夏日的午后偶尔有风吹过，驱散了那令人难以忍受的炎热。一群小孩子正在一棵很大的树下玩捉迷藏，大树遮挡出来的树荫巨大厚重，一丝阳光都没有透过，很是凉爽。
　　
　　其实准确的说，真正在玩的只有不二、迹部和须王，还有其他几个的小孩子，手冢只是坐在一旁静静地看着而已。迹部的眼睛上被系上了长长的布条，其他人正尽力避开着他，而手冢的目光全都悉数落在了不二的身上，不二的脸上一直保持着淡淡地笑容，让人看着很是安心。手冢就这么一直看着，也不知道自己为什么总是对不二特别的在意，看着看着，他竟又看得有些呆了。
　　
　　不二只玩了一会儿，就跑到了手冢的身边，他微笑着朝手冢伸出手说:“手冢，你也不要坐在一边了，陪我们一块儿玩吧，大家都很想和你一块儿玩呢。”
　　
　　手冢抬头惊讶的看着不二，他的身后全是刺眼的阳光，他整个人被笼罩在阳光里，成了一片黑影，手冢看不清此刻不二的脸上究竟是什么表情。他想了一下还是静静摇了摇头说：“你去跟他们玩吧，我坐在一边看着就行了。”
　　
　　本来自己过来就只是想单纯的陪陪不二而已，既然有那么多人和他一块儿玩，自己在一边静静看着也挺好。然而不二却不这么认为，见手冢不愿意玩，他默默地手冢的身边坐了下来。
　　
　　“呐，手冢，我陪你一起。”
　　
　　看到不二的举动，手冢愣了原地，这是第一次，有另外一个人对自己这么说，也是第一次有另外一个人笑着对自己说“呐，我陪你一起”。不二周助，为什么你总是这么的特别。虽然心里很感动，手冢却还是说：“你还是去玩吧，我没关系。”
　　
　　其他小孩子看到不二在手冢身边坐了下来，全都跑过来问：“ 不二，你不和我们一起玩了吗？”
　　
　　不二看着他们抱歉的笑着，回答说：“恩，我想陪陪手冢。”
　　
　　其他小孩子本来还准备再说些什么，但看着手冢全都噤了声。手冢见状，也没有生气，脸上仍是一副淡漠的表情，这样的情形他早就习惯了，从很小的时候开始，跟他年龄差不多大的小孩子总是对他带有着恐惧，他也不知道为什么，大家好像总是刻意的疏远他，不愿意和他说话，不愿意和他玩。
　　
　　除了不二，是的，除了不二。只有不二会很开心的朝自己笑，只有不二会总是“呐，手冢”的叫着自己，只有不二会在自己融入不了集体的时候，愿意默默地陪着自己。不二周助，你是第一个愿意把手冢国光真正当朋友的人。
　　
　　手冢的目光一直落在不二的身上，一旁的迹部不甘心地再问了一遍不二，“不二，你真的不和我们一起玩了？”
　　
　　不二点了点头，然后回头对手冢淡淡地笑了笑。手冢没有说什么，只是收回了自己的视线，看向了别处。
　　
　　迹部看着这一幕，深深地锁起了自己的眉头，可是不二已经表明了自己的态度，他也不好再说些什么。
　　
　　不二一直陪着手冢坐在一旁，两个人都沉默着，气氛却显得很融洽，在外人看来两个人在一起的画面那般的美好，那般的让人羡慕。
　　
　　“呐，手冢，这样是不行的。”最后还是不二先开口打破了沉默。
　　
　　“呃？”手冢疑惑着。
　　
　　“你不能因为大家都怕你，都不愿意和你玩，就刻意疏远他们，那样只会更加的孤立自己。”
　　
　　手冢看向不二的眼神有些惊讶，似是不相信不二会说出这般思想成熟的话。不二看着手冢的脸上，脸上的笑容明明没有变化，手冢却觉得它在给自己一种力量，一种不知名力量。
　　
　　“呐，手冢，你有没有想过，或许你主动接近他们，他们就会了解你。”
　　
　　手冢低着头，不知道在想些什么。一旁的不二突然站起身，再次伸出手对他说：“呐，手冢，现在要一起去玩吗？”
　　
　　手冢的视线落在不二的手上良久，始终没有做出下一步的动作。不二静静地等着他，也不催促，手冢的头又微微往上抬了一点，正好对上不二笑弯了的双眼，不二又问了一遍，“要一起吗？”
　　
　　不知怎么的，手冢突然就觉得很安心，他点了点头，看向不二的眼睛就像被阳光洒满的湖面，那般的璀璨夺目。
　　
　　那是不二第一次，也是最后一次看到手冢脸上出现那么感动，那么让人移不开视线的表情，那个仿佛全世界都倒映在他眼里的表情。虽然他没有笑，但是那个被感动的眼神，不二一辈子都记得。那个表情，那种眼神，也只有小时候的手冢，在最不经意，最没有防备的时候才会流露出来吧。就只有那一次，虽然不二总是很期待那种表情能够再在手冢的脸上出现一次，但是直到之后的很久很久，手冢的脸上也再也没有出现过那种表情。
　　
　　那一天，不二看着手冢呆了很久。直到手冢收敛起脸上的表情，轻呼着不二的名字，不二才渐渐缓过神。
　　
　　“啊，对不起，我走神了。”不二抱歉的笑着。
　　
　　“没事。”手冢轻轻摇了摇头。
　　
　　不二拉起手冢的手，朝玩得正欢的小伙伴走了过去，他笑着对大家说：“我和手冢跟大家一起玩，可以吗？”
　　
　　本来正在玩的几人都停了下来，他们看着不二都点了点头。
　　
　　看到大家都同意了，不二有点兴奋地回头对手冢说：“呐，手冢，我没有骗你吧，你看，其实大家都很想和你玩的。”
　　
　　手冢看着不二脸上有点兴奋地笑容怔了一下，然后点了点头说：“恩。”
　　
　　这时，突然有人开口说：“手冢和不二是后进来的，你们猜拳吧，输的当抓人的人。”
　　
　　没有人有异议，手冢和不二也点了点头。
　　
　　所有的人以不二和手冢为中心围成了一个圈，大家都想在第一时间知道猜拳结果。手冢和不二互相看着对方，谁都不知道两个人在想些什么。
　　
　　一盘下来，猜拳的结果是手冢赢了，不二笑着对手冢说：“你好厉害呢。”
　　




But love 5.

　　猜拳的结果是手冢赢了，不二笑着对手冢说：“你好厉害呢。”
　　
　　明明是夸赞的话语，手冢听了却一点都没有高兴的感觉，因为其实他是想输给不二的。
　　
　　长长的白布条蒙上了不二的眼睛，小孩子们立刻散开了来，不二摸索着朝前走着，手冢的目光一直跟随着他瘦小的身影。
　　
　　笑容一直停留在不二的脸上，即使是长时间的当鬼，一直都没有抓到任何人，他也不急不恼。手冢一直站在不二的不远处一动不动，可是不二从来没有向他走过来，一步都没有。
　　
　　看到不二的汗水顺着脖子滑落的时候，手冢鬼使神差地踩响了脚下的树枝，他也不知道自己为什么会有这样的举动，反应过来的时候，不二已经朝着这边走来了，但是他的脚步明显带着犹豫，即将走到手冢面前的时候，他突然拐了弯。
　　
　　手冢忽然就懂了，其实并不是不二笨，只是大家都很高兴，所以他故意抓不到任何人。
　　
　　不二周助，其实是一个一点都不会为自己着想的人。
　　
　　不二没有抓到手冢，所有人都觉得有些可惜，觉得最可惜的就是手冢，他早就不想再让不二当鬼了。
　　
　　正走神着，不二踩到了一截树枝，树枝朝前滚动着，不二眼看着就要摔倒在地。手冢敢确定，他这辈子还没有这么紧张过，他焦急地喊了声“不二，小心！”，眨眼间人已经跑到了不二的面前，原本是想稳稳地接住他的，可是还没有停稳，不二整个人已经倒在了自己的身上，最后的结果是，不二和手冢一起摔倒了，手冢被不二压在身下，做了肉垫。
　　
　　很暧昧的姿势，不二拿掉遮住眼睛的白布条，手冢的脸此刻近在咫尺，看着他深褐色的眼眸，不二不禁微微红了脸，手冢的脸上也满是尴尬。
　　
　　焦急地起身，不二伸出手朝手冢说：“对不起。”
　　
　　手冢摇了摇头，“没事。”随后扶着不二的手站了起来。
　　
　　“啊！你的手……”不二惊呼出身。
　　
　　手冢这才发现自己的左手臂上已经被磨得一片血肉模糊，有些不安地皱起了眉，不二一定会自责吧，如果自己小心一点不受伤就好了。
　　
　　小心的在手冢的伤口上呼着气，不二担忧地问：“手冢，会很痛吗？对不起，都怪我太不小
　　心了。”
　　
　　手冢摇了摇头，眼神静静地落在不二的脸上，笑容消失了，他的眉头皱得更深了。
　　
　　“还是先去我家吧，我帮你上药。”
　　
　　“嗯。”手冢轻轻点了点头。
　　
　　不二扶着手冢离开，迹部看着两人的背影，若有所思地皱起了眉，这两个家伙……
　　
　　须王环的眼神从迹部的身上转到不二的身上，有些难过地低下了头……
　　
　　>>>
　　
　　“可能会有点痛，你忍着点。”不二拿着蘸有消炎药水的棉棒，在手冢那一大片伤口上比划了好久，才小心翼翼地涂抹了上去。
　　
　　手冢倒吸了一口气，疼得微微皱起了眉。
　　
　　不二也皱起了眉，虽然有些心痛，但是还是把药水一点一点地涂抹在了伤口上。
　　
　　上完药，不二和手冢的额上都沁出了细细的汗珠，手冢是因为疼痛，那不二是因为什么呢？
　　
　　“呐，手冢，天气太热我就不帮你包扎了，你洗澡的时候注意水不要碰到伤口。”
　　
　　这些事情，明明对这些事情一清二楚的，但是听不二说着却一点都不心烦，相反心里有一种被填满的感觉，有些开心，有些满足。
　　
　　“周助，点心在餐厅的桌上，你们记得吃。”不二由美子从客厅经过的时候，对已经清理完伤口的不二和手冢说。
　　
　　“嗯！”不二点了点头。
　　
　　手冢的注意力还放在不二清理好的伤口上，不二叫了他好几声，他才缓过神站起了身。
　　
　　走进餐厅，桌上放着四块小蛋挞，不二把它分到两个小盘子里，然后拿起桌上一管调味料挤了许多放在自己的那一份上面。
　　
　　手冢看到那管调味料上写着“芥末”两个大字，很震惊，却没有表现出来。蛋挞上涂那么多的芥末究竟是什么味道，还能吃吗？
　　
　　不二周助，你果然……不是普通人。
　　
　　见手冢一直看着自己的盘子发呆，不二拿起一旁的芥末问：“呐，手冢也喜欢吃芥末吗？”
　　
　　手冢立刻摇了摇头说：“没有，你吃吧。”
　　
　　“哦。”不二有些失望地把芥末放回了餐桌，原本还以为手冢会和自己有一样的爱好呢。
　　
　　手冢刚用左手拿起叉子，伤口就被拉扯得痛了，无奈只得放弃，可是右手很不习惯，尝试了几次，都没有成功地叉起盘子里的蛋挞。
　　
　　“呐，你不方便，我帮你吧。”心里却在默默记下，手冢是左撇子。
　　
　　手冢来不及拒绝，不二已经叉起一小块蛋挞送到了他的嘴边。
　　
　　“来，啊――”小嘴微微张着，拖出让手冢张开嘴的长音。
　　
　　不二的表情映在手冢漆黑的眼眸里，显得特别可爱，手冢情不自禁地跟着一起张开了嘴。如果没有错，这个动作是叫喂吧，记忆里，这是第一次有人这么温柔地喂自己吃东西。
　　
　　不二周助，你总是让手冢这么感动。
　　
　　手冢吃完，不二才开始吃。无事可干，手冢静静地欣赏着不二的侧脸。
　　
　　为什么呢？只要有不二在地方，眼神总是会很自然地跟着他，好似已经养成了习惯，可是明明还只跟他认识几天而已。每一次看着他的时候，总是会控制不住自己的心情和思想，不断地走神。喜欢看他的笑容，怕他自责，怕他难过……
　　
　　这种感情，究竟是什么呢？
　　
　　这种复杂的感情，一个7岁的小孩子，该如何才能懂呢……
　　
　　那一个平凡的下午，不二的侧脸一直倒映在手冢漆黑的眸里，他成为了手冢心里最温柔，最美好，最不平凡的男孩……
　　
　　>>>
　　
　　第二天的不二起床的时候，床边摆着一本有些旧的书，封面上写着“小王子”。翻开封面，看到了一个很熟悉的名字――手冢国光。
　　
　　很漂亮的字体，不二轻轻抚摸着那几个字，手冢的字写得真好看。
　　
　　其实这本书，不二很早之前就有了，他很喜欢里面教会小王子很多事情的小狐狸，只是最后小王子还是因为玫瑰花离开了小狐狸。虽然书里没有写，但是不二知道，小王子的离开，换来的是狐狸悲伤的眼泪，而小王子却永远都不会知道。
　　
　　他最爱的小狐狸，最后却没有得到小王子的爱情……
　　
　　不二由美子走进房间，看到不二起床了，笑着说：“周助，那本书是手冢送给你的，他今天一大早就被他的父母接走了。”
　　
　　听到这个消息，不二并没有多惊讶，也没有大吵大闹，只是静静地翻着手冢送给自己的“小王子”。小王子离开了，狐狸哭了，手冢离开了，不二却并没有哭。他安静的笑着，只是那个原本无限温暖的笑容，此刻看在眼里竟有些悲伤……
　　
　　不二由美子走过去摸了摸不二的头，“不二，你跟手冢已经是朋友了，没什么好遗憾的。”
　　
　　不二没有抬头，还是翻着书，一张纸轻飘飘地从书里掉了出来，不二走过去捡起它，上面写着手冢学校的地址。
　　
　　嗯，对，他跟手冢已经是朋友了，没什么好遗憾，只是心里还是空落落的，总感觉丢了一件很重要的东西……
 
作者有话要说：<宠上天之惟爱（冢不二同人）>正式继续开始连载，哈哈，乃棉嗨吧！！




But love 6.

　　“手冢，你的信。”
　　
　　抱着那一大堆信件放在手冢的课桌上时，大石不禁有些汗颜。这位品学兼优，长相完美的学生会会长，虽然平时总是一副冷冰冰的样子，可是却深受女生的欢迎，所以每天他的储物柜都会被女生的情书霸占个彻底。
　　
　　也不知道那些女生究竟是怎么想的，明明每次都被手冢冷眼相待，可是她们却好像一点都不受伤，相反越挫越勇，在手冢用“冷冻视线”扫射着她们的时候，她们还会大叫着“手冢殿下又在电我啦”这种厚脸皮的对白，捂着脸害羞的跑开。
　　
　　就连他看着这些都有些心烦，手冢对这种事情其实也是很困扰的吧，但是从他冷静的脸上却一点都看不出来呢。、
　　
　　手冢国光，大石从来都不觉得你是一个普通人。
　　
　　手冢看着桌上那一堆青青蓝蓝的信件，眉头都没有皱一下，他从里面挑出了一张很特别的青草绿信封，转身走了。
　　
　　大石不知道那个人是谁，只是有一次无意中看到了信件的落款，上面用很清秀的字体写着“不二”。不二？会是谁呢？应该是对手冢来说很重要的人吧，不然手冢怎么会每次都拿出他的信呢？
　　
　　手冢照例边走便拆开了信封，上面写得还是一些很琐碎的事情，比如三餐吃了什么，比如捡回去的小猫怀上了猫宝宝，比如由美子一直不找男朋友，诸如此类的。
　　
　　如果真要说的话，看这种信件，对于手冢来说，只是在浪费时间吧。但是他似乎看得很认真，心情看起来也不错，脸上原本冷冰冰的线条也整个柔和了起来。九年的时间，三天一封的信件却从未间断，原本是因为想念，后来就逐渐成了习惯。
　　
　　不二，最近的你，究竟过得怎么样？
　　
　　信件的落款前写着一句话，“呐，手冢，有惊喜哦，期待吧！”
　　
　　惊喜？会是什么呢？手冢正疑惑着，不远处有一个温柔好听的声音叫出了自己的名字。
　　
　　“呐，手冢，好久不见。”
　　
　　目光从信件上移开，淡淡地落到了叫自己的那个人身上。两人对视的瞬间，整个世界仿佛被打上了最美好的柔光，一切都被定格，眼里只有彼此，四周安静得可以听到花瓣掉落的声音。
　　
　　眼前这名长相清秀帅气的男生，大石从来都没有见过。他脸上是融化一切的微笑，似是幻觉，手冢抬头看向那名男生的时候，脸上那层厚厚的冰霜似是有崩落的痕迹。
　　
　　那一刻，手冢是想对这名少年微笑的吧。
　　
　　“不二，你来了。”
　　
　　没有想像中热烈的拥抱，也没有像多年不见的老朋友一般大声的寒暄，手冢只是淡淡地说了一句“你来了”。就像是知道不二一定会来，所以他一直在等着他出现一样。
　　
　　不二，你来了。
　　
　　不二，你终于来了。
　　
　　“呐，爸妈被调到这座城市工作，所以我转学到这里了。”
　　
　　手冢点了点头，向他介绍说：“这位是大石秀一郎，我同学。”接着又向大石说：“不二周助，我朋友。”
　　
　　不二周助，这个名字大石是听到过的，去年全国高中生统考上，他是全国第二，仅以一分只差输给了手冢国光。原来寄给手冢信件的不二，就是不二周助。对手冢国光来说重要的人，果然也不是普通人。
　　
　　不二周助，你不是普通人，对于手冢国光来说，你从来都不是普通人。
　　
　　“不二，教室在哪里啊？”慵懒的声音在不二身后响起。
　　
　　英二揉着眼睛走到不二身边时，在场三人的目光都落在了他的身上。微微翘起的红色头发，右脸上贴了个可爱的ok绷，浑身都散发着猫一般的气息，跟不二一样让人无法移开视线。
　　
　　不二依旧笑着，对手冢和大石说：“这是菊丸英二，从小学开始他就和我是同学了。”随后又回头对英二说：“英二，这是手冢国光和大石秀一郎。”
　　
　　“啊啊，你就是手冢国光啊！”英二像发现了什么不可思议的宝藏似的大叫起来，“《小王子》是你送给不二的吧，啊，这家伙上次还差点因为那本书冲我发脾气呢……”
　　
　　不二脸上的笑容瞬间变得有些尴尬，可是也不好阻止英二继续说下去。
　　
　　不二生气的样子，手冢还真的没有见到过。他总是微笑着，那么无害，那么温柔，原来也还是会有生气的时候，不二生气究竟会是怎样呢？
　　
　　手冢想着，不禁失了神。英二后来究竟说了些什么，他也没仔细听了。
　　
　　只有大石一直听英二说着，然后他觉得英二真的是很可爱。
　　
　　“不二，你们就读哪个班级？”手冢问。
　　
　　“我跟英二一起，在三年六班。”
　　
　　“在楼下，我带你们去吧。”说着，手冢已经开始往楼下走了。
　　
　　“没跟你们一个班级吗？”不二的情绪隐隐透出一丝失落。
　　
　　“嗯，手冢在三年一班，我在三年二班。”回答他的是大石。
　　
　　“这样啊……”
　　
　　“很近的，你找我上楼就行了。”像是发现了不二的失落，手冢这么说道。
　　
　　不二看着手冢修长挺拔的背影，心底涌起一股暖暖的感觉。
　　
　　“呐，手冢，可以先带我去你的班级看一看吗？”
　　
　　很好奇，只要是跟手冢有关的一切，不二都很好奇。不知道是从什么时候开始，只要是跟手冢国光有关的问题，不二周助都会研究个透彻，然后渐渐的，它就成为不二周助的习惯，深深地烙印在了不二周助的生命里。
　　
　　“嗯。”手冢轻轻点了点头。
　　
　　走进手冢的教室，手冢指了指那张堆满信封的课桌，说：“那是我的位置。”
　　
　　“啊，好多人写信给你呢。”不二有些惊讶。
　　
　　大石说：“那些都是女生写给手冢的情书哦，不过他从来都没看过。”
　　
　　从来都没看过……
　　
　　那是不是连自己的信也没有看过呢？不二有些慌，可是他没敢开口问手冢。
　　
　　“你的信在这里。”手冢从口袋里抽出那封草绿色的信封，在不二的眼前扬了扬。
　　
　　为什么他总能猜到自己在想些什么呢？不二的心里很诧异，脸上却还是保持着自己完美的微笑，他说：“手冢，你好受欢迎呢。”
　　
　　“不过多久，你和英二也会一样的，或许更受欢迎也不一定。”
　　
　　“嗯，可能吧。”不二依旧淡淡地笑着。
　　




But love 7.

　　“不――二――！我找到你了！”
　　
　　中午下课，手中不二一行四人走在去餐厅的路上时，身后传来了兴奋的喊声。
　　
　　不二停住回头，其他三个人也跟着停了下来。虽然隔着层层的人群，可是四个人还是一眼就看到了那头耀眼的金发，美丽的少年正直直地朝不二冲过来。
　　
　　除了手冢，其他三人的表情都有些惊讶。那人渐渐跑近了，众人才看清楚他的容貌。耀眼的金发下是一双魅惑的紫眸，似是可以勾人心魄，又是一个钻石级的美男子。但是他的帅气美丽不同于不二的温柔内敛，给人一种华丽张扬的感觉。
　　
　　他一跑到不二的面前，立刻给他来了一个热烈的拥抱，惹得一旁的女同学尖叫连连。大石和英二也很是惊讶，这个人究竟是从哪里冒出来的？
　　
　　所有人都知道两个大男人一直这么抱在一起实在是影响不好，可是偏偏当事人却没点自觉。少年一直勾着不二的脖子，末了还在那里暧昧地蹭了蹭，才说：“不二，我找你找得这么辛苦……你不会不记得我了吧？”
　　
　　不二看着少年温柔笑着，良久才回答：“对不起。请问你是？”
　　
　　手冢的脸上还是一副冰冷的表情，谁都没有发现，他在看到少年蹭不二脖子的那一刻，微微皱了一下眉头。不二反应迟钝他从小就知道，可是也不至于迟钝到被别人吃了豆腐，还全然不知地对着那匹没安好心的狼微笑吧。究竟什么时候他才能在这方面学聪明一点啊？
　　
　　手冢在心里叹了口气，语气冷冷地说：“须王环，迹部景吾的表弟。”
　　
　　还挂在不二身上的须王环，一脸心碎地看着不二说：“连小冢冢都记得，为什么不二你会忘记呢？我伤心了。”
　　
　　不二有些抱歉地笑着对须王环说：“对不起。”随后他一脸无辜地转头问手冢，“呐，手冢，我真的认识他吗？”
　　
　　原本还稳稳挂在不二脖子上须王环重重地倒地，彻底崩溃。
　　
　　不二，你赢了！
　　
　　手冢瞟了一眼倒在地上一直无法从打击中回神的须王环，语气淡淡地对不二说：“先去餐厅吧，晚了会没位置。”
　　
　　听着手冢的话，一行四人不再搭理须王环，继续朝餐厅走去。
　　
　　须王环在他们身后大喊着：“喂喂！你们太没人性了，怎么可以不等我！”
　　
　　没有人回头看他，只有英二背对着他摆了摆手说：“想一起就快点跟上来。”
　　
　　>>>
　　
　　这已经是手冢第三十二次抬头看不二了。坐在一旁的大石有些惊讶，从进了餐厅坐下开始，手冢的眼光就一直不停的瞟向不二，虽然只是淡淡的不带任何感□彩的匆匆一瞥，可是次数太多了，频率也太快了，平均每四十五秒一次。
　　
　　每四十五秒，手冢国光就必须看一眼在自己身边的不二周助。
　　
　　窗外的阳光以83度的角度照进餐厅，均匀地洒落在不二的睫毛上，鼻尖上，以及锁骨上。黑色的睫毛以及白皙地皮肤上反射出柔和的光，手冢的眼神变得有些恍惚，很……漂亮的不二，漂亮得让人移不开视线。
　　
　　“亲爱的不二，你的菜看起来好好吃哦，给我吃点啦。”
　　
　　须王环耀眼的金色头发突然映进了手冢的眼睛，金棕色的头发和金色的头发越离越近，手冢的眉头随着越离越近的头发，皱得越来越紧。
　　
　　不二看着须王环撒娇的表情，没有点头，也没有摇头，只是淡淡的笑着。只是他什么都不说，那个笑容在别人的眼里就成了默许。
　　
　　手冢的手明显抖了一下，他的全部注意力都放到了不二的身上，竟连吃下了自己最不爱的芹菜也浑然不觉。在他吃下第三根芹菜的时候，大石有些不可置信地看向了他。
　　
　　脸上还是那副千年不变的冷漠表情，如果不是芹菜暴露了此刻手冢的心情，或许连他都不会知道，手冢的情绪已经因为不二而受到影响了。不过毕竟是冰山部长，冷漠的表情从来都是他最好的伪装。
　　
　　感情这种事从来都是当局者迷，旁观者清，手冢和不二已经彻底迷失了，而旁观者，好像除了大石之外，谁都没有看出些什么。
　　
　　那句“亲爱的不二”听起来很是扎耳，那头金色的头发看起来很是刺眼，那个熟悉的温暖的细腻的笑容看着看着，心竟然会变得有些隐隐作痛。
　　
　　直到最后一根芹菜被吃完，手冢才回过神，看着盘子里的芹菜一根不剩，他的脸色瞬间变得有些难看。
　　
　　看着手冢脸上变幻莫测的表情，大石不禁在心里偷笑，冰山部长的脸上出现这么“丰富”的表情，还真是难得。
　　
　　>>>
　　
　　黑色的加长宾士车在青春学园的大门前停住，司机匆匆下车，恭敬地弯腰打开了车门，最先出现在车门外的是一只纤尘不染的黑皮鞋，随后镜头像是被快放了一般，拥有灰紫色头发的少年出现在车外。
　　
　　凌厉的眼神，骄傲的神色，价值不菲的服饰，任何一处都完美的不容忽视，整个人的似是被柔光笼罩，飞起了耀眼的星星。
　　
　　他走进青春学园的那一刹那，见到他的女生立刻发出了高分贝的，足以响彻校园的尖叫。
　　
　　“啊！！！我是不是在做梦！！！”
　　
　　“啊！！！冰帝学园的学生会长迹部景吾居然出现在我们学校了！！！”
　　
　　“啊！！！不行，太帅太耀眼了！！！”
　　
　　“啊！！！谁来扶住我，我要晕倒了！！！”
　　
　　……………………
　　
　　正在餐厅吃饭的大石，英二和须王听到这突如其来的尖叫，握着勺子的手不禁都抖了一下。大石抬头看了一下手冢，英二抬头看了一下不二，他们两人还在认真的吃着盘子里的东西，似是根本没有听见刚刚的尖叫，连眼睛都没有抬一下。他们没什么反应，其他三人也只好默默地低下头继续吃饭。
　　
　　最后还是英二没有忍住，他可怜巴巴地看向不二说：“不二，我好想去那边看看哦。”
　　
　　不二这才抬头看向他，笑容一直停留在脸上，“这样，那我们吃完就去吧。手冢，好吗？”
　　
　　手冢轻点了一下头，表示同意。
　　
　　“可是吃完之后可能就没得看了。”英二说着，脸上的表情更可怜了。
　　
　　大石看着英二脸上惹人疼爱的表情，有些不忍心，“那我们两个先去吧。”
　　
　　“真的？！”英二的表情整个亮了起来，“大石，你真的是个大好人诶！”
　　
　　突然被英二这么夸，大石有些不好意思的红了脸。
　　
　　他转头看着正盯着不二侧脸看的须王环问：“须王，你要一起吗？”刚刚他的手可是抖得最明显的，一定对那边发生了什么事很感兴趣吧。
　　
　　须王愣了一下，然后马上装作毫不在乎地低头吃着饭说：“我才不去，我要陪着不二。”
　　
　　手冢、不二和大石听到这句话都愣了一下，不二和大石是因为须王的孩子气愣住的，那么手冢你呢？你又是因为什么才愣住的呢？
　　
　　“好啦，大石，他们都不去，我们快走吧！”英二迫不及待地催促着。
　　
　　“嗯！”
　　
　　大石刚起身，尖叫声就已经从校门口移动到了餐厅门口，然后……
　　
　　全餐厅的女生都尖叫了起来，“啊！！！传说中的他出现了！！！”
　　
　　手冢无言，不二疑惑，须王状况外，大石惊讶，英二兴奋，五个人怀着不同地心情朝餐厅外看去……
　　
 
作者有话要说：三更了，你们嗨吧！！！




But love 8.

　　餐厅门口已经被花痴的女生围了个水泄不通，站在正中央的正是引起这次骚乱的罪魁祸首――迹部景吾。他优雅地打了个响指，“各位优雅的女士们，请安静。”
　　
　　话音刚落，原本闹翻天的餐厅，瞬间安静了下来。
　　
　　看到这诡异的一幕，大石和英二都有些吃惊，不对，是全餐厅的学生都有些惊讶，这就是传说中的“迹部效应”吗？
　　
　　当然也有例外，比如坐在餐桌上稳如泰山，依旧干着自己事的三个人――手冢国光、不二周助、须王环。手冢的饭已经吃完了，正静静地看着书，不二正用纸巾擦着自己的嘴巴，须王环正笑眯眯地盯着不二。
　　
　　“不二，这边有饭粒没擦干净哦。”须王指着自己的右边脸说。
　　
　　“这里吗？”不二边说边试探性地擦了擦自己的左边脸。
　　
　　“不是，是这里。”须王又指了指自己的脸。
　　
　　“这里？”
　　
　　“不是啦，是这边，我帮你。”须王说着，已经伸出了自己的手。
　　
　　一直埋头看书的手冢，抬头看似不经意地看向了不二那边，眼睛直直地盯着须王的手指，眉心已经微微皱了起来。
　　
　　眼看着须王漂亮圆润的指尖就要碰到不二的透着粉红的白皙脸颊，手冢不安地关上书，正准备说些什么，那边的迹部已经先一步走到了不二的身边，他看似不经意地拿开了须王的手，然后优雅地从口袋里拿出了一块方格的手帕。
　　
　　“这么漂亮的少年，怎么可以直接用手触碰他白皙细嫩的肌肤呢？”迹部轻轻勾起不二的下巴，用手帕轻轻擦去他脸上的饭粒，笑着说：“不二周助，好久不见。”
　　
　　沉默……沉默……餐厅里一阵诡异的沉默……
　　
　　冰帝学园的学生会长竟然和今天新来的三年级转校生认识！而且一向高高在上、唯我独尊的迹部景吾，居然会用“漂亮的少年”这么高的评价。转校生，你究竟是何方神圣。
　　
　　餐厅所有的女生，看着不二笑得温暖的眉眼，眼看着又要爆发出一串□迭起的尖叫。手冢立刻一记眼刀，甩给了餐厅里除了不二的所有人，大有一副“谁敢乱试试看！”的架势。原本激动的万分女生，因为这个冷冰冰的眼神，全都硬生生的噤了声，有些胆子小的额头上还沁出了丝丝冷汗。
　　
　　气氛变得更诡异了，须王看着被吓到的女生，站起身对手冢说：“我尊敬的手冢会长，每个女生都是娇嫩的蔷薇花，需要小心翼翼地呵护，你怎么可以用那么冰冷的视线来对待这些即将盛放的娇艳花朵呢。”
　　
　　手冢还是一副冷冰冰的样子，丝毫不为这番华丽的言论所动。倒是一边的女生听到这番维护女权的言论，再看到须王环那张巧夺天工的脸，立刻都不淡定地议论纷纷起来。
　　
　　“啊，这个是今天那个二年级的转校生吧。”
　　
　　“超超超超超――美型的！！！啊！我不行了！”
　　
　　“好希望我能和他来场凄美绝伦的姐弟恋哦！”
　　
　　“凄美绝伦？！为什么要是凄美绝伦，你舍得我们的王子殿下‘凄美’吗？他绝伦就好了吧！”
　　
　　“怎么办怎么办怎么办？万一手冢不二迹部须王一起喜欢上我，我会没办法选择的，都那么那么优秀！真的好难选哦！”
　　
　　“其实个人还是觉得手冢会长最好啦！虽然他总是一副冰山脸，不过他的魅力就在这里啊！手冢会长，最喜欢他啦！”
　　
　　“哪里有！明明就迹部会长就更有魅力好不好！你看看他那种高高在上的气势，再看看他优雅的气质，太高贵了！啊，我心目中永远的王者！”
　　
　　“喂！你到底是不是青学的啊！那么喜欢迹部景吾就转去冰帝啊！在我看来啊，还是新转来的不二学长最好看啦！笑起来超温柔的，而且他还被迹部夸‘漂亮的少年’诶，不行了啦，好想跟他说说话哦！”
　　
　　“不是啦不是啦！还是二年级的须王同学最好啦！他那么维护女权，跟他在一起肯定会超幸福的！而且你们不觉得，他不笑的时候，就像手冢学长一样冷漠，笑的时候就像不二学长一样温柔，而那种高贵优雅的气质也是浑然天成，丝毫也不比迹部会长逊色啊！集三人的优点于一身，无懈可击了！”
　　
　　“诶诶诶！我发现那个红头发的也不错诶！看起来好可爱哦，好想抱着他，摸摸他的头哦！”
　　
　　“啊！今天到底什么日子啊！是美男都聚在这里开会了吗？太刺激了吧！”
　　
　　……………………
　　
　　看着这混乱的场面，大石和英二不禁黑线，这群女人都是白痴吗？谁会喜欢她们这种只知道看帅哥的花痴啊！而且他们冷漠、温柔、高贵、可爱关她们什么事啊！真是可笑！
　　
　　不过还真让手冢猜中了，不二和英二会变得很受欢迎，果然是“不过多久”，不过一上午的时间而已。
　　
　　听到女生们的夸赞，须王立刻从站起身，不知从哪里变出一朵鲜艳的玫瑰花，优雅地转了一个圈说：“我最尊敬的女士们，对于你们的喜爱，我感到十分的荣幸，如果可以，请叫我须王殿下，那样我会很开心的！啊，对了，这朵刚刚盛开的红玫瑰，我要送给我最亲爱的不二，在我的心里，他永远像这朵玫瑰一样，高贵美丽。”
　　
　　须王优雅地90度鞠躬，玫瑰花已经递到了不二的面前，不二看着那朵红玫瑰静静地微笑，正准备接过，却被迹部抢了先，他把红艳的玫瑰花放在鼻子前轻轻嗅了嗅，展露了笑颜，说：“不二，请原谅我弟弟的无理，艳俗的红玫瑰怎么能配得上你呢？请接受我这朵白玫瑰吧，因为它像你一样纯洁、高贵。”
　　
　　除了手冢和不二之外，所有的人都惊了一下，原来迹部和须王是兄弟吗？难怪，那优雅高贵的气质，不过总归是有些不同的，就像是一个是手冢版的高贵，一个是不二版的高贵一样。
　　
　　须王的红玫瑰已经在空中划出优美的弧线，掉向了女生群中，随后，迹部变魔术般地拿出了一朵娇嫩的白玫瑰，丝毫不逊色于须王的优雅鞠躬，玫瑰已经到了不二的眼前。
　　
　　一旁的手冢看着不二微笑着准备傻傻地接下那朵花，心里没来由的一阵恼怒，这个家伙真的是个天才吗？怎么反应迟钝成这样？
　　
　　白玫瑰的花语――我足以配得上你。如果不二接过，就表示他承认迹部配得上自己，那是一种变相的接受。
　　
　　到底还是没忍住，先不二一步，抢走了迹部手里的花。
　　
　　“迹部景吾，这里是青学，演戏请回冰帝。”
　　
　　手冢说完，站起身，浑身散发的低气温，让所有的人都打了个冷战。号称冰山的学生会长这一次好像真的生气了，这是这么多年，大石第一次看到手冢生气，因为不二周助。
　　
　　他把手里的白玫瑰狠狠地揉成一团，扔到了旁边的垃圾桶里，转身离开。
　　
　　不二看着手冢冷冷离开的背影，谁都没有发现他嘴角的弧度发生了微妙的变化，他果然是在乎的。他就是在跟他赌，赌他会不会抢过那朵花。手冢，你让不二很满意。
　　
　　不二站起身，冲手冢的背影喊：“呐，手冢，我跟你一起。”
　　
　　手冢停下，不二跟上了他的脚步。
　　
　　迹部看着两人般配的背影，眉宇间散发着隐隐的怒气，然而脸上依旧是目空一切的笑容。他不屑地轻笑出声，“青学学生会长，手冢国光，我欣赏你，居然敢抢走本大爷的白玫瑰！”
　　
　　虽然是一句赞美的话，但是有耳朵的人都能听出这句话里的威胁意味，更何况是青学的帝王――手冢国光。聪明如他，他还听出了迹部话语里的一语双关，白玫瑰=不二。”
　　
　　迹部景吾的威胁，或许对所有的人都有效，可是唯独对手冢国光……永远无效！
　　
　　走出餐厅，手冢微微侧低头，看向不二，问：“要去哪？”
　　
　　不二微微抬头看向手冢，很暧昧的角度，很暧昧的距离，阳光暖暖地从那段距离穿过，在两人的脸上打上了最美好的柔光，头发和睫毛也闪耀着晶莹的光。
　　
　　他对他说：“手冢去哪，我就去哪。”




But love 9.

　　新的一天。物理课。
　　
　　以认真著称的万年冰山会长，竟然破天荒地走神了。
　　
　　冷冷眼神从物理老师眉飞色舞的脸上移到自己课桌上的作业本上，拿起笔，用漂亮有力的字体在本子上写下了四个字――连锁反应。
　　
　　连锁反应？什么的连锁反应？
　　
　　关于不二的连锁反应。
　　
　　不二转学，于是他的堂弟跟着一起来了，随后多年不见的须王环也跟着来了，更夸张的是，连那个一向高高在上，目中无人的大忙人迹部景吾都抽出时间过来了，虽然没转学，但是光是能让他放下手里的所有事情，这样就已经能够证明不二在他心目中的重要性了吧。不二果然很有人气，比自己想像中的更加受欢迎。手冢的眼底闪过一丝无奈的情绪。
　　
　　只是，不二究竟是为了谁才来到这座学校的呢？手冢似乎忽略了。
　　
　　手冢转头去看窗外，白云在蓝天上大片大片地飘过，看得有些呆了，有一朵白云竟幻化成了不二的脸，正在对他温暖的笑。这家伙，总是给人这么温暖的感觉，就像是浑身散发着一种未知的魔力一样。
　　
　　讲台上的物理老师，看到手冢正看着窗外发呆，眼镜上立刻闪过了一丝邪恶的光。随后，手里的粉笔的几乎呈直线的飞向了手冢的脸。
　　
　　“手冢同学，在老师上课的时候请不要走神。”
　　
　　手冢国光，终于让我找到机会了！每次上课都来拆台，说自己这里错了，那里也错了。偏偏他又是个全优生，上课的时候也是一等一的认真，让自己总是找不到机会给他一个教训。这一次，哼哼，你总算是栽在我手里了。
　　
　　手冢眼疾手快，拿起桌上的物理书挡在了自己的面前，粉笔重重地砸在书上，发出“啪”的一声，全班都听见了。同学们不禁冷汗，这要是真的打到脸上，是会很痛的吧。
　　
　　全班一阵沉默，气氛显得有些压抑，手冢从书后露出了自己的半张脸，他的眉毛微微皱起，然后站起了身。
　　
　　“老师，请问你用这么震撼的方式叫我，是有什么事情吗？”
　　
　　手冢一开口，班上的温度立刻呈直线下降。同学们都艰难地咽了咽口水，有种想立刻逃跑的冲动。
　　
　　“啊，老师想麻烦你跟同学讲解一下黑板上的这道题。”手冢国光，你没听课，应该怎么都解不出这道题吧。
　　
　　不过物理老师，你想得似乎太天真了。手冢国光是个天才，怎么可以用普通人的思维来想他呢？如果他连这么一个小小的物理题都解不出来，那他还会是手冢国光吗？
　　
　　走上讲台，用工整有力的字体写下了过程和答案。看着手冢非同一般的解题思路，物理老师不禁目瞪口呆。
　　
　　“顺便，老师”，手冢拿起黑板刷擦掉了物理老师刚刚写的板书，接着说：“你这里的公式这么用是错的，要这样才对。”
　　
　　又来了！目中无人的家伙！物理老师的脸不禁一阵红一阵白的。
　　
　　手冢站在讲台上，看了看手腕的表，也不管物理老师快被自己气得脑溢血都要出来了，自言自语了一句，“都已经这个时间了”，就走出了教室。
　　
　　只剩下被气得只剩半条命的物理老师和崇拜手冢到死的全班同学，面面相觑。
　　
　　>>>
　　
　　手冢走到三年六班教室的时候，下课铃还没有响，不二坐在教室里，只是稍稍一偏头，就看到了站在窗外手冢。
　　
　　有些惊讶，还没有下课，手冢怎么会出现在教室外呢？不过，其实心里还是有些开心的，因为手冢还没有下课，第一个就来找自己了。
　　
　　不二一直看着窗外的手冢，淡淡地笑着，直到坐在旁边的英二拉了拉他的衣袖，小声跟他说：“不二，老师在叫你啦，你在发什么呆啊？”
　　
　　“啊”，不二这才缓过神，站起身，脸上还是一成不变的微笑，“老师，抱歉。”
　　
　　原本生气的老师，看到不二脸上的笑容时，顿时僵在了原地，脸上的表情也缓和不少，“不二同学，不要随便走神，下次要注意，现在请你回答一下书上的第二题吧。”
　　
　　手冢在窗外看着这一幕，开始还为不二捏了把冷汗，但是当他看到老师看着不二的笑容发愣时，他原本就很冷的脸不禁变得更黑了。
　　
　　不二拿起书，眼神扫过第二题，想都没有想，就直接说出了答案，很自信，很精彩，老师和同学都露出了赞赏的神情。只有英二坐在一旁，昏昏欲睡地想着，不二就是不二，什么都难不倒他。
　　
　　老师看着不二点了点头，说：“很好，请坐吧。”
　　
　　不二刚坐下，下课铃就响了。老师刚一宣布下课，女生立刻分拨朝手冢和不二涌去，涌向不二的女生里还有几个真心想请教问题的男生。
　　
　　喜欢手冢的女生，都涌向了走廊，但是距离手冢还有3米的时候，她们就都很自觉的停下了脚步，因为手冢冷冰冰的脸上，永远都写着四个字――生人勿近。
　　
　　女生们一直围着手冢议论纷纷，手冢在在人群中，一直不说话，有一个胆子大点的女生，声音有些颤抖地问：“手冢会长，请问有什么可以帮助您的吗？您是要找人吗？”
　　
　　那个女生问完之后，走廊上立刻陷入了一片死寂。这是第一次，青春学园里有女生敢和手冢面对面说话。大家都屏住了呼吸，就连三年六班教室里的同学都不禁朝外面看去，好奇的不二看着这诡异的一幕，不禁开心地笑出了声。
　　
　　手冢在大家心目中，真的有这么恐怖吗？
　　
　　不二开朗的笑声在这片安静中显得特别突兀，所有的眼光都瞬间从手冢的身上转移到了他的身上，他边笑边说：“抱歉抱歉，我真的不是故意要笑的。”
　　
　　教室外的手冢，看着笑得这么开心的不二不禁有些愣神，这家伙，一点都没变，思维总是那么的异于常人。
　　
　　手冢的眼光一直落在不二的身上，他朝前迈了一步，所有人的目光又都回到了他的身上。站在他附近的人自觉地让出了一条路，那条路延伸的终点就是不二。
　　
　　他走到不二身边，冷冷地眼神扫过那些离不二太近的女生，所有的女生都吓得心脏漏跳了一拍，然后马上远离了不二。
　　
　　不二脸上开朗的笑容已经消失了，剩下的只有那个温暖的微笑，他看着手冢，轻声说：“呐，手冢，你来了。”
　　
　　“嗯。”手冢轻点了一下头，接着说：“可以走了吗？”
　　
　　“啊，对不起，可能要等一下了，同学有问题要问我。”不二的笑容带着一丝歉意。
　　
　　他就知道，手冢在心里苦笑了一下，不二从来都是一个不懂得拒绝他人的人，对别人总是无条件的好。
　　
　　看着那群拿着书本靠过来，可以排成队的男同学，手冢皱了皱眉，青学的学习情况真的弱成这样吗？
　　
　　“有问题也可以问我。”
　　
　　手冢说完这句话，所有的同学都以为自己出现了幻听。从来不帮任何人解答问题的冰山会长，现在居然……要帮助同学！！
　　为什么？难道是因为看到不二在帮助同学，受到感染了吗？不可能这么简单吧。
　　
　　“手冢，谢谢你。”不二笑着偏头看他。
　　
　　“没事，我只是想早点弄完，早点回家。”
　　
　　“嗯。”不二回答，脸上的笑容越来越浓，不止是温暖，更多的是幸福，手冢给的幸福。
　　
　　“早点弄完，早点回家”只是个漂亮的借口而已，因为明明是可以放下他一个人，自己回家的，可是他却没有这么做，为什么？因为他舍不得看到他一个人因为这些人，这些题目那么累。
　　
　　手冢，天才不二怎么会看不出你是在为他心疼呢？




But love 10.

　　从学校出来的时候，天色已经有些晚了。
　　
　　不二静静地走在手冢的身边，微微抬头，夕阳暖暖的洒落在手冢的脸上，原本冰冷的侧脸线条，现在看起来竟有些柔和，不二看得有些失神。
　　
　　感受到不二的视线，手冢偏头，微皱着眉问：“怎么了？”
　　
　　这才发现自己的失态，不二连忙尴尬地低下头，“啊，没事。”又觉得这样显得很唐突，便开口问：“呐，手冢，你平时都不愿意帮同学解答问题吗？他们看起来都很怕你，不敢问你诶。”
　　
　　手冢沉默了一下，才说：“你来之前，从来都没有人请教过我问题。”
　　
　　不二不禁愣住了。啊，原来是这样。他就说手冢虽然整个人看起来冷冷的，但是同学如果需要，他还是很乐意帮忙的吧。
　　
　　“快天黑了，我送你回家吧。”手冢说着，脚步快了起来。
　　
　　不二立刻跟上了他，说：“啊，我们又不顺路，我可以自己回家的。”
　　
　　手冢的眼神淡淡地扫过不二，不是以往冰冷得没有一丝感情的眼神，那里面包含的复杂情绪，天才不二一时之间也无法读懂，所以只好沉默地微笑着，继续跟在手冢身边。
　　
　　其实手冢说要送他回家，他是很高兴的，嘴角的弧度不禁也比平常翘得更高了，只是手冢没有发现而已。
　　
　　一个是擅于沉默的人，一个是喜欢安静的人，所以一路上都没有人说话，可是气氛却一点也不显得尴尬，反而显得很融洽很温暖。好似这才是手冢不二之间最美好的相处方式。
　　
　　“周助。”不二由美子的声音响起的时候，不二和手冢正走到一个分岔路口。
　　
　　不二回头，“啊，姐姐。”
　　
　　“怎么这么晚？快上车吧。”由美子说着已经打开了车门锁。
　　
　　“啊，好。”不二回答完由美子，又回头朝手冢说：“抱歉，我要先回家了。”
　　
　　“没关系。”手冢淡淡地回答，看到不二拉开车门，他又急忙说：“明天……”
　　
　　“呃？什么？”不二停下了手里的动作。
　　
　　看到不二停下，手冢轻呼出一口气，接着说：“明天我会在这里等你。”
　　
　　“嗯，好！”不二脸上的笑容看起来有些兴奋，随后他上了由美子的车。
　　
　　车开了，不二还一直通过后视镜看着手冢，直至看不见。
　　
　　“周助，刚刚那个是手冢吧。”由美子问不二。
　　
　　“嗯。”不二点头。
　　
　　“他还是一副老样子，冷冰冰的，看起来一点也不好接近，还是我弟弟最可爱了。”说着，由美子也不管是不是在开车了，一把把不二抱进了怀里。
　　
　　不二有些慌，抗议地说：“姐姐，在开车，注意安全。”
　　
　　由美子放开周助，接着说：“不过看起来你们两个相处得不错呢，从那次之后已经很多年都没见了吧。”
　　
　　“嗯，十年。”不二说着，有些恍神。
　　
　　“啊，真的好久呢，都十年了。我还记得那时候，手冢刚走，你可是伤心消沉了好久呢，茶不思饭不想的，活脱脱的一个被丈夫抛弃了的小怨妇。”
　　
　　被由美子这么说，不二也不生气，依旧淡淡地笑着，“嗯，因为手冢对于我来说，一直都是很重要的人啊。”
　　
　　“呃？一直？现在也是吗？”由美子立刻抓住了他话里的关键词。
　　
　　没有回答这个问题，不二把话题绕开了，“姐姐，我想搬到学校附近去住，可以吗？我想这样会比较方便。”
　　
　　其实根本就不是方便不方便的问题，他只是不想每天由美子来接自己而已，很自私地想每天都跟手冢独处的时间，久一点，再久一点。
　　
　　由美子看着不二失神的表情，不禁有些无奈，他这个弟弟从小到大第一次因为一件事一个人而如此的执着。手冢国光，你究竟是有什么魔力？
　　
　　“反正爸妈也不在家，我平时也忙着工作，你住出去也可以啦，但是你能照顾好自己吗？”
　　
　　“姐姐不相信我吗？”不二反问，淡淡地微笑里透露出一丝危险地讯息。
　　
　　“那你明天去找房子吧，搬之前记得把地址给我。”由美子最害怕的就是这个温柔的弟弟，笑里藏刀。
　　
　　>>>
　　
　　清晨，不二走到距离昨晚和手冢分开的分岔路口还有一段路的时候，就看到了手冢，他站在路口旁微低着头，朝阳将他挺拔修长的身影拉得斜长。脸上的镜片也反射着耀眼的光，不二看不太清此刻手冢的脸。
　　
　　“呐，手冢，等很久了吗？”不二一走到手冢面前便问。
　　
　　手冢摇了摇头，“我也刚到。”
　　
　　只有这么一句简单的对白，随后，双方又陷入了沉默。
　　
　　走了不多远，不二像突然想起了什么似的说：“啊，对了！你知道学校附近哪里有房子出租吗？宽敞明亮一点就行，当然价格最好是在我的接受范围之内。”
　　
　　手冢半天都没有回答，不二有些疑惑，转头去看他，发现他正皱眉想着些什么。难道是自己的要求很过分吗？
　　
　　“呐，手冢，是不是造成你的困扰了？如果你没有时间，我自己也可以找的，如果现在没有房子的话，过一段时间再找也是可以的。”不二笑着，脸上的笑容有些抱歉，还有些……失落。
　　
　　手冢的心里有些慌，但是没有表现在脸上，他是不是误会自己什么了？
　　
　　“不是的。”手冢否认的时候，声音有些大有些急。不二有些惊讶，怎么反应这么夸张？
　　
　　意识到自己的失态，手冢立刻调整了一下自己的心情，又恢复到了那副好似对什么都不关心的淡漠姿态，他淡淡地说：“我在学校附近有租一套房子，两室一厅，如果你不介意……”
　　
　　“嗯，好啊！”手冢话还没说完，不二就用力地点了点头。
　　
　　看着不二开心的笑脸，手冢有些愣神。
　　
　　以为是自己夸张的回答吓到了他，不二立刻抱歉地笑着说：“对不起，我只是很高兴而已，因为可以跟手冢住在一起。”
　　
　　手冢的心忽然有种漏跳的感觉，不二这么说，就好像是分隔两地的情侣终于可以在一起了一样。这家伙一直都是这么没自觉的吗？居然可以毫无顾忌地说出这种话。那，自己是不是可以把这句话当成他对自己变相的引诱呢？
　　
　　发现自己的思想有些不受控制，手冢立刻收回看着不二眼神，看向了前方，脸上还是那副冷冰冰的表情，谁都不知道他在想些什么。
　　
　　走到校门口的时候，遇到了大石。
　　
　　“手冢！不二！早安啊！”
　　
　　“早啊！”不二微笑着回答。手冢只是轻点了一下头。
　　
　　“啊，你们一起来的啊，”大石的表情有些惊讶，然后马上又说：“难怪昨天手冢打电话让我今天不用等他，原来是去接你了啊，你们这么多年不见，关系还是很好呢。”
　　
　　听着大石的话，手冢低下头，不自然的咳了声嗽。
　　
　　不二看着他脸上有些局促的表情，在心里偷笑，这家伙分明就是害羞了嘛，还真是可爱呐。为了接自己上学，所以不让大石等他吗？可是其实明明可以三个人一起上学的。所以，是想单独相处？自己可以这样认为吧！




But love 11.

　　手冢开车到不二家的时候，不二已经在门口等着他了。
　　
　　他将车停好，对不二说：“其实没必要出来等的。”
　　
　　“没关系，我也是没事干才出来等的。”不二微笑着。
　　
　　“东西清得怎么样了？”手冢淡淡地问。
　　
　　不二笑得有些尴尬，“啊，我还没开始清呢，因为不知道究竟要带些什么东西过去。”
　　
　　其实这只是一个漂亮的借口而已，又不是小孩子了，怎么会不知道出去住要带些什么东西呢。他不过是想和手冢一起清理而已，这样可以制造一些单独相处的时间吧。
　　
　　手冢跟着不二一起走进了他的房间，房间不大，却很明亮，很整洁，床单铺的很整齐，上面零散的放了几件衣服，看来它的主人曾经想将它放进行李箱。床的旁边摆着一台不大不小的电视机，再过去就是书架和书桌了，书架上摆满了书，古今中外的都有。书桌上摆了一台白色的台式电脑。
　　
　　看到床上的景象，立刻挡在手冢的面前说：“抱歉，房子里有些乱。”
　　
　　手冢摇了摇头，表示并不赞同他说的话。
　　
　　“呐，手冢，那到底要带些什么东西过去呢？”
　　
　　手冢低头想了一下，说：“一般的生活用品我都有，你带几件衣服就行了，其余的用我的就好。”
　　
　　“真的只用带几件衣服就够了吗？”不二有些不相信。
　　
　　手冢点了点头。
　　
　　“那书柜呢？要不要带？”
　　
　　书柜？！听到这个词，手冢不禁有些头大，那么大个东西是要怎么搬啊？立刻摇了摇头说：“不用，书柜那边有。”
　　
　　“那书呢？”书柜有现成的，书总没有现成的了吧。
　　
　　“也不用，我有很多书，你可以拿去看。”这家伙思维果然异于常人。
　　
　　“那电视呢？影碟机呢？我很爱看电影的。”
　　
　　手冢黑线，这家伙真的当是在搬家吗？他当他住在那里是住假的吗？在心里默默叹了一口气，“你能想到的，都有的，所以只用带衣服就行了。”
　　
　　“真的都有吗？”不二微笑着反问。
　　
　　手冢突然感到一阵莫名的心虚，正准备点头说都有，不二的手已经指向了床上的一个角落，“那只熊肯定没有吧。”说着，他走过去抱起了它，熊有半个人高，不二艰难地从它的身后探出头，说：“它从小就是我的宝贝哦，所以一定要带着他！”
　　
　　手冢看着熊，又看了看不二的脸，突然就觉得他们长得很像，下意识地就说出口了，“嗯……很像。”
　　
　　“呃，什么？”不二有些疑惑。
　　
　　手冢这才回过神，摇了摇头说：“没什么。东西清好了就走吧。”
　　
　　“等等，帮我拿下，”不二把手里的熊塞到手冢的怀里，然后从桌子上拿起了一个黑色的包，说：“这个是由美子姐姐昨天帮我买的笔记本电脑哦，我很喜欢……”
　　
　　“呃，手冢，你怎么突然脸红了？”
　　
　　手冢有些尴尬地偏过头，眼神却一直在自己怀里的熊和不二之间游走，这个感觉，就好像在抱着不二一样，心跳根本就不受
　　控制了。轻轻咳了声嗽，他说：“可能是房子里面太闷了。”
　　
　　“嗯，好！”不二正准备去拖行李箱，另一只洁白修长的手却抢在了他的前面。
　　
　　不二愣了愣神，然后回头对手冢微笑着说：“谢谢。”
　　
　　抱着自己的熊坐上手冢的车，不二看着他的侧脸说：“手冢你好厉害，高中就有自己的车了。”
　　
　　“嗯，因为平时总是要出去，所以有车比较方便。”
　　
　　“那你是什么时候考的驾照？”
　　
　　“初三毕业。”
　　
　　“真的？”不二有些不相信。
　　
　　手冢轻轻点了点头，不二收起自己惊讶的表情，微笑着说：“不过也幸好呢，由美子姐姐今天正好有事，你会开车就不用再另外麻烦别人了。”
　　
　　手冢租的房子离学校很近，离不二家有些远，三十分钟后，车子在公寓的楼下停了下来。
　　
　　不二把熊塞到手冢怀里，抢先下了车，手冢无奈地抱着那只熊跟着下了车。不二跑到后车厢，坚持一定要自己提行李，手冢拗不过他，最后还是点了点头。
　　
　　不二提着行李箱走在前头，手冢抱着熊跟在后头，看着他瘦弱的手臂提着那个不算太大的行李箱，心有些隐隐作痛。
　　
　　他又在为前面那个男生心疼了。
　　
　　不二回头微笑着问他：“手冢，几楼？”
　　
　　“四楼。”手冢立刻回答。
　　
　　不二歪着头看着手冢，突然笑出了声。冷冰冰的手冢，抱着一只毛茸茸的玩偶熊……哈哈哈，看起来……好可爱。
　　
　　手冢被他笑得有些莫名其妙，皱着眉问：“我有什么地方不对吗？”
　　
　　“没有没有，我只是想到一些很搞笑的事情而已。”不二正色，转过身后却又开始偷笑了。
　　
　　手冢在他身后轻轻摇了摇头，这个家伙，有时候还真是搞不懂他在想些什么，不过能让他笑得这么开心，究竟是什么事情也不重要了。
　　
　　走进手冢的公寓，客厅很宽敞，里面的摆设井井有条，很像手冢严谨的风格。
　　
　　“呐，手冢的房子好干净啊。”不二把行李放在了茶几旁边。
　　
　　“你参观一下，客厅左边是我的房间，右边是你的房间，那边的是厨房，厨房里面有带浴室和厕所。”手冢一边指着房子内各个房间，一边跟不二介绍着。
　　
　　“那边是你房间吗？”不二说着，已经朝客厅左边的房间走了过去。
　　
　　对于他的这一举动，手冢实在是有些无法理解，一般人，不是都会很兴奋地先跑去看自己的房间吗？不过也由着他高兴了。
　　
　　手冢跟着不二一起走进了房间。
　　
　　走进房间的时候，手冢身上特有的体香扑面而来，不二的脸变得有些红。
　　
　　手冢的房间里有个很大的书柜，上面摆满了书，不二看到那些书眼睛瞬间亮了一下。不是因为看到了这么多书而高兴，而是因为可以知道手冢平时都在看些什么书而高兴。
　　
　　走过去，细细地看过一排一排的书，不二嘴角的弧度越扬越高。
　　
　　“喜欢的，你可以拿去看。”
　　
　　“嗯，先谢谢你了。”不二微笑着看向手冢。
　　
　　“先去看看你的房间吧，如果有什么不喜欢的，我马上帮你换。”
　　
　　不二有些受宠若惊，“啊，不用这么麻烦的，能住在这里我就已经很开心了。”
　　
　　“还是先去看看吧。”手冢说着，已经朝房间外走去。
　　
　　不二的卧室看起来比手冢的稍微要大一点，不知道是不是因为东西比较少，显得很空的关系。
　　
　　已是黄昏时分，几缕柔和的夕阳从窗边照进了房间。
　　
　　不二看起来有些兴奋，“啊，这间房间可以看到夕阳！”
　　
　　“不喜欢吗？”手冢微微皱了皱眉，“我已经观察过了，只有少许一些会照进屋子，并不会影响生活的，如果你不喜欢，我就给你挂上窗帘吧。”
　　
　　“不会，我很喜欢夕阳。”不二看向窗外，脸上的表情看起来比夕阳更加柔和。
　　
　　手冢盯着不二安静的侧脸看了好一会儿，才说：“从这边看过去可以看到不远处的人工湖，你应该也会喜欢的。”、
　　
　　“真的诶，好漂亮。”不二弯起了眼角，夕阳在他的睫毛上反射出温暖的光芒，黄昏的风徐徐吹过，带起了他金棕色的头发。
　　
　　站在他身侧的手冢，看着这一幕，只希望时间能定格成永恒。
　　
　　如果，他能和这个少年，永远这么快乐幸福的在一起，就好了……




But love 12.

　　“呐呐，不二，你又听说吗？今天二年级会转来一个新生诶，听说篮球水平一级棒哦！”下课的时候，英二趴在桌上看着不二说。
　　
　　不二点头，“嗯，你说的是流川枫吧。”
　　
　　“是啊，听说篮球一直是青学的弱项，现在他来了，青学的篮球部有救了。”
　　
　　不二微笑着，算是默许英二说的话，眼睛却一直看着自己手腕上的表，计算着还要再过多久，才能见到手冢。
　　
　　上午最后一节课的下课铃声响起的时候，不二看起来有些小激动，他清好课桌上的东西，期待地回头，一般这个时候手冢都会站在教室的窗外看着自己。
　　
　　可是，今天没有。窗外空荡荡的，显得有些讽刺，讽刺着不二期待地心情。
　　
　　转身的动作都显得有些有气无力，连一向神经大条的英二都感觉到不二跟平时的不一样了，他问：“不二，怎么了？你不舒服吗？”
　　
　　不舒服？嗯，确实有一点，不过是心里。为什么那个每天都准时出现的人，今天却缺席了？
　　
　　整理好自己的心情，不二和英二一起上了楼，走到三年一班教室的时候，大石正从教室里面出来。不二正疑惑他为什么会从手冢的班上出来，他已经先开口说了，“不二，手冢没去找你吗？刚刚我问过了，他同学说他一下课就匆匆离开了，也不知道去哪了。”
　　
　　其实心里是很不开心的，是很失落的，可是偏偏脸上还是一副无所谓的温暖笑容，他说：“没关系，我们先去吃吧。”
　　
　　大石和英二一起点头。
　　
　　三个人走到二年级那一层的时候，手冢熟悉的身影闯入了不二的视线，他正站在一个皮肤很白的男声面前，那个男生很高，比手冢还要高，脸上是比起手冢有过之而无不及的冰山表情。两个人看上去实在是……有些搭。
　　
　　大石和英二正在商量着什么事情，所以没有看到这一幕，也没有人叫出手冢的名字，所以手冢并没有看到经过的不二。
　　
　　跟在大石和英二的身后，不二小声说：“我今天不想去餐厅，我们去学校后面的草坪上吃吧，那边的树荫看起来很不错。”
　　
　　“好啊好啊！”英二立刻开心地答应着，大石看着兴奋的英二，也只得无奈地点了点头。
　　
　　不二承认，他就是嫉妒了，他就是……吃醋了。为什么手冢一下课没有第一时间来找自己，而是去找那个二年级生呢？不想见到手冢，不想被手冢找到，所以就躲起来吧。
　　
　　手冢赶到三年六班教室的时候，教室已经空无一人了，他不禁懊恼，还是没有赶上，应该是等不到自己先去餐厅了吧，不会生气了吧，早知道就应该先跟他说清楚的。
　　
　　匆匆赶到餐厅，可是也没有人，没有不二，连大石也没有看到，那他们应该是在一起的吧。
　　
　　拿出手机，按下大石的号码。电话被接起，那端的人说：“喂，手冢啊，你到哪里去了？我们刚刚都跑去找你，可是你不在呢。”
　　
　　“我临时有点急事要处理，你们在哪里？”
　　
　　“学校后面的草坪上啊，不二说很喜欢这里的树荫，所以我们就过来了。”
　　
　　“嗯，好，我马上到。”说完，手冢挂掉了电话。
　　
　　不二咬了一口手里的芥末寿司，没有平时的那般美味，果然心情被影响了之后，干什么都提不起劲。他微笑着看向大石，柔声问：“大石，是手冢打来的吗？”
　　
　　“嗯，他说他马上就过来。”
　　
　　“啊，这样，可是我突然想到我要去图书馆差点资料，晚了怕时间不够的，你帮我跟手冢说下吧。”不二笑得很无害，好像他并不是故意要离开，而是真的要去图书馆查资料。
　　
　　不二走到大石和英二视线看不到的地方，立刻换了方向，如果自己真的去图书馆，等下肯定会被手冢找到。
　　
　　低头一直想着自己的事情，也没发现前面站着一个人，直直地撞了上去。不二立刻抱歉地说，对不起。
　　
　　抬起头，这才发现站在自己面前的是须王环。他的紫色眼眸正关切地盯着不二，“不二，你怎么了？昨天晚上没睡好吗？你看起来状态很不好。”
　　
　　说着，须王的手已经轻轻地抚上了不二光滑白皙的脸。不二看着阳光下的须王，眼眸紫得有些发沉，里面流淌着温柔的神色。他被它们牢牢地吸引住，甚至连拒绝须王的抚摸都忘记了。
　　
　　手冢就是在这个时候出现在不二的不远处的，他本来只是去草坪上找不二，可是却在这里看到了这戏剧化的一幕。
　　
　　大石不是说他在草坪上吃午餐的吗？那怎么又会出现在这里？他看着须王那个完全被吸引住的眼神又是怎么回事？
　　
　　手冢褐色的眼睛阴沉得有些发黑，他没有上去和不二打招呼，直接冷冷地转身，离开了。不二，这一次，手冢是真的有些生气了。
　　
　　下午的时候，大石照例和手冢一起去找不二和英二。看到手冢来了，不二像往常一样笑着和他打招呼，手冢也照惯例面无表情地朝他点了点头。
　　
　　明明就和平时一样，可是气氛却显得很压抑，连神经大条的英二都感觉到了两人间的不对，自觉地远离不二，紧贴大石站着，生怕被台风尾扫到。
　　
　　大石看着两人僵持的状况，笑得有些尴尬，他说：“你们别这样啊，有事情说出来就好，这样憋着多别扭。”
　　
　　不二笑得无辜，手冢波澜不惊，两人同时回答：“没事。”
　　
　　大石对于两人突如其来的默契有些无语，干笑了两声，说：“没事就好。”
　　
　　走到路口的时候，不二和手冢一起朝左转了弯，英二有些奇怪，问他：“不二，你们家不是直走的吗？”
　　
　　“呃，我没有告诉你吗？昨天我已经搬到手冢租的公寓里了。”
　　
　　英二听到，有些兴奋，“真的吗？这样真好诶，可以跟同学一起住，而且离学校好近哦。不二，我也好想搬去。”
　　
　　“已经没有多余的房间了。”听到英二说也想搬来，手冢立刻说。
　　
　　“啊，这样。”英二的表情看起来有些失望。
　　
　　不二惊讶于拒绝英二的速度之快，他看起来好像是有些紧张的。紧张什么？难道是害怕二人世界被打扰吗？这个理由怎么也太搞笑了吧，可是想来想去，也只有这一个理由了啊。
　　
　　想到这里，不二的心情顿时开朗起来，脸上的笑容也变自然了，他对英二说：“英二，没关系啦，下次有空出来的公寓的时候，你再住过来也不迟啊。”
　　
　　“嗯，也只能这样了。”英二失落的神情缓和了一些，可是眉头还是微微地皱着。
　　
　　一旁的大石看着英二这个表情，立刻凑过去跟他说：“英二，不如你来我家住吧，我家离学校挺近的。”
　　
　　英二兴奋地大叫：“真的吗？真的可以吗？”可是马上他又收敛了兴奋的表情，他沮丧地摇了摇头，说：“不行啦，大石，那样会影响你的家人的。”
　　
　　“不会啦，不会的。”
　　
　　“肯定会的。”
　　
　　“我说不会就不会。”
　　
　　“…………”
　　
　　大石和英二就在这一连串的“会不会”里，朝回家的方向走去。
　　
　　不二看着英二的背影摇头，怎么都高三了，却还是像个孩子呢。
　　
　　手冢正看着他的背影发呆，看到他转身，这才不动声色地收回了自己的眼神。不二因为刚刚手冢着急着拒绝英二搬过来的事而心情大好，他灿烂地对手冢微笑，“呐，手冢，我们也回家吧。”
　　
　　手冢看着他的笑容，怔怔地点了点头。
　　
　　两个人一前一后走在回家的路上，不二跟不上手冢脚步的时候，会轻轻拉他的衣袖，也不用多说什么，手冢就会放慢脚步，配合着不二的步子。
　　
　　那是一幅很美的画面，两位面容精致的少年，走在河边的路上，风吹起他们的发，夕阳将他们的影子拉得斜长……




But love 13.

　　不二的心情一直很好，原本有些生气的手冢也渐渐宽了心。谁叫他就是被不二吃的死死的呢，只要不二开心，其余的事情怎样都好。
　　
　　回到家，手冢很自觉的走进了厨房。不二是个只认吃的主，厨房根本就只是让他用来洗洗手和水果的。而且不二从小吃东西的口味就特别得让人不敢恭维，这还真让手冢有些吃不消。
　　
　　不二把手冢和自己的书包放回卧室之后，光着脚走进了厨房。手冢一边切菜一边对他说：“怎么又不穿鞋？厨房地很滑。”
　　
　　“不会那么容易就摔倒的。”不二虽然嘴上在反驳，但行动上还是听了手冢的话，朝厨房外走去。
　　
　　可是真的验证了手冢说的话，不二刚走了两步，就脚底打滑，整个人朝后倒去。手冢吓得连忙放下手里的刀，一个箭步冲过去伸手接住了他。不二倒在手冢的怀里朝他吐舌头，“还真被你说中了。”
　　
　　手冢无奈地摇头，“都快摔倒了，你倒是一点都不紧张。”
　　
　　不二站起身，用食指轻轻蘸去不二脸上的番茄酱，然后把手指含在嘴里吮了吮，说：“番茄酱怎么会弄到脸上的？”
　　
　　连一向冷静的手冢看着他这个暧昧的动作，心脏都不禁漏跳了几拍，这家伙，他到底是真的粗神经，还是故意在自己面前这样做的？他真的不知道自己在男人面前，具有怎样的……呃……诱惑吗？
　　
　　“手冢，你发什么呆？不做饭了？”不二的手在手冢的眼睛前挥了挥。
　　
　　手冢回过神又站到了切菜的台子前，“快去穿鞋吧。”
　　
　　不二点头，走出厨房的时候，他回头偷偷看了手冢一眼。手冢，不是不二快摔倒了不紧张，而是他知道，你一定会接住他的。手冢怎么可能会眼睁睁地看着不二受伤呢。
　　
　　不二出去换拖鞋的时候，顺便拿了个苹果进厨房。手冢看到他进来，伸出手对他说：“苹果给我。”不二顺手将苹果递给了手冢，手冢洗干净了又递回给了不二。他们之间的一系列动作都很自然，自然得就像一个养成多年的习惯。
　　
　　不二轻咬了一口手里的苹果，对手冢说：“这苹果好甜，你要吃吗？”
　　
　　手冢抬头看了一眼，点头。然后那个被不二咬过一口的苹果就出现在了手冢的嘴边，手冢在上面咬了一口，随后就响起了不二不满的声音，“手冢，你嘴好大，怎么一口可以吃那么多的。”
　　
　　其实不二只是在跟手冢开玩笑，可是那种不满听在手冢耳里就成了闹别扭的撒娇，所以他在心里告诉自己，下次咬苹果的时候一定要记得咬小一点，那样不二就可以多吃一些了。
　　
　　每天这个时候都是这样，手冢在厨房里忙东忙西，而不二就站在一旁，一边啃苹果，一边看着手冢忙东忙西。其实明明他还有很多别的事情可以干，比如说看书，比如说上网，比如所看电视，比如说温习功课，可是他什么都不想干，他只想待在厨房，陪着手冢。
　　
　　不二拿碗筷的时候，手冢说：“多拿一个，今天有客人。”
　　
　　不二听着微微皱起了眉，“谁？”
　　
　　“低一级的学弟。”
　　
　　低一级的学弟？是流川枫吧，一定是。不二的心情又开始变差了，可是脸上的笑容还是那般无害，他回头对手冢说：“啊，我想起来了，今天须王也说有事情要请教我呢，既然有客人，那就顺便一起吧。手冢，那就麻烦你加个菜了。”
　　
　　怎么说这也是手冢的公寓，不二你倒是一点都不客气。不过，算了，不二跟手冢，又有什么好客气的呢。
　　
　　手冢无语，正在炒菜的手微微抖了一下，还是轻点了一下头。
　　
　　“那真是谢谢你了。”语气有些咬牙切齿。
　　
　　不二拿着碗筷走出厨房，一脸不甘心的笑容。门铃就是在这个时候响起来的，不二跑去开门，站在门外的是流川枫。
　　
　　流川枫看着门里的不二愣了一下，说：“不好意思，我走错了。”然后转身准备离开。
　　
　　不二笑立刻喊住了他，“呐，你是来找手冢的吧。”
　　
　　流川枫点头。不二还是笑，说：“你没走错，我们两人住一起。”
　　
　　那种想将手冢独占的语气，实在是有些可爱。故意用“我们”“两人”“一起”这种词语强调着，是只有我们两个人住在一起，没有别人哦，你不要想中间来插一脚，手冢只能是我一个人的。
　　
　　然而流川枫的情商很低，完全没有听懂不二话里的意思，他呆呆地朝不二点了点头，说了句“打扰了”，就径直走进了房里。手冢正端着菜从厨房里走出来，看到流川枫，朝他点了点头，说：“你来了。”
　　
　　流川枫看着手冢有些惊讶，“前辈，是你做的饭吗？”
　　
　　手冢的眼神落在自己手里的菜上，轻点了一下头。难道自己会做饭这件事真的值得让人那么的惊讶吗？想当初不二知道这件事的时候，惊讶的程度可比流川枫要夸张多了。
　　
　　处于被无视状态的不二，看着流川枫脸上惊讶的神情，立刻不动声色地挡到了手冢的前面。他微笑着看着流川枫说：“我们家手冢每天都做饭给我吃，他的手艺很好的。”
　　
　　只怕对方听不懂自己话里的意思，不懂得知难而退，不二话语里的独占欲更强了，是“我们家手冢每天”都只“做给我吃”，你们这些闲杂人等是没办法每天都吃到的。然而流川枫还是那么的单细胞，完全不知道不二的重点在第一句，只是面无表情的接了一句，“恩，我等下会好好吃的。”
　　
　　手冢把菜全部摆上桌后，问不二：“须王还没有来，我们是先吃，还是……”
　　
　　当然要等啊，只有你的配角到场，这戏怎么演得下去啊。不二看了一下墙壁上的钟，说：“还是先等等吧，毕竟他是客人，不等他不太礼貌，而且他说了马上就来的。”
　　
　　这个理由是在是有些牵强，流川枫也是客人，让他陪着一起等，这也是不太礼貌的吧。
　　
　　不过手冢也没多说什么，大家各坐各位，开始等须王。过了十分钟的时候，不二自己也不好意思了，“呐，还是我们先吃吧，菜都凉了。”
　　
　　手冢点头，流川拿起了碗筷，不二先什么都没管，只是每种菜都往流川的手里夹了一些。流川对于他的这一举动，实在有些受宠若惊，愣愣地看了一眼碗里堆得如同小山一般高的饭菜，默默地开始吃饭。
　　
　　手冢看着这一幕，微微皱起了眉，难道不二真的对这个学弟这么有好感？然后，流川枫在手冢的心里被划到了“危险人物”那一栏，针对于不二的“危险人物”。
　　
　　其实不二心里的小九九是，他每种菜都给流川枫夹过了，手冢就没有理由再给他夹了，而且自己碗里空空的，他一定会帮自己夹菜的。手冢帮他夹菜，是手冢每天在餐桌上必做的事情，今天肯定不会例外的。
　　
　　不过不二这次真的是想多了，对于那个有洁癖的，觉得世界上除了不二，谁都脏的手冢，怎么可能会帮不二之外的人夹菜呢？




But love 14.

　　餐桌上的气氛变得有些诡异，手冢绷着一张冰山脸，餐厅里气温低得有些让人无法接受，然而对于餐桌上有都拥有自己独特气场的两人，丝毫没有影响。
　　
　　饭吃到一半的时候，门铃响了起来，不二笑着起身，“一定是须王来了，我去开门。”
　　
　　看着不二的背影，手冢的眉毛不动声色的皱了皱，中午在学校不二看须王的那一幕又浮现在他的脑海。心里变得有些烦，狭长的眼睛也跟着微微地眯了起来。
　　
　　门开的时候，不二被吓了一跳，因为他最先看到的不是人，而是一大捧白色的玫瑰。金色的头发从白玫瑰之后冒出，须王紫色的眼眸笑得弯了起来，他绅士地对不二说：“不二，这是你第一次邀请我来你家，我想着一定要带些礼物，选来选去，还是觉得白玫瑰最适合。你看，对不对？”
　　
　　不二正准备点头说对，手冢不知道什么时候已经站在他的身后率先接过了须王手里的花，说：“谢谢你来我家，还带这么漂亮的玫瑰。”
　　
　　“诶？你家？”须王有些疑惑。
　　
　　不二正要解释，手冢又抢了先，“嗯，我跟不二的家。”
　　
　　“诶！！！！你们住一起！！！”须王像是听到了世界上最不可思议的消息，整个人都往后退了一下，满脸的不可置信。
　　
　　不二微笑着点头，“是啊，本来是手冢的公寓，但是家里离学校有些远，所以我也搬过来了。”说着，不二让出一条路，“先进来吧，因为你有点晚，所以我们就先吃了，你不会介意吧。”
　　
　　须王恍神地点了点头，也不知道在想些什么，然后他突然抓起了不二纤细的手腕，手冢的眼刀立刻甩到了他抓不二的手上。
　　这家伙，就不能轻点抓？！
　　
　　须王紫色的眼眸深深地望进不二眼里，仿若宣誓般地说：“不二，我还是觉得你不能跟这个闷葫芦在一起，不适合啦，你和他呆久了也会变闷的。你还是跟我一起住吧，我也把房子租到学校附近来。不然就隔壁怎么样？”
　　
　　不二挣脱开须王的手，说：“不会啊，跟手冢在一起很有意思的。你先吃饭吧，不然饭菜都该凉了。”
　　
　　须王，手冢和不二走回饭桌前，这才发现桌上的菜已经被扫了一个干净，而罪魁祸首此刻正坐在桌边，微低着头……睡觉？
　　
　　嗯，确实是在睡觉，而且已经睡着了。
　　
　　须王看着睡着的流川枫，苦着一张脸问不二，“这又是谁？”
　　
　　“今天刚转来的学弟，貌似跟手冢关系很好。”不二的后半句是故意说给手冢的听的。
　　
　　手冢微皱着眉看着睡着的流川枫，不知道在想些什么，也忘记了否认不二说的话。不二有些生气，保持着笑容对须王说：“须王，去我房间吧，不要打扰了手冢和他的学弟独处。”
　　
　　须王的眼神在不二，手冢，流川三个人身上来回扫了一遍，最后还是落回不二的身上，轻轻点了点头。就算他再没有眼力，也能感觉得到流动在这三个人之间的气氛实在是有些不和谐。
　　
　　回到房间，不二只是笑着对须王说了句“请便”，之后就坐在床上抱着自己的熊，开始发呆。
　　
　　须王也不说话，只是在一旁静静地看着他发呆。他发现美好的不二，就连发呆的时候都是微笑着的，为什么他这么神奇，可以做到随时随地都保持微笑。如果说微笑是他平时的状态，那么他真正高兴地时候会是什么表情呢？还有生气愤怒的时候呢？
　　
　　不二周助，如果你一直都保持着微笑的表情，那么别人该怎么才能知道你什么时候在高兴，什么时候在难过呢？
　　
　　窗外的天色已经黑了下来，星星缀满了夜空，须王抬眼看了一下墙上的钟，小声咳了声嗽，说：“不二，天晚了，我就先回去了。”
　　
　　不二这才从发呆中回过神，抱歉地对他笑着说：“不好意思啊，让你来都没好好招待你。”
　　
　　须王摇头，说：“没事，你心情不好就给我电话吧。”
　　
　　“啊，好。”说着，不二带着须王走出了卧室。客厅没有开灯，手冢和流川已经不在客厅了，不二下意识地看向手冢的房间。他的房门没有关紧，门缝里透出了微弱的光。
　　
　　送走了须王，不二在一个人在黑暗的客厅里站了很久，才叹了口气走进了厨房。心里果然还是很介意的，可是自己并不会下厨，所以根本没有办法做夜宵送进去。不然就送水果盘吧，这样至少有理由进手冢的房间。
　　
　　想着，从橱柜里拿出了一些橙子和苹果。其实天才不二，并不是没有死穴，比如说他对于厨艺这方面实在是没有什么天赋。一个水果盘也不知道弄了多久，才勉强成了型，而且中间还不小心切到了手。
　　
　　端着水果盘走到手冢门前的时候，不二迟疑了一下才叩响了门，手冢低沉好听的声音在房里响起，“请进。”
　　
　　不二走进房间才发现，原来房间只有手冢一个人而已，看来是自己想多了。
　　
　　手冢看着端着水果盘站在门口的不二，并不惊讶，小声问：“这么晚，有事吗？”
　　
　　“嗯，我做了水果盘，要一起吃吗？”想了一下，不二又问：“流川呢？”
　　
　　“事情早就谈完了，他已经走了。”
　　
　　“谈事情？什么事情?”不二疑惑。
　　
　　“让他加入青学的篮球部，这是学生会长的分内职责。”
　　
　　啊，原来这才是手冢一直找流川的真正原因吗？果然是自己太小心眼了么……
　　
　　“进来坐吧。”
　　
　　思绪被手冢的话语打断，不二看着手冢微笑点头。把水果盘轻轻放在手冢的书桌上，手冢轻瞟了一眼果盘，问：“你自己做的？”语气里流露出一丝不相信。
　　
　　“嗯，我做的。”不二也不生气，依旧淡淡地笑。
　　
　　“须王走了？”
　　
　　“恩，刚走不久。你要吃苹果还是橙子？”不二拿着牙签问。
　　
　　“苹果吧。”
　　
　　“那这一块给你，这是最大的一块。”
　　
　　不二把苹果递到手冢面前的时候，手冢清楚地看到他拿牙签的实质上贴着一个创口贴，他有些惊讶，跟着心里密密麻麻地痛了起来。他轻握住不二的手，小声说：“下次想吃果盘的话，就告诉我。”
　　
　　不二摇头，说：“这点小事，我还能做好的。快吃苹果吧，放久了，会不新鲜的。”
　　
　　手冢听话的张嘴，吃掉了不二递过来的苹果，不二看着手冢咽下自己亲手切的苹果，脸上依旧是温暖的笑，只是此时此刻那个笑容里多了一种名为幸福的光，耀眼得让手冢一阵心悸。
　　
　　不二看了一眼手冢书桌上的资料，说：“呐，你继续吧，我在你房间看看书就好。”
　　
　　手冢点头，继续开始自己的工作。
　　
　　不二坐在手冢的床上，看着手冢挺拔的背开始发呆，然后坐着的姿势就变成了躺着的，再然后，睁着的双眼就缓缓闭上了。
　　
　　不二，睡着了。
　　
　　手冢看完资料，转身看到的就是不二随意地躺在他的床上，沉沉地睡着。脸上的表情毫无防备，长长地睫毛在眼底覆下浅浅的阴影，白皙的脸颊上透着淡淡地粉红。
　　
　　像是着了魔一般，手冢竟伸出手用指尖轻轻抚过不二脸的轮廓。不二微皱着眉，喉咙里发出了两声不适的感觉，手冢这才回过神，抽回了自己的手。
　　
　　眼神不经意地落在不二的手上，他指尖上的创口贴再次毫不留情地刺伤了他的眼，心也跟着隐隐作痛起来。用手揉了揉自己额头，帮不二盖好毛毯，他又坐回了书桌前。




But love 15.

　　手冢房间的台灯，直到清晨凌晨才熄灭，阳光照射进他房间的时候，不二微皱着眉，睁开了眼。最先映入他眼帘是手冢的背，还是像昨晚一般的挺拔。眼睛被阳光刺得有些疼，不二这才发现天已经亮了，难道手冢昨天就这样坐了一夜吗？
　　
　　急忙从床上起身，悉悉索索的声音惊动了正闭目养神的手冢，回头看不二，“醒了？”问完之后，他又觉得这句话问得是在有些多余。
　　
　　可是不二并不觉得奇怪，他朝手冢点了点头，脸上的笑容有些抱歉。
　　
　　手冢站到不二面前，把他笼罩在自己的阴影里，伸出手理了理他头上微微乱翘的头发，柔声说：“快去洗漱吧，不然我们都要迟到了。”
　　
　　不二歪着头问：“你已经洗漱过了？”
　　
　　“嗯。”手冢点头。
　　
　　不二这才朝洗漱间走去，十几分钟后，他洗漱完毕，再次走进手冢的房间，轻声喊：“呐，手……”到口的话语，因为看到
　　手冢懈怠的背影，硬生生地停住了。
　　
　　轻手轻脚地走过去，发现平时那个总是把自己囚禁在铠甲里的手冢，此刻安静地像是一个毫无防备的小孩，刘海随意地搭落在前额上，原本冰冷的表情，此刻也变得柔和起来。
　　
　　不二有些不忍心打扰了这份美好，可惜看了墙上的钟后，他还是不得不轻轻推了推手冢的肩。
　　
　　手冢一向浅眠，睁开眼，眼神迷茫地看向不二，可是只是一瞬间，他就恢复了一贯冷漠的表情，可是深深地疲惫却依旧在眼底游离。不二心里有些难过，可是脸上却笑着对手冢说：“呐，因为实在是要迟到了我才……”
　　
　　不二的话还没说完，手冢就打断了他，“没事。”
　　
　　不二怔住，接着有些抱歉地对手冢说：“对不起，昨天我占了你的床，害你今天这么累。”
　　
　　“是我自己没有叫醒你，你不用感到抱歉。”手冢一边整理着书和文件，一边回答不二。
　　
　　“那你为什么不叫醒我呢？”问完这句话，不二自己也有些惊讶。怎么会这么冲动，不禁大脑的就把这种会让人尴尬的问题问出口呢？
　　
　　手冢收书的手在空气中做了短暂的停留，随后他把书收进书包，推了推鼻梁上的眼镜，淡淡地对不二说：“因为你睡得很香。”所以不忍心叫醒你。
　　
　　不二愣在原地，手冢走到门口，又转身走回不二身边，拉起他的手朝外走去。
　　
　　“再不走，就真的迟到了。”
　　
　　不二这才缓过神，跟着手冢一起急急地走在了上学的路上。
　　
　　所幸手冢的公寓离学校并不远，不二和手冢踩着铃声走进了各自的教室。松一口气的时候，他们各自的班主任走进了教室，清了清嗓子，说：“今天早上有从国外留学回来的教授要来讲公开课，一班和六班被选作代表，请同学们到演播厅集合。”
　　
　　一班？不二的心里冒出一丝小喜悦，那不正是手冢的班么？
　　
　　在演播厅门口的时候，不二遇见了手冢，他看起来更加疲惫了，脸色也比早上看起来更加糟糕，不二有些担忧地问：“呐，手冢，是不是很不舒服？要不要去医务室？”
　　
　　手冢摇头，“没事，就是有些头晕，等会儿我要作为学生代表上台讲话，不能离开。”
　　
　　不二脸上的笑容变得有些勉强，重重地点了点头。跟着手冢找到座位，朝四周看了看说：“你先坐，我去上个厕所就来。”
　　
　　手冢坐在椅子上，呼出一口气，脸上的表情看起来舒适了一些，可是苍白的感觉却未减少一丝一毫。
　　
　　不二走至无人的角落，在手机上按下了短信，[大石，手冢的状态很不好，等会儿学生代表的讲话，就拜托你了。]
　　
　　直到收到大石的回复短信，不二才走回演播厅，坐到了手冢的身边。手冢靠在座椅上，眼睛闭起，漂亮的眉毛打了一个结。不二看着他，心有些疼。
　　
　　他小心的把肩膀垫在他的头旁，手冢很自然地靠了上去。架在脸上的眼镜看起来实在是很碍事，不二伸出手为他摘去，却不小心碰到了他滚烫的额。心下暗暗地吃惊，原来是发高烧，难怪看起来这么的没有精神。
　　
　　好好地睡上一觉吧，我会守着你的。不二看向手冢的眼眸里透露着复杂的情感，任谁都捉摸不透。
　　
　　原本只是想让手冢好好睡上一觉，可是那个从国外留学回来的教授，却在一上台就盯住了睡着的手冢。
　　
　　他疾言厉色的指着手冢不二的方向说：“现在的学生越来越没有素质了，在公开课上居然敢公然睡觉，眼里还有‘尊师重道’这几个字吗！”
　　
　　即使是面对这么严厉的指责，不二脸上的笑容也未见丝毫消褪，他只是调整了一下手冢的睡姿，确保他睡得安稳。
　　
　　坐在台上的教授原本以为不二是要叫醒一旁的手冢，可是看到他只是轻轻调整了一下他的姿势，就没有下个动作后，立刻火冒三丈的站起身，指着不二说：“那个同学，你给我站起来。”
　　
　　不二微笑着站起身，礼貌地回问：“老师，请问我有什么问题吗？”
　　
　　讲台上的教授看着不二充满温暖笑意的脸，不禁有些惊讶。他教学这么多年，第一次遇到这样的学生，面对老师的职责，居然还能镇定自若地微笑着。
　　
　　“老师？”见教授久久不回答自己的问题，不二小声叫了他一声。
　　
　　教授回过神，面子上挂不住，脸变得一阵红一阵白的，他指着不二身边的手冢说：“你身边那位同学这样公然在课堂上睡觉，是藐视课堂纪律，还是藐视老师我呢？或者是都有？”
　　
　　不二依旧微笑着，可是却是笑里藏刀，他反问教授：“那老师是不是一位爱护学生的老师呢？”
　　
　　教授呆住，不明白不二为什么突然要问一个这样的问题，随后他连连点头，说：“当然是！”
　　
　　“那就不错了，”不二继续说着：“那如果这位同学生病了还坚持要来听教授讲课，只是因为不敌疲累才睡过去，那作为一位爱护学生的老师，是不是也应该谅解一下他呢？”
　　
　　教授被不二说得哑口无言，更加觉得自己面子上挂不住，立刻是非不分地指着不二这边，气愤地说：“如果每个学生都为自己找一个这样的理由，那是不是我的课堂就都给学生睡觉就行了！老师就是老师，学生就是学生，学生尊重老师本来就是应该的，如果他身体不舒服，大可以不来的，既然来了就应该打起精神给我好好听。现在！马上叫醒他！”
　　
　　教授说这话的声音很大，因为气愤尾音还有些颤抖。手冢在睡梦中皱紧了眉，喉咙里发出一丝不舒适的声音。不二看了一眼手冢苍白的脸以及他皱紧的眉，脸上的温暖的笑容在一瞬间消失殆尽。冰蓝色的眼眸像一把锋利的刀，直直地刺到了教授的面前。
　　
　　他缓缓地开口，声音不大，可是气势上却越来越让人透不过气。
　　
　　“何为老师？何为学生？并非年长者就为师，技长者才为师。那请问你又有什么把握说你一定比我和他强？你今天的课题我已经看过了，并且已经分析透彻……”说到这里，不二花了10分钟，把课题里的内容全都说了出来，顺便还连带的讲了许多与之相关内容。他每说一句，台上的教授的脸就要惨白一分。他花了大半辈子才研究出来的东西，现在竟这么容易简单的就被这个清秀的少年分析得这般透彻，而却思路清楚，条理清晰，甚至比自己的更精彩……他，究竟是谁？
 
作者有话要说：南南今天早上开的穿越言情坑---
请大家不要大意地奔去支持吧，南南会爱你们的~~~~\(RQ)/~




But love 16.

　　不二把教授说得目瞪口呆之后，大石正好赶到了，原本散发着凌厉气息的脸上此刻又变成了温暖的笑容，他对大石说：“大石，手冢发烧了，可以麻烦你帮忙把他扶去医务室吗？”
　　
　　大石点头，手刚伸到手冢面前，就被手冢挡开了。他勉强从座位上站起身，眼眸里流露出一丝痛苦，朝教授深深鞠了一躬之后，才道歉说：“教授，对不起，是我们太不懂礼貌了。”
　　
　　说完，他又转身对不二说：“你也一起道歉。”
　　
　　看着手冢脸上认真的表情，不二微笑着看着台上教授的，也深深地鞠了一躬，说：“教授，对不起，刚刚是我太唐突了。”
　　
　　教授没有想到两人会突然这样，也有些措手不及，如果还紧揪着不放，倒显得自己小气了。深吸一口气，他对手冢和颜悦色地说：“不舒服就去医务室吧，让你旁边的两位同学送你过去。”
　　
　　教授一说完，手冢立刻有礼貌地低下头回答：“谢谢教授。”
　　
　　随后，就跟着不二和大石一起走出了演播厅。
　　
　　其实对于手冢刚刚在里面出人意料的反应，不二心里是很介意的，他不在乎大家异样的目光，不在乎台上的教授会怎么看待自己，他在乎的只有，手冢的身体能够舒服点，哪怕只有一点也好。
　　
　　可是他却让自己跟教授道歉，他并不是介意又那么多同学在看着，也并不是介意要跟教授道歉这件事，他介意的不过是让他做这件事竟然是手冢，他最相信的手冢。不二心里也很清楚，手冢这样做一定有他自己的苦衷，可是他就是介意，无理取闹地介意着。
　　
　　一走出演播厅，不二扶着手冢的手立刻松开了，他保持着完美微笑对手冢和大石说：“啊，我突然想起我还有事情要做，手冢就麻烦大石了。”
　　
　　转身过后，完美微笑从不二的脸上瞬间崩落，只剩满脸难过的阴暗。微笑从来都只是不二周助的伪装而已，他其实也是一个会生气，会自私的人，特别是在遇到手冢的时候。
　　
　　手冢看着不二独自离开的背影，目光深邃，张了张嘴却不知道要说些什么，一阵疼痛袭上他的脑袋，他有些晕，扶住大石的肩，哑着嗓子说：“大石，麻烦你了。”
　　
　　大石点头，把手冢送去了医务室，手冢吃了药，睡了两个小时才昏昏沉沉的醒来，大石见他醒了，立刻放下手中的课本，担忧地问他：“手冢，你感觉好点了吗？高烧39度呢，你怎么弄的？手别乱动，这会儿正在帮你大点滴。”
　　
　　手冢抬头，看到自己的头顶上确实挂着一个大大的点滴瓶。他清了清喉咙对大石说：“大石，你能去二年级帮我把流川学弟叫来一下好吗？”
　　
　　“嗯，好。”大石知道手冢要做的事一定有他的道理，所以虽然他疑惑为什么手冢病成这样还要找流川枫，但是却也没有开口多问。
　　
　　不二一个人离开后，发现自己也没有地方可去，现在这种心情去图书馆根本就是浪费时间，在学校瞎逛了几圈后，他干脆去了学校后面的草坪，阳光温暖地洒落在草坪上和他的身上，他躺在草坪上舒服地眯起眼。白皙的肌肤在阳光的照耀上，变得近乎透明。
　　
　　用手背挡住脸上的阳光，手冢的身影突然毫无来由地闯入了他的脑海里，万年不变的冰山表情，还有像孩子般毫无防备的安静睡颜，还有刚刚因为生病而满脸痛苦的表情，都一一闯入了不二的脑海。
　　
　　不二有些生气，站起身，抬头看了一眼万里无云的天空，轻叹出一口气，脸上换上了无奈的笑容。唉，果然还是没有办法完全丢下他不管呢。
　　
　　清秀的身影出现在医务室的门外，正准备推门进去，却听到了里面传来了谈话声，一个声音是手冢的，另一个声音却不是大石的。他不会听错的，那个声音分明就是流川枫的。
　　
　　明明是大石送手冢来医务室的，为什么现在他会在这里？为什么手冢生病的时候，他会陪在这里？
　　
　　不二心中充斥着许多疑问，可是却不敢走进医务室，他也不知道自己究竟在害怕些什么。他只知道，在知道流川枫也在医务室的那一刻，他想到的竟然是逃。
　　
　　真是可笑，究竟有什么可逃的？
　　
　　其实在感情的事情上，每个人都是一样的，所以即使是云淡风轻的不二周助，只要他遇上手冢国光，也还是会慌了手脚。
　　
　　犹豫再三，不二还是打开了医务室的门，手冢和流川枫一起朝门口看来。不二看着他们微笑，手冢朝他轻轻点了点头，说：“不二，你来了。”
　　
　　“嗯，你情况好点了么？流川，你也在啊。”
　　
　　流川枫朝他淡淡点头，算是打了招呼。看在不二的眼里，却是一阵痛，两个人竟然连打招呼的方式都一样呢。
　　
　　手冢看到不二望着流川有些愣神，立刻轻咳了一声，回答说：“吃过药，打过针之后好多了。”
　　
　　不二回过神，走过去调整了一下手冢背后的枕头，说：“呐，手冢，下次一定要注意身体啊。”
　　
　　手冢点头，眼神落在不二贴了创口贴的手上，眉心皱起，“你的创口贴今天有换吗？”
　　
　　不二愣住，随后摇头，说：“还没有，我忘了。”
　　
　　手冢也没多说什么，他早就猜想到这个粗心大意的不二肯定会忘记这件事的。从制服里拿出早就准备好的创口贴摆到一边，然后轻轻撕下原本贴在不二手指上的创口贴，伤口落入了手冢的眼里，心口一阵发堵，究竟什么时候才能自己照顾好自己啊？真是很不让人放心。
　　
　　小心翼翼地将新的创口贴贴上去，不二看着手冢认真的表情，眼底溢满了温暖。这种被手冢捧在手心里的感觉，比得任何一个奖项都要幸福呢。
　　
　　他的指尖有些凉，他的指尖有些暖，相碰融合成了暧昧的温度。
　　
　　手冢帮不二贴好创口贴，柔声对他说：“下次一定要记得换，小心伤口发炎。”
　　
　　不二无所谓的笑着，说：“没关系，不是还有手冢你帮我记得么？”
　　
　　手冢在心底无奈地叹了口气，遇上不二周助，他算是认了。随后他抬头对不二说：“不二，你回去上课吧，别耽误了。”
　　
　　不二的笑容有一瞬间地僵滞，为什么只叫自己回去上课呢？为什么流川枫就不用呢？
　　
　　明明刚刚还觉得那么温暖幸福的，可是为什么手冢说完这句话之后，他就感觉像是一个与手冢无关的局外人呢？为什么好似怎么走都走不进手冢和流川枫那个明明温暖却很和谐的世界呢？
　　
　　虽然很不甘心，可是不二还是微笑着看着手冢点了点头，然后离开了医务室。
 
作者有话要说：新坑：--古代穿越
请大家不要大意地前去支持吧~~南南会爱你们的~q(s3t)r...




But love 17.

　　不二走出医务室，却在医务室外见到了须王环。他疑惑为什么须王这个时间会出现在这里？
　　
　　偏着头问他：“须王，怎么了？不舒服吗？”
　　
　　“我是来找你的。”须王直入主题，倒是让不二愣住了。
　　
　　“找我?”
　　
　　“嗯，上课的时候看你一个人走过来又走回去的，怎么了？又跟手冢闹别扭了？”
　　
　　不二笑而不语，不承认也不否认。须王看着他脸上的笑容，低头闷笑了两声说：“我们聊聊吧。”
　　
　　不二答：“好。”
　　
　　明明出去的只有不二一个人，可是经过医务室窗口的身影却成了两个，手冢看着跟在不二身后的金发男子，镜片后褐色的眼眸里散发出一道危险的光。
　　
　　不二和须王走到学校角落的某座庭院里，庭院被废弃了很久，极少有人来。不二走到庭院的长廊里，找了块还算干净的地方坐了下来。须王站在一处没有被阳光照耀到的地方，久久地盯着不二，不二一直淡淡地笑着，偶尔抬头迎接一下温暖的阳光。有风吹过，不二和须王的头发轻轻飘动，须王置身在阴暗里，久久才开口。
　　
　　“我的表哥曾经跟我说过，不二周助从来都不是他表面的那个样子。”
　　
　　须王突然说话，让不二微微一愣，却并不是惊讶他话语里的内容。他丝毫不受影响，依旧淡淡地笑着问：“然后呢？”
　　
　　“他说，不二周助虽然每天都微笑着，好像看起来总是那么幸福温暖，但其实他的内心也会有阴暗面，他在该难过的时候也会难过，他在该生气的时候也会生气，但是他懂得隐藏，他宁愿自己难受也不愿意让别人不开心，所以他活得比我们任何一个人都要不开心，都要累……”
　　
　　“没有，”须王还没说完，不二就打断了他，“其实并没有多不开心，多累，相反有时候我看到别人开心的时候，会把自己的不开心忘掉……”可是现在却不同了，自从那名名叫手冢的男子再次闯入他的生命之后，一切就不一样了，只要是和他牵扯上关系的事情，自己总是没有办法淡然处之，有好多次他都觉得自己脸上的笑容快要瞬间崩溃。手冢国光，你究竟是有什么魔力呢？不二周助竟会为你这般神魂颠倒。
　　
　　“那现在呢？”须王似是看穿了不二的心思，一针见血地问。
　　
　　不二忽然自嘲地笑出了声，没想到，到头来最了解自己的竟是迹部和须王两兄弟。那手冢你呢？在你的心底，有没有一点了解过不二周助的内心呢？
　　
　　须王不明白不二忽然的那声笑是什么意思，他也不想知道，他只是微微叹出一口气，轻声说：“不二，我们是同一类人。”
　　
　　不二一怔，微笑着问：“为什么这么说？”
　　
　　“因为我跟你一样，都是善于掩藏自己情绪的人。”说到这里，须王停了一下，继续说：“不二，其实我喜欢的一直都是手冢，从小时候第一次见到你们的时候，我就喜欢他了，而你们，一直都以为我喜欢的，是你。你说，我是不是掩藏得很好呢？”
　　
　　听到须王这么说，就连一向淡定的不二都惊讶了，他脸上的笑容瞬间收敛，以一个防备的表情看向须王，“为什么要隐瞒这种事？为什么要欺骗所有人？”
　　
　　“因为，从一开始我就知道，手冢喜欢你。”
　　
　　须王说完这句话，不二又是一怔，脸上防备的表情也随之消失。须王接着说：“所以你说，如果我表现出喜欢手冢，是不是整个线都会乱掉？可是又何必呢？只要有你的存在，无论我做什么他都不会看我一眼的不是吗？”
　　
　　须王说到这里轻呼出一口气，抬头望向天空，侧脸看起来那般忧伤，他说：“不二，我看得出来，你也是喜欢手冢的。”
　　
　　不二的脸上早已隐去了笑容，此刻他目光凌厉地看着须王，沉声问：“所以呢？你想要说的究竟是什么？”
　　
　　听到不二这么问，须王的脸上浮现了一丝笑容，很难过的那种，看在不二的眼里有些讽刺。他说：“不二，在我的心目中，除了我，只有你配和手冢国光站在一起。除非手冢国光不再喜欢你，所以，你放心，我会站在你这边的。”
　　
　　“帮？怎么帮？”不二疑惑，“而且你要怎么百分之百确定手冢喜欢的就是我？”说到这里，他微微低下了头，连自己都捉摸不透手冢的心思，何况须王一个外人呢？
　　
　　可是，不二周助，你忘了，有些事情，就是当局者迷，旁观者清的。
　　
　　须王脸上难过的表情在不二问出这句话的时候，瞬间消失得无影无踪，取而代之地是一贯潇洒温柔的微笑。他走到不二身边，微俯下身，以一个暧昧的角度，将嘴唇凑到不二的耳边轻声说了一句话。
　　
　　随后，不二脸上的表情一阵复杂，再三犹豫之后，他还是轻点了一下头。与此同时，庭院的门边，手冢目光森冷地看着这一幕，冷冷地转身离开。
　　
　　须王的眼底流过一丝变幻莫测的情绪，手很自然地搭在不二的肩上，语气带点撒娇地说：“不二，你答应我的，下课后一起去吃冰激凌哈。”
　　
　　不二淡笑着点头：“好。”
　　
　　走出庭院的时候，须王看着手冢离开的方向，嘴角浮现一抹诡异的笑，这一下，事情变得好玩了。
　　
　　放学的时候，须王老早就到不二的教室前来接他了。不二在教室慢腾腾地收拾好书包，走出教室，笑着对须王说：“手冢他没有来呢。”声音里透露着一丝浓浓的失望。没有来，应该是又去找流川枫了吧。
　　
　　须王轻拍他的肩，小声安慰：“没关系，他今天不来，总有一天回来的，我们先去吃冰激凌，吃甜的是会让心情变好的。”
　　
　　不二轻轻点头，须王像是怕他会走丢一般，轻轻拉住了他的手。不二的视线落在自己的手臂上有些恍神，如果拉着自己的人是手冢，那该多好。
　　
　　须王修长的手指捏了捏不二嫩嫩的脸颊，假装生气说：“不二，不要再想了，跟我在一起，你如果还想着别的男人，我可是会生气的哦。”
　　
　　看着须王孩子气的表情，不二不知怎的，竟开心的笑出了声。须王紫色的眸牢牢地盯住不二放肆的笑脸，有盈盈的光亮一一闪过。如果，他能一直这样毫无顾忌的笑着，就好了。
　　
　　须王拉着不二手一直到了冰激凌店才松开，虽然一路上不二都有小声抗议说他又不是小孩子，不可能会走丢，不可能会被车撞，可是须王就是不愿意放手，固执得像个蛮不讲理的孩子。
　　
　　冰激凌吃到一半的时候，须王掏出纸巾轻轻擦去不二嘴角的印渍，小声询问：“不二，等会儿要和我一起去泡吧吗？”
　　
　　“酒吧吗？”不二微笑着询问。
　　
　　须王点头，“嗯。”他的心里有些忐忑，不二应该是不会答应的吧，他从来都是好学生，像酒吧那种地方……
　　
　　可是出乎须王的意料，不二并没有犹豫多久，便点了头，“好啊，长这么大，我一次都没有去过，还蛮好奇的。”
　　
　　其实不二并不是真的想去酒吧的，不过是小小的报复心理作祟。为什么每次被丢下的都是他？为什么自己一次次的期待都成了失望？手冢国光，今天不二周助也想让你尝尝被丢下的滋味，他会让你知道那种失望究竟让人有多么的心痛。
 
作者有话要说：话说这篇文被我写得好慢热啊，应该之后的就会变得精彩一些了~~大家期待一下吧~O(∩_∩)O~




But love 18.

　　青学高中二年级的走廊上，手冢正如一尊修罗般，冷冷地快步经过，此刻他脸上的表情比平日里还有冰冷凌厉几分，原本因为放学而有些小小雀跃的学弟们，看到这般模样的手冢都不自觉的从头寒到脚，10米开外就让了道，至于那一帮花痴的学妹，平时还有几个胆子大的敢上去递个情书，表个白什么的，但是今天看到手冢却也只能远远地看着，被他迷个七荤八素。
　　
　　对于其他人的畏惧，手冢一律视而不见。他的冷酷挺拔的身影，在二年一班的教室前停了下来。凌厉的视线如同剑锋一样直刺向站在门口的一位男生，毫无感情的冰冷声线响起，“须王环呢？”
　　
　　那位被手冢盯上的同学，感受到手冢冰冷得几乎让人窒息的目光，额上冷汗涔涔，结巴了半天才把一句完整的话说出来，“今、今天我们最、最后一节课是、是自习……须、须王同、同学早就、就走了……”
　　
　　所有呈静止状态站在二年级走廊上的同学，听到须王环的名字都是一阵疑惑，却没有人敢出声议论。特别是手冢冰冷的视线从那位被炮灰的男同学身上移开的时候，整个二年级更是安静的连根针掉在地上都能听见。
　　
　　就是在这种万分紧张的时刻，离二年一班最远的二年十班的门里突然走出来了一个人。所有的人都不禁倒吸一口冷气，到底是谁敢在学生会长心情这么不好的时候找死啊？
　　
　　从二年十班教室里走出来的人正是新转来的流川枫，大家只当他是新来的不懂规矩，有人站在一旁小声叫他的名字，好心地想要提醒他。可是他半低着头，微眯着眼，边打着瞌睡边朝前走着，像是完全没有听到有人在叫他的名字。
　　
　　众人就在窒息的沉默中，看着流川枫走到了手冢的面前，流川枫见路被人堵了，这才慢慢地抬头，看到是手冢，他礼貌地点了点头，打了声招呼，“手冢学长。”之后，便绕过手冢下了楼。
　　
　　手冢看着流川的背影，喊出了他的名字，“流川。”
　　
　　他这一喊，走廊上所有的人都不禁停住了呼吸，谁也不知道手冢下一步会干什么？
　　
　　流川停下脚步，一副睡眼惺忪的样子微微回头，“呃？”
　　
　　“我今天临时有事，我要跟你商量的事情，改天吧。”
　　
　　流川愣了一下，似是没睡醒在消化手冢到底在跟自己说什么事情，才点了点头。
　　
　　手冢冷冷地扫了一眼走廊上心脏都超负荷的学弟学妹，一言未发越过流川下了楼。
　　
　　等手冢走得远了，青学二年级的走廊上才发出一阵爆发性的议论声。
　　
　　“诶诶，今天又是谁惹着会长了？他看起来超不爽的。”
　　
　　“不知道，不过看他那样气势汹汹地来找须王，八成应该就是须王吧。”
　　
　　“搞什么，须王一个人走那么早，害我们全都被冰山视线炮灰诶。”
　　
　　“不是全部，那边还有个搞不清状况的，现在正站在楼梯口那里睡觉呢。”
　　
　　“真强大，站着居然也能睡着……”
　　
　　………………
　　
　　刚走不远的手冢，听着走廊上那阵堪称震撼的议论声，有些无言，不过他从来都不关心这些，他真正关心的只有，不二周助。
　　
　　找过很多地方，都没有不二的身影，手机也一直关机。直到无处可寻，手冢才用“一定是先回家了”这个理由强迫自己回了家。可是家里也没有，不安地坐在沙发上，安慰自己“晚一点，一定会回来的，一定会的”。直到墙上的时钟，指针指向9点，他终于再也沉不住气，拿出手机，拨通了一个号码，三声提示音过后，电话那端被接起。
　　
　　――喂？
　　
　　“喂，乾吗？”
　　
　　――嗯，是。
　　
　　“你把我查一下须王放学之后去了哪？立刻马上。”
　　
　　听到手冢对自己提出这种要求，电话那头的乾贞治的黑框眼镜上闪过了一丝精光。
　　
　　――试吃三杯特制“乾汁”。
　　
　　手冢黑线，脸上露出反胃的表情，“一杯。”
　　
　　――“两杯半。”
　　
　　“一杯半。”
　　
　　――两杯，再说我挂电话了。
　　
　　“好，成交。”手冢咬牙答应。
　　
　　乾的嘴角浮起一抹奸计得逞的笑，随后电脑的键盘噼里啪啦地响了起来，10秒后，关于须王环一整天的行动记录都出现在了电脑上。
　　
　　――须王环，5点半，接三年六班不二周助放学，6点，与不二周助一起在全市最有名的冰激凌点吃冰，7点，与不二周助一起在河滩散步，8点，与不二周助进了xx路的ouji酒吧，到现在还没有出来。
　　
　　听完这些，手冢挂掉电话，换下制服开着车出了门。
　　
　　黑色的跑车在ouji酒吧门前停住，尖锐的刹车声响起，表明车的主人是一路狂飙至此，车上下来一个冷酷潇洒的身影，帅气的茶色头发，狭长的眼睛，高挺的鼻梁，瘦削的脸，脸上的金丝框眼镜更是为他增添了一丝精致而魅惑的气质。
　　
　　从酒吧门外一路走来，就不停的有男男女女对他吹着口哨，可是他那种拒人于千里之外的气质，却使得没有一个人敢真正的上来搭讪。
　　
　　酒吧里的灯光昏暗而晃眼，他在门口的角落里站了好一会儿，才适应里面的光线，冷静而锐利的目光扫过酒吧的每一处，最后在一个最隐蔽的角落发现了不二，找到一个自己可以看到他，而他却看不到自己的位置坐下，手冢点了一杯加冰威士忌。
　　
　　眼神一刻也没从不二的身上移开，须王不知正跟不二说着些什么，不二微笑着回应他，脸上的表情偶尔会有些变化。手冢安静的看着，桌上的威士忌一口也没喝，然后须王突然站起了身，想不二一起起身，不二推脱着，脸上的微笑却未褪去。
　　
　　手冢眯着眼看着这一切，在须王即将拖起不二的时候，他准备站起身，却被一只手轻轻按住了。
　　
　　手冢回头，来的人是迹部景吾。他满脸高傲地看着手冢，笑着说：“怎么？你不相信我的表弟吗？”
　　
　　手冢沉默，既然他跟来了，自然就是不相信须王环的。即使相信又怎样，只要靠近不二周助的人，就都是危险的人。
　　
　　手冢不答话，迹部也不生气，兀自端起桌上的威士忌就喝了起来，他知道手冢这杯酒是绝对不会喝的，除非他是想让不二发现他也来过家。
　　
　　迹部的眼神也落到了不二那里，他淡淡地说：“不二周助，真是有种特殊的魔力呢。”
　　
　　手冢听到这句话，一记眼刀狠狠地甩在了迹部的身上。迹部看着手冢的表现，低头闷闷地笑，也只有在遇到不二的时候，手冢国光才会变得如此有趣。
　　
　　那边的不二已经被须王拖得站起了身，手冢焦急的起身，却听到迹部说：“手冢国光，你该不是想让我们两家的关系搞僵吧？这商场上，多一个敌人不如多一个朋友，这么浅显的道理，你该不会不懂吧。”
　　
　　迹部边说，边用手沿磨着玻璃杯的杯口，一脸高深莫测的表情。
　　
　　简单的几句话，让手冢国光犹疑了一下，最后还是坐回了迹部对面的沙发里，眼睛却还是牢牢地注意着不二周助的一举一动，像是随时准备着再次起身。
　　
　　迹部的目光也落到了不二的身上，他喝一口加冰威士忌，嘴角噙着一抹满足的微笑。
　　
　　不二周助，你可知道，只是这样在一旁静静地看着你，便可让人觉得幸福。
 
作者有话要说：南南的青言完结坑--
大家要去支持哈，谢谢啦！




But love 19.

　　喧闹的ouji酒吧内的某个角落，正流动着一股压抑而冰冷的气息，就像是形成了独特的气场，与酒吧的喧闹彻底隔离，显得有些格格不入。
　　
　　两名面容精致的男子正对桌而坐，一名嘴角噙着高傲的笑，一名眼神散发着冰冷的视线，场面看起来十分诡异。
　　
　　“迹部景吾，不要威胁我。”手冢推了推鼻梁上的眼镜，说话的声音不大，散发出来的气势却是那般震慑人心。
　　
　　然而对面的男子却丝毫不被他冰冷而威严的气势所影响，嘴角依旧噙着那抹高傲地笑，端起桌上的加冰威士忌喝了一小口，说：“手冢国光，你不相信大可以试试。看看是你的胆子大，还是我说到做到，顺便，谢谢你的威士忌。”说完，他放下手里精致的玻璃杯，潇洒地离开。
　　
　　手冢拿起迹部刚刚放下的玻璃杯，眼里尽是危险的气息，冷冷地盯着迹部景吾离开的方向，手里的玻璃杯在他的手里瞬间被捏碎。迹部景吾，你竟然敢威胁我，根本就是找死。
　　
　　红色的血顺着手冢的指尖不停地滴落，他却毫不在意，褐色的眸一直望着另一个角落里拥有着亚麻色头发，名叫不二周助的少年。仿佛那便是他所有的信仰，那便是他的全世界。
　　
　　没过多久，不二从沙发起身，看着那个样子应该是要回家了，手冢见须王跟着他朝门口走着，立刻站起身，从侧门出了酒吧，然后以最快的速度飙车回了公寓。
　　
　　车子停在公寓楼下的时候，手冢公寓的灯还没有亮起，手冢在心底暗暗松了一口气，总算是赶在他之前回来了。
　　
　　以最快的速度上了楼，手冢鬼使神差的没有开灯，他坐在沙发里，静静地等待着不二。
　　
　　五分钟后，门外响起了开门的声音。不二站在门外，虽然屋子里没有开灯，但是他还是可以清楚的看到，沙发上手冢的身影。不二也不知道自己究竟在别扭些什么，低着头连个招呼都没打，就想径直走回房间。
　　
　　倒是手冢看着他的侧影，小声询问：“这么晚？去哪了？”
　　
　　黑暗中看不清不二脸上的表情，只有他温柔的声线淡淡的响起，“我去哪还得向你一一汇报吗？”明明是和平常一样的声音，可在手冢听来却多了一丝疏离的味道。
　　
　　手冢沉默，不再说话，不二等不到他的回答，走回房间，关上了门。手冢看着不二紧闭的房门，暗暗叹气，然而气刚叹到一半，不二的房门又被打开了，从房里涌出一些灯光，不二从房间走出，直接打开了客厅的灯。
　　
　　果然！不二看着灯光下手冢苍白的脸，以及他血肉模糊的手，心痛得快要无法跳动。刚回到家，发现没开灯的时候就觉得怪怪的，原本闻到空气中一丝淡淡地血腥气，还以为是自己的幻觉，幸好没有跟他赌气到底……
　　
　　走到手冢面前半跪在地上，捧起他受伤的手，小声问：“怎么弄的？”此刻他脸上的温暖的表情早已不见踪影，清秀的眉毛因为担忧而紧紧地纠结在一起。
　　
　　虽然此刻他脸上没有了平日里温暖的笑容，换上的只有浓烈的担忧和紧张，可是看在手冢眼里确实那般的吸引人，比以前任何一个时刻都要让他着迷。这应该是他第一次见到他这样的表情吧……也不对，其实小时候就见过了，在自己因为他而受伤的时候，他也是这样一副“天都快塌了”的表情。
　　
　　这是手冢国光在不二周助脸上所见到的最生动的表情。而这，才是最真实的，不二周助。
　　
　　“就不小心。”手冢淡淡地答。
　　
　　不二的心底不禁觉得有些讽刺，自己那么担心，换来的竟是他不冷不热，毫无感□彩的四个字。也没有多说什么，拿过医药箱，小心地帮手冢清洗着伤口，扎进肉里的玻璃碎片实在是很触目惊心，不二漂亮的眉越皱越紧，手里的动作却毫不含糊，蘸着药水的棉签用力地按了按手冢的伤口，手冢疼得皱眉，倒吸了一口气。
　　
　　不二的心里升起一丝报复的小小快感，“看你下次还不小心。”看你下次还敢这么敷衍我。可是在抬头看到手冢脸上痛苦的表情时，却又后悔这么整他了，一定很痛吧。手冢，其实我的心也很痛呢。
　　
　　伤口包扎好，不二拿起医药箱准备回房间，手冢轻轻拉住了他的手，他轻声问：“到底怎么了？”嗓音低沉而好听。
　　
　　不二低头没说话，轻轻甩开手冢的手，径直回了房间。
　　
　　手冢看着不二紧闭的房门，眼神越来越冷，刚刚被包扎好的手紧握成拳，狠狠地砸在了茶几上，刺目的红色渐渐浸透了厚厚的纱布。
　　
　　到底是哪里错了？为什么只是一个下午，他和不二的关系竟就僵成了这个样子？谁可以告诉他究竟发生了些什么？谁可以告诉他为什么一切会变成这样？
　　
　　手冢摘下眼镜，用手轻轻撑住自己的额，满脸疲惫的神色。不二周助，我真的快要被你搞疯了。
　　
　　与此同时，不二正坐在卧室的床上，听着手冢用手捶桌子的声音，心里一阵阵的抽痛，拼了命的克制，才忍住没有慌乱地冲出房门去检查他手上此刻的伤势。他原本以为手冢是喜欢自己的，即使手冢将自己感情隐藏的那么深，可是他还是那么有自信，那么有把握，手冢喜欢的就是自己。可是现在他忽然就不敢也不能确定了，手冢原本就是会隐藏情绪的人，他现在也摸不透他的心底究竟在想些什么了。
　　
　　不二轻叹出一口气，清秀的侧脸写满的全是落寞，看得让人想哭。手冢国光，我之于你，究竟是怎样的存在呢？
　　
　　同一间公寓，不同的房间，原本互相喜欢的两个人，各怀心事，渐行渐远。
　　
　　>>>
　　
　　清晨的时候，不二从卧室走出，脸色看起来有些不太好，眼底两个大大的黑眼圈，明显昨晚没有睡好。手冢还坐在昨晚坐的沙发上，听到不二的卧室门响，这才抬眼看过去，眼底也是两个深深的黑眼圈，一看就知道是在客厅坐了一夜，没有睡。
　　
　　不二的眼神不动声色的从手冢受伤的手上扫过，纱布已经换过了。他微微皱眉，他昨天果然是用受伤的手捶的桌子，别扭又让人不安心的家伙！不二没有多说什么，直接走进了洗漱间。
　　
　　十分钟后，洗漱完毕，他背起包招呼也没打就朝门外走。
　　
　　“不二，”手冢叫住他，“我开车送你。”
　　
　　不二愣在原地，还一会儿才回头，微笑着摇摇头，说：“不用了，须王来接我，他的车现在正在楼下。”
　　
　　手冢看着不二脸上的笑容，紧紧地皱起了眉，明明就不想笑，为什么还要笑？是想让身边的人别担心自己吗？可是他这样强颜欢笑，不是更让别人担心吗？
　　
　　如果不想笑，还不如不笑。
　　
　　不二说完，转身出门。门即将关上的那一刻，被手冢阻止了，他牵起不二的手，沉着声音说：“我说我送就我送。”态度强势，不容抗拒。
　　
　　不二还是微笑着，抗拒着手冢的强势，说：“我跟须王早就约好了。”
　　
　　不理会不二的挣扎，手冢拉着他就下了楼。




But love 20.

　　手冢紧紧地抓住不二的手，不让他有丝毫逃离自己的机会。不二脸上的笑容再也保持不住，他看着手冢抓着自己的手，紧紧皱起了眉。
　　
　　站在楼下的须王，看到就是手冢死拉着不二，不二紧皱着眉挣扎的场景。他走过去，拉起不二另一只手往自己这边带，冲手冢低吼：“放开他。”
　　
　　手冢危险地眯起眼睛，手里的力度丝毫没有减小，眼神冷冷地盯着跟自己对峙的须王。
　　
　　不二看着手冢危险而冰冷的眼神，让不二下意识地朝须王那边躲了躲。手冢原本构筑好的坚固防线，就因为他这一个细小的动作，轰然倒塌。不二，他在害怕自己，他竟然在害怕自己。
　　
　　手无力的松开，须王趁势把不二拉到了自己的身边，一只手牢牢地护在他的身前。不二一愣，看着挡在自己和手冢之间的手，心里竟升起了隐隐的失落。微低着头，沉默，沉浸在自己的思绪里，竟也没有阻止须王带着他上车。
　　
　　刺眼的朝阳下，手冢看着须王车子离开的方向，站得笔直，眼神幽深黑暗，不可见底，双手紧握成拳，一只手的指甲深深地嵌进肉里，另一只手的伤口已经裂开，白色的纱布上已被染上了刺目的红。
　　
　　究竟是从什么时候开始的呢？自己的心情总是被这个时时都微笑着的温暖少年所牵引着，他开心高兴的时候自己会安心，他难过伤心的时候自己会不安，他就像清澈的一汪水，不动声色的，不留痕迹的融入了他的生活，等他发现的时候，他已经漫延霸占了他的整个世界。他只需稍微一个动作，便可使他的整个世界天翻地覆。
　　
　　就像现在，他不过只是一个转身离开，他便觉得自己已经接近疯狂与崩溃。不二周助，你究竟是凭什么让手冢国光对你这般放心不下？
　　
　　须王的车子在公路上飞快地开着，好不容易恍过神的不二看着窗外陌生的景色，小声问：“须王，这是要去哪？”
　　
　　须王回头看了不二一眼说：“看你心情这么不好，今天还是不要去学校了吧，我带你出去转转。”
　　
　　不二没有拒绝，低头陷入沉思，他的心里还在因为手冢松开他的事而耿耿于怀。自己以前从来不会这样在意一件事情的，为什么突然就会患得患失起来了？他只不过是松开了自己的手，为什么自己会那么在乎？明明是自己先拒绝他的，明明是自己先对他冷淡的，或许他甚至连自己生气的原因是什么都不知道。可是现在为什么反倒自己先难过起来了呢？不二周助，你究竟怎么了？你究竟因为手冢国光怎么了？
　　
　　想到这里，不二低头自嘲地笑出声，须王有些担忧地回头看他。他抬头正好对上须王漂亮的眸，忽然就想起了须王和手冢对峙的那一刻，自己因为害怕而逃避手冢的时候，那一刻，虽然他的表情冰冷，可是眼神却那般受伤……手冢，你是不是因为我而难过了？
　　
　　心底涌起一阵排山倒海的不安，猛地抬起头，焦急地对一旁的须王说：“须王，我要回学校，带我回学校，我要去见手冢，我要见他！”
　　
　　须王被不二突如其来的激动吓了一跳，随后他回头看着不二，笑着点了点头。那个笑容那般忧伤，忧伤地让人看着想哭。到底还是要回去找他呢？早就该想到了的，不二周助怎么可能那么容易就丢下手冢国光呢？手冢国光是对他那般重要，那般不可或缺的存在啊？须王环，你究竟在妄求些什么呢？
　　
　　不二周助，即使手冢表情再怎么冰冷，你依旧可以从那厚厚的冰冷中，清楚的读出那抹难过，可是须王的忧伤表现的那么明显，为什么你却看不见呢？
　　
　　须王无奈地调转车头，却在车子转到一半的时候被几辆黑色的车子团团围了起来。
　　
　　“怎么回事？”不二轻轻皱起了眉。
　　
　　须王摇摇头，停住车，轻握住不二的手安慰道：“别怕，我先下去看看。”
　　
　　不二看着外面的车，车牌都用白布蒙了起来，心底升起一丝不安，对方是有备而来的，这一次只怕真的要出事了。
　　
　　须王刚打开车门，几辆黑色的车内立刻下来了十几号人。他们个个人高马大，着装统一，戴着墨镜，每个人脸上都是凶狠的表情。其中一个穿着长风衣，看着像他们老大的人，朝须王抬了抬下巴，有三个人立刻过来钳制住了他。
　　
　　不二在车内看着这一幕，心里一惊，差点就要叫出声，却见那个穿长风衣的人，正拿着一把黑色的抢指着自己。不二面色一凛，立刻冷静地闭了嘴。
　　
　　长风衣看着他冷冷地开口，“下车。”
　　
　　不二刚一下车，旁边一个人立刻上来钳制住了他。长风衣从口袋里掏出两张相片，看着不二和须王，细细地研究起来。
　　
　　须王紧皱着眉，沉声质问：“你们是什么人？究竟想干什么？”
　　
　　长风衣完全没有理会须王的话，只是看完相片之后，点了点头说：“就是他们俩了，一个是迹部景吾的表弟，一个是手冢国光的室友。全部抓回去。”
　　
　　长风衣话音刚落，他的手下立刻拿出喷有麻醉药的手帕捂在了须王和不二的鼻子上。不二和须王只挣扎了一下，便立刻晕了过去。
　　
　　不二再醒来的时候，天已经黑了，他躺在地上，手和脚都被牢牢地绑住，嘴上也被贴了胶布。他动了动，却听见自己身后发出了“唔唔”声，他没办法回头看，但是他知道身后的是须王，他正和自己绑在一起，嘴应该也被胶布贴住了，所以说不了话。因为两个人的手被绑在一起，所以他们无法撕去嘴上的胶布。须王努力地跟不二“唔唔”着，不二从他的音调里听出他是在问自己“你有没有事？”。
　　
　　他轻轻摇头，表示自己没事，须王这才安心，大口大口地呼着气。
　　
　　天色已经全黑，不二只能借助后面那台车的车灯，观察外面的景色，车灯太暗，他只能看到车窗外一片荒芜，不知道是在哪里，也不知道是从那条路过来的，更不知道现在要去的是哪里。
　　
　　看不出一点头绪，不二索性闭起了眼睛。已经一天了，手冢应该早就发现自己不见了吧。从晕过去之前听到的那句话可以知道，这些抓自己和须王的人，目的根本不在他们身上，他们真正的目标，是手冢和迹部，他和须王不过只是人质而已。那手冢和迹部又是在哪里得罪了这些人呢？为什么他们不直接像手冢和迹部下手，却来抓无辜的自己和须王呢？他们抓了自己和须王之后，又想威胁手冢和迹部为他们做些什么呢？太多的问题在不二的脑子里炸开，他的头的微微地疼了起来。
　　
　　手冢国光，你究竟还偷偷瞒了我多少事呢？
　　
　　不二的胸口有些微微发闷，不知道是因为车里的空气太差，而他又被贴住了嘴巴，还是因为别的什么原因。
　　
　　他从小到大，这么的游移不定，这么的不知所措，全都是因为那个叫手冢国光的男人。他既希望他来救自己，又希望他不要来。如果他不来，自己不知道会被怎样对待，如果他来，那么他会被威胁吧，他也会有危险吧，他会受伤么？如果他会因为救他而受伤，那么还是自己因为他而受伤比较好吧。
　　
　　所以，手冢，你不要来救我，一定不要！只要你不受伤，只要你没事，所有的后果我来承担就好。我是不二周助，我一定有办法摆脱这一切。




But love 21.

　　黑色的加长宾士车在青学校门前停住，车内高傲修长的身影，直奔青学学生会长办公室。少年灰紫色的发丝，被轻柔的风微微带起，原本一直拥有高傲表情的脸，此刻眉间却微微皱起，眼底也泛起了深深地担忧。
　　
　　学生会长办公室的们被人毫不客气的打开，之后拥有灰紫色头发的少年，破门而入。坐在转椅上的冰冷少年，看着破门而入的高傲少年，轻轻皱起了眉，似是很不满他不礼貌的举动。
　　
　　“手冢，你刚刚那通电话究竟是什么意思？什么叫不二不见了？”迹部边说，边微微眯起了眼，眼里凌厉危险的气息，丝毫不输手冢。他刚刚冰帝学生会的会议刚开到一半，就突然接到手冢的电话，只说了一句“不二失踪了”就挂掉了电话，这家伙，他是不急死人不甘心吗？自己可是放下一众学生会干部，火速赶来青学的，如果手冢敢不给出合理的解释，他一定会让他死得很难看。
　　
　　手冢放下手中的笔，十指交叉撑在桌上，冰冷的目光落在迹部身上，声音里不带一丝情感地说：“不二今天早上被须王接走后，到现在还没有来学校……”
　　
　　手冢说到这里，迹部眼里的愤怒更盛，高傲的愤怒。他走过去揪起手冢的衣领，暴怒地质问：“我把不二放在你身边，是因为他喜欢的是你，是要你好好照顾他，可是现在呢？你跟我说，人丢了？！”
　　
　　对于迹部的愤怒，手冢波澜不惊，他继续说道：“我问过乾了，他的资料只显示到今天早晨七点半，须王和他在城西XX路上出现过。我已经派人过去了，那里只有须王的车，没有见到他们的人。”手冢说到这里停了一下，又接着说：“初步判定，他们应该是被人绑架，而能躲过乾数据统计的人，估计绑架他们的除了那个人也没别人了。”
　　
　　“亚久津仁？”迹部眯起眼，眼角的泪痣显现出一种别样的诱惑。
　　
　　手冢点头，“如果判断没有错误，应该就是他。”
　　
　　手冢国光，你果然不是简单的人物。居然连身边这么重要的人身处险境，你也可以把自己的情绪隐藏的那么好，那么深，而且还可以那么冷静理智地分析出问题的关键所在。迹部松开手冢的衣领，眉头微微蹙起，“你的意思是，亚久津绑架了不二和须王，想以此来威胁我们两个？”
　　
　　手冢依旧淡淡点头。迹部危险地笑，说：“不过这一次他还真是押对了宝，竟然把不二给绑了过去。”
　　
　　手冢听着迹部的话，冰冷的视线落在桌上的钢笔上，随后拿在手里，冷声说：“押对了宝？或许吧。”
　　
　　话音落下的同时，他手里的钢笔也折成了两段。亚久津仁，我身边的人你也敢碰，根本就是找死！
　　
　　看着手冢手里折断的钢笔，迹部不禁也沉下了脸，看来这家伙这一次是真的认真了。亚久津仁，你的死期不远了，我一定不会放过你！
　　
　　迹部刚走出会长办公室，手冢立刻拿出手机拨通了一个号码，只冷冷地对那边说了句，“如果他出事，你们就等着给他陪葬！”便挂了电话。
　　
　　手冢说完，懊恼地将手机扔向了一边。他的手肘撑在自己的腿上，脸埋在自己掌心里，以一个受伤的姿势坐在转椅里，如若此刻能看到他脸上的表情，那一定是脆弱得让人心疼的吧。也只有在没有人的时候，他才会偶尔这样放松自己。纵然他平时表现得再冷血，再毫不在乎，可是他也还是个人，还是个有血有肉有感情懂得疼痛的人，而那些疼痛，在遇上不二周助的时候，便会无限放大，痛得他无处遁形。
　　
　　不二，你究竟去哪了？你好不好？有没有人欺负你？有没有人为难你？早知道事情会变成这样，早上的时候我是无论如何也不会放开你的手的，可是谁又能预知未来呢？你等着我，我马上就会去救你的，在我找到你之前，你一定要好好的，你一定要挺住。你放心，他们对你做出来的事，我一定会成倍的还给他们的。
　　
　　手机在这时响了起来，手冢微微抬起头，看到屏幕上“乾”的名字，眼睛稍稍亮了一下，接起了电话。
　　
　　“喂，乾，有消息了吗？”
　　
　　――暂时还没有，亚久津太了解我们了，我无法追查到他的具体行踪，现在只能等他来主动联系我们了。他绑走不二，最终的目的就是你，不久之后一定会联系你的。可是手冢，你真的决定要涉险吗？
　　
　　“嗯。”为了不二，即便是死，他也一定要去。
　　
　　对于手冢干脆的回答，乾沉默良久，不二周助之于手冢国光，原来竟是这般重要。重要到明知前方是万劫不复，却还是义无反顾，毫不迟疑地往下跳。曾经以为冷漠的手冢，他的心从不曾属于任何人，却未想到他却败在了一个笑容温暖的男子手里。
　　
　　――那好吧，你先回家。我马上就到。
　　
　　挂掉电话，手冢紧紧地蹙起了眉，一记重拳狠狠地打在桌子上，垫在桌上的玻璃已经出现了裂缝。他第一次觉得自己这般的无能，竟然连保护自己喜欢的人的能力都没有。不二，你究竟被亚久津带去了哪里？他们又会对你做些什么？我真的担心得快要疯了。你明明只是一个无辜的局外人而已，我也明明知道你跟我在一起并不安全，可是我还是没能保护好你，都是我的错。对不起，不二。
　　
　　另一边。迹部匆匆赶回家中，召集了所有人手赶到了手冢的家。当然这里指的不是手冢的公寓，而是他真正的家。
　　
　　手冢家宽广而华丽的前院，此刻停满了车，站满了他家和迹部家的人。他们都统一着装，严阵以待。一看就知道都是经过严密训练的人，迹部和手冢现在正坐在院子的中央，桌上摆着他们的手机，和家里电话的分机，现在就只等着亚久津的电话一到，他们马上就行动。




But love 22.

　　直到第二天早上，乾才出现在手冢家，他拿着一台仪器找到了手冢。
　　
　　“手冢，刚刚在家定位仪上接收到了不二身上定位器发出的讯号，你看看。”
　　
　　一听有不二的消息，手冢和迹部立刻朝乾靠了过来，他们的眼睛都紧紧地盯着定位仪上那个不停闪烁的小红点。迹部一挥手，正准备叫人备车，却被手冢拦了下来，“先别急。亚久津明明有可以干扰乾特制定位仪的干扰器，可是却故意不开，我怕其中有诈，还是先叫手下过去查看一下情况。”
　　
　　迹部紧紧地蹙起眉，显然不太愿意放过这唯一一丝与不二有关的线索，可是为了大局着想，他不能那么冲动，最后还是极不情愿的点了点头。
　　
　　其实手冢心中又何尝愿意放过这次机会，不二出事，他是比任何一个人都要担心的，可是他必须强迫自己冷静，不然事情一定会变得更糟。
　　
　　叫来自己的一组手下，吩咐他们前去定位仪上的位置查看情况。半小时后，定位仪上的小红点突然消失了，手冢、迹部和乾的心里都是一紧。这其中果然有诈。
　　
　　三人正沉思间，定位仪上突然有不下五处的地方都闪起了红点。乾惊讶得脸色微变，说：“看来亚久津已经破解了我的定位器了，他现在是在混淆我们的视线，幸好刚刚没有派全部人员都去那个红点闪烁的地方，不然有可能会全军覆没。”
　　
　　手冢听着乾的话，脸色瞬间冰冷得如同地狱来的修罗。乾刚刚说的，他当然都是知道的，只是现在该怎么办呢？不二究竟在哪里？他现在究竟怎么样了？谁来告诉他下一步该怎么办？现在不二在亚久津的手上，晚救出他一分钟，他就多一分危险，自己究竟该怎么做！
　　
　　关心则乱！手冢，不二在你的心里究竟是有多么重要，才会让你慌乱成这般呢？
　　
　　懊恼地做回椅子里，一向冷静的他，竟然连呼吸都有些不稳了，紧张得眼睛到处看，却找不到一个地方可以停下来。迹部皱眉看着手冢不知如何是好的表情，微微皱起了眉头。从来没有想过这个冰冷至极，看似对什么都漠不关心，觉得天大的事也不过是小事的男人，竟然也会出现这种平常人脸上才会出现的表情。
　　
　　“你放心，不二那么聪明，他一定会没事的。”迹部小声安慰，只是那种高傲的语气，听在别人的耳里就像是对这一切满不在乎。
　　
　　手冢冰冷的视线毫不留情的刺向迹部，一向高傲自负的他，接受到那个冰冷摄人的视线时，都不进有丝惧怕，不过那丝惧怕转瞬即逝。
　　
　　现在只能真的只能等亚久津主动联系自己了，这种被人威胁，无法自己掌控局面的感觉还真是让人厌恶。手冢一直盯着桌上的手机和电话，时间每过一分钟，他眼里的焦虑便就要增多一分。
　　
　　时间一点一点的过去，手冢家前院的气氛变得越来越压抑，众多手下都紧抿着唇，感受着手冢身上散发出来的无形压力，似是快要窒息，就连一向玩世不恭的迹部，在这种气氛下，也不禁沉下脸，紧张地皱起了眉。
　　
　　手冢家的电话就是在这万分紧张的气氛下突兀地响起来的，在场的所有人都是一惊，唯独手冢的眼睛死死地盯着响起的电话，然后接起了电话。谁都没有发现，他接电话的左手，有些微微地颤抖。
　　
　　>>>
　　
　　从现在的状况来看，现在自己和须王应该是被关在了一间破旧的厂房里，厂房的窗户很高很小，从窗外射进了阳光，看来已经天亮了，从阳光射进的方向和角度来看，现在应该是早晨8点多左右。
　　
　　离自己不远处坐着的，还是昨天绑架自己的那几个穿着统一的人，看来真正的幕后黑手还并没有出现。不二眯起眼睛，发现为首的那个人手里正拿着一枚黑色的纽扣，怎么看怎么都像自己制服上的。下意识地低头看，发现制服上的第二颗纽扣果然没有了，那还是手冢后来亲手帮自己的缝上去的，为什么他们就单单拿了那颗纽扣？他们拿自己的纽扣，又想干什么？
　　
　　不二正疑惑，却听到为首的人说：“诶？这就是老大说的那个什么定位仪吗？不就跟一般的纽扣一样么？有什么稀奇的。”
　　
　　“大哥，不是啦，听老大说好像那个定位仪是装在这个纽扣里面的，老大刚刚打电话来说，干扰器已经关了，让我赶紧毁掉这颗纽扣啊，不然被他们那边的人找到，我们就死翘翘了。”一个看似小弟的人答道。
　　
　　被唤作大哥的人，不爽地瞪了他一眼，说：“这还用你说，我当然知道这定位仪是在纽扣里面的。”说着，他手一用力，纽扣在他的手里被捏成粉碎。
　　
　　定位仪？手冢是什么时候装在自己身上的？是上次帮自己缝纽扣的时候顺手缝上去的吗？可是为什么要在自己身上缝这种东西？难道……他早就料想到了这一天吗？
　　
　　手冢，事情发展到这一步，如果还说你只是一个普通的高中生，是没有会信的。可是你的真实身份又是什么？为什么都不跟我说呢？是我不值得你信任，所以才瞒着我吗？这种被排除在外，被当成局外人的感觉，压迫得我快要不能呼吸了。手冢，你让我好难过。或许，你有你的苦衷，或许，我还没有想到，可是想到你有事情瞒着我，我还是好难过好难过。
　　
　　为什么手冢国光会不相信不二周助呢？
　　
　　想到这里，不二不禁轻轻缩了缩身子，感受到他的动静，和他背靠背须王小声问：“不二，醒了吗？”
　　
　　不二轻轻点头，“嗯，早就醒了。”
　　
　　“别担心，会没事的。”须王小声安慰不二。不二，你放心，即使是让我死，我也会让你离开这里的。
　　
　　不二轻答：“须王，我没事的。”
　　
　　这时，厂房的门被打开，走进来一个气势凶恶的男人，男人一头倒竖的银发，眼里竟是骇人的气息，不二抬眼看他，眼里没有丝毫畏惧。男人走到他的面前，粗鲁地抬起他的下巴，声音陈哑地说：“这就手冢那家伙，千般保护万般珍惜的人吗？”
　　
　　“是的，大哥。”一旁的小弟回答着，边把相片递给了他。
　　
　　“你是谁？”不二冰蓝色的眼眸紧紧地盯着眼前的男人，凌厉的眼神让男人身后的小弟都为之一凛。
　　
　　原以为这个安静的少年只会沉默，却没想到他竟也拥有这般慑人的眼神。亚久津看着不二，嘴角擒起一抹危险的笑，手冢喜欢的人果然是与众不同。他看起来就像只温驯的猫，却会在人不设防的时候亮出自己的爪子。不过没关系，会抓人的猫，才更有去，他更喜欢。
　　
　　捏住不二下巴的手指暗暗用力，只听“嘎啦”一响，不二的下巴便已脱臼。身后的须王小声惊呼：“不二！”
　　
　　不二还是死死地盯着亚久津脸，忍着巨大的痛楚，却是哼都没哼一声，一张脸却在一瞬间苍白了下来。强忍着疼，他小声说：“须王，我没事，你别担心。”
　　
　　亚久津看着不二苍白虚弱的脸，脸上的笑容更盛了，手冢，既然他是你万般呵护的宝贝，那么我就要毫不留情的摧毁它。只要毁灭了他，你应该也会跟着毁灭吧！
　　
　　深呼吸几口气，下巴上的痛楚减小了一点，不二才忍着痛再次开口问亚久津，“你到底是谁？”
　　
　　亚久津松开捏着不二下巴的手，站直身子，以一个居高临下的姿势看着他说：“看来手冢什么都没跟你说吗？保密工作做得不错。”
 
作者有话要说：南南的专栏，请戳→

爱我就请不要大意地保养我呐~！q(s3t)r




But love 23.

　　亚久津松开捏着不二下巴的手，站直身子，以一个居高临下的姿势看着他说：“看来手冢什么都没跟你说嘛，保密工作做得挺不错。不过没关系，他不愿意告诉你，那我来告诉你。”
　　
　　“那个每天以高中生身份和你在一起的手冢国光，其实他远不止你所知道的那样简单。你一定知道T企业吧，横跨餐饮，服务，服装，日用品等一切商品的，几乎垄断整个国家商业的T企业，那是他的企业。当然，他的身份还不止T企业董事长这一个，你应该也知道，现在在商场上打滚的有几个不在黑道上混？而手冢，他的另一个身份就是‘冢帮’的老大，他走私过人体器官，走私过毒品，杀人放火的勾当也没少做，而我，亚久津，就是他那些勾当里的漏网之鱼……不二周助，这样，你是不是懂一点了呢？真正的手冢国光，从来都不是你认识的手冢国光。”
　　
　　亚久津每说一句，不二原本坚定而凌厉的眼神便要动摇一些，等他说完最后一句的时候，不二的头已经完全低了下去，额前的刘海挡住了光，让他的脸陷入一片暗影中，没人能看清楚他脸上此刻的表情。
　　
　　亚久津满意地看着此刻的不二，嘴角浮起一抹作恶得逞地笑。一点一点摧毁手冢国光尽全力保护的东西，感觉果然很不错。
　　
　　“如果你的目标是手冢，那你抓我就好，放了我的朋友。”听着不二的话，笑容瞬间僵在了亚久津的脸上。这家伙，不是应该被自己打击到没办法思考，一句话也说不出来吗？为什么他在这种时刻，竟然还能想到要先救自己的朋友。
　　
　　须王听到不二的话，惊呼道：“不二！”
　　
　　只是一瞬间，狰狞的笑容又回到了亚久津的脸上，“不二周助，把他放了，好让他去找人来救你吗？你当我是白痴吗？况且这家伙是迹部的表弟，也是很有用的一枚棋。”
　　
　　居然连迹部也……不二的脸上闪过一丝惊讶。
　　
　　“这家伙的表哥迹部，也是不得了的人物，你说放了他，我要拿什么要挟迹部呢？”
　　
　　听着亚久津的话，不二突然闷闷地笑出了声。亚久津一阵羞恼，一手提起不二的衣领，一手狠狠地握住他瘦弱的手腕，愤怒地问：“你笑什么？”
　　
　　不二笑着笑着，眼泪都笑出来了，才喘着气回答：“我笑你蠢啊，竟然把一切压在我和须王身上，手冢和迹部是不可能因为我们两个人而让你得逞的。只要是认识迹部和须王的人都知道，他们两兄弟一直不和，你这样抓着须王，只怕是让迹部更加称心了，而我，不过只是手冢一个普通的同学而已，所以他们是不可能……”
　　
　　不二的话还没说完，亚久津就打断了他，“你们对手冢迹部有没有用，这还得试过才知道。”说着，亚久津松开不二，从衣服里拿出了手机，不二的手腕上已经出现了一圈青紫的痕迹。
　　
　　亚久津当着不二拨通了手冢家的电话，几乎是马上，电话那端被人接起，――喂？
　　
　　“哦？手冢你是在故意等我的电话吗？”
　　
　　手冢不理会亚久津的挑衅，沉默着，等他说出事情的重点。
　　
　　亚久津深知手冢冷淡的性格，也不恼他不说话，自顾自地继续往下说着：“不二周助……现在就在我身边呢？”
　　
　　原本冷静的手冢在听到不二的名字时，立刻沉着声音对亚久津低吼：“亚久津，你若是敢动他，我绝对让你生不如死！”
　　
　　听着手冢的威胁，亚久津的脸上又浮现了狰狞的笑容，手冢国光，不二周助果然是你的软肋，现在你的弱点被我牢牢地握在手里，这场局你一开场就已经输了，我倒要看看你要如何翻盘。
　　
　　“生不如死？”亚久津扬起音调反问，斜眼瞟了一下在角落里狠狠瞪着他的不二，又说：“你家那个看起来挺温顺的，但其实抓起人来毫不含糊啊，还蛮和我胃口的。摧毁会反抗的玩具比摧毁不会反抗的要来得有趣多了，这一点你应该也懂吧。”
　　
　　“亚久津！”手冢低吼，深呼吸一口气候，他放缓语气说：“让我和他说话。”
　　
　　“OK，这没问题。”说着，他把手机递到不二面前，沉声命令道：“说话！”
　　
　　不二抬头死死地盯着亚久津，紧咬住下唇，一句话都不肯说。手冢，我不在这里，我根本就没有被亚久津绑架，你不要相信他，你一定不要过来，我不想你因为我受伤，我真的不想！
　　
　　亚久津危险地瞪他，收回手机，对手冢说：“看来我们的人质不听话呢，你说我是不是应该像个办法满足一下你想和他说话的要求呢？”说完，亚久津朝手下递了个颜色。
　　
　　其中一个人立刻走到不二面前，一脚狠狠地踢在了不二的小腹上，不二的脸登时苍白，可是咬着自己下唇的牙齿却丝毫没有放松，尽全力屏住呼吸，才将那声痛苦的声音压了回去。
　　
　　须王靠着不二坐着，也紧咬着下唇，两眼已经发红，他不能出声，一定不能出声，不然不二忍受的这些痛苦就全都白忍了，可是心好痛，看着不二被人欺负，自己却无能为力的感觉，让自己心痛得快要无法呼吸了。
　　
　　见不二不吭声，亚久津继续朝手下使着颜色，这一次有三四个人围住了不二，一脚接着一脚地踢在不二瘦弱的身体上，不二已经痛得紧紧地蜷成一团，头低着，眼睛因为疼痛而瞪得大大的，却不知在看向哪里，下唇已经被咬破了，嘴角有丝丝鲜血渗出。不出声，即便是打死他，他也不会出声的，他一定不要手冢因为他而陷入危险。
　　
　　亚久津恶狠狠地瞪着不二，他从来没想过这个看起来瘦弱的少年，竟然这般能忍，可是人质太过不听话，也是会让绑匪不耐烦的，他支开手下，自己走到不二面前，一脚狠狠地踏在不二的胸口上，细微的“喀拉”声响起，不二的嘴角溢出一声很轻的呻吟，随后是大口大口喘息的声音，豆大的汗珠已经顺着他的额角滑落。
　　
　　手冢在电话那端听着不二隐忍的呻吟与呼吸，一阵撕心裂肺地痛，他疯狂地冲着亚久津吼：“亚久津，够了！你说吧，你的目的究竟是什么！”
　　
　　“迹部那家伙一定也在你身边吧。我的要求很简单，今天下午5点，你们两个人单独来城北XX山上废弃的厂房找我。记住，是你们两个人，如果我发现有第三个人，你家那位的性命我可就不能保证了。”
　　
　　说完，亚久津挂掉了电话。回头看不二，此刻他正脸色苍白的倒在地上，奄奄一息，双眼紧紧闭着，连睁眼的力气都没有，额前的刘海已经被汗水湿了个透。凶狠的笑容再次浮上他的脸，手冢国光，若是你看到此刻的不二周助，你一定会抓狂吧，你抓狂的表情，真是想想都觉得很有趣呢。
　　
　　“你，拍下他的相片，派人送到手冢那里。”吩咐完手下，亚久津转身准备离开，却听到身后的须王，冲自己怒吼道：“亚久津，你到底好有没有人性？跟你有仇的是手冢，跟不二有什么关系，你竟然对他下这么重的手，你根本就是禽兽，不！你简直连禽兽都不如。”
　　
　　亚久津的手下听到须王骂得这么难听，走过去，两个耳光重重地甩在了须王脸上。须王的头偏向一边，嘴角渗出了血丝，他一想到不二现在的伤势，不禁又难过得红了眼，抬起头正准备继续骂，却听到不二虚弱的声音，“须王，算了。”
　　
　　亚久津就是没有人性，跟这种泯灭人性的人又有什么好说的呢？




But love 24.

　　亚久津听着须王和不二的话，连头都没有回，只对手下的人说了句“把人给我看好了”就离开了。
　　
　　没有人性？人性是什么？人性又值几个钱？人性可以救活自己的父母吗？让他有人性？那么又有谁对他人性了？痛苦的往事一幕幕地浮现，自己的父母惨死在自己的眼前，自己浑身是血的跟着两具尸体过了三天，那时的自己不过才五岁，而那三天的回忆成了自己心里一辈子都无法抹去的阴影。
　　
　　而这一切，就是手冢国光你的父亲带给我怕的，现在你父亲不在了，我便要你父债子偿。你父亲曾经让我生不如死，那么我便要让你痛不欲生。
　　
　　想着，亚久津一拳重重地打在厂房外的大树上，大树狠狠地晃动起来，纷纷扬扬地掉下了许多树叶，隐去身上的悲伤，亚久津驱车离开。
　　
　　时间已到中午，不二无力地靠着须王，身上的疼痛已经减缓了许多，唯独只有胸口上被亚久津踢到的地方，一直狠命得疼着，疼得他的冷汗直冒。
　　
　　“不二，不二。”须王小声叫着不二的名字。
　　
　　不二微微侧头，小声回答：“嗯？”
　　
　　须王看了一眼不远处看守的人，看到他们正在打牌，根本没注意到这边，这才压低声音说：“绳子断开了。”
　　
　　不二动了动手腕，发现绑着自己和须王的绳子真的断开了，心里惊讶，表面上却波澜不惊。
　　
　　须王小声说：“等待机会，我们一定可以逃出去的，不二。”
　　
　　不二轻轻点头，低着头静静等待着时机。
　　
　　时间一点一点地走过，看守的人都饿了，其中一人放下牌，说道：“不打了，饿死了，去吃饭吧。”
　　
　　其他的人立刻点头附和，为首的人指了指一名瘦弱些的男人说：“老五，你在这里看着他们两个，我们下山去吃饭，你的份，我们会给你带回来的。”
　　
　　老五点头，起身送五人出了厂房，须王趁这个间隙，立刻将不远处的一块砖头捡了过来，然后掩盖在自己和不二的身后，假装什么事都没有发生。
　　
　　须王起身去捡东西，不二这才看见他血肉模糊的手，低头看地上，发现地上有一块碎玻璃，上面以及周围都染上了暗红的血迹，所以须王是用这块玻璃把绳子磨破的。自己竟然一点都没有发现，他一定是为了避免自己受伤，才把手弄得那般血肉模糊的吧。
　　
　　不二无力地垂下头，第一次觉得自己这么没用。被称为天才的他，在暴力面前，竟是一点反抗都做不出来，原来不是所有的事情都是能靠智力解决的。
　　
　　“不二，放心，我一定会带你出去的。”须王在不二耳边小声说着，出去送人的“老五”已经回来了，须王看着他，小声喊道：“这位小哥，我朋友伤得很严重，你可以帮忙给他点水喝吗？”
　　
　　被称为“老五”的男人瞪了须王一眼，随后走过去恶狠狠地说：“喝水？没要你们的命，就已经很对得起你们了。你们竟然还想……”
　　
　　“嘭”的一声闷响，男人的话消了音，须王的手上拿着刚刚准备好的砖头，看着晕倒在地上的男人，微微喘着气。
　　
　　不二看着男人不断冒血的额头，皱了皱眉。确定那个男人是真的晕过去了，须王才过来扶他，“不二，来，小心点，注意你的伤。”
　　
　　不二一只手搭上须王的肩，整个人都要依靠须王的支撑才能勉强站起身。
　　
　　须王看着不二脸上痛苦的表情，小声问：“不二，可以走吗？”
　　
　　不二点点头，强忍着疼说：“快走吧，等下被发现就不好了。”
　　
　　须王点头，扶着不二朝厂房外走去，不二紧咬着自己的唇，每走一步，浑身都是一阵撕裂般的疼痛，特别是胸口，疼得快要让自己无法呼吸了。
　　
　　刚走出门外，须王看着不二额上滴落的汗滴以及他越来越苍白的脸色，小声问：“不二，真的不要紧吗？要不要先休息一下？”
　　
　　不二摇头，声音虚弱得像是快要消失，“快走，快走……”
　　
　　须王一咬牙，扶着不二朝厂房后的一条小路走去。刚走没多远，就听得厂房前响起了车子引擎的声音，两人心下都是一惊，吃饭怎么这么快就回来了？
　　
　　正疑惑间，却听得从车上下来的男人骂骂咧咧地说了一句，“都说了去吃饭，你们竟然都不带钱。”
　　
　　糟糕！只要他们一进厂房，就会发现自己和须王逃跑的事实，看来动作得快点了，不然一定会被抓回去的。
　　
　　“须王，快！”不二说着，脚步一急，拉扯到胸口上的伤口，痛得一个踉跄，差点摔倒。
　　
　　须王赶忙扶住他，说：“不二，你小心点。”
　　
　　不二借着须王的支撑，站直身子，微皱起眉，小声说：“须王，这样下去不是办法，我留在这里，你走吧，不然我们两个人就都走不了了。”
　　
　　须王听着不二的话先是一怔，随后环视了四周一眼，横抱起了虚弱的不二。不二惊讶，“须王，你干什么？”
　　
　　须王看着前方一颗主干很粗的数，说：“你说的没错，再这样下去，我们两个人就都走不了了，所以你躲在这棵树后面，我出去应付他们，等人都走了，你再逃。”
　　
　　“我不同意。”不二在须王的怀里挣扎着，却拉扯到伤口，痛得只抽气。
　　
　　须王皱眉，“不二，你听我说，你身上有伤，如果再被抓回去的话，你一个人肯定没有机会再逃出来，可是我不一样，我只要在等待时机逃就可以，所以，你听我的，躲在这棵树后不要出声。”
　　
　　须王刚说完，就听得厂房那边传来一声喊叫，“大哥，不好了，那两个小子逃跑了？”
　　
　　“什么！老五呢？”
　　
　　“被打晕过去了！”
　　
　　“该死！都看着我干什么？还不去追！万一被老大知道了，我们就都没命了！”
　　
　　………………………………
　　
　　须王安置好不二，又快步远离那棵树，站在一个地方，看着和不二截然相反的方向。
　　
　　那几个看守的男人，刚绕到厂房后面，就看到了须王，原本慌乱的表情立刻变得凶狠的起来，其中一个小弟对为首的那个说：“大哥，另外一个肯定朝他看着的方向跑了，那一个身上有伤，肯定跑不远。”
　　
　　为首的男人立刻凶狠地吼道：“那你还废什么话，赶紧和老三去追啊！”
　　
　　其中两个人立刻朝须王望着的方向跑去，留下的人仍旧恶狠狠地盯着须王。为首的男人凶狠地瞪着须王，只说了句：“居然还有力气跟老子跑，跟我打，打残了看看他还有没有力气继续跑！”
　　
　　众人听着，立刻围上去对须王一阵拳打脚踢，须王也不知道自己被打了多久，更不知道自己被打了多少拳，踢了多少脚，他只知道至少不二现在是安全的，所以直到他晕过去的时候，他的脸上都浮着一抹安心的笑。不二，只要你安全就好。
　　
　　不二躲在那棵粗壮的树后面，听着那些人对须王的拳打脚踢，疯狂的抖动着肩膀，难过得泣不成声。
　　
　　须王，对不起，对不起，如果不是为了救我，如果不是为了救我……
　　
　　须王，对不起，对不起，对不起……
 
作者有话要说：南南的新坑，请戳→--耽美同人（连载中）

文案：

当变成恶魔后万般无聊的夏尔，建立了“凡多姆学园”，当各大动漫中的知名人物都接到“凡多姆学园”的录取通知书，前来就读，当杀生丸携犬夜叉碰上六道骸与云雀恭弥，当手冢国光携不二周助遇到土方十四郎和冲田总悟，当宇智波佐助携漩涡鸣人遇上路飞与艾斯，当凤静夜携须王环碰见玖兰枢与锥生零……（以下省略N对CP）会引发何种迦迨拢而塞巴斯蒂安和夏尔又该如何收场……

抽风不断，爆笑连连，请深呼吸做好准备，与我一起前往“凡多姆学园”吧！




But love 25.

　　也不知过了多久，听到周围安静得没有了声音，不二才小心翼翼地从树后探出头看了看外面的情况，人已经都走了。不二松了口气，扶着树尽力不拉扯到伤口，费劲地站起身，一步一步慢慢朝前走去。
　　
　　他必须得快点了，下午五点之前他一定要联系上手冢，他不能让手冢因为他而身处险境……可是须王呢？须王又该怎么办？不二边走边想着，这时却听到身后传来人说话的声音……
　　
　　“你倒是快点啊，你没看到刚刚老大暴怒的样子啊？万一我们真的找不到他，肯定都会没命的。”
　　
　　“这不用你说我也知道，但是找人得找仔细点啊，万一他藏起来了怎么办？”
　　
　　幸好自己已经从那个树后面走出来，不然现在肯定已经被他们找到了。找得这么仔细，看来也不能躲了，不二的步子加快起来，一定得快。可是他一个受伤的人又怎么快得过两个身强体健的男人，不一会儿，身后追来的男人便发现了不二蹒跚的身影。
　　
　　“诶，他在那里！快追！”
　　
　　不二听到这个声音，心里一慌，步子跨大了些，拉扯到伤口，疼得踉跄地摔倒，这一次没有须王来扶他，他整个人朝山底滚落了下去。
　　
　　浑身大大小小的伤，碰撞在山路上的石头与树干上，全身涌起一阵无法忍受的疼痛，不二的意识越来越模糊，即将停下来的时候，他的头重重地砸在了树干上，昏迷之前，他毫无焦距的眼神望向被树叶遮挡的天空，很小声的喃喃道：“手冢……须王……”
　　
　　手冢，你一定不要出事，一定不要。须王，你该怎么办呢？你一个人又该怎么办呢？
　　
　　>>>
　　
　　“亚久津，我再问你一次，你究竟把他藏到哪里去了？”废弃的厂房里，充斥着压抑的低气压，所有的人都畏惧地看着此刻的手冢，他脸上冷若冰霜的表情阴森得近乎恐怖。
　　
　　亚久津被人反扭着手跪在手冢的面前，脸上凶狠的表情却丝毫未变，他不屑地笑，说：“手冢国光，失去重要东西的滋味不好受吧。想想当年，你父亲是怎样当着我的面残忍的杀死我的父母的，那时我才五岁！我为了报仇，吃了多少苦，受了多少罪，才走到今天这一步。我承认，你确实很强，我还是玩不赢你，但是不二周助在哪，即便是死，我也不会告诉你！”
　　
　　听着亚久津挑衅的话语，手冢危险地眯起眼睛，里面森森的寒意让在场所有人都为之一凛，他盯着亚久津好一会儿，一句话都没说，便冷冷地转身离开。惹他发怒的人，从来不需要他亲自动手解决。
　　
　　他刚转身，几个身着人高马大的人立刻围住了跪在地上的亚久津，亚久津透过缝隙看着手冢的背影，眼中透出阴狠的神色，手冢国光，我咒你一辈子都找不到不二周助。
　　
　　手冢走出厂房，修长的身影站在阳光下，显得那般落寞，他轻叹出一口气，眼里流露出一丝脆弱的神情，不二，你究竟在哪？谁能够告诉我你究竟在哪？
　　
　　那丝脆弱只维持了短短的几秒，在听到旁边的响动时，手冢立刻收敛了它。来的是迹部，手冢疑惑地看他，用眼神询问，“什么事？”
　　
　　迹部看了一眼厂房里被打得奄奄一息的亚久津，说：“他的手下倒是比他明白事理多了，我一问，立刻就把不二的事全说了。”
　　
　　“在哪？”手冢马上问。
　　
　　迹部的脸上也开始浮现严肃的表情，“他们说不二中午的时候逃了出去，失足滚下山了，而且最麻烦的是，滚下山之前不二就已经浑身是伤了。”
　　
　　听着不二的状况，手冢的瞳孔一阵紧缩，“那还不快去找。”
　　
　　“我这不是来叫你了，”迹部皱眉，“里面那家伙你准备怎么办？”
　　
　　“解决掉。”手冢的声音毫无温度。
　　
　　“冢帮的少主果然够狠！”迹部淡淡地看向手冢。
　　
　　手冢淡淡地答：“彼此彼此。”
　　
　　原本人迹罕至的山里，此刻几乎到处都是人，他们每个人脸上都带着紧张的表情。手冢和迹部沿着不二滚落至山底的路线，一路向下查看着，他们的前方有四五人帮忙开路，两人的脸上因为沿路时有时无的血迹而紧紧地皱起了眉。究竟是受了多重的伤？明明就是沿路找下来的，可是为什么却一直找不到人？
　　
　　手冢的眉越皱越紧，脚步不自觉地加快起来，没走多远，前方一个小弟回头，看着手冢咽了咽口水，小心翼翼地说：“少主，沿路看痕迹下来，人应该是停在这里才对，可是……”
　　
　　手冢听到这里，不可置信地睁了睁眼睛，说话的小弟立刻畏惧地住了嘴。疾步走到那些开路的人的前面，却发现滚落的痕迹确实在这里就消失了，取而代之的是一滩刺目的红色血迹，一向冷静的手冢，在看到那滩血迹的时候，脸色瞬间变得苍白，迹部的脸色也好不到哪里去。
　　
　　手冢的呼吸都有些颤动，他又朝前走了两步，看到地上掉落了一串钥匙。他捡起它，脸色更难看了，那串钥匙就是不二的，上面还挂着他最爱的小熊吊坠。他就是滚落到这里的，可是人呢？为什么没有人？一个人怎么可能就这么凭空消失呢？他不相信！他不相信！可是不二又究竟去了哪里呢？
　　
　　迹部看着手冢手里的钥匙，心底的不安与担忧疯狂地涌上。不二他究竟去哪了？为什么遍寻不见？他现在到底有没有危险？……心乱如麻，再看看手冢，一直愣在原地看着那串钥匙，一动不动。果然是受的打击太大了么？
　　
　　迹部重重地呼出一口气，强迫自己收起担忧，走到手冢面前，依旧还是那副高傲的表情，“手冢国光，没想到一向冷静的你竟会因为丢了一个人而慌乱成这样，看来是我太高估你了……”
　　
　　迹部话音刚落，便觉得自己呼吸一窒，只因手冢一个冰冷的眼神。那个冷漠狠辣得想要毁灭全世界的眼神，他一辈子都会记得。他知道，在那一刻，什么冷静，什么自持，什么沉着都与手冢毫不相干，他在他的眼里看到了真切的浓浓的杀意，只因他的世界里走失了一个拥有着温暖笑容，名叫不二周助的少年，所以他疯狂得想要杀人，疯狂得想要毁灭全世界！
　　
　　手冢国光始终是手冢国光，只放任了自己那么一瞬间，便又恢复了以往冰冷的面容，他看着那串钥匙，淡淡地问迹部，“你怎么看？”
　　
　　“只有两种可能，一种是他自己醒来离开了，还有一种是他被别人救走了，”看了看地上那滩血迹，迹部继续说：“不过照这个情形看，后面那一种可能性比较大。”
　　
　　“被人救走了吗？”手冢小声自语，随后拿出了电话，“乾，即算把整个世界翻过来，也务必找到不二周助！”
　　
　　手冢刚挂掉电话，迹部的电话就响了起来，他拿出电话，上面显示着“忍足”两个字，有些不耐烦地皱了皱眉，接起电话，“什么事？”
　　
　　――我有关于不二周助的消息，你不想知道吗？
　　
　　迹部抬眼看了看手冢，这家伙刚刚竟然敢瞪本大爷，作为惩罚，本大爷决定瞒下这件事。
　　
　　“在哪见面？”
　　
　　――你沿着你右边的那条小路，一直朝前走就是，我会在前面等你的。
　　
　　挂掉电话，迹部转身离开，手冢淡淡地瞟着他的背影，也没多问。照着忍足的话，迹部一直朝前走着，大概走了两百多米，他已经看不到手冢他们的时候，他被一股拉力拉到了一个温暖的怀抱里，随后熟悉的气息占满了他整个口腔。
　　
　　忍足侑士这家伙！
　　
　　清亮地巴掌声响起，忍足轻抚着自己被打红的半边脸，嘴角浮起一抹邪笑。这么久不见，他家的小女王打起人来果然还是这么带劲。
　　
　　“忍足侑士，我警告你，你下次再敢偷袭本大爷，绝对就不是一个巴掌这么简单了！”迹部黑色的眸子高傲地斜睨着他。
　　
　　忍足在心里偷笑，这都从小到大用过多少次的台词了，都不换的，真的是毫无威胁力。
　　
　　“呐，刚刚我朋友打电话跟我说，他在这山里救了个人，你不想一起去看看吗？”忍足说到这里，嘴角又浮起笑容，“条件是，再给我亲一下。”
　　
　　迹部淡淡地看了忍足一眼，转身欲走，反正就算他不告诉自己，自己也能找到，不过就是时间上的问题而已，而且被救的那人还不一定是不二。
　　
　　“好了，知道了，我带你去！”忍足看着迹部的背影喊道。
　　
　　“那还不快带路！”迹部命令道。
　　
　　真是的，从小到大每次自己都要向他认输，不过算了，谁让他是迹部景吾呢！被他指使的感觉也不错。忍足站在迹部身旁，偷看着他俊美的侧脸，脸上浮现出幸福的笑容。
　　
 
作者有话要说：南南的新坑，请戳→--耽美同人（连载中）

文案：

当变成恶魔后万般无聊的夏尔，建立了“凡多姆学园”，当各大动漫中的知名人物都接到“凡多姆学园”的录取通知书，前来就读，当杀生丸携犬夜叉碰上六道骸与云雀恭弥，当手冢国光携不二周助遇到土方十四郎和冲田总悟，当宇智波佐助携漩涡鸣人遇上路飞与艾斯，当凤静夜携须王环碰见玖兰枢与锥生零……（以下省略N对CP）会引发何种迦迨拢而塞巴斯蒂安和夏尔又该如何收场……

抽风不断，爆笑连连，请深呼吸做好准备，与我一起前往“凡多姆学园”吧！




But love 26.

　　其实佐伯会“捡到”不二完全是个巧合，他上山原本只是跟爷爷扫墓的，却碰巧看到了倒在路边奄奄一息的不二。
　　
　　“喂！喂！醒醒，你没事吧？”佐伯轻摇着地上虚弱的少年。
　　
　　不二无意识地微皱着眉，嘴里发出痛苦的轻哼。佐伯这才看清他的脸，苍白而清秀，也不知为什么，他的心竟会因为少年皱起的眉心而隐隐作痛。
　　
　　抱起眼前的少年，却被地上那一滩未干的血迹，生生地扎疼了眼。
　　
　　“喂，你撑着点，我马上带你回家。”
　　
　　其实佐伯回的家并不是自己的家，而是山上的一所和式住宅，那是佐伯爷爷留下来的，佐伯每年也只有扫墓的时候回来住上几天。将不二轻轻放置在榻榻米上，佐伯端来清水，将他脸上的污渍擦尽，又帮他换上了干净的衣服，这才停下来擦了擦自己额上的汗。
　　
　　正想着要如何让眼前的少年看上医生，摆在一旁的手机震了起来。来电的人是忍足。
　　
　　“喂？”
　　
　　――喂？在山上吗？这次准备待几天？
　　
　　“呃……这次可能要多待几天了，刚刚我救了一个重伤人员，现在正愁该怎么让他见上医生呢。”
　　
　　――重伤人员？是穿着青学的制服么？
　　
　　忍足想起自己家的小女王刚刚跟自己说他有一个朋友也在这所山里失踪了，连忙追问。
　　
　　少年被换下的制服已经残破不堪，佐伯翻了一下，却还是在某个角落里看到了残缺的青学二字。
　　
　　“嗯，是的。你认识他吗？”
　　
　　――嗯，可能是我朋友的朋友。你等着，我马上就带医生过去。
　　
　　半小时后，忍足赶到了佐伯所在的和式住宅，跟着他一起来的还有迹部。
　　
　　佐伯微微偏头，疑惑地看着忍足身边气质高傲的男子。
　　
　　忍足向他介绍道：“佐伯，这是我朋友，迹部景吾。”
　　
　　佐伯听到迹部的名字，一脸恍然大悟的表情，啊，这就是忍足从小到大挂在嘴边的“小女王”，原来他竟是男的么？不过他身上那种傲视一切，想让所有人都俯首称臣的气势，确实是配得上“女王”这个称呼。
　　
　　忍足随后又转头对迹部说：“这是佐伯虎次郎。”
　　
　　迹部的眼神从佐伯的身上不经意地扫过，招呼都没打就直接问：“不二呢？”
　　
　　不二？佐伯再次疑惑地皱眉，“啊，你是在说被我救起的少年吗？”见忍足朝自己点了点头，他又说：“在里面的房间，进来吧。”
　　
　　刚一走进房间，迹部就看到了躺在榻榻米上的不二，他满脸深深浅浅的伤痕，一张脸苍白得毫无血色，呼吸更是微弱得仿佛快要不属于这个世界。脸上的高傲瞬间崩落，他急急走到不二的身边蹲下，小声唤：“不二，不二，不二……”
　　
　　可是昏迷中的少年一直不愿睁眼，忍足看着这般无助的迹部轻轻皱眉，他的小女王从来都是高傲而坚强的，从来都不曾因为任何人而变得无奈和软弱过，现在却因为眼前的少年……不二周助么？看来我得对你小心了。忍足的镜片后狭长的眼看向了昏迷中的不二，一切会威胁到自己得到小女王的东西，都应该扼杀。
　　
　　佐伯的眼神此刻也停留在不二的身上，原来这个少年的名字叫不二么。
　　
　　“我想他如果再不看医生，应该会危险。你们带来的医生呢？”佐伯问。
　　
　　迹部握起不二的一只手，答道：“专业的医疗团队正在赶来的路上，应该马上就会到。”
　　
　　感受到掌心传来的温暖，不二微微皱起了眉头，然后小声地呓语：“手冢……手冢……”
　　
　　迹部的脸色变得有些难看，不二心里最重要的人果然还是手冢呢。从小到大，都未曾改变。只要世界上手冢国光存在一天，不二周助的眼里就始终看不到迹部景吾，而迹部景吾也一定走不到不二周助的心里。
　　
　　忍足看着迹部眼里受伤的眼神，微微眯了眯眼睛。一切会让小女王会感到难过的东西，都应该铲除。而不二周助，是小女王心上唯一一颗定时炸弹，他必须尽快拆除。
　　
　　房里的气氛变得有些僵，佐伯虽很疑惑手冢究竟是谁，可是感觉到屋内微妙的气氛，还是忍住没有问。
　　
　　正尴尬着，迹部的专业医疗团队已经赶到了，三个人一起走出了房间，这才发现跟着一起出现的还有手冢和乾。迹部看到他们并不惊讶，他早就料到了，自己一出动医疗团队，肯定马上就会被这两人盯上。
　　
　　手冢也懒得跟迹部计较他瞒着自己不二行踪的事，只是着急地朝屋里走，他现在只想确定一件事，那就是不二究竟是不是安全的。佐伯见这个有着冰山面容的男子想闯进屋子，本想拦住，却听到迹部说：“让他进去。”只好讪讪地收回了手。
　　
　　走进房间，看到屋子里静静躺着的少年，手冢一颗悬着的心终于落回了原地。然而却在看到少年的伤痕累累时，整颗心狠狠地疼了起来，疼得让他快要无法呼吸。
　　
　　他原想用生命保护的人，他原想送给他世界上最美好的一切的人，他原想用所有的爱珍惜的人，现在却因为他满身是伤的躺在这里。他的双眼紧紧闭着，脸上再也没有曾经熟悉的温暖的笑容。
　　
　　“手冢……手冢……”昏迷中的不二忽然紧皱起眉头，不安地唤起手冢的名字。
　　
　　手冢一惊，随后紧握住不二身侧手，小声说：“不二，我在，你别害怕，我会一直都在你身边。”
　　
　　就像是真的听到了手冢的话，不二的眉头稍微松开了一些，可是脸上无助的表情却更让人心疼了，他说：“手冢，我疼……我好疼……”然后，一滴闪着晶莹光芒的泪从他的眼角落下。
　　
　　屋子里的所有人都被那滴泪紧紧地牵住了心。
　　
　　手冢看着那滴泪，心像被人生生撕扯开来的痛，他紧紧地拥不二入怀，喉咙里发出一声压抑地哽咽，“不二，对不起，对不起。”
　　
　　对不起，我不该让你这么痛，对不起，我明明答应自己要好好保护你，却没有说到做到，对不起，在你最需要我的时候，我却不在你身边。
　　
　　不二，如果……如果我能代替你痛就好了。那样你就不会这样让人心疼的皱着眉，那样你就不会流下那般破碎得眼泪，我心中的不二应该是永远微笑着的才对……
　　
　　不二，如果可以，我愿意用生命去换你一世的美好与温暖，可是我怕我的生命比不上你一世的美好与温暖，你那么好，我及不上。
　　
　　不二，其实我也好痛，看你受伤，看你皱眉，看你流泪，看你不再微笑，我也心痛得快要死了。
 
作者有话要说：南南办了一本耽同向的电子杂志呐，想看的亲，可以杂志的读者群哦~~群号：119569536

第一期封面：
 




But love 27.

　　佐伯站在门前，看着房里的那一幕，紧紧地皱起了眉。他本是性格温和友善的人，但是此刻看到手冢脸上自责的神情，以及不二满脸的痛苦，他还是不由得从心底涌起了一阵反感，对手冢的反感。虽然他不知道具体发生了什么事，但是照这个情形看，很明显不二是因为眼前这个拥有冰冷面容的男子而受伤的。
　　
　　明明就因为这个男人才受伤成这样，可是昏迷中却还是喊着他的名字，是傻瓜吗？不二，你是傻瓜吗？你怎么可以这样让人心疼呢？佐伯的心口发堵得有些痛。
　　
　　迹部已经让医疗团队进了房间，手冢虽然不想放开不二的手，这时却也不得不走出房间等着。
　　
　　房门被拉上，站在房间外的一行人都紧紧皱起了眉。时间一分一秒的走过，手冢的心也越揪越紧，究竟是伤到哪里了，竟然需要这么久的治疗时间。佐伯原本沉着的心情，在看到手冢脸上略微焦躁的表情，也跟着不安起来。
　　
　　医生终于在3小时之后从房间里走了出来，迹部立刻上前询问：“他怎么样了？”
　　
　　手冢和佐伯也一脸紧张的站在一旁，等待着医生的回答。
　　
　　“少爷，不二先生头部和胸口上的伤比较严重，他的胸骨有轻微碎裂的痕迹，最近这段时间一定要好好静养，最好不要下床到处走动。他的头部受到了剧烈地撞击，造成脑震荡，具体的有什么后遗症，还要等他清醒后再观察，才能下定论……”医生说到这里，手冢的目光冰冷得想要杀人，医生感受到他的寒冷的眼神，额上冷汗直冒，不敢再说下去。
　　
　　迹部的眼神淡淡扫过手冢，随后对医生说：“不用管他，你继续说。”
　　
　　医生唯唯诺诺地点了点头，瞟了手冢好几眼，才敢继续把话说下去，“除了这两处之外，他身上其他的地方都只是一些普通的碰上和擦伤，虽然伤很多，但是不碍事，修养一段时间就会愈合。”
　　
　　不碍事？不碍事是什么意思？！他浑身上下大大小小，深深浅浅的伤痕有那么多，怎么可能会不碍事，自己看着都觉得那么疼，更何况是不二呢？他确定那些伤，修养一段时间真的就会痊愈么？那心上的伤呢？
　　
　　手冢的目光又冰冷了几分，医生害怕的缩了缩脖子，怎么这个男人比迹部少爷还让人觉得恐惧。
　　
　　“现在可以进去看他了么？”手冢冷冰冰的声音响起。
　　
　　“可以可以。”医生立刻点头，这种时候，他敢说不么？
　　
　　见医生允许，佐伯和手冢同时往门里走去，却因为太心急，在即将进门的时候撞到了对方。四目相接，空气中似是爆发出了细小的火花。最后还是佐伯让了步，让手冢先进去了。
　　
　　迹部在他们身后，看着两人之间微妙的气氛，唇边漾起了一丝浅浅的笑意，手冢，看来你的危机又多了一个。
　　
　　不二身上的伤口都被涂上了药，头上被绑上了扎眼的白色绷带，他安静的睡在那里，只有胸口微微的起伏提醒着所有人，他还真实的存在于这个世界。
　　
　　手冢在他的身边坐下，轻握住他的手，眼神一刻都不曾离开他。
　　
　　不二昏迷了三天都没醒，手冢就一直坐在他的身边守着他，不吃不喝，脸色越显憔悴。佐伯端着饭菜来找他，“先吃饭吧，别他还没醒，你就先把自己饿死了。”
　　
　　明明是关心的话语，从佐伯的嘴里说出来却变了味，他也不知道为什么，他就是对眼前这个男人善意不起来。或许，是因为不二周助吧。
　　
　　手冢的眼神淡淡扫过佐伯端来的饭菜，没有说话，只是摇了摇头。不二到现在都还没有醒，叫他怎么吃得下呢。
　　
　　敲门声响起，站在门外的是乾，手冢点头，示意他进来，佐伯见状转身离开，饭菜还是留在了房里。
　　
　　“什么事？”手冢淡淡地问，声音听起来有些无力。
　　
　　乾站在手冢身边，看了一眼桌上分毫未动的饭菜，皱了皱眉，问：“你还是没有吃饭么？”
　　
　　“嗯，吃不下。”
　　
　　乾的眉头皱得更深，“冢帮十几万兄弟的生命都系在你身上，你这样拿自己的生命开玩笑，就等于是在拿他们的生命开玩笑。帮里和公司里有很多事情都等着你去处理，你不应该在这里消极地等待。我知道不二周助是对与你绝无仅有的存在，可是并不是你在这里不眠不休、不吃不喝的守着，他就会醒来的……手冢，这不像你，你一向冷静自持的……”
　　
　　手冢的望向不二，有些不舍，随后从乾的身上掠过，他起身，应该是一直没有休息和吃东西，一阵眩晕感袭来，他有些站不稳。乾见状，伸出手想扶她，却见他摆了摆手，说：“没事，我们走吧。”
　　
　　临到出门前，手冢还回头看了昏迷中的不二一眼，不二，等着我，我马上就回来。
　　
　　手冢刚走出和式住宅，不二的睫毛就轻轻颤动了一下，又颤动一下，随后他迷茫地睁开了眼睛。
　　
　　佐伯见手冢驱车离开，原本回到这间房间只是想把饭菜拿走，然而一进门就看到一直昏迷的不二，正睁着眼睛迷茫地看着自己。他有些惊讶，原来他的眼睛竟是漂亮的冰蓝色么？
　　
　　“你终于醒了。”他朝他笑着说。
　　
　　不二冰蓝色的眼眸疑惑地看着眼前的男子，他有着好看的银色头发，皮肤偏黑，眼睛大而有神，最重要的是他的笑很开朗很阳光，让人一看都就不由自主的想要亲近。
　　
　　不二微偏着头，声音有些嘶哑地问：“呐，你是谁？”
　　
　　佐伯这才记起，不二根本就不认识他，他继续笑着说：“啊，我是佐伯虎次郎，你在山里重伤昏迷了，是我把你救回来的，你朋友碰巧都有事出去了，到时候回来看你醒来，一定会很开心的。”
　　
　　不二的眼神更疑惑了，他想了好久才开口问：“我的朋友……是谁？……我又是谁？”
　　
　　佐伯听着不二的话，笑容瞬间僵在了脸上。




But love 28.

　　原本刚从山上开出来的黑色保姆车，此刻又跑起了回头路，车内的手冢此刻表情阴郁，坐在一旁的乾神色也显得有些局促，前排的司机感受到手冢投射在自己的视线，额上的汗珠不停的留下，虽然早就已经超速，可此刻他迫于手冢的压力，也不禁又用力地踩了踩油门。
　　
　　手冢的眼神从司机身上移开，眉头打成了一个好看的结。刚刚接到佐伯的电话，说不二已经清醒了，自己问他情况怎么样，佐伯吞吞吐吐又不愿明说，只说让自己赶快回去看看情况。这样话说到一半，真的是可以把人急死。
　　
　　十指交叉放于自己的腿上，中指不停地敲打着自己的指背，显示着他此刻的焦虑与不安。明明心里已经清楚的知道，司机已经拼命将车开快了，可是心里却还是希望能再快一点，再快一点回到不二的身边。
　　
　　二十分钟后，车子终于驶回了原本的出发点――佐伯家的和式住宅。手冢下车的时候，看到迹部从另一边的车子里也走了下来，脸上的表情不比自己轻松半点。他沉声问：“你知道他现在的状况么？”
　　
　　迹部耸肩，“佐伯在电话里不愿说，所以我就自己来看了，不过不二醒了总是要比没醒好。”
　　
　　手冢点头，随后两人一起走向了不二居住的屋子。
　　
　　房间内，佐伯正在喂不二吃东西，佐伯小心地一勺一勺地喂着，不二的脸上是淡淡地笑。手冢走进房间，一看到这一幕，眼神立刻变得危险起来，原本只有自己可以这样喂不二的，原本只有自己可以看到不二这般纯粹温暖地笑容的，可是现在却全被另一个男人得到了，那种好似被抢走心爱的东西的心情，在手冢心中疯狂的蔓延着，他冷冷地眼神死死地盯住佐伯喂不二的右手上，似是要将那手瞪穿了一般。
　　
　　原本在吃东西的不二，听到门口的动静，微微侧头看了过去。进来的是两名男子，一名神情冰冷，一名神情高傲。不二的眼神里流露出一丝带有戒备的疑惑，“佐伯，他们是？”
　　
　　不二的问题刚一问出口，手冢和迹部瞬间变了脸色。不二是失忆……了吗？
　　
　　看到门前两人的脸色变得有些难看，特别是其中一人的眼神冰冷得可怕，不二下意识地往佐伯身后缩了缩。他有些抱歉地问佐伯，“我是不是说错话了？”
　　
　　佐伯轻轻摇头，说：“他们都是你的朋友，你真的不记得了吗？”
　　
　　朋友？门口的这两个人？自己以前真的会跟这么冰冷和高傲的人做朋友么？实在是有些不敢相信，不二的眼神又往手冢和迹部身上瞟了瞟，接触到手冢冰冷的眼神时，他瑟缩了一下，又躲回了佐伯的身后。
　　
　　捕捉到他这个细微的动作，手冢的心有些隐隐作痛。不二居然在害怕自己，以前那个就算全世界都害怕自己，他也依旧会对自己温暖微笑的不二，没有了……骗人的吧，这一定都是骗人的吧！不二，如果连你都不记得手冢，如果连你都不再对手冢被更微笑，那么你告诉他，他的世界还剩下些什么呢？
　　
　　还是迹部先从打击中缓过神，他强笑着，走到不二面前说：“不二，你真的不记得我了？我们从小就是朋友的啊……”
　　
　　不二疑惑地盯着迹部看了好久好久，可最终还是放弃的摇了摇头，他就是对眼前的这两个男人一点印象都没有啊。
　　
　　还站在门口的手冢，从沉痛中抽出身，缓缓地走到不二面前，静静地望了他好久，才蹲下身。佐伯已经从不二身前走开了，不二看着那个面容冰冷的男子忽然离自己这么近，下意识地往被子里缩了缩，手冢的心又是一痛，他轻握住不二的手腕，轻声说：“不二，我是手冢啊，我是手冢国光啊……”你怎么可以忘记我呢？不二，即算你遗忘了全世界，你也不应该忘记手冢国光的啊。
　　
　　“手冢……国光？手冢国光？”不二小声地念了两遍他的名字，莫名的，每念一次，他的心就要隐隐地抽痛一次，可是却始终都想不起自己与眼前这名男子的关系，他只好摇摇头，说：“我们以前真的认识吗？对不起，我实在是不记得了。”
　　
　　手冢的眼神顷刻变得更受伤了，不二看着他哀伤的眸子，心里没来由的一阵发堵。其实自己明明最害怕的就是眼前这名神色冰冷的男子，可是这屋子里的人，却偏偏只有他的表情他的情感能够牵动自己的心。即便只是他眼里一丝微妙的情绪波动，都能够拉扯住自己的情绪。
　　
　　手冢国光，在我失忆之前，你之于我，我之于你，是不是都是至关重要，不可失去的人呢？
　　
　　不二呆呆地看着满脸受伤的手冢，此刻的他在他的眼里不再像刚开始那般的凌厉，反而像是一个被人遗弃的孩子，眼里写满了委屈，不自觉的伸出手，在手冢紧紧皱起的眉心抚了抚，随后温暖地笑了笑，说：“别难过，我总会记得你的，我一定会记起你的。”
　　
　　手冢怔在不二温暖的笑容里，即便是失忆了，即便是他再也不记得自己了，他也还是那个善良的不二周助啊，他也还是那个会对着自己温暖微笑地不二周助啊。
　　
　　“不二，对不起，对不起。”握起不二的手，手冢微低下头道歉，声音里带着一丝压抑地哽咽。
　　
　　迹部和佐伯对望了一眼，虽然是万分不愿意把不二的两人世界留给手冢，却也还是退出了房间。门关上的那一刻，手冢的眼角落下了晶莹的泪。他从没有想过自己有一天也会哭泣，他曾经以为自己跟眼泪是绝缘体，他曾经也以为自己不会被任何事物左右心情，可是那些曾经自己深深坚信的东西，却在遇见了这名叫不二的少年之后，被一一打破。
　　
　　不二，这是手冢从小到大第一次哭泣，这一次，他是真的因为你而深深难过了。
　　
　　不二没有想到这名神色冰冷的男子，竟也会脆弱得如同孩子般的哭泣。他轻拭去他脸上的泪，小声说：“对不起，我记不起你，让你难过了。”
　　
　　手冢情绪崩溃地拥不二入怀，哽咽沙哑地声音一直在不二的耳边说着，“不二，对不起，对不起，对不起……”
　　
　　被突然拥入怀中，不二有些惊讶，两个大男人抱在一起，怎么都有些奇怪吧，原本是想挣扎的，但是碍于自己身上有伤，也就放弃了，而且这个男人的胸膛好宽，躲在他的怀里听着他的心跳，感觉的好温暖，好安心。
　　
　　感觉到手冢因为哭泣轻微地颤抖，不二想了一下，还是伸出手反拥住他，一下一下轻拍着他的背安慰说：“我不怪你的，别难过，别难过……”
　　
　　其实不二心里也是很疑惑的，这个男人一直对自己说对不起，那究竟是对不起什么呢？他对自己犯下过很大的错误码？可惜自己什么也不记得了，现在看他这么伤心，也不好问。或许，再过一段时间，自己就会都记起来的吧。
　　
　　想着，不二躺在手冢温暖的怀里，竟昏沉沉地睡了过去。
 
作者有话要说：呐，追南南坑的各位亲们，因为南南的坑比较多哈，然后这篇文这次又没上榜，所以这个星期，可能会更得慢些，大家谅解一下哈。

有时间的话可以到南南的专栏里去戳瓦其他的文看哦！南南专栏--




But love 29.

　　清晨的阳光透过树缝细碎的洒落在门上，时间已是清晨，门外偶尔传来一两声清脆的鸟鸣，手冢的眉头微微蹙起，随后睫毛微微颤动几下，茶色的眸便缓缓睁开了来。
　　
　　怀中的人还沉沉睡着，自己的左手完全被压住，已经麻木得完全没有知觉。虽很想抽出自己被压得麻木的手，可是看着怀中那张沉静而美好的睡颜，却还是没忍心。
　　
　　眉间紧紧锁住的褶皱渐渐松开了来，轻拥住怀中的人，看着他白皙的皮肤，被清浅的阳光衬托得几近透明，一丝名为幸福的笑意浅浅地从眼角溢出。
　　
　　不二周助，只有在这一刻，手冢国光才真真正正地觉得，他拥有了你，你是真实的属于他的。可是这种拥有，这种属于，又能持续多久呢？
　　
　　与外界隔绝的门被人拉开，出现在门前的是佐伯，他看着房中姿势暧昧的两人，表情有些惊讶。手冢抬眼看向门口的佐伯，表情有回复一贯的冰冷，他微皱起眉，轻轻摇了摇头，示意佐伯轻点，不二还没有醒过来。
　　
　　佐伯立刻放轻了动作，可是推门的声音已经惊醒了不二，不二在手冢的怀里不满的轻哼了两声，随后紧皱着眉睁开了眼。冰蓝色的眼眸直直地望进了手冢琥珀色的眸里。神色里还带有一丝迷茫，明显是还没有完全清醒，手冢淡淡地眼神一定看着他，缓过那几秒钟，不二才反应过来，自己此刻是躺在手冢怀中的。
　　
　　昨天晚上发生的事情，瞬间涌入不二的脑海。啊，对，昨天这个看似冷冰冰的陌生男人在自己面前哭了，然后他还抱了自己，为了不让他伤心，自己也反抱回去安慰了他。然后呢？然后……因为他的怀抱实在是太过温暖，太过让人安心，自己竟在他的怀里……睡着了……
　　
　　真是有够丢脸的！不二的脸颊“腾”地红了起来，翻身从手冢身上爬起来，尴尬地低着头，不停地道歉，“对不起，可能是昨天太累了，我一直这样压着你，真是不好意思。”
　　
　　手冢看着不二微红的脸颊，有些愣神。压？!这个字眼还真是让人有歧义，可是就算是真的要“压”，那也是自己压他吧。这个，主语宾语弄反了吧。
　　
　　原本想抬手抚一抚不二茶色的头发，告诉他没关系，却发现手已经麻木得完全太不起来。不二发现他的情况，立刻伸出纤长的手指帮他轻轻按压着昨天被自己压着的地方。
　　
　　佐伯站在不二的身后，看着陷入尴尬局面的两人，轻轻咳了声嗽。不二这才注意到佐伯的存在，回头看了看，发现是他，才朝他露出温暖的笑容，招呼说：“佐伯，你来了。”
　　
　　不二温暖的笑容在清浅的阳光下，显得很是耀眼，佐伯微一愣神才回神，点了点头说：“嗯，我来送早餐的。医生说过了，你要在房间里静养一段时间，才可以出门。”
　　
　　“静养一段时间？”不二微微皱眉，手指按压手冢手臂的动作也渐渐停了下来，“需要多久？”
　　
　　“嗯，大概需要一星期。”佐伯回答。
　　
　　不二的眉头皱得更深了，“一星期不能出房门么？”
　　
　　佐伯轻轻点头，不二脸上的笑容变得有些无奈起来，“只是出去走走也不行么？闷在房里很无聊呢。”
　　
　　不忍心看到不二脸上露出不欢心的笑容，微微笑了笑说：“饿了吧，先吃饭吧。”
　　
　　“嗯。”不二轻轻点了点头，随后回头看向手冢，轻声问：“呐，你好点了么？”
　　
　　手冢轻轻点头，随后坐起了身。刚刚躺着还没有发现，坐起来才看到手冢原来是没有戴眼镜的。狭长的琥珀色眼睛正紧紧地盯着不二，原来没有眼镜的遮挡，他的眼睛竟是这般好看么。不二看着看着，不禁有些失神。手冢也没有戳穿他，只是依旧静静地盯着他。
　　
　　佐伯看着一直望着手冢发呆的不二，心里有些莫名的不快，轻咳一声，说：“不二，先吃东西吧，快要凉了。”
　　
　　不二点头，随后接过佐伯递过来的碗。他转身问手冢，“呐，你也没吃，要一起吗？”
　　
　　手冢正准备回答，却被佐伯抢了先，“不二，这是专门为你准备的，病人吃的……”话外之音便是，你一个人吃就好，不要管手冢的死活了。
　　
　　听着佐伯的这番话，手冢眯起眼抬头瞟了一眼他，随后朝不二轻摇了摇头，淡淡地说：“不用了，你吃吧。我的东西等会儿会有人送过来的。”
　　
　　“哦。”不二的眼神落回手冢的早餐上面，是很简单清淡的粥，也怪不得他会不想吃了。莫名其妙的，自己的心底竟然会产生一种失落的情绪。为什么？难道仅仅只是因为他不愿意吃自己的早餐么？不二周助，你是疯了么？
　　
　　甩了甩头，强迫自己不再去想和那个冰冷男人有关的事，不二开始认真的吃起早餐。一旁站着的佐伯，也在他身边坐了下来。他拿起小桌台上的筷子，不停地帮不二夹着菜。手冢坐在不二的身后，看着这一幕，视线越变越冷。不二只觉得身后一道冰冷的视线一直笼罩着自己，可是这边也不好拒绝佐伯，只能低头不停地说着谢谢，然后硬着头皮说谢谢。
　　
　　佐伯笑，说：“跟我不用这么客气的。”随后夹了一小点番茄泡菜放到不二的碗里。
　　
　　身后的手冢突然不自然的咳了一声嗽，像是原本想说些什么话，却强忍了下来。不二有些惊讶，难道他是知道自己不喜欢吃酸的食物么？这个人……在自己失忆前一定跟自己的关系非同一般吧，不然怎么会这么了解自己呢。
　　
　　微皱着眉看着碗中的泡菜，正不知如何是好，房间的门又被人拉开了，进来的是一个身着黑西装的人，他端着饭菜走到手冢面前，十分利落的摆好，随后后退一步，恭敬的说：“Boss，请用。我就在门外，用完叫我一声就好。”
　　
　　手冢微微点头，身着黑西装的人才退出房间。
　　
　　不二看着这一幕，紧紧皱起了眉。那名男人身上的西装一看就价值不菲，而且一看就知道平时训练有素，这种人居然是他的下属么？手冢国光，你果然不是表面上看起来那么简单么？可是，我不喜欢这样的你，我希望你只是那个简单的手冢国光，与不二周助没什么不同的手冢的国光。那样高高在上的感觉，真的让我觉得好遥远……
　　
　　为什么呢……为什么又会有这种奇怪的想法跑出来？为什么自己的思绪、心情，总是不停地受到这个男人的影响呢？
　　
　　不知道不二在为自己的事情纠结，手冢端起小桌台上的碗，很顺手地先夹走了不二碗里的番茄泡菜。佐伯正准备说些什么，却被不二拦了下来，他看着他抱歉地笑了笑说：“佐伯，呃……其实我吃不了泡菜的，我对酸的过敏。”
　　
　　不二看着手冢坚毅而帅气的侧脸，不二陷入沉思。原本他这么顺手地夹走自己碗中的菜，本来自己是应该觉得奇怪的，可是为什么？自己不但没有觉得突兀，反而觉得很自然，觉得他这么做是理所应当的？
　　
　　手冢国光，在我没有失忆之前，我和你究竟是怎样的关系，才会让我觉得你的举动这般自然，才会让你了解我到这般清楚呢。
 
作者有话要说：于是最近一直很忙，所以都没更新，南南对不起各位~~~T T

期末考也差不多结束了，南南也申请了榜单，之后有榜单压力，应该会更得很勤的~~

呃，南南坑多，如果这个坑没上榜，肯定会有其他坑上榜，所以相对的会更慢点..大家谅解一下哈！




But love 30.

　　手冢国光，在我没有失忆之前，我和你究竟是怎样的关系，才会让我觉得你的举动这般自然，才会让你了解我到这般清楚呢。
　　
　　想着自己的事情，不二默默地喝着自己碗里的粥。随后抬头看了一眼手冢小桌台上丰富的菜色，再看着自己桌上的清淡彩色，下意识地皱了皱眉。
　　
　　捕捉到他这个微小的动作，手冢用筷子轻巧了桌台三下，原本拉上的门，再次被拉开，站在门外的是刚刚为手冢送饭的人，他走到手冢面前，恭敬地问：“Boss，请问有什么吩咐？”
　　
　　手冢放下手中的筷子，冷声说道：“把我的换成跟不二一样的。”自己和不二吃一样的，他至少会心理平衡些吧。
　　
　　看着手冢的举动，不二有些莫名其妙的惊讶。他这么做难道是因为自己么？这个男人为什么要对自己这么好呢？
　　
　　“Boss，这……”身着黑色衣服的下属，听着手冢的话，面露难色。自己的老大现在是要陪着旁边这个男人一起找虐么？他桌上那么清淡的彩色，光是看就让人没食欲了。
　　
　　看到属下居然对自己的命令有所迟疑，手冢一记冰冷的眼刀毫不留情地甩了过去。
　　
　　无形的压力，冷汗瞬间从黑衣男人额间冒出，他立刻点头，答道：“Boss，我马上去办！”说着，端起手冢身前的小桌台就冲出了房间。
　　
　　佐伯看着这一幕有些惊讶，难道这个戴着金属框眼镜，眼神冰冷的男人就真的那么可怕么？
　　
　　不二看着这一幕紧皱起眉，本来还只是觉得不舒服，可是就在刚刚，他看着那个男人惧怕手冢的神色，心底竟生出一丝厌恶。莫名其妙的厌恶，自己好像对于手冢那副高高在上的态度带有很抵触的情绪，可是却不知道为什么。
　　
　　下意识地往佐伯这边移了移，看似不经意的一个小动作，却给手冢带来了巨大的伤害。他看着自己和不二之间那段越来越宽的距离，眉头越皱越深。这家伙，现在是故意拉开他们之间的距离吗？为什么？
　　
　　感受到手冢的视线，不二不自然地低下头，局促地喝着碗里的粥。
　　
　　手冢的粥送来的时候，不二已经吃得差不多了。他看向佐伯，笑得有些委屈，“佐伯，是真的不能出房门么？”
　　
　　佐伯看着他的小脸，微微一愣，随后轻点了点头。
　　
　　不二有些失望地低下头，没隔多久他又不死心地抬起了头，“佐伯，就一小会儿，一小会儿就行！你陪着我，一定不会有事的。”
　　
　　看着不二期待的眼神，佐伯的心有些许动摇，低头正犹豫间，却听得手冢冰冷的声音响起，“不行，没有得到医生允许之前，你绝对不能出这间屋子。”
　　
　　看到手冢强硬地态度，不二脸上的笑容变得有些僵，但是马上又恢复了常态，他反问：“为什么？手冢你也并不是医生，不是吗？”所以，并不是你说了就可以算的！
　　
　　手冢脸色一沉，“我说不可以就是不可以！”
　　
　　最讨厌的就是他这种强硬的态度，好似全世界的人都必须听他定夺，正欲反驳，却被佐伯抢了先，“不二，我还是陪你出去走走吧，老闷在房间里也不好。”
　　
　　本来佐伯还在犹豫的，但看到手冢不愿意不二出门，他忽然就想帮不二了，说不上来为什么，可能就是单纯的想要和那个冷冰冰的男人作对而已。
　　
　　看到佐伯站到了自己这边，不二立刻有了底气，他开心的起身，却不料一阵眩晕感突然袭来，眼看着就要摔倒，手冢有些慌，正准备起身扶住他，却被站在不二身边的佐伯占尽了先机。
　　
　　佐伯扶稳不二，小声询问：“不二，没关系么？”
　　
　　不二只怕佐伯不让他出房门，连忙扯开大大地笑容答道：“没事没事，只是坐太久，站起来不太适应而已。”
　　
　　佐伯微微点头。
　　
　　待眩晕感完全过去，不二才感谢地朝佐伯笑了笑，随后从他怀中站直了身子。
　　
　　一边的手冢看着这一幕，眼神愈显冰冷。那原本是属于他的不二周助，原本是只属于他一个人的不二周助，可是此刻他却在对着另一个男人笑。
　　
　　那些本来只属于他的，只有他能看到的笑容，现在却在另一个男人的面前展露无疑。
　　
　　感受到手冢的视线，不二故意回头朝他搞怪地吐了吐舌头，就像是一个固执的小孩终于找到了自己可以依靠的靠山。这是记忆中的第一次，不二周助和手冢国光站在了对立方。
　　
　　手冢的脸依然波澜不惊，不二只觉得一阵挫败，为什么无论自己做什么这个男人都是一副万年不变的冰山表情呢？难道天涯真的对任何事情都不在乎么？
　　
　　“佐伯，我们走吧。”把手冢国光彻底从自己的思绪中清除，不二笑着对佐伯说。
　　
　　佐伯扶着不二刚走不久，手冢坐在房内看着被拉上的房门，无奈地叹出一口气，最后还是站起了身。唉，果然还是很放心，不管是哪一方面。
　　
　　默默地跟在不二和佐伯的不远处，不二回头看他，只觉得这个人很奇怪，刚刚那么反对自己出门，现在自己出来了，他竟然一句话不说的跟着……难道……是怕自己出事吗？
　　
　　可是跟那么远干什么？真是别扭的男人！
　　
　　想着，不二不禁轻笑出声。佐伯被他笑得有些莫名奇妙，问：“不二，想到什么事，那么好笑？”
　　
　　“呃？”不二这才发现自己笑了，不过是发现了一块跟木头一样顽固的冰，也有别扭可爱的地方，自己竟然也笑了么。不二周助，你也太奇怪了吧！
　　
　　那边的佐伯还在等他的回答，他立刻摇了摇头说：“没什么。”边说，眼神却不自觉的朝自己身后看去。
　　
　　佐伯微愣，是因为……手冢吗？笑得那么开心的原因原来是手冢么？刚刚看他们在房间里把局面弄得那么僵，还以为这两人天生就八字不合呢，可是现在看来却并不是这样。
　　
　　不二周助，其实你的心里是很喜欢手冢国光的吧，只是你自己没发现而已。即算是失忆，感觉也还是不会变的吧，因为你还是那个不二周助，而他，依旧是那个手冢国光。其实真的要说，除了你失忆这一点之外，什么都没变不是吗？
　　
　　可是不二周助，我也很喜欢你，我不敢说我比手冢国光更加喜欢你。但是至少我敢保证，我的喜欢强大到足以让我鼓起勇气从手冢国光手中抢下你！
　　
　　加紧脚步走到不二的身边，佐伯一只手顺势很自然地搭到了不二的肩上，笑容灿烂地说：“呐，不二，今天天气真好啊！”
　　
　　不二对于佐伯这突如其来的举动有些不习惯，总感觉有些奇怪，很想推开他，可是想想，又觉得男生之间做这种勾肩搭背的姿势并不奇怪，如果拒绝，倒显得自己的小气，再看看佐伯脸上灿烂的笑容，他就更不忍心推开他了。
　　
　　不二很喜欢佐伯的笑容，因为那是跟自己的笑截然不同的笑脸。自己的笑虽然温暖，可是却不及佐伯的那般有渲染力和影响力。他每次笑，身边的人应该都会觉得世界上所有的事都没什么大不了吧。至少自己是这样认为的。




But love 31.

　　迹部满脸不耐烦的从另一座庭院走了出来，边走眼神还边不停地斜瞄着身后那名阴魂不散的男人。忍足侑士，这个男人还真是有够磨人耐性的，自从那天他找到自己之后，他就跟连体婴一样缠着自己。
　　
　　打也打不走，骂也骂不走，死皮赖脸的跟什么似的。自己高贵的形象都要被他破坏殆尽了，好吧，他承认他是真的快要被这个男人打败了。脸皮厚的他从小就见多了，但脸皮厚成这样的，他还真是第一次见到。他不愿意走，那自己离开总可以了吧，可是偏偏这个男人像是在自己身上按了监视器一样，不管自己跑到哪里，都马上会被他找到。
　　
　　“忍足侑士，你一直跟着我，究竟是要怎样！！！”忍无可忍的迹部女王，在被忍足逼迫了这么多天之后，终于暴走了！
　　
　　忍足看着迹部暴走的表情，勾起唇角，优雅地笑，哦？他的女王终于因为他暴走了么？果然生气的迹部也超让人想要压的，忍足唇角的笑意不禁越来越浓厚，“喜欢你才跟着你咯。”
　　
　　“喜……喜欢我？！”迹部不相信的指着自己的鼻尖，随后嚣张地笑了笑说：“忍足侑士，你骗谁呢？你当我跟你平时泡的那些MM一样好打发么？”
　　
　　忍足依旧保持着脸上优雅的笑容，耸了耸肩说：“嘛，你不相信就算了，反正我今天会跟着你，明天也跟着你，后天还是跟着你，永远都跟着你，你可千万别嫌我烦哦！我的小部部。”
　　
　　小部部？小部部！！！！这个男人居然叫自己小部部！！！疯了么他！！！
　　
　　“忍足侑士！！！你给我适可而止一点！我已经够嫌你烦……”
　　
　　不等迹部说完，忍足的眼神已经看向了别的地方，好似对迹部说的这番话毫不在意。他面露惊讶之色地说：“啊，那不是佐伯和不二么？”
　　
　　听到不二的名字，迹部立刻住嘴朝忍足看的方向望了过去，这不看还好，一看他立刻就无法冷静的，嘴角浮现一抹诡异的冷笑，佐伯虎次郎，这家伙是找死么？竟然敢把手那样搭在不二的身上，不二还不拒绝，也太没自觉了吧！
　　
　　正准备朝他们走过去，却被身后的忍足拉住了。有些恼怒地回头，“忍足侑士，你又要干什么？”之前他干什么自己都可以忍，可是现在事关不二，他如果还惹自己，自己一定会生气的。迹部景吾真的生气，可是什么都做得出来的。
　　
　　但是忍足却像完全不吃他这一套，还是紧紧地拉住他的手臂，朝不二那边看了一眼，说：“你不觉得挺有意思的么？”
　　
　　有意思？！哪里有意思？！不二正在被一个不认识的男人吃豆腐，忍足侑士居然说觉得有意思，这个男人还真是有够不负责任的。
　　
　　“忍足侑士，我警告你，马上放手！你跟我这么多年朋友，不会不知道不二对于我来说意味着什么吧！”迹部沉着脸，冷声说，明显是真的已经开始发怒了。
　　
　　忍足侑士却丝毫没有松手的意思，他还是一副不在乎的样子看着不二的方向，说：“不是，我是让你看那座冰山啦！”
　　
　　冰山？迹部这才发现不二身后不远处的手冢，只见他的眼神此刻正紧紧地盯着佐伯搭在不二肩上的手。脸色黑得不像话，一副想要杀人的表情，却偏偏又不能当场发作。别扭到了一个极致，手冢的脸上出现这种表情，迹部还真是第一次看到，果然是挺有意思的。原本要去阻止佐伯行为的想法也退了下去，正牌的都没发怒，他这个次位的瞎凑什么热闹。
　　
　　而且手冢国光，你明明那么在意，那么生气却不上去阻止，一定是有原因的。你一定是怕就这么冒冒失失地冲过去，会被不二周助讨厌吧。
　　
　　手冢国光，我原以为在这个世界上，你什么都不怕，没有什么能够拦住你，却没想到不二周助却成了你最深的致命伤，只是那么小的一件事，却让你紧张成这样。手冢国光，你终于栽了，和我栽在了同一个男人的手里。
　　
　　迹部皱眉看回佐伯和不二，虽然真的很想踹飞那个吃不二豆腐的陌生男人，不过他们这样刺激一下那座冰山，貌似也不错，而且看那个满头银发的家伙，貌似也不坏，应该是不会出什么事的，今天就先放过他吧。
　　
　　示意了一下一旁的忍足，迹部转身往另一边走去。忍足跟上他的脚步，发出不满的叹息，“啊啊，这么好看的戏，迹部你确定你真的不要看么？”
　　
　　迹部皱眉瞪他，“少罗嗦！本大爷说走就走！”
　　
　　忍足不再说话，笑眯眯地跟在了迹部的身后，反正他只要跟他的小女王在一起就好，其他人是死是活都不关他的事。
　　
　　另一边的佐伯“搂”着不二一直走到了住宅后面的湖边才停下来，手冢也跟着停下了脚步，还是隔着那段不近不远的距离，眼神落在不二的身上，一直没有离开。
　　
　　不二站在湖边呼吸着山里清新的空气，看着脚下澄澈的湖水，微微皱起的眉心，渐渐舒展开来。佐伯搭在他肩上的手已经放下，垂在身侧，不二偏头看他，脸上的笑容温暖而自然，他小声说：“佐伯，这里真漂亮，给人感觉好舒服。”
　　
　　佐伯也笑，说：“你要是喜欢，以后我天天带你来看看。”
　　
　　以为佐伯是说自己被禁足的这段时间，不二笑眯了眼，问：“真的？”有人带自己出来散心，他当然是非常高兴的。
　　
　　佐伯点头，“当然是真的。”
　　
　　“佐伯，你人真好！”不二忍不住夸道。
　　
　　佐伯被夸得有些不好，微低着头，用手抚了抚自己的后脑勺，说：“没有，反正我最近在山上也没事，陪陪你也挺好的。”
　　
　　不二看着佐伯害羞的表情，忍不住低头笑出了声。他也太可爱了一点，自己不过是无意地夸奖了他一句，他竟然就害羞了，还真像个长不大的小孩子。
　　
　　手冢站在不二的不远处，看着阳光从一侧落满了不二的脸，他微微低着头，看着佐伯笑得很开心。记忆中的不二，好像从来没有笑得像此刻这样开心，那样的笑脸被阳光映衬的有些透明，像是不真实的幻影。
　　
　　手冢有一瞬间的恍神，他忽然就觉得，是不是不二离开他会过得更开心呢？是不是那个叫佐伯的少年才是最适合不二的呢？不二，我是不是应该要放手呢？
　　
　　站在湖边的不二，猛然打了个喷嚏。佐伯看着他微微皱眉，说：“起风了。你在这等等，我去帮你拿外套。”
　　
　　不二轻轻点头，佐伯转身离开。
　　
　　不二又开始不经意地注意起不远处的手冢，还真是固执的男人，从开始倒现在，他一直与他们保持着那个距离，一部都不曾挪进，其实明明就是对他们的对话那么感兴趣的，虽然他的表情没有变化，眼神却骗不了人。既然那么好奇，那为什么不大大方方地过来一起说话呢？这个人，还真是难懂。
　　
　　不二周助，其实不是手冢国光不愿意上来和你们一起说话。他只是无法接受你对另一个男人那么好，你对另一个男人笑得那么温暖开心，还有你对另一个男人产生的依赖。不二周助，一直都是属于手冢国光的。即使他们中间有空白的十年，可是手冢国光还是敢肯定地说，不二周助，一直都是属于手冢国光一个人的。
　　
　　可是，那种肯定只在不二周助失忆之前。
　　
　　在不二周助失忆之后，那种“我好像要失去他了”的想法一直笼罩在手冢的心上，挥之不去。
　　
　　为什么会突然有这种想法呢？因为不二周助你不再记得手冢国光了，因为不二周助的生命中好像出现了真正适合他的人，因为不二周助因为手冢国光受伤了。所以，手冢国光变得不再自信了，关于不二周助的一切，他都不再自信了。他害怕失去他，害怕他受伤，害怕他讨厌自己，甚至害怕他一个小小的无意的忽视的眼神，害怕不利于他，不利于他与自己的一切一切。而这种害怕让他束手束脚，寸步难行。
　　
　　不二周助，你说这样的手冢国光面对你，下一步该怎么走呢？
　　
　　手冢看着阳光下的不二，不停地走神，走神时所有的思绪都围绕着他眼中的那名男子――不二周助。
　　
　　不二甩了甩头，再一次把手冢国光从自己的思绪中驱逐出境。为什么自己的思绪老是时不时地往那个男人身上跑呢？明明是不喜欢他的。这种感觉还真是讨厌。
　　
　　抬头看向湛蓝的天空，不二深深吐出一口气，自己的心还真是难以捉摸和控制啊。啊，不管那么多了，天空真蓝呢。
　　
　　脖子仰得有些酸，不二又低头看回了湖面，这才发现蓝天白云倒映在湖水里，比抬头直接看天空还要美。他看得有些呆，不禁往湖边移了几步。
　　
　　手冢看着他的这一举动微微皱眉，这家伙果然不能放他一个人。身上有伤居然还敢离湖边那么近，就不怕掉进去么？
　　
　　手冢正想着，直见不二用手扶着自己的额头，表情有些痛苦，随后一头直直地扎进了水里。
 
作者有话要说：强推南南的古言穿越坑--《天下不及你》


亲们都去看看吧~~呵呵~~~\(RQ)/~




But love 32.

　　原本不二靠近湖边，探头看湖面，只是为了欣赏湖面上漂亮的蓝天白云，可是在他低头的那一瞬间，一阵强烈的眩晕感突然袭来，这次没有手冢和佐伯在他身边，他一时之间也找不到依靠，双眼发黑，直直地就倒进了身前冰冷的湖水中。
　　
　　落水的那一瞬间，他似乎听到一个男人疯狂得近乎崩溃的叫喊，“不二！”
　　
　　那是一种被死亡紧紧包裹住的感觉，自己的周围除了冰冷还是冰冷，眩晕感并未褪去，想要自己冲出这片绝望，可是却找不到一个可以支撑自己的支点。
　　
　　有人说，人在绝望的时候，脑海中第一个浮现的一定是对自己最重要的人。有人说，人在死亡即将降临的那一刻，生前的记忆会从脑海中不断闪过。
　　
　　不二是失忆患者，对于现在的他来说，是没有回忆可言的。所以他脑海中浮现的，只有一个隐隐约约的轮廓，随后那个轮廓越来越清晰，是一双眼睛，琥珀色的眼睛。狭长而冷酷，却让他涌起怀念的感觉。
　　
　　这双眼睛……这双眼睛，分明就是手冢的。为什么自己在最绝望的时刻想起的不是别人，而偏偏是他呢？容不得不二多想，他的意识已经逐渐从他的身体中离去，目光涣散的瞬间，他只感觉到有一个模糊的人影，在水中逐渐向他靠近。
　　
　　湖水很深，手冢刚跳进湖中的时候有些吃惊，适应了一段时候，他才尽量睁开眼睛，不二就在他的斜下方，还在不停的向下沉着。心有些慌，以自己最快的速度往下潜去，等他潜到不二身边的时候，不二已经紧紧地闭上了眼睛，他紧搂住不二的腰，轻轻摇了摇他的身体，毫无反应，显然是失去了意识。
　　
　　奋力的游回岸上，让不二平躺在地上。此刻他脸颊苍白，双眼紧闭，原本淡红的唇也失去了血色。手冢一阵心惊，用手轻拍他苍白的脸，焦急地喊：“不二，不二！不二！”
　　
　　可是躺在地上的不二依旧毫无反应，手冢狠狠皱起眉，将头凑到不二的脸前，天！已经没有呼吸了。
　　
　　手冢单膝跪在地上，让不二靠在自己的腿上，随后按压着他的背部，不二的嘴角处有水流出，可是依旧没有要醒的迹象。再次让他平躺在地上，微抬起不二的头，一手捏住不二的鼻子，淡红的薄唇就压在了不二毫无血色的唇上。
　　
　　一次、两次、三次，躺在地上的不二依旧毫无反应。手冢的心脏越跳越激烈，不可能的，不二周助，不可能这么轻易就放弃的。人工呼吸并没有停，不二周助，即算你放弃了，手冢国光也绝对不会放弃，他也不会准许你放弃。他决不能容忍，你这么轻易就离开他的身边……
　　
　　佐伯回到湖边的时候，看到的就是这一幕，不二浑身湿透地躺在地上脸色苍白，毫无生气。手冢跪在他的一侧，近乎固执地为他做着人工呼吸。其实他明明是应该上前询问发生了什么的，可是在那一刻，他突然就移不动脚步。
　　
　　不远处那两人所形成的气场，他们独有的气场，像是在排斥一切与他们无关的东西靠近。那是他们所独有的世界，任何一个局外人都无法靠近。佐伯嘴角浮起一抹苦笑，手冢和不二的关系，果然不是那么容易就能破坏的呢。
　　
　　“咳咳！咳咳！”不二剧烈的咳了两声嗽，水从他的嘴角溢出。看见他冰蓝色的眼眸渐渐睁开来，手冢暗自松了一口气，紧皱的眉心也松开了来。
　　
　　不二睁开眼，迷茫地看着近在咫尺地手冢，虚弱地笑了笑，小声说：“呐，手冢，是你啊。”说完，他便无力地晕倒在了手冢的怀里。
　　
　　手冢的心一阵猛烈的跳动，――呐，手冢，你来了。那种久违的熟悉的感觉，不二，其实明明只有短短的几天而已，你没有对我亲切的笑，你没有对我说“呐，手冢”，你没有再每天陪着我沉默，可是我却觉得好久好久了。不二，你是不是，终于记得手冢国光是谁了呢？
　　
　　佐伯站在不远处看到手冢一直看着怀中的不二怔怔出神，许久都没有下一步动作，走过去朝他大声说：“手冢国光，现在是你发呆的时候吗？你想害死不二吗？”
　　
　　手冢这才回过神，紧紧地搂了搂怀中的不二，还好，有呼吸，只是晕倒了而已。
　　
　　接过佐伯手里的外套，裹在不二的身上，横抱起身前的不二，朝佐伯冷声说：“你先过去通知医生，我和不二随后就到。”
　　
　　对于男人冰冷的命令式语气，佐伯有些不屑，这么高高在上，冷冰冰，是让人帮忙的语气吗？这个男人以为自己和他的下属一样，非得他说什么，自己就得照做吗？不过为了不二，佐伯此刻也没心情和手冢闹别扭，点了点头，就朝住宅走去。
　　
　　手冢抱着不二赶到的时候，屋里已经沾满了人，医生，护士，佐伯，迹部，忍足。医生看到患者来了，立刻示意手冢将不二放到早已准备好的病床上，随后他看了一眼其他人，说：“要开始治疗了，可以麻烦各位先回避一下吗？”
　　
　　忍足，迹部，佐伯三人对视了一下，先退出了房间，可是手冢却还是站在他原本站着的地方一动不动。治疗的医生，看着他先是摇了摇头，随后说：“手冢先生，你浑身都湿透了，先去换件衣服吧，我保证不二先生一定不会有事的。”
　　
　　手冢站在原地迟迟没对医生的话做出反应，就像是没有听见般。良久，他才摇了摇头，说：“我就站在这里，哪也不去，医生你快治疗吧。”
　　
　　医生无奈地摇头，朝不二走去。迹部站在门外，靠着门，听着屋内的对话，嘴角勾起一抹笑，这就是手冢国光啊，虽然看起来冷漠成熟，可是固执起来却像个毫不讲理的孩子。
　　
　　检查治疗已经结束，迹部进来看了一眼昏迷中的不二，便被忍足不由分说地绑走了。剩下的只有不二，手冢和佐伯。手冢仍旧待在属于他的那个角落，只是原本站着的他，此刻正盘腿而坐。
　　
　　佐伯坐在不二的床边，像是完全感觉不到手冢这个人，一会儿帮不二拈被角，一会儿帮不二理刘海，手冢看着佐伯这些亲昵的动作，一张脸阴沉得吓人，却不出声制止。
　　
　　佐伯感觉到手冢冰冷的杀人实现，虽然浑身上下都被他盯得很不舒服，可是却还是若无其事的坐在不二身边，该干什么就干什么。
　　
　　两人就像展开了一场心灵的交战，好似谁先说话，谁就输了，谁也不愿意开口打破这诡异的僵局。直到佐伯的指尖即将抚上不二的脸颊，手冢才轻轻咳了一声嗽，佐伯的手猛然怔在了空气里。
　　
　　手冢的声音依旧冰冷，听不出什么感情变化，“医生说，不二需要静养，房间里不能留人。”
　　
　　不能留人？！佐伯在心里轻笑，手冢国光，难道你是鬼吗？
　　
　　收回自己的手，佐伯的眼神在不二脸上来来回回扫了好几次，手冢像是再也忍不住，站起身说：“你可以出去了，不二我来照顾就可以。”
　　
　　佐伯回头看男人冰冷的眸，丝毫没有畏惧之态，随后从床边起身，朝门口走去。他不想和这个男人理论，也不想和这个男人争执，既然他不让他在屋内等不二，那么他去屋外等便是。
　　
　　乾出现在不二房门前，看到守在门口的佐伯有些惊讶，只是朝他微点了下头，算作招呼，便拉开门走了进去。听到门响，手冢微微皱眉朝门前看去，见到进来的是乾，他这才稍微松开了一些紧皱的眉。
　　
　　乾走到手冢面前，把干衣服递给他，说：“刚刚听人说，你浑身湿透了，也不换衣服。想也知道你是不想离开不二的身边，衣服我送来了，等会儿你就换上吧，别还没等到不二清醒，你就先自己晕倒了。”
　　
　　手冢轻轻点头，接过乾递过来的衣服。
　　
　　乾转头看了一眼昏迷中的不二，感慨说：“他一昏迷，可让很多人都不省心呢。那我就先走了。”说完，他转身离开。
　　
　　手冢的眼神淡淡地落在不二的身上，让很多人都不省心吗？好像是真的呢。不二周助，从小时候就是容易成为焦点的存在，总是让人不自觉地把注意力放在他的身上。其实，他一直都是个很神奇的人啊。
　　
　　乾走后不久，手冢开始换衣服。
　　
　　不二躺在床上，只觉得眉心一阵剧痛，然后呼吸道非常难受，随后就幽幽地睁开了眼，他的脸色还很苍白，一看就知道虚弱的很。看着熟悉的天花板，不二安心了，是在自己的房间里了。
　　
　　刚刚自己掉进湖里，还以为自己必死无疑了，最后还是被人救起来了么？是谁呢？手冢吗？还是佐伯？不二想着，偏头看向房中的别处，正好看到角落里换衣服的手冢，他正光着身子背对着自己……
　　
　　这对于不二来说，绝对是一场震撼教育。其实除去他的惊讶不说，手冢的身材还是很好的，匀称协调，背也很宽，不像自己这般瘦弱。听到不二倒抽气的声音，手冢微微侧头，看到是他醒了，他也有些惊讶，匆忙穿好衣服，淡淡地问：“醒了？还有哪里不舒服吗？”
　　
　　不二窘迫地摇头，说：“对不起，我绝对不是故意要偷看的。”
　　
　　手冢的眼神淡淡扫过不二绯红的脸颊，说：“没关系，刚刚你的衣服也是我换的，就当我们俩扯平了。”
　　
　　再一次的震撼教育！扯平？！这种事情也能扯平的吗？不二的脸更红了，刚刚是这个男人帮自己换的衣服么？男人帮男人换衣服很正常吧，况且自己还是昏迷状态的。可是为什么，在听到他这么说的时候，自己的心会一阵狂跳呢？就好像……
　　
　　就好像……怀春的少女一样……
 
作者有话要说：晚上还有一更，乃面嗨不嗨？..~\(RQ)/~




But love 33.

　　摸了摸自己身上的睡衣，不二低着头若有所思。刚刚是手冢帮自己换的衣服么？那么说，自己全身上下都被他看光了么？脸上的表情越来越尴尬，随后刚刚手冢背面的裸体又浮现在了自己的脑海。
　　
　　他……是不是也跟自己一样，看到……呃，有惊艳的感觉呢？为什么会有这种奇奇怪怪的想法？！不二狠狠地甩了甩头，脸上的神情更加窘迫了。
　　
　　手冢只当他是因为自己没穿衣服的样子被人看光了，在害羞，也没多想，小声喊他，“不二……”
　　
　　被手冢突然地喊声惊到，不二赶紧从床上坐直了身子，大声回答：“啊？什么事？”
　　
　　这回换手冢被吓到，不过就是叫了他一下，怎么反应这么大，这家伙在想什么？
　　
　　“快把手放好！你在打点滴！”说完这些，手冢快步朝不二走去。
　　
　　看着男人走进的身影，不二觉得有些窒息。其实手冢明明还是那个手冢，没有丝毫变化的，只是此刻在不二看来，他脸上的棱角却显得那般柔和，或许是因为他额前的发此刻正柔顺的搭下。
　　
　　他又没有戴眼镜，琥珀色的眼眸显得那般的魅惑，好似一只在吸引着别人往里看。其实，这个男人除去他的冰冷不说，还是长得很好看的。
　　
　　手冢拿起不二正在打点的手，一只手紧按住纱布，另一只手快速地将针头抽了出来，动作娴熟得一点都看不出他是个行外人。不二很惊讶，手冢抬头看他，轻声询问：“会疼吗？”
　　
　　不二看着他琥珀色的眸怔怔出神，随后小声说：“呐，你不带眼镜的样子真好看。”不二说完，虽然脸上还保持着温暖的微笑，心里却在暗暗叫糟，把自己骂了千百遍，自己怎么会这么笨，不经大脑就直接把这种会让人误会的话说出来了。
　　
　　其实原本他还想要问他，有没有记起什么的，可是看他这样的反应，应该还是什么都不记得的吧，假装不经意地清了清嗓子，手冢问他：“你饿不饿，要不要吃些东西？”
　　
　　被手冢这么一提，不二真的觉得有些饿了，可是总觉得身上不舒服，就歪着头对手冢说：“呐，我想先洗澡。”
　　
　　手冢听着这话，稍稍愣了一下神，随后像什么也没发生一般地俯下了身，两人的距离被瞬间拉近了，不二受惊似地耸起了肩。感受到他的惊吓，手冢抬眼，琥珀色的眸望进他冰蓝色的眸里，不二看着他澄澈的眸，一阵没来由地心跳，随后他局促地低下了头。
　　
　　手冢的动作并没有因为不二的紧张而停下，他的一只手绕到了不二的身后，那个暧昧的姿势，就好像是要将不二拥入怀中。看着手冢离自己越来越近的脸，不二的大脑忽然变得一片空白，“他是要吻自己么？是要吻自己吗？是的吧？一定是的吧”这种想法不停地浮现，不二下意识地闭上了眼睛。
　　
　　手冢看着不二脸上那抹因害羞而飞起的红，琥珀色的眼眸里有些晃动。这种紧张的表情，这种不稳地呼吸，难道……他以为自己是要吻他么？
　　
　　手冢看着他，嘴角勾起一抹无奈地苦笑，这家伙即算是失忆了，但是小白起来却依旧还是让人不敢恭维。他难道不知道他自己做出这样的举动，对于一个正常的男人来说，是多么大的考验么？
　　
　　看着不二白皙而精致的脸，手冢的呼吸变得有些乱，他摆出这样的姿势，应该是不抗拒和自己接吻的吧。应该是做好准备了的吧。自己应该是可以看做他在跟自己索吻的吧。所以，即算自己吻下去，应该也没有关系吧。应该也不会出什么事吧。
　　
　　眼看着四片薄而漂亮的唇越挨越近，不二甚至可以感觉得到手冢浅浅的鼻息，手冢一直都没有闭眼睛，他琥珀色的眼眸一直盯着不二长长的睫毛，睫毛一直微微颤抖着，在嘴唇即将碰触到的那一刻，手冢却像是幡然醒悟，蓦地拉开了自己与不二的距离。
　　
　　至少不是现在。就算是要确定自己与不二的关系，那也不是现在。不二并不记得自己，不二甚至在远离自己，那现在在他的心底，自己真的还像以前那样重要吗？他不要这样不清不楚的关系，他要让不二记起所有的一切，才要告诉他自己的心情。那样，他才有把握，不二周助会一直在他的身边，不会离开。
　　
　　手冢国光并不是神，所以他也有很多需要顾忌的东西。
　　
　　拿起不二枕边的衣物，手冢淡淡地问：“不二，累了么？”好似刚才的一切从未发生。
　　
　　不二猛地睁开眼睛，看到手冢已经站直在床前，手里拿着一叠衣物，一看就知道是要给自己换洗的。原来，竟是自己误会了么？
　　
　　“不二，还要去洗澡么？累了，就休息吧。”
　　
　　不二轻轻摇头，也没有答话，径直站起身，却又感到一阵眩晕，手冢手快，一把扶住了他，叮嘱道：“医生说，你脑子里的血块没有完全消掉，有时候会有头疼眩晕的症状，以后最好是不要单独一个人。”
　　
　　“啊，这样，谢谢。”不二道谢，态度却显得敷衍，脸上的笑容一下子也疏离了许多。
　　
　　他挣脱开手冢，拿过手冢手中的衣物，径直朝门外走去，手冢只是默默地跟在他的身后。
　　
　　不二走在前面，感受着身后静静跟着他的男人，心里那股深深地失落却越来越浓烈。因为他没有低头吻自己，而涌起的失落。他真的越来越讨厌这个男人了，他凭什么可以支配自己的心情，他凭什么让自己的目光一直落在他的身上，他凭什么让自己变得这么的奇怪。是不是自己受伤的时候把脑子摔坏了，才会有这种感觉？一个男人，怎么可能会对另外一个男人产生这中令人无法理解的情愫呢？
　　
　　越想越烦，不二郁卒地拉开了房间的门，却被门外坐在地上的人吓了一跳。
　　
　　“啊，佐伯，你怎么在这里？”
　　
　　佐伯看着不二笑，起身抚了抚他茶色的头发，说：“不二，醒了啊，身体有感觉好点了么？”说到这里，佐伯低头，脸上的表情有些自责，“早上的时候，我不该丢下你一个人的，不然你也不会出事了。”
　　
　　不二微微笑着，安慰说：“我这不是没事么，你都救我上来了，也就没什么好自责的。”
　　
　　佐伯一愣，解释道：“不是我救你的。”
　　
　　不是他，那难道是手冢吗？不二微微皱眉，突然响起了自己昏迷之前浮现在脑海里的那双狭长的眸，真可笑，居然在那么危险的时刻，想到的都是他。
　　
　　“不二？”看他独自愣神，佐伯小声叫他。
　　
　　不二回过神，笑了笑说：“不管是谁啦，总之我现在没事了。”说完，他扬了扬手冢的衣服，“呐，我想洗澡，你带我去吧。”
　　
　　“好啊！我家后院有温泉的，我们一起吧。”说着，佐伯带着不二朝后院走去，手冢依旧是默默地跟在他们的身后。
　　
　　每一次每一次都是这样，自从不二失忆之后，只要是他跟佐伯待在一起，自己就会成为毫无关系的局外人。看着他对别人好，对别人笑，明明是备受煎熬的事，可是自己却又无法容忍他离开自己的视线。手冢国光，你还真是个别扭到彻底的人。
　　
　　乾拿着文件赶到后院的温泉时，不二和佐伯已经泡了好一会儿了，手冢没有下水，只是静静地坐在岸边。他看着不二在水里，与佐伯交谈甚欢的样子，心里暗暗松了一口气，看来早上的溺水事件并没有给他带来什么阴影，也没有什么后遗症。
　　
　　乾走到手冢的一侧，轻轻咳了一声嗽，拉回手冢的眼神和思绪，将文件递到他的面前，沉声说：“这是今天需要签字的合同，以及需要你批准的方案。”
　　
　　手冢接过递来的文件，一页一页仔细批阅，时不时地皱下眉。
　　
　　本来和佐伯说得正欢的不二，突然感觉不到手冢的视线，下意识地就朝他望了过去。他的手里正拿着一叠厚厚的文件，是在工作吗？可是为什么是在这种地方？难道是为了陪着自己么？
　　
　　仔细一想，不二这才发现，自从他失忆见这个男人第一面之后，这个男人就一直在他的视线里，从未消失过。所以，他是在故意寸步不离的守着自己么？可是他为什么要这么做？
　　
　　这是第一次，不二周助觉得失忆是件很麻烦的事，因为他完全记不起手冢之前和他的关系。
　　
　　不二和佐伯的话刚说到一半就没了声音，佐伯有些奇怪，侧过头来看他，却发现他的眼神正牢牢地落在手冢的身上。真是奇怪的两个人，总是在关注着对方，却要在对方没有看着自己的时候才会表现出来。
　　
　　佐伯看着不二，脸上的笑容变得有些无奈。恐怕这家伙自己也没有发现吧，手冢皱一次眉，他便也要跟着皱一次眉，手冢的眉头松开，他的眉头便也跟着松开。这种微妙的联系，代表着怎样的感情，谁又说得清呢？
　　
　　不二完全没有感觉到佐伯的注视，只是一心观察着手冢，沉浸在自己的思绪里，这个家伙又要工作，本来就那么忙，却还要陪着自己，一定会很累吧。其实好想过去帮帮他呢，就算是只说两句鼓励的话也好啊，可是却怎么也找不到切入点。因为现在的他对自己来说只是一个半熟的陌生人。
　　
　　暗暗叹气，脸上的表情越来越懊恼，明明只是这么简单的事情，却提不起勇气。不二周助，你还真是一个胆小鬼呢？
　　
　　“不二，你在烦恼神马？说出来，或许我可以帮忙的。”佐伯看着他苦恼的样子，有些不忍心。
　　
　　不二摇头，什么都没有说。如果他跟佐伯说，他要被手冢国光这个男人搞疯了，佐伯一定会以为他是神经病吧。唉，这种事，还是只有自己知道就好。
　　
　　
 
作者有话要说：朋友的新坑：--原创古耽

有空的亲可以去帮忙支持下哦！




But love 34.

　　“呐，佐伯，下午会来客人，你还不收拾准备一下么？”说话的人是忍足，他正随意的靠在护栏上看着温泉中的佐伯和不二，也不知道是什么时候来的。
　　
　　“客人？”佐伯有些疑惑，显然是不知道忍足在说些什么。
　　
　　不二也很好奇，只是毕竟是跟自己无关的事，所以也不好开口问，只能靠在温泉边，静静地听着。
　　
　　“反正你先跟我走就对了。”忍足边说，边转身准备离开。
　　
　　佐伯疑惑地摸了摸自己的后脑勺，也不多问了，跟着忍足一起走了。
　　
　　忍足听到佐伯跟过来的脚步声，嘴角微微勾起。他从小就认识佐伯，自然是对他好好先生的性格一清二楚，一般对朋友的要求都是有求必应。其实“下午会来客人”只是他的借口而已，不过是他的小女王下令让他来把佐伯这个电灯泡带走。成功带走了，自然是有奖励的，至于奖励具体是什么，只要他知道就好，无关人等都靠边站。
　　
　　当然，下午来客人这件事也并不是假的，只是没有人通知佐伯，所以他不知道而已。
　　
　　而且手冢这座慢性子的大冰山也真的太……已经找不到形容词来形容了。别说小女王会急了，就连他这个局外人也都给逼急了。你说吧，自己喜欢的人就在眼前，他什么都不做就算了，居然还什么都不说，这不是要把不二拱手让人么。
　　
　　佐伯跟在忍足的背后，走了一段路，最后还是忍不住好奇心问了，“诶，忍足，到底是什么客人啊？”
　　
　　“呃？你真的不知道么？今天下午不二的姐姐和朋友会过来。”
　　
　　“真的？我怎么没听说？”佐伯惊讶。
　　
　　“是手冢安排的，你跟他关系那么僵，大概是他没有告诉你吧。”忍足回答。
　　
　　温泉那边。
　　
　　佐伯走后没多久，手冢的文件就批阅得差不多了，乾拿着文件跟他打过招呼，便离开了。
　　
　　不二靠在温泉岸边，微微偏头看手冢，他此刻正摘下眼镜，按压着自己的晴明穴，满脸疲惫之色。不二微微皱眉，感受到他的视线，手冢抬眼淡淡地看向了他。
　　
　　不二一惊，立刻低下了头，双颊上也染上了一丝绯红。沉默在两人之间充斥了几秒，不二抬头，笑容有些尴尬，脸上的那抹绯红也未完全褪去，“呐，你要一起泡泡温泉么？看你很累的样子，泡温泉可以缓解一下疲劳。”
　　
　　手冢呆呆地盯了不二几秒，在不二即将要崩溃的时候，他站起了身，走进了温泉边的更衣室。不一会儿，他围着一条毛巾下了水。不二看着他赤着的上身，一阵心跳，不久前手冢换衣服的场面又跳进了他的脑海。
　　
　　依旧是那副可以羡慕死人的身板，线条匀称，肌理分明。其实自己还是被那个怀抱，拥抱过几次的，感觉还不错，很宽阔，很温暖，很安全。然后就好像有种错觉，总想着能扑倒在那个男人的怀中，就这么温暖安全一辈子。
　　
　　其实对于手冢国光而言，他的心愿又何尝不是给不二周助一辈子的温暖、安全与幸福。
　　
　　手冢走到不二的身边，低沉嗓音响起，“转过去？”
　　
　　“呃？”不二有些疑惑，但是看着男人认真的眼神，却也还是照做了。
　　
　　手冢看着不二白皙光滑的背，此刻因为温泉的浸泡更透出了一股淡淡的诱人的粉色，他的瞳孔一阵紧缩，喉结不自觉地滚动。这也并不是他第一次见到不二光着身子的样子，可是为什么就是让他那般心痒难耐呢？
　　
　　咬了咬牙，驱走心底那股莫名的想法，手冢拿着手中的毛巾帮不二擦起了背。不二对于手冢突如其来的举动有些受宠若惊，也很是不习惯，想拒绝，可是手冢擦背的手法实在是太好了，他趴在岸边，像只慵懒地猫儿般舒服地眯起了眼睛。
　　
　　手冢看着他惬意而享受的表情，唇角微微勾起，脸上的表情有些无奈，这家伙每次洗澡都会叫自己去帮忙擦背，看来现在是一点都不记得了。
　　
　　不二眯着眼睛，舒服地有些昏昏欲睡，他小声说：“呐，你擦背好舒服哦。”
　　
　　手冢轻轻点头，“嗯。”之后，便没有了下文。
　　
　　没有人陪不二说话，他就那么昏沉沉地睡了过去，原本靠在岸边的身子也靠不住了，朝旁边斜了过去。眼看着就要倒进温泉里，手冢赶紧一把把他抱进了自己怀里。
　　
　　有些紧张地看向怀中的人，此刻他的头正靠在自己的手臂上，呼吸浅浅的，脸上被温泉的热气蒸腾出一片漂亮的粉红。手冢心底松下一口气，暗自摇头，原来只是睡着了而已，还真是没有神经的家伙，跟他在一起，果然要心脏够强才行。
　　
　　感受到周围的动静，不二迷迷糊糊地睁开眼，揉了揉自己迷蒙的冰蓝色眼眸，随后望向手冢琥珀色地眸子，小声说：“呐，手冢，好困呐。”说完，他头一偏，又沉沉地睡了过去。
　　
　　看着此刻半靠在自己身上的不二，手冢的额上有一滴汗珠滚落。如果刚刚不二的背是对自己的考验，那么他还能忍。但是现在这个场面，他就真的不能保证了。
　　
　　不二的头发已经被水打湿了大半，柔顺地贴在他的脸上和额上，一双眼睛紧紧闭着，睫毛轻轻地颤动，整个身子都泛着一层诱人的粉色，而且最让手冢无奈的是，不二为了不跌倒，两只手很自然地环在了自己的脖子上。
　　
　　这个姿势，怎么看都很暧昧，怎么都让人觉得他是在邀请自己。
　　
　　面对撩人□，谁能坐怀不乱。即算平时的手冢冰冷的像座没有感情的冰山，可是实际上他也还是个人，是个有七情六欲的人。特别是在面对不二的时候，他瞬间化身为狼那也是情有可原的。
　　
　　咽了咽口水，舔了舔自己的下唇，手冢的眼神直直地看着不二淡红的唇。只一下，就一下，亲一下就好。他睡着了，那么短的时间，那么轻的动作，应该是不会被发现的吧。就算被发现了，骗他说是在做梦就行了不是么？
　　
　　想着，手冢微微低头，四片唇就交叠在了一起。‘
　　
　　这是手冢第一次吻不二，在那一刻，手冢觉得整个世界都亮了起来，整个世界都美好了起来，因为他心爱的人就近在咫尺，他不用可以去感觉，都能感受到他浅浅的鼻息。
　　
　　不二的唇瓣比想象中的还要柔软甜美，手冢的唇一直停留在不二的唇上，随后他伸出舌头轻轻在不二的嘴唇上轻舔了一下。
　　
　　原本是准备只是蜻蜓点水般碰一下的，可是在他舔不二嘴唇的那一刻，不二竟微微张开了嘴唇，就像是在对手冢说“欢迎请进”。
　　
　　手冢最后一丝残存的理智被瞬间焚烧殆尽，滑腻的舌头近乎疯狂地席卷进了不二的口中，那是种不容抗拒的侵略，不二从沉睡中醒转，冰蓝的眸直直地对上琥珀色的眸，他有些头晕，然后下意识地回应了手冢一下。
　　
　　手冢惊讶地看着他，一只手牢牢地固定住不二的头，那个进攻形式疯狂的吻，丝毫没有停下的迹象。
　　
　　他等这一刻等得实在是太久了，他默默喜欢不二也喜欢得太久了。十年多的时间，真的是够久了。人心那么难以控制，不二，你说面对失忆的呢，手冢国光该如何继续冷静地等待下去呢？他无时无刻都在害怕，害怕你明天，或者是下一刻就会选择别人。你说，他是不是该先下手为强，自私地将你占为己有呢。
　　
　　而现在，一切都已经发生了，他不想停也不愿停，他在赌，赌他的强势，他的霸道能不能够赢下你。
　　
　　不二被手冢吻得有些懵，他软到在他的怀里，没有力气抵抗，也没有想到要去抵抗。
　　
　　其实他知道的，其实他心底是很清楚的，手冢在吻他，手冢在近乎疯狂的吻他。他应该要推开他的，可是却没有这样做，为什么？是因为不忍心吗？是因为手冢吻得太过霸道，让自己不知该如何下手么？是因为自己已经忘记要推开他了么？是这样的吗？不二周助。你为自己找的这些理由，真的能成为你不推开手冢国光的理由么？
　　
　　不二周助，难道你真的不是因为自己想要和手冢国光在一起，不是因为想要和手冢国光接吻才不推开他的么？
　　
　　手冢的唇离开了不二，他看向不二的眼神近乎狂乱，不二望向他的眼神也是一片迷蒙。手冢的修长的手指抚上了不二的红透地脸颊，不二有些不好意思地低下头，睫毛微垂，气息还有些喘。
　　
　　手冢轻唤他的名字，“不二，不二，不二……”声音又些低有些沉有些哑，听得不二一阵心跳。
　　
　　他微微抬眼对上手冢火热而有些难过的眼神，等待着他的下文。可是手冢只是沉默着，眼里的难过变得越来越浓郁。
 
作者有话要说：上榜啦，更新啦！




But love 35.

　　手冢轻唤他的名字，“不二，不二，不二……”声音又些低有些沉有些哑，听得不二一阵心跳。
　　
　　他微微抬眼对上手冢火热而有些难过的眼神，等待着他的下文。可是手冢只是沉默着，眼里的难过变得越来越浓郁。
　　
　　其实在那一刻，手冢真的很想大声对他说“不二周助，我是手冢国光啊！我是手冢国光啊！”你真的忘记我了么？以前那个对你最重要的手冢国光！你怎么可以这么轻易地忘记呢？你怎么可以忘记得这么彻底呢？你是真的一点都想不起来么？还是说，其实手冢国光在你的心里，从来就没有重要过？
　　
　　可是在对上不二冰蓝色眸子的那一刹那，看着他眼里的迷蒙而无助的神色，就算是最简单的疑问他都问不出口了。
　　
　　不二周助他不过是失忆了，他不过是不记得自己了，他不过是不爱自己了，可是这些都不是他的错，他那么的无辜，自己有什么立场，又凭什么对他提出质问，非让他记得自己不可呢？
　　
　　不二眼中迷蒙的雾气尚未散去，因为刚刚手冢的深吻，此刻嘴角处还挂着一丝银丝，他抬头迷茫地看着手冢，显然是还沉醉在刚刚的情・欲中，无法自拔。
　　
　　手冢与不二四目相对，距离近在咫尺，不二浅浅的呼吸全都入轻柔的羽毛般扑落在手冢的脸上，手冢看着不二粉红的面颊，只觉得一阵心痒难耐，眨眼间，便将不二紧紧地拥进了自己的怀中。
　　
　　只有这一次，只要这一次，他那么自持冷静地独自一人生活了那么多年，就这么一次就好，请让他为眼前这名叫不二的男子彻底疯狂一次……
　　
　　淡红漂亮的唇已经印上了不二漂亮的锁骨，柔软和滑腻的舌头沿着漂亮的锁骨线，一路而下。不二的头微微后仰，眼睛闭起，睫毛轻轻颤动，呼吸逐渐急促起来……
　　
　　即算是在之后，不二会疏远自己，会讨厌自己，或者是恢复记忆，从此恨上自己……那么他也认了。不二周助，你永远都不会知道，手冢国光究竟有多想得到你，他把对你的深爱深埋在心底，独自一人生活了十几年。
　　
　　可是你却不给他机会，最后竟然还忘了他，即算是手冢国光外表看起来冰冷得不像个人类，可是他也还是能感觉到痛，特别是你给的痛。
　　
　　不二周助，只要这么一次，请你一定不要拒绝手冢国光好不好？他那么可怜，可怜得像一个孩子要不到糖吃，却还是像个傻瓜一样固执地站在原地等待。
　　
　　吃不到糖的小孩是世界上最可怜的小孩，得不到不二周助的手冢国光是世界上最悲伤的人。悲伤得让人想要掉泪。
　　
　　手冢的唇渐渐地下移，滑过不二胸前那一大片白皙的肌肤，唇瓣到过的地方，都泛出一片淡淡的诱人的红。不二的眼神更加迷乱了，喘息也愈加的浓重。手冢的唇落在他胸前的那点突起时，不二整个人都颤抖了一下，那种仿佛被微弱电流穿体而过的感觉究竟该怎么形容呢……
　　
　　半睁着眼，看着自己胸前那片棕色的发，手不自觉地环住了手冢的头，手冢一直吸吮着不二胸前的那点淡红，直到他的牙齿轻轻开始咬噬，破碎的呻・吟自不二的唇角溢出……
　　
　　那是常人无法抵挡的刺激与诱惑，可是不二在自己呻吟出声的那一刻，所有的思绪和理智都瞬间回笼，他的蓝眸骤睁，不可置信地看着自己胸前的手冢，随后毫不留情地推开了他。
　　
　　突如其来的推力，让手冢有些措手不及，往后一个踉跄，差点摔倒。他站直身子，不二正望着他，满脸惨白，嘴唇微微颤抖，蓝眸里全是惊恐的神色。
　　
　　手冢往前走了一小步，伸出一只手，低低地喊了句：“不二……”
　　
　　听到这句低低地呼唤，不二像是一只受惊的兔子，整个人往后靠了一下，随后满脸防备地看了手冢一眼，收起自己的衣服，落荒而逃。
　　
　　手冢看着不二慌乱的背影，伸出的手还僵在空气中，明明是想喊下他，可是却一点声音都发不出来。是啊，就算喊下他了，自己又能说些什么呢？
　　
　　手无力地垂回身侧，手冢缓缓地走上了岸，他微低着头，一只面向着不二离开的方向，背影看起来那般落寞。
　　
　　之后呢？他又该如何面对不二周助呢？
　　
　　不二慌乱地跑回屋子，在回廊里与迹部不期而遇，迹部看着他慌张地神色，拦下他，关心地问：“不二，怎么了？怎么跑得这么急？”
　　
　　不二停下脚步，看到是迹部，有些心虚地低下头，“没事。”
　　
　　没事？迹部疑惑地看向他，这怎么看都不像是没事的样子啊。看着不二脸上紧张的神色，迹部眯了眯眼睛，沉声问：“不二，你发生了什么？是不是受欺负了？快告诉我。”迹部有些心急，一只手紧紧地抓住了不二的手臂。
　　
　　不二更加紧张了，低着头一张脸憋得通红，手臂暗暗用力，想挣脱开迹部的钳制，可是眼前这个看似优雅高傲的男人，力气却那样的大，他暗自用了老半天的力，可是男人连眉头都没有皱一下，依旧是紧紧地盯着他。他身上散发出来的让人窒息的压迫感，一点都不亚于那个冰山男人。
　　
　　想到手冢，不二的心跳突然变得无力起来，刚刚发生在温泉的那暧昧一幕，像是在他的脑海里生了根，怎么都驱之不去。挣扎的动作也随之停了下来，看着不二走神的表情，迹部正准备再问些什么，一旁却传来了佐伯的声音……
　　
　　“不二，你怎么这么快就出来了？”而且还只围着浴巾，衣服拿在手上，明显有些慌乱。
　　
　　怀疑的目光瞬间落在了迹部的脸上，难道是这家伙么？看他还一手抓着不二呢，究竟想干什么？
　　
　　虽然知道自己现在的处境很容易被别人误会，可是迹部丝毫没有避讳的意思，反而嚣张地向佐伯瞪了回去。抓着不二的那只手暗暗用力，想把他拉到自己的身后。
　　
　　可是不二不知一下哪里来的那么大的力气，虽然没有挣脱开迹部，可是已经上前一步，紧紧地扯住了佐伯的衣服。
　　
　　“佐伯……”他小声喊，满脸的无奈，似是有什么难言之隐。
　　
　　佐伯看着不二开朗地笑了笑，说：“嗯，不二放心，我在。”
　　
　　随后他危险的眼神落在了迹部抓住不二的手上，“你还不放开么？”
　　
　　看到不二宁愿相信别的男人，也不愿意待在自己身边，迹部有些惊讶，这真的还是以前那个不二周助么？恍神间，不二挣开了他的手，瞬间躲到了佐伯的身后。
　　
　　其实真的不是他疏远迹部，只是他失忆后跟这个所谓的“从小就认识的朋友”，接触得太少了，比那座冰山还要少。现在那个人对于自己来说，只不过是陌生人而已。
　　
　　为什么自己会对佐伯那么的有好感呢？或许只是一种本能吧，就像刚出生的幼兽，会把自己第一眼见到的活物，当作自己最亲近的人。
　　
　　忍足紧跟着佐伯也到了，看到这种对峙的状况，马上就知道自己家的小女王受委屈了。站在不远处看着迹部一脸骄傲而不服输的表情瞪着佐伯，忍足的嘴角勾起了魅惑的弧度。他最喜欢的就是他家小女王身上那股与生俱来的傲气，仿佛他无时不刻都是莅临天下的王者。
　　
　　微笑着走过去，大喇喇地勾住迹部的肩，忍足笑着对迹部说：“呐，迹部，佐伯要问你不二的姐姐和朋友下午什么时候来呢。你不会是不愿意告诉他，一个人在这里生闷气吧。”
　　
　　迹部收回目光，狠狠地瞪了一眼身边的忍足，然后掀掉了他搭在自己肩膀上的手，说：“下午1点左右，你们吃完饭，休息一下，他们应该就会到了。”
　　
　　迹部说完，淡淡地扫了一眼佐伯，傲慢地转身离开，对于跟自己不再一个档次的家伙，他实在是无话可说。
　　
　　忍足跟佐伯打了个招呼，立刻厚着脸皮跟上了迹部。
　　
　　看到他们都走了，不二才从佐伯的身后走出来，笑着跟他道谢，“佐伯，谢谢你。”
　　
　　佐伯回头，“额，没事……”这才注意到不二没有穿上衣的肌肤透露这淡淡地粉，他的呼吸一滞，眼神尴尬地瞟向了别处。轻咳一声，佐伯脱下自己的外套，披在了不二的身上，“天气凉，别感冒了。”
　　
　　不二脸色微微一红，随后抬头看着佐伯笑了笑说：“佐伯，你真好。”
　　
　　佐伯也看着他笑，只是笑得有些心虚。其实他一点也不好，因为他看着不二裸着上身的样子，只想扑上去把他吃干抹净。
　　
　　啊……佐伯虎次郎，你还真是有些禽兽啊。




But love 36.

　　佐伯家的住宅内此刻正坐着一大屋子的人，一直沉默的气氛显得有些诡异，由美子此刻正坐在不二的对面，牢牢地盯着他，感觉到她紧逼的视线，不二脸上的笑容变得有些僵硬。
　　
　　平时孩子气的菊丸，忍受不了这沉默的气氛，有些烦躁不安，坐在他身后的大石，一只手轻压着他的肩，抚慰着他烦躁的情绪。菊丸耐着性子坐着，看到不二用看陌生的眼神从自己身上扫过一遍又一遍，再也忍不住，开口问：“呐呐，不二，我是英二啊，菊丸英二！”
　　
　　不二偏着头，微皱起眉看着眼前这名有这一头耀眼红发，脸上贴着OK绷的少年，想了许久，“菊丸……英二……？”嘴里喃喃的重复了一遍，可是还是什么都想不起来。
　　
　　菊丸有些失落地撅起了嘴，因为最好的朋友不记得自己了。
　　
　　不二看着菊丸失望的表情，抱歉地笑了笑说：“对不起，忘记你了，但是我总有一天会记起来的，你不要不开心。”
　　
　　听着不二温柔的语调，英二微微皱起的眉渐渐舒展开来，他笑着看着不二说：“那我们说好了哦。”
　　
　　“嗯。”不二轻轻点头。随后她有偏回头看向了沉默着的由美子，这个女人一进来就把不明状况的自己抱在怀里，然后自己只是小声问了句，“那个，你是谁？”
　　
　　女人马上就黑了脸，之后一句话都没有说过。问题是这个女人到底是谁啊？跟自己又是什么关系？难道是……女朋友么？不然她的反应怎么会那么大？可是目测她，应该是比自己年纪大吧，莫非自己失忆前还有姐弟恋情节？这也不可能吧……
　　
　　由美子看着不二脸上越来越苦恼的表情，再也生气不下去，端起桌上的茶喝了一小口，随后说：“我是不二由美子，是你的姐姐。”
　　
　　姐姐？姐姐！！！眼前这个妆扮性感的女人竟然是自己的姐姐？！！看了看自己，又抬头看看那名传说中的“姐姐”，不二还是不敢相信，两人的区别这……也太大了吧！
　　
　　不理会不二的惊讶，由美子放下手中的茶杯，环视了房内一眼，随后微微抬眼问不二，“周助，手冢呢？”不二失忆了，手冢竟然不在旁边陪着，这也太奇怪了。
　　
　　听到由美子忽然听到手冢的名字，不二的心跳乱了几拍，人也紧张起来。他微微偏过头，“手冢是谁？”虽然他脸上的笑容依然保持着，可是从他冰冷的声音里就可以感觉到，他已经生气了。
　　
　　哦？因为自己提到手冢国光而生气么？这还真是头一次呢？由美子的嘴角浮起一抹淡淡的笑，以前都是他在自己面前“手冢手冢”的说个不停，现在失忆了……看来手冢要为这件事伤神好一阵子了。
　　
　　其他人听到不二的回答，也都是一怔，手冢现在是不在，不二也失忆了没错，可是不二也不至于不认识他啊，虽然他们说的话很少，可是手冢这几天可都是守在不二的身边呢。
　　
　　现在手冢不在，不二又摆出这种态度。众人都疑惑地对望了一眼，难道是吵架了？都失忆了，有什么好吵的？手冢国光，不二周助，这两人本来就让人琢磨不透，加在一起，就更加让人无从下手了。
　　
　　“阿拉，周助连手冢都不记得了么？”由美子故意面露惊讶，随后拿出手机，拨通了电话，“手冢么？我是由美子，你现在在哪呢？周助正吵着要见你呢。”
　　
　　听到由美子的最后一句，不二脸上的笑容再也保持不住，脸色变得有稍许阴沉。这个女人究竟是怎样？什么叫“周助正吵着要见你”？不管怎么听，都很容易让人误会吧。可是偏偏自己又不好当场发作，这个人她真的是自己的姐姐么？
　　
　　别说不二了，就连一旁的迹部和佐伯听到这句话，脸色都变得有些难看，唯独只有忍足，微微侧过头，嘴角边浮现出一抹隐忍的笑意。
　　
　　另一边的手冢，正站在佐伯家的后院看着手机怔怔出神。原本他不去见由美子、大石和菊丸，是因为怕不二会尴尬，现在由美子亲自打电话叫他过去，虽然那个理由一听就知道是骗人的，可是她毕竟是长辈，自己没有道理拒绝她。
　　
　　收起手机，手冢招呼了一下身边的手下，便朝众人所在的屋子走去。
　　
　　拉开门的时候，屋子里正陷入一片诡异的沉默，屋子里的人表情各异，手冢站在门前朝由美子礼貌地点了一下头，算是打招呼。由美子朝他招了招手，指着不二身边的位置说：“手冢，坐。”
　　
　　手冢看着不二有些僵硬的背影，迟疑了一下，还是走过去在他身边坐了下来。
　　
　　不二感受到手冢的气息，一直紧张地低着头，如果可以，他真的想马上逃跑。
　　
　　手冢跪坐在由美子的对面，认错似地微低着头，“对不起，我没有保护好不二。”
　　
　　一说到这里，由美子的脸色又变得有些阴沉，不二失忆，真的是让她有些无法接受。不过又能怎样呢？即算失忆了，他也还是她最疼爱的弟弟――不二周助啊。
　　
　　不二稍稍抬眼，偷看着由美子因为关心自己而慢慢变差的脸色，这才觉得这个女人可能真的是自己的姐姐。
　　
　　由美子也没有为难手冢，朝他笑了笑说：“嘛，这也不能怪你，只能怪我这个弟弟太弱了。”由美子说着，还伸出手在不二金棕色的头发上狂揉，“他是有些麻烦，不过以后还是拜托你了。”
　　
　　不二很不习惯由美子这个亲昵的动作，狠狠地皱起眉，想把由美子的魔爪从自己头上挪开。手冢地眼睛朝他斜斜瞟去，不二也正在偷看手冢坚毅的侧脸。
　　
　　四目相对。
　　
　　不二受惊似的低下头，甚至连反抗由美子的动作也停了下来，整个人拘谨地坐在那里，低着头一句话都不敢再说。
　　
　　由美子看着他红着脸窘迫的样子，眼底浮起一抹笑意。失忆之前的不二不过遇到什么事都那么镇静，虽然有时候可能会神经大条，可是他这么可爱的样子，还真是没有看到过。
　　
　　“诶？手冢，你对周助做过什么么？怎么他突然一下这么怕你？”
　　
　　由美子只是无心地问一问，却点中了不二的心事，不二大动作的摆了摆手，然后大声否认道：“没有没有！他绝对没有对我做过什么！你想多了！”一说完，他又觉得自己反应太过激烈，于是有些无奈地低下头，又小声地说了一遍，“他真的什么都没有对我做过……”
　　
　　坐在一旁的手冢看着他，实在是有些哭笑不得。反应这么大干什么？就算本来他们之间没发生过什么，现在也会引起别人的怀疑吧。
　　
　　感受到房内其他人投注到自己身上怀疑的视线，手冢推了推自己的眼镜，轻咳了一声，解释说：“呃，不二从失忆之后，就一直有些怕我。”
　　
　　实在是没什么说服力的解释，众人怀疑的目光丝毫没有减弱。由美子小声问不二：“不二，是这样么？”
　　
　　不二看着由美子点了点头，“嗯，冷冰冰的，不喜欢。”说完，他有些心虚地去看手冢。
　　
　　再一次四目相对。
　　
　　不二立刻慌乱地站起身，说道：“我想起我还有事情，就先走了。”
　　
　　“什么事情？”由美子问。
　　
　　不二抓了抓自己的头发，“呃，我上厕所。”
　　
　　“哦，那不用多久，我们在这等你好了。”
　　
　　“我上完厕所还要洗头发。”
　　
　　“要我帮忙吗？”手冢问。其实他真的没有什么其他意思，只是以前不二每次洗头发，都喜欢让他帮忙抓头，所以他下意识地问问他而已。
　　
　　不二往后退了一步，朝他摆了摆手，笑着说：“不用麻烦了，我自己就可以。”他就是在躲他，还让他跟着自己一起去洗头，不是有病么？而且洗头是假的，躲他才是真的好不好。
　　
　　另一边的佐伯已经站起了身，“不二，我跟你一起去准备热水吧。”
　　
　　不二想了一下，轻轻点了点头。这里只有佐伯他还熟悉一点，让他觉得比较有亲近感。
　　
　　手冢狭长的眼睛看着两人并肩的身影，琥珀色的眸里看似波澜不惊，其实暗藏汹涌。
　　
　　不二由美子偷偷观察了他一会儿，随后悠闲地端起了桌上的茶，她微笑着看向不二的背影，说：“不二，赶紧把要忙完的事情忙完，我们等会儿就回家了。”
　　
　　“回家？”不二猛然回头，显然觉得这事来得太快太突然。
　　
　　由美子像是完全没有感觉到不二的惊讶与不满，轻点了一下头，微笑着再次抛出一颗重磅炸弹，说：“对，回手冢国光的家。”




But love 37.

　　“回家？”不二猛然回头，显然觉得这事来得太快太突然。
　　
　　由美子像是完全没有感觉到不二的惊讶与不满，轻点了一下头，说：“当然，不然这么老待在别人家，打扰别人也不好。”
　　
　　真是无懈可击的理由，不二怔怔地看着由美子，一句反驳的话也说不上来。倒是一边的佐伯开口了，“由美子姐姐，不二的伤还没有完全复原，医生说他需要静养一段时间。回家是不是再晚几天比较好？”
　　
　　“关于这件事，我已经问过迹部家的医生了，他们已经给了我明确答复，说不会有事。”
　　
　　迹部听着由美子的回答不禁黑线，由美子刚刚那叫问么？摆出一副你敢说一个“不行”试试看的表情，问他家的医生“不二现在可以回家了吧？我知道，肯定可以的。那就这样了！”
　　
　　平时看这女人超级温柔的，没想到其实私底下竟然是这么一个强势的人。
　　
　　最后一个留下的理由也被攻破，不二有些失落地低头，佐伯看着不二有些落寞的侧脸，低头想了一下说：“其实这宅子里也就只住了我一个人，你们都留下来住着，其实也不麻烦的……”
　　
　　佐伯的话还才刚说到一半，就被由美子打断了，“你不觉得麻烦，我们觉得麻烦，而且爸妈现在都在手冢家等着周助回去，所以不周助你赶紧去收拾收拾，我们等会儿就走了。”
　　
　　完全不容反驳的口吻，由美子就是由美子，不管何时何地都能摆出一副做姐姐的风范。
　　
　　不二静静离开，佐伯跟在了他的身后，小声说：“不二，我帮你一起清东西吧。”
　　
　　其实也没有什么东西好收拾的，不二本来就是受了伤被佐伯救回来的，在佐伯家一直都是用的他帮自己准备的东西，真正要收的，只有那套被磨损得已经无法再穿的校服而已。
　　
　　“不二，你别害怕，他们都是你的好朋友和家人，他们不会伤害你的，你只要高高兴兴的跟着他们回家，然后继续以前的生活就好。总有一天，你一定会想起他们的。”佐伯边帮不二收拾着衣物，边安慰道。
　　
　　不二看着他微笑点头，“嗯，我知道，你放心，我很好。”体贴温柔一直是不二的天性，他可以装出一副“我没事”的表情让别人宽心，然后再自己独自一人苦恼，这一直都是他最擅长的。
　　
　　佐伯将收拾好的衣物递给不二，那些都是手冢和迹部吩咐下属临时买来的衣物，不二接过，小声说了声谢谢，就朝手冢和由美子所在的房间走去。
　　
　　佐伯站在原地，看着不二渐行渐远的背影，有些难过，他不过是自己生命中一段美好的小插曲，曲终人散，也是时候该目送他离开了。
　　
　　不二拿着衣物，走进由美子所在的房间，众人还都坐在自己的位置上，没有动，他在手冢的身边安静的坐下，脸上是一如往常的微笑，可是看到手冢眼中，却有些难受。
　　
　　他小声问不二，“不二，其实可以再多住几天的……”只要你开心。
　　
　　不二轻轻摇头，“不用了，姐姐不是说爸妈还在家里等我么？我不想让他们为我担心。”
　　
　　手冢犹豫了一下，本来是想告诉他，那女人的话不能信，不过最后还是沉默了。他承认他是有点小私心，想让不二远离那个叫佐伯的少年，这样可能他的眼中就只看得到自己了。
　　
　　由美子看着不二微微笑着，问：“不二，东西都收拾好了？”
　　
　　不二轻轻点头，由美子看了一眼屋内的众人，说：“那我们准备走吧。”
　　
　　不二被安排上了手冢的私家车，连带着迹部的私家医生，迹部开始很不满，说是他家的私家医生，不二应该和他坐一部车才对，然而在以由美子为首所有人的无视下，他也只得罢休。
　　
　　车子在回程的路上，由美子坐在前排，看着窗外的景色，说道：“说起来，我还没有上手冢你的小公寓去看过呢，今天正好顺道去看看。”
　　
　　手冢冰冷的眼神直视着前方，没人知道他在看哪里，他淡淡地回答：“只是一间简单的小公寓而已，并没有什么特殊的。”
　　
　　“可是周助那一段时间可是天天吵着要搬去你那呢。”
　　
　　不二在一旁听不懂两人的对话，只得塞上耳机，听歌小憩。
　　
　　手冢狭长的眸，透过镜片斜瞟着闭上眼睛的不二，时间已经靠经傍晚，橘色的夕阳落在他的脸上，为他长长的睫毛镀上了一层耀眼的光晕。
　　
　　直等到他的呼吸逐渐均匀，手冢才拿起一旁的外套，轻轻地帮不二盖上。
　　
　　由美子看着这一幕，突然就想起了小时候不二曾经说过的一句话，“手冢虽然看起来冷冷的，但其实是一个好人呢。”不但是一个好人，还是一个特别温柔的人呢。
　　
　　原来让人那么难以捉摸的手冢国光，不二在很小很小的时候就已经将他的心看了个透彻。
　　
　　“手冢，”由美子压低了声音轻喊，手冢的目光从不二的身上抽离，望向了她。
　　
　　“我这个弟弟虽然很聪明，可是有什么事情却总爱藏在心里不说，了解他的人都知道他这么做只是为了让关心他的人不为他操心，可是其实他越是这样，越是让人放心不下，不敞开心扉，又怎么能交到真心的朋友呢。”由美子说到这里轻叹了一口气，望向手冢的眉眼间，又增添了一丝柔和，“也只有你，能够这样包容他，他能交到你这样的朋友，我是真心地替他高兴，所以之前我把不二拜托给你，之后，也要请你一直照顾他了。”
　　
　　手冢静静地听完由美子的话，垂下眼睑，沉声答：“不二很好，我会一直照顾他。”
　　
　　>>>
　　
　　天黑的时候，车子行驶到了手冢小公寓的楼下，不二还没有醒，手冢琥珀色的眸淡淡扫过他，自己先下了车，绕到不二那一边的车门，小心翼翼地把他从车里抱了出来。
　　
　　不知道是药效发作，还是不二最近太累，手冢将他从车里抱出的时候，他只是不满地哼了一声，然后手很自然地挽上了手冢的脖颈。
　　
　　由美子在车里像手冢打招呼，“那我先走了，周助就拜托你了。”
　　
　　手冢轻轻点头，随后看向怀中的不二，此刻他正熟睡着，脸上泛起一抹淡淡的红，他今天穿的衣服，领口有些大，他所摆出的姿势，从手冢这个角度看过去，正好能看到他胸前那两点诱人的红……
　　
　　白天在温泉的那一幕，“倏”的冲进了手冢的脑海，他用力甩了甩头，看着不二沉静的睡颜，眼神变得让人有些难以捉摸。不二，手冢变得越来越不能自然地面对你了。
　　
　　抱着不二上了楼，公寓里的一切还是原来的样子，没有什么改变，手冢走进不二的房间，把他轻轻放在床上，不二的手却一直挽着他的脖子，不愿意松开，一直这么僵持着，手冢有些累，正想着该如何让不二松手，不二搂着手冢的脖子，翻了一个身……
　　
　　手冢卒不及防，整个人倒在了床上，不二的手却还是丝毫没有放开的迹象，手冢在心里无奈地叹气，只好调整姿势，静静地躺在了不二的身边。
　　
　　睡梦中的不二，感受到手冢的温暖，不自觉地往他这边靠了靠，然后毫不客气地手脚并用抱住了他，面对不二的突袭，手冢并没有感到特别惊讶。除了……
　　
　　除了不二的膝盖正压着一个很微妙的地方之外……
　　
　　手冢一向是个冷静自持的人，可是面对不二这种红果果的“勾引”，还得让他坐怀不乱，那绝对是一向正常人不可能完成的任务！
　　
　　当然，手冢国光从来都不是正常人……咳，好吧，从来都不是普通人，所以面对这种情况，他真的只是有点热血沸腾，然后睡不着觉而已……
　　
　　手冢睁着眼睛，透过黑暗望着天花板，想着不二究竟还要过多久，才会把膝盖从那个微妙的地方移开，让他从那种声声地煎熬中彻底解放，可是不二的呼吸变得越来越均匀，显然已经是完全睡了过去。
　　
　　手冢侧头，看着不二近在咫尺的沉静睡颜，心底泛出一阵一阵的温暖……
　　
　　有那么一刻，他真的真的希望，不二能够永远永远这么沉睡着，那样，至少他可以一直一直守在他的身边，不让任何人靠近……
　　
　　他真的什么都不要，只需要不二待在他的身边，然后他每天每天静静地看着他快乐幸福就好……
 
作者有话要说：南南的新坑：《[家教]烈焰・魂》--耽美同人




But love 38.

　　不二早上醒来的时候，被手冢近在咫尺的脸吓了一跳。他惊讶地往后退了一下，手冢看着他往后退的姿势，皱了一下眉，然后果然不出他所料，不二从床上消失了，之后响起了“嘭”的一声闷响。
　　
　　不二揉着被摔疼的地方，再次看向床上，手冢还在，这说明自己并不是在做梦。还好还好，刚刚一睁眼看到手冢就在自己身边，他还以为自己病入膏肓，就连做梦都是手冢了呢。
　　
　　“我们怎么……会睡在同一张床上？”其实不二要问的是“你怎么还不起来”，但是觉得这样问显得很没有礼貌，就换了一个看起来还算比较委婉的问题。
　　
　　也不是手冢故意赖在不二的床上不起来，只是昨天他被不二压着睡了一晚上，现在浑身发麻根本就动不了。琥珀色的眸淡淡地扫过不二皱起的眉心，“手脚都麻了，动不了？”
　　
　　“怎么会都麻了？”一问出口，不二立刻有些窘迫，因为他回想起了自己刚醒来时的姿势。难道手冢就那样被自己压着睡了一晚？那样手脚不麻才怪吧！可是他也明明可以推开自己的，为什么却没有那样做呢？
　　
　　躺了一会儿，手冢逐渐缓了过来，他坐起身，下床的动作还是有些僵硬。揉了揉有些酸疼的脖子，他侧头问不二，“早餐吃什么我去给你弄。”
　　
　　不二怔住，为什么这个男人可以这么自然地对自己问出这种问题呢？就像是事先演练了许多遍，然后再在自己面前天衣无缝地表演出来。还是说，其实在之前，这就是他养成的习惯呢？
　　
　　看来自己之前真的是很了不得呢，竟然让这么高高在上的男人帮自己做早饭。
　　
　　“那个，其实我出去买点吃就好。”
　　
　　“不行，外面的东西不营养，不干净。”手冢说这话的声音不大，可语气里却带了一种不容抗拒的强硬。
　　
　　不二转身铺床，不再回答手冢的话。既然他一定要做，那就让他做好了。
　　
　　吃早饭的时候，不二问手冢：“为什么不见姐姐呢？”
　　
　　手冢喝了一口茶，淡淡答：“她昨天就回家了。”
　　
　　“回家？那这里是？”不二一时无法理清思绪。
　　
　　“我的小公寓。”手冢的回答依旧淡淡的，丝毫不受不二惊讶语气的影响。
　　
　　看着手冢波澜不惊的态度，不二没来由地有些生气，他微笑着放下手中的早餐，站起身说：“手冢先生，麻烦你送我回家，谢谢。”
　　
　　手冢也放下手中的早餐，推了推鼻梁上的镜架，说：“你姐姐把你交给我了，我有义务要照顾你。坐下，把早饭吃完。”
　　
　　最讨厌了！他这种处变不惊的态度，最让人讨厌了！好像世界上没有什么事，是他在乎的，你永远都抓不到他的弱点，可是他才不要就这样轻易认输。
　　
　　不二脸上温暖的笑容一点一点的消失，他沉着声音一字一顿地说到：“手、冢、国、光、我、说、我、要、回、家!”说完，他转身准备离桌，去不小心将桌上的牛奶杯带落。
　　
　　“啪”的一声，牛奶杯碎裂了一地。不二看着摔碎的杯子，面露愧疚，随后蹲下身准备拾起。手冢连忙站起身，说：“放着我来收就可以了。”
　　
　　可是已经晚了，碎片已经划破了不二细嫩的手指。手冢蹲下身，看着不二滴血的手指，眉头越皱越深，可是却连一句责怪的话都没舍得讲，只是小声说：“你坐着吧，我来收。”
　　
　　随后手冢从房间拿来了医药箱，半跪在地上，如同对待珍宝一般捧起了不二的手。占有酒精的棉花，很轻的落在了伤口上，刺激的疼痛，让不二下意识地缩了缩手。
　　
　　手冢皱眉，“会有点疼，忍一忍就过去了。”
　　
　　不二看着为自己仔细清洗伤口的手冢，有些愣神。一些零散的片段，从他的脑海一闪而过。画面中的他，也是在帮一个人清洗着伤口，可是被清洗伤口的那个人，却只是一个黑影，他想努力回忆起那个人的脸，可是只要稍稍一想，他的头就会开裂般的疼。
　　
　　可是到底是谁呢？他能够清楚地感觉到自己在清洗伤口时，那种撕心裂肺的疼，一定是因为受伤的那个人是对自己非常重要的人吧。那此刻的手冢呢？看他皱着眉小心翼翼的样子，他是不是也像那时的自己一样，因为别人的伤口，而感到狠狠地心疼呢？
　　
　　手冢帮不二包扎好伤口，拿起一旁的书包和校服，对不二说：“我先去学校了，你自己在家无聊的话，就看会儿电视吧。冰箱里有吃的，饿了热一热就可以吃。”
　　
　　不二正沉浸在自己的思绪中，好半天才反应过来手冢是在对他说话，连忙朝他点了点头。
　　
　　>>>
　　
　　不二回来之后，日子一直这么不紧不慢的过着，看似和以前没什么两样，可是手冢知道，他和不二之间已经竖起了一道无法逾越的墙。不二周助，仍旧是手冢国光心中最重要的不二周助，可是手冢国光，却不再是不二周助心目中最重要的人了。
　　
　　单方面的付出总是辛苦，手冢国光可以忍受不二周助对他不冷不热，也可以忍受他对自己的不友好，可是却无法忍受他的故意逃避。是的，不二周助最近这一段时间都在躲着手冢国光。
　　
　　即算是他对自己不冷不热，即算是他对自己不友好，那样至少还能每天见到他，可是如果他躲着自己，那种每天连一面都碰不上的感觉，实在是让人很难受。
　　
　　手冢国光回家的时候，客厅里依旧一片漆黑，从不二房门底下的门缝中透出一丝暗暗地光，显示着房间里有人。手冢国光在心底暗暗叹气，他就知道是这样，走过去轻轻敲了敲门，里面传出不二的声音，“手冢吗？我已经睡了。”随后，不二房间的灯熄灭。
　　
　　从回来的第一天开始就是这样，他放学回家的时候，他已经把自己锁在了屋子里，手冢去敲门，他就会说自己已经睡了，可是会有谁天天那么早就睡呢，明显只是个蹩脚的借口而已，可是手冢却不能揭穿他。早上手冢起床上学的时候，不二的房门依旧是关着的，他去敲门，里面不会有任何动静，他知道，这不过是不二装睡的伎俩而已，可是他依旧不去揭穿他。只因为，他不想被不二周助讨厌而已，仅此而已。
　　
　　早晨不二从房间走出来的时候，被坐在客厅沙发的手冢吓了一跳。这个时间，应该是手冢上课的时间才对，为什么他还在家里？手冢听到动静，轻轻抬眼，看着从房内走出的不二，说：“不二，我觉得我们有必要谈谈。”
　　
　　不二微笑着看向手冢，问：“手冢想谈什么呢？”
　　
　　“关于你最近一直躲着我……”
　　
　　“我并没有躲着你啊。”手冢的问题还没有问完，不二就否定了他。
　　
　　“不二……”手冢喊了不二的名字，却再也接不上一句话。他的表情有些落寞，有些难过，看在不二的眼中，让不二的心开始隐隐作痛。
　　
　　“我只是出来接水。”不二找了个借口，慌乱地逃往厨房，所以他才要千方百计的逃避这个男人啊。因为他的一举一动都会牵动着自己的心，就算只是一个轻微的皱眉的动作，他也会在意得不得了，却不知道那些在意是从何而来。
　　
　　不二周助，你是不是病了？因为手冢国光，而生病了？
　　
　　甩去脑海中那些奇奇怪怪的想法，不二接了一杯凉开水，穿过客厅，走进了自己的房间，随后是那声冰冷的关门声。
　　
　　手冢随着关门声无止尽的下沉着，他狭长漂亮的眸看着不二消失的地方，里面堆积的悲伤越来越浓郁。他忘记了他，而他却怎么也走不进他的心。不二，你说，如果再继续这样下去，我们两人之间的距离会不会变得越来越远，然后最终成为相逢陌路的陌生人呢？
　　
　　不二周助，如果可以，你可以不可以告诉手冢国光，他究竟该怎么做，你才会接受他，而不是一味地躲着他呢？
　　
　　不二周助，不是手冢国光不喊痛，而是从小，他就被要求不能喊痛，所以不喊痛成了他的习惯，可是他不喊痛，并不代表他真的一点都不痛。难道你都感觉不到么？从他心底传出的呐喊，他真的很痛，他因为你痛得快要死了，可是你却不愿意伸出一只手来救救他。
　　
　　不二周助，面对那样可怜的手冢国光，难道你不心疼么？面对那个明明只是被你忘记，却好像被全世界狠狠抛弃的手冢国光，难道你真的真的一点都不心疼么？
　　
　　不二周助，如果有一天你恢复记忆了，你会不会因为自己曾经这样对待手冢国光而感到后悔呢？他曾经，真的是你心中最最重要的手冢国光啊……




But love 39.

　　佐伯转学来青学，是不二回手冢家一个月之后的事。那时候不二的伤已经恢复的差不多了，生活也逐渐步入正轨，回到了以前上学的日子。
　　
　　当他所熟悉的那名银发少年站在3年6班的讲台上，朝他展露出那阳光而热情的笑容时，他突然觉得有些感动。
　　
　　“呐，佐伯，怎么会突然转来青学？”下课的时候，不二和佐伯站在了学校的走廊上。
　　
　　佐伯看着校园里优美的景色，脸上依旧是阳光的笑容，“啊，我不放心你，所以就转来了。”
　　
　　不二有些不可置信，像是没有想到他会说出这样的原因。
　　
　　佐伯朝他吐了吐舌头，说：“骗你的啦，其实是我爸妈，老早就想让我转来青学了，现在我转过来，他们很高兴，我也可以继续和你做朋友，不好么？”
　　
　　不二听着佐伯这个还算过得去的理由，微笑着点了点头。阳光从一个刚刚好的角度洒落在他的脸上，将他的五官映衬得一片柔和。
　　
　　在佐伯不二对面一栋教学楼的某个角落里，有人静静地看着这一幕，他的眼镜被阳光反射出了忧伤的光。
　　
　　>>>
　　
　　“呐呐，手冢，不二最近都不跟我们一起玩，他老是和那个叫佐伯的家伙在一起呢。”午餐的时候，菊丸嘟着嘴朝手冢抱怨，显然是很不满不二对自己的冷落。
　　
　　手冢静静地吃着饭，对于菊丸的抱怨不做任何评论，最后大石出来打了圆场，说：“英二，不二失忆了，不记得我们了么，所以我们应该理解他一下。”
　　
　　“话是这么说没错，可是……”菊丸依旧嘟着嘴，脸上的神情有些委屈和不满，明显大石的安慰没有起到预想中的效果。
　　
　　不二和佐伯就是在这个时候走进食堂的，他们一进来，手冢的眼光就落在了不二的身上，可是不二却好像没要看到一样。他经过手冢这一桌的时候，微笑着朝他们打招呼，“呐，英二，大石。”
　　
　　可是却独独没有手冢的名字，手冢坐在座位上，眼睛盯着桌上的菜，依旧是一副冷冰冰的表情，谁也摸不透他此刻的心情是什么，一阵诡异的沉默在五人间流动。
　　
　　不二的眼神一次都没有落到手冢身上，就和佐伯一起谈笑着朝餐厅里面走去。
　　
　　等到不二走远了，菊丸才小心翼翼地问：“呐呐，手冢，你是不是和不二吵架了？”
　　
　　“没有。”手冢的声音依旧淡淡的。
　　
　　“那为什么不二……”菊丸本打算问出心中的疑惑，看到手冢微微皱了一下眉，立刻停了口。
　　
　　是啊，对于这个问题，手冢也很疑惑，明明就没有吵架，明明他也没惹不二生气，为什么偏偏充斥在两人之间的确实僵着的冷战气氛呢？自己究竟是做错了什么呢？
　　
　　“我吃饱了。”手冢放下手中的餐具，起身离开。
　　
　　大石和菊丸一同看向了餐桌，发现手冢的午餐不过才吃了一两口而已。大石皱眉看向手冢离去的背影，平时从他身上散发出来的那股骄傲的王者之气，现在居然有点颓然悲伤的味道。
　　
　　>>>
　　
　　不二把佐伯从公寓送走，转身回房的时候，被手冢叫住。
　　
　　“不二，我真的觉得我们应该谈谈。”手冢的声音显得有些落寞。
　　
　　不二停住脚步，回头微笑着说：“呐，上次手冢也说过同样的话呢，可是我觉得我们之间没有什么东西可谈。”
　　
　　说着不二开门走进房间，却在关门的时候被人阻止了。
　　
　　手冢不知什么时候已经站在了房间门外，一只手推住了不二正欲关上的房门。他静静地看着不二，沉着声音把刚刚的话又重复了一遍，“不二，我真的觉得我们应该谈谈。”
　　
　　不二微微皱眉，知道要把门关上已经不可能了，索性放了手，手冢推开门，走进了房间。
　　
　　“说吧，为什么一直躲着我？”
　　
　　不二偏过头，保持沉默。手冢微微皱眉，又沉声问了一遍，“不二，到底为什么躲着我？”
　　
　　“我说过了，我并没有躲着你。”说完，不二冷冷地转过身，背对手冢。
　　
　　看着不二冷淡的态度，手冢的眼底闪过一丝怒意，他低吼：“不二周助！你不要装傻。我是个活生生的人，你到底有没有躲着我，我心里很清楚。”
　　
　　不二依旧背对着手冢，沉默。
　　
　　手冢眼底的怒火更盛，“不二周助，我究竟做错了什么？让你这样躲着我？为什么你可以天天跟佐伯虎次郎待在一起，天天对他笑，却连一句最基本的问候都吝啬给我。不二周助，我跟佐伯虎次郎在你的心目中差别真的就这么大么？难道我对你没有他对你好么？你究竟为什么要这样？”
　　
　　这可能是手冢对不二说过最长的一句话了，不二在心里苦笑，没想到这个冷漠的男人，也能一口气说这么多话呢。
　　
　　不二微微侧过头，长长的头发为他的脸遮挡出了一大片阴影，没有人能看到他此刻的表情，他说：“因为他是佐伯虎次郎，而你是手冢国光。”这就是你们之间的差别。
　　
　　手冢彻底愤怒，将不二推到墙上，禁锢在自己的臂弯之中，琥珀色的眸神色复杂地看着他，不二偏过头，眼睛瞟向别处，不敢只是手冢的眼神。
　　
　　“不二周助，”手冢的声音透露着无奈，“‘因为他是佐伯虎次郎，而你是手冢国光’这算什么理由？你真的要把我弄疯你才甘心么……”
　　
　　“你真的要听真正的原因么？”不二打断了手冢的话，抬头看向他。
　　
　　手冢看着他微微一怔，然后点了点头。
　　
　　“手冢国光，因为我讨厌你。”这就是真正的原因，就这么简单而已，只是因为讨厌。
　　
　　讨厌自己一看到你，就开始胡思乱想，讨厌自己的心情被你的一举一动而牵引，讨厌自己总是忍不住追寻着你孤傲的身影，讨厌自己总是会想，此刻的你究竟在干什么，讨厌自己总是会不由自主的在意你，就是这么简单而已。
　　
　　那么，不二周助，你究竟是在讨厌手冢国光，还是在讨厌在意着手冢国光的自己呢？
　　
　　手冢静静地看着不二冰蓝色的眸，在他说出“讨厌”的那一刻，它表现的那么平静，那么认真，所以，不二周助，你是真的真的讨厌手冢国光，对吗？
　　
　　双手无力地垂向身侧，手冢琥珀色的眸渐渐失焦，原来是这样的吗？他懂了，他终于懂了。不二周助，如果这是你最后的选择的，那么我放手让你离开。
　　
　　他曾经以为，他将他留在自己的身边，他总有一天会记得自己，就算是再也记不起，至少时间久了，他也会感觉到自己的好，然后爱上自己。
　　
　　他曾经真的固执地相信，不二周助在最后一定是会爱上手冢国光的。可是那些，不过只是他可笑的一向情愿而已。
　　
　　沉默着转身，手冢一步一步朝房门外走去，不二看着他落寞的背影，心里一阵抽痛。
　　
　　他看着他一步一步走离自己的房间，有一种他正一步一步走出自己的世界的错觉，可是他却不敢也不能开口阻止。
　　
　　或许这才是最好的结果吧，让他们成为陌路人，这样对自己，对他，应该都好吧。
　　
　　一整夜的时间，手冢都呆呆地坐在客厅的沙发上。而不二，只与他有一墙之隔，也一夜无眠。
　　
　　明明都喜欢着对方的，为什么还要这样互相折磨呢？不二周助，你要到何时，才能记得手冢国光呢？或者说，你要到何时，才敢直面自己爱上了手冢国光，这个事实呢？
　　
　　不二到了清晨快6点的时候才迷迷糊糊睡过去，等他醒来的时候已经下午2点了。他走出房间，手冢国光已经不在客厅里了，桌上是一份用保鲜盒装好的便当。
　　
　　不二知道那是手冢放的，只要热一热就可以吃。
　　
　　正准备去洗漱，客厅的电话却尖锐地响了起来。不二接起，电话里传来的是大石焦急的声音。
　　
　　――喂，不二吗？手冢在家吗？我今天听他们班同学说，他一大早就来学校办理退学手续了……
　　
　　之后大石还说了些什么，不二都听不到了。退学手续？手冢为什么要退学？
　　
　　手中的听筒成为自由落体，掉落。不二慌乱地冲进手冢的卧室，他的床一如既往的被收拾得很干净，乍一看，好像没有什么不同。可是不二一进来就发现了，手冢桌上所有的书都没有了……
　　
　　颤抖着手打开手冢的衣柜……空空如也……
　　
　　所以，手冢国光，你是真的离开了么？丢下不二周助一个人。
　　
　　不二周助，手冢国光累了，他拼命地守护着失忆的你，却换不来你一个真心的微笑。你说讨厌，所以他选择离开，他从来不为自己着想，只希望，只希望……
　　
　　你可以开心和幸福。这样，就好。
 
作者有话要说：好吧，再次宣传.

南南的新坑：《[家教]烈焰・魂》--耽美同人




But love 40.

　　时间是傍晚，不二正坐在公寓的阳台上，看着夕阳柔和的洒落在湖面上，泛起细碎而耀眼的光。他喝了一口桌上的苹果汁，眼底闪过一丝伤感的情绪。
　　
　　距离手冢离开的日子已经快一个月了，他的生活并没有多大的改变，依旧是上学吃饭睡觉。所以手冢国光，你看，即使没有你，不二周助也能过得很好。只不过有时候他会因为早上没有人叫他起床而迟到，只不过再也没有人给他做营养可口的饭菜，所以他每天三餐都只能出去吃，只不过他有时候会非常非常的想你，想到整个人都失神……
　　
　　虽然不二由美子曾经对不二说，让他再搬回家住，可是他毫不犹豫地就拒绝了。他不知道自己那样坚定拒绝的理由究竟是什么，或许只是不想连这与手冢国光唯一的联系也失去吧。他一直觉得，或许下一刻，下下一刻，公寓的门就会被人打开，然后手冢国光会走进门对他说：“不二，我回来了。”可是他也清楚的知道，那不过是他的一厢情愿而已。
　　
　　手冢已经离开那么久了，怎么可能还会回来呢？当初是自己亲口对他说出讨厌，逼他离开的。现在后悔又有什么用呢？一切都只是他在自作自受而已。
　　
　　夕阳已经消失，天色已经转暗，不二望着湖面轻叹出一口气，手冢，我现在在喝果汁看夕阳，那你呢？你又在干什么？
　　
　　拿着果汁杯起身，不二缓缓走进了屋里，按亮了房间的灯。
　　
　　离这间公寓没多远的另一间公寓里，手冢正坐在桌前批阅文件，抬头的时候，看到以前公寓的灯已经亮起，眼底闪过一丝安心的神色，原来那家伙在家的。
　　
　　其实他本来已经下定决心要离开了的，可是人离开了，心却离不开，他就是很在意不二周助，在意他的所有，在意他的一举一动。如果不能继续陪在他的身边，那么也请让他能够默默的不动声色的守护在他的不远处吧。
　　
　　“手冢，晚饭吃过了么？”乾提着笔记本电脑，走进了手冢的公寓。
　　
　　手冢放下手中的笔，摘下眼镜，神色疲惫的揉了揉自己的晴明穴，“啊，还没有。”
　　
　　“那午饭呢？”
　　
　　手冢用手撑住额头，继续摇头。
　　
　　“昨天又熬夜了？”
　　
　　回头看着乾，手冢轻点了一下头。他的眼神依旧淡淡的，看不出什么情绪。
　　
　　乾看着他越来越瘦的脸，还有双眼下那深深的黑眼圈，以及眼底深深的疲惫，轻轻摇头。他所认识的手冢国光可从来都不是这样的，为了一个一点都不关心自己的人，茶饭不思，夜不安寝，成天把自己扔在工作里，以此来麻痹自己的心，让自己没有更多的时间去想他。
　　
　　“我顺路带的，你趁热吃了吧。”乾将一个一次性餐盒放在了手冢的桌上。
　　
　　手冢看着餐盒轻轻皱了皱眉，还是打开了。
　　
　　“今天不二怎么样？”手冢边吃东西边问。
　　
　　乾在他身旁的椅子上坐下，找了个比较舒服地姿势，回答：“还能怎么样，不就是上学吃饭睡觉呗。”
　　
　　手冢看着乾，狠狠地皱起眉，“你知道我问的不是这个。”
　　
　　乾微微叹气，说：“手冢，既然你已经决定离开他了，就应该对他放手不是吗？为什么还要对他这么上心呢？”
　　
　　没有听到自己想听的东西，手冢一直沉默。最后还是乾投降了，这个男人不但冷，而且固执的可怕。打开电脑，调出资料，把不二一天干的事情全都向手冢汇报到了一遍，细致到他几点几分去上了厕所。
　　
　　乾汇报完，看着呆呆发愣的手冢，不禁又叹了一口气，手冢国光，你对不二周助的爱，还真是疯狂得陷入了一种病态呢。
　　
　　例行公事完毕，乾提着电脑准备离开。手冢指了指桌上的一次性餐盒，说：“把这个一起带出去一下。”
　　
　　乾看着餐盒里没动几口的食物，暗暗摇头，他就知道会是这样。
　　
　　>>>
　　
　　青学的三年二班的教师门前，此时正站着一个面容清秀的少年，他脸上是温柔的微笑，但是此刻看起来却平添了几分伤感。
　　
　　“呐，大石，还是没有手冢的消息么？”
　　
　　被称为大石的少年，脸上的表情有些为难，“不二，抱歉，手冢真的还没有联系我，我也不知道他去哪了。”
　　
　　不二听着大石的回答，有些失落地低下了头。一旁的菊丸看着这一幕，有些生气，“当初不是你自己把手冢气走的么？现在干嘛又总是跑来问大石关于手冢的消息？自己做的事情，就不要后悔！”
　　
　　不二瞬间惨白了脸色，对，英二说的都没错，是他自己把手冢逼走的，现在又有什么资格跟别人打听手冢的消息呢？可是他就是这么没有出息，明明是自己做的事情，可是却一点要承担的觉悟都没有，他就是很想知道关于手冢的消息，哪怕只是一丝一毫也好。
　　
　　“不二并没有说让手冢走这种话，离开时手冢自己的选择，你们没有资格责怪不二。”挡在不二身前的是佐伯，银发的少年，此刻眉眼凌厉，那种想要保护自己重要东西的眼神，让菊丸和大石都为之一震。
　　
　　不二站在佐伯的身后，扯了扯他的衣服，小声说：“佐伯，别说，手冢离开本来就是我的错。”
　　
　　佐伯有些无奈的叹息，抓起不二的手腕，转身离开。明明手冢国光是自己选择离开的，为什么所有的人，包括不二自己都觉得是不二的错呢！不二明明什么都没有错，他不过是失忆了，不过是不记得手冢国光了，难道这也是错误么？又不是他自己故意要忘记的。而且谁规定的，不二周助就一定要对手冢国光好，就一定要喜欢手冢国光！
　　
　　佐伯越想越气，抓不二手腕的力气不自觉地也越来越大，不二被他拉着走，手腕上传来尖锐的疼痛，他皱起眉，小声喊：“佐伯，你抓得我很痛。”
　　
　　佐伯这才缓过神，停下脚步，松开了不二。他背对着不二沉声说：“不二，我觉得你没必要在手冢国光离开这件事上感到自责……”
　　
　　不二听着佐伯的话，低头沉默。佐伯半天听不到不二的回话，有些疑惑地回头，却看见不二低着头有些失落的站在原地。
　　
　　“不二……”佐伯看着这样的不二，完全不知道该说些什么安慰。
　　
　　感觉到佐伯的为难，不二立刻抬起头微笑着看着他说：“佐伯，我没事的。”
　　
　　佐伯看着不二脸上的微笑，隐隐皱起了眉。其实不二什么都不说，佐伯也知道的，他这段时间因为手冢的事变得越来越不开心了，就连那一向温和美好的笑容，也被蒙上了一层忧伤的阴影。
　　
　　“不二……如果你有什么不开心的事，都可以跟我说的，说出来比闷在心理要好。”佐伯有些担忧地看着不二。
　　
　　不二本来是想尽力保持着脸上的微笑的，可是在佐伯说出这句话之后，他的笑容却再也保持不了了，他瘪着嘴，一脸好似快要哭的表情看着佐伯，隔了很久，才开口说：“佐伯，我真的、真的很想手冢……”深吸了一口气，强压住那股疯狂涌出的泪意，不二才接着说：“可是我却找不到他了。”
　　
　　“在他离开之后，我曾经想过，如果我再稍微对他好一点，或许他就不会这么轻易就选择离开了。其实我明明就不讨厌他的，可是却说出了讨厌他这种话。佐伯，我真的不讨厌他的，我只是害怕自己的小秘密被他知道，所以一直躲着他而已。佐伯，一个男生喜欢上另一个男生，是不是会让人觉得很奇怪？”
　　
　　“不奇怪。”佐伯摇了摇头，表情认真的看着不二说：“因为我也喜欢上了一个男生。”
　　
　　被佐伯盯得有些心慌，不二怔了怔，随后像是突然缓过神来了，说：“我失态了。佐伯，谢谢你听我说这么多。”说完，他转身匆匆离开。
　　
　　看着不二匆匆离开的背影，佐伯的嘴角泛出一丝苦笑，不二周助，果然不是手冢国光，不行吗？
　　
　　>>>
　　
　　不二生病了，只是普通的流感，却来得有些轰轰烈烈。早晨醒来的时候，他只觉得嗓子干的难受，然后头昏沉沉的，然后鼻子也塞住了，走路的时候也直犯晕，这个状态，去学校上课是绝对不可能的。
　　
　　没办法，只好拨通佐伯的电话。
　　
　　――喂？不二，有什么事吗？
　　
　　“佐伯，我感冒得很严重，今天你去学校，麻烦帮我请个假吧。”
　　
　　听着不二浓重的鼻音，佐伯皱了皱眉。
　　
　　――很严重吗？要不要我过去照顾你？
　　
　　“不用了，不用了，我吃点药，再睡睡应该就会好一点。”
　　
　　说完，不二挂掉了电话。从医药箱里先翻出体温计测了测，39度半，果然是烧得很严重呢。再翻出退烧药，感冒药和消炎药，吃完了，又昏昏沉沉地回到了房间的床上。




But love 41.

　　佐伯看到手冢出现在公寓门前的时候，很是惊讶。他本来是听到不二说感冒了，所以帮不二请假的时候也帮自己请了假，为的是来照顾不二。可是他还没有走到公寓门前，就看到手冢先进了公寓了。
　　
　　佐伯站着的地方，离公寓有些院，所以手冢并没有看到他，但是他却清楚地看到了手冢。手冢脸上的表情依旧很冷淡，但是从他眼底所流露出的焦急却骗不了人，他应该是知道不二生病了吧。
　　
　　想当然，手冢国光是不可能那么轻易就放下不二周助的，所以果然不二的一举一动都逃不过他的眼睛么。不过这样也好，不二不是一直找不到他么？现在他主动出现，至少两人能够见面好好谈谈了吧。
　　
　　>>>
　　
　　当手冢打开那张他开过无数次的公寓门时，他的心底竟莫名其妙地涌出了一丝怀念的感伤。明明离开也才一个月而已，可是他却觉得好久好久了。
　　
　　在玄关换了鞋，客厅里的摆设还是跟以前一模一样，只是稍微显得有些乱。自己一不在，那个家伙果然没办法好好照顾自己呢。看到桌上的医药箱，手冢总算是安心了一些，那家伙总算还是知道要吃药的。
　　
　　不二卧室的门并没有关，手冢轻轻走进他的房间，他此刻正在床上熟睡，眉头微微促起，脸颊上也泛起不正常的红，看起来是非常不舒服才对。
　　
　　手冢转身走进厨房，打了一盆凉水，又准备了两条毛巾，一条毛巾包满了冰块，随后又走进了不二的卧室。
　　
　　将准备好的冰袋轻轻搁置在不二的脖子处，不二本来在正在做一个很奇怪的梦，梦见自己正在一个滚烫的大锅里游泳，手冢的这个冰袋有些刺激，让他不觉从梦中惊醒。
　　
　　头痛欲裂，不二努力了好久，才勉强睁开眼睛，他用手轻揉着自己的额头，沙哑着声音问：“佐伯，是你来了么……”这句问话，在不二看清面前的人时变得越来越弱。
　　
　　“手冢？”不二有些不相信自己的眼睛，随后他的嘴角泛起一抹苦涩的笑，低头仿佛自语般地说：“怎么可能是手冢呢？呐，佐伯，我发烧都烧糊涂了，竟然把你错当成手冢了。”
　　
　　手冢看着满脸受伤的不二，沉默着一句话也说不出来，他的心因为那句“怎么可能是手冢呢”一阵抽痛。呵，怎么可能是手冢呢？
　　
　　“不二，你病得很严重，再睡会儿吧。”
　　
　　听到手冢的声音，不二再次惊讶，这个人真的是手冢吗？他不相信的伸出手，颤抖着摸上手冢冷漠而帅气的脸，这时手冢的鼻子，这时手冢的眉毛，然后是……眼镜……在碰到镜架的那一刻，不二触电般地收回了手。这个人，他真的是手冢国光！
　　
　　怎么可以真的是手冢国光呢？不二不可置信地捂住自己的嘴，漂亮的冰蓝色眸子里瞬间蓄起了泪。
　　
　　“不二……”看到不二这样，手冢却连一句安慰的话都说不出来。
　　
　　“呐，手冢，其实……其实我说讨厌你，是骗人的呢，我从来都没有……都没有讨厌过你。对不起，你一直对我那么好，可是我却对你那么冷淡……对不起……”不二沙哑的声音里夹杂着很浓厚的哭腔，可是他的脸上却在笑，一种很勉强的笑，一种很苦涩的笑，一种眼角泛泪的笑……
　　
　　可恶，他明明是想对手冢好好的笑一笑的，可是为什么嘴角怎么都抬不起来呢？为什么眼泪都不听使唤，直往下掉呢？不停地擦着眼角溢出地泪，不二仍旧拼命保持着脸上的笑容，他说：“呐，手冢，对不起啊，其实明明不想哭的，可是眼泪就是一直不停的往下掉……”
　　
　　看着明明什么都没做错的不二一直不停地落泪道歉，手冢心痛地无以复加。不二周助，你让手冢国光如何面对这样让人心疼的你呢？
　　
　　伸出手轻轻把不二拥进自己怀里，手冢轻拍着他的背，“不二，想哭的话就哭吧，不要笑了。”
　　
　　在心里积蓄了一个多月的委屈，就在手冢这句话里全部爆发了出来，不二躲在手冢的怀里，疯狂地掉着泪，他说：“手冢，你究竟去哪了？为什么我都找不到你？”
　　
　　“手冢，你怎么可以丢下我一个人，什么都不说就离开呢？”
　　
　　“对不起，我真的不是故意要说讨厌你的，其实我真正讨厌的是那般无理取闹的自己。”
　　
　　“手冢，对不起，对不起……”
　　
　　那一天，不二也不知道自己究竟哭了多久，他只知道他躲在手冢宽广的怀里，闻着他身上所熟悉的味道，感到前所未有的安心。原来手冢国光一直都在，从未离开。
　　
　　不二再次醒来的时候，窗外的天已经黑了，客厅里有灯光微弱的照进他的房间，四周很安静，所以他能听到厨房里传来的一些细微的声响。
　　
　　不多久，厨房里的声音安静了下来，然后手冢端着热腾腾的粥走进了不二的卧室。不二很没出息的咽了咽口水，他是真的很饿了，从今天早上发现自己生病了开始，他还没吃过东西呢。
　　
　　手冢把粥放在他的床头柜上，先把他扶起来，然后把他背后的枕头竖了起来起来，让他能够靠得比较舒服。确定他已经坐好了之后，这才端起粥，一小口一小口地吹凉了喂他。
　　
　　不二喝粥的时候，一直笑着。那种笑容跟他平时的笑容比起来，多了一种名为幸福的东西。手冢给的幸福。
　　
　　不二喝过粥，吃了药，不一会儿药效就上来了，他直犯困。手冢帮他把杯子盖好，小声说：“累了就睡吧。”
　　
　　不二勉强睁着眼睛问手冢，“那你呢？”
　　
　　“我会在这里陪你的，你睡吧。”
　　
　　听到这句回答，不二这才安心地睡过去。
　　
　　早晨不二醒来的时候，手冢正坐在床边的椅子上打着盹。窗外的阳光轻柔的洒入，是一个难得的大晴天。不二静静地看着浅眠中的手冢，也不叫他，昨天晚上他为了照顾自己，一定累坏了吧。
　　
　　然而手冢本来就只是在打盹，没两分钟他就醒了过来，看到不二正看着他，轻声询问：“醒了？感觉好些了吗？”说着，他微凉的手已经覆上了不二的额头。啊，还好，已经退烧了。
　　
　　“你等等，我去拿早餐。”手冢说着，走出了不二的卧室。
　　
　　等到不二乖乖把早餐吃了，手冢把他要吃的药准备好放在桌上，嘱咐了一句，“半小时后记得把药吃了。”
　　
　　说完，手冢转身准备离开。不二看着他离去的背影有些心慌，他叫住他，“手冢，你要走了么？”
　　
　　手冢轻轻点头，不二更慌了，“不留下吗？”毕竟严格说起来，这里也是手冢的家，本来就是有误会他才离开的，现在误会已经解开了，他应该也可以留下，继续住下去了不是吗？
　　
　　“手冢，我并不讨厌你，所以……所以你回来继续住吧。你也知道我笨的，很多事都做不好……你看，你离开才一个月，我就让自己生了这么大一场病……而且你不在，我老是睡过头迟到的……我很喜欢吃你做的饭菜，可是你不在，我上哪都吃不到……手冢，所以，所以你留下来吧……”不二一口气说了很多话，但是说的很没有条理，他有些着急，他不过是想把手冢留下来，但是却害怕他不愿意。
　　
　　手冢自然是知道不二在想些什么的，可是他什么也没有回答他，只是任由他吧所有的话讲完，然后很轻很轻地叹出了一口气。不二的心也跟着这口叹出的气，一直沉到了底。
　　
　　手冢一直背对着不二，隔了好久才缓缓说：“不二，对不起，我要结婚了。”
　　
　　“……什么？”不二不可置信的看着手冢，只觉得自己出现了幻听。
　　
　　“不二……对不起，我要结婚了。”手冢只能再次将那句连他自己都不愿相信的话，再说一遍。
　　
　　不二，对不起，我要结婚了……不二，对不起，我要结婚了……不二，对不起，我要结婚了……不二，对不起，我要结婚了……不二，对不起，我要结婚了……不二，对不起，我要结婚了……
　　
　　这一次，不二周助彻底听清楚了。手冢说，他要结婚了。可是他真的无法接受，他只觉得手冢一定是在跟他开一个莫大的玩笑。怎么可能，怎么可能，说结婚就要结婚呢？
　　
　　他深呼吸了好几次，才平复住自己的情绪，颤抖着声音说：“可是手冢，你才18岁。”对于一个18岁的学生来说，结婚不是太早了吗？
　　
　　“婚礼在一星期之后，是爷爷和父亲安排的……”我没有办法拒绝。
　　
　　一星期之后，真的好快啊，不二苦笑着，只剩下一星期，他，又还能做些什么呢？




But love 42.

　　手冢国光是一星期前答应下婚事的，对象是幸村家的小女儿幸村沫美。
　　
　　其实早在很久之前，父亲和爷爷就跟他说过这件婚事了，只是那时候有不二，所以被他推脱了。但是他知道爷爷和父亲不是那么容易就放弃的人，虽然现在幸村家现在并没有手冢家强大，但是照他们的发展势头，不久之后应该就不会比手冢家差了，在商场上，多一个朋友总是比多一个敌人好，所以比起强势的打压，倒不如用联姻的方式使得两家关系紧密。
　　
　　明明见幸村沫美的次数加起来也只有三次的，他现在都不太记得她究竟长什么样子，那为什么后来就对父亲和爷爷妥协了呢？那是因为，不二不记得他了，他以为不二讨厌他，他以为不二再也不会见他，他以为他和不二再也没有可能……
　　
　　如果不是不二，那谁都一样。如果不能跟不二在一起，那他跟谁在一起都无所谓。那样的他，只是一株生长在阴暗处的冰冷植物，没有所谓的感情，也找不到阳光的照耀，冰冷得彻底。而不二，就是他所有的阳光。
　　
　　可是不二，明明就是你先对我说讨厌的，我以为你是真的讨厌我，所以我选择了离开，我以为我的离开会让你快乐，我以为我不再干涉你的生活，和别人在一起，就是对你最好的守护的。在最后，你怎么可以突然就反悔了呢？你怎么可以再我面前哭得那么伤心呢？你怎么可以一直跟我说对不起，然后告诉我其实你一点也不讨厌我呢？你怎么可以用那种近乎乞求的语气，求我留下呢？你明知道的，我对你的眼泪没有办法，你明知道的，我根本就没有办法狠下心真正拒绝你的。
　　
　　啊，不对，这些，你都忘记了啊。你已经忘记了以前的手冢国光，你也忘了以前的自己，更加忘了以前的手冢和以前的不二之间的生活模式。
　　
　　不二，对不起，最后我没能答应你的要求，我没有能留在你身边，继续每天早上准时叫你起床，继续每天为你做好吃的早餐，也无法继续照顾生病的呢。
　　
　　不二，对不起，我要结婚了。
　　
　　你知道我在对你说出这句话的时候，看到你脸上受伤的表情，心有多痛么？如果可以，我也希望可以不顾一切地跟你在一起。可是不二，我并不代表我一个人，整个手冢家的利益都背负在我的肩上，我生活得那么的身不由己。
　　
　　所以，不二，你可以原谅我吗？
　　
　　手冢坐在公寓的办公桌前，桌上是喝剩一半的咖啡，已经凉了。公寓厚重的窗帘被紧紧拉起，明明是白天，房间内却一片黑暗，光源只有那盏昏暗的台灯。手冢握住手中的笔，看着那杯凉掉的咖啡，轻轻地叹气。
　　
　　电话就是在这时响起来的，手冢的眼神瞟向桌上的电话机，犹豫了好久，还是接起了电话。
　　
　　“喂？”
　　
　　电话那一端没有人回话，只有浅浅的呼吸声提醒着手冢，那一端还是有人的。其实不用说他也知道的，电话是不二打来的，所以他也沉默着，两端都只剩下了轻轻的呼吸声。
　　
　　最后还是手冢先出声了，他深吸了一口气，轻声叫了句，“不二……”
　　
　　听到这句不二，电话那端的人终于有了反应，“呐，手冢，下午有时间吗？我想约你出门。”明明是带有笑意的声音，可是听起来却是那么慌乱。
　　
　　究竟在慌乱些什么呢？或者说究竟在害怕些什么呢？手冢的拒绝么？嗯，或许是吧。
　　
　　其实在听到不二的声音那一刹那，手冢的心有些隐隐的抽痛，特别是在他那么小心翼翼地像自己问出那种问题时。不二，你究竟在小心些什么呢？手冢国光根本就不懂也不会拒绝你的要求的。
　　
　　“嗯。”手冢在电话这端轻轻点头。
　　
　　得到手冢肯定的回答，不二在心底松下一口气，挂掉了电话。他看着窗外已经熟悉的景色，眉心染上了一丝悲伤，一个星期的时间已经过去三天了，可是他还什么都没做，他又能做些什么呢？
　　
　　难道他真的只能这样眼睁睁看着手冢国光和别的女人结婚吗？
　　
　　摇了摇头，强迫自己不再去想这样的问题，不二走回房间，换上了出门的衣服。
　　
　　手冢出门的时候正是正午刚过不久，他已经在黑屋子里坐了三天了，外面强烈而耀眼的阳光，让他的眉心一阵生疼，出门前，他有吃两片饼干垫肚子，可是突然到这么强光的地方来，还是让他觉得一阵眩晕。
　　
　　步行到不二约定的地方，不二已经在等着了，他正站在不远处看着他，微偏着头，有些失神。
　　
　　只是三天没见，可是手冢看起来好像又瘦了一些呢。缓步走到他的面前，不二下意识地伸出手顺着手冢的侧脸摸了摸，然后喃喃道：“怎么又瘦了？”
　　
　　“呃？”对于不二突如其来的动作，手冢有些惊讶。
　　
　　不二也发现了自己的失态，连忙缩回手，低下头轻声说了句，“对不起。”转过身，慢慢地走在了手冢的前面。
　　
　　其实已经尽全力扬起自己嘴角了，可是心里还是很想哭呢。
　　
　　那天下午，他们干了很多的事情，一起吃冰激凌，一起去游乐园，一起压马路，一起看夕阳，晚上，还一起去电影院看了电影。手冢从来不知道，其实他跟不二之间的生活也可以这么精彩。他有些后悔，为什么不二失忆前，他连街都没有跟他一起逛过。他们一起吃冰欺凌，不二吃草莓味，他吃香草味，不二偶尔还会顽皮地跑来舔舔他的，他们一起去游乐园，不二做旋转木马，他在一旁看，他们一起压马路，不二买了很多东西，都是买给他的……
　　
　　看夕阳的时候，他们站在河边，不二微笑着看着远方，对他说：“手冢，其实我真的很高兴，能够认识你。”真的真的很高兴，你让我知道了，原来我也可以这样重视一个人。
　　
　　在那一刻，手冢看着不二脸上的微笑，一阵失神，他错觉的以为，他又回到了以前，不二没有失去记忆的日子，可是错觉只是错觉，而以为也只是单纯地以为而已。
　　
　　那一天的不二一直淡淡地微笑着，手冢第一次知道，原来不二的笑容竟可以那般温暖，温暖得只剩纯粹的悲伤。
　　
　　不二，你知道吗？悲伤着微笑的你还真是让人有些想哭呢。
 
作者有话要说：于是继续推南南的新坑--《[家教]烈焰・魂》

呃，这个坑的背景是完全架空的，所以没看过原作的亲，也完全可以看懂的，所以大家不要大意的支持南南的吧！谢谢啦！




But love 43.

　　从电影院出来的时候，天已经很晚了，人群渐渐散去，可是手冢不二还傻傻地站在电影院的门前，谁也不愿先离开。
　　
　　是不是电影散场了，他们之间也该散场了呢？
　　
　　久久的沉默在两人之间流淌，没有人开口说话，气氛有些尴尬，却没有人出声打破这僵局。
　　
　　街上的行人已经很少了，只偶尔有一两台车快速地行驶而过，不二看着冷清的街道，心跳越来越沉重。
　　
　　“天晚了，早点回家吧。”先出声的是手冢。
　　
　　不二听着他的话，微笑着点头，只是那抹笑容看起来有些苦涩。他轻轻出声：“呐，手冢……”却在喊完手冢的名字后，没有了下文，剩下的只有他浅浅的呼吸声。
　　
　　手冢微微侧头看他，也不催促，只是沉默着等待他说出下面的话语。
　　
　　“……可以不要结婚吗？”这句自不二口中说出的话，轻得像是碎在空气里的叹息。
　　
　　究竟犹豫了多久呢？究竟鼓起了多大的勇气呢？才敢在手冢的面前，这么直白的问出这种问题。他的内心那么不安，问完这个问题，手足无措地站在那里，眼睛都不知道要看向哪里。
　　
　　然后手冢只是久久地看着他，然后轻声说：“不二，忘记我吧。”淡漠得不带一丝感情的语气。
　　
　　手冢，究竟是你习惯了冷漠，还是真的对我一点感情都没有了呢？
　　
　　那种冷漠是一把最无情的刀，狠狠地刺在不二的心上。
　　
　　手冢说完这句话，静静地转身离开，不二看着他的背影，久久不愿移开视线。他不想回家，他只想这样好好地看着手冢，因为他有一种感觉，他觉得今天手冢离开了，他以后就再也不能像现在这样好好再看看他了。
　　
　　一步、两步、三步……二十七步、二十八步……七十四步、七十五步，七十六步的时候，手冢的身影消失在了街道的拐角处。不二一直看着他，可是他连一次头都没有回，离开得那样干脆。
　　
　　不二苦笑着转身，结果到了最后，还是只有自己一个人像个傻瓜一样的在乎着这一切。
　　
　　可是谁又看得到呢？那个在黑暗拐角处默默流泪的少年。
　　
　　那个少年永远都那么冷漠，永远都那么强势，好似从来没有累和认输的时候，可是他也是会伤心的，他也是会难过的。他需要情绪的宣泄，却从来不在人前哭泣。从小，他就被要求不可以表现出自己的软弱。
　　
　　所以，即算是没人的时候，他的哭泣也是那般的隐忍和沉痛。他知道的，没有人可以帮他的，他那么想要和不二在一起……
　　
　　在不二跟他说出“可以不要结婚吗”这种话的时候，他真的想不顾一切，抛下所有，带着他一起到一个没有人认识的地方去，可是他还不够强大，他无法许他一个幸福的未来，他真的……真的……无能为力。
　　
　　明明就不是这样希望的，为什么他却不可以照着自己的想法来做选择呢？那种身不由己的感觉，真的压得他喘不过气了。
　　
　　“不二，忘记我吧。”
　　
　　他真的很想杀了这样没有出息的自己，忘记？不二根本就还没有记起自己，他却又要求他再一次的忘记。
　　
　　手冢国光，你怎么会舍得对不二周助这样残忍呢？
　　
　　>>>
　　
　　手冢家的阳台上，幸村沫美正坐在圆桌边，静静看着对面那个所谓的未婚夫。
　　
　　幸村沫美今年15岁，对于一个15岁小女生来说，结婚确实言之过早。手冢端起桌上的茶，轻啜一口，表情一贯清冷，不过又是一个商业联盟的牺牲品而已，他也没什么好说的。
　　
　　幸村沫美一直盯着手冢国光看，一双漂亮的大眼睛闪耀而无辜，“呐呐，你就是手冢国光，我的未婚夫么？”
　　
　　手冢轻轻点头。幸村沫美一手抱着玩偶，一手指着下巴，粉嫩的唇微微嘟起，眼前这个比自己大几岁的少年，拥有着一张冷峻而精致的脸，狭长的眼睛锐利而冰冷，原本应是很讨女生喜欢的类型，可是幸村沫美却有些小小的失望。
　　
　　她幻想中的未婚夫从来都不是手冢这样的，手冢的气质太冷了，她觉得喜欢她的人或者是她喜欢的人，应该要比他更温暖一些，更温柔一些。
　　
　　“嗡――嗡――嗡――”手冢的手机已经不知道是第几次在震动了，可是手冢却像没有听到一般，继续喝着茶。
　　
　　幸村沫美看着桌上那款最新型的手机，小声问：“手冢哥哥，你不接么？”
　　
　　手冢轻轻摇头，“不用管它。”
　　
　　可是他越是这样说，就越是勾起幸村沫美的兴趣，会是谁呢？一直打手冢哥哥电话。虽然手冢哥哥脸上的表情仍是冰冷，但是她看得出来的，电话没震动一次，他眼底那种微妙的情绪波动。
　　
　　一定是很重要的人吧！
　　
　　“呐呐，手冢哥哥，我想和加蜂蜜的热牛奶，你可以帮我弄吗？”幸村沫美小声地要求着，脸上是不容抗拒的甜美微笑。
　　
　　手冢默默起身，反正他也没打算拒绝她的任何要求，既然已经答应爷爷和父亲了，自己就应该做到最好，即使自己心里并不愿意。
　　
　　待到手冢下了楼，幸村沫美才拿起桌上他的电话。上帝耶稣、圣母玛利亚都原谅她吧，她真的对打电话的那人太好奇了。
　　
　　手机已经停止震动黑屏了，她按亮屏幕，看到上面显示着这样的字样“未接来电 142”。天！好多！按下查看，发现那142通未接来电都来自同一个人，名字叫“不二周助”。
　　
　　鬼使神差的，打开了手机的通话记录，已接不二周助电话的次数是1286，这种夸张的数字，对于幸村沫美来说实在有些难以消化。避免被回来的手冢发现，她快速的关上手机，将它放回了原处，嘴角浮现一抹淡淡的笑容。
　　
　　不二周助……吗？
　　
　　手冢上楼，将泡好的热牛奶递到了幸村沫美的手中，她接过，浅尝了一口，脸上依旧是甜甜的笑容。
　　
　　“呐呐，好像有个人比沫美还要喜欢手冢哥哥呢，手冢哥哥好像也很喜欢他，那为什么手冢各个还要跟沫美结婚呢？”
　　
　　手冢怔怔地看着眼前的幸存沫美，眼底闪过一丝复杂的情绪，是啊，为什么一定要和一个自己不爱的人结婚呢？
　　
　　其实他也不是心甘情愿的啊。
　　
　　>>>
　　
　　呐，手冢，可以不要结婚吗？
　　
　　谁能体会到这句话后蕴含了多少的悲伤呢？只是短短的十个字，却几乎耗尽了不二周助一生的爱。
　　
　　电影散场，你转身决绝离开，而他却像个傻瓜一样站在你身后，傻傻地看着你的背影，然而你却没有回头看他一眼，一次都没有。你知道吗？其实只要你回头，哪怕只是一次，哪怕或许只是脚步有稍许的迟疑，他都会不顾一切地冲上前去拥住你，然后告诉你，他不可以失去你，你不可以去跟其他的女人结婚。他什么都不要，他只要你。他没有记忆，你就是现在他心目中最最重要的人。如果可以，他愿意拿一整个世界换一个手冢国光。
　　
　　可是……可是，你却不给他这个机会，你走得那么干脆，让他找不到一个可以叫住你的理由。
　　
　　那天的月色那么美，可是你却在阴暗的角落掉落着那样悲伤的泪。你们明明那样深爱着对方啊，难道真的就要这样留下遗憾，相互错过吗？




But love 44.

　　不二由美子来接不二周助的时候，他正坐在公寓的卧室发呆。他看着公寓里熟悉的一切，眼睛里升起一抹留恋的味道，就要离开了，还真是有些舍不得呢？
　　
　　可是毕竟这里是属于手冢的，他也结婚了，那么他也没有立场和理由再在这里住下去。
　　
　　不二由美子靠着卧室的门框，看着神色伤感的不二，暗暗地叹气。不二和手冢的感情，她是从小看到大的，中间虽然两人分开了十年，但是那根看不见却一直牵扯住两人的线，一直都存在着，那是任何人任何事都不能切断的羁绊。然而现在，不二却不得不选择离开。
　　
　　唉，即使羁绊再深，最后也不得不向残酷的现实低头。
　　
　　好一会儿，不二才发现站在门口的由美子，他脸上一贯的笑容变得有些无力，“姐姐，你来了。”
　　
　　由美子点了点头，轻声问：“东西都收好了么？”
　　
　　不二扯了扯嘴角，想让自己尽量笑得自然一些，可是如果他能看到自己此刻的脸，他就知道他的那个举动有多么的多余。
　　
　　不二，如果笑不出来就不要笑了吧，那些勉强出来的笑容，真的让人看着很难过。
　　
　　“其实也没什么好收的，来的时候就没带什么东西……”抱着自己的熊，拿起床上的背包，不二拖沓着走到了不二由美子的身前。
　　
　　不二由美子伸出手，想结果他手里的熊，不二却摇了摇头，说：“不用了，我自己拿着就好了。”
　　
　　由美子看着不二苍白的脸色，静静地转身，到了这一刻，她真的不知道还能说些什么来安慰他。在不二决定搬离的那一刻起，她就已经询问过他无数次，是不是真的决定好了？
　　
　　开始他都一直沉默着，不回答。直到后来，他对她说“他就要结婚，我还住在这里还有什么意思呢？我和他已经不可能呢。”，她就再也没问过他这个问题。
　　
　　是啊，手冢明天就要结婚了，即算不二继续住在这里，又能挽回一些什么呢？她不再问他是否真的决定好，是因为她知道，她没多问一次，除了只会增加不二心底的疼痛之外，什么作用都没有。
　　
　　不二由美子走出了房间，不二静静的跟在她身后，走了没两步就停了下来，他抱着熊的手无力地垂在身侧，眼睛一一扫过房间里熟悉的景色，悲伤的色彩一点一点弥漫了他的眸。
　　
　　他吸了吸鼻子，声音里带有隐隐地哭腔，“姐姐，为什么……为什么我总是想不起手冢呢？为什么连一丝一毫都想不起呢？哪怕只是一个闪现的片段也好啊，可是从来都没有……”
　　
　　“我曾经无数次无数次的想过，如果我能想起手冢，哪怕只是一点点，或许我们之间就不会这样了……”
　　
　　不二说到这里，用手轻轻地捂住了自己的眼睛，有晶莹的泪顺着他的脸颊滑落。
　　
　　“我是全世界最笨的傻瓜啊，明明就是喜欢他的，明明就知道他对自己是重要的，可是心却不知道在别扭一些什么，在逃避一些什么，我竟然硬生生地推开了他……姐姐，如果当初不是我非要他离开，是不是一切都不会发生了？是不是他就不用跟别人结婚了……”
　　
　　“我知道的，他是对我最重要的手冢，很重要很重要，重要得或许别人拿全世界来换他，我也不见得会同意，可是我却忘记他了。我和他之间一切，我连一点点都不记得，那我又该那什么去挽留他呢……我是不是真的只能这样眼睁睁地看着他和别人结婚，自己却什么都干不了呢……”
　　
　　他真的已经很努力很努力，他努力地想要记得手冢，努力地想要继续和手冢在一起，可是每次他用力去回想的时候，脑子出了一片空白之外，什么都没有。那些曾经和手冢一起的美好记忆，那些最重要的时光，它们究竟一起藏到了哪里呢？
　　
　　不二整个人已经因为太过难过而蹲在了地上，书包被他扔在了一侧，他双手紧紧地抱着自己的玩偶熊，肩膀疯狂的颤抖着，那种无声的哭泣，有时候更能震动人心。
　　
　　他蹲在那里，哭得不知所措。他本不是爱哭的人，可是这一刻，他真的不知道，除了用哭泣宣泄自己的悲伤外，他还能够干些什么。
　　
　　“姐姐，我是真的，真的很想留在手冢身边的啊……”可是我却不能这么做，我以后都不能这么做了。
　　
　　由美子看着这般悲伤的不二，蹲下身，轻轻抚摸着他柔软的头发，她小声说：“周助，你还记得这本书吗？”
　　
　　不二闻声抬头看向了由美子，他的手中拿着一本童话读本，封面上写着“小王子”。
　　
　　不二心中一瞬间涌起了强烈的熟悉感，然而他还来不及捕捉，那种感觉就消失无踪了。那种明明只差一点点就能想起来的无力感，真的让他不知该如何是好。
　　
　　他接过由美子手中的童话书，默默地走回了自己的卧室。
　　
　　由美子也不催促，也不打扰，在客厅的沙发上坐了下来。她今天来这里之前，无意中在不二的房间发现了这本书，就顺手带来了，只希望他看到这本书能够想起一些什么，哪怕只有一点点也好。
　　
　　不二坐在房间的床上，看着那本有些旧的童话书，懵懵地发呆。夕阳柔和地洒落在不二的侧脸上和书封上，偶尔有风吹进，带起了薄薄的窗帘。
　　
　　那本童话书真的有些旧了，书页都已经泛黄，但是四角都没有卷角，这说明他曾经的主人十分地爱惜它。姐姐现在将它交给自己，那么说这书以前就是他的了，为什么要这么爱惜呢？这本书曾经一定对自己很重要很重要吧！
　　
　　怀着期待的心情，不二小心的翻开了那本童话书。
　　
　　手冢国光。这是不二翻开书第一眼就捕捉到的四个字，他的心底有丝颤动，原来这书竟是手冢的。那么姐姐为什么要把它给自己呢？
　　
　　不二带着疑惑，开始阅读那个童话故事。
　　
　　故事其实很简单，说的就是小王子、狐狸和玫瑰之间的故事。很熟悉的故事，不二读完整个故事，怔怔地发呆，却依旧丝毫想不起曾经与手冢有关的回忆。
　　
　　直到书翻到最后一页，他看到一张字条，上面记满了地址和邮编，最后一个就是不二现在所就读的高中。
　　
　　他用手轻轻抚摸着那一串一串的地址和邮编，脑海中忽然就开始浮现出一幅画面，画面的背景是乡下的黑夜，有风徐徐的吹着，夜幕上缀满了闪亮的星，很美的景色，这片景色之下有两个小男孩正一前一后的走着，而那两个小男孩，分明就是小时候的手冢和不二……
　　
　　不二难以置信地瞪大了自己的眼睛，刚刚那是他和手冢之间的回忆么？原来他们那么小就认识了么？
　　
　　然后更多更多的回忆开始涌入不二的脑海，那是不二找寻多时的记忆，那般弥足珍贵，他小心翼翼地将它们一一拾起。
　　
　　手冢去哪，我就去哪。
　　
　　手冢国光，不二周助终于记起了这句话，那你呢？你还记得这句话么？




But love 45.

　　手冢去哪，我就去哪。
　　
　　不二记得在他对手冢说出这句话的时候，阳光洒落的角度刚刚好，他看向手冢的距离也刚刚好，在那个瞬间，世间的一切都显得那么美好，他的眼中只剩下那名唤作手冢国光的少年。若是可以，他想让那一瞬间永远定格，成为永恒的纪念。
　　
　　只要跟着手冢国光，只要看着手冢国光，不二周助就是安心的，就是幸福的。
　　
　　那种久违的情感和感觉，为什么隔了这么久，久到手冢都快要离开自己了，他才记起来呢？
　　
　　不二抱着小王子慌乱的起身，他走到客厅找到不二由美子，脸上明明是一副笑着的表情，可看着却好像要哭出来，他对她说：“姐姐，我终于记得了，我记得手冢了。”说道最后，不二的声音里带有一丝明显的哽咽。
　　
　　由美子从沙发里站起身，一脸如释重负的笑容，终于记得了么？他就知道，不二周助是不能彻底忘记手冢国光的。
　　
　　“姐姐，我不走了，我就住在这里。我要在这里等手冢回家，如果他不回来，我就去把他抢回来。”不二说这话的时候，脸上一直带着自信的笑。他也不知道自己是哪里来的信心，反正他就是知道，手冢国光一定会跟他在一起。在他恢复的记忆中，手冢一直都是属于他的，属于他一个人的，如果他现在不再属于他，那么他就努力让他再次成为他的。
　　
　　手冢国光，你注定只能和不二周助在一起啊。
　　
　　>>>
　　
　　第二天。
　　
　　佐伯开车到手冢公寓楼下的时候，不二已经在等他了，他的穿着和平常没有什么差别，脸上依旧是一贯淡淡而温暖的笑容，看不出他此刻的心情究竟怎样。
　　
　　他越是这样，佐伯就越是担心，为他打开副驾驶座的门，看他上了车，才小声说：“不二，如果不想去参加婚礼，就别勉强了。”毕竟是手冢的婚礼，不二的心里此刻想必一定是非常难受的吧。
　　
　　然而不二马上摇头否定了佐伯的提议，不知道是不是佐伯的幻觉，在不二摇头的那一刻，他觉得他脸上的笑容忽然变得有些耀眼。不二看着佐伯，认真地说道：“佐伯，我不是去参加婚礼的，我是去拿回我自己的幸福的。”
　　
　　听到不二的回答，佐伯微微一愣，小声问：“不二，你都想起来了？”
　　
　　不二轻轻点头。是的，他都想起来了，他想起了手冢之前对他的好，他想起了手冢国光曾经在他的生命中是多么重要的存在，他是他的所有，所以他必须要去找回他。
　　
　　佐伯看着不二眼底坚定的神色，脸上笑着，心底却泛出一丝苦涩，结果到了最后，还是谁都无法替代手冢国光在不二周助心目中地位置啊。
　　
　　他朝不二用力的点了点头，说：“嗯，我陪你一起。”既然无法陪他走到最后，那至少让他帮他一起追回幸福。
　　
　　“谢谢你，佐伯。”不二笑着道谢。
　　
　　佐伯开着车，到市中心的时候，发现市中心早已被堵了个水泄不通，绕了好几条道，都是相同的情况。越是紧急，就越容易出事，现在他们面临的就是这种情况。
　　
　　佐伯转头看向坐在自己身侧的不二，他正低头沉默着，不知道在想些什么？时间已经九点半了，十点婚礼正式开始，若是再这么堵下去，一定会晚的。
　　
　　“不二……”佐伯轻轻喊他的名字，却在喊完之后，不知道要说些什么话来安慰。事情到了这一步，是不是注定不二和手冢无法在一起了呢？
　　
　　然而，不二却从未想到“放弃”这两个字。他只知道，手冢是属于他的，他非手冢不可，所以不管付出怎样的代价，不管是多艰难的情况，他都一定要去到他的身边。
　　
　　他之所以低着头不说话，并不是因为他在因为赶不到手冢身边而灰心难过，而是他在想要怎样才能用最快的速度赶到手冢的身边。
　　
　　几分钟后，他从沉思中抬起头，朝佐伯笑了笑说：“佐伯，谢谢你送我到这里，之后就只能靠我自己了，你要在这里为我加油哦！”
　　
　　佐伯看着不二脸上明朗的笑容，怔住，随后他朝他笑着点了点头，“嗯。”不管你做什么，我都会支持你，为你加油的。
　　
　　不二下车，朝马路边的一条小巷子内跑去。他刚刚在佐伯的车上就已经计算过了，如果抄小路，跑快一点的话，半个小时之内是可以赶到婚礼现场的。现在考的就是他的毅力和耐力了，幸福就在眼前，他有什么理由，不用最快的速度跑向它呢？
　　
　　>>>
　　
　　神圣庄严的教堂之内，手冢国光和幸村沫美正站在宣读婚誓的牧师面前。手冢脸上是一贯的冰山脸，看不出丝毫结婚的喜悦，当然他也没有什么理由要为这次的婚姻而喜悦。而幸村沫美，则是一副好玩而好奇的表情看着眼前的牧师，像是把一切当成儿戏。
　　
　　婚誓已经宣读完毕，牧师询问了手冢三次愿不愿意，手冢才从沉思中回过神，用冰冷得不带丝毫感情的声音回答道：“我愿意。”
　　
　　牧师转而问幸村沫美，幸村沫美转了转机灵的大眼睛，没有丝毫犹豫地说出了“我愿意”。
　　
　　幸村沫美声音落下的那一刻，手冢飞快地低了低头，一丝复杂的情绪从他的眼底闪过，只是没有人发现。现在就好了吧，他已经不再是只属于自己一个人的了，也由不得他摇摆不定了，即算他再爱不二周助，再放不下不二周助，也不能再找理由去见他了，因为从现在开始幸村沫美就是他的责任。
　　
　　坐在下方的迹部景吾看着台上的那一幕，脸上的表情变得有些急躁，他不时地回头去看教堂的门，为什么不二还没有来呢？难道他真的就这样放弃了么？
　　
　　那么，他从一开始就做出的退让，不是就显得太可笑了么？因为知道手冢喜欢不二，而不二也很喜欢手冢，所以他才选择退出，可是现在手冢和不二却没有走到一起，那么他从一开始就放弃的决定，就变得毫无意义了。如果早知道事情会这样，他一定不会那么简单地就松开不二周助的手……
　　
　　“那么，在座的各位，有没有反对这两位新人在一起的呢？”
　　
　　牧师的问题问完，台下一片死寂。迹部景吾的心越来越不安，如果手冢和不二就这样分开了，他真的会很不甘心的，若是一直没有人反对，那么他就做第一个反对的。
　　
　　牧师的眼神环视了一下众人，发现没有人说话，他准备继续下一步的发言，迹部景吾的手紧紧地握成拳，正准备举起的时候，却被一旁的忍足死死地压了下来。他有些慌，但是一时之间也挣脱不开忍足的钳制……
　　
　　牧师已经开始了下一个步骤，“没有人反对，那么请新郎新娘……”
　　
　　“我反对！！！”




But love 46.

　　“我反对！！！”
　　
　　这三个字在教堂里回响的时候，牧师的说到一半的话语戛然而止。教堂里所有的观礼人都朝声源处望了过去，教堂门前站着的是一个如同春日阳光般温暖安静的少年，他逆光站在那里，不停地喘着气，显然是很着急跑过来的，阳光洒落的角度刚刚好，让人们看不真切他真正的面容。
　　
　　他站在那里，微微仰头，平缓了一下呼吸，再次沉声说道：“我反对！”
　　
　　说着，少年已经走进了教堂之中，人们这才看清楚，他的脸上挂着淡淡温雅的笑，让人觉得即使他现在是在做反对别人婚姻这种事也并不过分。
　　
　　牧师站在台上，望着台下的少年，问道：“请问这位先生，您反对的理由是什么？”
　　
　　不二的脸上仍旧是淡淡地笑容，他的目光轻轻地落在手冢的身上，一刻也不曾离开，即便是知道手冢并未看他一眼。他朝宣誓台缓缓地走近，边走边说：“我只是来救一个傻瓜，让他不要让自己离幸福越来越远。”
　　
　　“那个傻瓜，曾经对我很好很好，好到旁人都无法理解的程度，好到现在的我回想起以前的事情，都会嫉妒之前的那个自己，他那么好，而我却在一次意外中，将他遗忘了个彻底。原本被重要的人忘记，应该是很让人伤心难过的一件事，可是他却把自己的伤口全都掩藏起来，一如既往地对我好，可是遗忘了他的我，却拒绝接受他所有的好，还狠狠地推开了他……”
　　
　　“我知道，在我对他说出讨厌的时候，他一定是非常非常难过的，他或许一辈子都无法对那句话释怀，可是我还是要向他道歉，对不起，曾经的我就像个笨蛋一样看不懂你的心意，也看不透自己的心意……”
　　
　　“后来，在他离开之后，我终于明白了自己的心意，即算是我失忆了，可是那种深埋在心底的感觉却依旧还在，所以我一点都记不起他，却还是喜欢上了他，当我意识到自己对他的喜欢时，事情却已经无法挽回了，我想让他回到我的身边，他却告诉我，他要和别人结婚了……”
　　
　　“其实直到昨天下午之前，我还是伤心的，绝望的，可是昨天下午，我突然记起了我跟他之前的点点滴滴，那些被我丢失的记忆，一瞬间全都回归了。我和他那些平淡而幸福的曾经再也不是一片空白，我终于能够知道，他之前之于我究竟是多么重要的存在，我也能够感觉到，我在他的心目中的分量……”
　　
　　“我知道，我和他的中间是无法介入第三个人的，所以我反对他和除了我之外的任何一个人结婚！”
　　
　　少年说话的时候，教堂里一片寂静，只有他温和的嗓音一直在回响着，那一大段话说完的时候，他也已经站到台下，面向了手冢。他把手放到手冢的面前，小声说：“呐，手冢国光，我是不二周助，我就在这里。”那你又准备去哪里？
　　
　　手冢国光，我绕了这么一大圈，才终于再次走到你的身边，如果你不牢牢抓紧我的手，那你又准备去牵谁的手呢？我知道，你的手只牵得起我的手啊。
　　
　　手冢国光，我想对你好，我想对你很好很好，我想让你冰冷的心能够感受到温暖，如果你现在跟一个自己不爱的人结婚，那你以后还怎么幸福呢？你的心怎么可能还感觉得到温暖呢？
　　
　　手冢国光，现在我就带着满满的温暖和幸福站在你的面前，只要你靠近点，只要你握住我的手，我就会永远对你微笑，我就可以为你背弃整个世界，只要你选择我就好……
　　
　　看到不二的这一举动，观礼席上一片惊呼，紧接而来的是不间断地议论声。原本这个俊美的少年喊出“我反对”的时候，他们都以为他应该是来抢新娘的，结果现在看着，竟然是来抢新郎的，实在是让人惊讶得有些措手不及。
　　
　　迹部看着这一幕，脸上是松了一大口气的微笑，忍足看着迹部脸上的笑容，嘴角也微微翘起。刚刚他之所以会压住迹部的手，那是因为他知道手冢的这场婚肯定是结不成的，即算不二周助最后没有出现，手冢国光也不可能会同意跟幸村沫美在一起的，别问他为什么会知道。那只是一种简单的直觉而已，直觉告诉他，手冢国光和不二周助都是非对方不可的。
　　
　　手冢站在台上，看着不二伸到自己身前的手，有一瞬间的失神，可终究是没有回手握住他。不二的手孤单单地僵在空气里，他并不觉得尴尬，也不觉得生气。如果手冢不愿意握住他的手，那么他就主动去握手冢的手就好了。
　　
　　他轻轻握起手冢垂在身侧的手，上面还没有来得及带上婚戒，不二觉得有些欣慰。他认真地看着手冢琥珀色的眼睛，说：“呐，手冢，在我第一次看到你的时候，我就知道了，你只是表面上很冷漠而已，但其实却是一个不折不扣的好人，你见不得身边的人吃亏，你见不得身边的人不好，你想保护好身边每一个对你来说重要的人。”
　　
　　特别是你，不二周助。手冢在心里默默补充着。
　　
　　“可是你看起来那么冷漠，好似对一切都漠不关心，除了我，谁还能一眼就看出你心里的好呢？谁能忍受你长久的沉默，谁能忍受你万年不变的冰山表情，谁能在你不高兴的时候，第一时间就察觉呢？除了我，就不可能有别人了。”
　　
　　“手冢，你说，没有我，你该怎么办呢？你那么寂寞，如果陪在你身边的那个人不是我，对你笑的那个人不是我，谁能懂你究竟想要的是什么呢？”
　　
　　“手冢国光，如果没有不二周助，你究竟要怎么幸福呢！”
　　
　　手冢被不二这句话微微扬起的语调弄得一怔，明明是疑问句，可是从他的嘴里说出来就成了不容质疑的肯定句。是啊，不二周助真的是手冢国光所有的幸福啊。
　　
　　“手冢国光，我再说一次，我是不二周助，我就在这里！你哪里都不许去，你就站在我身边就好！如果你一定要走，那么我死都会跟着你，我早就说过的，你去哪，我就去哪。现在你不过只是要结婚，即算你以后有了宝宝，你以后当了爷爷，我也还是会死皮赖脸的跟着你，那样，你还要结婚么？”
　　
　　即使那样，你也还是要离开我，而选择结婚么？




But love 47.

　　神圣的教堂内一片安静，所有的视线全都落在不二伸向手冢的那只瘦弱的手上。
　　
　　时间一分一秒的流逝着，不二脸上的笑容丝毫没有改变，他定定地看着手冢，等着他最后的决定――现在跟他在一起，还是……以后再跟他在一起。
　　
　　手冢看着眼前的不二，阳光从教堂的窗户射入，正好落在不二的脸上，让他的笑容看起来美好得有些不真实。
　　
　　他刚刚说，我是不二周助，我就在这里……
　　
　　他刚刚说，那样，你还要结婚吗……
　　
　　就好像做梦一样，就好像出现了幻觉和幻听一样。
　　
　　手冢还是有些不敢相信，那个看似很温暖很美好，但其实却是极有原则的不二周助，现在竟然追自己追到教堂，还做出了类似于抢婚的行为。
　　
　　他明明就在自己眼前，他摆出近乎卑微的姿态，只希望自己能给他一个满意的答案。其实明明自己是最在意他的，如果可以，他真的想把这个世界上他想要的东西全都送给他，可是在这一刻，他却不能握住他的手，他却无法给他一个他想要的答案。
　　
　　站在他身边的除了不二周助，还有他自己的未婚妻，那是他的责任，那份责任不止那个即将要成为他妻子的女生，更多的是手冢家的名誉与兴衰。
　　
　　那份责任压在他的肩上，重得让他有些喘不过气。他知道的，他不能背弃整个手冢家，他不能让爷爷和父亲失望和难过。
　　
　　所以……所以……
　　
　　手冢望向不二的眼神里，有痛苦的情绪一闪而过。
　　
　　不二一眼就看到了那丝痛苦，但是他也不催促手冢，他也没有收回自己的手，他只是安静地笑着，安静地等着，等着手冢那个未知的答案。
　　
　　可是……可是……
　　
　　在他眼前的，朝他伸出手的不是别人，而是不二周助，那个他一直捧在手心里的不二周助，他舍不得他受伤，舍不得他皱眉头，舍不得他有一丝一毫的不高兴。虽然他们之间有空白的十年，可是最后兜兜转转他还是来到了自己的身边，就好像上天送给他的礼物，他一直是个被上天遗忘的人，这一次终于也受到了上天的眷顾。
　　
　　可是那份眷顾那么短，他还没来得及看清幸福全部的样子，它们就已经在离他而去了。
　　
　　他必须要跟幸村沫美结婚，他必须要对整个手冢家负责，他必须要拒绝不二周助，他必须要忘记不二周助，他必须……从此再也不跟不二周助在一起。手冢国光，那些都是你必须要做的事，你真的可以一一做到么？
　　
　　他做不到！虽然那些才是他真正应该做的事，可是他真的做不到，他做不到以后都不看不二周助，他做不到以后和这个自己不爱的女生过一辈子，他做不到为了手冢家而伤害不二周助。不二周助在他的心里，从来都是高于一切，重要过一切的存在。他可以不要一切，却惟独不能不要不二周助啊。
　　
　　不二周助，你怎么可以在手冢国光这么踌躇不定的时候，摆出那么可怜的姿态呢？你明知道的，他无法拒绝你的任何要求，只要你说，他就一定会答应，一定会做到。不管多难，不管多无理取闹，即算他拼了命他也会做到的。
　　
　　不二周助，你就是故意的，对不对？早在这一场局开始之前，你就预见到自己会赢了，对不对？
　　
　　手冢国光握成拳垂在身侧的手渐渐松开，眼底的凝重也逐渐消失，他说：“不二，我总是拿你没办法。”语气中夹杂着一丝无奈，但更多的是心甘情愿的宠溺。
　　
　　手冢骨节分明的手覆上不二的手时，教堂内的人都松了一口气，终于做下决定了啊，然后所有人都觉得有些莫名其妙，为什么自己的心会突然向着那个来阻止婚礼的少年呢？
　　
　　那就是不二所拥有的特质啊，就像是天生就有一种特有的气场，总是会把周围的人带进他的世界，然后让聚拢所有人的心。
　　
　　一旁的幸村沫美看到纠结了那么久的手冢终于做下决定，也跟着松了一口气，她把遮挡自己脸的白纱轻轻掀开，朝不二甜甜地笑着。
　　
　　“你就是不二哥哥么？”幸村沫美用独有的甜美声线小声问。
　　
　　不二看着她一怔，不知道为什么她会突然为什么问这种问题，随后他朝他点了点头，脸上是一如往常的温暖笑容。
　　
　　“怎么了？是不是手冢老是在你面前说我坏话？”不二开玩笑似的问道，他亲切的态度，让幸村沫美顿时放松了许多。
　　
　　她朝他摇了摇头，说：“没有哦，手冢哥哥在我面前一次都没有提到过不二哥哥的……”
　　
　　不二听到这里，轻轻地皱了皱眉，连他自己也没有发现。幸村沫美觉得这两个人真是好玩，然后踮起脚附在不二耳边说了句话，不二脸上的表情瞬间变得明朗起来。
　　
　　手冢看得一头雾水，疑惑地问：“你们在说什么？”
　　
　　“这是我跟沫美之间的小秘密，不能告诉你。”不二看向手中的眼神里有丝孩子气的得意。
　　
　　手冢有些无奈，所以现在身为准新郎的他，是被准新娘和前来抢婚的不二排挤了么？
　　
　　冰凉的手被不二紧紧握住，他拉了拉手冢的手臂，提醒道：“发什么呆？快跑啊！”
　　
　　“跑？”手冢更疑惑了，不明白不二的话究竟是什么意思。
　　
　　“嗯！逃婚呐！不跑怎么办！”不等手冢反应，不二已经拉着他的手，朝教堂外跑去。
　　
　　他一直是冷漠的少年，他一直是安静的少年，他一直不笑，他却一直笑着，他的心里一直有他，他的眼神一直都看着他，他们之间的爱，或许没有期待中的轰轰烈烈，但是有时候沉默平淡如白开水的爱情，才是最长久的爱情。
　　
　　不二周助，我一直都那么沉默隐忍，但是这一次我愿意为你叛离全世界。
　　
　　手冢国光，我一直都那么安静温暖，但是这一次我愿意为你彻底地疯狂。
　　
　　手冢国光，不二周助，如果可以，请一定将你们的名字永远永远的写在一起，再也不分开，好吗？
　　
　　外面的阳光正好，而你们也终于一起奔向了专属于你们的幸福未来……
 
作者有话要说：咳咳，那个弱弱的问一句，如果惟爱开通定制印刷，会有几位亲想订购呢？
额，南南大概算了一下，实体书加邮费一共40元左右~
想订购的亲，留评报个名吧，不然在Q上跟南南说一声也OK~~
我统计下人数，再看看要不要开通定制印刷的说~~




尾声.

　　手冢曾经无数次想过回到这种平淡的生活，在不二失忆的时候。
　　
　　每天早上醒来的时候，不二就躺在他的怀里，或是正闭眼熟睡，或是已经醒来，正安静地欣赏他的睡颜。那种一睁眼，心爱的人就出现在眼前的感觉，便是幸福了吧。
　　
　　恢复记忆的不二，记起了以前和手冢之间的所有。他仍旧那么温暖，手冢有时候看着微笑的他，会不自觉的走神，世界上怎么会有这么让人移不开视线的男子呢？而且正好，他就在自己的身边，站在离自己不远不近的地方，好似脸上所有的温暖笑容都只为他一人绽放。
　　
　　手冢从来都不介意不二失忆这件事，因为在他的眼里，不二永远都是那个不二，不管他变成什么样子，不管他记不记得自己，他心中对他的那份爱一直都不会变。他也知道，不二心中对他的爱也一样。不管他的面孔，他的名字，他的一切被不二埋藏在心底的多深处，他都一定会记得他的。手冢一直这么深信着，然后在故事的最后，不二周助就终于记得手冢国光了。
　　
　　他会向以前一样，不经意地向手冢撒娇，不经意地跟手冢闹小别扭。明明头脑聪明得是个天才，可是偏偏在生活自理方面却白痴得一塌糊涂。每当手冢看着不二脸上的微笑变得无奈时，或者是他的表情变得有些小生气时，他都会静静地看着他，双眼中写满宠溺。
　　
　　那是手冢国光对不二周助，特有的，沉默的爱。
　　
　　在手冢国光的心里，这个世界上，真的再也没有什么能够比不二周助更加重要了。他要牢牢地牵住不二周助的手一辈子，他要保护他一辈子，或许这就是他来到这个世界上唯一的意义。唯一的意义，便是遇见不二周助，然后和他在一起。永远。
　　
　　所以当手冢爷爷和手冢爸爸端出“手冢家”来威胁手冢的时候，手冢丝毫都没有退让。他知道，手冢家没有他，照样可以运行得很好，手冢家很强大，不可能那么容易就出事，而他没有手冢家，只不过是失去了庇佑他的“手冢家”光环，然而在不二周助眼里，他却还是以前那个手冢国光。全世界，他也只在乎不二周助看他的目光而已。
　　
　　最后，还是手冢爷爷和手冢爸爸向手冢妥协，说只要他出去进修两年，他们便再也不会反对他和不二在一起。手冢毫不犹豫的拒绝，可是之后不二却和他一起走进了手冢的本家。
　　
　　他坐在手冢爷爷和手冢爸爸面前，眼神温暖，笑容自信，他对他们说出了自己心中的想法，恳求他们的承认。
　　
　　那一刻的手冢，看着不二的侧脸，感动得有些想哭。能在这个世界上遇到不二周助，真的是他这辈子最幸运的事情啊。
　　
　　所以，手冢国光，你一定不要松开不二周助的手。你们一定要在一起，即算是头发全白了，即算是牙齿全都掉光了，即算是两人都快要走到人生的尽头，你们也一定要每天一起看日出，一起看夕阳，然后一起回忆年轻时的点点滴滴……
　　
　　那些岁月静好，那些不用说出口的承诺，那些埋藏在冷漠背后的温柔，那些比阳光还要温暖的笑脸，便是你们一生的幸福了。
　　
　　“呐，手冢……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　…………………………
 
作者有话要说：于是全文到这里就全部完结了，如果之后南南有写番外，会放上来，群里也会有通知的~~
顺便宣传下南南正在填的坑~

然后万年不留评的亲，请扔张霸王票再走，谢谢~！=v=

