
木兰之长河落日――――葛丝丽

木兰之长河落日 第一章 
[不好意思，又偷了几天懒]
扬州集天下繁华与一身，扬州庭园之美，觉不逊与苏州。静心园，扬州的一个小巧的庭园，说
是小巧，占地也有十亩有余，园内假山林立，群芳争艳，九曲回廊，极是秀美。此时在静心园
古老的柳树下正站着一个人，一个一身蓝衣的人，他正凝神陷入沉思之中，初春时节漠漠轻寒
，那男子一身衣裳显得及是单薄，春风吹起他头上蓝色的丝带，柳絮像雪花一样在空中飞舞，
轻缓的落在那男子的头上、身上，而他竟是未伸手拂去这恼人的柳絮。[原谅偶，偶此时心里
想的竟然是偶的昭昭]
一件衣裳轻轻的披在那男子的身上，"承恩哥，会着凉的。"
于承恩缓缓转身目注那身着淡红衣裳的，眉目之间有着异于其他女子的英气的女子："木兰，
你穿的也很少。"
"关心关心自己吧！"木兰坐在树下的山石上"这几年你的身体可没有以前好了呢！"
我可不是那病弱的书生，你不要取笑我。"于承恩挑了挑眉，佯怒道。
"我可不敢......"
正说笑间，传来一阵浑厚的笑声。两人同时抬头看去，来的人三十几岁，身材高大，粗黑的浓
眉，狭长的凤眼，看着甚是刚毅，但唇角微微上翘，却使他的脸凭添了几分柔和。
"木兰，承恩，你们在这儿呢？有大消息呢！"
于承恩和木兰忙迎上去，木兰笑道："斛大哥，刚回来吧。"
"是呀，进门就来寻你们，......咦，你们这几日都没有出门吧？"斛斯证道。
"没有呀？斛大哥到底有什么大消息？"木兰焦急的问。
"皇帝驾崩了。"
"啊"
"那......杨广应该即位了吧。"于承恩的脸平静无波。
"是呀！如大赦天下呢！"
"那......可有......"木兰偷眼望着于承恩，见于承恩转过身子，便悄悄问道："可有大将军李
亮的消息。"
斛斯证疑惑的望向两人，猛然发现于承恩的身子竟抖得厉害，不答木兰问话，走过去扶住于承
恩肩头："怎么了，你抖的厉害呢？"
勉强让自己镇定下来，三年了，这个名字还是能让自己激动的失去自控能力，稳了稳心神，强
迫自己挑起一个微笑："没什么，我没事。"从齿缝中挤出声音："那......那李亮......他现在
......"
"哦，听说被封为兵部尚书了，此次杨广登基，据说他居功不小呢？"停顿了一下斛斯证接着
道："只可怜了原来的太子勇，杨广一登基，便将贬为庶民的太子赐死了。"
"他死了吗？"
"你们兄妹好象对这些人熟的很呢？"眼神中闪过诡异的光芒，但这光芒一闪而逝，于承恩和
木兰都没有发觉。
于承恩望向斛斯证："斛大哥，我们告诉过你，我们原来也在京中住过，太子勇仁慈，世人皆
知，我们不过是为他可惜罢了。"
斛斯证轻轻一笑未在追问，扶住于承恩肩头："天有些凉了，我们还是进去吧。"
*******************************************************************************抚
摸着雕龙的御座，隋炀帝杨广一张俊俏的脸此时因兴奋而变的发红："我终于当上了皇帝。"
长期的伪装使杨广觉得很痛苦："现在这天下是我的了。"
"皇上兵部尚书李亮求见。"正了正神色，炀帝坐回御座上："宣他进来。"
站在皇帝面前的李亮一点也不显得局促静静的望向炀帝，他以平静的语气道："皇上已经顺利
的登基，可忘了当年与臣下的约定。"
"约定"炀帝皱了皱眉"什么约定？"
知道炀帝在明知顾问，但李亮还是按下怒气："陛下，容臣提醒您，您说过，如果您登上帝位
臣就会得到臣想要的东西。"
"什么东西？"
眼睛直直的望向炀帝："一个人----于承恩。"扯动了一下嘴角李亮以及冷的语气道："
陛下不会忘记了吧？"
炀帝目注李亮，而后者一点也没有退却的意思。
"哈哈哈。"炀帝大笑起来："朕想起来了，朕会派人找他的，你先退下吧。"
"希望陛下能尽快让为臣如愿。李亮告退。"
望着李亮的背影，炀帝阴狠的冷笑："李亮，这是你自找的，别怪朕......"。
李府之中，李亮来回的跺步，今天炀帝的态度使他知道炀帝对他的承诺只是敷衍了事，熟知炀
帝阴狠，李亮决定要给自己留一个退路，他得活着，他要活着见到他，想到那个骄傲任性，坏
脾气的人儿，不由自主的李亮的嘴角露出微笑。坐在书桌前，李亮匆匆的写了封信，以火漆封
好，唤来心腹侍卫，吩咐道："这封信送到城东的水月观，快去快回。"看着领命而去的侍卫
，李亮知道他这步棋走的一定不错，那封信会送到契丹国王耶律连手中。
*******************************************************************************
扬州静心园，夜已经深了，木兰想着三年前那使自己从甜梦中醒来的一幕，辗转难眠，这时窗
外一道黑影闪过，军人天生的警惕性使木兰翻身坐起轻轻的推门走出去，跟着那黑影来到庭院
中，躲在假山之后。
"这封信交给主上。"熟悉的声音，斛大哥，怎么会？
"告诉主上，这边一切我已有安排，叫他放心。"
"主上说了，请你一切小心，还有......"声音极小木兰仔细听也没有听清楚，片刻只听："告
辞了。"木兰悄悄探头，见斛斯证正呆呆的站在月下若有所思"哎"斛斯证长叹了一口气转身
离开。
于承恩这晚也是睡不着，三年中，他和木兰兄妹相称四处漂泊，虽辛苦，却快乐，快乐，是真
的快乐吗？直到遇到斛斯证，应他所邀，在这住下，这几年两人都很有默契的谁也没有再提起
李亮，但谁都知道，这个人是根本无法从两人记忆中消失。"砰，砰"敲门声响，于承恩开门
后不禁万分诧异："木兰，这么晚了。"
见木兰神色凝重，忙问："怎么了？"
"承恩哥，我发现了一件事。"
听了木兰的叙述，于承恩不禁奇怪："这其中是有古怪，但斛大哥是我们的救命恩人，他不会
不利于我们的，他的事我想一定有他的苦衷。"
"承恩真谢谢你相信我。"木兰和于承恩一起回头，门开了，冷月光辉下，斛斯证正立在门外
。
木兰之长河落日 第二章
三个人坐了下来，斛斯证眼望于承恩，半晌无语，木兰见斛斯证眼中仿佛只有于承恩一人，不
禁暗中叹了一口气。
"斛大哥，这到底是怎么一回事？"木兰问。
斛斯证方要开口，于承恩已抢先道："如斛大哥有苦衷的话，就不要说了，我相信你。"
握住于承恩的手，斛斯证显然激动万分："有承恩这一句话，就算我为你而死，我也心甘情愿
。"站起身来，沉吟片刻方道："此事关系重大，我原不想让你们卷进来，但你们既然知道了
，我自然要坦诚相告，我......其实是汉王杨谅的人。"
"汉王杨谅，当今四皇子。"
"对，事关宫闱秘密，杨广为了皇位弑父杀兄，人神公愤，汉王打算起兵，问罪杨广。"
于承恩也站起身来，目注斛斯证："大哥的事就是我们的事，我想我们兄妹二人也能尽绵薄之
力，大哥不会不答应吧？"
木兰也道："杨广此人，阴险刻薄，天下在他手中，必不长久，但如起内乱，大隋东有契丹，
西有突厥，北有高丽，如借机来攻恐怕......"
"木兰放心，汉王已和突厥沙钵略可汗，契丹望耶律连，高丽王高元有了默契，你担心的事，
不会......"
"默契，我只怕这些......"
"木兰"于承恩接口道："我想大哥一定有把握才会起兵。"转向斛斯证："那现在大哥打算
......"
"我打算到绵阳去联络蜀王旧部。"
"那好，我们和大哥同去。"
"那我立刻准备"
房中只剩下木兰和于承恩两人，木兰不禁埋怨于承恩："承恩哥刚才为何不让我说下去。"
"事在必行，说也无益，我只是担心大哥。"
"可我还是觉得斛大哥好象还有事瞒着我们。"
沉吟半晌于承恩始道："不要乱想。"
"我知道，斛大哥对我们有救命之恩，我不应怀疑他，可是......"
"我知道，天快亮了，你也准备准备。"
木兰还待开口，于承恩已道："不用说了，我们见机行事吧！"
一路上虽是快马，但到达绵阳已是三个月后了，此时蜀王杨秀已死，原来旧部尽归大将封得彝
，见过封得彝，道明来意，封得彝大喜，表示愿一同起兵，斛斯证自是高兴。
当日三人便住到封得彝安排的行馆之中，木兰终是女孩子，便邀两人上街，斛斯证言还有要事
，推脱不去，木兰正中下怀，拉了于承恩两人一同上街。绵阳的繁华自是比扬州相差甚远，正
逛时，猛听后面有人大喊："木兰，木兰。"
于承恩和木兰回头看时，一人飞奔到他们身边，尤自气喘吁吁："木......兰，于参军......是我
......是我......呀！"
两人定睛一看，也不觉大喜，他乡遇故知，原来那人正是当年军中的苏吉利。
三人寻了酒馆坐下，互诉别情，方知苏吉利在木兰、于承恩走后，自请调出京城，来到绵阳。
苏吉利看着木兰："我以为今生再无相见之日了。"
木兰忆及当年军中之事，不觉也是高兴，便道："你和我们一起走吧？"
苏吉利望向于承恩："不是......说......你们......这样好吗？"
于承恩知他心中所想："我们是兄妹，你不......"
"哈哈哈，兄妹......咳咳。"一口酒已呛了出来。
"你干什么？笑成这个样子。"木兰气道。
于承恩望向两人，不禁微笑起来，三年中他对木兰已从男女之情，转化为真正的兄妹之情，他
真心的希望木兰能够得到幸福，而这个苏吉利应该是能够给木兰幸福的人吧！"
****************************************************************************
荆洲自古以来是兵家必争之地，汉王杨谅就屯兵于此，到了荆洲三日后，斛斯证便传汉王旨意
，召于承恩和花木兰晋见。二人便同斛斯证来到汉王府中，未入府中就听丝竹之声，进得厅中
，只听笑语娇声一片，歌姬舞女挤了一堂，于承恩和木兰都是暗皱眉头，见他们进来，丝竹之
声未停，于承恩举目望去只见珠围翠绕中坐着一个肥胖男子，正坐拥右抱，想是汉王杨谅了。
见了他们汉王杨谅便道："斛斯证，你来得正好，坐下坐下"。斛斯证向汉王介绍两人，汉王
迷起眼睛望向两人："真是好漂亮的人呢。"于承恩哪里按奈得住，眉毛一扬，就要起身，木
兰急扯他衣角，示意他不可，于承恩只得强自忍耐。谁也没注意本应是汉王属下斛斯证此时望
向汉王的目光里也充满了杀意。
汉王府外，斛斯证知他们对汉王不满，不觉也是歉然，于承恩道："此等酒色之徒，安能成事
，不如大哥，你和我们一起走吧！"
斛斯证道："我也知道，但此时檄文以下，箭在弦上，不得不发，朝廷以派兵部尚书李亮为大
元帅，率十万大军迎战，我此时一走，荆洲必然......"
"李亮......他......他要来吗？"听到李亮这个名字，于承恩陷入迷蒙之中连斛斯证说些什么都
没有听见，甩了甩头，他不明白为什么想要把李亮抛除脑海中，却总是办不到，心神却往往被
他所左右。
"承恩......"斛斯证的声音将于承恩的思绪拉回："好，我们留下来。"一思及将会再见李亮
心中不禁五味杂陈，再看看木兰也是在哪儿若有所思，不禁长长的叹了一口气。
半个月后，隋军果然兵临城下，城上的于承恩，望着城下的李亮，三年不见，他还是没有一丝
改变。"开城，迎战。"于承恩匆匆上马，心中不知道是期待还是害怕，咬着牙，暗下决心，
要想此生和李亮再无牵绊只有......杀了他。
喊杀冲天之声，一点也未使久经沙场的李亮心神乱得一分，然而他在此时却看到了自己万万没
有想到的，会出现在此的那个魂牵梦绕的人儿，三年不见，他仍然那么美，只是脸上多了几分
成熟与稳重，少了几分任性，那挺秀的眉，黑亮的眸，诱人的唇，还有额前垂落的几缕发丝，
无一不是自己梦中几千次，几万次出现的样子。此时，于承恩也看到了李亮，嘴角扯出似有若
无的微笑，掉转马头。三年后两人终于在这烽火连天的战场上又一次面对面。
汗！焦迷慎入 偶很勤快。
四目相对，仿佛周围的一切都静止了下来了，望着于承恩李亮竟说不出一句话来，哪早已在心
中排练了无数遍的两人相见时自己要说的话，竟一句也想不起来，天地间仿佛就剩下他们两个
人，对，就这样互相凝视，就这样默默相对，李亮觉得这就已经足够。剑已经拔在了手中，于
承恩凝视着李亮，心，软了吗？为什么看到他对自己深情的目光，心中竟然很痛，时真的很痛
。但两个男人的感情会有什么结果？世俗的眼光会怎样的看待自己？象个女人一样，那些人一
定会这样说。不，不能陷进去，绝对不能。勉强自己从思绪中挣脱出来，可望向李亮的目光竟
不自觉的温柔，咬咬牙，于承恩下定了决心，杀了他，一定要杀了他，否则自己就再无法控制
住自己，目光随着阴冷了起来，剑没有任何花巧，就这样直直的递了过去，直指李亮的咽喉。
没有躲避，李亮的目光始终没有看向指向自己咽喉的剑一眼，目光中藏了千万种柔情："你要
杀了我吗？难道你真的要杀了我吗？你真的觉得我对你的感情是一种负担吗？
"是"这个字竟说的自己也不相信的无力。
"不，你下不了手，让我告诉你，你......其实是爱我的。"
"你不该说这种话。"彻底的被这句话激怒了，不知为什么，自己很容易被爱这个字所激怒，
不知是对李亮的怒气，还是对自己的怒气，总之于承恩被这个字点燃了，或许杀了他自己就会
从这禁忌之爱中解脱吧？再不犹豫，剑就这样刺了下去，迅速闪过这一剑，李亮不想不明不白
的死去："你就真的......那么狠心。"
不再答话，于承恩的剑像暴风般的袭去。
"如果你真的......就这么忍心......就不要怪我......"心中好痛，难道他真的就这样罔顾自己对
他的爱，难道他就这样残忍，非要置他于死地。心越来越痛，闪避的身形竟这样慢下来。于承
恩的剑也杂乱而没有章法，心中乱，剑法也跟着乱，或许因为他知道他根本无法伤到李亮，毕
竟李亮的武功要比他强好些，然而就在此时，于承恩这一剑已到身前，而李亮在那里法怔丝毫
没有躲闪的意思，急收剑式，无奈招已用老，剑就这样插入李亮的胸前。李亮凄然一笑，鲜血
急涌而出，于承恩后退了几步，竟忘了拔回自己的剑，真的，自己真的杀了他吗？
双手握住剑身，将剑从自己胸前拔出，全不顾双手鲜血淋漓，目光再次望向自己残忍的情人：
"你这一剑，彻底断了你我的情义，以后，你休想......休想我再对你......"话已说不下去，招
呼手下："退兵。"锣声响起，大隋兵马有如潮水般的退去。
"承恩哥。"于承恩从迷蒙中回过神来，木兰已站在他身后："我......真的很残忍吗？"
"正视自己的心，按你心中所想去做。"木兰拍了拍他的肩："你不是一个没有决断的人。"
"正视自己的心。"于承恩喃喃的道："我能做到吗？"
隋军既退，杨谅大喜之下犒赏三军，一时之间荆洲城城内又是一派歌舞升平，杨谅多次宴请于
承恩，于承恩只是推脱不去，连斛斯证和木兰也不见，终日在自己房中。这日深夜，于承恩正
在房中独自饮酒，或许醉了就什么事也不用想了。也不知喝了多少杯，突觉屋外喊杀冲天，正
要起身查看。"咣当"一声木兰已推门进来："承恩哥快走，隋军已经攻入城中，此刻城中已
经乱做一团了。"
于承恩起身取剑"咣当"剑从手中掉下来，自己连剑也拿不稳了。
"来不及了，快走。"一把拉起于承恩，就冲了出去。
用剑杀开血路，一直向外冲去。于承恩脑中浑浑噩噩，被木兰拉扯着，向外奔去。
"要走吗？恐怕很难。"有如来自地狱的声音，那么冰冷。于承恩从迷蒙中惊醒，一队人马正
拦在面前，拉着于承恩往后退，木兰知道这回恐怕事插翅难逃了。迅速指挥手下包超，李亮确
定鱼已经落入了网中："现在，你们逃不掉了，我的妻子，还有我的情人。"
从酒醉中彻底惊醒，于承恩怒视李亮："谁是你的情人。‘
"你呀！"冰冷的声音不带一点温度："现在，我不会让你逃开了。"
困在房中，于承恩已经不知道自己砸了多少件的东西了，一地的碎片，房中一片狼籍，屋外大
队人马重重包围，别说是人了，连鸟儿也飞不出去一只。木兰静静的坐在床上："没用的，承
恩哥，你再砸多少也没有用。"
"那李亮到底要干什么？他把我们关在这里三天了。竟没有一点动静。"
"大概是安抚，处理城中的一些事，应该就快来了。"
"咣当"一声，门开了，李亮冷冷的站在门外，伸手接过于承恩飞过去的椅子，放在地上，皱
着眉看着屋中的一派狼籍，回手将门关上，吩咐道："一会儿，屋中又任何动静都不许入内。
"
"是"
眼睛在于承恩和木兰脸上打了个转儿，嘴角扯出一个冷笑："今天可以当做是我的洞房花烛夜
了，你们两个谁先来。"
脸色瞬间变得苍白，迅速的把木兰挡在身后，于承恩知道自己的声音在颤抖："你......你不要
碰木兰。"伸手挑起他可下颌，邪邪一笑："那你是要求我先碰你了。"
"你......混蛋。"
"不是吗？"伸手推开于承恩："那么......就不要阻止我......和我的妻子洞房。"
抓住李亮衣领，于承恩让自己的声音尽量平静："不，你......不能这样对待她。"抓住于承恩
的手臂，反手将他摔出，身子被狠狠的摔到地上，地上的碎片直扎入自己的肌肤，头也重重的
撞在墙上，身子竟爬了半天也爬不起来。
抓住木兰的头发，将她甩到床上，李亮冷笑着去撕木兰的衣裳，木兰没有挣扎，她用怜悯的目
光看着李亮。
"不要。"于承恩已经有气无力了。
"不要。"扔下木兰走过去望着地上的于承恩"不要，那......就由你来代替她。"
心中千回百转，眼泪在眼眶中打转，瞪向李亮："好，我来代替她。"
"这是你说的。"抓起木兰，打开门将木兰扔了出去。从地上扯起于承恩的头发，毫不温柔的
将他扔上床。鲜血已经浸透了衣裳，映衬着于承恩那苍白的脸和同样苍白的唇，竟然由一种说
不出来的情色味道。 
第四章
写的很烂，让大人们失望了。55555555555
望着于承恩正流血的身体，李亮的目光中闪过一丝不忍，刻意忽视这种不忍。他知道一旦自
己不忍心，于承恩就会从自己身边逃走，他再也不能忍受那种分离的痛苦，即使于承恩有多
么不情愿，可他还是想留住他。双手轻轻的捧住于承恩的脸颊，望住他的眼睛，一滴清泪从
眼中慢慢留了下来，坚强如他，骄傲如他，就这样毫不挣扎，没有一丝抵抗，他--是为了
谁？强烈的妒火瞬间燃烧了起来，猛然将他锁进自己的怀抱，俯下身，吻上他苍白的唇，那
是一个掠夺的，狂热的，没有一点怜惜的吻，可这样一个炽热的吻却丝毫也没有激起于承恩
的反抗，咬咬牙，李亮猛的撕开于承恩沾血的外衣。身体因瞬间暴露在空气中而颤抖了起来。
痛感好象一下子减轻，取而代之的是那种难以言语的酥麻感，身体仿佛正从冰冷恢复温度，不
，
不能这样，咬住自己的唇，于承恩意识到自己不能就这样沦陷在自己的感官中。冷静下来的
身体慢慢变的冰冷。放松自己，于承恩知道如果自己的身体有一点回应，就再也不能回头。
感觉到自己的努力对这个冷酷的情人好象没有一丝作用，望向于承恩那没有一丝情绪变化的
脸，李亮的热情也在刹那间跌到最低点，为什么他不挣扎，为什么他不为所动，是为了木兰，
他这样全都是为了那个女人，怒火再一次燃烧了起来"啪"一掌狠狠的打在于承恩的脸上，
李亮再也忍受不住，三年的苦苦寻觅，三年的苦苦等待，，使他瞬间的爆发出来："你......竟
不挣扎，这是为了那个女人吗？"
擦去嘴角的血丝，于承恩以纯净如水的目光静静的望着李亮。试图在那目光中搜寻自己的影
子，却发现那水样的明眸中根本没有荡起一点波澜。一把抓住于承恩的双肩把他拖向自己，使
出全身的力气去摇晃他："难道你真的为了她什么事都愿意做吗？你真的就那么爱她吗？"
没有回答，于承恩禁闭双目，不再去看他。
就像全身的力气突然间被抽光，李亮无力的放开于承恩。
愤怒，屈辱，在李亮心中蔓延，难道他真的从来就没有在乎过他。猛地扯住于承恩的头发，
将他拉到自己的怀中宣誓般的自语："我不管......不管你怎么对我，我只想能留你在我身边。
"
紧紧的将他抱在怀中，想以自己的体温去温暖他，任由鲜血弄污了自己的衣裳，李亮的泪水
再也控制不住的流下来，淌落在怀中人的脸上。
冰凉的泪水流到自己的脸上，睁开双眼，望向李亮，那样的一个人也会流泪吗？心中千回百
转，于承恩知道此时自己心一软，踏上的将是一个永难回头的不归路。
难以否认，李亮的怀中，竟出突意料的温暖，强而有力的拥抱竟莫名其妙的另人心安。
把自己的脸贴在于承恩的脸颊上，李亮把自己的双臂又收紧了一些，不能放手，绝对不能放
手，哪怕就这样也好，彼此相拥着，直到天荒地老。
望着李亮脸，于承恩不禁被震撼了，那是怎样的一张脸，写满了痛苦，也写满了无奈的绝望。
要正视自己的心吗？还是要再次的逃开。不管怎样，如果自己再不作出回应，恐怕......
"请............给我............一点时间。"即使那真的是条不归路。也......决定了吧！
"什么............，你说什么？"巨大的幸福突然地降落在自己的身上，低头望着怀中的情人，
李亮几乎不能相信自己的耳朵。
"能不能给我一点时间......让我能......试着接受你。"
再次抱紧他，李亮喃喃的道："你愿意......你......真的愿意......试着接受我。"
"你......先放开我。"身体被紧紧拥抱着，几乎喘气都困难。
"是，......你看......哦......你的伤。"李亮手忙脚乱的查看着于承恩身上的伤口。
"我......我伤了你。，我怎会............等一下......我这就去拿药。"
爬下床去，轻轻的扶着于承恩躺好："你不要动......等我回来。"
"你......等一下。"
停下脚步，走回于承恩身边，李亮的声音中有着表露无疑的柔情："怎么了。"
"我......可不可以......见见木兰。"明知这个要求会让李亮愤怒，可却一定要说。
目光倏地阴沉下来，李亮心中千回百转，脸色变了又变，终叹了口气道："好吧，不过你不
能太过劳神。"
看于承恩点了头，李亮这才放心的离去。
看自己的身上绑满了绷带，于承恩不觉皱了皱眉，真是小题大做呢！连一点划伤他都要上好
药，亲自绑上绷带。即使自己心中极力去忽略，但还是不自觉的温暖。木兰坐在床边，虽然
于承恩一再抗议，但李亮坚持不让他下床。在于承恩的要求下，李亮百般不情愿的离开，让
两个人独处。
"你......很瞧不起我吧！"李亮在木兰面前毫不掩饰的亲密，使于承恩觉得很无奈。
"怎么会呢！"眼神中透出哀戚，木兰让自己平静下来："他......真的很爱你，现在我终于知
道他为什么会娶我"。
"木兰......我......"
"承恩哥我懂，你给了他承诺是吗？"
咬咬牙，于承恩道："我在......骗他。"
"不，你是在骗你自己，其实你的心里......"
"不......"于承恩不知是说给木兰听，还是说给自己听："我......不会......我怎么会。"
望着于承恩，木兰知道他在挣扎，心中了然，算了，是自己该退出的时候了。
夜，笼罩了大地，窗外星光依旧耀眼，可人却无心去欣赏，在于承恩的要求下，李亮只得离
开，心乱如麻。该离开他吗？手伸进自己的袖中，掏出那张已经揉皱了的纸团，将纸团打开，
星光照耀下，模糊的可以看到四个字：今夜四更。
门，轻轻的开了，一阵风似的，屋中已多了一个人，静静的转过身去，于承恩望着那人
"承恩，你看到了。"
"斛大哥，那个兵士交给了我，我......认出了你的笔迹。"
"好。"走过去拉起于承恩："我们走。"
"可，外面。"
"我们已经击倒了守卫，外面本来兵士及多，到午时人竟突然撤了，所以这正是走的时候。"
"午时撤的。"那正是......他竟真的那么相信自己的承诺。心中涌起一股热流，于承恩在瞬
间做了决定："斛大哥，对不起，我......不能走。"
惊讶与于承恩的决定，斛斯证道："这时不走就来不及了。"
"斛......"一句话未完，人已经晕了过去。
以手刀出奇不意的打晕于承恩，斛斯证虽不明白于承恩为什么不肯走，但却不能再拖了，反手
将于承恩背在背上，打开房门，转眼消失在夜色中。
木兰之长河落日
第五章
身体不停的在摇晃，于承恩勉强睁开眼睛，打量四周，自己身在一辆马车之中，而斛斯证正
以焦急的目光看着他。暗中叹了一口气，不知道此时李亮会怎样？他......一定会以为自己又
一次的逃离他了，强自支撑起身子，却因昏迷久了，竟有些支撑不住。忙将他扶起让他靠向
自己的怀中，斛斯证心中不觉有些慌乱，这种感觉......，定了定心神，双臂拥住于承恩："对
不起，当时情况紧急......我......只能......"
万分怨恨自己，为什么总是这弱弱的样子，推开斛斯证，把自己靠在冰凉的马车上："不要
紧......"这样也好，让自己可以在离开李亮的时候冷静的想一想，或许可以去正视自己的心。
伸出手臂就这样僵直在空中，斛斯证不敢再去触碰他，望着于承恩看起来若有所思的样子，
心里竟不自觉的有些痛苦，他......是为了李亮吗？
"我们......这是去哪里？"淡淡的开口，总是要知道自己到底要去哪里吧！
"卑奢城......我的家乡......"
有些意外，于承恩的语气终于有了波动："斛大哥是高丽人吗？"
"是......"
再未开口，而斛斯证也处在急于理清自己的情感中，也沉浸在自己的思绪中，马车中一时寂
静无声。
车行甚速，途中很少休息，两个马夫轮流挥鞭，斛斯证小心翼翼，而于承恩竟好似对一切都
漠不关心。
车到丹阳，竟改乘水路，半个月后，于承恩和斛斯证以到了卑奢城。
此时，半个月的休养，于承恩的身体早已经复原，两人便一同入城。
高丽人受中原影响颇深，城中与中原极为相似，并无一丝异国情调。斛斯证拉了于承恩一同
来到一座府邸前，这府邸竟是极为豪华，不似普通商人住处，于承恩抬头看去，府门上书着
四个大字：静南王府。心中不禁诧异，他先前只道斛斯证是个普通商人，待到他说自己是汉
王杨谅的人时也是深信不疑，但从他救自己出来的手段，和并未真正去效忠汉王这些他也觉
得自己这个大哥，恐并非自己所想象的那么简单......但没想到的是......他的身份竟会如此尊
荣。
斛斯证望向于承恩惊异的目光，心下已是了然："承恩......进去再说......"
那是极为华丽的大厅，紫檀木的椅子，精巧的屏风，无一不透露着主人的风雅和尊贵。
静静的坐在椅子上，于承恩等待着斛斯证给他解释。
小心的审视于承恩的表情，见他始终是淡淡的，揣摩不透他心中所想，却悲哀的发现自己竟
然是万分在意他的感受："我......真正的身份是......高丽的静南王，当今高丽国王的胞弟......
高证。"
并不感到突然，刚刚看到下人对他的尊崇和他们口口声声的王爷，已经可以推断出这一切了：
"你......到中原的目的......"
"挑起战争......对不起......我并不想骗你......"
喝了口茶，于承恩很奇怪自己并没有激动："你趁闹的最乱时走掉......杨谅呢？"
"那头猪......"冷笑一声高证以极轻蔑的口气道："谁会管他的死活......"
"那为什么......来救我......"
"我也不知道......从见你那天起......我就知道我已经不能放下你了......"
心中猛然一凛，难道......
仿佛若有所思，高证注意到了于承恩的脸色，暗自长叹一声，道："我们是结拜兄弟......我...
...
自然不能抛下你......"
心中暗暗责怪自己过于敏感，于承恩放缓语调："我不怪你......"
兴奋的从椅子上站起："你......还肯认我这个大哥......"
淡淡一笑，于承恩轻轻道："我，现在不是还在这里吗？"
洛阳城，西南数十里处的迷楼中隋炀帝正在打量着肖后送来的礼物，这个礼物绝对让炀帝很
感兴趣，看上去，它很像一张华丽的大床，但萧后不会送一张普通的床过来，抬头问跟来的
内侍："皇后这礼物到底有何妙用......"
内侍上前，轻声禀告，炀帝听后大喜："还是皇后知朕......这......就赐名任意车吧......"言
罢不禁一阵狂笑。
回过身来，炀帝不禁想起那个人，严格说来那个人并不是个绝色美人，但......脑中浮现出他
倔强的眼神，如果让那眸子再也高傲不起来，那可是一件快乐的事！想到这里炀帝询问内侍：
"宇文述可有消息回禀。"
"宇文将军已经回来了......正在外面呢！......适才......"
摇手示意内侍不必说下去，吩咐道："传宇文述......"
宇文述上得殿来，炀帝正在跺步，见他进来挥手示意他免去君臣之礼问道："有消息吗？"
"他......在高丽......"
"你确定......"
"臣确定，他此时在高丽静南王府中......"
"好......李亮呢？"
"那逆贼竟带人投了契丹......听闻......那耶律连对他极为礼遇......"
"乱臣贼子......不过朕目前没有工夫收拾他......传令下去......朕......要御驾亲争高丽，就不
信高元敢不交出人来......"
卑奢城中，高丽皇宫，高丽国王高元和静南王高证正在密议："为什么杨广会突然出兵呢？"
"臣也奇怪，大隋此刻内忧外患，怎会来对付我国......"
"是......"
高证虽是忧虑，但还是想快回去见那个人，如今每天见到他已经成为一种习惯了。
第六章
对不起，5555猛虎落地式，因为对这个故事有点把握不好，所以很久没有写了！写
出来的自己也不太满意，不过既然挖了坑有没有人看都会填完的！所以偶要抓紧在
五一休息期间将这个大大的坑填完！不过会有点稍虐的，但不会很过分！请大人们
千万不要将小于当成昭昭！就酱子了！
荷花池畔的人,挺拔的站在那里,多年的军旅生涯,使他的腰杆始终笔直,微微上扬的
头, 挺秀的眉、挺直的鼻梁都显示出主人的傲气。他的脸是秀气而清雅的，虽是武
将但却有着奇异的书卷气。但修长的身子，却绝无半点女子之气。这样的他，自己
为何却对他有着奇怪的莫名的感情。高证轻叹了一口气，此时正是国家面临危难之
际，而自己的心中竟是只容得下他，原本是对局势极为在意的自己，满脑子想的竟
不是敌人的兵临城下。猛然一阵战栗，这样的自己是自己所不熟悉的。
虽是轻轻的低叹，却惊动了池畔的人，多年所训练的警觉性，让于承恩霍然转身。
看着他盯住自己的黑如潭水的眼眸，高证瞬间竟有着被看穿的感觉，镇定了一下心
神，迈步走到于承恩对面。
眸光刹那间在高证身上打了个转，转身，迎风而立，衣袖被风吹得鼓了起来，在微
凉的水风之中飞舞着。
"你有心事。"冷淡的话声中有着掩饰着的关心。
心情稍稍好转，高证以他对于承恩的了解知道，这个人，这个自己所牵挂的人原本
是一个骄傲外露的人，绝不掩饰自己的人。但在他身上一定是发生了什么？让他整
个人都变冷。是因为李亮，还是因为木兰呢？高证不知道，但他知道那冷淡的表情
是他的刺，是他用来保护自己的刺。那还是关心他的，虽然他骗了他。
"杨广亲自带兵，以至涿郡。"平静的说出这个消息，高证还是有些奇怪杨广的决定。
眉皱起，于承恩道："毫无道理的，内忧外患之下，他没有道理攻打高丽！"
强忍住抚平他眉头的冲动，高证尽量让自己的情绪不外露："外间传说，炀帝这么
做，是因为好大喜功，但我也觉得他此番举动定有用意。"
"领兵的是谁？"咬咬牙，顿了一顿，还是不由自主的问出："是--李亮吗？"
"不是，李亮听说投奔了契丹。"高证心中甚是奇怪，以往每每提到这个人，无论
是于承恩还是木兰表情都很奇怪，今天同样也是这样。"隋军的元帅是宇文述。"
"哦"于承恩没再问下去，脸上神思不定。
高证知他挂心木兰，方要告知他密探回报的木兰的消息。"王爷。"宫中的太监朴公公
的尖细声音打断了他的话。
"王爷，皇上召见，请王爷火速进宫。"刚回来，就召见，高证知道定有紧急军情，
否则皇兄定不会如此。只得进宫。
"干！"
高证无奈只得饮下，匆忙赶来，却发现皇兄好象只是叫他来喝酒，心中虽是不愿，但
却无计脱身，只得强作欢颜一杯接一杯的饮下。
静南王府之中，于承恩冷冷的打量着围住他的百余名武士，看装束绝对是高丽大内侍
卫，但他们怎会......事出突然，手中又没有任何武器，他知道此时绝无反抗的可能。
"是高丽王派你们来的。"
那些武士，步步逼进，竟是根本不答言。心头千回百转，于承恩颓然垂下双手，与其拼
死一战，不如保存实力。
双手被紧缚与身后，眼睛被蒙上，人被推进马车之中，马车掉转了方向，凭着记忆于承
恩知道他们走的这条路，是出城的路，正植隋军围城之时，为何要出城？身体猛然颤抖
了起来，于承恩心中依稀感觉到了自己的命运，不禁一阵恶寒，但此时却真是插翅难飞
了。
一声熟悉的大笑，让于承恩感到一阵恐惧："哈哈！高元果然守信，传令下去，朕即日
赶回扬州，哈哈！"
下颌被人用手指轻佻的抬起，想要挣动身体却被人牢牢抓住，动弹不得。心中的屈辱感
一下子涌了上来。眼上的布被人取了下来，于承恩的眼微眯，适应了耀眼的阳光，他的
目光一下子对上了杨广狂炽的眼。
感觉到于承恩恨意下隐藏的不安，杨广脸上的笑容逐渐扩大"带他到朕帐中，朕要亲自
审问这叛国之人，哈哈。"
耳边听得杨广得意的笑声渐远，身体被人拖动，身不由己，被人推入大帐之中，牢牢的
捆绑到了柱子之上。
夜，深了。"咯吱"帐门被人推开，惊惧的眼刹那间对上了得意的笑。
那张脸离自己越来越近，于承恩浑身的肌肉都在绷紧。有过一次经验的他，当然知道杨
广此刻要做的是什么事了。
一定要慎入呀！55555555
第七章
危险的气息慢慢的靠近，双手被反拧着绑住，身体动弹不得。杨广的手猛然捧住于承恩
的脸。
"啊"踉跄后退，杨广疼得弯下腰，手捂住胯下。在两人接近的一瞬间，于承恩，未被
绑住的腿，已用膝盖攻上了杨广身上最为脆弱的地方。
"来人！"杨广的疼痛和怒火同时高涨！
"打，给朕狠狠的打！"一阵疯狂的鞭打，使于承恩昏厥了过去。蓦地，一阵透骨的冰
凉使他重又清醒了过来。
望进那幽深的眸子里，杨广愤怒的发现，竟找不到半点哀求的神色。
"再打！"狠狠的再次下了命令，那人的骄傲总是会伤害到他。虽是知道很多人，不管
是男人还是女人，都是因为自己的帝王身份而对自己爱慕不已，丝毫不敢反抗。但杨广还
是对自己充满了自信，年轻、英俊、还有地位，多少人都绞尽脑汁来盼望自己的接近。
但，只有，只有这个人，一次，一次的让自己的自尊一点一滴的丧失。
"唰"鞭子抽打在身上的感觉，很痛，牙齿咬紧了嘴唇，指甲也陷入了手心之中。于承
恩并不怕这种痛，但他怕屈辱。是，是，他承认自己很怕，那种被男人压在身上的屈辱
感让他受不了，这，就是他的心结。心理上他可以完全挣脱那些世俗的伦理道德，就象
对于李亮，虽然自己不愿去承认，但无可否认，他，确实对他，有着难以言明的禁忌的
情感。但他绝不能接受，自己被人当作女人一样的看待，这应该是他最后的骄傲了。
看着于承恩的牙齿在唇上咬出了血丝，身体也是遍体鳞伤，但，在他清醒的时候，他的
下颌始终是习惯的抬高。该死的骄傲，该死的凄美。这让杨广更加的愤怒。什么时候他
可以将他的自尊踩在脚下，什么时候他可以揉碎他满身的傲骨。自己这辈子，活了二十
八年，从没有这么强烈的欲望，想去征服，征服他的人，征服他的心，让他在没有那份
傲然，让他每天只能想着他。折断他的羽翼，让他没有办法不低头臣服于自己。这是杨
广最为期待的。
"停！"挥手制止正在鞭打于承恩的侍卫，杨广站起身来，不可止的，胯下一阵疼痛。
忍住疼痛，向前，再次抓住于承恩的下颌，让他面对自己。此时于承恩的全身都被捆绑
了起来，双腿更被紧紧缠住，整个人都动弹不得，只用那冰冷的目光望着杨广。
"不求饶吗？"杨广眯起了眼睛问道。
连摇头都懒得动一下，于承恩闭上了眼睛，不愿看到那张因愤怒而扭曲的脸。
意料之内的失望，使杨广几乎是疯狂起来："那盐水来！"阴冷的语声在帐内回荡，侍卫
不敢怠慢，将盐水端上。
"让朕亲自为你洗伤口！"脸上竟露出温柔的笑，抽出身上黄绫帕子，沾了盐水，万分
轻柔的擦上了于承恩胸口带血的鞭痕。
面色立时如纸般惨白，身体剧烈的颤抖，那种痛迥异于一般的痛苦，伤口火辣辣的，那
钻心的痛使身体完全背离了自己的意志。
微微一笑，杨广高兴的看到了预期的效果，再次沾上盐水，探上于承恩的伤口，手上加
劲，狠狠的一压。
身体本能的绷紧，鞭打虽然痛苦，但还可以强忍住，让自己绝不呻吟出声，但这种痛，
先是犹如火蛰一般，接着麻痒的感觉犹如万蚁钻心，身体的承受力终于打到了极限。不
由自主的呻吟溢出口边，接着疼痛使他再次陷入昏迷。
靠近他，看着他因昏迷而低垂下来的头，杨广的唇角上扬成一个邪佞的弧度。
夜已经深了烛光摇曳下，于承恩的衣裳已经破碎的不成样子，浑身的鲜血，一道道的鞭
痕，在烛光下竟奇异的，有着一种情色的味道。
抬起他的头，他的眼睛紧闭着，长长的睫毛，在眼窝处形成了淡淡的阴影，发丝散乱着，
乌黑的长发垂落下来，将于承恩的脸映衬的更加惨白。而那唇，却被鲜血染得艳红，宛
如涂上了一层胭脂。这样的他，竟然还是有着惊人的美，有着那种始终吸引了自己的美。
捧起他的脸，杨广狠狠的吻了上去，那带着腥咸的唇是那样的柔软，令人沉醉！
被一阵窒息感逼的苏醒过来，无法抵抗，下颌被杨广的双手牢牢的制住，于承恩陷入莫
大的屈辱之中。
意犹未尽的放开他的唇。看着他喘息不止，或许因为窒息的缘故，于承恩的双颊竟染上
奇异的嫣红。而那原本无波的眼睛，望向自己的时候，除了屈辱之外，目光中竟多了一
些东西，那是--恐惧。
嘴角情不自禁的上勾，杨广知道他在怕什么？看来要抹去他的骄傲只有一种方法，那就
是--完全让他成为--让他成为他的人！
55555555555偶越来越BT了，终于知道偶为什么不敢写了，55555555越来越虐的说！
5555555飞逃！
木兰之长河落日
第八章
洛阳城西南，华丽的宫殿显尽皇家富贵。但这座宫殿却与前朝迥异，不是壮观的大殿，却是曲
房小室，轩窗掩映，互相连属，回环四合，千门万户，纵横交错，有如暗道迷宫，如无人指引
，定要找不到出口。这里就是迷楼--大隋皇帝的行宫。
精工雕刻的巨大烛台中，无数的碗口粗的红烛将室内照耀的犹如白昼，薄如蝉翼的茜纱无风自
动，桌上的每一件摆设都是珍品。
置身于布置的如此奢侈的房间里，于承恩的心中绝不是他外表一般的平静，身上的鞭痕已经借
助御医高明的医术和珍贵的药材痊愈。于承恩很配合御医的治疗，所以他恢复的很快。
那日杨广含怒而去，自己随着被移入马车中昼夜兼程，三日前赶到了洛阳。被安置在这个房间
中，而杨广却一直也未出现。明白杨广不可能轻易的放过他，但如今他所能做的只有等，等一
个机会，一个逃出去的机会。
门无声的开了，杨广一身明黄色皇袍走了进来，头上的金冠在烛光下褶褶生辉。该来的总还会
来，于承恩没有动，脸上没有一丝的表情，而望着杨广的目光中写满的是不屑。
上上下下的打量着眼前的猎物，一个月不见，他还是有着从骨中透出的，那种自己极其想要踩
在脚下的傲然。一袭上好丝料所做的青色长衫，使他的身体显得更为挺拔，那苍白的脸庞，淡
色的唇更令他迷醉。微微一笑，杨广的心情不错，想到这高傲的身体，一会儿将在自己的身下
呻吟，他就不由自主的兴奋起来。
挥挥手，身后的两名侍卫已走上前来，伸手就去抓于承恩的手臂。"啪"的一声，猝不极防之
下，两侍卫已经被摔了出去。那两个侍卫虽未受伤，却也是浑身酸痛。
望着爬起来的侍卫，杨广的眼中一片阴冷："没用的东西......退下。"轻轻一哼，杨广目光一
转，紧紧的盯住于承恩："看来你是要顽抗了。好，这就算是前戏好了，朕陪你玩。"
轻击掌，门外又进来四个侍卫，这四人与方才的侍卫不同，太阳穴高高鼓起，一望可知，武功
绝对不弱。
"别伤了他，朕可不希望得到的是一个断手断脚的美人。"
凝神以待，于承恩清楚杨广的意图，但此时此刻虽知自己在劫难逃，可那种恐惧感使他无法坐
以待毙。
四侍卫一拥而上，饶是于承恩武功并不弱，可这四人都是万中选一的高手，况四人合击，虽得
了命令不得伤他，但几个回合过后，于承恩以招架不住，喘息不止。片刻之后，已被双手已被
人扭到背后，人也被按倒，跪在地上。
"朕对你的纵容，就到次为止！"伸指在于承恩因喘息而晕红的脸上轻轻抚摩，杨广轻叹："
这样子的你，很迷人呢！"
怒目而视，心中的绝望升到了极点，知此时只有一死才能避免即将面临的侮辱，但做为军人，
长年的训练使他知道生命的可贵，无论遇到什么事，只有活着，活下去才会有希望。
*****我是分隔线*******
从这个房间被拖到了另一个房间，眼前的这个房间布置的却极为简洁，但却很是诡异。四周围
绕着十余面高五尺，阔三尺照得人纤毫必露的乌铜鉴，环绕着中间的一张圆形的床，这床布置
的极为华丽，但看起来却是很小巧，仅能容一人。圆形的帐顶三尺多高，上面有打开的帷幔。
这帐帷以紫绡为料，形成了一个半圆的天幕，紫红色的底色用明黄丝线绣着各种花卉。纯白色
的上等绸缎铺盖在床上，上面竟洒了各色的花瓣，散发着淫靡的浓重的香气。床下的边缘带有
木质的圆轮，制作精巧，看起来可以移动。
望向于承恩的目光中有着炽热的，毫不掩饰的情欲，杨广扬起一个邪魅的笑："你知道这个东
西是什么吗？
意料之内的没有听到回答，杨广伸手过去一扯，于承恩的束发的丝带被扯开，如夜色般黑亮的
长发披散下来，流淌在于承恩肩上，流淌在杨广的指间。挨近他，把玩着他的发丝，舌也轻舔
着他的耳垂，在于承恩耳边低喃道："朕叫它任意车，这可是件奇妙的东西，一会儿你就知道
他的奇妙之处了......"
身体不受控制的颤抖了起来，一股恶寒瞬间已笼罩了于承恩的全身。
55555555李亮有多久没有出现了，这......这......555555主角到底是谁呀！（别打偶，越写越不
知所云，555目前正在为下章的H发愁中55555555555）
看到于承恩身体明显的颤抖，杨广忍不住微笑起来，以眼神示意侍卫，四个侍卫拖住于承恩，
将他按倒在任意车中，杨广上前按动机关，那车上赫然伸出几条银丝锦带，将于承恩手足缚住
。
挥手让侍卫退下，杨广走进他，俯视他的挣扎，那锦带不知是何物所制，竟是越挣动缚的越紧
，终至动弹不得。
静静的欣赏着被绑在床上的人，修长的身体裹在因挣扎而松开的衣衫下，他的身体和女人不同
，有着令人赞叹的力与美，每个线条都是那么的完美。苍白的脸和他身下五彩的花瓣形成了突
兀又极为和谐的美感。
解衣的手故意放慢了速度，为的是享受那人羞愤的表情。衣衫被缓缓解开，麦色的肌肤，全没
有宫中女人的柔软的触感，但却让杨广血脉贲张。
手轻轻触碰那让自己兴奋的来源，杨广心情极佳，手轻柔的上移，移至于承恩的发间，柔亮的
发丝散乱在枕上。衬得唇仿佛淡到无色。挑起一缕发丝在指间缠绕着，望着他因紧张而苍白的
脸颊。
咬住了下唇，连血丝都若隐若现，那混蛋的眼睛此时正含着淫亵的意味上下的打量着他，那眼
神中有着的是毫不掩饰的欲望。
猛然，他的整个上半身向他压了过来，倒抽了一口气，感觉到他的唇一下贴近。
"混蛋，你......啊！"话未说完，感觉到自己的耳垂一下子被含入口中，倒吸一口气，那种酥
麻的感觉带来的却是排山倒海的羞辱之感。
"放开我！"明知是无用的挣扎但却控制不住的挣动，想逃离那种几乎让自己羞愤欲死的感觉
，浓重的粗喘一下下喷拂在他的耳上，随即滑到了他的唇边，猛然吻住了欲躲闪的唇。
一阵的呕吐感在胃中翻滚着，下颌被牢牢的扣住，舌被不停的吮吸着。身体上的手更是肆无忌
惮在他身上游移着，半晌方放开他。作呕似的咳了起来，身体上的重量一下减轻，于承恩喘息
的脸有着令人迷醉的微红。
混乱的脑中无法思考，身体上又一下加重，肌肤触碰着的是一样火热的几乎燃烧的全无遮掩的
身体，又急又怒，但根本无力抗拒，杨广的手正上下抚摩着试图点燃他和他同样的热情。
咬牙紧绷身体，控制自己呻吟出声，身体的本能让他确实感到那种被焚烧的感觉，但于承恩知
道自己不能有一点的反应，否则会徒增他的快感。
冷冷的一笑，杨广的身下僵硬的躯体不是很满意，咬住他的耳朵轻道："你想抗拒我吗？但是
我好象还没告诉告诉你，这任意车的另一个妙用。"
手滑上车下的机关，于承恩猛然觉得手上的丝带瞬间再次抽紧，竟是牵扯着自己的身体，身体
不由自主的摇晃了起来，肌肤相摩擦，身体刹那之间因这轻柔的触感而发红，喉咙也逐渐干涩
了起来。手扯住他的头发，强迫于承恩转过头。
周围的纤毫必露的乌铜鉴折射出无数个自己，晕红的脸，迷蒙的眼，裸露的肌肤，耻辱的姿势
，微晃的身体让镜中的自己看起来有些虚无，这是自己吗？是那个曾经在战场之上金戈般豪气
的自己吗？是那个指点江山傲气十足的自己吗？从什么时候起自己竟沦为男人的猎物，这是一
种悲哀，还是一种不幸。要活下去接受这份耻辱吗？不，不能，不能屈辱的活下去。
"又忘了告诉你一件事！"喃喃若爱语，杨广低声道："花将军，你的红颜知己，你应该记得
吧！"
"木兰......她......"双眼猛然睁开，声音也在颤抖着："你把她怎样了！"
"没有怎样？不过如果你要有个散失，朕会考虑用她来代替你，等朕玩的腻了，还会把她赏给
别人，你看怎样？这是个好主意呢！你说呢！美人，朕听你的"得意的露出邪佞的笑，杨广知
道现在他完全的在自己的掌握中了。
（5555555小于，偶对不起你，555555555偶不是故意的，55555555姐妹们原谅偶，偶其实真的
什么也没写5555555555555小于还没有被吃掉5555555555555顶锅盖逃跑......）
第十章
看来真的得逃跑了！55555555555
"李将军，南边有人求见！"
"谁？是什么人？"从案牍中抬起头来，李亮问道。
"那人自称宇文化及！"
他来做什么？李亮心中疑惑，略一思索道："叫他进来！"
"是！"
"见过李将军！"帐门开处，在士兵的引导下，一个满脸暴戾之气的青年走了进来，在帐下抱
拳施礼。
"宇文述可好！"冷利的眼掠过宇文化及，李亮的气势不怒而自威。
"家父身体康健！"宇文化及的眼中迅速闪过一丝狡黠"在下这次来是想告知李将军您的一位
故人的消息。不知李将军可否有兴趣。"
"故人......"李亮在一瞬间有一些恍惚，一张带着傲气的俊颜在脑海中闪现，并不突然，好象
他已经在自己的心中很久了，只是自己并不敢去想，他，已经离开他了，不是吗？
满意的看到李亮瞬间的变化，宇文化及迈步向前，在李亮耳边低声的说了几句话。
狭长的鹰一般的眼睛猛地睁大，李亮的目光之中有的是滔天的恨意，那个昏君，他竟敢......
"如果李将军肯答应家父的条件的话，家父自会设法救出于将军。"
"就算你不说，我也不会饶了那个昏君的！"眼睛危险的眯起，杨广，你的末日即将到了！
痛，有如被撕裂一般的痛，乌铜鉴中的人浑身都荡漾着充满情欲的艳红，那绝对不是自己。
涣散的眸中是颓然的，有着被彻底击溃的自尊，身上的青紫之痕印证了身体被玷污了事实，意
志一点一滴的聚集，攥紧的拳，抿紧的唇都凝聚着无边的恨意，自己绝对不会放过这个昏君：
"你，一定会死在我的手上！"咬牙吐出来的话语在满室的淫旎中好象并没有什么说服力！
"死在你手上，这是个好主意，如果要死的话，我一定要死在你的手上！"不以为意的轻声回
答，再次将手指上的发丝缠绕了起来，伏在那浅麦色的，因激情而渗出细密的汗珠的身体上，
杨广餍足的等待着喘息的平定。无数个夜晚只能在梦境中出现的情景，终于成为了现实，自己
终于征服了身下的这个傲气的男子。记得太白楼中初会，他眼底的傲气就震撼了自己，激起了
自己征服的欲望。手抚摩着他身上自己留下来的痕迹，鼻中嗅着他身上的气息，笑意在逐渐的
扩大，他是他的战利品，他的身体和灵魂都会成为他的人，直到自己齿牙摇落那的一天。不知
道，除了那份傲气，他到底在什么地方吸引了自己，后宫佳丽三千，自己并不是不屑一顾，但
只有这个人自己在得到他后，他竟然还是紧紧的攥住了自己的心，原本是要击碎他是傲气，但
自己却在得到他后也沉迷于快感之中，那种奇妙的感觉令自己也沦陷了。这个人，很久以前，
为了皇位，他放弃过，"江山为重美人轻"是那时年少的自己的想法，可现在在利用了到手的
权利彻底得到他后，杨广知道这一辈子，自己也不会再放手了。
看着他眼中的恨意，杨广不自觉的生起一丝怜惜，手轻柔的抚上他的脸，突然发现他脸上的青
白，他，看起来确实在恨着自己。心中的怜惜在莫名的逐渐的加重，虽然眼底带着恨意，但少
了那份傲气的他，不知怎的却有多了几分引人心痛的孱弱。
按动机关，将银勾锦带收回，这样的他根本无须捆绑，按着他的手腕替他活血，被绑得太久了
，手腕上都出现了红肿的勒痕。
难怪他恨自己，自己确实是太过粗暴了一些，贴到他的胸膛上，耳边响起他不规则的心跳，鼻
中嗅到他特有的气息，下意识的抱紧了他，这次他绝对不会再逃走了。
"过几天，琼花开了，我们去看琼花！"杨广喃喃道："你见过琼花吗？很大，很美，虽然它
只开那么一会儿......"
睁大了眼睛，于承恩的眼眸中写满了疑惑，如此温柔的话语，绝对不是自己记忆中那个狡诈的
虚伪的，残暴的隋帝。刹那间，身上人的影子和另一个有着鹰一般利眼的男人重合到了一起，
他们在某些地方，确实有着惊人的相似。
"我没有兴趣去看那什么琼花！"冷硬的话声中，包含的还是愤怒。
"但你对那个木兰有兴趣吧！"挑起他的下颌，让他面对他。
无语，眼眸中的软弱换来了男人的狂笑，他可以抓住他所在乎的，就连带着抓住了他，不是吗
？
高烧着的烛，映照着惨白的脸，几日之中，杨广对他出奇的温柔，身体的痛楚使于承恩连站起
来都有问题，所以杨广并没有限制他的行动。而且不知为什么每天杨广都是来了后看看他就走
，并没做那种令人憎恶的事，这种怪异的做法令于承恩有些迷惑，难道杨广已经厌倦了他，这
倒是一件好事。
扶着墙壁，缓缓的迈动步子，咬了咬牙，不能放弃，一定要尽快恢复体力，只有恢复了体力，
自己才有可能救出木兰。否则自己就会一辈子被囚禁在这迷楼之中了。
"于公子，该用饭了！"
"放在那里吧！"在他的坚持下，看守的侍卫们都这样称呼他，将军这个词并不适合目前的他
。
意外的发现那个侍卫并没有退出去，于承恩不禁有些着恼，猛然抬起头来，却对上一双熟悉的
、满是关心与怜悯的眼眸。
木兰之长河落日大结局
第十一章
"高大哥！你怎么......"脸上闪过微红，自己的一切恐怕高大哥已经知道了，要不然他的眼中
不会有那种怜悯的眼神，这种眼神深深的刺痛了他。
"嘘"将手指掩在唇上，示意他禁声，高证低声道："我来带你逃出去！"
"不！"虽知道在守备森严的迷楼中混进来实属不易，但于承恩还是一口回绝了高证："大哥
，你先去救木兰！她现在在杨广手里！"
"木兰她......"高证微讶，沉吟了一下，又道："你先逃出去！木兰我来想办法！"
"不要担心我，大哥如果救了木兰，我就再没有后顾之忧了！"于承恩的语气中有着一种莫名
的平稳。
"那好，我再探听一下木兰被关在哪里。"知道于承恩的脾气，高证只好答应。
"好，多谢大哥！
"放心！我一定会救出木兰！"手拍了拍于承恩的肩，高证转身。
"等一下！大哥随身可带了防身之物，能否借予承恩！"
"有"。微怔，高证从靴统中取出短剑递给他。
"好，大哥保重！"怔怔的望着门被关上，于承恩心中有着绝对的痛苦，救了木兰后自己就可
以了无牵挂了！那个地方将是自己最后的归宿。
食物之中不知被下了什么东西，于承恩感到自己的身体越来越弱，弱到推不开杨广抱住他的手
臂，靴统里的短剑紧贴着他的皮肤，凉意提醒他自己绝不可以就此认输。
"明天，我们去看琼花。"抱住他的男人一动不动，仅仅是搂紧了他，将头贴在他的脸上，微
凉。
有些讶然，杨广多日不见，一见之下却如此柔情，这真的不象他。
放开他，杨广的面上竟是微有泪痕："天下将乱，我不知道这快乐还能持续几时？"面对于承
恩他竟不知不觉的用了个我字。
"天下乱已经很久了！并非今日才乱！"冷冷的看着杨广，于承恩知他素来自信，突出悲语，
定有缘由。
没有回答，杨广的面色已经阴冷了下来，一瞬间竟似换了一个人："你记得，不到最后，朕是
不会放了你的，除非朕死，否则你休想离开！"转身离去，杨广没有再回头。
春日的扬州，美的惊人，绿柳拂堤，春水微波。坐在龙舟之上的杨广看起来心情甚好，丝毫看
不出昨夜的落寞。
"承恩，你可知琼花的美，扬州城中，只有羊离观有此奇花，朕已将此观赐名琼花观了！"
目光无意识的游离于堤上，于承恩没有答话。
杨广的声音却意外的没有丝毫不悦："朕也没见过琼花，只知道此花绝美，天下无双，只是不
能移植，否则花就会枯萎，所以朕只好移驾来看它了！"
"人又何尝不是如此！"终于忍不住答话，于承恩的语声中不仅有些悲意，有时人未必如花！
"朕爱那花的傲......"目光深注，杨广的话中似有深意。
"花即傲，只能是人来就花了！"微叹，于承恩的眼眸没有定点的游移，蓦然，身体一震，他
的眼睛恰好对上了一双鹰一般锐利的眸。李亮，他来了！
"人傲，所以朕也只能来就人了......"杨广微微感叹。
没有听清杨广的话，于承恩的眼眸始终凝视着李亮，四目相对之间，已交换了千言万语。
"承恩"！感觉到他的心不在焉，杨广顺着他的目光望去，殿脚女们仍在挽着龙舟前行，两岸
百姓夹道，并未有任何异状。
看着李亮在瞬间即在人群中消失，于承恩还是无法从震撼中恢复，他，他来了！他来做什么？
难道是来......心中的一点希望升起，于承恩的心突然有了暖意。
第十二章
春夏之交，姹紫嫣红，未到琼花观中，已嗅到了一阵淡雅的幽香，如兰，却比兰清，如桂，却
无桂之浓。待见到琼花，于承恩立时被眼前奇景吸引住了，花树很高，高达数丈，花洁白如玉
,缀满了枝头，好似隆冬瑞雪，漾着流光异彩。微风轻拂下，轻轻摇曳，宛如起舞。所有的人
都被眼前奇景震慑住了心神。
"唰！"一道寒光乍起，剑光荡漾出万道清辉，满树的琼花都化做了花雨，漫天的花瓣几乎遮
住了人眼。
手上一紧，于承恩人已被那人拉到身后，风起处，剑光骤扬，直袭向杨广。
杨广身边的侍卫，亦是高手，从震惊中惊觉，劲风起，已挡住长剑。
一击不中，李亮并未恋战，身体急速后退，回身之时已拉住了于承恩的手。此时观中不知何时
已冒出了百余持刀武士，隋宫侍卫也都亮出了兵刃，一时间剑拔弩张，刹那间短兵相接。
手用力想要挣开李亮，却反被他揽得更紧，耳边听得李亮的声音低声道："放心，高证此时可
能已经救出了木兰！"一怔之下，于承恩不在挣扎，望向李亮，后者的眼中一片柔情，，不由
得心中一震。
看着双方的兵力，李亮知道拖久了己方不利，长啸一声，招呼手下撤退，自己反手抱起于承恩
，奔出观外。
相见时没有激动，木兰和于承恩劫后余生，只是紧紧的抱在一起，看得身边的三个男人不觉醋
意大起。
走上前去，轻轻的分开两人，李亮压抑住心中的嫉妒："你们也累了，该去休息了！"
"这里不会有隋兵来搜查吧！"到底是女孩子，木兰有些担心。
"宇文述的宅第，谁敢来搜查！木兰这一点倒可以放心！我们如此轻易的救得你们正是因为有
内应！"高证此时方插上话。
"木兰，你肯定受委屈了！快去休息吧！"苏吉利拉着木兰的衣角轻声道。
反手握住苏吉利的手。木兰笑道："那我就先去休息了！"
被突来的幸福震住了，苏吉利傻傻的站在那里竟是动弹不得！
"小吉利！你到底走不走？"拉住苏吉利的手把他拖走，木兰心中充满了幸福，既然感情不可
以强求，为何不抓住眼前的呢！
李亮的手也握住了于承恩的手，挣扎了一下，未能挣动，于承恩只得由他，遇劫之后方知情之
可贵"正视你自己的心。"木兰的话响在耳边，对，人生短暂，自己的确应该好好珍惜。
望着两人握紧了的手，高证不禁黯然，既是无望又何必强求："我要走了！两位保重！"抱拳
告辞，高证明白这段感情也只能埋在心中了。
"大哥！谢谢你！"知道高证的决心一下，无可更改，于承恩也就并未挽留。
谢谢，得此一句，此生足矣，转身离去，高证未再回头，该断的就让他断了吧！
扬州隋帝行宫，烛火依然高照，杨广端坐于前殿，窗外的喊杀声亦未让他惊得半分。
大门被重重撞开，人生四起，拥入殿中，冷眼看着一脸得意的宇文父子，杨广的面色一如往常
般阴冷。
目光在望见那人后瞬间停驻，目光掠过于承恩的脸，杨广整衣而起，一代帝王，值此生死之际
，竟不惊不惧。
"昏君，纳命来！"宇文化及持剑上前，逼住杨广。
以手将剑拨开，任手上的鲜血染红了黄袍，杨广扬声道："诸侯的血渗入地下，天下大旱三年
，何况朕是天子，自有朕的死法！取白绫来！"
被杨广气势所震，宇文化及终是不愿落个轼君之名，以眼色示意左右，将白绫递于杨广。
"于将军，你可否助朕一臂之力！"转身轻轻的吐出话，看似轻描淡写，但语声中却含着希翼
。
挣开李亮的手，以眼神示意他放心，于承恩迈步向前。
后殿之中，一片寂然。杨广手持白绫，轻轻一抛，白绫飘舞以悬在梁上，以手打了个结，登上
了圆凳之上，幽然叹息："承恩，你过来......"！
无法拒绝，于承恩走到杨广身边，抬头仰视着他，奇怪的无法恨他，无法去恨这个将死的人！
猛然俯身，捧住于承恩的脸，杨广已深深的温了下去。
待到于承恩回过神来，杨广的唇已经离开了！"尘归尘，土归土！"他喃喃的吐出最后一句话
。
"咣当"一声，圆凳已被踢翻。
大业十年，隋炀帝杨广客死扬州，年二十七。正是：
宫木阴浓燕子飞，兴亡自古漫成悲。
十里长河干戈起，江海飘蓬难再回。
关外，契丹的一个小部落，满山的牛羊在连天的草地上悠闲的觅食，草地上静静的躺着两名男
子，他们的脸是悠闲而又平静的。不远处，一名女子正揪住身边男人的耳朵窃声低语："小吉
利，你看亮哥什么时候能再吃到承恩哥呢？"
"谁知道！恐怕很难呀！哎呦，木兰，你要是再这样，我可要吃了你呀......"风轻过，草原上
又恢复了原有的宁静。
后记：这篇文文算起来已经写了六个月了！这是偶写的第一篇耽美同人，却是第二篇完结的，
因为有一段时间对这篇文文有些倦怠，大概是刚开始写，所以人物把握的不太好，性格上不太
突出，奇怪的是后期偶开始喜欢上杨广这个人了！研究很多写他的书籍，发现他除了是个暴君
以外还是个多情的人，风流韵事很多，在他死后，他的妃子们竟都自尽的自尽，因守节被杀的
被杀，还有的带着他的儿子逃跑！在哀叹那个时代女子不争气的同时，也觉得杨广应该平时待
他们不错吧！只有那个萧后却活了下来，但也是对杨广念念不忘！哎！
总之，谢谢跳这个坑的大人们，有你们回帖鼓励，我才能下决心写完，有很多不足之处，要等
下个坑来改进了！酱子，向咬牙看到最后的大人们鞠躬！ 
