
　　(西游）贫僧来也
　　作者：百途

　　贫僧报道，请多指教

　　“把手拿过来。”大神缓缓开口，随后弹指一挥，一个发着光芒的东西瞬间落到我摊开的掌心中，这是一个……玻璃珠？
　　“此乃本座赐你的保命神珠，不要看它小，浓缩就是精华！它可以连接你原本的世界，只要不是杀伤力大、危害大的危险物品，你都可以通过它来获取。但是这也是有限制的，你每天只可以取三次，每次使用的时间不可以超过一个时辰。要是你违反了其上中的一条，那么作为惩罚，你将有三天无法使用这颗神珠。”大神一脸严肃地对我再三嘱咐。
　　我握紧手中的珠子，感激地死命点头，大神，你对俺真好～知道俺活得不容易，特地拉俺一把，俺永远都会记得你的大恩大德的～
　　“好了，本座要嘱托的也就这些了，你好自为之吧。去吧！”
　　大神向我挥了挥衣袖，我还来不及Say Goodbye就被一阵突如其来的大风给吹了起来，这一刻，我对自己的未来充满了无限的期待和恐怖，这股大风将把我带向那个群魔乱舞、人肉包子横行的时代。
　　贫僧来也～请多指教～
　　……我是分割线……
　　我叫包小包，是一名即将毕业，跨入社会的女大学生。有一天晚上，有一位大神闯入我的梦中，告诉我一个惊世骇俗的消息。
　　我原来是貂蝉，不，金蝉子的转世，由于前世健康程度太差，西行取经刚一出发就得了SARA，俗称非典的疾病，一命呜呼哉。这可把众大神急坏了，西行取经刻不容缓，因此就派了一位托梦大神来到这异世，将金蝉子的转世给急招过去，完成这伟大任务。
　　“包小包，你可知有多少人愿意去西天取经，修成正果！你应该为自己能够担负如此重大的责任而感到荣耀！”大神开始对我游说，企图用崇高的责任感逼我乖乖就范。
　　“NO WAY！”我义正言辞地拒绝，开玩笑，西行又不是逛公园，随便走两圈就可以了。暂且不说西行路途遥远，耗费时间，光光是那九九八十一难就够我喝一壶的了，更不用说手下那几个难搞的徒弟：刁钻的猴子，贪吃贪色的老猪，老实木讷的沙僧。我觉得自己要是答应了，就直接去给人家改善伙食，塞牙缝的，从包小包直接变成人肉包了。
　　“你怎么可以只执着于自己呢？想想看吧，大唐的子民在等待着你解救他们，罪恶的灵魂在等待着你给他们救赎和解脱，感化世人是一件多么崇高伟大的事业，你怎么可以这么无动于衷呢？喂喂，请不要当着我的面抠鼻屎好吗？”大神看着眼前悠然自得地挖着鼻子的某人一阵无语。
　　“对不起，我习惯了。而且这是我的梦不是吗？我又没请你来看我挖鼻屎，请不要介意。”我朝大神弹了弹指缝里的东西，无所谓地耸了耸肩，我的地盘我做主。
　　“你……”大神抽搐着嘴角，决定使出终极杀手锏――――掳人！
　　只见对面的大神邪邪地一笑，衣袖一挥，一只破麻布袋瞬间向我罩来，我被结结实实地装了进去。
　　“哼哼，看你这回怎么办！走咧～”大神得瑟地拍了拍鼓鼓囊囊的袋子，嘴里嘀咕了几句，原本高大的麻袋转眼缩小到手掌心大小。
　　什么嘛～救命啊～神仙抢人啊～我不断地在又破又旧、又脏又臭的麻袋里使劲挣扎，期间还瞄准了某个柔软的部位狠狠地踹了几脚。
　　“死丫头！”
　　袋子外传来大神咬牙切齿的声音，我刚刚想要得意得哼哼两句，一股剧痛从我头上蔓延开来，我瞬间失去了意识。
　　好你个死神仙，混哪条道的，敢砸我，等我醒来和你没完！！
　　……我是分割线……
　　“所以说，我现在是没有后路可退了？”我捏了捏自己的手腕，慢慢靠近对面的混蛋大神，要是他敢吐出个“是”字，我立马就爆他的小菊花，找一群猪先女干后杀。
　　“你先冷静一下好吗？”大神紧张地向后退了几小步，“反正你现在都已经来到这里了，完成西行取经任务，然后我们就送你回去怎么样？要知道修成正果可是好处多多啊！”
　　恩――确实，要是我真修成正果的话，我岂不是天下无敌了？我摸了摸自己的下巴仔细地思考着，反正这群神仙说什么都不会把我送回去，还不如靠着我对西游记的剧情熟知来顺利完成任务，哪怕到时候摸两颗仙丹，喝几口仙水啥的也不枉我来这里一趟了。
　　不过，我还得摸摸这大神的底，最好掏出几件护身法宝什么的，那就发财了！
　　于是，在我凭着自己三寸不乱之舌，和大神激辩整整三天三夜，终于以参加西行前培训班的表现如何为条件来换取意见护法宝贝。
　　经过一个月（按人间算法）的努力，我终于完成了大部分的学习，包括佛经、人文地理、紧急逃生技能、看相问卦等等。现在我面临的是大神对我的最后一关考验，只要我通过，我就可以得到一件护身法宝。
　　“那么开始了，”大神对我严肃地微微颔首，然后衣袖一挥，一个立体影像图瞬间出现在我的面前：这是一个眉目俊朗，五官平凡的男人，看服饰打扮是一个和尚。
　　这就是那个传说中细皮嫩肉、吃了可以长生不老的人肉包包――唐僧？我颇有点失望，真人可比电视剧里的演员差多了，一张脸平平凡凡的，就是稍微白一点而已。扔进人堆里估计也找不出来。
　　“嘿嘿，你不要小看他！”大神好像是看见了我脸上的失望，随即又挥了挥手，只见那个人影慢慢地睁开了眼睛。
　　额滴神啊！！！麻雀变凤凰！土豆变冬瓜！我终于明白了气势是怎样炼成的了。这哪里是和尚啊？这分明是个帝王攻！
　　唐僧竟然有着一双狭长的丹凤眼，微眯之时，双目暗暗流露光华，蕴含杀气，似振翅翱翔的雄鹰鸟瞰地面猎物，眼神宛转之余却又蕴着氤氲的光，好似上好古玉。
　　说实话，我觉得唐僧一睁眼反而比较像一个帝王攻。真是好强大啊……会不会有X激光从眼里射出来啊？
　　“现在，你最大的问题不在于知识，而是在于你自身了。这个是金蝉子的肉身，我们用法力完整保存下来。你目前要克服的有三点！”
　　大神手中变幻出一根教鞭，刷地指向人影上第一个需要攻破的地方――――光灿灿的和尚头。
　　噗――――――我喷出一口鲜血，我的三千秀发啊～就这样米有了。
　　大神刷地又指向人影的第二个地方――――平坦的胸部。
　　噗――――噗――――我吐出第二口鲜血，我那虽说不上傲视天下，却也小巧玲珑的B罩杯啊……
　　“怎么样？是不是接受不了啊？”大神猥琐地咧嘴一笑，手刷地点下人影的第三个地方，也是最难攻破的地方。
　　噗――――噗――――噗――――，我吐血倒地，所以说嘛，我看小说最讨厌的就是女穿男，这么大个“鸟”这么接受啊！我不要从此夹着香蕉做人！
　　“看来，你要学的还有很多啊～”大神挥手消掉那副人体画，怡然地摆手离去。
　　哎！！r(st)q人类的定力太差了……大神若无其事地擦了一下自己的鼻子。

　　悟空，从为师身上下来

　　我随着风上下飘动，正喜滋滋地感受空中飞人的乐趣，耳边却飘忽地传来大神的声音。
　　“好了，本座就送你到这里，你好自为之吧。”
　　什么叫好自为之？不要搞得我好像刚刚出大狱，踏入社会，重新做人的样子！我暗暗地呸了一口，这神仙说话怎么不经大脑思考。等等！那个“送到这里”是什么意思？不会是……
　　正在我不安之时，原本托着自己身体的那股承受力突然消失不见，我瞬间从百米高的天空开始往下坠。
　　妈妈呀～牛顿大叔果然真理，我第一次那么深有体会地球的万有引力，不过请容我在感叹之余说一句话：
　　“妈妈咪啊――――――――――――救命啊啊啊啊啊啊啊啊――――――”
　　强烈的大风吹起我的秀发……不好意思，我忘了我现在是光头。强烈的空气流动吹得我睁不开眼睛，大风从我的衣襟处灌进，僧袍被吹得鼓鼓囊囊。
　　不行！我不可以就这么坐以待毙，我要想想办法，我不能来这么一遭就为证明地球重力吧！
　　有了！我的保命神珠！我开始手忙脚乱地掏出挂在脖子上的珠子，脑袋里一片空白，握着神珠就开始念念叨叨：
　　“降落伞！降落伞！我要降落伞！！！！！！！！！！！！”
　　神珠刷的闪烁了一道白光，我顿时感觉背后多了一个大包，伸手一摸果然是一个普通的降落伞包。虽然我包小包以前是个平庸小老百姓，没什么机会碰这么高级的玩意，不过好歹是没吃过猪肉好歹看过猪跑吧，只要轻轻一拉那传说中的小绳子，砰的一下，我就可以得救了！！！
　　……我是分割线……
　　我落地后费了好大的力气才脱掉身上的救生装备，把它拢成一堆藏在一块石头后。奥秘托佛，不是我故意破坏生态环境啊，反正这个东西两小时后自动消失，不用我花费心思。
　　呼～我如释重负地吐出一口气，对自己能够重新脚踏实地颇为庆幸，香蕉你个芭乐，该死的死神仙，不要让我再遇到你，否则一定让你深刻知道“大松货是如何炼成的”。
　　不过这里是哪里啊？我疑惑地打量着四周，企图分辨出方向和位置。不过，额滴神！满眼入目尽是杂草丛生、奇山怪石、鸟都不便便的荒野！我不得不说：我非常、十分、很悲哀地迷路了!
　　冷静！冷静！我暗自告诫自己，现在我要好好想想自己的处境：
　　首先，我被丢在一个很适合抛尸的荒野中，而这个地方应该是我作为西游男猪脚之一必行的取经途径，只是我现在不知道这个地方的确切地址。
　　其次，那个大神总算还有点良心，把我的行李和白马都送了过来，只不过我目前不会骑而已。
　　最后，作为剧透，我清楚滴意识到，我的头号打手―――悟空应该、差不多、可能出现了，前提是我得找的到那座五指山。
　　总结以上，我掏出脖子上的神珠，暗自默念，一个小巧的东西瞬间出现在我的手心里，我现在最紧急的事件就是首先搞清楚东南西北方向。西行嘛～顾名思义，俺得向西走。
　　于是，我认命地牵起那匹名为“丰韵神骏”，其实已经肥得连马脸都是圆的白马（我不知道唐朝的美都已经流行到马身上了），把行李往它身上一放，照着指南针指示的西边，以“11”公交车方式迈开双腿前进。
　　悟空，你乖乖地等着为师来救你～
　　……我是分割线……
　　再次证明那个大神还是有良心的，我牵着那匹肥马，像逛大街一样走了将近一小时后，终于找到了那座关押孙悟空五百年之久的大山。
　　其实，这座山和其他的怪山相比也没有什么太大的区别，只不过那插在山顶巨岩上迎风飘舞的三面彩色大旗，上面迥然地标志着三个大字：“五――指――山――”
　　恩――哪个大佛这么有红军意识？
　　“师傅！师傅！我在这里！师傅！快救我出去吧～”一个软糯糯，却又清脆无比的声音在不远处响起。
　　此刻，我不得不承认，我激动地全身发抖，那个声音的主人就是保护我一生，追随我一生，忠于我一生的爱徒――悟空？？？为我遮风挡雨、干掉所有窥勘我的妖怪，为我搭建一个温暖安全避风塘的悟空！！
　　“为师来也～徒弟你要支持住！”我兴致勃勃、激动万分地一把撩起碍事的僧袍别在腰间，放开手里的缰绳狂奔而去。悟空，让为师瞧瞧你是不是和六小叔叔一样有男人味～
　　……我是分割线……
　　以下为悟空角度
　　“师傅！！！”悟空激动地看着那个从远处狂奔过来，带起一阵沙尘的人影，凭他那双堪称能够看到月球表情凹凸体的火眼金睛是绝对不会认错的――那个人绝对就是观音大师告诉自己，为了拯救世界甘愿西行取经，感化世人，顺便也感化他的玄奘法师！！
　　他终于等到了，终于可以从这个鬼地方出去了！悟空心酸地擦了擦自己的眼泪和鼻涕，要知道，自从他被压在这五指山下，没吃没喝，一切生理需求都直接就地解决，幸亏他是猴子，不太讲卫生。但是这种丧失自由的生活他已经尝够了！
　　所以，师傅赶快救他出去吧，让他们一起踏上西行的漫漫长路吧～
　　“师傅！我是被压在五指山下五百年的齐天大圣，听从观音菩萨点化，特意在此等候师傅，追随和保护师傅一同西行取经的。”悟空用真挚的眼神真诚地望着仿佛天人一般站在自己面前的玄奘法师。
　　果然是和尚中百里挑一，万中精品的低级和尚，挺拔的身姿往那里随便一站都显得分外有气势，尤其是那双能够透视灵魂，感化罪恶的眼眸向你这么一瞥――悟空发誓自己身上的猴毛都激动滴竖起来了。闭上时又透露着大隐于市的气势！（作者：说白了就是一张大众脸，往人堆里一扔绝对找不到，前提是不要睁眼睛～）
　　来吧～师傅，不要犹豫了，使劲救赎他吧，用力感化他吧，无论是鞭子还是灯油他都甘之如饴，无怨无悔！悟空双眼湿润地望着那个身影。
　　……我是分割线……
　　我保持着紧急刹车姿势，目瞪口呆地看着眼前被压在大山下，不停叫唤自己的某个神奇生物，那个是孙悟空吧？那是齐天大圣吧？那个是威风凛凛的、神见神躲，鬼见鬼怕的孙行者吧？
　　不过目前的重点是，这个被压在五指山下的猴子好像和六小叔叔扮演的不太一样……不，应该是很不一样。人家是年轻力壮一成年猴，他是青春无敌一正太猴。
　　难道有什么事实的真相被埋没在历史长河中了吗？我无比郁闷地看着眼前仍旧激动万分向我招手晃头的正太悟空。算了，走一步算一步，先把猴子救出来再说吧～
　　剧情还是要有滴～我假兮兮地摸了摸对方的毛头，以示宽慰，顺便又问了一下怎么救对方出去。照例来说，只要摘掉如来佛祖留下的那个强大的金字压帖，我的任务就算完成了。
　　但那金字压帖到底在哪里啊？五指山上除了那彩色大旗，其余地方可是光秃秃的一片，根本没有原著和电视里演的那个金光万道，瑞气千条，写有“、嘛、呢、叭、咪、恕绷个金字的横幅。
　　“咦？师傅也不知道吗？”悟空顿时失望地耷拉着头。
　　我抽搐着嘴角，已经不想再对这个世界缺乏爱心，缺乏良心，缺乏公德心，顺便连责任心都欠缺的大神大仙们抱有一丝希望了。看来想要救出自己的一号打手还得靠自己。
　　话说，将来我应该可以放心、大胆地依靠徒弟们的保护，安然完成西行取经的任务吧？为毛我现在对取经之行有种莫名的忧虑感呢？（作者：你真相了～）
　　好吧，想想看，有什么东西可以帮悟空出来的？我绞尽脑汁地想啊想，要救出悟空必然得把这座五指山给撬开，而有什么东西是可以具备怎么大的威力又不会违反神珠的规定呢？
　　有了！没错，就是那个！
　　我握住神珠一阵念叨，一个方方正正的大箱子瞬间出现在我面前。没错就是这个：八百八十八发无敌烟花礼炮，把央视大楼点着的那个加强版。一定可以把悟空背上的大山给炸飞的。
　　“猴子（我不可以剧透～），你能把这个缩小吗？”我吃力地搬起箱子放在悟空的面前，悟空疑惑地看了看我，随即点了点头，向大箱子吹了一口气，原本庞大的物体瞬间变成了指甲盖大小。
　　“很好！”我赞许地摸了摸他的头，将指甲大小的箱子从他身边的空隙处使命地塞进去，随后又找了一些干草严严实实地填满。
　　“你听着，等我走远点，你就向这团草随随便便吹一口火。记住！一般的火就可以了，不要给我用什么三味真火！”我严肃地叮嘱着，开玩笑，要是三昧真火什么的，估计我的烟花不要说放直接就变灰了。
　　悟空乖巧地点了点头，虽然他不明白我为什么要叫他这样做，但是他起码知道我所做的一切都是为了把他救出来。于是，等我一溜烟地跑远向他示意后，他嘴里猛地吹出一团火，立刻就将稻草点燃了。
　　“轰～砰――――啪――――”一团团绚丽的烟火从山体中瞬间向上爆发出，我眯着眼睛暗叹道，孙悟空金刚不坏之身，应该不会有事情吧？就不知道他有没有买过啥保险。
　　果然，一个人影紧追烟花其后，腾空冲了出来，此君便是全身赤果果的正太猴。
　　“师傅――――我出来啦――――”猴子高兴地向远处的人影高呼呐喊，随后激动滴冲了过去，狠狠地扑进我那温暖的怀抱里。
　　咳咳咳，要死了！被石猴子压在地上的我差点喘不过气，一股融合着无数种顶级恶臭的混合气体扑面而来。
　　“悟空！从为师身上下来！去――洗――澡――”

　　我不怕“农夫果园”

　　“师傅～好热哦！”悟空撅着小嘴向我抱怨着，一双毛茸茸的猴手紧紧地抓着我的僧袍不放，搞得我只能牵住我的肥硕白马停下来。
　　这已经是我救出猴子，正式收他为徒，携伴踏上西行路的第三天了。老实说我们师徒两人之间相处得还算愉快。原著中的师徒两人一直矛盾颇深：唐僧过于迂腐，悟空过于豪爽冲撞，两人因为性格不同常常搞得意见不合。
　　所幸这里的正太悟空天真又可爱，懂事又乖巧，发脾气的时候稍微哄哄就平安大吉；而我这个穿越版师傅也是个高素质、高文化、明事理的人，对于原本唐僧固执迂腐的性格是抛之脑后，重新做人，积极促进师徒两人之间健康和谐稳定发展！
　　不过让我没有想到的是，生活风俗习惯竟然是我们师徒两个目前最大的纠结所在！我一个高智慧的文明进步人士实在是无法忍受悟空那种向往自然的原生态追求！
　　“师傅！我讨厌穿裤子！”悟空见师傅不理会自己，更是埋汰起来，一只手扯住自己裤子就是向下一拉，可爱的小JJ顿时暴露在大庭广众之下。
　　“呼～好凉快啊～”悟空爽快地吐出一口气，虽然他是很感激师傅把他的裤子改小了给自己穿，但是他毕竟在五指山下被压了这么多年，已经习惯了这种□的原生态自然状况。况且，他是集天地精华的石猴，你见过树上有哪只猴子喜欢穿衣服的？
　　望着那个脱下裤子，露出小JJ上蹿下跳的正太猴子，我无奈地捂住自己的脸，深深地叹了口气，“悟空，为师和你说过很多遍了，你现在是西行取经的代表之一，要注意形象！”
　　悟空啊，悟空啊～这是西游记，不是蜡笔小新，你可不可以管好自己的“小象”啊～
　　“可是，可是，”悟空高高撅起自己的嘴巴，不满地说道：“人家也知道要好好穿衣服。可是那条裤子磨得人家不舒服，我不喜欢！”
　　额――――你是想告诉我，所有的雄性生物无论肌肉多么发达，身材多么魁梧，下半身永远是最柔软的地方？我现在已经开始深刻怀疑站在我面前的这位到底是不是原来印象中六小叔叔扮演的忠肝义胆、智勇齐全齐天大圣孙悟空！
　　同时，我对这个小新版悟空打闹天宫甚是感到好奇～难道真像蜡笔小新那样“大象镭射激光波”？（作者：你在后面会领教正太悟空的必杀技――生不如死！）
　　“悟空，为师很是明白你的难处，但现在毕竟是文明时代，你作为伟大西行取经中光荣的一员，你的使命就是降妖伏魔，护送为师西行路途平安无事。而你现在的样子，完全不是一名拥有这神圣且光荣使命感的行者，你现在的样子不光会吓着那些凡人，更是会吓到那些花花草草、母猴山猿……啪啦啪啦啪啦啪……”我开始语重心长、谆谆善诱、为悟空一一分析利弊，轻重缓急。
　　“好吧，好吧，我会乖乖地听师傅的话！”受不了嗦的悟空终于妥协地再次穿回裤子，并且乖乖地牵起我的手，安安静静地走在我身边。
　　我满意地摸了摸他毛茸茸的头，对方回给我一个无比灿烂的笑容，这让我情不自禁地把眼前这个大眼睛、水汪汪的小猴子当成了我最喜欢的小侄子，捧起对方的脸颊狠狠地亲了一下。
　　正太悟空的猴毛分布不是很密，毛发短小并且颜色淡化，远远望过去和普通的小孩子没有两样，只有在近处仔细观察才能发掘出他的皮肤上有着一层细小的绒毛，就像青春期发育的男孩所长的绒毛一样。相反，能证明出他齐天大圣身份的反而是他屁股后的尾巴，这也是他不愿意穿裤子的另一个原因。
　　“走吧，今天得加紧赶路，希望我们今天运气不错，能够找到一户人家借我们师徒两暂宿一宿。”我牵起大白马开始向前走去，我们已经在这片荒山野岭漫游三天了，估计再走下去就可以走出这个地方了。
　　真好，今天可以喝点热水，洗个澡喽！一想到这里，我更是全身充满了动力，迈开“11”努力出发。却不知，身后的悟空紧紧捂住自己的脸颊，满脸通红地直傻笑，估计现在他是名副其实的“红脸猴屁股了”～
　　……我是分隔线……・
　　大神把我送到的地方其实就已经是靠近唐朝国境边的荒山野林里了。对于西游记里孙悟空被压制的五指山到底在哪里还至今没有一个明确的答案，有人说是海南的五指山，有人则认为是越南中部最有名的山－－岘港郊区的五行山。具体是什么我也不清楚，不过我敢肯定的是，我现在所处的地方绝对是靠南边。
　　我和悟空的确比较顺利地在太阳下山的时候找到了一户人家，主人正是和原著中一模一样的老翁和幼童，也正是在几十年前喂过猴子吃桃子的小牧童，可惜双方见面都没有认出来，我也就不好意思去揭露了。
　　老翁很热情地把我们迎进自家屋中，不得不说，这年头的人实在是忒纯朴了，把平时舍不得吃的东西都拿出来招待了我们，作为回报，我也把自己行李中的干粮分了点给他们，毕竟这荒山野岭的，一老一少也不容易。
　　稍稍吃了点东西，我就有点困乏地想睡觉了，毕竟这几天为了防止野兽什么的连睡觉都是小心翼翼，搞得我这个从小娇生惯养的后世人颇吃不消。不过，在睡觉之前还是得先梳洗一番，这是我唯一的坚持，哪怕不能洗澡，也要洗把脸，洗个脚。
　　“师傅！”我刚要出门去井边打点水，就被一双手牢牢拉住，回头一看正是我新收的一号打手。
　　“悟空你有事吗？为师正要去井边打点水洗漱一番，你要是困的话就先去睡吧。”我宽慰了一下小猴子。
　　“不，不是，”悟空笑眯眯地拿出藏在身后的麻布，向我展示了一番，随后答道，“师傅不是教育徒儿要勤洗手，勤洗澡嘛，所以我要和师傅一起去洗蓬蓬～”
　　我疑惑地扫了这个家伙几眼，有没有搞错啊，这两天连擦把脸都要我追几圈的泥巴小猴竟然主动要求洗澡？他长虱子了还是脑子进水了？
　　不过算了，难得他转了性，肯保持清洁的个人卫生，也不是什么坏事～我颇为欣慰地点了点头，随后看着对方挥舞着我做的“悟空专属”毛巾，欢快地冲向井边开始打水。
　　这年头还没有什么肥皂，所以只能用水将就着冲洗一下。说实话，给悟空洗澡的疲惫程度都可以和以前给我家的金毛――COCO洗澡相媲美了，通常是水花和脸盆满天飞。（我：有本事你们去给一只猴子洗澡试试看！）
　　因此我都准备像前几天一样追着悟空绕圈跑了的热身活动了，可是没有想到，这个小家伙今天倒是蛮主动，蛮积极的，三下五除二就打好了水，脱掉了裤子，张开手臂，赤果果地等着我了。
　　怎么看怎么有一种投怀送抱的味道～
　　不过不管如何，猴子配合洗澡，我还是要抓住这个机会的。于是借用老翁家不知用处的一个刷子（我：应该不是用来刷马桶的吧～），卷起袖子就开始从头到脚地开始刷起来。
　　“师傅，这里！还有这里！好舒服哦～”这只猴子颇为享受地任由我在他的身上动作，并时不时给我点指示。
　　“好好好，”我好笑得应了一声，手下更是仔细地行动起来。基本上就像给一个小孩子洗澡嘛～
　　说道洗澡，我现在已经可以对悟空的小JJ和我自己这个身体的大JJ视若无睹了，这还多亏了那个大神对我进行的一个月的“农夫果园”地狱式练习：
　　大神一边给我施行法术，整得我亢奋异常，一个月都没有合过眼；另一边则强迫我无休止地观摩各种颜色、各种体型、各种出产地的“香蕉”和“蜜桃”，AVGV人兽轮番上阵，导致我现在可以对“农夫果园”的任何生物的“水果”都视若无睹，淡定万分，哪怕是“蜜桃变榴莲”我也可以面不改色。
　　我不怕――――“农夫果园”！

　　出来混总是要还的

　　这一夜我安睡到天亮，起床的时候精力充沛，感觉好极了！等我穿好僧袍出去时，老翁和他的孙子早就起床在屋外干活了，看我出来，老翁不由笑着问道：“长老昨晚睡得可好？”
　　我脸一红微微颔首，当然好～像死猪一样睡到日上三竿能不好吗？
　　奇怪，悟空那个小子大清早去哪里了？昨晚死活要挤到我床上和我睡一起的毛猴子这下又跑到哪里厮混了～不过真没有想到悟空竟然有裸睡这么前卫的睡觉习惯啊。（作者：……你见过那个猴子睡觉穿衣服？）
　　于是，我当下问道：“老人家可否看见我那毛猴徒儿？”这古话说得我真憋屈！
　　“哦？这老朽可不曾注意。长老请稍等，待我问问我那童儿，”老翁当下叫过他那扎着冲天辫，甚有喜感的小孙子仔细询问起来。
　　小孩倒是瞧见毛猴了，但也不是很清楚，只是凌晨出来小解的时候依稀看见毛猴去了一下他家的后房，结果气冲冲地跑了出去。
　　听到这里，我连忙也跑到后房一看，果然，那匹颇具唐朝审美感，肥得连马眼都成一条线的白马不见了！看样子，准是那个饥饿已久的小白龙给叼走了，我暗自揣测道。
　　昨天太累，搞得我一躺下去就睡得死沉死沉的，压根就忘了小白龙抓走白马这件事了，现在看来准时凌晨时分，饿得不行的小白龙慧眼相中我那匹“很有料”的白马，抓走祭牙祭了，而悟空察觉有异定是追了出去。
　　我顿时宽了宽心，安慰了一下身旁的老翁，准备回房收拾一下行囊，突然一阵呵斥声从大门前传来。
　　“现在是打劫时间，男左女右，和尚站中间！”
　　我呆了呆，随即恨不得抽自己一耳光，怎么连这土匪打劫的一幕也忘了！这下可好了，悟空不在我要怎么办啊！总不成告诉他们：我徒弟不在家，要收保护费请稍等～
　　……我是分割线……
　　秉着后世人“要钱没有，要命一条”的生存原则，我当下掩护着老翁一行人躲到屋中，留下自己一人勇敢地直面这八个长得低水准的匪徒。
　　“臭和尚！你胆子不小啊！竟敢和我们兄弟几个对持，你难道不怕我们手中的刀吗？”一个双眉看起来最是浓黑的匪首挥舞着手中的大刀，向我呵斥道。
　　你才臭呢！你全家祖宗十八代都是臭的！我每天早晚刷牙、勤洗澡、勤洗手，不要太干净！我顿时眼露火光、恶狠狠地死盯着眼前的几个人，咬牙切齿地吐出一句：“施主，放下屠刀，立地成佛啊～”
　　虽然我很想说的是“不长眼的死混蛋，竟敢抢劫你姑奶奶！”但是考虑到自己母线的高僧形象，还是要应应景的。要知道，我叫包小包，外号“黑心包”！打遍十六条街无敌手～
　　（作者：电视剧里有一个还是猪八戒扮演者马德华老先生客串的）
　　不得不说，我这个原来身体的眼睛长得真是不错，很是有“A SIR”的风范，几个匪徒受不了我如火如荼的正义眼神，竟然胆怯地向后退了几步。
　　不过，还等不及我洋洋得意，懊恼的匪首们就举着大刀一鼓作气向我砍了过来，颇有“大刀向――鬼子们的头上砍去！”的气势。
　　可惜我现在是欣赏不了了，就在为首的匪徒举着大刀就要砍向我时，就在这千钧一发的问难时刻，我握住我的保命神珠急中生智召唤出三样东西。
　　只见我左揽菊，右雷达，钢盔在头顶，木板在胸前――――虫挡杀虫，人挡杀人！（修改自周星驰的《唐伯虎点秋香》：我左青龙，右白虎，老牛在腰间，龙头在胸口，人挡杀人～佛挡杀佛～）
　　顿时双管齐下，直瞄众匪徒的双目，喷得不亦乐乎。要知道21世纪小强的生命力是多么的顽强，相较之下，对付它们的杀虫剂也是层出不穷，质量钢钢的。同时这种产品还担负着重要的职责。
　　我们大学所处的地方治安不咋的，女生们买不起防狼器，就每个人随身携带一瓶杀虫剂，其中又以雷达和揽菊深受大众女生的喜爱。根据多年的实践经验证明，人的眼睛一接触杀虫剂立马剧痛无比，睁不开眼睛，泪流不止，哪怕立刻用清水漂洗，短时间内也恢复不了视力。
　　由此可见杀虫剂强大无比的力量，而购买杀虫剂也成为我们大学每一位女性新生进校的传统～（作者：欢迎大家踊跃验证～）此外，第三个召唤出来的钢盔也是用来护住脑袋，防止那些匪徒的大刀砍伤我。
　　来不及防备的匪徒们顿时倒在了雷达和揽菊的强大攻势下，一个个捂住眼睛高声痛叫。这个时候，我更没有错失良机，甩开僧袍使出一招女性必杀技――――撩阴腿。
　　上下最柔软的地位遭受到了如此的重击，是男人都只能选择倒地打滚加尖声嘶叫了～
　　“长老无事否？”老翁在孙子的搀扶下颤巍巍地从屋里走出来，他们也是听见了屋外众人的惨叫声，怕我出了什么意外才不顾一切地走了出来。
　　“老翁请放心，我并无大恙～”连忙抛掉手中的两瓶杀虫剂和头上钢盔，我整理了一下微微凌乱的僧袍，努力展现出一番得道高僧的风姿。
　　“这……”老翁和孙子看着满院子打滚的匪徒傻了眼，他们在屋里听见杀猪似的惨叫声，还以为这位手无缚鸡之力的和尚已经遭遇不测，被XXOO了，结果出来一看却发现被害人安然无恙、意气风发地站在那里，满地打滚求饶的反而是那些身材魁梧、凶神恶煞的匪徒。
　　这真是让人百思不解啊～难道这就是从东土大唐而来得道高僧的无边法力？老翁顿时佩服地五体投地，正欲开口细问之时，一个声音打断了他。
　　“师傅――――”
　　我闻声抬头看了看，正式我那毛猴徒弟――悟空。只见他手持如意金箍棒，脚踏着七色祥云，从远处的天空飞速驰来，颇有一种旧社会劳苦人民找到组织的激动。
　　可惜着陆点不佳，兴奋的悟空压根就没有注意到院子里的打斗，却又偏偏想要显摆似的想以凌空360度大旋转来着陆，结果就是――――一个匪徒的左手被踩住了。
　　五指连心啊～看过还珠格格里紫薇被戳手指一幕的各位一定甚有感触吧！匪徒当即惨叫一声，伸出右手本能地、使劲地、死死地抓住那踩住自己手指的罪魁祸首――――的裤子。
　　于是餐具就此发生了，我那条单薄的裤子，现已改小穿在悟空身上的裤子，经不起那折腾，嘶啦一声就寿终正寝了，悟空的小JJ也由此暴露在大庭广众之下，迎风招展。
　　“你敢撕破师傅给我做的裤子！不――可――饶――恕！！！！！”悟空的双眼瞬间爆红，抓起那个撕破他裤子的手，狠狠地就是一折，那声音清脆欲滴，久久回荡在空气中。
　　随后，悟空充分实行了“连坐制”，将其余的匪徒殴打的殴打、分筋的分筋、碎尸的碎尸、腾空的腾空，一时间血雨纷飞，夕阳无限红～
　　我和老翁呆滞一旁，我慢慢地摸了一把飞溅到脸上的血沫，一时之间甚是无语。
　　果然，出来混总是要还的～

　　吃了我的给我吐出来

　　“师傅～”终于消停下来的悟空扭扭捏捏地走到我身边，讨好地叫了我一声，估计这家伙也知道刚才的失控把我吓得够呛。
　　“师傅～徒儿知错了！”悟空这回是两眼水汪汪地用希冀的眼神期盼地看着我，深怕自己刚刚的行为恼怒了我。“徒儿是恼那些家伙撕破了师傅为徒儿亲手做的裤子，一时情急才忍不住出手教训的，还望师傅见谅啊～”
　　你压根没有“忍”过吧？我一头黑线地看着院子地上还遗留的斑斑血迹，真是可怜的一群人啊～刚进皇宫，又进太平间～死得真冤。哦米拖佛，善哉，善哉啊～
　　其实他不知道，我以前最喜欢看的电影就是恐怖片，比如《开膛手杰克》、《咒怨》、《鬼在你后面》、《沉默的羔羊》啥啥的。因此这点血腥程度压根刺激不到我。此外我外号“黑心包”可不意味着别人把我怎么样，通常是我把人家给圈圈叉叉。我刚才被惊呆住不是因为惊吓，而是被悟空的摸样给吓了一跳。
　　双眼布满血丝暴突，柔顺的猴毛瞬间长长，像豪猪身上的纺捶形棘刺一样根根竖起，露在外面像藕断一样的小胳膊小腿鼓起一团团青筋纠结的肌肉，杀气逼人～
　　这才是打闹天宫的齐天大圣真实版加完整版吧～我颇有点崇拜地看着变身为蜜瓜超人的悟空，一阵唏嘘。
　　但是，目前所处的身份不同！我是金蝉子转世的东土大唐得道高僧，是观音菩萨全权委任的西行取经总指挥，是佛家形象的光辉代表，要至始至终地把维护自身形象放在第一位，绝对不能让人知道我的真实一面。
　　所以我装出一副悲愤的神情，扔下一句“出家之人应慈悲为怀”就挥了挥衣袖直接回到了房中，留下悟空一人风萧萧兮易水寒地站在那里忏悔。
　　在房里我掐着指头等了一会，果然――
　　“师傅――――”一声长啸在屋外骤然响起，我探出头一看，悟空挂着两行眼泪一行鼻涕，一个跟斗翻上筋斗云，腾空驾雾地走了。
　　估计是去找东海龙王寻求安慰去了～我暗自点了点头，看来一切果然是按照剧情慢慢开始发展了。
　　话说，我还没有试过骑“龙”的感觉是怎么样的～
　　……我是分割线……
　　我收拾了下行装，婉拒了老翁的好意便也准备出发了。小白龙吃了我的马，所以在见到观世音菩萨之前我只能徒步赶路了，这也没什么，反正这两天我都是以“11“的方式，现在少了那匹肥妈，我还乐得自在。（身在阴曹地府的马：我死得好冤啊～我就是一杯具！）
　　“我在遥望,市场之上。有多少物价在自由的上涨～昨天已忘,掏干了钱囊，我要和你重逢在借钱的路上～手头越来越紧。只能回想，有钱的日子，像在天堂～呕也――呕也――谁在呼喊，工资快涨。昂贵的猪肉像白云在飘荡～东边借钱，西边还帐。一碟碟的钞票，就送进了银行～在工资没涨的苍桑中，致富的路在何方？”悠闲的我背着行李，扛着锡杖，左瞧瞧右晃晃，还哼起了改编版的《月亮之上》。
　　突然，前面的山路有一个老母，捧着一定帽子含笑地盯着我，我原本兴起的歌声猛地戛然而止：不用说，在观音大师的面前还是老实点好～
　　“观音大师。”我双掌合十地向大师鞠了个躬。敌不动我不动，势必要让观音大师先开口，我估计观音大师肯定知道我是个假冒货，可能还会有什么考验来试探我。
　　观音大师还是笑而不语地直盯着我瞧，瞧得我汗毛竖起，膀胱一阵剧烈地收缩。终于等我快憋不住的时候，大师开口了：
　　“你是哪里来的长老，为何孤孤凄凄独行于此？”
　　暗号！绝对是暗号！我连忙回答道：“弟子乃东土大唐奉圣旨拜佛求经的僧人。”
　　我就是唐僧了，所以把那个紧箍咒快点交给我吧～
　　于是，在这正正经经、一板一眼的你问我答下，观音大师总算把手中的那顶花帽子给我了，不要小看那顶花帽子，那里面可是价真货实的金箍！
　　很好，我抬头用眼神示意了一下对方，快点完成交接仪式，赶紧把紧箍咒教给我吧～想当初英国把香港还给中国的时候都没有你这么婆婆妈妈的～观音大师，我们要注重效率！
　　很可惜，观音大师就是喜欢慢慢来。她又盯了我一会，估计想在我脸上找到朵花，然后才缓缓开口道：“我有一篇咒，叫定心真言，又名紧箍儿咒。你可要牢记于心，切不可泄露于你那徒儿。我去唤他过来，你将帽子放他头顶上，他若不服你使唤，你就念咒与他。他必不敢再去。”
　　我点了点头，看看！看看！多么标准的教唆犯～多么毒的借刀杀人～估计西游记里悟空一直和唐僧不和就是因为观音嗦使唐僧狠狠宰了人家一刀，摆了一场“仙人跳”让悟空从此杯具。
　　估计要是我头上也顶一个激光雷达外加GPS导航仪，我也会不爽的。看来我等会要好好哄哄我的小猴子，可不能让他心存芥蒂。
　　观音大师妙口一张，一阵奥妙的梵音就这么窜进我耳中――――听听是蛮好听的，就是我没有懂～
　　在我不耻下问的眼神和虚心请教的态度下，观音大师又重复了一遍……
　　当重复第52遍的时候，某菩萨吃不消了，原本笑眯眯的表情有点僵硬了，打量的眼神顿时犀利了许多，估计是在纳闷着金蝉子的转资质竟然如此愚昧。
　　不要说她，其实我也很郁闷。我又不从小出家当和尚，我学梵文顶了屁用，要不修改一下密码，设置了简单点的？
　　在事实的真相面前，观音大师低头了，她终于接受了我没有办法学会紧箍咒的事实，等我学会说不定孙悟空在东海龙王那里连圣诞大餐都可以吃完了。
　　所以，简版紧箍咒正式出炉了――爱老虎 油～
　　……我是分割线……
　　悟空终于回来了，一看见我手中的帽子就自发自觉，欢喜万分地主动戴上去了，多好的孩子啊～同时，他也很快发现了其中的奥秘。
　　“师傅，这个金箍也是送给我的吗？真好看！O(∩_∩)O谢谢师傅！”悟空高兴地立马跑到河边美滋滋地照起来，随后他发现头上的金箍拿不下来。
　　“咦，怎么拿不下来啊！师傅，师傅！快帮我拿下来，我头太大卡住了！”悟空着急地又跑到我的身边，用希冀的眼神期盼着我帮他把金箍拿下来。
　　多纯洁的孩子啊～我心里再次充满了负罪感，不知道该不该把这个残酷的事实告诉他，难道让我和他说：悟空，I'm sorryyou……我红杏出墙，勾结外人，对你“仙人跳”？悟空还不暴跳如雷，把我就地解决！
　　不行，我要好好想想～顿时，我脑中灵光一闪有了主意。
　　而悟空见我迟迟不回应，已经隐约猜到了一下，原本兴高采烈的神情已经不复存在，受伤的眼神就那么直直地射向我，大眼睛里已经蓄满了泪水，好一副梨花带泪的美景。
　　“悟空――为师有一些很重要的事情要告知于你。”我亮了亮嗓门，满意地看着悟空硬生生地把眼泪逼了回去，随后拉起他的双手，用我以前讨零用钱时使出的最真挚表情对他说：
　　“悟空，自从你离我而去后我深刻地发现你对我而言是多么重要！虽然你认我为师才短短的三天，但是我们在这短短的三天里已经发展出了超过师徒的超友谊关系。你的离去让我食不安、夜不能寐，想找你回来又无从下手。正当我痛苦万分，焦急万分的时候，大慈大悲的观世音菩萨从天而降，给我漆黑一片的人生指明了方向！”
　　“就是我头上这个取不下来的金箍？”悟空这个时候已经被我的长篇大论给忽悠得一愣一愣的，压根就忘了自己要干嘛。
　　“没有错～”我捧起他水灵灵的小脸，开足我魅惑的双眼，直勾勾地对视着，“这个金箍又叫呼死你GPS导航仪，它可以帮助你随时随地和为师保持联系。无论你身在何方，只要为师一念咒语呼唤你，你就可以立马知道，然后赶到为师身旁啊～由于这个呼死你GPS导航仪过于贵重，怕你不小心遗失才会罩住你的头，同时也可以防止宵小之辈偷窃。
　　观音大师是看在为师的薄面上才肯给予出借，等我们一旦完成西行取经任务，观音大师自会为你取下的。悟空，我们一定要谨记观世音大师真诚的帮助～不能忘了这重要的一天！”
　　单纯的悟空被我彻底忽悠过去了，他重重地点了点头，坚定地说道：“师傅，我不会忘了这一天的，以后我再也不会擅自任性地离开师傅了！我以我齐天大圣的名誉保证～”
　　于是，我趁机搂住悟空，大手一挥，指向太阳的方向，深情地歌颂道：“观音大师我爱你，就像老鼠爱大米……”
　　而这时，观音菩萨也带着一翩翩少年腾云而来，正是极有眼光相中我那匹肥马，蜗居在鹰愁涧的富二代小白龙。
　　“师傅，此子正是先前偷吃了您白马的小白龙！我早先离去就是向他所要白马，却不知这小白龙饥饿多时，追讨途中就把白马给吃了！”悟空一脸气愤地向我告状。
　　我摸摸他的头，示意稍微勿燥。谁知还未开口，观音大师就已经发话了。作为领导地下的被领导一员，我当然是乖乖地把发言权交了出去。
　　“悟空，你休要恼怒～此子乃敖闰龙王玉龙三太子，因犯了点过错被玉帝罚下鹰愁涧闭门思过。我特意为你师傅讨来做个脚力，助你们西行顺利～”观音大师一张口就化解了悟空的不满。
　　不愧是优秀的教唆犯～我暗自佩服。
　　那龙王三太子也是长得甚外标致，唇红齿白，风气勃发，可惜一咧嘴。当下就拜了我门下，化作一匹神骏非凡的龙马，比那匹原来的不知好了多少。
　　果然，吃了我的给我吐出来，拿了我的给我还回来，花儿乐队确实没有骗人啊～

　　我是一只小小小小熊

　　当初我下凡间开始执行任务的时候，那位大神代表天庭众神仙和佛界大佛们和我约法三章，无论我在西行路途上遇到何种事情都不得违反。
　　第一条――不得作出各种有违玄奘得道高僧形象的任何行为及言语，包括：不得随地大小便、不得随地吐痰、不得对任何妖怪以及神仙竖中指或比划带贬义的肢体动作、不得爆粗口、不得滥杀无辜、不得对任何神仙妖怪发展出超友谊的男女关系、不得未经天庭允许携宝私逃等等。
　　第二条――不可剧透，不可向任何生物以及非生物透露真实身份和来历，哪怕是一块石头、一棵树都不可以，谁晓得这是不是修炼几千年的石头精、树精神马的。
　　第三条――不可以对玄奘法师的身体做任何不道德的事，包括纹身、打耳洞、挂乳环、割双眼皮、割bao皮等等破坏历史文物的行为。（我：……我拿什么割？）
　　所以哪怕现在我已经快受不了悟空在我耳边唧唧喳喳的吵闹，也要装出一副耐心倾听的样子，虽然我很想直接温柔地抱起他，轻轻地放在我的膝盖上，然后重重地打他屁股！怎么这个世界的悟空和周星驰喜剧世界的唐僧性格那么像呢？
　　话说，神仙们干嘛不直接去阴曹地府把那一命呜呼的前世的灵魂勾出来，重新组装一下不就行了，干嘛还要千里迢迢地把我召唤过来，硬要重新装个硬盘主板呢？真是怪哉～怪哉～看来，有机会一定要好好打听一下。
　　“师傅，您累不累，我们在这里先休息一下吧～”一直安静驮着我的小白龙敖烈突然转过硕大的马脸，对我恭敬地说道。
　　老实说，我这辈子听过“对牛弹琴”，没见过马对我说话。第一次的时候还真吓了一跳，虽然是一张白毛飘飘、神骏非凡的正宗马脸，但是泛起一抹微笑、毕恭毕敬、语气温柔、眼神还略带点崇拜地和你说话时――――相信我，恐怖程度绝对和见到凤姐对你明送秋波可以相媲美了。
　　额滴神～我胃疼～
　　“也好，就在这里稍作休息吧～”我点了点头，扶着自己僵硬的腰颤巍巍地从马背上爬下来。长时间的骑马可真是把我累得够呛！尤其我还是新手上路。可不得不说，龙马的脚力确实很不错，和我们那里的出租车有的一拼，此外还很平稳，不愧是龙字牌的“四轮宝马”～
　　坐在一块石头上，我一边揉腰一边打量着四周，自从敖烈当了我的“才科夫斯基”后，我们已经走了快一个多月了，一路上还算是平安无事，大妖怪神马的是没有碰到，一些凶兽猛禽倒是常见，都被悟空一棒子吓走了。
　　原本悟空是想一棒子送它们直接见佛祖的，但是在我“慈悲为怀、万物均有生命”的理念灌输下，悟空终是放过了它们一命。其实我想说的是，那些都是以后的国宝啊～这一棍子下去可是要把牢底坐穿的，我可是从小被灌输要遵纪守法理念的好孩子～
　　悟空去找鲜果了，我们师徒三人目前的干粮就是这些，搞得我都有点消化不良了，我发誓等回到原来的世界，我绝对不碰“农夫果园”的任何饮料了。
　　“师傅――――”没一会，悟空就兴匆匆地捧着一大推的鲜果跑到我的面前，颇有邀功的意味，我笑了笑，用手揉了揉他毛茸茸的头以示嘉奖。虽然我知道大部分的水果其实都是他从土地那里敲诈来的～这孩子很有前途。
　　我拿起一个蜜桃，仔细擦了擦然后递给悟空，小家伙不愧是猴子，啃得汁水飞溅，眼睛都眯成一条细细的缝了。随后，我又拿起了一个苹果向不远处的白马――敖烈招了招手。
　　以前看西游记的时候就在想了，敖烈明明是一条龙，属于肉食类动物，为毛在变成一匹马后，社会地位骤降，每餐只能吃草？这可不是单单的饮食改变，简直就好比一个男人喜欢看AV到喜欢看GV的过程，是质的飞跃啊～而且西行那么长的时间，几乎很少看见敖烈变回人形。人从树上到地上花了几万年，就不晓得敖烈同志从龙变成马花费了多长时间，能如此迅速地融入角色，不得不佩服～
　　秉着“我有肉吃，你有汤喝”的良好团结意识，我努力改善敖烈的伙食状况。期初人家富二代公子还不好意思，后来熟了也就不那么拘束了。
　　只见敖烈“咻”的一声，白光闪烁，马立刻变成了一个白衣飘飘的纤细美少年，眉若春晓绵柳，目若曜石墨玉，俊秀无比。果然是基因不错的富家子弟啊～
　　“谢谢师傅，”敖烈乖巧地接过苹果，文气地坐在一旁的小石头上一小口一小口地啃着，期间还时不时地向我露出几个爽朗的笑容，洁白的牙齿在阳光熠熠生辉――爽朗得――我想吐血。
　　为毛身为龙族少年一代佼佼者的敖烈长了两颗――硕大的――门牙？？？？看着那占据唇部大面积的洁白门牙，我不禁感叹道基因的神奇――当年哪位妖娆的兔美人有幸得到了东海龙王的宠幸？
　　就冲着这两颗门牙，估计我是敖烈的那位草根未婚妻，也会劈腿的，难保两人KISS的时候敖烈的门牙不会磕得人家的殷桃小嘴变“油炸猪嘴”。一旦结婚那人家要开始的可就是名副其实“坟墓”般的生活了。
　　“师傅！我也要吃苹果！”悟空突然无缘无故地发脾气地扔掉手里的桃子，硬要我给他苹果。
　　真是麻烦的小猴子，我无所谓地拿起一旁的一个苹果丢给他，“悟空，我们现在在什么地方啊？”
　　“我也不清楚，不过我刚刚去摘果子的时候，远远望去山的另一头有着不少炊烟渺渺，想必定是有些寻常人家居住，我们到时候一问便可知道了。”
　　我点点头，照这个情形看来那个居住部落很有肯可能就是我那个想要霸王硬上弓，娶媳妇生娃的二徒弟暂居地――高老庄。
　　不过，我依稀记得在高老庄一章之前不是还有一只黑熊勾结了一座寺庙的主持想要黑吃黑，抢我的宝贝袈裟吗？可为什么，这一路上都没有什么动静呢？我们一路走来都是风餐露宿的，哪有什么寺庙的踪影？而且连根黑熊毛都见不到。
　　会不会因为我是西贝货，所以让这个世界也因为我的存在而产生了蝴蝶效应，把黑熊精这一段情节给删去了呢？要真是这样可就好了～我暗自庆幸道。
　　“好了，我们出发继续赶路吧～”我真起身伸了一个懒腰，整理了一下自己凌乱的僧袍，带着两个徒弟继续赶路。
　　八戒，乃就等着我磨刀霍霍向猪羊吧～
　　……我是分割线……
　　事实证明，我高兴地太早了。早得到风声的黑风山土霸主――黑熊精早就虎视眈眈地在唐僧一行人必行路上埋伏好了。原本他是想和人合伙，然后趁机不备杀人越货，黑吃黑。可合作对象观音院那个老和尚最近小龙虾吃得有点多，全身瘫痪，连话都只能哼哼。结果黑熊土霸主明智地决定还是自己单干吧！
　　“此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下宝贝来！”黑熊精威风凛凛地舞着手中的黑色缨枪，气势汹汹地往那路中央一站，开口喝道。为了更好地震慑住敌人，他特意把自己压箱底过年才穿的金色铠甲、金丝羽帽、绣着金色大菊花的靴子等等统统穿上身。力求营造在气势上压倒敌人的优势。
　　同时胸口上还挂着他们黑熊家代代相传的熊熊金牌，希望能够保佑此行顺利。
　　果然，该来的还是要来的。我叹了口气，准备从马上下来和这位上演着人熊版“满城尽带黄金甲”的壮士好好谈谈。不过，明显有人，不，是有猴等不及了。
　　悟空掏出金箍棒冲上去就和那只黑熊精纠缠在一起，敖烈也随即幻化成人形护在我的身旁，警惕地注意这战况的发展。
　　你会不会太小题大做了一点……一个黑熊精至于吗？我暗暗擦了擦头上的汗。
　　没一会，黑熊就变成狗熊了，被悟空追得屁滚尿流，满地打滚了。后来这位黑熊见悟空还不罢手就干脆直接扑到我面前，一熊爪抱住我的小腿嗷嗷求饶起来。
　　“高僧啊……俺上有八十岁的老母，下有八岁的小儿啊！俺是一时冲动才做出这样的糊涂事啊～俺对不住你啊～这都是冲动啊冲动～冲动啥吗的――你懂得～求高僧看在俺少不更事的份上，饶了俺这一回吧！”
　　冲动是魔鬼――我点了点头，不过我想问的是这是啥子地方的熊，这个“俺”字讲得真是逵猩瘢乡音很是销魂啊！还有，都上有老下有小的还“少不更事”……
　　“悟空，赶快住手！既然黑熊哥有心悔改，我们要给他机会！”趁悟空的棒子还没有祸及无辜地砸到我，赶紧让他住手。
　　“师傅！”打得不是很尽兴的猴子明显不干了，用棒子戳着黑熊厚厚的肚子喊道：“这厮占山为王，作恶多端！我今天要不宰了他，日后定会祸害更多人的！师傅，你速速退到一边，待徒儿收拾妥当，我们今晚还可以炖一只熊掌为您补补身子！”
　　我一个好字差点脱口而出，熊掌哎～我从来没有吃过的野生熊掌哎～
　　不过看在哆嗦得像筛子一样的黑熊的份上，我还是比较正义地把口水咽了回去，再次强硬地申明我佛慈悲的口号。
　　悟空这才悻悻地收回棒子赌气地站到一边不理不睬。
　　黑熊感激地差点抱起我亲两口，并且向我一一叙述他作为黑熊精的空虚、寂寞、难耐。虽然他上有老下有小，但那是黑熊，而他是黑熊精，差一个字就明显缺乏共同语言，就算想搞个BL都没有合适的人选。
　　“长老啊～”说道伤心之处的黑熊一把鼻涕一把眼泪地抹，“俺知道你知道俺的难处，俺就是寂寞啊～俺就是空虚啊～俺就是一只小小小小熊啊～长老，你懂的――――”
　　俺懂个屁～我无聊地翻翻白眼，这个黑熊自从我劝说悟空放了他后，顿时有找到组织，找到知心大叔的感觉。硬是把我们师徒三人拉到他的黑风寨里坐坐，给我们两人加一匹马各一大罐蜂蜜茶，然后听他的辛酸史。
　　“所以，俺一听说东土有个蛮有钞票的和尚会途经此地便打起抢劫的念头，想抢几件宝贝聊以慰藉～长老啊～俺发誓俺真的是一时冲动啊～您一定要帮帮俺啊～”黑熊撕心裂肺地哭喊着。
　　其实这厮是想用苦肉计从我这边诈几件宝贝吧～我郁闷地堵住自己隐约有点泛疼的耳朵，早知道晚上就吃蜂蜜炖熊掌了。
　　在黑熊的死皮赖脸之下，我只能无奈地送了两件“宝贝”给他，这厮这才恭恭敬敬地送我们下了山。
　　……我是分割线……
　　“师傅，你是好心救了那黑熊怪，可是那货竟然还死皮赖脸地向我们讨要宝贝！早知如此，还不如让我一帮解决他，顺便改善一下伙食。”悟空不平地向我抗议。
　　“悟空稍安勿躁，那两件只不过是我一些随身之品，反正也用不到所幸就送予那黑熊吧～我们佛教中人要慈悲为怀，解救苍生，皆不可万事都打打杀杀――要以德服人～”我端坐在马上，脸上尽是仁慈的表情。
　　悟空当即不再多问，老老实实地扛着包裹跟在身后。
　　悟空啊～悟空～那黑熊可是观音大师的后备保安，你要是冲动的把他打死了，观音大师还不找你麻烦！况且我只是给了一个“林嘉欣最爱”2米大抱熊和一个“马戏团黑熊最爱”大木球就哄得那个家伙乖乖放人，何乐不为呢？同时不必借助观音大师的帮助，黑熊也不用去紫竹林，这也算是对那个挑拨我们师徒关系的小小报复吧！
　　至于四小时后，我们早就已经到了高老庄，那个黑熊也拿我们没有办法啊～我暗自得意地想仰天长笑。
　　后来，等我们取经回来后才知道，当时宝贝消失不见后，黑熊就立刻察觉被动了手脚，气得想追我们。可惜我们早就走得老远，所以决定直奔大唐长安，准备来一招守株待兔。
　　结果在路途中竟然遇到了环游的马可波罗同志，两人一见如故，马同志对黑熊那手“黑熊戏球”的绝技大为佩服，当下就游说对方和自己一起出海表演，成立了一个明星马戏团。两人更是在朝夕相处之下产生了感情，上演了一出跨地域、跨种族的人熊之恋。
　　马同志还为黑熊取了一个好听的英文名字――维尼。
　　从此维尼熊的大名在世界各处响亮～
　　当然这是后话了！

　　美貌与智慧并存的八戒？

　　老实说，作为从小在老版西游记电视剧熏陶下长大的我，对于马德华老师演的猪悟能同志并不十分喜欢。唐僧手下三个徒弟中，孙悟空骁勇善战，足智多谋；沙悟净老实诚恳，忠肝义胆；唯有猪八戒好吃懒做，好色碍事，派不上什么用场。
　　可是，吴承恩大大干嘛非要在西游记里加上一个猪八戒呢？只能说红花需要绿叶的衬托，再漂亮的女人也要有恐龙的护驾。只有这样才能更加突出孙悟空的伟大。
　　于是在进入高老庄后，果不其然就看见了一个行色匆匆的少年，背着一个行囊大步向他们这个方向走来。
　　“悟空，你问问那个少年此处是何地？”我勒住缰绳，向一旁的悟空吩咐了一声。
　　悟空点了点头，一个纵身就跃上去拦住那个少年。看得出那个少年对拦住自己行路的毛小孩颇为不满，嘴里嚷了嚷几句就想绕道离开。可悟空就是不让，急得那少年满脸通红，快要哭出来了。
　　悟空，乃真造孽啊～让一个少年为你哭泣～我暗暗偷笑了几声，引得莫名其妙的敖烈转头看了我好几眼。
　　“师傅！”悟空硬拉着那少年跑了过来，将刚刚他们交谈的话又简单地对我重复了一遍。
　　没错～此君正是高老庄高太公手下一小厮，奉命前去附近村庄找降妖的高人来制服那霸占自己小姐的妖怪，也就是想要霸王硬上弓，想把人家小姐给办了的猪八戒同学。
　　于是，我无意间小小地透露了一下自己乃东土得道高僧的正牌身份，便被高兴不已的高小厮热情地请回高老庄去降妖伏魔了。
　　八戒啊～党教育的好，妇女顶半边天～你咋能不尊重女同志呢？看来要好好给你上上思想课啊～
　　……我是分割线……
　　“长老啊～你一定要降服那妖怪啊～”我还没跨进人家大门，一阵中气十足的嚎叫声就迎面扑来，吓得我差点腿发软直接摔进去。幸好悟空很及时地扶住我，才没有让我这个得道高僧丢脸。
　　我颇为恼怒地抬头瞪着那个罪魁祸首：一张浓妆艳抹的老脸，一具非常符合大唐审美感的粗壮身板，被紧紧地裹在一身玫瑰红色的丝绸裙里，唯有胸部两团白花花的肉呼之欲出。该妇人身后还跟着一个穿着华丽、蓄着美虚、颇为英俊的老迈男子
　　“长老，这是我家老太爷和主母！”高小厮很尽责地为我们介绍了一下。
　　我上下打量了一番发现电视剧也是有点差误的。记得那高小姐的父母都是一副老迈装扮，而我眼前的两位明显年龄不太对称，看来古代的人发育早熟是明显的事实了。虽然高大妈比高大叔要年轻，不过相比之下，高大妈富态之下已经略显有点老态了，估计再任由体重这么肆无忌惮地发展下去就是变态了。比不上一旁的高大叔虽然白发苍苍却依旧魅力非凡，看得出年轻的时候也是风流倜傥。
　　果然四十岁的女人豆腐渣，四十岁的男人一枝花。
　　“长老，请进屋叙话吧～若有招呼不周还请长老海涵。”美大叔殷勤地把我们迎了进去，敖烈因为有生人在场也不好意思直接变身，便被高小厮牵到马棚去了。
　　喝完茶，美大叔终于开口讲正事了。
　　原来在一年前，他外出置货时偶遇山贼，人身和财产遭受危机的时候，突然一位蒙面的白衣少女翩翩而至，三下五除二就把那帮山贼赶回老家去了。他十分感激这位少女出手相助就邀请她来自家做客，而自家家人也与她相处融洽。
　　本来美大叔就打算收这位少女为干女儿，悉心照顾，以后为她找一户好人家。可没有想到的是，这位少女竟然坦言爱上了自家的儿子，要求和儿子共结连理。可是媳妇不同意，一哭二闹三上吊。好不容易，终于同意他们拜堂成亲了，却发现那少女不但是个男人，还是个妖怪，吓得儿子差点一命呜呼，坚决不肯洞房。
　　结果，那妖怪一气之下幻化出真面目，将儿子挟持在后院，任何人都不得进入。他们没办法只能重金请能人异士来降妖除魔，却不料妖怪法力高强，硬是将那些道士和尚统统赶跑，说是定要高老爷心甘情愿地和他洞房！
　　听到这里，我终于发现好像有什么事情不对劲了。现在在我面前和我一起喝茶的是高――老太爷，一旁坐着抹眼泪摸鼻涕是高――老爷的老婆，高老太爷的媳妇，被关在后院的是高――老爷。
　　八戒，你换口味了？怎么不通知一声！我彻底歇菜了，看来蝴蝶效应还不是一般的大啊！那高翠兰小姐呢？
　　“请问，高老丈人是否有一女，不，是一孙女，名为高翠兰？”我小心翼翼地试探道。
　　“不愧是高僧啊～长老竟然知道我家还有一孙女？媳妇！赶快叫翠兰出来拜见长老！”高老太爷连呼神奇，示意媳妇去叫人出来。
　　于是，我只能脸部僵硬地看着在我面前直流口水的高翠兰小妹妹――年仅八岁。
　　八戒幸好你不恋童啊～否则怎能残害祖国幼苗？虽然该嫩苗看起来甚是爽口～
　　……我是分割线……・
　　在高老爷一家的盛情款待下，我和悟空，以及头头变回人形的敖烈美滋滋地享用了一顿丰盛的素斋。随后，我以降妖不得有人打扰的借口，将高家的人都赶了回去，独自剩下我们师徒三人。
　　“师傅！让我前去和那个妖怪斗斗！”悟空兴奋滴舞着手中的金箍棒，已经迫不及待地想要和那个传说法力高强的妖怪过两招了。
　　“悟空，你且不要急。”我摸了摸悟空头，示意他先冷静一点，“我们尚未摸清敌人的底细，贸然行动恐怕会伤及高老爷。”
　　在详细斟酌了一下，我决定还是用原来那招对付猪八戒。于是，趁八戒还没有来霸王硬上弓，我们三人偷偷潜入后院，将高老爷救了出来。
　　那高老爷果然继承了他老爸的优秀基因，虽已有一女，但丝毫不见老态，尤其是这段时间饱受心灵的折磨，原本俊秀的脸庞隐约带着一股楚楚可怜的味道。
　　难怪八戒要下手了～我暗暗点头道，不过话说他和他老婆可一点都不般配～
　　在送走了惊慌失措的高老爷，我拉着悟空、敖烈商量着抓猪对策：
　　首先，要引狼入室。我让悟空幻化成高老爷的样子，并且稍作打扮；随后让敖烈躲在后院门外，以防识破我们计划的八戒逃跑；最后，我躲在对面的一幢小阁楼里，用神珠召唤出国家天文台专用望远镜，对准后院的房间观察起来。
　　现在万事具备只差“猪”了。
　　……我是分割线……
　　不一会，一阵不同寻常的黑风刮来，一个白色的身影慢慢地从天而降，翩翩而至。虽然我已经做好了心理准备，但还是被这个八戒给吓了一跳：此君一身白衣飘飘，腰上一条淡绿色金丝腰带，别着一支翠绿色的玉箫；一头乌黑的长发以一只发簪斜斜地绾着，露出白玉般美好线条的颈部；身体线条修长优美，一双小巧的白玉赤足，隐约有着让人握在手心把玩的冲动。
　　更加特别的是那被白沙蒙面的脸上露出一双如墨般漆黑的眸子，一旁灯笼的昏暗余光在他脸上投射出一个阴影，衬得他那眼睛里自然自然流泻出的逼人心魄的妩媚。如此美人看得我如痴如醉，简直不能相信他就是――猪八戒？？？？
　　我受打击了……猪都长得比我好看……
　　“相公～我来了！”八戒的声音也甚是好听，之见他轻轻地推开房门走了进去，原本漆黑一片的房间瞬间亮了起来，我只能看见八戒的身体好像站在那里僵硬了一下，随后悟空假扮的高老爷迎了上去，两人不知道交谈了什么，灯光又瞬间灭了下去。
　　只听噼里啪啦一阵声响后，一个白衣身影冲出房门腾空飞走，悟空也是紧追出去。看来八戒已经识破了我们的计划。不过，我相信有了那个东西的帮助，悟空必能轻而易举地找到八戒的藏身之所――云栈洞。
　　不出所料，在天亮之后不久，悟空就押着那个白衣身影回来了。
　　……我是分割线……
　　想当初，电视剧里的悟空之所以要假扮高小姐无非是想探查猪八戒的藏身之地，好不叫他逃跑。如今有了我的神珠相助，追踪猪八戒自然是轻而易举了。
　　我用神珠召唤出一套S M必备装饰给悟空换上：先是上半身镂空的黑色渔网透视装，下半身是紧绷的豹纹紧身裤，手持一条皮鞭，再加上房间里首先喷发的粉红助情剂，顿时勾迷得猪八戒头晕转向。等他发现不对劲的时候，身上早就沾上了迷情剂的闻道，而实现堵着鼻子的悟空自然不费吹灰之力就可以抓住他了。
　　在此我由衷地感激科学是如此的发达，研究出来的迷情剂为例如此之大，更是感谢无数中招的人为科学研究献身。
　　“师傅！他不是什么妖怪。他原是天蓬水神受罚下界，不料投身猪胎，相貌丑恶了一点，却是灵性依在，受观音菩萨指点，在此等候，和我一样保护师傅一路西行。”悟空细细地为我解释道。
　　猪胎……飞天少女猪？我看了看虽有点狼狈却依旧不减家人风姿的八戒。
　　顺其自然，八戒拜我门下，加入西行。
　　临别时，我特意地和高家一行人告了别，看来人家对以前的事依旧心存胆怯，只是和我说话，看都不看一眼我那新收的徒儿。只盼我带着这个八戒快快离去，不要再出现。
　　启程后，我问着依旧蒙面的八戒：“八戒啊～你干嘛老是蒙着面纱？还有你的样子也不可怕，那高家人干嘛怕你如此？”
　　八戒恭敬地回答道：“师傅有所不知，我毕竟是猪胎原形，幻化真身后难免有些凶恶。那洞房之日，我多喝了几杯，不小心当众显露了原形，这才让众人害怕。我如今跟随师傅皈依我佛，自然不可再执着皮相，便恢复了原形，却又怕师傅受惊，这才蒙着面纱。”
　　听听，多有文化的猪啊～我感动地点了点头，“无妨，你就露出真面目吧，为师也不是那看重皮相之人，我佛慈悲，万物皆平等。”
　　“是，师傅。”八戒听从地慢慢解下自己的面纱。
　　我激动滴盯着，眼角似乎瞄到一旁悟空欲言又止。
　　“师傅――”八戒抬起头看着我，那条面纱已经完全解了下来：细细的柳眉，白皙的皮肤，殷桃般的朱唇，以及――――一个硕大的――朝天猪鼻子。
　　我硬生生地咽下涌上喉咙的鲜血，艰难地维持我得到高僧的风范。
　　作者，你干脆一道雷劈死我吧～我不想活了～

　　黄风岭上遇险

　　话说离开高老庄后，我们师徒三人外加白马一匹向西继续前行了半月有余，一路上大家司风餐露宿的，彼此之间进一步了解。
　　就拿我那几个徒弟来说吧：大徒弟悟空虽然长得比较□，和年龄不太成正比，比起电视剧里的六小叔叔缺乏成熟气概，不过还是比较可靠的。一路上多亏他降妖伏魔、勒索小仙，我们才能保障后勤不断粮、继续抗战向前方。虽然这只小猴子会时不时闹脾气，吵着要我天天帮他洗澡，天天给他暖被窝，不许我老是关心敖烈、八戒等等。
　　二徒弟八戒天生丽质，妩媚妖娆，完全看不出猪胎投身的模样。除了那个飞天少女猪猪鼻～和我们相处的时候也是开朗至极，和大家相处甚是融洽！不过看得出来，八戒很有可能在童年时期曾经遭受到某种心灵创伤，搞得现在审美观异常。根据大家相处的几天，八戒已经充分向我展现了，我稍加整理归纳如下。
　　年龄不限，身高不限、男女不限，只有具备三个条件：第一、必须拥有发达的肌肉，尤其是胸肌、臀肌、肱二头肌、6～8块腹肌；第二、必须拥有浓密的体毛。不管是头发、汗毛、鼻毛、腿毛、或是其他的，只要多外加浓密，八戒是来者不拒。
　　只要是具备了以上两个条件，八戒都抱有好感。听悟空说，在他还是几百年前当弼马温的时候，八戒这个天蓬元帅就好像和天庭几位比较魁梧的武将保持着若有若无的绯闻关系。尤其是巨灵神，常常有神仙看见两人在一起谈笑风生。
　　我当时听见这个“八戒和巨灵神二三事”的版本时差点吐口鲜血，要知道巨灵神那个身材可是比HP的海格还要壮实，都可以和魔戒的树人相媲美了。这绯闻发展得还真是相当销魂啊～
　　至于白马敖烈，虽以马型伴随我左右，但始终拜我门下，是我徒弟一枚。这富家二代显然家教甚严，言行举止都是高标准化。虽然敖烈通常都是以小马哥的形态驮着我，不过从他四只蹄子踩着节奏感十足的马术步伐一路前进，是傻子都能看出点什么了。更不用说敖烈偶然变回人形踩着猫步走路的样子了，和八戒扭着屁屁，踩着小碎步的德行基本上大同小异。不过此君却是异常害羞，基本上不太和悟空八戒交谈，变回人形也只是静静地呆在我身边不怎么说话，我要是看着他的脸超过5秒钟，他基本上就满脸赤红，绞着手指，躲到一边去了。
　　真是羞涩的人儿啊～
　　目前西行帮就只剩下那个老实诚恳的沙悟净了。我开始满心欢喜地期待着这最后一个徒弟的出现了，希望他不要长得太出乎意料～不过，我似乎好像不太记得清在遇见沙僧之前的剧情了。
　　算了，走一步是一步吧～我看着前面打打闹闹追逐的悟空和八戒，宽慰着自己，有他们保护一定没事的。
　　我可是主角啊～主角万岁啊～
　　……我是分割线……
　　主角真倒霉！我被吊绑在一块巨大的石头上，周围昏暗昏暗的，入目的尽是层次不齐、奇形怪状的岩石，不远处传来一阵阵喧闹的笑闹声。
　　没错，这就是我遗忘掉的重要情节――――我被妖怪绑票了。不，应该说是除了悟空和敖烈没事，我和八戒被一阵黄沙给掳到了这个洞穴里。
　　“小的们，把那唐僧给我压上来！”一个沙哑的声音顿时响起。我惊愕地抬头一看，只见几十个长得像魔戒里的反派兽人的妖精们一拥而上，把我从石头上解了下去然后――抬出去。
　　我仰面看着头上的石头，任由无数双毛茸茸的臭手接触我，这个就是主角的悲哀～作为西游记主角更加悲哀～
　　这些兽人几年没有洗过澡了？？？？个人卫生要注意啊……
　　“大王！唐僧带到！”随着一声尖锐的回话，我终于被众兽人放了下来。
　　脚踏实地的感觉真好！我热泪盈眶地使劲跺了跺着黄土地，话说刚刚的兽人真有古代太监的潜质，那尖细的声音差点让我有种“大王！贵妃驾到”的错觉。
　　“这就是那个传说吃了就可以长生不老的唐僧？？？”一个贼眉鼠眼，顶着非常后现代朋克头的黄毛妖怪凑到我面前上上下下、不怀好意地打量着我，一股京葱混臭豆腐的味道顿时扑面而来。
　　受不了了！我面色不佳地屏住呼吸向后稍稍退了几步！实在是太臭了！这位仁兄几年没有刷牙了？
　　那黄毛妖怪以为我是怕了他，所以也不甚在意地回到他的宝座上坐着，搂住一旁五花大绑的美人作势想要亲亲，美人不依，扭头挣扎起来。
　　没错，那就是和我一起被掳来的八戒，前提是他还带着面纱～长得漂亮不是你的错，长得让人犯罪就是你的错了。八戒，为了你的安全，你还是不要把面纱给拿下来。
　　于是，我成了后备大餐，八戒成了预备压寨夫人，洞房花烛夜正是享用大餐的好机会。
　　悟空！快来救为师啊……
　　……我是分割线……
　　“报――――”一个小妖怪慌慌张张地从外面跑进来，“大王，外面有一个毛嘴红公脸的和尚大喊大吵，说是要大王您把他家师傅放出来，不然就掀翻我们的洞府！”
　　“什么！！！”朋克妖怪一听立马怒发冲冠，抄起一旁的家伙就准备出去会一会那个闹事的家伙。
　　“小的们，把唐僧给我压下去洗干净，准备生火做饭。把美人也好生照顾着，让她沐浴更衣，打扮漂亮，等本大王收拾完那个毛和尚就和美人立马成亲！”
　　底下的小妖精们顿时一种起哄，簇拥着朋克妖怪走了出去，而仅有的几个小妖也把我们压倒了后方，执行沐浴命令。
　　可惜啊～我洗澡时为了进锅，八戒洗澡时为了洞房！差别待遇啊～我唏嘘着，不过要是再给我一次机会，我还是会毫不犹豫地大声说：进锅～
　　“师傅莫怕，八戒这就救您出去！”趁着小妖怪忙着生火烧水，八戒偷偷地挪到我身边，向绑着我们的绳索吹起一口气，绳子立马松开。
　　太神奇了！！！！我瞪着使出这一招的八戒，这要是放在我们那个世界，绝对是山寨版《越狱》，人家Wentworth Miller当初逃得时候可没有这么轻松！
　　“师傅，小心！”八戒温柔地扶住我小心翼翼地向外走去，妖怪的大部队都涌到外面和悟空去对持去了，这年头中国人喜欢凑热闹，妖怪也不例外。凡事结婚、车祸、私人、吵架等等，往往都是扎堆扎堆地伸头往里瞧。所以哪怕我们一路遇上几个小妖也都被八戒给干净利索地干掉了。
　　这时我才清楚地意识到八戒这个天蓬元帅可不是白当的～要不然，否则凭他当年的美貌在天庭里怎么可能不被“潜规则”掉？
　　终于我们从另外一个洞穴逃了出去。看着久违的阳光，我由衷地感谢这个时代的妖怪原生态的居住习惯。不然大门叫朋克妖怪堵着，我们出的去才怪！
　　不过外面也是一片血雨腥风啊～悟空和朋克妖怪杀得那是天昏地暗，狂风大作，难解难分！周围的小妖怪被他们两个的杀气逼得是丝毫不敢靠近。
　　“八戒，你赶快去助你师兄一臂之力吧！为师会躲好尽量不妨碍你们的！”我示意八戒赶紧上去趁机下闷棍。
　　八戒应了一声，待见我确实藏好后，抽出他那别再腰间的碧绿长笛，冲到一旁的小妖怪堆里就是一阵猛敲，招招往人家头上大力砸。小妖们顿时血流成河，哀嚎尖叫。
　　我抽搐着僵硬的嘴角，看着把玉笛当板状砸得不亦乐乎的八戒，到处溅起的鲜血沾染到他那白色的衣衫上，只见他一把扯下自己的面纱，两朝天猪鼻孔骤然展示在大家面前，当即就有心灵脆弱的小妖承受不住这巨大的反差，吓得晕厥过去。不过这丝毫激不起八戒一点同情心，脚不停蹄地直往人家下半身狠狠踩去。
　　朋克妖怪见自己的手下被惨杀，顿时气得抄起家伙转身就扑向八戒。原本还准备怜香惜玉一番，但看到八戒的真实面目后，那脸绿得都和菠菜有的一拼了。
　　“何方妖怪，竟敢假冒美人，欺骗你家黄风大王的纯洁感情！我定不饶你！”朋克妖怪举起家伙朝着八戒头上就是一棍，想趁人家不注意讨便宜。
　　八戒反应甚是灵敏，拿起手中的玉笛就是一挡。别看玉笛虽小，材质甚好，竟然就这样活生生地挡下了对方的凶招。
　　“八戒！需要师兄帮你吗？”悟空不怀好意地收起金箍棒站在一旁看热闹，就是不肯出手帮忙，急得下面看戏的我恨不得代替他上场继续打！
　　“多谢师兄好意，可惜这区区黄毛妖，我一人便足矣对付！”八戒冷冷地一瞥，转而将玉笛横置心口处，嘴中默默念叨，一阵绿光顿时从玉笛处冲天而出，将八戒团团包围住。
　　我目瞪口呆地看着随后绿光消散，钢盔铠甲护身，手持一柄巨大的九齿钉耙，一副威风凛凛样子的八戒。原本清秀的面容此时是猪貌毕露，两颗硕大的猪牙显露在外。
　　额――――估计八戒投的是野猪，不是家猪～我无语望天。
　　八戒大喝一声，然后钉耙一甩，一道“钉气”当即向黄毛妖怪扫去，速度之快，力道之猛――打得黄毛妖怪还未反应过来就口吐鲜血向后摔去。
　　至于后来不甘心的黄毛妖怪使出沙尘暴逃遁，灵吉菩萨出场收拾等等的后续，我就不怎么关注了。直到我们离开黄风岭，我脑子里海不停滴回荡着八戒那句惊天地泣鬼神、威风凛凛的台词：
　　我要代表月亮消灭你――――――――――――――――――
　　果然，天蓬元帅和嫦娥有一腿！

　　西游人马齐聚一堂

　　事后我回忆研究了很久，通过拆解分析法一步一步地分解还原了八戒变身的详细步骤，归纳如下：
　　第一步，将玉笛横置胸前，保持水平静止状态，口中默念咒语；
　　第二步：双眼瞪大，一只手将横置胸前的玉笛向上高举，另一只手屈臂握拳在胸口，气沉丹田，腹腔用力。从身体内部发声，高喊一句：“变身――――”
　　第三步：玉笛发光，进入变身阶段。基本遵循人脸变猪脸、小蛮腰变水桶腰、小腿变大腿，大腿变金华火腿的原则。
　　第四步：玉笛变成巨型九齿钉靶，八戒身穿金色盔甲，脚踏七彩祥云战靴，一头乌黑的秀发依旧飘逸――――飞天野猪王变身结束～
　　以上资料仅供参考，小儿夜啼请勿见怪～
　　……我是分割线……
　　话说在黄风岭平安逃脱后，我们师徒三人又向西前行了几日，一路上是相安无事，鸟语花香，要不是我紧记我取经职责，我都差点以为我在郊游了。而我们师徒的感情也在日益剧增，基本上我说月亮是圆的，他们就不敢说是方的；我说八戒脸上有两鼻孔，他们绝对不敢说有三个。于是，我伟大的师傅形象在大家的心目中是光辉高大，大家对我的崇拜如同黄河之水连绵不绝～
　　此外，经过这次黄风岭遇险，我骤然发现：身为人肉大餐的我实在是太显目了！一行人中只有我光头、只有我长得比较像人、只有我细皮嫩肉，美味可口！想想电视剧里的唐僧，几乎是一掳一个准。于是为了我的人身财产安全，我决定打破这个传统模式，要伪装，要隐藏，要混淆敌人的视线。
　　为此在我美曰其名充分维护西行代表形象的提议下，八戒和悟空，还有敖烈都欣然同意改变一下形象。
　　“师傅，我个人觉得这个褐色的指甲油比较适合我，可以更加突出我妖媚迷人，不可捉摸的神秘气质！”八戒研究了半天，指着《PLAYBOY》中一个女模特对我说道。
　　“我看看～”忙着给悟空修指甲的我抬头扫了一眼，确实，那个褐色指甲在那个模特手上诱惑非常，平添了一股成熟诱人的气质。不过八戒啊～那个女人可是有F罩杯的傲人身材才能让那个褐色指甲油衬透出来。你貌似好像A-啊，要是你变身成飞天野猪王，挤挤倒是有个C。
　　“八戒，你再仔细研究一下啊～为师给悟空这里修完就好了。”我示意八戒再挑挑便转身专心继续对付悟空那个长长的尖指甲。五百年下不是白压的，悟空的指甲又长又脏，和人家白骨精有的一拼了。早几天我就想替他剪了，可惜一直没有时间，这回一定要好好修理一下！
　　“师傅！好了没有？”猴子就是猴子，一刻都静不下来，才没一会悟空就扭捏着身子乱动起来，嘴里还不停地发牢骚！
　　“好了，好了！快好了！你不要给我乱动～”看着动来动去的悟空，我爆发了！一把抓起他往自己的怀里固定好，这下小正太倒是出奇的安精，乖乖地坐在我怀里一动不动！
　　果然师傅出马，一切搞定～我得意地继续减着指甲，很快悟空的指甲个个圆润干净！（作者：你没有看见你徒弟的脸已经和猴屁屁一样红了吗？）
　　放下怀里的悟空，我开始和八戒讨论起《PLAYBOY》里女模特的指甲颜色，最终决定粉红色，即满足了八戒纯纯“猪男”心，又突出了自身原本不食烟火的飘渺仙气。
　　至于敖烈，我也选了淡色系的鹅黄指甲油好好给他那双白净的手美化了一下。
　　其次是发型，悟空原本就是短发就不予考虑了。我用最远古的烫发工具――火钳替八戒那头乌黑的直发来了一个大变身。以前的中国女人学洋人烫发就是这样的，拿把火钳在火里烫一下，然后在水里浸湿将火星熄灭，利用余热将头发卷起定型。我现在正是用这种方式为八戒整个波西米亚风格的卷发！
　　“师傅！好好看哦～我太喜欢这个发型了！！”烫好头发的八戒已经迫不及待地东摸摸西摸摸，掏出自己随身携带的铜镜美滋滋地欣赏起来，看得出来，他甚是喜欢这个造型。
　　我庆幸地附和了一下，事实上向悟空借助的火有点大，余热效果太好，导致波西米亚变成了大阪爆炸头，我已经有点不敢想象八戒变身飞天野猪王后的样子了……
　　……我是分割线……
　　终于在半个月后的莫一天，我一行人来到了传说的中流沙河，也正是我最后一个徒弟沙悟净的暂居地。说来也怪，那黄风岭是地势险峻，可再往西也是一片平川，地势平坦，而那流沙河就那么肆无忌惮地横在中间，水势汹涌。
　　流沙河不愧取名为流沙，那河水泛黄浑浊，尽显五谷轮回之色（便便的――颜色），我一看就没有沾湿的兴趣了。
　　“师傅！这里有块碑文！”前去探路的悟空高声呼唤，我从敖烈的身上下来，凑上前去自己观看，之间那碑文上面刻有三个篆字，乃流沙河，腹上有小小的四行真字：“八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉。”
　　就是说，你要么不过河，一过就沉河。
　　“大师兄，这河如此宽，尽是一望不到边，这叫师傅如何过河？”八戒着急地询问着师兄。
　　一时之间，也想不出什么头绪来，那个沙悟净也不见踪影，我只好让徒弟们先在岸边稍作休息，再做决定。
　　老实说，过河倒是不难，我大可召唤出一套潜水用具，但难就难在这流沙河河水湍急，水势凶猛，和那黄河奔腾而下，千军万马的气势是毫不逊色。我那基本等于无的潜水技术都不够人家塞牙缝的。
　　想到这，我不禁开始念叨起这沙悟净到底在哪里啊？好歹吱一声吧～
　　突然，不远处传来一阵歌声，
　　“妹妹你坐船头啊～哥哥我岸上走～恩恩爱爱呀想么想前走……”
　　……我是分割线……
　　老天，这个世界还可以再狗血一点吗？你干脆一道雷直接劈死我算了――――我无语往苍天啊！一个正太悟空也就算了，八戒这个飞天野猪王我也就不计较了，你把那个老实耿直的沙悟净还给我啊！！！！！！！！还给我啊……
　　“师兄～这妖怪穿得有点寒碜！”八戒小声和一旁的悟空讨论着从流沙河中窜出来的某妖怪。
　　悟空煞有其事地点头同意，同时握住手中的金箍棒暗自戒备着这个不请自来的妖怪。
　　八戒你真是客气，我无力地哼哼了几声，眼前这位哪里是寒碜，简直就是惨不忍睹，为了不影响大家的食欲，请容我从下到上细细描述：
　　首先是人字拖草鞋一双，该草鞋完全继承了草鞋通透气强，材料简单，样式粗矿的优秀性质，旁边还有几根狗尾巴草迎风招展，好不生态；下身着一条旧时棉毛裤，该棉毛裤深蓝白条纹，依循复古风格，将中国解放时期纯朴简易的流行美感一一呈现，同时又进行了大胆的创新，将牛仔裤上颓废的破洞模式神奇地组合在棉毛裤上，只要仔细观察还能依稀看见那光着的腚子（俗称屁股）；上半身更是出乎意料地运用了多重色彩的组合，将春天嫩芽的翠绿、花朵的鲜艳、阴天的暗沉等等通过重叠、对比一一融合在一起。
　　我敢打赌，要是李敖来了，绝对会说这是――――艺术！
　　原本对方该挂在脖子上的九个骷髅也早已经被一条金灿灿的项链给代替，手腕上也是粗粗的几根金链条缠绕着，纯一暴发户。
　　更为关键的是，此君的眼神特别的忧郁，特别是盯着你的时候，会让你有一种会融化在他专注眼神中的错觉，悲伤、寂寞、空虚、深情等等复杂的感情都可以一一从他的眼神中感受到。
　　真当是……山寨版……犀利哥。
　　犀利哥沙悟净先是深情地唱完了那首情歌，随后就这么淡淡地一瞥我们这群站在岸边的人，好像我们就是他脚趾头边那微乎其微的狗尾巴草。顿时场上气氛尴尬，双方僵硬地对持着。
　　终于，沙悟净开口了：“为什么？！”
　　啥米？我们下面一群人顿时摸不着头脑。
　　接着，沙悟净又开口道：“ 为什么？！ ”
　　一只乌鸦缓缓地飞过我们头顶……
　　然后，沙悟净再次开口说道：“这都是为什么？！”
　　两只乌鸦欢快地飞过我们头顶……
　　最后，只见沙悟净深呼一口气，慢慢地抬起头，仰望天空，表情痛苦、歇斯底里地喊道：“为什么？！这都是为什么？！ 为什么？！这都是为什么？！”
　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎――――一群乌鸦疯狂地从我们头顶上飞过。
　　我算是明白了，这丫的纯粹琼瑶奶奶的爱情小说看多了才会在这里学马某某乱咆哮。
　　被沙悟净这么没头没脑地乱咆哮一通，到最后就是我怒了，悟空怒了，八戒怒了。两人瞬间飞上流沙河河面上开打起来。
　　噼里哗啦！虎不拉几！淅沥哗啦！流沙河河水那是到处飞溅，我连忙召唤出一把天堂伞撑起来，不得不说，天堂伞一撑，让你有到天堂的感觉，外面是大雨倾盆，我里面是安然无恙。
　　沙悟净作为原先天庭的卷帘大将确实有几分能耐，仗着自己识水性的本领，在流沙河上是打得不亦乐乎，情势不妙就以360度大旋转直落水中，待悟空八戒不防备之时又猛地窜上来搞个突袭，真当是“打得过就打，打不过就跑”。
　　这可把悟空八戒给惹火了，原本就满不爽这暴发户妖怪的，现在还东躲西藏搞得满身是水，这让“头可抛，命可丢，发型不可乱”的八戒尤其窝火，刷刷几下就变成了飞天野猪王开始大开杀戒。
　　“师兄！我老猪今天要大开杀戒好好教训这妖怪，你且下去保护师傅，别叫师傅伤着！”八戒手持九齿钉靶“猪”视眈眈地盯着对方。
　　悟空应了一声转身向我飘来，手持金箍棒护在我身前。
　　“妖怪！我老猪妖使出绝招了！你且小心应对～”八戒还蛮有风度地先告知一声。
　　可惜犀利哥不怎么领情，那眼神仍旧极淡地这么微微一瞥，好像八戒就是他脚趾头旁边长得最难看的狗尾巴草。
　　“好！好！好！”八戒怒极反笑几声，举起钉靶就是向前一挥。神奇的一幕发生了，那个像锄头差不多的钉靶竟然脱离了下面的长杆，独自高速旋转起来，然后迅速朝着沙悟净的头部扫去。
　　天啊……我差点吐出一口鲜红鲜红的血，这分明就是杀人不见血，位列兵器榜上第一名的――――血滴子～
　　眼看这一场同族自相残杀的杯具就要在我眼前上演，我一声住手连忙脱口而出，可惜，一切都晚了……眼看悟净的头颅就要被这血腥的暗器所收割。
　　就在这万分危急的时刻，沙悟净身形一动，用自己手中的月牙铲就势一挥，那个月牙竟然也脱离而出，和血滴子在空中重重地相击在一起。
　　承受不住着压力的流沙河河水瞬间暴涨，无数无辜的鱼虾蚌蟹在震出河水，在空中欢腾着。而我也是在悟空和敖烈的保护下才能幸免无事。
　　妈妈呀～血滴子和圆月弯刀大相撞～看着眼前的一幕，我已经完全无语了。
　　果然，老天啊～让狗血来得再猛烈一点吧～我不活了！！！！！！！！！！

　　蜘蛛侠在线

　　直到这一刻，我才深深、深深地意识到西游记不好混啊～张纪中叔叔，我现在已经体会到你那种想要拍好西游记翻版却拍成动物园游记现实版的辛酸了。
　　那天血滴子和圆月弯刀激烈大冲撞后，眼见进一步的餐具就要发生了！就在这一刻，神勇救火消防员――木吒同学及时赶到，才将对殴的两人劝开。
　　木吒这个观音大师手下的长得和他老大一样慈眉善眼的，虽然看上去是一个翩翩美少年，但是头顶着两个小馒头的童子绾还是让我在见到第一眼的时候差点飙泪――实在是很有喜感。
　　于是在观音大师法人代表木吒同学的监督下，我不但收下暴发户犀利哥为门下弟子，还给沙悟净剪了一个美美的帅发型，以此来衬托他忧郁无比的气质――光头。虽然我确实有着某种不可告人的秘密～
　　麻将搭子终于凑齐了～
　　……我是分割线……
　　我们师徒四人一路西行数日，原本秋风肆意、落叶飘飘的景致逐渐进入霜花漫天的初冬季节了，让我不禁感叹时光的流逝是如此之快，我已经在这里度过好几个月了。
　　原来世界的我本就是一个畏冷的人，一到冬天恨不得把棉被裹在身上学熊一样冬眠。为此，为了在这个落后贫瘠，没有电热毯，没有空调，没有热水袋，甚至没有羽绒衣的时代好好度过这西行以来的第一个冬天，我不得不花费了一番心思。
　　如果实在不行，我就准备在我几个徒弟中找一个来暖被，虽然目前悟空的可能性相当大，但这娃的睡相实在不咋的，今早被踢下床后，我的屁股到现在还隐隐作痛。
　　唐僧包裹里原本就带着几件棉衣，可要知道唐朝的棉衣可是和我后代的毛线衫差不多，也就是塞点棉花缝起来。所以我把一路上悟空“收集”的猛兽毛皮给缝在一起，虽然针线活不咋的，但是好歹裹着这件“丐帮九代长老披风”能够抵御风寒。
　　“师傅，这天色渐晚，我们去哪里露宿呢？人家好累噢……”八戒娇喘着坐到一旁的石头上赌气不肯再走。
　　“你这个笨猪，才走了这么一点点路就叫累！笨猪！笨猪！”悟空幸灾乐祸地在一旁起哄着。
　　这语气明显让八戒不高兴了，他最讨厌的就是“猪、猪肉、猪腿、肥猪、猪瘟、猪头”等等一类词。顿时一猴一猪一前一后地打闹起来。
　　而悟净则仍是静静地站立在一旁，淡淡地瞥了一眼吵闹的众人，低头独自欣赏起脚边的――狗尾巴草。
　　头疼地看着吵闹的众人，我慢慢从敖烈的背上爬下来，揉揉僵硬的肩膀和酸痛的腰。自从我们渡过流沙河后就一直风餐露宿的，基本上就以酸果神马的为食，搞得我三天两地肚子痛，体重是急速下降。可惜啊～不是我原来的身体，否则我高兴还来不及，免费减肥啊～
　　“悟空，你去看看前面那座高山是否有人家，可否让我们今夜露宿一宿。”我安排悟空先去打探打探。
　　“是，师傅。”悟空领命，一个跟头就是极速而去。
　　要是我们中国体操员们有这个本事，金牌估计堆作山了～我无限感叹地望着那瞬间消失的身影。
　　没一会，悟空就带回了好消息：前方的高山名为万寿山，山中有一座观，名唤五庄观，观里有一尊仙，道号镇元子。想必应该可以留宿几日。
　　我了悟了，这里应该就是发生悟空八戒他们偷吃人参果，悟空毁坏树木，然后人家主人一怒之下把一行人绑起来鞭子XXOO事件的地方了。
　　香蕉那个芭乐～我死也不要玩□！！！！
　　……我是分隔线……
　　虽说看看近在咫尺，但我们还是走了五六日才到了山脚下。不得不感叹，仙山就是仙山，高山峻极，大势峥嵘；突磷奇石气势非凡，清泉涧水清润剔透；树林浓密，红雾缠绕。偶风吹来，竟有淡淡花香飘过。
　　“真是一座好山啊！”我悠然感叹道。可不是嘛～寻常地方是难见一只仙鹤，这山上的白鹤却是扎堆扎堆的，而且营养伙食也好，个个和我那里注射激素的肥鸭一样，前胸凸后臀翘；我们稍稍发出点动静，茂密的树丛中就处处可闻猿啼虎啸，一双双泛着绿光的眼睛贼亮贼亮地盯着我们。估计这山上不怎么实行计划生育，动物家族繁荣昌盛啊～
　　镇元子大仙果然外出游历去了，只剩下一些道童留驻观中看守，不过人家毕竟是得道大仙，早就算到我们一行人将至，稍早就吩咐观中童子一定要精心款待。于是两个一胖一瘦的道童连忙将我们引入观中，准备了一些素斋茶点供我们享用。
　　悟空坐不出，拉着八戒和悟净和我说了一声就跑出去玩了，剩下我一人留在静室中休息。我掐着指头暗自算着时间，只听见“吱――”的一声开门声，两个人一前一后地跨了进来，正是那一胖一瘦呈正比的道童。
　　电视剧中，这两个童儿其实根本就是导致悟空砍伐树木，镇元子玩□的罪魁祸首！刚刚的交谈中，我也隐约可以察觉道那小童对我虽语气毕恭毕敬，不敢有冒犯，但是眉宇之间却桀骜不驯，显然是看不起我们一行人，
　　看来我需要小心谨慎，随机应变啊～
　　那两个童子一个叫清风，一个叫明月，清风长得白白胖胖，四肢短肥，两个脸颊就像发面馒头，一笑起来眼睛成一条缝，基本上看不见，和现在的马拉多纳一样富态；明月却恰恰相反，高高瘦瘦，脑袋上青筋一直凸凸地往外暴，和埃塞俄比亚难民一样。
　　明月捧着一个托盘向我走近，那盘中丝巾覆盖，隐约看得出地下有东西，估计就是那个人参果了，我情不自禁地吞了吞口水。我滴妈妈呀～那就是三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。而一万年内只结得三十个果子的人――参――果！！
　　那果子闻了一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年！要是我吃了的话，这趟西游行我就赚回来了！！人参果啊～人参果～快点到我嘴巴里来吧～让我的牙齿和舌头好好滴疼惜你～
　　打住！打住！我含蓄地咳嗽了一下来掩饰我嘴边已经快溢出来的某不明液体。
　　明月向前奉献道：“唐师父，我五庄观土僻山荒，无物可奉，现奉上素果二枚，权为解渴。”
　　丝巾下，那人参果长得甚有喜感，果然和电视剧中的一模一样，和年报上小孩的白白净净一模一样。我很是艰难地咽下快涌上来的口水，佛祖啊～我要保持我的形象啊～
　　因此，我虽是不甘心但仍旧义正言辞地拒绝了这两个果子，看着那嘻嘻哈哈，对我不屑一顾的清风明月捧着人参果离去。
　　老娘不发威，你当我是哈罗KITTY呀！这几个破果子我吃定了！！！！！！我咬紧牙关，暗自发誓。
　　……我是分割线……
　　为了不让我的水果大计破产，我立马跟着清风明月的脚步溜出去，寻寻觅觅才找到他家的后院，后院的前面依稀种植一些蔬菜什么的，看来这里还挺流行“种菜”的。我偷偷地摘下一个像黄瓜一样的瓜果尝了起来，入口清新，口感清爽，好吃极了。
　　就不知道这里流不流行“偷菜”？我摘多了几个塞进怀里，准备给几个徒弟也尝尝，顺便做个黄瓜面膜，滋润一下我最近干燥的皮肤。
　　进入一道拱门，里面便是一棵枝叶繁茂的参天古树，叶子是郁郁葱葱像是芭蕉叶，主干高几十米，仰望上去竟是望不到天，地下是几根暴露在外的粗壮根系。
　　我没有轻率地进入，因为我知道那树下可是有个土地公，要是被他发现可就糟了。我听悟空曾经说过，每一个土地都有自己的管辖区域，就跟片警一样，基本上井水不犯河水。而且那土地长长挑他管辖内最有灵气的地方住下，平常的地方不怎么管。为此这也是我一开始敢大摇大摆进入的原因。
　　我想了想召唤出一套蜘蛛侠的衣服换上，最近蜘蛛侠上蹿下跳，票房大卖，不少商店都有得卖。况且这衣服连头到脚到裹得严严实实，只露出两个眼睛，要是能被认出来还真见鬼了。
　　我刷的窜到大树下，四周打量无人，便顺着那树干噌噌蹭地往上怕。没一会就可以看见树枝上那挂着的人参果了。想我包小包当初可是靠着一根学校教学楼旁的排水管上下如入无人之境，飞檐走壁，简直就是那传说中的“采花大盗”，可惜我不采花，就是身体不适，“提早回家。”（作者：你那是逃课吧～）
　　握紧一个人参果，我掏出一把“张小泉”牌剪刀，对准连接果子的树枝就是一阵猛剪，不得不说，国货――质量钢钢的！
　　摘下两个果子，我顺着大树一溜烟地滑了下来，这五庄观也够搞笑的，还给这些果子取个名字，写在丝绢挂在果子上。像我怀里的那两个果子，一个叫太孜，一个叫碧浪。
　　额～你洗衣服呢？？？雕牌在哪啊～
　　……我是分割线……
　　酒足饭饱的我满心欢喜地回到了静室稍作休息，那两个人参果确实不错，吞下去是唇齿留香，回味无穷，更重要的是，我吃出了红烧肉和新奥尔良烤翅的味道！！！！忒神奇了！
　　证实证明我还是很有良心的，虽然我吃了人家的两个果子，但是我临走的时候还特意召唤出一箱三鹿奶粉，混合着一旁浇灌的清水，密密麻麻地全倒那大树底下了。
　　估计镇元子下次抱着和西瓜差不多的人参果时该好好感谢我一番～
　　正当我无限回味的时候，门外突然传来一阵阵激烈的吵闹声，随后紧逼的门被毫不客气地推开，清风明月怒气匆匆地拽着悟空八戒进来，最后的悟净依然一脸淡定地走了进来，仿佛在他眼前的几人全是狗尾巴草。
　　看来，悟空在我离去后不久也到了那后院偷人参果子了，而那清风明月也正是发现了不妥之处，认定是悟空一行人偷吃了果子才来我这里告状的。
　　瞧着怒气匆匆的清风明月口出秽语污言，我轻蔑地暗自哼了一声：吃了就吃了，你还真想让我吐出来啊～
　　两炮灰，你妈喊你们回家吃饭！！！！！

　　俺们不是那么好欺负的人

　　我一直都隐约觉得悟空有点不对劲，虽然我那几个徒弟都不怎么正常，但是悟空的异常让我尤其注意。一直以来，在老版西游记的熏陶下，我对六小龄童扮演的齐天大圣孙悟空那崇拜之情是如黄河之水连绵不绝啊，忠肝义胆，简直就是古代版“小马哥”。
　　所以到了这里，我还是始终对悟空抱有很大的依赖感，尽管人家长得不太有安全感，但是我潜意识中依然坚定地认为悟空将是我最大的后盾。再加上悟空正太的模样、单纯的思维让我原本的崇敬逐渐淡化为宠溺。
　　就这样，我开始宠着悟空，每天帮他洗澡、洗脸、暖被窝，也不知道从什么时候开始悟空也是特别黏糊我，最大的桃子给我，最大的床给我。
　　因此，对于清风明月口出恶语，我是一股脑的火。不就是几个长得很畸形的果子吗？你见过哪个猴子不喜欢吃果子的？人家那是本能！是没有办法改变的！有本事你们五观庄把人参果都装把锁锁起来。
　　“师傅～”悟空一脸委屈地扑进我怀里，水汪汪的大眼睛直直地盯着我。
　　那可怜兮兮的样子看得我是心痛死了，连忙搂在怀里一阵安慰，没办法～这小猴子的小心灵贼脆弱。
　　“师傅～”一旁的八戒也是委屈的看着我，脸上的面纱早就拿掉了，一行清泪沿着两鬓缓缓地留下来，明眸好似蒙上一层雾一样，一副梨花带泪的娇柔场景。
　　“八戒，你先把那个什么的擦一下吧，”我不忍地转头递过一块手帕，美人梨花带雨美是美，就是那两个鼻孔缓缓流下的不明透明粘稠液体着实让我有点反胃，硬生生破坏了美感。
　　清风明月骂完后就离去了，剩下我们师徒几人在静室中，我想来想去觉得气闷，反正剧情就是悟空打断了神树，那我们就不要大意地浪费这个报仇机会吧～
　　小的们，半夜抄家伙！！
　　……我是分割线……
　　冲动是魔鬼～不过我愿意！
　　虽然被绳子结结实实地绑在五观庄内的柱子上，我还是颇为幸灾乐祸地看着气得跳脚的镇元子，这货挺道貌岸然的，那肚子上的肉都快赶上我们那里某领导的肚子了，我就不信你家自种的蔬菜能让你这么富营养化过剩，谁知道你下山游历是不是游到饭馆的桌子上还是花姑娘的床上～
　　“唐僧！”镇元子怒气匆匆地指着我鼻子叱呵道，“我好意招待你到我庄内休憩，没想到你却纵容自己的徒弟不但偷我人参果，还毁我神树！我与你不共戴天！”
　　说完，老道就想拿起一旁的鞭子抽我几下解解恨。
　　“且慢！”我可不想我的花容月貌被毁了，要知道我现在虽然已经是个男人，但有些习惯我还是保持一致，比如：我最讨厌有人碰我的胸和脸。想碰我的脸？日你先人板板～
　　“镇元子道长，你只是听你道童的片言片语就认定是我师徒的过错，这也未免太武断，太儿戏了吧？”我勇敢地直视镇元子，企图用我锐利的眼神让他冷静下来好好分析，“是你的童儿怠慢于我们，我家徒弟气愤不过才偷了几个人参果。事后，你家童子不分青红皂白恶语相向，中伤我徒儿，我徒儿一气之下才伤了神树，并非故意为之。”
　　我顿了顿，看向立在一旁已经脸露怯色的清风明月两道童说道：“要是道长真的要那我们师徒问罪，那是不是应该要好好问问你的好童儿了！”
　　“清风，明月！”镇元子面色不善地叫过一旁的两个童儿。
　　清风明月两人顿时胆战心惊的跪倒在地，“师傅啊～师傅！你老人家莫听那唐僧无言乱语，分明是他们做贼心虚，强词夺理，把责任推到我们头上啊！师傅您老人家一定要明鉴啊！”
　　“镇元子道长，我们师徒深负西天取经的重任，绝不敢怠慢。况且您邀请我们入庄休憩，盛情款待，我们师徒是心存感激，要不是有什么缘由定不敢随意盗取神果，毁坏神树！希望道长您一定要查清楚！”我知道镇元子此时对我师徒已经有所动摇，我一定要加把劲啊！
　　“道长！那――啊――――”我话还没有说完，一条鞭子冷不丁地向我抽来，我只觉得脸上一凉，然后是火辣辣的疼痛。
　　日你先人个板板，谁下黑手用鞭子抽我？
　　我愤恨地看向那个罪魁祸首――清风，这厮看我的话已经动摇了他师父，怕自己和明月先前的不敬之罪被抖搂出来，遭受惩罚，竟然趁人不备，用鞭子狠狠地抽了我一下。
　　“清风！你在做什么！”镇元子没有想到自己的弟子竟然如此大胆，敢趁他不备之时用鞭子抽唐僧。要知道这金蝉子转世之前与他也有几分交情，就算唐僧真的纵容孙悟空偷摘人参果，毁坏神树，他也不能真的把这几人怎么样。
　　“师父！这唐僧巧言令色，我替师父好好教训他！”清风拿起鞭子竟然还想下手。
　　完了！我的闭月羞花之貌啊～我哀嚎着闭上眼睛，做好承受的准备。
　　“嗥――――――――――”一声巨响突然想起，震耳欲聋，我连忙睁开眼睛，眼前的一幕让我彻底惊呆了。
　　一只超级巨无霸猩猩正捶打着胸口，仰天怒吼，铜球般大小的眼睛凶恶地瞪着吓呆住的众人，步步紧逼。
　　天啊～我都不知道这年头金刚都流行穿越啊～什么时候轮到章鱼保罗试试？？
　　……我是分割线……
　　知道这一刻，我已经深刻体会到齐天大圣的实力了，就这过万的战斗力绝对能把天庭搅得天翻地覆。俗话说得好：“浓缩是精华！”别看这个孙悟空个头矮点，但绝对是超级赛亚人的种！！！也许回去后，有机会我应该找张艺谋建议下，拍本《超级赛亚人穿越时空的爱恋》？
　　“谁敢欺负我师父！！！”猩猩大吼一声，连连挥掌，带起的猛烈飓风将清风明月等一干五观庄人顿时扇向一旁。
　　“孙悟空！你竟敢在我五观庄内撒野？”镇元子怒了，他手持拂尘飞上去就和悟空厮杀起来，奈何悟空体积庞大，相比之下“娇小”许多的镇元子反而就像一个苍蝇一样在他身边来来回回地转悠，挥出的拂尘不但没有造成什么实质性的伤害，反而像是给悟空浓密的胸毛掸灰尘。
　　顿时五观庄内天昏地暗，哀声连连，飞禽鸟兽是仓皇奔逃，基本上场内有两条腿的就只剩下混战的悟空、镇元子，以及被结结实实绑着的我和悟空、悟净了。
　　“师傅！我支持不住了！！！！”一旁柱子上绑着的八戒大声地对我说，“我的裙子啊！！！”
　　我扭头一看：可不是嘛～八戒前几天就对《playboy》里翻版玛丽莲梦露造型的蓬蓬裙甚是眼红，自己也去变了一个加长版的套在身上（就和婚纱差不多），结果这厮杀连天带起的飓风把八戒的裙子是整个吹起，连头罩住。
　　额――――我向下瞥了一眼就立马把头转了回去，因为我们是半夜溜走，早晨被抓回来的，所以八戒还来不及刮腿毛，要知道猪的新陈代谢比较旺盛，所以体毛神马的，你懂得……
　　不行，我必须阻止一下，我已经依稀感觉到我绑着的柱子有点松动了。于是，在我的调节下，镇元子终于答应给悟空几天时间找到方法来救回神树。
　　看着经历大战后废墟一片的五观庄，看着被打成猪头模样的众人，我是暗自得意：果然猪脚无敌啊……俺爸叫李刚啊……
　　……我是分割线……
　　观音大师以潇洒自然的样子来到了五庄观，受到了以镇元子为代表的热烈欢迎，还未开口，人家菩萨就已经心知肚明，反客为主地领着大伙直奔后院目的地了。
　　不得不说，我们师徒当时几人确实冲动了点，我那时候心想反正可以还原干脆就折腾地彻底点，也好消消心中的郁闷之气。不但把那颗大树拦腰砍断，还每人在树底下“放”了一通“水”，滋润一下！
　　更加神奇的是，观音大师点撒了几点杨枝甘露水，那倒塌的大树竟然像人一样立马生龙活虎地从地上爬起来，自己重新挖了一个坑，然后跳进去，填好土。顺便还抽空挑了一根有分叉的树枝，卷起其余几根，唯独顶出一根，傲然地向我们比试了一下。
　　我OZR～这货是魔戒树人客串的吧～
　　同时更加郁闷的是，在童子西数果子数目后发现竟然莫名地少了两个，幸好镇元子也不是很在意，毕竟“根还在，果子就有～”只是那观音大师似笑非笑地瞥了我好几眼，搞得我只能目不斜视。
　　看来，俺爸是李刚有时候也不怎么管用啊～

　　三戏白骨精（上）

　　脸是生命，所以我硬是顶着破皮红肿的脸在修复完神树殷勤客套的观音大师和镇元子面前晃来晃去，以侵犯人身安全和西行代表光辉形象为由成功A到了一小瓶的杨枝甘露和一大堆神草仙丹。
　　导致我下山的时候那小脸和脑袋一样，都是滑不溜丢的。这让八戒相当嫉妒～而罪魁祸首的清风明月听说事后被镇元子好好教训了一番，从得意门下道童的身份骤然沦落到看管五观庄菜园。
　　这是一份很有前途的职业，我暗自感叹道，想我原来的那个世界，无数农场上演着偷菜和被偷菜之间精彩的争夺战。清风明月，你们要加油啊～
　　只是我下山的时候压根忘了自己先前偷偷倒的那一整箱三鹿奶粉已经顽强的融入到神树的内部组织机构里了。原本倒还不会有什么事，毕竟神树自身灵气足以抵抗三聚氰胺的入侵了，可谁知观音大师撒的杨枝甘露大大促进了神树的第二次发育，疯狂生长，将三聚氰胺大部分吸收殆尽。
　　直到我在N年后再次偶遇镇元子时，被他那硕大的脑袋惊吓住才恍然想起那一回事，只不过故人早已改了称呼，别号“赤头大仙”，和赤脚大仙并称天庭“二大”。
　　……我是分割线……
　　这一日，我们师徒四人来到了一座山下稍作休憩，还没等我下马，悟空就刷的跑到我眼前，非常严肃地和我说：“师傅，我见这山似有妖气环绕，恐怕藏匿着妖怪！”
　　我环顾一周，顿时了悟地点了点头。废话嘛～长眼的都能发现不对劲了：这山不同于五观庄的那座，本身山体就长得很有抽象感，没有郁郁葱葱的大树，没有灿烂娇艳的百花，有的尽是一些奇形怪状的巨石，显得有些狰狞；整座山被浓雾环绕着，吹来的凉风也有些阴冷，静下来还能隐约听得到奇怪的声音，像是女子的低吟，又像是哭泣，闻者毛骨悚然，尿意横生
　　总而言之给你的感觉就是――拍鬼片的绝好地方。
　　“啊！我的妈呀！”一旁八戒突然惊呼起来。
　　我顺着他的方向看去，一边草丛堆里竟然藏着的一副人的骨骸，顿时吓得八戒花容失色。你们别看八戒以前好歹是一个天蓬大元帅，威风凛凛，可据悟净透露的小道消息，八戒的职场生涯可是少不了“潜规则”掺水的。
　　所以，“潜规则”这个东西，你懂得～
　　到此为止，我要是还不知道这里是哪，我就纯一猪了！（八戒一旁跺了跺脚，娇气地喊道：“师傅不带你这样欺负猪的～）
　　白骨精啊～白骨精～以前我看西游记电视剧里最害怕的一个妖怪，当然幕后的化妆师、配音师功不可没。但不得不承认，身为唐僧的我在将要面临白骨精的这一刻，由衷感觉到―――我想上厕所来着～
　　悟空，你要不直接华丽丽地变身金刚把这座山踩扁吧，顺便把里面的妖精也踩成渣吧～为师我不是很介意的。但是这话不好说出口，我只能用比较隐晦的眼神示意了一下悟空。
　　很明显，悟空接收到了我的信息传达，他一把握住我的双手，用真挚的眼神直勾勾地望着我，坚定地说道：“师傅，你放心，我一定会保护好你，不让任何人碰你一根汗毛的！”
　　好徒弟啊～我一把抱住悟空小小的个子，激动地喊道：“悟空……”
　　“师傅……人家也要……”八戒也趁机来凑热闹，用力地挤了进来。
　　“……”悟净神不知鬼不觉地挪开八戒的一只手，硬是把脑袋以S路线迂回地塞进来。
　　我顿时无语，那个敖烈，不要用你的马脸顶我的下面！还有，谁的爪子放在我的屁股上！！！！！！！碰我的光头者爆小菊花！！！！！！！！！！！！
　　……我是分割线……
　　这回，就是我再怕也不敢随便修改剧情了。记得那天五观庄修复神树的时候，观音大师特意把我召唤了过去，开门见山就是给了我一番提醒。因为我的介入、奇异的行为已经对这个世界产生了影响，直接的效应就是剧情的改变。
　　像是电视剧里原本应该有一场众菩萨假扮伪娘玩3P来欺骗八戒的CJ的感情，实际上为了测试八戒的禅心，最后八戒被骗色，被人五花大绑玩S M。结果由于现在的八戒“爱胸肌，爱体毛”，愣是省却了这个剧情。
　　其实对于这一点我还是蛮冤的，你们菩萨大可以变身史泰龙、李小龙云云的继续试八戒的禅心嘛～我敢打赌，八戒肯定是心甘情愿地往下跳。不就因为肌肉男神马的不太符合你们佛界的审美观，你们才停止的嘛～干啥都赖到我身上。
　　不过在观音大师面前，我还是很有自知之明地把抱怨往下咽，没敢说出口。
　　结果就是，观音大师再次郑重地向我申明了早先的约法三章，并且强调了若是违反五雷轰顶的残酷后果。
　　于是，看着白骨精趁悟空外出敲诈土地公时，美滋滋地拎着小篮子，小腰扭扭，媚眼抛抛地向我走来之时，我硬是憋着气不露声色地把快涌上喉咙的不知名粘稠物给活生生地咽了回去。
　　“长老啊……奴家乃是居住在山坳附近的人家，今要给在不远处锄田的丈夫送些斋饭。却不想竟能在这里碰到几位长老。还请长老们赏脸吃下饭菜，还奴家一个佛愿。”白骨精深情款款地说道，一副良家妇女的样子。
　　我无语，要知道，这为妖精大姐的装扮是一点差错都没有，但对于我这个从后现代穿越过来的就很有问题了：白妖精虽然本质上是副骨头，但在改装时很好地继承和发扬唐朝的流行审美观，□，袒胸露乳，外加秋波乱飞。
　　简直就是――从天上人间来的芙蓉姐姐，你丫这辈子是从不了良了。
　　“长老～怎生这样看着奴家～”见我们几人不动声色，白妖精抽出手中的小丝巾不好意思地挥了挥，眼角却又暗自发射几个气势汹汹的“秋波”。
　　受不了了～我捧住自己深受惊吓而砰砰乱跳的小心肝，慢慢地挪到八戒和悟净身后，幸亏我以防万一，及时召唤出一套功夫熊猫的套头装，很好掩饰了自己的光头和打扮。因此白妖精直觉地把剃着光头，一脸沉默的悟净当成了我。
　　“这位女施主，你要还什么心愿啊？看我们是否能帮得上？”八戒明显已经上了人家的贼船了，屁颠屁颠地跑到对方身边问寒问暖了。
　　我看着不争气的八戒一阵气狠，不过稍稍想想也就释然了：人家山寨版芙蓉姐姐虽胖却也是秉持着S的风格，胸肌和臀肌及其发达，这正好射中了八戒的死穴，顿时八戒的眼珠子就粘在人家身上不放了。
　　不过唯有悟净还是一脸淡然地撇了一眼，把眼前吵闹的众人当成狗尾巴草，自顾自地坐到一旁开始脱鞋抠起脚趾甲……
　　我辶耍八戒辶耍白妖精辶耍估计看文的人也宓挂黄了。
　　但不管怎么样，白妖精显然是没有被这个突发情况所吓倒，依然挺立着自己那如同西北人家发的白面馒头般的胸部想要靠近沙悟净，献宝地把菜篮子中的糕点端了出来：“今见三位长老远道而来，又思奴家父母乐善好施，故希望长老们不嫌弃奴家饭菜～”
　　八戒一听这还得了，立马就不客气起来，接过那糕点，捞起面纱就想往自己嘴里塞。我见状连忙扑上前去和他争夺起来。
　　“八戒！你不能吃啊～”我拼了条命准备“猪口夺食”。
　　八戒不干了，嘴里直嚷嚷：“为什么，为什么！为什么不让我吃！难道说师傅想要独吞？不行！亲兄弟还明算账呢！”
　　我一听这话，暗道糟糕！眼角瞥了那若有所思的白骨精，这丫的看我的眼神都不对了，就算套在功夫熊猫厚厚的头套里我也能感觉得到阵阵寒意，身份被暴露了！
　　八戒！乃就是一个超级大棒槌！！！
　　“原来这位深藏不露的才是真正的长老啊～还恕奴家眼拙，只是这位长老为何要将自己的真面目掩藏在这奇怪的面具之下呢？奴家可否有幸窥见一二？”白骨精立马施展“凌波微步”，刷刷地避开纠缠的八戒，擦到我身边，用她雪白发达的胸肌挨着我的手臂，慢慢地蹭啊～蹭啊～蹭啊～
　　我尴尬地想要抽回手臂，虽然隔着厚厚的熊猫服，但还是不免起了一层厚厚的鸡皮疙瘩。相信我，被芙蓉姐姐用胸打招呼的感觉真的很惊恐！
　　“女施主，有话好好说啊～”我使劲想要抽出自己的手臂，奈何被芙蓉姐姐强势地用胸部死死地夹住！
　　新版强力――老鼠夹？我无语地只能望着远处，期盼悟空早日回来。
　　“切～”愤愤不平的八戒只能悻悻地走到一旁，掀开一旁放在地方的竹篮，捞起一壶水对准自己的嘴作势要喝。
　　不行！！！那是毒药变幻的！危难之际，我使出吃奶的劲拔出自己的手，对准八戒的脸本能地使出一招――――天外飞仙！
　　熊猫爪结结实实地印在八戒的脸上，而那瓶水也就这么顺势地落在某个摆着S姿势的妖精头上！
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！”某妖精顶着滋滋冒泡，滚滚青烟的头，夺路狂跑。
　　第一回合，功夫熊猫胜！

　　三戏白骨精（下）

　　对于好不容易才唬走后的白骨精，我是一阵后怕，刚刚八戒的破绽已经很明显告知对方我的真实身份，相比白骨精第二次的攻击力就势必会增强了，我得做好应对措施啊～
　　话说，悟空，乃敲诈土地公的技术退步了，怎么这么长时间都还没有搞定呢？我充满希望地望了望远方的天空，可惜我期盼的身影并没有如愿地出现，看来打退敌人第二波攻势就只能靠我自己了。
　　果然没一会，一个步履蹒跚的身影从一旁的小路里走了过来，我仔细一看正是变幻为老妇的白骨精。
　　老妇满脸皱纹，白发稀稀疏疏（感觉像是刚刚那瓶毒药的成果），步伐蹒跚，拄着一根竹拐杖，正一步一颤地走过来，可这就是这身打扮更是让我确信这妖来者不善。
　　其一，老妇看外表大约七八十岁的样子，可刚刚那个妖艳少妇却也是十七八岁，风姿绰约。我可不相信古代的高龄产妇能挨到四五十岁才生子；其二，虽然大唐盛行“以胖为美”的审美观点，个个喜欢身着露胸轻衫，把引以为傲的曲线展现出来。可是眼前的这位满脸皱纹的老奶奶，竟然能无视高龄依旧保持着饱满、挺拔的胸部曲线，并且以一身大红色的薄纱衬托――这丫的要不是假扮的就是隆过胸。
　　总而言之就是纯一天上人家的妈妈桑！我暗自戒备着，准备迎接白骨精凶猛的攻击。
　　“敢问长老们可否看见一女经过？她去给山坳里作田的丈夫送饭却迟迟不曾归来，老身见女儿不归有些担心故出门寻找，若是长老们知道一二，还请告知。老身感激不尽！”白骨精抽出手绢，假模假样地擦起泪水来。
　　“这……”八戒很为难地看了我一眼，不知道该不该把刚才的一幕说出来。
　　我继续不懂声色，靠着还没有消失的功夫熊猫装，将自己的表情深深地掩藏起来。我知道，只有这样做才能让白骨精不敢轻举妄动，只有这样我才能利用我的杀手锏出奇制胜！
　　“啊……”一旁无聊的悟净打了一个大大的哈欠，用手抠了抠鼻子，将挖出来的一个不明物搓了搓，随即以优美的抛物线弹向前方，很准滴黏在了身着某大红衣衫的臀部。
　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎噶――――一群乌鸦欢快地飞过……
　　白骨精抽搐着嘴角，将脸上悲戚、担忧的表情更加明显化，一步步靠近我们，“看各位长老的表情相比是知晓我家小女的下落？看请长老们看在老身年迈劳苦的份上告知一二啊！”
　　这演技顶的上人家国际巨星朱莉了～我看着一脸悲戚伤心的白骨精真是相当佩服，这水准绝对可以让琼瑶奶奶请回去演容嬷嬷了。
　　原本还想冷眼看着这白骨精到底能演到什么地步，可想不到我却忘掉了八戒同学了。其实在这几个月的相处下，我已经差不多把八戒同学的脾性摸清楚了：他就是一个爱美、臭美、爱撒娇、心肠软、爱肌肉、爱体毛的飞天野猪王。所以白骨精的苦肉计再一次有力地射中了八戒的死穴。
　　八戒吞吞吐吐的口气反而更让人生疑，而事实上在他的理解下早先那位S芙蓉姐姐确实是因为他和我争夺口粮而误伤了人家。虽然他华丽丽地把为什么一瓶清水会有鹤顶红穿肠烂肚之特效而忽略地一干二净。
　　于是，白骨精就这么顺势地向我扑过来：“你这个恶人！加害我女儿！老身要和你拼了！”
　　我KAO！你这么知道加害你女儿的一定是我？为什么不可能是那边抠鼻屎抠得兴起的家伙！阴谋！赤果果的阴谋！
　　我忙倒退了几步，果然看见白骨精用身体挡住八戒等人的视线，扑过来的同时，双手变幻出白惨惨的指甲气势汹汹地朝我戳来。那架势就像原配夫人遇见小三，不把小三身上扎两个洞不罢休的样子！
　　就在这危急时刻，我紧急地掏出一样东西，对准扑过来的大红物体，重重地按下一个按钮――――――――“汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪！”
　　“啊……”仿佛是受到极端惊吓的白骨精脸色发青，皱纹都拉直了，一步没有踩稳，就直接越过我扑向我身后的小山坡了。
　　大地万物生生相克～古人诚不欺我啊！我微笑地关上手中录音机的按钮。
　　第二回合，录音机胜利！
　　……我是分割线……
　　我用观音大师御赐护身万能法宝的名号搪塞了八戒对录音机的好奇心。幸亏万物自有相克这个道理，让我突发奇想，想看看白骨精到底有没有脱离“骨头”的本质，测试结果顿时让我万分满意啊～我不由地擦了擦额头上刚刚沁出的冷汗。
　　悟空啊～你到西伯利亚去摘果子了吗？？？？怎么还不死回来啊！再不回来，你师傅我恐怕就要被妖怪下锅熬“肉骨头粥”了！我暗自盘算道，实在不行就要念“爱老虎油”了。
　　果然，改名为“白坚强”的某妖怪再次努力不懈地登场了，这回是变身为一个年迈的老老头。
　　“诸位远道而来的神僧，是否看到我家小女和老妻？我家老太婆见给女婿送饭的小女迟迟未归，担忧成疾，故出门寻找。却怎知一去不回，音信却无，故老汉也出门寻找，要是各位神僧有那两人的消息，还望好心地告知一二。”白坚强化身的老汉，两鬓白发，白髯苍苍，手拄龙头拐，身穿鹤氅轻，乍看之下和天上的老寿星还有几分相像，很容易就博得好感。
　　“这……”八戒再次为难地看了我一眼，不过幸好这回没有多嘴了。我用颜色暗示他不要多事，先前我就告诉过他那时妖怪变幻，叫他不要败露痕迹，否则停止两个月的《PLAYBOY》的供应。
　　“老施主，”我发话了，“8岁到80岁的女人，我们师徒都没有看到过！请恕我们无能为力。”不知名的老骨头倒是见过两回。
　　“胡说！”老汉不知看到了什么，像兔子一样刷的窜了回去，拾起一样东西又刷的窜了回来。
　　我定睛一看：糟糕！正是先前芙蓉姐姐遗留下来的菜篮子！
　　白坚强一脸悲愤，指着篮子颤巍巍地指着我鼻子开始骂道：“这是我女儿外出时带着的篮子。难道……难道……分明是你们这帮妖僧图谋不轨，贪图我妻子和女儿的美貌！欲行不轨之事，我妻子和女儿誓死不从，才惨遭你们的毒手！铁证如山！”
　　额――――――――我一头黑线，贪图美貌？那还不如说我贪图你女儿和妻子的M罩杯的“人间胸器”！
　　“我这副老妇头要和你们拼了！！！！”话音刚落，白坚强就趁着我不注意，一个假动作躲过八戒的拦阻，以迅雷不及掩耳之势，向我扑来，瞬间变出来白指甲瞄准我的脖子就是一挥。
　　“嘶啦～”我头上套着的熊猫头套寿终正寝，露出我真正的面貌。
　　白坚强是一阵欣喜，嘴角边还隐约溢出某种透明的液体，看得我是一阵反胃，反射性地想向后退几步。
　　可是想要移动的双脚此刻却像粘了胶水一样死死地扎在地上不能动弹，我抬头一看，扑过来的白坚强面带得意，分明是诡计得逞的样子。看来果然是她使的手段，施展了不知名的法术困住我的脚让我不得动弹。
　　“唐僧！你受死吧！”嚣张的白骨精得意洋洋地笑着，不自觉就露出了本来的面目，张开白惨惨的骷髅嘴巴向我咬来。
　　这嘴巴～这眼眶～这脸部轮廓～这凹凸质感～还有那高耸的颧骨！顿时给我一阵熟悉感，变回元身露出一副骷髅脸的白骨精赫然是――――中国北京市西南的周口店龙骨山的――北京人！！！！！！！
　　但危机时刻已经容不下我细想了，眼看人家洁白的牙齿就要咬上我细嫩的脖子，我孤注一掷召唤出最后的防身武器，紧紧地攥在手中，就等着我和白骨精之间的距离越来越近、越来越近，就只剩下0.01米时！（这个时候我清晰地看见对方深藏眼眶中的――一颗硕大眼屎）
　　我使出吃奶的劲，照着某妖怪的脸部就是全力一砸。
　　而这个时候，一声巨响从天而降：“妖精！离我师父远点！！！！！！”
　　……我是分割线……
　　正是捧了一大堆果子的悟空回来了！
　　就在白妖精快要咬到梦寐以求的长生不老肉的时候，一根金箍棒和一块红褐色的板砖以极强的气势重重地击向她的头部。
　　于是一切的一切就发上在这惊险的三秒钟内，只听“咔嚓”一声，我觉得自己手中板砖砸到了某个物体，受到了点轻微阻碍，而随着这声声响，阻碍立刻消失不见。凭着我包小包多年砸板砖的经验，我立马就知道自己得手了，并且重创了对方的要害！
　　希望白骨精能够事后找到一个技术高超的鼻梁整形专家，说不定还能整出一个和范冰冰差不多的鼻子。
　　不过，悟空明显要用力得多，他以伍兹老婆艾琳・诺德格林半夜拿高尔夫球杆追打伍兹的气势，对准白骨精的骷髅脑袋就是狠狠地一个本垒打，将某椭圆形物体以一个极其优美的抛物线击了出去……
　　……我是分割线……
　　一只年迈的老野狗正在草丛里找寻食物，它已经好几天没有吃上什么了，只期望能够找到一些腐烂的果子充充饥。
　　野狗仰天长望：老天爷，可怜可怜它吧……
　　这时，一个东西瞬间从天而降，跌落到它的脚边。
　　野狗诧异地看了一眼，随后激动滴握爪：感谢老天给我这么丰盛的一顿白骨大餐……

　　忠犬争夺战

　　摧毁了白骨精打入我们师徒内部、分化我们师徒感情、破坏我们西行取经任务的阴险密谋后，我们终于和悟空胜利会师，继续赶路西行。
　　掀桌！胜利个屁！
　　我头痛地看着面前争吵的两人，不！是一猴一狗。
　　“你这个莫名其妙的狗妖怪，想蒙混过关欺骗我师傅？说！你到底有什么阴谋！”悟空手持金箍棒警惕地盯着眼前这个舔着白骨精大腿骨不亦乐乎的庞然大物。
　　“我不是妖怪！呼呼呼呼～我……我是小乖！小乖～小乖肚子饿了！”庞然大物睁着它那双水汪汪的大眼睛甚是无辜地瞅着以前满脸杀气的小矮个子。
　　在经历过马、猴、猪、黑熊等等一系列开口说话的事实打击下，我现在对于一只巨大的古牧开后说话已经非常淡定了。
　　看着那边火药味越来越重，悟空好像吃了一颗烂桃子而铁青着的脸色，我不由地叹气，到底是怎么开始的？
　　让我们把镜头切换到白骨精像北京猿人头盖骨以优美抛物线被击打出去后的那一幕。
　　……我是分割线……
　　“师傅！你没事吧？有没有被那个妖怪伤着？”悟空顾不上怀里的果子，连忙跑到我身边仔细地检查起来，看我是否受伤。
　　真是贴心忠诚的好徒弟啊～我感动地热泪盈眶，也就不怎么介意某只在我臀部上格外流连忘返的爪子了。
　　“师兄～这果子的汁水真好喝～”捧着一个和自己的头差不多大的巨大椰子喝得不亦乐乎的八戒连眼睛都眯成一条缝了。
　　我看了那堆小山状的水果顿时无语，难怪悟空去了那么长得时间都不回来，感情是奔赴各地收集水果去了：巨型椰子、紫透了得的葡萄、麒麟西瓜、拳头大小的草莓……
　　你到底敲诈了几个土地公啊？悟空！
　　“呆子！你放下我的椰子！那是我特意给师傅找来的，不许你碰！”悟空对懒洋洋的八戒是肺火直升，随手抓起一个榴莲就追上去准备给不顺眼的家伙一棒槌。
　　真是美好啊～青春啊青春！我无限感慨着追逐打闹的两人，当然前提是得把一旁剥着皮眯着眼睛享受葡萄美好滋味的悟净给除去。
　　这丫刚刚抠完脚趾甲洗手了没有……
　　趁空闲之余，我找了一根比较粗壮结实的树枝准备把白骨精遗留下来的身体部分给挖个坑埋了，虽然她现在是魂飞湮灭了，但好歹也是一代妖雄，就这么丢弃荒野也未免有些凄惨。更何况那酷似猿人的白骨，说不定在N年后挖出来的就是这一副了。
　　嘿咻～嘿咻～我开始卖力地挖起来，本来想召唤把铁锹什么的，可惜今天的召唤次数已经满员，不能再召唤了，所以只能就地取材，多出点劳动力了。
　　大坑已经挖好了，为了显示白骨精身前的英雄气概，我特意挖了一个主墓室用来平整地安放人家的骸骨；又挖了一个小点的坑用来放白骨精遗留的东西，像早先的篮子、竹杖一类的，为了替白坚强通知撑撑场面，我还特意捡了一些用剩的蜡烛等其他乱七八糟的东西作为陪葬一起埋了下去；最后秉着现代人的思维方式，我又挖了一个WC，方便白骨精方便神马的……
　　好！我准备把人家的骸骨下地了，刚一转身想拿两根肋骨的时候，突然一阵白光从我眼前闪过。
　　我眨了眨眼，揉了揉自己的眼睛，奇怪的是什么都没有！正在怀疑自己是不是被先前白骨精吓得有点失常时，我突然注意到地上的骨头好像――少了点？？
　　刚刚那道白光不会是什么猛兽走禽吧？我纳闷地拍了拍额头，看着依然打闹的悟空八戒两人，我又是一阵疑惑，按照经验，基本上有悟空在的地方是不会有什么大型猛兽胆子这么肥的……
　　算了！反正都已经少了头颅，白坚强应该不太会介意再少一根大腿骨的吧～我安慰着自己，准备弯腰再去收拾一下剩余的骨头，这时那道白光再次刷的从我眼前一闪而过，掠走了两外一根大腿骨。
　　我下意识地用手向前一抓，可惜没有抓住什么。我摊开手，手掌心里只有依稀的几根白色毛毛，闻了闻似乎还有着某种特殊而又熟悉的味道，看来这回我是可以彻底确定了，这里除了我们师徒几人外确实还有一个巨大的、白色的、喜欢啃骨头的动物存在。
　　额……我已经可以大致猜到这个是什么属性的动物了。
　　为了把这个家伙引出来，我把剩余的骨头收拾了一下，只留下了几根肋骨，然后匆匆地走到徒弟们，向他们说了刚刚发生的一切。
　　抓捕行动正式开始！
　　……我是分割线……
　　“师傅！这样有用吗？”八戒仰天躺在我身边小心翼翼地问道。
　　“嘘！安静一点！那个家伙块头大，胃口也大，区区两根大腿骨是满足不了它的，我们用白骨精的肋骨引它上钩肯定可以成功的，八戒，你再坚持一下！”我不动声色地闭着眼睛小声答道。
　　“哦――”八戒应了一声，随后我耳边没了声响。
　　我满意地继续安静地等待某个家伙的自动上钩。悟空正在一边警惕地观察者四周的动静，作为最没有用处的我和八戒悟净等人则每人头上插上两根肋骨，然后躺到在地装死，引诱大家伙上钩。
　　就这样静静地等了一会，我耳边终于传来了一阵OO@@的声音，当然还有其他两人一高一低，互相配合的呼噜声。
　　来了！我暗自把眼睛睁开一条缝观察起来：一个全身雪白毛发的庞然大物正小心翼翼地从一旁的草丛中钻了出来，在我们三人的身边来来回回地嗅着，最后它好像是找准了目标，轻轻地走到悟净身边，先是来回地仔细闻了闻，确认无害后就将注意力集中在悟净头上竖插着的白色骨头上了。
　　最后白色庞然大物毅然决然地张开大嘴叼起骨头就准备向后方茂密的树丛中窜起，和自己体型完全不相符的身轻如燕、踏雪无痕～
　　行动！我一个打滚直接从地上扑向悟净，以吃奶的劲狠狠地按住悟净的肚子。
　　悟净突然之间遭受肚子上的重击，本能地张嘴大喊一声，而这时，我已经做好准备，深吸一口气，然后屏住呼吸。
　　“啊――――――――”睡梦中正做着美妙梦境的八戒，如同抽搐一般，双眼爆出，呼吸急促，四肢痉挛，脸色发青，口吐白沫。有着同样症状的还有那只白色的大家伙。
　　我施施然地爬了起来，把一旁屏住呼吸的悟空叫了出来，先让他施展了一个定身咒死死地困住了倒地不行的庞然大物，然后才招来一阵强风，将此事弥漫在空气中的那股恶臭吹得是一干二净。
　　呼～世界真美妙啊～我深深地呼出一口气，要知道悟净可是常年不刷牙，又极其喜爱吃大葱大蒜一类的食物，没事就喜欢叼着一根大葱，细细嚼着，然后慢慢地抠着脚丫子。
　　所以我都尽量带着消毒面具和悟净说话，也幸好悟净这个人不是爱唠叨的话痨子，一张嘴巴大部分时间都是闭着的，为此毒性也比较强。这不，没有防备的八戒以及那个块头大的家伙也同时中招了。
　　“师傅！这个妖怪怎么处理？让俺老孙一棒打死它吧！”悟空已经迫不及待地掏出金箍棒比划起来，瞄准一动不动的白色家伙的脑袋蠢蠢欲动。
　　我连忙阻止他，开心地抱着那个白色大家伙就不放手，这可是我在那个世界最喜欢的立邦油漆广告里最最喜欢的可爱――大――古――牧啊……
　　最喜欢狗狗了！！！我兴奋地搂住那毛茸茸的毛毛蹭来蹭去，丝毫没有注意到脸色已经发黑的悟空了。
　　……我是分割线……
　　不过事情却没有我想象中那么顺利，这只会说话、会哭泣的大狗狗明显没那么简单，也不知道它是哪里得罪了悟空，惹得悟空坚决认为是一只巧言令色的妖怪，要一棒敲死，以绝后患。
　　且不要说这只名为小乖的狗狗到底从何方而来，有着怎么样的背景，光是那水汪汪的大眼睛，软绵绵的毛毛，撒娇地表情就彻底萌到了我，让我这次是坚决地反对悟空残害幼小，并且出于无奈念了“爱老虎油”。
　　为此，悟空在一连串“师傅不爱我”“师傅喜新厌旧”“师傅红杏出墙”“师傅陈世美”等等对我的控诉中，含着眼泪气鼓鼓跳上筋斗云，一去不复返。
　　唉～望着逐渐变小的身影，我是一阵头疼，外加叹气，虽然不知道为什么悟空这么介怀这只大古牧（作者：他是吃醋了！），但是他在这个时候离去也不失是一件好事。
　　因为原著中唐僧正是因为白骨精而三次误会孙悟空，随后孙悟空含恨回到花果山，直到后面唐僧再次遇险，八戒才去花果山将这位大师兄给求了回去。
　　现在白骨精已死，但是悟空却没有任何离去的前兆，这让不得违反剧情发展的我十分伤脑筋。而此刻，悟空因为这只不知来历的古牧气愤离开，也算是在一定程度上按照原著剧情发展的吧！
　　暗自宽慰自己的我转头转杯脚上八戒和悟净收拾一下离开之时，却骤然发现白骨精的骸骨已经被那只小乖啃得差不多了。不得已之下，我只能将那些残肢剩渣将就一下，粗粗埋进事先挖好的大坑中，毕竟我挖这个也是费了不少的力气，岂有浪费的道理？
　　因此，在N年后一支考古队在这里发现了一座拥有悠久历史的古墓，而古墓先进的墓穴结构以及埋着的穴墓主人唯一一截大母脚趾及零星的碎片成为了考古界中一大悬案，更有人根据陪葬品中的蜡烛等物写出了一本传奇小说――――《鬼吹灯》。

　　大战黄袍怪（上）

　　是我的错觉吗？怎么老觉得周围有只苍蝇在嗡嗡嗡地围着我呢？我神经质地在马上挥了挥手，企图驱赶一下这种让人讨厌的感觉。
　　难道说我昨天没有洗澡就已经臭到这种吸引苍蝇的地步了吗？而且还是一只体型硕大，全身亮绿色金属光泽，复眼鲜红色的苍蝇，这块头应该是母的吧？
　　“师傅，你怎么了？”一旁牵着小乖的八戒见我如此动作，还以为是我身体不舒服，故关切地问道，事实上在悟空离开后，八戒很有自觉地担任起了保护师傅、照顾师傅、关心师傅的艰巨任务。虽然我最近的胃病和拉肚子好像频繁发作。
　　“没事，我看这天色渐晚，我们就在此安营扎寨吧。”我拉住缰绳让敖烈停了下来，随后从马背上下来。看了看四周，人烟荒芜，柏翠松青，灌木浓密，放眼望去竟然看不到头，耳边也安静无声，偶尔传来不知名的走兽叫声。这种氛围让我无端端地出了一身冷汗，顿时有种不好的预感：这里也许、可能、应该有一只妖怪吧～
　　“师傅，你和师弟们在此休息，我去找点水和果子什么的。”八戒从行囊中拿出钵盂向前方走去。
　　希望这次他不会再拿一大堆色彩绚丽的蘑菇回来了，我用期望的眼神目送八戒离去。这娃好是好，就是生活常识有点匮乏，我好几次有就这么蹲着死去的幻觉……
　　“师傅～小乖要卢毛毛～”还没有等我坐下，一只庞然大物就扑到我身上，将全部的重量压在我单薄的身躯上。
　　我顿时有进的气没出的气了，为了避免一代法师唐玄藏被一只肥胖的狗狗压死的悲惨结局，我只好抓住小乖柔软的毛，把它从我背上拖了下来，给他捋毛。
　　本来我想留下这小乖和八戒等人继续上路取经的，因为我看这大狗毛发干净整洁，想必一定是有人家看养的，更何况这只大狗能口吐人言，观察入微，肯定不是什么普通的狗，极大可能是天上某位大仙的看门护院之类的。够丢失后必定会来找寻的。
　　可是我后来一想不妥，这西游记的妖怪大部分都是天上私逃下来的，正所谓“有后台的基本上就被领回去了，没有后台的基本上被悟空打死了。”万一这狗在我走后幻化成形，在这里占山为王，也想要吃我的话，那我岂不是自投罗网，自找没趣，自己挖坑埋自己？
　　于是我准备收下小乖，成为西行一员，哪怕将来它的主人找上门来，我也好敲诈一下抚养费什么的，何乐不为呢？更不要说小乖这种极品古牧狗狗正是我所喜欢的。
　　小乖温顺地四角朝天躺在地上，享受地眯起眼睛任由我在它圆鼓鼓的雪白肚皮上来回捋毛，对于狗狗而言，被人捋毛可是一件超级幸福的事情。
　　看着小乖这副样子，我不由地想起另外一个经常被我揉毛的小家伙，也不知道悟空现在在干嘛：是回到花果山了吗？还是在别人家蹭吃蹭喝？我不在身边，这个小家伙肯定不会记得每晚要勤洗澡、勤洗手、勤洗PP；没有人给他半夜暖被窝盖被子，他一定会从床上睡到床底的……
　　现在到底在干什么啊！我懊恼地捶了捶自己的光头，对那个爱发脾气的小猴子瞎担心什么呀，他现在肯定是山珍海味，美酒佳肴的，哪里还会想着我这个师傅！
　　一想到那个没心肝的小猴子把我这个任劳任怨的师傅抛之脑后，我就顿时一肚子火没出发，于是更加大力地挥了挥手，那只讨人厌的额苍蝇怎么还在我耳边一直嗡嗡嗡地响啊！
　　而在这个时候，一阵黄色的风沙骤然向我们这边吹来，我反应不及，就直觉地感觉脑门上被重重地砸了一下，失去知觉陷入了昏迷之中。
　　……我是分割线……
　　经过前面几次的经历，对于被妖怪绑到山洞里的事情我已经非常之淡定了，甚至我现在努力地在这个过程中去发掘一些美好有趣的事情，比如说：我发现妖怪们绑我时打的绳结都大同小异，也许我可以把S M中花结的最高境界传授一下……
　　“你就是唐僧？”一个长得人模人样、披着豹纹斗篷的男子朝我走了过来，一把捏住我的下巴细细打量着。（作者：这个动作好那个……）
　　香蕉你个芭乐！你在菜市场挑牲口啊！我忍着下巴上的疼痛，没好气地回答道：“不是，我叫巴拉克・侯赛因・奥巴马。”
　　……一群黑色蝙蝠欢快地从众妖头上飞过。
　　“你不是唐僧？可你明明是身着僧袍，剔着光头啊？你想骗我？”那妖怪一听抓错人了，顿时焦急了起来，更加仔细地打量起来，同时还掏出一副画像一一比对起来。
　　我一看有戏，连忙凑上自己光亮的脑袋答道：“我不是和尚，我只是有点秃头，你看看，我头上不是还有几根头发吗？”
　　一直以来，我对自己当初全身上下三个受训部位极为介怀。前几天无聊，我就接连每天召唤出一瓶101生发剂，对着自己的脑门又是涂又是抹，结果今天早上拿八戒的镜子照时，惊奇地发现我脑门上竟然稀稀疏疏长出了一些长度约为0.001CM的短短发扎。
　　而且我头上还没有戒疤。戒疤这种东西其实是从元代才开始有的。以前我读书的时候一时心软被一个化缘的和尚骗走了中饭钱，为了避免再次上当，我后来还特意去查了资料。
　　戒疤相传始于元世祖至元二十五年（1288），沙门志德住持金陵天禧寺时，与七众授戒，燃香于顶，指为终身之誓。而新中国成立后，戒疤也于1983年被废除了。基本上现在满大街顶着戒疤向路人化缘的和尚基本上都是假的。
　　“恩～确实有头发。这么说来你不是唐僧了？小的们，我们去另外一个山洞问问那个光头的是不是唐僧！走！”大妖怪转身一挥斗篷，极为潇洒地走了出去，身后的一大帮小妖怪也闹哄哄地簇拥着他跟了出去。
　　一个偌大的洞穴顿时就冷清了下来，我这才如释重负地吐出一口气，看来妖怪们是去找悟净了，这也是我当初巧言令色，哄得悟净和我一样剃个光头的根本原因。而且我知道，那群妖怪一时半会是闻不到什么的，一来是悟净这个人不喜交谈，老是一个人独自装深沉、装忧郁，我这个当师傅的也不怎么搭理；二来我今天中午还看见他啃了五个洋葱、七根京葱来着，口腔毒气想必更上一层楼。
　　希望那些妖怪的鼻子不要被熏坏了……
　　……我是分割线……
　　“你是哪里来的长老？怎么会被绑在这里？”一位妙龄少妇摸索着洞穴，悄然地走了进来。
　　我抬头一看：此少妇大概三十的样子，保养的极好，嫩白的肌肤仿佛要滴得出水来，水灵的双眼带着无限的妩媚和诱惑，只是脸色略带暗淡，眉头紧锁，好似有万重心事，但不得不说，这无形中又为该少妇增添了一抹弱不禁风的美人风情。
　　这位应该就是被妖怪抓来的宝象国百花公主了。我趁机挤了点眼泪出来，一点悲愤地将自己的来历一一细说了出来。
　　百花公主一听顿时联想起自己的遭遇，悲上心头一时控制不住情绪开始抽泣起来：“我原本是三百余里外宝象国的第三个公主，乳名叫做百花羞。只因几年前一日外出游玩，被那妖怪看中，强行掳到这洞穴里做了他的妻子。可我本不愿意，每每思及父王母后便痛不欲生，只求早早死去，离开这个地方。”
　　这就是活生生的霸王硬上弓啊～我不由地替百花公主打抱不平，那原著中也是这样，虽然百花公主后来被孙悟空救出，回到了宝象国。可是她一个妙龄少女最宝贵的青春年华就这么被白白糟蹋了，哪怕她回去依旧荣华富贵享之不尽，可她心中的痛又要如何平复呢？她还能找到一个不会嫌弃她非清白之身的男子，相爱到老，生儿育女吗？
　　这一点我深深地替眼前这个女子惋惜，同时我又不免想到百度上的一个提问――有人问：如果一个女子被霸王硬上弓该怎么办？回答：拉一泡便便在裤子里。
　　其实仔细想想，这也不失为一个好主意……
　　“长老放心，你既是取经的我便救你。那宝象国是你西行必经的，你只要替我捎一封书信，拜上那宝象国国王，我就教他饶了你。”百花公主说道。
　　“公主请放心，贫僧一定会为你送上的，”我点头答应。这也是原著标准剧情之一。
　　于是在过了大概一个时辰后，百花公主果然如约到来，替我松绑，且交给我一封书信和一个……大红肚兜。
　　额……我沉默了，我怎么记得原著中百花公主的信物应该是一个簪花，而不是一个大红肚兜吧？是不是有什么地方搞错了？
　　“恩――”百花公主见状也有点不好意思，扭扭捏捏了一会才小声地向我解释道：“我那个妖怪丈夫，闺房中……一向喜欢玩些新花样，我那些衣物发簪都坏了……这点我甚为苦恼，唯独这肚兜上有我自小学的宝象国刺绣方法，我父母见到必定能认出。”
　　额……我再次沉默，这么说来，百花公主面带苦涩只是因为丈夫持久力不够啊～难道我刚刚面观那个妖怪脸色泛黄，虽是一副威风凛凛的样子，双手却总是不自觉地扶腰，双腿习惯性地微抖，这分明是腰酸背痛、频繁想上WC的肾虚症状。
　　我也许应该建议百花公主给他那个丈夫喝“汇仁肾宝”，正所谓“喝了汇仁肾宝，他好我受不了。”
　　回到正事上来，百花公主果然守约地把我放了出去，负责山洞看守的小妖怪们特别少，据说大部分的小妖怪因为去凑了热闹而被熏昏过去，至今还没有醒过来。为此我特意请求百花公主顺道去了悟净关押的地方，把悟净也一同救了出来。
　　不过小乖和敖烈的身影倒是没有见到，听百花公主说好像那个黄袍怪只是捉了我和悟净二人进洞。
　　但不管怎么说，我终于从那个黄袍怪手中逃了出来。

　　大战黄袍怪（下）

　　敖烈在西游记一行主角中属于标标准准的配角，这点在我来来回回看西游记时毫不怀疑。哪怕我现在所处的这个稀奇古怪的世界中，敖烈的存在感依旧不高，要不是我坚持，估计他会一直以白马形态和我们同行。每当我们休息的时候，他就会默默地走到一旁，像个局外人一样看着吵闹的悟空八戒。
　　有时候不经意间看着他那马脸上空洞的眼神，我从内心深处感到一阵惋惜，鹰愁涧的日子好像已经把这个本该意气风发的少年给掏空了。想想也对，少年得意的富二代，感情受挫，未婚妻劈腿，新婚晚上甚至公然打野战，万分委屈之下又被流放在外，现在还要幻化为低等生物，担当“龙”力车夫。
　　我要是他，估计我就直接自杀，一了百了，低碳环保。
　　如果有一个最受师傅欢迎的徒弟排行榜之类东西，秉着公正无私的原则，敖烈可以排名第二，仅次小猴子。
　　不过我对敖烈沉默，害羞的认识也仅仅终止于此，因为接下来发生的事情让我患上了恐马综合征，好一阵子都不敢再骑马。
　　～～～～～～～～～～～～・我是分割线～～～～～～～～～～
　　在百花公主的带领下，我和悟净很顺利地逃了出来，和悟净一对比，我还是算很不错的。黄袍怪当时在我的误导下确实把悟净当成了从东土大唐而来，前往西天拜佛求经的唐僧。
　　说实在悟净长得也是很不错的：浓眉大眼，五官俊朗，面部轮廓像岩石雕刻一般，很有思考者――大卫的男人气概，否则在那个复杂的天庭中，悟净就不是卷帘大将，而是WC大将了，直接发配得越远越好。而且悟净这个人喜欢发呆，眼神极为飘渺，基本上到他眼里的都是狗尾巴草了。套句我们现在的话就是悟净生来就是唬人的料。
　　再加上我给他剔的光头，一时之间不熟悉的人确实能把悟净错当成我，当然，前提是悟净必须安安静静地一动不动，别做一些多余的事。根据八戒小道消息，好像悟净就是在玉帝开年会的时候，用十根手指轮流挖鼻孔，结果挖得太HIGH，搞得鼻血如同尼日加拉大瀑布平均流量5,720立方米／秒的汹涌走势，气势磅礴地向前喷发。
　　因此被喷了一头鼻血，顺便冲歪假发的玉皇大帝，非常淡定地派人将挂着两行鼻血的悟净丢出了南天门，扔进了流沙河中。
　　黄袍怪想照着对付我的模式对悟净如法炮制一番，刚捏起悟净的下巴还没有开口，一股恶臭就席卷而来，在短短的0.001秒顿时形成了一个以悟净自身为核心，半径超过5米的恶臭辐射区，熏得一干妖怪差点撞墙而死。
　　而就在这紧急危难之刻，黄袍怪毅然决然地脱下自己的自下界后就不曾洗过的袜子，以董存瑞顶炸药包舍生取义的精神，在千钧一发堵上了某人的嘴，企图以毒攻毒。挽救自己和众小妖的姓名。
　　不得不说，光看悟净现在肿得像香肠一样的嘴巴，我就能想象的出为争夺天下第一毒的位置，两毒厮杀该有多么的激烈，多么的惨状啊～
　　出来后，我们没有看见八戒的身影，倒是敖烈这匹白马甚是乖巧地仍在老地方，顺便叼着那古牧大狗脖子上的绳子，让小乖老老实实地也待在一旁。
　　给八戒留下一个硕大的猪头标记以及宝象二字，我和悟净就先向宝象国出发了。
　　～～～～～～～～～～我是分割线～～～～～～～～～～～
　　宝象国的国王一听我们的身份就立即传召了我们，在短暂的休息和吃饭后，我掏出了百花公主的大红肚兜交给了宝象国国王。
　　原本还端坐着的小个子老人一见到肚兜就大惊失色，立马招来了王后，两人低着头嘻嘻索索地讨论半天，最后捧起那肚兜就开始老泪纵横起来。
　　“长老啊～你是如何得到这肚兜的？”国王原本就是一干瘪瘪的小老头，哭起来整个脸都皱起来了。
　　我将事情的经过一一道明，那原本还算端庄的王后干脆直接滔滔大哭起来，所幸她还算比较理智地没把鼻涕眼泪啥的抹在红肚兜上。
　　“长老有所不知啊，这肚兜上特殊的鸳鸯绣法只有寡人那苦命的女儿才会啊～可怜寡人之女百花几年前不知所踪，发动全国上下搜寻也未有音信，却不知是被那妖怪掳去。如今看着这肚兜，寡人情何以堪啊……”老国王朝边上狠狠地撮了把鼻涕。
　　我纳闷了，那肚兜我先前也看过，和普通的鸳鸯差不多啊，这宝象国国王王后怎么敢如此肯定就是百花公主的东西。
　　“陛下为何如此确定呢？”
　　国王示意了一下身边的王后，王后连忙将肚兜放于我面前仔细地解释道：“长老请看，我宝象国王室女儿从小钻研绣术，尤其是鸳鸯。为了衬托出鸳鸯的灵性，我们通过特殊的针法重点突出了眼神！”
　　濉…我算是明白了，人家的鸳鸯都是两眼向前，百花公主的是左右微斜，摆明了就是一只先天性不良的斗鸡眼鸳鸯……
　　于是顺着剧情发展，珊珊来迟的八戒和悟净被奉命迎敌黄袍怪，救出百花公主。
　　而我也已经做好了被报复而来的黄袍怪陷害，变身虎妖的准备了……
　　打个商量，变个狐妖什么的可以吗？
　　～～～～～～～～～～我是分割线～～～～～～～～～～～～
　　不知道八戒和悟净使出了什么招数，惹得人家黄袍怪仅仅用了半天时间就杀上宝象国找我算账来了。（事后我才知道，八戒让悟净站在人家洞府的上风处唱了一首《洗澡歌》，就把大小妖怪熏得“妖”仰马翻的。）
　　黄袍怪把自己整得一油头粉面的娃，屁颠屁颠地跑到宝象国国王的面前认亲去了，顺便诬赖我这个大唐高僧才是兴风作怪的BOSS。
　　“恩――”国王甚是怀疑地上下打量我几眼，看得出他对我这一表人才的可信程度还是比较信任的，于是国王陛下转头向黄袍怪问道：“你有何证据证明你就是救寡人爱女的英雄？”
　　黄袍怪神秘地一笑，从自己怀里刷的一下子掏出一叠东西，然后当着宝象国文武百官的面，哗得展开――一串五彩缤纷的肚兜迎风飘舞。
　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎――――一群斗鸡眼鸳鸯欢快地嘲笑着在场惊呆住的众人。
　　我一头黑线，感情这位仁兄是把百花公主十年的贴身衣物都拿出来了，真够下血本的～
　　以一敌百，宝象国上上下下顿时如墙头草一样地全部倒向肚兜旗一边了，以我为核心方圆几十里顿时了无人影。
　　“英雄！你赶快降妖吧！快抓住那个糊妖！”宝象国国王直接坐在他那宝座下面了，哆哆嗦嗦地让已然是乘龙快婿的黄袍怪赶快抓住那虎妖。
　　来啦！我紧盯着黄袍怪的动作，看着对方从嘴里吐出一团黄光到手掌心里，正是他的本名原丹。
　　额――――真是够不讲卫生的，这货洗手没有，我厌恶地皱了皱眉头，刚才我还看见他摸了摸自己的屁股……
　　“现身吧～虎妖！”黄袍怪大吼一声，随后对准手掌心的原丹施法运功，一阵黄光骤然间向我射来。
　　说时迟那时快，我用自己的保命神珠立马召唤出一扇巨大无比，把我完完全全遮掩住的镜子挡在黄光之前。
　　根据光的反射原理，黄袍怪发出的光芒被我的镜子给大部分都反射了出去，而在场的人。包括黄袍怪都无一幸免地遭了秧。
　　“噗……”顶着一个硕大无比的大象头的众人惊慌失措地看着自己和身边人的异变，惊吓地都说不出话来，哪怕想说，发出的也是大象的吼叫声。
　　我无言地看着场上乱哄哄的场景，不愧是宝象国，他们的祖宗太厉害了，当初给国家取名字的时候就这么有预见性。基本上在场的宝象国文武百官无一例外地都变成了大象。
　　同时，黄光被反射出去时分散地比较开，因此变成大象的人都是局部变化，以靠近在国王陛下身边的人群为最多，全部被黄光笼罩住了头部。如今是上下两个“象鼻子”。
　　我突然有种冲动想高歌一曲：大象，大象，你的鼻子为什么这么长……
　　不过我也不怎么好，黄光有穿透性，我的胸口处依然被黄光给牵扯到，瞬间变成了狒狒那健美腹肌。而黄袍怪则是头长了对牛角，彻底山寨“牛魔王”。
　　这是什么世道啊！！！！！我忍不住撕开自己胸口的衣服，用力捶打胸口呐喊起来，我想金刚一样郁闷呐……
　　不过黄袍怪倒是比我有心计的多，趁我不注意竟然将原丹再次对准我，想要发射黄光将我彻底大变身。
　　“师傅小心！妖怪看剑！”一个白色的身影从天而降，一剑挥出剑气，硬生生逼黄袍怪放弃原本的计划，掏出自己的武器来抵挡。
　　此君白衣飘飘，风度翩翩，手持青龙宝剑，英姿勃发，器宇轩昂，正是那多日不见的敖烈人形态。
　　两人顿时在大殿中大战几十个回合，随后又在户外草坪上勇斗几十个来回，最后飞到空中你来我往地互飙杀气。
　　处于下风的黄袍怪紧急之时，不得不显出自己的原型，用力挥舞身后那豹纹披肩，甩向敖烈。敖烈弯腰一躲，却不想一阵浓烈的黄烟从披肩下喷发而出，一股恶臭扑鼻而来，熏得敖烈步行大乱，被黄袍怪寻得机会硬生生抽了一下。
　　丫的你个黄鼠狼～竟敢打我们家敖烈的臀部！我还没有碰过呢！我顿时对准天上剖口大骂起来。
　　敖烈吃疼，不得不紧急迫降，一瘸一拐地走到我身边，而那黄袍怪也趁着这机会逃得无影无踪，想必是回到他的洞府了。
　　“敖烈，你怎么样？”我一把扶住虚弱的敖烈，让他单薄的身躯靠在我很是发达的怀里。
　　“师傅……”敖烈还没有说什么就彻底晕了过去。
　　我一摸他的裤子，手上有点湿哒哒的，血丝也不断地渗出，心想敖烈必定是受伤不轻，于是横抱起来，也不管其余跑来跑去的大象们，寻得后宫一间空房便闯了进去。
　　……我是分割线……
　　将敖烈翻身趴在床上，顾不得什么面子，我直接就扯住对方的白色长裤往下脱。果然，受伤的地位又青又紫，皮开肉绽的，鲜血不断地向外冒。
　　怎么办？我急得左思右想，一时拿不定注意，不知道小白龙自身恢复能力怎么样啊？我手上又没有什么药可以治疗的？
　　在召唤出一大包护舒宝夜用，拿出一片贴在敖烈白净的PP上止血，我开始翻箱倒柜搜查这个房间有没有什么药品之类的。可惜是一无所获。
　　看着隐约有点发烧而开始抽泣起来的敖烈，我是一阵心疼，可又实在是想不出出办法来，只能不停地拿冷毛巾敷在他的头上。
　　“娘亲……孩儿疼……”敖烈开始胡言乱语起来，手脚也开始不安分。我怕他这样动起来会让伤口撕裂地更开，只好也躺在床上，让他趴在我的怀里，压制住乱动的手脚。
　　正当我一筹莫展的时候，我突然想到一件事：前几天我们一行人夜宿荒野时，我半夜起来解决，黑灯瞎火地踩在一块石头上摔了一跤，把膝盖给磕破了，我当时没在意就随手贴了张创口贴，可两个时辰过后，我的伤口竟然好了。当时我也没有注意，只以为邦迪的药效越来越好，现在一想起来还真有点不对劲呢。
　　难道是我的血？我暗自揣摩着，看来吃了唐僧肉能长生不老的传言未必是假的呀。
　　死马当活马医吧～我狠了狠心，用两只脚固定住敖烈，随后掏出一把小刀对准自己的手指小小地割了一刀，然后塞进敖烈的嘴里。
　　谁知敖烈此时是彻底烧迷糊了，连允吸的力气都没有。我只能先自己用力吸了一小口然后吻住敖烈的嘴，渡了过去。离开时我感觉敖烈的嘴巴很干，便忍不住地用自己的舌头帮他润泽了一下。
　　在静静等了一会后，敖烈的呼吸从原本急促开始变得缓和，整个人也开始放松下来，安静乖巧地躺在我怀里沉沉地睡去。
　　总算解决了！我不免如释重负地呼出一口气，放松下来后疲惫感一下子涌了上来，我渐渐地迷上眼睛，靠着敖烈也沉沉地睡去。当然入睡前不忘将被子牢牢地盖在敖烈的身上。
　　朦胧间，我感觉耳边传来一阵轻柔的声音，随后唇上微微地一热……
　　师傅……谢谢你。

　　敖烈的观察日记

　　东海里凡是认识敖烈的都会竖起大拇指，然后向下一转：那小子贼坏。不要看他外表是一副文质彬彬，手无缚鸡之力的少年样，其实这家伙的内在是十分凶狠的。当然很大程度要归功于他优秀的基因和特异的成长环境。
　　首先是父亲东海龙王。在这里希望大家不要一味地相信电视剧里的演员装扮，四海龙王个个顶着一个硕大的龙头，聚在一起基本上分不清谁是谁 。事实上拥有俊男美女基因的龙族个个都是魅力非凡，比如我们的东海龙王更是其中的佼佼者。
　　东海龙王年纪轻的时候是风流倜傥，一表人才。有好的资本必然不会浪费，再加上龙族天生的好色本质，因此那时候的东海龙王秉着“宁可杀错一千，不可放过一人”的原则，以东海为核心，对周围五百里进行地毯式搜寻。凡是姿色不错的，都竞相拜倒在他的石榴裤下。
　　结果日复一日，年复一年，俊秀的东海龙王开始对温香软玉开始腻味了。套句现在的话说就是天天山珍海味吃腻了，想找些青菜萝卜豆腐渣啃啃。
　　就在这个时候，最佳损友西海龙王登场了。和东海龙王内敛式的花心相比，西海的这位就纯粹是豪放式了。西海现在方圆一千里，不管是天上飞的，地上跑的，土里钻的只要有修炼成形，是女的基本上都迁移到南海去了。
　　纯粹找抽的西海龙王顿时万分殷勤地邀请东海龙王一起外出旅行，顺便换换口味，领略一下异族美女的风光，就在这个时候，敖烈的母亲华丽丽地登场了。
　　到了西方的西海龙王和东海龙王还来不及领略地貌风光就因为水土不服外加食物中毒躺下了，原本以为这两条龙就此英年早逝时，两位路经此地的善良异族姑娘将两人带回了家。
　　东海龙王刚好被发配给敖烈的母亲。敖烈的母亲元身为西域霸王龙，和朋友修炼千年才能幻化为人形。虽个性有点泼辣但长得美艳动人，心地善良，这种异域风情和龙海龙王平时看见的小家碧玉，楚楚动人的中土美人截然不同，很快他一颗蠢蠢欲动的少年心就被对方捕获了，死皮赖脸地发动一切追求攻势。
　　敖烈的母亲姓霸王，单名花，这种纯朴却又包含无限生机的名字更加充分展现了她纯朴的个性。原本她和朋友霸王弓（也就是把西海龙王捡回家的那位少女）是准备外出捕猎剑齿龙的，结果半途当中就捡到了两位遇难龙王。
　　秉着“浪费是可耻的，路边的就是我的，不捡白不捡”的生活方针，霸王花和霸王弓毅然决然地把两个备用储存粮食给扛回家了，准备慢慢享用。
　　可惜啊～云英未嫁的少女龙怎么可能是“花中两色龙”的对手，顿时没过几天就成就好事，恩爱无比，时日一久阿花的肚子里便有了当时还未出生的敖烈。
　　于是东海龙王决定带着阿花返回东海龙宫。而返回的阿花此时面对着丈夫众多妻妾也自知上当，奈何肚子里的孩子不能没有爸爸啊～她忍辱负重开始了自己和他人分享丈夫的生活。
　　不得不说，阿花的日子是越来越难过了。除了要警惕东海龙宫里时时上演的“宫心计”外，阿花和龙海龙王的矛盾也日益剧增。从本质上来讲，阿花是个大口吃肉，大口喝酒，思想开放的新女性；而从小万千宠爱于一身的东海龙王却是个处处讲究，追求风雅的人，吃根土豆丝都恨不得吟诗一番，上WC的便纸都恨不得画上美女出浴图。
　　有心人便利用阿花不拘小节的特点暗自诋毁，说是败坏了东海龙宫的门面。敖烈五岁前的生活就是在父母日日夜夜的争执中度过的，这给他幼小的心灵带来了极大影响。
　　直到阿花再也无法忍受这种生活后，她将儿子敖烈托付给了自己的好朋友，西海龙王的妻子霸王弓抚养，自己和丈夫大打出手，随后逃出龙宫不知所踪。
　　敖烈失去了母亲后，原本应该是受到龙王众多妃子的排挤，可怜孤独。谁知其母从小就给敖烈灌输了一系列自己单身前的丛林生活心得与经验，使得敖烈小小年纪就懂得避其锋芒，深藏不露，出手凶猛且很无赖，打起架来，连踢带咬，不留情面。
　　敖烈就是凭着羞涩可人的外表，让敌人放松警惕，转身就趁人不备攻击猛烈，而随着时间的飞逝，吃过敖烈闷亏的对象开始遍布四海。
　　“龙肉坦克”的威名从此名扬四海～
　　……我是分割线……
　　敖烈一直记着五岁那年的一个晚上，母亲拉着他的手，坐在床头对他说：“敖烈，你一定要记住，漂亮的女人不能相信，漂亮的男人更加不能信。千万不要像我一样……”（作何：霸王花女士，你比张无忌他妈还要真相。）
　　当时的敖烈只看见母亲眼中满含泪水以及那种无法言表的情感，他不懂，所以他不知道再过几个时辰他的母亲会抛下他离开。
　　后来他长大了，他明白了当时母亲眼神中的情感叫绝望。
　　敖烈很聪明，从小就聪明，混血的基因除了给他一副好面貌，更多的是惊人的记忆力。因此在姨母霸王弓的指导下，敖烈学了不少本事，并且在日后牢记母亲最后的话，绝对不相信任何漂亮的人。
　　所以在他发现自己未婚妻在洞房花烛夜公然红杏出墙，和九头虫玩制服诱惑时，敖烈的第一感受不是愤怒而是轻松。他本来就不怎么喜欢长相很小三的未婚妻，奈何迫于政治因素才不得不拜堂成亲。
　　哪怕是后来天庭的惩罚，敖烈也是有点欢喜的，因为他终于可以离开从小束缚着、压抑着的东海龙宫。况且他是混血龙，对于东方龙族视为珍宝的龙角什么的根本不在意，反正就是两树杈插头上――纯一摆设。
　　直到遇上了唐僧，他突然发现有什么事在无形中改变了……
　　敖烈以前就见过唐僧，只不过那时候的唐僧还是金蝉子，还没有转世投胎。记得那时候姨母霸王弓为了消除自身过于暴虐的戾气，而带着他专门拜访了云游至此的如来二弟子――金蝉子，希望听取教法，消除心中孽障。
　　金蝉子讲了什么，敖烈现在是记不清楚了，他唯一记忆深刻的是在讲法结束后，姨母带他上前拜会金蝉子准备离去时，一直闭目的金蝉子突然睁开双眼，淡淡地看了自己一眼，随后又闭上眼睛，低声说道：“此子苦亦……”
　　在那一瞬间，敖烈突然感觉自己的灵魂都在颤动，那种清澈、温润却又仿佛包含着万千世界的眼神在刹那间安抚了自己的心灵，抚慰了自己失去母亲、被人欺凌的痛苦。
　　后来，在鹰愁涧，他再一次见到了金蝉子，再一次见到了那双夺人心魄的眼睛。只不过对方已经不是原来的金蝉子了，而是转世投胎后的唐僧。
　　敖烈笑了，他开始觉得冥冥之中有什么东西将自己和眼前这个人联系在一起，不知是祸还是缘……

　　“雄雄”鸳鸯大盗登场

　　事后等我醒来时，敖烈已经不在我的怀里了，反而是几日不见的悟空抱着我的手臂，紧紧地蜷缩一团贴在我身边睡得正香。而我被施法变成的猩猩肌肉胸部也变回了我原本平滑白皙的样子了。
　　看来悟空已经把那个黄袍怪给收拾了，并且还取得了他的内丹解除了我身上所施法人法术。
　　一想到这儿，我不由地地放缓了自己想起来的身体，伸出手圈住悟空小小的身体，并且一下一下无意识地抚摸着对方毛茸茸的头。
　　这个小笨蛋，变成苍蝇地在我身边飞来飞去，还以为我不知道呢……我微微地一笑，然后颇恶趣味地用手指捏住悟空的鼻子。
　　“恩――”睡梦中的悟空明显感觉到不对劲，他开始挣扎起来并反射性地伸出右手想要驱赶让他难受的东西。
　　在几次尝试未果后，他终于接受现实，不情愿地慢慢睁开眼睛，“师傅……”
　　看着一脸睡意朦胧，翘着嘴巴嘟嘟囔囔的悟空，我情不自禁地低下头吻上了对方的额头，“早安啊！我的小悟空……”（作者：额――现在已经是半夜了～）
　　……我是分割线……
　　在宝象国国王王后与文武百官的欢送下，我们师徒一行人再次踏上了漫漫取经路。据说，黄袍怪在被悟空结结实实揍一顿后老实了不少，而百花公主念着以往夫妻情分，表示愿意继续和黄袍怪维持婚姻关系，但是必须立马解散原先的不良组织，上缴婚前财产，入赘宝象国。
　　并且需要时刻遵守宝象国驸马的“三从四德”：老婆说话要听从；老婆上街要跟从；老婆访友要陪从；老婆脾气要忍得；老婆马屁要拍得；老婆花钱要给得；老婆招人要舍得。
　　我担心百花公主在我们走后管不了那个黄袍怪，让黄袍怪有机可趁再继续危害世人，于是我走之前特意教了她一套“九阴白骨爪”用于闺房之中。果然，那个黄袍怪立刻乖乖地听从，从此走上“妻管严”的康庄大道上，一去不回头。
　　天气开始逐渐变冷，树上的树叶也开始和贫僧我的头一样光秃秃了。为了保护我新生的宝贵头发，我不得不拜托悟空回了趟花果山，将他以前捕获猛兽时留着的毛皮给我带过来，而我就用蹩脚的针线技术给我们中间两条腿的都缝了件帽子，给四条腿的都缝了件马甲。
　　“悟空――”我高声叫住前面开路的小猴子，因为敖烈臀部的伤害没有好，我也就不怎么好意思再给他“雪上加霜”，坚持以最为环保的“11路”来赶路。
　　“师傅！你怎么停下来了？是不是口渴了？还是饿了？徒儿这就去前面化点斋来。”悟空匆匆忙忙地赶来。
　　“不是。”我急忙拉住这只急躁的小猴子。真是的，连句话都不让我说完，猴急猴急的～
　　“为师远观这山极为陡峭险峻，怕是有什么凶猛野兽藏于深处或是有什么妖怪阻我取经之路，你胆大艺高，先去打听一番，我们也可做好准备，小心应对。”
　　“师傅此话有理，悟空这就前去打听！”小猴子连连点头，招来筋斗云，一个纵身跃上就不见踪影。
　　事实上不是我多疑，看过西游记无数遍的我可是牢记一个定理：有山有妖怪。那些妖怪虽然大多是野兽变化，但也颇有智慧，一占就喜欢占一座山，颇有旧社会地主老财的风范。
　　于是，搞得我现在看到一座高点的山就发毛，看到长得奇怪点的山就发抖。倒不是害怕被妖怪捉去，反正到了最后悟空一定会救我出来。实在是被绑着的滋味太难受，尤其是绑我的草绳，越看越像我以前在树上看到古人WC时用的那种草绳……
　　没一会，悟空就探明情况回来了。
　　“师傅！我已探明，此山叫做平顶山，方圆有六百里左右，听说山中还有一个莲花洞，洞里住着两个妖怪，名为家配叫大王银角大王，说是想要捉住师傅，慢慢享用，好长生不老。不过，师傅不用担心，悟空会保护师傅，不叫那些妖怪上了师傅一根汗毛的！”小猴子信誓旦旦地说道，可爱的正太脸上满是自信的笑容。尤其是身后的猴子尾巴，顶端圈成一圈，像小乖一样左右摇晃着，好像邀功一样。
　　我不由地摸了摸对方的头，脑袋里却开始回忆起金角银角的剧情。金角银角原本是天庭太上老君门下负责烧锅炉的两个小童儿。估计老板太上老君小气巴拉，雇佣童工就算了，竟然还克扣工资，节假日强制加班，甚至连补贴都没有。这才让人家两个小孩子受不了私自下凡实行跳槽大计。
　　只是可怜这两娃儿道行不深，还是上了观音菩萨和太上老君的当，成了实验我们取经团的实战演习对象之一。可歌可泣啊……
　　那么，现在耽误之急就是怎么让八戒自发自动地出去巡山。我不懂声色地瞄了一眼正拿着悟净的分离式圆月弯刀刮腿毛刮得不亦乐乎的八戒。
　　“悟空啊～听说这山上的金角银角大王长得甚是健壮啊～”我扯开嗓门大声说道，果然某猪刮腿毛的手势停顿了一下。
　　“咦？啊，啊，对啊！”不愧是和我心有灵犀的悟空，几乎立马就看懂了我的颜色，也随即附和着，“听说那金角大王身高九尺，虎背熊腰，器宇轩昂，手臂有我的大腿那么粗，大腿有我的腰那么粗；而那银角大王更是有过之而不及，据说是这平顶山的肌肤盛名的美男子！”
　　干得好！我暗夸了悟空一句聪明！看来经过这段时间段额相处，大家都已经很熟悉彼此的性格了，知道八戒的死穴是什么。
　　果不其然，八戒的口水已经垂挂在下巴上了。
　　“师傅！八戒平时出力不多。今日就让大师兄好好休息，让八戒娶巡山会会那妖怪！”八戒急忙放下手中的刀，拎起自己的玉笛就向我请命巡山。
　　“等一下，八……”我话没有说完，八戒就迫不及待地使出一招“踏雪无痕”，点着那树丛叶子就飞了出去。
　　着急什么啊～我无奈地耸了耸肩，我只是想告诉八戒擦擦鼻血再走也不迟，这猪怎么也猴急猴急的……
　　……我是分割线……
　　这到底是怎么回事呀！我纳闷地看着横路拦截在我们眼前深情对视的两个老道士，眼角忍不住一阵抽搐。
　　明明我们是在等着名为巡山其实是看美男的八戒回来，可还没有等我派出悟空去寻找，半路就突然杀不出一对白发花白，满脸皱纹，道士打扮的老道士。
　　只见一个道士抱住一个道士撒娇说道：你无情，你冷酷，你无理取闹！
　　另一个道士则欲语含羞地挣脱了几下，回答道：你才无情，冷酷，无理取闹！
　　第一个道士明显不干了，他撅起嘴巴，娇气说：我哪里无情，哪里冷酷，哪里无理取闹！
　　第二个道士也明显不依了，跺脚道：你哪里不无情，哪里不冷酷，哪里不无理取闹！
　　前者道士这时含着泪委屈地回复：好……就算我无情，冷酷，无理取闹！
　　后者道士顿时媚眼如斯，娇笑道：你本来就无情，冷酷，无理取闹！
　　第一个道士此时是彻底爆发了，眼泪顺着脸颊流了下来，嗲着声音抽泣着：我要是无情，冷酷，无理取闹！也不会比你更无情，冷酷，无理取闹！
　　第二个道士这时一把反搂住第一个道士，轻柔地抬起了对方的下巴，轻笑：“好好好，我最最无情，冷酷，无理取闹！银儿宝贝，别生气了好吗？”随后一个火辣辣的法式深吻随即印了上去。
　　一吻结束后，只见第一个道士满脸娇红，娇喘吁吁地将头埋进第二个道士的怀里，一阵捶胸顿足，“金哥，你好讨厌啦……”
　　噗――――――――――我吐血到地，气绝生亡。我已经对这个无情冷酷无理取闹的世界绝望了。琼瑶奶奶，我来追随你了……
　　（请容许猪脚――我下场追杀作者，各位看文的朋友，我们下节见～）

　　唐僧肉的具体功效

　　就在我像周星驰主演的《唐伯虎点秋香》中那个胖师爷趴窝倒地，口飙鲜血时，悟空已经冲上前去，掏出金箍棒，拦在我身前，警惕地呵斥道：“尔等是何方妖怪，竟敢化为人形，想欺骗我师傅！！！说！你们到底有何居心！”
　　银角大王一听顿时赖在金角大王的怀里娇笑不停，“金哥～听到没有！人家可是在问你到底对那个唐僧按着什么心啊～人家的小徒弟可是吃醋了！”
　　金角大王双眼微微一眯，伸出兰花指在银角的粉嫩嘴唇边轻轻一点，含情脉脉地答道：“我可是只对你这个小坏蛋上心～你已经夺走了我的感情夺走了我的心,你怎么还怎么还怎么还啊～”
　　银角顿时感动地一塌糊涂，紧紧地拥抱住金角，恨不得把自己整个身体都融进去，“金哥――――――――”
　　“银弟――――――”金角更加用力地抱住，深情地回应着爱人的呼唤。
　　苍天啊――大地啊―― 这两个傲娇小受到底想干什么！我 □#￥%……&*（）（*&……%￥#□#￥%……&*= =凸
　　不过现场明显有人被引起了共鸣，悟净立刻精神焕发，拎着自己的月牙铲就刷的一下地冲了过去。
　　这种架势立马让贴在一起的两小受吓了一跳，以为悟净想趁他们不备之际搞偷袭，于是金角牵住银角的手，两人瞬间以一个华丽的华尔兹滑步分开，齐声说道：
　　“为了防止世界被破坏，为了守护世界的和平；贯彻爱与真实的邪恶，可爱又迷人的反派角色…… ”
　　“金角！”
　　“银角！”
　　“我们是穿梭在银河的角角队！白色的未来有光明的明天在等待！！！我们要吃掉你――唐僧！！So～nansi…… ”
　　额――――我已经说不出什么话来了……我已经不知道应该叫救护车把他们先送进医院还是先把我送进医院去了。我只能叹息，太上老君实在是在太给力了……= =#
　　可惜，悟净不怎么捧场，估计原本他已经是被金角银角兄弟前面的琼瑶式深情对白刺激得热火沸腾。比起流沙河我们碰面那会，现在的他仿佛是历经千山万水，终于找到了组织。但是后面的宠物小精灵式对话可能彻底将他的热情之火给硬生生地消灭了。
　　只见他怏怏地拖着月牙铲，一个转身又回到先前坐的大石头上开始每日例行的抠脚趾行动，这和八戒的刮脚毛一样，坚持不懈，雷打不动。
　　“废话少说！两妖怪吃俺老孙一棒！”一旁的悟空早已按耐不住了，抄起家伙就冲上去一阵乱舞乱挥。
　　“哎呀呀～好可怕噢～”银角吓得花容失色，连声尖叫起来。可惜他脸上一副笑眯眯的样子可是一点都不害怕啊。
　　金角搂住银角的小蛮腰，让对方靠在自己的怀里也不住地附和道：“就是～这个小猴子样貌虽好，甚合我心意。就是粗鲁了点，尽耍些蛮力，让人可惜啊！”
　　我发誓――我看见悟空额头上的青筋开始凸凸了，一种恐慌感从我心底里开始蔓延开来，竟然敢调戏堂堂齐天大圣孙悟空。不得不说，当坩埚工当得如此两耳不闻窗外事，这两个娃儿很是有种……
　　“讨厌～”银角不满地捶打着金角的胸口，“你说！你是不是看上人家啦？是不是想和他一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学……我都没有和你一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学！”
　　我用尽十二万分力气才将喉咙处涌上来的檀腥之物给硬生生地憋回去……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――”悟空已经受不了了，一把撕开自己的上衣，抄起金箍棒就开始金刚大变身，不自觉地开始暴走起来。
　　很好，悟空。这两个傲娇小妖受就交给你了！我赞扬地看了一眼开始发飙的悟空，随后召唤出来一根水管。
　　作者呢？躲哪里去了？给我出来！今天让你好好知道花儿为什么这么红……
　　……我是分割线……
　　可惜的是，悟空爆发后就把我这个师傅给彻底忘了，搞得金角对持悟空，银角就趁机绑着我御风回到了莲花洞里。
　　没一会，金角也回来。他摇身一变，瞬间从一个满脸皱纹的老道士变成了一个眉目俊朗，略带脂粉味的翩翩少年，头顶上是一个硕大的24K纯金独角。
　　真TMD有钱啊～我虽然被紧紧地绑住，可眼神依旧是火辣辣地盯着人家的金角瞧个不停，这可比独角兽神马还要给力！
　　而这时，先行回去沐浴梳妆打扮的银角也出来迎接了，只见他低着头走进来，一身桃红粉纱装扮，下身竟仅着高腰开叉丝裙，走路之间白皙滑嫩的大腿若隐若现，脚腕上还系着一串银饰铃铛，铃铃铛铛甚是好听。
　　绝代小受啊～我不禁地感叹道，可惜他一抬头。我看清楚后立刻将头别到一边，开始狂吐起来。
　　“金哥！你看人家特意为你画了现在最流行的妆容，好看吗？”银角美滋滋地微抬小巴，方便爱人更好地欣赏。
　　金角仔细端详了一番，还用兰花指细细描绘了一下，赞扬地说道：“果然是‘莫画长眉画短眉’。银弟你这一点眉阔而短，形如桂叶或蛾翅，甚好，甚好啊！”
　　“咦？”金角好似闻道了什么，低下头仔细在银角的脸上细细嗅着，“这可是长安有名的“血盆大嘴”胭脂？这香气浓郁，让人好似身处百花之中，久聚不散啊～配上银弟的泪妆，恰到好处，真是美啊～银弟！我也要花这个妆，你来帮我！”
　　说完，金角就开始迫不及待地拉着银角想回到他们的洞穴中去了。
　　去吧，去吧～我无限地期盼着，这杨贵妃摸样的八字眉，死人脸，一点红的彩妆已经快折腾死我了，赶快离开吧～我的眼睛快瞎了――――
　　“且慢！”银角却拉住金角，指着我说：“金哥，你说这唐僧肉真能让我们长生不老，永葆青春，肌肤娇嫩吗？”
　　我KAO！我都不知道我还有SK2的效果啊～这话真别扭。话说我怎么不知道我得肉还有这种功效？
　　金角听了，转头向我看来：“我可是亲耳听见那南海观世音大师来祖师洞府做客时说的，吃了唐僧肉等于同时吃了钙片、维生素片、补锌的、补铁的、补硒的，不但长生不老，肾不亏腰好，而且――――――唐僧肉送长辈，腰好腿好精神好；唐僧肉送女士，细腻红润有光泽；唐僧肉送孩子，个子长高学习好。”
　　“真的？”银角高兴滴跳了起来，“既然唐僧肉这么好，那么我就请义母来和我们一起享用着唐僧肉吧～”
　　“恩！银弟说的正是。只是我们还要先收拾那个麻烦的孙悟空，刚才我虽然巧施妙计将他暂时困住，可他法力高深，必定会逃脱出来。想要安安稳稳吃这唐僧肉，还要先收复那孙悟空！”金角不由地皱起眉头说道。
　　而银角却不甚在意地妩媚一笑，纤纤手指就这么点了点金角的额头，抚平了对方拱起的额头，“这有何难，我们手上有那紫金葫芦和羊脂玉静瓶，只要那孙悟空赶来，我就略施小计让他答我，一旦被这宝贝收进，不化成脓水都不行！”
　　金角一听顿时眉开眼笑，顺势就握住那纤纤玉手，放在嘴边一吻，“还是银弟聪明啊～走！先帮我画个娥眉妆，我们威威风风地迎战那猴子！”
　　看着相拥远去的身影，我此刻唯一想到的就是：早知这样，昨天就不给悟空吃好吃的哈根达斯冰激凌了，这下肯定都浪费了……
　　……我是分割线……
　　我被一个虎背熊腰，画着烟熏妆的妖怪牢牢地按坐在洞穴内的一角，这还多亏了傲娇小受们对于食物原生态的坚持，怕把我绑得时间太长，搞得肉质不新鲜。
　　悟空先前已经在洞外找过一次茬了，可惜没有逃出剧情上了金银角兄弟的当，被紫金葫芦给吸了进去，现在这两傲娇小受正在小妖们的起哄下喝着交杯酒呢！
　　不行！我得想个办法让悟空逃出来才行！
　　于是我开始哭泣起来，而且声音越来越大，以力拔山河之气势在那里开始哀嚎：“悟空啊～悟空啊～你死得好惨啊！你怎么就这样抛下为师呢？想我们师徒两个相依为命，千辛万苦才能到达这里，你怎么就忍心抛下为师先行一步踏上黄泉路呢？你叫为师怎么活啊～”
　　“这和尚倒是有情有义，金哥你说是不是？”被我哀怨表情感染到的银角不由地靠在爱人的怀里，呐呐自语道，“就是不知道万一我们也有这一天，金哥你会不会也像这唐僧一样痛苦？”
　　“小傻瓜！”金角一听立刻用手指堵上银角的嘴，不让他把话说完，“如果真有这么一天的话，我一定会天上地下永远相随，不离不弃！”
　　“金哥……”感动地热泪盈眶的银角再次扑进爱人的怀抱里，将自己红艳艳的嘴唇献上，将自己无法言语的爱用行动表达出来。
　　咳咳咳咳咳咳咳咳――――离题了吧……我黑线地看着黏糊在一起的两娃儿，不由更加卖力地嚎道：“悟空啊～为师连你最后一面都没有见到啊！为师心中还有好多话都来不及和你说啊～你竟然就这么英年早逝了！为师心痛啊～”
　　“两位大王，念在贫僧与悟空师徒一场，可否让我最后见悟空一面？哪怕他化成脓水也让我见一面啊！”我尽可能地摆出一副情深意重的表情。
　　“罢了罢了，就让这唐僧再看一眼吧！反正这时候那素悟空想必也已经化为了脓水，就成全这有情有义的师徒两吧！”银角随意地摆了摆手，示意一旁的一小妖将装有孙悟空的资金葫芦递了过去。
　　我一接到葫芦，连忙将葫芦赛拔了出去，趁妖怪们继续饮酒的时候，小声呼唤道：“悟空！悟空！”希望小猴子没事啊！
　　“师傅！”狐狸里果然传出一阵细小的声音，正是我那大难不死的小猴子。
　　“你赶快出来！想办法去把这妖怪们的葫芦和宝瓶偷到手！”我轻声嘱咐。
　　“可是师傅怎么办呢？”
　　“不用担心我！你想办法出去后先把八戒和悟净找来，让他们骚扰这妖怪，到时候我自有办法让那两个妖怪不吃我！你赶快出去吧！”眼见银角已经拿眼神撇我了，我连忙作势又擦了擦眼泪，小声哭泣起来。
　　“……那师傅保重，悟空一定会回来救出您的！”
　　只见一只小蚊子快速地飞了出来，转眼间就不见了。
　　我于是放下心来，搂着那葫芦又是一阵哀嚎，最后被不耐烦的银角把葫芦收了回去。
　　悟空啊～一切看你了！！！

　　最大力度开发唐僧的精华

　　不知过了多久，八戒和悟净也被那群小妖推推嚷嚷地绑着抓进来了。作为红颜祸水的典型性，银角对蒙着面纱，我见犹怜的八戒是怎么看怎么不顺眼，当即吆喝着一群小妖怪先把八戒滚水剃毛。
　　我如愿以偿地在一旁幸灾乐祸地看着小妖怪们，那些娃儿已经报废六把大砍刀了，可是还没有把八戒的半根腿毛剃下来。
　　哼哼！你们以为野猪王的鬃毛是那么好碰的？你们就慢慢地剔吧～我暗自佩服自己，竟然能想到这么好的主意来拖延时间。
　　要知道，八戒平时剃毛都是问悟净的月牙铲上面的圆月弯刀刮的，但就是这样，也不能将毛发激素分泌旺盛的八戒腿毛完全剔除干净。基本上每两三天我就要召唤出一瓶502胶水和胶带纸给他来回刷刷两下，才能勉强展现出八戒的玉腿风范。可惜“野火烧不尽，春风吹又生”，这样的工作需要我经常重复来着。
　　不过从另一方面也可以衬托出月牙铲的锋利，现在悟净的圆月弯刀已经成为了我们取经家族御用刮毛器了，腿毛，鼻毛，腋毛，胡须一剃干净。
　　估计给绑着的八戒剃毛还要好长一段时间，足够悟空偷偷换掉资金葫芦和羊脂玉净瓶了，况且我看八戒也蛮享受的，有妖怪免费修毛也挺不错！否则就那细细的草绳还不够八戒的裤腰带结实呢。
　　“精细鬼、伶俐虫！你们拿着紫金葫芦和羊脂玉净瓶去把那孙悟空给我收复了，我们好开开心心地吃那唐僧肉！”银角召唤出两个小妖怪，实行任务。
　　我偷偷瞄了一眼，顿时无语，我的妈呀～就这摸样机灵个鬼啊～纯两个卖盗版碟的小贩……
　　“是！小的领命！”精细鬼和伶俐虫上前领命，如获重宝地捧着屁颠屁颠地走了出去。
　　悟空啊～这回你一定要把宝贝骗到手啊……我满心期盼地祈祷着。
　　……我是分割线……
　　果然，精细鬼和伶俐虫像被城管没收工具，围殴后哭哭啼啼的回来了，显然剧情被改动了：电视剧中两人是拿了宝贝喜滋滋地回来，结果当着金角银角的面演示不出来后才发现时被孙悟空给换了宝贝；而这边，在悟空拿走宝贝后，精细鬼和伶俐虫搂着就像打过三聚氰胺的巨无霸葫芦，越想越不对，当即就发现上了当，这才倒霉地回到莲花洞，等着挨批。
　　可见这娃儿长得不机灵可还是有点智商的～虽然剧情有所不同，但好歹也算是骗走了宝贝！我如释重负地放下心中的大石头。
　　不过话说那有三层楼高的山寨版葫芦，我对精细鬼和伶俐虫能抱回来还真是佩服。
　　悟空，你下血本了……
　　“真是没用的家伙！”银角躺在金角的怀里没好气地呵斥道，手上剥葡萄皮的动作倒是没停下，剥好一个就甜蜜蜜地塞进金角的嘴里，而金角吞下葡萄的同时还顺势含着那伸过来的纤纤手指，惹得对方是软了骨头一阵娇笑。
　　我一直没懂，这西游记世界的金角银角胆子怎么就这么肥呢？电视剧里的神仙妖怪们一听到齐天大圣孙悟空的威名莫不是小心应战就是心存敬意，不敢违逆，省的自找麻烦。可这两个傲娇小受，不但不把五百年前的齐天大圣孙悟空放在眼里，还视若稻草，丝毫不戒备，甚至还打上了猴子菊花的主意。
　　不得不说，这西行实战演习对象实在是非常给力啊……
　　“干脆派巴山虎，倚海龙他们几个去把干娘请来，一来让他老人家和我们一起享用这唐僧肉，以尽孝道；二来也好借他老人家的幌金绳一用，好对付那只猴子！”银角出了主意，立马得到了金角的同意，对几个小妖千叮万嘱一番，便派去执行任务了。
　　我算是有点眉目了，这金角银角虽然都是两个傲娇小受的模样，但相比之下，金角性格更加稳重，银角性格狡猾难以捉摸，因此我得出的结论就是：银角是受，金角是攻。当然也不排除女王攻的可能性。
　　没一会儿，一个大红色的身影如同一阵旋风扫了进来，金角银角脸色一喜，连忙起身迎接：“孩儿们恭候干娘多时了！”
　　我神色一凛，伸长脖子一看：来者身披一身妖艳的大红长袍，上身赤果果的，下身是粉紫长裙，腰间用金丝软烟罗系成一个大大的蝴蝶结，鬓发低垂斜插一根碧玉瓒凤钗；眸含春水清波流盼，香娇玉嫩秀靥艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹，一颦一笑动人心魂。正是金角银角的干娘――九尾狐。只不过，此时的九尾狐衣衫有点凌乱，脸上有点红肿，虽狼狈却又尽显楚楚动人的风情。
　　感觉像是被捉奸在床，被人痛殴的小三……
　　更重要的是，这是一只公狐狸……我无语地看着那袒露的胸部，这剧情改得太销魂了。不过干嘛叫公狐狸为“干娘”，真是奇怪！
　　“干娘为何如此狼狈，孩儿派去的小妖难道敢忤逆您，服侍得不周到？待孩儿好好惩戒一番！”金角见干娘脸色稍差，以为是巴山龙等怠慢，顿时怒不可遏。
　　“哎哟～”九尾狐在银角的搀扶下坐下，急急地喝了口水才慢慢说道：“哪里还找的回你们那些手下，我路上碰到一个毛脸和尚，见对方长得娇小可人，当下想调笑一番。可谁知那和尚举棒便要打我。幸亏我急中生智，自断一尾，才能侥幸逃出啊！”
　　我謇锔澹你是九尾狐不是壁虎……
　　不过，好像剧情又改了。我一头黑线，真是无语问苍天啊！因为我的悟空再怎么厉害也变换不出现在这个九尾狐那种风情万种的眼神。= =#
　　“这就是你们说的那个吃了能长生不老的东土和尚？”九尾狐媚眼一扫，盯住我就不放，那热烈得仿佛此刻就要把我生吞活剥的眼神，烈焰红唇边如涓涓小溪一般的透明液体顿时吓得我后背一身汗。
　　“没错！这就是传说能长生不老，永葆青春的唐僧肉！”银角得意地搂住九尾狐的手臂撒娇道：“这可是我和金哥花了九牛二虎之力才好不容易捉到的，那袭击干娘的毛脸和尚一正是他的徒弟！”
　　“哦？瞧这唐僧相貌平平，肌肤倒也滑嫩，不会磕牙！”九尾狐款款地走近我仔细打量，伸出手竟然过分地在我脸上开始摸起来！
　　赤果果的非礼啊！我被摸得鸡皮疙瘩都起来了，连连躲避。
　　很显然，我这样的举动十分取悦九尾狐，他一边沿着我的僧袍衣襟处向里探，一边娇笑着向金角银角说道：“你们这两个小傻瓜，你们只知吃了唐僧肉可以长生不老，却不知这唐僧身上还有更更精华的东西呢！只要吃了‘那个’，不但可以功力大增，让我这小小的九尾狐进化成最高的玄天十二尾狐，更可以有机会修成成果，永世不灭！”
　　我KAO，这老狐狸竟然用指甲掐我胸口的小红豆！我已经忍不下去了，出口呵斥道：“死狐狸，你的手碰哪里啊！小心我砍掉！”
　　“哟～和尚害羞了！”九尾狐慢慢地靠近我，朝着我的耳朵就是轻轻地一呵气，“对于我辈众人而言，一定要先吃了男人的元精，再吃了他的精魂，最后才吃肉身，这样才能真正大补！”
　　圈圈叉叉你妈妈，真是好合理的进餐顺序啊！可惜现在的我是一点都笑不出来，因为我已经感觉到某只爪子开始向下游走了！
　　“干娘说得有理！”银角娇笑起来，随后向四周小妖命令道：“你们先且退下，我和金哥，干娘要先好好地尝尝这唐僧的元精！”
　　“是――”一干小妖羡慕地退了下去。顿时空旷的洞穴中就只剩下我们四个了。
　　“你们不要过来啊！你们要是敢动我一根汗毛，我家悟空是绝对不会放过你们的！”我眼看情势不妙，那三个家伙都开始豪爽地宽衣解带起来，连忙喊叫道。
　　“放心～一会你等会会仙仙欲死的～”金角一边脱着裤衩，一边给我抛了个媚眼。
　　“冷静啊～冷静～你们不要太冲动啊！冲动是魔鬼啊！啊……你不要扒我衣服啊！这是我唯一的一件冬衣啊！”我扭来扭去，企图甩开某只在我胸口上肆虐的爪子。
　　“孩儿们！上！”九尾狐一声号令，白条条的金角银角猛地向我扑来――――
　　“不要啊！！！！！！”我绝望地闭上眼睛，这回一定会被吸干的！我不要玩3P啊！！
　　悟空，你在哪里啊？快来保护为师――――的贞操啊……爱老虎油爱老虎油爱老虎油爱老虎油爱老虎油爱老虎油爱老虎油爱老虎油爱老虎油爱老虎油爱老虎油爱老虎油爱老虎油爱老虎油爱老虎油爱老虎油爱老虎油爱老虎油爱老虎油爱老虎油爱老虎油爱老虎油爱老虎油爱老虎油爱老虎油爱老虎油爱老虎油爱老虎油爱老虎油爱老虎油！！！！
　　……我是分割线……
　　果然，在我的夺命连环扣下，不但把悟空硬生生地给呼了回来，顺带把变回人形的敖烈和古牧大犬小乖也给呼了过来。
　　看见我这副样子的悟空和敖烈一言不发，直接抄起家伙一对一地和“百里浪条”的金角银角兄弟厮杀起来。而那九尾狐一看小乖竟然尖叫起来，化为一只八条尾巴的狐狸就开始乱窜起来，这引得小乖兴趣大增，追着狐狸死不撒手。
　　我趁机连忙招出来一把锉刀，就着绳子一阵猛锉，成功搞定。
　　“悟空敖烈，不要给我面子，狠狠地揍丫的，叫他们知道花儿为什么这样红！”我在下面不停滴呐喊加油，期盼悟空和敖烈给我好好出一口气！
　　想吃唐僧肉就算了，竟然还打起了“糖菊花”的注意！
　　经过一番恶斗后，金角银角最终被打败了，双双顶着一个猪头，跪求在那里一阵讨饶，一副梨花带雨楚楚可怜的样子。而那九尾狐也葬身小乖嘴里。
　　可还不等我发表点慈悲为怀的声明，悟空就挥起棒子，毫不不留情地一棒打去，显然是恨到极点，要取这金角银角的性命。
　　“大圣，请手下留情啊～”一团白光及时赶到，硬是托出金箍棒，没让悟空打下去，
　　我一看，这不正是那个很给力的太上老君吗？

　　唐僧的海绵宝宝不给力

　　眼前这个太上老君倒还是满符合西游记电视剧里的形象，一身白袍，一把拂尘，一副不食人间烟火的感觉，然后腾云驾雾地就往我眼前这么一飘，两眼微眯，一本正经地向我们这群人行了个礼。
　　我赶忙回礼，这可是天庭说的上话的重量级领导，要是一不小心怠慢，难不保将来给我们穿个小鞋神马的。
　　太上老君含蓄地微微一点头，随后用45度视角瞟了我一眼，用30度视角瞥了一眼悟空，用10度视角甩了一眼八戒悟净和敖烈，至于地上哭哭啼啼的金角银角就直接省略了。
　　不得不说，这老头真有眼力……我满头黑线，顿时觉得自己被这太上老君弄得有点哭笑不得了。
　　打过招呼后，现场气氛就有点尴尬了，太上老君不发话，而我们一群人中悟空偷吃过他的金丹，算是仇人；八戒和悟净是下属；我这个山寨货和他又不熟，不敢贸然搭腔；至于金角银角看到自家BOSS出场更是大气不敢出一口，搂在一起直发抖，哪里还敢随便出声。
　　我眼见着太阳都快下山了，我们师徒几人忙个一天，连顿饱的都没吃上，实在是拖不得时间，想了想便开口打破这僵局：“太上老君？”
　　“恩？”太上老君很给力地微微翻起了眼皮，拿正眼瞅了我一眼。
　　“您……”我到嘴的话又生生地咽了回去，扭头向一旁重重地咳个几声，实在是没办法啊，好大的一颗眼屎来着……
　　客气话说不出来，我只能依照我们现代人的方式来拉拢我和太上老君的关系了，于是我左手召唤一样东西，右手召唤一件东西，双管齐下，嗖的一声就窜到人家面前，递过去：
　　“您老来一根？”
　　果然，五一系列香烟――紧握五一手，永远是朋友！
　　太上老君就着我的打火机，很享受得地开始吞云吐雾起来，只见他一撩道袍别在腰间的玉带上，拂尘倒插在背上，双腿蹲曲，气沉丹田，眼睛眯成一条缝远远地盯着远处不知名的一点，双颊使劲收缩，便可以使烟头忽明忽暗，一任烟灰飘零着垂向地面……
　　额――――太上老君，您有多长时间没抽了～怎么感觉抽起来特凶猛，特无畏。
　　一连猛抽五根的太上老君终于舒坦地吐出了口气，用一种颇为欣慰的眼神打量了我一下：“唐僧，你还是蛮上道的嘛～”
　　我濉―我算是知道这老头为嘛喜欢装一副深沉的样子了，就那满嘴的黄牙，绝对是促进中华烟草事业发展的卓越功臣之一。说到这，就不得不提一下近几年来比较热播的《铁嘴银牙纪晓岚》系列了，我个人认为导演的一大败笔就在于国立叔叔演的纪晓岚同志，身为积极推动烟草事业发展的重要人物，吸了一辈子的烟竟然还一口整洁的白牙？不过要真是追溯历史，还原历史，在那牙上整点什么，
　　“老道我已经很长时间没有抽到如此好味道的烟草了，最近几百年里王母娘娘搞什么禁烟运动，一群小仙女整天举着‘吸烟妨碍修炼’的小旗子在人眼前晃来晃去，搞得老道我和几个道友聚聚都只能喝喝茶什么的，嘴里都开淡出个鸟来了！”太上老君显然是回忆起某些不堪的记忆，脸上的肉一抖一抖的。
　　随后他丢下抽完的烟蒂，用脚使劲地踩了踩，指着一旁的金角银角对我说：“看在唐僧你这么给面子的份上，老道我也不和你耍些花架子了！这两个道童原本就是观音大师问我借去想要试探你们西行取经恒心的。”
　　“原本老道我是不愿意掺合到你们佛家之事的，只因为老道我长期抽这神仙之物，所积累的淤毒之物连我幻化出来的十八个肺都抵抗不了，只得求助那南海观世音大士的杨枝甘露，这才被人抓住了把柄。这两个童子原本是我门下看炉的道童，因长久呆在我炼丹鼎炉旁，吸收了三味真火的火气，影响了道心修炼，对情爱之事控制不住，故也想趁此机会，让他们好好历练一番！”太上老君诚恳地看着我，脸上尽是一番“老哥对不住你”的表情。
　　澹∥揖谷徊恢道三味真火还有“□焚身”的功效，我这回彻底无语了，不过南海观世音大士还真是狠啊～
　　“孽障！还不滚过来！”太上老君朝着金角银角大声呵斥道，“快向玄奘大师好好赔罪！你们两丫的竟然把你家道爷爷的裤腰带也偷了去，害得我差点在嫦娥妹妹面前出丑！”
　　我很有自知之明地把后面那句自动乖乖地省略掉……
　　最后，以太上老君三大把金丹作为我心灵以及肉体创伤的赔偿费用为结局，我们双方人马和平地结束了本次愉快的会面。后来听说，太上老君回到天庭后罚金角银角下凡转世投胎，每一次都注定不能在一起，直到他们两个能够摆正道心，彻底结束这种不良关系。
　　令人唏嘘的是，金角银角竟然情比坚金，至死不渝，每次转世都成就了一番可歌可泣，荡气长存的爱情故事，比较著名的有东方不败和杨莲亭。于是，他们凭着这巨大的爱情力量终于感动了以王母娘娘为首的一干天庭女性人物，一致决定免除金角和银角的轮回之苦，将他们驱逐到西边大陆去。
　　苦尽甘来的金角银角找到一座大山隐居起来，从此过着神仙眷侣一般的生活，而当地人则根据他们经常依靠在一起的身影而将此山取名为“背背山”。
　　……我是分割线……
　　告别太上老君后，我和悟空一干人继续踏上任重道远的西行之路，这个时候天气已经完全进入冬天了，寒风瑟瑟，吹得我恨不得团成一团。
　　“师傅，口渴了吗？喝点热水吧。”悟空捧着钵盂递给我。
　　“啊～好暖和啊～”我咪下一小口热气腾腾的开水，这是我可爱的小棉袄――悟空用三味真火烧热的，顿时让被冻僵的全身渐渐有了暖和感。
　　这几天我一直都在思考一个很严重的问题，而这个问题源自于有一天悟空问我的一个问题。
　　这天早上，天气还算晴朗，我伸伸懒腰准备起床。现在夜里风大再加上冰天雪地的不好找露宿的地方，所以昨晚我们找个好长时间才总算找到一个比较像样的废弃小茅屋，许是附近的猎户上山打猎迟了，不好下山才搭建的临时住所。
　　“师傅！师傅！大事不好了！”悟空抱着比自己大几倍的小乖急匆匆地跑进来，嘴里还嚷嚷着。
　　“什么事啊？”我忙于收拾睡觉的毯子铺垫什么的，随口一问，并且伸手就往他毛茸茸的头上一阵乱揉。悟空这小猴子什么都好就是不稳重，老喜欢咋咋呼呼的，不过这也是小正太的特点啊。
　　“师傅！小乖生病了！它嘘嘘的地方破掉了！”悟空大力地举起小乖凑过来给我瞧。
　　“……悟空，你凑得太近了！”我推了推整个贴在我脸上的某大狗的肚皮，赫然发现了悟空所谓的“破皮”之处正是每个雄性生物早晨必备的生理现象。
　　@#￥%……*&%%￥我凸，不愧是妖精类的，大冬天的□！真强！也不怕冻坏了小JJ。
　　于是我语重心长地开始对悟空进行生理教育，并且告诉他这是每一个男人都会有的“成长”标记，以后他也会有。前提是石猴有青春期……
　　“可是～”悟空一开始还不相信，满脸疑问地答道：“我见师傅也不曾有啊？”
　　惊天大霹雳！！！！！！！我顿时被悟空的一句话劈得里外焦嫩！没错，我现在才蓦然发现，自从我变成唐僧后，我好像从来都没有生理反应过。
　　想当初，那白骨精虽说是妖怪，但化为人形后那是□，尤其当时她挽着我手臂一通乱蹭，是男人都会给点反应，可我竟然一点事都没有，硬生生挺了过来！还有那九尾狐，说得上是采“花”高手了，当时那只纤纤玉手以深奥的“九阴白骨爪”招式，我胸口暧昧地画圈，招招恰准我的敏感部位，可我竟然也一点冲动都没有！！！
　　难道说――――我已经过了传说中的――――“更年期”？
　　随后几天，我针对我那不给力的海绵宝宝进行了多方面的实证研究，包括大冬天的把海绵宝宝埋在雪地里，泡在水里；用火烤，用针戳，用手挤。可惜一切都是无用功，我的海绵宝宝依旧很不给力，连1MM都不肯挪一挪！
　　天啊～我包小包女穿男就够痛苦了，还要被人窥视我娇嫩的小菊花！天理何在啊！！！！
　　我决定了，谁敢碰我的唐菊花，我就砍掉谁的小JJ！

　　初入乌鸡国

　　转眼间冬天就这么过去了，估计是妖精们也不愿意在这种大冷天的出门，而选择在洞穴里抱着老婆睡热炕。所以我们在这个冬天竟然没有受到任何一个妖怪的袭击，平安度过了我来到这个世界的第一个冬天。
　　至于我的海绵宝宝由于遭受到过度的刺激，导致有点红肿破皮，搞得我现在不得不蹲着上厕所外加每天三次涂抹大宝润肤霜，把大神一开始给我定下的规则全丢到脑后去了。
　　就这么走啊走啊走的，在初春的一天，我们终于看到了人烟，一座规模颇大的池城出现在我们面前。上天保佑啊～天知道，在这么冷的天气中出行是多么的痛苦，我是全身哆嗦地卷成一团伏在敖烈的背上，然后万分黑线地看着自己身边蹦蹦跳跳的悟空，白衣飘飘的八戒，赤着双脚不停抠脚趾的悟净，以及一身毛茸茸白猫的古牧小乖。
　　有内力护身真是幸福啊～我顿时无比羡慕。
　　临近城门，我抬头看了一眼城墙上挂着的匾额，上面赫然写着“乌鸡国”三个大字，这不正是电视剧中那个“不要朝井里看”的恐怖故事山寨版吗？一想到会被一个老鬼半夜召唤出去，我顿时一阵惊悚，背部更是隐约出了一点冷汗。
　　话说，古代人取名字真逗，上次那个是“宝象国”，这次是“乌鸡国”，那下次会不会来一个“恐龙国”？
　　进了乌鸡国，国内是一片繁荣景象，大街小巷熙熙攘攘，人来人往，小贩叫卖声更是不绝于耳，让我们这群久未接触“普通人”的取经者大开眼见，悟空和八戒更是挤来挤去，专往那小贩叫卖的摊子上凑热闹，一眨眼的功夫就不见人影了。
　　怕撞到人，我只好从马上下来牵着敖烈和小乖，与悟净两人在人潮中慢慢地向前挪。
　　突然，前方一阵吵闹，行人都开始纷纷停下来围观。我暗自猜测，好像是发生了争吵。于是，我也抱着好奇心从人群缝隙处挤进去，无奈看戏的人太多，我始终挤不进去，只能依稀从缝隙中向里张望，却赫然发现那吵闹中心处站立的好像正是悟空和八戒！
　　“哎呦啊～你们大伙可要为我做主啊！”一个穿着破烂麻衣的小贩拉住悟空就是一阵大声嚷嚷，“你这小哥真是的，摸了上面又摸下面，摸完前面又摸后面！”
　　惊天霹雳啊！我顿时无语，我的小猴子竟然这么快就“长大”了？而且还找一个大叔级的人物下手？好歹为师我也是一表人才，仪表堂堂啊～竟然找他不找我！什么眼光啊……我气得拿出小手帕狠狠地咬着。
　　“毛都掉了！”小贩继续嚷嚷着！
　　神马！悟空你竟然饥渴到连人家的“毛”都摸掉了？这难道是因为我平常太疏忽，导致忽略了我引以为傲的大徒弟的“正常”生理需求，让他走上了一条S M的不归道路？
　　悟空～为师对不住你啊～
　　“连皮都破了！”小贩继续说道。
　　噗――――――――我开始仰天喷血了，悟空你从哪里学会的“大力金刚指”？
　　我已经彻底听不下去了，为了顾及我东土大唐的高僧形象，我出其不意地拉起一旁一个看热闹的人的双手，放在悟净的胸口处，然后高声呐喊：
　　“非――――礼――――啊――――”
　　于是前面的人齐刷刷地向后看，然后“切――”的一声又转了回去。
　　但这个时候，我已经奋力挤到了前头，“悟空！！你在干……”
　　可还没有等我把话说完，那个小贩已经再次嚷开了：“你这样让我的桃子还怎么卖啊？”
　　耶？Nani～桃子？我顿时石化住，保持着向前扑的动作，然后傻愣愣地看着捧着桃子争执的一猴一猪一人。
　　“长老……”卖桃子的小贩惊愕地看着以一招“饿虎扑食”冲进来，“金鸡独立”停止不动的我，然后将桃子慢慢地递到我面前：
　　“新鲜的桃子～三文钱两个，您要买吗？”
　　额――――让我死了吧……
　　……我是分割线……
　　虽然先前的乌龙事件让我很丢脸，但我还是保持着圣僧的风姿，十分淡定、非常从容地从人群中撤了出来。
　　虽然那桃子确实很新鲜～
　　“咕咕――”小乖苦耷拉着头，然后“汪汪”地差我叫了几声，用爪子示意了一下自己正发出声音的肚子。
　　这是为了不吓到寻常老百姓而特意叮嘱小乖不能随意开口讲话。而它现在的意思就是它饿了，这娃的消化能力和消化速度同样很无语。
　　化斋明显是不太可行了，经过我们长期的时间经验发现，一个人去化斋还有点可行性，带着一帮人去化斋局有点恐怖了，更何况我们这群人个个饭量都不差，一顿下来都顶的上普通人家三个月的口粮了；而富贵人家通常都是势利眼，看我们一副风尘仆仆的样子就把我们当骗财骗饭的叫花子，直接是轰出门外。
　　而且一时半会我们还真找不到寺庙可以借宿的。以前看电视的时候还好奇地在想，就唐僧这么小的一个钵盂能够化到多少食物，够这么四个成年人吃的吗？现在我才知道，想要勉强吃个半饱就必须以钵盂为基础搭建一个高达一米的食物“金字塔”才行
　　看来只能靠我这个“一家之主”来想点办法赚点钱了。
　　赚钱的方法倒是很简单，拿出几颗太上老君给的金丹放进钵盂里捣捣碎，加入点悟空的童子尿、八戒的腿毛、悟净脚上的狗尾巴草一枚，以及我搓遍全身搓出来的泥，搅拌均匀后混合点面粉就可以制成一颗颗药丸了。最后在一块破布衫上写上两行字就可以大功告成了：
　　青春不老药，乌鸡白凤丸。
　　可不要小看这几样东西啊！首先是悟空的童子尿，作为天地精华孕育的石猴，集合万物灵气，他的童子尿可是大补之物；其次是八戒的腿毛，能够每天以惊人的速度戳破八戒那厚厚的皮，本身就不是一般的凡物，可当飞镖暗器，杀人于无形之中；再者就是悟净草鞋旁边顽强生长的狗尾巴草们了，它们可是吸收了悟净身上的法力，安然度过气温两下10度的天气，并且有像松柏树一样茁壮成长的趋势；至于最后一样，好歹也是传说能长生不老的唐僧肉身上的泥巴。虽不能青春不老，但活血行瘀的功能还是有的。
　　向一旁客栈借了一张八仙桌，插上旗子，我就开始吆喝起来：“走过路过的不要错过！青春不老药，乌鸡白凤丸挥泪大甩卖！你买不到比这个更好，更便宜的了！跳楼价了！先买先得啊！”
　　为了吸引人气，我还让八戒和悟空在一旁表演起心口碎大石，顿时引来了不少围观的人。
　　“长老啊～你这乌鸡白凤丸有什么疗效啊？”一位大妈拿着一块绯红色的丝巾掩着自己的血盆大口问道。
　　“这位小姐～”我亲切地开口道，对方一听顿时娇笑一通，脸上的皱纹全挤到一块去了。
　　“这可是东土大唐皇室专用的秘药！那些皇妃们专门通过服用这乌鸡白凤丸来美白，祛斑，去皱纹，通便秘，燃烧多余脂肪，让自己保持年轻美丽来吸引帝皇的宠爱！”我信誓旦旦地说道，为了验证我所言非虚，我一把撩起一旁八戒的长衫，露出那性感光滑的玉腿。
　　顿时人群一阵轰动，所有的人，尤其是男人都止不住的想往前冲。
　　“看看！就是服用了我们乌鸡白凤丸后铁铮铮的效果！看这腿，看这皮肤，看这光滑度！这就是东土大唐女人们人人都梦寐以求，渴望拥有的顶级美腿效果――――‘金华火腿’！”看着明显感兴趣的人们，我更加卖力地吆喝起来。
　　“如今，我们初到贵地，我徒弟病重患上痴呆之症！”我悲愤举手示意了一旁无聊地抠着鼻孔的悟净。随后又指了一下敖烈变换出来的白马，“相依为命的坐骑又体瘦如柴～”（比大街上那种肥的像猪一样的马确实要瘦）
　　“实在是走投无路，万般无奈才将这乌鸡白凤丸拿出来变卖。为了感激乌鸡国的各位能够鼎力相助，如今是挥泪大甩卖，直逼跳楼价！如此良机，还请大家不要错过！为了你们的丈夫能够更加爱你们，为了你们的生活能够更加幸福美满，为了坚决杜绝包二奶，让小三小四等数字军团彻底失业，你们还等什么啊！每瓶乌鸡白凤丸在东土的市场价要5000两银子，有时候更是千金难买。现在只要5两银子啊！”
　　“5两？真的还是假的呀？”一旁人群中有人问道。
　　“您没有听错！就是5量银子！为了广济善缘，为了呵护全天下的女性朋友，为了促进世界的和平，我们今次特意推出了本次活动，不仅每瓶乌鸡白凤丸只需要5两银子，你只需要还花费1两银子，就还可以参加我们的买一送一活动，更有机会进行抽奖，获得大唐东土皇室秘传的丰胸秘籍――‘蒙牛挤奶术’！机会难得，大家不要错过啊！乌鸡白凤丸只有50份！先买先得！”
　　我话音刚落，一大群妇女，小姐的就蜂拥而上，围着我要买乌鸡白凤丸。转眼间，我手上就有了几百两的盘缠。
　　可还没有等我招呼徒弟们收摊去吃顿好的斋饭，一阵急促的脚步声，而且来着数量还不少，我顿时警觉地把盘缠塞进八戒的衣襟口里掩饰好。
　　“来者可是卖那神药的东土来的高僧？”一个军官打扮的男人跑到我们面前，正经地问道。
　　来者不善啊～我瞬间警惕起来，小心回答道：“贫僧是从东土大唐而来，去往西天拜佛求经的，这几位都是我的徒弟。”
　　武将打量了我几下，估计我不太像是撒谎的样子，态度便有所缓和，“本官是乌鸡国八千进军总教头，特奉乌鸡国皇后娘娘旨意，请几位高僧为娘娘看病！得罪了！带走！”
　　于是乎，秉着不伤人的原则，我示意徒弟们按兵不动，顺从地跟着士兵们进入到乌鸡国的皇宫。
　　我有预感，接下来发生的一切很有可能和我原来知晓的剧情完全不一样……

　　真假乌鸡国国王

　　看文之前请先高呼三声：作者是很纯洁的人～
　　谢谢～（鞠躬退场）
　　……我是分割线……
　　我跟在武将的身后，沿着修葺整齐的官道，怀着一种不知名的激动终于进入了这座池城的皇宫。比起电视剧中经常看见的那些宏伟大气、金碧辉煌皇宫布景，乌鸡国作为偏远小国，其皇宫建筑要朴素简单得多。但这丝毫不妨碍乌鸡国勤劳的百姓，用自己的智慧去创造属于自己辉煌的文明历史。
　　比如这墙上描绘的五彩飞鸡图，以及宫殿四处可见的栩栩如生的小鸡飞天雕像还是可以让观赏的人充分体会到生活的纯朴性，最起码我是看得挺津津有味的。
　　估计这乌鸡国的祖先们就是靠卖乌鸡发家的，不然能把这小鸡肥硕的鸡大腿，临死时绝望无助的眼神刻画得如此入木三分吗？真是英雄不问出处啊！想那刘备还是卖草鞋的呢！
　　“圣僧，请这边走。”武将先生还是很有男士风度的，见我对他们国家的文化很感兴趣，也不出声催促，一直等到我鉴赏完毕才出声提醒。
　　进了大殿，我一直很小心谨慎，心里始终提醒着自己要保持我东土大唐高僧的风范，切不可露出什么马脚。因为我将要面对的可是那个谋财害命、夺□子，比西门庆还要狠还要毒的狡猾妖怪――――狮猁怪。
　　万一被他看出点什么，说不定就提前把我给“咔嚓”掉，将救出真国王的那么点革命火苗给事先灭得干干净净，不留痕迹。
　　幸好这次仅仅只是王后召唤，国王的面我是彻底见不到了。不过第一眼看见王后的时候我还是大吃了一惊，导致我在行礼的时候就这么直勾勾地盯了半天。
　　“你这东土圣僧好不懂礼数！见到我国王后殿下竟然不行礼！”王座上猛然传来一声呵斥声，当然出声的不是王后本人，而是她一旁的侍女。
　　我反射地就是把头往下一低。要知道，我这么盯着一位一国之母可是相当无礼的，哪怕对方是一个普通的有夫之妇，这样无礼直视的行为也足以被人丢番茄了。
　　可实在是忍不住啊～面前端坐着的哪里是电视剧里那个温柔贤惠，端庄高贵的王后啊，分明就是《小鸡快跑》里面肥硕的老母鸡！唯一不同的就是这只老母鸡比较金贵点，全身都是金光闪闪的，尤其是头顶上还插着无数根色彩斑斓的羽毛，活像我家附近小卖部卖的廉价鸡毛掸子。
　　我真替那套被撑得紧紧的华丽服饰而不值，别以为我没看见，拿衣服绑得都脱线了……
　　“不得无礼！”乌鸡国的母鸡王后用粗壮得像胡萝卜的手指掩着自己的血盆大口娇笑道：“这位高僧显然是被本王后的风采所迷，一时情不自禁才会这样的，不碍事！哦呵呵――”说毕，还向我抛来一个硕大的“菠菜炸弹”。
　　“贫僧醉心佛法研究，不问世事，如今见到像王后殿下这样的大人物不免有点局促，还请王后殿下海涵。”我连忙奉送上一个歉意的眼神，并且顺便拍了拍马屁。
　　天知道这位王后殿下到底在身上戴了多少金银珠宝，起码我看见的那十根手指上，没有一根是套了小于3个以下戒指的。更不用提那脖子上挂着大大小小的项链，粗的那条和我家金毛大犬COCO的狗链差不多，光看着就觉得不把脖子压弯是不可能的了。
　　但这位乌鸡国母鸡王后硬是以盘古开天辟地之势，董存瑞顶炸药包之精神，硬生生地扛住了，并且顽强地向众人证明了自己还是有脖子来着。
　　不过对于我而言，唯一能够想到的就是《我和春天有个约会》中白浪哥扭得甚是销魂的小蛮腰，以及他那首歌：“钻石钻石亮晶晶，好像天上摘下的星，天上的星儿摘不着，不如钻石值黄金，钻石钻石亮光光，好似彩虹一模样，彩虹只在刹那间，不如钻石长光芒……”
　　寒暄了半天，这位王后终于谈到正事了，只见她做出了一个西施捧心的动作，微皱起那两道粗粗的眉毛，向我幽怨地诉说道：“我和国王陛下从小青梅竹马，恩爱多年。我恪守妇道，不仅为国王陛下生儿育女，更是将后宫打理得井井有条。可是这几年来，国王陛下对我却是越发冷淡，一个月也不召见一回。我原先以为是陛下喜新厌旧，宠爱貌美的妃子，可我多方打探也未见陛下对哪个狐狸精，哦不，哪位妹妹格外上心。”
　　“后来，我仔细一想，定是我年老色衰，陛下有了嫌弃之心才对我恩宠不复。今闻圣僧有能让妇人恢复青春的神药，故此希望能解我忧愁，还我夫妻二人昔日恩爱之情，我愿从此长设牌位，供奉长老！”说毕，站起身来向我款款一伏。
　　喂喂，我还没死哪～牌位什么的就不用了。我一头黑线地看着眼前这位明则向我讨教，实则威逼我不交出乌鸡白凤丸就不放我走的王后陛下。
　　刚刚那位带我进来的武将大哥，把你的刀缩回去，缩回去，我胆子比较小，不带你这么吓唬人的。
　　“师傅，这么办？”悟空小心地靠近我，看样子他也发现场内气氛有点不对劲了，虽然这些士兵根本不是他的对手，但我们好歹是东土的代表，外交关系啥的能维持一下最好。
　　“对啊，师傅，我们做的丸子都已经卖完了，哪还有货给这王后的？”八戒也小声问道。
　　没错！我暗自点点头，最后一瓶乌鸡白凤丸已经被一位老鸨打扮的妈妈桑以一招“碎胸掌”力压各方英雌后满心欢喜地买走了。一时之间我也拿不出东西来交差。
　　于是，王后很是大度地扣押了我们的通关文牒，把我们送进后宫偏舍，好让我们安心制作乌鸡白凤丸。
　　……我是分割线……
　　稍稍安顿后，悟空开始八卦起来，搂着我的肩膀就问道：“师傅！你说那个王后那么丑，那么胖，那乌鸡国的国王怎么会喜欢她呢？肯定是国王嫌弃她才不要她的！”
　　小猴子，你什么时候学会怎么八卦的！我暗暗瞥了一眼。
　　“这有什么呀！男人啊都是喜新厌旧的东西！想我当初在天庭做那天蓬元帅的时候，那群臭男人还不是整天在我身后追来追去的，可等我被王母娘娘和嫦娥那个八婆联手整下来时，不就是错投猪胎，可那些男人看见我就个个恨不得有多远躲多远！真是气死我了！”八戒愤愤地接过话茬，显然已经触碰到他心里的痛处，脸上尽是气愤填膺的表情。
　　我无语地转过头，果然八戒也是一个有故事的人啊～我就知道单单一个嫦娥是不可能把八戒搞成这副样子的，背后的确有高人啊～
　　“你们都不要瞎猜了！我们佛门中人，不要对这些世俗之事妄加判断，你们也早些休息吧，我制作一些乌鸡白凤丸，待明日交给那王后便继续可以踏上取经之路了！”我故意板着脸教训两人。
　　“哦！”悟空和八戒诺了一声，也不敢再多提，纷纷借口出去了。而悟净一而被我打发去给马厩里的敖烈小乖送些水果干粮。
　　等屋内只剩我一人时，我这才又开始细细思索起来：以前看电视的时候就不明白，那个狮猁怪害死真的乌鸡国国王后夺取了王位，可也没有见他享受荣华富贵，大兴土木，干点坏事啥的；相反他还将乌鸡国治理得繁荣富强，私生活上更是检点，身边只有一个肥肥的太监伴其左右，没有趁机对真国王的大老婆到N小老婆圈圈叉叉；同时更是以严父的身份自居，严格教导太子遵纪守法，戒骄戒奢，随意撒娇。
　　难道说……那个狮猁怪谋害乌鸡国国王，夺取王位的真正原因，其实是它早就暗恋国王身边那个肥肥的太监，夺取王位后就可以和他双宿双栖来着，做一对神仙伴侣？
　　后来，我特意去翻了翻原著西游记，这才明白其实狮猁怪只是一个可怜的报仇工具啊！
　　这话要从好几年前说起。当初，乌鸡国国王喜欢吃斋念佛，养了不少和尚，塑了不少泥像。这事让如来佛祖知道了，说这国王不错呀，很有潜力，可以考虑发展成下线神马的。于是就派文殊菩萨过来给他洗脑。文殊菩萨就变成一个凡僧，跑到人家面前开始游说。
　　套用到现在，估计和人家做非法传销忽悠你一样，大致无非是这个职业很有前途呀，赚钱快了，很有荣誉感，要不辞了职跟我一起去干吧！（原文：佛差我来度他归西，早证金身罗汉）。
　　但他的洗脑本事不到家，不知怎么得罪了国王。用文殊菩萨自己的话说就是被捆住在水里泡了三天，幸亏六甲金身把他救出来。如来一听就火了，说你敢对俺小弟不敬，就是对俺不敬！就下了旨对文殊菩萨说，他泡你三天，你就泡他三年。
　　于是文殊菩萨摩拳擦掌地就派青毛狮――也就是现在的狮猁怪到乌鸡国，先是变成一个道士，呼风唤雨，与乌鸡国国王建立了深厚的感情后成了国师。并且找了一天，以宝物为饵趁机把国王推下井中，自己则变成了他的样子，继续在这里当国王。
　　而那文殊菩萨也怕万一这狮猁怪和乌鸡国国王的大小老婆真的乱来，搞出个狮身人面像出来就不好收拾，就干脆一不做二不休，派遣之前先把狮猁怪的海绵宝宝给“咔嚓”了。
　　所以说，不是狮猁怪不想做神马，而是没有这个能力做神马啊～现在看来，不管是佛界的还是仙界的，其实都不是好人啊～想到这，我不禁为可怜的狮猁怪掬了一把同情之泪，也为自己将来多灾多难的西行日子深深地担忧了一把。
　　不过再怎么样，这个剧情发展我们还是要完成的。估计那井里的家伙今天晚上就会来找我了吧！
　　我狠狠地打了一个冷颤……
　　……我是分割线……
　　入夜，我趁着八戒和悟空去洗漱，特意把悟净拉了过来。
　　“师傅！你要干什么！”悟净双手紧紧地捂住自己的胸口，警惕地看着步步靠近的我。
　　“悟净～师傅的好徒弟！你不要害怕～为师没有恶意滴～”我搓搓了手，谄媚地一步一步紧逼悟净。
　　“你不要乱来啊！你再过来我就要叫啦……”悟净慢慢地向后退，不知不觉中已经被我逼到了墙角处。
　　“你叫吧！你叫破喉咙也不会有人来的！”说完，我双手呈爪，猛地探向对方的胸部。
　　“不――――――――”悟净撕心裂肺地惨叫一声，“我的大蒜啊！！！！！！！！！！！”
　　“切～不就向你借了几天的口粮，至于一副死了爹娘的样子嘛～放心啦～师傅我会还给你的！”手握一大把的大蒜的我好言好语地安慰了悟净一番，许下了大蒜生日餐的诺言后，对方才肯罢休。
　　于是，我摆好了天罗地网等着那个井里的家伙来找我。等啊等啊等，禁不住周公的召唤，我眼皮逐渐合拢，慢慢地坠入梦乡之中……
　　“圣僧……”
　　“圣僧……”
　　“圣僧……”
　　我猛然地惊醒，不知哪里传来的呼喊声，竟仿佛是在耳边呼唤，听的是真真切切，明明白白。没错！就是井里的那个家伙在叫我。
　　偷偷看了一眼身边睡得正香的悟空，我倒也佩服这个乌鸡国国王，不知使得的是什么法术，竟然能神不知鬼不觉地越过齐天大圣孙悟空的法眼，直接骚扰我。
　　我不动声色地往被窝里使劲地钻了钻。果然一个黑影慢慢地在窗外飘来飘去，加上阵阵风声，显得越发恐怖。
　　“吱――――”门被轻轻地推开了，我吓得大气都不敢出，用棉被悄悄地蒙上头，只留出一条缝，方便观察敌情。而我脚下更是隔着棉被狠狠地踢了一下悟空，结果一点反应都没有。
　　“圣僧……寡人死得好冤啊……”一个黑影慢慢地爬进来了，妈妈啊～真的是手脚并用啊！而且还是黑发披脸，活脱脱一个山寨版“贞子”！
　　国王陛下，不带您这么吓人啊……我惊恐地吞了吞口水，屏住呼吸，惊恐地看着这个黑影爬到我的床头边上，然后慢慢地站起。
　　借着月光，我依稀可以看见那是一张五官俊朗，略带书生气的脸孔，可惜脸色苍白，眼神无光，布满死气。
　　“圣僧……啊……”乌鸡国国王许是见我久不回应，干脆想扑过来，可惜还没有碰到我的床，就被狠狠地反弹出去！
　　哼哼哼哼哼～我东土大唐高僧的床是你想爬就能爬上来的吗？我得意地暗自一笑，我可是在我的周围放了一圈的陈年大蒜，里面还铺了一层糯米粉、雄黄、鸡血！中西结合，驱鬼效果刚刚的！
　　“圣僧……寡人死得好冤啊……”估计是不敢近我的身了，乌鸡国王披着长发开始在我周围打圈，并且采取了超声波攻击法。
　　不得不说！这招实在是高啊！这“圣僧”二字到了他嘴里瞬间变换出上百种语调，千回万转，直击人心。
　　“圣僧啊……”乌鸡国国王瞬间飙出了一个极点！
　　我顿时只觉得耳边被重重一击，脑海一片空白，全身力气消失，手脚发软，竟仿佛是进入了另一个奇幻的空间，又像是漂浮在云层之上，舒软至极。同时，我体内又陡然升起一股熟悉而又陌生的感觉，就像是一个巨大的波浪，将我顷刻之间淹没掉！
　　真卑鄙！竟然来这招！我捂住我的海绵宝宝耷拉着脸自发地从床上爬下来，向外走，随后又猛然想起什么，义正言辞地对跟在我身后的乌鸡国国王说道：
　　“我要嘘嘘，不准偷看！”

　　乌鸡国最大的真相

　　月黑风高夜，寂静无人的后花园内，我面色凝重，全身肌肉僵硬地保持着同一个动作始终不敢移动，而双眼则死死地盯着不远处一个焦点。
　　“我说……尊敬的被人推进古井含恨而终英年早逝去西方卖鸡蛋的乌鸡国国王陛下，你要是再这么盯着我导致我嘘嘘不顺畅的话，我就去对着你死的那座古井方便……”
　　“咻……”我话音刚落就觉得背后一阵阴风扫过，压迫我背部的滚烫视线骤然消失，看来这位国王还是蛮上道的。
　　解决了自个儿的生理问题，我就要开始为人家解决心理问题了。于是乎，在斑斓阴郁的树影下，我战战兢兢地坐到那口古井边沿上，旁边坐着的正是需要我知心唐大叔安抚的伤心人――国王陛下。
　　事实上我是极度不愿意坐在这个让我没有安全感，需要强力收缩臀部肌肉的位置上的，但是套用人家的话就是这个位置让他很有安全感，可以更加方便大家交流，所以我不得不迁就他的意愿，开始倾听起来。
　　“圣僧啊～寡人死得好冤啊～”国王陛下掏出小手绢醒了下鼻涕。“呜呜呜，寡人认识他是在三年前：当时乌鸡国刚好连年大旱，怨声载道，寡人是一筹莫展，焦急万分！这时王后向寡人引荐了他，他只稍稍开坛做法就立刻雷雨交加，解了我乌鸡国的燃眉之急。于是寡人封他为国师，辅佐寡人治理国家。寡人和他更是如同知心好友，经常秉烛夜谈，同榻而睡，可！可谁知！他竟然会对寡人……”
　　我看着一时无法控制情绪而开始淘淘大哭起来的国王陛下，顿时有些同情，他这么痛苦也情有可原～试问一个男人谁能坦然接受被好友霸占妻子，霸占财产，连祖坟都被霸占的事实！
　　“国王陛下……请节哀顺变……”我安慰着，原本我是想和他说不用灰心，钱可以再赚，老婆可以再讨，孩子也可以再生；可后来一想，人家连最大的革命本钱――身体都没有了，还拼什么拼啊！
　　“圣僧～”国王陛下突然把头转向我，脸上表情无比严肃，“寡人能冒昧地问您一个问题吗？”
　　我被对方这突然而至的表情给搞混了，虽然不明白他想问什么，但作为知心大叔良好的职业素质，我还是微微颔首，示意对方尽管开口。
　　“恩――”可国王陛下却欲言又止，好像是不知道怎么用词，过了好一会，他才缓缓小声地开口道：“您，您有……被人开口示爱过吗？”
　　我淡定地挖了挖自己的耳朵，确定耳朵没有因为我这两天疏于清洁被什么堵住而造成幻听一类的，然后很淡定地微笑着，“国王陛下可以再说一遍吗？刚才风有点大，贫僧听得不是很清楚。”
　　“寡人是说，恩，那个，圣僧有没有过被一个男人示爱的经历？”扭扭捏捏了半天，旁边的乌鸡国国王陛下终于鼓足了勇气说了出来。
　　噗――――――我口吐一口鲜血！
　　我转过头死死地盯着对面的家伙，要是敢让我在他的脸上发现一丁点玩笑的成分，我绝对会踹他下去！
　　可惜的是，国王陛下显然是抱着非常认真的态度在和我说话。估计是我最近劳累过度或者是天黑，我竟然还能从对方死气沉沉的脸上隐约发现一抹羞涩？？
　　不！这不是重点，重点在于我堂堂一个东土大唐圣僧的肉体，二十一世纪新新人类的灵魂，在一个月黑风高杀人夜的晚上，陪着一个已经死了好几年的中年英俊鬼坐在一口破井边看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学还不止，还被骚扰！！！！
　　忍着一口怒气，我勉强地维持我良好的修养，咬牙切齿地回答道，“陛下，圣僧从小醉心佛法，还没有来不得己向其他研究方向发展……”
　　言下之意，俺是和尚啊！和尚！眼神不好也不要忽略俺的光头啊！！！！！
　　“啊！寡人忘记了圣僧的身份了，请见谅。”国王陛下顿时觉悟了，不好意思地拽住自己的衣角，小声地道歉。
　　随后国王陛下向我袒露了一个惊天地泣鬼神的大秘密！
　　乃们想知道不？
　　作者不告诉你们！
　　（顿时，一堆砖头铺天盖地地砸过来）
　　……我是分割线……
　　第二天早上，我疲劳地从床上艰难地爬起来，头一直昏昏沉沉，手脚也使不上劲来，明显是昨天深夜的井边长谈搞得我重度感冒了。
　　“阿嚏――――”我狠狠地打了一个喷嚏，随手拿起身边的一块布省了下鼻涕。
　　“师傅！你有没有看见我最喜欢的那件鸳鸯肚兜？就是那个百花公主送给我的那件！”隔壁床位的八戒衣衫不整地在床上爬来爬去，好像正在找他昨晚脱下随后扔在一旁的肚兜。
　　“没有……”我漠然地看了看自己手中那挂着不明白色液体的斜眼鸳鸯，然后卷成一团朝床底下猛地一塞，淡定地回答道。
　　“师傅，您昨晚没有睡好？”打好水端着脸盆进来的贤惠悟空，看我一副病怏怏的样子，顿时殷切地关心道。
　　于是我大吐苦水，将昨晚我被一中年鬼大叔拉出去夜奔的悲惨遭遇一一叙说，同时还以极其八卦的心态将八戒悟净敖烈小乖全部召集起来，把乌鸡国国王当年被自家国师大人示爱吓得不小心掉进井里的餐具一一道来。
　　“师傅！”末了，八戒严肃地总结听后感受，“我总觉得那国王是高兴的一不小心掉下井里的吧～”
　　濉我无言地看着八戒，不得不说这家伙在JQ方面总是有着超人一等的特殊灵敏感觉。
　　“可是，那个国师为什么不马上把国王救出来，而是夺了王位，取而代之呢？”小乖呼哧呼哧地吐着舌头，好奇地问着。
　　对啊～照着那国王陛下的话来说，他当时被国师以紧急事件请到后花园中密谈，（真是偷情的好地方啊～），国师说他已经暗恋自己好久了，想请自己明确地表个态，到底是愿意和他处还是不愿意。
　　结果，国王陛下吓了一跳，然后就欣喜若狂地开始手舞足蹈，导致完全忘记自己当时正踩在滑腻的青苔上，一不当心就直接咕噜咣当地摔进井里。落水后，他以为暗恋自己的国师大人会立马奋不顾身地跳下来神勇营救，结果迎接他的是一块巨大的石头，瞬间把他砸得底朝天，一命呜呼了。
　　估计就是这种从云层上瞬间坠落到地底的感觉才让这位陛下怨气如此之大，久久徘徊在人世间不肯离去。要知道他长这么大，从来都是要风得风要雨得雨，要三角裤绝对没人敢给四角裤的。而如今，一个让他也有好感的男人竟然狠狠地在给了他一个吻后又重重地踹了他一脚，
　　是男人就不可能忍！！！！！！
　　于是乎，在随便捣鼓了几下，制作了一份乌鸡白凤丸草草交差后，我按照剧情领着众徒弟大摇大摆地就想那口井出发了。
　　反正那口井也在蛮偏僻的地方，不怎么有人经过的，所以白天去也不会有什么事。
　　……我是分隔线……
　　“师傅，这里有好几口井，到底哪个才是你说的那口井吗？”悟空指着那前方的五口井问道。
　　望着眼前的场景，我顿时惊呆了，昨天晚上可是没有怎么多井的，可怎么一夜之间就如雨后春笋一样刷刷地冒出这么多井呢？而且还十分诡异地呈现出梅花状态。难道是那个假国王已经发现了什么才故意在这里故作玄虚，暗设陷阱机关吗？
　　我们分散开来，开始仔细查看起来，企图发现点蛛丝马迹。终于皇天不负有心人，我在一口井旁边终于找到了昨晚我无意中留下的痕迹了。
　　“师傅，这摊水迹就是你说的痕迹？”八戒用怀疑的眼神看了看我，事实上这水迹很普通，看不出有什么特别之处。
　　我很肯定地点了点头，并且示意对方可以亲自验证一下，“八戒，你要是不相信地话可以挖点土闻闻，是不是有点甜甜的味道！”
　　八戒依言蹲下身子，用小指沾了点土放到鼻尖一闻，随后又放到嘴里轻尝，为了确保不出差错，他还故意取了点其他井边的土试了试，最后很是惊奇地叫道“师傅！真的有点甜甜的味道啊！你怎么会知道的！”
　　那是～也不看看俺是谁～我得意洋洋起来，不要小看这水迹，这可是我昨晚嘘嘘的证据，唐僧出品必定精品，就连撒泡尿都是甜甜的～
　　昨晚天黑兮兮的，我还没怎么打量这口井，现在一瞧这井还真有几分拍恐怖片的潜质，不知多长时间未休憩的井沿边上布满了藏青色的青苔，往井里探去入目的尽是一片黑幽色井水，平静无底，仿佛随时会有什么东西从下面冒出来。
　　我抖了抖全身的鸡皮疙瘩，有种不好的预感。
　　“师傅！这边！”悟净出声道，原来他在井沿便发现了一行字：跳井者死。
　　这话真是的……我一头黑线，看来这井龙王不是那么好对付的呀！
　　果然，下去探查的八戒和悟净一身狼狈地爬了上来，倒不是他们打不过那井龙王，只不过这井下水好生奇怪，不但到处漂浮着大群大群蓝色的藻类，有些地方更是牢固地依附着，水质混浊，腥臭难闻。他们两人一进入就会被这些藻类依附，像是裹了一层厚厚的棉衣，动弹不得，更不要说见到井龙王的面了。
　　奇怪，怎么这么耳熟呢？我摘下了八戒身上残留着的藻类仔细研究，发现这正是我们后世说的蓝藻嘛！那个造成河水湖泊富营养化，人们饮用水源受到威胁的最大危害！

　　你的地盘你做主？

　　好吧！既然我们进不去，又没有移动联通一类地可以把井龙王同志叫出来，就不要怪我使出最后的杀手锏了！
　　哼哼～抱歉了井龙王！希望你的龙鳞能够结实耐热一点！佛祖保佑你！我领着众位徒弟，毕恭毕敬地向这口井深深地鞠了三鞠躬。
　　“八戒悟净！你们负责把这两大袋的东西统统倒进井里去；而悟空你就负责伸长金箍棒，给我使劲地搅拌；敖烈则先且变回人形，站在上风处负责将等会倾倒时飘散开来的粉末吹掉，注意一定不能让那些东西碰到我们的眼睛。记住哪怕一旦粘到也不要惊慌，不要揉眼睛，只管继续手头上的事，为师会为你们处理的！”我仔细叮嘱着，毕竟那袋子里的东西可不是开玩笑的。
　　最后我不放心地又嘱托小乖在我们身边仔细巡查，凡是有不认识的人就地压倒。我便一声令下，八戒和悟净随即立马拎起我召唤出来的大口袋，对准井口就是一顿猛倒。
　　那些白色的粉末一接触到水就立马发出咝咝咝的声音，随即释放出大量的白色烟雾，呛得一旁的八戒和悟净差点把麻袋也直接扔下去了。
　　“师傅！这些粉末是什么厉害的东西啊！竟然遇水就能释放烟雾！好生奇怪啊！”悟空搅拌了半天，见差不多便收起金箍棒，却不料被棒子上附带的井水给冷不丁地烫了一下，“啊！好烫！这到底是怎么回事！原本冰冷的井水竟然跟沸水一样滚烫！”
　　“这是为师从一本经书中看到的稀罕之物，名叫生石灰，是一种岩石粉末，遇水会产生大量的热气，足可以将一个生鸡蛋给煮熟了！通常可以在紧急危难之时用作于暗器，蒙蔽敌人双眼，严重时还可以失明～”我带着防毒面具往井里一探，浓密的白烟几乎是弥漫了整口井，井里被加了生石灰的水真咕噜咕噜地冒泡呢～看来这生石灰的作用还真是强大啊！
　　“……师傅，你看的都是什么经书啊？我怎么从来都不知道？”八戒小心翼翼地问道。
　　我从怀里摸出一本经书顺势就丢给了八戒。
　　八戒接过一看，大惊失色：“玉――女――心――经？？？”
　　来不及解释什么，井口里一道水柱突然腾空冲起，看来“死猪不怕开水烫”这句话不太适合用在井龙王同志的身上。这不，才倒了两大袋的生石灰，井龙王同志就“迫不及待”地出来迎接我们。
　　“是谁～到底是谁敢在你井龙王爷爷的府邸撒野！！！！”眼前的井龙王搓了搓自己滚烫发红的脸颊啊，咬牙切齿地恶狠狠地盯着我们。
　　井龙王的外表是个三十左右的儒生，风神秀慧，姿貌甚美，尤其是一双好似寒玉所化的眸子，使全身散发出一股冷峻的气势，而现在怒火中烧的样子更是添加了一份迷人媚色。再加上全身湿漉漉，曲线必露，简直让人想立马就扑上去狠狠地“虐”一下，不虐对不起自己啊～
　　那隐约可见的小巧茱萸，紧实平坦的小腹，黑郁的三角禁地，以及修长的大腿……我和一旁的八戒顿时齐齐地喷出一口血，这井龙王的衣服实在是非一般的给力啊！
　　“啊――――”突然，我惨痛地大喊一声，愤愤然地向后一探，“是谁掐我来着！”XXOO，专挑我臀部上的嫩肉掐！！谁那么大的胆子啊！
　　我身后悟空和敖烈无辜地看着我，一副根本就不知道发生了什么的样子。
　　难道是鬼掐的？我纳闷地摸了摸自己被掐痛的地方，明明现在还很痛啊～真是怪了！不过也对，悟空和敖烈怎么会那么大力地掐我呢？（作者：你要是再这么盯下去，估计就是扇你了……）
　　“龙王陛下，请息怒，”我撅着屁股，走了过去，向火气了了的井龙王道明来意，希望对方能将乌鸡国国王的尸首交给我们，替他还阳，惩奸除恶。
　　可惜我没有想到，井龙王竟然出乎意料地一口就干脆地拒绝了我们，“乌鸡国国王的身体是我的私人收藏，你们不但毁了我的洞府，还想拿我的宝贝？休想！”
　　井龙王不客气的态度出乎我的意料，这货根本就没有把我们西天取经的身份放在眼里，看神情都恨不得直接抽我们一顿才解心头之恨。
　　“好吧！既然井龙王陛下态度是如此的坚决，那么就不要怪贫僧无礼了，”我依旧态度谦和地行了一个礼，然后向后一跳，大声喝道：“徒弟们――――――封井，放八戒！”
　　只见八戒如同脱缰的野马，以狂风一般迅猛地扑向一时还反应不过来的井龙王，手脚并用捆缚住对方，然后开始“啃”起来。
　　咦……我都不忍心看下去了，八戒双眼泛红，以一种大无畏的气势，向我们在场的其他人充分展现出猪猪家族顶级招式――“饿猪扑食”，将人家井龙王从头啃到脚，估计要是八戒长两尖牙，井龙王就真的是“体无完肤”了。
　　于是我开始深刻地对自己进行反省，是不是太忽略了徒弟们的“生理”需求了，导致八戒现在就像常年饥饿的人终于可以饱餐一顿。
　　“救命！恩……你在亲在那里啊！混蛋！啊～放开，你不要乱摸啊！啊……”被死死压在下面的井龙王同志衣衫不整，凄惨地叫着，期间还夹杂着几个十分销魂的单音节声调。
　　“师傅，八戒的手为什么要往龙王陛下的裤子里摸去？”一旁纯洁的悟空好奇地问道。
　　“额――――八戒这是在帮龙王检查裤子里有没有多一个小JJ。”我尴尬地问答道，事实上，八戒何止把手伸进去啊，连头都快塞进去了。
　　看来是时候该给龙王陛下一个反悔的机会了！于是我施施然地走上前去，蹲下问道：“怎么样？龙王陛下考虑得怎么样了？是否愿意把乌鸡国国王的尸首交给我们？”
　　“你！啊～恩！你做梦！”龙王陛下愤恨地瞪着我，此时的他面目潮红，原本冷清的眼眸此时是雾茫茫的一片，嘴唇被八戒啃得又红又肿，衣衫都被扒到腰间了，露出大片大片白玉般的肌肤。双手像是在推拒八戒的行为，不过看起来更像是一种无形的邀请。
　　我趁机摸了一把，恩～触感相当好！
　　“嘭――”我刚刚想笑笑地陶醉一把，脑后就被什么东西给重重地砸了一下！“谁啊！到底是谁啊！”我这回是彻底愤怒了！从地下抓起一把石头站起身就准备给扔我的人一点颜色看看。
　　但找来找去，在场的就只有悟空和敖烈，悟净早就躺到一边的树荫下睡大觉了，到底是哪个混蛋在搞鬼啊！
　　“师傅怎么了？”敖烈看我深情不对，便上前关心道，当得知我被什么东西给砸了，顿时轻笑起来，“师傅想必是昨晚染上了风寒，头昏眼花的，这才出现了幻觉。我和大师兄一直都在，可没有看到什么可疑的人。”
　　是吗？我转头看向悟空，只见悟空信誓旦旦地点了点头。好吧！看来这件事完了后我要好好滴休息一下。
　　“嗯！！！！！”井龙王骤然飙出一个十分销魂的鼻音，随后终于坚持不住向我们大声求饶起来，“我答应，我答应！快点叫这个人离开！”
　　识时务者为俊杰啊！我欣慰地示意悟空和敖烈把爽得连飞天野猪王元身都变出来的八戒拉开，井龙王这才得救。
　　虽然中间出了一点点小问题，太想饱餐一顿的八戒是一边啃一边施展出血滴子和我们对抗了起来，最终还是靠我出马，召唤出一把电力500伏的防狼器才搞定。
　　不过，井龙王也没有亏。我倒下去的生石灰不知道为什么和井里大批的蓝藻发生了剧烈的化学作用，不但清除了王龙陛下一直困扰的环境问题，还人工开发出了一个温泉。这让原本官小人卑的井龙王扬眉吐气了一把，不但开发出一个神仙度假村，赚了不少外快，一些平时看不起他的神仙更是排队求着来他这里享受一把。
　　后来，井龙王更是和一名名叫早乙女乱马的游历者一见钟情，发展处一段山盟海誓的爱恋。
　　……我是分割线……
　　得到了国王的身体后，我和悟空他们商量决定兵分两路，我和敖烈负责用金丹救活国王，悟空和八戒则负责去搞定那个不知情的太子，至于悟净和小乖就在不打草惊蛇的前提下去探探那个假国王的口风。
　　结果，悟空那边和太子已经说好了，太子明晚会带着自家母后在偏殿和真的国王见上一面，到时候就可以水落石出了。而我们这边还在紧急赶制让真国王还阳的药。
　　“师傅～”不知不觉中，敖烈悄悄地靠近我身边，温热的身体有意无意地开始触碰到我，“敖烈不是很明白一事，希望师傅能帮弟子解答。”
　　“哦。说吧。”我继续着手中活，全神贯注地把太上老君的金丹混合其他的草药掏腾起来。
　　“刚刚二师兄为什么要对井龙王这样呢？”敖烈在我背后轻轻地说道。
　　“什么？”我一时没有反应过来，只是直觉地又问了一边。可惜我没有回头，否则我一定会发现敖烈脸上不对劲的微妙表情！认识敖烈人要是看到他这个表情一定会毛骨悚然的，因为这就是敖烈要干坏事的前提征兆！
　　“恩？”我浑身一僵，因为我感觉到某人的手已经从我的衣服下摆里伸了进去，正沿着我的后腰侧曲线缓缓地抚摸着。
　　“敖烈……你的手在干什么？”
　　“哦！弟子在回答师傅的问题呀！师傅不是不清楚我刚刚问的问题嘛～所以敖烈就把二师兄的动作一一做给师傅看，还希望师傅能给我解惑呢！”敖烈说着说着，竟然还学八戒刚刚的样子，一口含住我的耳垂，细细地研磨着，两只手更是双管齐下，一只向上在我胸口处不停地游走，另一只更是有样学样地带着点力道，揉捏其我的臀部！
　　“住手！住手啊！”我慌忙地开口阻止道，都怪我没事喜欢搞什么装模作样，随便整一个金丹给国王咽下去就好了，非要添点红花、当归什么的充充门面。现在可好，两只手都抓着东西，硬是空不出来阻止！
　　“可是，敖烈不做清楚，师傅又怎么能知道敖烈问得是什么呢？”敖烈轻笑了一阵，手上的动作却是丝毫不含糊，臀部上的手更是开始向我的海绵宝宝进攻！“啊。对了，我看二师兄还做了这样的动作，是什么意思呢？”
　　于是乎，我悲哀地发现，我的海绵宝宝竟然在敖烈的手中有了剧烈的反应――真当是可恨啊！最后，我万分丢脸地在一个死人身边达到了我转世以来的第一次。

　　假象下的真相

　　入夜，我领着复活过来的乌鸡国国王在八戒和悟空的掩护下，小心避开守卫士兵，偷偷地向偏殿出发。
　　出于某种难以言齿的原因，我现在都不知道应该怎么面对某人，同时也出于以防万一的心理，于是这回就没有带上悟净和敖烈，反而安排他们隐秘躲藏，暗中去捉拿那假国王青毛狮……
　　“吱――”悟空轻轻地推开门，谨慎地查探了一下，发现没有人这才示意我们进去。这是后宫一所废弃掉的屋子，因为曾经闹出过人命，所以就被空置了。
　　随后太子领着他那老娘如约过来了，王后娘娘看见如今平民老百姓打扮的国王陛下顿时大惊失色，上前仔细询问起来。不一会，真相大白，两人相拥一起，失声痛哭起来。
　　真是感人的久别重逢啊～瞧那国王陛下发紫的脸，估计王后娘娘把生孩子的劲头都使出来了！加油，再使点劲，国王陛下就可以二次投胎了。我擦了擦泪水，唏嘘道。
　　不过，我身边的悟空突然重重地拉了我的衣袖一下，我转头不明所以地看了一眼，却见他用眼神向一旁示意了一下。
　　那是站在一旁看着自己老爸老妈重逢的太子，不过很奇怪，太子的表情可一点都不像高兴的样子。相反，他眉头紧锁，嘴角的笑容竟有点僵硬，双手握拳，眼神游离，频频地向门外探去。好像在等什么……
　　不好！有埋伏！我直觉地扑上前去拉住那抱在一起的国王和王后就是往旁边一推。随着几声“嗖嗖嗖”的破风声，几只箭正死死地钉在两人刚刚站立的地方。
　　“太子殿下，你到底做了什么！”我从地上爬起来，厉声喝斥着站在门旁，并准备逃出去的太子。
　　“啊哈哈哈！事到如今，我也没有好什么隐瞒的了！我原本以为自己做得天衣无缝，谁知天算不如人算，还是让他逃了出来！”太子凄厉地一笑，他原本就继承了国王陛下优秀的基因，相貌俊朗，更是因为年少多了一份潇洒。现在这苦楚地一笑，竟然为他平添了几分柔弱。
　　“是你！是你这个不孝子和那妖人串通一气谋害寡人的？你简直就是大逆不道啊！”乌鸡国国王陛下顿时想明白了一切，气呼呼地指着太子就骂起来。
　　一旁的王后连忙安慰道：“不可能的陛下，一定是那妖人迷惑我儿，我儿才会这样的！请陛下明鉴哪！”
　　“我大逆不道？你也不扪心自问你对我做过什么！从我十一岁开始，你对我做的那些事就让我恨不得把你碎尸万段！！！”太子殿下已经呈现出疯狂的状态了，两眼通红，掩饰不住满腔的仇恨。
　　该不会是我那么好命地碰到先*后杀采阳补阳囚禁虐恋父子年下大乱伦吧？我感觉眼前明显的气氛开始不对劲了。难道我真的看走了眼，错把食人鸡当成了温顺小良鸡？
　　这时，门外突然传来打斗的声音，我细细一听竟然发现有悟净敖烈的声音。自知他们定是已经和那青毛狮打了起来。于是我暗自对悟空八戒做了个手势，悟空微微一点头，顺势去朝门外扑去，而八戒则朝着太子的方向扑去，想要抓住对方。
　　我朝门外张望了一下，妈呀，地上到处躺着尸体，弓箭兵器散落一地。而那天上打得激烈的正是悟净和那变回原身，手舞两个大铜锤的青毛狮猁怪。
　　不过越看这妖怪越眼熟啊～那毛茸茸的鬃毛，那魁梧发达的身材，那炯炯有神的大眼睛，我骤然间恍然大悟，这家伙分明是迪斯尼经典代表之一――――《美女和野兽》的野兽王子嘛～
　　没一会，青毛狮猁怪就处于下风，越来越不济了。也对，虽然悟净平时比较沉默寡言外加神经兮兮，但武力值是绝对没话说的，圆月弯刀耍得是贼溜贼溜的。
　　“嘭――”青毛狮猁怪被悟净一脚踹到了地上，口吐鲜血爬不起来了。
　　“不！！！”这时被八戒钳制住走出来的太子狠狠地朝身后某人的下半身踢了一脚，然后挣脱出来，飞奔到青毛狮猁怪的身边，温柔地将受伤不轻的他靠在自己的怀里，替他拭去嘴边的血迹，“阿毛哥，你伤得重不重？疼不疼？”
　　阿毛哥？我浑身的鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“放心，我不疼。我还要永远保护你！”青毛狮猁怪深情地执起太子的手，细细地吻着，“我曾一百次一千次一万次地对自己说，今生今世，我要把我的一切毫无保留的献给你，你要到天涯海角我跟着你，你要赴汤蹈火我陪着你，也许，我不能给你幸福和快乐，但我可以让你始终能拥有我而感到幸福和快乐……”
　　“我知道！”太子一把捂住青毛狮猁怪的嘴，“你的心里有我，在这个世界上，我为拥有你的爱而骄傲，而自豪，而感到满足，我也象你爱我那样爱你，这些你都是知道的。今天我们哪怕不能一起活着出去，我们死后也不能分开！阿毛哥，天涯海角我们也要在一起，没有人能再把我们分开了！”
　　话毕，两人紧紧地拥抱在一起，情深意重，完全视在场的人于五谷轮回之物。
　　真可惜琼瑶奶奶看不到这一幕，否则的话，估计又一爱情力作能够轰动世界了，名字就叫《死了都要爱》
　　“够了！太子你竟然勾结妖人，谋害寡人，涂炭生灵，置乌鸡国百姓安危而不顾。实在是不忠不孝之人！寡人今天就要大义灭亲，将你和这妖人统统法办！”一旁看不下去的国王陛下此时是火冒三丈，指着相拥的两人就是一阵臭骂。
　　唉～男人的心里有时候很微妙啊～我倒也同情这位陛下的，原本以为暗恋自己的人却和自己的儿子兼秘密情人（？）搞在了一起，白白在井底泡了三年，说不冤还真难啊！
　　“陛下！今天我就是拼了这条命也要带他走。以往的是是非非，我们已经不想再追究了。如今我和太子已经想好了，找一处没人认识我们的地方重新生活，再也不会回到这乌鸡国了！希望陛下能够成全！也希望玄奘法师能够成全我们！”青毛狮猁怪在太子的搀扶下勉强站起身来，向我躬身说道。
　　咦～这家伙还挺上道的嘛！连我的大名也听过。我赞扬地点了点头。
　　“师傅！我们现在该怎么办？”悟空小声地问我，估计他现在对场上的情况也有点摸不着头脑了，打来打去反而搞得自己像拆散有情人的土豪恶霸了。
　　“我们先不要轻举妄动！这毕竟是人家乌鸡国的家务事，我们佛道中人不好对这些世俗之事插手。况且青毛狮猁怪既然有悔悟之意，我们自然要给他一个悔过自新的机会！”我富有深意地朝徒弟们眨眨眼。言下之意就是没有我们的事了。
　　干嘛一定要按照如来他们的意思行事？干嘛要给文殊菩萨面子？既然我们已经救出了真国王，那么接下来的事情就不是我们需要考虑的了。
　　见我这么说，青毛狮猁怪和太子大喜，两两对视后突然向我们跪地一拜，“感谢圣僧不杀之恩，我两一定不再胡作非为，好好做人！”说完，青毛狮猁怪搂住爱人的腰，一个腾空就化为一阵风，消失地无影无踪。
　　“我儿啊――――――”王后娘娘看着远去的儿子，顿时潸然泪下。而国王陛下脸色发青，紧握双手，一言不语地站在那里。
　　我当下便想带着徒弟们溜之大吉，可无奈我那通关文牒还在王后的手里。于是我打发徒弟们先回房整理行囊，我走向王后娘娘准备讨会文牒。
　　可还没有开口，王后娘娘就既然决然地先我一步，走向了国王陛下身边，看来这王后对国王还真是一往情深啊，此番上前定是软言安慰。我暗暗猜测。
　　“陛下！”王后娘娘的脸上此刻是异常凝重，仿佛下定了决心，她先是向国王伏了下身，随后说道：“今日，臣妾见我儿为了心爱之人奋不顾身，心中颇有感受。臣妾与陛下青梅竹马，琴瑟和谐，夫妻之间相敬如宾，但有一事在臣妾心中隐瞒多时，如今臣妾一定要向陛下坦诚！也请圣僧做个见证！”
　　很好，贫僧我最喜欢听八卦了。我特意挖了挖耳朵洗耳恭听。而国王也终于从儿子私奔的事实中缓过来，准备接受第二个打击。
　　“其实……”王后停顿了一下，然后双手放在胸口处，刷的一下拉开，“臣妾是个男人！”
　　噗――――――我顿时口吐鲜血，倒地不起。
　　而国王陛下现在明显已经被打击地失常了，眼神发直，直勾勾地盯着王后那平坦的胸口，手指直哆嗦。
　　“臣妾自小就对陛下爱慕有加，为了能和陛下白头携老，臣妾买通了宫中人，男扮女装混过了检查。这个秘密一直压在臣妾心中多年，而如今见我儿为了爱情能够抛弃一切，顿时有了很大的感触，这才有勇气将秘密告之。”王后一副大义凛然的样子
　　我觉得国王陛下的样子，还不如不说为好。打击程度太高了，抗不住啊！不过能让我弱弱地问一句：太子殿下是怎么出生的呢？
　　不过这一切已经不重要了，因为王后已经抛出了第二颗炸弹了，骤然间把我们轰得体无完肤。
　　“阿福！你过来！”王后将一旁招了招手，一个微胖的人影慢慢地走了出来。
　　“陛下，怎么多年来，臣妾一直以为自己对您的感情能够天长地久。可惜我到现在才发现，臣妾对您的感情只是一般的兄妹尊重之情，我真正爱的其实是阿福！希望陛下能够成全！”王后拖着阿福一把跪倒在国王面前。
　　看着自己眼前两人：一个是夫妻相敬如宾多年，却又骗了自己多年的王后；一个是跟随伺候自己多年，任劳任怨，任打任骂的大太监，乌鸡国国王还能说什么呢？他只能用尽全力地挥了挥手，示意这两个人赶快滚，他已经不想再看见这两个人了！
　　我远目看着手牵手异常欢快的两人，已经不知道还能说什么了。用《还珠格格》剧情的一句话可以概括成：皇阿玛，儿臣爱的是尔康啊！
　　～～～～～～～～～～～我是分割线～～～～～～～～～～～
　　这回真的是人财两失的乌鸡国国王是彻底的失魂落魄了，他一度向我透露了向跟随我出家的念头，被我坚决地婉拒了。
　　本着你不入地狱，谁入地狱的慈悲原则，我很干脆的把按照剧情要下凡来收青毛狮猁怪的文殊菩萨给丢了出去。
　　在交给国王一大堆苍蝇水，失身水，迷魂剂，蓝色小药丸一类后，我们告别了磨刀霍霍的国王陛下，踏上了我们的西行之路。
　　后来，我派悟空曾去打听过，好像文殊菩萨在下饭收复青毛狮猁怪后整整一天都没有回去过。
　　我顿时失望了，“想不到乌鸡国国王还真是没有用，只困住文殊菩萨短短的一天啊～”
　　“是啊！看管菩萨洞府的弟子和我说，菩萨整整一天没有回去，回去时脸色铁青，走路都是一瘸一瘸的。”悟空如实地告知我，他不太明白我为什么要他去打探这个。
　　等等！一天！我顿时想到了什么！焦急地拉住悟空询问：“那菩萨的洞府在天上还是在地上？”
　　“当然是在天上了，”悟空更加摸不着头脑，
　　我一听，瞬间开怀大笑了起来，要知道天上一天，地下一年，国王陛下果然好身手，能困住菩萨整整一年在床上……

　　悟空的观察日记

　　“师傅”这个词对于悟空而言是无限的尊敬和恐惧，这完全来自于他的第一个师傅――菩提祖师，那个只用了三年功夫就使孙悟空学会了长生不老术，七十二变和筋斗云的本领，对他今后大闹天宫的，以至最后成佛奠定了良好的基础的大仙。
　　套句现任师傅唐玄奘法师的话，菩提祖师教育育人的方式那是完全的“斯巴达”。悟空至今还记得，那时祖师每日早课都会把众徒弟聚集在一起，排好队一个一个地提问。只要稍有迟疑，祖师就斜眼一瞪，胡须一翘，直接就一拂尘地朝对方脸上扇过去。
　　不要小瞧这个拂尘，虽然基本上有点地位的道士人手一把，但是依照道家的传统，每个道士的拂尘都必须用自己的胡须制作而成。原本悟空也不怎么明白，就这么点胡须怎么可能制作出那么大一把拂尘呢？
　　后来悟空上天大闹天宫，偷吃太上老君的金丹时才明白。他偷吃的那些小金丹是道家最最普通的培元固本丹，能够促进新陈代谢，细胞重生。悟空吃完后毛发增生，基本上就从猴进化到猿了，导致他回到花果山的时候把一群小猴子们吓得半死，还以为深山里面跑出来一个野人神马的。
　　现在一想，他确实在下课之余老是看见菩提祖师往自己嘴里丢这些金色的丹药，就连和太白金星见面时，这老头也是一刻不停地往嘴巴里塞，感情道士们都把这些把零嘴呀。悟空顿时有一种没有学会炼丹的懊悔感了。
　　同时本着爱别人更要爱自己的原则，道士们把半生的心血和时间都花费在炼丹上了。最起码在太上老君的炼丹房里悟空就曾经搜刮出数十种口味的金丹，最让他记忆犹新的是一种标明为“土耳其烤肉”的口味，打开的时候香气充满了整个炼丹室。
　　好吧，我们不得不承认，道士们基本上不会亏待自己……
　　所以悟空觉得拂尘的原料完全不需要担心，相反这种由金丹催生出来的胡须，韧度极好，弹性十足，扇起来时来无踪去无影，犀利至极，隐约有破石之势，这点悟空甚有体会。
　　据不完全统计，他在三年求学生涯中至少体会到八千八百八十八次，至于其他求学时间更长的道友同学，那就更可想而知了。
　　相比之下，悟空庆幸的是自己是石猴转世，脸皮比较厚来着……不像其他的道友，一扇就是肿半张脸，进了菩提祖师的门就不敢再出去过。
　　再后来，他遇到了自己最重要的人，这个师傅教会了自己一生中从未体会到的东西――爱。
　　……我是分割线……
　　其实他对于自己大闹天宫的行为一点都不后悔，对于能够大快人心地狠狠教训一通那些眼睛都长在头顶上的天庭众人的机会，他是不会错过的。可惜的是在最后被如来那个老狐狸给摆了一道，被压在五指山下五百年。
　　他一直觉得自己要不是一只猴子，估计早就咬舌自尽了。但也是这段痛苦的时间为自己换来他一生中最重要的人，很值得。
　　悟空第一眼看见唐僧的时候就觉得这个新师傅不一般，菩提祖师曾经业余地指导过自己一点看相之术，一个强大的人就势必有一双强大的眼睛，一双勇敢无畏的眼。而唐僧的双眼给自己的感觉正是如此。
　　悟空没有多想地就接受了观世音大师的安排，拜在唐僧门下成为西天取经的一员，一方面是他实在是受不了再被压在石头下的日子了；一方面是他觉得跟着如此强大的人混事很有前途和安全感的事情。
　　没错！就是安全感！也许世界上就只有悟空一个人知道自己五百年前为什么要大闹天庭了，就是自己嫉妒缺乏安全感，坦白一点就是很自卑！估计要是被太上老君，玉皇大帝那些被他修理过的人知道一定会笑掉大牙的！堂堂的齐天大圣孙悟空竟然嫉妒自卑！
　　悟空好好琢磨了一下，发现这个难以启齿的病根竟然还是在他在菩提祖师的三星洞求学三年时候落下的。那时候的菩提祖师为了更好地发展道家门徒，提高入道率，也为了避免自己的徒弟思乡过度，脑袋有问题（其实是一定程度对斯巴达教育下众弟子的一种心理安慰）。便于每月的初五被定为“参观学习日”，无论男女老少均可以免费进入三星观参观学习，而这个时候更多的人也把这个日子定为了家长参观日。
　　悟空对这个日子是深恶痛绝，因为每当这个时候，他就只能眼巴巴地羡慕着别人一家团聚，暂享天伦之乐。虽然他是从石头里蹦出来的，可他的心可不是石头！无论是石头出身还是金刚钻啥的出身，悟空的内心依旧渴望能像其他人一样有父母疼爱，有兄弟姐妹相伴，有人惦记，有人爱。
　　光是这样也就算了，更让他恼怒的是许多道友认为他耍了手段，独占祖师爷的宠爱因而对他不理不睬，到后来竟然仗着悟空人小势薄，没有家属来看他而想着法子欺负他。
　　就是这段日子让悟空越来越自卑，以致到后来内心空虚实力强大的他根本不能忍受天庭那些自视甚高的混球把自己当菲律宾猴子一样耍！！！
　　可是唐僧出现了，他会给自己洗澡、洗脸、洗PP；会给自己暖被窝；会给半夜踢被子的自己盖好被子；会给自己缝好看的裤子；更重要的是这个师傅会亲自己，会温柔地摸自己的头！悟空这辈子除了被菩提祖师拿葫芦敲过头之外，还没有人如此地对他！
　　这让他很是触动，越发觉得跟着这个第二任师傅混事一件很明智的事情！
　　再后来，他们原本小小的西行队伍又加入了八戒、悟净、敖烈、小乖。大家就像一个大家庭一样，互相照顾，互相关心，这一切的一切都让悟空幸福死了！他终于也有家人了！
　　但是，悟空最近很不爽。因为他发现原本最宠爱自己的师傅不再像以前那样只关注自己了，他很多次发现师傅的身边总会有小白龙敖烈的身影。
　　对于这个从小就帮助同龄人以及年长的人多次换牙的东海龙王三太子，悟空可不陌生！他直觉地感受到一种危机，这个笑里藏刀的家伙一定想和他抢师傅。
　　事实上在后面几次的交锋中，悟空确实不是人家的对手，他只能哀怨地盯着敖烈霸占住自己最爱的师傅！，躲在一旁画着圈圈。
　　呜……师傅都好多天没有摸他的头，温柔地喊他小猴子了！
　　于是悟空决定找一下外援――八戒，八戒听完后嗤笑着说：“怎么，你这个小石猴也开窍了？这男人啊～想要抓住他的心就一定要抓住他的胃！”
　　半个时辰后看着一盘漆黑模糊的东西，八戒沉默了，“大师兄，你其实是恨师傅的吧～”
　　如今，接受八戒的“地狱式媳妇训练”后的悟空决定从师傅内部打入，做好完美的忠犬攻！从而夺回师傅！
　　敖烈！你就等着吧！师傅保卫战正式打响！！！！

　　红孩儿出场

　　最近，我老是觉得悟空有点不对劲，好像在不知不觉中对我采取了无人道的24小时紧迫盯人措施，还充分体现了他24孝的潜质。
　　比如大家一起吃饭的时候：
　　“师傅！我给你夹菜！”小猴子殷勤地往我碗里不停地夹菜。
　　“谢谢――”我看着以我的碗为基础，宏伟再现古代埃及金字塔风范的山寨版“菜字塔”，再抬头看了看坐在对面，就着一点菜汤啃着白饭哀怨地盯着我的八戒，只能一头黑线地向悟空道谢。
　　“师傅！我给你喂饭！”随后，悟空再次殷切地望着我，手里夹着饭的筷子都已经伸到我嘴边了
　　“……不用了，为师自己来就可以了！”我僵硬地避开，开玩笑～别以为我刚刚没有看见你的筷子掉在地上了……
　　再比如大家一起洗漱的时候：
　　“师傅！我给你洗脸！”悟空拿着一块湿漉漉的毛巾凑到我身边。
　　“你拿的是悟净刚刚擦过脚的布吧！”我眼角抽搐地看着悟空手里那块明显看不出原来颜色的布。
　　“师傅！那我来替你擦背吧！”悟空随后从不知什么地方挖出来的巨大毛刷挥舞着向我走来。
　　我连忙向后退了几步，“悟空，为师最近身体不适，怕是感染了风寒就不洗了。你自己慢慢擦吧，顺便可以帮敖烈也擦擦！”随后，逃命一般地飞奔而去。
　　真是要疯了，那么大的一个鬃毛马刷，估计我不死也要脱一层皮。
　　最后，在悟空蹲在我身边，第N次问我需不需要帮忙擦PP时，我终于忍无可忍地提着还来不及系上的裤衩，直接将他赶了出去！悟空这才有所稍稍收敛。
　　我不禁深深地反思自己最近是否有什么地方得罪了他，不带这么整人的～
　　与此同时，与敖烈尴尬的相处也一并上演着，我决定尽量减少骑马时间，积极锻炼！
　　……我是分隔线……
　　离开乌鸡国，我们师徒几人继续向西前行，天气也开始慢慢地变热，不知不觉中我到这个魔幻世界已经一年有余了。不知道当初那个带我穿越的大仙的话是不是真的，这里的时间和我原本的世界是不对称的，我在这里取经的十几年才是原本时间的三小时，简直和《盗梦空间》差不多的。要不然等我回家，我家的笨狗COCO早就离家出走，投奔新主人去了。
　　这一日，我们沿着一条羊肠小道一直往前走，两旁尽是些茂盛的丛林。初夏的天气说不上闷热，却也够一些蚊虫出来活动活动了。
　　“啪――”八戒狠狠地朝自己扇了一耳光，“兀那虫子，叫你咬我的脸！”说完，狠狠地甩了甩手，把手心里被拍得血肉模糊的虫子给甩出去。
　　额――――我瞥了一眼他脸上的血红印子甚是无语，在我看来，他自甩耳光的动作比那些虫子叮咬来得更毁容……
　　“师傅！你来看这是什么！”不远处探路的悟空一声高呼，好像是发现了什么重要的事情。
　　难道是有敌情！我立马卧倒，匍匐前行，小心翼翼地来到悟空身边。可惜周围一点动静也没有，压根就没有我想象中的妖怪踪影，只有一块巨大的石头。
　　“师傅，你在干什么啊！”悟空好奇地蹲在地上问道。
　　“没，没什么，我掉了一个铜板来着……”我赶紧从地上一个“鲤鱼打滚”爬起来，掩饰地掸了掸自己身上的灰尘，仰头看向那个石头。
　　石头造型很好，方方正正，结结实实的。更为重要的是石头的正中央雕刻着几行字，字体苍劲有力，行云流水，简直是“霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔”！
　　就是这内容真不咋的――――“吾儿红孩儿：为父已与你母亲和好如初，盼速归！父牛魔王。”
　　真当是落后的通信方式啊～我顿时感叹道，难道牛魔王阁下不知道世界上还有飞鸽传书这一类东西吗？这么大的石头，总不可能雕一个扔一个吧～
　　不过这不是重点，重点在于这寥寥几笔的字里行间中已经暴露出太多信息以供我们参考了！
　　我已经进入到西游记中有名的闹心三口之家的地盘了。老爸牛魔王，老妈铁扇
　　公主，儿子红孩儿个个都不是省油的灯。原本我就被这弯弯曲曲的羊肠小道绕得头晕转向，根本搞不清楚已经到了哪里，现在总算有一站光晃晃的指路明灯在我面前了。
　　闹心三口之家现在已经闹翻了，红孩儿那个小正太估计现在正离家出走，要不
　　然牛魔王不会这么大庭广众地“刻”信请求儿子回家。
　　不过这也难怪，想那牛魔王年少时自行修炼成精，一身武艺好本事，打遍众妖无敌手。当今社会里这么有天分，这么有智慧的牛可不多见。而后又和悟空一干称兄道弟，领着一群小妖怪抢地皮，占山头，威风凛凛！那时候的花果山兵强马壮，颇有梁山108将齐聚时的声势。虽然他们的革命被无情地镇压了，悟空更是被捉去压在了五指山下五百年。可这一点都没有把牛魔王这条铁铮铮的汉子压倒，相反这一系列的磨难和挫折反而历练了他的性格，让他成功捕获了娇妻――铁扇公主的芳心，自愿下嫁于他。
　　完全验证了“一朵鲜花插在牛粪”上这句话！
　　不得不说，牛魔王这招实在是高啊！娶得了美娇妻后就充分利用了自己老婆的“芭蕉扇”，将火焰山真正地划入自家范围势力。一扇息火，二扇生风，三扇下雨，拥有着五谷种植的优越环境；同时设立关卡，让想要过路的广大群众合理自愿地缴纳过路费，这就意味着只要人家轻轻地一扇，四猪四羊，花红表里，异香时果，鸡鹅美酒顿时齐齐献上。
　　此外，牛魔王还派自己的兄弟――如意真仙去开创新产业，驻守女儿国的落胎泉水，想要打胎就得交钱，完全就是靠山吃山，靠水喝水，充分开发，充分利用。而牛魔王腰包鼓了，自然也在老婆面前摇杆挺了，渐渐展露出他男人的劣根性，公然地开始拈花惹草，包小三、小四了。
　　估计铁扇公主没少和他吵闹的，也许这也正是红孩儿离家出走的原因了。两父子在占山抢地皮这一面都挺有天份的……
　　“悟空，让八戒悟净都警惕一些，为师担忧此处会有妖怪啊！”我忧心忡忡地吩咐大家都注意点，毕竟红孩儿的三昧真火可不是盖的，套句原著中的话就是：“这火不是燧人钻木，又不是老子炮丹；非天火，非野火，乃是妖魔修炼成真三昧火。”电视里的孙悟空还招架不住，被烧得两眼发黑呢！
　　……我是分割线……
　　“救命啊～救命啊～”正走着走着的，耳边突然传来一阵阵的呼救声，可观望四周却又不见喊人的踪影，我不由心里一紧，看来红孩儿要出场了。
　　“师傅！好像有人在求救！”看来和我一样听到的不止我一个人，悟净和八戒也纷纷停下脚步，仔细辨认其声音来。悟空更是进入密林里仔细探索了起来。可这呼救声飘渺至极，一会有，一会无的，让人捉摸不透。
　　“算了！这荒山野岭的怎么会有人！估计有也是死人！不――我是说妖精变幻出来的，徒弟们要小心，我们还是赶路要紧！”反正，红孩儿等会会过来的，我抓起身边八戒和悟空的手就开始大步大步地向前走。
　　可走了一会，那呼救声也越来越清晰，我没办法只好让悟空再去打探一下，这回倒是有收获：不远处有个光PP的小孩，梳着可爱的冲天辫，穿着大红喜气的肚兜，正被人倒吊在树上向我们不停地求救。
　　没等我发号施令，悟净就冲了出去把红孩儿给救了下来，抱着走到我们面前。
　　待他们走近，我看着此刻怯生生地望着我们的红孩儿不由地大赞一声，这混血儿的好相貌真不是盖的！白白胖胖的脸蛋上一双墨黑般的大眼睛怯生生地看着你，浓密的睫毛时不时眨巴眨巴，小巧挺立的鼻子，像殷桃一般的粉嘟嘟的唇，再配上粉粉嫩嫩如同莲藕一样的白玉小手，简直是太卡哇伊了！！！！！！
　　我不知道人X兽基因的混合效果竟然如此地好啊……
　　看在红孩儿这么可爱的份上，我就勉强配合配合吧，于是我上前几步开口问道：“你是哪家孩儿？因为什么事被呆在此地？说给我们听听，我们也好救你。”
　　红孩儿眼眶里顿时充满了泪水，抽噎了半天，才缓缓说道：“我家住在山西边，因我父亲嫌弃糟糠之妻，公然在外拈花惹草，日日与我母亲争吵，我受不了才跑了出来。却不料被歹人瞧见，把我捉去想要卖掉，故此绑我于此，请各位大师傅救救我呀！”
　　说完，红孩儿一把搂住悟净的脖子哭了起来，而悟净也很温柔地轻轻拍着红孩儿的背，低声安慰起来。
　　我KAO！这大叔从来没有这么好态度地对我！我嫉妒地盯着眼前一副温馨异常的感人画面。
　　于是我们一致认为这中间有JQ啊～

　　悟净保卫战开始

　　真是奇了怪了，我纳闷地偷偷向后瞟了一眼那对有说有笑，相处融洽的一大一小，这个红孩儿不是应该按照剧情瞄准时机，打入我们内部，分化我们师徒感情，然后咻的一声把我这个唐僧给抓回去吗？可为什么都走了大半个山头了，却连一点动静都没有？
　　拜托，要下手就快点好吗？这种明知道会被捉去当人肉大餐，却要假装不知道的等待真的很难熬啊～我这个当事人都替红孩儿着急啊！
　　更重要的是，悟净一抱着红孩儿就不撒手，那包袱怎么办！！！原本大家分工合作，悟空负责探路，八戒负责牵马，悟净负责扛包袱，而我则负责全程摆POSE。可是现在问题大条了！悟净堂而皇之地抱着红孩儿，腾不出手，那就意味着我们剩下的人势必得有一个来接班扛包袱了。
　　不要小看这包袱，基本硬件就有观音大师赐我的袈裟和禅杖，通关文牒，紫砂钵盂等等。这只是其中的一小部分。而另外比较值钱的则有太上老君给的金丹两壶，五观庄里当精神损失费的丹药花草，高老庄里高家人给的一些补给，某张狐狸皮（九尾狐的）等等，比较具有纪念价值的则有百花公主赠送的五打斜眼鸳鸯肚兜，十五条斜眼四角裤，从金角银角脑疙瘩上挫下来的金粉银粉一些，更不要说还有一些我们未吃完的干粮果子。这么多零零碎碎的东西加起来，确实重得够呛。
　　悟空，咱是不考虑了。小胳膊小腿的，乍一眼看下去还以为我雇佣童工，属于万恶的资本主义剥削。况且他还肩负着重要的开路向导作用，万一妖怪来了，谁来保护我不是？于是我还是把注意打到八戒的身上了。
　　“八戒～为师和你商量个事～”我狗腿地把八戒请过来，脸上尽是殷切的笑容。
　　可恨的是，这厮还没让我来得及把话说完，就干脆地直接趴卧在地，一副虚软无力，掏出手巾就在那里娇喘着：“师傅～八戒走得脚好酸哦……好累哦……啊恩～”
　　啊恩你个头！！我黑线地看着在装死的八戒，随后只能叹了口气。我能怎么办呢！对方都摆明一副“死猪不怕滚水烫”了，我还能怎么办呢！只能自己多担待点，辛苦地扛包袱吧！
　　于是，我就这样一撩僧袍别再腰间，挽起袖子，挑起包袱就走了大半个山头，累得够呛。
　　红孩儿，你赶快把我抓走吧，我实在是扛不动了啊，我的大腿都在抽搐！我用希冀的眼神望着那个在悟净脖子上骑马玩得正开心的某幼童，可惜某妖怪依然无自觉玩得很开心。
　　我决定了，我要自救！既然不想抓唐僧就滚到一边去！把我的悟净还给我！！！
　　“咳咳，悟净啊～为师认为你还是把这个小孩交给悟空吧，他脚程比较快可以把这个孩子赶紧送回家，免得他的父母担心。况且我们还肩负着西行取经的重任，不能耽搁！”我不得不出声打断某对正在你一个我一个亲密分着大蒜瓣头的伪父子两。
　　“啊――”悟净迟钝地看了看我，又看了看自己怀里的红孩儿，显然是有点搞不清楚状况了。
　　我再接再厉，继续游说：“你看这天色也不早了，孩童的双亲想必定是心急如焚。你大师兄一个打滚就是十万八千里，由他送回去最好！我们西行取经不能耽搁啊～”
　　悟净一听犹豫了片刻，“大师兄生性毛躁，我担心中途会出什么意外，还是让我去送吧！”
　　不行！你走了谁来抗包袱！谁来生火煮饭！难道真要我依靠那两个五谷不分的家伙吗！！我顿时感觉自己深陷绝望之中，一想到在尚未遇到悟净时而连吃六天的香蕉，吃得我差点保持着蹲势而亡的悲惨遭遇，我就一阵心惊肉跳！
　　说来也怪，悟净这人虽平时沉默不语，喜欢扣鼻屎，抠脚趾，却拥有着一手好厨艺。我们几人的伙食就理所当然都交给他负责（当然每次做饭前我都会认真真监督某人把手洗干净）。而且悟净不光煮饭手艺好，针线活也是一流。平时我们经常跋山涉水，衣服常常会被一些树枝勾破，都是交由悟净缝补。就连八戒上次羡慕某本书里的性感豹纹内衣，悟净都用真的豹纹一模一样地做了一个出来，真当是厉害！
　　这难道就是万能的叔？
　　这时候，悟净怀里的红孩儿开始闹腾起来，吵着要下来，“我要嘘嘘！要嘘嘘！”悟净连忙将他放下来，想扒下他的小裤衩让他就地解决，灌溉土地一下。
　　“不要嘛～不要嘛～羞羞！”红孩儿显然是不高兴在大庭广众之下解决生理问题，尤其还是在众目睽睽的几双眼皮子下进行，拉着被自己堪堪就要落下的裤子，顿时一阵“雅灭爹”的乱叫。
　　噗……请原谅我这一刻有点思想邪恶了……
　　“悟净！你还是先带他去一旁的树林子里吧！送他回家的问题为师待会再和你讨论。”我摆摆手示意悟净快点把红孩儿带过去，免得憋太久，小小年纪就肾亏……
　　“是！师傅！”悟净拉起眉开眼笑的红孩儿就往树林子里走，不一会两人就不见踪影了。
　　我懒懒地坐在一块大石头上，悟空乖巧地上前帮我捶了锤酸痛的肩膀，我这才有时间好奇地问道：“八戒，你和悟净原就是在天庭里一起任职，你知道他为何如此擅长阵线，厨艺？又为何如此喜欢那个孩童？”
　　八戒一听顿时撇了撇嘴，“师傅你有所不知，那沙师弟在天庭虽是一个小小的卷帘大将，却在众仙之间赫赫有名，缘由就在于他是天宫有名的‘三绝’之一！”
　　“什么‘三绝’，我怎么从来没有听说过！”悟空纳闷地回答。
　　“你当然没有听说过啦！毕竟大师兄你做那弼马温才短短几日就不干了，哪里有机会听到这些事情！”八戒白了一眼傻乎乎笑了笑的悟空，“这‘三绝’：一是嫦娥那八婆的舞，二是我天蓬的萧，三就是沙师弟的手艺。说来那沙师弟也是身世可怜之人，修行不易。早年先是在灶王手底下当差，学了一身的好厨艺，因在王母娘娘诞辰之际以一招‘蒙眼刀削面’技惊全座被格外施恩去了负责织云霞的七仙女手下当个小小的使唤官，打打下手。”
　　“那七仙女因王母娘娘宠爱有加，整天发花痴，想要下凡搞对象，就命沙师弟假扮她每日织云霞，自己反倒是借了机会偷偷下凡去了。我下来的时候听说她最近和一个牛 郎混在一起，也不知是真是假。就这样，沙师弟凭着自己的好厨艺外加针线活一直做到了卷帘大将这个位置，却又因为犯了点小错被王母娘娘借题发挥，在玉帝耳边煽风点火被贬到了流沙河，最终遇到了师傅你，一起踏上了西行之路。他本性善良，从不愿与人争执，对人也很友善，没事的时候就喜欢做点好吃的，分给大家……”八戒说着说着，一阵唏嘘，显然是联想到自己相似可怜的遭遇。
　　听了半天，我也得出结论了，悟净其实就是一个内心温柔，五项全能的叔～
　　不过，我还听到了另外比较纠结的东西，比方说某人特别会吹箫――――希望不是我想的那种“吹箫”，阿弥陀佛啊……
　　突然，一声巨响从刚刚悟净红孩儿进去的树林子里传了出来，我暗道不好，连忙让悟空上前去打探。
　　可还没有上前，只见狂风大作，飞沙走石，一阵红烟滚滚袭来，瞬间弥漫了我们四周，让我们看不清方向，耳边尽是野兽的吼叫声。
　　“唐僧！我乃火云洞的圣婴大王，今放你们师徒几人西行，你这个徒弟就当做孝敬本大王的贡品吧！你们好自为之！”
　　我一听正是那红孩儿的声音，只是早已不见刚刚幼稚的语调，取代的是几位嚣张的语气。
　　“师傅！不好了！沙师弟被那妖怪抓走了！”悟空稍稍挥舞了几下金箍棒，就幻化出一阵大风把眼前的红烟给吹散了。
　　只是，我已经不知道是该哭还是该笑了……苦的是我的御用扛夫被捉走了，这一大包的东西谁来搞定；喜的是难得有妖怪没抓我……
　　不管了，怎么都得把悟净救出来，不然我就真得自己扛着包袱去取经了。
　　“悟空！八戒！抄家伙！我们去把悟净救出来！！！！”

　　红孩儿的三昧真火

　　“师傅！”悟空埋怨着我，“我早就告诉过你那个孩童是妖怪变幻的，你却不听！这下可好，沙师弟被妖怪被抓走了吧！”
　　我停下脚步，放下肩膀上扛着的包袱，舒展舒展自己酸痛的肩膀，对于悟空的话不可一置。事实上，小猴子对于我们在荒山野地里找寻悟净的行为非常不耐烦，我把这一切归咎于青春期的懵懂。（作者：你这么积极的找寻一个男人，他不吃醋才怪～）
　　“师傅！”悟空见我不搭理他更是懊恼地跺了跺脚，啪的一下就直接压在我背上，开始不停地闹腾起来：“要是师傅刚刚就听我的话，引开悟净，我就能寻个机会神不知鬼不觉地把那小孩拖进树林里，先是XXOO，再是OOXX，最后XOXO，顺便还能把他OXOX！永绝后患，一劳永逸，岂不快哉！！”
　　濉…我傻眼地转头看着满脸认真的小猴子，这娃从哪里学来的XO相对论的？我甚至已经不敢去去揣测那不同的XO排列顺序后代表的意思了～看来很必有找个机会好好向小猴子灌输一下正确的三观。
　　见我还是不搭理自己的悟空逐渐生气地鼓起自己的脸，伸手把我又转回去的头给硬生生地扳回去，面对面地直视我。
　　好吧～小猴子生气了！不能再闹他了！我抬手摸了摸对方毛茸茸的头，轻声细语地哄道：“好啦好啦！为师知道错了，为师现在是深深地后悔了，为什么刚刚不听我们英明神武的齐天大圣孙悟空的建议呢？白白浪费了降妖除魔的好机会！这一切都是为师的错，还请悟空多多包含！”
　　说完，我搞怪地挤了挤自己的五官，特意扭成一团，顿时把孩子性情的悟空惹得一阵发笑。
　　“切……”一旁的八戒瞥了一眼，随后发出一声明显带着某种歧视味道的单音节。
　　“悟空啊～我们这样盲目地乱找也不是方法，不如你把此处的山神土地给请出来，向他们打探打探，说不定他们兴许知晓一二。”我对悟空建议道。
　　悟空点了点头，从我背上起身，掏出金箍棒，对准一旁的土地就开始一阵乱打，
　　漫天黄沙，尘土飞扬，我顶着一头的沙土顿时紧张的咽了咽口水：悟空，你这样像过年打年糕一样地对待土地山神，难怪电视里的土地公们的身高普遍不咋的……
　　这西游记里善长欺负小神仙尤其以土地山神为代表的，估计除了红孩儿就是孙悟空了。山神土地是神仙界最基层的公务员，也是最庞大的机构。他们就相当于事业单位的传达人员，领导来了搞搞接待指指路什么的。所以当个山神土地基本上不需要什么专业技能，但还是有编制有些福利保障的，好歹也算是个神仙。
　　不过好像天庭也没有规定一个山神土地管多大的地方，随便安排就行，然后自己划地界。原著中红孩儿的根据地――六百里钻头号山，就是“十里一山神，十里一土地，共该三十名山神，三十名土地”，就这么点的地方竟然能够塞下60个人也实在是够拥挤的，估计山神土地各家有点风吹草动，其余人都是一清二楚的。
　　可就是这60个人也被红孩儿折腾得够呛，我记得电视里的悟空召唤出的土地山神是一肚子的委屈，衣不遮体就算了，还要日日上交保护费；没有保护费就得拿一些动物山货来代替；对方心情稍有不顺，就直接放火烧人烧房子。我琢磨着幸亏那些土地山神没有漂亮的女儿，有的话估计还得上交。到时候可真是一大片的“杨白劳“了。
　　后者悟空倒比红孩儿好一点，比起红孩儿的常年剥削压迫的资本主义，悟空也就是一腐败的过路钦差，顶多是到了你的地盘，让你上供一些水果干粮，打探消息神马的。
　　没一会，土地就出来了，看见悟空就尊敬地一鞠躬，“大圣～召唤小神有何指示？”
　　悟空跳上一旁的大树上就开始询问起来，两人顿时嘀嘀咕咕地谈论开，把我和八戒倒是给晾在了一边。
　　“八戒，“我悄悄靠近一旁没事做的二徒弟，指了指眼前的徒弟问道：“这山神长得真高大啊～”可不是嘛～光光目测一下就有三米多高了，这要是放在我们那个社会，估计姚明就没戏了。可是奇怪，我让悟空召唤出来的不是土地吗？怎么山神先跑出来呢？
　　“师傅……”八戒奇怪地瞥了我一眼，“那是掌管这山头的土地，不是山神。”
　　咻……一片落叶缓缓地飘下，我慢慢抬了抬头看着眼前高壮的土地公顿时无语，这土地公是从黄土高坡那边来的吧？
　　……我是分割线……
　　打探到了红孩儿秘密根据地――火云洞的准确位置，我们一行人找起来就方便多了，没一会就来到了目的地。
　　“悟空！八戒！救出悟净的重担就拜托你了！为师将会成为你们坚强的后盾，永远支持你们的！所以你们就放心大胆地往前冲吧！”我信誓旦旦地为两位冲锋猛将使劲打气。
　　“……师傅，你要是能近点，这话就具有可信度了……”八戒神情颇为古怪地朝匍匐卧底，藏身于二十里外山沟里的我喊道。
　　可恶！这飞天野猪王对我越来越没大没小了！看来还得找个时间好好滴灌输他一下尊老爱幼，尊师重道的做猪基本原则，否则就把他的斜眼鸳鸯全部没收！！！我忿忿不平地放下手中的扩音喇叭。
　　不过好歹悟空还是很给我这个师傅面子的，只见他手持金箍棒，往人家洞门前那么一站，威风凛凛，器宇轩昂，扯开嗓门就直接吼起来：“洞里面的给我听着，快点把我师弟交出来，不然我孙悟空今天就把火云洞给踏平了！”
　　不错！我暗自大赞，这句话简明扼要，突出重点，直接了明地把意思道尽，尤其是用了“踏”这个字，将说话者内心的情感完全展露无遗。
　　那火云洞洞门大开，正有几个和红孩儿同样打扮的小妖怪在互相玩耍，闹得起劲，隐约还能看见好几个白花花的小PP在到处乱晃。
　　真是好诱人的小嫩PP啊～我满心欢喜地擦了擦自己嘴边溢出的某不明透明液体。没办法，对于可爱的东西，我这个暂时性和尚还是控制不住自己内心真正的渴望和冲动啊～
　　一听有人敢上门踢馆，火云门中的小妖怪们顿时惊慌失措起来，唧唧喳喳闹哄哄地跑进去找他们的大王去了，红孩儿很快就手持红缨枪冲了出来。
　　“唐僧！本大王一片好心，留你性命去西天取经。你却不知好歹来犯我火云洞，就不要怪我手下不留情了！！”红孩儿意气风发地对着孙悟空不住地挑衅。
　　悟空一见小屁孩竟然是这种态度，立马来气，“你这小孩毫不讲理！定是你父亲牛魔王疏于教诲，纵容之过！今天就让我这个叔叔来好好教教你！识相的话就赶快把我师弟放不出来！！”
　　哎呀呀～悟空你这个小笨蛋！真当是哪壶不开提哪壶！！这红孩儿摆明就是一个家庭矛盾下离家出走的叛逆小孩，他老爸牛魔王风流成性，他老妈铁扇公主拼命抓小三，家庭矛盾日益激化，哪有时间来管红孩儿！你现在和他计较个人素质问题，不正是在他心头上点把火吗？我暗自替悟空捏了把汗。
　　“你这个毛猴！！！竟敢放肆谬论我父王！！”红孩儿果然变了变脸色，铁青着脸，举起手中的红缨枪就朝悟空狠狠地刺去。两人顿时纠缠在一起，打得难解难分。
　　打着打着，红孩儿渐渐落了下风。毕竟是少吃了悟空几百年的饭，体力啥的明显已经跟不上人家了，打得直喘气。而反观悟空确实越战越勇，越打越顺。
　　到底是基因决定一切～牛怎么可能追得上猴子！
　　红孩儿也自知再这么下去必输无疑。只见他将红缨枪重重地往地上一拄，双手不停地结着手势，嘴里念念有词，没一会就朝着悟空喷出一大团的烈火，烧得悟空措手不及。
　　“悟空！”眼看我心爱的小猴子被烧着了，我连忙从山沟里跑出去。这三昧真火果然非同寻常，悟空被烧得来回打滚，企图把火给扑灭，可这火依旧旺盛。
　　“师傅！怎么办！”八戒情急之下连忙脱下自己的外衣，扑打着悟空身上的火，可火势依旧凶猛，怎么扑都不灭，疼得悟空在那里哇哇大叫。
　　这三昧真火是由五行生化而成。肝木能生心火旺，心火致令脾土平。脾土生金金化水，水能生木彻通灵。生生化化皆因火，火遍长空万物荣。非一般的方式可以扑灭。
　　无奈之下，我只能掏出灭火器，拿起管口对准悟空就是一阵猛喷。这是二氧化碳灭火器，让可燃物的温度迅速降低，并与空气隔离，不知道对付三昧真火是否有用。
　　喷了一会，悟空身上的火势逐渐被扑灭，可怜我的小猴子此刻也被火烧得不成模样，紧闭着眼睛，奄奄一息。
　　“悟空啊……”我心疼地一把搂住他，轻轻地呼唤着。
　　“师傅……我疼……眼睛疼……”悟空双手捂住自己的眼睛，虚弱地喊道，小猴子此刻脸色苍白，浑身狼狈不堪。
　　“不怕～师傅有办法～”我安慰着，随后从自己的保命神珠里面召唤出一瓶特大号的海昌护理液，对准悟空被烧灼的眼睛就是一通猛倒。
　　海昌护理液具有PHMB分子，有效杀灭细菌和真菌，温和不刺激眼睛，是新一代的消毒剂，具有更好的安全性哟……

　　激战进行时

　　第一次与红孩儿的交锋，我们惨败！不光是悟空受到了严重的烧伤，就连后来迎战的八戒也是被烧得狼狈不堪，虽然不及悟空的伤势，却也是被烧焦了不少鬃毛，气得他是大发脾气。小乖倒也是蠢蠢欲动地想上前较量一番，可惜被我牢牢拖住，才逃避了被烧光毛的下场。
　　倒不是悟空八戒打不过红孩儿，最主要还是因为红孩儿的三昧真火。那火很邪门，沾上一点就燃烧，你越是想要扑灭，它烧得越是旺盛，并且能够持久很长时间，直到所有东西都被烧得一干二净，连渣滓都不剩。当然悟空的受伤很大程度也归咎于他的疏于防备。
　　其实我一直很纳闷，隐约觉得剧情发展到现在，好像有什么已经脱离了我的掌控。首先，按道理，红孩儿抓走的应该是我这个唐僧而不是悟净啊～可事实上悟净确实被红孩儿抓走了。难道是红孩儿同学久失父爱，对温柔贤惠的悟净大叔一见钟情，进而走上推到大叔的康庄大道？？
　　其次，孙悟空不是在太上老君的炼丹炉里练就了一双火眼金睛吗？怎么现在还会被红孩儿的三昧真火给灼伤眼睛？难道从嘴里喷出来的威力比较大？要不然悟空怎么看起来会虚弱无力呢？
　　“师傅……我渴……”一声轻轻的呼唤声顿时把我从思绪中惊醒，原来是昏迷多时的小猴子终于醒来了。
　　我连忙拿起一旁的钵盂，小心翼翼地扶起他喝了口水，“悟空，你感觉怎么样了？眼睛还疼吗？”三昧真火被扑灭后，悟空就狂喊眼睛疼，可我给他用护眼液都来来回回地洗了好几遍，除了几颗眼屎以外，啥都没有找到，一点被火烫伤的痕迹都没有；随后悟空又陷入了昏迷状态，我们只能暂且先拜托那位黄土高坡土地公找个一个闲置没有原始居住民（最主要是熊）的山洞安顿下来，再作打算。
　　“我没事了，师傅！”悟空坐了起来，不好意思的揉了揉眼睛，“我是一时没有防备，着了那个火孩儿的诡计。师傅不知，我五百年前大闹天宫的时候，中了天庭那帮人的圈套，被太上老君给硬生生地关进了炼丹炉，想来一招旧物回炉改造。我在里面七七四十九天，受尽了三昧真火的炙烤，练就了一双火眼金睛！”
　　恩恩，我点了点头，比X光还要厉害的那种嘛～
　　“可是！”悟空一张脸顿时红透了，“火孩儿的三昧真火一出，我顿时就想起了被关在炼丹炉的记忆，慌了神这才中了招！师傅！你绝对要相信悟空哦！我绝对不是打不过红孩儿哦！！”
　　“师傅！相信你！”我摸了摸对方毛茸茸的头宽慰着。其实说到底就和我那个世界的幽闭恐惧症一个原理。估计你要是整整四十九天天天呆在一个焚化炉里，估计不死也疯了。悟空现在起码就只有一点小小的后遗症而已，已经算不错了！
　　一想到这里，我忍不住把这个可怜的小猴子紧紧地搂在怀里，好好地安抚了一番。难怪小猴子从来都不喜欢靠近火堆神马的。
　　“师傅！我要是被烧得毁容了，你会不会不要我了？”小猴子在我怀里闷闷地说道。
　　呦～小猴子内心脆弱了～真是可爱啊！我暗自偷笑，最后正经地回答：”当然不会啦！悟空你是男子大丈夫！多几条疤没有什么大不了，反而能给你增添男子汉的气概！不要老学八戒抠个鼻屎还要翘兰花指的，那种伪娘风光过路线不太适合你。你永远都是天底下最厉害的齐天大圣孙悟空！是我唐僧的首席大弟子，为师还要靠你一路护驾，降妖除魔，去往西天取得真经！你不要瞎想呦～”
　　“真的吗？”悟空一听，顿时激动地从我怀里抬起头，圆圆的大眼睛一闪一闪的，好似我刚刚说了很了不起的话，“那……师傅来和悟空拉勾勾！”
　　咦？什么意思？我傻傻地看着伸到我面前弯曲的小拇指，搞不懂对方的意思。
　　悟空来劲了，他一溜烟地从我怀里钻出来，端坐在我面前，水雾雾的大眼睛闪闪发光，以一直极其严肃和兴奋的表情直视我，
　　老实说，我背后的汗毛开始齐刷刷地竖起来了，我本能地觉得恐慌，我的直觉告诉我悟空好像有点怪。
　　“师傅和我拉勾勾，不管以后发生任何事，师傅都不会离开我。相反，我也会一直一直地伴着师傅，保护师傅，哪怕拼尽性命也不糊让任何人伤害师傅一根汗毛！违者就……就给悟净师弟洗一年的脚！！！”
　　……太狠了！太毒了！你想让我断手吗？还是真菌感染从此全身腐烂？我无语地看着面前洋洋得意的悟空，感觉小猴子就是吃定我必须、一定――和他赌这个约了。至于这个约定背后到底意味着什么，我倒是没有多想，感觉就是悟空大概也需要一个精神支持一类的。
　　于是，我被动地和某人拉勾，签下个这个不平等条约。不过没关系，反正我又不是这个世界的人，到时候任务已完成就拍拍屁股走人（作者：你回不了了……你现在签的就是你的卖身契啊――）。
　　“师傅！我和敖烈回来了！”这时山洞外也传来一阵熙熙攘攘的声音，正是外出打探消息的八戒和敖烈。
　　看来这回我们要好好商量一下对付红孩儿这个未成年纵火犯了，教育要从娃娃抓起，一定要让他深刻地明白――――火玩多了，晚上可是会尿床的！！！
　　……我是分割线……
　　于是在我们一番讨论下，最终决定由悟空继续正面迎战红孩儿，敖烈去东海把他老爸东海龙王找来下雨灭火，虽然熟知剧情的我知道龙王陛下就算请来也无济于事，但其余三人一致赞成，我也不好反对。
　　至于八戒……哎～算了还是识相点吧！人在屋檐下不得不低头啊～我派他直接去南海紫竹林找观世音大师了。
　　“你这个泼猴！上次是本大王心情好，也已放你一马！今天可是你自己送上门来的！就不要怪本大王心狠手辣了！！”红孩儿甚是神气地拿着红缨枪嘲笑着狼狈的悟空，地下的小妖怪们更是使劲地起哄，惹得悟空脸色又是一片铁青。
　　不过这场景真是诡异啊，一个穿着红肚兜，开裆裤的小鬼对着另外一个年纪稍长的小正太恶狠狠地说着“心狠手辣”四个字，我觉得悟空这个时候是不是应该来句“不要啊……”应应景？
　　和平谈判破裂，两人开始用拳头交流了，你一棍我一枪地厮杀起来，顿时地动山摇，狂风呼啸，地下的小妖怪们很识相地逃到一旁找隐蔽物去了。
　　按照我们昨天商量好计划，悟空要来一招苦肉计，假装不敌，千万不能让红孩儿使出自己的杀手锏――三昧真火出来，而只要等待观世音大师来收复就可以了。
　　不过我显然错估了红孩儿的实力。这娃的武功师传自己牛魔王，牛魔王啥的本事没有蛮力倒是一身，打起架来就喜欢硬拼，完全就是一副“你打死我，你快点打死我”的架势，这要是放在老爸身上倒是没问题，毕竟修行成精的牛，皮都挺厚的――耐操。可儿子不行啊，光看就觉得是细皮嫩肉的，稍稍一掐都好像能掐出水来，况且又是一个小孩子，明显下不了手嘛～
　　再加上悟空不管怎么样，名头上终究是人家叔叔，这万一把小侄子打个半身不遂，永久性瘫痪，牛魔王夫妇两个还不杀上门来报仇？更是落下一个欺凌有效的恶名。这样一来，悟空更是放不开手脚，失了平常的威风。
　　于是没一会，处处受制的悟空被红孩儿瞧准时机，用红缨枪重重地扫在腰间，甩了出去，脑门刚好就砸中在一块石头上，鲜血直流。
　　还没有等我上前扶起他，悟空自己就一个打滚爬了起来，随手抹了抹额头就准备再次冲上天去教训红孩儿了。
　　“慢着！”我赶紧拉住悟空，掏出一片350长度的苏菲就往悟空脑门上贴，然后随手扯了一根长点的草粗粗绕了几圈扎牢。不及时包扎可不行！我这个世界的孙悟空可不是电视剧里那个万能的孙悟空，不及时止血可是会流血过多的。
　　没一会就包扎好了，悟空感激地朝我一笑，拎起金箍棒就冲上天去再次和红孩儿纠缠在一起，看得出来，这回他可没有手下留情，手中的金箍棒挥舞得虎虎生威，招招都向红孩儿的命门击去。头顶上的两片小护翼更是迎风飞舞，上下腾飞。
　　果然～怎么动都不会侧漏……
　　红孩儿恼了，御风逃到一处，手中一阵施法，朝悟空喷出大团大团的三昧真火。幸亏悟空有所防范，左右躲闪，那三昧真火烧到的尽是些山林树木，顿时熊熊大火，连绵不绝。
　　逃命要紧！我上前跨坐在小乖的身上，抓住它背上的毛就是一阵催促：“小乖！赶快逃命啊！！”

　　日，就一个字

　　红孩儿静静地望着身边沉睡的面孔，那是一张英俊明朗的脸，温淡如月，一双眼睛此刻正静静地闭着，浓密的睫毛随着均匀的呼吸一颤一颤的。他突然很有种冲动，想把这个人叫醒，看着那双如墨深邃的眼睛映着自己的身影。
　　到底是为什么呢？为什么这个人一对自己笑，自己的心就会觉得暖暖的，甚至有一股久违的满足感？红孩儿忍不住用手轻轻地去描绘着沉睡之人漂亮的眉眼，可能他长这么大还没有人对他这么好，这么温柔，就连父母牛魔王和铁扇公主都没有这么哄过他。
　　自打他有记忆以来，他所面对的就是母亲和父亲永无止尽的争吵，以及三天两头找上门来认亲分家产的各路女、小妖怪，还有母亲痛苦的泪水。这回也是因为父亲常年不回家，母亲郁结苦闷之余，一只五大三粗的熊妖带着两三只小北极熊上门要求滴血认亲、认祖归宗，惹得母亲狂性大发，拎着芭蕉扇就杀到那只玉面小三家找父亲算账去了，他这才索性离家出走，占山为王，图个清静逍遥。
　　可直到遇上这个人，红孩儿才明白了自己母亲为父亲不断伤心流泪时说的话：“那是一种刻骨铭心的爱，不是随意就可以抹杀掉的。”
　　所以这个人，这个会对他笑，会做好吃的东西给他，会包容他一切的人，他红孩儿一定要紧紧地抓在手心里！！！他不会再犯母亲犯过的错误了！
　　可是今天那讨人厌的泼猴和和尚又来了，口口声声说是要他放人，否则的话就踏平整个火云洞！真是令人讨厌！红孩儿一想到刚刚发生的事情，厌恶地直皱眉头。
　　他是看在这个人的份上才手下留情，没有为难他们师徒几人，想要好心地放他们西行取经。可这些人却是敬酒不吃吃罚酒，竟然赶到火云洞来撒野！！红孩儿全身顿时散发出一股迫人的杀气。
　　“恩――小红，你不睡觉在干嘛？”许是感应到红孩儿身上的杀气，悟净从睡梦中惊醒，睡眼朦惺之时却发现原本应该躺在自己怀里熟睡的小孩却呆坐一旁，紧紧地攥着拳头，不知道在想什么。
　　“啊！我吵到你了？”红孩儿一惊，顿时收敛身上的杀气，以惊人的速度瞬间调整自己脸上的表皮组织，以极其天真无邪的表情转头看向悟净。
　　悟净使劲地眨了眨眼，奇怪～刚刚小红的表情好像有点……狰狞？他用力揉了揉眼睛，看见的却是小红笑眯眯的脸，果然是他没清醒看错了吧？小红可爱的脸上怎么会他二师兄八戒吃饭时的表情？
　　“没事。我正好也有事要告诉你，”悟净从床上坐了起来，将小红抱在自己的怀里，“我明天打算把你送回家，你出来多时家中父母一定担心不已。况且，我身负西天取经的重任不能再耽搁下去了，师傅师兄们也一定很担心我！”
　　“什么！你要走？你要扔下我吗？”红孩儿一听连忙从悟净的怀里挣脱出来，一把搂住对方的脖子死不撒手，“我不要！我不要！你说过要陪我的！你说过的！不能反悔！”
　　“小红！你稍微冷静一点”悟净将哭闹不止的红孩儿再次搂紧自己的怀里，不顾对方的挣扎牢牢地锁住，“你毕竟年幼不懂事，所以将我掳来之事，我不会再追究。你还是一个孩子，还需要父母的仔细照顾，不要再为了一点小事而离家出走了，我希望这几天对你的谆谆善诱能对你有点启发。而我也要和师兄们继续追随师傅去往西天，取得真经，修成正果。”
　　可恶！红孩儿气得几乎快咬碎自己的一口白牙，感情这个男人当初毫无抵抗地和自己走原来就是为了感化自己？亏他还以为对方是喜欢他的呢！！！
　　不行！不可以随便发飙！红孩儿硬生生地忍下满腔的怒火，根据他母亲的亲身经验，要是这个时候乱发飙，绝对会把对方吓得老死不相往来！因此在这方面他要向那个玉面阿姨学习，想要抓住男人的心就得先装可怜！
　　于是，红孩儿假装答应了悟净的要求，赖在对方温暖的怀抱里一阵撒娇。
　　哼哼！沙悟净，你想走？我明天就把唐僧干掉！！！！看你怎么和他双宿双飞！（作者：红孩儿同学已经想歪了……）
　　……我是分割线……
　　（以下转回第一人称）
　　看着天上打得异常激烈的两个人，我由衷地感谢各位大神能把我送到这个世界上，让我有机会可以亲眼目睹、亲身体验如此激烈，如此撼人心弦的精彩打斗场面。充满力与激情的碰撞，原始而又冲动，血腥而又美丽……
　　掀桌～美你个大头鬼！！感谢你家的茅厕！！亲眼目睹就可以了，亲身体会就不必了！我对玩火不敢兴趣，所以请红孩儿同学不要对着我的屁股放火！！！！纵火伤人是要吃牢饭的！不要以为你爸是牛魔王就可以乱来！
　　为毛会被这样啊～到处上蹿下跳的我顿时内牛满面，表示我明明在一旁安静地观看啊，为什么打着打着，红孩儿就掉转枪头，朝我放火呢？难道这就是“城墙失火殃及池鱼”？我刚才看的时候没有召唤出爆米花啊！
　　“师傅！”一旁的悟空见我被红孩儿追杀，连忙上前保护我，可那小鬼大大滴狡猾，仗着自己体型较矮，愣是和悟空玩起躲猫猫，虚应几招对付一下就直奔我来，瞄准我就开始吐三昧真火。
　　可怜我从小到大的八百米跑都在4分钟外徘徊，是体育老师心中的痛！可现在为了活命，我不得不使出我吃奶的劲，死命地往前面跑！我要向刘翔看齐，向姚明看齐，勇往直前！
　　刘翔――中国的速度！姚明――中国的高度！我？……估计只剩下重量了。
　　“啊――――”不小心被一块当道的石头绊倒，我一个踉跄，脚步不稳地向前扑去。完了，这回是前有狼，后有虎，我唐僧命中有此一劫！
　　徒弟们，师傅先行一步去往西天了！（作者：灵魂？）
　　正当我紧闭眼睛，准备迎接那那想象中的脸部着地的疼痛感时，我却感觉到一个温暖的怀抱将快要跌倒的身体瞬间搂住，一股熟悉的味道让我立马意识到接住我的人是谁。
　　我毫不客气地一把推开来人，随后将头扭向一旁，扶住一边的大树，开始翻腾倒海地呕吐起来。几日不见，悟净的大蒜冲击波威力更甚一筹，看来红孩儿把悟净喂得挺滋润的～
　　悟净大概以为我的呕吐是因为我受了伤，于是转头一脸震惊加伤心地看向始作俑者，“小红！你怎么能背着我做出这种事情！你怎么能伤害师傅！这是为什么！为什么！为什么！！”
　　我刚有点好转，一听到后面那经典的排比句，我又忍不住蹲回去吐了。
　　“悟净叔～我！我！”红孩儿显然没有料到原本应该被自己迷昏的沙悟净竟然会出现在这里，他慌了神，跑上前去，拉住悟净的手就是一阵哀求：“你听我解释，这不过是我和唐长老开的一个玩笑罢了！就是一个小小的、无伤大雅的玩笑而已！你不要生气啊！”
　　玩笑？我一听就火了，忍不住地想冲上前去指着对方的脸就是一阵怒骂：有你这么开玩笑的吗？有你这么小的玩笑吗？我的眉毛都被烧没了！这下可好了，我就是那“四条眉毛”陆小凤的鲜明对照，以后也不用叫我为玄奘大师了，直接该改称呼叫“无眉大师”吧！
　　“我亲眼所见还会有假？小红！你记不记得答应过我什么？你说过要继承革命先辈的光荣传统，爱祖国, 爱人民，鲜艳的红领巾飘扬在前胸，不怕困难，不怕敌人，顽强学习 ，坚决斗争 ，向着胜利勇敢前进！难道你把这一切都忘了吗？”悟净搂住红孩儿的肩膀，满脸痛彻心扉。
　　“不！我没有忘！”潘“红”子同学一脸坚定地回答道，“叔！你放心！我答应过你的事情就一定会做到！我决心遵照中国□的教导，好好学习，好好工作，好好劳动，准备着为共产主义事业，贡献出一切力量！”
　　@#%￥&*%￥#@@！！#￥&凸= =，实在是逅牢伊耍
　　……我是分割线……
　　虽然不知道为什么事情会发展到如此畸形的一幕，不过可喜可贺的是，除了我的眉毛和我新生的头发渣英勇赴义外，我身上其他的毛幸运地逃过一劫。
　　看着一旁在悟净教育下如同一只无害小羔羊般乖巧温顺的红孩儿，我不由地感到一阵挫败感，难道说悟净比我有当和尚的潜质吗？
　　不行！我必须要重振我东土大唐高僧的威名！否则我这个从二十一世纪过来的新新人类就太没有面子了！我从此也没有办法再在悟空、八戒、悟净的面前重振“雄风”了！！！
　　于是，我想方设法把悟净支开，决定和红孩儿好好滴谈一下。可不知为什么，看着红孩儿对着悟净的背影依依不舍的表情，我突然觉得自己内心深处一根被埋藏已久的心弦在颤动，
　　“呜哇呜哇――――”我脑海中的腐女警报声骤然响起，JQ雷达出动，探测到紧急情况！
　　“额――――你喜欢悟净？”我直接简明地试探道，果然收回依依不舍的目光后就一直沉默不吭声的红孩儿顿时满脸通红。
　　丫的，真的缺乏父爱啊～不过不得不说红孩儿还是挺有眼光的，竟然百里挑一地看上咱们家温柔贤惠，万能家用的叔～我突然有种父亲期盼好久，终于要把女儿嫁出去的辛酸感。
　　想想也是，悟净这人老实，又不会说话！估计下半生也不太讨得到媳妇！要是我这师傅不为他操心，谁还能关心他呢？再说了，红孩儿这娃虽然脾气暴躁了点，可胜在卖相佳啊～家庭经济实力又好。这年头就流行这种年龄差距大的恋爱！
　　经过长时间的深入交流，我和红孩儿达成了一致：最为长辈的我同意红孩儿和悟净的交往，而红孩儿在悟净未完成西天取经任务之前，必须到观音大师那里进行“新郎课程”的修炼，成为一个可以配的上悟净叔的优秀新郎！
　　“悟净叔，你放心！我一定会在观音大师那里好好学习，天天向上的，你一定要等着我！”红孩儿依依不舍地拉住悟净的手不放，死命地赖在对方温暖的怀抱里。
　　“小红！你就放心地在观世音大师这里好好改造，重新做人！我一定会来接你的！”悟净搂住哭闹不止的红孩儿不停地宽慰着。
　　看着两人眷恋不舍的分别场景，我倒是无所谓，反观八戒请来的观世音大师看不下去了，不停地催促红孩儿赶快上路。
　　离别之时，红孩儿特地走到我身边，将一样东西塞给了我，“唐长老，先前多有冒犯，还请见谅。这是我从我父王那里拿来一件小法器，赠送于长老，希望能对长老日后西行有所帮助。”
　　这就是传说中的贿赂吗？我有点兴奋滴接过红孩儿受伤的宝物：这是一个由不知名的金属铸成的环，全身上下泛着银光，仔细一看还闪烁着点点的星耀，漂亮极了！
　　“这是我父王的贴身法器，后被我母后收来给了我，此环可以穿越过去未来，可随身携带，方便轻松，乃居家旅行必带法宝！”红孩儿洋洋得意地笑道。
　　奇怪，这功能怎么那么耳熟啊～我有点纳闷地想着，不过重要的是这个宝贝马上就属于我了！我更是爱不释手地仔细打量起来，只见环的内壁上刻有四个小字，隐约好像是――日、光、宝、盒？？？？？
　　“这是日光宝盒？”我惊愕地看向红孩儿，失声问道：“那月光宝盒呢？”
　　“咦？唐长老怎么知道我家有个月光宝盒？”红孩儿顿时佩服我的未卜先知，对我这个未来的岳父更是敬重有加（古人云：师傅就如父亲，我是悟净的父亲，红孩儿想要娶我家的悟净，还不得讨好一下我这个未来岳父？）
　　能不知道吗？我呆呆地看着手中的“日光宝盒”，作为牛魔王用来穿越时空，幽会紫霞仙子的重要工具，它兄弟――“月光宝盒”可是赫赫有名啊～可现在怎么又会莫名其妙地出来一个“日光宝盒”？难道说，时代在进步，牛魔王也在进步，为了更好地利用时间抓紧时间来幽会，而发展到连太阳能都使用上了？
　　“可惜的是，月光宝盒在我父王母后的一次争执中被销毁了。我父亲就利用他从小带到大的鼻环，依照月光宝盒的原理，利用太阳能的威力，重新打造了一个。可惜用了没多长时间，也被我母后拿走了。”红孩儿向我一一解释道。
　　哦～原来是这样啊！我顿时有点嫌弃这个日光宝盒了，毕竟是人家牛鼻子里串过的，也不知道有没有鼻涕神马的～算了，毕竟是人家一番好意，我也不好拒绝，于是便收下了红孩儿赠给我的“日光宝盒”。
　　此刻的我不知道，我的另一段神奇旅程即将由这个“日光宝盒”开启……

　　他乡遇故知

　　这里是哪里啊？我疑惑地看着围绕在自己身边雾茫茫的一片。依稀记得在邻近傍晚时分，我们师徒一行人好不容易才找到一所寺庙，求得了一晚住宿。可躺在床上，闭上眼睛没过多久，我一睁开眼睛就发现自己呆在这么一个诡异的地方。
　　应该是梦吧？我宽慰着自己，以前我没有穿过来时，不也经常做这种乱七八糟的梦吗？像在麦当劳门口外穿着裙子，踩着高跟鞋，扛着AK冲锋枪，啃着汉堡在那边和人群殴，或者是用柜式空调穿越时空，和一群蒙面人在下水道里追逐等等，相比之下，现在这个梦只是水蒸气大了一点，没有什么大不了的。（作者：我重申一下，这确实是本人做梦梦到过的。印象极其深刻，导致我起床的时候还是腰酸背痛腿抽筋……）
　　“师傅――――师傅――――”
　　等一下，我停住脚步，仔细聆听起来，好像有人在呼喊，远远的、朦胧而又依稀，但我听得清清楚楚，的确是有人在喊“师傅”。
　　我左右看了看，周围依旧是白雾茫茫的一片，伸手不见五指的，压根就看不清楚，能看得见的大活人估计就我一个了。这不能怪我，实在是我这个唐僧的称呼太多了，一时半会的，我也不能确定人家到底是不是在叫我。
　　像悟空八戒等人平时会称呼我为“师傅”；想吃我的妖怪一般称呼我为“唐僧肉”或是“白白净净、细皮嫩肉的和尚”；普通人会叫我“唐长老”或是“圣僧”、“高僧”；讨厌我的会叫我“秃驴”等等。更不用说有些人会随着时间的改变而转换对我的称呼，最为显著的就是我们刚刚分别的红孩儿同学。刚见面搞伪装的时候叫我“长老”；把悟净抓走的时候叫“唐僧”；我们上门去解救人质的时候叫我“不识相的秃驴”；悟净救下我，两人对峙时又尊称我为“长老”，等到我和他达成一致时就改口叫我“岳父”了……
　　但不管怎么说，我还是顺着声音传来的方向，慢慢地摸索过去。就这样走啊走的，眼前的白雾开始渐渐地散去，我逐渐看清楚眼前的场景。
　　天哪！这是一个美得让人简直不敢相信自己眼睛的地方：大片大片绿色茂盛的树木，望过去入目的尽是远远近近，层次分明的、浓浓淡淡的、深深浅浅的绿色；蔚蓝的湖面上闪烁着点点星光；白色的雾霭在阳光和湖水的相应下，显出了美丽的淡蓝色，从周围郁郁葱葱的草丛和树木之间散开蔓延出去。枸椽花的清香、梅和枳的清香，还有许许多多不知名的迷人香味，混合在这蓝雾当中，使得整个山坞都是又温暖又清凉的香气；就连蓝雾，也像是酿制香精时蒸发出来的雾汽。走近了耳边还能听到清脆的鸟鸣，百啭千声。
　　简直就是人间仙境啊～比起我原本那个时代被过度开采的环境，这美轮美奂的大自然让我这个在钢铁森林里长大的人恨不得自插双眼啊！！！！更更重要的是，不管前生还是今世我长这么大，都还没有做梦梦到过这么纯洁、这么美好的东西！！！！
　　沿着一条幽静的小路，我一边慢慢踱步，一边欣赏着美好的风光。不知不觉中，一座古韵古香的小木屋出现在我眼前。
　　原本我还在犹豫是不是应该上前，毕竟做梦的多年经验告诉我，我梦中的事物绝对不能只单一地看表面，印象最深刻的就是有次我去古墓探险，大批大批的黄金珠宝啊！可前提是古墓的入口在公共厕所里……所以这回我很是担忧，会不会我门一开，里面就蹦出来一个蛇脸怪或者僵尸神马的。
　　但是哪怕我想绕道而行，避开这个小木屋，我的脚还是会不由自主地向着木屋的方向迈过去，就像冥冥之中有种无形的力量，引领着我推开那扇神秘的门――――能不推嘛～哪怕我抱住一旁的大树死不撒手，那股讨厌的力量还是把我硬生生地扯过去。做人要识相啊～我认命地走上前去。
　　这门旁边还贴着红彤彤的对联，上联：高山低头，河川让路，还我雄风，河山一统。下联：硬汉高歌，辣妹狂啸，猛男礼让，□摇头。横批：威尔刚。
　　……我不得不感慨，到底是何方神圣竟如此地有见解！⊙n⊙b汗
　　我轻轻地推开门，屋内摆设古色古香，青纱鸾帐，鼎炉焚香，可惜的是空无一人。奇怪～我到处晃悠了一下，屋内确实没有人，那么刚刚喊我的声音又是从何处传来的？难道说我做梦见鬼了？要真是这样，那这位鬼仁兄还真有生活情趣。
　　不过也好，既然没人我也可以到其他地方看看，毕竟不用花钱就可以去媲美丽江、九寨沟一些旅游风景区，我还是蛮划算的！下次要不干脆梦梦看尼日利亚大瀑布吧！以前看到过的英国的男仆餐厅也不错。（作者：真的有这一家餐厅哦～里面的服务生都是帅哥～而且全身赤果果的，只在前面系一条围裙，短的那种！臀部真是很翘啊～）
　　正当我准备跨出门时，一个人影突然从门外闪了进来，我猝不及防地和来人迎面撞在了一起。等我反应过来时，连忙一边道歉，一边想往后退。
　　可就在这时，一只手伸了过来紧紧地搂住我的腰，猛地向前一带，巨大的引力将我瞬间以一种以为暧昧和热切的姿势被来人牢牢地缩在怀里，顿时动弹不得。
　　@%*##￥%%&*%￥#@@凸= =！敢占老娘的便宜！我怒，本能地抬起一条腿，弯曲地朝着某个目标顶去！不搞废你的海绵宝宝，老娘和你姓！！！
　　可惜来人好像很清楚我的用意，在抱住我的同时，另一只手稳稳地挡在我的膝盖前，轻声笑道：“师傅！我抓到你了！你输喽……”
　　……我是分割线……
　　来人哪！救命啊！有人绑架和尚啊！我欲哭无泪地被某劫匪以扛米袋的姿势扛进了屋，天知道我根本不晓得这个绑架我的男人是谁，话都没有说上几句就被人家先以一个公主抱，后来一个扛米袋的姿势给搞定了！！
　　耻辱啊～巨大的耻辱啊！这个社会已经如此滴世风日下了吗？光天化日，朗朗乾坤，竟然有人敢公然绑架和尚！！原本我是想先来一招“海底捞月”，再来一招“猴子偷桃”，然后请他试试“夺命十指掐”等等。可是很遗憾，敌人过于狡猾，将我所有的攻击招式一一挡下，不费吹灰之力就把我直接压倒在一旁的榻上，形成了一种让我深深恐惧的他上我下姿势。
　　我开始用力挣扎起来，手脚并用，企图逃离这个男人的控制，可惜革命再一次被无情地镇压了。
　　“师傅！你怎么了？”估计是男人见我脸色不佳，疑惑地问道，不过压制住我的力量倒是丝毫没有松懈，一只脚更是过分地挤进我的双腿之间！
　　“你在干什么呀！你，你快点放开我！否则我会叫我的大徒弟揍扁你！！听到没有！快点放开我！”顾不上丢脸，我气急败坏地朝我身上的男人吼道，这个连和尚都不放过的登徒子竟然用自己的膝盖慢慢地在我双腿间――磨蹭！！！！！！
　　“师傅！你今天到底怎么回事？”男人显然被我的表现给惊呆住了，随后好像是想到了什么，扑哧一声笑道，“师傅好狡猾！又是想骗悟空吗？之前明明是你说好的，愿赌服输，现在却又出尔反尔！悟空不会上当了！悟空今天就要好好地惩罚师傅！”
　　悟空？这个人是悟空？我顿时被吓得说不出话来，刚刚受到刺激还没来得及打量这个男人，这人长得极好，如雕刻般俊朗的面容，体形修长挺拔，尤其是一双异常干净清澈的眼眸，眼角微微上扬，笑起来时带着细碎的水光，如同水钻一般动人。此时看来，这男人的五官眉眼间确实带着一丝熟悉感，依稀有着悟空小时候的模样。
　　难道说，这真的是悟空？真的是长大后的悟空？天哪！我不是在做梦吧？我狠狠地咬了一下嘴唇，剧烈的疼痛感瞬间袭来。我真的不是在做梦啊！！！
　　这到底是怎么回事？我已经彻底思绪混乱，这也给了身上的人有机可趁。等我回过神时，大版悟空已经快速地解开我的衣衫，在我胸前肆虐起来。
　　“等等，等等！”我手忙脚乱地捧住某人的头，“悟空，为师有事要告诉你！你先不要乱动！不然为师可要生气了！！”
　　大版悟空果然听话地停下动作，眼睛眨巴眨巴地看着我，显得异常无辜纯洁，虽然他做的事一点都不纯洁，“好吧，师傅你说吧！”
　　我松了口气，随后十分严肃地一个字一个字缓缓地说：“悟空，其实我不是你的师傅！不！不，我的意思是，我是你以前的师傅！我的悟空是你的缩小版，就是你的小时候，你懂吗？”
　　我满怀希望地看着听了我的话后一片迷茫的大版悟空，希望对方能给我一个明白的答复。可大版悟空既没有摇头有没有点头，只是就这么直愣愣地听了我半天，然后整个人开始大笑起来。
　　这是什么意思啊！我摸不着头脑地看着很开心的悟空。
　　“师傅啊！师傅！”悟空一把搂住我，趁我不知所措时在我的脸颊旁狠狠地亲了一口，“师傅！你要想狡猾地骗我了是吧！上次也是这样，被我抓住后想耍赖，骗我说自己是从几十亿光年外来的失忆奥特曼。这回我可不会再上当了！或者是，师傅还想玩我们前几天玩过的‘警察和罪犯’游戏？”
　　这回我是彻底无语了，解释的话都说不出来，因为大版悟空已经从不知什么地方掏出一副手铐，不由分说地把我的双手反向拷了起来，随后又掏出了一副食具，紧紧地套在我的嘴上。这种工具将我的嘴巴完全强迫性分开，由于太过紧实，我口腔内的口水开始不受控制地向外溢出。
　　悟空到底从什么地方弄来这些东西啊！！！我已经快发疯了，可惜嘴巴被禁锢着，只能发出哼哼的声音！
　　“师傅不要急！悟空会好好照顾师傅的！师傅前几日不是说想试试金箍棒的大小吗？今天我们就试试吧！”悟空一脸可爱地将金箍棒召唤出来，在上面涂满了不知名的液体，随后向我下半身靠近。
　　等等！试什么！用什么试啊！我简直不敢相信悟空竟然面带邪恶的微笑地对我做出这种事情！
　　不要啊！！！！！会死人的！！！我绝望无助地闭上眼睛，流下痛苦不堪的眼泪，只能僵硬着全身，等待那刺骨的疼痛遍布全身。
　　“悟空！你在干什么！”一声天籁般地声音解救了我，我连忙睁开眼睛看向出现在木屋门口的来人。
　　这不看不要紧，一看吓一跳，那站在门口的竟然是我无数次照镜子时看到的样子。
　　不过，显然我身上的悟空更是惊慌，他看了看门外的“我”，又看了看身下衣衫狼狈的我，顿时吓得从榻上跳下来。
　　“原来是你――――”比起惊慌失措的我和悟空，门外的那位唐僧就显得格外平静了，他慢慢地走到我面前，只是挥了挥衣袖就解开了我身上的手铐。
　　很好！怪事年年有，今天特别多。恕俺不奉陪了。于是我很丢脸地两眼一翻，直接昏了过去……
　　……我是分割线……
　　“师傅，你昨晚没有休息好吗？”走在一旁的悟空担忧地看着我。
　　“可能是昨天做了一个噩梦，所以没有休息好，”我僵硬地回了悟空一个微笑，事实上。就算他不说……我自己也明白自个儿现在的样子有多憔悴，两眼浮肿无神，眼珠子上还充斥着红血丝，两个又黑又大的黑眼圈死死地霸占着我眼部下方的位置。
　　我明明记得我做了一个梦，梦里面有花有草，有湖有鸟。我还碰到一个长大后的悟空，可那个悟空把我抓到床上要和我玩□，后来又来了一个和我长的一模一样的和尚！我现在都已经搞不清楚状况了，那个到底是梦还是真实啊？要是梦，为什么我的嘴唇上会出现一个小伤口？可要不是梦，那现在伴在我身边的缩小版悟空又是怎么回事？
　　啊！！！！！！！！我使劲地挠了挠自己的光头！算了算了，不去想了。现在赶路才是正事！
　　奇怪的是，我后面的几天基本上没有再做过这类的梦了，所以逐渐的，我也把这事淡忘了，权当自己南柯一梦罢了。
　　这一日，我们师徒一行人来到了一条大河边，这是我来到西游世界里，即悟净的流沙河后见到的第二条大河了。说来也奇怪，这河层层浓浪，迭迭浑波，层层浓浪翻乌潦，迭迭浑波卷黑油；远远望去就像是一条石油河，可惜近看却是一般的河水，只是这河水不知为何异常墨黑，周围也没有饮水的鸟兽飞禽，河边数十里更是不见一丝绿草植被，只有光秃秃的沙砾。
　　看来这就是大名鼎鼎的“黑水河”了！
　　“师傅！这河水好生古怪！竟像黑炭一样！”悟空上前查探，并且用钵盂盛了一碗黑水给我看。
　　不错！这河水果然黝黑一片，一开始我以为这河水里有什么黑色的固体沉淀物，混合在水中才会给人黑色的视觉；可真正近距离一看，却发现者河水原本就是如同墨汁一般。世界之大，真是无奇不有啊！
　　突然，不远处传来一阵激烈的打斗声，隐约有一群人在群殴。于是我连忙示意徒弟们和我一起上前去看看。
　　这是一场赤果果的群殴事件，一大群长得奇奇怪怪的的生物拿着各式各样的兵器围着一个更加奇怪的生物激烈地打斗，一时间刀光剑影，气氛紧张。
　　“师傅！那人长得好生奇怪啊！我从来没有见过这般模样的！”八戒扯着我的袖子，指着那个被包围的人就是一阵兴奋滴嚷嚷。
　　我仔细打量了一下，那人和我一样拥有着光光的脑袋，眼睛处蒙着一条土黄色的眼罩，只露出一双黝黑深邃的眼睛；全身上下布满着结实的发达肌肉，形成完美的体格；背部背着一个巨大的龟壳，时不时挡住敌人的偷袭，给人一种坚毅的风范！更加重要的是，此人的武器竟是一个双节棍，舞得虎虎生威，让那些围殴的人不敢轻易地靠前。
　　KAO！真是怪事年年有，今天特别多！我目瞪口呆地瞪着那个让我熟悉的人，正是家喻户晓的忍者神龟――――米开朗基罗（麦奇）！
　　虽然不是同一国度的！但我还是忍不住地想高喊一声：老乡啊……

　　所谓的蛋疼~

　　毕竟双拳难敌四手，就算米开朗基罗同学双节棍舞得再“哼哼哈嘿”，也难逃人家的群殴技术，逐渐开始不敌。
　　这个时候，作为他乡遇故知的我，尤其不能见死不救，召唤出两块板砖就冲上前去营救，搞得众弟子也莫名其妙地跟着我一起加入到打架行列。
　　没一会，那些小喽喽就溃不成军，扔下一句“有本事别跑”云云后便一个个蜂拥而至，越过我们扑通扑通地朝那黑不溜秋的黑水河里跳去。
　　原来是一些虾兵蟹将变换来着，难怪其中有个人的眼睛又大又圆像个大灯泡，还违反人类身体极限长头顶上，怎么看怎么别扭。感情就是青蛙精哪！
　　“多谢兄弟救助！”小米同学见我们拔刀相助，赶走了敌人，连忙收起自己的双节棍，向我们抱拳谢恩。
　　这忍者神龟从哪里学来这一套繁文缛节的？还挺有模有样！我颇为感兴趣地看着这只小乌龟用自己两根手指交叉着向我做手势。出于礼貌，我也合掌向他示意了一下。
　　不过真是奇怪啊！这不是中国的西游记吗？怎么会冒出来一个忍者神龟来？难道是那些不负责的神仙收了人家的好处，来一招国际偷渡？？？我被这个可怕的猜想顿时吓了一跳，要是真的，那我以后岂不是连奥特曼都可以看到，那我和徒弟们还混什么混啊！
　　这可不行！我想了想，于是开口邀请小米同学和我们一起同行，在黑水河几十里外找了一个暂居地休憩，开始双方自我介绍起来，我也把正牌东土大唐公务员的身份亮出来，好让对方放松警惕心。在热络地聊了几句后，我开始仔细旁敲侧退起来，当然是在我不透露自己的真实身份的前提下。
　　善良的小米同学压根就没有想到我在套他的话，没两句就把自己的来历一五一十地全盘托出。和我想的一样，这个小乌龟同学确实是从日本漫画世界《忍者神龟》穿过来的一员，虽然他本人并不清楚为什么会来到这个莫名其妙的世界里。
　　“阿拉本来是和阿拉的兄弟们在阿拉那个世界里维护正义，保卫城市家园，和那个非常、非常邪恶的巴克斯特・斯多克曼博士、紫龙帮的坏蛋以及一伙整天蒙着破布，循环吸收二氧化碳的忍者进行肉体和精神上的斗争！有一天，阿拉的老师得到了一个紧急的信息，说是巴克斯特・斯多克曼博士带着手下强行占领了一家辛巴克，企图秘密进行惨无人道的研究。于是阿拉就和阿拉的兄弟们开着阿拉最喜欢的跑车准备攻破辛巴克，让巴克斯特・斯多克曼博士的阴谋诡计胎死腹中！！！”小米同学激情慷慨地说道，顺便拦截悟空递给我的水，一口气喝下，引来悟空一阵怒视！
　　胎死腹中……这词用得真销魂……我一头黑线，看来某人的中文还要加强！不过这口音还真是同样销魂啊～这大概是从上海出口到美国的乌龟吧……
　　“那后来呢？你们成功了？”我忍不住好奇地问道。
　　小米同学灰常骄傲地向我点头示意了一下，“阿拉和阿拉的兄弟们是无敌的！强大的！有力量的！当然揍得巴克斯特・斯多克曼博士屁滚尿流、痛哭流涕、大小失禁、娇喘连连、□！”
　　不是吧～我难以想象巴克斯特・斯多克曼博士那张皱不拉几的老脸能够做出娇喘连连的表情。小米同学，你还是好好深入学习中文吧！中文是博大精深滴！！！！
　　“那后来你又是怎么来到这里的？”我企图从他的话里找寻一点蛛丝马迹来好好分析，说不定我也有机会再回到我的世界呢！
　　小米顿了顿，露出一副很疑惑地表情：“其实阿拉自己也很奇怪，当时阿拉和阿拉的兄弟还有阿拉的师傅一路过关斩将，终于只剩下巴克斯特・斯多克曼博士一个人□不已！正当阿拉和阿拉的兄弟们准备将他压倒的时候，巴克斯特・斯多克曼博士竟然拿出了一个不知道是什么玩意的东西对准阿拉和阿拉的兄弟们就是一喷。阿拉顿时觉得头昏脑涨，失去意识。等阿拉醒来的时候，阿拉就在这里了！”
　　奇怪的喷雾？我低下头想了想，可能是那个巴克斯特・斯多克曼博士发明出来的奇怪东西，能够让人穿越时空。虽然那老头皮皱了点，笑容猥琐了，门牙少了点，但发明出来的东西可真不错！
　　“和尚师傅啊！！阿拉好心痛哦～”小米同学双拳紧握放在胸口上，满脸是痛彻心扉的表情望着我：“阿拉自从和阿拉的师父、阿拉的兄弟们走散后，内心空虚寂寞，每当天黑圆月时，阿拉就难受地睡不着觉，分外想念和阿拉睡同一个被窝的兄弟们啊！这种折磨让阿拉的心好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛――――――好好好痛！！！！”
　　贫僧我的蛋也好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛――――――好好好痛！！！！！我脸上的笑容僵在那里，不得不说这只小乌龟的语言表达能力真是强啊！！
　　一想到这里，我不禁想到以前一位不知名的大神在网上发过的一篇小短文：
　　所谓蛋疼――――就是把每首歌词中的“心”改成“蛋”。
　　……就会有……
　　小虎队：把你的蛋,我的蛋,串一串,串一株幸运草,串一个同蛋圆……
　　张靓颖：我的蛋只愿为你而割舍……
　　古巨基：最蛋疼是，爱得太迟……
　　光良：哦第一次我，说爱你的时候，呼吸难过蛋不停地颤抖……
　　《真蛋英雄》：在我蛋中，曾经有一个梦……
　　JJ：当梦被埋在江南烟雨中，蛋碎了才懂……
　　任贤齐：你总是蛋太软，蛋太软，把所有问题都自己扛……
　　何韵诗：我只可以将蛋割下来亲手给你……
　　张学友：一生热爱回头太难～苦往蛋里藏……
　　张柏芝：蛋痛得无法呼吸，找不到你留下的痕迹……
　　李宇春：我的蛋里只有你没有他……
　　《蛋的方向》：带着一颗年轻的蛋，沿途装满着理想……
　　老人不图儿女为家做多大贡献啊，一辈子总操蛋就图个平平安安……
　　张明敏：我的中国蛋……
　　刘欢：蛋若在梦就在，天地之间还有真爱……
　　《离歌》：蛋碎前一秒……
　　齐秦：月亮代表我的蛋……
　　周杰伦：温柔的让我蛋疼的可爱女人……
　　温岚《祝我生日快乐》：我知道伤蛋不能改变什么，那么让我诚实一点……
　　王力宏：你是我蛋中的一首歌，蛋间开启花一朵……
　　五月天《温柔》：不知道不明了不想要，为什么我的蛋……
　　刘德华：你就像一个刽子手把我出卖，我的蛋仿佛被刺刀狠狠的宰……
　　4 in love ：每一颗蛋都会有双翅膀,要勇往直前地飞翔……
　　凤凰传奇：在你的蛋上，自由地飞翔……
　　……我是分割线……
　　“那后来呢？你为什么会被那些虾兵蟹将给包围了？”一旁听得津津有味地八戒开口问道。
　　原本情绪还挺高昂的小米同学顿时焉了下来，指着那波涛滚滚的黑水河怏怏地回答：“阿拉来到这个世界的时候就是降落在这里的！当时幸亏阿拉两栖动物的本能才没有被淹死！后来阿拉爬上岸后又不敢擅自走开，就害怕万一阿拉的师傅和兄弟们也像阿拉一样降落到这里后，和他们错开！于是就在这黑水河旁暂居了起来。这可谁想到，这里的气温变化太大了，阿拉受不了才又爬到黑水河里面安居。就这样，阿拉等啊等啊，等啊等啊的，就这样等了好多年，仍然没有等到阿拉的兄弟们和师傅。但阿拉没有放弃！阿拉谨记阿拉师傅的教诲，不抛弃，不放弃，坚持不懈！誓做乌龟中的望夫石！！！”
　　“行了行了！说重点好吗？”我头疼地打住小乌龟滔滔不绝的发言，阿拉阿拉的都快把我搞混了！事实上，我现在发现这只小乌龟在某些特定方面反而像只小青蛙……
　　被打断兴致的小米不高兴地瞪了我一眼，但还是乖乖地转回到正题上面，“一开始阿拉以为生活会很无聊，你要知道阿拉的兴趣就是平常唱唱歌，跳跳街舞等等的。后来阿拉认识了和阿拉一样生活在黑水河里的第一美人――――鱼头妹！！鱼头妹有大大的眼睛，粉粉的脸颊，漂亮极了！就在我们双方自愿同居的情况下，这黑水河里突然来了一个很厉害的人，抢了阿拉的房子，抢了阿拉的票子，还抢了阿拉的鱼头妹！！阿拉想要反抗！但那个家伙实在是太厉害了！阿拉又不习惯单打独斗，阿拉和阿拉的兄弟们战斗的时候通常都是一窝蜂地涌上去，所以阿拉就成现在这样一幅狼狈的样子了！”
　　说着说着，小米同学就开始伤心地哭起来，被自己背后的龟壳里掏出一块手帕开始大把大把地抹鼻涕。
　　看来，这忍者神龟小米在这里扮演的就是那个在原著中被西海龙王的外甥给抢去洞府，霸占女儿的黑水河河神，也就是那个托唐僧去问如来何日可以修得真身，却被取得真经兴奋过度的唐僧忘了一干二净的倒霉大鳖！后来还趁机报复唐僧，在回来的时候故意把他沉浸河水里。
　　“师傅啊！阿拉的师傅说过，修行之人最重要的是一颗勇敢之心！所以，阿拉想请师傅您出手相助，帮阿拉把那个坏人扁得连他妈妈都认不出来！”抹完眼泪的小米同志，两眼发光，满怀希望地看着我，寄望我能出手相助。
　　“放心吧！我们出家之人是不会允许恶势力的！”我快慰了一下对方。事实上，如果我没有记错的话，就冲着我长生不老的招牌，哪怕我不去找他，那个龙子也会来找我的！

　　自家事终须自家解决

　　你说西游记里到底是谁最倒霉？是追求自由却被无情镇压的孙悟空？是想吃天鹅肉却被扔下凡间投胎成猪的猪八戒？是一不小打破东西就被贬下凡间劳动改造的沙悟净？还是那些作威作福不成反被孙悟空扁成猪头的妖怪们？
　　错！大错！本人认为最可怜、最倒霉的就是唐僧同志！原本是官宦之家的子弟，还未出生却老爸死翘翘，老妈被一个猪头一样的坏蛋长期占有；而一出娘胎就玩水漂，被谁捡到不好偏偏被一个和尚捡到，从此头也不回地踏上念经吃斋的康庄大道，连反对权都米有；要是安安耽耽地从此长伴青灯古佛也就算了，偏偏大唐皇帝做噩梦不安生，硬要唐僧不辞辛苦，跋山涉水地去西天取经，连个保镖神马的都没有！
　　可惜，正主还没有出大唐边界就一命呜呼，搞得我这个西北货抛弃美好人生，美好肉体，接过西天取经、任重道远的革命大旗继续前进！真是的！要死也要给我撑久一点啊！不带这样连剧情、J情都没发展就嗝屁的！！！
　　而这一切的一切，都是这个泾河龙王惹起的！要不是那个老龙王心胸狭窄，赌品超烂，硬撑着要和人家赌，结果却擅自克扣天庭的下雨点数，违背天条，被魏征在梦中给咔嚓掉而怨气大增，非要找人家的顶头上司报酬，李世民同志也不至于日日噩梦，被折腾地实在是受不了，这才下旨命倒霉的唐僧去西天取经，好超度亡灵。
　　如今，仇人的儿子就在眼前，父债子偿，我怎么能放过这么好的机会呢？泾河龙王的九子――鼍龙是吧！你就好好接招吧！！我对着水波如墨的黑水河一阵阴笑……
　　不过，目前的首要方案就是得把那个鼍龙给引出来。看过电视剧的估计都知道，那个鼍龙在老爸被咔嚓掉后依旧保持拈花惹草、打架滋事，他舅舅西海龙海怕在这个敏感时候受到政治牵连，就把他送到这黑水河里修身养性。
　　但是，黑水河新城小区的业主却是一个年老的大鳖，被新来的物业公司小鼍龙经理欺负他年老体弱，强行占了他的家园，替他照顾他家孙女，还顺手打得河神脾脏破裂、血流不止。大鳖河神走投无路，只能去找小鼍龙的直属领导西海龙王投诉，没想到西海龙王竟然是小鼍龙的亲舅舅，根本不予理会，河神想上天告状，又苦于自己能力有限，因此只能坐等某某大侠横空出世来弘扬正义了。
　　这么细细一分析，我突然发现一个惊人的事实――――按照严格的辈分来说，敖烈其实和这个鼍龙也算起来是一对表兄弟，虽然“表”得有点远，但是这丝毫不妨碍我的作战计划！只要说动敖烈小朋友，我们剩下几个人就可以在岸上直接守株待兔。到时候那表兄弟鼍龙一出来――――嘿嘿，我就不相信群殴都殴不过人家一个人！！
　　……我是分割线……
　　不过想得倒是挺美妙，实施起来就比较有难度了。因为上次宝鸡国的事，搞得我和敖烈都挺尴尬的（作者：其实只有你一个人觉得尴尬而已……），我都不敢再骑马了，生怕再闹出点神马不该有的动静。
　　其实这也不能怪我。你说我一正常少女（作者：……妇女吧？）穿越过来，脑袋没问题，生理没问题，心理也没有问题，面对这么优质的少男有一点点的心动和YY也是纯属正常嘛！可死就死在，我穿越过来的是一个和尚啊！更讨厌的是，我已经签订下了和某大神的不平等条约啊！
　　条约之一：不得作出各种有违玄奘得道高僧形象的任何行为及言语，包括：不得随地大小便、不得随地吐痰、不得对任何妖怪以及神仙竖中指或比划带贬义的肢体动作、不得爆粗口、不得滥杀无辜、不得对任何神仙妖怪发展出超友谊的男女关系、不得未经天庭允许携宝私逃等等。
　　当初那个大神可是对我严重申明，我要是违反了其中的哪一条都有可能遭受到毁灭性的惩罚，比如说，把我现在身体上的某些零件装到我原来那些身体上！
　　不要啊！我不要我原来那个美美的身体上长痔疮！！！！长小JJ！！！！长鸡眼！！！这招太狠了，直接了断地一刀切断我某些不该有的想法。（作者弱弱地发言：其实人家只让你“前面”不要犯色戒，没有说不让你“后面”犯色戒呀！人家上有政策，咱下有对策……）
　　“敖烈啊～”我笑嘻嘻地慢慢蹭到一旁被拴着的白马边上，讨好地拿出一个苹果在人家的面前晃了晃，“为师专门给你拿了个苹果过来――你尝尝？可好吃了！嘎脆嘎脆的～”
　　细嚼慢咽地吃着干草，白马慢慢地抬起头瞥了我一眼，随后把身子扭到另外一边，继续慢腾腾地开始嚼着干草。
　　敖烈生气了！！！啊！！！他绝对在生气！！！我僵硬地维持着伸苹果的动作，刚刚那一瞥幽怨绵长，包含着无尽的委屈，摆明了就是再生我的气。
　　可不是嘛，自从出了乌鸡国，我有意无意地减少了骑马次数后，敖烈就不再变幻成人形和我们同进同出了，好像这段时间都在吃干草？？？
　　一想到这里，我真是懊悔死了！不就是小小的冲动嘛～海底动物上岸后不都有嘛，干嘛要大惊小怪的，唐僧的海绵宝宝能屈能伸！！再说了，我怎么可以把这件事的全部责任都怪在小白龙的身上呢？他就好比试我们那个时候的小孩子，比较擅长模仿而已（作者：模仿地真好……⊙n⊙b汗）。
　　要怪就得怪那个被模仿的家伙！我转头狠狠地瞪了一眼在大树底下刮脚毛的八戒，身为大唐高僧的二徒弟竟然没有树立良好的榜样，扣三个月的《PLAYBOY》！！
　　“敖烈啊！为师知道你在生为师的气，”不死心的我再次挪到白马身边，伸手捋了捋对方的毛，见没有拒绝又狗腿地召唤出一把大梳子，顺着人家雪白的毛开始打理起来，“都是师傅不好！你大龙有大量，千万不要怪师傅啊！！”
　　费了半天唇舌，敖烈总算给我点反应，那清澈大眼（马眼够大的吧！）就这么直勾勾地盯了我半天，一直盯了半天才幽幽地看向别处，“师傅何必向我道歉呢？敖烈只是一个待罪之人，幸得师傅可怜收为坐骑，才有机会从那鹰愁涧出来修成正果。敖烈自知能力不够，却不自量力地妄想能助师傅一臂之力。如今，被师傅所弃也是理所当然。敖烈只希望能本本分分地做好师傅坐骑，助师傅完成西天取经的大业，不敢再有丝毫非分之想了……”说毕，清澈的大眼隐约地充满泪水，让人看得直揪心。
　　多好的一匹马啊！！！我已经悔得肠子都清了！我就是那宋高宗啊！昏庸无能，错杀忠诚之士啊！！！我一把扳正敖烈的马头，以我这辈子最正经的表情直视着他，一字一句地说道：“敖烈！你放心！师傅不会再错下去了！从今天开始，你就是为师的左手！当然右手是你大师兄了。我们一起肩并肩，勇于面对所以的一切！永不分离！坚决完成西天取经的大任！！以后谁要是敢欺负你！你就告诉为师，为师会为你主持公道的！”
　　“师傅！谢谢你。”敖烈感动地一头装进我的怀里，差点撞得我胸口凹进去一块。
　　殊不知，我们这厢正你侬我侬地上演师徒忠义之情，一边的悟空却咬牙切齿地将一棵大树硬生生地抠出五个洞来。
　　八戒沉默了一下，随后幽幽地开口道：“……先说好，本人不参加大师兄你和敖烈的战争，所以请不要殃及池鱼――――麻烦大师兄把你的脚从我脚上挪开好吗？”

　　吊一个金龟婿?

　　正当我们剩余一行人在岸上如火如荼地进行着鼋龙上来后的抓捕准备，黑水河底下竟然出乎意料地平静，当然某人的心可是一点都不平静……
　　（剧情需要，换第三人称，敬请见谅）
　　变幻成人形的敖烈端坐在金碧辉煌花雕红木椅子上，捧着一杯热气腾腾的精致瓷杯，慢慢地呷一口茶，细细品味着口中的苦涩和茶叶本身浓厚的清香，背后靠着一个柔软舒适的软席，这可是用北极天鹅雏鸟的绒毛做成，吸汗防潮，柔软性极佳。
　　好久没有如此舒坦了～敖烈享受地眯起了眼睛，全身的毛孔仿佛被打开了，西行以来的疲劳和酸痛在这一刻都消失得无影无踪。他以前毕竟是享受惯荣华富贵的东海龙子，光靠体力支撑，一路跋山涉水下来，也是颇为吃力的。况且唐僧也是一个成年男子的体型和重量，虽然他是不介意驮着唐僧，感受那圆润的翘臀在自己背上时不时磨蹭的快感。
　　相比较敖烈的随意，底下的鼋龙可是浑身发毛，战战兢兢地看着自己的表兄霸占了自己的椅子，慢慢享受自己死皮赖脸从舅舅西海龙王那里好不容易才讨到一点的极品茶叶。虽然心有不舍，但就是借他鼋龙一百了龙胆，他也不敢丝毫抱怨什么，脸上尽是狗腿的笑容。
　　开玩笑！你以为坐在他面前的是谁？这可是敖烈！参与了四海中凡是小于他五百岁和大于他五百岁所有龙换牙过程的敖烈！一般人孤陋寡闻，是不知道他们龙族成年前基本上每隔100年就要换一次牙，而龙族基本上要二千岁才算得上是条成年龙。可想而知啊，那时候的情况是多么的惨烈啊，基本上要过百岁生日的幼龙都不太敢出门，尽管这种缩头乌龟的战术很有效果，但也是一时的。因为敖烈第二天就会上门来找你，然后在帮你换牙的同时，顺便松动一下其他需要更换的牙齿，或是直接就打得你满地找牙。
　　原本他们一群人也是不满敖烈的行为，准备去四海中辈分最大的南海龙王那里去告状的。可谁知道那南海龙王发了什么神经，不但没有惩罚敖烈，反而大肆赞扬，还提出了一个破口号：我们的目标是――――没有蛀牙！
　　从此以后，他就过上了悲惨的生活，也不知道是不是敖烈对他当初告状的举动而耿耿于怀，每次揍他揍得特别狠……鼋龙一想到自己明明是一条英姿非凡的龙却顶着一个猪头过完自己悲惨的童年，不由地分外伤心。
　　敖烈不动声色地瞥了一眼表情悲戚的表弟，自然知道对方内心在想什么。虽然名义上是表弟，可敖烈从来就和鼋龙不亲。先不说两人一个住泾河，一个住东海，中间距离相差十万八千里，龙族又不兴什么窜远门，所以两人关系一直很淡；再者，鼋龙的母亲是西海龙王的妹妹，对于当年他大哥娶了一个番邦女子（也就是敖烈的霸王弓阿姨）一事极力反对，没有出嫁前对经常来串门的敖烈也没有什么好脸色。
　　想到好久不见的霸王弓阿姨，敖烈嘴角泛起一抹温柔的笑：对于抚养自己长大成人，霸王弓阿姨可是费了不少时间和精力，恨不得一眨眼自己就能十八般武艺样样俱全，让那些看笑话和暗地里欺负他的人不敢轻举妄动。这份恩情他一直铭记于心，所以对于和霸王弓阿姨处处争锋相对的西海龙母以及帮凶们，敖烈是不介意收点小利息的。
　　“恩哼～”敖烈清了清喉咙，满意地见到站在自己对面的鼋龙一副如临大敌，大气都不敢喘一个的样子，“听说你最近在这黑水河里过得小日子有滋有味的？抢了人家的房子，人家的床，还抢了人家的女人暖床坑？鼋龙，你倒是混得比我好啊！”
　　鼋龙的腿狠狠地哆嗦了一下，他最害怕敖烈用这种语气说话，准没好事！就像小时候骗他说东海龙王最喜欢看人家不穿裤子跳舞，结果搞得他傻乎乎地在东海龙王的寿诞上，当着来贺寿的众人面前穿着开裆裤跳大神舞，丢尽了面子。结果他倒好，轻飘飘地扔给自己一句“龙王喜欢看女人不穿裤子跳舞”就当这是没发生了！！可怜他被一群小丫头喊了一千年的“豆渣腐皮”这个外号！！！（具体形象请参考蜡笔小新的“小象”）
　　“敖烈哥可是笑话小弟了，你也知道自打我父王出了那等事，我们泾河龙族就逃的逃，散的散，哪里还有以往的威风。小弟也被罚到这黑不溜秋的黑水河里面壁思过，哪里有什么好日子啊！不知敖烈哥是从哪里听到的风言风语？定是有人存心污蔑，想赶尽杀绝，灭我泾河龙族一脉啊！！”鼋龙瞬间装出一副可怜兮兮的样子，一只手还趁机伸到自己身后，使出内力抓住衣服一角狠狠一撕，“敖烈哥！你看，小弟是穷得衣不蔽体，光着腚子来见你啊！虽然我只是小小泾河龙子，可也好歹是含着金汤勺，叼着金筷子，穿着紧金裤子长大的。现在是餐餐吃的是水煮草，饿得我是日渐憔悴啊～相信敖烈哥要是迟点来，就看不到我了！呜呜呜呜呜……”
　　这小子！敖烈似笑非笑地看着自己面前装哭的某人，几百年没见还是这么一副死皮赖脸的德行！不过这在尔虞我诈、人人带着一副面孔的龙宫里，这小子的嚣张跋扈倒也可爱，坦率。
　　决定放过鼋龙的敖烈这才一五一十地把事情的经过说了出来，并且把自己来的真正目标也一并道出。末了，他还促狭地催促着鼋龙把那位强抢的鱼头姑娘请出来，好让他一睹能俘获鼋龙这个花心大少的绝世美貌。
　　谁知，鼋龙却耷拉着一副苦瓜脸，怏怏地说道：“敖烈哥真是说笑了，四海上下谁不知道我泾河龙王第九子鼋龙就是一个大笑话，从小暗恋的就是男人，长大后表白的也是男人！怎么会看上这小小黑水河里的鱼头精？”说到这儿，他还偷偷地瞟了一眼对面的人。
　　敖烈察觉到某人的视线，自顾自地仍旧喝着茶。废话！他能不知道鼋龙喜欢的是男人吗？他第一次表白的对象可正是自己！虽然，鼋龙那个“喜欢”二字还没来得及说出口，自己就帮他在短短的五百年中换了第二次牙……
　　“这么说来，你这回是看上了那个叫什么米来着的乌龟精了？”敖烈一眼就戳穿了鼋龙的心事，要不是喜欢那只憨厚的小乌龟，否则怎么会派那么多人去尾追，不就是为了活捉带回去慢慢享用嘛！
　　鼋龙老脸一红，忸怩地笑道：“这个，我就是觉得那只小乌龟很可爱……我被舅舅罚到这黑水河多日，没有人来看我，也没有人给我送吃的送喝的，平日里跟着我厮混的鱼朋虾友们莫不是离我远远的，就是变了嘴脸一副不屑的样子。唯独这个小乌龟，敢大声地和我说话，敢分东西给我吃。况且看着他四脚朝天爬不起来的样子真是好好玩……敖烈哥，你一定要帮帮我，我真的很喜欢那只小乌龟啊！只要和他在一起，就算我永远呆在这黑水河里过着沉闷的日子，我也是甘之如饴！”
　　敖烈沉默地看了看一脸信誓旦旦的鼋龙，这脸上的表情他可不陌生，看来他们两兄弟可都是遇上了麻烦事啊！感情这种东西可真是天注定，谁都逃不了……
　　好吧，钓个金龟婿作战开始！！！！
　　……我是分隔线……
　　我看着被敖烈带上岸来的黑水妖怪――鼋龙，他的出现再次向大家有力地证明了龙族基因的完美性。不管本质是多邪恶，这张皮相总归是相当给力的。不同于敖烈同学的单纯天真（作者：你也着相了～），鼋龙的长相属于标标准准的阳光大男孩，古铜色的皮肤衬托发达的肌肉，显得格外张弛有力；挺拔修长的体格配上阳刚的面容，格外俊秀有魅力。
　　敖烈已经向我解释了一下事情的缘由，一切都是鼋龙不小心引发的误会，给小米同志造成了一点点的认知性偏差。至于被认为强抢民女这一类的事更是无稽之谈，鼋龙只是处于善心救了当初采水草扭伤了鱼鳍的鱼头姑娘，被不知缘由的小米误认为是登徒子了。
　　抱着积极求证的心态，我让鼋龙把那位鱼头姑娘请上来问问清楚，当面对峙一下。
　　于是，在小米渴望的眼神中，鼋龙只是挥了挥衣袖，原本涛声滚滚的黑水河河面上顿时像是被刀切了一样，从中间向两边分开来，一个曼妙身姿款款地升了上来。
　　“鱼头妹！”小米激动滴一把扑上前去，仔仔细细地检查女子的全身，生怕对方身上少了一片鱼鳞，“你没事吧？那个色龙有没有对你做什么？”
　　“我没有事，龟大哥你放心吧！”鱼头妹含蓄地朝焦急万分的小米同志一福，随后又朝我们其余众人微微一福，算是打过了招呼。
　　事实上，我觉得小米完全没有必要如此担心。早先我就听说过这个鱼头妹乃是黑水河的原住居民修炼千年刚刚才变幻成形，却没有料想到这鱼也是分为好几种的，就像眼前这位鱼头小姐就是标标准准的包头鱼！而且黑水河因为河水特征，还盛产包头鱼中的极品――――黑包头鱼！！
　　而凡是动物变幻而来的妖怪，修炼成人后的初期终归会带点元身的特点。于是这位鱼头小姐终是不负自己的名字，一个头又大又黑，基本上就是ET的黑色版了，天黑下来了后基本上就看不见她了……
　　小米，你好歹也是新新神龟，对美国金发妞产生了视觉疲劳感，才想换换口味？我无语地看着不停地问寒问暖的忍者神龟。
　　“鱼头小姐，贫僧想请教一下，这位鼋龙施主是否有将你强性禁锢？或者是在此期间对你做出了一些非分的事情？”秉持着公正的原则，我还是开始仔细询问起来。
　　听完后的鱼头小姐大吃一惊，掏出小丝巾掩住自己的嘴就是一阵惊呼：“大师此言何意？我虽出身寒门却也是良家妇女，本人XX年旧历X月初X日生。新历生日为X月XX日。身高146CM。平时穿高跟绣花鞋153CM。体重40kg。先就读于乌江师范学校获包头鱼王初级文凭。后连读黄河教育学院获鱼刺生理学专业大专文凭，专门研究鱼的身上有几根刺。懂诗画，唱歌，弹琴，刺绣，解剖等。最擅长吐泡泡和甩尾巴，并精通古鱼语，博览群书，较为狂妄。无堕胎史，无生育史。交过几个不了了之的男朋友，具体进展却无。但我一直坚持着异常严格择偶标准！”
　　在场的所有人顿时一片目瞪口呆。
　　鱼头小姐双手握拳并拢在胸口处，满脸憧憬地诉说道：“ 第一，必须为长江大学或南海大学硕士毕业生。必须本科硕士连读，中途无跳级，不留级，不转校。在外参加工作后再回校读书者免；第二，必须为经济学专业毕业。非经济学专业毕业则必须精通经济学，或对经济学有浓厚的兴趣；第三，必须具备国际视野，但是无长期定居国外甚至移民的打算；第四，身高176--183左右。双眼越大越好；第五，无生育史。过往所有女友均无因自身而致的堕胎史；第六，东部户籍，即江、浙、沪三地户籍或黑龙江、广东、天津、山东、北京、吉林、辽宁等海域江河。东北三省和内蒙古等地户籍，西南地区即重庆、贵州、云南、西藏和湖南、湖北等河水酸碱程度大于或小于PH值为7的籍贯者不予考虑的；第七，年龄250--280岁左右。且具备丰富的社会实践经验。就职于国家机关，国有企事业单位者不愿考虑。但就职于中石油，中石化等世界顶尖型企业或银行者又比较喜欢。现自主创业者要商榷一番了。”
　　我颇为同情地看了看沮丧的小米，基本上人家鱼头妹的条件他是一条都符合不上了，光是那乌龟的眯眯眼就够他整形好几次的了。
　　打发走那个鱼头妹，鼋龙向我信誓旦旦地保证一定会好好照顾小米，而我们也不能耽搁太长时间，继续踏上了西行之路。
　　能够和平地解决问题而不用大动干戈，我还是比较满意的，毕竟我也不是很喜欢在这种天气下水游一遭。
　　不过我对临行之前，敖烈神神秘秘地把鼋龙拉到一旁嘀嘀咕咕了半天还是比较好奇的，就是不知道两人到底说了什么。
　　……我是分割线……
　　“敖烈哥，你就这样走了吗？你还没有教我怎么把那只小乌龟弄到手呢！”鼋龙眼见着敖烈就要跟着唐僧一行人出发，顿感焦急。
　　“放心！法子我早就给你想好了！”敖烈老神在在地答道：“俗话说的好，想要抓住一个男人的心就要先抓住他的胃；想要抓住一个女人的心就要先搞大她的肚子！你是明显只能走第二条路了，我听说不远处有个女儿国，国内游一条‘生子河’，只要饮了那河水，不管你是公的还是母的，都能生出孩子来！到时候你们都生米煮成熟饭了，还怕他跑了？”
　　鼋龙一听顿时喜从心来，“你的意思是让我把这河水弄来给他喝下？”
　　咣――敖烈不客气地敲了一下对方的头，“笨！这河水是让你喝的！等孩子一生下来，你苦肉计一施展，还怕那只小乌龟不对你负责？”
　　“这――――”一听要他生孩子，鼋龙骤然感到为难，不过这舍不得孩子套不住娘，为了他的幸福，这口气他忍了！“不过话说，敖烈哥，你干嘛在自己嘴上整那么大一个门牙，我刚见面的时候不敢相信，看着多寒碜呀！”
　　敖烈别了别自己嘴上的门牙，刚刚说话说得有点久，牙有点弯了，得在被人看见之前给弄正，“废话，和你一样呗！不下点苦肉计怎么骗得了别人！”

　　车迟国三法师

　　看了西游记好多年，我就一直不明白：如来佛祖干嘛费那么大的劲想要唐僧一步一个脚印地到西天取经？明明孙悟空一个筋斗就是十万八千里，直接取一下就可以了，何必浪费那么多年的时间？只能说如来太不注重效率了，要是放到如今分秒必争的社会，铁定被淘汰到那个旮旯角落里都不知道。
　　不过这也是必要的。要是吴承恩直接写成一句“孙悟空一个跟头翻到西天取得真经”就完事的话，估计四大名著就成三大了，吴承恩本人也早就被埋汰在历史长河里，连渣都不剩了。
　　我曾经抱着探寻的目的翻阅了原著。原著大致解释道：有一天，如来在开会说道，诸位呀，好像南赡部洲不怎么和谐呀。这样下去肯定不行的。我这里有几本内部培训资料，应该可以给他们洗洗脑。我本想直接派人送过去，但怕他们不认可，当俺是骗子，搞非法传销神马的。所有还是在东土那边找个识货的人过来拿资料，不仅可以考验他，也不会境地我们的档次。这样他就会懂得珍惜了。（我待要送上东土，叵耐那方众生愚蠢，毁谤真言，不识我法门之旨要，怠慢了瑜迦之正宗。怎么得一个有法力的，去东土寻一个善信，教他苦历千山，询经万水，到我处求取真经，永传东土，劝化众生，却乃是个山大的福缘，海深的善庆）。
　　但事实上往深一步考虑，唐僧和众徒弟一走来不但帮助了众位菩萨不费吹灰之力就免费找到了看门的（看管紫竹林的黑熊精）、扫地的（蜘蛛精们），伺候服侍的（红孩儿）；还帮众位神仙、菩萨抓回外逃的宠物。更重要的是，修理了不少欺负和尚的家伙，最著名的就是大战车迟国的三妖师以及灭法国中，痛殴给小白龙敖烈带绿色帽子的九头龙。
　　于是，唐僧就这么在无形之中将佛法一类的传播到世界各地了……
　　“师傅！”不远处有人高呼一声打断了我的思绪，我抬头一看，来者正是去探路的悟空，而他的身后却跟着几个互相搀扶着的和尚，这几个和尚衣衫破烂，满脸伤痕，活像被人XXOO……
　　悟空引了这些人上前,向我解释起来：“师傅！我刚去前面探路，却见几个肥头大耳、贼眉鼠眼的道士手持鞭子正在奴役着这些可怜的僧人，我实在是看不下去了才上前教训了几下，却没想到那些家伙如此不中用，纷纷落荒而逃。我才把这些僧人给带了回来，请师父做主。”自知擅作主张的悟空此刻低着头，一副可怜兮兮的样子，水汪汪的大眼睛还时不时怯生生地看着我。
　　唉～就冲着这可爱的小正太模样，我还能残忍地批评下去吗？算了，反正就是剧情的一部分，就顺其自然吧！不过还真是说曹操曹操就到，刚我还在想车迟国的事，这群受苦难的和尚就蹦到我面前了。
　　还没有等我发话，这群和尚剧扑到我面前，拉出我的衣服一个劲地替悟空求情，尤其以一位年长的僧人为最，就差跪倒在地，抱住我的大腿嚎嚎大哭了，“这位长老啊，你可千万不要怪罪这位长老啊！他都是为了我们啊！我们可怜啊～就像根小草一样，没人疼没人爱～风吹雨淋左右摇摆！被人摧残地不成人样哪……”
　　我连忙搀扶起这位长者，轻声安慰道：“您请先起起来，我佛慈悲，贫僧不会为难我这徒弟的……您别把鼻涕擦在贫僧裤子上行吗？贫僧的裤子已经被洗破了三条，这条是最后一条了……”
　　……我是分割线……
　　入夜，我们一行人跟随着那位年长的和尚来到一座破旧废弃的寺庙里休憩。出于敬意和救命之恩，这群僧人拿出了自己平时都不舍得吃的野菜，熬了一锅菜汤招待我们。
　　看得出来，这群僧人饥饿多时，但仍旧保持着良好的教养。哪怕眼睛盯着这锅菜汤都眼冒绿光，不停地吞咽着口水，可还是小心将汤恭敬地送到我面前。
　　真是说不出的辛酸啊！这群僧人整天被人欺凌，衣不蔽体，食不果腹却依旧如此纯朴善良，我都不知道该说些，只能拿出一些超市里卖的那种散装煮熟的馒头分给大家。
　　看着狼吞虎咽却满含泪水的众人，看着脸掉在地上的粉末子都一一捡起来吃掉的小和尚，我暗自下定决心，一定好好教训一下那三个妖怪！
　　稍稍休息后，老和尚终于将一干僧人如此悲哀的遭遇缘由细细道来，听得多愁善感的八戒和悟空顿时义愤填膺，恨不得立马就冲到那车迟国的国师殿中去好好教训教训那三个所谓的国事。
　　车迟国的境况其实和中国历史上几个皇帝灭佛的行为很相似，南北朝时期，北朝的两位皇帝北魏太武帝和北周武帝就基本上使中国北方的佛教消失。后来唐武宗李炎也是如此，当时曾使僧侣还俗达到26万余人，撤毁大小寺庙4万余所。最主要还是当权者害怕民众过度信奉佛教，不误生产，影响政治、生产根基。
　　不过这车迟国却是因为20年前突然遭遇了百年不遇的旱灾。政府在组织抗灾的同时，也号召全国人民展开了求雨活动，估计也少不了和尚做法，但效果都很不明显。这时候突来了三位道士，登坛做法，居然把雨求来了。这一下子在道士们的蛊惑下，和尚就自然倒霉了，拆庙的的拆庙，散伙的散伙。自杀的自杀，当苦力的当苦力。
　　基本上，道士和和尚之间的矛盾是说不清道不明的了，我估计这中间很有可能还涉及到另一教派――尼姑帮。就像《倚天屠龙记》里那经典场面，灭绝师太不就帮着少林寺的僧人一起去武当山上的道士观里去闹事的吗？
　　按原著的话，我们到达时这车迟国的和尚可不多了，据说全车迟国只剩下了500多名和尚苦力了，这还是老卒们严加看管的成果，要不然估计等我们到了后，脸和尚渣都不剩了。而这500名和尚苦力怎么都死不了，据说是被六丁六甲、护教伽蓝保护住了，然后太白金星托梦说你们再忍忍，等一个长得像猴子的家伙过来就好了。
　　看情况还是天庭的人聪明，要知道天庭里可是以道教为主的，玉皇大帝的左右手太白金星和太上老君就是道教里的典范人物，那可是被小道士们天天敬仰的偶像。自己的徒子徒孙在下面把人家的徒子徒孙给杀的杀，赶的赶。万一过分了点惹怒如来一行人看不去了，拎着家伙从西天冲过来杀进南天门，那就糟糕了。可也不能很明确的直接出手干预，否则就会被人认为他们天庭是怕了佛界的人，掉了面子，这才想出这种托梦的法子。
　　只是苦了这群收尽折磨的僧人啊～我同情地看着双眼含泪的老和尚，不免出声安慰道：“老长老请放心，贫僧也是佛教中人，自然会为大家讨要一个公道！”
　　老和尚一听顿时激动得抓住我的手，话都说不清楚了，只是一昧地向我致谢，“东土高僧的大恩大德，我等感激不尽啊～原本当当苦力，我们也可忍受。只是那三位国师不知从那里听来的轶闻，硬是从我们当中挑选一些清秀的小和尚带走说是要练功，第二天再把满身伤痕的小和尚放回来！”
　　太……太邪恶了！这三个妖怪竟然还练童子功！人家采花他们采草！还专门挑青涩的小菊花下手。真当是赤果果的3P啊！我目瞪口呆，估计要是如来知道的话，非从西天赶来帮太上老君上亲身体验一下“小菊花乖乖，把门开开～”
　　好吧！这回我真的要替月亮好好惩罚你们啦！！！
　　下章预告：大殿中的肉体和鞭子～

　　仙丹和解药

　　安顿好那群可怜的和尚，我们一行人直奔车迟国的皇宫去面见国王陛下。车迟国的国王倒没有像电视剧里演的那样老态龙钟，矮小精干，他一见到呈上的通关文牒，顿时十分热情地款待了我们。毕竟，这车迟国也只是西方的一个小国，比起拥有着广阔的疆土、强大国力的大唐自然是无法比拟。
　　交上通关文牒后，车迟国国王又跟我寒暄了一番，对于我瞎编的大唐繁荣景象流露出十分浓厚的兴趣，并且表达了自己要像大唐皇帝努力学习，让车迟国未来更加美好的理想和憧憬。随后便安排了一下房间，请我们好好滴休息一晚上，第二天再赶路。
　　跟随着带路的侍从向皇宫偏殿的客房走去，中途我特意放慢脚步，将悟空拉到身边悄悄地嘱咐了两句。悟空微微一点头，随后在一个转弯处消失不见。
　　“师傅，大师兄这是干什么去了？神神秘秘的，也让我知道知道呗～”见状的八戒也悄悄地凑到我身边，嘀嘀咕咕地问道。
　　我连忙捂住他的大嘴巴，朝不明所以回过头看着我们的侍从尴尬地一笑。开玩笑！要是让别人知道我们准备晚上大闹他们家的国师殿，那还会有好下场吗？
　　过了没一会，悟空就回来了向我一一报告他探查的结果。这后宫之中确实有一处装饰很豪华的宫殿，是车迟国国王特意批准用来供奉三清祖师像的，每次车迟国三位国师需要做法之前都会来到这宫殿打坐念咒，请三清祖师赐法，外人不可随意进出，哪怕是车迟国的国王和王后在没有三位国师的允许下也不能进入。
　　更更重要的是，那座宫殿里我们居住的房间并不远！而且宫里人一般都知道国师的规矩，没有人敢擅自闯入，所以这附近基本上没有人专职看守，为我们晚上的行动提高了方便！
　　很好！我暗自邪邪地一笑，破坏行动将在晚上正式拉开序幕！
　　“……师傅你脸抽筋了？告诉你不要吃那么多香蕉嘛～”八戒了然地说道。
　　我@#%￥&*！@#￥= =凸！！！！
　　……我是分割线……
　　入夜后，在我这个师傅的号召下，以悟空为首、八戒为核心、悟净为支援的西行团队，高举“吃光、抢光、砸光”的三光政策大旗，偷偷摸摸地向人家车迟国供奉三清祖师爷的大殿进发。至于敖烈和小乖属于动物科，被车迟国的侍从们安排在高级马厩里了。
　　“师傅！我们这样不好吧？”八戒掩着声音，悄声问道。
　　切～我颇为鄙视地看了他一眼，这丫最会装蒜了，别以为我不知道他每晚都会偷偷摸摸地从悟净的库存里偷大蒜大葱烤着吃――――
　　“咕噜……”某种声音突然传了出来，大家静默了片刻，随后加快脚步向大殿进发。
　　不知为何，剧情好像被修改了一下，等我们去的时候，供奉的大殿已经空无一人了，许是那三妖怪已经做完了法事，也有可能是他们还没有来。我们等了一会后，发现毫无动静便大胆地推开了门走了进去。
　　看得出来，这三个妖怪对道教祖师还是很恭敬的。整个供奉大殿均是由上好的红木建造，三清祖师塑像的底座更是由千年紫檀木雕刻而成，一进大殿就可以闻到浓郁的檀香味道。放置供品的桌上更是堆满了大大小小丰盛的水果，引得我们大家――――兴趣全失。
　　废话嘛！我们一路上吃的几乎全是悟空摘回来的各类水果，品种还比这里摆的要多得多。本以为这车迟国供奉的东西能独特一点，没想到还是老一套，我不在意地撇了撇嘴。
　　我就着一旁昏暗的油灯细细打量那高高在上的三座塑像。还别说，仔细一看这三清祖师的塑像还真是栩栩如生啊～
　　三清其实是道教对其所崇奉的三位最高天神的合称。这三位最高天神指：玉清境清微天元始天尊、上清境禹馀天灵宝天尊，太清境大赤天道德天尊。其中所谓玉清境、上清境、太清境是所居仙境的区别，清微天、禹馀天、大赤天是所统天界的划分，而天尊的意思则是说，极道之尊，至尊至极，故名天尊。
　　元始天尊就是那个姜子牙的师傅（看过《封神演义》的都知道），据说由赤混洞太无元的青气化生的。每到劫数终尽，天地初开，就出来传授秘道，开劫度人；灵宝天尊是由混太无元玄黄之气所化生，又称太上道君，也随劫运出法度人；而道德天尊即老子，又称太上老君，据说由冥寂玄通元玄白之气化生的。
　　这三座塑像中，元始天尊居中，灵宝天尊居左，道德天尊居右。元始天尊左手虚拈，右手虚捧，象征天地未形，万物未生混沌状态时的“无极”；灵宝天尊双手捧一半黑半白的圆形“阴阳镜”，象征从“无极”状态衍生出来的“太极”；道德天尊手拿一把画有阴阳镜的扇子，象征由“太极”分化出的天地“两仪”（或阴阳“两仪”）。合起来，正是一幅道教的宇宙图式，反映了道教的宇宙观。
　　在一通石头剪刀布的激烈决战后，八戒如同命中注定一般地被选定为把三清祖师像搬出去的不二人选，而我们剩余几人就开始趁着八戒搬运的时间，趁机乔装打扮了起来。
　　电视剧中谁扮演谁，我是已经记不起来了，但现在的问题就是多出了一个我来，不过不要紧，要是那三妖怪真的来了，我到时候悄悄地躲在围帘后不出声就可以了。于是，我们几个人秉着绝对不浪费食物的精神开始吃起那些供品。幸好除了水果外，桌子上还摆放一些精致的小点心和几壶美酒。道教中好像对酒不是禁止得很厉害，而我自己不可以喝也不能剥夺徒弟们的小小乐趣，所以就很大度地忽视掉了！
　　正当我们一伙人纷纷攘攘地抢着食物时，门外突然传来一阵脚步声。我暗道不好，连忙躲进一旁的围帘后面，徒弟们也正儿八经地坐回到三清祖师塑像的位置上，摆好动作一动不动地直视前方。好像一切都不曾发生过，只是底下狼籍一片却又隐隐地提醒着刚才发生过了什么。
　　“祖师爷爷啊～小的们拜见各位祖师爷爷啊！”门被猛地推开，三个道士打扮的人跌跌撞撞、争先恐后地拥了进来，纷纷跪倒在地不停地叩拜着。这三人正是车迟国的虎力、鹿力、羊力三国师。
　　不得不说，这三人的模样倒是十分正派：虎力稍胖，身材高大威猛，一双眼睛炯炯有神；鹿力高杆修长，年纪像是最年轻的；羊力倒是一副矮小精干的模样，就是一双眯眯眼看起人来有点贼头贼脑的样子，倒像是一个躲城管卖十三香的。
　　“今日我等有幸，迎得三位祖师爷爷大驾光临，现得真身。还望三位爷爷能赐教道法，让我等垂听圣讯～”老大虎力抬头渴望地望着上面的“祖师爷”，可见他们已经在外面多时，我们吃东西的场景必然被瞧见了！
　　悟空等人没有见过这等场面，顿时不知所错地向我藏身的围帘看来。我掏出了一个扬声器，清了清嗓子，缓缓说道：“尔等心意不实啊！”
　　我特意把声音放到最大，又刻意模仿出我以前中学校长开学演讲的语气，略微带了点怒气，效果出来顿时不言而喻，就连上面端坐的徒弟们也是被震得齐刷刷地抖了一下。
　　“小的们不敢啊！请祖师爷爷饶命啊！”虎力、鹿力、羊力顿时惶恐地磕起头来，“我等见大殿有声响，原以为是我等虔心志意，在此昼夜诵经，前后申文，又是朝廷名号，惊动天尊。想是三清爷爷圣驾降临，受用了这些供养。便想趁今仙从未返，鹤驾在斯，我等可拜告天尊，恳求些圣水金丹，助我等功德圆满！”
　　“却又怕三位爷爷断然拒绝，这才讨了一个切磋道法的名头。请祖师爷爷恕罪啊～”一旁的羊力接过话茬，继续说道。
　　我就说嘛！我明明记得这三个妖怪是来讨要圣水的，现在却偏偏改口说要讨论，这不摆明有诈嘛～我洋洋得意地一笑。既然人家这么诚恳，我也得满足他们不是？
　　于是我命三人从一旁拿过三个瓦罐端正地摆放在面前，又命三人退出门外不可偷看，这才从围帘后走了出来。
　　“师傅！我们哪里有什么仙丹圣水给他们啊？早知道就不听你的话来偷吃人家的供品了！”八戒朝我埋怨道，嘴里却还在大口大口嚼着一块糕点。
　　“那有什么大惊小怪的！大不了我冲出去和他们斗斗，好好教训一顿就行了！干嘛把错都怪罪到师傅身上！明明你刚才吃得最多！”看不下去的悟空撩起身上碍事的道袍就冲到八戒面前争吵起来。
　　至于悟净还在慢腾腾地啃着苹果。
　　“行了！小声点！你们想被外面的人听到吗？”我压低声音狠狠说道，“放心吧！为师已经想好了对策！你们就按照为师的方法做吧！”
　　争吵的两人顿时安静下来，我先是委派了悟空去看着门，防止虎力三人偷看；随后我让八戒和悟净把那些我们吃剩的残羹果核一类的通通捣碎成糊状，而趁这个时候我再次躲进围帘后，将憋了已久膀涨不堪的海绵宝宝迅速掏出。挤出水分，均匀地分成三等分，注进那三个瓦罐中（我还没有习惯到当着别人的面乱晃海绵宝宝）；最后把那些水果糊，面粉糊倒进去，让徒弟们每人一个释放一下自己的海绵宝宝。顿时新鲜的“圣水”大功告成（作者：请勿模仿～）
　　我又掏出了一些蓝色小药丸放在一边，这才将焦急等在门外的三人又叫了进来。“这是圣水和弹药，尔等快速服用吧！希望尔等以后能行善积德，扬我道教威名！”
　　那三人又是感激地磕了磕头，随后争先恐后地上前争夺那瓦罐，瞧也不瞧地就咕噜咕噜地吞下药丸，喝着“圣水”！
　　喝完后的虎力吧砸了几下，显得意犹未尽，还没有喝的鹿力顿时豪气地靠上前去仔细询问：“大哥，这仙丹和圣水什么味啊？”
　　虎力感觉了一下唇齿间的味道，皱了皱眉头，“这圣水有点涩，又有点酸……可细细品尝后又有一股果味的幽香，清新爽口。至于那仙丹倒是入口即化，服用后小腹处隐约好像有股热流在乱窜！”
　　“没错！我感觉自己好像有种精神焕发的重生感！身体里好像有一把火在燃烧！”同样已经喝完的羊力在发表了一下。
　　见哥哥们效果都这么好，鹿力鼓足了勇气也一口气地灌了下去。
　　我在后面笑得差点在地上打滚！能不热吗？最强效的威尔刚，质量刚刚的！突然，我想到了一个绝好的主意！
　　“尔等是不是感觉到体内有股燥热，想要发泄却不得法？”我对准扬声器说道。
　　“没错！没错！祖师爷爷，这是仙丹的威力吗？”
　　“算尔等还有点见识。这正是我赐下的圣水和仙丹的威力！只不过，尔等法力太低，不能完全消化这仙丹圣水的效力，恐怕会有走火入魔之像！”我一边偷笑，一边恐吓着。
　　果然，底下的三人诚惶诚恐地不停叩拜起来，求着我们救他们一条性命。
　　“尔等想要活命，就必须把这效力发挥出来……可惜我等今日从王母娘娘的蟠桃会直接过来，没有带着趁手的法器，不然也能救热等一命！”
　　“什么样的法器？小的们可以迅速为祖师爷爷找来！“羊力连忙回答道。
　　鱼儿上钩了！我暗自庆幸自己的计划能够成功，于是我故意装出一副很为难的样子把我的要求说了出来：“要是柔软的、最好能够在尔等身上能造成一定的伤口却又不会对尔等的生命有危险……配以我们几人的法力，利用疼痛感帮助尔等加速消化简单的威力！要是实在找不到，也只能等回到天庭取得了法器才助尔等……”
　　一听要回去，虎力三人可急了，连忙点头说有，急忙找了一个小道童呈上三根鞭子。
　　“恩～勉强可用！尔等就先把自身衣服脱去，然后蒙住双眼，我们自然会为你们施法治疗！”我一边说道，一边用眼神示意了自己徒弟见机行事。
　　“这……爷爷为何要小的们蒙上双眼？”鹿力有点不安了，估计是搞不清楚现在的状况。
　　“尔等大胆！赐予仙丹圣水已属违反天条，如今救尔等一命更是另外开恩！岂能让尔等窥看我辈真身，窥得天机！”我顿时拔高身影，做出一番斥责的样子。
　　虎力连忙把弟弟拉到身后，快速地把自己的身上衣服脱去，露出精壮的上身，同时掏出一条白布蒙住自己的眼睛，不敢有丝毫违背。
　　我趁机从围帘后走出，示意悟空把那三人用绳索绑住手脚不得动弹，而八戒和悟净则手持鞭子站到我身后。
　　“祖师爷爷，这是为何？为何要绑住小的们？”看不见的阳历已察觉自己被绳索捆住，更加不安。
　　“尔等无需担心，捆住尔等只是为了防止尔等承受不了而胡乱挣扎，妨碍了我辈运功发力，伤及性命！”我向徒弟们挥挥手，召唤出一本《鞭子妙用》参考了一下，拿起其中的一条鞭子对准虎力的后背做起示范来。
　　心领神会的徒弟们很快就掌握了这种能够给予快感和痛苦双中机制感觉的特殊技巧，而虎力和羊力、鹿力三人在药效的作用下很快就沉迷在这种美妙的体会下了。
　　“呼……”我轻轻地退出到门外，吐了口气，幸亏刚刚有让他们吩咐底下的人不准来打扰，否则就冲着这高分贝的“恩恩呀呀啊啊”很难不把人引过来。
　　阿弥陀佛～好和尚是不能熬夜的～我打了个大大的哈欠，叮嘱徒弟们不要玩得太晚就沿着小路，施施然地回房睡美容觉去了。
　　恩～今晚的月色很迷人啊！

　　车迟国的较量

　　“圣僧昨夜休息得可好？”顶着两个硕大黑眼圈的车迟国国王眼睛都快眯成一条缝，时不时打着哈欠，一脸倦意地随口问道。事实上，大殿早会上，底下的文武大臣基本上都步入到珍惜动物行列里了，有几个甚至就直接站在那里打起盹来了。
　　“多谢国王陛下关心，贫僧和徒弟们都休息得很好，感谢陛下的盛情款待～”我表面上一副圣母玛利亚的微笑应对，暗地里却用手在某人的大腿上不断地死命掐着，脚也不动声色地死命撵着另外一个人的脚趾头，以帮助他们保持清醒。
　　看着一脸睡意朦胧的悟空和八戒，还有干脆蹲在后面团成一团打鼾打得正起劲的悟净，我是气得无言以对。早就告诉他们不要玩得太HIGH，稍稍教训那三人就可以了，谁知道这一抽就抽上瘾来了，愣是玩了个通宵，搞得这车迟国里上至皇城下至车夫贩卒是遭受了一整晚的煎熬，
　　我后来实在是受不了了，干脆召唤出一整瓶的安眠药，吞了一大半才昏昏欲睡到天亮。也幸亏我前面吃了像人参果一类的好东西，才不至于落得唐僧误吞安眠药XXOO的下场。
　　估计国王陛下实在是困乏死了，和我们稍稍寒暄了几句就摆摆手，示意身后的侍从将我们的通关文牒和车迟国的官印一并呈上，准备盖上官印放我们西行。
　　这个时候，大殿外突然传来一声呵斥，打断了国王正准备落下的动作：
　　“你们这帮秃驴毛贼！哪里走！”
　　……我是分割线……
　　今天的天气蛮不错的，我懒洋洋地朝明媚的天空望去，享受着阳光沐浴在自己身上的暖和感。当然，对面比之更加强烈的刺目感，我还是很明智地忽视掉，装傻地朝不知所措的国王陛下笑笑。
　　刚出声阻止我们的的确是按照剧情发展而来的虎力、鹿力、羊力三人。经过一夜的发功练习，三人明显是憔悴不已，原本精壮的脸颊都已经凹进去一块了，眼眶下是大片大片的紫青痕迹，嘴唇发白干裂，两条腿更是如风中筛糠哆嗦了不停，就连走进大殿都是互相搀扶着，脚步踉踉跄跄的。
　　这让我深刻怀疑，我那三个徒弟是不是在昨天晚上还对人家做过了什么惨无人道的事情……搞得人家这么一副杯具的样子？不过，这三个家伙是怎么揭穿的？我记得昨晚上我明明做得很好啊？
　　（羊力：昨天，我正在享受，不，是忍受着那种□的感受时，我灵敏的鼻子突然从我身后的祖师爷爷身上闻到一股让我清醒绝顶的味道！那种就像我记忆中遥远家乡――羊圈里的熟悉味道，那种在无数次，夜深人静、午夜梦回中让我潸然泪下的味道！同时也提醒了自己，这个正在愚弄我们三兄弟的人绝对不是真正的三请祖师！我就不相信堂堂的三请祖师也不洗澡！所以，这几个人绝对是假冒的！可惜当时情况特殊，来不及拆穿。现在有怨抱怨有仇报仇的机会来了！）
　　于是，左右为难的国王陛下刚好借着这次求雨的机会让我们比试一番，输的人就要无条件听从胜利一方。我已经瞥见对面的三力兄弟已经不止一次地向我那三个笨徒儿的臀部下方来回打量了，估计人家已经胜券在握了，准备磨刀霍霍向猪羊了，
　　第一场，求雨。
　　原著中，那虎力还真会什么五雷法，一番装模作样的念咒烧符后还真把雷公电母什么都叫过来了，用雷振子邓天君的话就是“他发了文书，烧了文檄，惊动玉帝，玉帝掷下旨，命我等下雨”。可见那玉帝其实也真不怎么又用～后来孙悟空就说甭听他的，听我的，我用金箍棒指挥，结果他雷公风婆电母还不照样老老实实地听命，帮孙悟空胜了这一局。
　　仔细一想还真是有反差啊！想当初泾河龙王就是稍稍下错了一点雨就被咔嚓了脑袋，泾河龙族逃的逃，躲的躲，十分没落。可现在呢？孙悟空一阵威胁就让他雷公风婆电母纷纷倒戈，让干啥就干啥。可玉帝却连一个小PP都不放，视若无睹。就可怜了那白白丢掉性命的泾河龙王啊～
　　不过，这真下起雨来，我又不爽了。只见，天色昏暗，雷电刚闪了几下，就开始刮起大风来了，那风是越刮越大，越刮越猛，都赶得上十级台风了！
　　我牢牢地抓住祭台的边沿，即使往自己手心里涂了一整瓶的502胶水死死地黏住祭台边沿，我依旧可以强烈地感觉到那台风恐怖的力量正将我的身体大力地往外拖，手掌心黏住的地方已经激烈地摩擦出一系列火花了。
　　“呦喉……”被风卷起来的八戒还摆出了一个天外飞仙的姿势，从我眼前咻的一声飞过，腿上的毛毛展露无遗。
　　“够啦！够啦！风够啦！”地下的国王和王后大声地喊道。原本王后是不出席这种场面的，但王后一听有热闹可看，顿时摆出了一国之母的风范，从后宫出来了。这让我想起了电视剧里扮演的赵丽蓉，每当唐僧一行人比赛时，都十分的关切！是好人……
　　被吹得同样狼狈的悟空连忙拿出金箍棒对准天空就是炮弹一发。估计是风母的眼神不好，接收不良，搞得下面是狂风大作外加倾盆大雨。等一切终于停止后，底下一片狼藉，特别是王后那原本精致秀丽的妆容，已经花得一塌糊涂，基本上可以出演梅超风一角色了。
　　虎力三人很不服！坚决要求再比试一场。刚才那场台风中，由于事出突然，导致腰肌损伤的三人统统中心不稳，直接就被刮倒一旁的大树上去了。等下来时个个都脸色发青，龇牙咧嘴的，看来伤势加重了……
　　第二场是比坐禅。
　　我倒是想老老实实，安安分分地坐在那里，可惜对面的不安分！超出剧情发展，愣是整出一个超级恶心的东西在我身上！原著中好像是一只小虫子神马的，弄得唐僧痒痒难耐！可轮到我时竟然变出一只大老鼠！！！！！！
　　各位观众！想像一下吧――一只新鲜出炉，活蹦乱跳、天真可爱的老鼠，在你身上的爬来爬去！那种毛骨悚然的吱吱声在你的背后响起，到处乱窜！问题是你还不知道这只老鼠从哪里来的，中饭吃了什么！要是没吃的话……（我：……我决定把作者杀了，此文从此坑掉！对不住了～）
　　用“爱老虎油”紧急呼叫悟空，让他帮忙把我身上的那玩意处理掉后。我决定秉着“礼尚往来”的态度，让悟空也变幻点东西出来回敬回敬对面的那位。
　　“啊――――陛下！你看！”底下重新画完妆出来的王后惊恐地尖叫一声，只见刚刚还得意洋洋地国师，此刻却惊恐万分地睁着起来，瞬间就从高台上摔了下来。
　　可还没有等虎力等人上前搀扶，一条巨蟒缓缓地鹿力的身上爬了出来，冷冷地盯着众人，随后才慢慢地游走到一旁的树丛中，不见身影！
　　哼哼！我得意在在悟空的帮助下从高台上降落到地面，看着半瘫在地上的鹿力兄弟：可是让悟空按照HP中纳吉雅的样子专程打造的，希望你不要介意人家小姑娘的体型～
　　……我是分割线……
　　接下来基本上没有我什么事了，能干的贤内助悟空全全搞定一切。真别说，人家的个子矮了点，模样□了点，可好歹还是冠了齐天大圣孙悟空的名号，本事自然是大大的，三下五除二就把虎力一群人收拾得妥妥当当，也让车迟国国王彻底认识到事实的真相，下令废除国师加筑在和尚们身上的一系列不平等条约。
　　只是我不知道，秉着“浪费是可耻，节约是美好的”宝贵传统，车迟国国王并没有将自食其果，送掉性命的虎力给埋葬了。而是命御医对虎力的元身――老虎进行了进一步开发。尤其以十全大补虎鞭酒闻名于世，让已到中后年的国王陛下晚年生了不少儿子……
　　而仓皇而逃的羊力与鹿力也因为后来意见不合而分道扬镳。不过也真是巧合，羊力遇到了回家乡探亲的维尼.黑熊（即黑熊精），受到邀请后加入黑熊的全球马戏团，将“羊拉车”这一门绝技带到了世界各地，受到了极大的追捧。而他更是在晚年建立了一个羊羊村，带领着自己的子孙们――喜洋洋、美羊羊等建立美好的家园！
　　鹿力在和羊力分手后遇到了当时和米开朗基罗一同穿越过来但不行走失的达芬奇（忍者神龟之一），两人一见如故，成为知心好友。并且一齐潜心研究，历经数年终于研制出一款传承百年的精品美酒――――椰岛鹿龟酒！而两人的爱情也如同这酒香越来越浓厚，永世不分离！
　　当然，此刻的我已经和徒弟们再次踏上西行的道路。

　　正面交锋（一）

　　告别了车迟国热情的国王和王后，我们师徒一行人继续踏上了西行取经之路，虽然人家夫妻两个好客地想一直把我们留下来，顺便解决一下车迟国日后的求雨问题。
　　快出车迟国边境了，为了应对日后更加艰苦的行程做准备，我和悟空商量着在这附近的小县城里化点缘，准备一点干粮。边境处有个元会县，规模虽不大，但也是热闹非凡。只是街上的人们都是一副行色匆匆，苦搭着一张脸，感觉就像便秘多年的痔疮患者，赶回家解决。
　　“师傅！你看这地方的人怎么有点怪啊！”悟空拉着缰绳扶我从马上下来，奇怪地问道。
　　的确，作为外乡人的我们进了城，这大街小巷的人竟然撇都不撇我们一眼！况且元会县虽然离车迟国的国都有点距离，可毕竟对僧侣的苛责制度已经施行了好多年。哪怕现在已经废除可也没有那么快就蔓延到这里。按道理来说，这个县的人看到我那标志性的光头应该避而不及啊！
　　我环顾了一下四周，发现了一个明显的事实：这满大街竟然看不见一个小孩子！难道我现在将要面对的就是那个《闲人马大嫂》里艾嘉同学扮演的狐狸精和鹿精串通一气，要吃小孩心肝的剧情了？可是没有看见家家户户门口的大鸟笼啊！
　　“师傅！大师兄！别管那么多了！赶紧找家大户人家化缘吧！我昨天就没有吃饱！都怪你们说是要抓紧时间赶路，害我少吃了那么多的食物！”八戒甩着小手帕嗲嗲地责怪道，一副弱不禁风，快要晕倒的模样。
　　“……二师兄，你昨天已经吃了三吨的馒头，88桶白饭，六斤咸菜，八斤酱瓜，这可是人家车迟国半年的口粮啊！听说人家皇宫御厨昨天已经告老还乡了，原因是过度劳累，腰椎盘突出……”一旁挑着包袱行囊的悟净抠着鼻子闲闲地补充道。
　　……我决定忽视掉这两个丢脸的人。
　　把疑惑先放到一边，我们在附近转悠了一圈，终于选定了一家门面稍微气派一点的人家来化缘。小家小户的，我们就不摧残了，大家大户的起码还有看头。
　　这户庄园还气派的，门外是两只雕刻的栩栩如生、威武生风的石狮像，高高挂起的匾额上有力地写着几个大字：陈家庄。令人生疑却是，敞开的大门内隐约传来一阵悲恸的哭喊声。进去一问才知道缘由。
　　没错！这就是我将要面对的妖怪――――通天河灵感大王！而陈家庄正是被选中要将童男童女送给那金鱼怪享用的倒霉人家！
　　元会县多年来一直都有斋僧的传统，虽然之前车迟国由于虎力、羊力、鹿力三位妖精的到来，将道教定为国教，使得和尚几乎遭遇到了灭顶之灾。但由于元会县地处车迟国边境，所受到的冲击并不是很大。对于过路的僧侣还是以礼相待的，
　　几年前，金鱼精从观音大师的池塘里私逃出来，看中了附近的通天河就开始了长期占有，对附近的村民也是非常照顾的，按照原著就是“感应一方兴庙宇，威灵千里佑黎民。年年庄上施甘露，岁岁村中落庆云”。可惜这个家伙比车迟国的那三位还要厉害，竟要求村民每隔一段时间就要供上两个小孩让他打牙祭，美曰其名柔嫩不塞牙～村民们当然不愿意把自己的小孩当成供品送出去，可革命的火焰还没有燃起来就被无情地镇压了，金鱼怪小小地露了两手呼风唤雨就把大家给镇住了，不得不牺牲自己的孩子。
　　好歹这个时代不像我原来的那个社会，实行计划生育，娱乐活动也不多，经常是天一黑大家就关门关窗，灯一吹眼一闭――――上炕！年头一个年尾一个才勉强够用！可这也不够人家吃的！像这户人家就是盼星星盼月亮，陈家主人娶了8个老婆才换来了一个幼苗，自然宝贝得要紧！怎肯送出去让那妖怪白白吃掉！
　　我一听霍然大怒：国家幼苗岂容你一个小小妖怪如此糟蹋！我自从转世到这里最恨的就是吃人肉！又不是龙门客栈的秦香玉，怎么老惦记人家的肉来着？
　　于是当下就宽慰那话人家一番，派了悟空和八戒假扮成童男童女去解决那个金鱼怪。当然前提是得在陈家主人盛情款待，填饱肚子之下。
　　“长老，你说你那几位高徒能行吗？我心中一直忐忑不安啊～”陪坐在一旁的陈家主人着急地来回多不，生怕出什么意外。
　　“放心吧，施主。我那几位徒弟可都是由高强本领的人！你刚刚不也看见他们能神乎其技地变化成童男童女的样子嘛！放心吧！不会有事的！”我捧起手中的茶慢慢地呷了一口，若无其事地安慰心急的陈家主人。
　　听罢，陈家主人也只好一副心事重重地坐了下来，端起一旁早已冷掉的茶水喝了一大口，颇不好意思地看向我，“让长老看笑话了！我也是怕万一出什么事，连累了父老乡亲。到时候我陈某人无颜面对列祖列宗！”
　　我笑了笑，表示并不介意，人家是这里的大户人家，亲戚众多，关系复杂。他这么担心也是情有可原。
　　等了一会，悟空和八戒还是没有回来。我察觉到对面的陈家主人越来越紧张、越来越担忧，怕人家承受不了这种无形中的压力搞得中风或是脑淤血什么。只好没事找事地开口聊了起来，分撒注意力，缓解一下这尴尬的气氛，“贫僧愚昧，还未请教施主的称呼。”
　　“哦～”陈家主人的注意力果然被我吸引了过来，不好意思地回答道：“小姓陈，字家洛。”
　　噗――――我喷出一口血，情不自禁地向不明所以的陈家洛施礼，幸会，幸会，天地会总舵主！谁敢欺负总舵主的儿子，立马召唤天地会兄弟把他剁成人鱼酱！！！！
　　……我是分割线……
　　其实仔细一想，金鱼怪这么嚣张也不无道理。在西游记众妖怪中，他也是属于标标准准有后台的那种，而他的后台正是贯穿整部西游记，并且时不时出来露了脸的重要配角――观音大师。而且我有理由深深地相信，金鱼怪的私逃可不是什么疏于看护神马的。
　　试想，普通人的宠物一会儿不在眼前马上就会着急的寻找，何况是神仙？只要稍稍掐指一算马上就知道在哪儿了，怎么会一放纵就十年八年的？观音的坐骑金毛晔俏了所谓的消灾，文殊菩萨的狮猁怪是为了给主子报仇。这只金鱼精用观音的话说是九年前海潮泛涨跑到这里来。且不说南海通天河一南一西，地理位置上对不上。就算真的在神仙体系中通天河汇通南海，他在这里吃了九年的人你观音会到现在才知道？
　　后面更是离谱，等孙悟空招架不住跑去紫竹林求助时，你观音大师又未仆先知地在那边开始编著篮子了？还让底下的手下们先一步迎接孙悟空？由此可见，金鱼怪的造孽绝对是有内幕的，有人纵容的！
　　再说，这金鱼怪可不是观音大师手下一般的小喽。大家都看到过那种以观音大师鱼篮金鱼为蓝本制作出来的年画吧？那里面肥壮的金鱼正是这条私逃出来，炼化成精的仁兄。最先观音天天在莲花池旁念经，顺便给金鱼喂喂面包、金丹什么的，久而久之，这条金鱼修得了一些法力便逃了出来。
　　开玩笑！要是真的那么容易逃出来，估计原先当保安的黑熊精和红孩儿早就逃出来了！归根到底，其实这一切的一切都是观音大师一手安排。估计她是发现了这金鱼很有潜力能助她在事业上一臂之力，这才趁机把这金鱼放逐到通天河内修行磨练，累积工作经验。
　　这就是做领导的智慧啊，一般要提拔你之前，要么先让你立立功，要么先让你到基层挂职锻炼一段时间。这么做有几个方面的好处：一是有助于提高学习能力。光听讲经是不行的，只有经历丰富，才能在学习中举一反三，不断提高适应能力；二是有助于提高实践能力。直接面对群众、面对实际，有助于年轻干部加强历炼，经受 “摔打”，提高能力。以便将来提升之时又更好的资本，别人也会无话可说。
　　这一点从金鱼怪来到通天河后帮助村民施云布雨这一点很看得出来，除了吃人他也没有做什么伤天害理的事情。只是观音大师没有料到，这金鱼怪会趁机狮子大开口，要求开荤～
　　由此可见，我从一开始就看穿观音大师的真面目，一路保持较高警惕还是很有必要的。总觉得作为佛教系统的行政总裁兼人力资源总监的观音大师，长袖善舞八面玲珑，简直就是一个仙界王熙凤。
　　更加重要的是整人的水平也很高，不仅让你服服帖帖还让你心怀感激，孙悟空就是典型的例子。同时和王熙凤一样，也有自己的小九九，作为取经形象工程的总指挥，除了全程组织策划之外，顺便还为自己谋点福利。贪污了如来的两个头圈，为自己收了一个护院和一个秘书等等。
　　看来我以后还要小心啊！稍不留心就很有可能在不知不觉中吃了人家的哑巴亏～

　　债是这样欠下的

　　等了大半夜，悟空和八戒还是没有回来。睡眼惺忪的我实在是熬不住了，就着身后的椅子模模糊糊地打起盹来。
　　突然，朦朦胧胧中一阵忽远忽近的歌声在我耳边隐约响起，就像苏珊大妈的歌声，给人一种宁静安详的感觉，不同的是这歌声中又仿佛包含着无尽的哀怨与忧伤。
　　哇咧～谁家半夜不睡觉在那里鬼哭狼嚎来着！我不爽地皱了皱眉头，不自觉地掏了掏自己的耳朵，转身换了个姿势继续睡，不去理会那恼人的声音。
　　“你为什么不带我走……为什么！为什么！呜呜呜呜――――”那歌声停止了，取而代之的是喋喋不休的哭泣声，中间还夹杂着几声清脆的醒鼻涕的声音。
　　这是受不了了！大半夜得在搞什么啊！私奔也好，潜逃也好，请快点好吗！贫僧我最近更年期，心慌盗汗易失眠！好不容易现在能睡了安稳觉，偏偏遇上这种事！我懊恼地用袖子捂住自己的耳朵，将整个脑袋深深地迈进臂肘中。
　　“……我恨你！”见我没有反应，原本哀怨的声音顿时高声尖叫起来，随后一股巨大的力量将我狠狠地摔了出去。
　　“长老！长老！你没事吧！”我捂着脸吃痛地被人扶着从地上爬起来，定睛一看面前扶我的人正是早先和我一起焦急等待的陈家洛施主。
　　我忍住心中想痛扁某人的冲动，咬牙切齿地质问道：“陈施主――――贫僧很是明白你心中的焦急和苦闷，但你也不用趁贫僧睡着之际偷袭吧！！”
　　“长老此话何意？”摸不着头脑的陈家洛不明所以地看着我：“适才我隐约入睡，突然被一声巨响所惊醒，起身一看却发现长老你摔倒在地，这才想上前搀扶一把。并无他意啊～”
　　也对！我暗自打量着对方，他家儿子的小命还得靠我来救，生怕怠慢了我，怎么还会趁我睡觉之际打我一顿呢？可奇怪的是，到底是谁打我的？要是说我在做梦，那脸上那火辣辣的疼痛又是怎么一回事？我小心翼翼地摸了摸自己的脸，只能感觉到火辣辣的一片，显然是痛到了极致！
　　太卑鄙了！竟然敢打我宝贵的脸！！！绝对不能饶恕！！怒火一下子蹭蹭地往上窜，当即我开始展开了一系列的搜索，企图找到一点蛛丝马迹。
　　于是，撅着PP，拿着放大镜的我，终于在一张椅子下找到了一点线索：一片五彩缤纷，琉璃幻彩的鱼鳞？？？？
　　……我是分割线……
　　“师傅！你还好吧～”悟空担忧地拿起一旁的湿巾轻轻地敷在我又肿又红的脸上。
　　“还应（还行）～”我躺在床上口齿不清地含糊回应，心里是一片绝望。今早一起来就发现自己的脸肿得像猪头，不但又痛又肿，眼睛都睁不开，脸上还布满了道道血丝和乌青淤痕。原本就长得不帅了，现在还遭遇如此磨难！
　　原著中的唐僧是西行中唯一具有可看性的美男，往那一站就是活脱脱的白马王子！可到我这却恰恰相反！悟空长得比我正太，八戒长得比我娇媚，悟净长得比我英俊。敖烈长得比我帅气，就连古牧小乖长得都比我炯炯有神！！这让我情何以堪啊……要不，我和八戒换换，我来演猪八戒吧，起码还比较符合猪的的审美感……
　　“师傅！你不要伤心～”趁着悟空出去换水的功夫，八戒也作出一副痛心疾首的模样拉着悟净一同晃悠到我床前，“师傅！你放心！徒儿一定会为你手刃仇人的！你去放心地去吧～”
　　混账！我还没死哪！我努力撑起眼皮狠狠地瞪了一眼从怀里掏出大葱放在我胸口，随后对我深深三鞠躬的某人。
　　“师弟！你怎么能这样做呢！师傅还没有离我们而去！”八戒装出一副正气凛然的样子，一把拿起我胸口的大葱，义正言辞地教育着悟净。
　　可还没有等我稍有宽慰，八戒立马拿起其中两根大葱，底部插上，一股脑地□我的鼻孔，还振振有词地说道：“你应该插在师傅的鼻孔里，因为这样才是猪鼻孔里插大蒜――装象！”
　　此恨绵绵无绝期……等我好了，我一定要拿硫酸帮你们好好滴洗洗脸……
　　就在我被那两个孽徒气得牙痒痒时，房间的大门突然被人用力推开，来者正是陈家洛庄主，只见他身穿棉衣，满头大汗地嚷道：“长老啊！这通天河被冻住啦！”
　　……我是分割线……
　　通天河比起我先前见过的流沙河、黑水河一点都不逊色，只不过现在的它是河面冰封，少了一份气势绚烂，波涛澎湃，却多了一份宁静致远。村里的老老少少都穿上棉衣，在这冰面上玩开了。
　　“长老，这好生奇怪啊！”一旁陪同的陈庄主看着眼前热闹的场景有点担忧，“这昨日还是风和日丽，可到了半夜就开始飘起大雪，比起寒冬是一点都不逊色，竟连这通天河都被冻上了。”
　　果然是有文化，有素质的人啊～见识就是不一样！我略带赞许地看了一眼，没错！这场大雪根本就是那条该死的鲤鱼精搞出来的名堂，为的就是好把握引到通天河上，然后出其不意地把通天河变回原样，好把我瓮中捉鳖！！
　　“师傅……哦嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞……”八戒优雅地以一个三周半抛跳越过我们，然后华丽地再向远处滑去。
　　我眼抽搐了一下，决定无视他，转而调整了一下脸部表情对一旁的陈庄主说道：“这通天河上的冰也不知结不结实，贫僧怕走到半途冰雪融化，到时候可就糟了。所以……可能还要打扰庄主几日了……”
　　可我话还没有说完，只听一声咣当巨响――滑得正开心的悟净以五体投地之姿势狠狠地砸在了冰块上，激起一阵飞扬雪尘。
　　悟净刷得从地上爬了起来，拍了拍自己的衣服，像没事人一样继续开始溜达，只剩下周旁的人傻愣愣地盯着冰面上的人形大坑。
　　“……长老……这冰很结实……”
　　孽徒！我恨恨地转过头咬牙切齿，回头就用香蕉水帮你洗澡！
　　其实这也不能怪人家陈庄主，毕竟我们一伙人的饭量可是铁铮铮地摆放在那里，光昨晚招待的饭菜就已经耗费掉陈家三年的口粮了，也幸亏陈家家底殷实，勉强还挺得过去。
　　于是在陈家老老小小一伙人的目送下，我们有人欢喜有人忧愁地踏上了通天河的冰面上。
　　……我是分割线……
　　现在是神马状况？我郁闷地用柔软的锦被紧紧裹着自己□的身体：底下是柔软华丽的豪华大床，上端是层层叠叠的轻薄丝帐，一串串精致的贝壳型挂链沿着纱帐垂落下来；而通过若隐若现的丝帐，我可以看见外面古色古香的装饰，以及镶嵌在墙面上大大小小的夜明珠？？？？？？？
　　我暗自提醒自己走之前要记得让悟空多挖几颗作为精神损失费、劳务费、青春损失费等等来着……
　　不对！我狠狠拍了拍自己的脑袋，现在不是想这个东西的时候，最最关键的是为什么我的身边还躺着一个光溜溜、白嫩嫩、香飘飘、长发黑黑，呈昏睡状的不明人形物体？？
　　到底是我被XXOO了还是我把人家给XXOO了？我恐慌地掀起裹在自己身上的被子仔细检查起来，还好菊花和海绵宝宝都完好无损，没遭受到什么惨无人道的待遇。
　　于是，我开始小心翼翼地查探起我身旁睡着的人：乌发如澄潭般散而下，凌乱地耷拉在白皙圆润的肩头上，发丝下是一张清瘦的小脸，两条柳叶眉间一颗赤色美人痣，挺拔小巧的鼻子，殷桃般红润的嘴唇，让人不由地想一亲芳泽；再往下就是白皙的胸膛，嫣红的茱萸、平坦的小腹、修长的双腿，以及中间若隐若现的……
　　打住，打住――我克制住想要上涌鼻血的冲动，将自己的身上的被子分出一点，将某人的身体严严实实地盖住，这年头不能随便露，万一露得太多被JJ和谐掉就不好了。
　　兴许是我盖被子的动作大了点，惊得美人从睡梦中醒来，随意地翻了个身然后就迷迷糊糊地盯着我看，看得我顿时也迷糊起来：一双桃花眼，眼角微微挑起，泛起无限风情；明眸更是柔肠百结，如同浮萍随水飘荡，万道流光。
　　“你醒了？”那人也不介意我们此刻“坦诚相对”的尴尬状况，撑着手臂，靠在床头就那么随意地一问，原本盖到颈部的被子也顺势滑落到腰间，将自己诱惑至极的胸膛又展示了出来。
　　真豪放～我逼着自己硬生生地把视线转移到一边的床脚处，“你是何方妖怪？贫僧的大徒弟乃是齐天大圣孙悟空，你捉了贫僧，他必定不会饶你。还是速速将我放去。”
　　我这话其实还是在试探他，因为我实在是搞不清楚这个男人是通天河里的哪个妖怪，当初看电视剧的时候可没有发现过这么俊俏的一个妖怪啊？可在昏迷前我又明明白白地记得自己和徒弟们步行到通天河的中央，原本冻住的河面突然裂开，猝不及防之下跳进湍急的河水中，咽了几口河水后就晕了过去。
　　唯一可以肯定的是这里的确是通天河，可是……我疑惑地转过视线看了一眼身边正惬意着把玩着不知从什么地方掏出来的一颗如同婴儿拳头般大小的夜明珠的某人，而某人的眼神也正好对上我，非常灿烂地回了我一个微笑。
　　“你还是这样～”他轻轻笑了一声，从床上坐了起来，顺手拿过一件薄纱类的外套裹住自己白洁无暇的身体，“以前你还只是会用那些狗屁不通的佛经道理来堵塞我，现在的你怎么功力退减，对我耍这些无用的花招了？”
　　什么啊～我顿时被对方口气中的熟稔给搞混了。以前？现在？难道说这个人认识前世的我，也就是金蝉子？
　　那就是老乡啊～老乡见老乡，两眼泪汪汪啊～我差点就扑上去和这位老乡来了家乡式的拥抱，可还没扑上去，人家一句话就把我的热情给全部熄灭了，冻得我是全身瑟瑟发抖啊。
　　“不管你是金蝉子也好，还是唐僧也好。今天我就要实现我多年来的誓言――吃掉你！！”
　　……我是分割线……
　　“各位通天河的居民，各位来宾，非常感谢你们能来参加由我们通天河伟大人物――灵感大王全程出资举办，冠名播出的《灵感灵感之唐僧美味文艺汇报演出》，请大家稍稍耐心等待，我们的演出即将开始！”一只鱼头妖举着一只大海螺在使劲地喊着，地下是黑压压的一片妖怪，个个是奇形怪状，熙熙攘攘地吵闹着要吃唐僧肉。
　　而被五花大绑架在一旁的我只能苦笑不得地看着这场在我眼中属于完全闹剧的喜剧，但这场闹剧很显然十分取悦那位高高在上，端着精美酒杯，品尝绝世美酒的通天河灵感大王，也就是一开始和我一起躺在床上的那位。
　　毕竟是仙界出品，必是精品，那气势往哪一搁都是出类拔萃的，活脱脱就是一个发光体，尤其是在这么一大群其貌不扬的妖怪衬托下。我现在已经可以深深体会到周星驰饰演的《唐伯虎点秋香》中唐伯虎在寺庙前对秋香那第一眼的震撼感了，果然红花还是需要绿叶配的。
　　“金蝉子！今天你就要为你当初抛弃我、辜负我而付出代价！！！”举起酒杯，灵感大王鲤鱼精向我遥遥示意，脸上尽是报仇雪恨的快感。
　　随后，他将酒杯狠狠地朝地上一摔，身旁的一群小妖怪立刻举起手中巨大无比的海螺使劲地吹起来，引得下面的小妖们一时间群情激动，手舞足蹈。
　　“《灵感灵感之唐僧美味文艺汇报演出》正式开始！第一个节目――《青春舞曲》，表演者：Super 鱼尾组合。”
　　只见一群穿得花枝招展的黑鱼女子开始积聚在中间翩翩起舞起来，并且轻歌慢语地用温婉尔雅的声音咏唱了起来：“太阳下山明早依旧爬上来；花儿谢了明天还是一样的开；我的青春一去无影踪；我的青春小鸟一去不回来；我的青春小鸟一去不回来；别的那样呦～别的那样呦～我的青春小鸟一去不回来――――”
　　随着歌曲的□，黑鱼女子们拉着裙摆摇曳着，五彩缤纷的裙摆顿时形成一道美丽的波浪，引得地下的众妖激情澎湃，不停地鼓掌吹哨。
　　最后，以其中一位尤其黝黑的女妖一个快速激烈的回旋转而结束。当音乐声结束的那一刻，Super 鱼尾的全体成员刷的展开一副横幅，上面赫然写着：想要小鸟快成长，吃唐僧肉来护航～
　　“啪啪啪啪”底下的妖怪们不停地鼓着掌叫着安可，更是有大胆的妖怪企图扑上去近距离地和偶像们接触一下，可惜都被灵感大王一个眼神解决掉了。
　　“感谢Super 鱼尾组合的精彩表演，下面有请通天河著名诗人――鼓鼓蛙为我们诗朗诵《我爱唐僧肉》”先前主持的鱼头精，激动万分地宣布着。
　　一个系着小领结的大眼睛男子就在众妖的欢呼声中款款地走了上来，清了清嗓子后便开始用包含感情的声音朗诵了起来：
　　“假如我是一只鸟，我也应该用嘶哑的喉咙歌唱：这被众人垂涎的唐僧肉，这永远流淌着我们口水的河流，这无止息地吹刮着期盼的风，和那来自幻想无比温柔的长生不老梦…… ――然后我死了，连羽毛也腐烂在肉里面。为什么我的嘴里常含口水？因为我对这唐僧肉爱得深沉……”
　　不得不说，这青蛙的声音还真有赵宝刚的几分磁性，我都可以瞧见底下已经有几个感情丰富的女妖怪在那里偷偷地抹眼泪了。
　　我抬头看了看前方一副兴致盎然的灵感大王，心里不由地直叹气：你说我造了什么孽啊，被拖进这混乱的世界，替我的前世完成没有完成的取经事业也就算了；可现在还要替他背黑锅，承受情债！怨不怨啊？？？？
　　原来这鲤鱼精在观音大师的池塘里开始修炼时并不是一帆风顺，不知观音大师是出自何种心理，总之那小小的池塘里不但有包括现在的灵感大王鲤鱼精在内的若干鲤鱼，还有青蛙两只、蟾蜍三只、西伯利亚绿毛龟一只、电鳗一条、扬子鳄一只、蝌蚪若干。由于空间有限，竞争也是相当激烈，导致那时候还比较弱小的灵感大王常常被欺负得游到墙角便上哭泣。
　　这个时候，满怀慈悲之心的金蝉子来到紫竹林和观音大师谈论佛经心得时发现了含泪哭泣的一尾鲤鱼，出于万物平等之心，金蝉子好生安慰了一番，并且经常抽空对这尾颇通灵性的鲤鱼讲解佛经，希望能助他修成正果。
　　久而久之，灵感大王在颇通人性的同时也开始情窦初开，对高高在上却平易近人的金蝉子怀着一丝异样的情怀。可惜，那个时候的金蝉子醉心佛法，一心想着拯救世人，普度众生，哪里有时间和小鲤鱼谈恋爱；况且那时候他已经接到如来的法旨，准备投胎转世，去往西天取经。
　　所以，暗恋的小苗被硬生生掐灭的鲤鱼精绝望了，疯狂了，变态了，从此走上了不归路……而现在好不容易让他等到报仇雪恨的机会自然是不会放过！誓要将“爱你就要吃掉你”这句真理进行到底，发扬光大。
　　文艺演出已经进行到后期了，正在表演的是一群小蝌蚪。我必须采取一些行动了，不然等到这见鬼的文艺演出结束后就是磨刀霍霍向猪羊的时刻了。
　　我的身边有两个龙虾精看管着，不过很明显他们的心思只有一点点在我身上，其余的全部跑到地下热闹的表演上了。我决定效仿《大话西游》里唐僧的必杀技来自救！
　　“你有多少兄弟姐妹？你父母尚在吗？你说句话啊，我只是想在临死之前多交一个朋友而已。人和妖精都是妈生的，不同的人是人的他妈生的，妖是妖的他妈生的……所以说做妖就象做人一样，要有仁慈的心，有了仁慈的心，就不再是妖，是人妖……”
　　“你喜欢吃小龙虾吗？你知道‘龙虾门’吗？你知道剂溶解吗？就是因肌细胞产生毒性物质而导致肾损害的一种疾病，俗称肌肉溶解。而这种病症就是由于食用小龙虾而引起的！小龙虾适应性和抗病能力都很强，能在水质发黑发臭的阴沟、水塘中生活。尽管小龙虾在养殖过程中很少发生病害，但不意味着它不会被感染和携带病毒。据专家介绍，小龙虾是杂食性动物，野生小龙虾主要以腐败物为食，这些腐败物本身就是有毒物质，经过小龙虾的代谢后，主要合成物质偏向什么性质，现在还没有定论。特别是在污染极重的河道，小龙虾身体里会带有各种外源性毒性物质，这些残留的毒素会对人的健康造成一定的影响，目前也不得而知。在小龙虾消费旺季，不排除有人将这类野生虾捕捞进入市场……所以作为这次对人类造成巨大的伤害的罪魁祸首――龙虾，你们应该充分地意识到自己不爱干净的不良生活习惯！”

　　ISO9002真经！

　　很好！我微微动了一下被绑得有点麻痹手臂，不动声色地召唤出一片刀片开始小心翼翼地磨起绳子来。旁边的两只大头虾虽表面上看起来还在直挺挺地站在那里，但只要走进一看就可以发现，那两位的虾壳上已经是红灿灿一片了――煮熟了。
　　不过这不是重点，重点在于我现在被绑在一块高大的石礁上，相比那热热闹闹的中间舞台处，我周围可真是幽静不少，守卫薄弱，大多数的妖怪都积聚前方看表演了。
　　场上现在的气氛很热烈，演员和观众都开始陷入到一种狂热的气氛当中，尤其是一位号称通杀通天河上下女妖精的玉面小飞龙――大醉虾上场后，现场的气氛顿时被推向了一个□！底下已经好几位承受不住刺激的女妖被旁人给抬出去了。
　　“通天河的朋友你们好！！！”大醉侠手握一只大海螺，一边不停地手舞足蹈，一边大声地吆喝着，他的问候顿时被底下一阵呐喊给淹没，狂热的妖怪们手持水草不停地挥舞呐喊。
　　我不得不承认这只虾很有可能拥有着南美白虾的血统或是北极磷虾的血统，头顶上两根虾须比起一般的虾而言是细长且具有柔韧性，颜色更是那种粉粉的透明色。
　　“大王你好！”不忘本的大醉侠更是向着高高在上的通天河主人灵感大王鞠躬致敬，以表达自己的尊敬感。
　　“现在的唐僧肉啊～他含金量高，吃一块顶过去五块，方便！你瞧我，一口气吃五块，不费劲！自从我吃了这唐僧肉，腰不疼，腿不软，上岸也有劲了！为此今天的我要为大家带来一首火热劲爆的歌曲――《唐僧炒饭》！”大醉侠说完就在一群打扮得花枝招展的女妖怪们的簇拥下开始唱起来：
　　“到现在我的刀法精湛，唐僧肉飞快我已铺满一大盘；到现在我的手劲儿实在，铁锅甩十斤小石子在锅里翻；师傅说能不能出师要过他那关！他叫我炒一盘――――嗄?!唐僧炒饭 ？
　　嘿～唐僧炒饭最简单也最困难；饭要粒粒分开还要沾着肉，嘿～唐僧炒饭最简单也最困难，铁锅翻不够快保证砸了招牌。嘿～蛋炒饭最简单也最困难！这题目太刁难，可我手艺并非泛泛！嘿～唐僧炒饭最简单也最困难！中国五千年火的艺术就在这一盘，满汉楼里高手云集放眼中国享誉盛名，传至我辈精益求精若非庖丁无人可比！嘿～唐僧炒饭最简单也最困难……”
　　我KAO，这家伙是周董穿过来的吧――――我顿时黑了半边脸，加紧速度割开绑着的绳子。
　　“喂！你在干什么！”这时，一声呵斥猝不及防地从我身后传来，我手上动作一顿，手心里的刀片冷不丁地掉了出来。
　　糟糕！我暗叫不好！
　　……我是分割线……
　　我努力地将自己团成圆润的一团，尽可能地蜷缩在巨大水池中的一角，用水掩盖自己的身形，尽量减少自己的存在感。虽然不太明白一条河里为什么还要建造这么大的一个豪华沐浴池，就像我在河里却依然能够自由呼吸一样神秘，但这一点也不妨碍我对等会将要发生的事情产生强大的危机感。
　　“哗啦――”一条大大的金色鱼尾从水面上伸出，鱼尾上美丽耀眼的金色鳞片在夜明珠的光辉下闪着璀璨的光芒，好像慢慢地镶嵌了金色的钻石一般，让人着迷。事实上我也确实盯着这美丽的鱼尾巴眼都不眨一下。
　　“怎么？看呆了？你又不是没有见过！装什么装！”靠在池子另一边的灵感大王讥讽地一笑，纤纤玉指捞起自己一束湿漉漉的头发不停地把玩着，金色的鱼尾更时不时拍打着水面，激起一层层水花。
　　我怔了怔，连忙摆出一副正经地模样，从那漂亮的鱼尾以及鱼尾主人赤果果的上半身上移开视线。下半身漂亮，上半身更是引人遐想：乌黑柔亮的长发半垂在水中，有几束更是湿漉漉地搭在白润圆滑的肩膀上，衬得锁骨精致曲线诱人，尤其是胸口的茱萸，挺立地暴露在空气中，显得格外小巧可人……
　　天哪！！我从来没有如此痛恨过前世留给我那么好的视力！！到底是他想犯罪还是让我犯罪啊……
　　似乎是察觉到我的窘迫，对面的灵感大王轻摆鱼尾，瞬间就步步紧逼于我。
　　“你要干什么啊！要杀要剐给贫僧个痛快的！”看着不怀好意的灵感大王，我更是由衷地恐慌起来，紧紧贴着身后的池壁不敢随意动弹，虽然是人鱼，可好歹也穿一件衣服啊！衣衫不整地还以为我做了什么呢！！！
　　“你在害怕？哈哈哈！堂堂的金蝉子竟然会害怕我这个小小的鲤鱼精！！真是太好笑了！”灵感大王一出手就直接狠狠地捏住我的下巴，语气不善地和我面对面地直视着。
　　但出乎意料的是，我从他的脸上看到的不是捉住我这个长生不老肉的得意，而是一种悲伤糅粹着绝望和痛苦的复杂表情。看来，当初金蝉子的离去确实对这位造成了蛮大的伤害，以至于我刚刚逃跑未遂后就遭到了灵感大王如此强烈的反应，直接把我抓进这巨大水池里了。
　　“这位大王，我们先冷静一下好吗？”我忍着下巴上的疼痛，放轻语气，企图缓和一下我和他之间紧张的气氛。
　　“大王？”灵感大王好像听到了什么大事，惊讶地看着我，随后又马上了然，咬牙切齿地伸出手就瞄准我的右耳，狠狠一扭，“你这个没有良心的！以前甜言蜜语陪人家看月亮的时候叫人家小甜甜，现在你有了新人胜旧人，叫人家大王！”
　　疼疼疼――我冷冷地倒抽一口气，只感觉自己的右耳好像要被活生生地扭下来了，慌忙间使劲挣脱，才堪堪挽救出自己可怜的耳朵，“住手，住手啊！”
　　殊不知，我这副模样更是激怒了某人，一个鱼尾巴就刷的扇了过来，“当初你说我的鼻子不够挺，我特意去整了一个金喜善的鼻子；你嫌我的眼睛不够大，我特意去整了一个宋慧乔的眼睛。到后来，你又开始讨厌我的嘴巴，说是不够性感！我又特意把我的嘴按照钟丽缇的模样整出了两条香肠嘴。我满心以为这样的我，总算能让你接受了。可你还是不满意，又开始嫌我的胸毛不够小鸟依人，有损你的风范。我痛下决心剃光了胸毛，并且为了向你证明我对你的爱天长地久，我还特意在背上刻了四个字！”
　　我晕乎乎地傻瞪着灵感大王转过身来的背上，那光滑无暇的背上此刻有着四个大字：
　　金――六――福――久！！！！！！（作者：设定了鲤鱼精在观音大师的鱼池众多生物里排行第六！）
　　灵感大王悲痛欲绝地向我哭诉起来，可惜我真的是冤枉啊～这都是前世干得，和我这个无辜的小人物真的没有关系啊！可我又不能直接向他道出缘由，总不可能说你的情郎已经死了，我这个是西北货～
　　到头来我只能哭笑不得地低声道歉，希望能多多少少弥补一下人家受伤的心灵。
　　不过很显然，人家并不领情。只见灵感大王冷哼一声，再次靠近我，这次可真是紧紧贴近啊！我都可以感觉的到那鱼鳞滑过我大腿的冰冷感。
　　“你不是心心念念要去西天取经吗？”灵感大王突改表情，脸上逐渐浮现出一抹媚人的微笑，伸出香滑柔软的舌头，对准我的耳廓就是一舔，“好歹我们也相识一场，我会在吃掉你之前满足你的这个愿望的，让你死也瞑目了。”
　　什么意思？我莫名其妙地盯着一脸危险表情的鲤鱼精，一种大难临头的不妙干顿时涌上心头。
　　“你不是想取经吗？我身上也有‘精’，何必舍近求远呢？今天我就让你犬精’！”灵感大王不等我反应过来，对准我的嘴巴就是一阵狂吻！
　　虾米哦～我才不要假冒伪劣的真“精”，我要ISO9002认证过的！！！！！！！！！

　　爱情是个什么玩意

　　我此刻深深地体会到那种进退两难的困就，眼看着我一代高僧就要被别人嘻唰唰嘻唰唰，陷入到一支梨花压海棠的境界不能自拔，不由悲从心来。此刻唯有高歌一曲才能抒发我心中的郁闷：
　　“佛祖会保佑我的，悟空他总会来的，我在梦里一切都有！可现实常常是相反的……想吃我的妖怪很多，你只是其中一个，在你前面还有许多，去问问他们你这样的又能算社么？心里太清楚了，其实徒弟不爱我，奇怪地球上的妖怪怎么会有着么多！如来啊，救救我吧！一把年纪了，一本经书都没读过，文盲是可怜的，如果没读过，人生是黑白的！
　　如来啊，救救我吧！老是我被抓，一点新意也没有，我这个和尚就快要死了，猴子又在哪那！！！！……”（改编自陈小春的《神啊！救救我！》
　　或许真有心有灵犀这一说法，就在这危难之刻通天河突然剧烈地晃动起来，原本在灵感大王洞府外透明平稳的水流变得湍急起来，隐隐约约更是有激烈的打斗声不断传来！
　　我顿时大喜！终于有人来救我了！悟空我爱你！八戒我爱你！悟净我爱你！快来解救你们的师傅吧……当然为了表示一下我这个做师傅的还是有点用的，我当即趁鲤鱼精被我亲爱面的争斗分了神，召唤出一瓶辣椒粉瞄准对方的脸就是一撒。
　　“啊――――――”没见识过现代化学药剂威力的鲤鱼精当即闷了，捂住疼痛不已的眼睛在一旁嚎叫，巨大的鱼尾不停地扇动着，撞得通天河又是一阵地动山摇。
　　良机啊～我暗道一声，撩起自己湿漉漉的衣服贴着一边就这么溜了出去。到了外面一看，果然是一番混乱不堪的场景，虾兵蟹将们是提着兵器到处闪躲，那些穿着绫罗绸缎的女妖怪们更是惊声尖叫。我想自己这副摸样肯定会被人瞧见，于是当下便再次召唤出一条花色系向日葵图案的内裤罩在头上，另外找了两根大葱顶上就这么坦荡荡地出去了。
　　“兄弟，你混哪的呀？摸样挺面生的。”一个蚌壳精和我一起蹲在一块大礁石下，大家都是难兄难弟，都是为了躲头顶上的乱石。
　　我心一惊，怕被他认出自己的身份，就胡乱地扯了几句：“俺是从黄河来的，到长江看俺家的二叔的老婆的侄子的舅妈的妹妹的邻居。可到了半途被一个该死的渔夫给捞了上来，好不容易趁他喝水的时候才逃出来，不知不觉就到这里了。”
　　“哦～”蚌壳精很是同情地看了我一眼，随后从怀里掏出一样东西就唑叭起来，“现在的日子不好混啊～渔民局的人三天两头地就来扫鱼，虽说大王年年都送些东西去联络感情，可那些人毕竟胃口大得恨啊！就像我吧！被要求天天上缴一颗蚌珠作为河道维护费，搞得我现在过度生产，不要说珍珠，就连母猪都生不出来！！可怜我们这些小老百姓呦～兄弟，你也来一根？这可是上好的水草烟，平常人我还舍不得给呢！今天我两能在这里相聚也是种缘分！”
　　“额，O(∩_∩)O谢谢”我有点犹豫地接过蚌壳精递来的“水草烟”，这玩意和我在电视上看到的雪茄烟差不多样子，就是这里面裹着的烟草感觉就像煮熟了的梅干菜，颜色不咋的。学着蚌壳精的样子，我把水草烟含到嘴里，小心翼翼地吸了一口――还真别说，这烟看起来怪模怪样的，可抽起来顿时有股清新的味道充斥着咽喉，让我浑身一阵舒坦。
　　见我这副摸样，那个蚌壳精也得意洋洋起来，“老哥我没有骗你吧～这可是用上好水草做的，吸上一口那绝对是清肺利痰，口气清新！让你整天拥有好心情～对了，你是那方的妖怪修炼成精啊？摸样好生奇怪。”
　　“哦～我祖籍是南美洲亚马逊河流域的淡水鱼种，因为拥有一口健康的牙齿而闻名于世。后来我祖先被一家叫高露洁神马的公司邀请到亚洲来做牙膏广告代言人，于是我们这一脉就举家迁移到这边来了。我因为有南美洲那面的血统，所以长得比较异常。但这丝毫不妨碍我深深地热爱这片孕育我的土地！”为了怕人家不相信，我还特地找了首歌，修改了一下歌词就直接唱了起来：
　　“……通天河啊，你是我的骄傲～通天河啊，我为你自豪～为你欢呼，我为你祝福，你的名字――比我生命更重要！！！！”
　　聊着聊着，悟空那面的打斗已经快接近尾声了，敢于消极抵抗的反动派势力也基本上被打压的差不多了，就连想冲出去找“小三们”算账的鲤鱼精也被随后的观音大师给收了回去。
　　只是临别时，对方那依依不舍的眼神着实让悟空等人对我追究了很久，而那个被要求的最后一吻更是让观音大师拎着我深深探讨了三天三夜才放我回去。后来出于某种内疚的不知名因素，我也拜托悟空曾经去打探了一下鲤鱼精回到紫竹林的境况如何，得到的消息是他从此对情爱单薄，潜心修佛，并且准备出版一本由自身经历所引发探讨的巨著。
　　对此我还算是比较欣慰的，虽然不是我欺骗了人家的感情，但我现在也毕竟是这具身体的主人，多多少少要负点责任。可惜，我那个时候还不知道，鲤鱼精今后那本巨著一出，顿时惊动了整个文坛，大家都在纷纷探讨书中那发人深思的情爱问题。
　　为了不太引起众人的关注，鲤鱼精还特意取了自己名字的谐音运用到这本书的书名中，那就是――――《金瓶梅》！！！！！！！而鲤鱼精也用“金庸”这个艺名从此成为文坛界一个不巧的恒星！！！！
　　……我是分割线……
　　最近貌似我身体好像不太舒服～老是觉得胸闷心悸，胃口不佳，尤其是骑马的时候，刚刚上马没多久就觉得好像是晕车一般，恶心得直想吐。
　　“师傅！你没事吧？”悟空帮我拍了拍背，以此来缓解吐得一塌糊涂的我的不适感，并且递上水囊，让我漱漱口。
　　“恶――没事，我没事！”喝了口水后，我才将那股恶心感勉勉强强地压了下去，这已经是我这天来第三次呕吐了，基本上把我吃下去的东西全部吐了出来，甚至由于吐得太厉害，我的手脚都有点发软了。
　　“师傅，你该不是吃了什么不干净的东西吧！”八戒啃着苹果像没事人一样闲晃过来，我吐得秽物压根就不影响这位仁兄的好胃口。不得不说八戒长得再漂亮，有些地方还是继承了猪的某些特性。
　　“要真是吃坏了，应该是腹泻而不是呕吐吧？这摸样倒像是女人生孩子似的！”啃着大蒜的悟净也晃悠过来了，我一度觉得那大蒜的闻道已经把呕吐的秽物的臭味给彻底掩盖下去了，我这程度的还算香……
　　等等！等等来着！怀孕？我大吃一惊，这还真有可能啊！原著中的唐僧又不是没怀过孕！在经过女儿国的时候不就误喝了“子母水”给怀上了嘛！
　　我紧张地摸了摸自己的小腹，那里依旧是平坦一片，有的只是我最近疏于锻炼而盹积的肥肉，压根就没有什么异常的状况。可现在明明没有到女儿国啊！也没有乱喝什么不干净的河水，根本就不可能有这种假设发生。
　　为了阻止自己的胡思乱想，也为了彻底查了究竟，我打发掉身边的徒弟们，一个人
　　偷偷摸摸地到一颗大树后，三两下就解开裤腰带就地解决了一下，随后召唤出一根塑料棒子，怀着忐忑不安的心情，小心翼翼地把棒子伸向刚就地解决的地方，然后屏住呼吸，全身贯注地盯着那出现杠杠的地方。
　　佛祖保佑啊！千万不要出现两条啊！！！！！！
　　“啊――――――――――――――――”随后一声撕心裂肺的尖叫声骤然响起在树林里。
　　“师傅！师傅！出了什么事！”闻讯赶来的悟空等人不知所措地看着正捧着一根棒子在那里乱吼乱叫的我。
　　什么事？我欲哭无泪地转过头，将手上的棒子递了过去。
　　唐僧怀孕了，算不算大事？

　　番外 唐僧怀孕事件访谈

　　“各位观众朋友，晚上好！这里是‘说出你的故事――《我和牛魔王有个约会》，我是主持人牛魔王。”牛魔王亲切地向大家微笑。
　　“可能大家都知道，最近在西游世界中发生了一件惊天地泣鬼神、惨绝人寰、荡气回肠的事件，那就是作为佛界美男子代表、为了普渡众生而宁愿转世投胎、历经九九百十一劫磨难，差点被男妖怪吃掉，被女妖怪干掉的唐僧――――竟然怀孕了！！！！！！！！！！！！”
　　(⊙o⊙)……太恐怖鸟……（底下观众瞬间做出20世纪表现主义绘画大师爱德华・蒙克名画《呐喊》中的表情。）
　　“作为唐僧首席大弟子孙悟空的挚友，我对于这种竟然发生在光天化日、朗朗乾坤之下的惨剧是痛彻心扉啊～”牛魔王顿时一副严肃的表情，“作为佛界形象工程的总代表，唐僧一直勤勤恳恳，兢兢业业，不怕吃苦，不怕牺牲！遇到男妖怪时，奋不顾生向前冲，坚决与之进行肉体上和精神上的搏斗；遇到女妖怪时，充分发挥自己的领导能力，指挥徒弟们斗智斗勇！可就是这么一个佛界未来的英才！栋梁！就在一个月黑风高夜时，被人先是XXOO，然后是OOXX，随即又被XOXO，最后竟然被OXOX！！！！”
　　“世风日下啊～人心不古啊～主持人我最近下班回家、幽会小三也都是小心翼翼，谨慎防范，稍有不对劲就直接CALL自家婆娘来护驾，生怕也走上唐僧的老路。而这件事情同时也惊动了上层有关部门领导的绝对重视！如来佛祖已经派出自己的得力心腹――南海观世音大士，组成了一个以她为指挥核心，十八罗汉为稽查小组长，大小寺庙的和尚尼姑为遣派员的调查小队，开始进行地毯式的搜寻，务必在30个工作日内得到详细准确的事实真相！”此时，牛魔王又一脸神秘地继续谈到，“而据说和佛经关系紧张的天庭也派出了悍将――托塔李天王，成立一个保密局，展开代号为‘笨熊’的秘密行动。企图在这次唐僧怀孕时间中掌握有利的证据，将来好对付佛界！”
　　“到底唐僧怀孕的真正真相是什么呢？是谁让唐僧怀孕的？唐僧又怎么会在不知不觉中怀上了？这个孩子最终是生还是不生呢？一切皆有可能！别走开，广告之后精彩继续！”
　　卡――――――――镜头转换。
　　一只男青蛙在那边深情地歌唱：“不是我不小心，从来不敢仔细看你；只怕就此迷失自己，虽然你不是我的唯一；神情却叫我无法逃避，只希望默默的吸引你；到底付出真情几许，虽然你从不曾在意，我仍深深的责备自己――――
　　不是我不小心，只是真情难以抗拒；不是我存心故意，只因无法防备自己-----想告诉你我的心情，你并不是我的唯一，虽然你说你不在意，我怎么可以原谅自己――――”
　　一只女青蛙随后含羞默默地念道：“做妖流请到XXX医院，无痛无副作用，三分钟解决您的烦恼――”
　　……我是分割线……
　　“在揭开谜底之前，本栏目组专程对各界人士针对这次事件进行了一个专访，请他们简单地概括了一下自己对唐僧怀孕的看法，请看大屏幕――”
　　陈凯歌：大哥，你是了解我的。要我拍唐僧怀孕的话，编剧首先得挂我的名字，另外我老婆一定要当制片人。这样钱才能都落进自己的腰包里。
　　张艺谋：大哥，你是了解我的。要我拍唐僧怀孕的话，我肯定不用现在的演员，他看起来太没有初恋的感觉了。而且被XXOO的戏份必须加重，怎么也得来个3P,4P，NP，全用新人，胸部要大到能挤碎摄影机的那种。
　　冯小刚：大哥，你是了解我的。要我拍唐僧怀孕的话，我跟上面的那两位还真不一样。我先得给唐僧安插一个情人，再来个人兽恋，最后生离死别，弄成大团圆。故事得发生在现代，唐僧穿越的那种，这样什么广告都可以往里面塞。
　　王家卫：大哥，你是了解我的。要我拍唐僧怀孕的话，哪来那么多的废话台词，几句旁白就可以搞定！镜头要多飘渺就要多飘渺，人物要多虚幻就有多虚幻。
　　宁浩：大哥，你是了解我的。要我拍唐僧怀孕的话，剧情得多线叙事，立意要巧妙，最好是一群人围绕一颗受精体展开的，片名就叫《疯狂的受精体》。
　　王晶：大哥，你是了解我的。要我拍唐僧怀孕的话，绝对拍成爱情动作片，月黑风高夜那场戏怎么也得成为□ 戏，再搞成3D版本，票房突破10亿估计行。
　　吴宇森：大哥，你是了解我的。要我拍唐僧怀孕的话，攻入唐僧小菊花那部分戏不能切太快，一定要观众清楚地看到褶皱和鲜血四溢，最好染红整张床单。
　　李安：大哥，你是了解我的。要我拍唐僧怀孕的话，唐僧和孙悟空一定要加强感情戏，最好两人因为孩子而争执不下，最后在山坡上抱着打滚。西游记这名字也不好，应该叫背背记。
　　人流医院：大哥，你是了解我的。要我拍唐僧怀孕的话，根本不用去如意真人那里取什么“落子水”，不用打针不用吃药，三分钟解决女性烦恼。
　　“……感谢以上各位有关人士提出的宝贵建议，我们栏目组会将各位的发言制作成小短片作为慰问礼物送到唐僧那里的，至于他会不会派孙悟空亲自上门答谢，主持人我就不随便猜测了，不过我倒是听说我那老朋友最近心情不是很好，希望能有机会再在本栏目中见到各位，请各位保重。节目费50元会在三个工作日后打到各位的银行卡上，请注意查收。慢走不送～”
　　牛魔王重新正正了脸上的微笑，“下面我们将要对唐僧身边的人进行相关采访，希望从他们的谈话中能够探索到唐僧怀孕事件的真正内幕。”
　　首先是作为帮助唐僧从西天成功取经回来的第一号功臣――孙悟空。身为唐僧的首席大弟子，悟空基本上已经做到寸步不离地保护师傅的地步了，但就是在这种严密的看护下，自己最爱的师傅还是被人XXOOOOXXXOXOOXOX了……不得不说，这无疑是给这位齐天大圣孙悟空狠狠地一耳光。
　　“……不好意思，孙悟空现在直接变身成飞天猩猩和小白龙敖烈一起去调查有可能搞大他师父肚子的嫌疑犯了，不方便接受我们的采访，我们会继续保持联络的，希望孙老弟和敖烈兄弟能够早日面对这个事实。”牛魔王摸了摸自己的眼泪，颇为遗憾地说道。
　　其次是唐僧的二弟子，爱胸肌、爱臀肌、爱肱二头肌的八戒。作为西行中最为睿智冷静，擅长观察细微处的人，不可能不会察觉到自己师傅的异样。而这个搞大他师父肚子的人竟然能够骗过观察入微的八戒，这无疑是扇了第二个耳光。
　　“什么？猪悟能已经收拾好行囊分家散伙了？已经乘高铁去高老庄了？快……快……赶快派人打的拦截！我们要独家采访！对！第一手资料！”牛魔王打完电话，重新憨厚地笑起来，“不好意思，八戒生理期，可能要延后一点进行采访，敬请期待～”
　　最后登场的则是悟净。这位给人沉默寡言、冷静沉着，老实可靠的汉子，虽不善言谈却始终和师傅师兄弟们站在同一阵线上，并肩作战，绝不退缩。所以这位诚实可靠的汉子一定会将他所知道的事情一五一十地讲述，绝对能探查到唐僧怀孕的事实真相！
　　“沙悟净，你觉得在你师傅出事的那天晚上有什么异样吗？”牛魔王关切地问道。
　　悟净沉默了一会，随后抬头看了看对面殷切的牛魔王，仔细想了想，随后开口道：“那天，师傅被捉到通天河里去了……所以我吃了是平常三倍量的大葱和蒜苗。”
　　“――――谢谢你的谈话。额――主持人我好像中午吃多了，有点反胃。额――各位观众朋友，我们的节目就播送到这里了，欢迎下周同一时间继续收看《我和牛魔王有个约会》。”说完，牛魔王铁青着脸，捂住自己的胃狂奔而去。
　　悟净沉默了一下，然后从自己怀里掏出一根大葱塞进嘴里细细地嚼了起来，“趁师傅这段时间比较忙，抓紧时间多吃一点……”

　　孩子处理问题

　　怀孕！！！！！！！我要疯了！！我真的要疯了！！！！当然在我疯之前，我起码要搞搞清楚我为什么怀孕！
　　我深呼一口气，把自己急躁不安的心情慢慢地缓解下来，随后开始绞尽脑汁地回忆起我之前做过的事情，究竟是什么东西搞大我肚子来着：
　　应该就是我被那条神经质美人鱼抓到通天河里的时候发生的吧？我记得我当时还趁看守看演出不注意的时候吃过五个饭团、三包饼干、一包薯片、一碗小鸡炖蘑菇味道的泡面，其他的也没有吃过什么东西啊？难道不是食物这方面的原因吗？
　　等等！我突然恍然大悟地拍了拍自己的肚子（作者：(⊙o⊙)……你想干嘛？你现在是有身孕的人啊～），唯一有可能导致我现在这副模样的就只有那根来路不明的烟了！！！！那个河蚌精给我抽的那根“水草烟”！
　　我连忙让悟空把敖烈给叫了过来，拿出当时尚未抽完的烟蒂递过去，让他仔细研究了一下。
　　“怎么样？师弟你知道这个东西吗？是这个东西让师傅不舒服的吗？”悟空焦急地问道，一副标准的猴急样。
　　为了我伟大的名誉着想，我压根就没有把自己怀孕的事情透露给第二个人知道，只是隐晦地说了自己身体不舒服，可能吃坏了什么东西。也幸好我那几个徒弟都蛮单纯的，没有把我这个状况往那方面带。这也是，毕竟自古都是女人孕育下一代，从来没有听说过谁谁谁是从男人肚子里蹦出来。当然，我看的那些女尊世界风花雪月和HP除外了，那是男人生子的无限YY世界。
　　对于前者，我研究了很久。YY男人生子的套路有两种：一种是常规性的，也就是和女人生子一样。在肚子里面安个家，然后等段时间呱呱落地就OK了。唯一有点不太正常的是结合过程以及啥啥的；而第二种就是和特步一样走不寻常路了，怀了半天生个蛋还是小CASE，有夸张的是生出来是颗宝石，然后种在花里，养在树里，最终出来的就是一个白白胖胖的小孩儿了。
　　至于HP，我已经很无语了。那是一个YY有理的世界，无论发生什么都可以归结到“魔法”这个神奇的玩意。不要说V殿怀孕，小哈大肚子了，哪怕是摄魂怪生下双胞胎！我都可以很淡定地接受了，反正这一切的一切都后面都会被总结为“梅林的安排”。
　　敖烈拿着水草烟仔细地看了看，还凑近鼻尖闻了闻味道，随后一脸凝重的看了看我的肚子，一副欲言又止、吞吞吐吐的样子。
　　我直觉地用手掩住自己的肚子，看来敖烈是知道他手里的东西和我大肚子有关联了。于是我用借口把悟空等人给遣了出去，只留下敖烈一人。
　　等众人离去，关进房门后，敖烈突然握住我的双手，一脸严肃地说道，“师傅！！！我会对你的……肚子负责的！”
　　虾米！！！！！！！！！！！！我顿时目瞪口呆，搞不清楚状况。
　　……・我是分割线……
　　经过敖烈的一番解说，事实重要真相大白了：造成我差点成为东方圣母玛利亚的罪魁祸首正是那根原材料来自于子母河的水草烟！
　　“师傅！你要知道――这个世界上，不是所有的事物都能得天独厚。”敖烈拿着水草烟蒂指向天空，以美国自由女神像端庄的姿势，无比正经地开始对我缓缓地解开水草烟的神秘面纱。
　　“譬如年均气温11.4℃，年均降水65毫米，譬如想让人死的温带大陆性干旱气候，都是上天赐予北纬41度的恩典。冬季干冷，夏季酷热，昼夜温差大的气候，令北纬41度成为世界公认的“黄金水草带”，汇集了世上最优越的河床，绝对适合水草生长！而子母河正是贯穿其间，它含有丰富的微生物，使得河床地下的水草茂盛，并且拥有与子母河相同的功效！”
　　我顿时一头黑线，果然没有错！我会怀孕就是提前碰了那该是的子母河河水！那我现在该怎么办？估计得直接派悟空飞到女儿国那边往如意真君要“落子水”了，不然等我们一行人按照剧情发展一路走到女儿国，我唐僧的肚子就凸出来了！！！
　　可惜，就在怎么处理我肚子里这个东西的问题上出了大麻烦！！！！身为得道高僧竟然珠胎暗结，身怀六甲！这么大的事情怎么可能不惊动如来一行高层领导？于是为了佛教的“僧二代”，为了伟大事业能有优秀的接班人，观音大师一接到如来的委派就马不停蹄地杀过来，直接打消了我私自“动胎”的念头！并且以“得道高僧不得动杀念”为由，全面封杀了我的退路。
　　行啊！我心中暗自冷笑：到时候挺着大肚子上路去丢脸我可不负责！
　　最后，还是由如来出面再次委派了佛界中一位赫赫有名的佛陀前来相助。据说这位佛陀可是留过洋，喝过洋墨水的，曾经花了大把时间向西方人士学过空间学说。
　　结果这位佛陀一过来，就直接使出一招独家研创的“乾坤大挪移”，对准我的肚子就是一阵挪挪挪，把我肚子里的胚胎很干脆地挪到了一位成亲已久但一直都无法生育的富家太太肚子里。并且美誉其名“佛祖显灵”，唬得那户人家一激动就把半壁家产都当做香油钱给捐了。
　　对于这个孩子，我心里也是有不舍的。但是我很清楚这个孩子与其跟着我受罪，还不如找一户有钱的人家，将来也好有个依靠。况且我始终把自己定义在这个世界外部，无论这个地方有多神奇，有多好玩，时间一到，我终究还是要回家的。这里的一切就好比我以前玩的明星养成游戏一般，好玩但有时间限制，总会有“GAME OVER”的时候。
　　告辞了那户人家，我和徒弟们再次踏上了西天取经的路程。望着抚摸肚子笑得十分甜蜜的那对夫妻，我宽慰着自己并且默默地祈求这个孩子能够健健康康地成长，快快乐乐地生活。
　　别了，我的孩子，我会永远想你的……
　　后来，听说那位会“乾坤大挪移”的佛陀人士有感而发，去了世界各地环游，组后定居在波斯，创立了一个名为“明教”的民间个体组织，并将自己独创的“乾坤大挪移”代代相传，企图帮助更多不孕不育的夫妻。
　　而我的孩子也在那户人家的精心照顾下茁壮成长。巧的是，那户人家也姓唐，为了保佑孩子能够像小老虎一样健康活泼，特意取名为“伯虎”！

　　牛牛向前冲（一）

　　话说我送掉了孩子后就一直心神不宁，老是觉得心里空荡荡，做什么事情都打不起精神来。难道这就是我无法磨灭的内心深处、心灵本源、伟大母性在呼唤吗？毕竟是自己身上的肉，这白白送给了别人，我心里当然不舒服了！！！
　　也许我应该把孩子给要回来了，虽然西行苦了一点，困难了一点，不过我就不相信凭我们四个大男人就养不好一个娃娃！想当初救世主小哈不也是在万般折腾下茁壮成长吗？当然，个头是瘦小了一点，但是精神绝对是健康的！
　　没错！就这样！我暗自下定决心，准备等娃娃一出生，我就派悟空去偷回来，美曰其名是准备收第四个弟子！！
　　“师兄……”八戒悄悄地靠近一旁没事舞着金箍棒的悟空，“我瞧着师傅这两天不对劲啊～你看，这笑得有点寒碜啊！师傅是不是有什么事情瞒着我们啊？”
　　悟空瞧了瞧，停下手中的动作，将金箍棒狠狠地往地上一拄，“二师弟，你别担心了。师傅不是说过了嘛，他这是生理期综合症，得道高僧每个月都会来这么几天，是冥想通天的最高境界，以后我们得道修成正果的识货也会有的。你就别瞎猜了！”
　　还是我的悟空小正太好，听到两人谈话的我不由会心一笑：我来到这个世界上最大的收获就是拥有悟空这么一个好徒弟，在我留在这里的时间中，我要好好地珍惜他……
　　我们师徒四人一路西行，不知不觉就过了一个多月，转瞬间又迎来初冬时分。这回我可是早有前车之鉴，早早做好御寒的准备。
　　这一日，我们跋山涉水步行了半日，却遇到了一座险峻的高山阻拦了去路。看着这座路窄崖高，石多岭峻，人马难行的大山，我已经很淡定了。不用说，凭着这座山这么有气势，里面没有妖怪都说不过去。
　　总结我以往遇到的妖怪，我真替这群纯朴的妖怪们抹一把辛酸的眼泪：其实仔细想想，除了少数的妖怪为非作歹，大多数的妖怪还真没有做什么坏事。就连安居的地方，大多挑的都是人烟比较稀少的山头，即没有抢占人家老百姓的房屋，没有大肆修建，清一色纯天然。
　　不过，同情归同情。对于他们不良的饮食习惯，我还是比较抵触的～也许我该试试看对这次遇到的妖怪教育一番，告诉他吃肉是不容易消化的……
　　“师傅！我看这山隐约笼罩晦气，想必定有妖怪潜伏，我们一定要小心！”悟空手持着金箍棒一脸紧张兮兮地戒备着。
　　“哎～大师兄你就是爱瞎嚷嚷，什么都没有的事情硬是被你说的好像天快塌下来一样！”八戒不甚在意地掏出小镜子，美滋滋地整理起自己的妆容，“有我们几个保护师傅，看那些妖魔鬼怪还敢不敢来找碴！”
　　我点点头，毕竟呆的时间长额，现在我也不太搞的清楚即将出场的是哪位妖怪，不过算算日子，大致的范围还是可以锁定在女儿国的蝎子精、弥勒佛的童子黄袍怪，以及牛魔王了这几个妖怪。
　　“那好！我去摘些果子来。八戒和悟净就在这里好好保护师傅！切不可大意！”悟空表情严肃地再三叮嘱，临走前还用金箍棒围着我们三人划了一个圈，坚决不让走出圈外。
　　看到这个圈子，我才隐约记了起来：这回碰到的应该就是那个太上老君私逃的座驾青牛精了，那个仗着牛鼻环打遍无敌手的“独角兕大王”！
　　话说，这牛真有文化！连“兕”这么生僻的字都知道。我还特意召唤出字典去查了一下，免得到时候碰到时出洋相。（作者：读“SI”，第四声）
　　……・我是分割线……
　　看着眼前欢腾一片，载歌载舞的场景，我只能无奈地翻了翻白眼。虽然早已知道这是剧情之一，但再一次被五花大绑夹起来的感觉还真不好受！不过这并不妨碍我踹导致这一切的罪魁祸首。
　　“哎呦～师傅！你干嘛踢人家！好痛啦……”被我踹了两脚的八戒一脸委屈地娇喘道。
　　我狠狠瞪了他两眼，要不是这个家伙说什么无聊，硬拉着我玩探险游戏，我们几个人也不会因此误入青牛精设置的“亡灵宅”，触动了里面的机关而被活捉。
　　“你就是那个‘今年过节不送礼，送礼就送唐僧肉’的那个唐僧？去西天取经的东土和尚？你可知道你和你徒弟擅闯了本大王我的私人境地！”一个穿着盔甲，带着头盔的粗壮大汉走了过来，对我仔细打量着，语气里尽是得意洋洋。
　　“正是贫僧，小徒误闯大王境地还请多多包涵！”我刻意放低身份，企图缓解这个青牛精的戒心。因为据我所知，这个青牛精可是深受主人太上老君的教育熏陶，属于那种文化水平和个人素质比较高的那档妖怪。
　　“嗯――看来你这和尚还挺上道的！”青牛精看了我几眼，突然就扑哧一声笑了出来，很潇洒地转身一甩战袍，飒爽地坐在铺着厚厚虎皮的椅子上，一把脱下头上一直戴着的头盔，露出了真面目。
　　盔甲下是一张略显苍白的脸，飞扬的眉尖似真似假的皱跳而起，跋扈而黑沉的眸子就这么似笑非笑的盯着我，给人有种不寒而栗的感觉。和以往交过手的妖怪们完全不一样，不愧是高智慧犯罪人群，其实不是一般的强。
　　但不这不是最关键的，重要的是，我一眼就可以看出这张脸分明就是一张女人的脸！！男人和女人的脸部线条存在着差异性，女性的通常偏向柔和，不会过于刚毅。所以尽管这个青牛精长得是虎背熊腰，举止间也放荡不羁，但以我本能的女性直觉，还是一眼看出这个家伙就是一个女的！！
　　以往看那些电视剧，就觉得编剧们好像没有上过生理教育课一样。搞得男猪脚们个个以为自己精神失常，龙阳断袖爱上了女扮男装的女猪脚。其实你要看一个人到底是男是女并不复杂：简单点的就看看有没有喉结，眉目处柔不柔和等等；往细小的地方看，你还可以看他的手指，一般女性都是比较注意整洁的，指甲什么的并不会修得太圆滑。当然鉴于现在社会伪娘太多，你实在不行就看他上WC到底是蹲着的还是站着的，或者说，看看它每个月会不会固定有那么几天腰酸背痛，脾气暴躁，坐立不安，经常跑WC。基本上掌握了这几点，就可以很清晰地分辨出性别来了。
　　另外，我看这个青牛精坐着的时候不习惯把双腿分得太开，这和我以前看到的那些五大三粗的妖怪们完全不一样！像黄袍怪坐着的时候就喜欢把一只腿架在桌子上，虽然这种姿势让我情不自禁联想到某种很激烈的体位……
　　为了验证我的想法，我还特意把这个发现告诉了可以靠眼力就分辨男女的八戒，后者也充分证实了我的结论。
　　“师傅，我老猪可是在那妖怪没脱下盔甲就已经发现了！”八戒瞥了我一眼，好像怪我有点后知后觉，
　　“你怎么知道的？光这样看就可以看得出来？”
　　八戒顿时来精神了，“师傅！你可不要小瞧我老猪这双眼睛！虽然不及大师兄的火眼金睛，但我在某些方面也可谓是独具慧眼！你不要看这妖怪穿着厚厚的铠甲，但是我一眼就看出这个家伙的右胸比左胸要大！一般就是那些皮下脂肪比较多的女生就会有！像嫦娥那个死三八就是！以为自己偷偷摸摸下凡去隆胸就没有人知道，可还不是被我知道了！我当时一眼就晓得她绝对是塞了两个超标准的盐水袋！搞得左右大小不一致却还在那里沾沾自喜，以为没人发现！真是笑死人了！！嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　!@#$$%&%$#*……我凸⊙n⊙b汗，真想替天下妇女消灭你！！！

　　牛牛向前冲(二）

　　“兕”这个词最早出现在《山海经》中的“海内南经”。原文是：兕在舜葬东，湘水南。其状如牛，苍黑，一角。意思是：兕在帝舜葬地的东面，在湘水的南岸，形状像一般的牛，通身是青黑色，长着一只角。
　　概括的说，兕就是一种类似于犀牛的雌性异兽，也有直接指是母犀牛的说法。所以在在这个真实的世界里，青牛精是一位妇女同志也不稀奇。
　　但是很显然，这位妇女同志的兴趣有点让人……恐怖！
　　“很好！就是这样！唐三藏的脸再抬高一点……贴近猪八戒的锁骨……对！就是这个唯美的角度！猪八戒的手就放在唐僧的腰上！没错！就这样，不要动啊！！”青牛精一脸兴奋狂热的表情，手中的画笔更是一刻不停。
　　“师傅……近距离看看，弟子发现您老人家还是蛮有料的嘛～”八戒保持着贴近的动作，轻声说道。
　　我狠狠地瞪了一眼唯恐不乱的某人。事实上，我压根就没有想到在这个西游世界中竟然同样有一种恐怖的生物――“腐女”的存在！作为前身是这类支持人类最单纯爱情的强大团体一员，我是深刻明白腐女YY时时多么的疯狂！
　　难怪一开始，我老觉得这青牛精打量我们的眼神超级怪！感情就是找到了非常理想的YY对象！
　　不知过了多久，就在我四肢酸痛僵硬，快撑不下去的时候，青牛精终于满足地放下画笔，感叹道：“很好！我杰出完美的大作完成了！”
　　我慢慢地从八戒身上爬起来，瘫倒在一旁直喘气，斜着眼端倪着那青牛精将画拿起来细细欣赏的。不得不说，这位高素质人才的画工还挺不错：只见画上两位男子如胶似膝地拥抱着，并以一上一下的平躺姿势深情对望，上面的那位眉目俊朗，下面的那位媚眼如丝，更重要的是两人均是衣衫半解，风情万种，暧昧昭然可见……
　　……我该感谢这位青牛精把我和八戒的脸修饰得很完美吗？
　　“天啊！本大王的灵感现在如同黄河之水一样，奔腾长啸！所以，我决定画幅3P图！”青牛精兴致盎然地放下手中的画作，坐回桌前铺开画纸，准备再接再厉，“来人啊～把那个沙悟净也给本大王带上来！！”
　　于是，我含泪默默地在众妖怪大刀的伺候逼迫下，不得不摆出双腿分叉的高难度动作，躺在身后悟净的怀里；与此同时，八戒更是被逼脱掉了上衣，露出雪白的肌肤，以居高临下的方式双手撑在我的两边……
　　凭什么贫僧是受来着，贫僧要当天下第一攻――――――
　　……我是分割线……
　　腐女这种生物很单纯，基本上她们眼中的事物都是一分为二相互作用的。一方具是进攻方，另一方是防守方；同时腐女的想象力也是很强大的，看到黄瓜想到菊花，看到蜡烛想到皮鞭灯油都已经是很平常的事情。
　　资深一点的腐女就是看到杯子和茶壶都可以YY一下。比如说，当看到一个普通玻璃杯时，即可就从这种透明的发出闪亮诱人光泽、激发人虐心的感觉联想到一位赤果果的小受；而攻就是那是茶壶！当茶壶倒水的时候……
　　啊……嗯……不行了……人家快出来了……（水倒得快满出来的时候）
　　于是乎，各种各样的杯子排好队等着被YY，更甚者还可以打一下家里大容量饮水机的注意――无敌体型，大容量，更有两个头（灌水口）……
　　以前在网上还看见过强悍的大神级，每回去MC时都喜欢点一杯汽水，然后对着杯子上画着大大的“M”字超级猥琐地一笑，然后掏出一根吸管，以直 插 “M”字体中间的角度迅速、有力地插入！然后……
　　搅拌……拔出……插入……搅拌……拔出……插入……搅拌……拔出……插入……搅拌……拔出……插入……
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！（作者：建议大家不要在大庭广众的公告场所这种动作……）
　　现在一看，这位青牛精腐女的程度还不是很够，也仅仅是画几幅图而已。这让我这位原本资深级有点心痒痒的，颇有一种倾囊相授的冲动！可惜，这副3P图还没有画完，悟空就气势汹汹地杀到了。
　　……我是分割线……
　　外面悟空和青牛精打得是如火如荼，难分难解；我里面也没有闲着，所幸就派出八戒施展一下魅力和那些看守我们的小妖怪们套套近乎。不得不说。八戒嗲嗲地发音还是挺有九头身林美女的气质，前提是把鼻子给遮住。
　　这不谈不知道，一谈吓一跳。很显然，这种在后现代社会风靡的纯爱情怀不太容易被现在的保守社会所接受。尤其是以一位面目英俊的虎妖最为痛恨！没办法，谁叫这位兄弟的样貌有点像我们那的古天乐同学，阳光开朗的气质中带着一点坏坏的痞子简直太符合腐女心目中小攻的标准形象了，并且以此为基础可以衍生出阳光攻、痞子攻、强攻等等类型，实行全发面的发展，横跨港澳台三界，勇夺攻界中的最高荣誉――“冬瓜奖”！
　　而由这位兄台为猪脚，自家大王为主编的插画月刊――《爱在虎口情难尽》一上市就受到了巨大的轰动，就连天庭的王母娘娘都赞不绝口，特别从玉皇大帝的小金库里拨出一笔为数不小的资金作为投资。
　　“那你们就一点想法也没有？任由你家大王这样来？”我好奇地问道。
　　“这也没有办法啊～”旁边一个看守的妖怪一脸沮丧，“我们这些小妖们原本就是喽喽级别的，没什么地位，大王一发令我们就得乖乖照办！哪能有半点违背！”
　　这小妖怪倒是奇了，我暗自打量：也不知是什么妖怪变幻的，相貌倒是平平无奇，就那肤色奇白无比，就像那上好的羊脂玉一般剔透无暇。
　　“贫僧冒昧了，敢问您是哪位妖怪变幻的？”
　　谁知那小妖怪一听就直接蹲墙角抹泪去了，倒是看守的另一位妖怪同情地回答道：“他本是一只刚成年的刺猬精，因道行不够所以变幻成形时也不免带着些刺儿，好认的很！可谁知他第一天来报道的时候就被大王慧眼相中，硬是拔了全身的刺儿派了其他用处……”
　　濉雪n⊙b汗，怪不得我刚刚眼风好像扫到了某些特别现代化的东西……
　　过了一会，外面的激烈战斗好像停了下来。青牛精气喘吁吁地走了进来，虽然有点狼狈但脸上却是一副得意洋洋的表情，簇拥在她身边的小妖们更是欢呼着凯旋而来，一看就知道第一回合，悟空没有占到什么便宜。
　　“大名鼎鼎的齐天大圣孙悟空也不怎么样嘛～”青牛精朝我面前扔下一个东西，就转身坐在椅子上，接过手下殷勤递上的酒杯，十分惬意地享受了起来，眼神中尽是嘲讽。
　　咣当一声，我定睛一看：扔过来的正是悟空贴身之物――金箍棒！
　　混蛋！！我顿时朝某牛狠狠地甩去几个犀利的飞刀：你知道金箍棒有多贵重吗？这样随随便便一扔，万一刮花、蹭破了怎么办！！
　　“师傅！大师兄不会有事吧？”八戒闲闲地说道，虽然他脸上一点都看不到紧张着急的神情，“早就告诉过大师兄了，随身不要携带这么贵重的东西。哪怕携带也要保个财产保险什么的。这下可好，丢了保险公司也不陪！沙师弟不是由个做保险的朋友嘛～回头赶紧介绍给大师兄！”
　　“沙师弟！”八戒踢了踢一旁同样被绑着却在打盹的悟净，“你那胖友开的保险公司叫啥么名字？”
　　悟净沉默了一下，“……‘法拉利保险公司’，过去的时候说我的名字不但能打9.9999999999999折！还有满300减8毛的超级优惠！不要错过哦……”

　　牛牛向前冲（完）

　　之后，悟空又组织了几次围攻，可惜效果不是很大。那青牛精倒也是个硬派的人。将那些缴获而来的法宝就这么随意地扔在我们身旁，丝毫不担心我们会利用这些武器趁机逃出去。
　　不过这些悟空请来相助的神仙们还真是可爱！乍眼一看，那堆兵器里面有拂尘、红缨枪、圆月弯刀、玲珑宝塔等等，但仔细一点竟然还能发现狼牙棒、红腰带、铁饼、板砖、扫帚等等。这不仅让我十分好奇，悟空请来的帮手们到底是何方来路？
　　“逃出去？”八戒诧异地看了我一眼，“师傅该不会以为这些法宝只要在谁手中，谁就可以使用吧？那我老猪的九齿钉靶还不早被人给眼红地偷走了！”
　　唉？我仔细一思量倒确实有几分道理，想当初悟空去那东海求兵器时，那东海老龙王不也没有想到自家的定海神针竟然会被一个毛脸猴子给霸占了。看来这兵器的使用还是有秘诀的……
　　“这兵器分为两种：一种是集天地精华自然诞生的先天珍宝，再经过自身法力淬炼而成；另一种则是一般普通的兵器为基础，加入各种材料炼化而成。前者威力巨大，但反噬强，只要稍微控制不当就容易被法宝所伤；后者却恰恰相反，威力较小，但使用起来大都比较顺手。”八戒向我一一解释。
　　怪不得看小说里那些修仙者们炼化法宝的时候都要加入自己的精血什么的，原来就和现在的专利权认证差不多一个道理啊～
　　正当我和八戒调侃着，突然觉得脚边有阵OO@@的声音传来，好像有人在扯我的裤脚一般！我不由地低下头一看：
　　妈呀……好肥的一只大老鼠啊～差不多有成年博美犬的三倍，一双圆溜溜的绿色眼睛直勾勾地盯着我，粗壮细长的尾巴在身后不停地摇摆着，粗壮肥大的四肢上，黑色的利爪闪烁着不明光芒！更不用说那灰色的皮毛，不停抖动的胡须！
　　我疯了！我颠了！我抽了！我死了！
　　在这里我非常感谢仁慈的青牛精大王只是绑了我的上半身而没有束缚我的下半身，能够让我在第一时间，运用我的女性灵魂本能，用出吃奶的劲使出一招超级无敌旋风腿，狠狠地踢中面前的巨鼠。
　　“咻――――”老鼠狠狠地摔向一边的石壁上。
　　“哼哼！”我甩了甩自己的脚，“不要以为和尚好欺负！贫僧也是走江湖混饭吃的，过得也是刀口舔血的生活！！！”
　　不过很可惜，那只老鼠并没有如我所愿被砸成肉饼，反而在接触石壁的那千钧一发之刻消失了，转而出现的是悟空。
　　“师傅！你踢得人家好痛～”悟空捂住自己红肿的脸委屈万分，原本白嫩的右脸上赫然印着一个脚印。
　　额⊙n⊙b汗――谁叫你不走寻常路，偏偏变形成为我最为痛恨恐惧的动物，我当然会反应过激了一点。
　　其实，这害怕老鼠的本能我从小就有。谁叫那时候的住宅屋普遍都是那种老式木制结构的房子，潮湿低矮。而且那时候的公共卫生远没有现在那么提倡，基本就是“抬头见苍蝇，低头见老鼠”的日子了。我就是在那个时候害怕起老鼠的。
　　那时候的老鼠可不是现在宠物店里看到的那种皮毛白色或是样貌可爱的样子，基本上就是灰色皮毛的长尾鼠的天下。那种老鼠一到晚上就躲在阴沟里，绿豆般大小的眼睛冷冷地盯着你，然后就是发出“吱吱――”那种让人不寒而栗的声音……
　　好吧～我已经不敢想像我后面遇到玉鼠精的场景了……
　　悟空倒也没有再追究什么，他把自己和青牛精大战几个回合的场景像我们仔细描述了一番，言语中尽是青牛精手上那个法宝的无奈。现在不光是他自己的金箍棒被青牛精给缴获了，就连请来相助的神仙们的法宝也被一一收走。
　　看来该轮到我这个做师傅的来提点提点了！
　　于是我咳了一声说道：“既然这法宝这么厉害，想必定不是凡间俗物！说不定这青牛精也正是天上某位大仙的座驾，逃到凡间作威作福。悟空你不妨去天上问问，哪家大仙有青牛座驾！”
　　悟空一听茅塞顿开，他找出自己的金箍棒，替我们解了绳索后就准备再次找寻帮手。
　　……我是分割线……
　　随后，悟空果然在我的暗示下找来了太上老君，收服了擅自逃下凡间的坐骑。并且将之前缴获的非法来源武器一一还给了各位仙友。
　　“唐老弟，真是抱歉啊～”太上老君十分歉意地对我说道，并且作为惩罚用手上的拂尘狠狠打了一下早已变回原形的青牛精。
　　很明显这青牛知道自家主人的脾气，因此只是吃痛地摆了摆自己的尾巴，不敢吭声。
　　“这孽畜原是贫道游历一个叫非洲的地方，那里的土著仙友送给贫道的土特产。原本是想拿回来和道友们涮涮火锅打打牙祭什么的，可贫道看这青牛身残心不残（少了一个角）便心存善念收了它作为坐骑。”太上老君说着说着掏出一根中华烟抽了起来。
　　我就说嘛～这青牛精变回原形后活脱脱的非洲犀牛模样，原来压根就不是中原产物嘛～
　　太上老君洒脱地吞云吐雾一番，眉头却始终紧锁，“也不知这孽畜从哪里搞来一套什么耽美论，整天在天庭蛊惑那些天真不懂事的小妹妹，不，是小仙女。”
　　“那也没有什么大事啊～贫僧也曾经在一些佛经上面读到过，这耽美只是宣扬了爱无境界的道理而已，并没有什么邪恶的东西。太上老君又为何如此担忧呢？难道这青牛精不是因为趁着看守的童儿贪睡而逃下凡间的吗？”我唏嘘着，看来这西游世界和原来的世界也是一样啊，不理解纯纯爱恋的还是大有人在啊～
　　太上老君扔下烟蒂，用脚使劲地碾了碾，“那只是对外的说辞罢了。实际上天庭确实被这群被耽美论迷了心智的小丫头搞得乌烟瘴气。以月宫嫦娥仙子为首的一派坚决拥护托大天王和玉帝CP；而以九天玄女为首的一派则坚决抵制，认为玉皇大帝则和太白金星最般配。两方由口舌之争发展到相约南天门斗殴，最后统统被震怒的玉皇大帝下令关押进地府面壁！”
　　“原本以为这群小丫头们能有此收敛，没想到却一发不可收拾。现在天庭和地府的现在，女仙们已经发展出大大小小的帮派数十个：比如说东海龙王和多闻天王的人兽派；托塔天王和哪吒的父子派；金吒和木吒的兄弟派；八仙之一蓝采和和张果老的年下派；巨灵神和大力国王的强强派等等！就连贫道我也被那些小丫头片子们配那个配那个！”
　　说道这里，太上老君一脸是哭笑不得，只能把火气发泄在手中的烟死命地抽着。看得出来，太上老君的火气不小啊！
　　“所以，玉皇大帝一怒之下就把这罪魁祸首给贬下凡间修炼。谁知这孽畜竟然趁贫道不备，偷了贫道的精钢圈在下界为非作歹！！这回贫道定要好好地教训它！”于是，太上老君气匆匆地驾着可怜兮兮的青牛精就这么腾云驾雾地走了。
　　看着天空逐渐变小的身影，我越加坚定一个事实：太上老君脾气这么暴躁，一定要一个温柔受才行啊！！！以柔克刚才是王道！！！

　　小乖离去

　　二郎神杨戬――道教俗神，天庭大将，玉帝的外甥，阐教元始天尊门下徒孙，玉鼎真人的大弟子，变化无穷，神通广大，肉身成圣。在如今众人广传沉香救母的伟大事迹之余不得不佩服血缘这个神奇的东西，毕竟作为舅舅的二郎神，在幼年的时候也如出一辙，和老舅玉皇大帝闹别扭。
　　托焦恩俊同学的福，在我的印象中二郎神最为突出性的标志绝对是那三只眼睛和身边忠心耿耿的哮天犬，相貌什么的反而已经是过眼云烟，不太重要了！基本上随便找个人脑门上贴个贴纸，牵着条狗就绝对不会被错认。
　　尽管我在这个世界混了不少时间，但对这个世界的认知还是少了点。最起码，眼前这个清隽温润的男子还是让我大吃一惊。面目清秀俊朗，身形挺拔修长，更重要的是那额间竖形眼眸，黑色的眼睛如同大地最深处的黑曜石一般美丽，却拒绝透入任何光线。
　　哇塞～我忍不住向前凑近这个男子，仔细一瞧，那第三只眼竟然还有细长浓密的睫毛！！！（作者：请自行想象一下……有点诡异）
　　许是被我盯得不好意思，那睫毛微微地颤抖着，嗖的一下紧闭起来，随后又缓缓睁开。那眼睛睁开的瞬间就像茧中的蝴蝶张开翅膀一样，带着F丽和蛊惑，长长的睫毛轻轻颤动，再睁开时，便是一片沉寂。
　　我沉默了，竭尽全力克制自己不要再去打量这个已经被我盯得耳朵泛红的二郎神。于是乎，我开始将视线向下转移――――
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！我瞬间觉得一道天雷狠狠地劈中了自己，触电般的感觉顿时贯通全身！
　　佛祖啊～上帝啊～我的……海绵宝宝有反应了……
　　……我是分割线……
　　“唐长老，感谢你多日来照顾小犬。这份大恩大德在下没齿难忘！”一只狗用狗腿站立，前腿交叉碰在一起，对我感激不尽。
　　“不用客气……”我有点僵硬地回应道，差点迷糊地也像对方一样抱拳示意了。事实上眼前这只像德国黑背一样粗壮的狗正是二郎神的爱将――哮天犬，也是我在遇到白骨精时捡回来的古牧大犬的老爹。
　　不过话说起来，我还真没有怎么尽心照顾小乖。最主要这娃是无肉不欢的孩子，喜欢吃点肉啃点骨头什么的。而我这个因为目前身份使然而不得不餐餐吃素的后现代穿越者更是不能容忍有人在我面前吃香的喝辣的！所以每到吃饭时间，小乖都会自己自觉小时，等过了几个时辰又自动出现，从来没有出现过晚点误点的情况，让我甚是放心。况且这狗贼精明，一有什么危机出现，跑在第一个的绝对是它！也不知道这家伙是不是在我身上安装了什么“千里追魂香”一类的，不然我们一行人怎么总是被它给找到。
　　“老爹！你怎么找到小乖的！”小乖趴在哮天犬的背上，将全身的重量依托着，时不时还撒个娇什么的，一副标标准准的小孩样。
　　ORZ，这个姿势真像传说中狗狗的“霸王硬上弓”，我冷不丁地擦了把冷汗。
　　“你这个傻孩子！”哮天犬腾出一只爪子摸了摸小乖的头，“你私自下凡没多久我就察觉不对，连忙向主人请示下界来寻你。你这个孩子有什么不高兴的要和你爹我说啊，自己偷偷摸摸地就跑到凡间，万一被什么坏人抓了去做狗肉煲，你叫我这个当爹的怎么去见你那在西方黄泉看大门挣外汇的九头犬妈妈啊～你老爹我一把屎一把尿地把你拉扯大时多么地不容易啊～可你怎么能就这样抛下你老爹自己离家出走呢！！！不就是青春叛逆期嘛～我省吃俭用排队给你买的娃哈哈就是专门对付少年叛逆期的……”
　　说完，两狗开始抱头痛哭，以叙父子情深，将我们一群人抛之脑后，不过这不重要，重要的是我可以和我眼前这个一言不发，沉默不语的男人好好沟通一下。（二郎神突然觉得背后凉飕飕的……）
　　最后，二郎神牵着大小狗仓皇逃回天界里。只剩下我颇为遗憾地望着那狼狈中依然清隽脱俗的身影恋恋不舍。随后将自己的手指伸到鼻尖深深一吸，果然如同我想象中一般圆润挺翘，滑不溜丢。
　　“师傅！！！！！”一旁的悟空不干了，伸出自己的猴爪开始不依不饶地挠我，“你怎么可以去暗算别人的PP！你是一代高僧啊！！形象啊！况且人家也有，你为什么不偷袭我的？难道说师傅你嫌弃我？？”
　　我默然不敢反驳，因为刚刚我确实是忍受不了内心的挣扎，趁着二郎神转身的时候一冲动，五个手指头就这么本能冲动地贴在了人家的臀部上，然后着魔一样瞬间收紧、指尖着力狠狠一旋……
　　没有办法，我就是对窄腰翘臀的男人没有抵抗，前世如此，如今转了世依旧没有办法改变。
　　可惜就是在如此大闹中，我却没有察觉一旁敖烈变幻的白马正冷冷地盯着我，眼神中仿佛蕴育着一场风暴。
　　……我是分隔线……
　　（转换角度）
　　看着顶着一脸血痕却依然挺胸抬头走在马上，力求营造圣僧形象的师傅，八戒只能在心中暗叹大师兄“猴拳”了得，招招见血。
　　“二师弟，你说我是不是很没有魅力？要不然为什么师傅到现在也察觉不到我对他的心思呢？宁愿不摸我的也要去摸那三只眼的PP！”悟空一副泫然欲泣的模样，可怜兮兮地拉住八戒，躲在最后悄声嘀咕着。
　　事实上他也不想把师傅挠成这般模样，可谁叫师傅竟然放着身边可爱的自己不要，翩翩去惹他的死对头三只眼！！好歹他孙悟空也是花果山众猴中，雪白漂亮、干净无瑕。人见人爱的美猴子！！
　　八戒沉默了一下，随后望了望大师兄的身后，用手比划了几下，“师兄……我觉得你在日后很有必要吃点木瓜补补臀部……”

　　初入女儿国

　　经过大半月的风尘仆仆，我们一行人终于看见了炊烟渺渺的情景。天可怜见啊～也不知道是到了什么场景，反正一路上尽是人烟稀少、荒僻不堪，搞得我们一行人是风餐露宿、苦不堪言。尤其是八戒，愣是从我这里死皮赖活地敲诈出不少美白保湿的面膜秘方，天天换着花样折腾。
　　不过这一切的一切总算要结束了！看着不远处熙熙攘攘，人来人往的场景，我顿时忍不住热泪盈眶：终于、终于、终于可以吃上一顿热饭啦～
　　“师傅！师傅！”先一步去打探的悟空一个筋斗云就这么扑了过来，“弟子已经打探过了，不远处有一个小国，名叫‘女儿国’，我们可以去那里歇歇脚，换取通关文牒。”
　　“什么！女儿国！”我大吃一惊脱口而出，不过随后又沉默了：算算日子，也该是那位千娇百媚的女儿国国王陛下出场了。
　　但这也让我立刻警觉起来，因为这即将到来的可是我来到西游世界后第一次与女性亲密接触的挑战。记得印象中，那位朱琳扮演的女儿国国王陛下可是演绎得非常到位：将书中那“眉如翠羽，肌似羊脂。脸衬桃花瓣，鬟堆金凤丝。秋波湛湛妖娆态，春笋纤纤，娇媚姿态”演得淋漓尽致。同时，又将一代女王端庄明理的气质突出，将一个国家治理得井井有条，按照书上的意思就是“那市井上房屋齐整，铺面轩昂，一般有卖盐卖米，酒肆茶房；鼓角楼台通货殖，旗亭候馆挂帘栊。”
　　更更让人印象深刻的是她对唐僧的深情，一代君王愿意以一国之富，愿招唐僧为王，与他阴阳配合，生子生孙，永传帝业，甘心为心爱之人退居幕后。这需要何等大的勇气啊～可惜她和唐僧注定是一场梦幻。
　　记得《西游记》剧组在20年后重逢，朱琳对徐少华的那一句“御弟哥哥，20年不见，别来无恙”，叫人感觉深情依然。
　　不过，话说刚刚脱口而出的可不止我一个人……于是，我淡定地瞄了瞄一旁兴高采烈的某人：“八戒，你知道那个‘女儿国’？”
　　“那是！”八戒得瑟地一笑，“这‘女儿国’说起来也是颇有渊源。当年女娲补天补到一半的时候痛经，疼痛难当就坐在身边的一块五彩石上，起身的时候却没有发现石头上沾染了血迹……”
　　⊙n⊙b汗！我深深地感谢那位发明护翼卫生巾的伟大童鞋啊～你拯救了天下千千万万的妇女同胞啊～
　　所以说――女人可以没有男人！但绝对不能没有卫生巾！！！
　　“那五彩石原本就是至阴之物，再加上女娲娘娘纯洁的处女之血便成为了世间罕见的至阴宝物。女娲娘娘见这石头不适于补天便遗弃一方。而女儿国正是在这五彩石的基础上建立起来的小国。受到五彩石的影响，这女儿国上上下下历来都只有女性，见不到半个男子。”八戒为我们一一道出这鲜为人知的秘史，“不过怪的是，这女儿国也不知有什么秘法，竟然能突破阴阳结合的天理循环，一直繁衍不息。可惜仍然是女子天下！”
　　废话～那么大一条子母河，何年何月才能喝干呢！我无力地翻了翻白眼。不过这子母河可真是好东西啊～要是我能带一点回去，然后开办一个专治不孕不育的医院……发达了！！！！！！！
　　……我是分割线……
　　快要到女儿国时，一条大河拦住了我们的去路，正是具有传奇色彩的女儿国标志性景点――子母河。出乎意料，这河一点都不湍急，静静地流淌，阳光下波光粼粼。只是河面有点宽，看来得乘船才能渡过。
　　八戒看着这清澈的河水大呼一声，取出钵盂拉着悟净就跑到河边大口喝起来。倒是悟空一动不动守在我身边。
　　我盯着一边甚至用河水开始洗起澡来的八戒悟净，又回头瞅了瞅在我身边安安静静的悟空，心里的一个小恶念开始破土发芽了……
　　“悟空，你不口渴吗？为师看你一路辛苦，不妨也去喝点水休息一下吧。”我努力克制自己不怀好意的微笑，哄着一旁的小正太。
　　“多谢师父关心，悟空不累～”悟空憨厚地挠了挠自己的头，白净的脸袋上有一抹可疑的红晕。
　　“那怎么行！你一路奔波劳累，既要照顾为师又要探路打点。为师心里是感激的。你就喝点水好好休息一番吧～反正我们即将入城，也不会有什么大事的！”我宽慰着悟空，几乎是有哄又骗，这才满心期待地看着悟空不好意思地喝了口水。
　　腐女界的各位大神啊～我终于有机会一眼目睹怀孕的正太了！！！
　　随后，搭了一位神色诡异的老妇的船，我们终于到达到了女儿国。为了不影响女儿国的治安，也为了我们自身安全的考虑，在进城前，我决定稍微改装一下。
　　天知道我们这四个雄性生物一进城后会不会被那些从来没有见过男人的女儿国人给淹没了。我可不想丢了我好不容易才捍卫下来的贞操～
　　于是，我先召唤出四个D罩杯的胸衣一人一个地分发了下去，然后又取了一些塑料袋装了一些子母河的河水扎紧，分别装进了每人胸前，顿时热乎乎的“波涛汹涌四大美女”出炉了。就连小白龙我也没有忽略，召唤出一只大刷子对准人家白色的毛就刷刷地写下一个大字：“母――”
　　对此，悟空很是不解。不过我也没有时间解释了，总不好意思说我是担心大热天胸口前塞两个包子会发臭，所以才塞两个水球，既可以增加可信程度又可以降温～
　　不管怎么样，女儿国！我们来了！！

　　萝莉凶猛（一）

　　终于，我们一行人顶着胸前波涛晃荡的感觉进入女儿国。好歹我前世也是个“85度C”。因此再次回归女性也没有什么问题。不过悟空和悟净就有点不适应了，体前重心的偏差导致两人步伐踉踉跄跄，东倒西歪。当然也有某位同志是如鱼得水、万分曼妙地款款前行，充分暴露了其本质特征――伪娘。
　　作为吴承恩大神笔下众多具有传奇性色彩的西域国家，女儿国绝对是当中的佼佼者。一个有着正常建制的国家，不但“那市井上房屋齐整，铺面轩昂，一般有卖盐卖米，酒肆茶房；鼓角楼台通货殖，旗亭候馆挂帘栊。”而且从取经团离开去往其他国家（作者：貌似是祭赛国）与国王交谈时，还可以发现女儿国和其他的国家同时建立了正常的国际关系，每年朝贡。
　　在我看来，吴承恩大神应该是一个女权主义者。在他看来，这个世界可以没有男人但绝对不能没有女人。我对此深感认同，一个家庭没有女人都会显得一团糟，更何况一个国家。但同时，从另外一方面我也深深地间接发掘一个事实：吴承恩大神的xing取向那是绝对正常～
　　估计有反倾向的，那写出来的就绝对不是“女儿国”了，而是“男儿国”。到时候满大街的放眼望去――腹黑攻、鬼畜攻、猫耳受、年下攻、女王受、正太受、健气受、花魁受等等等～那可真当是“满城尽待□花～”要是李安穿过来，绝对是创作的伊甸园，奥斯卡金奖的摇篮！到时候，什么“背背山”、“摇摇山”、“抱抱山”、“峨眉山”、“黄山”一类的问鼎天下！从此整个世界“气壮山河”！
　　当然，前提是李安同志能平安传回去～
　　而现在眼前的一切一切又推翻了我脑海中队女儿国的多有认知，因为城内实在是太太太……繁荣豪华了，而且大街上的人实在是很多，熙熙攘攘的，导致我们基本上就只能跟随者大部队被动地走。
　　女儿国的妇女同志们普遍长得很高挑，很壮实，但一举一动却很潇洒朴实，没有我影响中古代女人那些小鸟依人的害羞气质，反而是大大方方，像男人一样。她们有的三三两两结对逛街、有的是挎着菜篮和路边的小贩讨价还价、还有的是在路边的酒楼里谈笑饮酒，悠然惬意。她们的穿着打扮也很有特色：上点年纪的老妇人大都将头发盘在头顶上，只用一两根木簪固定住，身上穿着蓝印花布的薄衫挂裙；妙龄的少女却更习惯在身上挂着玲玲当当的东西，头上的发簪珠花大多以绢布为主，颜色很显眼但衬得少女很泼俏；还有一些壮年的同志，穿的则是长裤，方便骑马搬运一类的。
　　这就像是灵魂互换的场景，虽然她们身材曼妙但是做的事却和正常国家的一样！初见时会觉得很惊讶、很别扭，但当你看久了，你会觉得这一切的一切又仿佛是如此的正常，好像世界本应该如此。因为她们是那么的自然，丝毫没有一点的不妥当。
　　随着人流，我们继续向前行。许是因为从来没有见过，所以悟空和八戒等人也是兴致勃勃地到处观看。当然，对于某人故意窜到人流拥挤处用“胸”挤来挤去的猥琐行为，我们可以淡定地忽视……
　　“师傅，我们是先找个地方化点斋还是直接去驿站，换取通关文牒？”悟空一手挽着我，一手托着自己的硕大的“胸”，吃力地问道。
　　因为出于某种不言而喻的原因，我当时在悟空的水球中灌了最多的水……
　　“先找个地方休息一下吧，看你累得满头大汗～”我心疼地摸了摸小猴子汗涔涔的额头，不禁有点责备自己是不是太摧残正太了，好歹人家也正处于生长发育阶段，万一前面负重太多导致腰椎盘凸出什么的，可就麻烦了！
　　“恩～徒儿这就去办～”悟空喜滋滋地朝我点点头，随后就去找悟净拿钵盂去了。
　　我随后又打量起四周，不得不说这女儿国的国际商贸还是很发达的，整体国家建筑风格呈现多样化，光是粗粗一扫就可以发现若干江南庭院式的小宅、哥特式的高耸尖塔、洛可可风格的半抽象人物喷泉等等。更不要说我刚刚在对面的街角落里还不小心瞄到一个蒙古包，主人家在这种炎热的天气还毅然决然地披着毛皮，挥着绢扇烤着肉串，实在是相当佩服！
　　再来就是商业了！到处可见打扮不同的流通商贩拉着自家的货物摆摊叫卖：什么中土大唐的“狗不理”猪肉包子、波斯的“呼啦”飞毯、天竺的“死光光”樟脑丸，自产自销的母鸡等等。更有商贩当中表演起心口碎大石、口吐烈火、脚踩七星宝刀的绝技来吸引路人购买自家的窝窝头……
　　真当是……好一番盛世景象啊～⊙n⊙b汗
　　……我是分割线……
　　稍作休憩，我们在好心人士的指点下来到了驿站，将自家的通关文牒拜托相关官员呈递了上去。而我们也在驿站的客房里暂时安顿了下来。
　　作为善良的师傅，我当即立马批准了三个徒弟外出逛逛的要求。虽然在我看来那个挑头的某人笑容实在是相当猥琐，不过鉴于在女儿国的安全程度，我还是蛮大方地让八戒拖着悟空和悟净外出好好地放松一下。而我自己则问驿站里的女衙役借了一个木桶和刷子准备去后院马厩给小白龙好好滴刷刷。
　　“师傅～”
　　原本静静待着不懂的马突然开口叫我，把我吓了一跳连忙四周打探了一下，索性周围除了我们没有其他人。
　　“什么事？”我打湿小白龙马背上的毛，掏出一瓶大瓶装的飘柔开始搓起来，感觉颇有当年那个“百年润发”中周润发给人家洗头发的柔情风范。
　　“等我们取完经，师傅想做什么？”
　　额……我顿了顿手上的活，思考起这个问题。按理说，等我取完经自然要那个大神把我再送回去，重新做我那个小人物包小包――然后在物价节节高的社会里找份薪水还可以的工作――再找个还凑活的男人结婚过生活――再然后就是生个孩子，供他吃喝读书加玩乐结婚买房子――再然后我老了，两腿一蹬和这个世界SayGoodbye……
　　想到这，我开始心里有种莫名的情绪，就像一根鱼刺卡在我喉咙里，怎么想怎么不舒坦。我摇了摇头，试图将这种情绪抛之脑后，“师傅……在取完经后，恩――恩，可能会回趟老家……”
　　“回家？”敖烈似乎对我的回答很惊讶，大大的、湿漉漉的马眼睛一眨一眨地直盯着我瞧，“师傅的意思是，回中土大唐？”
　　我不动声色地挪了挪脚步避开，只感觉敖烈的眼光有点奇怪，“恩，我出来那么久了，也不知道大唐如今是怎样的面貌，取完真经后自当回去看看，也顺便把真经呈递上去。”然后大家就分道扬镳，说不定我还可以偷渡点子母河的水或者是“落子水”，回家办个不孕不育门诊或者是开一家无痛人流神马的，毕竟这方面的市场需求还是蛮大的。
　　好长一会时间，敖烈都不在说话了。我想也许是我刚刚的一番话也勾起他思乡心切了，于是也不开口，只是拿起刷子静静地刷了起来，默默无声。
　　突然，驿站的大门被咣地一下撞开，打破了我们之间宁静的气氛。
　　“师傅！！！你快来啊！！二师弟被袭胸了！！胸爆开来了！！！！”
　　我冷不丁地踢翻脚边的木桶，倒翻的水弄湿了裤脚也不知，只能傻乎乎地盯着被悟空和悟净搀扶进来的八戒，那胸口处正是一片湿漉漉的……
　　早知如此，就改给这个不省事的孽徒塞两实心球！！！！！！！

　　萝莉凶猛（二）

　　其实被袭胸的原因很简单，趁着八戒进去换衣服的功夫我就悟空八戒问清楚了：无外乎某人得意忘形，抓住难得的机会到处显摆，犯了众怒。
　　说起来这女儿国虽全是女儿身，但也有七情六欲，尤其是好妒攀比之心乃女子天性，随便一根朱钗绢花、绣花图案就可以争个面红耳赤，更不要说女人最最关注、最最自豪的胸部了！
　　据驿站的管事解释，这胸部也是女儿国重要的标志之一，每年都要举办的盛大的“肚兜节”来欢庆上天赐给女儿国国民伟大的胸部，并且选举出一位“胸后”。而自古以来胸部的大小直接和这个人的智商、品德、福气运势等等挂钩，直接颠覆了“女子胸大无脑”的传统，因此天生“资本”就雄厚的人向来比较受人们的尊敬、崇拜和嫉妒。
　　八戒也是运气比较差，在实行“胸部开路”政策的时候惹怒了几位胸部也比较发达的姑娘，双方就引发了激烈的推搡行为、并且一路发展至抓掐、撕咬、爆胸、踢胯等性质及其恶劣的围殴、群殴暴动，最终引来了女儿国的巡逻治安人员。本来八戒、悟空和悟净也是不屑和女子动手的，看事态不受控制便想偷偷趁机溜回驿站。哪想引起事端的几个中一位个头较为娇小的女子竟然眼明手快，抄起一旁小贩煮的一锅茶叶蛋就往八戒的胸部上泼来。
　　不得不说“最毒妇人心啊……”这哪是茶叶蛋啊～分明就是杀伤力十足的手榴弹！！八戒原本想躲开的，可谁知身后竟是一位看热闹的老妇！于是八戒秉着佛教弟子“我不入地狱，谁入地狱”的戒律，挺着胸部咬着牙，活生生地承受了这致命的一击，不但我那召唤出来的古今牌D罩杯最新款被击穿，就连里面的水袋也啪的一声爆破，所幸八戒平坦的胸没有凹进去，只是留下了两个显眼的茶叶蛋红印。
　　八戒啊……我无语地叹了口气，伪娘不但要有胸部，更要有胸怀啊……
　　我正想好好教育一番八戒，殊不知这个时候驿站的管事急急忙忙进来，说是女儿国国王陛下宣我们东土大唐是这进攻面鉴～
　　女儿国国王陛下在皇宫的大殿接见了我们，许是我的面貌不如西游记电视剧中那么的貌比潘安、玉树临风，由此国王陛下颇为失望，对我的态度也就不那么热情了，安排太师安顿我们休憩后就直接去了后宫，陪她那新进宫据说来自波斯的侍郎去了。
　　“这女儿国不都是女子吗？为何国王陛下有侍郎？”我好奇地问道。
　　那位太师也是豪爽之人，见我们一头雾水也就不怎么隐瞒：“我国虽都是女子，但也深谙天地阴阳之理。陛下乃我国一代君主，与外邦贸易通番，友谊来往，也循着那机会招外邦男子入赘我女儿国。只是那肯入赘的男子毕竟少数，若非我陛下英明谦和，他们也是万万不肯的。而其他寻常女子则喜欢同裙嗜好，愿结为连理，若是想生女则可以到城外子母河饮水，并不强求～”
　　……我算是听懂了，这女儿国也是拉拉国，有钱有势的可以到外面找男人，没权没势的也就找女人了。反正生来生去都只能生女儿……
　　在皇宫的侧殿里安顿我们师徒几人后，太师便告退了，她要去处理一下街上一起恶性斗殴事件，也就不便多留了。
　　我暗暗舒了口气，找了一张椅子坐下来，事实上我还真怕那位女王陛下看重了我们中的哪个人。幸好在来之前的路上我给每个人来了一颗榴莲糖～
　　“师傅～”悟空一脸苦瓜脸地扑到我怀里打断我的思路，“我肚子疼～”
　　肚子疼？我冷不丁地一愣，看着咬着嘴唇，脸色发白，并且时不时揉着肚子的悟空。暗道不好，不会是那子母河的河水开始又效果了吧？
　　我解开悟空的腰带，撩起衣服一看，原本白白嫩嫩的小肚子现在是微微隆起，雪白肌肤下的血管清晰可见；用手轻轻一摸，能感觉到皮肤下好似一团血肉，并且时不时动一下。而悟空随着这血肉乱动却是眉头紧皱，黄豆般的汗水布满额头，冷不丁地还倒抽两口气。
　　没一会，八戒和悟净也开始嚎嚎着喊疼，一个个捂着肚子躺在床上直打滚。我拉起悟净的衣裳一看，八块令人羡慕的腹肌此刻已经是变形了，取而代之的依旧是一个微微隆起的肚子
　　完蛋了……我再也幸灾乐祸不起来了，当初想看怀孕的正太那点心思也早就不知扔到什么地方了！我现在头痛的是，徒弟们都怀孕了，那谁去如意真君那边取“落子水”？
　　要不用打胎药试试？或者让悟空八戒等人绕着皇宫跑个1500或者3000米，说不定到时候就自然小产了或者朝着肚子踹几脚试试看……我开始深思熟虑起来，仔细回想那些言情电视剧中女主人公掉孩子的场景起来。
　　可没一会我就放弃了，因为电视剧中掉的方法很多，可取出来的方法就不多了，基本上就直接送医院安排后事了……
　　看来只能找女儿国的人问清楚那个如意真仙的居处，讨要落子水了……这回这真的要我这个师傅出马了！
　　……我是分割线……
　　这如意真仙原本也不是什么好人，他原本是牛魔王的兄弟，不知是什么妖怪修炼成人身，跟着当初外号“牛肉炮弹”的牛魔王一干人收小弟、占山为王、收过路费什么的。后来牛魔王成了亲，老婆铁扇公主不准牛魔王再和他那群猪朋狗友来往，两人才慢慢断了来往。
　　直到牛魔王包小三，深谙“男人不能靠老婆”这个道理，便偷偷摸摸地寻到了当时在昆仑山下倒卖印度精油的如意真仙，将女儿国落子泉水的位置告诉了他，两人合伙占据了泉眼，坐起倒卖泉水的勾当。凡是想要做妖流、人流的都得献上礼物意思一下，才能获得泉水。而牛魔王也正是有了这个资本，才大摇大摆地和铁扇公主翻了脸，正式包起来玉面狐狸。当然，这是后话了……
　　但不得不说，想要从这个如意真仙处白要到水还真不是一件容易的事！
　　女儿国国王陛下知道了这件事，也颇为好心地为我准备了点薄礼带去，并且派了专业的车夫赶车带我去。
　　于是，我安慰了一下冷眼汪汪的悟空等人，咬着牙狠着心坐上马车：敢不给我水就……诅咒他蛋疼菊紧！！！！

　　产子记

　　我愤愤地盯着眼前这个面带狡猾之色的如意真君，恨不得扑上去用狼牙棒“亲切”地安慰一下他的小菊花，但最终我还是深吸了几口气，抑制住这股冲动。
　　“圣僧考虑得如何？贫道倒是不急，只是您那几个赫赫有名的徒弟可就等不了多久了？”如意真君笑眯眯地端起一杯茶，眼角却得瑟地朝我瞥了一瞥。
　　混蛋！我再次忍住朝他比划中指，用如来的名义慰问他全家的冲动！这男人摆明了想趁火打击。原本我是想冒充一下四方游历的普通僧人，因弟子不小心误饮母子河河水才特意前来讨要“落子水”
　　可谁知道这个如意真君性格比电视里演的那个还要狡猾、长相比电视里的那个还要猥琐，一眼就看穿了我的真实身份，死活不肯给我“落子水”，并且趁火打劫要我答应他一个要求：在如来面前为他美言几句，让他也得一个修成正果的机会，否则休想让他交出“落子水”！
　　要挟！赤果果的要挟！我包小包长这么大还没有被人要挟过！除了那个把我强行偷渡过来的死神仙，他如意真君是第二个！！我恨恨地瞅着这个眉开眼笑的家伙，心里再次骂了自己一遍：要不是我当初贪心想要看悟空怀孕，何苦会落到这种进退两难的地步。
　　天哪……
　　“好！贫僧答应你！”我咬咬牙，刷的扯过桌子上的字据，大笔一挥写下自己的名字：唐僧！
　　等我取完真经就回去了！你就慢慢找我的接班人算账吧！大不了，唐僧从此改名叫“人参”！
　　“好！唐长老果然是一个痛快之人！”如意真君激动地将字据小心地放进自己的胸口处，随后递给我一个白玉小瓷瓶，“这里面便是我如意道观里的宝贝――‘落子水’，引用干净的‘落子泉’泉水，配以川贝、天山雪莲、蜂蜜、虎鞭、鹿茸等90多种纯天然中药材，足足浸泡七七四十九天，绝对不添加任何化学药剂！不但可以打胎，还可以治疗便秘、痔疮、尿频尿急等一系列下半身疾病，解决您各种烦恼～”
　　……我是分割线……
　　好不容易风尘仆仆地赶回来，可我还没有迈进房间就听见里面歇斯底里的哭喊声，女儿国国王陛下和太师大人也聚集在门口正声色慌张地小声讨论，一些宫女也正忙忙碌碌地不停地端着东西来回进出。
　　我暗道不好：该不会我去取“落子水”的时候，悟空八戒等人已经生了吧？天啊！那我岂不是千古罪人了！
　　一想到这里我顿时悲从心来，呜呼一声就准备冲进去。哪怕孩子头都出来了，我也要给他塞回去！
　　“唐长老，你总算回来了！”眼尖的女儿国太师一把拉住我，“这母子河水在我国百姓身上本要24个时辰后才会诞下孩子，可谁知男子体质不同，圣僧的徒弟们竟然在圣僧出发后就开始阵痛，出现产子现象。我与陛下商量许久，不敢擅自做主，只能采用我国秘法延迟产子时间，只盼唐长老能赶紧取回‘落子水’！”
　　同志啊～感谢啊～我两眼泪汪汪地说不出一句话，只能匆匆向女儿国陛下稍打招呼就被心急的太师踉踉跄跄地拉进房中。
　　看不出来，这太师虽是一界女流之辈，但力气还是蛮大的……
　　我的心忐忑不已，激动地从房内拥挤的人群中奋勇向前，紧握手心的白玉瓷已经不是一个普普通通的瓶子了！我此刻感觉自己就好比当年挤在人群里看到的火炬传递手一样，那握着火炬的爪子不住地颤抖，恨不得在上面掐出几个印记来；脑袋上的青筋不停突突，快要爆管奔涌而出……
　　“徒弟们！莫怕！师傅来也――――――――”我的呼喊声戛然而止，因为眼前的场景实在是、实在是、实在是……太、太、太强悍了！绝对是惨绝人寰！
　　只见悟空八戒和悟净三人的肚子已经是高高隆起，原本的衣衫早就遮掩不住，雪白的肚子格外突兀，也亏得那些女儿国的侍从们没有什么好奇之心，找来一些女子宽松的裙衫勉勉强强地遮挡一下；那三人早被产子的阵痛折磨得狼狈不堪，哪里还有齐天大圣、天蓬元帅、卷帘大将时的风采，个个扯着喉咙叫喊。倒是悟空还保持着一点神智，满头大汗地死命咬着自己的嘴唇不肯大声喊疼，巴掌大的小脸是雪白雪白，没有一丝血色……看得为师我是一阵心疼啊～
　　当然这不是重点，重点在于太师说的延产秘法着实让我这个内在属于新世纪女性的小灵魂狠狠地辶艘话眩何了不让孩子出来，竟然让几个身材魁梧，相貌类似容嬷嬷的侍从把三人倒挂起来！！实在是太狠了！！！也亏得悟空三人此时腹痛难忍，没功夫和这些人计较！！
　　我算是见识到什么叫“闭关守国”了～
　　“师傅！师傅……”眼尖的悟空倒是先看见我了，小脸顿时一阵轻松，原本紧咬的嘴唇也慢慢松开，露出斑斑点点的血迹。
　　我赶忙上前拥住悟空将他放下来，并且将手中的白玉瓷瓶里的落子水小心地喂进他的嘴里，然后轻柔地安抚着隆起的腹部。
　　渐渐的，悟空的气息开始轻缓起来，他睁开眼睛专注地看着我，然后慢慢地露出了微笑，轻声地说道：“从五指山的时候，我就知道――――无论什么时候，师傅一定会来救悟空的……”
　　那一刻，我突然觉得自己好像没有办法再放开怀里的人了，我慢慢地意识到有些东西或许已经改变了我的一生……
　　……
　　“……师傅，您老人家能不能等一会在沉思啊！老猪我可是憋不住了！劳烦您快点把手里的小瓶子扔过来可以吗？我XXOO怀的是双胞胎！菊花里塞的茶壶都快顶不住了！”

　　深夜遭袭

　　忙碌糟糕的一天终于过去了，不过的我的脑袋可没有因为躺在床上而停止思考，白天悟空的那句话着实刺激我了，让我不得不开始反省。而得出的最终结论就是――我烦了一个大错误！！！！
　　也许是21世纪新新人类独立自主的教育论把我塑造得太过成功，使得我从来到西游世界的第一天就把自己摆放在彪悍的地位上，而丝毫不符合原著中那个善良、固执、甚至有些迂腐的普通和尚形象！因为熟知剧情的缘由，我不但每天处心积虑、竭尽全力利用我那个世界的科学智慧来对付妖怪们，甚至还如履刨冰般地想尽一切方法避免这些原本就是对取经四人组的考验！！！
　　……好吧～我沮丧地默然发现，从第一天起我就很自然地一个人潇洒地抗下了西游抗战的重任，平白让原本应该发挥重要作用、实现个人价值的徒弟们乐得轻松自在……
　　夜深了，牢牢霸占住主床位的八戒已经在那里酣然地打着呼噜。对于他提出的“菊花受伤而要好好休息恢复”的占床理由，我是默然同意的。毕竟这几年风餐露宿的锻炼，我已经不太习惯女儿国这软绵绵的床褥了，退而求其次地在一旁的榻上休息……
　　果然，人一旦犯贱起来真的很杯具……o(>_<)o ……泪奔！
　　替身边紧挨着我熟睡的悟空赛了赛被角，我轻轻地叹了口气，强迫自己不要再多想，准备闭眼睡觉。
　　突然！一阵OO@@的声音从门外传来，虽然比较轻微但是由于我身处的床榻原本就靠近房门，再加上这夜深人静的。因此格外清楚！
　　我暗自惊悚：不会是剧情中的那个蝎子精来掳人了吧？不过也好，鉴于我刚刚分析出来的成果，我准备这次乖乖配合，好好磨练磨练徒弟们～
　　拴住的门栓被一把□的匕首轻轻地移开，随着“吱――”一声，一个全身漆黑的人影闪了进来。标标准准的夜袭打扮，黑衣黑裤外加只留出一双眼睛的黑面罩，抄着一把匕首开始满屋子地打量，整个人散发出一种不寒而栗的气质。
　　我顿时放轻自己的呼吸声，全身的肌肉开始不由自主地僵硬起来，虽然下定决心要牺牲小我好好地锻炼徒弟们，但是真正实行起来确实困难重重！估计那人要是没有乱比划手中的危险物品，那我倒是很乐意地配合一下。
　　不过我没有注意到的是，睡在里面的悟空此刻轻轻地翻了一下身，将毛茸茸的头埋进我的怀里，呼出的热气正一阵阵地袭向我的胸口处。
　　我偷偷扭过头眯着眼观察那个黑衣人：房内光线虽然不充足，但是借着窗外的月光还是可以依稀辨别出这个人是一个女的！毕竟就算瞎了我这双日抛型的钛合金狗眼，我还是可以清楚地看见那曼妙的腰腹曲线以及高耸的胸口。毕竟这年头和八戒一样有伪娘恶趣味的那同胞不太多。
　　那人好像在找什么，整个屋子都大致打量了一番，不过很快就找到了目标物。于是，我胆颤心惊地偷觑着那人举着刀无狠狠地朝这个房间唯一一张大床悄无声息地扑上去，义无反顾地对着裹着棉被看不清楚脸的八戒刺下去！！！
　　于是――――
　　那人使劲地戳戳戳戳戳戳戳戳戳戳戳戳戳戳戳戳戳戳！
　　八戒销魂地嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！
　　那人拼命地捅捅捅捅捅捅捅捅捅捅捅捅捅捅捅捅捅捅！
　　八戒舒服地啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　……我淡定地转过自己的视线：不得不说，那位黑衣人挑选的口味真是特别！要知道八戒乃是“死猪不怕开水烫”的始祖，当初看了部不知是哪位导演拍的《西游记后传》，对于里面一个情节我是记忆犹新――地府的奈何川号称遇水即化，任何人都过不去。唯一的另外就是拥有超级厚实肌肤的天蓬元帅猪八戒同志可以安然无恙。于是乎，在电视里一只光着膀子的、留着细细簌簌猪毛若干根的人形猪在虚拟的波涛滚滚中怡然自得，颇有人家菲利普斯在泳池中所向披靡的气势……
　　以前我就提到过，八戒的腿毛必须用悟净的圆月弯刀每天剃一次才能勉强维持自身清爽的形象，至于那些普通的兵器更是连他的寒毛都不能伤及一根。所以此时这位黑衣人虽然已经使出了吃奶的劲，连夜行衣都湿透了，但还是不能伤及八戒。
　　从某人呻吟地音调高低程度来看，这黑衣人戳得力道也是让他非常舒服……
　　“咣――――”黑衣人也不管会不会惊醒到其他人，气急败坏地扔下匕首，“唐僧！是你逼我出绝招的！原本还想饶你徒弟们一命的，现在看来只能格杀勿论了！不要怪我心狠手辣了！！！”
　　咦？我一下子瞪圆眼睛，真当是冤死了～怎么和我又扯上关系了？这个难道不是原著中那个想要对唐僧霸王硬上弓的的蝎子精吗？
　　不过，事态紧急我也来不及思考什么了。只见那个黑衣人刷的跳到敞开的门口，一把扯下自己的黑色面罩，露出一张清艳脱俗的较好面容，以及一头脱离面罩禁锢而违背万有引力定律的爆炸头。远远望去，这爆炸头竟然比头还要大，蓬松向外的黑色圆形物体已经快要触及到顶上的门框了。
　　“暴雨梨花针――――――”随着一声娇喝，原本还算蓬松柔软的头发瞬间像刺猬或者豪猪的背刺一样，根根坚硬并且以极快的速度脱离头部，以无比庞大的气势密集地向整个房间刺去。
　　虽然大部分瞄准的是那张床，但是挨着房门的我依旧不能豁免，只能眼睁睁地看着那泛着黑幽幽光芒的尖刺飞速地向自己扎来。危险袭来让我此刻本能地抱紧怀中的人，失口叫道：“悟空――――救命啊！！！”
　　原本还以为要被扎针，我紧逼双眼做好承受痛苦的那一刻。突然我怀里的人以一种极为诡异的方式从我怀中挣脱，反而牢牢地将我护在怀中挡住了袭来的尖刺。
　　温暖的体温以及耳边有力的心跳声使我不由自主地抬头看向抱住自己的悟空，这个小正太此刻正炯炯有神地睁大眼睛，笑眯眯地看着我：“真好～师傅有危险叫悟空，悟空一定会保护师傅的！”
　　这句话有点让人摸不着头脑，但我却清楚明白其中的意思：因为到现在为止，我有危险都是凭着自己去努力化解，从来没有向悟空求救过。我一开始就将这个可爱的小家伙定为为“孩子”，而不是大闹天宫的齐天大圣孙悟空……
　　悟空的骄傲……竟然能容忍这么长时间，看来我这个师傅在他的心目中真的很重要……蓦然间，一股微妙的感觉在我心里蔓延开，这种被人保护的感觉真的很好、很好……
　　……我是分割线……
　　闹剧终于落幕了。事实上，在悟空凭着自己石猴的特制抵挡尖刺的同时，女儿国的御林军就集结人马赶到了，一起来得还有衣衫不整，明显从床上被人挖起来的女儿国国王陛下。
　　还没有等大家搞清楚，毅然是光头师太造型的黑衣人已经先一步哭哭啼啼地扑进同样浑浑噩噩没怎么明白的女儿国国王陛下的“胸怀”中寻求安慰去了。
　　正如爱情是伟大的，爱情是不分界限和性别的～所以当我们得知这位原本应该在原著中和女儿国陛下情敌眼红的蝎子精，此刻早已经和国王陛下如胶似漆处好几年的时候并不惊讶。
　　而刺杀我也只不过是这位被封为“蝎妃”的蝎子精以为自己的亲亲爱人被从东土大唐来的和尚给迷惑住。因此由爱生恨准备以暴力手段结局妨碍。于是，女儿国陛下哄着自己的娇娇爱人，示意大家散场后便回去睡觉去了。
　　对于这场如同闹剧的结尾，我们也只能接受。安慰了一下被扎成正宗豪猪的八戒，我搂住悟空也重新躺回榻上。
　　“师傅……”
　　“恩？”我迷迷糊糊地快要睡着了，毕竟累了大半夜了。
　　“下次也让我来保护你，好不好？你一定要大声地叫我的名字哦～”
　　“……好，”我迷迷糊糊地答应着，嘴角泛起一抹自己也无法察觉到的微笑。
　　晚安……我的小猴子……

　　蜘蛛精出场（一）

　　多姿多彩的取经日子仍然继续，但在我有意控制和引导之下，取经保卫的重任开始慢慢转移到众徒弟们身上了。这一路上我们还遇到了企图混淆我们，假扮悟空的六耳猕猴；家庭遭小三破坏，长久分居导致内分泌失调而提前更年期的铁扇公主；和《指环王》里树人同一种类的荆棘岭植物精们；被人抢了爱人，忍受几年绿帽子之痛的朱紫国国王。
　　于是就在这段时间打打闹闹不停歇的时间里，我发现一个重大的事实：我――一代高僧！好像被弟子甲给暗恋了……虽然在弟子乙丙眼中，弟子甲行为属于明恋。但这丝毫没有给我一丁点的启发。
　　其实这怪不得我，我穿过来的时候才20出头，从小又被老师家长教育得太好，视一切年龄正负5岁以内的异性为阶级敌人，导致人生恋爱经验空白，成为相亲队伍的潜在发展成员。况且，六小龄童老先生演得孙悟空形象深入人心，让我顶多对现在这个正太悟空YY一下，但也不敢Y得太过。因此瞎了我的日抛性钛合金狗眼还真是愣没发现悟空的小心思。
　　记得当时我和八戒两人一边等着悟空去偷铁扇公主的芭蕉扇，一边脱得只剩一条短裤衩，躺在火焰山的沙丘上晒日光浴时，八戒曾不经意地问我是这么看待悟空这个大弟子。
　　我看了一眼不远处用钵盂挖沙堆城堡的悟净，笑着回答：像个孩子但却有真本事，是为师重要的弟子。
　　没错，于公于私，孙悟空对于唐僧而言都是重要的。没有他，唐僧就没有办法顺利、平安地完成取经大业，普度众生。所以我回答得很公式化――悟空永远都是“为师”的重要弟子。
　　八戒安静了一会，随后撑起头望向我：“只是弟子吗？八戒原以为师傅是得道高僧，自然是佛心朴实……没想到，师傅在弟子面前竟也会打诳语？”
　　我沉默了一下，不知道对方为什么要说这种话，只觉得眼前的八戒一敛往日嬉笑，一种严肃的气氛悄然间弥漫开来，“八戒，你到底想说什么？”
　　似乎是被我的死脑筋给打败了，八戒突然夸张地叹了一口气，从一旁的衣服里摸索起来，随后掏出一个小物件递给我。
　　我接住一看，是一块五彩斑斓的琉璃。琉璃相传是公元前493年范蠡督造王者之剑时所发现的。范蠡以为这种物质是天地阴阳造化所能达成的极致，于是将其随剑一起敬献给了越王。越王感念铸剑之功，原物赐还，还将这种神奇的物质命名为“蠡”。之后范蠡遍访能工巧匠，将“蠡”打造成一件精美的首饰，作为定情之物送给了西施。相传这就是世界上最早的琉璃。
　　也可以说，琉璃其实就是古代人对于人造玻璃的一种称呼。但是，采用古代青铜脱蜡铸造法高温脱蜡而成的琉璃依然十分贵重，由此被誉为中国五大名器之首，以及佛教七宝之一。要不然，在原著中悟净也不会因为在天庭打破了一个琉璃盏就被贬下凡间，从卷帘大将变成一个护送的沙弥。
　　而我手中的这块更是比我以前看到的那些价值不菲的琉璃饰品更上档次。晶莹剔透，精灵绝美；漂浮于柔情似水的五彩颜色带之间，是快意洒脱、是情意绵绵、是浩然气魄；光影之间，灵犀之巅，影有影意，光愈曼妙。让人沉醉之间不能自拔……
　　“好看吧？”八戒轻声笑了笑，“这可是大师兄前几日去天庭千辛万苦才问那臭鼻子老道太白金星讨要而来的，用三昧真火细心淬炼而成的。佩戴者可消病驱邪、提炼真理之艰难，而获坚韧之力量……师傅，大师兄的心意，难道你真的一点都不知道？”
　　我握紧手心里的东西，一声不吭，心里却是万般愁绪。以前看电视剧的时候还不曾发现，直到来到这里我才知道悟空对于当年大闹天宫并不十分喜欢。对于他来说，大闹天宫是当时走投无路、被逼无奈才决定的。花果山只是一座猴子特别多一点的山，在天庭那帮神气凛然，眼睛都长在脑袋上的神仙眼里，这山连作为道场休憩的资格都没有。
　　要不是那个时候悟空有点本事，被玉帝看重想招为外援对付佛教中人，否则是断断不能上天庭的，更不用说位列仙班。可就是这样的一个人，一方面要保全花果山不得不忍辱负重，一方面又要在眼界甚高的仙人嘲讽下约束自己，精疲力尽。
　　因为手下有两员天庭的被贬人员，为此天庭的秘史我也是略知一二。大闹天宫虽说是悟空生性潇洒，不能忍受天庭仙规戒律而引起的，但实际上最主要的原因是在于天庭众人无法忍受一只猴子与他们平起平坐，由此设计引了悟空去蟠桃园，想让他触犯天规被赶下凡间。所以悟空和天庭的关系并不是如电视剧中演的那么融洽，更不用说一遇到事救往天庭去找那帮看不起自己的神仙们求救。
　　同时我也很清楚地知道悟空当初虽被关在太上老君的炼丹炉手三昧真火的焚烧而练就出一双火眼金睛，但也从此落下怕火的后遗症。平时在野外露宿时也总以看守为由，离火堆远远的。
　　可现在，他竟然为了放下脸面去求自己以前的敌人，更为了我不顾自己内心的恐慌借用三昧真火。难怪，那几天我看他总是面色苍白，问他是否有事也不回答。
　　“师傅～”八戒叹了口气，“你现在该明白大师兄的心意了吗？”
　　我了然地低下头，真想扇自己几耳光：这回真是瞎了我这双日抛性的钛合金狗眼啊！！！！！
　　……我是分割线……
　　知道归知道，可我毕竟不是这个世界的人。在内心深处，我始终放不下原来世界的父母亲人、放不下感情深厚的朋友、放不下我即将绚丽多姿的人生。留在这里就意味着我永远得当一个男人，永远都要站着嘘嘘！况且我还是一个和尚，这就更加意味着我将永远保持着明亮光头、永远和叶绿素为伴、永远不能和别人XXOO等等。
　　真相是残酷的，后果是不堪设想的。最起码现在的我是没有勇气去尝试接受悟空感情的后果。我被这个世界限定地死死的……我只能等，等悟空把这种感情去忘却或者将这段感情引导到正确的师徒感情道路上去。
　　幸好，我还有时间，取经的路依旧很漫长……
　　这一日，春光明媚，许是快要入夏，天气渐渐地炎热起来，导致我们赶路的人脸上都挂着汗珠，恨不得找一个阴凉的树荫地下好好休息一下。
　　“悟空，这天气炎热，我们不如稍作休息再上路吧～”我擦了擦额头上的汗，对牵着马走在我身旁的悟空说道。
　　悟空点了点头，牵着马就往不远处的一个大树荫底下走去。紧跟其后的是早已热得怨声连连的八戒和依旧好胃口叼着大蒜头的悟净。
　　拒绝了悟空去找食物的请求，我拿着钵盂向树林的深处走去，希望能找到山里的人家化点缘。不是没有看见悟空略带失望的眼神，但我依旧很坚定地迈开步子走了过去。
　　不能再让悟空对我这么好了……
　　走了一会，依旧是茂密的树林，看不见一户人家。于是我收起钵盂准备打道回府。突然听到不远处有涓涓溪流声，不由大喜。毕竟找不到吃的，能盛一些干净的清水回去解解渴也是好的。
　　令人惊奇的是，这前面不光有潺潺水流，更是有一户大庄园！石桥高耸，潺潺流水接长溪；古树森齐，聒聒幽禽鸣远岱。那庄子清清雅雅，几个妙龄少女正在庄前汗流粉腻透罗裳地嬉戏着，另一旁则有几个佳人刺风描鸾做针线，不时低声交谈，娇脸如红霞，朱唇似绛脂。
　　一、二、三、四、五、六、七……于是我杯具了……

　　蜘蛛精出场（二）

　　盘丝洞很有名，不光光是因为西游电视剧里那七个千娇百媚的蜘蛛精，还有很大的原因在于周星驰演的《大话西游》。最为主要剧情发展地，盘丝地给人的影响颇深。
　　但后来我才知道盘丝洞的背景可不是我们一般人想的那样。明面上，盘丝洞是七个蜘蛛精居住的地方，唐僧化缘不小心闯了进去，属于主动行为事件。可实际上，套用“有背景的妖怪被收了回去，没背景的要挂被打死”这强大理论，盘丝洞的来历就很奥妙了。
　　按照原著，在外面的孙悟空看见了庄园被包裹，师傅被困，这时才知道碰见了妖精。找当地的土地询问，其回答很耐人寻味：“小神力薄威短，不知他有多大手段；只知那正南上，离此有三里之遥，有一座濯垢泉，乃天生的热水，原是上方七仙姑的浴池。自妖精到此居住，占了他的濯垢泉，仙姑更不曾与他争竞，平白地就让与他了。我见天仙不惹妖魔怪，必定精灵有大能。”
　　七仙姑是谁？玉皇大帝的女儿啊～虽然不知道是不是那个和牛郎私奔，下凡体验新农村生活的那位，但好歹也是有尊贵身份地位的。自家的私有财产被霸占，竟然一点事都没有？这要是放在现在，谁家的马桶被偷了也要吼三吼！
　　于是我真相了，放在如今的社会背景中，盘丝洞那点小名堂也就一清二楚了：山寨版“天上人间”！虽然地方没有人家的大，设施没有人家的全，姑娘没有人家的多，甚至老板娘们从头客串到尾施行一条龙洗浴服务，但也属于同一性质的高端消费服务性场所。毕竟在天庭上像太上老君一类的道士外，普通的修炼成仙的男神仙还是蛮多的，难免会有一些生理需求。外加天庭的漂亮女神仙比较稀少，因此寻求解决之道迫在眉睫。
　　为此不出意外，盘丝洞洗浴中心就这么建立了，选拔的人选是貌美如花、风骚妩媚的蜘蛛精。而之所以选蜘蛛精而不是白骨精、狐狸精等等，一方面是昆虫型的比较好控制，另一方面能从肚脐里吐白丝的天赋异能也可以更好地发挥（比如打个超超高难度的花结神马的）。而这七位也是兢兢业业、勤勤恳恳地工作，行行出状元，成为高端服务消费业中的领军人物！要不然，唐僧被她们抓住的时候就不会直接被端上餐桌，而是扛上床轮大米了。
　　“长老，你在想什么如此出神？连我们姐妹和你说话都不答应？”大蜘蛛拿着丝帕掩着娇唇不依地撒着娇，言语中尽是娇滴滴的酥媚，让听着的人心怀荡漾。
　　“就是，就是～长老分明是瞧不起我们姐妹～”头戴大黄簪花的三蜘蛛也附和着，身子却像无骨的蛇一样腻歪地向我身边靠。
　　我很正经地挪了一下位置，尽量避免对方的胸“撞击”到我，造成我方不必要的大规模伤害，“阿弥陀佛，万物皆平等，贫僧并未对各位姑娘抱有不善之心。只是贫僧以前跟随师父学习过药理，略知一二。如今看各位姑娘如此……哎～还是不说为妙！各位姑娘请见谅！”
　　我一副吞吞吐吐、欲言又止的摸样显然让眼前几位妖怪不爽，被我这么吊胃口的估计都心底里不怎么舒坦。
　　“你这和尚好没有道理！”明显道行要小一点的一位娇喝一声，“我家中姐妹好心款待你，你却吞吞吐吐瞒着我们。难道说……我们生了什么病？”
　　这七只蜘蛛的排行还是蛮好认的，红橙黄绿青蓝紫――大自然的颜色，而那位开口发话的也正是排行最末的紫色蜘蛛，头戴着一朵紫色簪花。
　　“这……也罢！出家人本不打诳语，况且我佛慈悲，贫僧就不瞒各位了！”我做出一副下定决心的样子，开始对几只蜘蛛糊弄起来，“贫僧观各位施主面红目赤、口干舌燥，额头生有小疮，定是体内虚火旺盛，脾湿肾虚，邪风入侵……”
　　不得不佩服我自己，口才那是呱呱的，也许我一开始也没有想到几句瞎掰的话能忽悠得对方一愣一愣的。但最主要的是我说的几句话确实踩到了对方的痛处上。一方面，这几只蜘蛛风骚入骨，一看就不是什么清心寡欲之人，想必在某些方面上也不会节制；另一方面，这几只妖怪占尽天时地利，成天泡着温泉嬉戏玩水。要知道温泉着东西虽好，但凡事也要适可而止，否则就容易上火。于是乎，我只要套用着现代妇科小广告上面的标识语来吹，自然而然地能猜对几样。
　　蜘蛛们震惊了，觉悟了！估计是我刚刚说的几句话有点重，导致她们自发自觉地开始把一些妇科病往重病上面套了，觉得自己是没两天活了。
　　“姐姐！呜呜呜呜呜呜呜……”几只道行浅点的蜘蛛们开始抱头哭泣起来，大把大把地抹着眼泪，也不管脸上画着的精致妆容了。只剩下我一本正经地立在一旁偷笑着。不过，一会我就明白了上面叫“搬起石头砸自己的脚”。
　　“且慢！”只见那大蜘蛛眼角一挑，用一种很兴奋的眼神来来回回地打量我一番，娇笑道：“既然长老乃是出家人，必定慈悲为怀不忍见到我们众姐妹如此……我听闻长老乃是中土大唐去往西天取经的得到高僧，只要吃了长老的肉就可以长生不老，更不用说那点顽疾重症了！想必长老一定会舍身救我们姐妹的吧？‘我不入地狱，谁入地狱’，你说是吗？长老？”
　　我愣了一下，暗道糟糕！却不防那大蜘蛛香袖一招，旁边的几个蜘蛛精们便立马拉开自己的衣衫，露出那白嫩嫩滑不溜丢的肌肤，将肚脐对准了我！一道道白色的粘稠物瞬间喷向了我――――
　　#@￥%……&……%￥#……*￥#@⊙n⊙b我凸！不准把那白色的玩意朝我脸上喷！！！要和谐！！！
　　场外：
　　眼看着唐僧被自家姐妹的蛛丝给黏得严严实实的，大蜘蛛得意地点了点头，将自己的凌乱的衣裳整理了一下，施施然地准备走过去。
　　“二姐，我刚瞧见大姐的腰围好像又粗了一圈，她不是最近在吃那个‘美丽健’脂肪燃烧胶囊吗？”老五悄悄地问着身旁的老二。
　　“别提了！三五伪劣产品！咱大姐吃了后顿顿胃口大开，一日六餐外加宵夜和下午茶！体重那是蹭蹭蹭蹭地往上飙！我亲眼看见大姐踩爆了三把秤！”老二也悄悄地回答道。
　　大蜘蛛的步伐顿了顿，随后又迈了出去。
　　“可是，昨日我们称体重的时候，大姐不是比我还轻吗？”老四奇怪地提出疑问。
　　老二怜惜地摸了摸自家单纯妹妹的头，“那是你没有看见大姐一面用了‘踏雪无痕’的绝顶轻功，一面又吐了根蛛丝一头系在腰上一头黏到屋顶上了。老四，你要学的还很多啊……”
　　大蜘蛛忍耐又忍耐，但心中的怒火在看到被绑着的唐僧后彻底爆发：
　　“老六！叫你不要晚上偷偷摸摸地看南夷的AV了！你把蛛丝都往唐僧的脸上去了，我们等会怎么吃新鲜的！！！”
　　……我是分隔线……
　　虽然事情的发展有点出乎意料，但我还是如愿地盼到了来解救我的悟空。当然作为往我脸上做不和谐的代价，我召唤出一打的尿不湿，顺手给那些看押我的小蜘蛛们人手一个，临走前还不忘给每个人的尿不湿上面画了一个蜡笔小新的经典小象图案，留作纪念。而作为以保护我安全为大任的悟空，自然对这几个掳走我的妖怪愤恨不已，虽然找不到凶手但这不妨碍他找点其他的目标发泄一下，于是一把大火将蜘蛛精的大本营烧得是轰轰烈烈。
　　只是我不知道的是，在温泉的另一头，八戒也继承了我的风格，对着一池曼妙□的温泉池开始实行打击报复行为――尿尿。原因就是八戒看不惯人家的身材比较好。
　　几人碰头后，我当机立断地领着徒弟们继续上路，虽然我很明白，这只是开始……

　　最后的危机

　　看着眼前那只搭着悟空肩膀的手，我眼角就是一阵抽搐。虽然它白净修长、骨节分明，就连指甲都是修得整整齐齐、干干净净，散发着俊雅的气质，但这丝毫不妨碍我将其归类为“咸猪手”一类中。
　　“贤弟～来尝尝为兄最近新得的云雾山茶！这可是生长在高山密林里的野生云雾茶树，百年难遇啊～”“咸猪手”的主人――百眼魔君一脸殷勤地向一旁坐着的悟空端上精心冲沏的绝世好茶。
　　瞧着不好拒绝的悟空皱着眉头粗粗地大口喝了一口，我不禁冷笑一声：你哪怕从喜马拉雅山上摘下来的叶子也没有用！你能指望一只猴子喜欢茶叶而多过于香蕉嘛？拐骗都没有水准……
　　“还有这我道观中独有的三鲜糕，甜而不腻，童儿快去拿来给贤弟尝尝！”白眼魔君转而又使唤身旁的童子。
　　可怜那道童端着一碟糕点匆匆跨进门口就被我拦路劫走了盘子。
　　面对阴沉着脸不悦地朝我虎视眈眈的某人，我只是含蓄地行了一个礼，“我们师徒身负重任，不敢丝毫耽搁，还请观主能够海涵。日后若有机会，贫僧必定携悟空亲自上门拜访观主，到时候必定让观主和悟空好好叙叙旧！告辞了～”
　　将碟子里的糕点统统塞进一旁看好戏的八戒嘴里，我领着悟空施施然地走出人家的道观，临走前还颇得意地瞟了一眼面色不佳的白眼魔君。
　　小样！不就多长了几只眼睛嘛！有本事你多长几根小JJ！想拐我家的悟空？窗都没有！！
　　……我是分隔线……
　　“师傅？你好像不是很高兴？”悟空握着我的手，小心翼翼地开口问道。
　　“……不，我只是有点累了……你去和八戒悟净整理一下行囊，我们要尽快赶路了！”我缓了缓自己的脸色，尽量不给这只一头雾水却又胆战心惊的小猴子心理压力。
　　“哦～”一听不是自己的原因，悟空立马放心下来，欢欢喜喜地跑了出去。
　　“师傅～”八戒从一旁闪了过来，脸上那副幸灾乐祸看好戏的表情让我想揍他，“大师兄的行情不错嘛～真是的，这年头怎么开始流行起正太控了？难道我这种‘倾国倾城’、‘我见犹怜’的伪娘已经没有市场了吗？大众的口味真是难以捉摸啊～我最近是不是应该和冰雪仙子预约一下时间做一下‘冰波拉皮’？”
　　我冷冷地盯着他，要是这个家伙敢再吐出一个让我不爽的字，我绝对会脚底那双一个月没系的鞋塞进他嘴里。
　　“好了好了！我不说了！”八戒投降般地耸耸肩，转身也朝悟空离去的方向走去，只不过略微停顿了一会。
　　“师傅～你吃醋的样子真难看……”
　　没好气地目送某人的离开，我挫败地使劲挠了挠自己的光头，新生的发扎挠起来痒痒的、刺刺的，感觉有点不习惯。一屁股坐在地上，我忍住想要召唤出香烟的冲动，给自己召唤出一包薄荷糖。剥开其中一颗的糖纸，将糖丢进嘴里。清凉的感觉瞬间袭卷全身。
　　好吧！我必须承认，刚刚的一切举动确实是我吃醋了！但这种陌生的冲动让我开始恐惧起来：一方面，我暗自告诫自己只是在完成一项任务，目前所处的一切都只是幻想。我有父母、有朋友、有家、有梦想。我只是一个普普通通的女生，过得是普普通通的生活。也许在不就得将来，我会找到一个男人结婚生子、建立家庭、延续血脉。没有轰轰烈烈的爱情，却有平坦如水的感情。我不能、不敢、不愿去放弃我的人生，留在这里就意味着推翻我所有的过去！我的一切都会在那个世界被抹去。
　　可另一方面，我发现我对悟空寄予了太多的感情。一路走来，我像母亲一样地照顾他；像父亲一样引导他，像朋友一样了解他。“孙悟空”这个人物对我而言已经不再是别人笔下虚拟出来的神话人物、更不是别人在电视剧中塑造的伟大形象。我用我的眼睛、我的耳朵、我的手、我的心去了解他，他在我心目中就是一个缺乏温暖却善良固执的孩子，虽然他的年龄都已经足够成为“老老老老……子”了。可这依旧不妨碍他情感上的一片空白。
　　我喜欢他用信任的眼神看着我，我喜欢他用专注的眼神跟随我，我喜欢他用爱慕的眼神迷恋我。我甚至觉得那种以我为中心的感觉是如此的甜蜜，让人愿意沉迷其中，不愿自拔，甚至是窒息。所以当那个“白”眼魔君以一副“老相好”……不！是“老相识”的姿态登场，我心里就说不出的别扭！
　　这种强烈的矛盾感始终在我脑中纠缠我，我有时都不知道怎么去面对悟空。我的理智和感情在撕扯我……尽管听起来很琼瑶、很狗血，但这却是我目前最好的写照。
　　好吧～如果每一位穿越者在知道自己拥有能够回去的回程票，那么他们还能在这个世界里轰轰烈烈地大干一场，然后拍拍屁股、挥挥衣袖，不带走一片云彩地傲然离开吗？我低头抠了抠地上的泥土，泥土里还带着雨后的清新和芬芳，随后自嘲地笑了笑：我就是一个凡人啊～
　　“师傅！”悟空突然气喘吁吁地跑过来，“我们把行囊都理好了，就等着出发了！”
　　“好！为师去牵马！你和八戒悟净在道观门口等吧！”我用衣袖擦了擦他额头上的汗，不由自主地伸手摸了摸对方的脑袋。
　　“还是我去吧！”
　　“不用！”站起身，我暗暗叹了口气，事实上我这种矛盾感在近期大增也少了不了对方最近紧迫盯人战术的功劳。看来，我很有必要给指点悟空的那位背后高人找点事做……
　　“去吧，去吧，为师一会就来。”打发走悟空，我收拾了一下凌乱的衣服，开始向道观马厩走去。
　　不管怎么样，耽误之急最为重要的是尽早离开这里，我可没有忘记那几位来报仇的蜘蛛姑娘～
　　……我是分割线……
　　是我的错觉吗？我警惕地朝后面望了望，怎么感觉有人好像跟着我？难道说，那个白眼魔君已经和哭哭滴滴找上门来的蜘蛛姑娘碰面了？
　　有可能！算算时间，那群蜘蛛姑娘也差不多该发现自家屋子被烧了。想到这，我谨慎地召唤出一块砖头藏在宽大的袖子中，以备不时只需。
　　不过很可惜，快到马厩也没有出现什么意外情况。我想可能是我最近想得太多导致神经太紧绷了，便将手里的砖头扔到了一边，反正要是真有什么发生，小白龙也可以保护我。
　　“小白龙！我们要上路了哦！我最近轻了5斤，你是不是很开心啊～咦？”我拿着一旁的马具走近马厩，却发现原本应该呆在马厩中的小白龙不见踪影。
　　混蛋！对猴子下手不成功所以准备对马下手吗？我愤愤地扔下马具，准备冲出去找悟空求援。
　　突然，我脑后一阵风袭来，我本能地向前卧倒以避免脑瓜被开瓢的杯具，然后我转身一看，果然是那个卑劣的白眼魔君偷袭了我！！
　　“唐长老，为何不稍作休憩再走呢？倒显得贫道招呼不周了？”长相俊雅的白眼魔君笑嘻嘻地踱步靠近，可惜他手上拿着的铁链条可一点都不“友好”。
　　“不必了，”我爬起来，不懂声色地打量着附近的地形，思考着安全逃出去找救援的可能性，“我们师徒赶路要紧，不敢耽搁。还请观主见谅！”
　　蓦地，白眼魔君的脸刷的阴了下来，低声叱呵：“唐僧！你这个和尚好生狡猾！放火烧了我义妹们的洞府，挑拨我与贤弟的感情，竟然还想一走了之！你真当我们好欺负吗？”
　　果然，和这种人讲不清楚。我当即趁着对方还在罗里吧嗦分心的时候，猛地朝后面跑去，却在转弯处撞入一个怀抱。
　　“恩……”我感觉脖子这一阵疼痛，一个冰凉的东西扎进我的皮肤里。晕眩的感觉瞬间控制了我的全身。
　　我觉得手脚冰凉、无力、甚至是麻痹。连站都站不住，只能依靠着对方来支撑自己一点一点地慢慢下滑。我脑袋一片空白，只记得一个熟悉又陌生的声音一直在我耳边响起。
　　“我抓到了你了……师傅……”

　　最后的危机（二）

　　我沉默地看着四周黑兮兮的环境，没有光亮，只有一两条小鱼摆着尾巴偶尔从我面前悠闲地游过。距离很近，以至于我可以看见那两条鱼眼里赤果果的嘲讽。
　　这就是我目前状况的写照，被人敲黑棍后直接绑在这里“挺尸”。事实上，我第一次发现水底世界远没有电视剧或者书里描写的那么美轮美奂，在十米以下的水底，没有充足的光源，能见度及其低，基本上也就只能看见凑到眼皮底下的东西，以及黑乎乎的一切。
　　我只能沉默，盯着黑暗中的某一个点沉默。不知道时间、不知道天黑天亮，只知道自己按照心跳速度从1数到9999，然后再从9999回数到1；从《黑猫警长》唱道《喜羊羊灰太狼》；最终我放弃了所有的行为，选择沉默。
　　西天取经果然不是一个好玩的职业：没有工资奖金、没有福利高温费、没有调休年假、24小时加班，连最起码的平安保险都不给报一份；起的比鸡早、吃得比狗少、干得比牛多……好歹给报销一下差旅费啊～
　　“噗――”一声轻微的声音响起，我有点尴尬地挪了挪臀部，调整了一下坐姿；随后又宽慰自己：幸好这黑压压的一片，没有人……
　　“师傅……”一声叹息从黑暗中似远似近地传来。
　　我下意识地瞪大双眼想瞧个清楚：你个香蕉巴拉，早知道一个屁就能把人引出来，我不介意让《春光灿烂猪八戒》里的猪猪连环屁再次重现一下！
　　来人没有让我失望，一个柔和的光源瞬间出现，照亮我周围。久违的光明让我颇不适应地眯起眼睛。但没一会，我又把眼睛睁得大大的，死死地盯住眼前的人。
　　“师傅……”那人迈着飘逸地步伐，一步一步沉稳地走近，最终在我的面前停住，“你是不是很惊讶，为什么是我？”
　　是很惊讶～我第一次见到这么大一颗……百年一见啊～
　　“弟子也是有苦衷的。”
　　观音如来佛祖太上老君上帝耶和华啊！我衷心地感谢你们给我这个机会够看见……
　　“如果弟子再不出手，师傅可就和大师兄‘双宿双飞’了……弟子想问师傅，弟子在师傅的心目中，到底算什么呢？”
　　你是风我是沙，你是牙膏我是刷。此生能够拥有你，我死而无憾啊……
　　“……师傅！”敖烈无奈地停顿了一下，“夜明珠好看吗？”
　　我下意识地点点头，当然好看，我第一次看见和足球差不多大的夜明珠啊～哪只河蚌这么勇猛啊？
　　“弟子真是不明白师傅的心思啊……”敖烈将手上的夜明珠搁置在一旁，然后坐在我对面，白净俊雅的脸庞依旧扬起一抹羞涩的微笑，明亮的眼睛柔柔地盯着我看，好像这么瞧都瞧不够。
　　“你的牙？”我第一次开始正视起这个经常被自己忽略的弟子。事实上，在电视剧和小说里，这个变成白马一直默默无闻的小白龙敖烈远不及取经队伍中其他人来得引人注意，唯一有点突出表现的也就是那宝象国里暗杀黄袍怪不遂反而被抽了一鞭子。因此尽管人家小白龙在变身前英俊潇洒，乃“龙中之龙”、变身后丰神俊雅，乃“马中之马”，但依旧是勤勤恳恳驮着唐僧的座驾。
　　而现在，我发现这位对我体重万份了解的弟子竟然属于标标准准的“扮猪吃老虎”类型。那抹羞涩的微笑此刻在我眼中竟也有点刺眼。
　　“我母亲离开得比较早，但是她从小就教育我――人前三分假。我的姨母也时时刻刻教育我要韬光养晦，不可过早地暴露自己……这个小玩意真不错，每次只要我戴上它，然后低着头浅浅地笑，所有人就不会对我有防备……”敖烈把那两个硕大的门牙摘下来摊在手心里，然后那两个东西瞬间融为一体，被使用者毫不在意地扔到一旁。
　　垃圾要分类啊……假牙都多长时间才能分解完毕啊？
　　“悟空八戒他们呢？你和那个白眼魔君联手了？为什么要这样做？”我脑袋里一片混乱，事情的发展压根就超出了我的控制。
　　敖烈的眼神一暗，“为什么每次师傅心里惦记的都只是他们三个！为什么！我也是师傅的弟子啊？为什么每次我都只能孤独地站在一旁，看着你们谈笑风生？为什么被师傅搂在怀里的不是我？为什么降妖伏魔的时候抛下我？为什么我每次都只能在马厩里看着你们在餐桌上打闹着？”
　　“师傅……你有没有想过，我不是一匹真正的马啊！我也会累，我也会痛，我也会寂寞！我也想要有人给我夹菜，有人给我盖被子，有人关心我啊？”
　　我的心像被人死死地捏住一样，望着眼前开始抽泣的少年，我只能说着“对不起”。因为我也只是一个普通人啊……
　　“不过没有关系。我知道不是师傅的错。”敖烈重新抬起头，明亮的眼睛因为水汽而显得雾蒙蒙的，“很快，师傅的心里就会只有我一个人了，很快就可以了。大师兄被他的‘好兄弟’正缠着；那几只蜘蛛精虽然没有什么用，但也足够对付二师兄和三师兄一阵子了……”
　　“所以，”敖烈再次扬起一抹愉快的微笑，“请你把我的师傅还给我吧……”
　　……我是分割线……
　　不――我脑袋里混混沉沉的，只下意识地觉得眼前这个害羞微笑的少年时如此的恐怖！果然“人不可貌相，海水不可斗量！”这个平时深藏不露的少年竟然看穿了我的真面目？那他现在想怎么样？先XXOO，还是OOXX？或者XOXO？又或者OXOX？
　　鼓起我最后的勇气，我还是假装正经，实则却是战战兢兢地开口忽悠道：“呵呵，敖烈你在说什么啊？为师怎么一句都听不懂啊？你别在发小孩子脾气了，为师知道一直忽略了你，而让你心生怨气。放心吧！为师以后会好好待你的。快点放为师出去吧――”
　　话音还没有落，一道白影以迅雷不及掩耳之势划破空气从我的耳边划过，我本能地僵直身体，手脚开始冰冷：这个小混蛋想谋杀“亲师”啊！
　　“师傅！”敖烈脸上的笑已经不能称之为“笑”了，这个家伙竟然拔出剑剑冷冰冰地贴在我的脖子上！
　　我发誓我脖子上的鸡皮疙瘩全部都起来了！！！
　　“你到底是不是转世金蝉子对于我而言已经不重要了。重要的是，你马上就会从我师傅的身体里滚出来，成为一个孤魂野鬼……到时候我将会拥有一个全新的、心里只有我敖烈一个人的唐三藏！这回我倒要看看，那个大闹天宫的齐天大圣孙悟空怎么救你！”
　　……我是分割线……
　　有一天，一个人撒你一身油，然后对你说：别担心，有奥妙全自动，你咋办？
　　我会――打到他肾亏，然后对他说“别担心，有六味地黄丸，治肾亏，不含糖。”
　　所以，敖烈同学，你等着！我的悟空绝对会来救我，然后把你打成“聋”人！！

　　结局也是开始

　　记得紫霞仙子曾经如此憧憬：“我知道有一天他会在一个万众嘱目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七彩云来娶我”！
　　而如今我同样如此期待，尽管悟空完全是以一种金刚发飙的状态降临在我的面前，并且要不是忠心耿耿、前来护驾的八戒动作迅速地一把将我从水底劫走，恐怕我现在已经被某猴子脚踏七彩云给“踩”死，为水生物的蓬勃发展做出绵绵微薄之力了。
　　于是愤怒的悟空和同样不怎么好脾气的敖烈开始大打出手，顿时波涛汹涌、波浪翻腾。刀剑无情，贫僧我还是带着另外几个徒弟趁早找个地方躲好吧。
　　“嘶――轻一点啊师父！我八戒可是为了保护师父您老人家才受伤的～就不能温柔一点吗？”八戒幽怨地瞪着我，可惜他现在是一脸的鼻青脸肿，丝毫看不出之前的伪娘风范。这番动作做出来倒是颇像先前镇子上被屠户摆放在集市上招揽顾客的猪头模样，瞪着一双大眼，怎么看怎么像“死不瞑目”的样子……
　　“行了，为师会轻一点的！”我敷衍了几句，手底下却是没有停顿，倒着召唤出来的红花油使劲地在八戒的脸上揉散淤血。红花油特有的味道刺激我不停滴抽吸着鼻子。
　　“师父！你这药有用不？我怎么觉得这味道比沙师弟吃得大葱还重啊～不会毁容吧？”实在是受不了的八戒从我的手下逃脱，赶紧掏出自家随身携带的小铜镜紧张地照着，深怕有点不对劲。
　　“靠……真没有眼光！”我鄙视地斜了对方一眼，然后收好手上的小瓶子，准备待会给悟空擦擦，“我这是可是“白驼山红花油”，挨了刀擦一瓶，包你想挨第二刀。闪了腰擦一瓶，活到二百不显老。白驼山红花油，北宋欧阳峰独家秘方，内用外服均有奇效。全国各大医馆均有销售，购买时请认准黑蛤蟆防伪标志，呱，呱！”
　　我们这厢还在插科打诨，上面的打斗已经到白热化的阶段了：基于本能，悟空和敖烈现在都已经变回原形进行着激烈的肉搏战了。从身体体型发面来看，敖烈无疑是吃了点亏。中国龙本来就是属于那种修长体型的，追求的是骨感美，因此虽然在身长方面占有着绝对优势，跟擀面杖擀出的面条一样又细又长，但基本上也就是悟空小腿的宽度，力量上怎么也比不上人家金刚的爆发力；但从灵活性来看，悟空却是落了下风。敖烈明白自己要是和悟空拼力量那绝对是没戏，因此狡猾地采取了“打得过打、打不过逃”的分散战术，滑的跟条泥鳅没两样，绝对不和悟空硬碰硬。这样一来，两人倒是旗鼓相当，斗得不亦乐乎～
　　不过下面观众朋友们的感受就不怎么美妙了。敖烈当初把我掳到了白眼魔君道观附近的瀑布，瀑布高二十几尺，水流湍急而下，在不远的几十里形成一个巨大的天然湖泊。因此在湖面上PK得津津有味的两人绝对是居住在湖泊四周居民讨厌的对象！不断有挺着白花花大肚皮的鱼在半空中以优美的姿势360度腾飞、水蛇纤细的身段被艺术性地塑造各种花结、几个想浑水摸鱼或是看热闹的山精小妖更是直接撞上了火力线，免费地整了整容、矫正了一下骨骼发育……就连一直保护我的八戒沙悟净也或多或少地挂了点彩，纯属误伤。
　　我再一次深深地认识到――――人身保险是多么的重要啊～
　　不过，事情的发展很快就受到了控制，窝里斗得太凶猛直接就把上面众BOSS给惊动了，刷刷地驾着白色棉花糖奔赴而来。其中便以佛界官方代言人――南海观世音大士以及天庭驻外大使――太白金星马首是瞻。
　　“YOU！没错！就是YOU！”白胡子老头一站稳就直接把我给揪了出来，“YOU怎么就这么不安分呢？YOU和YOU的徒弟们难道就不知道天庭有多忙、贫道有多忙吗？整天就给贫道找麻烦呢！早知如此，贫道当初就不应该把你带过来！！”
　　没错！这个太白金星就是当初偷渡我过来的那个大神！
　　“疼……放手！形象啊～”我连忙从这个老头手下解救出自己可怜的耳朵，委屈地说道：“我也不想啊～谁知道那个敖烈从什么地方看出我不是原来的金蝉子，所以闹变扭想对付我！这可不能怪我！当然，这也不能怪悟空，他就是为了保护我才和敖烈打起来的！”
　　“真的？”太白金星很怀疑地上下打量了我。
　　“真的！我发誓我绝对没有说谎！！”我连忙拍着胸脯保证，见老头似是相信我的话，这才挪挪上去，谄媚地请求太白金星出力帮忙把那斗殴的两人分分开。毕竟都是我的徒弟，伤了谁我都是不愿意看到的。
　　太白金星看了我一眼，又转头向光看热闹不动手的观世音大师一福，便把手中的拂尘丢给我，“等着！且看贫道去教训教训这两个不安生的小儿！”
　　于是在众人目瞪口呆之下，太上老君刷的撕开自己的上衣，光着的上半身，根根肋骨清晰可见。在摆了几个准备动作后，搬起一旁的一块石头就冲了上去：“杀啊――――”
　　@#%&*##@！#￥凸(+n+)～狂晕，太白金星，您老家小心高血压……
　　“太白尊者真是老当益壮啊～不减当年的风采啊～”一旁看热闹的观世音大师闲闲地欣赏道。
　　额――我同意地点点头。可不是嘛～一颗普普通通的石头，竟然在他老人家的手里挥舞地虎虎生威，愣是耍出了双节棍的气势，一时间竟然逼得悟空和敖烈节节败退。真当是太神奇了！
　　“哈哈……我今天就是拼死也要让唐僧死！！”敖烈双眼通红，原本羞涩的脸容此时尽是疯狂。
　　不妙～我顿时有不好的念头，正想向后退，却不知原本站在我身边的观音大师竟然不知不觉地站在了我身后。猝不及防之下，我被绊倒狠狠地摔向一旁。
　　而就在此刻，我只觉得后颈一阵疼痛，一股冰冷的感觉瞬间弥漫全身……
　　对不起，我支持不了，先晕一步了……
　　……我是分割线……
　　等我醒来，所有的一切都已经结束了。悟空回复成原本白白胖胖的小正太模样，只是脸上的伤疤惨不忍睹。见我醒过来，这个小家伙竟然激动滴一把扑过来抱住我，死也不肯撒手。就连一旁的八戒和沙悟净也是虚了一口气，一副庆幸的样子。
　　事后我才知道，敖烈将自己的真元化为银针射中了我，虽然有观世音大师的杨枝甘露及时救治，但还是造成了后遗症：我的魂魄收到重创，已经不完整了……
　　我不懂这个所谓的“不完整”代表什么，对我而言，除了脖子后面有点发酸发胀、隐隐作痛外，我的身体很好，一点问题都没有。
　　“结果就是――你不回去了……”重新披上衣服的太白金星老头站在我床边淡淡地开口道，“人有三魂六魄，少了其中一个就是不完整。当初金蝉子转世时竟不知为何少了其中的一魂，导致唐僧从小就体弱多病，终是熬不了多久。而魂魄缺失就再也无法弥补，最终只能化为天地虚空之气。无奈之下，贫道才根据唐僧的其余几魂推算到后世，将拥有完整的三魂六魄的你带了回来，否则就算唐僧得艾滋，贫道也是可以将他从地府带回，重新还阳……”
　　听完他的话，我傻傻地愣在那里，脑袋一片空白，只剩下“回不去”三个字在我脑子里不停滴打转。我觉得我好像又要再晕过去一次了。
　　“师傅！”悟空害怕地紧紧抱住我，“你别这样，不管你从哪里来，你都还有我啊～你不要扔下我一个人……师傅……呜呜呜呜……”
　　“没错！”八戒也淡淡地开口道：“虽然这里的神仙猥琐变态了一点，和尚的饮食寒碜了点，但好歹也是大好河山、风景秀丽，也不会的高血压冠心病什么的，起码能够活很长时间。况且当个佛什么的也很好玩……所以师傅你留下来也没有坏处不是吗？
　　……我是分割线……
　　我们的西天取经依然继续着。敖烈在事后三天被观世音大师送了过来。依旧是青涩害羞的模样，只是眼中已经没有了当初的执着和疯狂，只剩下一片干净和茫然。悟空说那是观世音大师洗清了敖烈心中瘴孽的结果。但在我看来，敖烈现在的样子只能让我心中一阵疼痛。
　　我不清楚以前的金蝉子和他之间发生过什么，但我想那一定是很美好的东西，要不然敖烈不会拼了命也要保留下来……不过，忘记了也好，我只希望这个青涩的少年能够永远保持我第一次见到他的那身干净。
　　白眼魔君和那几只蜘蛛精也被悟空他们处置干净了。白眼魔君被悟空打得身负重伤，被路经此地、进行文化交流的真神阿拉给捡了回去当宠物养，并且取名为“拉里巴巴”。在阿拉的悉心照顾下，白眼魔君洗心革面，研发出新型药剂并取名为“苏丹红”，帮助阿拉伯人民走上致富创收的道路；
　　而那几只蜘蛛精也诚心改过，除了几只不愿受拘束外，其余的均皈依佛门，潜心修炼。而不愿受拘束的几人，也转入正道。以大蜘蛛为例，她远走他乡，认识到一位志同道合、心心相映的男性。从此两人劫富济贫，行侠仗义，被人们尊称为“蜘蛛双侠”。
　　而我尽管已经失去了回去的希望，但也不为一种解脱。在太上老君承诺为照顾我父母一生后，我安心地继续扮演着德道高僧的角色。
　　我和悟空之间才刚刚开始……
　　PS：我正在努力在不犯色戒的前提下努力扑到正太悟空～
　　祝我好运吧～

　　番外（一）

　　“敖烈，你可知道你的孽障是什么？”南海观世音大士面无表情地看着被押解跪在地上的敖烈，原本慈悲为怀、普度众生的表情此刻是一片冰冷。
　　孽障？敖烈没有开口，只是苦笑了一下：哪怕是粉身碎骨、魂飞魄散、永不入轮回……他依然不觉得那是自己的孽障，因为哪有人的孽障是那么的美好、那么的刻骨铭心。
　　看着对方不肯悔改的样子，南海观世音大士也是无奈地叹了口气，她又何尝不知对方心里所想的，对于天庭私自隐瞒金蝉子的事，他们佛界众人也是很气愤填膺。但木已成舟，金蝉子如今早已魂飞湮灭，西天取经的重任却不可耽搁，他们也只能睁一只眼闭一只眼了。
　　“敖烈，鉴于你始终是天庭的人，本座也不好多加干涉。但是为了保证西行取经能够顺利完成，本座已经和太白金星商讨过，决定消除你对金蝉子的一切记忆，直到取经完成后再对你此次的行为作出评判。”
　　“不――”敖烈猛地抬起头，不敢置信地望着观世音大师，“我不要！我宁可打断龙脊、驱逐龙族或者是魂飞魄散、永不轮回，也不要忘记他！观世音大师，他已经不在了，我难道连这抱有这最后一点回忆的资格都没有吗？”
　　“住口！”观世音大师示意一旁的罗汉尊者死死地押住敖烈，不让他有丝毫机会可以逃脱，“金蝉子乃我佛门翘楚，醉心佛学，以普渡填下众生为己任。你和他之间根本就没有关系，更不要什么回忆！敖烈！你自己不顾身份，丢了龙族的脸，但本座希望你不要把金蝉子也牵扯进来！你难道想让他成为着天地之间的笑话吗？”
　　“不――”敖烈绝望地闭上双眼，停止挣扎的动作，任由身后的人将自己死死在按压在地，贴在冰冷地地面上，眼里的泪水慢慢滑落，“我没有想让他成为笑话，我只是不想让他一个人魂魄残缺地游荡在这天地之间……这对他不公平！不公平！他才是真正的唐三藏，是唯一可以西天取经、普度众生的人！怎么可以就这样抹杀掉他的存在呢？用一个来历不明的冒牌货来顶替他！”
　　“阿弥陀佛……”观世音大师双掌合并，“是孽是缘，冥冥中自有定数……这对金蝉子而言，也是他的劫数！开始吧――”
　　羊脂玉净瓶被金童拿了过来，在尊者的协助下，将里面的杨枝玉露配以先前由太白金星拿过来的丹药灌进敖烈的嘴里。
　　盯着眼前越来愈模糊的人影，敖烈软软地趴在地上，晕眩的感觉一阵阵地袭来。他知道药效已经开始发挥作用了，也许等他醒来，他就再也记不住这天地间曾有一个叫金蝉子的和尚，那么温柔地对自己笑……
　　“对不起，我……我只是不想让他一个人来背负我所犯下的过错而已……”敖烈迷迷糊糊地想道，假如时间可以回溯，他多想金蝉子能够再一次对他说……
　　……我是分割线……
　　“天竺神油要吗？”
　　敖烈愣了一下，下意识地停止摇扇的动作，傻乎乎地盯着眼前这个面目严肃、语气一本正经的和尚：这个家伙刚才和自己说什么来着？
　　“天竺神油要吗？抹抹更健康！”金蝉子怜悯地又重复了一遍，在他看来眼前这个少年虽然外貌俊朗、一身护栏色长衫衬得体型修长，手里还风流潇洒地拿着一把折扇。但是这少年明显眼神呆滞，双目无光，自己一看便知是须有外表之流！哎，可怜一副好皮相。尤其是那两颗硕大的门牙！典型的骨骼刺增生！
　　敖烈觉得自己脑门上的筋在突突！眼前这个臭和尚纯粹在找麻烦！对方哪只日抛型钛合金狗眼看见自己有病，竟然需要用那个狗屁的“神油” ！但是出于良好的教育以及善于伪装的性格，他还是语气缓和地开口道：“不好意思，本公子不需要！”
　　说完，敖烈就准备离这个疯和尚远远的！可谁知道刚想迈步，手臂就被一股大力给扯住，一时之间竟然还挣脱不了！很好！敖烈磨磨牙转回头，他不介意教训教训这个和尚！想忽悠人也不找准对象，当他堂堂龙王三子是好欺负的吗？
　　金蝉子望了一眼对方，本能地觉得对方表情不是很好，但是出于普度众生，解救四方苦难的信仰，他指着对方某个部位再次开口道：“你这是病！得治！”
　　什么！敖烈不敢置信地顺着那和尚指的方向进而摸上自己的两颗门牙：很显然，这个和尚三番四次阻拦自己去路就是因为瞄准了自己的伪装而想要强迫推销！
　　哼哼！敖烈狠狠地笑了一下，暗自捏捏自己的拳头，很好！他是真的不介意好好教训这个疯和尚！
　　可还没有等他出手，对方倒是刷的先将“暗器”抛了过来。敖烈本能地用扇子一挡，然后稳稳地接住：这是一个白玉小瓷瓶。他再抬头看那个疯和尚，对方却在抛出小瓶子后已经转身离去了，只留下一句：
　　“天竺神油对骨质增生很有疗效！一瓶两疗程！早晚各服一次！”
　　敖烈扒开木塞，一股沁人心脾的味道扑面而来，显然不是自己一开始想的那种江湖骗术。这药必定价值不菲！
　　真是个怪人！敖烈莫名其妙地抬头看向那个越行越远的身影。
　　……我是分割线……
　　这是莫名其妙！敖烈看着眼前这个熟悉的疯和尚，心里却是直呼荒谬！因为在短短的一个月里，他已经和这个和尚相遇6次了！难道这地方小到能抬头就看见的地步了？
　　不！不可能！或者是这个和尚有意地跟着他？敖烈沉思了一会，却又暗自摇摇头否定自己这个猜测。第一次遇见的时候，他刚从四海十年一次的聚宴上溜出来。先前本没有这个打算，只是看着宴会上歌舞升平的样子无端端地感到厌烦，这才冲动地跑了出来。出来的时候他自己都没准，只是随着人流走到哪里算到哪里。若说那个疯和尚早有预谋，尾随与他，那是可真是贻笑大方。
　　况且这个和尚也不是那么讨人厌。每次瞧见的时候，对方不是在强迫推销就是在“帮”人。不过在他看来，可不是每一个人都那么乐意让这个疯和尚“帮”的。怕女支女着凉而帮人家披衣服；怕小偷看不见帮人家举一个火把！
　　敖烈忍不住勾起嘴角，亏这个疯和尚想得出来！而拜这个和尚所赐，敖烈已经很久没有这么开怀大笑了！而另一方面，敖烈也越发对和尚感兴趣了。在偷偷尾随几天后，他决定结交这个和尚，然后正大光明地看他出丑！！

　　番外（二）

　　尽管敖烈对这个和尚很感兴趣，非常正大光明地向对方表示同行的意愿，而对方也欣然同意，但是这并不表明他想和这个人有过多的了解和交往，他只对这个人做的事感兴趣，但还没有好奇到对这个人感兴趣。因此敖烈依然直呼其为“疯和尚”。
　　金蝉子也不介意这种不礼貌的称呼，毕竟名字在他心中只是一个代号。况且向他这样做苦行僧行业的，其自身风险也是蛮高的，有几个化名并不奇怪。以前周游他方的时候，他还一度被当地官府通缉，被当成反官府、反皇帝的非法武装组织头目，估计至今还能在这个地方的通缉花名册上看到他当初使用的“本*拉登”这个名字。所以对现在这个称呼，他还是比较满意的。
　　再者，眼前这个要求同行的少年虽然一身打扮非富即贵，但能放下身段和他一起普度众生，帮助他人也未尝不是一件好事。说不定可以将佛教的光辉理念发扬光大，将佛祖的光辉撒满世界各方～
　　当然～金蝉子暗自也抱有幻想，要是能把这个资质不错，颇有慧根的少年引渡到他佛门中自然是最佳了～（作者：估计敖烈要是知道绝对会宰了你……）
　　一路上，两人相处得也颇为自得，就连饮食习惯问题也很容易解决。敖烈虽是擅长隐忍，但也受不了三餐均素。可他身上又没带多余的银子，偏偏又不愿在这个疯和尚面前使些宵小之术。幸好，他还有一张好皮囊。低着头羞涩地微微一笑，自然引来无数妇孺姑娘的同情。最夸张的一次是一位屠户的老母亲从病床上哆嗦着下来，硬塞给他一只生猪，以备路上不时之需……
　　这一日，两人结伴来到了一个镇子上，却见这小镇上一片萧索狼狈，挨家挨户都是紧闭门窗，更不用说商贩走卒一类的了。两人敲了半天的门，总算找到一户人家肯收留他们一晚。最主要是人家看敖烈一个翩翩少年才比较放心。
　　稍作休息，金蝉子就闲不住了，开始向主人打探起来。
　　主人家是个老妪，家中只有一个老伴，一说起这镇子上的怪事就老泪纵横：“这还得从去年年尾说起。这镇上有一户人家，主人家姓刘，说是和京城的大官有关系，在我们这里一直是财大气粗。偏那主人家四十才得子，从小惯得蛮横跋扈，欺凌乡民。一日，那刘少爷硬是看中了给人洗衣养家的一个姑娘，那姑娘不从，结果就被白白糟蹋了……”
　　敖烈怪异地瞄了瞄，感情那姑娘是这老妪的女儿？这就难怪如此伤心了……不过这刘少爷的眼光真不咋的……
　　剩下的话老妪不好讲，她毕竟是个妇道人家，于是敖烈好奇之下就去问了老汉，这才把事情弄清楚：原来那个姑娘被刘少爷和他的随从轮大米后想一死了之的，可实在是放心不下家中年迈的父母便忍气吞声，只想侍奉完爹娘后就常伴青灯古佛，了此一生。可谁知过了几个月，那姑娘被一炮击中，怀了身孕，被多嘴的邻家给传了出去，不仅败坏了名声更是活活气死了家中父母，于是就跑到了附近的山上吊死了。一尸两命，怨恨滔天，那姑娘的鬼魂一直不肯安息，日日夜夜在那山上徘徊。
　　按照常理，那女鬼也折腾不了多少，顶多就是勾引勾引上山的樵夫猎户以及过路的行人。可那女鬼硬是走了“非常路”，也不知得了什么能耐，竟能操控起山上的飞禽猛兽攻击上山的人。许是那姑娘死前痛恨男人，想报被轮大米的仇恨；死后便指示着黑熊猛虎一类的，专门挑选上山的男人，然后――轮大米……
　　从一开始单独袭击一个男人，到袭击一群男人；从一只动物单独轮一“包”大米，到一群动物轮一“包”大米；这女鬼开始以“星星之火可以燎原”之势，从山林包围城市，一步步递推。就前几天，那户刘家就在一个月黑逢高之夜，被一大群飞禽猛兽黑压压地攻入，然后女的被打晕、男的被轮大米……血流成河，凄惨万分，哎吼声足足响了大半夜，硬是没有人敢出去救人！事后官府去收拾，可怜那些男人啊～据说死者的菊花口能塞进一个婴儿的头……
　　而那老妪的儿子便在刘家做家丁，当晚也没有逃出虎口。现在这个小镇上人人自危，尤其是性别为男的，无论是三岁的小儿还是八十的老者都胆战心惊的，生怕哪一天被这女鬼也给“强”了！
　　听完后，敖烈不经意地瞥了一眼不说话的金蝉子，只见对方低着头沉默不语，却立马给了敖烈一种不妙的预感。
　　果然，那疯和尚决定晚上去山林里降妖除魔！～
　　……我是分割线……
　　“你确定要这样？”敖烈一把攥住手心里的折扇，眉头紧锁地看着正不停忙碌的和尚。真是神奇啊～这和尚到底从哪里弄来这些连他这个遨游四海的人都不曾看到过的古怪东西？
　　“恩――”金蝉子淡定地点了点头，手上却依旧有条不紊地进行着，“这是贫僧在游历时看到的一种驱魔方法，据说可以降低驱魔过程中的杀伤力。毕竟人和妖精都是妈生的，不同的人是人的’妈生的，妖是妖的“妈”生的。妖怪中也有仁慈的心，有了仁慈的心，就不再是妖，是人妖。所以贫僧希望在降妖除魔中也能减轻他们的痛苦……”
　　于是敖烈开始目瞪口呆地看着眼前的和尚开始往自己脸上涂一些莫名其妙的东西。这还不够，和尚竟然脱下了自己的僧袍，往赤着的上半身也开始均匀地涂抹起来。
　　混蛋……身材真好……敖烈不自觉地开始啃咬起自己手中的扇柄，这是他从小养成的习惯，一旦纠结就开始啃东西。
　　古铜色的肌肤、健壮的肌肉，匀称的体型，许是金蝉子长年累月地在外游历，身上丝毫没有一丝赘肉，相反每一块肌肉下都像蕴含着巨大的力量，一张一弛，充满魅力。敖烈羡慕极了，虽然他自己也不差，但更多的还是少年修长的身姿，比不上和尚来的有男人味。
　　奇怪～敖烈出神地盯着和尚精壮的身体看，这和尚天天吃素，有时候没东西吃也就喝点水果腹，怎么就能保持得怎么好呢？
　　要说和尚，他也不是没有见过。就说那佛界的老大――如来佛祖吧！那体型不是一般的大，随随便便往那里一挪，活脱脱一座喜马拉雅山！外界不知道底细的人都以为佛祖身份高贵，不轻易显露――那实际上是人家体型超标，一坐下就站不起来！更不要说什么外出游历了，光地心引力就够如来佛祖喝一壶的了！那吨位往谁面前一站，谁都为以为自己眼前的这个家伙绝对是个脑满肠肥的土财主，而不是一个天天吃素的和尚！
　　前段时间打闹天宫的齐天大圣孙悟空也不照样被如来一个巴掌压得死死的？也幸亏那猴子原本就是石头出生，不然被那厚实的巴掌一怕，还不得和黑熊拍苍蝇一样，五脏六腑都给吐出来！
　　不过，像佛祖这样体型的和尚毕竟也是少数，更大一部分的都像燃灯古佛那样的，一张皮一副骨头，瘦得连眼睛都凹进去。敖烈上次去雷音寺送信，刚好遇到寺内早课，一大帮瘦得跟难民差不多样的和尚走出来，把他吓了一跳！
　　而这厢，浑然不均被人吃尽豆腐的金蝉子终于完成了他的准备工作。这个方法是他早年在中东地区游历学来的，均由地区中德高望重的一位长老来主持。通过一种秘密传承的舞蹈和密咒，可以引天地之灵气，洗涤冤魂妖兽身上的戾气，从而引导他们走回正道。因为不是直接性的接触，大大降低了杀伤力，是一种很好的驱魔方法。
　　而金蝉子也是鉴于这个女鬼身前并没有作恶多端，身世可怜才决定用这种外国货来超度她，尽可能地降低她所受到的痛苦。
　　现在，一切都准备就绪了，就差一个诱饵把那个女妖怪给引出来了……金蝉子若有所思地开始抬起头望向对面。
　　干什么！敖烈顿时有一种不妙的预感，他开始戒备起眼前这个一步步向他走过的和尚……
　　……我是分割线……
　　“花间一壶酒，独酌无相亲；举杯邀明月，对影成三人；月既不解饮，影徒随我身。暂伴月将影，行乐须及春；我歌月徘徊，我舞影零乱；醒时同交欢，醉后各分散；永结无情游，相期邈云汉。”敖烈停顿了一下，低头想伸手拉拉自己胸前过于敞开的衣衫。现在虽已入夏，可深山中依旧带着点凉意，他可不想着凉。
　　啪――一颗小松果突然扔在了他的头上，敖烈堪堪地停止住自己的动作，然后满怀杀气地转头盯向树丛中的某人。
　　继续――金蝉子无声地摆了一个口型。
　　混蛋！我一定要杀了你！！敖烈面无表情地转回头，继续吟诗：“床前明月光，疑是地上霜；举头望明月，低头思故乡。”
　　这个女鬼到底上哪里去了！他都已经念了几十首唐诗了，怎么还不出来对他轮大米！再这么下去，他就要开始背《三字经》了！ 敖烈焦急地等啊等啊～就盼着女鬼赶快出来对他轮大米！！
　　一个时辰过去了，女鬼依然不见踪影。山林里静悄悄的，连动物的毛都没有一个！于是敖烈觉得他的尊严受到了严重的挑衅！！
　　身为龙王三子的他，从小是锦衣玉食的！虽然他母亲是外族，地位比较低，但是他有他西海龙后姨母的撑腰，谁也不敢欺负他！再加上他从小天资聪颖，懂得保护自己，所以一向来是如鱼得水的！可是今天！他一代“龙”杰、龙族年轻一辈的佼佼者，堂堂“花中小白龙”、竟然被一个女鬼嫌弃！一个小小的、鄙夷的、身份低下的女鬼都不肯对他轮大米！！
　　杀了她！！！敖烈的周围充满了杀气，他觉得自己心中的戾气开始无法受到控制，整个人本能冲动地想要毁掉周围的一切――――
　　啊――――敖烈仰天长啸，变回龙身腾空而起，猛地向地面口吐烈火――

　　番外（三）

　　按道理，龙是不可以喷火的，毕竟他们生存在海里、湖泊里、甚至是井里，可以说，龙就是一种高等的两栖动物，以水为基本繁衍环境。但敖烈不一样，他妈是异大陆的陆地龙，生存在火山旁边，吸的是火山灰，玩的是火山熔浆。所以说，他妈和他爸的结合本身就是一种奇迹，使得敖烈一出生就可以喷火。只不过，一则他生长于海底，客观环境不允许这孩子玩玩火；二则他妈确实很有先见之明，很明确地告诫儿子要谨慎使用这项保命技能，不到万不得已，不能使用。
　　但这一次，敖烈破例了。实际上他也不想，但当时他心里就是有一股邪火在烧，无名地烦躁，只想把周围的一切都毁灭。哪怕时候回想他都觉得很可疑：冲动、暴躁可从来就不是他敖烈的性格特点。
　　但他现在已经来不及去探索这一切了，因为他已经被他的父王给秘密关押了起来。
　　“姨母――”敖烈很高兴能看见这位一向疼爱自己的长辈，她是自己人生中很重要的女性，几乎担任了母亲所有的责任。而他此刻也很需要向这位姨母请教一些事情。
　　霸王弓慈爱地摸了摸这个相当于她一手拉扯大的孩子，并且把他带到一旁的椅子上坐下。不得不说，虽然她不是很看得惯那个东海龙王，但在孩子这方面，这条老欧诺刚倒是从该没有亏待过敖烈。哪怕是现在这种情况下，敖烈的起居条件仍是极好。
　　“我知道你很疑惑。而我来就是要告诉你，你闯下了多大的祸！”霸王弓严肃地看着敖烈，“你私自游历人间本无大碍，可你错在放火烧了一座不该烧的山，进而更是暴露了自己！”
　　敖烈不敢相信，仅仅因为一座山就莫名其妙地把他关在这里！但姨母严肃的表情告诉他，这根本就不是玩笑，情况真的很糟糕！
　　“我当时并不是有意的，我不知道为什么很冲动，克制不住自己……我，我根本就不清楚当时自己做个什么！”敖烈抱住头使劲地回忆，但很可惜他压根就记不住任何细节，等他有清楚的意识时，他就已经在这里了！
　　“我知道，”霸王弓安抚着敖烈，这孩子是她一手养大的，什么样的性格她会不清楚？
　　“那座山原本就不是一座普通的山。那山灵气很充沛，又有着强大的地脉，本就是一个我辈中人修行的场所。可是你知道为什么那个地方会无人问津吗？”
　　敖烈摇摇头，他当时就是因为从来没有听过这座山才会放心地由着那个疯和尚去胡闹，并且想去看看热闹。
　　“那座山叫‘背背山’，原是菩提老祖的修行场所。菩提老祖当年入世历劫，恰好被□所迷，爱上了一位男子而不能自拔，并且产生了心魔。所幸，老祖及时醒悟，斩断情根。利用这‘背背山’的地脉来镇压自己的心魔。你们追踪的那女鬼，恰好和心魔产生了共鸣，这才有控制兽类的本事。”
　　“你会发火烧山很大原因就是受到了心魔的影响，不但烧毁了‘背背山’，更是毁掉了纵贯这方圆几百里的地脉，造成了地龙出现，毁了附近所有的村庄城镇。更加糟糕的是你暴露了自己的异处。想当初，那些顽固的龙族长老就想用‘非我族类必有异心’合格借口来除掉你母亲。所幸，你母亲发誓不会生灵涂炭。但是如今，你擅自使用自己的异能，不尽伤害生灵，更是间接地放走了心魔，造成了人世间的浩劫！”
　　霸王弓怜悯地望着这个孩子，就像以前一样搂着他、抚摸着他。她不想让他知道外面要求处决他的呼声有多高；她不想让这个孩子知道他的父亲已经打算放弃他了；她不想让这个可怜的孩子知道她为了救他已经心力憔悴但依旧希望飘渺。
　　“你会没事的……我向你的母亲保证过，要报你平安一生的……相信姨母，你会没事的……”霸王弓喃喃地自语道，事实上这些话更像在安慰她自己。她现在只懊悔，当初不该和好姐妹一时心软地救了那两个祸水！早知今日，她当年一看见那两人时就应该那把刀直接捅死他们！
　　敖烈埋在姨母温暖的怀抱里，心里却是一片茫然，他不知道他会怎么样，他也在懊悔，懊悔不该那么冲动去结交一个疯和尚，进而让自己有机会把命给送了……
　　……我是分割线……
　　最终，敖烈还是没有被送上处决台，他被“成亲”了。从那个关押他的地方一出来就直接被送进了装饰一新的豪华洞房，限制一切行为，只被允许准备“待娶”。
　　他以为是他的父王或者是姨母的功劳，所以对这些限制虽然不满但还是很认命地接受了一切，况且他也已经到了成亲的日子，娶一个有用并且有身份的女人并无不妥。
　　只是这期间他实在是很无聊，有时候望着不知名的一点，他会不经意地想起某个和尚，响起他们曾经相伴的快乐时光……
　　只是敖烈没有预料到，所有的谎言、所有的美妙都在他的新婚夜结束。原来他的亲人都抛弃了他，他最爱最亲的人都抛弃了他，整个世界都抛弃了他，唯独一个和尚却紧紧地抓住了他不愿放手，甘愿用自己的姓名去换一个不知道名字的人的命……
　　新婚之夜，敖烈烧掉了所有的一切，所有的希望，所有的感情，唯独保留了疯和尚的一切回忆。事后，虽然他的父王和姨母以新娘不忠为借口想竭力保全他，但盛怒之下的玉帝还是对他处了重罚。
　　“孩子，你何苦呢？”霸王弓含泪地看着自己的孩子倒在血泊中，一片狼藉，“金蝉子大师已经说了，这全部都是天意，你又何必那么执着呢？”
　　执着？敖烈虚弱地扬起一抹微笑：那个傻瓜都愿意用自己的命去换他的命，那么他用龙鳞龙角来偿还又有什么大不了的点？况且他再怎么补偿，那个傻瓜都已经深埋在黄土之下了……
　　霸王弓心疼地说不出话来，她紧紧闭上眼睛，泪水却顺着发鬓流下：造化弄人啊～谁会知道那个和敖烈在一起的和尚竟然是入世人间，历经劫难的金蝉子大师。当她正为敖烈的事情焦头烂额时，大师竟然主动找到她，愿意以一魂来压制“背背山”暴动的地脉，以一人之力承担此次所有的责任。
　　分割魂魄，将意味着永世不能超生，永远游荡在这天地间，直到化为尘埃……
　　而令霸王弓最为佩服的是，这位佛界尊者竟然向如来佛祖请愿，愿意以最后的残缺之魄，再次入世人间，去往西天取经，普度众生。
　　她下意识地想到一句话“吃进去的是草，挤出来的是奶啊～”真当是生的伟大，死的光荣。
　　真不知敖烈和金蝉子之间，是孽还是缘啊……
　　但愿时间会帮敖烈忘记掉所有的一切吧……这也许也是金蝉子大师的心愿吧。

　　番外（四）

　　成功取完真经的喜悦已经一去不复返，尽管我们师徒几人在繁华的大唐好好地游玩了一番，但随着喜悦和新鲜感的冷却，我开始越发地觉得很无聊。修成正果，成为真佛的好处在于你有永远花不完的时间、永远不会老的容颜，以及永远不会生病、不会感到饥饿的身体；但坏处就是你会觉得很无聊。就像看一部喜剧，第一次看会觉得很好看，但是看了无数次后你会觉得很厌烦。
　　看来我得好好规划一下自己的和尚生活……
　　可能我的灵魂标准不太符合修成正果的要求，所以如来佛祖只是赐给我了一幅长生不老的身体，而没有附带任何的法力。毕竟我来自于一个充满诱惑、欲望的现代社会，缺乏控制力和克制力是我的一大致命伤，拥有与心理不匹配的物理力量将意味着给这个世界增加浅爱的风险。
　　当然，在我的争取下，如来佛祖一众也默许了我希望悟空能跟在我身边的要求。毕竟，这年头像我这么有魅力，又有幽默感的和尚已经不少了，万一被人抓住拐卖人口啥的可就不妙了。
　　现在，我和悟空借住在净慈寺。这可是传说中大名鼎鼎的道济和尚借住的寺庙。想当初游本昌大师演绎的济公和尚可是深入人心――破帽破扇破鞋垢衲衣，貌似疯颠，实际上却是一位学问渊博，行善积德的得道高僧。无论游历到哪里，都会帮助穷苦百姓，惩奸扬善。
　　不过，现在这位成佛后尊号长达28个字：“大慈大悲大仁大慧紫金罗汉阿那尊者神功广济先师三元赞化天尊”，集佛道儒于一身，堪称神化之极致，受到历代供奉的传奇和尚……还没有出生……
　　所以现在的净慈寺还没有后世那么的香火鼎盛，寺庙修缮也没有向后世那么完善。而这时候这座寺庙还不叫“净慈寺”，而是“永明禅院”，但是这依旧不妨碍我从那些历史悠久的保留物中领会它从五代吴越国建立的古刹风华。
　　我带着悟空来这里一来是为了我最新成立的科研调差项目，二来也是为了制造一下两人的罗曼氛围，引导我的悟空走上正轨的正太之路，而不是让八戒有机会将他诱拐为第二个“伪娘之花”～况且那货顶的上1500瓦的大灯泡。
　　想要日后的感情生活美满，起码现在就要好好培养。我一点都不担心悟空的配合性，相反我比较纠结的是我家小猴子日后要走的路线是什么？
　　从小受的角度分析，有这么几种发展可能：
　　一日，那个啥完之后，悟空侧躺在床上。 我施施然地靠近他，摸了摸悟空那娇嫩的光pp问：亲耐滴，疼不疼？
　　悟空扭过头来，双颊绯红媚眼如丝：师傅，人家突然想吃那个好红好大的红苹果哦～你拿过来我们一起看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学好不好……
　　――此乃琼瑶奶奶附体受……
　　悟空扭过头来，双颊绯红媚眼如丝：操。给老子滚远点，你还不如一根□。
　　――此乃……痞子受？
　　悟空扭过头来，双颊绯红媚眼如丝："八嘎，流血了!"
　　――此乃痔疮受
　　悟空扭过头来，以45度视线仰望我，含情脉脉，泪流满面：我全部给了你，但是你离开了我，你叫我以后怎么再对别人笑……
　　――此乃GJM
　　悟空扭过头来，双颊绯红媚眼如丝：我没事，你滴小jj夹滴疼吗？
　　――此乃圣母受
　　悟空扭过头来，双颊绯红媚眼如丝：刚买的鞭子干吗不用
　　――此乃虐受
　　悟空扭过头来，双颊绯红媚眼如丝：我好像……有了～
　　――此乃壮士受
　　悟空扭过头来，双颊绯红媚眼如丝，突然露出灿烂笑容：“自从用了护菊宝，一夜七次还能跑。护菊宝，您菊花的福音～详情请询XXOO-10696901”
　　――此乃……广告受
　　……好吧，我痛苦地发现：也许悟空不适合在下面。这就意味着在□悟空成为一位温柔地好攻外，我得开始让自己的小菊花习惯硬物了……于是我认命了，估计我唯一适合地就是一种了：
　　我扭过头来，双颊绯红媚眼如丝：原来变成男做是这样的哦～
　　――此乃大雷女变男受
　　……我是分割线……
　　我最新的课题是《论和尚致富之法》，这是我继《论和尚生理健康需求》、《论和尚安全防卫必要之道》等学术性研究课题在佛界发表后的另一大重要研究项目。事实上，我原本只是为了打发时间而一时兴起的小玩意真的引的了如来佛祖一众的极大重视。
　　当然我也是后来才知道，如来佛祖长久以来都在为佛界人才凋零而烦恼。这年头越来越少有人愿意皈依佛门，就算加入也在皈依后以内各种原因而脱逃或是自杀，虽然佛门在凡间的香火还算是旺盛，但是领导人物越来越稀缺。再加上这年头很有实力的和尚都宁可在深山老林里窝着，不问世事；有点实力的和尚都在大大小小的降妖伏魔战斗中挂彩重伤。导致如来佛祖的领导班子越来越薄弱，和天界那帮人相比处于下风。
　　我的文章恰好从另一个全新的角度启发了他们，让他们开始重视起和尚的需求和发展，并且进一步支持了我的研究，为此还给我拨了一笔资金。
　　这也引发了我的另一个兴趣――研究和尚致富的道路。总所周知，和尚都是靠化缘来生存的，或者是寺庙接受一些富人的捐赠，或者是给那些希望逝者安息的百姓做法事，从而得到一些钱财。
　　这种生财之道很没有保障。因为你不知道你今天能够化缘能到多少钱，也许多的能让你拿回去为自己破损的寺庙修葺；也许少得只够你买一个馒头果腹；也许一无所有……
　　这也就是为什么在中国历史上佛教能够生生不息，也是为什么那些当朝的皇帝要屡次抓捕和尚、烧毁寺庙。尽管佛教有着强大的心理力量，但是他们自身没有强大的力量去对抗。每一次遇到危险时，和尚总是被迫流离颠沛，受尽磨难。

　　番外（五）

　　永禅寺的主持是一个留着白胡子的老老头，为人很是和蔼，饱览群书，最关键的是这个老头很开明。并不仅仅局限于诵经念佛，而是提倡弟子们多读书，多游历。就连我这个属于“混日子”的冒牌和尚，都常常不自觉地被他风趣的经书讲学所吸引。因此我常常会借着切磋的名义向这位学识广博的僧人请教。
　　但是，悟空很不喜欢这位僧人。每次我出去的时候都会撅着嘴巴，藏不住心事的小脸上满满写着“我不高兴”。而每次我对这位大师感叹不已的时候，这个小猴子就会重重地“哼”一声，然后一溜烟地跑掉了。
　　于是我反思到，难道我的小猴子到了叛逆期？这是不是意味着我要改变教育方针，避免我可爱的忠犬攻从此走上叛逆攻的康庄大道，毕竟叛逆到一定程度可就升华到让无数笑收又爱又恨的鬼畜攻了。
　　一想到我将来在床上有可能被悟空“翻过来”，“烙过去”，并且泪流满面地在那边喊“不要……快点……嗯……啊……呀……
　　我本能地打了一个冷颤……
　　“唐玄奘法师为何不亲自去问呢？”老和尚颇有深意地朝我笑笑，“有些事不说出来可是会遗憾终生的……”
　　什么意思？我纳闷地盯着眼前这个故弄玄虚的老头。要说缺点，他就一点不好：说话老是故弄玄虚地说一半，另一半就得靠听的人连蒙带猜。聪明一点的还好，不聪明的就要吃苦头了。
　　老和尚笑了笑却不说话，只是捻起一枚黑子刷地定在棋盘上，然后一副气定神闲的样子。
　　糟糕！我迷了眯眼，看着棋盘上不知不觉连成一条线的五个黑子顿时一片沮丧。果然！姜还是老的辣！我教这老头下这五子棋还不到一个月，就接连溃败！可能来古人的智慧还真是不可小觑。要不下次试试飞行棋吧～想我当年练就出来的掷“六”大法可是所向无敌啊！
　　（主持再次气定神闲地瞟了一眼：老衲可是武林高手哦～）
　　～～～～～～～～～～我是分割线～～～～～～～～～～～
　　一回到房间，我就看到平时精神奕奕的小猴子此刻却有气无力地趴在床上一动不动的，毛茸茸的脑袋埋在被褥里，显得格外脆弱。
　　“悟空！你怎么了？”我坐在床沿边，伸手去揉揉小猴子的脑袋。好像没有听说过孙悟空会生病吧？
　　“师傅～”悟空抬起头看向我，原本水汪汪的眼睛是一片红肿，鼻子一抽一抽的，喊我的声音是嗲嗲的却又包含着无限的委屈和渴望，摆明就是一副想要撒娇的样子！
　　真当是太可～耐～了～我不自禁地一把搂住小猴子，好好地蹭了蹭。这样子的悟空可真不多见啊～此时不吃豆腐更待何时啊～
　　“怎么了？你这样可不像大闹天宫的齐天大圣！说吧！你是不是瞒着师傅犯错啦？没关系！师傅原谅你哦～”我安慰着撒娇的小猴子。小孩子嘛～犯了点错就大惊小怪的，生怕大人会骂自己。想当初我砸破人家的窗户连家都不敢回～
　　“师傅――”小猴子的声音过了好一会才闷闷地传来。
　　“嗯？”
　　“我发誓，我会很努力、很努力地去学！”小猴子抬起头，用红通通得眼睛很认真地看着我。
　　嗯？我顿时摸不着头脑，悟空什么时候也学会这套故弄玄虚的本事了？不过，男的小猴子有学习的热情，我们做大人的也不好去吹吹灭。虽然我觉得悟空开玩笑的成分比较大。
　　“好好好～”我摸摸对方的小脑袋，哄道“你想学什么都可以～师傅都支持你哦～”
　　“师傅！”许是察觉到我的漫不经心，悟空气愤地一把拉住我的手，“我是认真的！我会很认真的学佛经、学下棋、学写字、学琴棋书画！”
　　额――这个要求会不会有点高？我呆了呆，我记得小猴子可是很讨厌这类东西的～还是说有什么东西刺激了他？导致他的热情高涨到失去理智了？
　　“悟空――”我尽量地想着合适的词语向他解释，“虽然你有好好学习的决心，不过我们得一步一步来。可能短时间，你还达不到这个高的水准……”
　　“师傅！”悟空再次打断了我，小家伙的眼眶里已经蓄满了水珠，“师傅～我知道我很笨，当年祖师师傅也说过我‘孺子不可教也’。可是我这次一定会很用心、很用心地去学，哪怕不睡觉不吃东西，我很会去学的。”
　　“所以……师傅你能不能以后找我谈佛经谈哲理，不要去找那个和尚，我会不高兴的……”
　　悟空的声音越来越小，但是我却感觉到我的衣服被越抓越紧，怀里的身体似乎还在微微地发抖。
　　在这一刻，我觉得自己的好像整个人都被扔进了糖罐中，黏黏糊糊让人喘不过气了，但是却让我甜蜜地脸指尖都在颤栗。我突然发现，我也许再也离不开怀了这个人了，因为再也没有这么一个人能将所有的注意力聚集在我身上，能把所有的情绪随着我情绪而变化，能将我小心地放在手心里呵护。
　　我突然扬起笑，轻轻地勾起悟空的下巴，我甚至能在对方的大眼睛里看见我自己的倒影，“悟空――你不需要去学那些东西，你不需要和我谈诗书、谈佛理、谈世界――”
　　悟空听了我的话冷冷地一颤，那双大眼睛突然充满了绝望和自卑，他低下头开始小声地抽泣起来，整个人在瑟瑟发抖。
　　我心疼地将他的头再次抬起，将自己的唇轻轻地印在对方的唇，将对方的惊讶深深地吞下，在这一刻，我们的呼吸都交融在一起。
　　“你只要和我――――谈情说爱就可以了……
　　……我是分割线……
　　很久以后，八戒曾经问我：“师傅，你为什么愿意在下面？在我看来，大师兄很乐意为你奉献？”
　　我神秘地笑了笑，回答道：“子非鱼焉知鱼之乐。”
　　当你真正爱一个人的时候，上下根本不是问题――况且我一直都知道，悟空有着很严重的自卑症，他一直苦恼于自己石猴的出生，再加上早年被天庭那些人嘲讽。所以外表上一直强撑着没事，但是骨子里却一直很介怀。
　　让他掌握主动权未必不是一种鼓励和治疗。
　　于是，我和悟空之间永远都将那么和谐美好地生活下去……
　　――
　　掀桌――和谐个毛！
　　我记得我在没有穿过来之前看过一本以敖烈和悟空为CP的。不得不说。傲娇系的敖烈小受和忠犬攻悟空之间确实很有看头，特别是敖烈将悟空踢下床，原因只在于敖烈实在是吃不消配合悟空床上的消耗量。
　　当时敖烈得出的结论是――悟空的JJ都是石头做的！
　　而如今，我得出的结论是――我的菊花可不是花岗岩做的！
　　也许我该让悟空认识到：纵欲是导致两人感情破裂的导火线？
　　“师傅――今天我们来试试‘观音坐莲’式？”悟空充满希冀地望向我。
　　……好吧，等做完再教育……
　　（本剧完结）
