
　　苍天有泪之望子成龙
　　作者：猫点点

　　001

　　清明的月光下，树林环绕的住宅区阴影憧憧，清幽的房屋一角灯火通明。
　　门外吵吵嚷嚷，嬉笑怒骂，各色竞生，与门内一片的死寂形成强烈的对比。斜靠在床上的人低咳着，干涩的眼眸注视着门缝中的一切，黑暗中勾起一丝僵硬的嘲讽的微笑。
　　“咳，咳”逐渐增大的咳嗽声并没有引起门外人的注意。月色朦胧中，红中带黑的色泽形成一片扭曲的图案。枯瘦的手臂无力的垂下，狰狞的惨白，青筋乍现。

　　002

　　朦胧中醒来，视线所到，竟是一片绣花床帐，摸着手下的红木雕花木床，床上的人一阵剧烈的咳嗽过后，眸底泛起一片惊讶。是回到老宅了吗？不过就算是老宅，现在也没有这么复古的装饰了吧。就像是一间古董房间。直到看到那一双不属于自己的纤长白弱的手掌，床上的人才惊骇的瞪大了双眼，复又回复到清明。竟然是这样？！原来是这样！床上的人嘴角泛起一丝复杂的苦笑，原以为自己死定了，没想到老天爷竟然不收自己，一觉醒来竟然到了这个地方。
　　这就是时下比较流行的“穿越”吧！
　　竟然又平白多了一世的生命，不过活着总比死了好不是吗？！
　　仔细整理了一下脑中的记忆，床上的人嘴角泛起一丝意味深长的笑。这里竟然是一本比较有名的书的世界。大抵是一个父亲看不上庶出次子，二儿媳勾搭大伯，离家出走的长子回家后与一戏子缠绵悱恻的爱情故事以及长子次子之间的争斗，最后闹得家里败落，父死财散的结局。他对这种爱情剧并不感冒，不过上一世缠绵病榻时当做消遣看过一点，大抵是父亲太偏心，长子太圣母，次子太别扭，二儿媳不守妇道，大儿媳自甘堕落罢。如今他倒成了书里封建顽固的偏心父亲。
　　上一世，他出生在一个大家族里，是他那一代的独子。一个外表光鲜，追逐新时代新事物，内里依旧是腐朽不堪的封建遗留似的家族。
　　他的父母是家族联姻，彼此并没有多少感情。家族里规矩森严，也许是他的父亲被规矩束缚了二十几年，从小到大一直按照父母的期望在走，在母亲怀孕后，自觉完成任务的父亲便像飞出笼子的鸟儿一般奔向自己的理想去了。
　　母亲也是在旧式规矩森严的家庭里长大，一副温文尔雅的样子，说白了就是懦弱，逆来顺受，怒其不争。他八个多月的时候，父亲在外边的情人找上门来，那是一个神采飞扬，出过国留过学的高才女，骄傲自信。母亲受惊，早产生下了他。没几年，便郁郁寡欢地去世了。
　　他是早产儿，身体一直不好，祖父偏偏给他取名为“寰”，寰者，帝王也。祖父抱着望孙成名的愿望，可惜他除了上过几年学之外，剩下的时候只能窝在老宅里，和阴气森森的宅子一起发霉腐朽变老。
　　再后来，父亲和情人一起出车祸死掉，祖父也病死了，偌大的宅子只剩下他和一些佣人。他的身体越来越差，每天只能躺在床上，连公司也去不了，只能用网络和可视电话处理家族事务。没事干的时候，陪伴他的只有各式各样的书籍和网络。他还拿过好几个博士学位呢，只可惜英雄无用武之地。
　　在得知他快死了的消息，那些家族旁支和八竿子打不着的亲戚纷纷上门，每日吵得不可开交，就盼着他死后好分一杯羹。他们一定忘记了吧，这世上还有精子银行这种事务。在祖父临死前，他就答应过他老人家一定会留下自己的血脉。他虽然不能像正常人一样娶妻生子，却还是利用科学手段留下了一对儿女。他们一直在美国接受最先进的教育，每年只有放假才能看到他们。虽然他们现在还不满十岁，但他已经请了律师分好了家产。家里的古玩玉饰和房产，公司股份全留给了他们。其余的基金等全捐了出去，要是那些人知道忙活了半天，却什么也没得到，不知道会是什么表情。虽然不会看到自己的两个孩子长大成人有些遗憾，但家里服务好几代主人忠心耿耿的老管家一定会照顾好他们，直到他们长大成人，能接管家业。
　　上一世没有健康的身体，自己束缚一生，这一世定要自己活的肆意潇洒，不再遗憾终生。他的眼眸里浮起坚毅的神采，手紧握成拳。
　　是了 ，从这一刻起，他便成了展祖望。由上一世三十四岁的张家家主张寰到这一世二十五岁的展家家主展祖望，清代末年因母亲去世发丧而哭晕倒在祠堂里的展祖望。
　　那一刻，他的脸上浮起一丝自信的微笑，阳光给他的脸颊蒙上了一层碎金色的光芒，眩晕而迷人。

　　003

　　站在雕花木窗前，展祖望注视着窗外劳作的下人，全身沐浴着暖暖的阳光，心底一片欣喜宁静。
　　他从来没想过自己还能拥有这么安宁的时刻，没有病痛，没有算计，没有苦涩绝望，仿佛所有的时光都停留在自己最美好的年纪。如果能一直这样下去该多好啊！
　　从昨天醒来到现在，展祖望一直呆在卧房里，期间没有见过家里任何人，努力消化着这个身体还残留的记忆。记忆里，展祖望有着典型的那个封建时代的男子的思想，敬重正妻，宠爱长子，对于妾室和庶子，则是把他们当成半个下人一样看待，或者是把他们看做利益的牺牲品。还真是一个固执封建又有着骨子里的自私冷酷的男人。
　　比较庆幸的是，展祖望并不和妻子妾室儿子住在一块，只有三餐和有需要时才和她们在一块，有时候生意忙了，他接连几天不会回家也是正常事。下人对于他也只有敬畏，没有特别亲近他的，可以说只要他小心，没人会发现以前的展祖望已经消失了。
　　轻触着胸前的一块玉石，他的嘴角浮起一抹怀念的温柔的浅笑。这块玉石是昨天他醒过来后起床时握在手中的，发现时他还下了好大一跳。
　　这是一块难得的暖玉，还是上辈子自己母亲送给他的。他的外公家是经营玉石生意比较出名的家族，小时候他的身体很不好，听老一辈人说玉能养人，母亲特地拜托舅舅给他寻来一方颇有些年岁的暖玉，听说好像是古代王府里的东西。戴上后，也许心理作用，他的身体竟渐渐有了起色。后来母亲去世，这是他唯一放在身边的母亲的遗物之一，每天带着它就好像母亲还在身边一样。
　　暖玉上雕刻着精致的龙翻云浪，此刻却多了一丝变成黑色的血迹，一丝丝浸入玉石，消失不见。他记得那个晚上，他咳血咳得厉害，血迹喷上了玉佩，这才把它带过来了吗？不管怎样，这是他最重要的东西，还在就好。
　　轻轻抚摸玉佩，展祖望出现在一片空旷的世界。这真是一个神奇的世界。发现玉佩时，他就已经到过这个地方了。他只是惊讶了一下，便恢复了平静。毕竟还魂这样的事都出现了，还有什么是他不能接受的呢？
　　轻车熟路地沿着石砌小路，拐过一片竹林，一间小小的竹屋出现在他眼前。推开房门，空旷的四周，只有正对房门的一方小桌。来到小桌前，桌上是一套玉石茶具，还有几片玉简。
　　他刚捡起一片玉简，脑海中便涌现了大量信息。似惊讶似欣喜的复杂神色出现在他的脸上，看完所有的玉简，他长叹一声。原来这世上竟然真的有修真者。
　　随着社会的发展，地球上的灵气越来越少，大多修真者都隐藏在山川深林中修行，几百年前，地球的一场浩劫后，大多数修真者都迁出了地球，寻找更加适合修行的地方去了。这块玉佩便是当时一位门派的掌门遗留下的，希望有缘者捡到，不会断了自己门派在地球的传承 。
　　这位前辈是一个名叫青灵宗的门派的掌门，比起其他修仙门派攻击斗争类修炼，青灵宗似乎更加贴近生活式修行。青灵宗以医入道，偏重医道，炼丹，炼器，阵法，以花草树木为基，致力于养生类修炼。
　　展祖望在竹屋附近走来走去，发现这个地方竟然是前辈以前修行的洞府。竹屋后方是一座山，长满了郁郁葱葱的树木，很多是珍贵的木种，像是小叶紫檀，黄花梨木，红木，酸枝木等。竹屋前小路的尽头是一汪泉水，泉水清甜甘冽，一入口，全身的毛孔像是全都张开了似地，一阵舒爽。泉水旁边还有一片小小的药园，长满了药草，其中有很多叫不上名字的花草。
　　更远处，云烟渺渺，波光粼粼，现在的他似乎还没有能力到达。
　　上辈子他缠绵病榻，每日汤药不断，久病成良医，他对中医也算有所研究。他对玉佩里的世界仔细研究了一下，抑制不住的欣喜。这是一笔多么宝贵的财富啊，这简直是为他量身定做的珍宝！
　　难道是为了弥补上辈子他苦涩的一生，他才有了这一世的新生，还有别人羡慕不来的好运和珍宝。这一定是母亲在冥冥之中保佑他！
　　抚摸着玉佩，展祖望喜极而泣，愿母亲来世平安幸福一生一世！

　　004

　　接连几天，展祖望一边熟悉新的身体，一边研究前辈留下的玉简。他模仿着以前展祖望的生活习性，观察着家里每一个人，直到新的展祖望被他们接受和熟悉，还顺便明察暗访了一番展家所有的生意。
　　展家一直经营米粮和布店的生意，名下还有不少土地被租种，是店里大多数粮食的来源。清朝末年，一些外国的东西也渐渐流传了进来，对桐城的人来说还算比较新奇。展祖望对这些东西一直持观望态度，骨子里还是比较守旧的。
　　说道桐城的展家，不得不提起桐城另一比较出名的人物―郑士奎，郑大老板。听说郑士奎是满清遗贵，几十年前从北京来到桐城，眼光独具，一来便开发了煤矿，又做起饭庄类的连锁生意，不出几年，已成了桐城的又一大商户，桐城有名的待月楼听说便是他的产业。近几年，郑家发展迅速，宛然成了和展家并驾齐驱的大户。桐城也渐渐流传出了“展城南，郑城北”的名号。
　　展家的生意其实比较单一，展祖望并没有郑士奎的高瞻远瞩，虽然展家现在还比较有名，不出几年，一定会让郑家所替代。展家的账本还是采用老式记账法，比较容易做手脚，账面上银钱的流通情况也不是很明确。展祖望记起，帐一直是家里的管家纪总管在做，书里最后展家支离破散后，纪总管卷了展家最后的钱财跑路了。看来，以后要提防这位总管了。
　　过了几天，展祖望开始慢慢接触自己的妻妾儿子。自己的妻子梦娴是安庆的商业大户人家女儿，与过世的母亲沾亲带故的，是十年前娶进门的，只可惜进门几年后始终无所出，不得已做主纳了妾室品慧入门。品慧也是落魄的商人家女儿，家里破败后才当了戏子。不曾想，品慧刚一进门，梦娴便有了身孕，梦娴有了身孕，有了底气，手段也是不俗，品慧便渐渐失宠了。自己的大儿子今年刚五岁，小儿子也有三岁多了。展祖望的记忆中并没有多少关于儿子的记忆，两个儿子一直在他们母亲身边教养，展祖望本身很严厉，对正妻所出的长子却很是宽厚，小儿子正是调皮的时候，展祖望却不是很喜欢他，常常说他不物正道，整天就知道贪玩，没有哥哥的才气和乖巧。在他看来，小儿子倒是很是活泼。
　　大半个月后，展祖望正式见到了自己的妻妾儿子。大儿子刚上私塾，正好这天私塾里休沐，一家人才算在一起吃了一顿“团圆饭”。
　　晚上，下人们在花厅里摆好饭菜，一向蛰伏的展祖望出现在了饭桌上。这时他才算好好认识了这个身体的妻子和妾室。前半个月，她们两个倒是经常来探望他，送些补品。当时他正忙着熟悉展家的产业，只是打了个照面，便打发了她们。
　　大太太梦娴一身蝶扑牡丹偏襟小圆立领套裙，首饰华美，端庄绣妍，搭靠在一中年老妇手上，行走间水眸中夹杂着锐利的视线，一个典型的清末时代的大家闺秀，小脚袅娜。
　　二太太品慧衣着鲜艳，式样倒有些过时了，也有些半旧不新，娇艳的脸庞宛若一朵含苞待放的牡丹，还不忘给展祖望飘了一个媚眼。
　　展祖望有些膈应，他是不明白这个时代女人的审美观，一个个浓妆艳抹的，哪里有现代女子的淡妆清丽？他把视线转开，看向自己的两个儿子。大儿子长的眉清目秀，偏偏故作姿态，装的像个小大人。小儿子长的倒是精致，一双猫儿眼说不出的灵动可爱，也不知道是不是对原主的惧怕，小人儿依靠着母亲，有些瑟缩。他很是喜欢小儿子，孩子就应该有孩子的样子，装个大人算什么！
　　大儿子一看到父亲，立马嚷嚷着扑了过来，期间还得意洋洋地睇了小儿子一眼，满是自豪的说道：“爹，我又学会了好几首诗，先生又夸我了！”
　　展祖望有些不习惯这样的热情，悄悄后退了几步，这才稳住没有摔倒。
　　梦娴满脸喜意地招呼道：“好了！先吃饭吧，等吃完了饭，再背给你爹听。快坐下吧，今天有你最喜欢的珍珠丸子，狮子头，蜜汁排骨，每天上学累了吧，可得好好补补才是。”
　　待众人在桌上坐定，展祖望吩咐开饭。扶着梦娴的中年妇人站在她身后，大儿子身后也站着一个下人，不知道是干什么的。小儿子母子坐在下首，小儿子偷看了展祖望好几眼，濡慕中夹杂了一丝委屈。
　　开饭后，展祖望才发现那名下人竟是专门为大儿子布菜的人，大太太端的是一派优雅，下首，品慧却亲亲热热地喂小儿子吃饭，真真是泾渭分明。
　　席上大多是孩子爱吃的菜和软糯的点心，展祖望吃了几口便放下了筷子，看着饭桌上的场景，笑得意味深长。
　　还真是等级森严啊！

　　005

　　用完饭后，展祖望把两个孩子带到他的书房，想进一步观察一下两个孩子。大儿子扬起脑袋，一本正经的模样让他有些发笑。小儿子倒是摆脱了羞涩瑟缩，大眼睛古灵精怪的转来转去。
　　进了书房，展祖望拉过大儿子，又把小儿子抱在怀里。也许他的样子温和了许多，小儿子安稳的呆在他的怀里，眼里流露出了不少亲近，日后书上那个有名的“展夜枭”还是个孩子呢！展祖望整理了一下小儿子的坐姿，让他坐的更舒服，眼角的余光瞄道大儿子一脸不屑的看着坐在他腿上的小儿子，眼里还有些许嫉恨。
　　展祖望微微一笑，亲切地询问起大儿子的学业来，大儿子立马换上了一副得意洋洋的样子，急切的背起课堂上老师新讲的诗来。口齿倒是清晰得很，就是不知道他明不明白诗的意思。
　　大儿子上的是旧式的私塾，讲的是四书五经，吟诗作画。桐城也办了不少新式学堂，聘请了国外的老师或是刚毕业的大学生一类的激进人物，学习的是外文和算术、格物知识，还有国外最先进的工艺技术等。
　　这个时代，有不少人主张推陈出新，学习外国先进的知识和技术，新式学堂刚一建成，便吸引了不少眼光，从国外带回来的东西总是比较新奇的。虽然吸引了不少眼球，却没有多少人去真心求学。封建思想严重的人家，总认为四书五经才是正统，就算现在不能考秀才也是一样的，许多大户人家的嫡子还是学习四书五经，只有不受宠的庶子才会被派去新式学堂学习。
　　俗话说的好，三岁看老，七岁看长。两个孩子都还这么小，应该会教育的好吧。仔细考察了大儿子的学业一番后，展祖望决定每天要给儿子们讲一些耳熟能详的教育类的故事，一定要把他们培养成能独当一面的人物。
　　展祖望上子虽然是两个孩子的父亲，却没有多少和孩子相处的经验。且不说两个孩子在国外接受精英式教育，就算每次回家，他也没有多少和他们相处的时光。记忆里大多数是他躺在床上和两个孩子默默相对的场景。他自身身体的限制，使他不能随心所欲地陪孩子玩耍，学习，每次看到两个孩子恋恋不舍的担忧眼神，他总是不止一次的痛恨他这副残败的躯壳。他不知道别的父亲是怎么和孩子相处的，那天晚上，他和两个孩子一起度过了一段快乐的时光。翻绳子，讲睡前故事，小儿子云翔兴奋极了，对于和父亲一起做游戏很是期待，也会对展祖望讲的故事提出贴切又现实的疑问，大儿子却兴致缺缺，认为游戏很幼稚，故事也没有那些才子佳人的话本故事好听，实在低俗又无趣的很。
　　小儿子倒比大儿子聪明伶俐许多，展祖望不禁想起那本书里对他的描述，很是不能理解那个展祖望怎么会错把“珍珠”当“鱼目”，毕竟“展夜枭”才是那个为展家付出许多的人。
　　对于小儿子的看法，大儿子倒有些不以为然。心里暗想这个弟弟真是太俗气太世故了。他的心思早已飘到了母亲收藏的那些诗集上。
　　过了些日子，展祖望对大儿子算是失望了。这个儿子太无知，太目中无人，还遗传了来自他母亲的固执、残忍、虚伪。他现在便已经有了原著上那个正义感超强，不通俗物，没有礼貌，自以为是，是非不分，以爱情为一切的展云飞的雏影了。望着怀里撒娇的小儿子，展祖望一阵欣慰，还好这个儿子比较正常，原著里的那个展祖望已经消失了，小儿子一定会成为一个独当一面的人物，不会成为原著里那个桐城里人人惧怕的“夜枭”了吧！其实，展祖望还是比较欣赏原著里的“展夜枭”的，他比起他脑筋有些不正常的哥哥，实在是有担当的人。原著里的那个“展夜枭”的出现更多是展云翔对父亲的偏心至极所产生的不甘和委屈所发泄的途径罢了，实在是个别扭到可爱的人。
　　展祖望整理了展家的生意后，采取了不少适合时代的现代管理的理念，铺子里也换了不少新鲜的血液。他把纪总管调到了展家外围，把账本交给了一位展家家生的对展祖望非常忠心的账房先生。采取新的记账法后，账房们都非常高兴，账目来源去向清晰地一目了然，节省了不少时间，而且很大程度上预防了别人在账本上做手脚。
　　展祖望也见到了纪总管的两个儿女。原著上小儿子的好兄弟纪天尧和小儿子云翔差不多年纪，浓眉大眼，憨厚爽直。那个原著上暗恋大伯的小儿媳纪天虹从小没了母亲，大太太梦娴可怜她，一直把她放在身边教养，小小年纪长的眉清目秀，已经可以看出长大后的风采了，此刻却怯生生地躲在云飞身后，亦步亦趋，像云飞的影子似地。
　　展祖望为了不使自己的儿子们空有一身知识文采成为手无缚鸡之力的文弱书生，特地托关系找来一位退伍的老兵，教这些孩子们习武，强身健体。上辈子，祖父担忧他的身体，也曾特意请人回家教授过他，可惜他的身体实在是病弱，只学了些花拳绣腿，现在想来还颇有些遗憾。
　　青灵宗的修行功法偏重于修身，没有多少强身攻击类的法术，展祖望抽空也会跟老兵学习，武艺进步也不错。云翔和天尧都很兴奋，也很认真地跟随师父学习，风雨无阻。云飞却不怎么喜欢，认为只有莽夫和混混才会学习打架，学武实在有损他的身份，不符合气质优雅的他的行为，坚持了没有几天，便出门找自己的朋友同学玩去了。对于云飞的行为，展祖望没有再过问过，毕竟每个人都有自主选择的权利。
　　日子一天天过去，展祖望渐渐适应了这个时代，开始了修修仙，种种田的身为展祖望的悠闲生活。

　　006

　　还没过午，待月楼里已经是人声鼎沸，人来人往，三五不时地夹杂着几句叫好声，好不热闹。
　　少顷，一位男子打起门帘，走了进来。一身合体的对襟绸缎长衫，肤色白皙，一看就是那种养尊处优的样子，相貌端正威严，虎目生威，三十左右的年纪。一支玉质的烟斗显示了来人的身份。
　　看到待月楼里生意不错的样子，来人勾起了满意的笑容。看到来人，楼里的女老板连忙笑容满面地迎了上去，把人带到大厅中央的桌子旁，正对戏台。跑堂的小二极有眼色地上了一壶好茶和一些糕点。女老板殷勤的倒了茶水，放到来人的面前。大厅里的人看到来人顿了一下，又恢复了谈闹。还有不少人指指点点，眼里流露出不少羡慕与戒备。来人正是桐城有名的“郑城北”，郑士奎，郑大老板。虽说待月楼的老板是女的，但桐城的人都知道它真正的老板是郑大老板。因此就算待月楼的生意好的让人眼红，也没有不长眼的到这里来找茬。
　　郑士奎施施然地坐下，在女老板的招待下，抿了一口茶水，四周环视，看到一个角落时，眼睛微眯，精光闪烁。
　　大厅的角落里坐着一年轻男子，正自斟自饮。偏襟锦缎长衫，眉目如画，宛若画里走出的人物，说不出的儒雅，令人为之侧目。
　　郑士奎是认识那个人的，毕竟同为桐城有名的家族，彼此间少不了应酬。有一段日子没见，他倒变了许多，皮肤变好了，举手投足间多了些优雅，还有一种说不清道不足的与生俱来的高贵，郑士奎恍惚中生出了一丝错觉，仿佛这里不是人声鼎沸的酒馆大厅，而是北京城某达官贵人举行的宴会，那个人就像某些血统高贵的皇亲国戚，天生骨子里的高贵，单单坐在那儿也赏心悦目地仿佛一幅画。
　　不错，坐在待月楼大厅角落里自斟自饮的正是展祖望。他在家里宅了一些日子，决定出去走走，还没好好看看桐城的样子。古代的空气就是清新，风景也好。比起后世高楼环绕，钢筋混凝土的世界，这里这种山清水秀的地方已经不多见了，有也被化为了风景名胜区。
　　桐城是个民风淳朴的地方，已是清朝末年，规矩也不是那么大了，秀妍清丽的女子随处可见。走在桐城的街道上，展祖望总有一种时空错乱的感觉，有种一不小心就会打破这美丽安宁的画面似地。展祖望却不知道，自己在观察着桐城的风景人貌，他自己又何尝不是别人眼中的风景呢？展祖望近些日子一直在修行青灵诀，早已脱胎换骨，气质上更加贴近自然，又带了一丝花草似的清灵的气质，越发引人注目了。毕竟年轻又俊美的男子总是比较受喜欢的。
　　街道上来来往往的人中，偶尔会出现几个身着洋装的年轻人，油头粉面，西装凛凛地有些怪异。已经是清朝末年了啊，民国时期就要到了。军阀割据，日本侵华，国内战争，文化大革命，中国还有很长的一段混乱的时期呢。展祖望正在考虑，如何在战争来临前保住自己一家老小的命，去香港还是去外国都要提前做好准备。不是展祖望不爱国，比起国家，展祖望爱的更是自己的小家，比起参加革命战争保卫国家，商人的他捐献钱财不也是一种报效国家的方式吗？！
　　展祖望正一路考虑着如何扩展展家的生意，不知不觉中溜达到了桐城北。“待月楼”的大名在阳光下闪闪发亮。
　　对于这个在原著中上演不少剧情的地方，展祖望还是比较好奇的。看着大厅内热闹的景象，展祖望正好有些饿了，抬脚进了待月楼的大门。
　　寻到大厅角落里的一个座位，展祖望坐了下来，叫了些吃食，四下打量了一番待月楼的大厅。这待月楼装修的倒是富丽堂皇，布局也不错，楼上还有雅间。大厅中央有一个大戏台，老板特意请来了戏子，唱的是黄梅戏。台子下方还有几张赌桌，客人到这里来既可以饮酒吃饭，又可以小赌听戏，集娱乐饮食于一身。老板叫金银花的，面容娇艳，谈笑间颇有些风尘气，也算待月楼的一大亮点吧。虽说是比较新奇，但若是再没有什么好点子，客人来几次也会觉得腻吧。展祖望有些不以为然的想到。
　　望着角落里的展祖望，郑大老板并没有上前攀谈。既然是坐在角落里，他一定是不希望有人打扰吧。反正来日方长不是吗！郑大老板望着台上唱戏的秀美的戏子，勾起了一丝意味深长的笑。

　　007

　　在展家的生意步入正轨后，展祖望开始考虑起展家以后的发展，民国时期军阀割据，民不聊生，虽说中国的改革派越来越多，但改革派与革命派之间演化的愈来愈热烈的矛盾斗争也是不容忽视的。可以说，民国到文革前后这一大段时间，很不利于中国经济方面的发展。更不要说期间日本侵华时，中国受到的迫害了。展祖望是主张向外发展的，最好是到外国，英国，美国，最好还是美国，毕竟两次世界大战中，美国是受到波及最少的国家了。但他并没有人脉，也没有财力，移民之事还需从长计议。
　　香港这时候还是英国的殖民地，那里外国人是比较多的，而且未来二十几年里也算和平安宁的。从那里起步，应该会有不少好机会。
　　打定了注意要去香港发展，展祖望便立刻行动起来。听到展祖望要去香港，家里的人都不理解，更多的是疑惑和惧怕，但她们也没有置喙的余地，展祖望去香港的事便定了下来。
　　展祖望本来是打算带两个儿子去香港的。毕竟香港是英殖民地，文化教育水平总比内地大陆要先进许多。将来要是移民的话，英语好的话能省下不少麻烦。
　　品慧虽然舍不得，却还是含泪给云翔打点了行装。虽然她大多数日子都在想着怎么争宠，对唯一的儿子也不怎么上心，但但凡母亲总是会担心儿子的前程的，云翔若是留在家里，有梦娴在，自己儿子怕是得不了什么好，这产业怕是也没有云翔的地方，还不如出去闯一闯，总是自己打拼出来的产业，总不会到头来为他人作嫁衣裳，竹篮打水一场空吧。
　　梦娴却表现出了前所未有的反对，总是担心自己儿子在外面的衣食住行，而且去听也没听说过的地方去学习什么先进知识是庶子才会去的，老爷这样做是把嫡子看得跟庶子一样的地位吗，等离开了这里，家里的产业还不知道落入谁的手里呢。那种犄角旮旯的地方，那个碍眼的云翔自己去好了，自己儿子还是学习四书五经，将来好接手家业才是正道。
　　展祖望并没有多少和女子相处的经历，到现在才知道有句老话说得好，有什么样的母亲就有什么样的儿子，梦娴竟是如此一个不明事理，胡搅蛮缠的女人。展祖望实在和她说不通，要是说的很了，梦娴就一副泪眼婆娑的样子，只知道掉眼泪，什么话都不说，看着那双控诉的眼神，展祖望就有种起鸡皮疙瘩的感觉。
　　对于不用离开桐城去学什么鸟语，展云飞也很乐意。展祖望便没有在说什么，自己选的路自己走，到时候把家里的生意交给他好了，免得将来说他偏心。
　　准备了好一些日子，和在香港的有些交情的生意伙伴打好招呼，展祖望便带着云翔离开了桐城，先乘车到上海，然后乘船转道去了香港。
　　双脚踏上香港的土地，蓝天白云，清风拂面，有种豁然开朗的感觉。慢悠悠的踱着，展祖望一行人饶有兴致的观察者香港的风土人貌。
　　香港的街道上，形形□的行人来去匆匆。金发碧眼的欧洲人随处可见，期间还有不少身材高挑丰腴的俄罗斯姑娘展现着异域美丽的风情。
　　香港有着完全不同于内陆的风景地貌。明清风格的灵巧细腻的南方建筑已不多见，更多的是西方雍容典雅的古典建筑，和中西结合的民族建筑。包容扩大，形式简约，式样典雅。西方古典主义和折衷主义风格体现的淋漓尽致。
　　展祖望的生意友人是最早移民香港的人群之一，在周边地区已经有了不小的影响力。在友人的帮助下，展祖望在后世有名的几个地方购买了一些土地，又在浅水湾购买了一套二层的花园楼房。
　　浅水湾是一处依山傍海、环境幽雅的地方，后世已成了不少富豪明星居住的首选地。这里没有喧闹和糟杂。清新的空气和静谧的环境，展祖望非常满意。
　　散发着花香的各种花草树木，环绕着一幢幢造型别致，小巧玲珑的花园楼房，精心点缀的楼房和浅水湾的自然风光浑然一体，远远看去仿佛是一副巧夺天工的风景名画。浅水湾的别墅在后世已达到天价的地步，自然不是一般香港市民所消费的起的，只能让人望而却步。
　　自从修炼了青灵诀，展祖望和自然中的花草树木交流联系更加密切，对居住的环境也有了更高的要求。山清水秀，花团锦簇的精致花园楼房无疑是赏心悦目的，光是站在这，展祖望就感觉到了身体内灵气的运转，引起了一阵阵共鸣。
　　云翔对这里不同于家中中式建筑的洋房还是比较好奇的，早就像是蝴蝶一般飞奔在整个楼房里，欢快的跑上跑下。看着花丛里飞奔着的小儿子洋溢的笑脸，展祖望清俊的脸上也不由得勾起了嘴角。
　　终于在香港安家落户了。这是他们的家，他和云翔两个人的家。从今往后，就要在香港打拼了！

　　008

　　忙活了一段日子，展祖望父子俩算是在香港扎下了根。香港和桐城是不同的，从衣食住行方面的细小差别就可以看出。香港有中式和西式两种饮食，中式很有粤式风格，品种多样，精致细腻，汤品也很出名。西式餐点也备受推崇，精心装修的西点房随处可见。展祖望每天都会见到打扮洋气的年轻人出入这些地方，面包牛奶地吃着，称呼上也随着洋人赶潮流“mr来ms去”，很有西方文化侵袭的感觉。
　　展祖望是不会做饭的，不过吃食上却不会委屈自己。上辈子的母亲是苏浙一代的大家小姐，淮扬菜很有一手。母亲还在世的时候，兴致来了，会亲自下厨做几道淮扬小菜。那种滋味展祖望一辈子也忘不了。这一世重生在桐城，饮食方面也很清淡。
　　自从来到香港，展祖望两人一直吃外面的饭菜，不知是不是口味的关系，总是吃不惯。没有几天，展祖望自己便忍受不了了。特意出门聘回一个做饭的老妈妈，展祖望整理了一些适合自己口味的菜谱，拿给保姆，让她按照食谱做饭，这才摆脱了总是吃外食的场景。
　　青灵宗主张以医入道，食养也是很重要的一方面。在有空闲的时候，展祖望也会下厨学着做上一道养生的菜肴，调理一下自己和云翔的身体。到了香港以后，展祖望也把修行的功法交给了云翔，把云翔真正地当成了自己的儿子。上一世并没有多少时间和自己的两个儿女相处，这一世就当一个尽职尽责的好父亲吧。云翔的材质倒是比他好很多，修行了几天便有了气感。对于展祖望教给他的东西，云翔并没有表示奇怪，近几年一直和展祖望在一起，展祖望对他一直很关心爱护，在他心里，父亲是一个很伟大的人，也是个无所不能的人。云翔也一直很庆幸父亲带出来的是他，和父亲在一起的日子是那么快乐幸福。
　　在香港安顿好了以后，展祖望开始每天出门考察香港的市场。自从香港成为殖民地以来，越来越多的外国人来到这里做生意。外国人的特权使他们在香港如鱼得水，生意也大多一帆风顺。中国的香料，丝绸，瓷器吸引了不少外国人的注意。很多外国人都收购了不少中国的瓷器，丝绸，家具等，当然中华美食也是他们留恋往返的因素之一。
　　考虑了很久以后，展祖望准备开一家服装丝绸店和一家玉饰店。展祖望上辈子的母亲有一手好的苏绣技艺，卧病在床的时候，看母亲做过很多绣活。母亲是中国旧式家庭里成长起来的，就算后世女装丰富多彩，母亲也没有过过天天逛法国，满身时装钻石的豪门贵妇的生活。可能受到家庭的影响，母亲一直喜欢的是中式的旗袍和玉石翡翠，古典佳人的母亲一身旗袍，宛若画中走下的古装丽人，可惜却也没能留住父亲那颗向往自由的心。父亲彻底不回家的那几年，母亲已经有些轻微精神失常了，每天呆在家里做着一身身精致的旗袍，做好以后有仔细的打扮好，对着镜子顾影自怜。下一刻，她却会如同疯了一般，撕扯身上的旗袍，扯掉身上的首饰挂件，用剪刀剪碎旗袍，神情疯狂，可悲又可怜。母亲所留给他的最后的影像也只剩下那身着合身苏绣锦缎旗袍的忧郁身影。
　　卧病在床的时候，展祖望也跟随者舅舅学过玉石翡翠的鉴别和雕刻。这是母亲留给他的宝贵的财富，他也想通过这些永远的记住母亲，那个忧郁的美丽佳人。
　　开铺子总是需要很多准备的，货源，客源，铺子地址，装修，一样一样来，展祖望忙的团团转。他已经很久没有见过自己的儿子了。他请了教书先生来家里教授云翔外语，云翔忙着学业，他又忙着生意的事，虽然住在一间房里，每天天不亮他便离开家，回来时云翔已经睡了，现在吃饭也吃不到一块去，已经有很长一段时间两个人没有见过面了。
　　这天晚上，天色有些阴。展祖望难得回来的很早，吃过饭后便一直呆在书房。
　　展祖望正在看下属特地从云南带回来的翡翠原石。这时候，翡翠还没有像后世一样受人们推崇。大多数人还是比较喜欢玉石，对硬度大，不好雕刻的翡翠不是很喜爱。展祖望个人倒是偏爱翡翠多一些。上辈子，他便收藏了不少翡翠雕刻挂件。现在翡翠开采的不是很多，提前购买一些原石，做传家宝也不错。
　　展祖望去采买玉石时，特地去了云南一趟，买了不少翡翠原石。他手里的这块拳头大的翡翠便是难得的老坑玻璃种翡翠，质地细腻纯净，颜色是浓郁明亮的翠绿色，放在光下成纯透明状，品质极好。在后世，这么纯净的老坑玻璃种翡翠，已经很难见到了，拍卖会上也是让人却步的天价。这次除了这块翡翠外，其他的小块老坑玻璃种翡翠和冰种翡翠，晴翡等品质也不错。
　　“轰隆”一声，窗外雷声阵阵。天色越来越阴暗，雨滴似乎随时滴落下来。展祖望小心地把原石放好，起身关好了窗户。这时，书房门开了一条缝，展祖望回头一看，是自己的儿子云翔，正抱着枕头怯生生地看着自己。
　　窗外又传来一声巨响，云翔颤抖了一下，身体瑟缩成一团，大大的眼中满是恐惧。
　　看到这样的云翔，展祖望心底一片心疼酸涩，他怎么忘了云翔再怎么也才是个六岁的孩子，别的孩子这时候应该是呆在母亲身边撒娇的年纪。他们已经好多天没有见面了，小孩子一定会寂寞害怕的吧。
　　起身将颤抖的云翔搂在怀里，展祖望一阵心疼，自己平时太忽略这个孩子了，一个六岁的孩子，异地生活，没有母亲在身边，自己这个父亲对他更关心才是。
　　抱着云翔来到卧房，展祖望温柔小心地拍着他的后背，哄他入睡，看着怀里进入梦乡的儿子，和着窗外滴滴嗒嗒的雨声，展祖望也渐渐睡了过去。

　　009

　　经过不少准备后，展祖望在香港的生意开张了。这时候，云翔已经七岁多了，英语也学得差不多了，不再整天呆在家里，偶尔也会上街游玩，在附近还交了不少金发碧眼的小朋友。看着云翔快乐的样子，展祖望欣慰极了，孩子还是和孩子在一块玩的好，原本他还担心云翔独自在家会觉得寂寞，本来还想把纪总管的儿子纪天尧带到香港来陪他的，现在看云翔已经适应了香港的生活，便放心了。
　　展祖望的生意刚开始没有多少名气，主要客源还是中国人。毕竟外国人再怎么喜欢中国的东西，纯中式的东西，那些外国人用起来总有些怪异。中国的家具，玉石也是收藏的居多。刚开始没有多少进项，展祖望也不以为意，本来也不会把香港的生意当成主要投资，在香港做生意，更多是想和外国人搭上线，去英国和美国投资，将来移民外国也比较方便。
　　这时候，美国的“西进运动”刚刚结束，国内国外移民热潮渐渐兴起。早在北美殖民地时期，美国国内向西移民的活动就开始了，南部的奴隶主、北部的土地投机商和贫苦的老百姓，都希望在西部获得土地。国内国外来的移民，对西部的开发，对美国整个经济的迅速发展，都起了巨大的作用。移民使美国能够进行大规模的农业生产，能够以巨大的力量和规模开发其丰富的工业资源，以至后来很快就摧毁了英国的工业垄断地位。美国政府的土地政策，横贯大陆铁路的建筑，加速了西部的开发。美国向西部的领土扩张和开发，对美国的政治、经济生活都有重大的影响。广大的西部土地并入美国，使美国成为幅员辽阔、自然资源丰富的国家，具有发展经济的极优越的自然条件。它大大扩大了耕地面积，而且地处宜耕的气候带，使农业迅速发展起来；西部的开拓，带动了大规模铁路的建筑和大批移民的流入，使美国形成了广大的国内市场。
　　民国前后，特别是战争开始后，中国也兴起了移民美国的热潮，许多商业家和进步家都选择了背井离乡，移民外国重新开始。芝加哥，纽约是移民最多的地方，也是是盛产谷物和养育业发达的地区，密西西比河地区的大量移民，带动了西部平原的经济发展。芝加哥在后世已经成为美国的第二大都市。更别说美国首都华盛顿以及纽约等城市了。
　　展祖望也希望能赶上美国西部大开发的末班车，这时美国对外国移民的政策还很宽松，也许是修炼青灵诀的缘故，比起风云变幻，汹涛波诡的生意界，展祖望还是比较喜欢做单纯自由的农场主，绸锦，玉石也只是自己的喜好罢了，并不能一直作为长期发展。但现下手里的生意也是自己投资外国的资金来源，也是需要用心的。
　　展祖望还在为如何和香港当权的外国人搭上联系烦恼时，没想到这个机会很快就到来了。
　　自从铺子里的生意上了正轨，展祖望便不再需要亲力亲为了，只需要偶尔去视察视察，定时查看一下账本就好了。展祖望空闲了许多，开始有大把时间呆在家里了。每天修修仙，种种花，日子过得舒坦的很。偶尔兴致来了，展祖望也会下手雕刻一些精致的玉石小玩件，玉碗，莲花等，自从修炼了青灵诀，他对灵气的运用也得心应手起来，用灵气控制，展祖望雕刻的东西栩栩如生，也多了些灵动的感觉，非常受云翔的喜欢。
　　这一天天气不错，铺子里的事也忙完了。展祖望浇完洞府里的地上特意种的药材和花草后，也没再修炼。修行毕竟不是一朝一夕的事情，欲速则不达。下了一壶茶，展祖望缩在窗下的躺椅上，拿着青灵诀里的药术卷，正在仔细研读。现在展祖望已经过了筑基期，对自己的功力也收放自如了，那种如月般的光华也变淡了，整个人淡淡的，仿佛融入空气中，变得消失了一般。展祖望懒懒的躺在椅子上，整个人慵懒的仿佛一只猫，外人面前的那种淡定高贵气质消失的无影无踪。要是旁人知道外人眼底的优雅高贵，礼仪完美的“东方月亮”，私底下是这副样子，恐怕要吃惊地掉了下巴吧！
　　展祖望正沉浸在书卷中，门打开了，云翔遮遮掩掩的猫了进来。见到展祖望，云翔一愣，立刻逃回了自己的房间。展祖望眼尖的发现，云翔的脸有些清淤。自从云翔也修炼了青灵诀，皮肤变得越来越好，是附近有名的”东方小王子“，有点小伤痕在皮肤上也很刺眼。
　　展祖望跟进了房间，云翔正在换衣服，身上满是伤痕，与人打了一架的样子。展祖望有些疑惑，云翔不像是招惹是非的样子，与附近的孩子相处的很好，虽说东方的小孩在这片地区容易受到歧视，却也没有打架受欺负的时候。
　　看着云翔忐忑的双眼，展祖望叹了口气，也没多问，仔细给他上好药，便让他休息去了。
　　第二天晚上，这个疑问，展祖望却得到了解答。

　　010

　　看着桌上精致的请柬，展祖望有些疑惑不解。到达香港这么长时间，他一直忙于生意，虽然有心跻身于香港上流社会，却苦于没有认识结交他们的时机。现在，这个所谓的盖尔伯爵却特地送上请柬邀请他们前去做客，展祖望印象中自己或生意友人中并没有结识过这位盖尔伯爵。展祖望也并没有自信到认为自己名声显赫，自己的生意广为人知到连外国的勋爵也听说了自己。
　　打开绘有美丽紫罗兰的小巧精致的请柬，一股淡淡的自然花香迎面扑鼻而来。匠气的字体，显然请柬的主人有些不习惯书写这种字体，大概的意思是感谢令郎救助了犬子，并诚邀赴宴。展祖望到不知道云翔何时救了这个盖尔伯爵的儿子，难道是……想起云翔昨天的伤痕，展祖望心底有了主意。
　　叫来云翔，看到桌上的请柬，在展祖望的目光下，云翔期期艾艾的讲了昨天的一切，忐忑又羞涩。
　　原来，云翔的外语学习已经告一段落，听说已经没有问题了。展祖望也就没有担心云翔外出会出事了。最近，云翔交了不少好朋友。他们大多在香港住了不少年，对这里熟得很。没有门禁之后，云翔经常受他们的邀请，出去游逛整个香港。昨天，他们正在一条小巷闲逛，云翔遇上了一位颇为狼狈的少年，年纪大约八九岁，穿着裁剪合体的小西装，慌忙逃亡时也可以看出他精致的相貌和良好的礼仪。是一位遇难的外国小绅士。
　　通过交谈，云翔才知道，这位少年名叫杰伊，是一位英国少年。他刚来香港没多久，是放假特地来看在这边工作的父亲的。来到香港这些日子，家里人一直派人保护他，他都还没有好好逛过香港。直到昨天，他摆脱保镖，偷跑出了家门，却迷了路。在街上闲逛时，却遇到了一群香港的小混混。那些人看他一个人，又穿着良好，便起了坏心。这些人一直对侵占自己家园的外国人深恶痛绝，难得看到一个落单的外国小孩，不趁机报复一下心里气不过。
　　云翔遇到杰伊时，他已经被那些人追了好几条街，身上衣衫不整，也快精疲力尽了。偏偏他跑到了香港中国人居住的地区，虽然看到那些人欺负他，却因为是一个外国小孩，也便“事不关己，高高挂起”了。云翔受展祖望的影响，对这些外国人并没有抵触。看到这么人追一个小孩，立马冲了上去救了他。经过那位退伍老兵的操练，云翔的功夫还是不错的，那些人见讨不了好，只得离开。
　　杰伊见云翔打退了那些人，崇拜的看着他，一直跟在云翔身后，还说要拜云翔为师，学习中国功夫。云翔不厌其烦，直到杰伊家的保镖找来，才算摆脱了他。杰伊临走前，还心心念念的拜师的事，还说让自己的父亲好好谢谢他。
　　昨天下午的事，今天杰伊的父亲就送来了请柬，可见这位盖尔伯爵的势力不容小觑。可以说是误打误撞吧，经过打听，这位盖尔伯爵竟然是香港英国总督的左右手，英俊潇洒，年轻有为，是香港上流社交圈有名的人物。
　　三天后的宴请，展祖望打算要好好准备准备。这是进入香港社交圈和投资外国产业的一个很有利的机会，和香港当权者的结交，可以使他的事业更近一步，虽说带了点功利的意思，也算是互惠互利吧。
　　为了三天后的宴请，展祖望特地带云翔到香港有名的西式服装店，定制了几套西服，和几套用于宴会的礼服，还在自己的收藏中为盖尔伯爵一家精心准备了礼物。
　　三天后，展祖望和云翔带着礼物坐上了盖尔伯爵前来迎接他们的汽车。汽车停在了香港英租界一处僻静的街道上，停在了一座花园楼房前。
　　头发花白，严谨肃穆的管家应声出门迎接。浅灰色的西装很好的展示了展祖望颀长的身躯，俊美的带有一丝贵气的东方男子，更别说一身小西装精致可爱的云翔了，老管家不卑不亢地迎接他们进家，眼里也难得流露出了赞赏的意味。
　　楼房是典型的英国古典主义风格，还带了一丝小巧精美的英国乡村式的田园风格，显得幽静而安宁。微风中水花震颤，树叶沙沙落地，耳边传来钻石般的滴水声，美丽壮观的花园散发出芳香。道路蜿蜒曲折，古老的建筑深藏于簇簇树林和围篱中，玲珑可爱的风光接连不断，赏心悦目。整个庄园就像是一副美丽的风景画。
　　沿着鹅卵石道路，展祖望一行人来到了建筑主屋前。道路尽头，大厅前，一个挺拔的身躯立在那，面容仿佛雕刻一般，带着大理石般冷硬的线条，却是一个俊朗的男子，带有英国绅士特有的冷漠拘泥，好像很不好相处的一个人。
　　这应该就是这家的主人――盖尔伯爵吧。

　　011

　　看到展祖望一行人的到来，展祖望父子优雅迷人的风姿让盖尔伯爵蓝灰色眼眸闪过一丝惊讶，却又很好的隐藏了起来。 等管家带领展祖望父子走近，盖尔伯爵摘掉右手手套，把玩着手中的文明杖，迎了上来，行走间还带着一丝军人的严谨有礼，冷淡而不失礼仪的介绍了自己，对前几天云翔帮助自己儿子的事表达了感谢，并对展祖望父子的前来表示欢迎。典型的伦敦腔低沉迷人，不经意间又带着一些贵族式的倨傲，慢吞吞的强调，偶尔漫不经心的眼神，这位盖尔伯爵是一位典型的内敛，礼仪良好的英国上流社会的绅士。
　　盖尔伯爵带领展祖望父子来到会客的小客厅，并让女仆去请伯爵夫人和自己的孩子前来。品尝着仆人端上的茶点，展祖望不着痕迹地打量着四周的环境。屋内和这所古典精美的建筑一样，处处透着典雅，低调的奢华，屋内的家具摆设多带有英国古典主义和中国风的混合风格，又夹杂着温馨的气息。精美的雕花小叽上还摆着一个花瓶，小巧玲珑的花瓶内美丽的花朵犹自带着露珠的芬芳。可见，这家的女主人必定是个心灵手巧的人，有着高雅的生活情操。浓郁芬芳的红茶暖了展祖望的身子，抚摸着白瓷茶杯精致的花纹，展祖望和盖尔伯爵有一搭没一搭的寒暄着。惊讶于展祖望流利的带有伦敦腔的英语，盖尔伯爵面露欣赏的和展祖望交谈着，眼底的冷淡也消去了一些。
　　女仆通报伯爵夫人的到来，展祖望看着来人，眼底划过一丝赞叹。这家人还真是得天独厚，各个都长着一副祸国殃民的模样。不同于丈夫冷硬的俊容，伯爵夫人是位金发碧眼的美丽女子，身材丰腴合度，妆容淡雅，有着甜美的热情的笑容。伯爵的大儿子杰伊实在是个漂亮的孩子，灿烂的金发，大海一般蓝色通透的眼眸，结合了伯爵夫妇优点的脸庞，小小年纪便已经可以看出以后可以媲美太阳神阿波罗的面貌了，不知道以后会迷倒多少女孩子。此刻，看到云翔的到来，杰伊立刻矜持有礼地凑到他的身边，很是喜悦。伯爵夫人领着一个小小的女孩，亚麻色的长卷发，大大的蓝灰色的眼眸骨碌碌的转来转去，红润的樱桃小嘴，活脱脱一个漂亮的洋娃娃，这应该是伯爵夫妇最疼爱的小女儿，年仅四岁的小公主芙妮娅了。在接到盖尔伯爵的请柬后，展祖望便派人了解过盖尔伯爵的情况，对伯爵一家还算熟悉。
　　把精心准备的礼物交给管家后，展祖望父子和盖尔伯爵一家继续在会客厅谈话。对展祖望流利的伦敦腔风格的英语，伯爵夫人苏端有些惊讶，不过她最喜欢的还是玉雪可爱的小绅士云翔，云翔面满通红的站在苏端前，任她动手动脚。展祖望难得忽视云翔求救的视线，欣赏着儿子尴尬窘迫的模样。云翔实在是个俊俏无比的孩子呢。随着谈话的深入，展祖望父子和盖尔伯爵一家的气氛越来越好。虽然展祖望上辈子卧病在床，没有多少外出的机会，却也是遍读全书，满腹经纶。不管盖尔伯爵聊到什么，他总会把话题接下去。展祖望优雅中带有一丝贵族风格的气质很让他们喜欢。最主要的还是展祖望修行的青灵诀，修行后，展祖望的气质更加贴近自然花草的空灵，每个呆在他身边的人都会感到安宁平和。这也符合了英国民族骨子里的古老的风俗习惯和对乡土自然的依恋之情所产生的共鸣。
　　直到管家派人来说午餐准备好后，盖尔伯爵才意犹未尽的结束了这次谈话。
　　随后，在餐厅里用午餐时，展祖望父子娴熟的西餐用餐礼仪让人为之侧目，盖尔伯爵也更加满意展祖望父子的表现。那天用完午餐，盖尔伯爵留下展祖望父子继续之前的谈话，一直到用完下午茶后，展祖望父子才离开盖尔伯爵家。
　　从那次以后，盖尔伯爵家和展家的联系渐渐密切起来。杰伊和云翔年纪差不多，两个人很能玩到一块。盖尔伯爵也非常喜欢和展祖望在一起交谈。展祖望上次去赴宴带给他们的礼物很得他们的喜欢。伯爵夫妇的一套情侣翡翠首饰，一匹西式风格的苏绣云锦。杰伊的定制的弓，更别说展祖望亲手雕刻的仿制俄罗斯套装娃娃的精致的木雕娃娃了，听说芙妮娅很是宝贝那套木雕娃娃，别人连碰都不让碰。
　　两家的关系密切，展祖望的生意好了不少。虽说是掺杂了利益，但展祖望还是很喜欢盖尔伯爵一家人的。抛却了冷淡的外衣，盖尔伯爵其实是一个幽默风趣的热情的人，展祖望很珍惜这段友谊。
　　在盖尔伯爵的介绍下，展祖望成功地打入了英国的上流社会，连带着在英国投资了不少资产，在美国购买土地投资的事情也渐渐提上了日程。

　　012

　　近一年，展祖望在盖尔伯爵的引荐下，在英国站稳了脚跟。优雅贵气的气质，幽默不凡的谈吐，精致的面容，使展祖望在英国上流社会混的风生水起，他平和自然地空灵气息也被英国中下层阶级所接受，被英国人戏称为东方的月下精灵。
　　展祖望在英国投资的生意多在乡村和小城市，比起英国大都市的淡漠和彬彬有礼式的冷淡客套，展祖望更喜欢英国乡村的热情和美丽的田园风光。
　　在一些国家，都市吸引着本国的富翁名流，为优雅贤明的上流人士惟一固定居地，而在乡村居住的几乎为粗俗农民。相反，在英国都市仅为一个聚会的场所，或曰上流人士集中的总部。一年中，他们只在城里度过短暂时光，寻求一时消遣，并在匆匆纵情狂欢之后，又一如既往地返归乡村生活，此处显然更为惬意。因此，各阶层的人遍及全国，即便在最偏僻幽深的地点，你亦时有所见。
　　事实上，英国人对于乡村天生情深意浓。他们对自然之美颇能感悟，对乡村的乐趣与劳作喜爱非凡。此种激情仿佛与生俱来。即便市民，生活于熙来攘往的闹市，亦能很快熟悉习俗，对乡下的活儿显得颇为老练。商人在都市附近有其舒适的休养场地，常在此种植花园，培育果树，其自豪热情，与经商习俗，对乡下的活儿显得颇为老练。商人在都市附近有其舒适的休养场地，常在此种植花园，培育果树，其自豪热情，与经商买卖、获取成功时的相比并不逊色。即使不幸的人――他们注定要在拥挤的闹市中度过一生――也极力装点什么，以便时时看见自然的鲜绿色彩。在城市最昏暗阴沉的角落，客厅窗户常装饰着一排鲜花；凡能种植的空地，均有草坪与花床；每一四面临街的房区，均有仿造园林，造型别致，翠绿清新，熠熠生辉。
　　在耕作土地和所谓园林术上的情趣，英国人无与伦比。他们潜心研究自然，发现她千姿百态，优美可爱。英国的园林景色宏伟壮丽，感人至深。草坪宽阔，如一张价涨鲜绿的地毯，不时可见参天大树，枝茂叶盛。树丛和林地庄庄严壮观，鹿群结队悄然而过，野兔跳向隐蔽之处，或野鸡忽然振翅高飞。小溪婉蜒曲折，自然优美，或扩展成一片明净的湖水――这一潭与世隔绝的小湖，将颤动的树影映照其间，黄叶安然躺于其中，鲑鱼漫游于清澈的水里，丝毫无惧。某乡村庙宇或林神塑像，因天长日久发绿受潮――这一切，使幽僻的地方呈现出古雅神圣气派。
　　英国上层，对乡村生活的热爱，对其民族性产生了重大影响。展祖望以为，世上最优秀的人莫过于英国绅士。许多国家有身份的人，显得柔弱娇气，而他们则既雅致漂亮，又强壮有力，气色颇佳。，此为长处户外，兴味盎然于乡村鼓舞人心的娱乐所致。他们吃苦耐劳，身体得以锻炼；精神为之健康活泼，举止果敢坦率，即使都市愚蠢放荡之事，亦难腐蚀其品性，而绝不会令其消亡。
　　乡村劳作，绝无卑劣低贱可言。大自然一派宏伟壮丽景象，置身其中，令人奋发向上。自然最为纯洁，使人欢欣鼓舞，在其影响下人即可自由退思。此人也许简单粗陋，却不庸俗。
　　现在，展祖望大多住在自己在英国乡村的小庄园里。他在英国购买的宅第，大多颇富意趣，优雅美观。 英国人装点乡村的房屋时，往往独具慧眼，心灵手巧。他现在住的小庄园是从一个破产的中层奴隶主手中买来的，买来后因为非常喜欢院子的装饰配置，几乎没有改动过。
　　房屋前的树篱匀称堪称可人，篱笆上爬着蔓生的藤蔓，叶片鲜嫩雅致r门前有一草地，长满了天鹅绒般的绿草r花园小巧，四周黄杨整洁悦目；忍冬爬至墙上，花悬于格构窗周围；窗内有花盆数个；冬青植于住屋近处，别具一格，冬天因此不再沉闷，仿佛满目绿色的夏日。
　　展祖望喜欢坐在院子里搭起的葡萄藤蔓下，边看书边喝下午茶。透过空隙处，可见远方蓝蓝天空，或水面银波闪闪――这些，均配置得灵巧嫡熟，一丝不苟，素雅温和，宛如画家作完备受喜爱的画，再富有魔力地着上几笔。
　　在英国居住的日子，展祖望还抽空带云翔去了一次美国，买下了西部平原大片的土地。做了几笔投资，展祖望渐渐把生意的重心移到了美国。在美国当自由自在的农场主更符合他的选择，一方面农场里大片的土地也符合青灵诀修行的要求。
　　展祖望带去英国的玉石翡翠，香料和鲜花受到英国上流社会的好评，在盖尔伯爵的商谈下，展祖望和盖尔伯爵以及一家英法合资公司合作开发起洗化用品，展祖望主要是提供原材料。展祖望用灵气浇灌的花草植物做成的洗化用品更环保，效果也更好，很受英法的妇女儿童的喜爱。英国女皇也用过用展祖望培育的花草植物中提取出的香精，非常喜欢，为此还专门接见过他。为英国政府捐献了一笔钱后，展祖望成了大英帝国一位有名的伯爵。
　　美国对外国移民的条件还是很优厚的，具有英国爵位的展祖望在美国比起其他东方人机会好了很多，生意也很平顺。不过，现在比起农场的运作，展祖望更担心云翔。云翔已经快13岁了，最近几天这孩子却有些别扭，不知道在想些什么。
　　难道是青春叛逆期到了？！展祖望暗想道。

　　013

　　英国虽然是工业革命的先驱，论发展却赶不上美国，俄罗斯等国，美国和俄罗斯一直在走军事外交侵略政策，美国独立后几十年内就赶超了英法等国，成了世界强国之一。
　　展祖望也只是在英国投资了一些小型庄园，专门种植植物花草，提供给英国人，用于装饰庭院和提取植物中的物质做成各种香料，洗化用品等。英国人在乡村种植方面是天生的能手，在英国的种植园上了轨道后，展祖望把重心更多的投到了美国的大型农场上面。
　　展祖望经营的农场不仅种植谷物粮食，还放牧牛羊牲畜。木材方面也是西部农场中比较出名的。玉佩中携带的洞府，除了水源和药园，展祖望还在洞府的后山上发现了不少树木，有很多在后世已经灭绝了，更别说炒成天价的黄花梨，酸枝木，红木，紫檀，黑檀，沉香，楠木等名贵树种了。展祖望发现这些树种后，特地去了解了这方面的知识。
　　展祖望用洞府的灵泉配成的水源来种植花草树木，药材，喂养牛羊牲畜。他的农场的谷物产量颇丰，各个粒大饱满，口感绝佳，牛羊等牲畜也皮毛鲜亮，身壮膘肥，肉质鲜嫩。谷物和肉类主要销往美国东部，展祖望的农场出产的物品是当地有名的产品。还有附近不少的农场主特地前来取经。
　　农场里的花草药材树木，一部分运往美国各地，一部分比较名贵稀少的自己留着。药材和木材主要销售给国内的各大店铺，木材大部分用于制作了家具和工艺品等。也有不少美国人喜欢收集东方物品的，很喜欢东方的木制家具和精美的工艺品，展祖望的农场也会接一些这样的活计，雕刻销售一些中国精美的木制用品。
　　农场里一般自给自足，农场的经营稳定了后，展祖望在芝加哥开了一间小小的餐馆，主要经营中国菜肴点心和药膳等。所有的原料都是农场里出的，十分新鲜。大厨聘请的是几个移民的中国人，受够了国内战争的苦，移民外国讨生活的一群人，被展祖望请回来时，非常感激。虽然美国鼓励外国移民，但是人生地不熟的，这些人的生活并没有想象中的那么好，一切都是从头开始。异国他乡遇到自己国家的人总是有缘分的，能帮则帮吧。
　　中式餐馆在美国还是比较新奇的，吸引了不少外国人前来品尝，来的更多的还是背井离乡来到外国的黄皮肤黑头发的中国人。异国他乡能吃到家乡原汁原味的饭菜总是倍感亲切。
　　展祖望把生意重心移到美国来后，他们父子俩便住到了美国的农场里。偶尔会到英国和香港视察。展祖望一直忙于生意，对云翔也没有过多关心。展祖望一直对这个儿子抱有愧疚，这几年一直随着他颠沛流离，不能会到母亲身边，连学都不能好好读。在香港请的是家庭教师，在英国读的是私立小学，没读几年，他们又到了美国，转学到了美国的芝加哥的私立小学，转来转去，好不容易读完了小学。云翔已经快13岁了，也要进入中学读书了。那个小时候怯生生的孩子一转眼就长大了，长成了现在这般俊秀自信的模样。
　　最近几天，云翔却有些心不在焉，老是望着他欲言又止，问他干什么，却又什么话都不说，别扭的很。直到杰伊有一次说漏嘴，展祖望才明白云翔在纠结该上哪一所中学。在英国读完小学后，杰伊一直鼓动云翔考伊顿公学，他已经是伊顿公学2年纪生了。两个好朋友在同一所学校上学，也可以互相照顾。云翔虽然很想上那所英国有名的学校，却又不想离展祖望太远，英国和美国，不仅仅是几个小时的路程。
　　伊顿公学吗？展祖望也听说过这所世界有名的学校。伊顿公学（Eton College坐落在伦敦20英里的温莎小镇，是英国最著名的贵族中学。地处白金汉郡的泰晤士河河畔，与女王钟爱的温莎宫隔岸相望，伊顿公学是一座古老的学府，由亨利六世于1440年创办。伊顿以“精英摇篮”、“绅士文化”闻名世界，也素以管理严格著称，学生成绩大都十分优异，被公认是英国最好的中学，是英国王室、政界经济界精英的培训之地。这所学校，名为"公学"，实际上是一所私立中学。长久以来，英国王室成员都会把男孩子送到伊顿公学。校园中大有来历者比比皆是，美国的富豪和法国的贵族也经常送孩子来这所学校学习。伊顿不仅代表了精英文化教育的典范，同时，也象征着荣誉与地位。云翔如果能够进入这所学校就读，是百利而无一害的。
　　男孩子大了，总要出去闯荡。展祖望和云翔深入的谈了一次，云翔终于愿意进入伊顿公学就读。远望着载着云翔的车子远去，展祖望嘴角浮起欣慰的笑。

　　014

　　微醺的清风中，展祖望斜靠在躺椅上读着云翔的来信。精心印制的散发着花香带有特殊暗纹的信纸上，云翔潇洒的花体英文洋洋洒洒写满了几张纸。
　　来信主要讲了云翔在伊顿公学的生活和学习，说自己入学时获得的入学奖学金―国王奖学金（ks),伊顿公学的课程安排，自己居住的宿舍，以及学校的饮食。像个小孩子式的说着自己的宿舍的古老韵味，餐厅里特有的宫廷风味的食品，以及自己和同学舍友的相处，调侃的说道某一国王子入学时，身后跟着仆人如影随形，也诉说了自己在学业上的困难，字里行间写满了自己对父亲的担忧和想念。
　　仔细研读了云翔的来信，感同身受着他的喜悦，惊奇，委屈，不甘，努力以及无处不在的思念。展祖望拿起桌上放着的相框仔细摩梭，云翔获得国王奖学金时的留念，精心定制的黑色燕尾套装校服，衬得云翔更加俊秀挺拔。获得伊顿划船赛冠军时优雅快乐的照片。看着这些照片，展祖望心底浮起一片骄傲。这是自己的儿子，为人父母的感激喜悦之情不可言说。这个儿子这些年一直呆在他身边，同他一起分享痛苦，快乐，成就，他早已把他当成了自己的亲生儿子，关于上辈子儿女的记忆已模糊不堪，只有云翔优雅俊秀的面容深深刻印在心底。朝夕相处这么多年，云翔已经如同空气一般入侵到他的生活中，成为不可分割的一部分了。
　　端起玻璃杯中的牛奶一饮而尽，展祖望眼前又浮现起云翔狡黠的笑容。受上辈子的生活环境和教育影响，展祖望一直比较喜欢中式的饮食，比起淡淡腥味的牛奶，展祖望更喜欢略带苦味的茶水。云翔不知道从哪听说牛奶可以提高抵抗力，硬是让展祖望每天都喝一杯，现在已成了习惯。展祖望和云翔都是比较喜欢私密空间的人，不喜欢别人介入到自己的生活中。现在，随着云翔越来越大，两个人的小家中，慢慢都是由云翔做主了。正好下个月展祖望要去英国考察生意，该是去看自己的管家公了
　　时间如沙漏一般转瞬而逝，冬去秋来，展祖望在英国和美国两地来往，云翔也顺利升成了伊顿三年级生，成了十六岁的小大人了。面容俊秀，温文尔雅的云翔一直是伊顿公学有名的东方绅士，在同学中受到不少好评。因为和英国商业界和上流社会出身的不少人是同学，还没到社交年龄的云翔也是英国社交界有名的神秘人物，和他风神隽秀的父亲一样出名。
　　感恩节过后，展祖望到英国看望云翔，顺便在那里呆到春节结束，在不能回家的时候，两个人一起度过的春节一直是他们心里最温馨美好的回忆。十二月份是英国有名的社交季，中产阶级以上的家庭都搬回了伦敦等大都市，精心准备参加社交季。这个时段各种社交宴会接踵而至，还有热闹的音乐会，茶会，餐会，很多人利用参加这些社交宴会，结识各式各样的人，也往往是和贵族结识联姻的重要机会。英国社交宴会是很重要的，往往是为未婚青年男女提供认识的机会，也是相亲宴。精心打扮的美丽少女往往会在宴会中遇到自己心中的白马王子。若是这个女子，端庄优雅，谈吐不凡，多才多艺，又是生长在有爵位的家庭，在宴会上便会受到不少贵族家庭的聘请。
　　展祖望住在英国的这段日子，收到了不少这样的请柬。展祖望是不喜欢参加这样的宴会的，一群人像是待售的商品一般让人评头论足，说着无关痛痒的话，实在无聊的很。但有些宴会却不能不去，这是英国社交季的传统，身为大英帝国伯爵的展祖望再不喜欢也要遵守。
　　这一天，展祖望父子偕同盖尔伯爵一家前去参加一位伯爵家的宴会，他是英国政府的重要成员，夫人与女皇陛下有着远亲关系，在英国与上流社会的贵族做生意，少不得要与他打交道。云翔虽然还不到社交年龄，因为和这位伯爵的儿子是同学，所以也接到了宴会的请柬。
　　到达时，晚餐会还没有开始。来客都在二楼进行下午茶会。云翔和杰伊在伯爵的儿子的招待下，去骑马了。展祖望和盖尔伯爵夫妇在男仆的引领下到了二楼的会客厅。
　　厅里已经来了不少人，三三两两的聚在一起谈话，装饰华美的夫人少女们则聚在一起谈笑，摇着扇子谈论衣服，首饰等，还偷偷谈论着大厅里的男宾客。
　　展祖望一行人甫一出现，大厅蓦地平静了下来。所有人的目光都投在了这一行人中间那个隽秀淡雅的身影上。
　　展祖望身着和他们一样的丝质礼帽，亚麻质地的燕尾礼服套装，胸口别着一直待放的紫罗兰，丝质的白手套，藤制的雕刻精致的手杖，俊秀挺拔，淡漠中带有贵族的高高在上的气质，月神一般精致的眉眼，格外引人注目。在场的未婚小姐夫人们双眼难掩热切的注视着展祖望，人群中窃窃私语的打听着这么出色的人物是谁。
　　大厅里相熟的宾客已经迎了上来，和展祖望，盖尔伯爵寒暄起来。展祖望举止彬彬有礼，对女客一向温和，再加上他东方式的贵族气质，不一会便吸引了不少女子前来搭讪。
　　云翔刚一进大厅，便看到自己的父亲被围在一群参加宴会的女士中，脸上还挂着温文尔雅的浅笑。云翔却蓦地觉得展祖望的笑容碍眼极了，一股莫名的酸涩难掩心头。
　　有些被自己的心思吓到，云翔连忙走向长桌端起一杯酒，慢慢啜饮，好按压住自己心头烦闷的思绪。
　　“伯父，可真受欢迎！”
　　云翔转身，杰伊正端着一杯酒遥向展祖望的方向，嘴角勾起暧昧的笑。
　　云翔顺着他的视线正好看到，一个衣饰华美的妙龄贵族少女满脸红晕地几乎贴到展祖望的身上，云翔一阵气苦，又狠狠灌下一杯酒。
　　“哎，我说兄弟。你怎么这个表情，像是吃醋的丈夫抓到妻子约会似地。”杰伊调笑道。
　　“胡说什么！”云翔一阵羞恼，脸上却蒙上了一层尴尬的红。
　　杰伊耸了耸肩，不置可否。
　　云翔喝着酒，心里一阵复杂烦躁。先前，杰伊说的话却在他心上刻下了印记，一直盘旋在他的脑海里。
　　心底，一个盘旋已久的念头再也抑制不住，喷涌而出。
　　要是，父亲只是自己的就好了！只有自己就好了！

　　015

　　自从宴会上回来后，云翔就有些不太对劲。在展祖望不注意的时刻，一直注视着他，眼里闪烁着时而惶恐，时而不甘，时而狰狞，时而迷茫，时而梦幻的复杂目光。实在忍受不了背后的灼热视线，展祖望回头看时，云翔又若无其事地移开视线，装作视线扫过的样子，恢复成平常温文浅笑的样子。展祖望有些摸不着头脑，只当儿子的青春叛逆期的毛病又犯了，依旧懵懵懂懂地过着自己的日子，享受着自家儿子越来越温柔的服务。反正时候到了云翔自然会说，他又何必自寻烦恼。
　　儿子真是越来越孝顺了。展祖望心满意足地抚摸着怀里小巧可爱的白毛狐狸，笑眯眯地暗想。十一月份正是英国的狩猎狐狸的旺季，云翔受同学朋友的邀约去骑马，偶尔也会一起打打猎。这只白毛狐狸正是云翔猎回来的，看它毛色鲜亮，准备用来做一条狐毛围巾给展祖望的。展祖望天生对这种长毛的可爱动物没有抵抗力，上辈子因为动物皮毛过敏没能养成，这辈子可算满足了他的喜好。美国的农场里就养着一条从英国带过去的纯种的三色苏格兰牧羊犬。展祖望很喜欢这只可爱的小狐狸，不忍心把它做成围脖，便养在了身边。云翔送给他时，他正在喝每天必备的牛奶，看它一身白色毛发，非常可爱，就起了一个奶油的名字。
　　云翔颇有些愤愤地看着自己父亲和奶油睡做一团，慵懒迷人，懒洋洋的样子跟小狐狸奶油有的一拼。看着父亲这番没心没肺的样子，根本不知道自己这段日子的纠结心情，云翔的心情又恶劣起来，恨恨的瞥了一眼父亲，转身走掉了。
　　干什么没头没脑的样子？有些迷惑的看着云翔什么都没说地走掉，展祖望有些百思不得其解，摇摇头又坐回躺椅，继续自己喝茶养花溜狐狸的悠闲时光。
　　过了一段时间，云翔终于恢复了正常，却比平时更黏展祖望了，几乎到了形影不离的地步。展祖望只当是云翔舍不得自己离开，心安理得地享受着云翔贴心的服侍，却没有发现云翔漂亮的凤眼中一闪而过的坚定和势在必得。
　　时光匆匆流过，云翔顺利地从伊顿公学毕业了。怀揣着“欧彼德奖学金”（OS）和“明日之星”（top)的荣誉证明离开伊顿公学，云翔显得自信而迷人。婉拒了杰伊一同邀请他入读英国剑桥大学的意愿，云翔志得意满的回到了美国西部平原农场的家，准备使出浑身解数捕获那只迟钝迷糊的漂亮狐狸。
　　身为伊顿公学的优秀毕业生，又高分通过了美国的大学入学等级考试，云翔顺利的升入了美国著名大学―哈弗大学 ，成了医学院的一名学生。大二的时候，云翔又选了双学位，学习企业管理学。同时修习两门不同体系的学科，云翔的课业很紧凑，也困难了不少。进了大学，离家近了，云翔选择了走读，有了很多时间留在家里陪父亲一起。这样一来，也辛苦了许多，每每挑灯夜读时，云翔看着旁边酣睡的父亲，内心涌起一阵满足，充满了干劲，总是觉得再辛苦也是甜蜜的。
　　青灵诀以医入道，展祖望一边研究博大精深的中医，有时也会去哈弗大学云翔的课堂上去旁听，对比中西医的不同，结合它们的相似之处，开拓自己的视野，以便更有利于修行。云翔医学院的同学都知道云翔有一个年轻俊美的父亲，展祖望每次去医学院，总会被人围观，美国女子热情的很，抛媚眼不说，还趁机吃几口豆腐。展祖望实在消受不了，倍感尴尬之余，也不再去了。在家里研读云翔的课本，并和云翔一起讨论问题，与云翔的导师们关系也越来越好。他们对这个俊秀热爱学习的东方男子很有好感，也很乐意为他解答问题。展祖望不再出现在课堂，云翔的女同学们便旁敲侧击要到云翔家做客，希望与展祖望有更深入的了解。每当这时，云翔脸色发黑，心里仿佛喝了几缸老陈醋似地酸涩的很。
　　用完晚饭，展祖望钻进书房继续研读云翔的课本，云翔升入了大二，课程也越来越专业深奥。中医讲究“望闻问切”，针灸和汤剂，比较传统。西医则致力于血脉器官，比较直观，见效也很快。西医在内科手术方面颇有建树，对于中医不能治疗的病症，别有一套。中西医的结合，对医学来说是非常重要的方面。
　　展祖望正在思考问题，耳边传来云翔的声音，呼出的热气弄得脖颈痒痒的。展祖望有些无奈，云翔不知是怎么了，最近老是做些让人误会的行为，动手动脚，和他也亲近了不少。儿子长大了，还与他这么亲密，展祖望总有些尴尬，但看到云翔特纯真无辜的表情，展祖望觉得自己太敏感，云翔也许只是不小心而已。
　　云翔探过头给展祖望讲解问题，不着痕迹的把他纳入怀中，呼吸着他身上特有的清香，嘴角浮起狐狸般的笑。展祖望有些别扭的转过头，刚想让云翔离开一些，他们实在贴的太紧了，不曾想云翔也转过头，仓促中，展祖望的嘴唇贴上了云翔的嘴角，一片柔软，四目相对，气氛渐渐有些暧昧起来。
　　“啪”地一声，手里的书掉在了地上，展祖望赶紧转身捡书，“咔嚓”一声，他一不小心撞上扶手，滑了下去。
　　“爹，没事吧！”云翔连忙扶起他，给他揉搓起撞到的手臂。看着云翔认真按摩的表情，展祖望纤长的手指抚上淡色的唇瓣，有些疑惑，是错觉吗？刚才云翔好像舔了一下他的嘴唇。看到云翔急切担忧的表情，展祖望脸上的红晕退了一些，刚才只是意外吧！
　　沉浸在自己思绪里的展祖望却没有发现低着头的云翔舔着自己的嘴角，眼里满是偷腥成功的得意狡黠。
　　晕黄的灯光下，两个人心思各异，小小的书房中却一片温馨安宁，静谧安详地仿佛一幅画。

　　016

　　微风拂过，空气中传来清甜的花香。欢快的鸟鸣奏响清晨音乐的号角。和着清脆的鸟鸣，云翔在清晨的余韵中睁开了双眼。窗外，早起劳作的农场工人演奏着轻快的劳动歌曲，给晨曦又添了一道亮色。
　　云翔注视着怀里熟睡的展祖望，眼里的温柔能把人溺毙。每天早上起来，看到心爱的人睡在自己怀里，实在是件幸福的事。怀里的人只有睡着了才会这么安稳地让他抱着，在怀里的人如婴儿般无邪的睡脸上印下虔诚的一吻，云翔满足的好像得到了全世界。
　　云翔一直很庆幸展祖望带出来的是他，展祖望对他来说一直是不可多得的珍宝。幸亏有那样神奇的修炼法诀，展祖望一直维持着年轻俊美的模样。每天晚上睡不着时，云翔抚摸着展祖望美如冠玉的脸庞，不止一次的感谢上苍。如果不是他，是不是发现他的好的就是别人，将来也会有别人和他相拥。分桃断袖之癖，古往今来皆有之，但在这个时代却不容易被人接受，更别说父子乱伦乃大忌。可是，背负着背德的愧疚，一次又一次的徘徊在道德伦理的边缘，一想到父亲会和别人相亲相爱，云翔的心便像针扎似地疼。云翔认命了，先喜欢上的总是先输。在劫难逃，云翔心甘情愿。不过，没道理只有他陷进去，就算是下地狱他也要拉着对方一起。在这之前，他还是好好定计怎么捕获这只迟钝的狐狸吧。
　　云翔长大后，展祖望单独给他准备了房间。不过，云翔借着怕打雷的借口，成功多次登堂入室，现在更是堂而皇之地搬进了父亲的房间。这对云翔来说却是甜蜜的折磨，展祖望晚上睡觉喜欢抱着东西，云翔虽然过了一把吃豆腐的瘾，每天洗冷水澡也够他受的了。
　　展祖望这些年虽然每天都会修炼，却是随缘随心，率性而为，进展比较缓慢，相对地基础却打得很牢，他修炼过程中似乎没有出现过心劫。比起修炼，展祖望对阵法，炼丹比较痴迷，若不是更高一级的阵法和丹药炼制需要修真者相对应的功力，展祖望修炼青灵诀进展还会很慢。修炼了十几年，他才过了开光期，近来丹田内灵气隐隐流动，呈液态状，宛如溪水奔流在经脉之中，近日灵气有暴涨的现象，似乎到了结丹的边缘。
　　云翔在修炼方面比较上心，早在几年前就已结成金丹，近来已有慢慢突破灵寂期的预兆。为了顺利度过丹劫，这天晚上，展祖望在农场比较偏僻的地方设下一个阵法，准备一鼓作气凝成金丹。
　　选在半夜结丹，希望丹劫时的异象不会引来别人。保险起见，展祖望又在阵法方圆几里外设置了一个结界，结界内发生的事情外面的人不会发现。
　　做好了设置，展祖望在阵法中心入定，调动全身的灵气，准备结丹。云翔在不远处为展祖望护法，以便出现意外时能助他一臂之力。
　　不一会儿，展祖望感到浑身灵气暴走了，就要撑破经脉一般，按照青灵诀上的指点，连忙拼命的把灵气压缩进膻中穴之中。忍受着经脉剧烈的疼痛，缓缓的把暴走的灵气压进膻中穴。
　　展祖望拼命控制灵气进入膻中穴，再一丝丝的压缩成金丹，通过内视膻中穴已经凝出了一个比米粒还要小十几倍的金光，这大概就是金丹的雏形吧，金光也开始自主的吸收灵元，并且越来越壮大，很快就有米粒大小，涨到黄豆还不停，一直涨到了鸡蛋黄那么大它才停住，并且绽放出刺眼的金光，随着经脉中的灵气进入膻中穴被金丹吸收，金光也越来越趋于平和，直至最后完全是一片祥和的金光。
　　展祖望见金丹结成，刚想放下心，天空中却传来“轰隆隆”的声音，抬头一看，头顶隐隐有劫云形成。雷劫这么快就到来了，他无暇多想，连忙运起灵元紧守灵台，准备对抗天劫。
　　恍惚中，展祖望仿佛看到自己缠绵病榻的景象，耳边也传来叫嚷的声音，一会是自己儿女呼唤自己的声音，一会是那些亲戚丑恶的嘴脸，一会又是母亲暗自垂泪的忧郁身影，展祖望不受控制的朝他们走去。
　　阵外，云翔看到展祖望的表情突然迷茫起来，嘴角也溢出一丝鲜血，非常急切，奔向阵前，却被阵法反噬，反弹到了地上。顾不得检查自己的伤势，云翔担忧地望着阵内的展祖望，双眼赤红，双拳紧握，眼看劫云就要劈到那个心心念念的人儿身上，从没有像现在这样感到无能为力过。
　　展祖望越来越靠向亮光，耳边传来一声声凄厉的呼喊，他一愣，眼前的景象突然消失了，立刻感到了灵元的暴动。
　　灵台恢复清明，展祖望立刻运转灵元，拼力抵抗临近头顶的劫云。晕倒前，他似乎看到了云翔通红的眼眸。一阵闪亮的光芒过后，劫云消失了，四周也恢复了平静。
　　云翔赶忙上前扶起失而复得的宝贝，仔细探查他体内的情况，见展祖望已经结成金丹，也只是累晕了以后放下心来。这时，云翔才发现劫云劈散了展祖望的衣服，掌下光滑细腻的肌理尤为清晰，不由得心跳擂鼓。

　　017

　　有一次从睡梦中醒来，云翔懊恼的耙了耙头发，看着下身依旧挺着，无奈的叹了口气。冲着冷水澡，云翔却控制不住的想起梦中身下的人儿滑腻的肌肤，修长的腿，迷茫又隐忍的泪眼，还有那低哑诱人的叫声，光是想想，云翔就已经觉得受不了了。
　　上次，展祖望渡丹劫成功，事后是云翔帮他净的身。先前云翔只不过想一直和父亲生活在一起，两个人一起过日子。那天晚上，对着展祖望的裸体，云翔却尴尬的发现自己对展祖望的心思前所未有的强烈。对于自己所爱的人，情和欲自然是分不开的。云翔忍耐着自己的欲望，并没有趁机下手。他一直希望展祖望是心甘情愿和他好的。若是那天真的做下去了，他们俩也就完了。依展祖望的个性，一定会躲得他远远的，再也不会亲近他了。虽然不能如愿以偿，云翔也吃了不少嫩豆腐，展祖望的身体几乎被他开垦遍了。
　　年轻的身体经不起撩拨，云翔从那次后每次见到展祖望总会按耐不住压倒他的心思，也不敢和展祖望同床了。云翔借口功课太忙，住到了学校里，好冷却一下自己的心思，再呆在家里云翔怕自己越来越外漏的感情会吓跑那只呆狐狸。
　　展祖望不疑有他，很早之前他们就决定云翔拿到学位证后便回国定居一段时间，美国和英国的生意已经上了轨道，只要定期来查看就好了。云翔忙于学业，可能是想早点拿到学位证吧。
　　俗话说得好，一只小蝴蝶的翅膀便可以引起一场飓风。不知是不是展祖望重生的缘故，中国提前结束了腐朽的封建王朝的统治，于1905年迎来了民国时期。
　　民国三年，展祖望安排好了在美国和英国的事业，带着云翔回到了阔别已久的祖国。从英国乘轮船，展祖望和云翔不久后踏上了故土。
　　稍作休息后，展祖望把行李办托运寄回了桐城老家，轻身和云翔上了北平通往上海的火车。踏上祖国的土地后，展祖望便换下了衬衫西装，和云翔换上了长袍锦衣，仅留下了一只银质怀表。云锦长袍打扮的父子俩和别人没什么不同，只不过两人不自觉散发的贵族气质，让人为之侧目。
　　两人进入卧铺包厢，展祖望怀抱着奶油坐在窗前，打量着民初的中国。温柔的注视着抚摸着奶油的展祖望，云翔从空间戒指中拿出早已准备好的水果零食，殷勤的为其服务。展祖望乐的享受儿子的贴心，慵懒迷人的气质让云翔着迷不已。
　　民国初期，人们的衣服装饰有了大大的改变。抛弃了繁琐复杂的裙装长衫，西式服装渐渐流行起来，美丽驳杂的各式旗袍摇曳着它们独有的美丽风情。庄重笔挺的中山装随处可见，洋装夹杂着学生裙，缤纷多彩，构成了一道道美丽的风景线。站台上偶尔经过打扮时尚的女子，微裸的裙子，烫染的长发，精致唇妆，小巧蔻丹，巧笑倩兮，所经之处引起一阵唏嘘。展祖望和云翔在英国和美国见的更多，比她们穿的更暴露的有的是，反倒不以为然了。
　　火车临开动前，包厢里又进来了一对年轻男女，坐在他们的对面。两人都二十多岁的模样，神采飞扬。男子一身中山装，带着眼镜，一表人才，带着浓浓的书卷味。女子倒是一身无袖洋装，明眸皓齿，眉目中端的是一派娇蛮自傲，微卷的长发，精致的美甲在阳光下折射出璀璨的光芒，洋派的很。
　　打开车门，两拨人均是一怔。展祖望父子举手投足间的优雅尊贵让人猜测不已，中国何时有了这等灵秀的人物，应该是某个大家族出身的吧。年轻男子有礼地向展祖望父子打了声招呼，洋装丽人凤眸先是一阵闪亮，看到展祖望父子的装扮后，又无趣的撇了撇嘴，自顾自的坐在了座位上。年轻男子尴尬地朝展祖望父子笑了笑，坐在了女子旁边。
　　云翔先是一愣，彼此打了招呼后，复又坐下继续伺候展祖望。在包厢里来了人之后，展祖望就把奶油送到了洞府里，开始喝起茶来。
　　看着云翔尽心尽力地忙前忙后，年轻男子和女子均目露惊异，女子美眸中还若有若无地透出一丝挫败与懊恼。比起举止透着一股轻狂得色的女子，展祖望还是比较欣赏年轻男子，现在，这样端谨有礼的年轻男子不多见了。待云翔坐定，招呼起他们一起喝茶。路途还很长，而且相逢即是有缘，聊聊天也不错。
　　年轻男子和女子知道展祖望竟然是云翔的父亲时，均吓了一大跳，连连称赞伯父驻颜有术。待与他们交谈后，展祖望得知他们是两兄妹，刚从外国毕业回来，他们的父亲是北平一带有名的国画家，兄妹俩也继承了父亲的天赋，兄长现在就是前往杭州任职某大学老师教授美术。年轻男子名叫汪子墨，妹妹叫汪子璇，与云翔差不多的年纪，飞扬在青春最美好的日子里。听着他们的名字，展祖望总有种熟悉的感觉，好像在哪里听过他们的名字。汪子墨是个很好的谈天对象，天南海北，两个人想到哪说到哪，汪子墨一路上对展祖望的博闻强识很是佩服尊敬，尤其是展祖望对近代西方艺术的了解让他很是吃惊，原本还以为展祖望是出自比较守旧的大家族呢。直到下车分手时他还还有点意犹未尽的感觉。云翔并没有加入他们的谈话，只是时时地照顾着展祖望的需要，其余时刻只是安静的呆在一边，安静挺拔地如同一杆青竹。
　　火车到站后，汪子墨兄妹向展祖望父子道别，汪子璇临走前却狠狠瞪了云翔一记，云翔颇有些莫名其妙，不一会便忘在了脑后。不过是旅途中遇到的陌生人而已，又何必自寻烦恼。

　　018

　　从火车上下来后，展祖望和汪子墨兄妹道别，婉拒了汪子墨要送他一程的意愿，和云翔找了一辆马车，在车轱辘声中驶向桐城。
　　展祖望这些年带着云翔一起出去，并没有常回桐城，也只是过年时回家祭祖，没待几天，便又离开了，还没有仔细看过桐城的变化。展家在桐城的生意，展祖望离开前交给了手下一个同族的叔伯照看，云飞只知道吟诗作对，对家里的生意并不上心，前几年回家，展祖望查看桐城的生意时，发现账本又回到了纪总管手上，提起几句时，云飞一脸不耐烦，梦娴也只顾帮着儿子，展祖望也不再理会，早就决定桐城的生意全都交给云飞，随便他怎么折腾，也不是他偏心，再怎么尊贵的身份，也比不上养在身边的庶子贴心。
　　这些年展祖望越发低调了，有点销声匿迹的意味，要不是每年都送到安庆警备厅的孝敬费，以及开遍整个桐城的展家的铺子，桐城的人几乎都记不起这个人了。
　　时已近秋，大部分人还没有从炎热的夏季回过神来，也有耐不住秋凉的人，早早穿上了夹衣长衫。晚清繁琐的服装渐渐被人们抛弃，简便的长衫，衬衫长裤，随处可见。街上年轻的女孩子都穿着别致的衣裤，上衣下裤，收腰喇叭袖，绣花裤子，时髦的很。上袄下裙的穿着已不多见，西式的洋装也被很多年轻女子喜爱，简约，明快的颜色，像飞舞的蝴蝶，构成了一道道美丽的风景线。
　　展祖望和云翔并不急着赶路，一路上慢慢悠悠的，两人聊着中国的现状，农场的生意，云翔求学时的趣事，过了半个月，他们才进了桐城的地界。展祖望父子回来的消息，在他们一出现在桐城，展家的下人便快马加鞭赶回去报信了。
　　马车停在展家大宅前，云翔先下了马车，然后把展祖望搀扶了下来。展祖望整了整衣袖，望着展宅肃穆的大门，感慨万千，桐城，我展祖望又回来了！
　　大门“吱呀”一声打开，展家的下人忙迎了上来，把展祖望父子的行李拿进门去。门口两个俏丽的丫环正扶着一中老妇人，气喘吁吁的样子。只见她一身佛青色仿古折枝织花摹本缎及膝夹袄，下身黑绸绉裥裙,距下缘半尺密密层层镶着几道松花色花边,也足有半尺阔，发髻上金玉缠绕，手腕上一副成色很好的玉镯泛着光辉，鱼尾纹明显的端庄的脸上正泪眼凝噎，正是展祖望的结发妻子梦娴。岁月在她身上无情的刻下了痕迹，才四十多岁的年纪已老的不像话，尤其是和展祖望站在一起的时候。
　　展祖望正待开口让众人进去，老站在门口算什么话，门内他的另一个女人奔了出来，朝云翔而去。紫红色的袄裙为她添了几分风采，锦衣玉饰，品慧保养得倒好，徐娘半老，风韵犹存。展祖望这些年并不在家，两个女人也没什么好争的，倒也相安无事，兼之品慧得知云翔在外面混的很好，心情舒畅，也不再处处看大房不顺眼了，天天吃得好，睡得好，养养花，逗逗鸟，比梦娴还大的她，倒比梦娴看上去还要年轻几分。
　　品慧打量着一年不见的儿子，满眼喜悦，絮絮叨叨地问着云翔的衣食住行，带着一个母亲对出门在外的儿子的思念与担忧。云翔含笑回答着品慧的话，一点也没有不耐烦的样子。品慧虽然为人有些小气市侩，行事带着一股小家子气，小时候也经常拿他与大房攀比，好获得父亲更多宠爱，却也是真心为他考虑的。云翔一直很感激她同意父亲带他出去，才有了今天的一番成就，也发现了自己想一生呵护的珍宝。而且，十几年了，父亲几乎不在桐城待过，母亲生命中最美好的年代全都奉献给了冷清的展家，丝毫没有任何怨言。云翔自从发现了自己对父亲的心思后，虽然对这个一年见不了几次的母亲没有多少感情，却也是尊敬中带着一丝愧疚，母亲的一些不过分的要求，他总会力所能及的办到。
　　看着品慧旁若无人地拉着云翔左看右看，展祖望有些不自在，微微低咳了一声。品慧这才发现展祖望的存在，虽然每年见到展祖望知道他不会显老，却还是有些惊讶，看着展祖望二十年如一日的年轻俊美模样，品慧微微红了脸，连忙给展祖望见了礼。
　　“都杵在这干什么，还不进去！”展祖望清了清嗓子，撩起长衫，率先进了门。云翔走上前去给梦娴见礼，梦娴颇为冷淡地点了点头，目光中还隐隐有一丝不屑与戒备。
　　回到家中，展祖望回到了原来的房间稍作休息。云翔也被品慧拉回房间，好准备了解一下云翔平日的生活。虽然云翔经常会给她写家书，也会寄照片，但总是看到真人才会放心。品慧这些年也想开了，只要云翔好好的，她就放心了。她与展祖望并没有多少感情，当时进展家也只是为了给展家传宗接代。云翔出生后，她经常和大房斗，和大房攀比，也只是担心展祖望对她的宠爱不在，又回去过那种穷困潦倒的生活而已。现在，云翔在外面出息了，就算桐城的生意没有他的份，他将来也没有什么难为，这样就很好了。
　　梦娴一面命人准备晚上的家宴，一面差人去将在外面与朋友读书作诗的云飞找回来。看样子，展祖望是准备回来长住了。云翔一同回来，带给梦娴不少的焦急与烦恼。云翔一直养在展祖望身边，虽说是个庶子，谁知道展祖望会不会偏心他。云翔只告诉品慧展祖望在香港做生意，却没有说现在生意主要是在英国和美国，家业大得很。梦娴一直以为展祖望在外边的生意不是很大，只不过是个无名的小地方而已，一直担心展祖望会把桐城的生意交给云翔。
　　云飞已经二十多了，也是该扛起家业的时候了。

　　019

　　云飞是在晚饭前回来的，还带着一股恼怒的神色。他对父亲和弟弟的回家并不在意，站在大厅里时还想着朋友答应晚上请他欣赏家里收藏的一幅当代著名画家汪时臻的字画，这下全泡汤了。
　　云飞对于父亲并没有多少印象，展祖望在他很小的时候便出门打拼，与他感情不是很深。记忆中，父亲非常儒雅，端的是一副好相貌。但是，每次回来也只会告诫他接管家业的事，再有气质的人沾染上黄白之物，也变得面目可憎起来。云飞很不能理解那个仿佛不食人间烟火般圣洁的父亲张口闭口便是钱事，实在俗气的很。
　　对于云翔，云飞更是不在意。自从知道云翔被父亲丢到一个旮旯地去学什么洋文洋书后，云飞一直是幸灾乐祸的。连私塾都不能上，在外面学做生意，身为嫡长子，将来家里的产业一定是他的，而身为庶子的云翔这辈子就是这样了吧，一个没读过书的满是市侩的商人。
　　展祖望在晚上的家宴上见到了阔别已久的大儿子云飞。总体来说，云飞长的还是不错的，集合了展祖望和梦娴的优点，五官俊美，书卷味极浓，举手投足间带着读书人特有的清高自傲。这个儿子还是那么目中无人，自鸣得意，不，或许更变本加厉了。展祖望心下冷哼，真是不知人间疾苦，空有思想，自私矛盾的大少爷！
　　看着父亲依旧年轻的相貌和优雅尊贵的气质，云飞有些不忿，为什么要把那么高贵美好的母亲丢在家里，自己出去享受！母亲为展家奉献了她的青春，是多么美好善良的女子啊！父亲为何不肯和母亲呆在家里好好过日子，偏偏只关心他的生意，还要跑到那么遥远偏僻的地方。母亲为他伤了多久的心，流了多少的泪！看着母亲略显苍老的面孔，云飞更是气苦，父亲实在太不应该了！
　　看到展祖望旁边坐着的云翔，云飞眼里涌起一阵嫉恨。玉树临风，靡颜腻理的云翔，美好的仿佛一幅画。比起云飞，云翔优雅的气质更甚一筹。哼，长的再怎么好，也免不了庸俗的做派，脸上都刻着商人二字。云飞嘲弄的暗想。哪有我们读书人来的情趣高雅，身份清贵！
　　云飞明晃晃的嫉恨和不屑，云翔不是没有感觉得到，不过与这位兄长没有多少感情，也懒得理他。身为展祖望这些年最亲密的人，云翔也知道父亲对这位嫡长子的看法。既然父亲都不在意他了，他又何必与他计较。
　　云飞还算谦和有礼地给展祖望行了礼，对于弟弟云翔的问候，稍微拱了拱手，目光隐隐有些得色。
　　“怎么，云翔，你终于舍得回来了。我就说，那种名不见经传的地方有什么好呆的。看你的脸色，外面很苦吧，还是家里好。若不是你去学什么洋文，你现在一定会是一个有名的文学家，虽然比不上我，但总比在外面奔波劳累的好。不过，父亲没有硬要我去学洋务，也是好的。咱们家总得有一个人撑起来的好……以后也好帮衬你一些。咱们总是亲兄弟……”云飞还没等坐下，便是洋洋洒洒一通，看向云翔的眼睛里满是怜悯与文人的清高，以及身为兄长对庶生弟弟的告诫与显耀。旁边的梦娴则是望着云飞，一脸说的很对的神情，满脸骄傲的神情。
　　云翔嘴角隐隐有些抽搐，什么叫吃苦，什么叫奔波，他是出去接受先进的西方知识好不好！而且，别一副很怜悯的样子，好像自己在外面就是吃苦受累，过吃糠咽菜的日子好不好。一年没见，云翔发现自己兄长自说自话，自以为是的情况更严重了，他是不是受儒家思想影响太深，读书都读傻了，别的读书人也没有他这么白目好不好！看着云飞一脸我是为你好，我是担心你的神情，云翔隐了隐抽搐的嘴角，回礼道：“多谢哥哥担忧，我不辛苦。”真是莫名其妙！
　　看着云翔吃瘪的样子，展祖望有些不厚道的偷笑了一下。对于这个大儿子的品性，展祖望多年前早已看透，云翔与他接触不多，应该是没有想到他会如此严重，不过也算出了口闷气，谁让云翔平日里老是一副神神在在的模样，一点都不可爱！
　　展祖望虽然心里不怎么待见云飞，怎么说他也是自己的大儿子，以后桐城的生意还要他接手，以后还是找他谈一下，该学接掌桐城的家业了，毕竟他在桐城不会呆很长日子，总不能以后饿死吧。以大儿子的“文人气节”，这种事出现的可能性还是很大的。
　　展祖望吩咐开饭，一家人这才用起晚饭。展祖望修炼青灵诀已久，比较注重养生，实在不喜欢吃大鱼大肉。晚饭时，展祖望和云翔只是吃了几口，倒是云飞吃的很欢。说什么生意应酬是玷污了他文人气节的事，殊不知是这生意应酬养活了他，天天锦衣玉食，摆着展家大少爷的谱，偏偏又摆出一副不屑与展家人为伍的嘴脸，这展云飞实在是可笑得很。
　　云翔一直注意着展祖望的需要，自然知道席宴上的东西不符合他的口味。亲自下厨做了几道小菜，喂饱了两人，泡上一壶热茶，两个人在展府后院的凉亭中乘凉，顺便消一下食。
　　秋风送爽，月光如水银般倾泻而下，盈满整个院落。伴着夜来香的清香，和心爱的人一起喝茶赏月实在是件幸福的事。温柔地注视着身旁抚摸着奶油，慵懒的躺在竹椅上的展祖望的迷人的侧脸，云翔内心一片柔软。此时此刻，此情此景，但愿情远月圆人长久。
　　四周一片静谧，云翔轻轻摇着团扇，享受这一刻的宁静安宁。突然，后院月亮门花丛处传来一阵“OO@@”的声音。假寐的展祖望也醒了，同云翔一起起身查看。看到来人，两人均是一怔，有些诧异。
　　只见云飞正和一个身着粉色袄裙的年轻女子紧紧相拥，神情激动。借着月光，展祖望发现女子正是纪总管的女儿纪天虹。不管是从原著还是从现实，展祖望是清楚纪天虹与云飞的事的，没想到他们竟到了这种地步了！
　　不过，这算什么？孤男寡女，躲到这种地方幽会，是读书人干的事吗？而且，展祖望并不看好他们，虽然西方讲究自由恋爱，中国民国还是讲究父母之命的年代，先不说梦娴绝对不会同意云飞娶一个下人的女儿，云飞也不见得真心喜欢纪天虹吧。毕竟，一个下人的女儿是配不上展家大少爷的身份的。
　　看着云飞和纪天虹搂搂抱抱，云翔心下一阵鄙夷。真是个虚伪，口不对心的卑鄙小人，平白脏了这块地方！

　　020

　　晚饭后，云飞从梦娴房里出来，内心一阵烦闷，四处溜达着，准备纾解一下内心的抑郁之气 。
　　想起母亲刚才说的话，云飞又是一阵气闷。为什么母亲不理解他，一直要他接管家业。难道他才高八斗的读书人以后就要沦为和那些狡诈商人讨价还价，追名逐利的庸俗之人了吗？为什么这些人都要追逐钱财，争名夺利，像读书人一样吟诗作画，追求高雅的情操不好吗，要那些虚名钱财做什么！母亲也变了，果真呆在展家这个腐朽的家族里，在纯洁的人也会被世俗名利所污染，渐渐变得丑恶，不可理喻。他以后是要成为大文学家的，母亲怎么可以折断他追求文学的梦想的翅膀，要他去与一群凡夫俗子为伍，这简直是玷污了他文人的气节。若是以后，他只能与钱财为伍，却再也不能追求文学，他会痛不欲生的！母亲不是一直高贵善良的吗，怎么会逼他干那些污浊之事呢！母亲怎么会变得如此世故，她简直是太不可理喻，面容变得太丑恶了，怎能如此玷污他心中的净土？！母亲到底在想些什么，她不是一直都支持自己的吗。怎么父亲一回来，就变样了。家里的生意一直是纪总管在管，而且父亲也回来了，根本用不着他管，反正最后家里的产业都是他的，母亲到底在急什么！就算云翔回来了，他只是个庶子，家里的生意也落不到他手里，母亲就是太杞人忧天了！
　　心情苦闷的云飞，走着走着，不知不觉来到了后院。正对上了一双闪耀着浓浓爱意的希冀的黑眸。
　　“云飞，你怎么了？”纪天虹一脸爱意地迎了上来。
　　对了，还有天虹，自己的小影子，她一定是理解自己的。云飞阴郁的脸上立刻盈满了笑容。原来自己竟然来到了每天晚上和天虹聚会的后院，看着天虹一脸的崇拜濡慕，云飞抑郁的心情不翼而飞。
　　云飞絮絮叨叨地说着自己的苦闷，言谈中带着对展祖望的不满，对云翔的嫉恨，以及母亲对自己不理解的苦闷。说起自己的文学和梦想，天虹濡慕的眼神更亮，对天虹满是爱意的眼神，云飞很是满意，自己文学家的身份果真是太美好了，对着那些姑娘爱慕的眼神，自己总是不忍她们伤心，看着天虹对自己这么死心塌地的份上，自己就勉为其难地赐她一个拥抱吧。毕竟，以她一个下人女儿的身份，让她拥有爱慕自己的资格就是天大的恩赐了！
　　“云飞哥哥，你真是太厉害了！你的那些文章是那么美好，是那么让人自惭形秽。你一定会成为最伟大的文学家的！你说得对，像你这么完美，高贵的人是不应该埋没在钱财这种庸俗之物上的。你的青春不应该埋葬在展家的院子里，外面有更广阔的天空等着你！你生来就应该是要成为大文豪的！你放手去做吧！做你想做的事，我会成为你的后盾。我父亲也会成为你最有利的支持！云飞哥哥，放手去做吧！你一定会成功的！”纪天虹神情激动，满是激昂地说道。
　　“谢谢你！天虹！你真是我最贴心的小影子！我一定会成为文学家的！”云飞也是一阵激动，慷慨激昂道。
　　果然，天虹是最懂他的。这一定是上天的指引，让他今晚遇到天虹，天虹一定是上天派来解救他的天使！等他成了大文学家，他会回报她对他的一腔柔情，虽说不能娶她，纳她为妾还是可以的，看在今晚她的作为上。
　　他们在那里柔情蜜意，互诉衷肠，却苦了展祖望和云翔两人。云飞和纪天虹站在背光处，并没有发现先于他们来到的展祖望和云翔，自然不清楚今晚他和纪天虹的所作所为全被自己的父亲和弟弟看在了眼里。
　　听着云飞和纪天虹的慷慨陈词，展祖望和云翔面面相觑，十分无语。云飞的脑袋回路似乎与常人不同，他的思想实在让人不能理解，一番谈话让人听了起鸡皮疙瘩，实在太无语，太强大了！原来，琼瑶奶奶书中的极品人物是真实存在的。
　　这天晚上，展祖望和云翔隐藏在亭子里，听着云飞和纪天虹高谈阔论，对月抒情，诗兴大发的阐述着自己大文学家的才情，一直到月中天才收场。云翔倒是感谢云飞终于做了一件好事，一晚上为了避免被云飞他们发现，展祖望神情紧绷，兼恶心无奈，并没有发现自己一直靠在云翔怀里。虽说他们可以站出来，总归是尴尬的，总是标榜自己文人气节的云飞若是被父亲和弟弟当场撞见夜晚后花园与未婚女子幽会，大概会恼羞成怒吧，即使到时他又搬出“云飞理论”辩解自己的无辜。
　　等云飞和纪天虹终于幽会完毕，临走前两人还依依不舍的吻别，连云翔这个受西方教育长大的人都忍不住面红耳赤，对于绅士来说，打扰别人幽会是不道德的。等云飞和纪天虹一前一后离开，云翔才抱着已经入睡的展祖望回了房间。
　　第二天上午，展祖望从房间出来经过后院时，云飞和纪天虹正坐在昨晚他和云翔乘凉的亭子里，姿势极为亲密。展祖望定睛一看，纪天虹正值妙龄，明眸皓齿，墨眼桃腮，一身大襟桃红色袄裙，是个典型的北方美人，鲜亮的如同含苞待放的花骨朵儿。只可惜性子太懦弱，平时藏在人身后，像个小老鼠，生生减了三分颜色，可惜了她的好坯子。
　　纪天虹正在扒菱角，脆生生的菱角，水葱似的纤白手指，相映成趣。她已经扒完了一整盘，云飞倒是好整以暇地坐在旁边等着吃，却没有发现纪天虹的手指已隐隐透出血丝。
　　没想到剧情还是很强大的，展祖望记得这一幕，好像是在纪天虹十四岁的时候，原著中的展祖望也是从南边带回来一箱菱角，纪天虹只记得云飞喜欢吃，扒到手痛，也掩盖不住她为心爱之人做事的喜悦，却也忘记了云翔也很喜欢吃。为此，原著中的云翔还大吵了一架。
　　这些菱角是展祖望在洞府里的湖底种的，他和云翔都喜欢吃，却很厌烦扒皮，每次都是云翔负责扒皮，展祖望只需等着吃。洞府里空气一成不变，菱角也不会坏。菱角这种南方水果在北方并不多见，往往运到北方便变质了。展祖望特地把湖里剩下的菱角挖了出来，带给家里人尝尝鲜。
　　今天早上，他刚交给梦娴，让她分一分。家里人也只当他从香港带过来的，只沉浸在吃到菱角的喜悦，并没有多问。展祖望目测那些菱角，量上和他交给梦娴的无差，原来全给自己的儿子了。
　　这梦娴倒是什么时候都忘不了自己的儿子！幸亏，品慧的那一份已经提前让云翔收起来了。看着云飞和纪天虹卿卿我我的模样，展祖望一阵冷哼，拂袖离去。算了，眼不见，心不烦。他倒要看看，他这清贵的文学家儿子要怎么对待纪天虹的一腔爱意！

　　021

　　展祖望回砗螅云飞还是每天带着自己的贴身侍卫阿超以追求文学的名义四处游玩，大多流连在书院，茶馆，或者和一帮文人墨客三不时的举行聚会，发表着自己的高作。云飞在桐城的文人中算是比较出名的，才分怎么样先不说，老是一副自己很有才，恃才傲物的德行，老是和他们一起聚会，视钱财为粪物的样子，清高地不得了，每次都是大手大脚的结所有的帐。聚会上的人都说展家大少爷文采飞扬，高贵大气。私底下却嘲弄展家大少爷实在是个脑筋不清楚的傻子，若不是为了展家大少爷豪爽的请客，谁会违心的称赞他文笔不通的“佳作”？偏偏展云飞还一副目中无人的“我是大文豪”的模样，走在桐城大街小巷，有不少人私底下都看不起他。说他是文人，实在是侮辱了“读书人”这个名号！
　　云飞一副让他去谈生意就苦大仇深的模样，展祖望也就没有再提起类似的话。展祖望担心自己的外表在外会引起注意，把大部分生意都交给了云翔。一时间，展二爷的名号传遍了整个桐城。俊美优雅，彬彬有礼的展二少成了不少妙龄佳人的梦中情人，风头还隐隐盖过了斯文清高的展大少爷。
　　梦娴见状十分嫉恨，无奈自己的宝贝儿子却无意接手家业，云翔不过一个庶子，身份低贱，怎么可以比云飞还要名声好！梦娴十分担心展祖望会偏心养在身边的庶子，将来会把家业的大部分都交给云翔。某天，她派人堵住了要出门参加诗会的云飞，言情恳切地和云飞谈了一次，耳提面命的向云飞嘱咐了接手家业的重要。云飞正为外面云翔的受欢迎所烦闷，他想不明白，云翔不过一个庸俗的商人，连书都没读过，怎么可能比身为才子的自己还要受欢迎？！那些人一定是受云翔蒙骗了，一定是这样！每次看到云翔那种似笑非笑的模样，他便心里不舒服。那些人一定是被云翔的恶魔笑容所蒙蔽的，那个身为庶子的从事低贱行业的商人弟弟，怎么还会比自己还要受欢迎？！那么，他要在云翔优势的地方做得比他更好，以他的才智，一定会比云翔做得更好，到时候那些人便会知道他和云翔，谁更优秀！ 不过，他肯接手生意，已经是挑战他身为文人的气节的最大让步了，他是不可能放弃自己身为文学家的追求的！而且，他相信，就算他只做一个时辰的生意，也会比云翔做的更好！
　　梦娴和云飞商量后，云飞愿意每天抽出一个时辰学习怎么做生意。展祖望对他并不看好，也不好打击他的积极性，特意找了一个资格较老的老师傅教授云飞。老师父教的很用心，毕竟是未来的少东家，教授了几天后，却苦不堪言，险些气的犯病。云飞对生意一窍不通，却往往打着善良的名号，胳膊肘往外拐，零头给人免去不说，免去别人家的利钱也是常有的事。铺里的掌柜说几句，云飞就一副“你们冷血，你们残酷，他们那么可怜，那点小钱还要，实在太无情了”的模样。铺里的掌柜实在哭笑不得，但终究是他自己家的铺子，自己也没有置喙的资格。云飞实在不是做生意的料，生意交到他手里，估计没有几天就败完，估计他还会很高兴终于摆脱这种世故庸俗的生活回归到他清贵的文学家路上去。没有几天，老师傅便找到展祖望表示自己实在没有办法继续教授大少爷了，他是在是个说不通的人，再教下去，他估计心脏就要出问题了。
　　展祖望也没有为难他，请老师傅吃饭并亲自赔罪，聘请老师傅到香港的铺子里做师傅们的头头，并保证老师傅家人的工作，以便慰藉老师傅这些天的劳累。没有人逼他学做生意，云飞乐的自由。而且他还以为那位老师傅觉得他很天才，已经没有什么可教他的了。一连几天，云飞都是眉飞色舞的样子，连遇到云翔都难得没有嘲弄和讽刺，显得心情极好。
　　云飞以为自己出师，对于学习怎么做生意也不那么热衷了。每天照例出去，游玩闲逛，或者呼朋引伴，宴请他们一起讨论诗词文学，卖弄自己的文采。梦娴却见不得他撒手不管家里的产业，硬是撺掇着他向展祖望要了些生意来管理。展家是以布匹粮食等起家的，现在这方面的同行竞争越来越激烈，展家的生意也早就全面发展，涉及木材，中药等，米粮店的生意也只不过勉强维持收支平衡 ，盈利颇微。展祖望从国外引进新技术，展家布店的经营也渐渐向高层次发展，许多稀少的绢纱绸锦在安庆也很出名，深受大户人家和官家女眷的喜爱。梦娴和云飞对展家的产业并不熟悉，也只以为展家还是十几年前只经营米粮和布匹的生意而已。展祖望在国外做的是大买卖，见多识广，自然不会把桐城这点小家业放在眼里。不过，这也是大儿子将来的依靠，若是他能经营得好，也一定会生活的很好。展祖望对云飞的期望值还是有些低，只把展家一家米粮店和一间经营普通布匹的布店给了云飞，也不指望他能赚多少银钱，只要不折腾倒闭了就行。
　　云飞以为展祖望把家里的生意大部分都交给了自己，很是得意，果然还是自己比较优秀，云翔再怎么努力也不过是个庶子，家里的产业还是要交给自己这个嫡子来得名正言顺。而且，父亲把家里的产业大都交给他，该是对他多大的信任啊。他一定会好好干，一定会比云翔做得更好！
　　云飞刚开始几天也是情绪高涨的 ，每天都会去他管辖的几间铺子里，以少掌柜的名义指手画脚，弄得掌柜的和店里的店员苦不堪言，却敢怒不敢言。云翔有时去铺里遇上，告诉云飞铺子里的讲究和运作，云飞却老是一副悲天悯人的样子，不明就里，是非不分，不理不饶。两个人理论起来，云飞便一副痛心疾首的样子，说什么云翔太虚伪，太冷酷，果然是冷血无情，阴险狡诈的吃人不吐骨头的商人。饶是云翔这么风度翩翩，彬彬有礼，脾气很好的绅士，也实在无法忍耐的同他叫嚷争论。每次看到云翔无奈的样子，云飞便会露出一副胜利的样子。云翔果然是个没读过书的，粗俗不讲理的小人，他还不知道干过多少像这样的伤天害理的事呢。他现在哑口无言，一定是理亏了，他肯定是斗不过像自己这样高贵善良的人的。有他在的展家还不知道干过多少肮脏事呢，身为展家嫡子，对于纠正处理弟弟错误的行为，他有义不容辞的责任！展家的名声不能再坏了，有他在，展家一定会恢复慈善的名声的。
　　暂且不说云飞要采取什么措施“挽救”展家的名声，对梦娴来说，展家最近要有一件大事了，她堂兄的正室嫡亲女儿，她的内侄女沈家大小姐要来展家做客了。

　　022

　　梦娴这些天喜气洋洋，走路都带着一股子喜气，连见到品慧和云翔，都一脸温和含笑，全没有平日的冷淡和不待见。展家上下忙的团团转，虽没有添灯结彩，却也焕然一新，整个展家上下透着一股子热闹喜庆。
　　“大太太让我们装扮的这么新做什么？家里要办什么喜事吗？”前厅里，两个小丫鬟边打扫边谈论着。
　　“是大太太的亲侄女沈家大小姐要来家里做客了。”
　　“不就是大太太的娘家亲戚要来吗？也用不着这么隆重吧？老爷和二少爷回家时都没这么铺张……”
　　“这你就不知道了吧？！”小丫鬟一脸神神秘秘的模样。
　　“什么呀？快说！”
　　“听说这次沈家大小姐来是联姻的。大太太有意让沈家大小姐做大少爷的妻子。”
　　“是吗？那天虹小姐怎么办？他不是一直和大少爷很要好吗？我还以为她会嫁给大少爷做大少奶奶呢！”
　　小丫鬟一脸不屑：“她算什么？！不过是总管的女儿，和我们一样是下人，不过尊称她一声小姐，还真以为飞上枝头变凤凰了。不过一个下人的女儿，连给大少爷做妾的资格都没有。沈家大小姐身份尊贵，有才有貌，和大少爷才是才子佳人，天生一对。”
　　“这也是。”两个小丫鬟有说有笑地提起水桶走远。
　　前厅的走廊边闪出一个桃红色的身影，满脸哀戚。正是话题中的女主角，纪天虹。大太太的亲侄女要来的事，她是知道的，原本以为只是一次普通的访问，难道云飞哥哥真的要娶妻了吗？！纪天虹心口一阵疼痛，双眼涌上泪水。为什么不是她嫁给云飞哥哥？！有心想去问云飞，两个小丫鬟的话又涌上心头，“不过一个下人的女儿，和我们一样”，“给大少爷做妾的资格都没有”，纪天虹又是一阵心痛，原来她在大太太眼里什么都不是。可是，如果能嫁给云飞哥哥，即使是没有名分她也愿意的。不过，父亲不会愿意，大太太大概也是不同意的。难道，自己对云飞哥哥的一番情意就要付之春水了吗？老天，你为什么这么残忍！
　　对于沈家联姻的意愿，展祖望没有意见。在民国这个时候，中国还是遵循“父母之命，媒妁之言”这一套的。梦娴一直想给云飞选一个出身高贵，美丽大方的妻子，正好沈家有这个意愿，而且那位大小姐也算梦娴看着长大的，关系极为亲密，对她的品性，梦娴也极为满意。结亲当然首先是“门当户对”，展家已经不是十几年前的展家，沈家虽然也是安庆的大户，现在也是比不上的，未尝没有和展家交好攀情的想法。不过既然是梦娴的娘家，姑娘是好的，出身虽然比展家差了点，却也不失为一段良缘佳配。
　　至于纪天虹和云飞的事，展家上下心知肚明，当然更别提纪天虹天天陪侍的梦娴了。梦娴自然是是不满意自己的宝贝儿子和一个下人的女儿混在一块，不过要是她自己献殷勤，那就是她的事了。梦娴是绝对不会同意，自己的儿子和纪天虹有什么瓜葛的，就是做妾也不行。以前自己家的下人，现在却要和她平起平坐，想想都会受不了。展祖望也不同意云飞娶纪天虹，即使不计较她的身份，一个满脑子情情爱爱的性格怯懦的女子，如何担得起当家主母的职责？云飞已经不着调了，若是娶了纪天虹，恐怕在她心里，云飞做什么都是对的，云飞是完美的如同天神一样的存在。以她盲目崇拜，以夫为天的心理，恐怕不会担起内廷管理，外廷应酬之责。那么，桐城的这个家估计也不会存在了。
　　沈家大小姐到淼哪且惶欤展家上下全是簇新衣服，精神抖擞。连平日并不常露面的展祖望也早早到了前厅，八字有了一撇的未来儿媳妇上门，展祖望作为公公是应该出席的。
　　云飞也应该是知道自己要和自己的表妹，沈家大小姐联姻的事了，一反平日出门闲逛的姿态，一大早便出门迎接沈家的马车去了。想来他是极为满意这门亲事吧。
　　透过前厅的门栏，展祖望看着云飞引着一个袅娜多姿的身影穿过回廊正往前厅而来。这应该是沈家大小姐，沈映华了。
　　沈映华正值妙龄，傅粉施朱，双瞳剪水，绰约多姿，淡紫色合体的大襟袄裙，衬得她亭亭玉立，头上的玉钗环迎风“叮叮”作响，添了几丝俏皮的意味。
　　沈映华先上前给展祖望和梦娴，品慧，云翔一一见了礼，对于展祖望过于年轻的相貌，只是一怔，又恢复了端庄含笑的模样。展祖望微微点了点头，果真是个知书达礼，秀外慧中的女孩子，配云飞倒是有些过了。
　　一群人寒暄起来，映华言笑晏晏，礼貌周到。展祖望和梦娴不着痕迹的点了点头，映华做展家儿媳妇的事算是板上钉钉了。
　　沈映华来到的时候已近傍晚，一路舟车劳顿，梦娴见她神色有些疲累，用了点夜宵，便安排她睡下了，在自己的院子旁边，正好和云飞住的院子很近。两个年轻人刚好培养培养感情

　　023

　　沈映华第二天一早便去给梦娴请安，然后姑侄两个亲亲热热地相携着向饭厅而来。气质卓然的沈映华沿途吸引了不少丫鬟小厮探头探脑，都是抱着想看看未来的大少奶奶是怎样风华绝代的人物的思想，听说她还是安庆出了名的第一美人呢。
　　来到饭厅，沈映华先是给展祖望请了安，然后冷淡又不失礼数地向品慧和云翔问安，落落大方，不愧是大户人家的嫡亲小姐，十分有教养。
　　用完了饭，展祖望和云翔母子离开了饭厅，各人忙各人的事情。梦娴欣慰的看着云飞殷勤地招待沈映华的身影，不禁喜上心来，看来这两小的事是八九不离十了。
　　云飞这些天一直陪着沈映华，心情极度兴奋。他是知道自己的嫡亲表妹沈映华的，小时候他们也一起玩过，没想到小时候跟在他身后扎小辫的小姑娘已经长成了清丽绝俗的大美人。而且这么美好的女子竟然是自己的未婚妻，老天果然是厚待自己的。他就知道像他这么有才气的大文学家一定会娶一个高贵善良的美人为妻的。映华是这么美丽，这么高贵，这么纯洁，这么热烈地爱着自己，天啊，她简直是老天为自己量身打造的最配的上自己的妻子！每次一想到这，云飞便兴奋异常，走路都飘飘然，连看到讨厌的云翔也不烦闷了。
　　云飞和映华两人走到凉亭中坐下，一旁跟着两人的一个丫环连忙摆上糕点瓜子，另一个丫环下去泡茶去了。云飞和映华也有很多年未见了，云飞虽然每年都去外祖家，但沈家家教甚严，未出嫁的女子是不方便见外男的。两个人对对方的印象也只停留在年少时自由玩耍时的笑脸。
　　云飞在外面的名声一直是才高八斗，文采斐然的大才子，而且一表人才，风度翩翩，是安庆桐城一带挑选女婿时的首要人选。沈家也不例外，少女情怀总是诗，沈映华是听着云飞的美名成长的，对这位美名远播的表哥抱有不少好感，当得知他有可能是自己的未来夫婿时，内心十分激动。此次来展家做客，沈映华也是做足了准备。肥水不流外人田，沈家展家亲上加亲，岂不美事一桩。
　　两个人正在谈话，一个粉色身影袅袅娜娜而来，端着一个茶盘，未语凝噎。
　　“云飞哥哥，沈小姐……”
　　云飞和映华吓了一跳，有些气恼来人打断了自己和对方的谈话。两人抬头一看，来人娇艳美丽的脸上泪珠攒动，满脸委屈，正是云飞的小影子纪天虹。
　　精致崭新的粉红色袄裙，妖艳的芍药花攀爬，摇曳出漂亮的波浪。贵重华丽的金玉首饰叮当作响，精致的妆容，本来是个殊色倾城的美人，偏偏被她怯懦委屈的神色硬是减去了几分颜色。
　　映华倒是碧青色的窄袖袄裙，不施绣纹，如墨青丝编成两条麻花辫，插了几支造型别致的银质玉质小发卡，一副玉珠耳环，比起纪天虹倒是朴素休闲了许多，却多了几分端庄素雅。
　　沈映华早已听说过自己表哥身后跟着的这位“小影子”纪天虹，本来以为是怎样的女子，不过现在看来也不过如此。
　　云飞在一旁有些脸色不虞，有些恼怒与纪天虹的不识相，打断了自己与未婚妻映华的相处。天虹到底来做什么，不要以为仗着喜欢自己就可以为所欲为，她是来捣乱的？不要以为做些什么，她就会成为自己的妻子。只有映华才配得上自己，他和映华是天生的一对，他们的世界再也放不下第三个人，他只有辜负天虹的一番心意了。不过，以自己的身份，允许天虹喜欢自己已经是自己赐予她天大的恩赐了，毕竟下人的女儿是配不上自己展家大少爷的身份的。
　　他刚想起来呵退纪天虹，却对上了一双痴迷的泪眼，被那么一双充满情意的眸子瞧着，他的内心涌起一阵满足与得意。哦，天虹！你哭的我心都痛了。等我有了空，我一定会去陪你的，谈诗词，谈理想。天虹，你一直是理解我的，你也一定会为我娶到映华这么美好的妻子而高兴的，映华这么高贵，这么善良，深深爱着我的你一定会喜欢上她，和她相处地很好的。你们一定会成为知己的！
　　沈映华起身走到纪天虹面前，语气十分热络：“你就是纪总管的女儿天虹姑娘吧，姑姑和云飞表哥时常向我说起你，虽说你是总管的女儿，姑姑一直把你当成亲生女儿看待，云飞表哥也常常说你是他贴心的小妹妹。我一直很想见到你，今天可总算见到了，果然是个标致的美人。天虹姑娘，我年纪比你小，你叫我映华就好了，叫沈小姐太见外了！这些年谢谢你陪伴姑姑，也谢谢你对云飞表哥的照顾。”
　　“这是我应该做的。”纪天虹有些唯唯诺诺道。
　　云飞满脸笑容，起身站到沈映华身边，握住沈映华如玉的双手，说道：“你们两个就不要客气来客气去了。映华现在是我最亲的表妹，天虹你，我是一直把你当妹妹看的。你们两个该是亲亲热热，亲如姐妹的。”
　　听到云飞说的话，纪天虹脸色一白，云飞哥哥把她当妹妹？！不会的，不会的！看着云飞和沈映华紧握的双手，实在刺眼极了，这双手的主人前些天还紧紧抱住她回应她的情意，今天却和别的陌生女人上演郎情妾意的戏码，纪天虹眼前一阵恍惚，心痛地几乎快要死掉。
　　沈映华又上前来，言情意切道：“天虹姑娘，云飞表哥的妹妹就是我的妹妹，我一定会把你当成亲妹妹一样看的。毕竟不久以后……”沈映华欲语还休，羞红了一张俏脸，未尽的话语不言而喻。
　　纪天虹脸色更加苍白，看了一眼旁边盯着沈映华满是红晕的俏脸却没有分出一丝注意力给她的云飞，泪眼婆娑，猛的推开云飞二人，抽噎着跑掉了。
　　望着纪天虹离开的身影，云飞和沈映华面面相觑，不解其意，沉浸在自己思绪里的云飞却没有发现沈映华勾起的嘴角以及杏眸中掩起的得意。

　　024

　　沈映华在展家呆了不少日子，为人亲切有礼，善于笼络人心，不禁把梦娴哄得心花怒放，连二房有些尖酸刻薄的品慧都对她赞不绝口，更是赢得了展家大部分下人的拥戴，简直把展家当成了自己家一般相处。不过，每次遇到纪天虹，她那又嫉妒又欣慰又纠结的复杂眼神让沈映华也有些吃不消。云飞每每恰好经过，天虹那般的怨妇脸却没有像往常一样引起云飞的心疼，沈映华富有技巧的语言风格和优雅的无辜样子，立刻迷得云飞晕头转向，不分青红皂白便认为是纪天虹小心眼，嫉妒高贵善良的映华可以嫁给自己，特意来给映华添堵。天虹实在是太恶毒了，映华都被她吓得脸都发白了！从那天起，纪天虹再也没有机会和云飞、沈映华靠近过，直至沈映华离开展家，亲事成了定局，她的眼眸化为一片沉寂，好像心都空了。
　　展家和沈家交换了庚帖，沈映华也回家准备待嫁。采吉，纳征，展家请桐城最有名的媒婆和展家德高望重的一位长辈前往沈家下聘礼，定婚期，足见展家对这次亲事的郑重。
　　沈映华在草长莺飞的春天，怀着对未来的美好憧憬嫁进了展家。花团锦簇，鸟语花香，莺歌燕舞，和着沈家长长的送嫁队伍，好一派明媚的风光！有幸参与下聘和迎娶的人后来说起这次婚礼时不免有些唏嘘，先不说展家整整十六抬的各式各样名贵精致的聘礼，沈家为了这个唯一的嫡亲小姐也是下了血本的，送嫁时整整三十二抬陪嫁，精致漂亮的各色四季绸缎云锦，满匣的华贵的金银玉饰，黄花梨木，红木，紫檀，酸枝木的各式整套家具，其中有展家原先的聘礼，也有沈家的陪嫁。这样一场婚礼在桐城名噪一时，人人都说沈家小姐好福气，不仅嫁了一个有才有貌的夫君，婆家和娘家都是家底殷实，实在是门当户对，天生一对的金童玉女，才子佳人。
　　展家大少爷娶妻，展家摆了三天三夜的流水席，几乎桐城的有名号的人物都去喝过酒席。民国时候，还有不少地方保有未婚女子亲手绣嫁衣和被子，荷包等一切婚礼和婚后用的衣饰的习俗。一个女子的嫁衣绣的愈好，为她也会添色不少，长辈总是喜欢心灵手巧的女子的。
　　沈映华的嫁衣是自己绣的，华美的红色云锦，裁剪合体，嫁衣上用金丝线绣着各种精致的图案，花边，栩栩如生，可见沈映华的绣工十分精湛。盖头下，沈映华带着一副华美精致的金玉首饰，嫁衣上花边袖口处也镶嵌了粒粒洁白明亮的小小珍珠，灯光下熠熠生辉，行走间叮当作响，环玉清脆。
　　鲜红的嫁衣精致漂亮，行走间金线勾出的凤凰展翅欲飞，微风拂过，好似就要飞升入仙一般，也晃花了门后纪天虹闪过嫉羡、痴迷、绝望的微红双眸。
　　云飞和映华成亲后，性子也安定了不少，也不再整天出门无所事事，整天围着新娶的妻子转。你吟诗，我做对r你弹琴，我吹箫，夫唱妇随，过着神仙眷侣似的日子，简直羡煞旁人。
　　不久以后，映华怀孕了，梦娴乐的合不拢嘴，云飞更是乐得找不着北。大少奶奶怀孕可以算是展家的大事，各式补品源源不断地送到大房，大房里的人个个喜气洋洋，走路跟生风似地。展祖望是喜欢孩子的，也由衷地为云飞感到高兴，做了父亲，身上的胆子重了，也该学会担起责任了。云翔对于云飞要做父亲没有多大感觉，心里只在乎展祖望的他是装不下其他事的。品慧得知这件事后，也只是小嫉妒了一下，神气什么，自己的云翔以后也会成亲生子的。不过，整个展家不会为映华怀孕感到高兴地只有纪天虹了，云飞成亲后，纪天虹就天天摆着一个怨妇脸，不招人待见，听到映华怀孕的消息，委屈凄绝的眼中也多了一丝怨恨。
　　映华怀孕，梦娴的心愿算是完成了大半，看着云飞扶着映华散步的亲密模样，满是欣慰。怀孕的媳妇有自己的儿子关心，还不到自己操心的时候，空闲下来的梦娴，心思又活了起来。
　　这天，梦娴到展祖望的书房，说是有事找他商谈。展祖望有些不解，家里生意平顺，云飞也娶妻要当父亲了，梦娴还要跟他商谈什么事？
　　梦娴喝了一盏茶后，才说起自己的来意，竟是要为云翔说亲。梦娴一脸身为嫡母义不容辞，关心庶子亲事的担忧神情，展祖望的心思却恍惚了起来。原来云翔也到了娶亲的时候了，不过他却从来没有想过云翔娶亲的情景，一想到云翔将来要娶一个陌生人为妻，却离他而去，展祖望心里总会涌起一阵不舒服的感觉。他一直以为，这个自己一手抚养长大的孩子是不会离开自己的，他们是最亲密的亲人，他们会一直呆在一起，只有两个人。云翔竟也到了娶亲的时候了，忽略心头那抹怪异的思绪，展祖望微嘲，难道这就是为人父看到自己的孩子将要离开自己组建另一个家庭的心情吗？
　　“老爷，映华有个妹妹叫家华，貌美如花，天真烂漫，和云翔很是相配。虽然那女孩是庶出，性情不如映华，身份上是配得上的，不过以咱们家云翔在外的名声，有人肯嫁……”说到这里，梦娴露出了为难的神色。
　　“名声？什么名声？”展祖望有些不解，云翔一直是温文有礼，儒雅如玉的，看沈梦娴的样子，似乎外面有些不利于云翔的传言？展祖望冷哼了一声，心里有些恼怒，在他心里云翔是最好的，怎么可能会有人说他的不是？！一定是谣传！

　　025

　　梦娴一副惊讶的样子：“老爷，您竟然不知道？！咱们家二少爷威名在外，实在是……”
　　梦娴不知想到了什么，痛心，恨铁不成钢，为难的模样，挑起了展祖望的火气。云翔到底是做了什么，让这平日里菩萨般慈祥的大太太也苦不堪言？！
　　“什么威名？说！”
　　“人家都说展家二少爷是个纵马伤人，脾气蛮横的恶霸，人家还给他起了个名号，叫做“展夜枭”，说他是个不学无术的纨绔子弟，展家大少爷是个才高八斗，脾气谦和的读书人，怎么弟弟就是个鱼肉乡里的坏人……”梦娴打量着展祖望的神情，语气有些小心，眼里却不时闪过不容辩驳的得意与幸灾乐祸。
　　展祖望恍然大悟，原来是那件事啊。其实云翔“展夜枭”之名，展祖望早就听说过了。云翔回到桐城时，认识了几个生意上的同龄伙伴，虽说比不上云翔和杰伊深厚的情意，平日里也经常聚会，相约骑马什么的。云翔的骑术是经过英国宫廷名家指导的，十分娴熟优雅，他们都喜欢约云翔赛马。某天，他们骑马经过一处桥时，一个小孩冲到了他们的马前，云翔及时拉了缰绳，小孩大约是受了惊吓，哭了起来。云翔走到小孩身边，小孩的家人就赶了过来。云翔一行人把小孩送到医院，医院给他检查后，发现小孩只是受了惊吓，并没有什么伤。云翔道了歉，这家人却不依不饶，只是抱着小孩哭，拦着不让云翔一行人走。不知道的人还以为云翔把他们怎么了呢，云翔赶着回家，面对他们的行为，最好脾气的人也会炸毛吧。最后，云翔赔了一大笔压惊费，那家人才放行。临走时，那家人知道了云翔一行人的身份，还嘟囔果然是有钱人家的人，为富不仁，今天敢纵马伤人，明天还不知道要干多少伤天害理的事呢！有钱人果然是冷血无情自私，撞了人只想拿钱了事。云翔赶着回家，也没再计较那家人的诋毁之言。不过，从那以后，桐城却传出了云翔纵马伤人，冷血无德的名声，有好事者还给他安上了一个“展夜枭”的名号。听到这个名号时，展祖望也不过感叹了一下原著果然是强大的，并没有理会。云翔也依旧如常，并没有因为流言的出现而受到影响。公道自在人心，相信时间会证明一切的。
　　见展祖望没有说话，梦娴以为自己的话奏效了，不禁心花怒放。她早就看二房云翔不顺眼了，凭什么一个庶出的儿子也能接管家业，不过一个妾生的儿子，怎么能爬到自己嫡出哥哥的头上，有这么一个抹黑他的机会，她又怎么会放过。
　　“老爷，你不要气坏了身子。云翔不过年纪小，也没读过什么书，做错了事，好好教导就行了。品慧妹妹出身寒微，想来也是没教导过云翔为人处事的道理。身为嫡母，我会抽空好好管教一下云翔。毕竟，展家二少爷恶名在外，于展家名声也不好……”梦娴满脸为了展家的模样和嫡母对庶子的担忧之情，装出一副好心的样子，却未免不是句句抹黑云翔，句句火上浇油，心里恐怕恨不得云翔的名声再烂一些才好。
　　展祖望心下微晒，沈梦娴的用意他心知肚明。 她和云飞一样，见不得别人比他们过得好。云翔的那件事本来是件微不足道的小事，梦娴是如何得知的，云翔“展夜枭”的名号如何得来的，展祖望和云翔只不过不想跟她计较，反正将来他们是要离开桐城的，名声好坏又如何。没想到她平日里诋毁挤兑云翔母子还不够，现在竟然打起了云翔亲事的主意。梦娴在打什么算盘，展祖望也有些了解。沈家华那个女孩子，展祖望是知道的。沈家华的生母只是沈家最下等的一个小丫鬟，生下沈家华就过世了。沈家华被养在沈家当家主母身边，说得好听是沈家小姐，其实是沈映华身边干粗活的丫环，生活待遇比沈家的丫环还不如。也许是被现实磨得麻木了，沈家华对于自己小姐身子丫鬟命的状况并无异议，算是逆来顺受吧。沈家华长期处于沈夫人的淫威下，早就养成了胆小如鼠，木讷寡言的性子。先不说她的身份性子配不上云翔，沈梦娴给云翔说这门亲，一方面是认为云翔这个庶子合该娶一名庶出女儿才配，另一方面也未尝没有拿捏住二房的意愿。
　　两个人谈了一会后，沈梦娴有些不快的离开了。展祖望离家多年，心思莫测，沈梦娴早就看不出他的想法了。对于沈家华和云翔的亲事，展祖望没有同意，沈梦娴是没有意外的。不过，对于展祖望明确表示让她以后少管云翔的事，尤其是云翔的亲事，他自己做主，沈梦娴有些吃惊展祖望的决定。不过吃惊之余，沈梦娴又高兴起来，古往今来，孩子的亲事向来是“父母之命，媒妁之言”，现在展祖望明确表示不管云翔的亲事，这么看来展祖望对云翔不是多在意吗。老爷果然还是重视血脉传承的，还是身为嫡子的自己最骄傲宝贝的儿子云飞才是老爷真正放在心里的。想到这里，沈梦娴稍微放下了心，现在最主要的不是家业，还是自己的宝贝孙子。想起怀孕的沈映华，沈梦娴加快了脚步朝自己儿子的院子走去。
　　时光匆匆而过，沈映华的身子越来越笨重。在展家的后院，时常可以看到沈映华挺着肚子，身旁跟着一大群人散步的情景。沈映华时常小心翼翼地抚摸着自己的肚子，娇俏的脸庞多了几丝母性的光辉。到了七个多月的时候，沈映华已经走不了多少路了，有经验的大夫说她有早产的迹象。梦娴和云飞夫妇十分担心，沈映华也卧床休息起来，生怕肚子里的孩子有个闪失。梦娴也早早做好了迎接这个孩子的准备。
　　谁知，天有不测风云。某个春寒料峭的日子，沈映华摔了一跤，孩子早产且又难产了，情况十分危急。众人也没法先追究这么冷的日子，本来歇在床上的沈映华怎么会一个人跌倒在院子里，连忙请了大夫来全力医治。只可惜，孩子刚满八个月，老家有句俗话，七活八不活，也不知道孩子能不能活下来，何况沈映华跌的不轻，大夫赶来的时候，已经神志不清，血如泉涌了。沈映华最终没有活下来，展祖望得知消息的时候，她早已没了气息，一尸两命，整个展府弥漫着悲伤的气息。云飞不敢置信地趴在沈映华的尸体上，犹如困兽般挣扎痛喊，围观的人无一不见者伤心，闻者流泪。
　　原著上沈映华难产死掉这件事，展祖望原本是没放在心上的。没想到，却还是出了这样的事。对于沈映华这个儿媳妇，展祖望还是挺喜欢的，事后他检查过沈映华的遗体，发现若是沈映华跌倒后，在一刻钟内得到救治的话，还是有希望保住她和孩子的命的。只能叹，天意弄人，命运无常。

　　026

　　沈映华过世后，展家大房很是低迷了一阵子。云飞颓废了很久，整日独自坐在他和沈映华的房间，人也变得沉默寡言起来，似乎沉浸在与沈映华在一起的幸福日子里不愿回到现实。
　　儿媳妇难产而死，梦娴伤心了一段时间，不过看到自己儿子伤心低迷的模样，不禁怨恨起早逝的儿媳妇，夫妻恩爱是好事，若是只沉溺情爱，却不管丈夫的前程，这样的儿媳妇不要也罢。为了让儿子重回到以前意气风发的日子，梦娴旧事重提，向展祖望和云飞提议接管家业，好让云飞转移一下注意力，从沈映华逝世的悲伤中解脱出来。毕竟，以儿子的品性才貌，还怕各式名门淑媛不争先恐后地排着队让他挑，为了一个死去的女人要死要活的，实在太不应该了！
　　谁知，云飞这次的反应非常剧烈。竟然和梦娴吵起来，说什么她太冷血，太庸俗，一点也不理解他，映华才刚刚去世，非但不理解自己悲伤难过的心情，却硬逼自己接手最讨厌的家业，实在太不可理喻了！梦娴被他气得差点仰倒，情绪十分伤心低落。展祖望本想要找云飞谈谈，谁知他第二天一早便拿了账房五千个大洋，留书带着阿超离家出走了。说什么自己实在受够了这种压抑的生活，再生活在展家这个腐朽的地方，早晚有一天会变得和他们一样冷血庸俗，他现在要离家追求文学，寻找自己的光明去了。
　　对于云飞的离家出走，展祖望早已料到，只不过是个不食人间疾苦的大少爷，吃够了苦，花完了钱，自会回家。梦娴对云飞的离家似乎受了很大打击，短短几天便苍老了许多，犯了旧疾，在床上躺了好几个月才修养过来。展祖望对云飞并没有刻意地去寻找，反正他还会回来的，这样一个没有担当的极品儿子，有与没有没什么差别。
　　云飞离家出走后，展家经过几天的低迷期又恢复了平静的日子，生意家里都井井有条地运行着，并没有因为一个人的离去而出现了很大的改变。展祖望依然宅在家里，过着养花逗狗，喝茶修仙的悠闲日子，温馨宁静的日子使他的修为平缓上升，境界也得到了很大提高。可怜的云翔继续做牛做马，接管了桐城的大部分产业。不过，云翔倒是没有什么怨言，闲暇之余，他最喜欢的还是一起和展祖望品尝下午茶，在英国养成的习惯，给他提供了一个很好的机会，一壶清茶，只有两个人的午后，只是这样的相处，云翔也觉得珍贵异常，和展祖望在一起的日子总是安宁幸福的。
　　这天中午，展祖望完成午间修炼后，朝云翔院子的小花厅而去。难得云翔有空闲，他们父子已经有两天没好好说过话了，正好前些日子洞府里采的茶叶炒制好了，两个人一起品用，对修炼也有好处。
　　怕云翔等得急了，展祖望加快了脚步。穿过庭廊，路过转角时，展祖望生生停住了脚步，花厅里已经有了一位不速之客了。展祖望眉头微微皱起，平日里这个时候是没有人打扰自己和云翔两个人的品茶时间的。而且云翔和自己的住处是府里的禁地，除了打扫的下人，没有允许是不能进入的。是谁这么不守规矩？！展祖望有种自己的空间被别人打扰了的气恼，脸上却缓缓勾起了一抹异样的笑容。
　　抬步踏入厅内，展祖望凤眸微眯，怎么是她？！只见一个粉衣女子伏在云翔面前“咚咚咚”地边磕头边诉说着什么，云翔却是一副气愤，难以置信的表情，仿佛来人说的是什么天方夜谭，眼底却是丝毫没有掩饰的不屑与鄙视的冰冷。
　　“云翔少爷，求求你娶了我吧。”
　　女子并没有发现展祖望的到来，依旧哭诉，梨花带雨的表情惹人怜爱，云翔脸色却微微尴尬起来，闪过一丝担忧惶恐，仿佛是被妻子捉奸后的难堪与懊恼。展祖望似笑非笑的看了云翔一眼，站在一旁欣赏这出闹剧。
　　云翔从震惊中恢复了过来，又成了平日里如沐春风的绅士模样，不过仔细观察还有些僵硬“天虹姑娘，你先起来，到底怎么回事？”
　　听到云翔询问，纪天虹倏地抬头，目光灼灼地看向云翔，“云翔少爷，请你娶我！我求你了！帮帮我！我真的走投无路了！”
　　听到一向喜欢展云飞喜欢得展人尽皆知、和二房云翔丝毫不熟悉的纪天虹，竟然跑来要求云翔娶她？！
　　展祖望眉头微微挑起，连云翔也觉得整个世界都不正常了。
　　一旁的展祖望眸光冷凝，早知道这个纪天虹是个不着调的，没想到竟跑到云翔面前求嫁，她不是喜欢云飞吗？她今天是抽的什么风，嫁不成哥哥，就退而求其次想要嫁给弟弟？！展祖望冷笑，她以为自己是个什么东西，连给云翔提鞋都不配，还以为自己是什么天姿国色的名门淑女，人人求娶吗？！
　　幸好纪天虹还算理智，听到云翔这句话，又见他脸色有些难看，立马察觉自说话歧义，赶忙接着道，“不、不！我不那个意思！我、我是说，希望云翔少爷你能给我个名分！”
　　纪天虹慌慌张张，殊不知自这话还歧义，展祖望顿时气笑了“天虹姑娘，你这是什么意思，难道云翔对你做了什么没有负责吗？”
　　纪天虹转身看到展祖望，神色更加慌张，连连摆手道：“老爷，老爷，没有！您别误会！云翔少爷并没有对我做什么。我只是想要个名分留在展家等云飞哥哥而已！”
　　展祖望和云翔闻言一愣，神色具是复杂。纪天虹以为有机会，再接再厉地道，“我说真的！我只要个名分，小妾也行！不然我真走投无路了！爹和大哥都想要我嫁出去，可我想留展家啊！”
　　“天虹姑娘！你知不知道你在说什么？！”云翔眉头皱成了“川”字，原本见父亲神色莫测，他心里还忐忑不安，即使现在他们还是父子，云翔也不想让他误会什么，结果还来不及说什么，就听到了纪天虹这番荒唐话，真是莫名其妙！
　　“老爷，云翔少爷，我和云飞哥哥一起长大，你们一定知道我爱他爱到了骨子里！为了他我什么事都能做！”纪天虹跪地上蹭了几步来到两人脚边，紧紧抓住云翔裤管，“我想留在展家等他！我告诉过他，一辈子等他，所以我不能到外面去！”
　　云翔一听，温润如玉的脸上也多了一丝难堪，猛地后退一步挣开纪天虹手，“天虹姑娘，你喜欢哥哥，你想留在展家等他，与我有什么关系？！你这多年眼里只大房也就算了，我们也算井水不犯河水。我原本念着你是纪总管的女儿，很多事都不跟你计较，可你呢？！明知道我和大哥家形如水火，你现还想利用我来留展？就为了等大哥？！你考虑过我的立场吗？！你难道没有想过娶了你我的心上人怎么办？他就不会误会伤心吗? ”
　　感受到云翔身上的不悦气息，展祖望安慰似地拍了拍他的肩。不过，云翔这小子有心上人了，他怎么不知道？胸口酸涩的情绪一闪而过，哎，儿大不由爹，原来云翔也到了娶亲的年纪了。
　　见云翔神色恢复正常，展祖望转头看向面前被云翔说得脸色苍白的纪天虹，无奈地叹了口气，“天虹姑娘，按理说，云翔刚才理由就足以拒绝了你请求，但做为他的父亲，展家的大家长，有几句话我不得不说。”
　　展祖望见纪天虹愣愣地将目光移到了自身上，才接着开口道，“第一、如云翔方才说，你在展家住了这多年，别告诉我你还看不清梦娴母子和云翔母子之间的矛盾，而你现想利用云翔留在展家，就为了云飞，你考虑过云翔的立场吗？他对你来说算什么？留在展家的踏脚石？”一想到自己如此优秀的儿子，在这个下人的女儿眼里只是这样的，展祖望的口气不仅多了一些咄咄逼人。
　　纪天虹错愕地想要辩解，又被展祖望堵了口，“还有，你只想到当了云翔的房里人就能留在展家，但我问你，倘若有一天云飞回来了，你是不是还要喜欢他？”
　　见纪天虹迫不及待地点头，展祖望不禁冷笑道“你可真是自私！你有没有想过，如果云飞回来了，你还心心念念地为了他，目光、神情、行为均毫不掩饰，那别人会怎么想，怎么说？他们可不知道你嫁给云翔只是为了一个留在展家的理由，他们只会以为，云翔的小妾不守妇道，身为二少爷的人，心里却只有大少爷，他们只会认为，云翔戴了顶绿油油的帽子，奸夫还是来自他大哥！你让云翔从此还能抬得起头来吗？！你要让他们两个兄弟阋墙，把展家弄得乌烟瘴气，让展家成为整个桐城的笑柄吗？你把我的儿子当成什么，你又让我们展家的人如何自处，又置展家于何地？！”
　　展祖望一席话下来，纪天虹已经脸色惨白，瘫坐在地上，呐呐不成语：“不、不！我会收敛的！我只要远远地看着云飞哥哥就行！我不会让云翔少爷难堪的！我也不会让展家成为桐城的笑柄的……”
　　“你确定你的目光不会被人发现？你确定大哥出事你不会第一时间赶去帮忙？你确定你能对他视而不见保持距离？”云翔上前一步问道。
　　云翔的几个问句让纪天虹软了身子，神情迷乱，她、她真不能确定……
　　“这还不是最主要的”展祖望顿了顿，等纪天虹注意力再次集中到自这边后，才接着开口，“天虹姑娘，你凭什么认为我儿子应该帮你？凭什认为云翔答应你？凭你那与他毫无相关的爱情？还是你极其险恶的用心？”
　　不给纪天虹说话的机会，展祖望快刀斩乱麻，如玉的脸上浮起一丝诡异的笑s“天虹姑娘，我想你应该也知道，云翔的母亲，我的二姨太，她虽然不如梦娴一样出身名门望族，可好歹也是出身良民商家。而你，即使梦娴把你当女儿一样疼爱，我平日也看在纪总管的份上不曾薄待于你，但是说难听点，你就只是展家的下人，虽然你并没有真正签了卖身契，但长年累月，在别人眼里，你早已是展家下人的身份。你想当云翔的小妾”展祖望俯视着地上的纪天虹，目光冷冽s“但你有没有想过，你、配吗？！”
　　展祖望冷冽的话语彻底击垮了纪天虹，尤其是，最后那三个字，让她一下摊了那里，目光呆滞。
　　纪天虹的表情让展祖望的火气稍稍降了点，不过一介凡夫俗女，还是身份低贱的下人，竟然敢肖想自己宝贝儿子女人的位子，实在愚不可及。不过，旁边云翔偶尔飘过来的包含复杂意味的视线，让展祖望稍微有些不自在。
　　虽然自己最后的话有些狠，不过谁让她敢打云翔的主意，展祖望看着地上脸色惨白的纪天虹，还是忍不住内心叹气，追求爱情不是过错，但身为一个女子，被爱情完全蒙蔽了双眼，做出这种事来，想起纪总管这几年来为她操心，展祖望内心感慨，毕竟还是个孩子，语气不禁缓和了点，“天虹姑娘，我言尽于此，能不能明白，就看你自己了，我只想告诉你，不要什事都只想到你的爱情，令尊纪总管这些年来也为你操心太多了！”
　　等到纪天虹失魂落魄地走出门外，展祖望才将花厅门关上，走到桌旁坐下，对上云翔亮晶晶的眸子，语气有些感慨：“云翔也到了娶妻的年纪了，好儿子，那天带你的心上人来给为父瞧瞧，也好……”
　　话还没说完，云翔一个健步走近，把展祖望环绕在了椅子里，平日里温和如玉的双眼多了丝懊恼，黑幽幽的眼眸压抑着疯狂。
　　“我的心上人？！父亲，你是真不知道还是装不知道……”云翔贴在展祖望的耳边，语气有些压抑，也多了些豁出去的忐忑与期盼。
　　云翔呼出的热气缠绕在自己耳边，展祖望的耳垂不受控制地弥漫了一片粉红，趁着玉白色的肌肤，格外引人注目。
　　望着云翔近在咫尺的墨玉一般幽暗的凤眸，深处潜藏的情意避无可避，展祖望的心剧烈地跳动起来，砰砰作响。

　　027

　　展祖望仿佛要溺毙在那一片幽深黑色眸海中，玉色的脸庞上一片粉红，语气也有些底气不足s“云翔，你……你这是在做什么，有话好好说，别……动手动脚……”
　　“我在做什么，你难道不懂？你到底在逃避什么？！你明明……明明什么都知道的不是吗？！”云翔的语气急切起来，却带着他自己都没觉察到的惶恐与疯狂。
　　展祖望一阵心慌，连忙挣扎起来s“什么逃避？我不明白，也不想明白！放开我，有你这么对待自己父亲的吗？！”
　　见展祖望还要挣扎，云翔漂亮的眸子里闪过一丝哀伤，心痛极了，为什么还要挣扎，为什么不承认，你明明也有感觉的不是吗？！
　　云翔手下的力气大了起来，展祖望有些吃痛，粉色的双颊闪过一丝怒气，平添了几分瑰丽，粉色的动个不停的双唇，再加上他闪着怒气的双眸，仿佛一只挣扎的小兽，在云翔的眼中却是极其漂亮可爱的。盯着展祖望粉色的唇，云翔的眼眸闪过一丝邪气，也更加幽深，仿佛紧盯着猎物的狼眼。
　　不，他不允许他再逃避下去了！凭什么只有他自己挣扎在这背德禁忌的深渊，就算是下地狱他也要拖着他一起，谁叫他这只懒狐狸引诱了自己这个猎人！云翔的眸中闪过一丝绝望的疯狂，附身朝自己惦念已久的红唇攫去，闭眼忽视了展祖望呆愣的脸。
　　典雅精致的书房中，展祖望昏昏沉沉陷在椅子中，思绪混乱，任由黑夜将自己吞没。
　　他没有想到，自己的儿子竟对自己抱有这种想法，这一刻的他只顾想到自己儿子对自己的心思，却全然没有抵触厌恶的感觉。或许也不是没有端倪的，从儿子硬要跟自己同房，一起沐浴，生活中时不时暧昧的小动作，他不是没有察觉到，却只是鸵鸟的回避，只当儿子受西方教育影响，也只是对父亲的濡慕之情罢了。可是，儿子在自己身后越来越灼热的视线，对自己越来越多身体上的触碰，展祖望更多的是装作不在意，却始终有种恐慌，总有一天儿子的这种不容于世的感情总会表露，到时他又该如何回应？！现在这一天终于到来了，展祖望却发现自己的心中多了一丝解脱，仿佛悬在心上多年的大石终于放下了。
　　他生长在现代，高科技的文明使着各种千奇百怪的事情司空见惯，同性之恋，禁忌之恋，比比皆是，虽然没有摊在阳光底下，那时的人对这种事情的接受度也高了许多。异性恋还是同性恋，对于他自己来说，并没有什么区别，上辈子他没谈过恋爱，也并不歧视同性恋，不过这一世自己的儿子竟然爱上了自己，他心里总有些别扭，却没有排斥之感，只觉得有些不可思议。
　　他本想纠正儿子的这种感情观，也曾侥幸想过儿子也许是感觉错了，错把亲情当成了爱情，但在今日，他却感觉到了儿子冷淡温和的外表下潜藏着的如同海浆岩溶般热烈的情感，那种禁忌的情感已经深入骨髓，如影随形。看着那孩子眼眸里的期盼，忐忑，与绝望，展祖望不知怎的有种酸涩地想落泪的感觉，若是拒绝了那孩子，展祖望有种感觉，也许他会再也见不到他了，可是若是接受……苦思冥想了一晚上，展祖望还是没有想到对策，只好还是抱着顺其自然的想法，车到山前必有路吗，他就不相信云翔那小子没有后招！
　　抚摸着自己的嘴唇，展祖望的脸上不可抑制地浮上一层热气，先前云翔霸道的舔吻似乎还有感觉，那种温柔又霸道的试探的吻，展祖望总有一种会被他吞下去的感觉，他却感觉到了那孩子不顾一切豁出去的念头，那时，展祖望的心便有些动摇了。
　　云翔是他在这个世界最亲密的人，在他渐渐淡忘了上一世的记忆时，他也渐渐把云翔真正当成了自己的儿子来看待，传授他功法，也不过是担心这世上沧海桑田，人事变迁，却独留自己面对这风云变幻，独饮这寂寞沧桑，那时他便存了要云翔一起陪他走下去，一同面对修行后苍白落寞的人生，那时他就把云翔放在了对等的位子上，冥冥中自有注定，自己的儿子爱上了自己，少不得一番爱恨纠缠，若是处理不当，轻则修行受阻，重则魂飞魄散，他终究还是不忍心……展祖望有些自嘲，或许云翔就是看透了自己这一点，才会伺机展露自己的情感，偏偏自己……
　　罢了，命里有时终须有，情之一字，唯心而已，随缘罢了。
　　第二日，展祖望还担心遇到云翔，虽说不抵触，心里总是有些别扭的。谁知，云翔去了上海查账，昨晚连夜走的，至少半个月才回来。没有立时让展祖望面对这份变质的禁忌情感，他终是舒了口气。
　　入夏时分，桐城虽是地处偏北，人们也早早换上了单衣。坐在姹紫嫣红，百花争艳的展府后院，展祖望坐在凉亭中品茶，风中送来各种花香，令人神清气爽。
　　他见到了一月未见的云翔，他从来没有像现在这样思念云翔。看着风尘仆仆，疲惫却难言风华的云翔，展祖望嘴角勾起了一丝暖暖的笑意。
　　相似的凤眸，四目而对，情深无悔，一眼万年。

　　028

　　桐城实在是个山明水秀的好地方，一条玉带溪穿城而过，环绕了大半个桐城，浩浩荡荡，清波粼粼，远远望去好似一匹洁白的绣花绸缎，倒应了“玉带溪”这个名号。
　　桐城郊外，芳草茵茵，花繁树茂，清风松香，倒是一番幽深雅致的好景貌。淙淙流淌的溪水旁，垂着两根钓竿。不远处，一棵大树下两个身影相依相偎，脚□型庞大漂亮可爱的苏牧正趴着休憩。周围一片静谧，好像没有人忍心打破这幅美好的图画。
　　时光匆匆如流水，转眼四年而过。自从云翔表露了自己的心迹，他和展祖望的生活并没有发生什么大的变化，只是更亲密了，也更默契了。云翔似乎也明白展祖望的顾虑，并没有再急着让他表态，不过展祖望不自觉间表现的亲昵也让他十分欣喜，起码展祖望没有拒绝他的亲近，其实，只有两个人，什么都不做，只是呆在一起，也是美好快乐的。
　　自从出了纪天虹的事后，展祖望便和云翔搬出了展家。现在他们住的是建在溪口的一处别庄，典型的英式乡村风格的二层典雅小别墅。展祖望和云翔都是喜欢私密空间的人，之前展家的喧闹并不符合他们的选择。自从回到桐城，云翔便着手修建这处别庄，正好出了纪天虹的事，他们二人借口清静搬到了这里。只有两个人的相处，没有展家那些烦人的事情，他们也感觉日子舒心了不少。而且呆在别庄，他们也可以安心修行，不必再遮遮掩掩的。
　　云翔靠在展祖望旁边，看他雕刻东西。展祖望修为提高，青灵诀上记载的许多法阵也可以刻制了，每次炼制完丹药休息时，他总会随手雕刻一些东西，以便增添自己刻制的法阵的成功率。现在展祖望正在刻制一些菩提木的佛珠，在上面刻制一些驱邪和防御的法阵，现在展祖望已经可以一次刻制成功青灵诀上比较精密的中阶防御法阵了。展祖望比起云翔来，身体瘦削，云翔不着痕迹地把他环住，远远看去仿佛云翔把他纳入怀中一般，深深吸了一口展祖望身上特有的药草清香，云翔聚精会神地注视着正沉浸于雕刻中的展祖望，平日略显冷淡的俊美凤眸满是宠溺与爱恋。
　　日头渐渐上升，树林那边渐渐人声鼎沸起来，满是庄户人家用过早饭上工的声音。暖光照的人全身暖洋洋的，昏昏欲睡。展祖望养的苏牧犬睡够了，在草坪上奔跑着，这里扑扑，那里嗅嗅，偶尔伸出爪子拨弄垂着的钓竿，却不小心跌入溪中，弄湿了一身长毛，惹得展祖望和云翔莞尔。
　　不知何时，树林那边传来清丽的歌声。听声音倒是个年轻的女子，声音宛如莺啼，清脆好听，就是不知道她长得是不是配得上这副歌喉。
　　歌声隐隐约约飘荡在天空下，大意是说什么情深意重，郎情妾意的意思，倒也辞藻华丽，通俗易懂。看来春暖花开，春和景明，这妙龄佳人也开始“思春”了。
　　歌声突然戛然而止，那边也传来喧闹的声音。许是那个唱歌的女子正在惊惶的叫喊什么，只听“扑通”一声，倒像是有人落水的声音。
　　展祖望和云翔一怔，连忙起身朝出事地点奔去，一旁玩耍的苏牧犬早已跑过去了。
　　穿过树林，展祖望和云翔发现一个小孩子正站在溪边哭叫，溪水里一个年轻女子正全力追赶什么，溪水汹涌，有两个小孩子被水冲到了溪水中央，满脸惊慌恐惧，正在拼命喊叫“救命啊，救命啊！”
　　看到站在岸边的小孩也有下水的意向，展祖望和云翔连忙准备过去拉住他并下水救人。不过，或许不需要他们了。“噔噔噔”的马蹄声传来，马上的两人立刻下了马，英勇地跳进了水里。
　　看到熟悉的人影，展祖望和云翔没有再动。来人把水里的人救上岸，一个长衫儒雅，另一个体壮面憨，赫然是离家出走四年的展云飞和他的贴身仆人阿超。
　　跳进水里的女子顾不上救他们上来的展云飞二人，急急扑到掉进水里的两个孩子身上检查，边叫喊：“小三，小四，你们跳进水里做什么？！ ”
　　两个孩子似乎还没有从落水的恐惧中回过神来，只顾抹眼泪，先前掉进水里去的小女孩手里握着一只破破烂烂的布兔子，不断低泣：“小兔儿，娘做的小兔儿……”
　　见两个孩子抱着女子哭着，站在岸边的孩子也跑了上去，四个人抱在一起诉说着劫后余生的后怕。
　　展云飞和阿超一脸欣慰地看着他们相聚，看向年轻女子的眼睛带了一丝赞赏与火热：“真是谢天谢地，你们没事就好了！”
　　年轻女子这才反应过来，连忙走过来向展云飞二人道谢。
　　年轻女子翠绿色的绣花衣裤，黑油油的两条辫子，眉目难描，削肩柳腰，肌肤赛雪，行走间如同风摆杨柳，倒是个难得的美人。
　　可惜的是，衣衫湿透，美人多了几丝狼狈。否则，那女子见展云飞是个儒雅年轻的男子，粉面羞红，与展云飞两人面对无语，手足尴尬，才子佳人，倒也不失一段英雄救美，一见钟情的不得不说的故事了。
　　没有再理会展云飞与年轻女子之间的情意绵绵，展祖望转身离去，这云飞，离家四年，倒还是一点都没变。
　　云翔嘲讽地瞥了一眼正和美人眼神交汇的展云飞，抬腿去追展祖望，苏牧犬也立刻跟上了他，尾巴一动一动地摇的欢实。

　　029

　　展祖望和云翔刚回到别庄，便有展家的下人在等着了，说是大少爷要回来了。展祖望和云翔相视一笑，嘴角都略有些抽搐，不是快回来，而是已经到了，他们早就领略过离家四年才回的展家大少爷的风姿了。云翔把下人打发走，两人慢悠悠地用完午饭，云翔才驱车和展祖望回了展家。
　　还没走到门口，展祖望和云翔便被展家张灯结彩的热闹景象给吓了一跳，至于吗，当年展祖望和云翔从国外回来的时候，都没有这么隆重，一看就知道是谁的手笔，她这儿子在她心里的分量倒重。
　　接到云飞要回家的传信时，梦娴阴郁多时的脸上终于多了些笑容，一大早起来便把展家上下使唤地团团转，张灯结彩，里外打扫，又让厨房备下自己儿子喜欢的饭菜，抑制不住的兴奋激动，还特地让人去通知在溪口别庄修养的展祖望和云翔，在品慧面前好一番扬眉吐气，只可惜梦娴眼里只有她的宝贝儿子，并没有注意品慧眼底的嘲讽。
　　展祖望和云翔刚下马车，月白袄裙的年轻女子急急忙忙迎了上来，赫然是少妇打扮的纪天虹。见到是展祖望父子，纪天虹的脸上闪过失望，继而又一脸尴尬别扭的跑走了。
　　自从小花厅的那件事后，展祖望和云翔很少见到纪天虹，听说她父亲和哥哥把她嫁到了邻县一户小本经营的商户家，嫁过去便是正室，虽说家业不及展家，却也衣食无忧。不过后来她的丈夫疾病死掉，婆家的人说她克夫，把她赶了出来，走投无路的她只好回来投靠父兄。也是个可怜的女子，不过看她的样子，似乎回到展家很满意高兴。
　　看这个样子，展云飞还没有回到家里。果然是跌倒在美人香里爬不起来了吧……云翔有些不厚道的想，紧跟着展祖望进了展府的大门。
　　展祖望刚坐没一会儿，云翔正给他奉茶时，一个小厮满脸激动地跑了进来，遥指厅外：“大少爷，大少爷回来了！”
　　立在厅角的纪天虹一脸喜色，忙不迭的迎了上去。已经有机灵的下人跑去禀告等在后院的大夫人梦娴。
　　展祖望还没有放下茶杯，就见一群下人围着风尘仆仆的展云飞而来，身高体壮的阿超忠心地护在他身后。
　　“回来了。”展祖望放下杯子，语气平淡。
　　展云飞迎上展祖望淡漠的眼神，心底隐隐涌起了一阵不舒服。他对父亲的记忆并没有多少，自从几年前展祖望带云翔回家定居，他只在成亲时见过父亲一面，平日里展祖望深居浅出，同他并没有多少感情，同他亲厚的也只有他带出去的云翔。
　　他看向展祖望身边的云翔，对于这个庶出弟弟，他一直是不屑的，虽然知道他很俊美，却不知从何时起他变得越来越像展祖望，一样超凡脱俗，风华绝代的气质。看着父亲几乎没有变化的容颜，和云翔之间隐隐流动的默契，展云飞眼眸里闪过一丝嫉恨，明明他才是父亲唯一的嫡子不是吗？！
　　云翔整了整衣衫，上前一步：“大哥，你终于舍得回来了。”还是一样的温文尔雅，展云飞却从他的眼眸里看出了一丝讽刺。
　　旁边的阿超虽然是个粗人，平日里也看不起云翔这个整日温文浅笑的庶子，却也听出了一丝不对劲的意思，不禁黑了脸。
　　展云飞脸色一正，好似兄长教训弟弟一般的神色，好整以暇地开口：“我当然要回来了！如果我不回来，还不知道展家会成什么样子！……”
　　“大哥”云翔慢条斯理地插嘴道“你当年潇洒的一走了之，却不知道爹为了你操了多少心！大娘为了你流了多少眼泪！你知不知道，当年你就这么走了，桐城上上下下是怎么说我们展家的？大家都说，展家长子抛弃老父老母，远走他乡，忤逆不孝！大家都在说，展家家主治家不严，连儿子都留不住！我收拾你留下的烂摊子不要紧、我一个人担起你留下的责任不要紧！你把家里大大小小、里里外外的事情都推给我，我也无话可说！但你知不知道父亲为了这个家，常常查账查到深夜，就因为身边只有我一个儿子，我们两个忙不过来！”
　　云翔的语气很平淡，眼神也分外无辜，就像是弟弟对兄长离家不满的控诉一般，展祖望在旁边却弯起了嘴角，这小狐狸！
　　当年展云飞离家，本来是展云飞的烂摊子，却全推给了云翔，云翔虽然游刃有余，那段时间刚好是他们两个感情的磨合期，展祖望的纠结，云翔的忙碌，使得他们几乎见不了几次面，云翔再好的脾气，那段日子也有些怵头。后来，他们两个表明了心迹，坦诚了各自的心思，云翔便每天千方百计地缠着他一起管理展家桐城的生意，晚上查账到深夜也不过是想多和他呆一会罢了！每天忙着收拾展云飞留下的烂摊子，云翔几乎没有时间修行，当然忙不过来！
　　听着云翔的话，展云飞涨红了脸，却又无从反驳，因为他说的话句句在理，全是为了展家和父亲着想。
　　云翔的话让大厅一下子静了下来，不少下人满是倾慕地注视着云翔，二少爷真是太高贵，太善良了，不仅人长得好看，还那么有孝心，真是难得一遇的好男人！
　　一旁的梦娴见展祖望沉思不语，以为他被云翔的话说动了，不着痕迹的狠瞪了云翔一眼，内心十分惊慌，手里的帕子几乎要揉烂。
　　听到下人的窃窃私语，展云飞脸上有些挂不住，有些负气道：“既然家里不欢迎我，我走就是了！这个腐朽不堪的家我早就呆够了，还不如当初一去不回！”说着，转身就要走。
　　见状，被齐妈扶着的梦娴几乎要晕倒，含泪扑向展云飞，“云飞，我的云飞！你可不能再走了啊！你走了娘怎么办！”
　　展云飞心中一痛，还未来得及说话，一旁的展祖望突然开口道，“云飞，既然回来了，就不要走了，云翔说得对，你母亲为了你，这些年都不知道流了多少泪了，你好歹也要为她想想……”
　　“爹，”展云飞虽然被那句“云翔说得对”说得心里不大舒坦，但仍是感动于母亲的爱，声音哽咽，“不走了，爹，娘，你们放心，我既然回来，就不会再轻易地离开了。”
　　闻言，梦娴惊喜地抬头看向展祖望，看来老爷还是重视她的儿子的！
　　云翔一脸的平静，心底却有些暗喜，展云飞不走了正好，早点接过那些生意，他也好多点时间陪展祖望。

　　030

　　展祖望心底虽然不是很看重展云飞这个儿子，但他还是他名义上的嫡长子，中国从古至今的传统都是嫡长子继承家业，既然他回来了，那么桐城展家的生意从今往后就是他的责任，云翔也可以多些时间休息，展云飞不在的日子，云翔忙里忙外，身体瘦削了不少，他看在眼里，很是心疼，要知道，云翔并不仅仅是他最亲密的亲人。
　　“好了。你既然回来了，就早点接手家业，也是时候了。”展祖望淡淡的说道。闻言，梦娴和展云飞均是抑制不住的喜色，展云飞还颇为得意地瞟了云翔一眼，云翔依然温文浅笑，嘴角却有些抽搐，这有什么值得炫耀的，本来就是他的职责不是吗？不过，总算空闲了。
　　听着展祖望话里的意思，下人们颇为诧异地看了云翔母子一眼，不过还是换上恭敬的神色，纷纷上前欢迎展云飞回家。
　　刚才一大堆人挤着，展云飞身后的阿超并没有上前，等下人们散了，他才赶忙给展祖望和梦娴见了礼。
　　展祖望眼底闪过一丝不悦s“云飞，你怎么教的阿超，没看到二太太和云翔吗？！”
　　展云飞脸色有些微红s“爹，阿超是我的好兄弟！慧姨娘和云翔他们不过是……”
　　展祖望语气有些严厉地打断展云飞s“好兄弟？我记得，阿超在展家是签了卖身契的吧。一个下人，竟然不给二太太和二少爷行礼，还有没有规矩！“
　　展云飞刚想据理力争，却被展祖望淡漠的凤眸吓住了口。阿超拦住展云飞，上前给云翔母子见了礼，脸上却是一副不甘不屑的神色。
　　展祖望眸底一片幽暗，不过是个蛮横愚笨，仗势欺人的东西罢了，竟然敢对云翔无礼，若不是看在他对展云飞还算忠心的份上，早就不知道死多少次了！
　　下人们都下去做事了，留在大厅里的只有展祖望一家以及阿超，当然还有一直呆在角落当背景的纪天虹。
　　“云飞哥哥！”有些幽怨的声音传来，展云飞迎上纪天虹的眼睛，对于纪天虹这个小影子，展云飞还是有印象的，看到纪天虹熟悉的充满爱意的眼神，展云飞挂上了一贯温柔的笑容。
　　“天虹！这么多年不见，你还好吗？不过，你倒是长成大姑娘了，也变漂亮了！”展云飞热络地说着，随即却有些疑惑“天虹，你还是穿红色衣服好看，今天怎么打扮的这么素净？”
　　纪天虹脸色变得十分苍白，身体也摇摇欲坠起来。
　　扶着梦娴的齐妈有些怜悯地说道s“天虹小姐，实在太可怜了！天虹小姐三年多前嫁给了临镇一家做木材生意的，生活过得不是很如意，前些日子丈夫去世了，天虹小姐的婆家人欺负她孤苦一人，硬说天虹小姐是克夫命，把她赶了出来。可怜的天虹小姐，还这么年轻，往后的日子可怎么过呀……”
　　展云飞有些惊异地瞪大了眼，眼前浮现出纪天虹年幼时信誓旦旦等他爱他一辈子的情景，胸口不由得堵了一口闷气，原来他不过离家四年，她就已经嫁人了，她的爱恋也不过如此，复又看到纪天虹那双无辜委屈伤痛爱恋的眸子时，心底又柔软了几分，她肯定是被逼的吧，背叛自己的感情，却在父兄的强迫下嫁给一个不爱的陌生人，天虹她一定是很痛苦的吧，对上纪天虹雪色的脸，口气也软和了许多s“可怜的天虹！不要再伤心了，那些伤痛的日子已经过去了。那样的家，不待也罢！你放心，现在我回来了，云飞哥哥一定会为你做主的！你放心地过你想过的日子吧，展家和云飞哥哥我一定会成为你坚强的后盾的！”
　　“云飞哥哥！”纪天虹一脸感动地扑进展云飞的怀里，泪水打湿了他的外衫。
　　“天可怜见的！天虹小姐，这下可以放心了。有云飞少爷在，天虹小姐一定不会受委屈的。他们两个一贯是亲厚的……”齐妈看着两小儿女互诉衷肠，欣慰地抹了抹眼角的泪水。
　　殊不知看着展云飞和纪天虹的激情演出，大厅内的众人心思各异。梦娴眼眸里划过一丝阴狠，面无表情，手里的手巾几乎要撕成碎片。阿超一脸崇拜感动地看着展云飞和纪天虹的相聚。展祖望和云翔母子却是一脸嘲弄。
　　正当大厅内的众人沉浸在各自的思绪中时，一个下人满脸惊慌地闯进了大厅。
　　“老爷，太太，不好了，纪总管受伤了！”
　　“怎么回事？”众人一脸疑惑，虽说纪总管是个下人，为人也不怎么地道，但看他为展家服务几十年的份上，展家的几个主人对他还是很尊重的。
　　“老爷，太太，二太太，二少爷。大少爷，您回来了！”纪天尧扶着头上满是绷带的纪总管进了大厅，纪总管身上也有不少小伤，看上去很是虚弱狼狈。
　　看着纪总管的样子，展祖望他们满腹疑问。
　　下人帮忙把纪总管送回院子，在展祖望示意下，天尧难掩忧心地开口s“老爷，你们看到了，我爹现在很虚弱，虽然刚刚大夫看过，说是脑袋受到了撞击，不过问题不大，只是需要疗养一阵子，但是，我爹脚崴了，身上或多或少受了点擦伤。”
　　展祖望叹了口气，纪总管也真倒霉，都这把年纪了，怎么经得起这种折腾！
　　“这么严重？！”云翔微微皱眉，其他人也是一脸愤慨。
　　“这到底是怎么弄？”
　　“还不是那个萧家！”
　　萧家？！展祖望嘴角一抽，不会是他想的那个萧家吧？……

　　031

　　昨天展家还在为离家四年之久的大少爷展云飞归来欢欣不已，好好的接风宴却因纪总管的受伤搁置了，在听了纪总管受伤的缘由后，纷纷愤怒不已。
　　据天尧讲，纪总管是因为去收一家住在溪口的萧家的租子而受伤的。萧家，就是那个原著书里女主角的家，那天在郊外展祖望父子看到的那个清丽女子和几个孩子就是那个萧家的人。没想到，原著的走向这么强大，他这只小蝴蝶都刮起了一阵小型飓风了，萧家却依旧坚定不移的走在原著的道路上。萧家几年前跟展家的田庄借过不少钱，按理说去年就该还了，那时他们没有钱，展祖望看他们一家实在不成样子，便示意纪总管拖到今年。谁知道，昨天纪总管父子去讨的时候，他们却……
　　展祖望本来就不指着这点田租过日子，也没有硬性规定借租的限定日期内归还，没想到别人家都是兢兢业业地赚钱还租，萧家却能搞出那么多事！
　　展家是依靠田庄生意起家的，后来展祖望父子出国打拼，展家涉及的行业也多了起来，成衣铺子和首饰杂货因为有香港和南边的货源和销售渠道，展祖望也在桐城设立了分店，这部分生意主要掌握在云翔手里。而展家原始的田庄和米粮生意，展祖望都交给了纪总管打理。
　　田庄生意是展家祖传，展祖望也并不是不闻不问，佃农生活贫苦，让人唏嘘不已，展家田庄的利息虽然比别家高一些，但期限却比其他家长很多，而且只要不是借巨款，只要有心，总能还上。后来云翔跟展祖望商量了下，将田庄借贷方案改了一下，给了曾经借贷的人一些小恩小惠，展祖望暗地里示意下属将云翔提的建议这件事传了出去。这样一来，不仅没有过多损害展家利益，还帮云翔赢得了一定名声，虽然不像展云飞那样败家大手笔，直接众人对他感恩戴德，但桐城的人一提起云翔，想到的总是他的温文有礼，慈善心肠，而不是那个传言中“纵马伤人”的展夜枭。
　　在田庄借贷这方面，其中受惠的借贷人，就有萧家，展家虽然不可能将他们利息全免了，但看他们家不像样的生活，便酌情减了点利息，并延长了将近一年期限，可饶是如此，萧家最后还是没能还上，这实在很让展祖望无力。
　　展祖望思绪乱飞，纪总管因萧家受伤，天尧的叙述里总或多或少的带了点个人态度。萧家人简直是无耻！明明欠了那么多，一家六口人，却只有萧老头一个人在工作，那几个女儿不去做点手工之类的零活赚钱，连那萧老头，也是一副清高的读书人模样，不肯像其他借贷人家一样在展家的田地里做工还债，平时只是帮人写点乐谱或书信么，根本赚不了多少！当初他们会借是因为生活拮据，一开始借的不算多，只要努力工作，不用多久可以还清，可是他们不仅不想着努力工作，却只知道靠着借贷过日子，而且借到钱了，却是过着跟以前一样的生活，所以借的时间越长，利息越滚越多，小钱变成大钱了。更令纪总管父子气愤的是，他们不努力就算了，竟然想赖账，那萧家二女儿居然当着他们父子的面把借据给吃了！
　　因为其中一张借据被那萧家女儿给吃了，所以展家这边人都火了，跟他们萧家几人起了冲突，纪总管就是在那个时候被那个萧家二女儿给推倒，头撞到了地板，脚也崴了。
　　展家人实在不能理解这萧家气势怎么能这么硬？萧家周围住的都是有名望的也借了展家钱的村民，纪总管父子去要债的时候，那些人就围在萧家周围，还帮展家人劝说萧家人还债。谁知萧家实在是欺人太甚！吃了借据不说，说什么他们是逼不得已才把房子给抵上！找田庄借贷，谁不是逼不得已，可又有谁像他们这样无赖！当时展家人没说什么，周围萧家的街坊却看不过去了，他们都是努力工作还债了，可没想到有人居然这样无赖，平时不努力赚钱，只凭几句话就想赖账，甚至把借条吃了，当时他们就你一言我一语地说开了，只是谁曾想，那萧家几人竟蛮不讲理，那萧家二女儿更是泼辣蛮横，最后甚至把那些邻居给骂了进去，最后双方越说越乱，展家人加了进去，然后便成了天尧扶着伤着的纪总管狼狈地回了展家。
　　萧家人实在是骂不过街坊邻居，却只是躲进了寄傲山庄，闭门不出了。
　　展家人听的匪夷所思，见过有人赖账，但赖账赖得这么理直气壮、自以为正义的，真没见过！
　　你没见过还有很多在后头呢！帮凶其中就有他高贵有才的大儿子展云飞大少爷！展祖望嘴角抽搐，但一想到不久之后混乱的日子，他又有种想抚额的冲动，好不容易展云飞回来了，安宁的日子却将要被打破，真不想想这些烦心的事！
　　展云飞离家出走四年后回到桐城，云翔怕是最高兴的一个人了。四年前，他伺机袒露心扉，展祖望虽然没有拒绝，却也没有接受，再加上展云飞的出走，桐城展家的一大摊子事全压在他一个人身上，他和展祖望之间的感情始终处于朦胧暧昧的阶段，虽然展祖望说过顺其自然，但云翔年轻的身体却等不了了，对于男子，情和欲总是分不开的，面对自己心爱的人总是蠢蠢欲动的，何况云翔正直血气方刚的年纪，展祖望不是没有察觉云翔日渐火热想要吞他下腹的目光，两个人独处的时候，拥抱，亲吻是少不了的，他却总也不肯再进一步，云翔虽有些着急上火，但却没有逼迫的意思，在他心底总希望做那件事时自己心爱之人是心甘情愿的。现在展云飞回来了，他和展祖望的相处时间多了，感情应该会更加顺利吧，而且他已经洗够冷水澡了。
　　展云飞回家的第二天，展家举行了盛大的宴会，桐城有头有脸的人物都到场了。在众宾客的窃窃私语中，展祖望在宴会上宣布桐城展家的所有生意都由长子展云飞继承，梦娴端庄的脸上掩饰不住的得意，云翔母子却是一脸淡定，没有任何不满。众人唏嘘了一阵，却也接受了这件事，从此展云飞正式踏入了桐城商界的圈子。
　　当纪总管再次提及欠债不还的萧家时，展云飞正对着一堆账目忙得焦头烂额，随口说了句报官。当天晚上，桐城巡捕房的人浩浩荡荡地上了寄傲山庄的大门。

　　032

　　云翔在窗外叽叽喳喳的鸟鸣声中醒来，迷茫的眸子对上一顶白色亚麻质的床幔，精致的暗纹一如既往地在阳光的洗礼下折射着它特有的光辉，特熏的药草香盈满整个空间。是了，自从展云飞回到展家，展祖望和云翔便包袱款款地回到了住了四年的溪口别庄，若是没什么事，他们不会再去展家了。毕竟，在他们两个人心里，只有溪口别庄才是他们的家，只属于他们两个人的家。
　　呼吸着怀里的清香，抚摸着手下温热的肌肤，云翔眸底一片幸福。怀里的人儿嘟囔了一句，翻了个身继续沉沉睡去。自从云翔阐明了心思，像小时候一般耍计和展祖望同睡，现下吃不到嘴里，吃点嫩豆腐倒也聊胜有无。如同每一个早晨，云翔充满眷恋的手指划过怀中人儿隽秀的面孔，在他有些青色的眼角印下一吻。掀开被子，云翔起身，颀长□的倒三角好身材享受着阳光的亲吻，发出玉质般的光辉。仔细地给展祖望掖好被子，云翔换好一身家居服，开始每一个早晨的劳作。
　　青灵宗以医入道，入世修行占了很大一块。展祖望和云翔本来就是半路出家，对于俗世有着不可分割的特殊的情感。入世修行后，展祖望和云翔的修为虽然进展很慢，却很扎实，也不得不说是另一种修行，于心境也大有好处。展祖望近来忙于炼药，这几天晚上因为在照料药园里一棵很重要的要成熟的药草，晚上很晚才睡，看到展祖望眼底的青色，云翔很是心疼，却也无可奈何。
　　不一会儿，云翔端着一个托盘进了卧房，精致的粥和小菜，散发着热气和清香，让人食指大动。服侍着展祖望洗漱完毕后，早餐也刚好到可以食用的温度。展祖望和云翔早已过了辟谷期，却依然沉浸于中华传统的美食之中。有空的时候，有着精湛厨艺的云翔总会亲自下厨，好满足两个人的口腹之欲。谁也不会想到，美国西部有名的大农场的继承人，平日里是严谨的彬彬有礼的英国绅士，私底下却是入得厨房的新好男人。
　　用过早饭，展祖望继续忙于他的炼药生涯，云翔却换了一身外出服出门了。自从把展家桐城的生意全都交到展云飞手里后，云翔便空闲了下来。早在回国当初，拥有国外医学硕士证书的云翔在世交伯父的推荐下，进了桐城有名的教会医院圣心医院帮忙，以前他只有周末有时间才去，现在云翔倒成了圣心医院的常驻医师了。云翔对微薄的薪水并不看在眼里，有机会实践自己的所学是件好事，而且在医院上班也有利于自己的修行。
　　中午的时候，展祖望收拾好自己的炼药法器，亲自下厨做了饭菜。他准备去给云翔送饭，下午的时候两个人一块回来。展祖望已经多年不在桐城外面露面，最近在圣心医院出现，别人也只不过以为他是云翔比较亲近的师兄罢了。
　　走在圣心医院的走廊里，斯文俊美，气质超然，淡青色纹竹云锦的展祖望引得年轻的女护士频频偷望，满是少女怀春的娇羞。云翔和展祖望在圣心医院很出名的，毕竟这个年代年轻多金又好看温柔的男子是不多见的。每次他们一到圣心医院，总引得人翘首围观，形成一道亮丽的风景线。云翔和展祖望倒不曾知道他们两个成了年轻女子梦想里白马王子的化身，对待女子却是温和又不失疏离，言谈举止从未逾矩，让人心生倾慕却又恨得牙痒痒。
　　展祖望并没有在云翔的办公室碰到他，后来在一位经常接触的女护士口里得知，圣心医院今天早上送进了一个比较严重的伤患，云翔去探望了。年轻的女护士把展祖望带到病房前，恋恋不舍地离去了。
　　时值正午，病房里的人应该是吃饭的时候，平常冷冷清清的，现下却是吵闹的很。听着病房内有些尖利的女声，展祖望不由得皱紧了眉头，待看清病房里的人时，展祖望开门的手指僵住了。
　　原来是他们！原著果然是很强大的！巡捕房的人找上寄傲山庄要账，展祖望和云翔昨晚就知道了，发生的事也第一时间传到了他们面前。 早知道萧家蛮不讲理，颠倒是非的性子，萧老头的厚颜无耻和死不承认真真是发挥的炉火纯青。寄傲山庄被烧是个意外，没想到萧家人果真不正常，着火了不先想着逃命，却非得要找回什么比命还重要的东西。萧老头死了，萧家老三也因为要找回什么小兔子跑进了火场。还是巡捕房的人看不过去，把他们救了出来，要不恐怕萧家人全都成一具具焦尸了，只可惜萧家老三找到的太晚，身上烧伤了一大块，还这么小的孩子，长大了可怎么办，不过幸好伤处并没有在脸上。估计是，萧家没钱了，才把那个小丫头送进教会医院的吧，可惜的是圣心医院虽然便宜，却也不是白做慈善的地方。
　　透过门缝，展祖望注视着房内的景象。这是他第二次见到萧雨凤，前一次站得远，并没有仔细看清她长得什么样，现在看来清丽绝俗，眉目难描，实在是个难得的美人，比起大户人家的小姐也不遑多让，看到她，展祖望想起了自己上辈子的母亲，一样温柔婉约的气质美人，只可惜一身破旧脏污的衣裤，气质虽然脱俗，却硬生生减了几分，没有母亲那种从小培养的大户人家女眷的贵气，只算得是个长得比较好的小家碧玉吧。可惜了，这样的相貌在大户人家多了些资本，在萧家这种人家反倒是种灾难吧。
　　现在萧雨凤绝美的面孔上却满是愁绪，眼眸汪汪，一副惹人怜爱楚楚动人的模样。展祖望的眼底划过一丝阴霾，对于和母亲很像的这种女孩子，他是怜爱却又憎恨的。上辈子的母亲憧憬着美好的爱情，到头来楚楚动人的菟丝花却没能留住父亲，从此活在自己的世界中，怨怨自邑，抑郁而终。看着母亲从一个温柔婉约的当家主母一步步变成精神有问题的自闭症患者，却忘了她还有一个病弱在床的独子要关心爱护，展祖望是深有感触的。原著中萧雨凤赢得了爱情，不知现实中会怎样，不过这种只知道爱情的女孩子，展祖望是敬谢不敏的，甚至有些厌恨。
　　萧雨凤旁边那个气势强大的女孩子，应该就是她的妹妹萧雨娟，五官明艳，凤眸上挑，眉间坚毅，红衣霍霍，倒是个烈性美人儿 。可是，房间里的情景却让展祖望眉头皱得更深。萧雨娟一副仇恨的模样推搡着云翔，似乎云翔是她不共戴天的仇人一般，声音也有些震人耳聋。
　　“滚出去！展夜枭，你们展家害死我爹还不算，你又来想做什么草菅人命的事吗 ？！滚出去！你们展家没一个好东西！你们会遭报应的！早晚有一天……早晚有一天…… ”

　　033

　　听着萧雨娟自以为是的论调，展祖望心里不可抑制地怒气横生。在看原著时，比起满脑子情情爱爱的姐姐，展祖望还是比较欣赏这个骨子里还有点烈性的萧雨娟的，不过想起天尧说的萧家二小姐吞借据毁灭证据的情景，又加上今天萧雨娟歇斯底里的泼妇形象，展祖望对于萧家人的印象已降到了最低点。也是，一个敢于私奔的王府格格和平民乐师的孩子，会是什么好苗子，果真是“不是一家人,不进一家门”，这萧家人骨子里都有点不分青红皂白，自以为是，厚颜无耻的“美好”性格，脑残，脑残，他们家的脑袋回路果真是与正常人不同的。看着这一群萧家人，展祖望不禁想起了另一位男主角，他的大儿子展云飞，以后的生活肯定会“多姿多彩”吧。
　　展祖望只顾沉浸在自己的思绪里，却没有发现病房里的争论也越来越白热化了，萧雨娟推搡着云翔，“彭”地一声推开门，把云翔推出了门外，展祖望一时不察，差点撞到门上受伤。转眼之间，展祖望已被带离门口，被揽进了一个充满药香和消毒水气味的宽阔温暖的怀里，对上了云翔满是担忧又惊喜的黑眸。
　　“子寰，你没事吧。”子寰是展祖望前世的名字，自从他和云翔说开后，云翔便不肯称他为父亲了，展祖望便告诉了他这个名字，也算是留个念想，云翔倒以为是他的字，很是欢喜。
　　“没事……”展祖望站直了身体，安慰着有些生气的云翔。
　　本来，萧雨娟看到展祖望这么隽秀如玉的男子，脸上还是有些害羞的。看到他和云翔熟识后，立刻横眉冷对，拉下脸来“这位先生，你认识展夜枭吗？你还是不要靠近的好，展家没一个好东西，小心哪一天他把你卖了……”
　　萧雨娟一副云翔是个大坏蛋，我是为你好的表情，对着展祖望义愤填膺的诉说，云翔的怒火却“蹭蹭蹭”往上冒，眼底一片幽深冰冷，刚才要不是他眼疾手快，子寰就要破相了，自己放在手心里的宝贝，疼还来不及，怎么能受到她这样的对待？！果真是个鲁莽又白痴的女人！
　　云翔压抑着怒气，慢条斯理道：“萧二小姐，有时间关心我的朋友，还是早点去筹钱的好。毕竟，你妹妹可等不了了……”
　　萧雨娟闻言俏脸一白，和随着出来的萧雨凤相顾无言，有些六神无主的模样。
　　云翔冷冷地瞟了一眼哭红了眼的萧家姐妹一眼，带着展祖望离开了病房。
　　在云翔的办公室里，云翔和展祖望分食完饭菜后，泡了一壶展祖望带来的茶，两个人静静地享受着，茶香渺渺，只有两个人的世界安宁又幸福。
　　喝完茶后，云翔出去巡房，展祖望查看了一会云翔办公室里的病历资料后，抵不住周公的召唤，进入了甜蜜的梦乡。醒来时，太阳已经偏西，大约四点钟左右的样子。办公室里弥漫着伯爵红茶的香味。云翔特有的气息包容着他，像极了母亲的怀抱，却比她更温暖。云翔正坐在他休息的床沿上边喝茶边翻动着什么，修长的手指，笔挺的身躯，在床边投下一片剪影。这是他最优秀的儿子，这么优秀的儿子还深深地爱恋着自己。展祖望把玩着云翔雪白柔韧的手指，心情莫名的好了起来。这么一个优质的男人是他的，总有一天，总有一天……
　　展祖望醒来后，和云翔收拾了一下，便回了溪口别庄。离晚饭还有一段时间，他们照例是要修行一段时间的。虽然地球上的灵气已渐渐枯竭，展祖望和云翔修行天分颇高，早已在多年前过了灵寂期，近来隐隐有丹碎成婴的征兆。每一个世界都由每一个世界的法则，超过法则限制的不是被法则抹杀，就是破碎虚空进入更高一级的空间，除却丹劫，他们若能修行成仙，将来一定会离开地球的，在那之前，他们还是继续享受这快乐悠闲的日子吧……
　　展祖望和云翔都是不喜别人侵入自己空间的人，自从云翔16岁长大后，他们两个人家里的活大部分是云翔接手了，展祖望也乐得享受云翔的体贴，他们两个都有一手好厨艺，虽不是轮流下厨，却是随机而定，看谁有时间谁下厨，彼此相依相爱了十几年，他们两个是最亲密的，也是最了解对方生活习惯和口味爱好的。这天晚上，就是云翔下的厨，简单的三菜一汤，两个人也吃得很温馨。本想两个人的生活就这样继续下去，修修仙，种种药，然后就在某一天两个人一块飞升，继续这样单调却安宁的日子。今天，在圣心医院看到的一切，却不得不让展祖望烦心，萧老头死了，寄傲山庄被毁，原来剧情已经开始了，接下来他们估计要过一段鸡飞狗跳的日子了。
　　今天早上，云翔刚一进医院，便得知圣心医院送来了一个烧伤的小女孩。云翔不仅拥有权威的外国医生的执照，每年他还和展祖望给医院捐赠大量先进的医疗设备和西药，英国绅士般的云翔在圣心医院很有好评。云翔早就得知了萧家发生的事，也知道烧伤的是谁，对那一家子本来就不感冒，而且本来医院里还有很多资深的外国医生，也不是他管辖的范围。
　　没想到没一会儿，圣心医院里一个和他相处的比较好的外国医生汤姆找上门来。汤姆是个性格爽朗的美国中年男子，是云翔哈弗医学院的学长，两个人经常在一起讨论医学问题，对于医术精湛的外表斯文俊秀的云翔很是喜爱，何况云翔还是有着神奇的东方医术的“圣心明珠”。
　　汤姆是来请他去看看那个烧伤的萧家老三的，其实她的伤并不严重，但有一小片伤是在脸上，对于女孩子来说是个很严重的问题，现在这个时代的医术并没有现代那么出神入化，要想彻底治愈，就要用最好的消炎药，萧家是没有钱的。汤姆是个爱心泛滥的大叔，最见不得别人哭，而且还是一个烧伤了脸的小姑娘。萧家没有钱立刻给萧家老三做手术，但如果拖下去，那个小姑娘恐怕要带着那张脸过一辈子了。汤姆想起了他优秀的东方小学弟，散发着奇怪香味的药草，可以冒烟的针，学弟的神奇东方医术也是不错的，要是他出手的话，一定会为这个可怜的小姑娘争取一下时间的。
　　后来云翔便抽空去了病房看望烧伤的萧家老三，等知道云翔是那个展家的二少爷时，便发生了上午在病房的那一幕。萧家姐妹一直是认为展家害死了萧老头，还害得萧家老三烧伤，自然看到云翔没有好脸色，一副云翔是罪魁祸首，云翔又要做什么伤天害理的事的模样，眼眸明晃晃地发射着眼刀子，不知道的还真是以为云翔是害得他们家破人亡的主谋呢，真是“做贼的喊捉贼”，一群无理取闹，卑鄙无耻的疯子！
　　现在展祖望和云翔却没有精力去管萧家事件的后续了，杭州谷家老太爷60岁大寿给他送来了帖子，看着金底描花精致的请柬，展祖望一阵恍惚。谷家老太爷的正室太太是他的大堂姐，虽说是同一房的，谷家老太太出嫁前与他们家并不亲厚，出嫁后更是没有了往来。谷家怎么会给他送请柬呢？！

　　034

　　谷家是江浙一带有名的大家族，听说祖上有在朝中做官的，出过一个很厉害的大学士，和清朝康乾时期三朝元老张廷玉是同科进士，后来虽然因为清朝后期朝廷腐败，民不聊生，又兼外国侵略，谷家先祖很有远见的举家南下，定居在了风景秀丽的杭州。谷家家大业大，姻亲众多，横跨政军商三界，是跺跺脚也要引起地震的家族，虽然现在的谷家年青一代都从事经商，但几百年世家的积累还是不容小觑的。展家不过是最近几十年内崛起的商界新贵，上数不过三代，自然不能与谷家这样盘根错节的大家族相比。谷家对于展家这种商户起家的人家大抵是看不上眼的，当年若不是展祖望的大堂姐外祖家在政界有点关系，恐怕也进不了谷家的大门。自从大堂姐嫁进谷家，大伯父一家攀了高枝，两家便来往不是很密切了，展祖望的爷爷去世后，两家更是断绝了联系。几十年没有来往的亲戚突然发来请柬，展祖望有些想不透，总不能是因为这位大堂姐在展家只有自己这一个亲人了吧，前些年他的大伯父伯母已经病逝了。谷家和展家经营的生意方面不同，断没有合作的可能，总不能是谷家来和他攀交情吧……展祖望收起请柬，没有再想，再想下去估计就阴谋论了，反正离谷家老太爷寿辰还有一个月，到时再说吧 ……
　　过了几天，展祖望才知道谷家会发来请柬，竟与四年前同他乘坐一路火车的汪家兄妹有关。展祖望是比较欣赏汪子墨这个年轻后辈的，回到桐城后，虽然他们没有再见过面，但偶尔有书信联系，和汪子墨的父亲，当代最著名的画家汪时臻有过亲近的文字交谈，对于艺术的理解，还有西方艺术的优点与缺点，两个人都做过比较深刻的探讨，算是没有见过面的笔友吧。每次云翔去杭州一带查账或谈生意时，也会偶尔替展祖望探望汪子墨父子。总之，这几年，展祖望和汪子墨父子的交情也还算可以，收了汪时臻的一副亲笔签名画作后，礼尚往来，展祖望回送了他一份亲手题写的纳兰容若的诗词，瘦金字体笔迹苍茫有劲，体格清奇飘逸，让汪时臻爱不释手。原来汪子墨的妹妹汪子璇嫁给了谷家年青一代最小也最受宠爱的幺子谷雨农，谷家老太爷在汪时臻书房里看到了这幅字，也很是喜欢，汪时臻却不肯割爱，后来才知道展祖望的身份，以及和谷家的姻亲关系，也算是机缘巧合吧。
　　从各方面来说，展祖望是应该要参加谷老爷子的寿诞的，毕竟是他60岁花甲整生日，展祖望也要称他一声堂姐夫，自家亲戚，即使多年没有往来，也合该不用计较的。现在展家桐城的生意都交到了云飞手上，展祖望整日空闲的很，而且在展家呆久了，出去放松放松散散心也是好的。打定主意要去参加谷老爷子的寿辰，展祖望带云翔去了杭州，展云飞当然不会参加这种应酬聚会，梦娴看自己的宝贝儿子正处于接管家业的当口，整日和一堆账单“战斗”，实在没有心思去参加一个多年未见关系淡薄的亲戚的宴会，只得恨恨地看着展祖望带着云翔去了杭州，背地里不知撕坏了多少手巾。
　　虽然离谷老太爷的寿诞还有些日子，展祖望和云翔还是提早去了杭州，一方面是为了谷老爷子的寿诞做准备，另一方面苏杭一带是古琴的聚集地，在现代古琴已经失去了它原汁原味的特色，再也没有那种高雅悠远的韵味了，反倒添了不少吉他钢琴明亮欢快的音色。展祖望是非常喜欢古琴的，偶尔兴致来了也会弹上一曲。云翔最爱他们独处的下午茶时间，沐浴焚香，伴着茶香，铮铮琴音洗涤过一天的尘埃疲惫，那情，那茶，那琴，仿佛他们身处的是深山老林，过着宛如古代隐士般的修身养性，陶冶情操的高雅潇洒生活。
　　展祖望早就听说苏杭坊间有位隐世不出的制琴大师，碰巧那位大师和汪时臻早年有些渊源，在汪时臻的引荐下，有着绝好材质的展祖望终于拥有了一张自己的琴。
　　这天，展祖望和云翔前往大师处取回已经制造好的琴，顺便逛逛闻名已久的“天堂”杭州。那位制琴大师果然是不同凡响，手艺精湛。仿制太古遗音的样式，乌杨阴沉木的琴身，通体乌黑华贵、柔滑细腻，那层层充满质感的肌理是那样的沧桑、深沉与神秘……媲美天蚕丝的丝质琴弦，古朴高雅，琴音圆润纯净，宛如谦谦君子，果然是一把好琴！
　　大师性子古怪，却怎么也不肯接受展祖望付给他制造古琴的酬劳。展祖望只好把剩下的一大块木料，徽位用剩的象牙；岳山、雁足等用剩的上等老料红酸枝和一捆太古丝弦留给了大师，他倒也没有推辞。
　　一般的古琴都是桐身梓地，展祖望也是在洞府里机缘巧合发现了这块乌杨阴沉木，看它刚劲挺拔，古朴凝重的峥嵘之姿，煤样的黑色，“炭化”材质，坚硬且稳定性极强，宛如铜打铁铸般，色彩奇谲而神妙，显然是块时间很长的古沉木。展祖望对它爱不释手，正好手头上有材料，才想起了制造一架古琴，这样的木材做成的古琴应该很漂亮吧。古沉木形成条件极为严格，一般深埋于江河、湖泊、海底，实属罕见，那位大师也是看在这块古沉木的面子上，才破例为展祖望斫制一把琴，这把琴耗费了那位大师几乎两年的时间，那些材料虽然珍贵，却比不上那位大师耗费的心力，大师的名头也是配得上的。
　　小心翼翼的把琴包好，展祖望和云翔从大师家告辞出来，看时间还早，便决定去西湖边一个茶楼喝茶。杭州的景色果然很美，现代的社会充斥着钢筋水泥的建筑，早已没有了这种原汁原味的江南小镇。徜徉在江南水乡的路上，竹丛，鲜花，典雅精美的清代风格的建筑，连空气都是清新的，心情极好，好久没有这么轻松的时候了。
　　坐在靠窗的位置，对着风景秀丽的西湖，展祖望和云翔静静享受这一刻的安宁。杭州或许是离上海很近的缘故，受到了上海洋派风格的影响，长袍袄裙倒不多见，反倒是洋装衬衫西裤装扮的人比较常见。这西湖边上的茶楼自然很少见到年轻人，满屋子长衫年老的客人，展祖望和云翔的到来很引人注目，毕竟杭州这年头穿着云锦长衫又斯文俊秀的年轻人已经不多见了，他们反倒偏爱中山装和西式衬衫多些。
　　这茶楼上的茶虽然比不上展祖望洞府里研制的茶，不过凡间茶叶也算比较高级的了，唇齿留香，回味悠远。他们正喝着茶，冷不丁窗外传来一阵大喊大叫，差点让他们呛住。
　　“你们怎么可以污蔑我的画作！像我这么优秀的画作，你们怎么可以用钱来玷污它的价值！你们这群人根本不了解艺术，灵感是无价的，拿着你们的臭钱走！我的画怎么能让你们这群不识画的人糟蹋！……”

　　035

　　听着窗外年轻男子的话语，展祖望和云翔面面相觑，这男子的性子倒和他们家为了文学而献身的大少爷展云飞一个性子，或许拿笔杆子吃饭的家伙脑袋回路都是相通的，他们有着常人难以媲及的想法及思想？！
　　窗外的糟杂声越来越大，引得茶楼里的人站在窗边观看。展祖望和云翔本来就坐在窗边，稍微一侧身，便看到了窗外的景象。
　　茶楼外是一条长堤，连着西湖，绿柳扶风，鸟语花香，风景秀丽。很多画家都在此写风或摆摊，刚好是小雨过后，湿漉漉的鹅卵石路吐露着清新的泥土花草气息，西湖上雨气未散，朦朦胧胧，好像带了一层面纱。雨后的西湖引来了不少行人画家，在午后的湖边感受着大自然的美好。画家们都支着画板，或描画这雨后的西湖，或给过往的行人画画，既提高了自己的画技，又能赚些水彩钱。可以说西湖边上聚集了杭州大部分的画家。
　　现在窗外聚集了一大群人，有行人，有画家，中间是个神情激动，手舞足蹈的年轻男子。
　　“你们根本就不懂艺术！”
　　“你们怎么能侮辱我的画，我的画是最好的！”
　　“现在我的灵感没了，你们要怎么赔！不要拿钱来侮辱我！你们根本就不懂！灵感是无价的！”
　　“你们怎么能明白我的感受！本来今天下午就要有一副传世的画作面世的！啊……我的灵感！我的画！”
　　年轻男子的声音尖利，歇斯底里的就像个疯子。被他抓住的男子黑褐色绸锦长衫，玳瑁花镜，手执玉烟斗，斯文的面上已满满不耐与无可奈何。展祖望眉头微皱，那个年轻人倒颇有些后现代风格。胡子拉碴，头发长乱，凌乱的衬衫，皱巴巴有些不合身的裤子，再配上他那副有些神经质的表情，嗯，倒有些现代社会那些穷困潦倒的艺术家的气质。
　　原砟歉瞿昵崮凶颖纠丛谖骱边画画，行人以为他也是卖画赚钱的，就请他画一幅西湖为背景的肖像画，那个被他抓住的中年男子也是他的顾客之一，谁知他画到半路，竟抛了顾客的画，在一旁涂涂抹抹起来，还神神叨叨的。顾客等得不耐烦，催他完成画作，那名年轻男子却突然暴跳如雷，说什么把他的灵感给弄没了，说他们不过是一群庸俗的不懂艺术的俗人，顾客倒也没跟他计较，只当浪费了一点时间观赏西湖风景，毕竟一幅画也不过一点小钱，只当丢了。谁知，他刚说起画钱的事，那名男子却更不依不饶，鸡同鸭讲，胡搅蛮缠，硬说他们拿钱侮辱他的画，不过是一点小钱，竟然斤斤计较，他的灵感才是无价的，话里话外的意思顾客不该要回画钱，合该赔他灵感飞掉的价值才对。
　　中年男子不怒反笑，他身后的仆人也是一脸惊讶不屑的表情，眼看情况就要失控，远处跑来一个丽装女子，上身旗袍下身裙装，正值妙龄，一双明眸大眼，楚楚动人，仿佛一只娇弱的小白兔，和萧雨凤一样柔弱美丽的很容易引起男子的保护欲。只见她神情焦急，充满依恋的望向年轻男子，不知说了什么，神情楚楚可怜，先前那位中年男子倒没说什么，和蔼的说了几句，女子喜极而泣，围观的人也渐渐散去。女子安抚着还有些躁动的年轻男子，收拾了东西，两人相携而去。
　　“什么画家？！呸！简直是个不可理喻的疯子！”看着年轻男子和女子离去的背影，丝绸长衫中年男子身后跟着的那个仆人一脸的不屑嘲弄。
　　中年男子威严的脸上若有所思s“那个女孩子是四海船运的杜家千金？”
　　“是的。老爷，杜家千金喜欢上一个穷画家的事已经在整个杭州传遍了……”仆人眼里满是鄙夷，一脸幸灾乐祸，有些暧昧地说道s“听说那杜家小姐为了宣扬自己的爱情，还特地在胸口上纹了一朵红梅。那个画家叫梅若鸿。杜老爷已经被她气晕过好几次了……啧啧，大户人家的小姐果真不同，连爱情都这么轰轰烈烈……”
　　中年男子脸上浮现一丝奇异的笑容s“杜老爷倒是找了个好女婿……”
　　看着自家老爷神情莫测的样子，仆人打了个寒颤，又是谁要倒霉了？！
　　梅若鸿？杜家千金？四海航运？红梅？汪子墨？难怪第一次遇到汪家兄妹，展祖望觉得他们的名字有点熟悉，原来这里还是个综琼瑶的世界，讲的是一个抛妻弃女的郁郁不得志的穷画家勾搭上一个富家千金，最后逼死妻子，名利双收又抱得美人归的故事，而汪家兄妹就是他们爱情里为他人作嫁衣裳的炮灰。不过展祖望倒不曾听汪子墨提起过这位梅姓画家的事，听刚才那两位主仆的话，这杜家千金和梅姓画家的事已经传遍整个杭州的上流社会了，这杜老爷还真是悲哀，养出了这么个不忠不孝，不知廉耻的东西，这个故事也快到了结局的时候了。没心思理会这些与他不相干的事，展祖望正在别院里为谷老爷子的寿诞礼物做准备。
　　谷家主要的生意是与外国公司的合作，主营瓷器，茶叶等，在杭州当地经营的是西洋的物品，不仅与那些外国人相处友好，在苏杭一带也有很高的威望，谷雨农这一代以及他的叔伯上一代现在有两位在政府里做官，在现代相当于省长一类的官，势力大得很。谷家世家传承好几代，什么好东西没有见过，展祖望也没送什么贵重的东西，主要是心意到了就行。
　　展祖望手上正好有一些和田暖玉，先前曾切割了一些雕刻了一些小配件，送给家里人佩戴，据说暖玉对人的身体很有好处。这些暖玉胚被展祖望放在了洞府里，久而久之也沾染了不少灵气，晶莹剔透，光华流转，一看就是质量上乘的好玉。沾有灵气的这些玉如果经常放在人的身边，也有些延年益寿的功效，谷老爷子或许不懂得灵玉的价值，这也不妨碍展祖望的一番心意。
　　谷老爷子寿诞那一天，谷家派人来接展祖望父子。展祖望把雕刻好的玉石摆件，精致的松鹤延年图，小心的包好，换了一身新的长衫，和云翔坐上了谷家的车子。
　　车子在谷家门前停下，已经来了不少人，门前络绎不绝，不少是政商界的名人。展祖望喟叹，谷家果真不容小觑。

　　036

　　进了谷家大门，有小厮领着展祖望父子进了大厅又朝一处偏厅走去，可能是宴会没有开始的缘故，举行宴会的大厅里只有几个人三三两两的在一起喝酒攀谈。
　　进了偏厅，展祖望一眼便看到了坐在中间的精神矍铄的谷老爷子，这里大概是谷家自己人给谷老爷子祝寿休息的地方，除了在外招呼客人的谷雨农，谷家次子和谷家大小姐的夫婿，谷老爷子这一脉的人几乎全在这里。谷老爷子让人把他带到这里，算是承认他自家人的身份了吗？
　　谷老爷子红色蟠龙袍衫很是喜庆，虽是花甲之年，却依然精神矍铄，头发黑亮并不见老，忽略过他眼中不时闪过的精光，是个睿智慈祥的长者。
　　谷老夫人，展祖望的大堂姐，一身蓝底绣花镶边的袄裙，气质高雅，和展祖望略有几分像，端庄威严的脸上还依稀有当年美丽娇艳的影子。
　　展祖望送上贺礼，和云翔在谷老爷子的介绍下一一认识了谷家的人，却没有发现谷雨农的妻子，汪子墨的妹妹汪子璇，虽然心下存疑，面上却没有显示什么，只顾和谷家人打招呼攀谈。
　　先前展祖望父子刚到的时候，谷家最小的嫡室女儿，谷雨农的胞姐正在为谷老爷子献上贺礼，她的夫婿正是那位做省长的谷家女婿，云纱绣花的旗袍，墨玉的耳坠，贵重精致的玉饰，端的是雪肤花貌，水眸多情，也许是多年身处高位的缘故，气质高贵，看向展祖望父子时眼底有隐隐的不屑。不过这位谷小姐却有一份好绣艺，紫檀边框八仙贺寿的双面绣很得谷老爷子喜欢，估计闺房中时也是谷老爷子的手中宝吧。
　　谷家的人对展祖望父子还算友好，毕竟他们两个的风采不像商界那些沾染了铜臭的商人，反倒像不食人间烟火般的仙人一般，自然般亲近柔和又淡雅的气质使人为之侧目，谷家的下一代的小孩子倒是很喜欢他们两个，缠在他们两个身边不肯离开，其中就有那位省长太太的儿子，西装背带裤，虎头虎脑的很是可爱，连带着那位谷家小姐对着展祖望父子的眼神都柔和了不少。
　　展祖望青灵诀修行有成时，发现了玉简中记载的一个小法术，遮掩了自己的容貌，久而久之众人都习惯了他的外貌，以为他就是那样的，也不会因为外表实在年轻而受到侧目和惊疑的目光了，自然展祖望父子是符合谷家人交往对象的那一类的，俊美的外表，出众的气质，若没有人说起，别人也不会以为他们是商人，呆在他们身边心情柔和安宁，反倒不会引起他们的嫉妒，算是赢得了谷家上下的喜爱吧。
　　一直到宴会开始前，展祖望都没有看到汪子墨一家前来参加寿宴，倒是派人送来了礼物，谷家人隐隐有些不虞，虽然不待见汪家人，却也没有把人扫地出门的举动，只是收下了礼物，也没说什么。
　　原来汪子璇和谷家人的关系已经到了这种地步了。早年，书香世家的汪家和谷家的联姻为人所津津乐道，谁知爱恋的激情如烟花般灿然而逝，剩下的只有柴米油盐酱醋茶的生活中的不如意。谷家是传承了好几代的大家族，所要求的媳妇不是“出得厅堂，入得厨房”，也起码要知书达礼，尊老爱幼。可是汪子璇是在西方大学学的艺术类课程，思想十分先进，自然不能苟同谷家传统固化的思想，她想象中的生活并不是晨昏定省，侍奉长辈，徘徊在端庄严谨的妯娌之间，她还有自己的理想，而不是像一个木偶一般在这个压抑的大宅中浑浑噩噩地度过一生，所以她像一个小小鸟一般飞出古宅寻找她的理想去了。汪子璇和谷家长辈之间不可调和的矛盾，最受累的是谷雨农，长辈的挑剔不满，妻子的不可理解，谷雨农每天应付的精疲力尽。后来汪子璇与杜家千金，梅姓画家之间轰轰烈烈的三角恋情，更是点燃了深埋已久的导火索。汪子璇为艺术献身的精神是谷雨农所不能忍受的，在国外可能是常事，可是她处在思想封建保守的中国，还是一个封建大家族的嫡媳，自然成了众人谴责的对象。汪子璇却嫌谷雨农不理解，不支持她，转而投向了“才华横溢”，懂得欣赏她的梅姓画家的怀抱，而在谷雨农眼中，初见时她明媚鲜活的笑容，充满才气的西方思想，在一次次的失望中，只剩下了麻木与冷漠。
　　宴会上觥筹交错，衣香鬓影，苏杭一带政商界的名人也借此机会互相认识攀谈。初进场时，俊美如玉的云翔引起了不少妙龄小姐的觊觎，却当她们知道云翔不过是展家没有继承权的庶子时，大部分不由得失望极了。展祖望去和宾客中有生意往来的人寒暄，云翔和谷家次子倒是谈的很投机，一见如故。谷家次子的生母早已去世，是谷家太太的贴身丫鬟，小时候一直放在谷家太太身边教养，后来出国留学，现在负责谷家海外贸易的生意。谷家是个阶级分明的家族，他是没有继承权的，没有野心，对下面的兄弟姐妹也很疼爱，谷家太太对他很是温和。
　　宴会开始时，谷家寿星出面说了几句话，便去隔壁休息了，上了年纪的人很容易疲累，只剩下谷家的年青一代的人招呼宾客。
　　展祖望这才发现刚开始在门外招呼来宾的谷雨农，现下正挽着一旗袍丽人游走于宾客之间，妙语生花，游刃有余。听着周围宾客的窃窃私语才知道，这名女子是谷家老太爷知己好友的女儿，有意两家联姻，谷雨农和汪子璇早就离婚了。这名眉间带着几分英气的典型的江南水乡美人，祖上是军人出身，父亲是杭州商会会长，小叔是军队少将，也是一门显赫。听说她前些日子也是刚留洋回来，学的却是家政学。远远看去，浓眉大眼，斯文俊秀的谷雨农和娇小柔美的女子站在一起，好像金童玉女一般，气场契合的很。

　　037

　　周围与谷家相熟的宾客纷纷打趣两个年轻人，什么时候好事近了，那名女子面露羞涩，但笑不语，倒是谷雨农落落大方地回道，说什么长辈做主，不敢轻言。一时间气氛热烈，众人都忘了谷雨农曾经怀孕过却掺杂到别人恋情中的前任媳妇，索性杜家千金和梅姓画家的事闹得沸沸扬扬，汪子璇在其中扮演了什么角色，在汪家的压制下，并不为外人道也，旁人也只知道两人是性格不合才和离的，现在谷家少爷身边又多了一位才智貌家世不输于汪子璇的世家千金，而且还是在谷家掌权人的寿宴上作为家人一般的存在，其中的意味不言而喻。果然，宴会上，谷老太爷宣布了两家联姻的意愿，已经定好了婚期，看谷家人的意思，想来是极为满意这位姑娘的。
　　展祖望在宴会上还遇到了话题中的女主角之一杜家千金的父亲，四海船运的老板杜老爷。本来展祖望以为因为谷家前儿媳和杜家千金争风吃醋的事，谷家会和这位杜老爷交恶，这位杜老爷不会出现在谷家的寿宴上了呢。
　　这位杜老爷也是杭州商会响当当的人物，只可惜为了自己的女儿，最近愁坏了不少。杜老爷面容儒雅，还不过五十的年纪，已平添了许多白发，看上去比谷老太爷还要老。这些日子，他因为宝贝女儿的事已经成了整个杭州商界的笑话，杜家千金和一个穷画家私奔，并且在胸口刺青的事成了整个杭州城茶余饭后的笑谈，表面上那些人和杜老爷虚与委蛇，安慰担忧，私底下却是冷嘲热讽，鄙夷不屑，养出一个敢在身上纹身的无耻放荡的私奔女儿的人，能有什么好家教？！杜老爷的背影很是落寞悲凉，却依然周旋在众宾客间，企图挽回四海航运的形象。哎，可怜天下父母心，听说杜老爷唯一的庶子还小，产业将来交到谁的手上不说，若杜家千金再不奋起用心，恐怕这四海航运在杭州就要成为历史了。
　　宴会过后，时间还早，谷老爷子带展祖望进了书房，说是要切磋一下书画，云翔则跟随一众谷家人陪谷老夫人说话。老人上了年纪就盼着儿孙满堂，阖家欢乐，自然都有着喜欢做媒的喜好。谷老夫人眼光甚是毒辣，并没有因为云翔是庶子，而且并不接管家业，而对他有所轻视。相反，谷老夫人很是喜欢云翔，也许与展云飞的母亲梦娴有关，儿媳妇和小姑永远有着不可调和的矛盾，当时展祖望的父亲和谷老夫人家还是住在一起的，当时她和梦娴就互相看不顺眼，后来她嫁进了名声显赫的谷家，两个人更互不待见了，后来两家的关系远了不少。虽然谷家远在杭州，对于桐城展家的大少爷母子也是略有耳闻的，谷老夫人本来就不喜欢那个空有才华其实一无是处的草包，这次祝寿展云飞没来，谷老夫人心里其实是欢喜的。其实，谷老夫人对展家还是有所了解的，展家桐城的生意虽然给了展云飞，其实展祖望在外边的生意才是主要的，那些人以为云翔没有继承权，将来不会有出息，殊不知云翔才是年轻多金的那一个。况且云翔俊美温和，彬彬有礼，长辈最喜欢这样的孩子了，可惜的是谷家的孩子都成亲了，要是还有一个女儿，铁定要把云翔抢回家。谷老夫人抚摸着云翔的手，笑眯眯的谈笑，心里却在想着谷家的姻亲中有没有哪个女孩子和云翔相配，留洋的医学博士，长得好，性子好，还有可能是展祖望真正的继承人，这么好的一个孩子，留给外人太可惜了。
　　展祖望父子和谷家相处得很好，均表达了两家亲戚要时常互相走动的意愿，临走时，谷家老太太，云翔的堂姑，恋恋不舍地拉着云翔，始终没有忘记给云翔找个好媳妇的想法。云翔是受英国教育长大的，从小待人温和有礼却又无形中拉开了距离，很是不习惯这么热情的相处，由于是长辈，云翔也不好无礼，只得忍受住了这几天的“酷刑”。看着云翔狼狈的样子，展祖望有些不厚道的偷笑，心里却又有些泛酸，这么优秀的云翔一定会被更多的人熟知，到时候他们该怎么办呢？云翔比较敏感，自然明白展祖望的顾虑，两个人相处时好好“惩罚”了展祖望一番，更近一步的表达了自己深切的爱意。
　　临离开杭州前，汪子墨前来拜访他们，此后又在烟雨楼宴请了他们。展祖望父子对于醉马画会的人不感兴趣，倒是在烟雨楼看到了很久未见的汪子璇。看来汪子璇离开谷雨农后的日子并不难过，谷雨农要再娶的消息也没有破坏她的好心情。只可惜，那个有着明媚笑容的骄纵女子已经消失，汪子璇明艳的脸上多了丝烟视媚行的浪荡，行为也轻佻了许多，宽大的旗袍遮掩不住她隆起的腹部，看向那个孩子时，汪子璇的眸子多了些母性的光辉，却掺杂着恨意与疯狂，复杂的很。这个孩子是谁的，大家心知肚明，梅姓画家选了我见犹怜的小白兔，却忘了再坚强的女子也有她柔弱的一面。汪子璇是恨他的吧，一腔情意被他弃如帚敝，践踏于脚下，连自己的孩子都不认，杜家千金只需掉几滴眼泪，他便心痛地无以复加，早就忘掉了给他提供衣食住行的那个女子，恐怕以他的“高尚情操”，认为汪家兄妹是折辱他吧。汪子璇竟然选择了这样一条报复的路，自甘堕落，展祖望有些唏嘘，她这辈子估计是毁了。汪子墨斯文的脸上也满是愁绪，对于妹妹的行为却也无可奈何，汪家兄妹和杜家千金，梅姓画家以及醉马画会的人之间的多角恋爱本来就是笔烂账，旁人却无从置喙，只盼他们能想清吧。比起有些“自作自受”的汪子璇，展祖望倒是希望被杜家千金用来做挡箭牌的汪子墨能有个好未来，他记得原著中汪家兄妹是孤独终老的，汪子墨是个很优秀的后辈，应该有个更好的女孩子来配她。
　　在回旅馆的路上，展祖望遇到了一对乞丐似地母女，而那个有些怯懦的女孩名叫画儿，她们是从四川来寻找离家多年的爸爸时，展祖望已淡定无比了。刚开始，展祖望父子是看到那个中年妇人病得很严重，孤儿寡母的很可怜，身为医生有好生之德，才想到要救治他们的，没想到她们竟然是梅姓画家在乡下的妻子女儿。那位名叫翠屏的中年妇女有着很严重的肺病，估计是操劳的缘故，衣衫破败，不过三十出头的年纪，已被生活的现实压弯了脊背，苍老的如同五十多岁的老人，皮肤粗糙暗黄，瘦的皮包骨头，典型的乡下贫苦妇女的形象。画儿已经有十岁了，却营养不良地如同七八岁的孩子，怯生生的，瘦弱的脸上只剩下一双眼睛还算有些灵气，对着外人却有着浓浓的羡慕与戒备。
　　展祖望父子离开杭州时，把翠屏母女托付给了汪子墨，毕竟那位梅姓画家与汪子墨还算有些联系，只不过翠屏的病已经是晚期，左右不过熬日子罢了，不知道画儿，那个人怜爱的孩子的命运会怎么样……

　　038

　　展祖望和云翔回桐城时，先回了展府稍作休息，把谷家众人送的礼物分发到个人手里，又在府里用了点饭，才和云翔赶回溪口别庄，他们自己的家。在展府用饭时，展祖望和云翔并没有见到展云飞和阿超，本来以为展云飞这个败家子也会忙于工作，谁知还是不能对他抱太大期望，他于生意上的事一窍不通，反倒仗着自己的身份颐指气使，胡乱指挥一通，几天下来展府铺子里的掌柜们欲哭无泪，私底下不知抱怨了多少次，幸亏展祖望承诺过他们以后会给他们更好的待遇，现在已经有不少掌柜准备移民的事宜了，对与展云飞的举动也不再置喙，反正不是他们的东西，展家大家长都不管了，他们操什么闲心，还是顾好他们自己的小家再说。展云飞见掌柜们不再与他对着干，心下十分得意，还以为那些人终于发现他的才干，决定要好好服从他的领导了呢。展云飞自以为生意在他的指挥下一切顺利，井井有条，在展祖望和云翔去杭州后，又故态复萌，带着阿超走街串巷，卖弄文采，当然最主要的是找到他回来那天让他怦然心动的那个女子。他完全没有想到，那个女子就是欠债不还的萧家的人，当时他还“义愤填膺”地附和了几句对萧家的声讨，也不会知道因为他的一句话，萧家人出了事，不仅萧鸣远死了，萧家老三烧伤，萧家人也没了住的地方。当然这只是个意外，与展家乃至巡捕房的人都没什么关系。
　　云翔第二天带来了萧家人的消息，其实云翔临走去杭州前，在汤姆医生的帮助下，给萧家老三做了前期治疗。撇开萧家人的性子不说，云翔还是比较喜欢孩子的，萧鸣远和那位王府格格的基因确实不错，萧家一家都长得不错，算得上钟灵毓秀的人物，萧家老三也不过还是个孩子，确实招人疼的。云翔悄悄用灵气舒缓过萧家老三脸部的血管经脉，确保手术后萧家老三的脸会还原洁白无瑕的模样，不然将来长大了对萧家老三来说是个致命的打击吧。当然，这场治疗是瞒着萧家人进行的，不然以萧家人诡异的思路，认定了展家人是害得他们家破人亡的元凶，云翔恐怕就是来加害他们的侩子手吧，就算萧家老三脸毁了，他们也决计不让展家人近萧家老三一步的吧。后来听说萧家老三的病情已经稳定，圣心医院可怜他们孤苦，特意免了手术费，把医药钱压了再压。不过萧家老三是烧伤，用的全是西药，再压又能低到哪里去呢？！对于这个失去了顶梁柱的家庭，本来就是靠借债度日，对于不食人间疾苦的萧家人来说无疑是雪上加霜。萧雨凤和萧雨娟姐妹俩一直在外面找活干，现实的冷漠打碎了萧鸣远为他们打造的精致的笼子，众人的嘲讽冷漠让他们寒了心。其实，展家的许多铺子招零工，虽然价钱不多，却也能维持温饱。不过萧家姐妹素来眼高手低，脏活累活不愿干，轻活又嫌钱少，听说是展家的铺子时，火爆的萧家二小姐转身就走，仿佛在展家的地盘多呆一刻都是侮辱了她似地。最后，她们还是如原著般进入了“郑城北”，郑大老板的待月楼，登台做起了戏子。在萧家姐妹的眼里，唱歌跳舞还算是件很高尚的活动，并没有意识到戏子到底是个什么样的职业。
　　萧家的事，展祖望听过就忘了，也只是一笑置之。与他不相关的事，他素来是不放在心上的，不过他还是暗地里嘱咐人看好展云飞，将萧家姐妹的事严防紧守，不要让展大少爷嗅到蛛丝马迹。展祖望回到桐城时，便知晓展云飞在四处寻找那个在溪口郊外遇到的一见倾心的女子。展祖望虽然不是很待见这个儿子，但总归是展祖望的骨血，也是希望他能好好经营自己的生活，而不是掺和到萧家姐妹的生活中，在日后做出那种不忠不孝，不知廉耻的事，就算赢得了他的爱情，也败光了展家的家产，把好好一个家弄得支离破散。小说总归是小说，理想的结局都是男女主角幸福的生活在一起，却不知道本来高高在上的大少爷和贫苦出身的女子之间本来就是不对等的，他能否忍受那种清苦的生活，古往今来，这种例子比比皆是，相爱的两人总是抵不过现实，渐渐变成陌路的怨侣。当衣食住行不能保证，大少爷还会高唱爱情的美好吗？！以他对展云飞的了解，估计不能接受那种生活吧。展云飞是锦衣玉食堆出来的，照他花钱大手大脚的败家子样，不当家不知柴米贵，他也只不过是个天真的孩童。失去了展家的庇佑，可想而知他的生活会成什么样子。
　　展祖望也只是派人稍微注意一下，他也很忙，有很多自己的事要做。展祖望除了英国公司的生意，还承担着一部分英国宫廷布料的生意。英国的上流社会很是喜欢神秘的中国的丝织品和刺绣织品，那些漂亮的丝织品差不多被他们用来做成家居服，睡衣，晨镂和手巾等小用品，光滑细腻的丝织品在英国上流社会很受欢迎。展祖望手下养着一批绣娘，凭借他在英国良好的声明，每年都会从英国宫廷及上流社会接到一大笔订单。展祖望铺子里的绸缎布料也有一部分是销往北方的，苏杭一带的织锦很出名，展祖望也没想过要在那里推广自己家的布匹，毕竟那里已经自成一家，苏绣织锦在国内外也是很出名的。不过，这次他去谷家祝寿，谷家人都很喜欢他穿的衣服。那是展祖望的铺子里最新研制的一种丝质布料，外表看上去很普通，很素净，没有什么花纹。这种布料叫做香云锦，全是用最好的丝线织成的，本身没有花纹，却采用了暗纹的绣法，香云锦做成的衣服外表普普通通，行走间却是光辉四溢，隐藏的绣纹在光下折射出迷离的色彩，好像是活了一般，精致美丽，显示了低调的奢华。其实，这种暗纹的绣法，古往今来都有，只不过绣这样一批云锦，耗费的财力物力是不可估量的，只有少数宫廷绣房还采用这种绣法，坊间已经很少了。展祖望自己的铺子里是专门做这种香云锦的，改进了刺绣技艺，除了每年上贡的，剩下的只是展祖望和云翔自己用，也只是做成睡衣和长衫的中衣，穿在身上很舒服。
　　最近几年，展祖望父子一直住在外国，穿衬衫长裤比较多，香云锦用的不是很多，积攒下了一些。谷家人喜欢这种布料，展祖望准备把剩下的香云锦全都送给谷家人，撇去利益的牵扯，展祖望还是很喜欢谷家人的，特别是谷家的下一代，谷家小姐的孩子们。谷家也做海外生意，虽然是传统的中国世家，对于先进的西方物品，也是比较喜欢尝试的。凭借他和盖尔公爵的私交，以及在英国宫廷中的期望，弄些国内稀缺的西洋用品还不成问题。
　　展祖望抱着剩下的香云锦去了自己在桐城的一家小店，准备让绣娘再修饰一下。却不曾想，他的大儿子展云飞带着心腹阿超终是辗转进了待月楼的大门。

　　039

　　展祖望抱著东西进了自己的布店，掌柜连忙迎了上来。其实说是布店，这家店更像绣房多一些，绣娘们大多是中老年妇人，祖上都是在满清贵族府上当差的，后来清政府覆灭，满清贵族的日子过得紧巴巴起来，昔日府里的奴才跑的跑，散的散，她们只是流落到各地其中的一部分，大部分人都是孤寡老人，无家可归，除了一手技艺，她们也没有什么了。展祖望两辈子都是在殷实家庭长大，何况上辈子世家出身，母亲也是苏绣世家的传人。只可惜，当时这些手艺很多都失去了，不知道有多少中华的瑰宝淹没在历史长河中。展祖望一直对老祖宗的这些东西很是喜爱，当时也是正好和英国人谈生意，就收留了这部分无家可归的贵族家的下人，专门做刺绣。现在这家店里留下的也只不过是几个不肯离开故土的上了年纪的老嬷嬷，为了将刺绣这门技艺传下去，展祖望和云翔回桐城时，又招了一部分四川和苏杭一代的绣娘，并不用来做生意，这家店主要是供给展家人自己家的衣服来源，店面并没有挂在展家桐城生意的名下，这家店更像展祖望和云翔的私人绣房。
　　展祖望对掌柜点头笑了一下，转身进了店后面的绣房。这个掌柜本来是展祖望在英国的店铺的人，也是早年一批移民的中国人。这个掌柜祖上便是经营绸缎生意的，听说还与满清贵族后裔有着远亲关系，对于绸缎绣艺这一块很是熟悉。当年展祖望在英国遇到他，也算是一段缘分，本着老乡的意思，给了他一个工作，没想到他倒是干的有声有色，很有才分。这次他跟着展祖望父子后脚回来，其实是来接他的亲人去英国的。早年，北方一带遭受西方列强的侵略，他和家人失散，辗转偷渡去了英国，后来遇上展祖望父子，又在他们的帮助下，找回了自己的亲人，他对展祖望父子很是感激，也更忠诚了。他在国外跌打滚爬了好几年，自然是对国内的前景看的不是很好。中国现在内有军阀割据，民不聊生，外有西方列强虎视眈眈，内忧外患，苦不堪言，没有几年国内肯定会有战争，为了自己的一家老小的命，还是移民稳妥些。
　　绣房虽然主要制作展祖望父子的衣服，不过春秋四季，也不过那几件，绣娘们有一段时间是空闲的。余下的时间，她们便用剩下的边角布料或是专门的绸锦，绣制一些小东西，像纱巾，窗帘，枕套，桌巾等，也很受欢迎，还能赚些零用钱，现在她们每完成一套绣件，总会得到一些提成，比以前要好多了。
　　展祖望进入绣房时，只有几个年纪很大的老嬷嬷在赶工展祖望和云翔冬天的大衣，虽然桐城有些偏南，但冬天有时还是会很冷的。展祖望把东西交给绣娘，告诉了她们把布匹返工重织，做些适合老人穿的花色，以前这香云锦都是展祖望父子在用，偏爱浅色，于老人长辈来说，却是不怎么适合。
　　老嬷嬷们在最艰苦的时候受到展祖望的帮助，很是感激他，一直把他当亲人看待，布匹返工重织，再加上暗纹绣，是项很大的工程。过于劳累这些长辈，展祖望有些过意不去，老嬷嬷却拍着胸脯说让他放心，绣房里的人够用了，又添了新式纺织机器，很快就可以赶出来。展祖望刚想离开，却看到老嬷嬷绣篮里有块以前没见过的帛缎，从很早，纸张发明出来后，帛书渐渐退出了历史的舞台，没想到现在还能见到这种帛书。
　　帛书入手光滑，缎面纹理清晰、古色古香，有点像宫廷用品。四周及边角有着精致的图案，看着不像苏绣或蜀绣，自成一种风格。那位老嬷嬷见展祖望有兴趣，便告诉他这帛书上的刺绣是满族的。四周的内卷纹是补绣，是绣好了缝上去的，比较方便实用的一种绣法。边角用的是满族刺绣平绣的针法，石榴寓意多子多福，旁边的是满蒙双语的石榴二字。老嬷嬷曾在宫廷针线房里呆过，这帛巾和皇帝用的诏书是一种材质，应该是满清贵族后裔的东西。
　　展祖望有些讶然，原来桐城除了“郑城北”，郑大老板，还有别的满清贵族后裔。听掌柜的说，这是别人卖掉的，也是，清政府倒闭后，满清八旗的人都不怎么好过，失去了经济来源，大都是靠变卖家产过日子。不过，桐城既然有这样一户人家，如果把她招揽过来不是更好，现在满清的刺绣作品已经不多见了。不过听掌柜的说起那个人时，展祖望有点很熟悉的感觉，尤其是掌柜的笑言，说什么是不是展家对人家小姑娘做了什么，不然那个小姑娘一听是展家的铺子，就一脸苦大仇深的样子。
　　展祖望很快就把这件事抛在了脑后，没想到他千防万防，展云飞还是从别人口中知道了萧家姐妹的下落，现在就在待月楼里，已经呆了整整一个下午了。展祖望已经不知道要说什么好了，这个儿子若是有云翔的十分之一也行，展祖望现在万分后悔当时对他存了点偏见，去香港的时候没有把他带去，其实展云飞当时也不过是个孩子，就算性格再怎么让人无语，在外好好教育总会有些影响的。现在说什么也晚了。
　　展祖望这是第二次到待月楼，待月楼大部分还是老样子，比起二十几年前，又多了些富丽堂皇的感觉，上上下下整理一新，人声鼎沸，大多是年轻男子，是因为女老板又找来新乐子了吗？
　　展祖望和云翔坐在二楼包厢里，阴暗的光线下，云翔靠着展祖望，撕下了温文尔雅的外衣，整个人慵懒又富有侵略意味，两个人自斟自饮，气氛暧昧又温馨，相比楼下的喧闹，自成一方天地。
　　其实，云翔更喜欢和展祖望两个人呆在自己家里，只有两个人的溪口别庄，而不是看什么劳什子的戏子，若不是展云飞那厮，他们早就有一个美好的夜晚了。
　　展祖望为了说服云翔，自然签订了不少条约，也付出了不少代价，当然他们虽然还没有情□融，但能做的都做了，展祖望总有些顾虑，不肯做到最后一步。云翔也没有逼他，每天的抱抱亲亲也是一种甜头。现下，展祖望的耳垂还透着粉红，任由云翔把玩着他的手指，□而不自知，他的思绪还沉侵在先前云翔的那一番惩罚中。
　　楼下渐渐传来了震耳欲聋的叫好声，楼下大厅中央的戏台渐渐拉开了帷幕。展祖望和云翔在二楼包厢，对一楼大厅一览无余，当然一袭白色长衫读书人打扮的展云飞，和他身后虎背熊腰的阿超，在一群人中很是醒目。

　　040

　　台上跑出个青衣绿裤的小山姑，扮相柔美，眼波盈盈，大大的水眸不知勾到了多少人的心，清丽绝俗，正是萧家老大萧雨凤。随后，牧童打扮的萧雨娟小跑上来，两姐妹一唱一答，唱的是改自民间的小调《小放牛》，借用村姑问路、牧童考问、两人对歌对舞的表演，有点像山西民歌中的山歌对唱。一首曲子下来，不少人听的如痴如醉，不管是俏生生的美丽村姑萧雨凤，还是憨实俊俏的小牧童萧雨娟，都在众人心中留下了很深的印象，但更多的是不怀好意的目光。
　　金银花倒有两把刷子，先不说萧家姐妹长得如何，但是她们的声音就很有可塑性，尤其是萧雨凤清脆甜美的声音，像是羽毛划过心间，勾的人心痒痒的，若是在床上又是何等让人酥麻的场景。也不枉费郑士奎花了大代价□她们。萧家姐妹这资本，若是在现代，一定会大红大紫。可惜的是生错了年代，偏偏顶着一副祸国殃民的脸成了让人评头论足的戏子。据说，金银花花大价钱从北方有名的戏班请来了个名角，打算教萧雨凤唱黄梅戏，她这样子若是□好了，会成为待月楼的台柱子吧。清代严禁女子上台唱戏，虽然已经民国了，女戏子多了，却也不是好混的活。就算戏子在台上受到多少好评，但总归是受别人歧视的，在上流社会和有钱人家眼里不过是个玩物。好人家的女儿从来没有去当戏子的，不知道有多少唱黄梅戏的女戏子落了个沉塘的下场，死后还不允许葬在祖坟里，怕玷污了地方。若是萧雨凤真的唱上了黄梅戏，她这辈子怕是没什么好出路了，断没有嫁进好人家做正妻的可能了。展祖望这么想的时候，反射性的忘了自己的大儿子，那个不按常理论断的展云飞，使展家大房再一次成为了桐城的笑柄。
　　萧雨凤姐妹给台下的观众见了礼，笑盈盈的往后台去了。台下起哄不断，金银花温言哄笑，不再年轻的艳丽的脸上勾起了一丝满意的笑。
　　少顷，台上丝弦乐器“咿呀咿呀”地响起，萧雨凤姐妹换了身装扮又上台来。这是一曲描写恋情的曲子。全曲婉约多姿，不论萧雨娟俊俏男装赞叹的语调唱出日落西山后的山村绮丽风情，还是萧雨凤装扮的山村姑娘 “俏冤家”的动人形象。情郎情妹含情脉脉会面，互诉衷肠与爱恋。风格清新，曲调优美，萧雨凤装扮的山村姑娘羞涩地向心上人表达爱恋时，桃腮雪肤的细腻婉约的表情，吸引了不少眼球。
　　待月楼新推出的萧氏姐妹花，无疑取得了巨大的成功。看着大厅里热情高涨的热闹景象，金银花笑容满面。不知金银花说了些什么，台下叫好声雷鸣。还是戏台上装扮的萧雨凤姐妹俩，各端着一个小盆在大厅中转来转去，不少人投下了赏钱。萧雨凤柔弱清丽的模样在台上就勾的人心痒痒的，在台下转时，不少人趁机吃了不少嫩豆腐。也有不少人喜欢萧雨娟那种英气的美人，只可惜萧雨娟凤眸一瞪，别有几分气势，相比萧雨凤，又是另一种风情，真是棵小辣椒！台下窃窃私语，望着萧雨凤姐妹俩全是暧昧不怀好意的目光，展祖望和云翔本来就耳聪目明，自然听得见他们的议论，无非是萧家姐妹是难得的美人，郑大老板艳福不浅之类的，吃肉喝汤之类□不堪的调笑。望着台下笑容明媚的萧雨凤姐妹，展祖望微不可闻地叹了口气，戏子戏子，可不光是台上唱戏的人。前世生长在世家大族，私底下的龌龊事也知晓不少，那个时候什么富家大少，政军二代包养个把个小明星是司空见惯的事，若没有他人的庇佑，一线明星刚起步时也遇到过不少这样的事。这萧家姐妹在待月楼唱戏，若郑士奎有意，肯定会被他收入囊中吧。
　　“铛”地一声，银钱落入盆中的声音响起，吸引了大厅中的众人的目光，谁这么大手笔，一出手就是一个大洋？正好看到了萧雨凤和一长衫男子正默默对视的场景，气氛暧昧。展祖望和云翔当然也注意到了，不禁脸色有些难看，这败家子！不错，刚才出手一个大洋的人正是展家大少展云飞。
　　萧雨凤是记得他的，他应该是富家少爷吧。看他投下的大洋，萧雨凤很是激动，注意到他灼热的视线，不禁羞红了脸，他是为自己而来的吗？！痴迷的看着萧雨凤粉红的脸颊，展云飞心情非常激动。这些天，他一直在寻找萧雨凤，直到几天前，才得知萧雨凤竟是欠债不还的萧家的人，萧家被烧了，萧鸣远死掉，萧家姐妹不知道去哪里了。得知这个消息时。展云飞心痛地快要死掉，不就是欠钱吗，用得着把人逼死，又烧了人家的家吗，果然是展家会做的事，不知道展家以前做过多少这种伤天害理的事！纪总管和天尧，这两个展家的狗腿子，他不会放过他们的，若不是他们，雨凤怎么会落到这种地步，看着萧雨凤消瘦的脸庞，展云飞一阵自责，她一定受了很多苦吧……他不禁埋怨起父亲和云翔来，他们怎么可以伤害这么美好这么纯真的女孩子！敢情，这位爷已经选择性忘记，是他让巡捕房去上门讨债的，估计在萧家人心里，他展家大少爷才是害得他们家破人亡的罪魁祸首！雨凤，我的雨凤，貌美如仙，又多才多艺，这个女孩子简直是上天为他量身定做的一般。她一定会成为自己的妻子的！到时候，他们吹箫舞唱，琴棋诗画，该是何等的快乐美好！展云飞心底暗下个决定，既然是他们展家人害得，身为展家大少爷，他有责任帮助她们重建家园，不仅是为了展家赎罪，也是为了展家积德。
　　展家大少爷出手大方，也只不过荡起了一阵涟漪。不一会儿，大厅又恢复到了以前的热闹景象。萧家姐妹只在台上唱了三首曲子，便换了衣服，在金银花的逼迫下，在台下陪酒。现在台上是唱的黄梅戏，展祖望酒喝多了，晕晕乎乎的，台上“依依呀呀”的声音，更是让他昏昏欲睡。望着展祖望乖巧迷茫的模样，云翔一阵心猿意马，看看天色已经不早，便准备启程回溪口别庄。
　　大厅里的人少了不少，大部分都回去了，留下的也不过是赌博和吃宴的人，比起先前的热闹景象，冷清了许多。人群中没有展云飞的身影，想必是先回去了。云翔扶着展祖望慢悠悠的从楼梯上下来，众人并没有发现。
　　“放开我！”气急败坏的女声传来。
　　“臭□ ！你想干什么？！”
　　“啊……”“扑通”一声，桃红色的女子被摔了一下，软倒在楼梯口，受了不轻的伤，却倔强地坐了起来，俏丽的脸上满是屈辱不甘。

　　041

　　展祖望听到吵闹，倒清醒了许多，却也软软地用不上劲，只得靠着云翔，定睛一看，摔倒在楼梯旁的桃红衣衫女子正是萧家二小姐萧雨娟。
　　众人的视线都集中在萧雨娟身上，自然看到了相携下来的展祖望父子，桐城的大部分人是识得云翔的，比起展祖望的足不出户，温文如玉，气质高雅的展家二少是出了名的不近女色，现下看他们姿势亲密，众人心思微妙，原来展二爷身边早就有这么个气质出众的绝顶美人了，难怪看不上那些庸脂俗粉。不过展二爷竟然是……迫于展二爷的威名，众人倒也没在大庭广众说些什么。
　　正当云翔为萧雨娟挡住了楼梯口而皱眉时，最近的一张牌桌上一个年轻男子朗朗跄跄地朝展玉娟而来。这男子长得倒是俊俏，细皮嫩肉，一身织锦白色长衫，外罩金丝线绣云锦坎肩，若在平日也是个风度翩翩的风流人物。只可惜，云想今天也穿了一身白色的云锦长衫，光下隐隐有花纹流动，料子就上乘了不少。同一件白色长衫，穿在云翔身上，是儒雅淡如风，气质美如仙;穿在展云飞身上则是文质彬彬，书生卷气。但穿在这个人身上，却是浪荡不堪，一双吊梢眼满是淫邪 之气，眼袋浮肿，一看就是沉迷于酒色中的纨绔富家公子。
　　只见那人上前一步，保养得很好的手指挑起萧雨娟的下巴，充满欲望的双眼不怀好意，有些崦恋囊醪獠獾男θ荩声音比之刚才又多了几丝狠厉s“不过是个戏子，装什么三贞九烈！进了这个门，上了这台子，怎么还当自己是什么黄花大闺女不成！不过是比下九流还下九流的东西，就你这样的货色，爷以前不知玩过多少，不过就是给钱就张腿的□ 。你他妈 别给脸不要脸！乖乖的，伺候好爷，少不了你的好处。爷高兴了，说不准赏你个姨太太当当，到时候锦衣玉食，要什么没有！”
　　萧雨娟漂亮的眸子里这才多了几丝害怕，再坚强的女孩子也不过是个弱女子，看着周围男子不怀好意的眼睛，萧雨娟第一次感到了害怕，也第一次察觉到她已经不是寄傲山庄那个备受父亲和大姐宠爱的萧家二小姐了。
　　待月楼的女老板金银花早就发现了这边的动静，连忙赶过来给那位年轻公子赔不是，话里话外不过是萧家姐妹是新人，不懂这其中的规矩，冲撞了公子之类，又赶着萧雨娟上前赔罪，直到那位公子得到了足够的好处，消了气，金银花才松了口气，重新笑容满面，招呼起客人。
　　见云翔父子要走，金银花连忙迎了上来，透着道歉拉关系的意思，对于展祖望却没有一丝好奇。金银花不愧是个八面玲珑，心思细腻的人，难怪待月楼的生意长久不衰，是个人物。
　　云翔向金银花点了点头，有礼却淡漠，揽着展祖望的腰往外走。金银花不以为意，外人都说展家二少温文尔雅，气质谦和，但凭金银花在社会上混了几十年的眼光，这展家二少看似温和，却是最无心无情不过，挂着一幅高雅温和，礼仪完美的面具，却在无形中拉开了与人的距离，除了他认可的人，谁也进不去他的世界，就像……就像此刻他揽着的这位气质出众，妖媚诱人的美人，他眼底的宠溺不容辩驳，这时候的展家二少更像真实存在着的。
　　金银花正在猜测和云翔关系暧昧的这位男子是谁，冷不丁身后传来一声充满怒气的娇喝
　　“展夜枭！”
　　云翔和金银花转身一看，先前闹了一场的萧雨娟跟上身来，眸子里满是怒火和恨意，还潜藏着一丝疯狂。
　　萧雨娟快要气疯了，自从寄傲山庄出事，爹爹死了，小三也受伤了，本是天真烂漫不愁吃穿的自己却要出来赚钱养家。本来想着待月楼待遇好，没想到金银花竟然让她们陪酒，萧雨娟从小到大哪受过这种待遇！那些臭男人哪有资格让自己陪他们，可她们偏偏为了生计不得不虚与委蛇，陪酒还不算什么，那些贱男人竟然动手动脚的。姐姐萧雨凤柔弱不堪，被人占了便宜，也只是忍住不说，她萧雨娟可没这么好的性子，大不了辞职不干。没想到，她竟然看到了展家的二少爷。要不是展家人，她们家又怎么会落到这种地步。大少爷害得她们家破人亡，二少爷也不是什么好东西，都是他们展家人，一群侩子手！剥夺了她们美好的家园，粉碎了她们的快乐和希望，偏偏对害成这样的她们充耳不闻，连一眼也没看过她。他们怎么可以这样，该死的展家！
　　“展夜枭！你们这群魔鬼！都是你们展家人害得我们家破人亡！你们展家人还有没有良心，那时我们的家啊！你们怎么可以放火杀人！你们这群侩子手！你们展家人全都不得好死！”萧雨娟神情激动，站在云翔面前大喊大叫，颇有找云翔拼命地架势。
　　萧雨娟的话音一想起，大厅里一片哗然。这姑娘脑子有病吧。萧家的事他们都是清楚的，欠债还钱，天经地义。而且现在展家的生意都在展大少爷手上，萧家也不关展二少的事吧。刚才，展家大少不是还出手阔绰地给了她们一块大洋吗？还区别对待怎么地？何况，在座的人有不少桐城巡捕房的人，那天晚上也是在场的，火灾根本是意外，他们还帮萧家救人了不是？这萧家二小姐还真是朵奇葩！
　　云翔还没说什么，清醒过来的展祖望有些不高兴，墨色的眸子里一片冷意s“萧雨娟小姐，请谨言慎行！”该死的，这萧家人倒打一耙，化身受害人的伎俩还真是用的炉火纯青，也是，有着私奔的爹娘，能教出什么好东西！
　　萧雨娟脸色一僵，看着云翔和展祖望亲密的模样，嘴上浮起一丝恶意的笑s“也不过是个拿钱就上的东西，装什么装！原来展家二少爷喜欢娈童，恶心，变态……”
　　“你说什么？！”云翔有一双极好的凤眸，如星幕般，深邃幽然。在别人的眼中，展家二少一直是个温和的人，现在，在烛火的映衬下，他美目之中流光溢彩，被这样一双眼眸扫到，几乎三魂七魄都要被他勾走了。原来展家二少还有这样魅惑诱人，摄人心魄的时候。
　　萧雨娟被这样一双黑漆漆的眸子盯着，非但没有着迷，却全身发冷，内心止不住恐惧的感觉，却依旧坚定道s“不是吗，两个大男人整天搂搂抱抱的，不是那个是什么，也不嫌恶心！你们这种败类！果真是报应！合该你们展家不得好死，断子绝孙！……”
　　“啪”地一声，萧雨娟捂着脸颊，不敢置信的望着眼前这个俊美的男人。深邃的黑色无尽的漫延，喷涌而出的冰冷像是要把她溺毙。大厅里也一阵惊呼。展家二少一直是温润如玉，温恭恪夕的典范，虽说不是什么怜香惜玉的人，对女性也是温和有礼的，没想到竟然出手打了女人，也是，谁让那女的出言不逊的，看展家二少细心呵护的模样，那是他放在心坎上的人，就算是，也不能大庭广众下说出来啊，不是自己给自己找不自在吗！
　　“展老爷，是在下的不是。您受惊了，萧家二小姐我会好好教导她的，给您添麻烦了！”这时候，郑士奎走上前来，向云翔和展祖望赔罪，狐狸般的眼眸中笑得意味深长。
　　云翔冷着脸点了点头，揽着展祖望相携而去。大厅中的窃窃私语，萧雨凤和萧雨娟抱头互相安慰的声音都离他们远去了。
　　门外，微风拂来，展祖望又清醒了不少。冷不丁，云翔却紧紧地抱住他，墨玉般的眸子里满是忐忑恐慌，有些可怜兮兮地“子寰，我……我从来没有把你当娈童……真的……你知道的……我最爱你了……我在下面也是可以的……真的……”
　　看着一向淡定的云翔露出这样的表情，像是要被抛弃的狗狗一般，展祖望心中一暖，用力回抱着他，和他相似的眸子满是温和疼惜宠溺“我知道。”
　　我一直都知道，你是有多么爱我！我亦然，傻孩子……

　　042

　　云翔算是解开了心里的结，和展祖望的感情又上了个台阶，也更加契合亲密了。这厢两人和和美美回家去，一夜甜美无梦，不再一一道来。
　　待月楼里的气氛却是紧张兮兮的，云翔和展祖望离开后，楼里的客人借口有事，纷纷离开。大厅里只剩下抱在一起的萧家姐妹，瑟瑟发抖。看到金银花黑漆漆的脸色，萧雨娟感到了后悔与惧怕，她搞砸了待月楼的生意，又说展祖望是干那种事的，不知道金银花要怎么对待她们姐妹俩。她也没想到那个男人是很久未出的展家老爷展祖望，毕竟他看上去那么年轻，和展云翔站在一起就像兄弟俩，不过一想起他是展祖望，她又不后悔说出那些话了。展家一家都是魔鬼，没一个好东西！
　　“萧雨娟，你能耐了啊！我金银花自认没有亏待过你们姐妹，借给你们钱，给你们安排住的地方，又给你们工作，也算是仁至义尽了。第一天就给我惹了两家不能惹的人，怎么着，你是想砸了我待月楼的招牌吗？！老娘在外闯荡几十年，还没见过你这种……”看着萧雨凤哭哭啼啼的模样，萧雨娟惧怕却没有一丝悔改的样子，金银花脸色相当不善，本来还以为挖到了两个好苗子，还真是丧门星！
　　“不就是展家吗！我一人做事一人当，不会给你们待月楼惹麻烦的……”
　　听着萧雨娟不知天高地厚的话，金银花冷笑，她以为她是谁，还真拿自己当回事了！天真无比的丫头，也不过是扶不上台面的东西！
　　对于萧家姐妹，金银花心底还存在一丝嫉妒，不过对于郑士奎留下她们的决定却是不敢违背的。她跟着郑士奎已经好几十年了，自然清楚他最好这种年轻貌美的女孩子。她也是害怕会被郑士奎抛弃的，毕竟除了他，她已经一无所有了。不过，郑士奎好像没有对她们有多大兴趣，并没有收房的打算，只是吩咐她好好教导她们两个，对于萧雨娟得罪巡捕房长官家公子和展家的事也是淡然收场，郑士奎到底是怎么想的，金银花几十年来第一次摸不透。
　　金银花把萧家姐妹劈头盖脸地训斥了一顿，便让她们下去了。算了，她们今天也受了不少惊，可能也是不习惯这样的事吧，毕竟原来也是清清白白的女儿家，可惜，入了这一行，想退出就难了。戏子陪酒本来就是天经地义的事，就算不习惯，她们也得受着。不过萧雨娟那个火爆性子，还需敲打一番，只要不给待月楼惹事就行了，这种烈性美人也是有不少人喜欢的。金银花暗叹了一口气，转身朝后院小楼而去，郑士奎还在楼上等着她，有事要交代。
　　早在戏台开场时，金银花就发现展祖望和展家二爷的身影了。她当时还以为萧家姐妹果然是棵摇钱树，不仅展家大少展云飞眼巴巴地来看她们，连展家二爷展云翔都来了。比起“美名远播”的展家大少，低调，风度翩翩又俊美无铸的展二爷一直是桐城不少少女的梦中情人。而且展家二少一直洁身自好，从不出入声色场所，工作能力又强，且深受展祖望器重，是个不可多得的好男人。至于展家二少传遍桐城的“展夜枭”的威名，明眼人一看就知道是那些子奸邪 小人的恶意中伤，展二爷气质高贵，光明磊落，受到不少桐城大户人家的嘉奖，比起只吃不做，一脑袋“才华”的展家大少展云飞不知道好多少。当时，展祖望把展家桐城的生意全交给展家大少展云飞时，不少人还为展二爷抱不平呢。金银花随郑士奎在外跌打滚爬几十年，早就练造了一双火眼金睛，恐怕展二爷才是展祖望的继承人，展家在桐城的生意只怕只是冰山一角吧。
　　其实，早在几年前，郑士奎曾带她去英国考察市场，曾远远看到过展家二爷一次，自然打听到了展家二爷的身份，展祖望在海外的生意要大多了，没想到他们竟然回到了桐城定居。受英国良好教育长大的展二爷，内里傲慢又冷漠，在商场上却奸猾地像只小狐狸，很少有人和他攀上交情。云翔来的时候，金银花本想去攀攀交情，搭上这棵大树的，没想到却被萧家姐妹破坏了，一想到这，金银花就气不打一处来。
　　云翔旁边的那个人，金银花并没有放在眼里，看他们姿势亲密，也以为是男宠之流。男人吗，都是喜新厌旧的。展家二爷既然来这待月楼，自然是对萧家姐妹有兴趣。若是……谁料想，她还没有付之于行动，萧家姐妹那边就出了幺蛾子，看萧家姐妹对展家人的态度，估计这事……
　　金银花轻轻地打开门，郑士奎正倚在窗前，嘴里叼着玉质烟斗，不知在想些什么，眼眸深邃又诡秘。听到声响，郑士奎转过身来，淡淡道s“你来了！”
　　金银花向郑士奎汇报完了日常事务后，两个人谈起了萧家姐妹的事，探讨着对萧家姐妹的处罚。
　　“念在她是初次，明天让萧雨娟去给巡捕房长官家的公子，赔礼道歉。若是有下次，我的手段你是知道的……”
　　“是。”金银花点头应道，又试探的问“那展家呢？”
　　郑士奎愣了半饷，声音有些嘶哑道“派人送份重礼，说是给展家老爷和二爷赔礼压惊……”
　　“难道不需要亲自去一趟吗？”金银花有些疑惑“毕竟展家是桐城的“半边天”……”
　　“好了，就照我说的去做！”郑士奎的语气有些强硬，金银花愣了一下，还是点头应是，很有眼色地退下了。
　　郑士奎独自一人坐在窗前，手指在躺椅上留下了深深的痕迹。郑士奎一来到待月楼，便注意到展祖望父子了。一时，还没有想起云翔旁边的人是谁，只觉有些眼熟。后来才记起，他也只是在十几年前见过展祖望，展祖望一直深居简出的，很多桐城的人已经不认识他了。没想到十几年了，他竟然不见老，还是那么高雅出尘，宛如隐士高人般柔和的气质。不，十几年的阅历，为他平添了几分沧桑，比之十几年前更迷人了。
　　他还在为他先前看到的那幅画面而心惊，展祖望和展家二爷竟然是那种关系。在他盯着他们的包厢〔包厢时半封闭式的〕时，展云翔毫不避讳地吻上展祖望的唇，□ 而不自知，他墨玉般的眸子里，黑黝黝的一片诡秘冰寒与肆无忌惮。他永远忘不了展云翔的那种眼神，没想到一贯温文如玉，高雅出尘的展“王子”也有那种眼神，事后他的身上出了一身冷汗。
　　若是他要是做了什么，展二爷会毫不犹豫地灭了他吧，毕竟他有那个资本的。不过，毕竟是别人的事不是吗……
　　仿佛失去了全身力气般，郑士奎跌倒在椅子里，任由黑夜把自己吞没……

　　043

　　云翔并不担心郑士奎做些什么，身为桐城的另外“半边天”，既有能力又有后台，几十年前从盛京城逃难到这里，不出十年便混得有声有色，不仅仅靠着他的眼光独到，还有他深不可测的手段和心思。对于他和展祖望的禁忌关系，郑士奎是不会说出去的，不过也会借此做些要挟。郑士奎最想要的是什么，云翔清楚，先不说战争会不会打到这里来，是人就不能容忍“卧榻之侧，有他人酣睡”的情景出现。云翔虽然与展云飞不亲，却也颇了解这厮的性格，展家在桐城的生意落到他手上迟早会被败光，反正他的事业在未来几十年内都不会在国内发展，郑士奎是个有魄力的，反正最后展家的生意总会落到他手里，现在云翔这么做，也只不过将这一天提前罢了。也好早日离开桐城，过他和展祖望只有两个人的小日子，也省的他的亲亲爱人老是抱着愧疚之心对着他的嫡长子那一房，不过他也不是心狠自私之辈，走之前总会安排好亲亲大哥一家的生活，总会让他吃饱穿暖维持生活的。
　　云翔照例每天去圣心医院打打工，空闲的时间和展祖望一起修炼，远离那些烦心事，只有两个人的生活端的是惬意无比。展祖望更是悠闲，闲时养花品茶溜狗逗狐狸，定时修刻炼阵研医炼丹药。
　　展云飞终于找到了自己的一见钟情的对象，一方面为她的才情美丽所感叹，另一方面又为展家害得他们如此而愧疚，自然想好好补偿这位被展家残害的“仙子”般的姑娘，最好是把她娶回家好好“供养”，既成全了自己的爱情，又能为展家对她所做的事做补偿。自己的母亲那么高贵，那么善良，雨凤又是这么美丽多才，纯洁体贴，母亲一定会喜欢雨凤这个儿媳妇的，尤其是展家害得她家破人亡。那么柔弱的肩膀要扛起一家的生计，雨凤是个多么坚强的女子啊！这么美好的女子实在太让人钦佩了！等把她娶回家，他一定会把她放在心坎上，雨凤是应该锦衣玉食娇宠一生的，要不是纪总管父子，她还是个在父母面前撒娇的小姐，都是纪总管父子的错！展家以前一定干过不少这种伤天害理，鱼肉乡里的事！幸好雨凤遇到了自己，他发誓一定会好好对她补偿的，雨凤，我的雨凤，你是我干涸的生命中的一汪清泉，你是我灰暗人生的启明星，从今以后你再也不会受苦了！
　　展云飞被萧雨凤迷得入了迷，弥足深陷，整日流连忘返于待月楼，对家里的生意也都不管了，掌柜们都颇有微词，不过受到展祖望的提点后，也不再多管闲事，睁一只眼闭一只眼，铺子里人心散了不少。
　　鉴于萧家姐妹对于展家的厌恶，展云飞摇身一变，挂着他在报社的笔名“苏慕白”，去捧萧家姐妹的场。萧雨凤对这个出手大方，文质彬彬的读书人苏公子也很有好感，更何况他对自己一片真心，两个人气氛良好，情意绵绵，就差捅破那层窗户纸了。待月楼的人自是认得这位展大少爷，不过看萧家姐妹同他相处融洽，还以为他们冰释前嫌了呢，看他们那个样子，展家大少和萧雨凤关系很不一般，又出手阔绰，自然不会有人去触霉头。
　　萧雨凤是长女，自然娇宠些。她娘本来就是王府格格，不像前期朝廷，皇帝推崇满蒙文化，对汉族女子必修的琴棋书画并不看重，虽然非常欣赏，却是上不了台面的东西。乾隆偏爱江南汉家女子，从那以后，多才多艺的汉家女子也成了满蒙八旗格格们所效仿的对象，汉族文化渐渐侵袭，琴棋书画已成为女子所学必不可少的一部分。萧雨凤的母亲对于汉学尤其喜爱，也喜欢才子佳人类的汉人的传奇话本。在故事的开始，满腹“经纶”的才女格格遇上了俊俏多才，琴艺精湛的“艺术系”高才生萧公子，从此天雷勾地火，两人谈诗词，谈歌赋，你为我作诗，我为你写歌，就差没以身相许了。后来已经指婚的王府格格拒不下嫁，跪在双亲面前诉说爱情的美好，诉说他们的无奈，他们的情不自禁，他们的痛苦。在勇于与“恶势力”斗争不果的情况下，两人在一个夜黑风高的夜晚，华丽丽的私奔了，正好那段时间皇太后病重，没有人注意他们，这次策划已久的私奔才得以成功。从此，天高任鸟飞，人月两团圆。萧氏琴师和格格在桐城这个山明水秀的地方安家了，很快有了他们的长女萧雨凤，和她的母亲一个模子刻出来的小脸惹人怜爱。萧鸣远对这个几乎和妻子一模一样的小人儿几乎是溺爱长大的，所幸，那时他的妻子还在，两人兴致勃勃的掏空了心思教导萧雨凤，想把她教导成琴棋书画样样精通的才女，萧雨凤在母亲身边呆的时间最长，没养成骄纵的性子，却把母亲温婉，柔弱的性子学了十成十，简直是个翻版的她的母亲。她其实是脆弱的，家逢巨变，父亲去世，遮在她头上遮风挡雨的大树忽然间没了，身为长女的她要负担起抚养家庭的责任，她是惧怕的，内心脆弱的不堪一击，她的妹妹萧雨娟却不理解她，只知道找展家报酬。而展云飞以一个保护者的姿态站到她面前时，给她提供了一处急需的避风港，使她疲惫脆弱的心得到了安慰。展云飞无疑是她灰暗人生的一盏明灯，在她最困难的时候给予了她帮助和青睐。面对这样一个才气逼人的富家公子的深情爱恋，她怎么能不激动，能不喜悦，她想她明白母亲说的那种千万人中只看到他，冥冥中的指引的那种感觉了，这位公子一定就是自己的良人了吧。她没想到她会这么快遇到自己的天，自己的神，尝到了浪漫的恋爱的甜蜜。她似乎已经看到她的这位良人骑着高头大马娶她为妻，两人琴瑟和鸣，甜美如蜜，像自己父母那样相濡以沫，如同神仙眷侣一般的美好生活了。
　　这边展云飞和萧雨凤甜甜蜜蜜的腻歪着，那边萧雨娟就出事了。郑士奎勒令她去给昨晚得罪的那位公子赔礼道歉。萧雨娟心不甘情不愿地去了，看到那位公子家富丽堂皇的花园洋楼，又想起展家所带给他们家的伤害，自然很是愤愤不平，该死的有钱人！见到那位公子时，萧雨娟的脸色还是很难看。那位公子当然很生气，暗自把帐记到了郑士奎身上。那位公子是巡捕房长官的儿子，也有不少“志同道合”的狐朋狗友，那天正好是巡捕房的休沐日，那位公子正和相熟的巡捕房的朋友聚在一起，准备出去赛马。正巧那里边有几个人是参与了去寄傲山庄要债的人，萧雨娟如“炮仗”的性子一点就着，认为他们是展家大少爷的狗腿子，帮着他害了自己一家。火药一触即发，场面没有很好的控制住，波及很广。那位公子本来看到萧雨娟就一肚子火，不分青红皂白的又在他们家撒野，实在不知所谓。没有向郑士奎打招呼，那位公子直接把萧雨娟打进了巡捕房大牢，还嘱咐属下好好招呼她。

　　044

　　萧雨娟的消息传到溪口别庄时，云翔正在和展祖望整理草药，也只是一笑置之。这萧雨娟自己就是个麻烦，也好，还没等云翔想出怎么好好招待一下她的那张“贱”嘴，她就自己把自己折腾进了巡捕房大牢。巡捕房大牢也是好相处的地方吗，尤其萧雨娟这种被顶头上司交代好好“关照”的主，可怜了这娇滴滴的小美人，进了大牢，不死也得脱层皮。
　　萧雨凤得知时，哭红了双眼，她的妹妹还小啊，怎么受得了大牢那种环境！展云飞心底对萧雨娟却有一丝埋怨，你说你好好的赔礼道歉招惹人家干什么啊，惹得他的雨凤为她担忧伤心，哭得他心都痛了。她最好呆在里面不出来了，免得连累雨凤费心为她收拾烂摊子。在展云飞高超的安慰技术下，萧雨凤破涕为笑，深深地沉浸在了展云飞无微不至的爱护中，忙着和他探索爱情的美好，她的在牢里受苦的妹妹早已被她抛在了脑后。
　　金银花向郑士奎报到时，他难得的没有对那位巡捕房的公子的“先斩后奏”而生气。郑士奎深思莫测了半晌，在金银花不赞同的眼神下说道：“也该给她一个教训了。她现在是我们待月楼签了契约的戏子，可不是那个寄傲山庄备受宠爱的二小姐。不用管她！你只要去那位公子那里打点一下就行了。”
　　“知道了。”金银花有些郁闷地转身想离开。身后又传来一句话。
　　“梨春苑的柳老板今天上午就要到这里了，先让萧家老大跟他学戏，以后就他两个搭台吧……”
　　“哎……”听了最后这句，金银花高兴的回应，兴冲冲地下楼朝戏台后台而去，步子也轻快了不少。柳老板是唱黄梅戏出身的，柔美的扮相，清丽婉转的歌喉，是黄梅戏界的名人，常常勾的达官贵人为他一掷千金。若不是梨春苑败落了，郑士奎也没有机会把柳老板这位名角请回来。
　　有名声在外的柳老板坐镇，加上萧家雨凤那丫头底子好，又聪敏好学，待月楼的生意一定会财源滚滚的。金银花忙着准备迎接柳老板，又安排萧雨凤跟柳老板学戏，好不容易有空时，已经过去半个月了。先前那位巡捕房的公子接受了待月楼的歉意，也是过了半个月才想起通知金银花去接人。
　　云翔和展祖望对于待月楼和萧家姐妹的事并不特别上心，只要没有牵扯到展家老大展云飞大少爷，管他们如何。而且最近，他们也有点忙。盖尔公爵的儿子，云翔青梅竹马的玩伴和好朋友要结婚了，对方是一家门当户对的公爵家的女儿，那家人与英国皇室也是有千丝万缕的姻亲关系的。他们已经有几年未见了，杰伊特地差人送来请柬，希望他们能去参加婚礼。云翔和杰伊侯爵的关系是极要好的，撇去利益不谈，他们的相处如同亲兄弟一般，作为知己好友，云翔是一定要去参加他的婚礼的。云翔和展祖望忙着定制礼服，准备结婚礼物，还有展家这一摊子事。这次去英国，他们也要探查一下他们在英国的产业，包括航程，大约需要一个半月的时间。
　　展祖望作为盖尔公爵的合作伙伴，两家关系是十分密切的，说是世交也不为过。相当于自己半个儿子的杰伊侯爵的婚礼，展祖望自是要好好准备的。作为大英帝国授予的伯爵，展祖望也有非去不可的理由。
　　看着整日往待月楼跑的依旧不长进的儿子，展祖望已经麻木了。只吩咐自己的心腹，好好照顾好展家，别没等他回来，展家便被他玩完了。展祖望和云翔辗转坐火车又转船，先到了香港维多利亚港，准备搭乘英国皇家轮船一块回英国。英国女皇还是比较疼爱这位公爵家的小姐的，受盖尔公爵一家中国通的影响，他们未来的儿媳妇也十分喜欢神秘的东方古国的东西。这艘英国皇家轮船是特地来采购中国的特产的，这位小姐尤其喜欢中国的香料，家具，瓷器和丝绸。展祖望在英国的生意每年都要接英国宫廷的一大笔布料单子，今年的大部分被英国女皇赐给了这位小姐做嫁妆。这次他们是奉英国女皇的命令，来采购香料和玉石的。
　　英国皇家轮船因有着女皇的特别手令，旅途快了不少，也平稳了许多。展祖望每日最爱的便是在大海的陪伴下读书。展祖望其实是没好好看过大海的，每次来去匆匆，船上也大多是不认识的人，西方国家对于黑眼睛黄皮肤的东方人还是有歧视的，展祖望在船上只是呆在房间里，并不出去。而且轻微的晕船使他的旅程从头到尾都处于昏昏沉沉中。他这个北方长大的人还真没好好见识过波澜壮阔的大海是什么样的。
　　在英国的时候，展祖望常常出入宫廷，英国皇家卫队和宫廷的人很是熟悉这位东方的“王子”伯爵，鉴于展祖望给英国上流社会带去的东西，展祖望算是比较受欢迎的。
　　这次来采买的英国方面的负责人是英国宫廷类似内务府的首领，他和展祖望在英国的时候，时常接触，两个人比较熟识。展祖望和云翔在船上的时光很是舒适自由快乐。
　　英国皇家轮船取道印度洋，经过非洲开普敦港，沿着大西洋到达英国。一路上几乎全是一望无际的大海。大海有着自己独特的惊心动魄的美丽。
　　海洋大多数时候是十分平静的。远方的海面上，荡漾着碧蓝色的波纹，凭着展祖望的仔细查看，海的颜色并不是单色。在靠近岸边的地方，海水是绿的；稍远，呈现着淡青色再远，才是蓝色。清晨日出时，朝霞映照着海水，又仿佛调进了一种朱红，使颜色变得更加绚烂了。轮船离开开普敦港时，潮水有节奏地拍打着沙滩、岩礁和过往船只的船舷，激溅起来的浪花，叫太阳一照，好像洒了一片银粉。海鸥正不知疲倦地伸展着白翅，在蔚蓝色的空际飞翔着，宛如在给远去的船只送行……
　　天空，明净得像海一样蓝。海风，温柔得像少女的手指。看着这浩瀚无边，碧波荡漾的大海，展祖望不禁想起古代一位很有名的人所做的一首诗“日月之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里。”①，还是很贴切的。

　　045

　　杰伊侯爵的婚礼在威斯敏斯特教堂举行，当然是那位与皇室有关系的新娘的缘故，听说现在英国皇室在位的乔治五世很喜欢这个聪敏又优雅的晚辈，破例允许她在只有皇室成员允许使用的威斯敏斯特大教堂举行她一生中最重要的婚礼。婚礼前一天，威斯敏斯特大教堂休沐，在英国皇家卫兵的帮助下，到处彩旗飘飘，装饰一新，充满着浓重的婚礼的甜蜜的气息。
　　英国传统的婚礼其实很简单，主要的部分还在于婚礼宴会以及宴会中的重要环节--舞会。在教堂举行仪式后，新娘新郎便换装，招待参加婚礼的宾客。切蛋糕，开香槟敬酒，跳舞，便是婚礼宴会的主要流程。作为婚礼男方亲友团的一份子，展祖望父子有幸参加了一场英国皇家式的婚礼仪式。
　　威斯敏斯特大教堂(Westminster Abbey)坐落在英国伦敦议会广场西南侧，正式名称为“圣彼得联合教堂”。它最初由笃信宗教的国王“忏悔者”爱德华一世于 1050年下令修建，1065 年建成。现存的教堂为 1245 年亨利三世时重建，以后历代都有增建，直到 15 世纪末才告竣工。
　　它是世界上最巍峨壮丽的教堂之一，它的外观恢弘凝重，装潢优美精致，整座建筑金碧辉煌而又静谧肃穆，是英国哥特式建筑中的杰作。它见证了泰晤士河的千年沧桑，引发人们对千古风流人物的无限感慨，触发着宾客的思古幽情。它也是一座难得的历史博物馆。坐在这样一所教堂里，心思平静安宁，像是饱经沧桑般的沉重感，以及对历史的深思及缅怀。
　　盖尔公爵前几年在香港任期满后，回英国担任了内阁政要之一，算是英国上流社会比较有名的有钱又有权的家族，看其能和皇室比较密切的家族联姻就能窥探一二，据可靠消息，他最疼爱的小女儿已经和奥地利王储订了婚，大学毕业后就会成婚了。作为盖尔公爵一家的好友，展祖望父子，这两位俊秀的东方男子也受到了不少热切的目光。展祖望虽然很多年不出现在英国社交宴会上，但风靡一时的“东方王子”还是有很多人记得，展祖望父子亚洲人的身份已经不会遭到侧目歧视了。
　　婚礼宴会在盖尔伯爵泰晤士河河畔的别墅花园举行，入秋时分，菊花飘香的时候，天气还不是很冷。新郎新娘回房换下结婚礼服，接下来是婚礼比较重要的环节s切蛋糕和倒香槟酒。
　　杰伊侯爵的新娘ALLISON是个娇小甜美的女孩，茶色的挽好的高雅的发髻，镶有碎钻的亮闪闪的花型的发饰，一整套象牙色的珍珠首饰，衬着她的肌肤越发粉白细腻。修身的礼服长裙，贴边是金丝线缀绣的蕾丝花边，裙身及下摆缀有金丝刺绣并镶有珍珠、宝石的花边图案，白色缀蕾丝的真丝手套遮住了她娇嫩的手，举手投足间显示了良好的完美的礼仪，气质高贵清雅，微笑时一侧脸颊小小酒窝隐隐约约，又别有一番娇憨之感。和英俊挺拔的杰伊站在一起，宛如天造地设的一对。
　　展祖望没有想到在婚礼现场竟然遇到谷雨农和他那位未婚妻，只不过他们两个是作为新娘亲友团的一方。闲聊了之后才得知，谷雨农的未婚妻叶思玄早年在英国求学，和ALLISON是罗丁女校的校友加舍友，关系很好。听到云翔是杰伊侯爵的校友加好友，众人不禁大叹还真是有缘分。
　　这边展祖望父子在英国参加婚宴，轻松惬意。那边桐城展云飞和萧家姐妹又出了新状况。萧雨娟进入巡捕房大牢后，可以说度过了人生中最灰暗的一段日子。半个月后，等得几乎发疯的萧雨娟才被放了出来，重新接受了阳光的洗礼。半个月的牢狱生活使萧雨娟有些颓废，整个人也瘦了一圈。回到待月楼，萧雨凤扑上来一阵梨花带雨，却半句没有提这半个月为什么没人理会她，不一会儿又沉浸在了展云飞的安慰里，两人亲亲我我，转身把萧雨娟忘了个干净。后来，萧雨娟又得知她戏台上的位子被一个男戏子顶替了，她只能干些陪酒打扫的活。看着台上姐姐柔媚的眼，以及别人恭维时的得意清傲，萧雨娟明媚的眼中闪过一丝幽光。萧雨凤闲暇时只顾着和展云飞腻在一块，却没有发现自己妹妹萧雨凤变得越来越沉默。萧雨娟时常盯着展云飞和萧雨凤的背影，娇艳的脸上充满了复杂的神色。两人神经粗的很，自是不清楚，每次看到展云飞细心呵护萧雨凤的时候，萧雨娟的眸中充满了扭曲的恨意。
　　庭院一角，灌木和草花与平坦延伸的小路相得益彰，比起英式乡村庭园的悠闲，多了几丝雍容华贵，修剪整齐的灌木丛透出几分英国都市的冷漠与严谨。走廊另一边，灌木丛中隐隐露出的木制椅上坐着一位黑色礼服的男子，修长的手指端着一杯葡萄酒，陷入沉思中，从侧面也能感受到这位男子高贵优雅的气质，以及自娱自乐的闲适。
　　宴会一开始，云翔便被他在伊顿公学就读时几个比较要好的同学拉去叙旧了。谷雨农和他的未婚妻自有人需要应酬，展祖望倒成了孤家寡人。谢绝了几个人的邀请，展祖望端着酒杯寻到了一处僻静的地方，坐了下来。这处木制桌椅周围，绿丛环绕，花香怡人，倒是个安静享受的好地方。这里离婚宴现场也很近，云翔一转身便可以发现他。
　　展祖望正享受难得的清静，附近传来了轻轻的脚步声，风中传来淡淡的香水味，却恰恰是展祖望不喜欢的味道，有些粗劣的刺鼻。随着境界上升，展祖望放开心神，可以探测方圆十里周围的情况。展祖望轻轻地闭上眼，暗自思索这人是谁，刚才宾客中似乎没有她。
　　脚步声停在他面前，展祖望猛的睁开眼，下了来人一大跳。
　　是个俏丽的东方少女，雪肤花貌，眼里隐藏的高傲却破坏了她整体的气质。棕色的卷发，白色的蕾丝边及膝公主裙，洛丽塔风格的马丁靴，花型的银制发饰，是20世纪70年代比较流行的萝莉装扮，现在这种风格还没有兴起吧。
　　看到展祖望打量她，少女抚了抚金丝线绣滚边，神情颇有些得意。展祖望瞟了她一眼，顿时好感无存，她的衣饰风格和ALLISON有些像，却比她华丽的多。这个人是哪里来的，据他所知，参加宴会的东方人只有他们和谷雨农两人，这个自恋又没有教养的丫头是哪里来的？不过仔细一看，倒和叶家小姐有几分像。
　　见展祖望没有理会她，少女娇艳的脸上划过一丝扭曲，口气颇有些不善：“你叫展祖望？！你儿子叫展云翔t你还有个儿子叫展云飞t！”
　　不过是个被宠坏的丫头，展祖望没有回答，起身朝外走去，云翔似乎过来找他了。见展祖望没有回答，还转身要离开，少女神情有些恼怒s“喂，不准走！”
　　“你知道喜羊羊吗？你知道2008年奥运会在哪召开吗？”少女有些急切的问道。
　　喜羊羊？那是什么？他和云翔都比较喜欢烤羊。奥运会？上辈子忙着养病和处理生意，他对娱乐类和体育类的一切休闲运动并不了解。而且上一世他根本]活到08年,怎么会知道？！这个少女的搭讪方式真奇怪……展祖望有些无奈的想着，迎上了脸色有些发黑的云翔。

　　046

　　看着展祖望毫不犹豫转身离开的身影，少女脸色十分难看，从小到大，还没有男子敢这样对待自己，不就是长了一张招蜂引蝶的脸吗，有什么了不起的。若不是……她大小姐才不会纡尊降贵的来和他说话，不过是个低贱的商人，也敢对她无礼！恼恨在她脸上一闪而过，少女快走几步，抓住了展祖望的衣服下摆，贴上前去，低声说道s
　　“天王盖地虎！”
　　天王盖地虎？展祖望身体一僵，这不是后世小说话本中穿越者接头时的第一暗号吗？喜羊羊，奥运会，这个少女竟然也是穿越者！不过，看这姑娘的性子，展祖望可没有遇见老乡的兴奋快乐。看来又是一个不安分的主，展祖望可没有招惹麻烦的嗜好。
　　“放手！”展祖望脸上一片冷凝，开口道“不知道你在说些什么！”见少女还有纠缠的意思，展祖望玉面又多了几分寒意，还夹杂着鄙夷不屑：“怎么，这位姑娘家的家教就是对一个陌生男子纠缠搭讪，尤其还是一个和你父亲差不多一样年纪的男子！……”
　　少女讪讪地住了手，眸中满是失望与恼羞成怒后的难堪，眼珠乱转不知在想些什么。
　　展祖望和赶过来的云翔会和，见展祖望摆脱了那个“不知廉耻”的女人，云翔青黑的脸色褪去了一些。展祖望眼神示意回去以后再说，便和云翔一块去往宾客之间寒暄了。说来奇怪，直到宴会结束，那名“穿越女”小姐没有再出现。
　　穿越女小姐，上一世的名字就不必说了，这一世叫做叶氏凝烟，18岁。那年，14岁的叶凝烟小姐骑马时从马上摔了下来，高烧三天后醒来的是现在的叶凝烟。叶凝烟的母亲是位大家闺秀，叶凝烟从小性子温婉，在军阀世家的叶家，中规中矩，温柔娴静地有些懦弱的她并不讨长辈喜欢，尤其叶家从不稀罕女儿。醒来后，叶凝烟小姐性子跳脱起来，嘴巴又甜，又提出了不少超前的建议，叶家从有权便成了有权有钱的世家，她是出了不少力的。毕竟自古，军队是离不开钱的。叶凝烟也入了叶家老大叶老将军的眼，成了得到叶老将军青睐的女性小辈的唯二之一，另一个人便是叶思玄。叶家人是从军的，大部分是大老粗，对于叶凝烟骑马摔伤醒来后的种种表现并没有提出质疑，只是觉得她变活泼了也是好事，军人儿女就该能文能武，诺诺弱弱地算什么，军人家的女儿骨子里就该有股子烈性。比起叶思玄，叶凝烟是高调的，“才貌双全”的名号响遍了整个浙江地区，这四年来叶家把她宠的有些高傲任性，到哪都以为自己是叶家的小公主。叶家人对她还是比较宽容的，要什么有什么，却也只是宠着而已。
　　叶凝烟上辈子是个中产阶级家庭的独生女，也算是娇养长大的。她的母亲从小就想培养她成为一个“才女”，将来好嫁进豪门。只可惜灰姑娘与王子的爱情童话在现实中根本不存在，真正的世家豪门是不屑与她的，对她甜言蜜语的人，转身就娶了别的女人，她前去质问，男方一句门不当户不对就打发了她。最后，娶她的是一个暴发户的儿子，也算是嫁进“豪门”了吧。只可惜，夫妻两个沟通无能，一个出去花天酒地，花钱如流水，一个悲春伤秋，亦或是华衣珠宝地出去摆阔。小三带着私生孩子前来耀武扬威，她却麻木旁观。日渐干涸的心里，犹还记得初恋男子，尊贵优雅，多金多情，她一直在想，若她有个显赫的家世，挽着他的人一定是自己吧，看着杂志上他们气质高雅，衣着考究，深情款款的模样，她就止不住的嫉恨，若是她也是出身世家豪门就好了。
　　从叶凝烟小姐的身体中醒来时，穿越女小姐很是兴奋，终于成了豪门政要家的嫡小姐了，唯一美中不足的是处于民国军阀混战时期，比后世落后了许多。不过，她一会又暗自高兴起来。她的祖父早年是段祺瑞的手下，被袁世凯亲封为将军，又占据浙江一带，和江苏总督-陈光远既有同袍之宜，又有姻亲关系。可以说除了民国著名的十大军阀，叶家是江苏浙江一代的军界望族。既然她来自后世，只要稍稍透漏一点，若是她的祖父挥兵而起，拯救国家于危难之中，那么叶家作为开国功臣，她的身份就相当于后世北京的太子党，身份不能再尊贵了。似乎想到了以后美好的前景，叶凝烟的心情好得不得了，连最讨厌的身为名门闺秀在这个时代束缚一样的规矩也不在意了。
　　先前叶老爷子最为疼爱的女孩子是大房的长女叶思玄，除去叶思玄外祖家的家世这一点，单就她个人来说，进退有度，礼仪规范完美，既有名门淑媛的高雅大方，又有军人后代不输男子的铿锵玫瑰般的性子，听说她的性子跟去世的叶老夫人很像，深得叶老爷子喜爱。叶思玄只比她大一岁，现在并不在国内，好像去了英国一所女校读书。趁着叶思玄不在，叶凝烟和不少穿越者一样，采用了不少后世才有的方法建议，从此叶家的军需储备金得以解决，采用了不少现代化的用具,叶家的生活水平也得到了很大改善，一时间叶凝烟成了叶家最受欢迎的人。叶凝烟成了“名副其实”的小公主，受到不少名门公子的追捧喜爱。然而，两年后叶思玄的归来，成就了后来叶凝烟小姐即欢欣又痛苦的矛盾道路。
　　当叶思玄和谷家公子相亲时，叶凝烟才意识到这是架空的民国时代。只可惜，梅花烙的剧情差不多已快完结，梅大仙人和杜芊芊相亲相爱。谷雨农已经和汪子璇离婚了。不过，叶凝烟依旧热血沸腾，果然老天爷派她到这来是有原因的。她要拯救深情失恋的谷雨农，又要把抑郁不得志的“才子”梅若鸿拉出“怀才不遇”的火坑，对了还有文质彬彬的男炮灰二号汪子墨，只要她出马，他们一定会重拾信心，奔赴光明的。杜芊芊之流，不过是清秀有余，魅力不足的低贱的商人家的女儿。像她这样高贵大方，人见人爱的公主，才应该是他们喜欢的对象。不过，能让梅若鸿有喜欢她的资格就是他的荣幸了，他虽然有才却没有家世，是配不上自己的，还真是遗憾，只能对他说声抱歉了。叶凝烟正在为选深情多金的谷雨农，还是温润多才的汪子墨而苦恼时，却传来了谷雨农和叶思玄订婚的消息。那一刻，叶凝烟是憎恨的。叶思玄不过就是出国读过书罢了，哪有自己美丽多才又受宠！不过当她去过一次谷家后，她的心却好受了许多。雨农哥哥一定是喜欢自己的，不想谷家繁琐的规矩压抑了自己自由的心，才选了木讷无趣的叶思玄。雨农哥哥真是太爱我了，既然雨农哥哥有自己不得已的苦衷，那她就大人有大量原谅他的另娶他人吧。思玄姐姐，雨农哥哥娶你是不得已的，就算雨农哥哥喜欢的是我，你也不能因此怨恨与我，毕竟人的心是管不住的，毕竟我也很无奈啊……
　　正在叶凝烟准备邂逅她的二号男主角汪子墨时，谷雨农和叶思玄要去英国参加婚礼的消息使她改变了主意，虽然汪子墨出身名门世家，不过还是比不上英国真正的贵族的。所以，这次婚礼宴会上才有她的出现。

　　047

　　婚礼过后，展祖望和英国皇室又做成了一单生意，带着国王陛下的大量赏赐，准备和云翔启程回家了，当然若没有叶思玄的堂妹，那名穿越者小姐在一旁虎视眈眈就更好了。
　　幸好，谷雨农和叶思玄订婚后，在英国还有不少亲戚朋友要拜访，并不同他们一块回国，没有穿越者小姐在一旁“阴魂不散”，展祖望和云翔的回程很是舒心顺利。
　　回到桐城，展祖望和云翔把从英国带回来的东西挑拣了一些，回了一趟展府。展祖望自是知道展云飞这两个月来的荒唐事，放着家里的生意不管，倒是整天陪着一个低下的歌女戏子相谈甚欢，甜甜蜜蜜，几乎整个桐城都知道了展大少爷的风流韵事，很多人私底下都为展祖望和展二爷不值，早晚展家会毁在展云飞手里！
　　展府里一切如常，自从展云飞接了家里的产业，梦娴是容光焕发，心事放下了一大半，看到品慧时也会和颜悦色地交谈几句，现在又忙着挑选桐城周围适龄的世家女子，以后云飞就是展府的主子了，自然要有一个高贵大方，进退得宜的妻子来管理展家。梦娴久居后宅，忙着做儿子家大业大，儿女双全的美梦，自是不清楚展家大少爷被待月楼的台柱子迷得神魂颠倒的事，当然也没人会特意告诉她。
　　对于展云飞和萧雨凤之间的孽缘，展祖望已经管不了也不想管了，千防万防，展云飞还是和萧家搭上了线，可见他们是真的有缘分，以后的事就顺其自然吧。他记得原著中展云飞的身份暴漏后，似乎还纠结了一阵，不过展云飞最后还是娶了萧雨凤，也没有了展家。展祖望对展家倒没什么情结，生意给了展云飞，随他怎么折腾是他的事，不过照这个样看来，展家迟早会败在展云飞手里。一个会娶戏子为妻的人就算不败家，在民国这个时代的生意场上名声也算毁了。展祖望这次回来，也是准备撤离桐城的，大儿子展云飞他算是失望透顶了，也不可能带他走，不过，临走时他总会给他备下一条后路的，就算是他对这个大儿子有所亏欠的补偿吧。不过，他们的情宜也算到此为止了。
　　在展祖望父子回家时，叶凝烟却缠在叶思玄身边企图套出更多关于他们父子的消息。听到他们父子离开英国的消息，叶凝烟发了好大一通脾气，躲在房间里生起了闷气。叶思玄却很满意这个结果，对于这个堂妹，向来和她不对付，仗着别人的宠爱，任性的让人厌烦，不过是个看不懂别人眼色的自以为是的跳梁小丑罢了。这两天一直缠着她，打扰了她和未婚夫培养感情不说，也耽搁了她不少拜访老师长辈的计划，若不是异国他乡，她是她的责任，她早就不甩她了。而且一个未婚女孩，巴巴的问陌生男子的事，就算他们叶家没有书香世家那么多规矩，也知道这是件很不好的事。笑话，就算再怎么受宠，婚姻大事向来父母做主，还真以为天底下长得好家世又好的男子随便她挑吗，真是天真的可以！
　　叶凝烟是知道叶思玄对自己的不耐讨厌的，虽然表面上对她还是“兄友弟恭”，和气的很。自己的到来抢了叶老爷子的宠爱，虽然叶思玄在叶家地位还和以前差不多，但自己才是叶老爷子捧在手心里的宝贝。怪只能怪自己太优秀了，就算叶思玄再怎么在背后诋毁中伤她，她也不会介意的。她很理解她的想法，突然某一天，有个各方面都很完美的人取代了自己的位置，获得了所有人的宠爱，是人都会嫉妒的。所以，思玄姐姐，有什么招数尽管朝我来吧，我是不会怪你的。虽然雨农哥哥喜欢的是我，但他要娶的是你，思玄姐姐，你放心，我是不会和你争的，我一直把雨农哥哥当成亲哥哥，我会一直祝福你们的！
　　叶凝烟本想到英国寻找一个真正的白马王子，奈何英国气场似乎与她相冲。刚到英国，她就因为水土不服病了几天。好不容易病好了，能参加婚礼了，不知吃坏了什么，那天早上没能赶得及婚礼的开始，既没能领略威斯敏斯特大教堂的风采，又错过了婚礼宴会最重要的部分。等她被女仆带进宴会场时，舞会宴会已经开始。她在英国并没有认识的人，只好前去寻找叶思玄和谷雨农，叶思玄因为她的外祖母的关系，是认识不少英国的贵族的。看到杰伊公爵和ALLISON在宾客中游刃有余，且相伴而舞，叶凝烟不屑的撇撇嘴，ALLISON不过是仗着和英国皇室关系匪浅，也不过如此。相似的衣服穿在她身上，比ALLISON要华美有气质的多，比ALLISON还要像公主。等她找到一个比杰伊公爵还要好百倍的老公，他们的结婚典礼一定会比这更隆重，而且她也会比ALLISON幸福一百倍！也是这时，她见到了和叶思玄谷雨农相谈甚欢的展祖望父子，他们俊美隽秀，优雅高贵，且气质如仙的样子瞬间打动了她，叶凝烟的心怦怦直跳。她其实之前听宾客谈论过那对父子，气质出众的东方伯爵和他的儿子。在场的东方人就那么几个，自然很好辨认，不过那位伯爵还真是年轻。因为先前那些人谈起展祖望父子，都说的是他们的英文名，谷雨农，叶思玄自然跟他们说中文。当听到他们的名字时，叶凝烟颤了一颤，展祖望，展云翔？！原来这还是个综琼瑶的世界！
　　不过，展祖望父子怎么会和英国有关系，还成了英国的贵族？！展祖望不是最讨厌展云翔了吗？怎么会和他如此亲密？展云翔这时候不是早就娶了纪天虹那个女人为妻了吗，怎么还是单身？！叶凝烟所听到的一切不亚于晴天霹雳，似乎有什么跑出了她所掌握的，为什么一切和原著都不一样？！难道除了她，还有别的穿越者？！不，她不允许，叶凝烟的眸中划过一丝阴冷，只有她自己才是这个世界的女主角，别的存在只能被抹杀！
　　当看到展祖望一人往僻静的长椅走去时，叶凝烟悄悄地上前准备套一下话，没想到竟碰了一鼻子灰。不过，叶凝烟倒是可以确定，展祖望不是或不认识别的穿越者，那剧情会成这个样子，一定是她的到来引起的。没想到小小的蝴蝶翅膀一扇，展云翔的人生因为自己变了个模样。我就说嘛，她一定是老天爷派下来拯救那些悲惨遭遇的人的女主角！叶凝烟不禁勾起了得意的嘴角。
　　既然是因为自己的到来引起的蝴蝶效应，展云翔才摆脱了原来的处境，虽然是商人家庶子，却有着英国贵族爵位，人长得还行，家世也不错，这简直就是老天爷为她量身定做的老公人选，她就大发慈悲允许他有追求她的资格了！至于书香世家的汪子墨，嗯，虽然家世还行，不过是一个学画的，他们两个是没有共同语言的，只能辜负他的一腔爱意了！叶凝烟小姐这厢幻想美好的未来，却不知道展祖望父子根本就没把她放在眼里，只不过是她的一厢情愿罢了。
　　桐城这边，展云飞注意到了萧雨娟诡异的视线，整天头皮发麻，提心吊胆，对萧雨凤也没以前那么殷勤了。展祖望也接到了谷雨农要携未婚妻前来拜访展家的消息，谷雨农和叶思玄已经定了婚期，对于谷家的姻亲展祖望的拜访也是应该的，何况展祖望父子和谷家的关系越来越亲厚。接到消息时，展祖望和云翔面色十分复杂，来的人除了谷雨农和叶思玄，竟然还有那位穿越者小姐D叶思玄的堂妹叶凝烟！

　　048

　　展祖望和云翔忙着整理国内的生意，暗线明线都做了一番安排，就算以后的重心在美国和英国，国内的有些东西也是不能丢弃的，毕竟总有一天他们还是会回来的。
　　对于桐城展家的生意，展祖望已经不抱希望了，不过铺子里也有不少跟了他许多年的忠心耿耿的掌柜，他虽然修行有成，越发向无欲无求的境界迈进，F下也是念旧情的，凭借他在英国的影响力，给了他们香港的通行证，也安排好了退路，他们可以随时过去。
　　安排好了所有事，展祖望和云翔搬回了展家，谷雨农和叶思玄一行人，算算时间也快到了。展祖望把他们要来的事情告诉了梦娴和品慧，品慧进门晚，那时展家展祖望这一房和他大伯家已经基本没什么来往了，所以没见过谷家的人。梦娴进门的时候，展老爷子还在，一家人住在一起，谷老夫人虽然出嫁了，但偶尔也会回娘家，谷老夫人是个爽利的人，自然看不上梦娴做作的姿态，梦娴则以为谷老夫人是看不起她，两个人一直不对付，冷嘲热讽，针锋相对是常事。后来两家分了家，情况才好了点。若不是展祖望提起，梦娴早就忘了这门亲戚了。梦娴本来兴致缺缺，想起谷家的家世地位来后，立刻殷勤地准备起来。
　　好景不长，展云飞受了重伤，被抬进了展府。听到这个消息时，展祖望有一瞬间的呆愣。他是记得原著中有这一段的，不过是发生在很早以前吧。这几个月风平浪静，并没有发生什么，展祖望还以为自己这只蝴蝶引起的变动呢。不管怎么说，剧情还是很强大的。原著中，展云飞因为身份的暴漏，和要自尽的萧雨凤拉扯时，被萧雨凤意外刺伤的。展祖望赶向展云飞的院子，路上还在想他刚得到的消息。他虽然让心腹密切注意展云飞和萧雨凤的进展，却也没怎么干涉展云飞的行动，待月楼的人不知出于什么心理，并没有告诉萧家姐妹她们眼中的苏慕白，其实是展家大少爷的事。也是展云飞只有白天呆在萧雨凤身边，晚上为了不让梦娴起疑，一般还是会在晚饭前回家的，而待月楼最热闹的时候却是在晚上。好巧不巧，下午的时候，一个刚从外地回来和展云飞互相看不顺眼的富家少爷仰慕待月楼的台柱子，特地来看萧雨凤的。两个人自然是一言不合，吵起了架，那位富家少爷抖出了展云飞的真实身份。大受打击的萧雨凤在萧雨娟充满恨意的话语中，羞愧不已，生无可恋。在解救企图自杀的萧雨凤时，展云飞受了重伤，不是如同原著中萧雨凤误伤的意外，却是萧雨娟趁乱下的手。
　　展云飞的院子乱糟糟的，丫鬟小厮来来去去，已经有人请了桐城资格很老的老大夫前来诊治。远远的，齐妈扶着梦娴站在门口，梦娴已不复平时端庄严肃的模样，苍白的脸上满是一个母亲对儿子的担忧，脸色灰败地几乎站不稳。
　　梦娴一脸焦急地询问唯一的知情者阿超，阿超憨厚的脸上满是悔恨担忧，面对梦娴的质问，却支支吾吾，脸色涨得通红，左顾而言其他，却还是没有说出展云飞受伤的原因，只说展云飞不让说，他醒了以后自会说。
　　展祖望看不顺眼阿超很久了，若是个心思清明的，自会劝说展云飞好好打理生意，偏偏是个盲目崇拜的愚人，展云飞说的都是对的，展云飞做的都是对的，恐怕展云飞在他心里如同神一般吧。
　　“倒是条忠心的狗！”展祖望冷笑“主子说什么都是对的。若有一天他要杀人放火，你也帮着他干吗！？”
　　看着阿超呐呐说不出话强忍怒气的脸，展祖望一阵气结“欺上瞒下，护主不力的东西！把他关进柴房里，什么时候大少爷好了，什么时候放出来！”
　　有几个立在一旁的下人赶忙上来，架着神情略微有些不舍地望着展云飞房门的阿超朝柴房走去。他们早就看阿超不顺眼很久了，明明和他们一样的下人身份，仗着是大少爷的贴身侍从，就整天一副高人一等的样子，和纪总管的女儿纪天虹一个调子！大少爷也是个不着调的，对着自己的亲弟弟横眉竖眼的，却把个奴才当兄弟看，整天端着读书人的架子，高贵来高贵去的，实际上脑筋不正常的连下人都不如。
　　路上，他们一行人遇上了神情紧张的纪天虹，看那个样子是往大少爷的院子去的。众人不屑地撇撇嘴，纪天虹小姐也是个上赶着 犯贱的，大少爷和她的事展家上下都清楚，先不说她配不配得上，现在一个寡妇家，丈夫死了还没半年，就整天赖在大少爷身边殷勤伺候，早就成了下人口中的笑柄了。她这么着急上赶着，也不管大少爷领不领情！大少爷和待月楼戏子的事早就传遍整个桐城了，也就大太太和她不清楚而已。有这样一个主子，他们走在外面都抬不起头来！有路子的兄弟早就找好下家了，老爷和二少爷是会回香港的，若是大少爷当了家……他们还是赶紧请早吧……
　　梦娴一脸焦急的望着展云飞的房门，齐妈轻声安慰着她。不一会儿，老大夫出来了，神色有些复杂。
　　“我的云飞，怎么样了？！”
　　看到大夫出来，齐妈赶紧扶着梦娴上前一步，急切地询问。
　　大夫捋着长长的胡子，神色有些为难“令公子伤势已经处理好了，好好将养一番就好了。只是……”听到展云飞脱离危险的消息，梦娴紧吊着的心总算是安稳了，神情一松，竟然晕了过去，也没有听到大夫的未尽之语。
　　“太太，太太……”又是一番人仰马翻。
　　大夫也给梦娴把了下脉，开了几副调理身体和精神的补药。展祖望亲自送大夫出门，两人又说起大夫未说完的话。
　　大夫脸色十分尴尬，眼含同情“令公子的伤若使用西药的话，痊愈会快一点，伤口发炎的话就不好了。圣心医院就不错……还有，令公子虽然并没有什么致命的伤，但腰本来就是男子最重要的部位，令公子从今往后怕是……”
　　展祖望叹了一口气，还是给大夫备下了重重的诊金。送大夫出门后，他给还在圣心医院的云翔发了一条信息，让他回来。
　　梦娴晕倒后被送回了房间，展祖望送大夫出门，纪天虹没有任何阻碍地进了展云飞的房间。看着平日意气风发，尊贵优雅的云飞脸色苍白的躺在床上，脆弱地如同玻璃娃娃。纪天虹止不住地心痛，当下泪如泉涌。
　　云飞哥哥，我的云飞哥哥！是谁把你伤害成这个样子？！

　　049

　　少顷，云翔便风尘仆仆地从圣心医院赶了回来，脸色还有些凝重。展云飞受伤的事，他已经了解了，虽然从小与这个大哥不亲，也十分不屑他的作为，但毕竟是血浓于水的亲兄弟，云翔对展云飞的伤也是十分关心的。早就说萧家人不是好相与的，展云飞整天和人家黏糊在一起，说下手就下手，展云飞可算是跌了个大跟头。算是受个教训吧，柔弱的女人不一定是需要保护的，美人蛇蝎的事多了去了。这下，展云飞应该不会和萧家姐妹扯在一块了吧。
　　展祖望又换了件衣服，和刚赶回来的云翔朝展云飞的院落走去。打开房门，屋内的人吓了一跳，赶忙站了起来。竟是原本在后院“吃斋念佛”的纪天虹！
　　纪天虹眼红肿着，好像哭过的样子，见到展祖望和云翔，神情有些怯懦心虚“老爷，二少爷……”
　　这纪天虹可真够痴情的。刚才打开房门，看她满脸依恋地给展云飞擦着冷汗，就像担忧丈夫的妻子一般，可惜的是展云飞可没有娶她的意思，而且人家现在另有新欢了！展祖望盯着纪天虹看了半响，内心深处叹了一口气，以前他是不赞成展云飞娶纪天虹的，嫁人以前不同意，成了寡妇以后更不可以了，现在……难得善心一次，看她这么痴情的份上，展云飞好了后，选个日子让她进门算了，毕竟展云飞以后还有可能娶个戏子为妻，那纳个寡妇为姨娘也不算什么了，当然他绝对没有看戏的意思！
　　云翔提着医务箱来到展云飞的床边，准备用西方的仪器给他好好检查一下。受伤的展云飞躺在床上，没有了那副高人一等的自傲模样，清秀的脸庞苍白瘦弱，很容易引起人的心疼。
　　总归是自己的亲大哥，云翔自然是尽心尽力。还没等云翔开始，床上的展云飞，眉头微皱，失去血色的嘴唇喃喃着什么，仔细一听，竟是什么
　　“雨凤，雨凤……我不是故意的，雨凤……对不起……雨凤……”
　　展祖望和云翔脸色一黑，纪天虹却眼眶一红，流下两行清泪。
　　看着纪天虹泪水连连，满是忧伤的脸孔，展祖望一阵腻歪，皱着眉头让她退下。““
　　纪天虹欲言又止地，想要说些什么，却被展祖望冷漠的眼神吓住了，呆呆地退了下去。
　　临走前纪天虹隐隐有些担忧地望了室内一眼，云翔少爷什么时候成了西医的，不过他这么年轻……会不会趁机对云飞哥哥做些什么？！老爷是怎么想的？明明桐城最有名的大夫都来看过了，云翔少爷名不见经传，而且会的又是些洋人蛮夷之术，会不会对云飞哥哥有害？……想起展祖望还在屋内，纪天虹心里稍稍安定了些，云飞哥哥是老爷属意的继承人，有老爷在，云翔少爷应该不会在他面前明目张胆地做什么的，老爷不会允许的……
　　屋里，展祖望出手扎了展云飞的昏穴。云翔先给展云飞检查了一下伤势，萧雨娟果真很恨展家人，尤其是展大少爷，这一刀可真不留情，幸亏她是个女子，手劲不强，也没扎中要害，好好将养上几天，就没事了。云翔拿出了些展祖望闲暇时炼制的药，和金疮药成分差不多，不过比西药盘尼西林的抗炎效果要好，毕竟是用修真界的药草提炼的。展云飞确实伤到了腰部经脉，对以后的那个方面有些影响。云翔不情愿的用灵气疏通了他的经脉，勉强接了起来，毕竟他们还不是逆天的仙人，只要以后展云飞饮食注意点再小心点，于子嗣传承还是没有影响的。在展祖望的受意下，云翔给展云飞上药时加了一种对人体无害却会使人全身麻痹发软的一种药，展云飞恐怕要在床上躺一段时间了，也好省得他伤好了又出去整那些幺蛾子！
　　青灵宗的药果然很有效，第二天展云飞便清醒了，脸色也不若以前苍白，两颊也有了些血色。梦娴醒来后，来看过他一次，见他脸色红润，神志清醒，放下了大半个心。儿子醒过来伤势好转的事使她十分高兴，暂时忘却了追问展云飞受伤的原因，昨天为展云飞提心吊胆担忧了半天，梦娴本来就不是很好的身体又雪上加霜，待了一会，身体就有些吃不消了，齐妈赶忙扶她回房去休息。
　　梦娴自然是见到了忙上忙下，殷勤服侍展云飞的纪天虹。纪天虹虽然平日里是个怯懦爱哭的性子，一遇上展云飞的事便十分上心，就算是抛头颅洒热血，她恐怕也会抢着上前吧。看着服侍周到的纪天虹，梦娴满意地点点头，扶着齐妈的手回自己院子了。若不是纪天虹出身低下，性子又绵软，现在又成了寡妇，凭着她对云飞的这番不变的心意，以前倒是可以让云飞纳了她，可惜了……
　　第二天展云飞清醒时，素色印花丝绸床幔影影绰绰，一时迷茫，仿佛还在梦中。看着窗前忙来忙去的纤细的身影，展云飞脱口而出“雨凤……雨凤？”
　　“云飞哥哥，你醒了！……”听到床上传来的声音，纪天虹一阵激动，连忙扑到床前。展云飞看清楚人是谁后，眼里闪过一丝失望，语气也有些低落“原来是你啊，天虹……”
　　一直注视着展云飞的纪天虹自然看到了他失望的眼神，心里涌上不可忽视的酸楚。想起展云飞病中呼喊过的名字，纪天虹的嘴角浮起了一抹哀戚的笑容。云飞哥哥，那位雨凤姑娘真的有那么好吗，值得你念念不忘？！云飞哥哥，我一直都爱着你啊，我一直在你身后……云飞哥哥，什么时候，你才能转过身正视一直追逐着你的我呢？……
　　悲伤的神情也只是一瞬，转过身时，纪天虹已换上了笑脸，不管怎样，云飞哥哥总算醒了。
　　展云飞努力地移动身体，腹部的伤让他疼的“嘶”的一声，却依旧麻麻地用不上劲。纪天虹赶忙上前，使出全身的力气，扶着展云飞坐起来，在他身后塞了个枕头，使他能斜靠在床头上。纪天虹语气有些低落，又红了眼眶“云飞哥哥，你昨天可是吓坏我了！是谁这么恶毒，伤害了云飞哥哥你……”，
　　展云飞飘忽的眼神恢复了一丝清明，原来已经是第二天了。不知道雨凤怎么样了，一想起雨凤，展云飞的心就像裂了个口子，钝钝地疼。雨凤……
　　“天虹，你先下去吧。我想一个人静一静。”展云飞听着纪天虹的絮絮叨叨，头部隐隐作痛。
　　纪天虹对于展云飞还是言听计从的，看了看展云飞有些疲惫的脸色，点了点头下去了。
　　“云飞哥哥，那你好好休息吧。有什么事就叫我，我就在外面……”
　　纪天虹关门时，习惯地看了展云飞一眼，他对着窗外，眼神空洞无比，不知望向何方，整个人却隐隐有种落寞寂寥的感觉。

　　050

　　听到房门关上的声音，展云飞呆滞的眼神有了一丝波动，悲伤夹杂着思念，望向窗外的眼神复杂无比。他在心底默默呼唤心底的那个名字，在舌尖上颠来倒去，想起却又是一阵刺痛。
　　窗外微风习习，草长莺飞，花团锦簇，一派欣欣欣荣的明媚景色，正是游玩踏春，吟诗作对的好时机。展云飞却提不起半分兴致。他记得，当年也是这个时候，他娶进了美丽温婉的映华，婚后琴瑟向和，幸福美满，那是一段多么美好快乐的记忆啊！……失去了映华，他的人生就像一口枯井，了无生趣，他以为他会一直这么浑浑噩噩地活着，直到和他心爱的映华相逢。没想到，他遇到了雨凤，那个溪水旁边的人儿深深印刻在了自己心上，她美丽的如同仙子精灵一般。她是那么美丽，那么高贵，那么多才出众，就像降临世间的仙子一般纯真脱俗，他沉寂干涸的心灵泛起了一阵阵涟漪。她就像他照亮灰暗人生的一盏明灯，救赎了他死寂的心灵，使他从沉沦的地狱返回了天堂。他以为他们会一直这样下去的，他们会成亲，会有孩子，然后像她的父母亲那样，做一对逍遥世间的神仙眷侣。
　　可是，他用心经营的一切就在昨天，被无情地毁掉了。这几个月来，展云飞用苏慕白这个名字和萧家相处的这段日子是最快乐的。萧家虽然贫苦，但那种单纯快乐，萧家姐妹为了生计奔波努力，小三小五团结友爱，小小的孩子把家里整理的一尘不染，而小四，作为唯一的男孩子，却在努力读书，扬言长大出息了要让姐姐妹妹不再那么辛苦，全都过上好日子。多么可爱的一家人啊，展云飞深深地为他们感动了，和他们在一起感受到了在那个腐朽不堪的展家所没有的舒适轻松。都是他的错，如果他早点想到他们家就是那个萧家，也许他们就不会吃那么多苦了！都是因为展家，他们失去了父亲，又失去了家园，这该是多么沉痛的打击啊！他们一家全是手无缚鸡之力的柔弱女子和小孩子，他真是该死，展家破坏了一个原本温馨快乐的家，却要连累一个弱女子出去赚钱养家。出于愧疚，补偿，但更多的是爱慕，心疼，当他看到那个故作坚强挑起重担的柔弱女子时，他的心是震撼的。那时，他就决定他一定要不遗余力地保护好那个由雨凤撑起的那个家，除去爱慕之心，毕竟是展家欠他们的不是吗？……
　　他清楚萧家人对展家抱有的恨意，当他用苏慕白这个名字和他们交往时，他的内心总是存在一丝不安的，没想到只过了短短不过几月的温馨幸福的时光，所有的一切会那么迅速的爆发出来。
　　他永远忘不了他心爱的雨凤得知他的真实身份时，脸上的表情。雨凤那双平日里情意绵绵的眸子满是沉痛和厌恶，像一把冰冷的利刃，直插他的心脏。他的雨凤第一次用那种滴着血的，充满恨意的语言o“魔鬼”“骗子”，字字诛心。他心爱的雨凤那么轻易地否决了他们的情意，就因为他展家大少爷的身份。不管是雨凤充满绝望的眼神，还是萧雨娟眼底的疯狂，每每想起都让展云飞不寒而栗。
　　他不知道事情是怎么发生的，雨凤决绝的眼神，他们的争吵拉扯拉扯，而后萧雨娟神情狂乱的加入，然后他什么都不知道了，昏倒前雨凤凄迷哀伤的矛盾眼神还映刻在脑中。
　　一想到雨凤宁肯一心求死来解脱他们之间的孽缘，展云飞有些无可奈何，不知所措。也不知道萧家如何了，雨凤有没有受伤，待会还是让阿超去探望一下好了。
　　展云飞在脑袋里思索着求得萧雨凤原谅的法子，这时候萧家人一定在气头上，如果贸然前去，可能得不偿失。雨凤那么善良，只要他好好解释，她一定会听的。都怪纪总管父子，硬是去寄傲山庄要债，不就是几个臭钱吗！？如果不是展家，他和雨凤的相遇该有多么美好，不会掺杂什么家仇，他们肯定早就在一起了！
　　养伤的日子过得十分缓慢，展云飞这些天只见过偶尔会来的母亲梦娴，刚开始的时候，纪天虹还一直陪在他身边，后来却没有再出现。展云飞刚开始还没觉得有什么，但阿超始终不见人影，他每日莫名的昏睡，醒来的时候一定是在饭点，而且下人们送完饭就走，根本不给他说话的机会。他开始恐慌起来，最让他难以接受的是，他已经三天没出门了。短短三天的时间，对与展云飞来说几乎是度日怒年，而他根本难以忍受一天也不能见到萧雨凤。三天了，他没有见到雨凤三天了，伤已经好得差不多了，他却还是不能下床，而且几乎是被囚禁在自己房间里，他快要崩溃了！展云飞脸上难以掩饰的焦急与愤怒，他恨恨地锤了下床，是谁？！到底是谁？！……
　　展云飞正处于焦躁情绪中，门被打开了，展云飞高兴地看向门口，看到来人，却难掩失望。这些天被关着的抑郁之气一涌而上，展云飞口气有些冲“怎么是你？！”
　　来人正是展云飞向来不屑的云翔。自从展云飞接了家里的生意，他已经好一阵子没见过云翔了。展云飞以为，云翔没有分到展家的一点财产，应该是穷困潦倒才是，没想到他还是如以前般人模狗样，光鲜亮丽。展云飞有些烦躁，感到有很多超出了他的预期，这让他很不舒服。
　　“原来大哥醒着。”云翔一愣，又恢复温和浅笑的模样，走到床前，把手里的托盘放在床边矮椅上。
　　展云飞只觉他的笑脸分外碍眼，话语一如既往地不客气“你来干什么？！是来嘲笑我狼狈的样子吗？！你不用白费心机了！就算你再怎么幸灾乐祸，殷切期盼展家的生意爹已经交给我了，就算我伤的快要死掉了，你也不会有机会接管生意的！”
　　云翔嘴角隐隐抽搐，却依然温和的说道“大哥，你误会了。你现在是我的病人，我是来给你换药的……”
　　“什么换药？！”展云飞愣愣地问。
　　“如大哥所见，我是名大夫。”云翔拿起托盘里的绷带，笑得一派温文尔雅。
　　展云飞一时没反应过来，呆呆地看着云翔给他换药。这是不对的。云翔什么时候成了一名大夫？还是蛮夷洋人那边的大夫。没有分到一点财产的他不是应该“摇尾乞怜”的在展家“苟延残喘”，然后他心情好的时候，会施舍给他一点好东西，他不是应该仰仗着自己才能生活下去吗……这到底是怎么一回事？！……

　　051

　　展云飞还沉浸在自己的思绪中，突然伤处传来的清凉的感觉使他回神，云翔正在处理他的伤口，抹着一种颜色诡异的膏药。
　　展云飞突然想起他这几天莫名的昏睡以及身体的僵麻，抬手推了云翔一把，反应灵敏的云翔立刻站了起来，立在安全开外，疑惑的看向展云飞喷火的眸子。
　　“是你做的对不对。你在药里放了什么！什么大夫，别以为挂个名就是那些救死扶伤的大夫了，我看你是挂着大夫的名，草菅人命去了吧。以前害了那么多人还不够，你还想害死多少人！你想害我成个废人吗？！别痴心妄想了，就算我瘫痪在床一辈子，展家的家业也落不到你手里！你这个阴险卑鄙的恶魔！……”
　　展云飞张牙舞爪，神情激昂，云翔眯起墨色的凤眸，他倒是中气十足，看来药的分量还是少了。
　　“云翔，你怎么可以这么做！就算你想要家业，只要你说，你大哥不会跟你抢的！他是你嫡亲的大哥啊，你怎么可以给他下药！老爷，你可要给我们母子做主啊！……云翔怎么这么歹毒，要把他的大哥害成个残废！……”
　　梦娴突然从门外奔跑了进来，扑在展云飞床上，呼天抢地。母子俩在床上抱头低泣，嘴里还不时的数落着云翔母子的不是，话里话外无非是云翔狼子野心，想要谋害大哥，夺得家产。
　　云翔脸色一黑，虽然不是很喜欢大哥，但也从来没想过要害他，比起自己修真者的身份，展云飞母子不过是凡人，近年来修为攀升，云翔的心境发生了很大的改变，虽然没有达到仙人那般藐视苍生，视凡人为蝼蚁的地步，但也是对他们不在意的。即使这样，听到他们不实的猜测陷害，云翔还是被气着了。尤其是父亲展祖望也在，虽然父亲不会相信他们的言辞，但是对他的印象不好了怎么办。
　　“够了。是我让云翔这么做的！”展祖望脸色阴沉地走了进来，眼含怒气的盯着梦娴母子。
　　“爹，你怎么可以这么做！……”展云飞气急败坏地叫嚷道。
　　梦娴闻言，也抹着眼泪道“老爷，云飞做错了什么，您要这么对待他……云飞可是您的嫡长子，不像那些阿猫阿狗……就算您再怎么不喜欢，云飞可是您真正的继承人……难保不会有人眼红对他下套，就怕有人拿着鸡毛当令箭……”
　　“闭嘴！”展祖望一甩袖子，转身离开了展云飞的房间“希望你们不要后悔！”云翔拿好东西，随后离去。
　　对于展祖望临走时那抹失望之极的漠然眼神，梦娴母子有些不好的预感。梦娴却转而抛向了脑后，抚摸着展云飞的头发，勾起了一抹得意的笑容。家业本来就该是云飞的，云翔那个低贱的庶子，别以为养在老爷身边就能夺走属于她儿子的东西，展家的东西，他们母子别想拿走一分钱！
　　展祖望和云翔没再管过展云飞的事。在纪天虹殷勤地服侍下，展云飞伤好的十分迅速。在能下床的那一刻，展云飞便迫不及待的去萧家，准备挽回他和萧雨凤的感情。
　　可想而知，萧雨凤并没有见他。一方面，她在亲情与爱情之间矛盾挣扎，另一方面，心心念念报仇的妹妹萧雨娟一直在她耳边洗脑，一时间家仇和被骗的愤怒压过了她和展云飞岌岌可危的感情。她虽然深爱着展云飞，但却不能抛弃自己的家人和致使自己家家破人亡的罪魁祸首在一起了。展云飞这个欺骗她感情的骗子，这个残害她们家的仇人，她是不准备再见了。她要埋葬自己的感情，从今往后，她只是萧家的雨凤，而不是那个和苏慕白心心相印的雨凤了！展云飞，展大少爷，如果有下一世，希望他们不会爱的如此艰难，希望他们不会是对立的身份。别了，云飞，我的爱！
　　展云飞在萧家门外站了整整两天，萧雨凤没有出过门，只让小三传了几句决绝的话。萧雨娟仇恨的置他于死地的眼神，萧雨凤的避而不见，决绝分手，展云飞的世界几乎要塌了，只是痴痴地望着萧家的门口，盼着再见萧雨凤一面。最后还是阿超和纪天虹两人把失魂落魄的展云飞拖回了展家。
　　展云飞伤还没好利索，就跑去见萧雨凤，又吹了风，回家后就又病倒了。这次，展祖望和云翔没有再管他。派人请了大夫回来，展云飞发烧了两天，迷迷糊糊中还不忘心心念念的萧雨凤。对于这些天“多灾多难”的展云飞，梦娴很是心疼担忧，人也有些多疑起来，认为是有些不长眼的冲撞了自己的宝贝儿子。
　　世上没有不透风的墙，不管是展云飞病中的呓语，还是下人们背后乱嚼舌根，梦娴终于得知了自己的宝贝儿子被一个女人迷得神魂颠倒的事。展云飞清醒后，母子两首次爆发了第一次激烈的争吵。展云飞希望自己和萧雨凤凄美的爱情能得到母亲的认可，诉说了展家的迫害，萧家的无奈，萧雨凤满清后裔的身份，她的美丽多才，她的善良美好，两人的误会，就是没有说萧雨凤现在是待月楼的戏子。梦娴可不管萧雨凤有多好，她直觉得认为萧雨凤是个狐狸精，勾的她儿子神魂颠倒不说，还损害了展家的名声。这样一个祸害，就是生来克他儿子的，没见她儿子被这狐狸精迷得连家业也不管了，还在病中都要急着去看她。梦娴这时候还不知道她宝贝儿子的伤与萧家也有关，不然恐怕不能善了了。展云飞却因为自己的母亲不理解自己的爱情，还诋毁自己心中的仙子而愤怒悲痛，他的“残忍恶毒”论把梦娴气了个仰倒。
　　好歹是自己原身的正室，展祖望立刻请了大夫来给梦娴诊治。来的还是上次那位大夫，却给他们带来了一个不好的消息。梦娴的肝有些不好，最好能去洋人的医院检查一下。云翔在圣心医院的口碑还不错，梦娴立刻转进了医院的病房，医院里不少资深的医师前来给梦娴会诊。结果却有些不容乐观。梦娴的病，学名叫做hepatoma，也就是cancer of the liver，后世俗称的肝癌。梦娴经过检查，已经出现右上腹有间歇性或持续性钝痛或刺痛症状，腹腔积水，红细胞增多等具体症状，癌细胞几乎已经扩散到全身，已经是肝癌晚期了。就算是后世，肝癌也是最险恶的癌症之一。梦娴几乎已经没救了，只有等死的份。展祖望一时感慨良多，只吩咐众人隐瞒住梦娴，好好伺候她。
　　其实，展祖望手中是有良药的，修真者是逆天的，虽然不能全部治愈梦娴，但调养她的身子，让她长命百岁不是问题。先不说这个药会不会引起惊世骇俗的表现，梦娴承受的住否也是个问题。何况展祖望心底并不想救治梦娴，就这样顺其自然多好……

　　052

　　肝癌在展祖望上辈子活到的那个时代也没有很好的解决方法，更别说医疗资源匮乏的这个民国时代了。梦娴的身体只能靠静养，在医院观察了一天后，在医生惋惜的目光中，梦娴还是回到了展家养病。
　　虽然不能彻底治愈梦娴，展祖望还是写了几个方子，准备用重要调理一下她的身子，提高一下自身的免疫力。展祖望对梦娴的饮食做了一番严格的调整，本来梦娴就喜欢素食水果，所以一日三餐的细小改变并没有引起她的疑惑。展祖望又对齐妈和服侍梦娴的几个丫环嘱咐了一番，务必使梦娴心情愉快，平和安宁。齐妈是知晓梦娴的病情的，自然是含着热泪记下了医生的嘱托。梦娴的病，只能尽人事，听天命了，她若是心态平和，戒骄戒躁，还能活上个一年半载的。
　　梦娴被他气倒去了趟医院的事，展云飞是知道的。在这期间，他却没有出现过。因为在他心里，母亲辱骂诋毁萧雨凤在先，若是梦娴没有改变对萧雨凤的印象，为了避免母子失和，再起争执，他短期内是不会见母亲的。而且，梦娴回到展家休养的消息他早知道了，既然这么快回来，应该没什么问题了。他还是仔细想想该怎么取得萧雨凤的原谅吧……雨凤那么善良美好的女孩子，母亲怎么会不喜欢呢？……
　　展祖望]再分出精力去管展云飞的事，因为谷雨农和叶思玄一行人已经在路上了，在一两天内就会到达桐城。订婚的叶思玄已经是谷家的人了，作为比较亲近的亲戚长辈，展祖望对于比较欣赏的后辈，向来是不吝啬的。除了桐城当地风俗，未婚妻上门拜访未婚夫那边的长辈所必须的回礼，展祖望和云翔精心准备了谷雨农和叶思玄可能会喜欢的定亲见面礼。再一次收到谷雨农和叶思玄的消息时，展祖望不自觉地想起谷雨农前任的妻子汪子璇，展祖望比较挂心画儿那个身世坎坷的孩子，对于汪家的消息还是比较灵通的。画儿聪明伶俐，又比常人多了几分世故和寄人篱下的悲痛忐忑，可能遗传了她父亲的天赋，汪时臻很喜欢她，有收她为关门弟子的意思。汪子墨与汪时臻世交家的一位小姐相处的很好，想来不久后就有好消息传出。汪子璇……那个丫头实在太过荒唐，前不久已经被汪家除名。而且她也不是汪家的嫡小姐，汪家也是世家名门，大户人家的肮脏事总是不少，也少不了眼皮子浅想要爬上主子床的人。汪子璇的母亲是汪时臻奶妈的女儿，仗着自己一家在汪家几十年的情分，很是不把汪夫人放在眼里。也就是那些事儿，汪子墨早产，汪夫人身子受损也不可能再有孩子了。汪子璇出生后就被养在汪夫人身边，虽说有些怨恨，“养恩大于生恩”，总归是自己养大的孩子，汪夫人一直把她当亲生女儿一样看的。汪子璇的事让汪家人很是受伤，她的出身恐怕也是她被逐出家门的一个原因吧。想起初见时那个虽然骄纵却神采飞扬的女孩子，展祖望有些唏嘘。
　　展祖望的放任不管让展云飞更加肆无忌惮，天天站在萧家门前装忧郁情圣，或是跑到待月楼秀痴情。谁想到，没有几天，展云飞在“探望”梦娴时，再一次把梦娴气倒了。而这一次，他“不高贵”，“不善良”，“残忍恶毒”的母亲第一次把他拒之门外，并言明最近一段时间内不想看到他。
　　原来展云飞这些天相思入骨，天天吃不好睡不好，整个人憔悴了不少，连带着身上的伤好的也不利索。贴身照顾他的纪天虹自然是心疼地很。不知道纪大小姐那根筋不对，自告奋勇地跑到萧家。见到了萧雨凤，又给她下跪，又是神情并茂地诉说了一番展云飞的苦楚，相思以及茶饭不思令人心疼的模样。两个女人一番长吁短叹，也不知怎么回事，展云飞和萧雨凤和好了。消除了心中的芥蒂，展云飞和萧雨凤更加亲密，两个人的感情那是突飞猛进，蜜里调油，羡煞旁人。对于姐姐萧雨凤的妥协和叛变，深恨着展大少爷的萧雨娟和她姐妹情断，离开了萧家。展云飞倒是浑不在意，只想着把“善良美好”的萧雨凤介绍给家人。所以时隔多日，前去给梦娴请安的展云飞，直截了当地提出要娶萧雨凤为妻。母子俩又一次起了冲突。对于母亲的反对，展云飞很是心灰意冷，但是让他放弃心爱的雨凤是不可能的。也许是母亲没有见过萧雨凤，所以对她不喜欢。只要母亲见了萧雨凤，一定会喜欢她的。展云飞想定后，便兴冲冲地跑去找萧雨凤了，也没有看到身后纪天虹哀怨痴情地眼神。纪天虹也是个傻得，以前展云飞没把她放在心上，不趁机夺取展云飞的欢欣，却傻儿巴叽地帮展云飞破镜重圆。这厢，展云飞早就去找他的仙子去了，把这些天纪天虹柔情蜜意的贴心照顾转眼忘在脑后。活该纪天虹永远在后面追逐着展云飞，做得再多也永远不可能被展云飞放在眼里。
　　国内的事，展祖望已经处理得差不多了。展祖望已经决定好了，等谷雨农和叶思玄走后，立马让展云飞成亲接管家业，然后就可以离开了，短时间内是不准备回国了。至于展云飞想娶谁，随他的便吧，展祖望是越来越不待见这位展大少爷了。展祖望上一世出生在世家，对于金石古玩这类东西也算比较熟悉，他的前身也是个附庸风雅的人，展府里还真有不少有收藏价值的真迹古玩，展祖望回到展府的这些日子，私底下把展府上下比较有价值的字画玉器全都收到了洞府里，反正这些东西落到展云飞手里也不得好，总比他将来糟蹋了的好。展云飞一向对家里的摆设不上心，虽然有才对于名人字画什么的却没什么眼力见，梦娴是个妇道人家，这些天又卧病在床，除了云翔，自然没有人清楚展祖望在展府动的手脚。云翔修为渐深，对这些子俗物并不放在眼里，自然不明白经过文化大革命后的中国，这些东西已经很少见到了，不过，对于展祖望的这个小爱好，他还是比较支持的。他最爱看展祖望看到那些东西时亮晶晶的眼神了，如同奶油偷腥后的小模样，可爱又迷人。展祖望对于离开这件事已经做好万全准备了，不过还有一人让他很是头痛。展云飞母子他是一定不会带他们走的，不过云翔的生母品慧该怎么办呢，是和他们一起去美国，还是把她送去香港？……还没等展祖望想好如何安排品慧的去处，谷雨农和叶思玄一行人到桐城了。
　　谷雨农和叶思玄到桐城的时候已经是下午了，展祖望派过去的人把他们带回了展家的老宅。本来谷雨农和叶思玄到的还应该要早点，因为多了一个叶凝烟，大小姐娇气要很多人服侍，行李也比预算的多了不少。探亲的队伍壮大了不少，一路上迁就叶凝烟小姐，他们到达的时候比预期晚了不少天。
　　展祖望本来想让他们住展家的，谷老爷子和展祖望大堂姐的意思，是让他们住展家以前的老宅，就是展祖望的爷爷还在世的时候，一家人一起住的老宅子，当年分家的时候理所当然的分给了长房。这些年，虽然展祖望大伯父一家不在了，谷老夫人还是每年派人维护娘家的老宅子，收拾一下也是能住人的。
　　早在他们来之前，展祖望已经派了展家几个下人过去，照顾他们在桐城这些天的生活。其实，这其中好像还有叶家老太爷的意思，好像叶凝烟那位“穿越者”小姐，已经在议亲了。作为要有婚约的人，老住在别人家，就算是未来姐夫的姻亲家也是不妥当的。

　　053

　　谷雨农和叶思玄这次到桐城来，除了探望展祖望一干人等，还有一个很重要的目的：祭祖。谷老夫人，展祖望的大堂姐，未出嫁前，是家里的独生女儿，本来底下还有一个弟弟，养到十来岁得了重病夭折了。谷老夫人在闺中时受尽了万般宠爱，嫁到谷家后，展祖望大伯父一家相继去世，很遗憾的是没有儿子继承他们的血脉，也没有看到自己的外孙出世。其实，当年谷家和展家就有协议，谷老夫人日后要过继一个孩子给展家。可惜的是，谷老夫人只养了谷雨农一个亲生儿子，幺子又受宠的厉害，自然而然这个任务就落到了谷雨农身上。先前，谷雨农娶汪子璇的时候，谷老太爷还提过这件事，只不过汪子璇没有同意，也不肯长途跋涉来做什么“祭祖”，就不了了之了。而这一次，叶思玄和谷雨农刚订婚，谷老爷子就提及了这件事，可见谷老爷子对于叶思玄这个儿媳妇是极为满意的。
　　祭祖是需要准备很多东西的，也很有讲究，并不是什么时候什么人都可以参加的。桐城展家现在是展祖望的堂叔祖在当族长，展祖望家这一脉只需过年的时候参加祭祖。但总归是这些年来，离开二三十年的展祖望大伯父家一脉第一次回来祭祖，还是要谨慎对待的。
　　因为展祖望大伯父一脉已经有二十多年没有祭祖了，所花费的时间要多一点。除了大伯父一家和展祖望祖父的坟墓要祭拜外，还要参加族里的宗祠祭拜。谷雨农的儿子有一个是要过继给展家的，祭拜宗祠后，叶思玄也算入了展家的门，她的儿子出生后既可以入展祖望大伯父那一脉的族谱名下。
　　宗祠祭拜是有讲究的，展祖望特地去了展家老宅，细细告诉了谷雨农和叶思玄祭拜的程序和一些忌讳，并贴心的给他们准备好了一套祭拜的礼服。并和他们约定好了第二天一早要去祭拜一下展祖望祖父和大伯父一家。宗祠祭拜一般是午时开始，一直到掌灯时分，他们还有不少空余时间准备。
　　第二天一早，穿着肃穆的展祖望和云翔来到了展家老宅，准备和他们一起去祭拜长辈。本来展祖望也想带展云飞去的，展云飞并不感兴趣，一大早就不见人影了，好像往萧雨凤家去了。展祖望冷冷一笑，也没说什么，不去正好，这种不肖的子孙，省的污了长辈的眼。
　　谷雨农和叶思玄忙着祭拜的事，叶凝烟不是展家的人，没她什么事，自然大小姐就闲了下来。梦娴听说了以后，暗暗打起了主意。
　　对于自己的宝贝儿子喜爱萧雨凤这件事，梦娴是一千万个不乐意。先不说她是个小门小户人家的女儿，懂不懂规矩不说，单单自己养了二十多年的儿子为了一个不知道哪里来的女人顶撞埋怨了自己这一点来说，那个从未见过的萧雨凤给梦娴的印象已大打折扣，成了勾引自己儿子的狐狸精。尤其她还是那个萧家的女儿，萧家是靠着展家的田庄借贷生活的，与纪总管家半斤八两不差上下，仅仅是没有卖身为奴是自由人罢了，比一般的平民百姓还不如。而且那个萧雨凤还是那个萧家的人。萧家欠债不还，还嚣张的殴打纪总管父子，那种家庭里出来的人能有什么好家教。自己的儿子永远不可能娶一个平民家的孩子，尤其是那个萧雨凤。一想起那个萧雨凤，梦娴总是禁不住阴谋论，欠展家钱不还，自己的父亲刚死不说，还勾引上了展家大少爷，像胶水一般黏住不放，是打着嫁进展家的注意，好让云飞养着萧家一家人吗？！还真是打得好主意，实在卑鄙无耻阴险至极！只要她还活着一天，萧雨凤就永远别想进展家的门！这还没进门，就弄得她和云飞母子相向，“拔剑怒张”，若是真进了门，自己这个母亲说不定就被云飞忘到天边去了！
　　梦娴这些天一直在查看桐城周围那些大户人家未出嫁的女儿的名单，势必要选出一个比萧雨凤好千倍万倍的来，好让自己的儿子回心转意。听到这次谷雨农不仅带了未婚妻前来，同行的还有他未来的妻妹，一位妙龄的未婚小姐时，梦娴心情一震。这位叶家小姐家世是不错的，唯一一点不好的地方就是出生在军阀世家，那种打打杀杀的家庭养出来的女儿恐怕不适合自己的宝贝儿子。不过听说谷雨农的未婚妻叶思玄是不错的，进退得宜，高贵优雅，一点也不输给书画世家养出的世家小姐，是苏杭那边有名的淑媛。姐姐这么优秀，妹妹肯定也是不错的。如果云飞娶了她，岂不……
　　正好叶家小姐需要一位向导，陪着游玩。梦娴自然是积极地推荐了自己的儿子，若是能在叶家小姐在桐城的这段日子好好表现，得到叶家小姐欢欣的话，一切都迎刃而解了！而叶家小姐在叶家是极为得宠的，不过十五六岁的小女孩，梦娴从来没有怀疑过自己儿子的魅力。
　　自从英国回到国内，叶凝烟运气就一直不太好。先不说没有在英国找到一个比较配她的理想对象不说，在展祖望父子那里碰壁让她十分恼恨。将要到来的桐城之旅总算安抚了她有些浮躁的心绪，她正沉浸在要见到心心念念的展云翔的美好时刻，却被一个晴天霹雳砸到了。叶老爷子连问都没有问过她，就给她订了一门婚事，其中一位对象是她以前见过的一位将军的儿子，长的倒是不错，人却有些阴沉，全身充满了暴戾之气，除去外表，是个十足十的武夫。其他两位也无一例外地是军人出身，叶凝烟当然不愿意，她不明白自己是老爷子心坎上的人，怎么可能会联姻呢！……她连想都没想，跑到叶老爷子书房，撒娇卖乖，使出全身解数磨得叶老爷子同意，先不急着定下婚事，等她从桐城回来，若是还没有自己喜欢的对象，就要听从叶老爷子的安排。所以，这次来桐城，叶凝烟是抱着期待来的，为了不联姻，她一定要让展云翔喜欢上她，悠闲奢侈的贵族夫人的生活才配得上她！
　　然而叶凝烟这一世虽然是在世家长大，但是上一世的家庭教导已经刻入灵魂，她时常靠向父母撒娇来获得自己想要的，作为一个被抱有很大期望的独生女，她的父母一直对她予以欲求。她到来的时候，叶凝烟已经十多岁，是已经受过早期教育的年纪了，一般世家名门的孩子这个年纪早已懂事，而且也早就深谙世家的一些规则。在世家，女孩一般是用来为家族联姻谋取更多利益的，越是出色世家的脸面也越光荣，联姻的时候更能获得不少加分。尤其是古代世家名门，除了那种真正受宠的女孩，女孩的价值体现在她以后的婆家的地位，女孩越美丽出色，能选择的对象地位也越强大，给家族带来的助力也越大。而叶凝烟恰恰是叶家那个被选中的女孩子，叶老爷子对她很是宠爱，但也仅仅是宠爱而已。这可以从叶思玄的未婚夫是真正的家族底蕴深厚的谷家出身的谷雨农可以看出，谷家与叶家私交深厚，而且叶思玄一直对谷雨农抱有好感，叶老爷子对叶思玄才是真正的疼爱。

　　054

　　叶凝烟在叶老爷子答应她的请求后十分高兴，见到叶思玄和谷雨农如影相随时，也不会心里不舒服了。爷爷果然是最宠爱她的，叶思玄没有任何余地的和谷家订了亲，而自己却可以选择嫁的对象。看到叶思玄的浅笑时，叶凝烟心底也在暗爽，谷家虽然是大家族，不过比起和英国皇室关系友好的展祖望父子来说，还是浅薄了些，而且国内战争就要爆发。有着英国爵位且就要移民的展云翔无疑是更好的选择，而且她是了解和知晓展云翔的“悲愤无奈”的，只要她稍稍动一下手段，还不手到擒来！……
　　叶凝烟想的倒是好，不过期待了一路，到达桐城后，心情却蓦地阴郁了下来。没想到，到达桐城后，他们没有按照她所期待的住进展家，却是住进了谷老夫人娘家的宅子，展家的老宅，而且宅子偏南，离展家还有好一段距离。叶凝烟刚想耍小姐脾气，却被叶思玄“谷爷爷和爷爷安排的”一顶帽子安下来，只得自己气闷。盯着端起长姐架子的叶思玄，叶凝烟心底不忿，有什么了不起的，她现在忙着想怎么让展云翔娶她，没空也没有心情跟“小人得志”地她计较，哼……等她们回了家，再收拾也不迟。到时候让爷爷……
　　叶凝烟想了很多办法，可惜的是到了桐城一直没见到展云翔，“巧妇难为无米之炊”呀。最令人头痛的是，爷爷派给了她两个保镖，一男一女，军人出身，两个人倒是尽职尽责，贴身保护得很。身后跟着这么两个人，倒是很“拉风”，不过也很不方便，做什么都束手束脚的。
　　谷雨农和叶思玄到达桐城后忙着准备祭祖的事，叶凝烟本来就是打着游玩散心的旗号来的，更是无所事事。她本来以为可以借机提出让展云翔陪她呢，结果自打到了桐城，展云翔却连人影都不见，身后亦步亦趋的保镖，更惹得叶凝烟心绪暴躁，两个人是叶老爷子的人，叶凝烟压的一腔火无处发，更加怀疑自己当初的决定能不能完成。自打来到桐城，叶凝烟一直被困在展家老宅，叶思玄打着担忧她的长姐名号，实则实行软禁的行为。叶凝烟觉得，自己的日子就像在坐牢一样，一点自由都没有，而且连展云翔的面都没见着，怎么实行她的计划啊。正当叶凝烟火气无处释放正要爆发的时候，展祖望的正妻梦娴派人过来了。
　　对于原著中男主角展云飞的母亲梦娴，叶凝烟还是有些兴趣的。原来梦娴怕她孤单，特意让展云飞来带她出去逛逛。叶凝烟一见到展云飞，便不喜欢他。展云飞长得很是俊秀，可能像母亲多一点，五官清秀，却没遗传到展祖望那双勾魂夺魄的凤眼，却也文质彬彬，气质温润，但在见惯了各种世家名门公子的叶凝烟眼里，却不算特别，而且有展祖望父子在前，展云飞这人太清淡了，书呆子气太浓，完全不是叶凝烟会驻足的类型。何况展云飞这人，眼神太傲气了，还透着一股子不甘愿，看的叶凝烟直冒火，别人都是宠爱奉承她，还从来没有人不屑看不起过自己。只一眼，叶凝烟就决定要讨厌他，不过是个酸儒书生，还真以为自己身份多清贵呢！
　　展云飞本来一早就要去见萧雨凤的，现在他们两个误会已除，感情有更深厚了几分，恨不得没日没夜时时刻刻在一处的好。偏偏梦娴耳提面命地叮嘱他，让他来接待一个不知道哪里来的叶小姐。展云飞看母亲话里的意思，只要自己好好招待了这位叶小姐，萧雨凤就有嫁入展家的机会。展云飞这才答应了要好好尽地主之谊，希望这位叶小姐能玩的舒心。展云飞早早来到了展家老宅，这才想起这位叶小姐是他那位堂姑奶奶幺子的未来妻妹，转了七八个弯的沾亲带故的人。虽说展云飞面上答应了梦娴，但对于接待叶凝烟心里还是有些抵触的。见到叶凝烟时，展云飞不免带了一丝不满，果然又是个大家小姐，虽然美丽却免不了眉间的娇蛮之气，还是自己温柔美好的雨凤看着舒心。好嘛，看来梦娴的打算是不能如意了，两人第一次见面就相看两相厌，根本没有梦娴所期望的那种苗头出现。
　　虽然说招待的人是不在叶凝烟期待内的展云飞，但是能出去还是比较高兴的，叶凝烟坚信，只要自己能出去，就有遇到展云翔的可能，到时候还怕没有机会？！……
　　叶凝烟换了一身外出服，跟着展云飞出去了，当然还有那两个如影随性的保镖。桐城是偏北方的城市，花团锦簇，湖光山色，比起细腻的江南小桥流水，多了几分粗犷，广阔。建筑也偏向雍容大气，虽然比不上北京城的繁花似锦，也别有一番风味。
　　展云飞带着她七拐八拐，不一会儿他们的队伍里又多了一位佳人，展云飞毫不避讳地与她亲密在一处，看这个样子她应该就是展云飞的意中人萧雨凤了。萧雨凤无疑是个美人，柳眉杏眼，樱桃小嘴一点点，肌肤赛雪，就算只是穿着普通的浅青色衣裤，也难掩其绝代风华的风姿，也难怪不少人喜欢她。只可惜太美了，和她上一世一样美丽柔弱，这厢和她甜言蜜语海誓山盟，转眼就娶了相貌性格不如她的名门千金。男人也不过如此。萧雨凤看到叶凝烟，眸子里难掩嫉妒和敌意，叶凝烟看了她一眼便不感兴趣了，不过是个普通的花瓶美人，幸亏遇上的是家世还不错的展云飞，叶凝烟有些幸灾乐祸，商界豪门出身的假清高书呆子和平民出身的绝代美人，古代版王子与灰姑娘，他们的爱情又能坚持多远呢？
　　桐城多山川，有不少值得一看的自然景观，像是溪口有一处河谷，太阳偏西时会有霞光一片的美丽景观，还有溪口处的三道岩幽谷飞瀑，峰峦叠嶂，石笋排空，丹霞炫彩、烟岚腾霄，飞泉喷射，巍峨壮观。城西的据说是唐朝年间建造的宏伟壮观凤鸣铎响的文庙，五孔四垛古朴典雅的紫来桥，古意盎然的东、南大街古建筑群，妇孺皆知传为美谈的六尺巷等，桐城丰富瑰丽的文化遗存与青山绿水珠联璧合，相得益彰，很值得人一看。只可惜因着时间和体力的缘故，可能也与展云飞自身有关，他只带着叶凝烟等人去了比较近的溪口，幽壑深寨，树木葱茏，峡谷幽深，景色宜人；大小瀑布飞流直泻，空谷回响，蔚为壮观。微风拂过，空气中夹杂着春天特有的甜香，倒也使人心情愉快了不少。

　　055

　　展云飞这个向导还算称职，也许是梦娴提起过什么，虽然不怎么喜欢叶凝烟这位大小姐，在与萧雨凤甜甜蜜蜜的同时，也没有冷落到叶凝烟。展云飞一路上给他们介绍各种景观，“引经据典”，“妙语生花”，引得萧雨凤一脸濡慕，钦佩，得意欣喜的复杂表情，叶凝烟先前对展云飞有芥蒂，倒觉得他引用的不伦不类，有点卖弄文采的倾向。展云飞沾沾自喜，萧雨凤痴迷含情，叶凝烟却浑身起了一层鸡皮疙瘩，有些嘲弄地看着身边浓情蜜意的一对，心底却急得不得了，周围美丽多姿的风景也没有心情好好欣赏。她答应跟展云飞出来，只不过想多知道一些关于展云翔的事，或许还可以有机会见到展云翔。展云飞这个酸儒书生却只顾着和心上人调情 ，她根本没有机会向他询问一些事。
　　展云飞一行人从三道岩那边过来，穿过幽深的树林，踏着淙淙的清澈溪水，来到了溪口的另一面。大片大片的草地，溪水潺潺，花团锦簇，还有不怕惊的小动物在溪边饮水，众人的视野开阔了许多，空气清新极了。溪水波光粼粼，远远看去，微微泛着红晕，岸边开满了不知名的万紫千红的小花，密密麻麻的一大片，灿烂的如同天上的繁星。走了一大段路，展云飞一行人有意在这里歇息。叶凝烟站在离岸边不远的一棵树下，保镖其一去溪边取水，另一个在树下铺了一张柔软的毯子，以供叶凝烟坐下休息。萧雨凤跑到溪水岸边，洗手，又采摘那些不知名的花儿，展云飞注视着她的背影，满是宠溺爱意。
　　注意到黏在一起一上午的两个人终于分开，叶凝烟连忙抓紧时机走到展云飞身边，企图套出更多关于展云翔的事。展云飞不疑有他，以为叶凝烟是关心展家的人，立刻滔滔不绝地说起了自己家的情况，无论是展家的腐朽压抑，母亲的高贵善良，更多的是对父亲的不满以及对展云翔母子的诋毁不屑，叶凝烟有技巧地从展云飞的话中抽丝剥茧得到了自己想要的信息，觉得离目标又更近了一步，不觉笑容满面。展云飞以为这位娇蛮的大小姐也觉得自己说的很对，而且再娇蛮的女孩子在自己欣赏的男子面前也会不自觉地展现自己性格中乖巧可爱的一面，虽然自己有了心爱的雨凤，但对于一位个性高傲的名门小姐的青睐也是暗喜的，虽然不会接受，也不吝啬地对叶凝烟柔和了几分，美丽乖巧的女孩子总是应该温柔呵护对待的。所以说，误会什么的有时也是很“美好”的。
　　自从家逢巨变，萧雨凤忙着赚钱养家，还没有像今天这样悠闲快乐过。像一只蝴蝶般徜徉在花团锦簇的溪水岸边，萧雨凤的心情很是雀跃，风一般自由的感觉，再加上她心爱的云飞的浓情蜜意，她坚信一切都会好起来的！萧雨凤采摘完一捧鲜花，转身时，却看到展云飞和叶凝烟相谈甚欢的模样，而且展云飞脸上还可恶的挂着她所熟悉的“宠溺”的微笑，心下一沉，萧雨凤捧花的双手不由得攥紧，不知不觉指甲扎破了手心。
　　不同于展云飞的云淡风轻，轻描淡写，当萧雨凤得知展云飞这些天要陪伴一位杭州来的展家的亲戚，而这名亲戚还是出身名门正值妙龄的未婚女子时，出于女人的直觉，一股危机感顿生。前些天，她和展云飞的误会解除，虽然没有得到妹妹萧雨娟的谅解，但是他们两个经历过了那麽多磨难误会，终于水到渠成，情到深处无怨尤，展家和萧家的仇怨，是一场意外，只能说天意弄人，如果说她爱上了展家的大少爷，是一场没有预期的孽缘，那么她情愿为了这场爱恋赔上自己的所有，她愿意用一辈子去化解展家和萧家的恩怨，她已经深深地爱上了展家大少爷展云飞，感情是不受自己控制的，如果不能和展云飞在一起，她恐怕会死去吧，没有了展云飞，她的一生恐怕要沉沦在黑暗之中，再也没有阳光的温暖了！好在，他们说通了所有的顾虑，她心爱的云飞愿意和她一起承担这场爱恋所带来的后果，就算所有人都不理解他们。她知道，展家不会轻易同意他们的事的，她愿意和云飞一起，迎接未来所有可能的刁难，无论是展家，还是自己弟妹的不谅解，只要自己能和云飞在一起，再怎么辛苦都是值得的。她想，九泉之下的父亲会谅解祝福他们的，毕竟他和母亲当年也曾为情所困，轰轰烈烈过，最后不也是人人称羡的一对神仙眷侣吗……
　　前些天，展云飞兴冲冲地告诉她，要把他们的事告诉母亲，还说自己的母亲一定会喜欢她的。萧雨凤那一刻是欣喜的，却又隐隐带着担忧，果然展云飞从家里回来后心情并不是很好。萧雨凤知道，一定是他们的事，展云飞的母亲没有同意，而且展云飞也被迁怒了。都是自己的缘故，才惹得展云飞的母亲对他不满，但若是叫她放弃展云飞，她是做不到的，她一定会努力让展云飞的母亲接受认同她，不管做什么，只要能待在展云飞身边，她一定会去做的！
　　展云飞的母亲果然没有接受她，昨天展云飞刚说出了他们的事，今天就来了一个亲戚家的小姐，这算是无声的抗议吗？不，不管是什么难关，她都会闯过去的，任何人都不能让她从展云飞身边离开。对于这位有可能成为展云飞妻子的叶凝烟小姐，萧雨凤下意识里是抵触的。不过，在见到她的第一眼，萧雨凤不免有些嫉妒。漂亮的外表，精致的妆容，华贵的衣饰，还有眼眸中隐隐的高傲，这是一个真正的公主。萧雨凤捏着自己寒酸的衣衫，不免有些自惭形秽。原来这就是展云飞的母亲中意的儿媳妇类型吗？接下来的时间，展云飞与那位叶凝烟小姐并不热络，让萧雨凤心里好受了些。现在看他们相谈甚欢，虽然心里明白展云飞不喜欢叶凝烟小姐这种类型，不过远远看去，他们郎才女貌，气氛融洽，美得像一幅画，刺眼极了。
　　萧雨凤调整了一下脸上的表情，挂着甜美的笑走到了展云飞和叶凝烟身边，装作不经意地问道“云飞，你和叶小姐在谈些什么？这么高兴！……”
　　看到萧雨凤过来，展云飞笑容又加深了一些“没什么，只不过和凝烟说些家里长辈的事。凝烟怕去家里拜访时会失礼……”
　　“是吗？……”萧雨凤略一愣，又笑的若无其事。刚才还叶小姐叶小姐地称呼，转眼就叫上名字了，还真是亲热。还打听展家家里的事，果然是打着嫁给云飞的主意吗？不行，绝对不能让她得逞，云飞是她的，他们经历了那么多苦难才可以在一起，没有人能把他们分开，云飞只能是她一个人的！
　　接下来的行程，众人各怀心事，有些兴致缺缺，心不在焉，各自收拾了一番就沿着路返回了。一行人几乎走了一天的路，很是疲累，也没有发现什么不妥。
　　祭完祖后第二天，谷雨农和叶思玄正式登门拜访展祖望家，当然随行的还有叶凝烟。谷雨农和叶思玄都是性情中人，很得长辈喜欢。吃晚饭，他们要回展家老宅时，梦娴提出喜欢叶凝烟，要留她在展家玩一阵子，谷雨农和叶思玄接下来还有不少长辈家要去，大部分是谷老夫人母亲家的亲戚，带着叶凝烟不方便，叶凝烟的性子留在展家也好。叶凝烟自然是求之不得，就这样留在了展家。

　　056

　　叶凝烟本来还想着用什么方法可以留在展家，凭借“近水楼台先得月”，可以加大实现自己目标的成功率。展云飞的母亲的提议简直就是及时雨，而且谷雨农和叶思玄也有这个意愿，简直不费吹灰之力。叶凝烟心底暗喜，面上却没有显现几分，依旧是一派世家小姐的矜持浅笑。谷雨农和叶思玄还有几家亲戚要去拜访，是安庆那边谷老夫人母亲那边的亲戚，带着叶凝烟自是不妥，把叶凝烟一人丢在桐城他们又不放心，本来就有让展家照拂叶凝烟一阵子的想法。展家是比较亲近的亲戚，长辈比较多，再加上他们和展祖望父子私底下的情宜，叶思玄还是不交放心把叶凝烟留在展家的。叶凝烟性子骄纵，在长辈的照管下，应该不会惹出什么乱子。想起临行前，叶老爷子嘱咐她的话，他已经给叶凝烟订好了一门同是军人世家的婚事，虽然叶凝烟以为只要她不喜欢就没人逼她嫁，不过叶思玄清楚得很，这次爷爷肯让叶凝烟跟着他们来桐城不过是安抚她一番，这多出来的一段日子不过是叶凝烟最后的逍遥时光，恐怕回到杭州，叶凝烟就要嫁人了。看着叶凝烟这些日子似乎摆脱了联姻的阴影，叶思玄也没有好心到告诉她，爷爷已经在准备她的婚事了，就让她好好享受这最后一段自由的日子吧，身为姐姐的她还是很为她着想的不是吗？！据叶思玄所知，展家的大夫人梦娴还是很重规矩的，叶凝烟待在展家，性子上也会受些束缚。桐城并不是叶家的地盘，叶凝烟呆在半个“地头蛇”的展家，总不会在叶家和那家联姻的这个当口闹出些什么，影响两家的合作。叶家不愧是军人世家，效率还是很快的，就在当天下午，叶凝烟的行李和她的贴身仆佣就被打包送到了展家。
　　梦娴越看叶凝烟越是喜欢，华美的衣饰，娇俏的面容，举止高贵，又尊重长姐，是个好孩子。虽然刚开始梦娴最喜欢的是叶思玄那一类型的女孩子，不过她已经是别家的媳妇了，既然是一个家的，妹妹应该也不差。听说叶凝烟在家里是最受宠的，娇宠的名门淑媛总是有些小脾气的，想到这里，梦娴释然一笑，看向叶凝烟的目光更加温和。
　　展家下人本来以为叶凝烟不过是个普通的亲戚，当梦娴把她安排到了以前沈映华刚来展家时住的院子时，展家下人看向叶凝烟的目光变了，恭敬客气之余多了几丝亲切，有可能成为未来大少奶奶的娇客当然要好好巴结！以前沈映华住的院子已经改了下格局，跟它毗邻的展云飞的院子以及梦娴的院子相通相连，互通有无，梦娴把叶凝烟安排在此处，意味不言而喻。梦娴的小心思，在展家昭然若揭，展云飞懵懵懂懂，没有放在心上，品慧笑得有些幸灾乐祸，意味深长，展祖望和云翔则是不置可否，先不说叶凝烟断没有可能嫁进展家，这“剃头担子一头热”，总要两个巴掌都拍得响才成不是吗？！梦娴的期望怕是要落空了！
　　梦娴派了一个展家的丫环到叶凝烟身边，小丫鬟热心的带着叶凝烟熟悉了整个展家。展家纯中式古色古香的园林府邸，比叶家欧式的花园洋房，多了几分古意盎然，幽深安宁。对着庭院深深的美景，叶凝烟这几天过得十分舒心，若是除去每天出门总会遇上自得意满，自诩才子的展云飞以及幽怨哀伤，痴情流露的纪天虹就好了！
　　叶凝烟虽然住在展家，却没有多少机会接近展云翔。展云翔几乎没有在展家出现过，只有偶尔在吃晚饭时才会碰到他。就算她趁机接近他，展云翔也一直冷然淡漠，克谨守礼，对她不冷不热，从未逾矩，英国绅士般的行为让叶凝烟又恨又爱，却拿他没有办法。
　　每次碰到展云翔，他们总是没说几句话，展云翔便借口有事走掉，后来叶凝烟才从下人的八卦中得知，展云翔是圣心医院的医生，医术高明。叶凝烟心下暗喜，不同于在国内，在英国，医生是个很受人尊崇的职业。身兼医生职业的具有英国爵位的英美两国都有产业的俊美多金的年轻人，叶凝烟更加确定一定要攀上展云翔这棵树！展云翔这边走不通，叶凝烟便想从展祖望那边下手，对于展云翔的生母品慧，叶凝烟是不屑的，也没想过要纡尊降贵去理会她。展祖望宅在自己院子里，平时并不出现，叶凝烟信心满满地让下人告知她展祖望的院子，谁知不知出了什么邪门，她在展府转来转去，却悲催地迷了路，怎么到不了该去的地方。眼看着离他们离开桐城的日子越来越近，叶凝烟却一无所获，不禁暗暗下了一个冒险的决定。
　　时光转瞬而逝，转眼到了谷雨农一行人就要离开桐城的日子。这天晚上，展祖望在展家正式宴请了谷雨农和叶思玄，算是给他们的饯别宴。
　　晚宴还没有开始，谷雨农和展祖望，云翔父子去了书房商议事情，叶思玄和叶凝烟陪着梦娴，品慧在偏厅说话。梦娴一直喜欢叶思玄这种端庄守礼的大家闺秀，看了一眼坐在下首的叶凝烟，抚摸着叶思玄的双手，梦娴眼底的遗憾转瞬而逝。叶凝烟的个性与叶思玄截然不同，太张扬太高傲了，梦娴没有漏看叶凝烟面对着展家众人时眼底的不屑与高高在上，看不上自己优秀的儿子不说，反而对二房无权无势的云翔有好感，住在展家的这些天，千方百计的打听云翔的消息，对着云翔笑语盈盈，对着云飞却是一副不耐面孔，不知道那个一无是处的云翔哪里吸引了她，果然跟他娘一样，是个勾人的狐狸精！瞟了一眼身着绣花袄裙的叶凝烟，梦娴隐住眼底的不屑鄙夷，不知道从哪里听说展云翔喜欢传统的女孩子，叶凝烟这几天换下了那身洋气的装扮，特地换上了传统的繁复的大襟袄裙，可惜的是展云翔并不曾施舍给她一个眼神。梦娴为她曾经想过要招她为儿媳妇的想法而后悔，这样不守规矩，洋气时髦的儿媳妇，她可要不起！
　　没有多时，不知道干什么去了的展云飞回来了。梦娴看到心爱的儿子回来，心情舒畅了不少，幸亏自己的儿子没有喜欢上这位行为放浪的叶凝烟小姐。但是看到儿子身后的两个陌生的年轻女子时，梦娴的笑容僵住了，心底浮起了不好的预感。
　　展云飞似乎没有察觉到梦娴的脸色，兴高采烈地拉着其中一个女子的手，走上前来“娘，这就是我说的萧姑娘，雨凤……”
　　梦娴斜眼一瞧，萧雨凤长的倒是不错，在梦娴看来有些寒酸的衣饰，许是看到厅里几人气质高雅，感受到梦娴的不怒自威，萧雨凤有些拘谨忐忑地看了展云飞一眼。梦娴心下一怒，果然是个勾引自己儿子的狐狸精，除了一张脸长得过分美丽，上不了台面的没规矩的东西，当着自己的面就勾引自己的儿子。
　　“云飞，不是告诉过你，萧姑娘要忙着赚钱养家，不像你生来就是锦衣玉食，她还有一大家子要养活呢！可不兴随便去打扰人家！你年纪也不小了，不要再跟一些不着调的人混在一起了，省的带坏了你。娘会给你选个门当户对的媳妇的，你是展家未来的当家，可不是什么阿猫阿狗就能配得上的。……”梦娴漫不经心的话语多了些冷凝。
　　萧雨凤眼眶一红，还未说些什么，展云飞激动地大喊起来“娘，雨凤才不是什么阿猫阿狗。雨凤是我心爱的女人，我会娶她为妻的，我对那些门当户对的大小姐不感兴趣。娘，雨凤这么美好这么善良，她一定会成为我的妻子，您会喜欢这个儿媳妇的……”
　　“够了，云飞……”梦娴厉声截住了展云飞的话，神色有些疲累。
　　叶思玄见状，起身表明明天就要走了，自己还要再检查一下行李，在梦娴欣慰的目光中离开。叶凝烟本来就对展云飞的爱恨情仇不怎么感兴趣，还有一起子要紧事要再确认一下，也跟着叶思玄离去了。

　　057

　　叶思玄带着叶凝烟再次出现时，已经快掌灯时分了。宴席已经差不多准备好了，展府的丫鬟直接把她们带到了饭厅里。饭厅里餐桌上收拾的很干净，有几个丫鬟在摆碗筷。
　　梦娴坐在主次位上，已经换了一身衣服，齐妈正给她捏着肩膀，她神色竟有说不出的疲惫落寞。见到叶思玄姐妹到来，梦娴又挂上了展家大夫人的笑脸，招呼他们落座。还未等坐下，展祖望和云翔，谷雨农三人说说笑笑的沿走廊朝饭厅而来。叶思玄姐妹连忙上前见礼。
　　展祖望落座，众人也按照各自的位置坐下。不同于云翔敛住一身气息，同样修炼青灵诀，面对自己认可欣赏的对象，展祖望不自觉地气息外放，众人也喜欢同他交谈，喜欢待在他身边总会不自觉地放松身心，心境温和安宁。不同于他气质如仙，世外高人的表象，展祖望其实是个很容易让人放下戒心深交的人。除了展云飞，人都来齐了。饭厅里气氛很是融洽。展祖望关心着着谷雨农第二天回杭州的事宜，梦娴拉着叶思玄舍不得放手，一时间众人其乐融融。
　　宴席正餐还要一会才上，一般第一道菜是开胃小菜。饯别宴上的当然是面条。众人边谈话边等着上面条时，亲亲热热相携而来的两个人让梦娴黑了脸，又瞬间恢复，眼底却一片幽深冰冷。
　　叶思玄姐妹也有些疑惑，原来上菜的是萧雨凤，她并没有离开。对于萧雨凤出现在展家，展祖望却有些讶异，随后又冷下了脸，展云飞这是在做什么？！家宴怎么让一个外人在场，越来越不着调了，这算是先斩后奏吗？！
　　展祖望看了一眼神色娇羞的萧雨凤，心下不渝，叫住了展云飞。展云飞本来笑容满面，顿时一僵，有些忐忑地跟上了展祖望，临走前还安慰地握了一下有些担忧地萧雨凤的双手。云翔在家的时候一般都是在展祖望旁边陪着他，自是跟上亲亲爱人的脚步，对于身旁展云飞不屑咬牙切齿的仇视目光视而不见。
　　萧雨凤端着点心托盘，有些手足无措地看着展云飞离去的背影。梦娴看她这个样，自是气不打一处来，果然是出身低下的小户人家的女儿，小家子气的很，若不是心爱的儿子以死相逼，她又怎么会同意……在座的还有谷雨农一行人，梦娴不好发作，只得暗自咬牙，等进了门再好好收拾，做展家的姨娘也是有规矩的！
　　“还愣着做什么，还不把东西放好！……”
　　这边萧雨凤在梦娴的视线下战战兢兢，那边一处小偏厅里，展云飞神情激昂地诉说着他和萧雨凤美好的爱情故事，临了还不忘威胁以死相逼一把，原来展云飞已经和萧雨凤相知相许了，展云飞笃定展祖望不会把可能怀有未来孙子的儿媳妇拒之门外的。展祖望当然不会，他已经不想对这个儿子说些什么了，他自己的事自己折腾去吧，也别想后悔了！
　　云翔手法娴熟的帮展祖望按摩被展云飞引起的头痛，神色漠然地看着展云飞的激情“演讲”，眸底一派嘲弄泠然。不出一刻钟，展祖望三人返回了饭厅，展云飞神色有些无奈挣扎，展祖望和云翔倒是有些高兴。梦娴有些讶异好奇，准备宴席散后和展云飞谈一谈，她虽然对现在的展祖望不了解，但也清楚展祖望不会同意云飞娶那个萧雨凤为妻的。
　　见展祖望三人到来，梦娴张罗着让他们入了座，又吩咐下人们上菜。因为是家宴，各人的位置也没那么多讲究。展祖望坐在留给他的主位，云翔照例坐在展祖望旁边，谷雨农三人坐在一起依次而坐，梦娴品慧坐在一起，展云飞坐在了最后一个位子上，神色有些不高兴，还是招来一个丫鬟在他旁边加了一个位子。展祖望当做没看到，只顾着用属于自己的那碗面条点心，梦娴在别人看不到的角度狠狠瞪了一眼充当上菜丫鬟的萧雨凤。
　　看到上菜的除了萧雨凤，还有萧雨娟也在其中，展祖望已经无比淡定了，展云飞好像说起过萧雨娟是阿超的心上人，出现在这里也不奇怪。梦娴张罗着让谷雨农三人尝尝桐城的特色菜，云翔忙着给展祖望布菜，品慧自己吃自己的，只有展云飞食不下咽，坐立难安，几次想让萧雨凤坐下一起吃饭，却被梦娴三言两语地给差了过去。叶凝烟正好坐在云翔对面，看着云翔为展祖望布菜，俊美隽秀的脸庞温柔无比，叶凝烟感觉心怦怦直跳，原本是因为展云翔的外表和身份才选中他，现在看他对长辈关心体贴的样子，叶凝烟心动了。不着痕迹地痴迷地看着云翔，叶凝烟下意识地抚摸了一下自己衣服内侧的一个香囊，心底暗自保佑自己一定要成功。
　　宴席上的菜一会就上完了，因着谷雨农三人的关系，大多是清淡为主。在上完最后一个菜时，展云飞拉住了本想回厨房和萧雨娟一块用饭的萧雨凤，祈求的看了梦娴一眼。今天这桌子菜大部分是萧雨凤姐妹弄得，尤其是几道梦娴爱吃的菜，还算和她的口味。为了能让萧雨凤进展家的门，展云飞可算使出了浑身解数。萧雨凤的厨艺还不错，和展家的厨子有的一拼，梦娴施恩般地点了头，看在她对云飞还用心的份上，让她在云飞身边照顾他的起居也不错，最主要的是她不想与儿子因为一个女人起争执，反正看展祖望的样子，似乎也答应让云飞纳了萧雨凤了。
　　萧雨凤得到了父母的认可，展云飞十分高兴，也没再摆脸色。一顿饭，吃的宾主尽欢，几个男人还喝了点小酒助兴，总之这顿饯别宴算是圆满的结束了。
　　饭后，众人在客厅里喝茶聊天。叶思玄和萧雨凤一起下厨做了几道饭后甜点，叶凝烟竟也破天荒的帮忙煮了醒酒汤。叶凝烟一共做了两种醒酒汤，一种是果料醒酒汤，另一种则是传统的中药醒酒汤。展祖望和云翔都不喜吃甜，选了中药味的。谷雨农倒是对果味的情有独钟，多喝了一碗。叶凝烟看着云翔喝下一整碗醒酒汤，有些心虚地擦掉手心里的汗渍，似乎下定了决心般，脸上满是破釜沉舟般的复杂神色。
　　谷雨农和叶思玄他们明天上午就要走了，提早回客房收拾去了。梦娴和品慧也随后回院子休息去了，忙了一下午，她们神色都有些疲惫。天色已晚，展云飞倒有些高兴，借着萧家离这里太远，留下了萧家姐妹。云翔扶着身体有些虚软的展祖望回他的院子，看着他们的背影，叶凝烟眯着眼睛，不知想到了什么，握着手中精美的绣囊，躲开下人的注意力，疾步赶去了目的地。
　　暮春的夜晚还是很冷的，银色的月光下，叶凝烟抱紧了身上的衣服，望着小路的尽头。她特地问过展家下人，每天晚上，展云翔总是在父亲的院子呆一会儿才回自己的院子，好像是与展祖望讨论一些医学问题。展祖望好像喝醉了，展云翔应该很快就出来，展祖望和展云翔的院子毗邻，而她所在的这条路是展云翔回自己院子时经过的唯一一条路。

　　058

　　云翔扶着展祖望回到他的院子里，挥挥手让待命的下人下去。展祖望和云翔都是不喜欢别人跟在身边的，回到展家后，梦娴给他们安排了贴身下人，照顾他们起居。他们两个都是自律惯了的，根本用不上下人，而且展祖望和云翔更喜欢云翔的体贴照顾这种方式，每到晚上晚饭后，云翔就让这些人退下去。他们两个做的事总不方便让人知道，而展家的下人都知道，掌灯时分后最好不要靠近老爷和二少爷的院子，否则后果自负。
　　云翔启动院子外的防御法阵，抱着展祖望一闪身消失在了房间内。归入沉寂的房间，只剩下一盏烛灯跳跃着微光，映着窗外皎洁的月光，弥漫着温馨的感觉。
　　洞府后山内，冒着热气的温泉外边，衣服散落的到处都是。早在几年前，展祖望和云翔在后山探险寻找草药时，发现了这处温泉，十分高兴，经常抽空到这里泡澡，洗去一天的疲惫尘埃。
　　温泉内，两个人紧紧靠在一起，一个瘦削羸弱，一个结实，标准的倒三角身材，却都是冰肌玉骨，温润如玉石一般的光泽，比女人还要好的肤质。云翔轻轻撩起泉水，为展祖望擦洗身子，难得享受着温香暖玉的感觉。展祖望是易醉的体质，今晚只是一小盅酒，便让他神智迷茫，现下他正迷迷糊糊的靠在云翔怀里，如玉的肌肤泛着粉红，平日温和淡然的眸子蒙了一层水雾，因醉酒不适轻蹙眉头，一脸委屈的模样，不自觉地吸引着云翔的灼热的视线，让人食指大动。云翔自然不会放弃眼前的大餐，不能吃，要点利息总是可以的，反正除了最后那一步，他们什么都做了。云翔一边擦拭着展祖望的身体，一边在他耳后印下一串吻痕，艳丽 而淫靡 ，展祖望敏感的发出让人心痒痒的足以化为野兽的低吟声，云翔揽住他身体的手臂又紧了几 分。
　　温泉泡多了对身体不是很好，云翔迅速的给两人洗好澡，扯过浴巾包好展祖望，赤身裸体地移行到竹屋内的沉香木雕花大床上，开始每晚的例行按摩 。每天晚上是云翔最期待的时刻，展祖望白日在外人面前总是与他保持适当的距离，晚上只有他们两个人的时候才不会拒绝云翔的亲近。最近，展祖望只在特定的时间段修炼，大部分的时间则是雕刻法阵，炼制丹药。每天晚上，按摩手法越来越熟练的云翔总会在他睡前按摩他的全身解除疲乏，这个可以明目张胆的吃豆腐的机会，云翔当然不会放过，就算做得很了 ，展祖望也只是稍微抱怨一下。云翔最爱看他给展祖望全身按摩后羞赧的表情，衬着布满红梅 的如玉肌肤，淫靡又诱人的艳丽场景，足以让圣人化身为野兽当然云翔的自制能力锻炼的越来越强。在展祖望没有允许前，云翔舍不得伤害他，所以他们再怎么亲密也没有做到最后一步。
　　展祖望在云翔对他动手动脚时就醒过来了，云翔尽管有时会忍不住，却从来没有强迫过他，玩的最凶的时候，他们两个也只是互相用手和嘴解决过。展祖望见云翔洗冷水澡也很是心疼，他并非不愿，只是却有一点小小的难以启齿的问题，也许哪一天他心理上过得去了，他们就会水到渠成了吧。
　　展祖望刚清醒，身体还软绵绵的，云翔又有分寸，他便趴在柔软的金丝锦边绣的雪缎背上享受着云翔温柔的服务。云翔随手取过床边柜上的小瓷瓶，将里边的精油倒在手里，均匀地涂抹在展祖望印满吻痕的雪背上，轻轻揉压 ，淡淡的香气迅速扩散。展祖望惯用各种花草炼丹，剩下的边角材料也没有浪费过，要知道就算是废料，在外边也是引起轰动的稀世珍宝。这些精油是展祖望用一些浪费的材料炼制而成的，沐浴的时候用一点能提神清脑，缓解疲劳。空气中散发着沉香木特有的清幽馥郁香味，还夹杂着各种花香，最显著的是玫瑰花的香味，难怪展祖望院子里的玫瑰花这些天都不见了，嗅觉好的人就这点不好，云翔不是很喜欢有些甜甜的浓郁的玫瑰香气，太女气了，不过它缓解疲劳，养颜美容的功效倒是不错，不过他还是喜欢沉香的香味，神秘而雅致。
　　狠狠吸了一口香气，云翔着迷的靠近展祖望雪白的背颈，轻轻地印下一串吻痕，盖住原来的痕迹，有深有浅，斑驳一片，情~色十足。熟悉的感觉从下腹升腾而起，云翔今晚却有了一种刹不住车的感觉，他什么时候自制力这么差了，腹下的肿胀越来越痛，浑身的细胞喧嚣着要发泄，云翔拼命保持理智，忍耐不住地咬破了下唇，整个人伏在展祖望身上簌簌发抖。
　　云翔情动的时候，展祖望彻底清醒了，他们之间已经有过很多次亲密的行为，展祖望却还是羞涩异常，气血上涌，粉白如玉的脸庞蒙上了一层嫣红，平日温和如仙的脸上艳丽而娇媚，每次云翔看到，总会抑不住的想把他压在床上，狠狠地贯穿他，让他因为自己而哭泣，越是温和淡然的样子，情动时越是迷人，惹人怜爱，对于把父亲压在床上这样那样这件事，云翔总是有种病态的执着疯狂，幸亏他的自制力还不错。展祖望对他也多有容忍，允许他用各种方式发泄，当然除了最后一步。
　　现在云翔的下身磨蹭着他光裸%的身体，坚硬灼热的触觉异常明显，展祖望脸烧得厉害，谁知云翔并不像前几次一样发泄，反而趴在他的背上发抖，声音异常急躁低哑“子寰，子……寰……求求你……好难受……”
　　湿热的血液滴落下来，展祖望有些疑惑，转头看去，吓了一大跳，云翔双眼赤红，流露着想要把他拆吃入腹的野兽的想法，却强忍着不想失去理智，粉色的唇已被他咬破，散发着血腥的甜美，分明是中了药的表现。
　　展祖望赶忙拉过云翔青筋boqi的手臂把脉，却吃了一惊，云翔分明中了一种强力的□，若是不与人交合纾解，很快会爆体而亡。展祖望有些疑惑，他们几乎是用的一样的饭，云翔是怎么中药的？！展祖望蓦地想起，叶凝烟煮的那碗醒酒汤，那碗中药的醒酒汤里多加了一味青木香，虽然不影响效果，却是苦涩了许多，展祖望向来不喜苦味，喝了一口便趁人不注意吐了。今天晚上的酒是谷雨农带来的药酒，本来青木香和药性大补的药酒同饮没什么，但是一旦沾染了有催情效用的物品，立刻形成药性强大阴损的春药，闻到空气中传来的玫瑰花香，展祖望欲哭无泪，这算是自作自受吗？！
　　云翔呜呜地如同受了委屈的小兽，却怎么也不肯遵从身体的意志，整个人蜷在一起，双手已经血迹斑斑。展祖望是最心疼他的，无奈的叹了一口气，双手捧起云翔的脸，印上那粉色染血的唇，并伸出舌头舔了一下。如同一个信号，云翔“呜”地一声跳起，把展祖望扑倒在床上，急切地印下属于自己的痕迹，眼底一片痴狂。床顶的夜明珠散发着暧昧的光晕，室内归于一片沉寂。

　　059

　　云翔虽然有些急切，却还记得身下的人是他最心爱的珍宝。尽管腹下坚硬如铁，云翔还是按耐住，急躁而不失温柔的从子寰(这一章中用展祖望的字，字少也比展祖望好听点)优美的如同天鹅般的细颈上一路向下，在其雪白细腻的肌肤上印下属于自己的印记，不同于以前，他加大了吮吸的力道，“啾啾”的声音在寂静的夜里格外清晰，子寰有些羞赧的别过头，如玉的脸上满是红晕，全身泛起浅浅的粉色，控制不住的低吟声响起，子寰的身体好像已经不能自己控制，在云翔有技巧地抚弄下好似要化成一汪春水。
　　云翔灵巧的舌头覆上子寰玉石一般的胸前一边淡色小巧的红缨，舌头灵巧地舔弄，又用牙齿噬咬，另一边红缨也得到了他修长的手指的照顾，在它旁边画圈，抚弄，拉扯，直至它染上了一层艳丽，变硬起来，子寰不受控制的高吟，双手拉扯住胸前忙碌的云翔的头发，不知是要拉近，还是要推出，不过他的身体似乎更诚实，挺起胸膛，将其更贴近云翔的唇，身体拉扯出一道弧形优美的线条，云翔低低的笑出声“好了……别急，都给你…很快…”
　　铺天盖地的情潮向两个人席卷而来，云翔抚摸着身下这具发出象牙白光泽的滑腻的玉体，乌黑的凤眸闪烁着流光异彩，满足的喟叹出声“终于等到了……”
　　云翔继续在子寰的身体上耕耘，骨节分明的带有薄茧的手指在子寰的各个敏感点点起火种，所到之处留下一片片颤栗，子寰失神的望着床顶，眼中一片水雾，眼角溢出晶莹的泪珠。云翔摸到朝思暮想的那处，在其周围打着圈儿，趁褶皱打开，修长的手指趁机而入，开拓起紧涩的内壁，子寰却蓦地清醒过来，身体一僵，水蒙蒙的眼中满是控诉委屈。
　　云翔的眼眸蓦地一暗，满是燃烧的欲火，俯下身子含上那晶莹剔透的粉唇，舔吻侍弄，勾起身下人的粉舌随之一起共舞，再次把人带入了欲望的天堂。双唇相贴舔吻，是深入骨髓的亲密缠绕，相缠的嘴角溢出透明的银液，离开时还带着银丝，yin靡至极。云翔的手指不知碰到了何处，子寰发出了娇媚的吟叫，身体也不自觉地轻颤。云翔的眼睛一亮，手指继续开垦，离开时却不经意地扫过此处，透明的液体从褶皱流出，源源不断，顺着子寰的大腿而下，衬着米色的床单格外清晰。有了液体的润滑，云翔的手指进出毫不费力，那里已经可以塞进四只手指，看着身下随着他的手指起舞的情动的子寰，云翔欲火焚%烧的眼眸深处满满的爱意，坚硬火热的凶器移到了子寰的臀缝处，靠着黏腻的液体，浅浅地刺进了一些，有些跃跃欲试，云翔抱紧处于迷糊中的子寰，深深吻住他的唇，低低道了声“对不起……”，就着溢出的滑液，云翔一下子闯进了子寰的体内，紧窒火热的穴道一下子包裹住他的凶器，有些紧箍，云翔舒服的直叹气。
　　好痛！“呜”，子寰却一下子白了脸庞。巨大的欲望犹如一根铁柱直直楔入，炽热的温度烫得他整个甬道都热辣辣得疼痛起来。子寰以前在给云翔用手和嘴做的时候，也知道他的东西比起一般亚洲人要粗壮许多，却也没有今天这样直观的感受。痛死了，云翔怎么可以这样不说一声就冲进来，太混蛋了！子寰紧紧抓着身下的床单，全身一阵痉挛，苍白的有些狰狞。子寰一直有着怕痛的毛病，所以才一直拒绝云翔做到最后一步，而他一个大男人竟然怕痛，说出去怕人笑话，所以也几乎没人知道。子寰以前听别人说做这种事，承受的一方很痛，所以一直恐惧着这件事，没想到竟然是这么痛，恨不得立即死去的痛楚！
　　“不痛了，不痛了……”云翔爱怜的轻吻子寰的脸庞，喃喃说道，额头上汗水大滴大滴的落下，却始终忍着没有动。子寰心里十分不忍，身体里那根仿佛有生命一样勃起跳动的东西，正无比嚣张地显示它的存在――哪怕它的主人一直没有动弹，却仍旧能从它跳动的频率看出，它忍得相当辛苦。
　　“云翔……”子寰的目光渐渐温柔，苍白的脸上浮起一片红霞，他伸出手拂去云翔额前的汗珠，微微一笑，低哑道“难受的话，就不要忍了……我不疼了……”
　　“不痛了吗？……”云翔喃喃低语，痴迷的看着身下人的容颜。即使已经被欲火烧昏了理智，脑子里只剩下叫嚣着要迫切解决的欲望，他潜意识里还是不想伤害怀里的人。子寰仰视着云翔失去理智充血的双眼，笑容更加柔和，拉下他的头，吻了上去。
　　察觉到怀里的人渐渐回暖的神色，下一刻，云翔似乎是得到了释放的信号，猛然把他的欲望从子寰体内拉出，又狠狠地撞了进去！子寰被这个撞击顶得眼前一黑，整个身子似乎要滑出床外，然而却被一双强健的臂膀拖了回去，压在一面精壮的胸膛下。大力抽出再猛力进入，云翔着迷地感受着他身下之人紧致的身体和柔软的肌理，紧窒的甬道内，似乎有千万张小口攀附着他的火热，每次进入再出去时，他有些依依不舍，云翔拉起身下的人，揽住他不堪盈握的细腰，狠狠地撞击到最深处，经过某一点时狠狠摩擦一番才出来。子寰早已神志不清，下体被一个粗硬的东西用力地摩擦进出，热烈的感觉几乎要灼伤了他的内部，他能感觉到自己的欲望被那东西带着燃烧了自己整个身子，甚至能感觉到仿佛要把脑子都弄晕过去的强大热力！他感觉自己就像汪洋大海上的一片扁舟在风雨中来回飘摇，他任由云翔对他动来动去，折摆成各种姿势，原来他的腰也可以这么柔韧，他堪堪攀附在云翔身上，只剩下低吟媚叫。
　　两个人全身的灵气透体而出，流遍全身，不知不觉中，子寰的丹田与云翔的丹田对接，小小的子寰透过通道进入了云翔的丹田，灵台上小小的云翔回应了他的呼唤，两个小人儿亲密的勾勾缠，小小的云翔压倒了小子寰，很有点继续的味道，子寰的脸上殷红一片，一种飘然欲仙的感觉自丹田处升起，让子寰的脑子也更加发昏起来。内心深处却保留着一丝清明，默念双修之诀，双臂发力缠上云翔的脖颈，与他贴得更紧了，连一丝缝隙也没有。两个人毫无保留地沉浸在双修的快感之中了。就在两个小人彼此亲昵的时候，一种暗含轨迹的法则在其中运转不休，在两人周身环绕几圈后，就从容地汇入两个小人之中，再你传我、我传你，缠绵不绝、牵扯不断……
　　子寰渐渐没了力气，双臂紧紧环绕在云翔的脖子上，双腿也被盘上了他的腰，整个人全部被包裹在云翔的胸膛里，像是只能攀附着他，而再也不能去往任何一个地方……
　　子寰脑子里昏昏沉沉的，只有下身一记猛过一记的撞击清晰地被他感知，渐渐地，从交合处忽然产生了一种奇异的感觉，他的甬道内壁也一阵阵麻痒起来，急欲等待着什么缓解，而每当云翔那根硬物擦过的时候，就总能让他舒服一些……即便是脸上犹如火烧，可身子却背叛了自己的意志力，子寰仿若藤蔓一样越发地往云翔身上凑去。
　　云翔自是欣喜子寰的亲近，他双手握住子寰的腰，一下举起来，又用力地撞向自己的身体，他极快地进出，每一下都直插入子寰的深处，身下器物被柔软甬道紧紧包容，舒爽得头皮都要炸开了。
　　“……啊！”子寰不自觉惊叫一声，下意识地咬在云翔肩头上，雪白的肌肤上印记清晰，留下一个小小的流血的伤处，他嘴里尝到一丝咸味，立刻伸舌去舔伤处的血液。
　　可就是子寰这小小的一个动作，却撩得云翔情欲大炽，他丝毫没有怜惜之感地猛力挺动腰部，双手更是把子寰紧紧握住捏来揉去，恨不得立时就与他合二为一！
　　云翔眼中光芒越发耀目，他埋在怀中人的雪肩上，每一下吮吸都凶狠有力，每一下撞击都像要把人弄坏一样，他在从前经历了多少忍耐，就在现在释放了多少蛮横的热情，他再也管不了身下人是否能够承受得住，他只感觉到他与他的子寰的交合处给他带来从未有过的享受，让他禁不住疯狂……
　　子寰已经忘了怎么呼吸，只感觉到强烈的快感遍流身子上下内外，接连不断地让他的脚趾都蜷缩起来，云翔只顾卖力动作，而子寰那处即使应经有了两个孩子却依然粉嫩精致的东西也挺了起来，抵在云翔的小腹上随着身子的摇摆磨蹭，很快就泄了jing，吐出一股白浊，然而才刚刚疲软下来，又被云翔毫不留情的动作刺激得再度激动起来，可总也敌不过云翔持久，不多时就又泄出一次，比起之前还能用手臂搂住云翔脖子的情景，他现在却是一丝力气也没有了。
　　云翔眼中情欲沸腾，无论如何占有怀中这副躯体，他都好像不能满足，还不够……不够……他好想把怀中这人吞入腹中，你中有我，我中有你，再也不能分开。终于，云翔的东西更粗壮了些，它的前端开始不住地有透明的黏液溢出，他的动作更快更急，终于在一个猛撞中达到了顶点！他感受到他的精力全部喷洒在他的子寰温暖的体内，就像是包容了他的所有……同时，子寰也感受到那股强有力的力量进入他的内部，灼热的液体喷洒在他身体深处，让他忍不住绞紧穴口，几乎忍不住地痉挛起来。
　　发泄了一次之后，云翔清醒了许多，平日冷静自持的脸上满是餍足的笑容，平添了一丝邪魅。子寰早已被他做昏了过去，他布满青紫痕迹的白皙身子，红肿的唇瓣和不成形的乳珠，红肿着的潮湿着的狭窄的甬道，还在吞吐着白色夹杂着血丝的浊液，这幅yinmi至极的景象无一不刺激着云翔的感官，让他很想再压着子寰做一次，可是子寰的身子今晚恐怕经不起他的折腾了。
　　云翔没想到一场等待已久的欢爱，对他们两人好处多多，他的修为又上升了不少，境界也稳定了许多，还真是意外！…… 
　　云翔小心翼翼的抱起子寰，朝后山温泉而去，邪气的嘴角挂着一丝满足又狡黠的微笑，完全没有了先前失去理智的模样。温泉里，云翔温柔的擦洗着子寰的身子，修长的手指伸进那处紧窒温暖，轻轻搔刮着，更多的浑浊的液体流出，沿子寰印满吻痕的大腿根蜿蜒而下，云翔的双眸又暗了下来。
　　嘤咛一声，子寰清醒过来，也许是体内有异物的缘故，眉头微蹙，配上微红的脸和水润的黑色眸子，云翔的欲望顿时又坚硬了几分，他手指的动作大了起来，甚至没了章法……在戳到某个熟悉的地方的时候，子寰的身子忽然弹跳一下，眼角竟然沁出了一些水来，云翔看得口干舌燥，急切地掰过子寰的脸，俯下头去吮吻他的唇，把舌头闯进去与他紧密纠缠，下身借着泉水的滋润戳进还有些松软的小穴，又开始了新一轮的征伐……
　　怀抱着温润滑腻的身体，轻吻子寰的额头，云翔不自觉地热泪盈睫，笑得甜蜜又满足，你终于是我的了，子寰！

    60

    阳光穿过丛丛植株照耀着大地每一寸，照的人身上暖暖的。沿着窗子的缝隙，可以看到一片狼*藉的大床上，两个光裸的身躯紧紧抱在一起，露在外面的肌肤青青紫紫一片，诉说着昨晚的激烈。
     年轻体壮的那位先醒了过来，伸手挡住了阳光，怀中光滑温热一片，黑黝黝星辰一般的眸子溢满了笑容。真好，子寰终于是他的了。回忆起昨晚的甜美，紧窒火热的小穴，真想永远留在那里永远不出来，想到这，遗留在那处的凶器又有抬头的倾向。云翔爱怜的吻了怀中昏睡的人儿一记，昨晚真是累坏他了，反正以后有的是时间，他可真的经不起自己的摧残了，缓缓从怀中的身体中退出来，“噗”地一声，滑*腻白浊的液体顺流而出，过度使用的小穴红肿而艳丽，好一派迤逦的风景！云翔的喉咙不自觉地“咕嘟”了一下，还是控制住了再次扑上去的yuwang.云翔细心地给展祖望擦拭了身体，又换好了床单，在这期间，展祖望只是迷糊的呓语，并没有醒来。收拾干净了整个房间，云翔好心情的去给展祖望做早餐。
    多年的夙愿终于得逞，云翔的心情简直不能用高兴来形容。其实，昨晚他可以压制药性的。春*药虽然不是毒，但对于一个修真者来说根本不算什么。展祖望果然是最心疼他的，他一装可怜便妥协了，情急之下竟忘了他们修真者的身份，可以用灵气驱除药性，云翔才可以得逞。肖想好久的肉终于进了口，不吃个够本怎么成。当昨晚云翔勉强餍*足后，才有心情查证自己怎么中药的。他可不是展祖望那个粗神经，以为一切都是意外。青灵宗以花草树木入药，云翔前些年到达元婴期时发现，自己可以用心神和花草树木交流，所有的植物都是自己的耳目，比暗卫还好用。不一会儿，云翔便得到了资料。叶凝烟！云翔第一次这么生气，虽然她间接帮自己达成了夙愿，但她的目的不可原谅，而且那个药如此霸道，差点让他伤了自己最珍爱的宝贝！一个无知天真的女人，还想肖想自己妻子的位子，简直不自量力，不可原谅！大户人家的小姐果然不能小觑，肮脏事还真是不少。那种药是叶凝烟从自己母亲，那位平日温柔婉约的大家闺秀手中得到的，那个女人凭借这个药牢牢地霸住了自己正室夫人的位子。骨子里再怎么道貌岸然，柔美纯良，也改变不了她们骨子里的阴狠毒辣，心计深沉，还真是恶心！
    昨晚临入睡前，云翔打开自己和展祖望院子周围的法阵，在依旧徘徊在那条偏僻小道上的叶凝烟身上下了点不会要人命的药，笑得一派温文尔雅。敢算计自己，就要承担后果，不知道一个性格高傲，不得自己丈夫喜欢，又永远不能拥有自己孩子的名门闺秀会有怎样精彩的婚姻生活呢？！……云翔回到展祖望的房间，看到睡得天真无邪，没有防备的无形中又诱惑了自己的展祖望时，不顾刚弄干净的房间，心情极好的他又拥着怀里的宝贝展开了另一轮运动。当然，两个尽职尽责的保镖忙活了大半夜终于在叶凝烟院子旁边的花丛里找到昏倒的冻得发僵的叶凝烟小姐，展家又慌乱了一阵子的事，云翔是不知道的，凌晨那个时候，他已经睡着了不是吗？！……
    云翔刚刚离开，展祖望就清醒了过来，漂亮的凤眸满是迷茫，呆呆地注视着做工考究的床帐。房间里只有他一个人，云翔特有的气息还没有散掉，似乎刚离开不久。
    展祖望挪动着身躯，身子酸疼的厉害，尤其是那处过度使用的令人羞耻的地方。展祖望狠狠地皱了下眉，身体被收拾的很干净，裸露在外的肌肤上痕迹斑驳，很容易就让他想起昨晚的一切。云翔像是不知疲倦的野兽，缠着他做了一遍又一遍，还把他摆成各种羞耻的姿势，自己明明说不要了，这个“忤逆子”却充耳不闻，硬是到天明才放过他。
    展祖望嘴里批判着云翔，却不自觉地想起他和云翔灵与肉的甜蜜的结合，布满痕迹的如玉的肌肤又添了一抹粉色，他打定主意要好好凉一下云翔，再找这样下去，他不仅仅是“夫纲不振”，更是会“父纲不振”了！
    云翔端着早餐进来时，就看到了靠着窗的情人兼父亲大人，阳光给他镀上了一层光辉，圣洁如仙。看到展祖望裸露在外的红痕，云翔眼眸一暗，昨晚他真是太不知节制了，不过他却从不后悔就是了。看到罪魁祸首进来，展祖望狠狠翻了一个白眼给他，不过云翔看来，那一眼颇有娇嗔的意味，云翔低低宠溺一笑，看来他要花些时间好好哄哄他了。
    云翔和展祖望正在甜甜蜜蜜的分享早餐时，一个展家的在后园当值的粗使下人急匆匆而来打断了他们的好心情。那个下人支支吾吾地说道大少爷展云飞那边出了事，因为梦娴身体有恙经不得刺激，所以先来禀报了展祖望。看他言语不详又夹杂着鄙夷不屑的神色，展祖望和云翔都很好奇展云飞到底是做了什么人神共愤的事？！……云翔和展祖望两人收拾了一番，刚想去看看发生了什么事。梦娴身边的得力大丫鬟却上门来，说是谷雨农他们要走了，前来拜别。梦娴身子不适，就不出面了，还需劳烦展祖望送一下他们。
    自然是谷雨农的事比较重要，展祖望和云翔来到前院，为谷雨农一行人送行。谷雨农他们上午就要启程回杭州了，要不然赶不上下午的火车。其实东西都已经收拾好了，展祖望又对谷雨农和叶思玄嘱咐了一番，少不得对谷家长辈和叶家长辈的记挂，对于旁边难掩疲惫的叶凝烟直直的盯视云翔的失望愤恨疑惑的视线，云翔淡定的立在展祖望旁边当柱子，只是应景地说了几句“路上小心”“一路顺风”。
    展祖望早就派人准备好了马车送谷雨农一行人去火车站，看着谷雨农一行人远去，展祖望的心情说不出的舒畅，他早就注意那个“穿越者小姐”叶凝烟看云翔的眼神了，一想到她竟然打自己情人的主意，他心里就如同吞了苍蝇般膈应极了，现下她离开了，而且回杭州后估计就会立即嫁给别人了，这辈子也别想和他的云翔有什么瓜葛了！转身迎上那双满是爱意泛着流光的凤眸，展祖望心思雀跃，轻松了不少，连他造成的腰疼酸涩都不觉得难以忍受了。
    谷雨农和叶思玄自是不知道，他们离开后，展家爆发了一次严峻的家庭风暴，不久之后，桐城的展家四分五裂。展祖望带着二子离开了桐城，只剩下了展家大少爷那一房苦苦支撑，穷困潦倒。而那时，他们正忙着担心半路突然发烧病重的叶凝烟，以最快的速度回到了杭州。直到几个月后，他们在婚宴上只看到展祖望和云翔二人时，才得知了桐城展家发生的事。

　　061

　　展祖望父子才把谷雨农一行人送走，刚一进门，才发现院子里乱糟糟的，下人们没像平常一样在做事，切切私语着什么，暮春时节，纪总管却满头是汗，迎上前来在展祖望耳边说了几句话。展祖望和云翔俱是一怔，勾起了一丝意味不明的笑。展祖望还不自觉地红了耳朵，惹来云翔妁热的视线，趁纪总管和下人们不注意，偷偷舔了一下他的耳垂，展祖望更是脸红的冒烟，连手上都泛起了红晕。云翔低低一笑，上前扶住了多有些行动不便的展祖望，在外人眼里，倒像儿子搀着不便于行的老父，纪总管不觉暗叹了一声老爷跟二少爷还真是父子情深，又想起那位不着调的大少爷，不自觉地摇了摇头。
　　纪总管驱散了想看热闹的下人们，让他们该干什么干什么去，带着展祖望父子朝展家的客院而去。原来昨天晚上，不光是他们两个过得甜甜蜜蜜，情深意浓，展大少爷更是左拥右抱，如鱼得水。原来今天早上，因为住得近，叶思玄带着叶凝烟去给梦娴请安顺便辞行，梦娴近来很是不舒服，便不准备送他们了。她特地叫了一名机灵的小厮去叫展云飞代她送送谷雨农一行人，好在谷雨农面前多点好印象，和谷家这种有钱有权的世家多交好总是没错的。谁知道并没有在展云飞院子里看到他，便认为展云飞肯定是一大早去找那位将要进展家的萧姨娘了，迅速的跑向展家客房，途中遇到了一位厨房里当差的丫鬟，正要给萧家姐妹送早餐，顺便告诫萧雨凤一番，在展家当姨娘的规矩，特别是展家大少爷的妾所要守的规矩。两个姑娘住的客房，小厮不便进入，便拜托那位姐姐进去告诉展云飞一声。谁知那位姐姐进入没有一秒，便大叫一声捂着脸跑掉了。小厮有些惊讶，进去一看，也有些傻眼了。展云飞展大少爷正在床上玩着颠鸾倒凤的游戏，另一位却不是大少爷将要纳的萧家长女，而是那位明媚动人，烈性如火的萧二小姐萧雨娟，而萧雨凤正晕在他们身边，裸露的身上惨不忍睹，屋内一片狼籍，充满了令人晕眩的情欲气息，足见战况的激烈。一男二女，一双各有千秋的姐妹花，大少爷还真是艳福不浅！
　　展祖望和云翔来到客房的一处小偏厅，等着展云飞等人前来。展祖望对展云飞这个儿子实在是不知道说什么好了，开始的不待见到后来的厌恶鄙视，现在直接是漠视了。展祖望和云翔都是一肚子火气，对这个每日不消停的展云飞半分注意也欠奉。而且展祖望昨晚运动了一夜，本来就很累，本想送完谷雨农一行人就回房补觉的，现在却赶来解决展大少爷的风流韵事。云翔心里更是不痛快，打断了他和亲亲爱人的甜蜜早餐时间不说，连他和亲亲爱人一起补觉的时间也剥夺了不少，这展云飞真是个灾星！
　　展祖望坐在偏厅里不怎么舒服的椅子上，想着关于展云飞的最新劲爆消息。这展云飞还真是风流，勾搭上姐姐不说，还睡了人家的妹妹。和住在自己家的就要嫁给自己的萧家长女上床，可以说是展云飞痴情一片，可转眼又勾搭上和他没什么关系的勉强算是未来小姨子的萧家二女又算什么，据他所知，两人应该是没什么交集而且可以算得上仇深似海了，而且这萧雨娟还是展云飞视作亲兄弟的阿超的心上人，这个混乱啊，不知道这四角恋情最后成什么结果，不过应该会很精彩就是了。不过他这个儿子还真是有精力，一门两朵姐妹花，一夜御两女，左拥右抱，好不快活！还好，梦娴近来病情加重，这会已经喝了药睡下了，不然看到她的宝贝儿子是这幅摸样，恐怕会提前去见阎王喽……
　　看到展祖望坐立不安的样子，云翔有些自责自己做的太过，不过展祖望实在太可口了，他并不后悔就是。云翔坐在展祖望身边，双手悄悄运输灵力，企图缓解展祖望腰部的酸疼。展祖望有些忿忿的白了他一眼，有些犯困的凤眸颇有娇嗔的意味，却还是顺应心意靠在了椅子上，享受着云翔的服务。
　　展云飞有些不明白，事情怎么会变成这个样子。父亲和母亲终于松了口，答应让萧雨凤进门，他十分高兴，而且母亲还答应萧雨凤留在展家过夜。虽然展云飞有些不满意给她安排的是客院，总有一天他会让萧雨凤以展家女主人的身份堂堂正正地留在展家一辈子。宴席结束后，他兴冲冲地拉着萧雨凤去给她安排的客房互诉衷情，准备告诉她这个好消息。他以为他们苦尽甘来了，可以过上幸福的日子了，谁知道第二天老天爷就给了他一个晴天霹雳。看着表情屈辱，神情羞愤的萧雨娟，他很想说他是无辜的，可是下人们闯进来时，他和萧雨娟还结合在一起，他还享受着他们之间的晨运，而他心爱的雨凤也是一身的痕迹，不难反应他到底做了什么事。
　　展祖望父子在偏厅等了好一会儿，才见到只有展云飞和萧雨娟一前一后到来，并不见事件中的另一位主角萧雨凤，也是在守得云开见月明的时候，自己的情人却和自己的妹妹上了床，还是三人行，是个人都会受不了吧。
　　展云飞依旧浑浑噩噩的，萧雨娟倒是一副粉面羞红，含娇带怯的模样被人扶着过来的，娇弱的样子一看就是被人狠狠疼爱过的样子。
　　展云飞脑袋里还残留着萧雨凤清醒时的样子，她伤痛绝望的目光比他的身份暴漏时还要决绝三分，他真是该死，竟然和萧雨娟上了床，雨凤该有多失望！
　　一定是萧雨娟！她一直都视他为仇人，他也一直不喜欢她，他们也没有多少交集，他怎么会对她做出那种事？！一定是阴谋！说不定她看着自己的姐姐当上了展家未来的女主人，她自己却要嫁给一个下人过着粗茶淡饭的苦日子，心里嫉妒，才爬上自己的床，好嫁给自己锦衣玉食一辈子！她怎么可以这么做，她怎么可以破坏他和雨凤最为真挚的感情，他们好不容易才排除万难有情人终成眷属，雨凤最疼爱的就是她了，她怎么可以为了一己私利伤害自己的姐姐！她这个魔鬼！破坏了一切！他的雨凤！她怎么可以……
　　可是对上萧雨娟的眼时，展云飞又不确定了，那双眼里有痴恋，有幽怨，有喜悦，有伤痛，有矛盾，却惟独没有仇恨，逼迫和阴谋！萧雨娟竟然是爱着自己的！是什么时候开始的？！对着那双深情满满的眼睛，展云飞想起了床上的处子血迹，多么纯洁痴情的女孩，他的心不禁又动摇柔软了几分。
　　展云飞和萧雨娟在下边吵吵嚷嚷，展祖望有些犯困的眯着双眼，怒气竟渐渐消散了，算了，这个儿子他是管不了也不想管了，等他纳了萧雨凤，他们就离开桐城吧。展云飞毕竟占了人家的清白身子，自是要负责的，反正纳一个也是纳，纳两个也是纳，后边还一个痴心绝对的纪天虹，看来展家以后的日子要热闹不少。
　　事情算是解决了，展祖望刚想回房休息，派去给受刺激昏倒的萧雨凤检查的大夫前来回话，说是病人有了两个多月的身孕了，身子有些弱，胎做的也不是很稳。还没等大夫说完，展云飞一副喜不自胜的模样“雨凤有孩子了？我要当爹了？！”
　　“什么孩子？萧雨娟又是怎么一回事？！”有些威严的声音从门口传来，正是睡醒的梦娴，脸色有些微妙。还没等展祖望说些什么，展云飞已经一股脑的急于与人分享自己做父亲的喜悦似地说了出来，梦娴气的脸色发青，说不出话来，当即晕了过去，展家又是一片人仰马翻。

　　062

　　民国八年的暮春，天空依然那么蓝，战火还没有到来，桐城还依旧是一片祥和安宁的景象。最劲爆的消息莫过于展家大少爷要再次娶妻的消息，娶妻纳妾双喜临门，对象竟然是待月楼唱戏的戏子姐妹花。
　　展家近些年来虽然低调的淡出了众人的视线，但影响力却没有降低。依旧是桐城的半边天，而“展城南”隐隐有超越“郑城北”的架势。可惜的是，自从展家老爷宣布继承家业的是展家大少爷展云飞的时候，展家的生意隐隐有下滑的趋势。展家大少爷，不清楚的都说他一个文质彬彬的读书人，可能不熟悉生意上的事，他那么聪明有才，展家一定会在他手上发扬光大的。清楚的私底下都鄙夷不屑这位大少爷，整天端着读书人的清高架子，实际上却仗势欺人，自恋无知，一方面鄙夷展家商人的身份，另一方面却又享受着展家带来的身份地位，还迷恋上一个戏子，整天情情爱爱的，这展家的家业交到他手上，迟早要败光！
　　有点身份有点头脑的人，也会为了应酬和一些戏子逢场作戏，这展家大少爷到真想娶一个戏子为妻，戏子是什么，比下九流还下九流的东西，不过是个玩物罢了，做妾都不配，展家大少爷竟然要娶这样一个女子为主母，这桐城展家怕是要毁了！桐城的人都热烈地盼望着那天的到来，私底下都准备要看展家的笑话。
　　展祖望和云翔父子对于外面关于展家的流言，已经完全不在意了，反正这些都是展家大少爷弄出来的，他也该有胆子承担才是！也许只有他们两个的地方才称之为家吧，桐城展家不过只是展云飞和梦娴那一房的家吧，早在二十几年前，他们父子离家后，桐城展家也不过是个休憩的地方，只是品慧还在，让云翔有所牵挂罢了。长与内宅妇人之手，展云飞果然是不成器的，梦娴养大的这个好儿子，把展家弄得乌烟瘴气一团糟，合该现在由她来品尝这个苦果了！前些年，展祖望对展云飞还有些许愧疚，可这短短一年内，展云飞的所作所为已经让展祖望仅存的那点担忧愧疚磨光了，恨不得把展云飞塞回他母亲肚子里回炉再造。展祖望已经决定展云飞纳了萧家两姐妹进门后，就要离开国内了，短时间内是不准备回国了，展云飞，就当没有这个儿子吧！
　　梦娴本来就看不上萧雨凤，后来看她柔弱本分，女红中馈还不错，照顾展云飞也比较用心，这才答应让她进门，当然不是以妻子的身份，一个小门小户家庭贫寒的女子做她宝贝儿子的妾身份也不够，让她以姨娘的身份进门已经是格外开恩了！谁想到，所有的事情竟然全都爆发了出来。前些日子展云飞是因为萧家姐妹才受伤的，萧家姐妹对展家的印象根本算不得友好，而且还是那个欠债嚣张的不还的萧家，这还不算，萧雨凤现在还是待月楼的戏子，戏子，比changji还要低贱的身份！萧雨凤未婚先孕不说，还把她妹妹送上了展云飞的床，谁知道有什么阴谋！也是，有一对私奔无媒苟合的父母，萧家还能出什么好东西，不过是一对不知廉耻，放荡下贱，心思叵测的蛇蝎姐妹花罢了！要不是萧雨凤怀了他们展家的孩子，早该乱棍打死侵猪笼的命，她还有机会进展家的门？！谁知展云飞那个忤逆子，竟以死相逼，非要以正妻的身份娶萧雨凤为妻，还要纳萧雨娟为妾！梦娴本来就病重，一口气上不来，被展云飞气的卧床休养了，肝癌的症状也越来越明显了。
　　展云飞自是不知道这些事，展祖望摆明了不管他的事，让他自己做主，他还以为展祖望信任他，把什么都交给他了，而且真心喜欢萧雨凤做他儿媳妇。展云飞自作主张，定了日期下了帖子要堂堂正正风风光光地娶萧雨凤为妻，也没有和他的母亲梦娴商量一下，当然，梦娴正为他以命相逼死活要娶娶萧雨凤那个戏子为妻的事生气，这些天并没有见他。
　　展家现在的当家主母梦娴被大少爷气的卧床养病的事，一时间传遍了整个展家，而桐城外面也有所耳闻，世人皆认为展家主母是因为萧雨凤的身份而“气病”的，展家知道内情的却有些为梦娴心寒。自从大少爷回来，大太太梦娴三次生病两次就因为他，而且大太太身边伺候的人也了解到梦娴生了很严重的病，怕是好不了了，只不过是在熬日子罢了，展祖望也特别交代过他们，梦娴受不得刺激，谁知道大少爷为了一个女人三番两次的忤逆梦娴，这次更是把梦娴气的病发，只是吊着一口气罢了。齐妈暗地里抹眼泪，只说展云飞果真是讨债的，只顾着忙着娶那个女人，梦娴都病的快死了也没见他来看过梦娴，更别说道歉赔不是了，整天搂着那个女人甜甜蜜蜜，果真是个狐媚子！
　　对于萧雨凤姐妹，展家下人私底下都是鄙夷不屑，欠债不还不说，还勾搭上了大少爷，估计想的就是攀高枝吧，要不然她的父亲死了还没有半年就爬上了大少爷的床，未婚先孕不说，为了巩固自己的位子，又把自己的妹妹送上了大少爷的床，果真就是打的展家未来主母的主意吧！打着情情爱爱的口号，干的却是件件让人不齿的事，大少爷以前多好的一人啊，现在被她弄得不孝不悌，忤逆轻狂，为了个戏子连亲生母亲都斥责上了，现在大太太都病的快死了，大少爷只顾着娶那女子进门，连看都不去看一下，更别说床前侍疾了！
　　萧雨凤是个敏感的女子，她自是感觉到展家人对她的不善，尤其是一名叫做纪天虹的姑娘对她的敌意与幽怨，但她正忙着关心自己的孩子，与无辜的被自己的情人玷污的妹妹之间的亲情矛盾，以及赶绣自己的嫁衣。对她来说，能嫁进展家，和展云飞一辈子在一起，她就很幸福了，就算以后有什么劫难，也是上天给他们这对有情人的考验，没有什么过不去的坎，只要时间长了，展家的人一定会为自己和展云飞生死相许的爱情所感动的，只要她努力，他们一定会真心接纳她的！
　　关于展云飞的一切，展祖望早就撒手不管了，他现在正忙着吊着梦娴的命，让她起码要撑过展云飞的婚礼。他们的东西早就准备收拾好了，等展云飞的婚礼一结束，他们就起程去香港。云翔私心里决定让品慧去香港养老，展祖望也是同意的。自从跨越了那最后一步，云翔对展祖望更是爱不够，逮到机会就跟他独处在一块，恨不得一天二十四个小时都黏在一块。展云飞要娶萧雨凤这个戏子进门，恐怕展家的天要变了，他们实在不想趟这个浑水。云翔不会忘记，那天扶展祖望回房时，他没有漏看跪在地上一脸娇羞的萧雨娟那一瞬的阴狠快意与得意，再加上一个二十几年来虎视眈眈的纪天虹，事情恐怕越来越有趣了。
　　展云飞娶妻那一天，桐城许多有名的人物都不请自来，见招呼的是纪总管，展家的主子一个也没有出席，心下了然。倒是待月楼的老板郑士奎因为新娘的缘故特地亲自送来贺礼，当看到只有纪总管一个外人时，也难掩失望。纪总管笑呵呵地忙里忙外，看到角落里难掩愤恨嫉妒的阿超，掩饰了眼底的精光。身为总管，他自是知道展祖望已经彻底放弃展云飞了，虽然不知道展祖望外边的生意怎么样，但婚礼过后他们就会离开是事实。梦娴和展云飞都是自命清高的人，对展家的家业根本不上心，可以说纪总管掌握了展云飞大部分的生意。凭什么一个戏子怀孕可以做展家的大少奶奶，他女儿怀孕就连姨娘也不如，她女儿的身份可是比萧家姐妹要高不少！天虹喜欢展云飞是事实，可也不能让展云飞白睡不是？！去参加展云飞的婚礼的人后来对展云飞婚礼上和萧家姐妹以及总管女儿的四角恋啧啧称奇，后来展云飞的好兄弟与萧家二小姐，展云飞的姨太太之间的暧昧更成为桐城商界茶余饭后的笑料。

　　063 Y局

　　“展城南”，展祖望的正妻沈梦娴死了，在她的宝贝儿子展云飞展大少爷娶了萧雨凤的第二天死掉了。听到这个消息，桐城很是轰动了一阵子。
　　展祖望虽然对梦娴没什么感情，总归是他的正妻，又为他孕育了嫡长子，虽然这个嫡长子有些不着调，但总归劳苦功高，也愿意给她一点尊重。他和云翔在最近几天内就要离开桐城了，品慧看在云翔的份上是要带走的。梦娴的性子本来就不讨喜，而且她严重损毁的身体经不得颠簸，展云飞身为人子本来就有奉养的义务。云翔其实还有点小心眼，在他小时候还没有跟展祖望去香港前，梦娴仗着自己正室夫人的身份对他和品慧多有责难，克扣份例，更是随意辱骂，在她眼里，她的宝贝儿子千好万好，他给展云飞提鞋都不配，那时候他跟品慧过的日子连展云飞身边的丫环都比不上。云翔是不会忘记那段屈辱的日子的，后来他随展祖望回桐城居住，梦娴更是把他视为眼中钉肉中刺，就算后来展云飞接管了桐城的家业，她看云翔的眼神也没因此温和几分。云翔本来对展云飞母子也没多少亲情，更说不上尊敬，他骨子里也是凉薄的，除了展祖望，其他人如何他根本不会在意。不过，因为他的存在，梦娴和他那位愚蠢自大的大哥给他和展祖望的“父子情深”平添了许多障碍，若不是他们，他早就抱得美人归早早享受二人世界去了！报复一个人最好的方法，就是摧毁他所有的希望。梦娴，他的嫡母，她不是最宝贝展云飞了吗，那么就好好看着她的宝贝儿子是怎么一步步把她拖向绝望的深渊的，他可是很羡慕她和展云飞的母子情深呢，能到死也活在自己最心爱的儿子身边，该是一件多么美好的事情，所以不用太感谢他奥！……
　　展祖望对展云飞已经是放任姿态，不管不问，随便他自己折腾，就算展云飞自作主张定了婚期下了婚帖，展祖望眉头也没皱一下，直接宅在了自己院子里，连饭点也不出来了，处于幽灵状态。二少爷云翔一直是随着展祖望走的，也不管事儿。桐城展家看来以后就是展云飞当家做主了，展云飞当然是神清气爽，随心所欲，虽然开始还有点上不去手，可后来“万能”的管家纪管家信誓旦旦表忠心，展云飞自然放心的把事情都推给了纪管家，去找萧雨凤甜蜜去了，反正纪天虹一直喜欢他，他也不担心纪总管会背叛他。不过，展云飞要娶萧雨凤为妻的事，展祖望还是在梦娴那里压了下来，梦娴现在是吊着一口气，再也受不了刺激了。起码在展云飞成婚后一两个月内，她不会翘掉，若是她被气出个好歹，展云飞也会被人说闲话的，虽然他自己并不在意。
　　展云飞娶了心爱的女人为妻，自然是人逢喜事精神爽，母亲没有在他的婚宴上出现，他有点遗憾也有点生气，他还以为是自己的母亲不同意萧雨凤做正妻，故意不出席婚礼，对他反抗施压呢。不过，雨凤已经是自己的妻子了，母亲也只能接受了，展云飞还记得新嫁娘第二天要敬茶的，便自以为是的带着萧雨凤姐妹俩去给梦娴请安。梦娴见他来请安，开始还有点喜悦，后来知道展云飞竟然在昨天自作主张娶了萧雨凤进门，全桐城的人都知道展家大少爷娶了一个戏子为妻，一个寒门出身做过戏子的未婚先孕的女子竟然登堂入室做了桐城半边天堂堂展家大户未来的女主子！梦娴脸色铁青，展云飞反不以为意，只顾说着萧家姐妹多么美好，多么纯洁，多么善良，梦娴气血上涌，吐血昏了过去。
　　大夫给梦娴扎了针，灌了参汤，这才把她从鬼门关拉了回来。见梦娴吐血，展云飞三人这才惊慌不已，萧雨凤以为是自己的缘故，哭得凄凄惨惨，自怨自艾，梦娴刚醒过来又差点背过气去。展祖望气得把展云飞三人赶出房门，关了他禁闭，让他好好反省反省。展祖望赶着去熬药，好延长一下梦娴的命，今天被展云飞等人这么一气，梦娴估计随时蒙主召唤。谁知他前脚刚出门，展云飞后脚又进了梦娴的房间，准备好好撒撒娇，消一消梦娴的怒气。展云飞六神无主，有些词不达意，梦娴刚刚发了病，整个展家来来去去，人有些不够使，一个伶俐爽直的小丫鬟正贴身照顾梦娴。在梦娴的威严下，小丫鬟一股脑的把昨天婚宴上的事说了出来。
　　听到展云飞婚礼上的闹剧，梦娴已经气的说不出话来，恨不得掐死这个忤逆的不孝子，什么时候她温文尔雅，才华横溢，谦和懂事的儿子成了这个样子，一切从萧雨凤这个女人出现开始，所有的事都变了样子，难道真的是纪管家说的，萧家姐妹是来复仇的，接近云飞是为了让展家家破人亡？！云飞鬼迷心窍地迷上那个女人，展祖望已经完全放弃他了，听他的语气好像要带云翔母子离开桐城了，虽然云飞接管了家业她很高兴，但娶了萧雨凤这样一个狐媚子为妻，他们展家的家业早晚毁在萧家两姐妹手里！还有纪天虹，她竟然怀了云飞的骨肉两个多月了，她竟然还打着云飞的主意，是想着“挟孩子以令展家”吗？！不过，就凭展云飞昨天婚宴的热闹景象，展云飞与萧家姐妹，纪天虹的四角恋情恐怕已经成了整个桐城的笑料了吧！展云飞娶了心爱的女人为妻，自然容不得别人说闲话，尤其是一直看萧雨凤不顺眼的梦娴。母子俩又吵了起来，展云飞张牙舞爪，声嘶力竭，新一番的“恶毒论”，“阴谋论”轮番而上，梦娴气的吐血不止，一口气没上来，去了！
　　小丫鬟见事不对，立刻去找人。等最近的下人赶来，梦娴已经断气了，连医院都不用送了。展祖望毁了一味药，气急败坏地赶来，展云飞目光呆滞的杵在床前，满眼的不敢置信与悔怕。“逆子！……”展祖望气不打一处来，狠狠一脚踹上去，展云飞跌了几个滚，趴倒在墙角，一动不动。众人都忙着梦娴的事，没有人理会头破血流的展云飞。
　　展家的红丝带还没来得及撤下去，隔天就换上了白幡，展云飞为了新娶的娇妻美妾气死自己母亲的事在不到一刻钟内传遍了整个桐城，不少人唏嘘不已。
　　桐城还等着看展府的笑话呢，谁知道梦娴丧礼过后，展祖望带着云翔母子离开了桐城，从此没有人在桐城见过他们了。桐城的人都猜测展云飞狼子野心，不孝不悌，连老父，庶母和弟弟都不放过，展云飞刚接过展家的产业，后脚就把老父和没有继承权的弟弟赶出了家门，因为有好事的展家下人后来传出展祖望他们离开前一天，展云飞跑到展祖望的书房里吵架，说什么不养闲人，赶紧滚蛋之类的，前脚刚气死了自己的母亲，后脚自己的庶母有心辩驳几句，却被展云飞夫妇打伤，展祖望也被气的说不出话来。
　　展祖望和云翔母子失踪后，展家彻底成了展云飞的地盘，他却忙着应付府里的三个娇妻美妾，把生意都丢给下属管。桐城商界很多人早就眼馋展家的生意了，尤其是郑士奎，给展家下了不少绊子，也侵吞了展家不少生意。后来，展家彻底落败了，好好的家四分五裂，只剩下展云飞和萧雨凤两个人艰难度日，后来就再也没有人见过他们了，展云飞的事在桐城却代代流传下来。

　　番外 1

　　阳光透过幽深树丛化成点点星光，给处于背阴处的房间增添了一丝光亮。明明是天晴大好的时光，屋内却弥漫着一股低沉阴暗的肃穆感。
　　一位石青色刺绣袄裙的女子正站在明净的玻璃窗前，双手捻着一串佛珠，对着郁郁葱葱的林木，目光迷茫，思绪不知飘到哪里去了。少妇打扮的女子，全身没有一点饰物，只有一对珍珠耳坠，看起来有些年头了，和她周身的气质却是极不相称，憔悴不掩清丽的面容，约莫三十多岁年纪，眉间轻蹙，眼角浮现的几道鱼尾纹刻画了老态，端的是一抹抑郁愁思。
　　“吱呀”一声，门开了，像是打开了潘多拉宝盒一样，暖暖的阳光涌进房间，亮光处走来一俏丽可爱的小姑娘，朴素却不掩精致的苏绣衣服，翠绿的耳环玉镯，虽不贵重但胜在做工精湛，玲珑精巧，更给来人增添了一抹难言的气质。
　　“少奶奶，用饭了。”小姑娘把手里的托盘放在房内唯一一张桌子上，简单的两菜一汤，全是素斋。桌子前边是一个蒲团，正对着一尊佛像。原来，这里竟是一个小佛堂，与别家佛堂相比，这里倒更像一处禁闭室。
　　站在窗前的女子并不答话，也没有理会来人。小姑娘瞟了一眼少妇，撇撇嘴离开了，眼底还有一丝厌恶不屑。门一关上，这间小佛堂又恢复了静谧幽暗的景象。
　　对于小丫鬟的无礼，少妇好像习以为常，并不在意，可就算在意，她也不能如何，这小丫鬟是老太太身边的得意人儿，伺候老太太起居的贴身丫鬟之一，是拿着当孙女宠的，以前她是看不上这些地位比她低的丫鬟仆人的，可现在她被困在这一方小天地里，只是随便一个粗使丫鬟也可以对她不敬，更别说拿她当真正的主子看了，少奶奶，少奶奶，到头来，终究成了讽刺。
　　有时候，她也回想起以前的快意人生，作为浙江军阀陈光远一系叶家嫡亲小姐公主般风光的日子。是了，她就是已经嫁为人妇的“穿越者小姐”叶凝烟。
　　当年，她费尽心思下药想成为展云翔的妻子，却没想到吹了一晚上冷风，也没等到展云翔回房。相反，因为她在展家乱跑，连累人找了她一个晚上，受到了谷雨农和叶思玄的批评。更倒霉的是，因为受了凉，她在半路发起高烧，回到叶家的几天都是在养病。没想到，病好了，叶老爷子就把她送上了花轿。她当然不愿意这样就嫁人，哭过也闹过，她永远也忘不了叶老爷子那时看她的眼神，就像在看一件死物。叶老爷子批了她一通，她在展家做的每一件事，叶老爷子都知道了，幸亏没有成功，叶老爷子震怒，就差没说她淫荡无耻，败坏门风了！她那时还有点庆幸，叶老爷子没有找她的麻烦。临行的那一晚，她温婉的有些懦弱的母亲抱着她哭的昏天暗地，现在想来，那时候叶家就决定放弃她了吧，若不是她还有废物利用的价值，恐怕她早就死掉了。
　　她的婆家姓施，家世和叶家一样，是典型的军统世家。她的公公死在战场上，是中将衔。她的大伯毕业于天津武备学堂，曾官费留学德国，回国后曾任段祺瑞的近卫官，现在是上海陆军处的实权人物。而她的丈夫施洛锟是黄埔军校一期学员，和那位后世中国著名的左权将军是同专业的室友，毕业后在她大伯手下实习了一段时间，被上级调到了四川成都任警备区副司令，可以说施家一门显贵，路子也广，和施家联姻，对浙系军阀等江南一派的军系有莫大的好处。
　　她的婆婆是中国典型的孔孟教导下的名门出身，规矩严谨，中年丧夫，劳心劳力地拉扯两个儿子和年幼的两个小叔成人，又恢复了施家他们这一房以往的风光，可见是个厉害的。
　　叶凝烟上一世学的是如何钓上金龟婿，嫁人后也只顾着悲春伤秋，自怨自艾，这一世她穿过来时叶凝烟已经十四岁，这几年来她只顾着卖弄自己的聪明才智，高调的获取别人的宠爱，她的母亲是个深宅内院的妇人，没什么见识，只是为自己女儿受重视而高兴，从来没交过叶凝烟管家和人情交际往来，叶凝烟这几年顺风顺水惯了，一直以为自己是叶家捧在手心的小公主，就算嫁了人也会过得很好。
　　施洛锟是名典型的军人，只想着上阵杀敌，于女色并不看重，而且整天耍刀弄枪的，并不像那些纨绔贵公子般哄人开心，而且他对叶凝烟也谈不上多喜欢，只不过看中了她背后的叶家在江苏一带的权势背景罢了。
　　叶凝烟这一世被人追捧惯了，向来是不懂得讨好人的。而且施洛锟本来就有一个青梅竹马的恋人，是施老太太的内侄女，父母双亡，一直养在老太太身边，深受施家上下喜欢，若不是为了施家的前程，这位婉容姑娘一定会成为施洛锟的妻子的。
　　叶凝烟当然不管这些，她只知道自己的丈夫有个很喜欢的恋人，施洛锟都结婚了还赖在施家不走，是想光明正大的当小三不成？！叶凝烟仗着自己正室少奶奶的身份，给了那位婉容姑娘很大的难堪，嫁过去第一天就把施家上下得罪了个光。
　　人心都是偏的，一边是自己相处了十多年的亲人兼情人，一边是新娶的没什么感情的妻子，施洛锟当然偏向前者。尤其是叶凝烟这位大小姐不懂身为儿媳妇的规矩，冲撞了施洛锟最敬爱的母亲，若不是他们正和叶家谈合作的事，不宜得罪叶凝烟，施洛锟早就给她没脸了，最后也只是关了叶凝烟禁闭了事，不过施洛锟对叶凝烟却更加厌恶了。
　　施洛锟大哥一家都在上海任地居住，成都老家里老太太和施洛锟二叔，三叔一家住在一起。施洛锟的二叔前几年丧妻，只留下了一对双胞胎儿女，正是七八岁淘气的时候。三叔还在军校读书，年底就要毕业了。因为施家的男子在外都有军职，大都住在任职的地方，一年回不了几次家，施洛锟新婚，任职的地方倒是离家很近，一个星期能回家两三天。施家院子里便只有施老太太和一对年幼的侄子侄女，还有婉容姑娘，算是人口比较简单的家庭。叶凝烟嫁来以前，一直是婉容姑娘在管理施家的一切事物。
　　自从叶凝烟嫁了过来，作为施家的年轻女主人，自然要负起管理家事的义务。叶凝烟两辈子都没有学过管理家事，身边也没有什么贴心人提点她。但叶凝烟心高气盛，认为自己这么聪明，一定能做好，自然大包大揽，一意孤行地按照自己的想法管理起施家的家事来。
　　施家老爷死的时候，世态炎凉，施家的另几房看他们孤儿寡母好欺负，把他们赶出了家门。施洛锟兄弟发达前，施家过了很长一段苦日子，就算现在施家又恢复了施家老爷还在时的荣光，施老太太还是提倡勤俭度日，只有特例或者是周末，贵客临门时，施家的餐桌上才会丰盛一些。叶凝烟在叶家过得一直是公主般的日子，到了施家自然是仅着自己舒服来，没有几天就把施家弄得乌烟瘴气，战火弥漫。施老太太这才出面，收了叶凝烟的管家权，交给了以前负责的很好的婉容姑娘，施家这才恢复了有条不紊的情况。比起温婉严谨，进退得宜的婉容，叶凝烟不过是个自以为是，愚蠢无知的被宠坏了的大小姐而已，谁轻谁重，旁人自有定夺。本来在施家就很受喜欢的婉容姑娘，在施家的威信越来越高，后来在施洛锟的同意下，施老太太做主让婉容做了施洛锟的侧室，婉容管着施家的权，施洛锟也比较喜欢她，叶凝烟这个正室夫人倒成了摆设。
　　叶凝烟也哭过，闹过，更在叶家撒泼过，叶老爷子没有为她做主不说，还斥责她要守规矩，别丢了叶家的脸。叶家嫁出去的女儿多了去了，俗话说的好，“嫁出去的女儿，泼出去的水”，在叶家在得宠，也是别家的人了，叶家实在管不了人家头上去。比起政治世家和书香世家出身，家大业大的谷家来说，施家是军人世家，人口简单不说，规矩也不那么严苛。叶思玄嫁的是谷家幺子谷雨农，上边长辈多得是，在叶家受宠，在别人家当媳妇，叶思玄照样做小伏低，对谷家每个人恭恭敬敬，早晚晨定昏省，也没见她抱怨一句，反倒叶凝烟嫁到施家这种简单家庭出这种幺蛾子！没本事管家，还是想办法生个孩子傍身的好！
　　见叶家对叶凝烟并不看重，施家对她更是怠慢。叶凝烟心底暗恨，却也没有办法，她身边安排的都是施家的家生丫鬟，她以前带到施家的人早就被婉容以借口调到别处去了，不过就算他们在身边，也帮不上什么忙，叶凝烟素来高傲，对这些下人根本看不了眼里。有这些明摆着监视的人在身边，叶凝烟自是熄了争强好胜的心，只是想办法要生一个孩子，只可惜施洛锟向来不喜欢她，也从不让她近身，叶凝烟根本没有机会。
　　后来，还没等叶凝烟想出和施洛锟重修旧好的办法，婉容怀孕的喜讯传遍了整个施家。叶凝烟当时被嫉妒冲昏了头脑，借机把婉容推下了楼梯，二层楼的楼梯，鲜血流了好长一段路，那个还没有成型的孩子自然没有保住。
　　施老妇人震怒，她永远忘不了施洛锟看她的那双冰冷的满是恨意的眼睛，若不是施老妇人拦着，恐怕她已经被他一掌打死了。那是她最后一次见她的丈夫。
　　婉容年轻体壮，休养了一段时间就没事了。施老妇人却以骄奢，善妒的罪名发配了她到后院的一处佛堂里，让她日日夜夜为施洛锟和婉容诵经，忏悔加修身养性。
　　十多年了，从四川到上海，她一直被囚禁在一方佛堂里，陪伴她的只有一本佛经，一串佛珠。前院传来的孩子的欢笑声，让叶凝烟心口浅浅刺痛。那是施洛锟和婉容的第二胎，在上海出生的一对可爱的双生儿女，聪明伶俐，她经常听到他们玩耍的快乐声音。他们就像真正的一家人，施洛锟的属下也只知道一位婉容夫人，她的存在早就被施家选择性遗忘了。
　　这算不算是守活寡呢？！叶凝烟漠然一笑，这算是咎由自取吧……门当户对，呵……门当户对的婚姻，背后都逃脱不了一个利字。前些年，杭州的叶家在战场上战死了不少，嫁到谷家的堂姐叶思玄带着叶家仅剩的两个幼弟去了谷家，叶家什么人都没有了，叶凝烟对施家也没什么用了。不过，不管是门当户对，还是地位悬殊，婚姻都是需要经营的，施洛锟也是个不错的人，只可惜她明白的太晚了……
　　再后来，日本兵打进了上海，施洛锟兄弟在前方杀敌，施家老小提前包袱款款逃到了还算安全的租界，后来施家辗转去了台湾。也不知是不是故意的，施家上下逃的逃，走的走，也没有人记得来通知这位失宠的少奶奶。
　　那群日本兵烧杀抢掠，冲进来的时候，叶凝烟刚刚做完了早课。虽然叶凝烟失宠了，但施家并不曾在吃用上亏待过她，十几年来食用素斋，虽然已见老态，却也是皮肤光滑的半老徐娘一枚。
　　最后，叶凝烟在房梁上结束了她年轻的第二世。临死前，她眼前又浮现了那双乌黑清冷的凤眸，深邃迷人，却如同镜中花，水中月一般，虚幻的美丽，一碰即碎。

　　番外 2

　　离开桐城后，展祖望和云翔先到了香港一趟，因为未来几十年内他们可能不会再到香港来了，香港的生意还是早作准备的好。展祖望早年在香港赚足创业基金后，把在香港的生意脱手转卖了一些，只剩下两间布店和一家经营金银玉饰的银楼。香港虽然是英属殖民地，九十年代才会回归祖国。不过展祖望和云翔以后主要经营农庄生意，香港这边实在是鞭长莫及。
　　这次，与展祖望父子随行的有不少桐城展家店铺对展祖望忠心耿耿又有经验的老掌柜，原先在香港给展祖望管理生意的也是早期随他一起创业的一批展家的老掌柜。展祖望在香港的几个月，对这些人又做了一番调整，愿意随他们出国的算一拨，愿意留下的算一拨，愿意养老的算一拨，展祖望父子都给予了妥善安置。
　　虽然香港的生意很小，展祖望父子对那些老掌柜很是信任，不过防人之心不可无，御下之术是少不了的。展祖望父子特地从那些掌柜的年轻一代家眷中选了一批有才干的，大部分都是父亲身居要职的人，展祖望父子准备带他们一起去国外，除了有栽培他们的意思，也有牵制那些掌柜的意思。在香港的这几个月，云翔一直在忙这件事。
　　自从云翔成人后，他和展祖望两个人的小家里，所有的事一直是云翔一力承担，展祖望则是整日修炼炼丹遛狗逗狐狸，日子悠闲地很，云翔实在很是体贴，展祖望也一直很喜欢这样平淡安宁的生活。
　　回到香港后，展祖望父子带着品慧住到了初到香港打拼时住的那间花园洋房。品慧也很是喜欢这边的风景，只可惜品慧的身体状况自从发生了那件事后一直不容乐观，现在也只是靠静养，展祖望父子除了下午茶时间去看她外，一般不会轻易去打扰她。
　　展祖望和云翔自从跨过了那道线，越发情深意浓，虽然修真者讲究无情无欲，但作为双修伴侣来说，适当的亲密反而有利于修行。展祖望和云翔一向随心所欲，两个人在一起时，时常会不自觉地滚到一起去，展祖望早就不知道羞涩伦理为何物，倒是更加放任自己的需求，情到深处，反倒放的更开，他们本来就是双修伴侣不是吗？！云翔是欣喜展祖望的这种转变的，灵与肉的结合，是他们的修行稳定的提高，他们的感情更加密切默契，像是经过了岁月沉淀的温香醇厚的美酒一般。
　　昨天晚上展祖望和云翔折腾了大半夜，到了凌晨才睡着。因为前一个月忙着桐城展家的事，后来到了香港又忙着生意的事，直到昨天所有事情才告一段落。云翔正值年轻，修真以来，虽然对于情欲有些寡淡，但尝到了展祖望的美妙滋味后，却是欲罢不能，虽然不会“日日笙歌，夜夜纵欲”，但一有机会还是会和饕餮一般吃个够本。已有一个多月没有真正碰过展祖望，自然想他想得紧。两个人昨夜大战三百回合，战况激烈，云翔自然是餍足后荣光散发地出门了，留下展祖望一人睡到自然醒。
　　展祖望清醒时，自鸣钟已经十一点多了，正好赶上午饭的时间。展祖望没有立即起床，缓和了一下昨晚被云翔做的酸涩的身体，僵硬的翻了个身，趴在柔软的床上，对着床头柜前摆放的一株奇特的植物，目光悠远迷离。
　　那是一株奇特的凡间没有的植株，巴掌大小，全身发出点点流光，漂亮的很。奇特的是它是一株一体双生的叶生植物，一半通体墨色，一半全身雪白，整个植株却是隐隐半透明，似乎能看到叶片中汁液的流动。人死后都要经过三途川，三途忘川的路上开满了死亡之花-曼莎珠华。这是一株不开花的植株，名唤“阴阳双生草”，生于冥界与人界的交界处，开在奈何桥以前，一面医活死人的圣药，一面却是见血封侯，灵魂湮灭的毒药。
　　阴阳双生草是修真界的奇药，少有的几株也是更高层次的如仙界和鬼界的仙人级的类别偶然到低一层的空间时留下的，在修真界实属罕见，也因为修行级别的缘故，修真界的修行者一般用它来制作高级的还魂丹以及“禁魂”，顾名思义，“禁魂”是修真界逆天级的毒药，一旦沾染，不仅是凡人，仙人级别以下均魂飞魄散，永不超生。其实，“禁魂”可解，活的阳草可解“禁魂”，不过只有鬼界才有活的这种草，鬼界不是那么好闯的，金仙以下级别根本不能通过三途河川鬼界特有的瘴气。可见，在修真界中了“禁魂”，只有等死的命。
　　其实，阴阳双生草还有一个鸡肋的作用，不是专攻丹药方面的人并不清楚。阴阳双生草加雪麟果为引，可孕育子嗣，不拘男女。修真者讲究断情绝爱，无欲无求，但彼此看对眼后成为双修伴侣的大有人在，同是男子的双修伴侣在修行者中更是常见，修真者要想有子嗣需要机缘，但也但因为孕育子嗣的一方散尽全身大部分功力，严重时会丢掉性命，几乎没有人会为了子嗣舍弃自己的法力，久而久之，孕育子嗣的药方已经渐渐失传。
　　青灵宗是修真界医道方面很有名的门派，堪称鼻祖，虽然后来渐渐没落，但一些古老的典籍药方并没有失去。青灵宗历代都会出现一个性格变态的研究疯子，这个以阴阳双生草孕育子嗣的药方就是青灵宗一位有名的前辈研究出来的，并不需要那种要人命的方式。只需用父母双方加了雪麟果汁的血液灌溉生出了灵智的阴阳双生草七七四十九天，阴阳双生草便可脱胎换骨，化形成人，此法虽然与那种正常孕育子嗣的方法不同，但经过了父母双方含有灵气的血液的灌溉，其实就拥有了父母双方的血脉，就是他们二人的骨血。
　　青灵宗以前有位前辈，修为很高，交游广阔。后来他去赴一位老朋友的宴会时，仙界发生了一次意外震荡，这位前辈一时不察，掉进了一个低阶修真位面，那里修为最高的也不过元婴期。前辈在那里养伤时认识了一位修士，两人朝夕相对，日渐情深，前辈很是喜欢他，也想着定下来，两人一起做一对潇洒的神仙眷侣。这株阴阳双生草就是他一位鬼界的朋友得知后送给他做新婚贺礼的。不料想那位年轻的修士为了更进一步抛弃了来历不明的前辈，转身娶了他们那里修为最高的金丹后期的最大门派的掌门的女儿，前辈一怒之下在他的婚礼上出手，那次波及了不少凡人的性命，那位前辈被罚去了仙界一处荒芜之地禁闭万年，这株阴阳双生草也被遗忘在了库房。
　　阴阳双生草生命力还挺顽强，这么多年过去了，被展祖望挖出来时，竟然还活着，而且修出了灵智。这么多年过去，阴阳双生草花盆里特有的鬼界的土壤已经只剩下浅浅一层，若是再不想办法滋养，这株草就要死了。死掉的阴阳双生草可没有孕育子嗣的能力。
　　展祖望是喜欢孩子的，上一世虽然他通过技术手段获得了两个孩子，因为病体的关系，与他们也是聚少离多，从来没看过他们从一个小婴儿长成孩子的过程，虽然有照片，但总是少了些什么。
　　这一世，他成为展祖望，以前还期待过孙子，自从和云翔挑明感情在一起后，总归有些愧疚，他们两个男子若是没有奇遇，云翔在民国那个时候是不可能有自己的孩子的。展祖望两世都是偏重传统思想一些，中国人讲究“不孝有三，无后为大”，虽然云翔不在意，他心里总是有些疙瘩的。难道真的要等到几十年后，试管技术问世时云翔才有这个机会拥有自己的骨血吗？！
　　在翻阅青灵宗前辈的医学记录看到这个秘术时，展祖望是有些心动的。雪麟果性寒，修真界三大圣果之一，能消热宁心，提升功力(传说服用雪麟果可以直接晋级成仙)，果壳却是炼器的极品材料，无一不无坚不摧，攻击力强大，堪称神器，青灵宗秘境里种着修真界唯二的两株雪麟果树之一。展祖望修为还不到家，也只是拿雪麟果消暑，有点暴殄天物。不过，孩子，一想到有对拥有他和云翔骨血的孩子将来会陪在他们身边，展祖望不觉红了脸，真的要这样做吗？……
　　云翔中午回到家准备和展祖望一起用午饭，再好好陪陪他，他们已经有一个多月没有好好在一起独处了。回到家里，云翔有些意外，展祖望并没有像前几天那样看书或是侍弄花草，而是在对着一株植物发呆，小狐狸奶油人性化地在他脚底打转，一副委屈的样子。这株植物有什么特别的吗？云翔有些疑惑，昨天就看到这株植物了，奇特的相貌根本不是凡间所有。云翔在药草方面不如展祖望精通，但修真界乃至仙界的特殊植物多了去了，他不认识也很正常。这几日见展祖望对这株植物很是热心，渐渐勾起了云翔的好奇心。
　　晚饭后，云翔擦着头发从浴室中出来，展祖望早已换好睡衣正倚在床头看书。云翔擦干头发，走近将展祖望抱进怀里，狠狠吸了一口展祖望沐浴后浓郁的特有的药草香气，抽走展祖望手中的书，靠近玉白耳垂“我们要个孩子吧！”
　　“什么？！”展祖望一脸的惊讶，随后羞红了脸颊。“两大男人怎么可能有孩子！”
　　云翔低笑出声，伸舌含弄展祖望敏感的耳垂，满意地看着展祖望迅速染上粉红的玉色肌肤，声音低哑“别装傻，阴阳双生草，你知道的……”
　　“嗯，好……”展祖望早就沉浸在云翔带给他的欲海中，脑子糊成一片，根本不知道他答应了什么。
　　注视着展祖望粉色的肌肤，云翔眼底一片幽暗，急切地拉着展祖望共进巫山云雨，沉浸于欲海深渊之中。还是先顾眼下吧，孩子什么的，明天再说。
　　风扬起白色的床幔，若隐若现中，床上两具□的身躯抵死缠绵，似乎感受到了两人深沉的爱意，床头柜上那株小小的植株也微微抖动，随心起舞。
　　云翔是不愿他和展祖望两个人之间再掺杂什么“第三者”的，不过他接下来几年会很忙，担心展祖望会寂寞，有人陪着他也是好的。不过云翔坚决不承认他也想知道修真者孕育出的孩子和普通孩子有什么区别。
　　两人达成了一致意见，孕育孩子的事提上了议程。展祖望和云翔打起了十二万分的精力投入到这件事情里去，看着阴阳双生草一天天的变化，两人喜上心头。
　　终于孩子出世的时刻到来了。展祖望和云翔早就做好了万全的准备，其实这也可以算是阴阳双生草的化形吧。黑压压的乌云，电闪雷鸣过后，在展祖望和云翔焦急的眼神中，防护法阵中央躺着两个白白胖胖的婴儿。
　　展祖望和云翔大喜，连忙拿起准备好的衣物裹好两个孩子。果然不同于凡人的孩子，两个孩子似乎早已开了心智，胖乎乎的二头身娃娃，当戳到他们时，他们总会转过脸来，小嘴抿起，一脸委屈的样子，看的展祖望和云翔大乐。
　　两个孩子相貌已经长成，安静的时候几乎一摸一样，长的和展祖望父子有三四份像，都遗传了展祖望父子那双魅惑动人的凤眸，嘴巴倒是又薄又小，和品慧的唇形很像。不过哥哥眉间多了一股桀骜冰冷的阴鸷，看上去酷酷的。弟弟倒是一副单纯乖巧的模样，生了一副水晶透明心 ，像是纯洁的小天使。弟弟的性子随了展祖望，最得云翔的喜爱。哥哥小大人的样子很有云翔几分的气势，倒是展祖望偏爱他多一点，当然看他那张老成脸破功也是一种乐趣。
　　经非常手段孕育而成的拥有修真者血脉的孩子果然与众不同，两个孩子生来是天生灵体，骨骼清奇，修炼的话事半功倍，展祖望和云翔这种半路出家的更比不上了，而两个孩子的身体以阴阳双生草为基，天生对花草树木有感知能力，展祖望很是激动。不过阴阳双生，两个孩子总是有些不同的。单纯的弟弟天生具有治愈的能力，酷酷的哥哥却天生具有毁灭之力，孩子还小，并不能很好的控制这股能力，当他看到触碰的活物在一瞬间死去的时候，小孩子再怎么老成也是一脸惊慌惧怕，生怕别人讨厌他的脆弱表情，展祖望得知时一瞬间想到的竟是这个孩子的能力还真像死神，有用的很，起码不用担心他会被人欺负。展祖望和云翔好好安慰了孩子，并通过精神印记教授孩子学会控制这种力量。不过奇异的是，两个孩子在一起的时候，弟弟从来没有出事过，别人亲近他们的时候也不会有事，这难道是传说中的“相生相克”“天生一对”吗？！
　　两个孩子出世后，展祖望的精力全扑在了孩子身上，像是得到了什么新奇的玩具，上心的很，云翔开始还有些拈酸吃醋，后来敌不过双生子的可爱，也加入了抚养也可以以说是“逗弄”的行列。遇上这么一对无良夫夫，这对双生子的童年生涯可谓精彩之极。
　　家里添了一对双胞胎的事，品慧是知道的，却也只是逗弄过孩子一两次，并没有提出什么疑问，眸中却满是放心的坚定。双胞胎出世后一周，品慧在睡梦中安详的离去了，嘴角还挂着安心的笑。经过云翔同意，展祖望和云翔把品慧安葬在了香港公墓，在家里安放了她的牌位。

　　番外 3

　　炎热的盛夏散尽了最后一丝热力，微冷的秋风侵入了人们的生活。不知不觉已经是秋天了，茂盛的绿色丛林褪去了一层颜色，只剩下枯黄的叶片随风飘摇。漫山遍野尽是枯黄一片，也只有一些秋令的野花在秋风中摇曳吐香，落花枯枝铺了一地，只有山涧高崖处还可以见到四季常绿树丛顽强的成长。桐城虽然不是山地地形，但溪口一块的地形还是颇高的，入了秋，溪口山地也分外冷肃。
　　溪口山腰处孤零零地立着一户人家，小小的四合院，院子里还突兀的立着一幢中西结合式的二层小楼建筑，虽然年久失修，但还可以看出当年建造时的用心。院子里楼房旁边是一块块菜地，冬天才会长成的白菜以及已经收割完的长有韭菜根的几块空地。院子里几只鸡鸭跑来跑去，撕扯着角落里枯败的花草。落叶积了一地，却无人打扫，一些农具扫帚也凌乱的堆在墙角，院子里空落落的没有人气。
　　一楼大厅里，摆着几张普通的木制家具，和建筑的装饰风格很是不搭，也显得本来敞亮的大厅显得有些空旷。对着厅门，一个身穿蓝底印染粗布花衣的瘦弱女子正就着昏暗的油灯绣着什么，三不时的起身朝外探看。她有着一张绝色面容，全身无一装饰，只有一片丝绣蓝锦包住了秀发，下边梳着少妇的发髻，肤色细腻却又夹杂着枯黄粗糙，面上无情的刻画着辛苦操劳的印记，平添了许多岁月，现在却是面露担忧又夹杂愁绪的复杂情绪。
　　山上一到傍晚，院子里的光线便回暗下来，要提前点上油灯，才不会不便。少妇放下手中的绣棚，披了一件她这中人家绝对没有的精致的厚实大氅，慢慢地踱到院门口，手轻轻地抚摸着腹部，原来她已经怀孕了，肚子已经有些突出，大概有六七个月大了。少妇轻轻倚在门口，手有一下没一下的抚摸着腹部，目光悠远，不知想些什么，眼底却潜藏着一丝苦涩与怀念。
　　就在三个月前，她还是锦衣玉食，备受呵护的少奶奶，却转眼由天堂跌到了地狱，从幽深典雅的大宅院搬到了这所半山腰的住宅，从来都是写诗作画的双手也干起了开荒种地的农活，短短几个月，自己就变成了村姑级的模样，再也找不到那个唱歌载舞仙子般气质的自己了，变成这样，她后不后悔呢？！
　　不错，她就是嫁给展云飞的萧雨凤，短短半年的婚姻已让她把人生酸甜苦辣全尝了个便。刚成亲的时候，她是度过了一阵人生中最快乐的时光，展府中的长辈死的死，走的走，展云飞一向把她捧在手心里当眼珠子疼，她在展府里可以算是要什么有什么，绫罗绸缎，锦衣玉食，还有仆从随意使唤，府里的事也全都归她管，她可是实实在在过了一把当家主母的瘾。展云飞是最疼她的，两个人也几乎整天腻在一起，因为展云飞纳了两人为姨娘，其中一人还是她最亲密的妹妹时她所受到的伤害和悲痛也似乎被抚平了。她的弟弟妹妹也被接到府里，接受最好的教育。正妻的地位，深爱的丈夫，即将到来的孩子，还有幸福和美的日子，未来那么美好，一切似乎都圆满了。
　　虽然做了展家的当家主母，萧雨凤却不是小白，相反很敏感，她明显察觉到展府的下人对她很是鄙夷不屑，展云飞在的时候还行，只要展云飞一不在，那些下人对她就不怎么看重，阳奉阴违是常事。那些下人都以她是个戏子为名，看不起她。就连自己的妹妹萧雨娟混的都比自己好些。萧雨凤刚开始并不在意，只要展云飞是爱她的就好了，那些人肯定是嫉妒自己貌艺双绝，爱慕云飞却没有得到回应而诋毁自己的。云飞是她的，就算以后有多艰难，受到多少责难，他们也一定会一如既往地走下去。
　　虽然展云飞大部分时间和自己在一起，但是萧雨娟和纪天虹的存在，不是想忽略就忽略过去的。尤其是纪天虹，她有一个做总管的爹。而萧雨娟，她最对不起的是这个妹妹了。展云飞夺得了她的清白是意外，让她心痛又无奈。雨娟与阿超早就互许终生了，这对与她来说是晴天霹雳，对阿超和自己又何尝不是一个大的打击！插足于自己和云飞的二人世界，非雨娟所愿，而阿超这些日子也是痛不欲生，对他一起长大的兄弟云飞也有些怨恨，只差没断绝关系了！雨娟本来就不喜欢云飞，她也不愿自己和云飞之间插着别人，她曾和云飞商议，等风声过了，重新把雨娟赐给阿超，让他们有情人终成眷属，这是她可以为妹妹做的唯一一件事，阿超那么喜爱雨娟，一定不会计较她的过往，到时他们两家人和和美美，毗邻而居，该是多么美好啊！
　　对于那个卑鄙的使用下作手段怀了云飞孩子的纪天虹，雨凤对她是厌恶又同情，她虽然卑鄙，但喜欢上云飞并不是她的错，云飞那么优秀，动心是很正常的。孩子是无辜的，等她把孩子生下来，就给她一笔钱让她离开吧，虽然对她有些不公平，但她和云飞的二人世界已经容不下任何人了，她那么善良，一定会理解她的，毕竟她和云飞是两情相悦，只有她才能给云飞幸福！
　　萧雨凤不像展云飞，经历了家变的她更明白钱财的重要性，听说展家的生意大部分都掌握在纪总管手里，这让萧雨凤有了危机感。展云飞也想给萧雨凤最好的生活，只得纡尊降贵去打理生意。谁知，天不从人愿，纪总管早就有反叛之心，展云飞一提出管理生意的事，纪总管立刻包袱款款逃了，还带走了展家全部的钱财和大部分店铺的折算，原来在展云飞不知道的日子里，纪总管中饱私囊，展家的钱财大部分进了他的腰包，还暗地里把展家的铺子给卖了。纪天尧一家自是跟着纪总管一齐失踪，身怀六甲的纪天虹却被他们撇在了展家。荣耀一时的展家已变成了一个空壳子，展云飞怒不可竭，迁怒了纪天虹，并不顾她的辩解，赶她出了展家。萧雨凤虽然有些不忍，但心底还是十分高兴的，何况是因为她的父亲，展家才到了这种地步，要怪就怪她父亲吧！
　　展家的生意出了问题，眼看就要影响一家老小的生计，展云飞和萧雨凤这才重视起来，各司其职，四处奔波，忙于挽救展家岌岌可危的剩下的几间小店铺。谁知雪上加霜，看展家出了问题，众人纷纷落井下石，展家铺子里的工人也聚集起来索要拖欠的工钱。以前和展家合作的很好的几家在展云飞接管展家后，早就撤资断了联系，展云飞性子清高，自然不懂得这些生意场上的圈圈道道，当时还一派骄傲不屑，展家还不稀罕跟他们合作呢，等着看吧，他把展家经营的更好后，看他们来不来巴结他！展云飞和萧雨凤自认高人一等，誓不为五斗米折了自己的风骨，上门求人还敢甩脸子给别人看，自然是求告无门，四处碰壁。这厢他们为了挽救生意忙的团团转，那边新来的安庆警备区司令又扣下了展家的货物。以前展祖望在的时候，展家每年都会给安庆警备区的长官孝敬，云翔自然也是知道的。展云飞接管展家后，忙着和他的娇妻美妾享乐述情，对生意上的事根本不上心，展家铺子里的人自然干活也不甚用心，不通俗务的展云飞自然不清楚生意场上的忌讳，也没有预备下往常的孝敬。
　　新来的司令没有收到展家的孝敬，自然认为展家看不起他，派人扣下货物已经是格外给面子了。待月楼的郑士奎与展家来往颇深，提点了展云飞几句。展云飞是个聪慧的，为了给自己心爱的女人和未出生的孩子更好的生活，备了厚礼带着萧雨凤姐妹上了门。那位司令也是个有背景的，惯于吃喝玩乐的军阀二世祖，尤爱泼辣的美人，对萧雨娟一见钟情，当听说她是展云飞的妾室时还有些惋惜，不过他的视线一直盯着萧雨娟，意味不言而喻。
　　司令对萧雨娟的兴趣，展云飞看在眼里，本来就不喜欢萧雨娟的他心头暗喜，如果把萧雨娟献给那位大人，既能度过展家这次的难关，萧雨娟也不再夹在自己和雨凤中间，雨凤也不会因为她在展家的身份而伤痛，这样他们之间的隔阂也可以消失了。心思转了几转，展云飞就下定了决心。不过一个女人，若能与那位大人交好，他展家何尝不能更进一步，而且萧雨娟那么迷恋自己，能为展家，为自己做些事，她一定是乐意的。而且她也一定不忍自己的姐姐和未来的侄子流落街头的吧。 萧雨凤一开始并没有同意拿着自己的妹妹交易，后来却经不住展云飞唉声叹气，愁眉不展的样子，狠下心来同意了。毕竟自己的丈夫和未出生的孩子是最重要的，何况那位司令家家世要比展家好很多，雨娟若是能得他的欢心，也不失为一个好归宿，就算雨娟过得不如意，展家发达了也会接她回来的。若是雨娟去了，不仅展家的未来有保障，展云飞身边也只剩下自己，她也不会为了别人的存在拈酸吃醋，强忍心痛了。
　　萧雨娟知晓展云飞夫妇打的主意后，自然不会同意，冷笑一声，如同吃了炮仗一般闹了一场。阿超得知后，也为展云飞夫妇的决定心寒，两人商议了一番准备逃离展家。只可惜，展云飞不会放弃这次展家发达的机会，一帖药下去，他连夜把萧雨娟送到了那位司令家里。阿超和展云飞打了一架，跑到那家人门前要人，却再也没有见到了。后来，展云飞夫妇又见到了萧雨娟最后一面，她巧笑倩兮地挽着一位陌生老男人的胳膊，看向展云飞夫妇的视线却是慢慢的恨意和恶毒，让人不寒而栗。
　　搭上了司令那条线，展家好了一阵子，生意却又开始跌落，到了一落千丈的地步。原来警备区司令和副司令两家是死对头，副司令有一个神秘人撑腰，发动政变成功登上了司令的位子，原来那位司令灰溜溜地回到了老家，顾不上管展云飞夫妇的死活。
　　展云飞实在没有做生意的天赋，短短几天展家剩下的几间铺子也因为经营不善被别人收购了。展家没有了生活来源，展云飞搜刮了整个展府，把能当的，能卖的，都处理掉了，得到的钱也不过能支撑一阵子。
　　展家败了，那些展云飞以前得罪过的人自然落井下石，讨债的每天都要来展府闹上几出，让人烦不胜烦。家里银钱不够了，日子也紧吧起来。每日的三餐也不像展云飞以前吃得那么精细了，展云飞生气的和厨娘理论，却被她讥讽没钱装什么大爷，他已经不是以前展府的大少爷了！经过此事，展府的下人走的走，逃的逃，偌大的展府只剩了展云飞夫妇二人，冷清得很。
　　后来，展云飞被要债人逼得实在没有办法，卖了展府的地契，得到的银钱换了那些欠债却所剩无几了。看着身怀六甲的妻子，展云飞第一次痛恨自己的无能，那些人怎么可以这么残忍无情，展家败了，就迫不及待的压迫他们，逼着他们离开家园，连住的地方都不给他们留下，他们一定会后悔的！
　　展云飞没有想到展祖望竟然给他留下了一处房子，还有几亩田地。看着装饰地美轮美奂的和那位司令家不相上下的房子，展云飞稍微好受了一些，自己的父亲总归是想着自己的，临走还不忘给他留下一条后路。没了展家大少爷的身份，若展云飞知道上进，好好地种地养家，他这一辈子还是可以过得很平顺的。
　　展祖望以为有萧雨凤这位寒门出身的妻子在旁，展云飞他们的日子总不会饥寒交迫吧。而且他留下的这所房子房契在他手里，展云飞一家只有居住权，靠着田地租借，日子也不会难过。只可惜，展祖望两世也算顺风顺水，没有想过骤然从高处落到底处的心理落差，就算了解，但对于展云飞这种长与内宅妇人之手的天真无知的大少爷，可谓是一大重大的打击。大少爷吃了没两天苦日子，便受不了了。更何况他们家里已经没钱了，连佣人都请不起，连累萧雨凤怀着孩子还整天忙里忙外整理家务。展云飞夫妇到了溪口别庄，照例搜刮了一番，故态复萌地把那些没用的洋式的东西卖掉，得了也不过几个小钱，根本是杯水车薪。
　　展云飞是心疼萧雨凤的，经过一番深思熟虑，终于痛下决心准备靠卖书画来养家。虽然拿钱来衡量文学书画是玷污了他的才学，他展云飞的书画以前可遇不可求，他引以为豪的才学却被用来换取银钱这种俗物，实在是形势所逼，“虎落平阳，龙困浅滩”，但他相信，总有一天，他一定会成为大文学家的，到时所有的事都会好起来的。
　　只可惜，以前展云飞才子的身份是因为他展家大少爷的身份，旁人才吹捧的，现在他沦为一介白丁，本来就不是真才实学，原本有些才气却恃才傲物，更别说现在书画平平，没什么新意特色，匠气十足，那些书生自然就不理他了。展云飞却十分气愤，暗骂他们狗眼看人低，现在他不是展家大少爷了，自然见不得他好，肯定是嫉妒他的才能，故意贬低他。他一定不会认输的，是金子总会发光，他们就算再怎么嫉妒陷害贬低，他展云飞的书画一定会名扬天下，被世人熟知的。为了那一天的到来，他现在吃苦受辱算不了什么！
　　展云飞每天出去摆摊，卖字画，萧雨凤知道并不顺利。就算展云飞再有才又能怎样，那些人总是捧高踩低，云飞现在落魄，肯定会被他们扁的一文不值。云飞应该是整日和琴棋书画打交道的才子，合该不应该为了家里的生计去卖书画，云飞才能的价值，根本不应该用银钱来衡量，都是自己拖累了他，却什么忙也帮不上。
　　眼看太阳已经落山，天色也渐渐暗了下来，展云飞往日这个时候早就到家了，怎么……萧雨凤有些焦急，心里浮起了一丝不好的预感。
　　过了一会，展云飞回来了。萧雨凤却如遭雷击，泪如泉涌，心里空落地感觉天都要塌下来了。展云飞是被人抬回来的，全身是血，到处是伤。原来展云飞在卖书画时和一群收保护费的地痞流氓起了冲突，原来展云飞就好打抱不平，以展大少爷的身份教训了他们，现在展云飞落魄了，自然是新仇加上旧恨，两帮人起了激烈的冲突。没有阿超在身边，展云飞一个文弱书生，形式根本就是一边倒。被人发现的时候，展云飞已经只剩下半条命，出气没有入气多了。
　　萧雨凤吓得六神无主，还是送展云飞回来的人好心替她叫了大夫。可恨的是，那些人下了狠手，展云飞的手指断了几根，这辈子是别想写诗作画了。脸上的伤不算什么，只是展云飞肋骨断了，扎进了肺里，以后呼吸有些问题。还有那些人竟心狠的打断了展云飞的一条腿，小腿骨都碎了，就算治疗后，这辈子也只能拖着这条残腿了。
　　为了展云飞的伤，萧雨凤几乎掏空了家里的积蓄。她怨恨着苍天的不公，恨为什么要让他们经受这样的磨难，为什么要在这个已经千疮百孔的家再插上一刀，真真是雪上加霜。萧雨凤每天泪流满面，悲春伤秋，更怕的是，展云飞醒来要怎么跟他说，他这辈子不能执笔了，而且是个瘸子，这对性子清贵的展云飞该是多么大的打击！她可怜的云飞，那些人真是魔鬼！活该千刀万剐，剥皮抽筋的魔鬼！

　　番外 4

　　她没有想过自己竟然还能醒过来，她不是应该死去了吗？！虽然周围的人都瞒的很好，她还是从时不时的疼痛和下人们的神色中得知了自己得了绝症，就要不久于人世。她最放心不下的是自己的宝贝儿子，虽然是嫡长子，但他向来与自己的父亲不亲，幸好老爷还是看中他的，把所有的家业都交给了自己的儿子。她当时觉得自己这辈子已经圆满了，只要再给自己的儿子选一个温婉贤良，进退得宜的名门闺秀做媳妇，好好帮衬着儿子，就算看不到自己的孙子出生，自己也死也无憾了……
　　谁料想自己的儿子竟然喜欢上一个戏子，死活要娶她为妻，她还是展家对头的女子。她是绝对不会允许这样的女人进展家的门的，就算那个女人再好，也不过是个低贱的戏子，一个把她儿子迷得晕头转向的狐狸精！可没想到，自己的儿子为了一个这样的女人忤逆自己，就为了自己几句牢骚，就责骂养了他近三十年的老母，什么冷酷，什么无情，舍不得那个女人受伤，他就可以伤害生养他的母亲！
　　罢了罢了，她也没多少日子好活，人老了，自然图的是儿子事业顺利，家庭和睦，妻贤子繁。那个萧雨凤却是温柔又多才，照顾云飞也是尽心尽力，除去身份，也算个好孩子，云飞从小到大一直听她的话，这是他第一次这么喜欢一个人，算了，就应了他吧，大不了再给他娶个家世好点的贤妻！
　　情不自禁，呵，情不自禁，本来以为那个萧雨凤是个好的，没想到竟然未婚生子，而且萧老头死了还没有三个月，一点礼义廉耻都没有，她是最讲究规矩的，儿媳妇还没进门，就有了庶长子，展家实在丢不起这个人！
　　云飞第二次为了萧雨凤和自己吵架，她却有些累了，算了，自己的儿子，犯不着为了一个女人就跟他生分了。“去子留母”，就给云飞留下个贴心的，当个小猫小狗养了吧……
　　她睡了一觉起来，展家就变了天。云飞竟然自作主张娶了萧雨凤进门，桐城的人都知道了展家大少爷的风流韵事，暗地里还不知道怎么编排展家呢！身为一个母亲，身为展家未来当家人的母亲，无论从哪一方面考虑，萧雨凤都不是一个担当得起展架未来主母责任的人，云飞竟然还大张旗鼓地把她以正妻的名义娶进了展家！萧雨凤那个女人是给云飞灌了什么迷汤，她以为进了展家就可以当家做主，为所欲为了吗？！她休想！不管她怎么蒙蔽了云飞，只要有她在一天，展家就别想由她做主！经过这么一出，桐城的大家族对云飞的印象肯定不好了，以后只能从别的地方找儿媳妇了，不行，她坚决不承认萧雨凤展家儿媳的地位，在她去世前一定要为儿子选一个德才兼备的世家小姐为妻！没想到，云飞在她病了的日子里没来看她，娶了那个萧雨凤为妻，倒迫不及待地拉着她前来奉茶定下身份！她这是造了什么孽，老天爷要这么惩罚她？！好好的一个才貌双绝的儿子成了今天这幅摸样，为了一个寒门戏子忤逆母亲，偏偏还一副自以为很对的样子，一定是她，一定是那个狐媚子！她一定是来复仇的，因为云飞间接害死了她的父亲，所以她来报仇了，所以自己的儿子才成了这幅不孝不悌，鬼迷心窍的模样！她是不把展家弄得乌烟瘴气，家破人亡不罢手吗？！不，她不允许，自己儿子的前程全毁在这对狐狸精姐妹手上！纪天虹竟然也怀了云飞的孩子，为了这些狐狸精，云飞竟然辱骂了他，自己养大三十年的儿子竟然对自己满是恨意，恨不得自己去死似的！就为了这些狐媚子！她的双眼满是悲凉，满口血腥，一口气没上来，在满是红色的世界中颓然地闭上了眼。在那之前，她似乎看到了儿子惊慌绝望的眼神，罢了，罢了，儿大不由娘，自己却再也不能照顾他了，她这次可是真的要去了，好不甘心啊！……
　　她本来以为自己死定了，却没想到自己还真是命硬，被气得吐血了还能活过来。迷迷糊糊中，熟悉的声音在耳边徘徊，“云飞”“雨凤”，还算云飞有良心，还知道侍奉她，罢了，她心里却再也没有指责批评他们的力气了，她的病她知道，是受不了刺激的，这一次能活过来，已经是老天开恩了。算了，以后她还是常伴佛堂，修身养性，尽量安安静静地活到下一次病发吧。云飞，她实在是管不了那么多了……是非好坏，冷暖自知，但愿他以后会幡然醒悟，会觉得为了一个狐媚子忤逆不孝，耽误自己的前程后悔吧……
　　她身体还有些虚弱，刚想迷迷糊糊睡过去，耳边却传来低泣的声音“如儿，我可怜的如儿，不要怪你爹，他是不得已的……你为什么不是个男孩呢 ！……”如儿？！什么如儿？！这个声音分明是那个狐媚子的，她这才发现，她是被人抱在怀里的，短短的有些淤痕的手，分明是小孩子的手，她竟然便成了她宝贝儿子云飞的女儿！仿佛晴天霹雳，眼前一片发黑，她又昏了过去。
　　她的儿子云飞并没有在家，不在也好，她还没有做好当她孙女的准备，她有些哭笑不得地打量着周围的环境。萧雨凤坐在旁边的椅子上做绣工，还分神察看床上女儿的状况。
　　她这一世叫做“碧如”，取自“芷水碧如天”，因为云飞和萧雨凤是在溪口河畔相识的。云飞倒是个痴情的，只可惜痴情的对象是个出身寒门的戏子！就算萧雨凤是她这一世的母亲，她还是不会承认她，有一个做过戏子的娘，对她来说，实在是一种耻辱。
　　她，对了，该叫碧如了。碧如观察着四周的环境，猜测着展云飞的去向。这是一间和展府完全不同装饰风格的房子，有些偏洋风，只有房内某些地方还有些中式的风格，精致的装饰染上了不知名的东西，已经有些看不出原来的的影子，还有可疑的扒撬过的痕迹。宽敞的房内，却只有一套有些损毁的木制家具，其中有把椅子还是缺了腿的，床边有一面墙全是窗户，装饰着对她来说有些稀罕的洋人的一大块玻璃，透过玻璃，可以看到院子里的景象，也是一片灰败苍凉的景象。怎么回事，云飞不是已经接过展家的产业了吗，怎么会住在这样的地方，一看就过得一点都不好！
　　她正在想着，房外传来了叫嚷的声音，“雨凤，雨凤，你在哪？萧雨凤，快给我出来！……”是云飞的声音，碧如一阵激动，赶忙起身想去看她的宝贝儿子。萧雨凤却一脸惊慌的抱起她，把她塞到床底，嘱咐她不要出去。
　　碧如对萧雨凤的作为很生气，只可惜人小体弱，没有反抗能力地被塞到了床底。透过床单的缝隙，碧如看着萧雨凤一脸慷慨就义的模样出了门，正感到奇怪时，门外传来了声音很大的拖沓声，像是人走路的声音，却有些步调沉重，还夹杂着一些噪音。
　　“雨凤，雨凤，快给我些钱！”来人抓住了萧雨凤，接着一顿摇晃，声音急切暴躁。
　　是云飞，是她的宝贝儿子云飞！碧如一阵激动，红了眼眶，几乎要叫出声来。可是，随着展云飞的接近，碧如却是满满的不敢置信。那个狼狈颓废的落魄身影，还拖着一条残腿的是她的云飞？！不，这不是真的！她的云飞明明一直是优雅的，高贵的，神采飞扬的翩翩贵公子，而不是这个粗布麻衣一脸菜色胡子拉茬，还歇斯底里的如同疯子一般的陌生残废？！碧如贴在门缝，脸色有些震惊，近看似乎还能看到这个自称云飞的人抓着萧雨凤的手，成一种奇异的扭曲的姿势，这根本不是云飞！他才不是自己的宝贝儿子云飞！
　　“云飞，你去哪了？！要钱干什么？……”萧雨凤有一种不好的预感，闻着展云飞身上的酒臭味，脸上闪过一丝不自然的厌恶“云飞，家里已经没钱了……”
　　展云飞的脸上闪过一丝心虚，转眼却又强硬起来，推开萧雨凤拖着残腿就往碧如在的房间跑来，碧如连忙离开门边。“没钱，你别想骗我！昨天你不是刚交了一批绣品！你把钱藏到哪去了？！快拿出来！”
　　碧如呆滞的看着自己前世的儿子，今世的父亲一把推开房间的门，急切地在房间里搜寻，翻箱倒柜，又去掀床垫，萧雨凤一直和他拉扯，嘴里还在哭诉，两人都没有发现门边的碧如。
　　房间就这么大，展云飞一会就在床垫下搜出了一个包好的手绢，打开一看，是一些钱，不过两个银元和十几枚铜钱。展云飞有些嫌弃的撇撇嘴，不过还是揣进了怀里，狼狈的脸上多了一抹喜色，连忙往外走。
　　“云飞，你不能拿走这些钱。家里还要吃饭的，如儿病了也要钱。求求你，不要拿走这些钱……”萧雨凤赶忙抱住展云飞另一条完好的腿，哭得梨花带雨，言情恳切“云飞，不要拿走！”
　　展云飞热切的双眼里此刻却没有对萧雨凤的浓情蜜恋，只觉萧雨凤抱着他的腿哭泣的样子，有点碍眼，他还有急事呢！展云飞嫌恶地睇了一眼萧雨凤，提起手里的侧拐很踹了萧雨凤一下，看也没有看跌倒在地上的萧雨凤一眼，转身喜滋滋地往外走。
　　展云飞往外走时，看到了站在门边的碧如，脸色苍白瘦弱的不像三岁的孩子，脸上划过一丝不忍，却又被碧如直愣愣的双眼看的心疼冒火“滚开，赔钱货，和你娘一样，丧门星！……”
　　碧如被他推了个趔趄，呆滞地看着展云飞拖着残腿往楼下走，嘴里还不住的抱怨，骂骂咧咧的，双眼空洞苍茫，好像从来没有认识过这个人，这个自己养了三十年，现在该叫父亲的人……
　　晚上直到吃晚饭，展云飞也没有回来，萧雨凤好像早就知道是这样，只照顾碧如用饭，袖口露出的瘦弱的手腕还有点点瘀伤。晚饭是简单的玉米面馍馍，一人一碗菜，只飘着几片菜叶，一点油花都不见。粗糙的吃食，是碧如以前连看都不看的，喂狗还有几片肉呢，但她还沉浸在下午让她震惊的一幕中，魂不守舍的吃下了萧雨凤喂下的东西。萧雨凤看着乖乖巧巧却瘦弱无比的女儿，双眼划过一丝苦涩忧伤。
　　吃完了饭，萧雨凤照例在窗前绣东西，幸亏是满月，月光明亮，衬着玻璃窗，倒是比油灯还明亮些。萧雨凤是舍不得浪费灯油的，衬着月朗星稀连夜赶着几份绣活好多赚点钱。碧如大病初愈，还昏昏沉沉的，依稀记得晚上展云飞回来过，又和萧雨凤吵了一番，后来又走了。
　　第二天一早，碧如起来后，展云飞果然不在家里了。萧雨凤正在外面打扫时，一个碧如万分熟悉的人来了这里。竟然是萧雨凤的两个妹妹和一个陌生妇人。碧如这才想起，这个家里只有他们一家三口生活过的痕迹，展云飞的姨娘纪天虹和萧雨娟姐弟都不在。看她们珠玉锦衣，掩饰不住的高高在上的怜悯神色，碧如猜测他们应该过得很好。
　　萧家姐弟是跟着萧雨娟住的，这次带了大量东西来看自己的大姐。衬着萧雨凤招呼一起来的那个婆子，碧如同萧家姐妹搭上了线。毕竟还是孩子，也存着炫耀的心思，碧如从他们身上获得了自己想要的信息。
　　原来在她死后，纪总管趁着展云飞没有心思管展家的生意，新生歹思，欺上瞒下，卷了展家大部分钱财后潜逃了。展云飞并没有做生意的经验，后来为了展家的前程，把萧雨娟送给了别人做妾。可是，也只是杯水车薪，展云飞还是把展家败光了。幸好，展祖望还给他留下了一些田地和一所房子，总能保证他衣食无忧。展云飞素来清高，自是不想做农夫，摆了个摊子在外面卖字画。谁知某天跟人起了冲突，被人狠狠打了一顿。家里的顶梁柱倒了，展云飞一家的日子越发艰难起来。
　　自从展云飞被人打断了腿，双手也废了，多年来所有的自尊，骄傲，一夕之间没了，他的世界全没了，那人前人后的昂首阔步以后再也不可能了，趾高气扬的换了别人，自己只能灰溜溜，低着头，弓着身，卑微的行走，成为别人耻笑的对象，这种巨大的落差，让素来觉得自己清贵高人一等的展云飞如何接受得了，又怎样去接受，哪怕一夕之间他从展家大少爷便成了贫寒白丁，他都没有这么绝望过。萧雨凤虽然爱他，却不能理解他的苦闷。他也不愿意以这样的样子呆在萧雨凤面前，来接受她的怜悯，同情，那样只会让他觉得自己更低人一等了。等到身体好的差不多了，他只能跑去外面，醉生梦死，用酒精来麻痹着自己，他只能疯狂嘶吼着，既发泄着别人对自己带来的打击，又试图让这种发泄冲去心中的不安，对未来的不安……是以，展云飞白天一般是不在家的，只会喝的醉醺醺的，等到很晚才回家，倒头就睡，明早起来，又是新一番的恶性循环。家里只有萧雨凤一人靠刺绣撑着，现在又多了一个女儿，更是供不上家里的用度了。
　　中午的时候，展云飞回来了，脸上却带着一股奇异的心虚的神色，身后还跟着几个凶神恶煞，体型壮大的人。展云飞一脸惊慌的拉扯着萧雨凤“雨凤，家里还有钱没有？！快拿出来！”
　　萧雨凤看了几眼那几个一脸凶样的人，心里浮起一丝不好的预感“云飞，你要钱干什么？！家里的钱，你不是都拿走了？！你是不是又欠酒钱了？！”
　　来人其中一个，不怀好意的说道“萧大妹子，我们可不是酒馆的人。我们是如意赌坊的人，展大少爷可是在我们那流连忘返好多天，欠了我们赌坊不少钱，今天我们一定要带钱走！……”
　　“赌坊？多少钱？……”萧雨凤白了脸，颤抖着唇问。
　　“不多，连本带利500块，今天已经是最后期限了！”
　　500块？！萧雨凤眼前一黑，几乎要支撑不住晕倒了“家里已经没钱了，云飞，你怎么能去赌坊？！还欠了那么一大笔钱？！你要逼死我们娘俩吗？！……”
　　似乎没有发觉萧雨凤失望，恨铁不成钢的眼神，展云飞只顾痛哭流涕，完全没有以前桐城有名的文质彬彬的展大少爷的模样“雨凤，快点把钱拿出来，如果不还钱，他们就要打死我了呀！雨凤，你这么爱我，你忍心看得我去死吗？！”萧雨凤悲从中来，也抱着展云飞哭了起来。
　　赌坊的人腻歪的看着他们上演夫妻情深的戏码，完全没有被他们感动，反而打量货物似地看着萧雨凤母女俩“没钱也可以，萧大妹子虽然嫁过人，姿色还不错，你女儿小小年纪也是个美人坯子，好好□一番还有点资本。没钱，你们娘俩就去倚翠阁卖身还债吧！”
　　“魔鬼！你们怎么可以？……想都别想，我们死都不会屈服的！”闻言，展云飞夫妇一愣，眼睛直愣愣的盯着赌坊的人，带着彻骨的恨意。
　　“啧啧，欠债还钱，天经地义。对了，萧大妹子还钱都还到展大少爷的床上去了，要不把你们女儿带回去好了，说不定我家老板也看上她，免了你家的债呢！……”
　　萧雨凤脸色一阵红一阵白，难堪极了，像是想起了什么，说道“等等，我妹妹是待月楼老板郑士奎最宠爱的姨太太，我们会还钱的！……”
　　“郑大老板的姨太太？！算了，就先放你们一马，看在郑老板的面子上，再给你们三天时间！我们走！”领头之人抚摸着鞭子，思索了一番说道。
　　展云飞夫妇劫后余生，喜极而泣，却没有发现赌坊的人临走前那意味深长的笑容。
　　萧家两姐妹带来的东西很丰盛，展云飞一家却没有心情享用，赌坊的人带来的低迷气息还没有消散，萧雨凤有些心不在焉，展云飞倒是小心翼翼，碧如更是魂不守舍，这几天发生的事已经颠覆了她的认知，她好像从来没有认识过自己的儿子，或许那个才貌双绝，如沐春风的展云飞是他的表象，这个无知自大，不孝不悌，情绪暴躁，无情无义的样子才是真正的展云飞？！碧如觉得，真该那时就死去了多好！……
　　用完午饭，在展云飞的殷切盼望下，萧雨凤去找了现在在做郑士奎外室的萧雨娟，没多久就回来了，却是一副面如死灰的绝望表情，展云飞有些疑惑，看她还是两手空空的，迎上去质问。碧如永远忘不了萧雨凤那个眼神，似笑非笑，却又掺杂了刻骨恨意，低低的渗人的笑声，生生把萧雨凤漂亮的脸扭曲成了一个诡异的样子。
　　不知道萧雨凤对展云飞说了什么，从那天起，展云飞疯了，一会儿清醒，一会儿糊涂，清醒时他会抱着萧雨凤大声哭泣着，对她不住地说着对不起，都是他的不好，嘴里不断低骂着“萧雨娟”“郑士奎”，糊涂时他又会抱着萧雨凤大笑着，大喊着雨凤，你是我的一切，萧雨凤一直是一副呆滞的样子，只有展云飞不缠着她时，才想起来喂养碧如。两人的头发乱了，衣服脏了，可是他们已经不顾了，碧如看着他们如同鬼魅般的疯子行为，不觉她的重生根本是充满了讽刺和荒谬，她什么时候才能解脱呢？！
　　直到有一天展云飞和萧雨凤死了，碧如也无法说清他们的死因，看着那一团脏乱抱在一起的两人，碧如一脸漠然。后来，碧如被萧雨娟接走了，和萧家两姐妹住在一起。萧家唯一的男孩不知什么时候走丢了，找也找不到了。萧雨娟虽然是郑士奎的外室，他来的时候并不多，倒是萧家老五很得他的喜爱，即使后来移民外国时，郑士奎也只带了萧家老五一起离开，萧家老五和萧雨娟有些像，都有一双狭长妖媚的凤眸。
　　再后来，郑士奎一家离开了，萧雨娟开始拉着一个一个的男人回家来，没多久便染病死了。碧如和萧家老三孤零零的，又长得够漂亮，差点沦落入青楼。她们连夜逃走时，在半路上被一家戏班子救了，后来她们便在戏班安了家，专干些打杂的事。
　　她们随着戏班子走南闯北，萧家老三被一个权贵看上，拉回家去做了个妾，碧如十岁的时候因为一副好身段好嗓子，学起了黄梅戏。在上海碰上了另一家有名的戏班子，他们家的名角长得很好，很受那些达官贵人的喜爱，二十多岁的样子，眉眼之间颇有萧家姐妹的影子，好像失踪的萧家老四，碧如却没有上前相认。
　　再后来，戏班子到了苏州，碧如在街头看到了叶思玄，温婉娴雅的贵妇人摸样，多了些母性的光辉，拉着一个八九岁的男孩，活活谷雨农的小一号模样，她的身边还有一个和她差不多大的男孩，很熟悉的模样，温润如玉，教养很好的样子。碧如有些自卑的看着他们走远，上一辈子展家大夫人锦衣玉食的生活已经离她很久很久了。等到他们走远，碧如才猛然想起，那个男孩三分展祖望的影子，七分倒像云飞，一双乌黑清冷的凤眸让人印象深刻。

　　番外 5

　　天空中小雨淅淅沥沥落下 ，身穿绸缎长衫的瘦高劲铄东方男子撑着伞徜徉在旧金山的街头，五十岁左右的年纪，儒雅的面孔却免不了岁月雕琢的痕迹，狭长的眼眸锐利一闪而过。因为这部分区域临近旧金山的中国城，自从美国西部大开发开展以来，移民浪潮也很流行，尤其是中国国内战争打响，百姓流离失所，不少中国人远渡重洋来到了大洋彼岸异国他乡打拼。旧金山的人口有很大一部分是中国人，自然而然的中国城渐渐形成了规模。在旧金山，金发碧眼的美国人里随处可见双黑的民族风极浓的黄种人，是以也不会引人注目了。
　　男子走走停停，面对着熟悉的事务，面上满是感慨和怀念，嘴角也隐隐含了一丝微笑。旧金山多阴雨天气，现下雨已经停了，地上湿漉漉的，空气中却散发着雨后特有的芬芳。看天色已晚，男子拐弯朝右手边一家中国风的餐馆走去，准备用午饭。眼角扫过餐厅的窗户时，一个熟悉的身影映入眼帘。男子沉寂已久的心怦怦地跳了起来。
　　靠窗的一桌，有一个人是个极年轻的二十岁左右的东方男子。他俊美隽秀的脸庞，温文尔雅却又透着疏离淡漠，细致如美瓷的肌肤，乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。浅蓝细格的衬衣，一丝不苟地扣得严谨，简洁略带华美，举手投足处完美优雅，好似画中的翩翩贵公子一般。他乌黑清冷的凤眸扫过，幽深而锐利，男子的心怦地一颤，记忆中有一双一摸一样的眸子，却是温和雅致，眼波流转时，泛起点点流光，三十年前的惊鸿一瞥，让他辗转反侧，沉吟至今。
　　云翔看着对面那个中年谢顶大腹便便的外国男子，忍耐着他喋喋不休的略有些谄媚的神情，心里万分祈祷这顿饭赶紧结束。这些天农场里一批烟叶即将成熟，以前合作的对象突然病逝，云翔一直在忙着找新的买家，靠着自家农场广阔的关系，最终敲定了这位菲尔斯?罗杰先生，他是美国东部比较出名的烟酒糖茶等副食品的生产商，他们两家虽然是经别人牵线而成，但对彼此都很满意，菲尔斯?罗杰只有一个独生女儿，对云翔这种英国绅士型的多金又年轻俊俏的男子很有好感。今天，是他们签订合约的日子。签完合约，彼此都很高兴，云翔请罗杰先生到展家名下的一家餐厅用纯正的中国餐。
　　两个人已经认识有一个月，罗杰看云翔是越看越满意，而且美国人个性比较自由，两人一落座，罗杰先生便滔滔不绝起来。话里话外，无非是罗杰先生想招云翔为婿，受英国教育长大的云翔，个性还是很保守的，不过没想到罗杰竟是打这个主意，还十分自来熟，又是个话唠，云翔有些忍耐不住，外人面前挂着的温文尔雅绅士般的面具险些破功。
　　罗杰先生是典型的美国人，用餐礼仪比较随意，云翔在外人面前一直是恪守礼仪的规范，整顿饭一直是罗杰先生一人的表演秀，但云翔适时的附和让罗杰先生眉开眼笑，更坚定了罗杰先生招云翔为婿的想法，现在这么尊老守礼的年轻人不多见了，虽然是东方人，但好像拥有英国的爵位，家业也很大，女儿嫁过去一定不会吃亏的！还没等罗杰先生说出他的想法，云翔似是不经意地说起自己的双胞胎儿子在附近的图书馆看书，一会准备接他们回家。罗杰先生这才知道云翔已经三十出头，有了一对八岁的双胞胎了，罗杰先生只得遗憾地同云翔告别，期待下一次的合作。
　　云翔疏离而不失礼地送菲尔斯?罗杰离去，正在考虑是现在去接家里那对小恶魔回家还是再坐一会，刚才一直在和罗杰先生周旋，午饭并没有吃多少，来点饭后甜点也不错，子寰好像特别喜欢吃这家的绿豆糕和水晶酥。
　　天空又阴了下来，似乎又要下雨，云翔并没有带伞，车停在餐厅对面，还有好长一段路。他决定先进餐厅等一会，雨应该很快就停，旧金山就这点不好，阴雨连绵的天气让人心情也不怎么好。
　　“展二少爷，好久不见！”有点熟悉的低沉声音传来，云翔停住了脚步。
　　是国内熟悉的人吗？！云翔狐疑的转过头，俊美的脸上闪过一丝讶异。说话的人五十多岁的年纪，儒雅如学者的气质，狭长的眸不时闪过的精光让人不敢小觑。竟是郑士奎！可以说是展家“对头”的郑大老板！国内形势不好，移民外国的有很多，没想到竟然在异国他乡的街头遇到了还算是熟悉的老乡，还真是孽缘！
　　“郑老板，好久不见。”云翔笑得温文有礼，眸底却暗藏着一丝敌意。
　　郑士奎眯了下双眼，笑得若无其事“贤侄太客气了，我们来自同一个地方，又这么巧在异地相遇，缘分二字妙不可言。贤侄叫我伯父就好。多年不见，令尊……可还好？！”
　　云翔浓密的长睫轻颤一下，凤眸中流光一闪，笑容变得温和起来，又多了几分意味不明“多谢伯父记挂。父亲大人有我“照顾”，自是身体康健，舒心安宁。……”
　　郑士奎自是听出了云翔话里的意思，脸上一愣，有些遗憾苦涩的笑容转瞬而逝，继而又放下了什么似的笑道“那样就好。我们两家渊源颇深，既同在异国他乡相遇，多多来往也好。我家小儿子阿斌不肖，以前与你也是朋友旧识，最近一年在美国打拼，贤侄在加州闯荡多年，经验丰富，有时间多提点一下他也好。”
　　“伯父谬赞”云翔和郑士奎你来我往，打了半天机锋，果然不愧是老狐狸，商议了郑家上门拜访的日期，云翔送笑容满面的郑士奎离去。
　　看着他离去的背影，云翔含笑的脸色微沉，乌黑的凤眸里一片幽深冰寒，还是不想放手吗？！可惜，子寰早就是我的人了，就算死也要死在一块，谁也别想打他们的主意！
　　云翔接了两个小孩回农场，子寰(从国内回来后，展祖望改回了本名，相当于展祖望已经死了，只剩下云翔的“妻弟”，也是他的密友加合作伙伴殊子寰，殊是云翔祖母的姓)依旧忙在他的药庐里，下午茶时间是一家人聚会的时间，子寰抱着双生弟弟殊樾芷①，双生哥哥展沧冥②也一脸酷酷的腻在他身边，一边喝茶，一边给两个小家伙讲解一些常见花草的知识。云翔笑眯眯的看着自家一大两小三个宝贝，像是得到了全世界，最幸福的时刻莫过于此。
　　云翔状似随意的说起郑士奎一家要来拜访的事，子寰倒是很高兴。虽然修行者讲究远离红尘，脱离俗世，子寰还是很担心展云飞一家的生活。展云飞是他这具身体的嫡长子，本来就有一段因果，离开国内多年，不曾探听过他们一家的事，子寰其实还是挺挂念的。子寰很是欢迎郑士奎一家的到来，他虽然可以算是桐城展家的死对头，却是知道展云飞一家情况的，不过才九年，郑士奎就举家移民了，看来国内形势很不容乐观。
　　郑士奎一家是在一个晴朗的午后到了云翔在北加州的农场，在云翔的带领下，穿过花果飘香的园子，郑士奎一眼就看到了花园里高大的树下的攀藤木椅上那个看书的身影。
　　多年不见，他似乎清瘦了，浅色的简单衬衫，墨发略长，垂到眼睫，黑色凤眸像滩浓得化不开的墨，嘴角含笑，风姿特秀，没有一个比他更加能入画的气质如仙的男子了，求不得，求不得，郑士奎按捺不住的心思疯狂的挣脱囚笼而出，心怦怦跳得厉害。他有些苦涩的抿笑，到底是为了什么非得要再见他一面，明明不该有的心思，偏偏求不得，又放不下。也许，这次该是最后一次见面了，或许他只是在找一个让自己非放弃不可的理由。同样是禁忌，为什么偏偏是他？！
　　因为展家没有女眷，郑士奎并没有带自己的妻子前来，只带了郑家唯一的两个小辈，自己的宝贝孙子和自己的老来女，都是八九岁爱玩的年纪。
　　郑士奎看到展家的双胞胎男孩时，还有些为展祖望打抱不平，以为是云翔背叛了他，后来看展祖望很喜欢他们，两个孩子的生母并不在，郑士奎才知道云翔和展祖望恐怕要在一起一辈子了，毕竟什么遗憾都没有了。
　　几个大人在花园里喝下午茶，谈着这几年云翔他们离开后桐城发生的事，知道了展云飞一家的终局后，云翔和子寰都有些唏嘘，不过也只是感慨罢了，种什么因，得什么果，不是吗？！
　　几个同龄的孩子在一边玩耍，郑士奎看着家里两个混世魔王安静乖巧的模样，有些惊讶不已。子寰外表看起来出尘如仙，实际温和的很，孩子们亲近他，郑士奎倒不觉意外。云翔是受英国教育长大的，表面温文尔雅的绅士模样，实际上陌生人一般不怎么喜欢英国绅士，总觉他们实在太严谨太冷漠了，没有料想实际上性格有些无趣的云翔也会很得孩子们的喜欢，实在让人有些惊奇，也许展家父子天生就有孩子缘？！
　　郑士奎不着痕迹地贪看子寰多年不变的容颜，老天对展家人实在厚爱，似乎他还是三十年前他第一次见他的模样，他过得很好就好了。云翔和子寰在外人面前并没有多亲密，却有一种难言的默契，两人自成一个世界，没有人能插的进去。郑士奎压下心中苦涩，能再见他一面，也算为自己这场无疾而终的动心画上一个句号吧。
　　郑士奎带着一大包给两个孩子的回礼，拉着两个乐不思蜀的孩子回到了郑家在旧金山买的房子。郑夫人并不在家，和女儿去拜访朋友去了，妖娆年轻的小妾迎上来，娇笑地向他询问哪一件首饰配她穿的新衣。凤眸里满是贪婪和娇媚，和那双平静温润的眸子一点都不像。原先留着她，不过是为了她的一双眼睛，现在看来，不愧是那家的人，做替代品的资格都没有！还是赶紧把她给前几天来家里的小儿子的生意伙伴送去吧，那个脑满肥肠的外国人好像很喜欢她这种古典美人，凭着他在旧金山的势力，还能为孩子换一个好前程，他已经不是桐城有名的“郑城北”了！
　　郑士奎来到书房，把玩着展家父子送给他的一件沉香木的雕品，似乎回到了三十年前，待月楼里，那人一袭白衫，淡雅入画，如墨的凤眸泛着点点笑意。
　　多年以前，惊鸿一瞥，半生辗转，相思入骨，求而不得，终成虚幻。

