
　　还珠之今生缘
　　作者：龙宝宝

　　胤G的重生

　　“娘娘，娘娘，您醒了？”
　　旁边有一个略微苍老的声音响起，胤G觉得自己的头很疼，迷迷糊糊的觉得很不对劲，那个声音似乎是在自己的耳边，可是如果是叫自己的话，不是应该叫皇上吗？为什么是娘娘呢？而且，自己不是应该死了吗？灵魂脱离身体飘荡在空中的时候，他亲眼见证了那场过于奢华的葬礼，看着下面那些臣子后妃或真情或假意的眼泪，他并没有太大的情绪波动，人已逝，万事成空！就在他思索着自己该何去何从的时候，一股不知哪里来的力量把他拉了下去，等他再醒过来就听到了有人在自己耳边叫“娘娘！”,现在是个什么状况啊？
　　刚想睁开眼睛看个究竟，就感觉头疼的更厉害了，似乎有什么东西在拼命的往自己的头脑里塞，想阻止，却无能为力！等到稍微好点的时候，胤G简直是无语问苍天！天啊，自己竟然重生了，现在这具身体的前任主人竟是自己儿子弘历的皇后乌拉那拉氏景娴，自己现在居然成了自己儿子的妻子，这，这……到底算什么啊？胤G还没来得及纠结自己新的身份，更大的事情引起了他的注意。
　　在这那拉氏的记忆中，乾隆皇帝弘历做的事一桩桩一件件都被胤G看了个清清楚楚，滔天的怒气在心口集结，骄奢淫逸，宠妾灭妻，好大喜功，短短几年的时间就把自己费尽心血放进国库的几千万两白银花了个七七八八，难道这就是当初被皇阿玛和自己看好的接班人？这就是被自己寄予厚望的大清的皇帝？自己当初到底是为了什么才选了弘历这个不着调的继承了皇位啊？恨意和悔意在心里交错，如果弘历现在站在眼前，难保胤G不会一刀下去亲手弑君！
　　可是，现在……自己的身份……在心里重重的叹了口气，胤G睁开了眼睛。这里是坤宁宫，皇后的寝宫，胤G并不陌生，前世与自己的皇后虽说不是情深意切，可几十年的夫妻，感情还是有的，一个月之中也会有七八天宿在皇后那里。可是这个弘历，居然去宠爱一个包衣奴才出身的令妃，不到初一十五根本不会踏入坤宁宫，即使到了这里，说不到两句话就甩袖走人。那拉氏是满人出身，大气庄重，不会像令妃那种柔弱小女人会讨弘历欢心，所以弘历很不待见皇后。这次皇后生病就是因为五格格夭折，伤心过度才病倒的，可弘历只是让太监赐了东西过来，人却依旧在令妃那里花天酒地。好，很好，既然让朕过来了，朕就不会由着你这样继续祸害我大清的江山，必要的时候，朕不介意重立新君。
　　看到胤G睁开了眼睛，守候在一旁的嬷嬷立刻上前，“娘娘，您好点了吗？要不要去请太医？”胤G知道，这个是容嬷嬷，从小就跟在景娴身边，对景娴极是忠心。“不用了，……本宫没事，让厨房熬点清淡的粥过来吧！”扶着容嬷嬷的手，胤G慢慢的站了起来，旁边立刻有宫女去传递皇后的话。脚下踩的是花盆底，胤G是从来没有这样走过，还好身体的协调性不错，多走两步就适应了。在桌边坐了下来，容嬷嬷马上捧了茶过来，胤G喝了两口，一时也不知道说什么。还好粥马上就上来了，胤G一边慢慢地喝着，一边思索着自己应该怎么办。想了挺多，可实施起来真是有很大难度，主要是自己现在这个身份尴尬，好多事情都做不了。算了，觉得想的有点累了，胤G干脆不想，先慢慢适应了这个新身份再说吧！
　　用完了粥，宫女端来了熬好的药。看着黑黑的药汁，胤G微微皱起了眉，他从来都不喜欢这种又难看又难喝的东西，可现在不喝也不行。接过来尝了一小口，温度正合适，胤G扬起碗一干而尽，即使现在身体是女子，他也绝对学不来女人那种一勺一勺的喝法。被胤G这种有些豪气的做法给吓到了，身边的容嬷嬷不禁叫了声“娘娘！”
　　“怎么了？”用茶水冲淡了一下嘴里的苦味，胤G扭过头去，看着容嬷嬷。虽然对着一直很忠心的容嬷嬷，胤G并不讨厌，可天生的他就是学不来温和，所以看在容嬷嬷眼里，皇后看着自己的眼光很是清冷！到嘴边的疑惑又咽了下去，“没什么，奴婢只是想娘娘喝完药早点休息吧，您的身体还病着呢！”“嗯！”由着人服侍着自己在床上躺下，闭上眼睛，胤G还在想着以后该怎么办，可能真的是累了，慢慢地也睡着了！
　　第二天，睁开眼睛，好一会儿胤G才清醒过来，在心里无奈地苦笑，原来不是梦啊！梳洗完后，胤G正要进早膳，有宫女来报，十一阿哥，十二阿哥，兰馨公主来请安！一边让人把几个孩子叫进来，一边在脑海里梳理着这几人的身份。十一阿哥永w是已逝嘉贵妃所生，现在养在皇后这里。十二阿哥永D是皇后亲生，也是乾隆现在唯一的嫡子，本来皇后还生有一个五格格，但不幸在几天前夭折。而兰馨是宗室亲王的女儿，因父母双亡被乾隆下旨带进宫，由皇后抚养，将来也会按和硕公主的品级分封的。
　　正想着，几个人被宫女带了进来。永w和永D就差了两三个月，今年都正好五岁。两个小包子都长的极可爱，胖嘟嘟的小脸儿，圆溜溜的大眼睛，隐隐能看到弘历小时候的样子。而兰馨今年已经十三岁了，再过两年都可以选额驸了。小姑娘长得很是甜美，乌黑的大眼睛，小巧的嘴巴，笑起来还能看到嘴边的酒窝。三个孩子进来，先规规矩矩的行了礼，起来后都围在了胤G身边。满人有抱孙不抱子的习惯，在胤G看来这几个都是自己的孙子孙女，而且几个孩子又懂规矩又可爱，所以不自觉的，胤G的表情就柔和了下来。
　　永w和永D一左一右的偎在胤G身边，明亮的眼睛是都是担忧。
　　“皇额娘，你身体好点儿了吗？”永D拉着胤G的手，焦急地问着。“皇额娘，你要快点好起来，然后再教我和十二弟写字！”永w也在旁边说着。看着两个孩子，胤G因为身份转变带来的郁闷情绪也减轻了不少，露出一丝淡淡的笑容，“皇额娘没事了，你们不要担心！”
　　和三个孩子聊了几句，早膳也准备好了，胤G就让三个孩子留下来和自己一起用了早膳。

　　皇帝换人做

　　让我们把镜头转到养心殿，很难得的，被胤G“记挂”着的乾隆皇帝弘历，今天并没有从哪个温柔乡中醒过来，而是宿在了自己的寝宫。
　　可是，刚刚醒来的皇帝，并没有像平常一样叫进自己的贴身太监吴书来替自己打理，而是有些迷茫地看着周围的一切。
　　好吧，大家已经真相了，我们的乾隆皇帝也被人换了芯子。
　　胤T起了身，靠在床头，慢慢在脑海中梳理着自己得到的那些记忆！自己应该是死掉了，临死前他见到了自己的四哥，雍正皇帝胤G。
　　那时候的自己，意识已经不甚明白，可看到那张熟悉的脸，大脑却突然清醒了。他看着胤G，胤G也看着他，两个人都没有说话。
　　该说些什么呢？说自己恨他吗？可是又恨些什么呢？
　　恨他屡屡在皇阿玛面前针对自己，打压自己；还是恨他夺了皇位还不肯放过自己，居然除了自己的宗籍；还是恨他圈禁自己至死；还是恨他无论什么时候，眼里始终只有一个十三弟胤祥，从来没有过自己的影子。
　　呵呵，原来临到死，自己才发现，自己要的从来不是那个至高无上的皇位，要的只是四哥能像看着十三弟那样温柔地看着自己，真心真意地叫自己一声“八弟”。
　　为什么身为亲兄弟的我们会走到这一步呢？如果我们不去争那个位置，如果我们不是皇家阿哥，如果我们能坦诚相待，是不是结果就不一样呢？可是，世界上永远没有如果。
　　到现在，胤T都清楚的记得最后看到胤G的那个场景，那双漆黑如墨的眸子倒影着自己苍老的影子，无怨，无恨，四哥，你是不是也不会恨我？四哥，如果有来世，你可还愿意与我做兄弟？
　　自己最后应该是笑着闭上眼睛的吧？可为什么，再睁开眼睛自己竟成了四哥的儿子，乾隆皇帝弘历。看看这弘历上位才十二年，都干了些什么荒唐事啊？
　　像翻书一样浏览了弘历的记忆，胤T气得是咬牙切齿，虽说当年和四哥争的你死我活，可他毕竟也是爱新觉罗家的人，怎么可能希望自家的江山遇到弘历这么一个不着调的皇帝。
　　闭上眼睛，努力压下心里的火，既然自己成了弘历，那就不能再让那些有损大清江山的事情发生了。
　　依着弘历的习惯，胤T叫了吴书来。一边服侍着皇帝穿衣洗漱，吴书来一边小心观察着皇帝的神色。嗯，皇上今天心情不好啊，一定要小心伺候着，等会上了朝，千万不要有什么不好的事发生，否则，自己这贴身太监一定会倒霉的。
　　因为有弘历的记忆，何况在康熙年间，胤T作为皇子也是经常上朝的，所以一点也不紧张。早朝并没有什么大事，唯一一件值得重视的事就是荆州民变，胤T依着弘历的记忆挑了有“马鹞子”之称的怒达海去处理这件事。
　　早朝完后，胤T回到养心殿用了早膳，看着大大小小几十个碟子，胤T的眉头又皱了起来，果然是奢侈，一个早膳，居然上了这么多道菜，就算是一道菜只吃一口，也能把人给吃撑了。看着皇上面色不愉，吴书来赶紧上前询问：“皇上，是不是早膳不和您的胃口？要不，奴才让人撤了重做？”
　　胤T一听，火就上来了，果然不是自己的银子不心疼啊，怪不得四哥辛辛苦苦十几年积攒的银子，才多久就被你个败家的给花的七七八八，心里对弘历的怒气又上了一个台阶。可为了防止突然改变太多引人怀疑，胤T并没有表现出来，只是淡淡地回答：“以后的早膳少上几个菜，朕吃不了那么多！”哎，算了，慢慢来吧，一下子把弘历的习惯全部改变也不是个办法。吴书来虽心有疑问，可也只当皇上又哪里神经不对，仍恭恭敬敬地应下了。
　　早膳完后，胤T进了养心殿的书房，开始批改奏折。他已经不对弘历抱有任何幻想了，所以看到奏折上那大段大段的歌功颂德，也只是冷笑两声，静下心来处理国家大事。
　　很快两个时辰就过去了，门外传来小太监的声音：“皇上，令妃娘娘求见！”
　　令妃？弘历最宠爱的妃子？呵，一个包衣奴才，在孝贤皇后病重期间，爬上皇帝的龙床，短短几年间就从奴才升到了妃位，在弘历的记忆中，居然给这样的女人定义的是温柔善良，善解人意？弘历，你的脑子让狗啃了吧？好，今天就让爷看看这个大名鼎鼎，连那拉皇后都忌惮几分的令妃。
　　“宣！”
　　不一会，进来一个穿着淡粉色旗装的女子，提着一个小巧的食盒。婀娜多姿地摆动着细腰，先是恭敬地行了礼：“臣妾给皇上请安，皇上吉祥！”等抬起头来的时候，胤T看清了她的样子。长得确实可称得上清丽动人，特别是那柔弱纤细，双目含水，楚楚动人的样子，很是能激起男人的保护欲，若是弘历，怕早是迎了上去，亲自扶起了自己的爱妃吧！可惜，我们的八爷不是弘历，他对这种类型的女子可是一点都没兴趣。
　　“令妃来找朕有何事啊？”语气不咸不淡。
　　令妃先是一愣，可很快就摆出了一副柔弱委屈的样子，“臣妾有两天没见着皇上了，甚是记挂，所以特地亲手熬了些养身的汤，请皇上品尝！”
　　胤T想起，前天弘历宿在景仁宫舒妃那里，昨天又自个睡在养心殿，可不是两天没见这令妃了！可是，后宫的女人十天半个月不见皇上，那简直是正常的不能再正常，就你令妃特殊吗？两天没见，就巴巴地跑来养心殿献殷情，生怕皇上忘了你！哼！
　　“令妃有心了，先放一边吧！”爷怎么可能喝你做的汤，谁知道里边有没有放什么乱七八糟的东西！
　　令妃又一愣，皇上今天似乎很不对劲啊？若是以往，早已让自己亲自服侍他用汤了，顺便自己也会收到大批的赏赐，而晚上皇上必会到自己的延禧宫。可今天是怎么了？难道是前朝的什么事让皇上心烦了？
　　表情更加的委屈了，隐隐已有泪水在眼眶聚集，“皇上，请体谅臣妾一片心意，这汤是臣妾亲手所熬，冷了就不好喝了！”
　　看着令妃一副泫然欲泣的表情，胤T更是厌烦，语气马上就冷了下来，“令妃，这养心殿不是你一个后妃想来就来的，今天朕不跟你计较，还不退下！”
　　一看皇上不耐烦了，令妃也不敢造次，赶紧行礼退下，心里却在暗暗计较，这皇上是怎么了？看来自己又得破费一番，找皇上身边的人好好打听打听，皇上一向不是称赞自己善解人意吗？只要顺着皇上的心意，自己仍旧是冠宠六宫的令妃。
　　不说令妃在那里如何计较，胤T被令妃一打扰，也失了继续批改奏折的心情。突然想到，如果自己能重生，那自己的其他兄弟呢？小九，小十？他们会不会也来到这个乾隆朝？一想起上辈子被自己拖累的两个最好的弟弟，胤T就更静不下心来了。因着上辈子的斗争，自己和小九小十有一套特殊的联络方式，如果他们也来到了这里，一定会想着和自己联系的。想到这里，胤T立刻叫来了粘杆处的人。这粘杆处本来是雍正用来监视群臣和地方官吏的一个极秘密的组织，胤G逝世前当然也把它交给了弘历，弘历登基后，几乎没怎么用过，现在到是便宜了胤T。
　　把和小九小十的联络方式交给了粘杆处的人，又细细嘱咐了一番，之后又批了几本奏折，这午膳的时间也到了。
　　听到吴书来的提醒，胤T放下手中的笔，却没有叫人立刻传膳。他有刚才的令妃想到了现在弘历的后宫，倒不是说胤T对弘历后宫的那些女人有什么兴趣，那些女人再怎么说也是弘历的女人，不要必要时候胤T是不会去碰她们的。他只是想到了弘历的那些孩子，自己的侄孙们。
　　三阿哥永璋，四阿哥永A，六阿哥永已出宫建府，现在留在宫里的还有五阿哥永琪，八阿哥永璇，十一阿哥永w和十二阿哥永D。三个小的就不用说，只是这个五阿哥永琪已经十九，早过了出宫建府的年龄，居然还呆在宫中，住在景阳宫中，这明明是告诉众人，这五阿哥是未来的储君，大清的下任皇帝。还真是有其父必有其子，看看五阿哥办的那些事，跟弘历一样的不着调，明明自己的生母还在，却去亲近完全没关系的令妃，不敬嫡母，不爱护幼弟，快二十的人了，居然还跟在上书房混，跟自己身边的奴才称兄道弟，完全是丢我大清皇家的脸。
　　无奈地揉了揉眉心，“吴书来，去告诉皇后，午膳摆在坤宁宫！”
　　“喳！”
　　算了，先去看看那两个小的，还有养在皇后身边的兰馨格格。这五格格刚夭折，弘历居然都没去看看因为悲痛病倒的皇后，这不是明摆着告诉天下人，帝后不合吗？他不去，自己得去啊，帝后不合，那是天家大忌啊！
　　接到太监的传旨，胤G心一下子提了起来，他本来还想着，弘历这段时间不来坤宁宫也好，趁着这个机会，先联络到粘杆处的几个忠心的下属，把后宫的情势先摸清楚再进行下一步计划，可没想到，怎么第二天弘历就要来坤宁宫，还把午膳摆在这里，还特地让永w永D兰馨一起，这弘历又抽的什么风啊？胤G实在没把握见到弘历的面，他会不会一怒之下把实情抖出来，然后把弘历骂个狗血淋头！算了算了，走一步，看一步吧！

　　四哥？皇后？

　　胤G让人把永w永D和兰馨叫了过来，告诉他们皇上要来坤宁宫和他们一起用午膳。几个孩子一听都兴奋了起来，满是期待的等着胤T的到来。因着弘历不喜欢来皇后这里，几个孩子也是难得见到自己的皇阿玛，现在一听皇阿玛要来和自己一起午膳，怎么能不高兴。
　　不一会儿，就听到外边太监高声叫到：“皇上驾到！”等到那个明黄的身影踏进宫门，立刻响起了一屋子人的请安声：“臣妾/儿臣/奴才/奴婢/给皇上请安，皇上吉祥！”一边在脑子里给自己催眠，胤G也不得不屈膝行了礼。
　　等起了身，胤G才看到那个自己已经十几年未见的儿子。弘历的样子和当年自己病逝前看到的并没有太大的区别，只是成熟了许多，如果只看外表，完全想象不到弘历会做出那些不着调的事情。但是，有些奇怪啊！依着那拉氏的记忆，弘历每次来坤宁宫都一副不情不愿的样子，今天怎么好像心情不错，笑的很是温柔可亲，这可是从来没有过的，不会是又抽什么风吧！
　　胤T发现皇后一副打量的神情看着自己，并没有后妃常见的那种倾慕与羞涩，反而有些冷漠，呵，这个皇后有意思！心里也没多想，坐下后就看到两个可爱的小包子和一个乖巧漂亮的小女孩，一脸仰慕地看着自己，当下心情又好了很多。弘历虽然不好，可这几个孩子还是很不错的啊！
　　“永w，永D，来，到皇阿玛这边来，兰馨也过来！”胤T温柔地看着三个孩子，笑呵呵地说着。
　　几个孩子一听，立刻围到了胤T身边。永D和永w一左一右地偎在胤T身旁，兰馨因为是女孩儿，年龄又大一些，不好像小孩子那样撒娇，只是静静地立在胤T的身边，脸上是掩不住的喜悦。
　　“来，告诉皇阿玛，最近都在做什么？有没有好好听你们皇额娘的话啊？”
　　“最近皇额娘在教儿臣习字，儿臣很听皇额娘的话的！”永w抢先答道。永D立刻也接着说：“儿臣已经会认好多字了！”兰馨倒是没说什么，只是在旁边笑眯眯地看着自己的两个弟弟和皇阿玛说话。
　　看着父子几人其乐融融的样子，胤G是越来越诧异，弘历这是怎么了？以前从没看他对养在皇后身边的这几个好孩子有什么好脸色，倒是对那个不敬嫡母，亲近令妃的五阿哥永琪看重的很，好像就只是永琪是他的儿子一样。
　　几个人说了会儿话，期间胤T也问了皇后几句，胤G都不冷不热的应了，胤G自己不觉得什么，他就是这样的一个性子，旁边的容嬷嬷却有些着急，皇上好不容易来一趟坤宁宫，皇后怎么这么冷漠呢？这不是变相的赶皇上走吗？
　　很快午膳上了上来，几个人围着桌子坐了下来。皇上皇后自然是坐在主位，永D永w挨着皇后坐，兰馨坐在胤T的旁边。吃饭的时候，偶尔也说几句话，气氛倒不是很尴尬。
　　看着永D把碗里的青菜都夹出来放在一边，只吃肉，胤G不禁皱了皱眉头。
　　“永D，怎么把青菜都挑出来了？”
　　“皇额娘，青菜好难吃，我不喜欢吃青菜。”永D一脸委屈地看着胤G。
　　“那不行，不吃青菜的话，你永远都长不高！难道你希望等你十一哥长得像你皇阿玛那么高的时候，你还这么矮？”
　　本来是几句教育小孩子的话，可听在胤T耳里，却让他心头一震，记忆中也有人这么和自己说过。
　　那时候胤T也像永D这么大，在一次家宴中，他坐在自己四哥的旁边。好像也是因为他挑食，不肯吃青菜，四哥告诉他多吃青菜才可以快快的长高。那个时候，他是很喜欢四哥的，希望自己也能像四哥那样快点长大，可以骑马射箭，所以把四哥说的话牢牢地记了下来。从那天开始，胤T顿顿都只吃青菜，不吃肉，而且还吃的很多，终于把肚子给吃坏了。
　　康熙听说这事后，哭笑不得。亲自把胤G领到卧床修养的胤T面前，让胤G告诉他，不是光吃青菜就可以长大的，肉食也要吃。他永远都记得四哥站在自己的床前，红着脸，尴尬而又无奈的样子。
　　胤T光顾着回忆了，握着筷子迟迟不动。旁边的兰馨有些奇怪，轻轻地问到：“皇阿玛，你怎么了？是不是这些东西不好吃？”
　　回过神，胤T轻笑起来，“皇阿玛没事，只是听了你皇额娘的话，想起来，皇阿玛小时候，你们皇玛法也这样跟皇阿玛说过！”
　　弘历小时候，朕跟他说过这些吗？好想没有吧？胤G有些疑惑。不过，突然，一个小小的身影浮现在眼前……那是，八弟，胤T！
　　胤G同样想起来小时候的那件有些无奈又尴尬的事情，稍微沉思了一下，拿起筷子，把一些嫩嫩的鸡肉夹进永D的碗中。看着小包子诧异的样子，胤G拍了拍他的脑袋，“肉食也要吃一些，光吃青菜也不会长高的！”
　　看着皇后的那些举动，表面上不动神色的胤T，心里已是震惊异常，难道，难道，四哥也遇到了和自己一样的事情，重生了，现在的皇后是四哥？再联想到自己进来坤宁宫这么长时间，皇后始终对自己是不冷不热，虽然记忆中那拉氏也不会像令妃那样对皇上柔情百般，可也不会是这样啊！再看看皇后，那样冷清的神情，和自己记忆中的四哥几乎是一模一样，难道，真的是四哥？
　　心中有了这样的想法，胤T忽然觉得这午膳变得太漫长了，他很想快点结束，屏退其他人，问问皇后，到底是不是四哥？
　　终于，午膳结束了，几个孩子被人带回自己的住处休息，房间里只剩下皇上和皇后了。
　　气氛有些尴尬，两个人都不知道说些什么。最后还是胤G打破了平静，“皇上，不去养心殿处理国家大事吗？”看看，这不是变相地赶朕走吗？哪有这样的皇后？
　　“皇后是在赶朕走吗？”胤T忽然有了打趣皇后的心情。
　　“臣妾不敢！”胤G低着头，语气有些咬牙切齿。吃完饭还不走，难道是想宿在坤宁宫？一想到这，胤G坐不住了，弘历不会真想晚上留在这里吧？
　　看着皇后巴不得自己滚的远远的样子，胤T又对自己的猜想肯定了几分。“皇后，朕今晚就留在这里了，可不要再赶朕走了哦！”
　　“什么？你……”胤G猛地抬起头，惊怒交加地看着胤T。怎么自己不想它来什么，它就来什么？弘历，你这个不孝子，你今晚要是敢宿在坤宁宫，朕一定马上废了你！
　　看着皇后的样子，胤T肯定了自己的想法，哪有皇后对皇上的留宿这种态度？那样子，如果自己真做了什么，说不定皇后就敢弑君了。
　　挥了挥手，打发走了一屋子的奴才，胤T笑眯眯地走到皇后的身边，“怎么皇后好像很不愿意啊？”
　　朕要是愿意才有鬼了！心里已经把弘历骂了个七八十遍，可嘴上却一个字也说不出来。胤G紧握着拳，努力压抑着自己的怒气，脑袋里边迅速地想着能找到什么借口打发走弘历。
　　摇了摇头，胤T决定不再继续为难自己的四哥了，如果真把四哥惹火了，自己可没把握像十三那样平息下四哥的怒火。
　　“四哥！”
　　简简单单的两个字，却立刻在胤G的心里掀起了惊涛骇浪，他不可置信地看着眼前的“弘历”，怎么会？弘历怎么会叫皇后四哥？除了自己前世的兄弟，还有谁会这么叫？前世，前世，这样温润如水的笑容，前世，只有……
　　“胤T？”熟悉的名字就这样脱口而出，带着自己都没有觉察到的一丝欢喜。
　　“四哥，好久不见！”
　　是啊，好久不见！原来，等我们重新相逢，已是轮回转世，只是少喝了那一碗孟婆汤。
　　气氛突然就静了下来，两人都不知道，相认后该以什么态度去对待对方，毕竟上辈子，他们真的是水火不容，而现在，重生后，他们居然成了大清国最尊贵的一对夫妻。
　　很奇怪啊，明明是是那拉氏的容貌，可相认后，胤T却觉得，不管怎么看，那眉眼口鼻都像极了四哥，都是自己记忆中四哥的样子。能再见到四哥，真的是很高兴呢！可是，四哥呢，对自己这个上辈子和他斗的最凶的弟弟，四哥是怎么想的呢？
　　“四哥，你，恨我吗？”
　　胤T的话让胤G心底一颤，他愕然地看着胤T，这话难道不应该是自己该说的吗？上辈子，被自己圈禁的是胤T，被自己除去宗籍的是胤T，为什么现在他却问自己恨不恨他？该怨恨的应该你胤T吧！
　　“这话应该是我来问你吧！”胤G在心里苦笑着。
　　“如果四哥问，我会回答的！”
　　“那，胤T，你恨不恨四哥？”
　　“如果说不恨，四哥也一定不会相信。我是曾经怨过，恨过，可是，四哥，死前看到你的那一瞬间，我是真的放下了。重生后，我想过，如果当初得到皇位的是我，四哥你的结局也不会比我好多少，特别是……”说到这里，胤T顿了顿，眼中闪过一丝让胤G无法理解的深意，“从弘历的记忆中，我知道，四哥，你和十三的那十几年过的并不轻松！”
　　何止是不轻松，可自己和十三的那些辛苦，换来的却是弘历的穷奢极欲，耽于享乐！想到这里，胤G的心里满是苦涩。
　　“那四哥，你呢？你恨我吗？”胤T的语气带着一丝丝的小心翼翼，一丝丝的自己也无法察觉的慌乱。
　　抬起头，定定地看着胤T，胤G开了口，“争得最厉害的时候，我也恨过，怨过，可至始至终我都记得，不管是你，还是大哥，二哥，九弟，十弟，还有十四，我们都是血脉相连的亲兄弟，我从来不曾想过让你们死！这一世，能再遇到你，四哥很高兴！”说到最后，胤G的脸上露出的一丝淡淡的笑容。
　　几乎就在胤G话音落的一瞬间，胤T猛地把胤G拉进了自己怀里，脑袋埋在胤G的肩膀上，红了眼眶。失神了几秒钟，胤G反应过来，他稍稍犹豫了一下，最后还是把双臂环上胤T的背，轻轻地安抚着。
　　等到胤T调整好自己的情绪，鼻端里窜进一缕缕淡淡的清香，他才突然反应过来，四哥这辈子可是重生成了女人了啊，自己这行为是不是应该叫调戏良家，咳，皇家妇女啊？想到这儿，胤T立刻放开了自己的双手。
　　胤G终于也回过神来，他现在是女人啊，该死的，凭什么朕堂堂大清皇帝，这辈子却要做个女人，虽然皇后身份尊贵，可自己宁愿做个平民男子，也不愿意做这个皇后。
　　看着胤G脸上红一阵，白一阵，胤T当然明白他在纠结什么，心里就乐了起来，“四哥，咳咳，这辈子你可是朕的皇后哦！”
　　“这个皇后，谁愿意当谁拿去，朕不稀罕！”胤G咬牙切齿，恨不得把胤T脸上大大的笑容扯下来。
　　“呵呵，那可不行，这皇后可是诏告过天下的呢，怎么能说换就换呢？帝后不合，那可是天家大忌啊，四哥，你说是不是呢？”
　　“是你个头！”
　　“身为皇后，母仪天下，四哥，你怎么能说话如此不雅呢？”
　　“你给朕闭嘴！”
　　“四哥？四哥？好啦，四哥不要生气了，弟弟给你赔不是了！”
　　……
　　……

　　小八动心了

　　两个人聊了很长时间，外边的天色也慢慢暗了下来，商量后，胤T还是留在了坤宁宫。那拉皇后在后宫本来就不受宠，如果在就寝的时间，皇上再从皇后那里出来，去别的妃子那里，不知道第二天在后宫又会被传成什么样子。现在连朝堂上都知道了帝后不合，既然让他们兄弟重生了，那这么有损大清国体的事情就不能让它再发生。
　　开始躺在床上的时候，两个人都有点别扭，如果还是像前世那样，也倒没什么。可现在胤G毕竟是女儿身，自然多多少少都感到了一点男女有别。还好，慢慢聊着，话题一打开，尴尬的气氛就减弱了不少，两个人都轻松了很多。
　　胤T侧躺着，一只手撑着脑袋，一只手玩着衣服上的结扣，看着躺在自己身边的胤G。
　　“四哥，弘历认的那个还珠格格，你怎么看？”
　　“哼，完全就是个女混混，她哪里配做我们爱新觉罗家的格格！”对这个仅凭着一把折扇，一副烟雨图，一句话就被弘历认下的便宜格格，胤G是十分的不屑，连带的对弘历的不满更上了一层楼。
　　“那四哥认为这个小燕子真的是弘历的女儿吗？”
　　“难道你认为是真的？”瞪了胤T一眼，胤G又把头扭回去，对着上方明黄的纱帐。
　　“呵呵！”胤T看着自家四哥有些幼稚的举动，笑了起来，“这夏雨荷可是个才女，她怎么可能给自己的女儿起这么个低俗的名字。而且小燕子大字不认一个，还一口流利的京片子，怎么看都不像是在山东济南住了十几年的人，倒像是在京城混了十几年的。弘历连这些简单的细节都没有注意到，也不派人去济南查一查，就这么认下了一个来历不明的格格，真不知道，皇阿玛当年怎么会认为他就是个好的！”
　　是啊，不仅仅是皇阿玛，自己不也是看走眼了吗？为了给弘历扫清登基的障碍，自己对胤T他们真的是毫不留情，那些都是自己的亲兄弟啊，可到头来，换来的却是这样的结果！轻轻地闭上眼睛，胤G把满腔的苦涩压了下去。
　　知道自己戳中了四哥的痛处，胤T有些后悔，他马上的话题扯开了，“四哥，我们应该派人去济南好好的查查，看看真相到底是什么！”
　　“查，当然要查！”睁开眼睛，胤G的眼中又恢复了一贯的冷清，他扭过头看着胤T，“你现在有弘历的记忆，知道怎么联络粘杆处的人，让人立刻到济南去，把这件事一定要查清楚，绝对不能让一个来历不明的野丫头混淆了我大清的皇室血脉！”
　　“我知道了，四哥！”看着胤G露出了疲态，胤T不由就放柔了声音，“好了，四哥，这件事我会办好的。你也累了，睡吧！”
　　“嗯！”也许是真的累了，也许是胤T太过温柔的语气起了催眠的作用，闭上眼睛没一会儿，睡意就模糊了胤G的全部意识。
　　呵呵，真难得啊，可以看到四哥睡着的样子。盯着胤G瞅了一小会儿，轻轻地把他放在外面的胳膊塞进被子里，胤T也躺回床上，闭上了眼睛。
　　一夜好眠，第二天，胤T先醒了过来。看胤G睡的还很熟，不想打扰他，尽量放轻动作地起了床，也没有叫人进来伺候，自己亲自动手穿起了衣服。
　　其实胤G一向睡的很浅，胤T起来没一会儿，他也醒了。看胤T在床边自己动手穿衣，心里一暖，知道他是不想吵醒自己才没有叫人进来伺候。
　　“胤T！”
　　“四哥，你醒啦！”
　　“嗯！”
　　既然两个人都醒了，胤T也不想自己动手，叫了外边候着的奴才进来伺候。
　　梳洗一番后，胤T也该去上朝了。不过，临走前，胤T却挥退了一屋子的奴才。
　　“怎么了？”胤G有些奇怪。
　　“四哥，等会儿我下朝了，你过来养心殿帮我批折子吧！”胤T一脸委屈的看着胤G，“弘历那小子留下的烂摊子真多，我一个人不知道忙到什么时候去了！”
　　胤G愕然地看着胤T，努力压下心里的悸动。虽然他和胤T两个人可以说是尽释前嫌，可现在的皇帝毕竟是胤T，没有哪一个君主愿意与别人分享自己的权利。开始不知道弘历已经变成胤T的时候，他确实想过怎么掌握朝堂上的事情，可知道了胤T就是弘历的时候，他第一时间就打消了这个念头，对于胤T的能力，他很放心，知道他会好好打理大清的江山，自己只要在后宫平平静静地生活就好了。可现在，胤T他……
　　“胤T，你知道，后宫，嗯，后宫不能干政！”
　　“四哥，你又不是后宫的那些女人。在弟弟眼里，四哥始终都是圣祖爷的四阿哥，大清的雍正皇帝，这怎么能叫后宫干政！”胤T说的是理直气壮。
　　凝视着自己的双眸里带着笑意，没有试探，没有怀疑，胤G在心里重重地吐出一口气，“好！”回答的同时附送灿烂的笑容。
　　“咳咳，那我走了，四哥别忘了！”匆匆离去的脚步，怎么看怎么都有一种落荒而逃的感觉啊！
　　走在往乾清宫的路上，胤T的脑袋里一团浆糊！皇阿玛啊，你能不能告诉儿子，为什么刚才看到四哥的笑容，儿子居然有一种想吻上去的冲动。虽然那拉皇后是长的很漂亮，可现在那个是四哥啊，是我大清堂堂的雍正皇帝啊！呜呜呜，皇阿玛，儿子这是怎么了？一路纠结过去，终于在听到吴书来叫到“皇上驾到！”的时候按压下了心里的疑问。
　　下了朝，刚回到养心殿没一会儿，就听到有人报“皇后娘娘求见！”，胤T立刻让人把皇后请进来。因为旁边还有伺候的太监宫女，胤G也不能做的太过，所以见了胤T，他准备依制行礼，倒是胤T早有准备，早早地从椅子上站了起来，见胤G要行礼，马上上前几步托起了胤G。
　　“皇后免礼！”顺便挥手斥退了碍事的人。
　　没有什么威慑力地瞪了一眼笑得狡黠的某人，胤G打量起养心殿的陈设。
　　“怎么样，四哥，和你当年在的时候是不是一模一样？”
　　“差远了，比我那个时候华丽奢侈了许多！弘历这个败家的！”心里对弘历的不满又升一级。
　　“如果四哥不喜欢，再把它恢复成原来的样子！”胤T毫不在意地说到。
　　“不用了，你这样大张旗鼓地改动弘历的习惯，难保不引人怀疑，有什么需要改变的，慢慢来吧！”
　　“那四哥，陪我用了早膳，再去批折子吧！”
　　“嗯！”
　　早膳结束后，两人一起到了养心殿的书房，准备工作，可问题来了。这里只有供皇帝用的一套桌椅，两个人怎么坐？本来胤G的意思是在屏风的后面再摆一套桌椅，自己在那里批折子，也免得进出养心殿的人看到怀疑，可胤T却不同意。
　　“如果我有什么问题请教四哥，那不是还要跑来跑去，多麻烦！”
　　“就这两步路你都懒得跑吗？”胤G撇了一眼胤T，无奈地说。
　　“总之是很麻烦嘛！”说完，胤T把胤G拉到龙椅旁边，“四哥，这个龙椅足够大，桌子也足够大，四哥就跟我一起坐这里批折子嘛，这样弟弟有什么问题请教四哥，不是很方便！”
　　瞅了瞅确实可坐下两人的龙椅，又瞅了瞅一脸无辜的胤T，胤G最终还是点了头。就这样，两个人坐在一起开始工作了。
　　本来胤G心里还是有点别扭，可他一拿起奏折，就投入到国家大事里去了，心里的那点小别扭早抛到了九霄云外。
　　再看看胤T这边。四哥就坐在自己咫尺的地方，早朝前的纠结又浮现在胤T的心里，他稍稍偏过头，偷偷地打量着胤G。长长的睫毛，挺翘的鼻子，红润的薄唇，那拉皇后长得确实漂亮，可漂亮的外表并不是让自己产生吻下去冲动的原因。原因很简单，胤T的心里其实比谁都清楚，因为那个人是四哥！
　　皇阿玛啊，胤T不知道今天是第几次呼唤圣祖爷了，呜呜呜……儿子居然对四哥动心了！可是，可是，四哥喜不喜欢自己呢？不管了，反正我喜欢四哥了，四哥也得喜欢我，何况他现在是我的皇后，是我名正言顺的妻子，我一定会让四哥喜欢上我的。想通了的胤T，一边批着折子，一边在心里思考着怎么让四哥喜欢上自己。

　　初见还珠格格

　　两个人正在养心殿里认真批着奏折，外边的吴书来来报，说还珠格格求见！胤T看了看胤G，那意思是询问他，见还是不见？胤G想了想，点了点头，这个麻烦迟早都要解决掉，现在先看看这个小燕子是不是如那拉皇后记忆中那样，飞扬跋扈，粗俗无礼！
　　很快吴书来带进来一个穿着大红色旗装，打扮的花枝招展的女孩。见了胤T，匆匆忙忙行了个不怎么标准的礼，还没等胤T叫她起来，自己已经站了起来，随后朝着胤T大叫起来：“皇阿玛，令妃娘娘病了，你快去看看她啊！”而站在龙椅旁边的胤G完全被她忽略了。
　　胤G的脸立刻沉了下来，他是个很重规矩的人，特别是对皇家的人，这个小燕子虽说还不肯定到底是不是弘历的女儿，可弘历已封了她为还珠格格，那她代表的就是皇家，现在这样子，如果让普通老百姓知道，那完全是把皇家的脸丢尽了！
　　胤T也是火大，四哥明明就在自己身边站着，这小燕子进来，连礼都不向皇后行，“小燕子，你的规矩是怎么学的？没看到皇后也在这里吗？”
　　胤T严厉的声音让小燕子愣了下，这才看向旁边的胤G，嘟了嘟嘴，给胤G行了个半调子的礼，立刻又转向胤T这边，“皇阿玛，你快去看看令妃娘娘吧，她生病生的好厉害！”
　　“太医请了吗？”胤T慢悠悠地问。
　　“已经请了，皇阿玛，你快……”
　　还没等小燕子说完，胤T就厉声打断了她的话，“既然请了太医，还叫朕过去干什么，难道朕的国家大事，还没一个妃子生病重要！”
　　小燕子一副看陌生人的样子看着胤T，“皇阿玛，你怎么了？那个是令妃娘娘啊，是你的妻子，她生病了你也不关心吗？”
　　“哈哈！”胤T怒极反笑，“妻子？小燕子，这话是谁告诉你的？”
　　“难道不是吗？皇阿玛，你不是最喜欢令妃娘娘吗？”
　　“那朕问你，如果令妃是朕的妻子，那纯贵妃，舒妃，愉妃她们是什么？”
　　“是……是……”小燕子答不上来了，在她有限的认知里，令妃娘娘是皇上最喜欢的女人，当然就是皇上的妻子了，至于其他人，已经完全被小燕子归到陌生人里去了。不知这话，如果被后宫的那些女人听到，做何感想。
　　胤T已经懒得跟这个无知的小燕子废话了，决定早早打发了她，“小燕子，你给朕听着，这后宫的女人里，除了皇后娘娘，其他人没任何一个人有资格说是朕的妻子。”说到这，胤T还扭头看了胤G一眼，看的胤G是莫名其妙，你给小燕子说话，看我干吗？“好了，你下去吧，有孝心的话，多去看看令妃就行了！”
　　本以为事情就这样结束了，谁知胤T的话却给了小燕子一个提示。皇后娘娘，一定是皇后不让皇阿玛去看令妃娘娘的，一定是这样。想到这儿，小燕子猛地跳到胤G的面前，指着胤G大声说：“皇后，是不是你在皇阿玛面前说了令妃娘娘的坏话，不让皇阿玛去……”
　　“啪！”一声清脆的耳光声打断了小燕子的话，小燕子捂着立刻红肿起来的脸，不可置信地看着面前的胤T。
　　现在胤T看着小燕子的眼神，已经冷的掉冰渣了！如果是原来的那拉皇后，胤T最多叫人把小燕子拉下去打板子，绝对不会自己亲自出手教训。可现在那个是四哥啊，从小到大，除了皇阿玛，有谁敢在四哥的面前指着四哥大声嚷嚷，这个小燕子简直是嚣张至极！好，很好，小燕子，就冲你今天的行为，就算是你是弘历的亲身女儿，爷也会让你生不如死！
　　“皇阿玛，你打我，你居然打我，你不疼小燕子了，你……”捂着脸的小燕子，眼泪唰唰地往下掉，神情还很有些凄绝。从她进宫那天起，弘历一直非常宠爱她，连严厉的话都没跟她说过，所以今天被胤T打了一巴掌，悲痛之情倒是真的。
　　可惜胤T根本不吃这一套，“来人啦，还珠格格对皇后不敬，拉下去打五十大板，禁足漱芳斋三个月。没有朕的命令，谁都不准去探望！”
　　外边立刻进来两名侍卫，要把小燕子拉出去。谁知小燕子听到要打板子，立刻害怕了，拼命地不让两个侍卫近自己的身。以前弘历也曾说过要打小燕子板子，可那时旁边的令妃娘娘，五阿哥永琪几句“仁慈高贵！”，最后总是不了了之，这次侍卫也吃不准皇上到底是真心想打呢，还是说气话，所以也不敢过于用强，一时也拿小燕子没办法。
　　胤T一看，心里的火噌噌往上冒，“你们是干什么吃的，难道让朕亲自动手不成？”
　　一听皇上话里丝毫不掩的怒气，侍卫们知道皇上这次是动真格的了，立刻用了力，马上擒住了小燕子，要把她往外拖。
　　“皇阿玛，皇阿玛，你不疼小燕子了，呜呜……！”
　　“给朕堵上她的嘴！”……
　　小燕子一出去，养心殿里立刻清静下来，吴书来看着皇帝和皇后阴沉的可以滴下水的脸，拼命地降低自己的存在感。
　　“你先下去吧！”
　　“喳！”急步往外走的吴书来，大大地吐了一口气！这后宫啊，要变天了！
　　看吴书来离开书房，带上门，胤T转过身，“四哥，这个还……四哥，四哥，你怎么了？”此时胤G一脸苍白的地站在龙椅旁，额上直冒冷汗，胤T扶住他的时候，能明显地感觉到他的身体在发颤。
　　“吴书来，给朕立刻宣太医！”
　　“喳！”刚走到门外的吴书来，还没站定，就听到皇上来了这么一句，赶紧遣了小太监往太医院跑。
　　而书房里边，胤T一把打横抱起胤G往屏风后走去。胤T的动作立刻让胤G红了脸，虽说他现在身体是女子，可毕竟心还是男人，被自己的弟弟这样抱着，心里怎么不别扭。胤T此刻只关心胤G是不是病了，哪还顾得上自家四哥是男人还是女人啊！
　　把胤G放在榻上后，胤T立刻满脸担忧地问到：“四哥，你怎么样？哪里不舒服？”
　　“我没事，只是有点头疼，身子发软！”虚弱地笑了笑，胤G不想让他太担心。
　　“这还叫没事，四哥，你知不知道你刚才吓死弟弟了！都怪那个该死的小燕子，爷一定不会让她好过！”这话胤T还真说对了，胤G现在这个样子，有一半是被那个小燕子气的。
　　不一会儿，太医院的王太医就到了，刚屈下膝礼还没行完，就被胤T叫了起来，“行了，赶快过来给皇后看看怎么回事？”
　　号完脉，王太医有些奇怪地看了看胤G，“恕奴才斗胆，皇后娘娘，您这两天是不是停了奴才给您开的药？”
　　“药？四……皇后在喝药？”胤T一脸惊讶地看了看胤G，“到底怎么回事？皇后为什么要喝药？”
　　这皇上怎么了？说他宠皇后吧，连皇后身体不适在喝药都不知道，说他不宠吧，皇后一不好，皇上却这么紧张！王太医在心里嘀咕着，表面上却恭恭敬敬地答道：“启禀皇上，皇后娘娘因为五格格的夭折，积郁成疾，身体虚弱，奴才十天前给皇后娘娘开了药，每天早晚各服两次。可看皇后娘娘的脉象，似已停药两天了，再加上有些怒气攻心，所以才会出现刚才的情况！”
　　听了太医的话，胤G有些心虚。他才来的那个晚上，确实喝了一碗很苦的药，还因为太过豪迈的喝药方式惊吓到了容嬷嬷，可第二天他就再也不肯喝了。谁知道这个那拉皇后的身体这么虚弱啊，胤G在心里腹诽。
　　“那个药太难喝了！”在胤T的注视下，胤G不情不愿地解释了一句，然后就扭过头，只让胤T看到他红透的耳尖。
　　呵呵，四哥太可爱了！胤T在心里直乐，不过这话是万万不可说出口的。“行了，王太医，你再去开个方子，不要把药弄那么难喝，你亲自熬好，立刻给皇后送过来！”
　　“喳！”领了命，王太医提着药箱下去给皇后熬药了。可是，要怎么样才能又起到效果，又不会让皇后娘娘觉得难喝呢？皇上啊，你可给奴才出了道难题啊！
　　胤T在王太医走了后，就在榻上坐下了。胤G因为刚才的别扭，想着胤T肯定在心里笑他，就怎么也不愿扭过头来看他。胤T也不说话，两个人就这样僵持了一会儿，最后还是胤G先妥协了，心想着，要想笑就笑吧，自己刚才的举动确实幼稚了点。谁知，刚回过头，就被胤T的表情吓着了！
　　胤T的脸上没有丝毫的笑意，反而是几分惊慌，几分后怕，几分无奈，再加几分胤G看不懂的深情。
　　“胤T，你……”
　　身体被拉进了一个温暖的怀抱，胤T抱着他的双臂用了很大的力气，胤G感觉自己呼吸一窒，正要挣扎，却因着胤T的下一句话停下了动作。
　　“四哥，不要丢下我一个人！”
　　胤G觉得那一瞬间，温热的眼眶里似乎有什么东西会落下来。
　　“好，四哥在这里陪你！”
　　在胤G看不见的地方，胤T露出了一个狡猾的笑容。胤T，干得好！就这样，慢慢地驻进四哥的心里，然后，四哥一定会是自己的。
　　半个时辰后，熬好的药被端来了。胤G先喝了一小口。
　　“怎么样，四哥，还难喝吗？”
　　“说什么傻话呢，哪有药不难喝的，不过比两天前我喝的，好多了！”说完，一口气把药喝掉了。旁边胤T看得直在心里叫可惜，本来还想来个喂药的温情戏码呢！
　　“四哥，你休息吧，我出去批奏折了！”“嗯！”
　　看胤G躺好，替他盖好被子，胤T起身去了外间继续跟奏折奋斗。
　　胤G这一觉睡到酉时才醒过来，胤T让人送了东西来给他吃。吃过东西，胤G看了看时辰，“我该回坤宁宫了！”
　　“四哥，今天晚上你就留在养心殿吧！现在回坤宁宫又是一番折腾，你身子又不好！”看胤G有回坤宁宫的意思，胤T极力劝着。
　　“这……不好吧！”其实胤G也不想跑来跑去的折腾，可宿在养心殿怎么都有点不太合规矩，后妃是不能在养心殿过夜的。
　　看胤G不是那么坚持，胤T赶紧说：“什么好不好的，朕是皇上，朕说好就好！”
　　见胤T在自己面前把“朕”都搬出来，胤G“扑哧”就笑出来了，最后只得留在养心殿。

　　小九胤K

　　第二天，皇上因为还珠格格不敬皇后而打了她五十板子，禁足漱芳斋三个月，以及皇后夜宿养心殿，直到现在还未离开的消息立刻像长了翅膀一样，传遍了后宫。很多人纷纷猜测，这皇后是不是又复宠了。那冠宠后宫的令妃娘娘呢？消息灵通点的人都知道了，令妃提着补汤去养心殿却被皇上赶了出来，还珠格格本来也是为了令妃才去找的皇上，却被皇上打了板子。看来啊，这后宫到底谁最受宠，还很难说呢！
　　不管外边传的多离奇，胤G却在养心殿安安心心地睡觉。胤T临上朝前，叮嘱他多休息会儿，等他下朝一起用早膳，胤G也就不客气地在养心殿的龙床上躺到了现在。估计着胤T快下朝了，胤G才叫人进来伺候着洗漱。
　　打理完毕，又稍等了会儿，就看到胤T穿着朝服进了养心殿。换了衣服以后，早膳也端上了桌。为了说话方便，胤T让伺候的人都退到了殿外。
　　看到桌子上有几碟菜是自己喜欢吃的，而不是弘历惯常吃的，胤T就知道肯定是胤G吩咐让人做的，心里乐开了花。尝了口鲜竹笋，胤T惊讶地说到：“居然跟小时候在宫里吃到的味道一样哎！”
　　“这些御厨都是根据宫里流传下来的配方做的，味道当然不会差太远！”胤G在旁边解释，顺便夹了些虾肉放进胤T的碗里。
　　胤T赶紧低下头喝粥，以掩饰自己脸上越来越泛滥的笑意。呵呵，四哥肯定不知道吧，他这个样子好贤惠哦！不过这话，打死都不能让四哥知道，否则四哥肯定不会再跟自己一起用膳了。
　　早膳过后，小太监及时端来了熬好的药。虽然对此胤G是厌恶万分，可为了调养好自己现在的这个身体，也不得不把它喝下去。而且胤T对这件事是非常上心，早朝前就亲自吩咐了人一定要把给皇后娘娘的药熬好。
　　解决掉那碗苦苦的药汁，两人正要商量一下朝堂上的事，却有坤宁宫的宫女来报，兰馨格格生病了，胤T只好下令，帝后二人摆驾坤宁宫。
　　在坤宁宫的偏殿，兰馨住的地方，太医正在开方子，见了皇上皇后，立刻下跪请安。
　　“兰馨怎么样了？生的什么病？”胤T问到。
　　“启禀皇上，兰馨格格是夜里受了风寒，现在有些发热，奴才已开了方子，照次方服用几次格格就会痊愈。”太医恭恭敬敬地回答。
　　“嗯，你们去吧，朕和皇后去看看兰馨！”
　　进了兰馨休息的房间，床前正有两个小宫女伺候着，见了皇上皇后立马要请安，胤T摆了摆手，让她们不用弄出动静扰到兰馨。
　　小姑娘因为发烧，脸颊红红的，皱着眉头，睡得不是很安稳，嘴里似乎还说着什么。“呵呵，还在说梦话呢！”胤T笑道。可凝神一听，两个人却变了脸色。因为兰馨说的是：“八哥……小十……胤K想你们……”
　　两个人对视一眼，都从对方的眼里看到了同样的信息：兰馨是九弟胤K。可现在兰馨还没清醒，也无法问到什么。胤T稍稍一想，对着旁边的两个宫女说：“如果兰馨格格醒了，立刻来报，不准有一丝的拖延，听到没有？”“奴婢遵旨！”两个宫女立刻应了。
　　离开了偏殿，胤T再也掩不住心里的喜悦。拉着胤G的手高兴地说：“四哥，是九弟，是小九啊！”看胤T那么开心，胤G也不好打断他，只好任他拉着自己的手回到坤宁宫的正殿。进了门，看胤T还没有放手的意思，胤G无语了，难道胤T他高兴的时候喜欢拉身边人的手？“胤T，你还准备把四哥拉到哪里去啊？”
　　听到这话，胤T才一副恍然大悟的样子，赶紧松开了胤G的手，“四哥，我太高兴了嘛！能在这里再遇到一个兄弟，四哥你不高兴啊？”嗯，好可惜，从偏殿到正殿的路怎么这么短啊，如果再长点儿，就能多拉会儿四哥的手了！
　　“我当然也很高兴！”胤G笑了笑，可是笑容里却有一丝掩不住的失落。胤祥他，会不会也重生在这乾隆朝呢？如果重生，又在哪里呢？
　　胤T很容易猜到了胤G的心思，上辈子那么多兄弟里边，能让胤G记挂的只有唯一的一个人――十三弟胤祥。忍着酸溜溜的心里，胤T在胤G的身边坐下，“四哥，你是不是想到了十三弟？”
　　“十三他，是我上辈子亏欠最多的人，为了我，十三一直都活得很辛苦。如果这辈子能再遇到他，我一定要好好地补偿他。”上辈子两人一路走来，风风雨雨几十年，他知道胤祥为了他，放弃了太多的东西。他还记得胤祥临死前，对他说的那句话“四哥，我爱新觉罗・胤祥，无怨无悔！”回忆涌上心头，胤G觉得眼前一片模糊，等他反应过来的时候，才发现自己居然哭了！
　　真是太丢脸了，难道是因为重生成了女人就变脆弱了？胤G慌忙拿帕子去擦眼泪，却被胤T拦了下来，他把胤G拉进自己怀里，“四哥，觉得难受的话就哭出来吧，弟弟不会笑话你的。十三弟如果知道你这么想着他，一定会很高兴的！”
　　胤T的一番话让胤G本来有些僵硬的身子慢慢放松下来，他把头靠在胤T的肩膀上，决定让自己暂时依靠一下自己的弟弟。而此时胤T的心里正做着一个决定：四哥，以后无论发生什么事，我都不会再让你掉一滴眼泪了！
　　屋里的气氛很温馨，但是却门外容嬷嬷的声音打破了，“启禀皇上，皇后娘娘，兰馨格格醒了！”两人一听，立刻起身赶到了偏殿。
　　此时胤K刚醒过来，脑袋还有些迷糊，正在慢慢消化着兰馨的记忆，还没来得及哀悼自己变成了女子，就听到外边的声音，皇上和皇后来了。
　　胤T和胤G一进门，床上的兰馨只好撑起身子准备行礼，胤T立刻摆手免了，既然已经知道那个是九弟了，怎么也不会让他给自己行那么大的礼。
　　等屋里的奴才都退出去，胤T在床边的一张椅子上坐下，笑眯眯地看着胤K，“兰馨啊，感觉怎么样？好点儿了吗？”还是先探探九弟的口风，再相认吧。
　　胤K瞅着面前皇上的笑脸，心里呕的想吐血，爷居然要叫弘历这小子皇阿玛，圣祖啊，这到底是为什么啊？“皇……皇……阿玛，兰馨没事了，让您担心了！”哼，让爷叫你皇阿玛，你也不怕折寿。
　　看着胤K脸上的纠结，胤T就知道这是九弟无疑了，突然起了玩心，“兰馨啊，刚才皇阿玛来看你的时候，你昏迷着，说了梦话，说什么八哥小十，朕记得你家里就你一个独子，哪来的兄弟啊，兰馨，这是怎么回事啊？”
　　胤K一愣，什么，爷说梦话了，还叫了八哥和小十？完了，这怎么跟皇上解释啊？“这个……这个……皇……皇阿玛，那是因为……因为……做梦，嗯，因为做梦，那都是梦里边的，当不得真！”
　　“哈哈哈！！”见胤K一副词穷的狼狈样，胤T终于忍不住笑了起来，连胤G的脸上都露出了浅浅的笑容。
　　“行了，小九，八哥也不为难你了！”
　　这话像一道雷劈在胤K的头上，他张着嘴巴，愣愣地看着面前的皇上，心里掀起了惊涛骇浪，这个人是八哥？这个人是八哥？
　　“八哥你既然认出我来了，还让我叫你那么多声皇阿玛，八哥你太过分了！”明白过来的胤K立刻炸毛了！
　　胤T笑着拍了拍胤K的脑袋，安抚着他，“好了，小九，是八哥不好，八哥给你道歉！不要生气了，你还病着呢！”
　　被胤T安抚下来的胤K这时才注意到旁边站着的皇后，这实在不是兰馨记忆中的皇后，兰馨记忆中的皇后，严肃刻板，但对着几个孩子却是很温和的。现在的皇后，既不严肃，也不刻板，但更称不上温和，那通身清冷高傲的气质，只让胤K想到了一个人，他的四哥，雍正皇帝胤G。而且八哥能当着她的面认下自己，可见她一定是自己的兄弟重生。
　　“四哥？”他试着叫了一声。
　　“九弟！”胤G点了点头。
　　胤K很无语，他应该狠狠地笑两声，堂堂的雍正皇帝变成了个女人，这绝对是千古奇闻，可联想到自己现在也是个女的，而且还是个十三岁的小姑娘，他笑不出来。或者他应该狠狠地骂两声，上辈子他在胤G手里可吃了不少苦头，可他不敢，上辈子，胤G是君，他是臣，这辈子，胤G是皇后，他是格格，不管怎么看，胤G都压他一头。他看了看胤T，这是皇上，又看了看胤G，这是皇后，终于冒出来一句：
　　“八哥，你招四哥侍寝了没有？”
　　胤T怔住了，胤G黑了脸，而胤K对两人的反应很满意。
　　“混小子，你说什么呢？小心八哥打你板子！”胤T在胤K的脑门上拍了一下，故意怒气冲冲地说到。哎，其实他心里也想的，可他现在还没跟四哥说清楚，胤K这句话肯定把四哥得罪狠了，希望四哥不要迁怒到自己，否则，自己不是很可怜。
　　而胤G在恼怒之余，心里却悄悄松了口气，胤K能这么说，就意味着他不会把上世的恩怨带到这世来了。虽说他现在和胤T并不会再去计较上辈子的事情，可他也不敢保证别的兄弟不会，何况胤K和胤T关系一向极好。这辈子，他真的不想再去和自己的亲人勾心斗角了。
　　相认后的三个人就在兰馨的房间聊了很长时间，最后胤K撑不住想睡觉了，胤T和胤G才离开。
　　两人从偏殿出来，慢慢地往回走。这时，吴书来急匆匆地走过来，“启禀皇上，刚才太医诊出，令妃娘娘有身孕了！”
　　胤T和胤G愣了一下才反应过来，令妃有身孕了，这是弘历的孩子，也就是说是他们的侄孙/孙子。可两人对令妃都没啥好感，所以脸上也就表现不出喜悦之情。吴书来在旁边看着，心里直嘀咕：皇后不高兴是正常的，可皇上怎么看起来也不是很高兴啊，虽说万岁爷现在又开始宠皇后娘娘了，可令妃怀的毕竟是龙种啊？
　　“皇上，你去看看令妃吧！”胤G觉得如果皇上这个时候表现的太反常，难免不引人怀疑。胤T虽说心里不愿意，可也知道这是皇上应该做的，“皇后陪朕一起去吧！”胤G想了想，就点头答应了。
　　于是，帝后二人摆驾延禧宫。

　　大哥的“关爱”

　　话说令妃这两天，过得那可是郁闷非常。她绞尽脑汁都想不明白，皇上怎么突然就厌弃了她，改宠皇后了。而且还宠的没边，到养心殿侍寝的后妃，哪个不是在皇上完事后就被送回了自己的寝宫，可是只有这皇后，居然在养心殿呆到第二天早膳后，而且如果不是兰馨格格生病，说不定皇后还会继续留在养心殿。这种恩宠，就是当年的孝贤皇后都没有的啊！
　　再看看自己，好心提着补汤去看望皇上，却被皇上赶了出来。皇上最宠爱的还珠格格替自己去养心殿传话，却被皇上打了板子。这事在后宫传开，那些女人不知道都会笑成什么样子。不行，自己绝对不能这样坐以待毙，在这后宫，一个不受宠的女人，那可是过的连奴才都不如啊，自己绝对不能沦落到那个地步。好在太医诊出了自己有了身孕，自己一定要利用这个机会挽回皇上的心。
　　在让人把怀孕的消息传给皇上后，令妃就开始准备了。穿上当年孝贤皇后最喜欢的粉色旗装，稍稍扑了些粉，把个小脸儿弄的苍白如雪，再加上眸子里隐隐闪动的泪光，真是楚楚动人，很容易引起男人的保护欲。收拾妥当后，就静等着皇上的来临了。
　　很快，延禧宫外就响起了太监的声音，“皇上驾到！”“皇后娘娘驾到！”
　　皇后怎么也来了？令妃一愣，赶快压下心里的疑问，出去迎接皇上。
　　胤T和胤G刚踏进延禧宫，就看到一个柔柔弱弱的纤细美人，摇摇摆摆地屈下膝，向着他们行礼，“臣妾恭迎皇上，给皇上请安！恭迎皇后娘娘，给皇后娘娘请安！”
　　“免礼！”
　　令妃一抬起头，就看向了胤T，带泪的眼中盛满了爱慕和委屈。被这种目光一看，胤T立刻起了一身鸡皮疙瘩，不由自主地就抓住了身边胤G的手。胤G无奈，小八这是什么坏毛病，高兴的时候喜欢抓身边人的手，这不高兴的时候，也喜欢抓身边人的手。其实这次，胤T真不像上次那样，故意亲近胤G，他只是被令妃一看，全身毛毛的，下意识就做了这个动作。做完了才意识到自己做了什么，当然就不想放手了。
　　胤T拉着胤G在椅子上坐下，令妃看着两人亲密的动作，嫉妒地把手里的帕子绞成了麻花，面上却不敢表现出来。
　　胤T哪能看不出令妃的那点小心思，也不去计较，这个令妃，只要安安分分地在延禧宫生孩子养孩子，爷也不会把她怎么样。
　　“令妃，太医说你已经怀孕两个月了？”
　　“是的，皇上，臣妾也是刚听太医说的，臣妾……”话，令妃也不说完，只是含羞带怯地看了胤T一眼。
　　刚喝进口里的茶，差点喷了出来，还好胤T及时咽了下去，这延禧宫是不能呆了，再呆下去爷指不定会怎么样呢！想到这儿，胤T立刻站了起来，
　　“来人啦，令妃有喜，赏！令妃，你好好养胎吧，朕和皇后走了！”说完，拉着胤G就要往外走。
　　令妃是彻底蒙了，这和她计划的是完全不一样啊，在她的计划里，皇上来了以后，看着她就会回想起孝贤皇后，然后两个人就一起回忆以前的岁月，然后皇上就会更加怜惜她，怜惜她肚子里的孩子。皇上不仅会赐下一堆的赏赐，晚上也会留在延禧宫的，自己趁机提一提还珠格格的事情，皇上一定会撤了小燕子的禁足，也会更加觉得她温柔善良，可现在……
　　眼看着皇上和皇后要离开延禧宫了，令妃赶紧跪了下来，带着哭音叫了一声“皇上！”。
　　胤T其实很想当做没听到，可令妃那声“皇上”，估计门外的侍卫都听到了，只好回了头，“令妃还有何事？”
　　“皇上，请您念在雨荷姐姐苦等了您十八年的份儿上，原谅小燕子那孩子吧。小燕子来自民间，不懂宫里的规矩，才顶撞了皇后娘娘。可她天真烂漫，这不正式皇上您喜欢她的地方吗？”说完，又看向胤G，“皇后娘娘，您那么仁慈那么高贵，请不要和一个孩子计较，原谅小燕子，好吗？”
　　胤G一声不响地瞅着令妃，朕堂堂大清的皇帝，怎么可能不高贵？可惜朕一点儿都不仁慈，如果朕仁慈，当年登上皇位的就不是朕了，令妃，你看错人了！寒冰似的目光看着令妃，看得令妃心里突突直跳，皇后什么时候这么有威严了？
　　胤T听到令妃提到小燕子，就想到那天四哥的情形，心里的火突地就窜了上来，把四哥气成那样，还想让爷原谅她，做梦！“令妃，好好呆在你的延禧宫养胎，其他的事你就少操心，还珠格格的事情朕自有安排！”说完，拉着胤G头也不回地出了延禧宫，任凭身后令妃一声又一声的叫“皇上！”
　　坐上龙撵，胤T的脸还阴沉着。胤G在旁边拍了拍他的手，“行了，和那种奴才置气，不值得！”
　　“四哥，如果小燕子真是弘历的女儿怎么办？”胤T看向胤G。
　　“这种可能性很小，就算真是，咱们大清的皇家格格，多一个不嫌多，少一个也不嫌少！”胤G这话摆明了，如果小燕子不能悔改，就算她是弘历的亲生女儿，他们爱新觉罗家也可以不认，反正现在弘历也不在了。
　　胤T一听，放下了心，他一直都很讨厌那个小燕子，但又怕是四哥的亲孙女，不能太过，现在有了四哥的这几句话，他就不会顾忌那么多了。
　　没有小燕子和令妃的打扰，这些天，胤T和胤G过得是非常舒心，除了上朝时间，两个人几乎都是在一起。虽然现在胤G还没明白胤T的心思，可也渐渐习惯了他时时刻刻陪在自己身边。
　　而胤K，因为身份的原因，也不能一直呆在两个哥哥身边，只好天天跟永w和永D两个小包子混在一起，三个人倒是感情越来越好。
　　这天胤T又是在坤宁宫用晚膳，吃完饭，永w永D被各自的嬷嬷带回去睡觉了，就留下兄弟三个人。
　　“四哥，这个五阿哥永琪最近很奇怪啊！暗卫来报，说他最近都不再去令妃那里了，而且是按时去和他的额娘愉妃请安。”胤T拿着粘杆处送来的密报，向胤G说到。
　　“我也觉得有件事很奇怪。”胤K在旁边吃着点心，插了一句。
　　“什么事？”胤G看了他一眼。
　　“以往每次小燕子闯祸，弘历要罚她的时候，除了令妃，求情最殷情的就是那个永琪了，他可是很护着小燕子的。可这次八哥打了小燕子，还禁了她的足，永琪连一点反应都没有，这不是很奇怪吗？”
　　确实很奇怪，胤G低头想了会儿，突然抬起头，神情有些激动，“你们说，他会不会和我们一样，是我们的哪个兄弟重生了？”
　　胤T和胤K对望一眼，都点了点头。“我会让粘杆处的人多注意些那个永琪，把他的一些生活习惯记下来，看看是不是我们的哪个兄弟！”
　　让我们来看看被胤G三兄弟记挂着的五阿哥永琪，不，现在应该是爱新觉罗・胤A。在某天早上醒来，发现自己变成了四弟的孙子，而且在得到永琪的记忆后，康熙爷的大阿哥胤A郁闷的只想去撞墙。天啊，自己怎么会重生到这么一个极品的身上？
　　生母还活着，却去亲近一个包衣奴才的后妃，整天跟福尔康、福尔泰两个奴才秧子混在一起，还称兄道弟，简直把我爱新觉罗家的脸都丢尽了。最最可恨的事，居然为了一个女混混，混淆皇室血脉，把自己的亲妹妹送到女混混那儿当奴才。
　　不行，自己绝对不能让这个“永琪”再这么下去，混淆皇室血脉，那可不是儿戏，一旦被发现，难保自己不会被牵连。现在的当务之急是慢慢跟那几个知情者撇清关系，然后找个合适的机会把实情告诉皇上。想到皇上，胤A又郁闷了，天啊，自己还得管自己的侄子叫皇阿玛，这是什么事儿啊？
　　以上，就是五阿哥永琪改变的真实原因。
　　几天后，一份比以前更详细的有关五阿哥永琪的资料放在了胤T的面前，翻阅之后，胤T明白了，这个五阿哥现在是大哥胤A。然后，胤T到了坤宁宫，把这个消息告诉了胤G和胤K。商量后，三个人决定，直接跟大哥相认。
　　胤A有些奇怪，皇上召见自己，地点怎么是坤宁宫？那是皇后住的地方，自己一个成年皇子跑过去是怎么回事？奇怪归奇怪，他还是跟着小太监到了坤宁宫。
　　进门后才发现，除了皇上皇后和兰馨格格，里边一个奴才都没有。压下心里的疑惑，正要行礼，上面传来一句话，确切的说，只有两个字：“大哥！”
　　大哥？胤A僵住了，这辈子怎么会有人叫自己大哥？难道是……胤A猛地抬头，紧紧地盯着皇上，“你是……”
　　“大哥，我是老八！”胤T笑眯眯地说，然后指着皇后和兰馨，“这是四哥！这是小九！”
　　一瞬间的静寂，然后坤宁宫里爆发出了一阵大笑！守在宫外的太监和宫女个个都面面相觑，这五阿哥也太胆大了，居然在皇上皇后的面前笑这么夸张。
　　胤G黑着脸，可又无可奈何，那个是大哥，看看身边的胤K，也是一脸的郁闷，心里稍微平衡了点儿。其实胤K的想法跟他一样，两个人被笑，总比一个人被笑强。
　　终于，笑声小下去了，胤A一边揉着自己的肚子，一边对着胤G和胤K说：“老四，老九，不好意思啊，大哥实在是忍不住，哈哈！”
　　笑完了，胤A也说起了正事，现在他也不用怕受牵连了，把真假格格的事情全部说了出来。从紫薇进京，到小燕子闯围场，弘历封格格，紫薇金锁被福家救回，然后进宫当宫女，说了个清清楚楚。
　　胤T胤K听得是火直往上窜，恨不得马上把那个小燕子揪到面前凌迟处死。反倒是胤G一直都没啥表情，可熟悉他的人都知道，这是他怒极的表现。
　　胤G紧紧地握着拳头，才勉强压抑着自己的怒火没有爆发出来。好，很好，小燕子，福尔康，福尔泰，福家，令妃，你们一个个都给朕等着，朕一定会让你们知道惹怒了朕会有什么样的下场。直到一只温暖的手附在他的手上，他才稍稍冷静下来。是胤T在桌下握住了他的手，他朝着胤T点点头，示意他没事了，不过胤T却没有放手的意思，他也只好由着他。
　　胤A讲完了事情的经过，把最终的决定权交给了其他人，“你们说怎么办？”
　　“那个小燕子，拉出去先奸后杀！”胤K先冒出了一句，其他人听的是一脸黑线，九弟，你现在是个十三岁的小姑娘好不好，这种话你怎么说的出来！
　　“小燕子暂时先不能杀！”胤T说到，“这毕竟是弘历诏告天下的民间格格，才进宫几个月就死了，对百姓也不好交代，暂时先留她一条小命。不过，从今天开始，漱芳斋的侍卫和里边的宫女太监全部换成粘杆处的暗卫，绝不能让小燕子踏出漱芳斋一步。”
　　“那真格格紫薇呢？”胤A问到。
　　几个人都看着胤G，毕竟这是他的亲孙女。胤G想了想，“把那个紫薇找来问问，如果她愿意离开福尔康那个奴才，就以皇后的名义收她为义女，封个多罗格格，给她指门亲事。如果她不愿意，就以宫女的身份赐给福尔康，而且不准做正妻！”
　　听了胤G的话，几个人都明白了。如果那个紫薇还是执迷不悟，胤G就完全放弃了她，她就只有奴才的身份，永远不可能跟皇家扯上关系。而且不能做正妻，这对于爱情至上的她来说，怕是天大的折磨吧。
　　小燕子和紫薇的结局就这样被定下来了，胤A看着胤T问到：“这个永琪是怎么回事？都十九了还在宫里呆着，身边还跟着两个不着调的奴才，弘历到底是怎么想的？”
　　“弘历的意思，想让永琪做大清下任的皇帝！”
　　胤A不屑地撇撇嘴，“想让他做下任皇帝，也不晓得给永琪找个像样的伴读，看看他身边那个福尔泰，福尔康，都什么德行！老八，你明天下道旨，让五阿哥到宫外建府去，顺便把那个福尔泰的伴读，福尔康的御前侍卫都给撤了，爷看着他们恶心！！！！！”
　　“大哥，反正弘历意属这个永琪继承皇位，如果大哥你愿意的话，我可以禅位给你！”胤T看着胤A说。
　　摆了摆手，胤A没啥热情地说：“免了，爷这辈子对那个位置没兴趣，就想轻轻松松当个闲散王爷！下任皇帝，你还是在弘历的其他儿子里找吧！或者……”说到这儿，他诡异地看了胤G一眼，“让老四给你生一个！”话音刚落，胤A就跳起来离开桌子，在一边哈哈直笑。
　　慢半拍反应过来的胤G，当下是又羞又恼，可又不能对着大哥怎么样，一气之下，甩袖子走人，进了后面的内室。
　　胤T看着还在笑的胤A，无奈地说：“大哥，你看你干的好事，这下怎么办？”
　　“怎么办？当然是你赶紧进去安抚老四了！”胤A不慌不忙又在桌前坐下。
　　“为什么是我去安抚四哥啊，大哥你闯的祸，当然是你去！”
　　“行了，你小子别在大哥面前演戏了！”胤A一脸鄙视地看着胤T，悠闲地喝了口茶，“刚才在桌子下面拉老四手的小动作，别以为大哥没看到，大哥这是在给你创造机会。老四这个人啊，除了对政事，对其他的事，特别是感情的事，那就是块木头，你不跟他说清楚，让他自己体会，你永远都别想成功！”
　　“就是，八哥，弟弟我在旁边看着都替你着急！”旁边的胤K立刻接了一句。
　　胤T黑线，合着自己对四哥的心思，胤K看出来了，连见面第一天的大哥都看出来，就四哥自己不知道。自己还真是悲哀啊！
　　送走了胤A和胤K，胤T看着内室紧闭的大门，在心里直苦笑！不管了，今天就跟四哥挑明了，不管四哥愿不愿意，这辈子，四哥都只能是自己的。

　　关于紫薇花

　　胤T推门进去，就看到胤G侧躺在床上，衣服没有脱，被子也没有盖，知道他没有睡着。胤T走过去，在床边坐下来，怕他这样躺着着凉，先把被子轻轻地搭在他身上，静静地瞅了他一会儿，胤T才开口说话：“四哥，我喜欢你，不是兄弟间的那种喜欢，是皇上喜欢皇后的那种。其实，我们两个上辈子斗那么厉害，我也不知道自己怎么会喜欢上四哥的，可喜欢上了就是喜欢上了，我们爱新觉罗家的人可不会逃避。这辈子，其他的人我都不要，我只要四哥，要四哥陪我走完这一辈子！”
　　说完这些话，胤T就静等着胤G的反应，反正他心里已经想好了，不管四哥什么反应，他都不会放手，这辈子，他的皇后只能是四哥。
　　好一会儿，才见胤G起了身，转过来看他。胤T一看，慌了，他想了各种各样胤G会有的反应，就是没想到胤G会哭。胤G并没有哭出声，可那泪珠就是顺着脸颊一滴滴往下落。胤T赶快把人抱在怀里，连声问着：“四哥，怎么了？”胤G把头埋在他的怀里，闷闷的声音传来：“我不知道，听了你的话，我心里是很高兴的，可眼泪就是忍不住！”
　　胤T现在又有了呼唤他亲亲皇阿玛的冲动！天啊，四哥居然比大哥说的还迟钝，自己都已经说到这个份儿上了，他还不明白！他真是无限同情四哥当年后宫的那些女人们，她们真是辛苦了啊！看来对四哥，光说的还不行，要用做的才可以。
　　抬起了胤G的头，他一点一点吻着胤G脸上那些泪珠。胤G开始一愣，随后就闭上了眼睛，任他为所欲为。像羽毛般轻柔的吻，从脸颊上渐渐移到了唇上。开始的时候，胤T只是用舌尖轻轻描画着软软的唇瓣，见胤G不怎么抗拒，就把舌探进了他的口中，舔舐着他口中的每个地方。
　　这个缠绵的吻，直到胤G拍着他的背示意他停下来才结束。见胤G双颊绯红，靠在自己怀里轻轻喘气，胤T心情大好。他俯在胤G的耳边，问到：“四哥，讨不讨厌我这样做？”边说还边故意用嘴唇碰触着胤G的耳珠。胤G敏感地轻颤了一下，很诚实地回答：“不讨厌！”
　　胤T的嘴角又往上扬了三十度，四哥真是太可爱了！“既然四哥不讨厌，那我们继续吧！”
　　然后……然后当然是，咳咳，少儿不宜了！
　　第二天上朝，满朝大臣都看出了皇帝的心情非常好，脸上的笑容一直都没消失过，纷纷猜测是什么原因。胤A一看就明白了，老八昨天晚上得偿所愿了，所以在下面是频频向胤T挤眼睛，揶揄他，搞得胤T在御座上哭笑不得。
　　虽说昨晚确实是抱得美人归，可胤T也没忘了正事，当下就颁下圣旨，封三阿哥永璋，四阿哥永A，五阿哥永琪为贝勒，六阿哥永为贝子。五阿哥永琪出宫建府，撤福尔泰五阿哥伴读之职，撤福尔康御前侍卫之职。因西藏土司来朝，特命五阿哥永琪总理此事，六阿哥永协理！
　　一道道圣旨颁下来，砸的满朝文武头晕眼花，皇上到底是什么意思？以前皇上独宠五阿哥，几乎就内定了五阿哥为下任皇帝，所以才没有让他出宫建府，可现在怎么又改了，而且连封了三个贝勒，一个贝子，难道这五阿哥失了圣宠？可如果皇上打算放弃五阿哥，怎么会又派了差事给他？撤了福家两兄弟的职，那宫里的令妃娘娘呢？总之，今日早朝之后，又有很多人彻夜难眠了！
　　可胤T却管不了这么多，下了朝，朝服都没来得及换，胤T就往坤宁宫赶。临上朝前，他嘱咐过坤宁宫的奴才，不要进去打扰皇后，等皇后睡到自然醒，现在也不知道四哥醒了没有。急匆匆赶到坤宁宫，容嬷嬷说皇后还没醒，胤T这才悄悄松了口气，先去换下朝服，才轻轻的进了内室。胤G还在睡着，一只手搁在脸颊旁边，松松地握成拳，胤T是越看越喜欢，忍不住在胤G唇上亲了一下，又立刻退开，生怕吵醒他。
　　等早膳时间过了，胤G才醒过来。一睁开眼睛，就看到胤T坐在床边，一脸笑意地看着自己，脸立刻就红了。就算再迟钝的人，经过了昨天晚上的事情，也明白过来了。胤T见胤G醒过来，立刻扶着他从床上坐起来，让他靠在自己的怀里，有些担忧地问：“四哥，还好吧？”他怕自己昨天太粗鲁，伤到四哥了。其实胤T昨天已经非常小心非常温柔了，可面对自己心爱的人，不管怎么做都会觉得不够小心不够温柔。
　　胤G摇摇头，说：“没事！”胤G就这点最好，不明白的时候就不明白，一旦明白过来，他也不会像女子那般羞怯。在他看来，既然两个人相互喜欢，有些亲密举动那是很自然的，没必要羞羞答答，遮遮掩掩，反而看着别扭。
　　胤T见胤G一觉醒来精神还好，心里就松了口气，马上叫了人进来伺候胤G穿衣洗漱，然后两个人一起用了有点迟到的早膳。
　　“四哥，那个紫薇你打算什么时候见她？”早善后，胤T边喝着茶边问到。
　　胤G稍想了下，“就现在吧，派个人去把紫薇叫到坤宁宫！”
　　小燕子那天被打了板子后，回到漱芳斋，开始的时候委屈的不行，不让太医给她看伤，还嚷嚷着皇阿玛不疼自己了，死了算了！最后还是紫薇和金锁千劝万劝，再加上伤口确实很疼，她才让太医看了伤，上了药。
　　从那天开始，漱芳斋的侍卫就换了一批。小燕子伤好后就不安分了，虽说胤T下令禁足，可不懂宫规的小燕子根本不当回事，吵着要出去见皇上，见令妃娘娘，见五阿哥。可惜这批换的侍卫全是粘杆处的，直接听命于皇上，根本不买这个还珠格格的账。小燕子要硬闯，侍卫们毫不手软，抓了她丢回漱芳斋，来来回回几次，不仅没出去漱芳斋，反而还受了伤，那些侍卫们可不会怜香惜玉。
　　紫薇也曾用过柔情眼泪攻势，可惜任她说的再可怜，眼泪流的再多，那些侍卫们也毫不动容。而且一向和她们亲厚的令妃娘娘，五阿哥也一直没来看她们，当然了，此时的令妃自己都自顾不暇，怎么会关心其他人。而五阿哥，早变成胤A了，巴不得和她们离得远远的，怎么可能自己过来找麻烦呢？至于福家两兄弟，他们能出入后宫，完全是五阿哥带进来的，现在胤A在景阳宫闭门谢客，两个人根本进不来。
　　就这样过了一个多月，漱芳斋的侍卫又换了一批，而且连宫女太监都换了，现在的漱芳斋除了她们三个人，剩下的人全不认识，三个人都觉得有点不对劲儿了。正在这时，有小太监来传话，皇后娘娘召见紫薇。
　　兢兢战战地跟着小太监到了坤宁宫，照着以前嬷嬷教的，给皇上皇后行了礼，紫薇就跪在地上，心里七上八下。
　　“把头抬起来！”有一个冷冷的声音说到。
　　紫薇颤巍巍地抬起头，看着说话的人，皇后娘娘。立时觉得这皇后和以前见的有很大区别，以前的皇后见了自己和小燕子，眼神里都是厌恶和愤恨，而现在，这皇后的眼神却是冷冷的，看不出任何情绪。
　　胤G瞅着下面娇娇弱弱的紫薇，微不可查地皱了下眉头，这紫薇给他的感觉很像令妃，只不过年轻些，眼神单纯些，想到紫薇这样，那她娘夏雨荷必然也是这么一副姿态，弘历就喜欢这样的女人。哼，什么眼光！
　　“紫薇，夏雨荷是你什么人？”胤G懒得跟她兜圈子，直接问了最中心的问题。
　　下面跪着的紫薇一听这问题，脸色立刻变得苍白，眼里也涌出了泪水，只不过咬着唇没让它流下来。“是……是…… ”是了半天，什么也没答出来。
　　胤G不耐烦了，看她到现在还顾及着小燕子，不肯承认夏雨荷是她娘，心里对这个孙女已经放弃了一半。“行了，你也别是是是，本宫和皇上已经知道了，夏雨荷是你娘，你是皇上的亲生女儿，而那个小燕子只是京城的一个混混！”
　　“不，皇后娘娘，小燕子不是混混，她是紫薇的好姐妹，小燕子是为了紫薇才被五阿哥射伤，才造成了后面的这些误会。皇上，皇后娘娘，请你们原谅小燕子，紫薇……紫薇宁愿不当格格！”
　　下面的紫薇深情并茂地述说着自己的姐妹情，却不知道胤G的心里已怒火滔天，“混账，你以为我爱新觉罗家的格格是你想当就当，不想当就不当的吗？”
　　被胤G的呵斥吓了一跳，含在眼里的泪珠终于滚了下来，紫薇一脸不赞成地看着胤G，“皇后娘娘，我和小燕子姐妹情深，我们……”
　　“住嘴！”旁边的胤T打断了紫薇的话，他对这个紫薇是非常不喜，主要原因就是她气着自家四哥了，“紫薇，朕现在给你两条路走！”随后把那天胤G的决定重复了一遍。
　　“皇上，即使我选择了离开尔康，也只能是皇后娘娘的义女，是不被皇家承认的，是吗？”这会儿紫薇到聪明了一次。
　　“对，大清皇帝没有私生女！”胤T毫不留情地说。反正这个紫薇是弘历的私生女，又不是自己的，再说四哥也不喜欢她，对她就没什么好留情的了。
　　紫薇深吸了一口气，一副大义凛然的样子，“皇上，我选第二条路，至少我还能跟我心爱的尔康在一起，即使不能做正妻，可我明白，尔康为了我断不会再娶其他女子的！”
　　你倒挺自信的啊！胤T一脸不屑地看着紫薇，叫了人把她带到坤宁宫宫女的住处，派两个人看着她，打算过几天就把她送走。
　　打发走了紫薇，胤T看到胤G一副倦倦的样子，知道他还是被紫薇给气到了，毕竟那还是他的孙女。心疼地把人抱在怀里，“四哥，去休息会儿吧，我陪你！”“嗯！”点了点头，任由胤T牵着他进了内室。
　　几天后，一道圣旨和一顶小轿把紫薇送进了福家，跟着她的只有金锁。福伦已经傻眼了，这段时间福家是诸事不顺。先是令妃失宠，接着两兄弟都被撤了职，五阿哥也不再与福家往来，本来还指望着紫薇若恢复身份，尔康再尚主，福家能东山再起，谁知道却来了这么一道圣旨。圣旨上虽没明说，可在官场打滚了几十年的福伦怎么可能看不出来，皇上已彻底放弃了紫薇，根本不可能承认她格格的身份。整个福家，除了得到美人的尔康，全都一副忧心忡忡的样子，那尔康和紫薇的婚礼，也是按照纳妾的标准，草草了事。
　　至于还珠格格，被胤T囚禁在漱芳斋，打算等百姓对这个民间格格的关注过去后，再处理了她。

　　怡亲王归来

　　互通了心意，胤T和胤G平常的相处自然是更加甜蜜了。现在胤T已经把坤宁宫当成了自己的第二个寝宫，除了召见大臣，奏折都是他拿到坤宁宫和胤G一起批。
　　胤A因为宫外的府邸已经建好，又忙着西藏土司的事情，不经常进宫。胤K不好在自家两个哥哥前面当电灯泡，只好继续和两个小包子混在一起。
　　这天，胤T和胤G正坐在一起看奏折，负责照顾十一阿哥永w的宫女急匆匆地跑来告诉两人，两个小包子打起来了！
　　胤T和胤G很是不解，这两个小包子平时处的非常好，兄友弟恭，根本看不出来他们会起冲突，心里是这样想的，两个人还是移步到了两个小包子的住处。
　　进门的那瞬间，胤G有了一种时光倒流的感觉，眼前的场景太熟悉了。只不过那个时候，你一拳我一脚，打得不亦乐乎的是胤祥和胤祯，地点也不是坤宁宫，而是德妃的永和宫。
　　一屋子的奴才看着两个金贵的小主子，不敢动手去拉，只能一声声的劝，可惜两人根本不听，正在着急的时候，就看到皇上和皇后到了，立刻像看到了救星。
　　屋子中间的永w和永D正打得起劲儿，根本没看到有人进来，也没注意到奴才们的行礼，两个人一边打着还一边吵：
　　“四哥可是我的亲哥哥！”
　　“四哥是你亲哥哥，你还联合外人来算计四哥！”
　　“八哥他们怎么算是外人了？”
　　……
　　其他人听不懂永w永D吵的内容，可胤T和胤G一听，却明白了！
　　胤G看着打架的永w，有一种很不真实的感觉。是十三弟，是胤祥！这会不会是做梦，梦醒了，还是只有自己一个人孤零零地坐在那个御座上，听下面群臣百官高呼“万岁！”，可声音再大，自己也只能感觉到彻骨的冷意。因为那个无论在多艰难的情况下都一直陪在身边的十三弟，自己亲封的怡亲王，爱新觉罗・胤祥，已经不在了！
　　会不会只是个太过绚烂的梦呢？
　　觉察到身边的四哥情绪不稳，胤T立刻提高声音喝止了正在打架的两个人，“永w永D留下，其他人都给朕出去！”
　　看皇上皇后来了，永w永D也不好太放肆，瞪了对方一眼，不情不愿地收了手脚，跪下给皇上皇后见礼。
　　胤G的表面很平静，可明白他的胤T却知道四哥的心里肯定是波澜起伏，他拉着胤G的手轻轻拍了拍，看着胤G的眼里慢慢恢复平静，才放下心来。
　　胤G朝前迈了一步，看着永w，轻轻地叫了声：“胤祥！”
　　地上还跪着的两个小包子立刻抬头，一副不敢置信的样子瞅着皇后。永w看着早上自己还叫着“皇额娘”的皇后，嘴唇张了合，合了张，终于叫了一声“四哥！”，还没等胤G回应，永w已经从地上爬起来，冲进了胤G的怀里，然后那眼泪不要钱似的，拼命往下落。“呜呜呜……四哥，胤祥好想你啊，四哥！”
　　胤G的眼眶也红了，忍着没让眼泪掉下来，拍着胤祥的背，安抚他，“四哥也很想十三，好了，不哭了，现在十三不是见到四哥了吗？”
　　胤T看着胤G和胤祥，心里酸溜溜的，可看看胤祥那五岁的小身板，又在心里笑自己，自己堂堂贤王怎么去吃一个小孩儿的醋啊？四哥最记挂胤祥没错，那是因为上辈子一直支持四哥，陪在四哥身边的就是胤祥，胤祥是四哥最交心的弟弟。可这辈子，四哥是我的皇后，陪在四哥身边的也是我。好吧，今天爷就大方点儿，把四哥先借给十三，不过，以后可再不会有这样的机会了。
　　这边胤T是想通了，可那边的永D，不，现在应该叫爱新觉罗・胤祯，却还是一副气呼呼的样子。刚开始胤G叫永w的时候，胤祯还没反应过来，等看到胤祥扑进胤G怀里叫“四哥”，他明白了！开始一瞬间，他想到的是，四哥怎么变成女人了？可很快，这个纠结就被他丢到脑后了。四哥只叫了胤祥，看都没看自己一眼。果然，不管是上辈子，还是这一世，在四哥的眼里，永远只有十三弟胤祥，自己这个一母所生的十四弟，在他眼里根本什么都不是。胤祯看着那边兄弟相认的一幕，冷冷地“哼”了一声，扭过头，却忘了他还一直跪在地上呢！
　　胤T是看到了胤祯的反应，本来想上前安慰一下，后来又想想，四哥和十四的这个结，从上辈子一直到现在，要想解开，还只能靠他们自己，自己就不要插手了，免得乱上添乱，上辈子不就是因为胤祯和自己走的近，四哥才不喜他的吗？
　　等胤G安抚好胤祥，抬头就看到气呼呼跪在一边的胤祯，那样子跟上辈子被自己训斥后的反应一模一样。胤G轻叹了一口气，走到他面前，也不说话，蹲下身子，整理他因为刚才的打架而变得凌乱的衣服。
　　胤祯诧异地扭过头，就看到一双漆黑的眸子，定定地瞅着他，那里边有他熟悉的冷意，也有他不太熟悉的欣喜，霎时，前世的记忆一起涌向心头。下一秒，他猛地扑向胤G，搂着他的脖子大哭起来。
　　胤G是一脸黑线，怎么今天相认的这俩兄弟，都喜欢见了面就往自己身上扑啊？胤T也郁闷了，难道自己除了防着十三还要防着十四？胤祥在旁边笑得很是开怀，小样儿，这辈子你还得叫爷哥哥！
　　又认了两个兄弟，大家自然是很高兴，胤T特地吩咐了人让胤A进宫来一起用晚膳。胤G又见到了十三，那就不用说了，而其他人里边最高兴的莫过于胤K了，天知道，他堂堂康熙爷的九阿哥，在两个侄孙辈的小包子面前装淑女，装得有多辛苦，以后终于可以解脱了！
　　“十三，十四啊，你们两个是怎么认出对方的？”用完晚膳，胤A好奇地问两人。
　　胤祯和胤祥对视一眼，都有点尴尬，“就是……就是……”就是了半天也没说清楚两个人到底是怎么相认的。
　　“快点说啊，都是自家兄弟，有什么不好意思的。”胤K不耐烦地在旁边敲桌子。
　　“就是我们两个一早醒来，第一眼看到对方就不顺眼，然后就打起来，一边打一边吵，然后就认出对方了！”胤祯一副豁出去的样子，只是到后面，声音越来越小。
　　“噗！”正在喝茶的胤T把一口茶全喷出来了，旁边坐的胤G连忙拿帕子给他擦身上的水迹。胤A和胤K都“哈哈”大笑了起来，胤K一边笑一边指着两个小包子说：“你们两个啊，上辈子就看对方不顺眼，没想到这辈子，第一眼就杠上了，哈哈！”
　　胤祥和胤祯也不好意思，只是胤祥一边不好意思，一边有些怪异地瞅了胤T一眼，却看到胤T笑眯眯地也看着自己。四哥和八哥之间……很奇怪……
　　几个人笑闹了一番，都要回去休息了。
　　胤T拉着胤G进了内室，对胤G说：“四哥，我还有点儿事情交代吴书来，你先休息吧，我很快回来！”
　　胤G不疑有他，点了点头就先躺下了。
　　胤T出了正殿，果然在往偏殿去的小路上看到了站在花丛边的胤祥。“十三弟，让八哥出来有什么事？”
　　“你和四哥……”胤祥知道胤T懂自己的意思。
　　“嗯，我和四哥在一起了！”胤T笑着回答，带着可能连他自己都没有觉察到的甜蜜。
　　胤祥没有说话，盯着胤T看了一会儿，然后也笑了，“八哥，好好地待四哥，否则，弟弟可不会轻饶你哦！”
　　“放心，这辈子，四哥是我的皇后，是我唯一想要的人，我不会再去碰其他人的！”胤T收了惯常的温和笑容，严肃地说。
　　和胤祥又交谈了几句，胤T回了正殿的内室。胤G闭着眼睛，似乎睡着了。胤T脱了衣服，小心地在他旁边躺下。胤G却睁开了眼睛，有些迷糊地问他：“都交代好了吗？”胤T把他抱进自己的怀里，轻轻地说：“都交代好了，四哥别操心了，快点睡吧！”“嗯！”胤G重新闭上眼睛，胤T看着他的睡颜，想着刚才和胤祥说的话，在他脸上亲了一下，带着满足的笑容也睡去了！

　　有小包子了！

　　日子一天天的过去了，转眼间就到了西藏土司进京的日子。
　　因为西藏土司的事情，朝堂上的大臣们对五阿哥的看法来了个一百八十度的大转变。开始胤T提出要由五阿哥负责接待西藏土司一行的时候，很多大臣都在事后上了折子，希望皇上能改变人选。胤T拿着那堆要求换人的折子哭笑不得，看来这永琪在朝堂上很不得人心，不知道当初弘历怎么就觉得这永琪是个人才，是大清下任皇帝的不二人选。不过胤T当然是没有换人，现在的五阿哥已经是胤A了，让大哥做这些事情自己还觉得大材小用呢！
　　事实证明，圣祖爷的大阿哥那和弘历的五阿哥完全不是一个档次的，几天下来，原本还等着看好戏的人们都收起了嘲弄之心，开始老老实实的办差了。连一向和五阿哥不怎么对盘的六阿哥永，都不得不承认自己的这个五哥确实有本事。当然，事实的真相永远都只有那么几个人知道。
　　西藏土司巴勒奔带着他最宠爱的女儿塞雅公主喧闹着进了北京城，胤A带着他们到了宫外特地为他们准备的行馆，告诉巴勒奔，皇上晚上在重华殿设宴，款待土司和公主，请他们做好准备。被京城的繁华晃花了眼睛的西藏土司连连称谢，倒是他旁边的塞雅公主一副宠辱不惊的样子，引起了胤A的一丝丝兴趣。
　　皇宫的晚宴永远都是一个样子，管乐丝竹，霓裳羽衣，胤G有些无聊地看着下面的舞姬翩翩起舞，他本来是不太想来的，可做为皇后他又不得不来。
　　坐在他旁边的胤T自是看到了他的样子，转过头去对他说：“四哥，是不是累了？”胤G微微点了点头。
　　“那我陪你回去休息吧？”
　　“那西藏土司和塞雅公主怎么办？”
　　“让大哥继续作陪吧，反正接待西藏土司的事情是大哥负责的！”西藏土司当然没有四哥来得重要了，就委屈一下大哥吧，胤T毫无愧疚心地想到。
　　交代了几句，无视了胤A投过来的哀怨的目光，胤T和胤G出了重华殿。坐上龙撵，看到胤G一副昏昏欲睡的样子，胤T有些担心，最近四哥总是有些精神不济，白天的时候也经常睡觉，自己以为是晚上累着他了，已经好几天不曾碰四哥，可情况并没有改善，看来要找太医好好瞧瞧。
　　想到这里，胤T把胤G揽在怀里，让他靠着自己，轻轻地说：“四哥，让太医瞧瞧可好？”
　　“瞧什么？”胤G迷迷糊糊地问着。
　　“你这几天精神一直不好，让太医来给你瞧瞧，别是生病了！”
　　“嗯！”见胤G答应了，胤T掀开帘子，交代了吴书来几句。
　　龙撵停在养心殿的时候，太医已经在殿外候着了。胤T见胤G闭着眼睛，不太想睁开的样子，轻轻扬起了嘴角，打横抱起胤G跨出了龙撵。
　　等在一旁的太医见皇上出来，立刻下跪行礼，看着皇后娘娘是被皇上抱出来的，心里咯噔一下，别是皇后不好了吧，那自己这次来，可别糟了无妄之灾啊！
　　胤T把胤G在榻上安顿好了，才叫了太医进来给皇后把脉。过了一会儿，太医一脸惊喜地抬起头，看着胤T大声说：“恭喜皇上，贺喜皇上，皇后娘娘有喜了！”
　　“什么？有喜了？什么有喜了？”胤T还有点没反应过来。
　　“启禀皇上，皇后娘娘已经有两个月的身孕了，脉象明显，奴才不会看错的！”太医又详细解释了一下。
　　四哥有了孩子？我和四哥的孩子？最初的惊讶过去之后，胤T的心里涌起了巨大的喜悦，太好了，我和四哥有孩子了！
　　“赏！给朕按平日的十倍重重的赏太医！”
　　“谢皇上！”太医压抑着心头的激动，跪下谢恩。今晚这趟真是来对了，看来啊，这后宫之中最受宠的还是皇后娘娘。大家都说皇上宠爱令妃娘娘，可上次诊出令妃娘娘怀孕的太医也只是按例封赏，一个子儿都没多，今晚皇上可是按平日的十倍来赏的啊！
　　等太医退了出去，胤T看着榻上还一脸茫然的胤G，心里突然揪紧了，四哥他，会不会接受不了这样的事实？
　　胤T自己也在榻上坐下，把胤G抱到自己的怀里，有些犹豫的开口：“四哥，太医刚才说，你怀孕了，已经两个月了，那你……”会不会要这个孩子？后面的话，胤T无法说出口，他是很想很想要这个孩子，他和四哥的孩子，可是他第一要顾忌的是四哥的感受，虽然现在四哥是个女子，生儿育女再正常不过，可是他的心里毕竟是曾经的大清皇帝啊，四哥他，能接受自己怀孕的事情吗？
　　“你不喜欢吗？”见胤T不把话说完，胤G有些不解地抬头问他。
　　“什么？喜欢什么？”胤T发现今天晚上自己的理解能力好像下降很多，太医的话，四哥的话，总是让自己无法在第一时间反应过来。
　　“喜欢这个孩子，你不喜欢这个孩子吗？”胤G皱着眉头，他怎么发觉胤T变笨了，这么简单的问题还要自己重复两边。
　　“怎么可能不喜欢？”这是自己和四哥的孩子啊，自己怎么可能不喜欢。
　　“那你怎么看起来很犹豫的样子？”胤G不解。
　　胤T真想抚额长叹，自己的担心是多余的吗？“这个孩子，是我和四哥的孩子，我当然非常喜欢。我只是有些担心四哥你，我怕你接受不了自己怀孕的事，所以才有些犹豫！”
　　胤G有些脸红，“其实，和你在一起后，我就想过这件事情，刚才太医说的时候，我只是一时没有反应过来，觉得太突然了！”
　　见胤G确实是完全接受了这件事，胤T才放下心来。他抱着胤G，在他的唇上轻轻碰了碰，却不敢深吻，他怕一吻下去后面就停不下来了，可四哥现在的身体不适宜这种事，毕竟是做过阿玛的人，这点常识他还是有的。
　　两个人又聊了一会儿，想着该给孩子取什么名字，然后才熄灯睡觉。
　　第二天，皇后怀孕的消息传遍了后宫，喜悦的，羡慕的，嫉妒的，什么样的人都有。大家算是看明白了，现在这后宫之中最受宠还是皇后娘娘，而且受宠的程度比起原来的孝贤皇后慧贤皇贵妃有过之而无不及。延禧宫里的那位，都不知道被皇上忘到哪个角落旮旯里去了。
　　此时，被大家叨念的延禧宫里的令妃，抚着自己已经八个月的肚子，努力压抑着心里的怒火和惶恐。自从她怀孕以后，皇上除了按例赏赐了她一些东西，从来没有踏进她的延禧宫一步，她也曾想着在御花园来个“偶遇”，可每次都见到皇后和皇上在一起，几次之后，皇上干脆下了圣旨，让她在延禧宫安心养胎，没事不要到外边乱晃，以免影响了肚里的胎儿。这圣旨表面上是关心她，实际上谁都看得出来，这是变相的禁足。
　　她想用以前的老办法，收买了太医，让自己的心腹冬雪去告诉皇上自己病了，可皇上只是让人传太医，根本理都不理自己。难道自己真的只能像后宫里那些不受宠的女人一样，就这样一辈子？绝对不行！令妃看着自己的肚子，暗暗地咬着牙，这胎一定要是个阿哥，自己一定要重新抢回皇上的宠爱，要让自己的儿子登上那个最高的位置，自己要做大清最尊贵的圣母皇太后！
　　且不说令妃怎么在那里做着白日梦，养心殿这边却是一片欢乐。
　　知道皇后怀孕的消息，一大早胤K胤祥胤祯就从坤宁宫跑到养心殿，要看自家四哥。去得太早，胤T上朝去了，胤G还没醒，兄弟几个只好在外边候着。
　　终于胤G睡够了，叫了人进来伺候，洗漱完毕，刚出了寝殿，就被三个家伙围住了。胤G自是知道他们是为什么来的，只能在心里无奈地叹气。
　　胤祥仗着年纪小，胤G又最疼他，挤在自家四哥怀里不出来。“四哥，宝宝什么时候出生啊？”
　　胤G拍拍他的额头，好笑地说：“还早着呢，太医说才两个月！”
　　胤祯这段时间被胤祥带着，在自己四哥面前也没那么拘束了，只不过他一向很鄙视胤祥在胤G和胤T面前装小孩，虽然他们的外表确实只有五六岁，可心里年龄已经有几十岁了啊，还怎么好意思装嫩！但是，其他兄弟都看出来了，每次胤祥在胤G面前撒娇，胤祯的表情除了鄙视还有他自己察觉不到的羡慕，当然大家都不点破，就看着他在一边纠结啊纠结！
　　现在看到胤祥提那么幼稚的问题，他习惯性地甩过去一个鄙视的眼神，然后才对胤G说：“四哥，八哥有没有跟你说给宝宝取什么名字？”
　　胤G还没答呢，胤祥就把话头接过去了：“还不知道生出来是男孩还是女孩呢，怎么取名字啊？”
　　“那还用说，肯定是个阿哥了！”胤祯一副确定无疑的样子。
　　“你怎么知道，说不定是个格格呢！”胤祥白了他一眼，转过头去对着胤G笑眯眯地说：“四哥，我想要个妹妹！”
　　“扑哧！”旁边的胤K一听这话就笑了，他拍着胤祥的脑袋，“四哥生的孩子，你怎么叫妹妹，你还真当自己是十一阿哥了。”
　　胤K这话一说，其他几个人都愣了一下，是啊，这辈份怎么算呢？从血缘上来说，应该是他们的弟妹，可从心里上说，这应该是他们的侄儿侄女啊！
　　几个人正在讨论着，胤T下朝了，跟着他一起回来的还有胤A。胤A一进门，免不了又把胤T和胤G调侃一番。不管怎么说，大家对这个孩子是非常的期待！

　　塞雅公主

　　自从太医诊出有孕，胤G在胤T眼里就成了陶瓷做的，生怕一不小心就碎了。走路要小心，吃饭要小心，喝药要小心，甚至睡觉都要小心。胤K他们几个看着胤T小心的那样，捧着肚子直笑，没想到堂堂的贤王也有这样的时候。胤T也不管他们怎么笑，依旧把胤G保护的是滴水不漏，让胤G的心里既是无奈又是甜蜜。
　　这天午膳后，兄弟几个正在坤宁宫聊天，顺便议议朝堂上的事。吴书来进来禀报，说五阿哥和塞雅公主求见。几个人一听，都有点惊讶，大哥怎么会跟那个塞雅公主一起？胤T点了头，让吴书来把两人领进来。
　　不一会儿，就看到胤A领着一个明眸皓齿，穿着西藏服饰的少女进了坤宁宫。因为想着还有外人在场，胤K他们几个小的，看到胤A进来，还准备着给“五哥”行礼。谁知，胤A进来后，看到胤K他们，直接来了一句：“你们几个也在啊，那最好了！”
　　塞雅瞅着几个人迷茫的样子，大大咧咧地在椅子上坐下，笑着说：“怎么，都认不出三哥了？”
　　三哥？圣祖爷的三阿哥爱新觉罗・胤祉！
　　原来，西藏土司一行在朝拜了大清皇帝后，还打算在京城多呆上一段时间。胤A负责接待他们，所以当塞雅公主提出要让胤A陪她逛逛京城时，胤A当然只能答应。
　　可逛着逛着，胤A发现这个塞雅公主很有些奇怪。她不仅汉语说的好，而且满语和蒙语都很流利，不过想想，西藏想与大清交好，西藏公主学习满语蒙语，那也很正常。但是，胤A发现这个塞雅公主不光是语言学的好，对大清的风俗也是了如指掌，特别是满人的风俗。最最让胤A疑惑的是，塞雅公主知道最多的不是乾隆朝时期发生的事情，反而是康熙年间发生的事情。联系到自己和几个弟弟的情况，胤A很是怀疑，这个塞雅公主该不会也是自己的哪个兄弟吧？
　　有了这样的怀疑，胤A再与塞雅公主聊天的时候，就故意开始了旁敲侧击，终于认出了这个塞雅公主就是自己的三弟胤祉。人认出来以后，他当即是告诉了胤祉自己的身份，胤祉当然是激动万分，能在这里再遇到自家兄弟，前世有再大的恩怨，那也该一笔勾销了。当然胤A也没忘把胤T几人的身份告诉胤祉，所以才有了今天塞雅公主的进宫。
　　亲认了，问题也来了，现在已经知道塞雅就是胤祉，他们怎么可能让自家兄弟再回到西藏那个苦寒之地，当个小小的西藏公主，所以怎么把胤祉留下来，是目前最关键的。
　　胤T想了想，说到：“我听说西藏是以女子为尊，那塞雅岂不就是西藏的王储了？”
　　胤祉点点头：“嗯，西藏土司就塞雅这一个女儿，他计划着来大清为塞雅招个驸马，回西藏以后就把土司之位传给塞雅！”
　　“这就不好办了！”胤A皱着眉头，“西藏土司怎么可能会答应把自己的王储留在我大清！这跟留人质有什么区别。”
　　问题确实很复杂，一时半会儿大家都想不到合适的办法。这时，一直没开口的胤祯突然叫了起来：“我有办法把三哥留下来！”
　　“什么办法，快说！”胤祉一听能留下来，眼睛立刻亮了！
　　胤祯得意的一笑：“西藏土司不是说要为塞雅公主招驸马吗？那我们就给塞雅一个驸马啊，有了驸马，就可以找借口留在大清了！”
　　胤祉白了胤祯一眼：“什么破办法，塞雅的这个驸马是要带回西藏的，就算招到驸马也没理由留在大清！”
　　“三哥你别急嘛！”胤祯也不在意那个白眼，继续说到：“普通的贵族子弟做了驸马，当然得带回西藏，可这个驸马如果身份特别呢？”
　　一听这话，大家都知道有戏，催促着胤祯赶紧说下去。
　　“如果这个驸马是我大清的皇子，西藏土司必然不敢把人带回西藏，那三哥不是有理由可以留下来了？”
　　是啊，让大清的皇子去西藏那是万万不可能的。
　　“十四的这个方法不错！”胤G点了点头，“西藏虽说女子为尊，可土司之位也不一定要是女子，巴勒奔还有几个儿子，如果三哥留在大清，他大可以把土司之位传给他的某个儿子。问题是，谁去娶三哥？”
　　胤G话音刚落，剩下的几个人齐刷刷地把目光投向了胤A。胤A一脸愕然地拿手指着自己：“什么意思？难道你们让我去娶三弟？”
　　“大哥，不是你还有谁？”胤K笑眯了眼，“现在适婚皇子中还没有福晋的就剩下你和六阿哥永了，难道你让三哥嫁给咱们的侄孙？”
　　“可，可是……”胤A也知道胤K说的是实话，可心里还是感觉怪怪的。
　　“大哥，你不会见死不救吧？”胤祉一脸祈求地看着胤A。
　　本来还想争辩两句的胤A，看着胤祉一副可怜兮兮的样子，明知道他是装的，拒绝的话却再也说不出口了：“行了，大哥同意就是了！”
　　办法终于决定下来了，最后大家又商量了一下，为了确保成功，还要分两头进行。一方面胤祉回去，要跟西藏土司说明，自己喜欢上了大清的五阿哥，非君不嫁。另外一方面，胤T作为皇帝，要许诺给西藏一些优惠条件，力求让西藏土司答应把塞雅公主留在大清。
　　几天后，胤T宣西藏土司和五阿哥进宫，三个人在养心殿谈了一个多时辰，最终巴勒奔终于答应让塞雅留在大清。
　　第二天上朝的时候，胤T下了两道圣旨。第一道，鉴于五阿哥和六阿哥在西藏这件事情上的优秀表现，晋升五阿哥为荣郡王，六阿哥为贝勒。这道圣旨并没有在朝堂上引起多大的波澜，本来五阿哥就是皇上最宠爱的儿子，爵位在几个兄弟中最高那也是正常的，而且因为胤A的办事能力，本来很不看好五阿哥的朝臣也渐渐觉得永琪作为皇位继承人也是很不错的。
　　第二道圣旨是有关塞雅公主的，因为塞雅公主和五阿哥永琪两情相悦，皇上特册封塞雅为和硕和雅公主，指与五阿哥永琪为嫡福晋。这道圣旨一下，满朝文武都感觉自己两眼冒金星，这皇上到底是什么意思？我大清开国以来，哪有皇子的嫡福晋是异族人，这不明摆着说明五阿哥永琪失去了皇位继承权吗？这皇上到底是宠爱五阿哥还是讨厌五阿哥啊？
　　不管朝堂上怎么说，胤T圣旨一下，内务府就得忙着准备皇子的婚礼事宜。为了让西藏土司放心，而巴勒奔又不能在大清逗留太长时间，五阿哥和塞雅公主的婚礼被安排在了一个月后举行。一个月，对于准备一个郡王和一个和硕公主的婚礼，那肯定是不够的，但是事出有因，胤T下了死命令，让内务府务必在一个月之内把婚礼准备的妥妥当当，在此期间，与婚礼无关的事情全部放一边。
　　按道理，皇子的婚礼有很多是需要皇后来办的，可胤G现在有孕，就算没孕，胤T也不可能让自家四哥去做这些繁琐的事情。所以两人商量后，晋封景仁宫的舒妃为贵妃，由她和钟粹宫的纯贵妃一起负责这次五阿哥的婚礼。
　　舒妃膝下无子无女，她本来想着自己大概就老死在这妃位上了，没想到天上掉下一馅儿饼砸在头上，自己成了贵妃。舒妃自己心里也清楚，皇上并不是因为宠爱自己才晋了自己的位，可妃和贵妃毕竟有着很大一段差距，像自己这样没有孩子又不受宠的妃子能晋升到贵妃，真的是祖坟上冒青烟了，所以倒也很乐意地接受了，决定好好地办好五阿哥的婚礼，说不定皇上一高兴，自己能再次受宠，当然可能性很小。
　　而纯贵妃是弘历还是宝亲王时就跟着的老人了，身边有三个孩子，三阿哥永璋，六阿哥永，四公主和嘉，她早就失了争宠之心，只盼着几个孩子能好好的。以前弘历在的时候，除了五阿哥永琪，好像其他阿哥都不是他儿子一样，纯贵妃为此忧心忡忡，可又无可奈何，身体也越来越差。现在胤T封了他两个儿子为贝勒，为和嘉选了个极显贵的八旗子弟为额驸，对几个孩子也没有像弘历那么苛刻，纯贵妃自然是非常高兴，身体也慢慢好了起来。这次胤T下旨让她和舒贵妃一起负责五阿哥的婚事，她也没什么好推辞的，知道自己如果办好了皇上交代的事情，对几个孩子必然是有好处的。
　　其实开始的时候，胤G和胤T想过晋封自家大哥现在的额娘愉妃为贵妃，可想想愉妃身体不是很好，就是晋封了也做不了什么事情，何况愉妃性格太淡然了，从不会与人争论，让她做了贵妃肯定是压不住人的，最后也就放弃了。好在因为胤A的到来，愉妃和自己儿子亲近了很多，现在也不像原来那么苦大仇深了。
　　皇上专宠皇后，位高的妃子明哲保身，位低的也不敢跟皇上皇后过不去，何况胤T还派了粘杆处的人日夜监视着后宫，所以现在的后宫比弘历在时，不知道平静了多少。
　　当然再平静的湖面也会有波澜，那点点波澜就是延禧宫始终不安分的令妃。知道皇上晋封舒妃的圣旨，延禧宫里噼里啪啦碎了一地的高级瓷器。瓷器碎了，令妃让大宫女冬雪到内务府去领新的，谁知内务府的人回话，皇上说了，五阿哥婚礼准备期间，所有与婚礼无关的事情都搁置一边，婚礼过后再行处理，何况现在负责的是纯贵妃和舒贵妃，两人不知道在令妃手上吃了多少暗亏，怎么可能让她顺顺利利拿到东西，所以冬雪只有空手而回。
　　暴怒的令妃挥手又想砸掉手边上的东西，幸亏被贴身宫女腊梅拦住了，看看延禧宫里所剩不多的瓷器，令妃恨恨地放下了手。纯贵妃，舒贵妃，你们都给本宫等着，等着本宫生下这个阿哥，重新抢回皇上的宠爱，一定不会让你们有好下场！
　　转眼间就到了胤A和胤祉大婚的那一天，迎亲的队伍从荣郡王府出发，到西藏土司所在的行馆接出了胤祉。虽然胤祉封的是和硕公主，但明眼的人一看就知道，皇上赐下的那些嫁妆比起固伦公主有过之而无不及。笑话，自家三哥嫁给大哥，嫁妆怎么能不丰厚，所以胤T和胤G是什么好送什么，什么贵送什么，不知道内情的人都以为，五阿哥失了皇位继承权，皇上这是补偿他呢！
　　洞房花烛夜，当然是什么都没发生，两个人真的是盖着棉被纯聊天。但是，现在什么都不发生，并不代表着以后不会发生点什么啊！既然月老已经牵了红线，那红线两头的人怎么会跑的掉呢？

　　一点点过渡

　　胤A和胤祉的婚礼过后，胤G怀孕也三个多月了，怀孕时的一些症状也慢慢表现了出来。闻到腥味和油腻的东西会呕吐，喜欢吃酸的东西，睡眠时间也增加了很多，胤T变得更加小心翼翼了，自己不在胤G身边的时候，就让胤K胤祥胤祯他们跟着，别的人他还是信不过，还是自家兄弟可靠一些。
　　现在，胤T把朝堂上的很多事情都交给了几个阿哥去处理，慢慢锻炼着他们，即使以后不能登上那个位置，至少也可以做个辅佐新君的贤臣吧。其实永璋他们几个人还是很不错的，只是原来弘历偏心偏的太厉害，兄弟几个都很寒心，在外边也就不怎么表现。现在胤T交给了他们很多差办，胤A也不会像原来的五阿哥那样眼高手低，飞扬跋扈的，几个人慢慢地重新振作起来，现在做起事情来也很有皇家阿哥的威仪了。就是还没出宫建府的八阿哥永璇，胤T也让他跟着自己的同母哥哥永A做事情。
　　朝堂上的事情一分散，胤T的空闲时间就多了很多，现在他除了上朝，剩下时间都陪在胤G身边。后宫的嫔妃们嫉妒地只想吐血可也没办法，她们胆子再大也不敢跟皇后做对，何况是被皇上宠上了天的皇后。胤T自从成了弘历，除了胤G，后宫的其他女人他是一个都没碰过，虽然这对于一个皇帝来说并不是太好的事情，可让胤T去碰那些女人他是绝对做不到的，在他眼里那些都是弘历的女人，算起来都是他的侄儿媳妇，何况他已经和胤G在一起了，他知道，如果自己去碰了其他的女人，四哥是永远都不会原谅自己的。
　　日子就这样一天天的过去了，对于胤G肚子里的孩子，大家都是万分期待。
　　这天晚上，胤T和胤G正要就寝，有延禧宫的宫女来报，令妃要生了。按宫规，皇帝的嫔妃生产时，皇后是要到场的。可胤T怎么可能让自家四哥去守着一个妃子生孩子，所以二话不说就下了旨，让纯贵妃和舒贵妃去延禧宫看看，不管生的是阿哥还是格格，都到了第二天再报。纯贵妃和舒贵妃接到圣旨，立刻带着人到了延禧宫。虽说平时两个人和令妃都是两看生厌，可这孩子毕竟是皇上的，两人也不敢怠慢，接生嬷嬷，太医，药材，都备的妥妥当当，就等着令妃把孩子生出来。
　　几个时辰之后，令妃生下了七格格。
　　第二天早上不用上朝，两个人醒来后也不急着起床，就躺在床上甜甜蜜蜜地聊天。胤G靠在胤T的怀里，抓着他的手玩着，漫不经心地问：“不知道令妃生了没有？”
　　胤T经过一晚上其实早把令妃生孩子的事给忘了，胤G一说他才想起来，见胤G问，他就随意答道：“都过了这么久了，肯定已经生出来了！”
　　胤G看他一眼又低下头：“不知道生的是男孩还是女孩？”
　　“不知道，我昨晚让他们今天再来报，估计等会儿就知道了。”胤T有些奇怪，怎么四哥对令妃生孩子这么关心，心里也没怎么多想，只是觉得这个孩子也是四哥的孙子，四哥关心关心也是正常的。
　　其实这会儿，胤G心里有些烦闷。他不喜欢这个孩子，一想到这个刚出生的婴儿会叫胤T阿玛，他就不高兴。上辈子胤T只有弘旺这一个孩子，胤T对弘旺的关心和爱护胤G是亲眼见过的，他知道胤T喜欢小孩子，虽然他知道胤T不可能去喜欢令妃，可对于令妃生的那个孩子，胤G却没有把握胤T会不会喜欢，毕竟现在那个孩子也算是胤T的亲身骨肉。在胤G眼里，这辈子，只有重生的那几个兄弟才是自己的家人，其他人都是外人。现在却突然冒出来一个新生的婴儿，这让胤G很不高兴。
　　胤T见胤G问了两句话就低头不语了，正觉得奇怪，突然感觉手一疼，一看，胤G把他的手抓起来放在嘴里狠咬了一下，胤T顿时哭笑不得，四哥这是怎么了？虽然还弄不明白原因，可胤T也知道胤G似乎是生气了。
　　胤T也不敢反抗，只是用另外一只手把胤G搂得更紧了，轻轻地问他：“四哥，怎么了？谁惹你不高兴了？”
　　胤G没回答，只是放开胤T的手，把自己埋在胤T的怀里。他不知道应该怎么跟胤T说，更严格意义上来讲，令妃生的那个孩子是他爱新觉罗・胤G的孙子，可那孩子一出生他就不喜欢他，心里知道是一回事，可情绪上他就是控制不住自己去讨厌那个可能会被胤T喜欢的孩子。
　　胤T细细回想了一下他和胤G醒来后的谈话，开始的时候四哥还是挺高兴的，不高兴是在他们谈了令妃生孩子的事之后，难道跟令妃有关？一点点的回想，凭着他对胤G的了解，很快就明白了胤G生气的原因。想明白了，胤T又是好笑又是无奈。四哥现在的脾气真是像小孩子一样，当然这话他不敢说出口。明白了原因，当然剩下的就是好好安抚四哥了！
　　“四哥！”胤T轻轻地在胤G的耳边唤了一声，嘴唇开合之间擦过胤G的耳珠，很不意外地看到胤G的耳朵浮上一层浅浅的红色。“我很喜欢小孩子哦！”这句话让怀里的人身体一僵，胤T赶紧接下去，“可那也要看是谁生的，无关紧要的人生的小孩当然更无关紧要。所以，四哥，弟弟可是非常期待我们的孩子出生呢！”
　　胤T的一番话让胤G刚才还烦闷的心情好了很多，可同时也让他明白胤T是知道了自己刚才生气的原因，这下他更不好意思抬头去看胤T了。
　　胤T自是明白自家四哥的心情，可怕他这样埋在自己怀里闷坏了自己，赶紧稍稍用力把胤G的头抬了起来。胤G扭过头闭着眼睛不肯看他，白皙的脸上浮着一层浅浅的红晕，胤T看着扬起嘴角笑了起来，凑过去，一个又一个轻柔的吻落在他的脸上。
　　两个人又在床上躺了一会儿，临近早膳的时候才慢慢起了床。果然马上就有人过来回报，令妃生了个女儿。胤T只是下旨按例封赏，转身就去叮嘱坤宁宫的宫女太监，早膳上哪些胤G爱吃的东西。看着这样的差别待遇，大家又一次体会到皇上对皇后的宠爱。
　　令妃生下七格格的事情在后宫并没有引起什么大的波澜，一个已经不受宠的妃子生孩子，何况生下的又是个女儿，自然不会有太多人去关注。
　　胤G已经怀孕五个月了，身形看着很明显。胤祥和胤祯经常趴在胤G的怀里，对着他肚子里的宝宝说话，一个叫妹妹，一个叫弟弟（几个人决定还是按照这辈子的辈份来称呼这个孩子）。胤T在旁边哭笑不得，他当然也希望自己和四哥能儿女双全，不过太医诊断过已经明确说明这胎只有一个孩子。
　　胤K经常是看着看着就纠结起来，自己现在也是女子，难道自己以后也要和四哥一样嫁人，生孩子，光是想想，他就郁闷的不行了。胤K现在是对自己四哥佩服的五体投地，毕竟四哥是当过皇帝的人，现在却肯为八哥生孩子，他真是很佩服四哥的心里承受能力，不过胤K也明白，如果两人不是相爱至深，四哥也不会为了八哥做这些事的。

　　令妃

　　风和日丽的一天，胤T陪着胤G在御花园里散着步。自从太医说多走动走动对大人和小孩都有好处之后，胤T每天都会陪着胤G在御花园里走走。
　　顺着林荫小路走了一会儿，胤T指着不远处的凉亭对胤G说：“四哥，去休息会儿吧！”胤G点点头，任胤T牵着自己慢慢地往凉亭走去。
　　胤T朝身后摆摆手，后面跟着的吴书来立刻带着几个太监宫女先一步到了凉亭，在石凳上铺上软垫，在石桌上摆上茶水点心，做好这一切，又马上带着人离开凉亭，在亭外不远的地方规规矩矩地站好。
　　胤T和胤G进了亭子坐下，一边用着点心，一边随意地聊着天。正在说着话，就看到又有几个人进了御花园，领头的正是令妃。
　　令妃怀里抱着已经过了百日的七格格，一边慢慢地走着，一边逗着怀里的小孩，并没有看到亭子里的胤T和胤G，但是她身边的宫女显然是看到了，立刻告诉了令妃，令妃稍显慌张地朝这边望了一眼，马上带着身后的宫女太监往这边走过来。
　　胤T和胤G看着心里直冷笑，令妃的这点小伎俩怎么可能瞒得过他们两个人。最近这些日子，胤T几乎每天都会陪着胤G在御花园里散步，这件事整个后宫都知道，确实有那么几个嫔妃想趁着这个机会，与皇上来个“偶遇”，让皇上注意到自己，但在胤T斥责了几个嫔妃后，虽然没有明确的下圣旨，但大家都知道了，皇上陪皇后在御花园散步的时候，不允许外人打扰。这令妃不知是哪来的自信，难道她就不怕皇上皇后降罪与她吗？
　　胤T本来想着，只要这个令妃安安分分地在自己的宫里养好七格格，他也不会对她怎么样，可现在看来，这令妃依旧野心不小。现在的后宫，皇后虽然不管事，但皇上专宠皇后，后宫仍旧是皇后最大。两个贵妃负责处理后宫的事务，每天都很忙，除了给皇上皇后报告一些事情，几乎是不与皇上皇后见面的。妃位上只剩下令妃和愉妃，愉妃就不用说了，整天吃斋念佛，隔几天见一下名义上的儿子儿媳胤A和胤祉，她已经很满足了。剩下位低，家世背景不大的嫔、贵人等等，那也不敢随便在皇上皇后面前乱晃悠。唯独这个令妃，仗着以前弘历对他的宠爱，不掀起点波浪，她就不甘心。
　　胤T看着急匆匆走过来的令妃，眼里闪过一丝冷光，他现在对这个令妃已经没什么耐心了，她不是想重新获得皇上的宠爱吗？朕就让她连获宠的资格都没有。
　　不一会儿，令妃一行人就到了凉亭外。令妃跟亭子外面站着的吴书来说了几句，吴书来就低着头过来跟胤T说“令妃娘娘求见！”
　　“宣！”
　　令妃进了亭子，她怀里依旧抱着七格格，见到胤T胤G，她把七格格交到一只手上，乖乖地给胤T和胤G请安，起来的时候脸上划过一丝不易觉察的失望，她以为见到自己抱着孩子，皇上会免了自己的请安，谁知皇上什么都没说，依旧让自己抱着孩子行了全礼。
　　胤T才不会去管她失不失望，喝着茶淡淡地问到：“令妃来见朕有何事啊？”
　　令妃抬起头，看着胤T，柔柔地说：“臣妾只是看着天气好，带着小七来御花园散散步，不曾想会遇到皇上。臣妾想，能遇到皇上，一定是皇上和小七的父女缘分。小七她，从出生到现在，还没见过她的皇阿玛呢！”最后一句话出口，眼里已隐隐带了泪光，看着是楚楚可怜。
　　不得不说，令妃的演技确实是好，这几句话说的，很是能勾起男人心底的父爱。可惜啊，她遇到的是胤T，爱新觉罗家的人对于自己不承认的人，那是连半点感情都不愿意去施舍。这个七格格对于胤T来说就是个陌生人，根本激不起他一点儿做父亲的感觉，更不要说什么父女之情了。
　　令妃对着胤T说完，又低下头看着七格格，一边拍着襁褓一边轻轻地说着：“小七，这就是你的皇阿玛，他是个很伟大很仁慈的人，他一定会很疼爱小七的！”那温柔的神情，那温柔的语气，完全就是一副圣洁的慈母的样子。
　　胤G看着令妃皱起了眉头，后妃争宠无可厚非，可像令妃这样为了争宠，连自己的孩子都利用，而且那孩子还是自己的亲孙女，这就让胤G非常讨厌了。他看了看令妃怀里的孩子，似乎是个很可爱的孩子，“令妃，你把七格格抱过来让本宫看看！”
　　令妃抱着七格格往前走了几步，把怀里的襁褓稍微朝前伸了一点，以便胤G能看到襁褓里的孩子。刚三个多月的婴儿，长得白白嫩嫩的，睁着一双圆溜溜的眼睛瞅着胤G。虽然不喜令妃，虽然在一开始也不喜这个孩子，可毕竟是自己的孙女，看着七格格可爱的模样，胤G的心软了下来。
　　谁知，就在胤G伸出手想碰碰七格格软软的脸颊时，那孩子却“哇”的一声哭了出来。刺耳的哭声，霎时让胤G心里升起一股烦躁，他缩回手，冷冷地瞅着令妃。
　　令妃见状立刻跪了下来，一边拍着襁褓哄着七格格一边焦急地向着胤G解释：“皇后娘娘，小七她不是故意的，您大人有大量，不要和小七计较！小七，乖，不哭啊，皇后娘娘不是讨厌小七，皇后娘娘也很喜欢小七的，乖！！”
　　胤T在旁边看着，几乎都要拍掌叫好了，这个令妃在这种情况下还不忘给皇后上眼药，或者说这出戏根本就是令妃早就计划好的。可胤T现在也没时间去跟令妃计较，看到胤G冷下脸，胤T就知道四哥肯定是生气了，现在胤G的身体生气很容易动了胎气，先安抚好四哥吧。
　　“令妃，你带着七格格先回延禧宫！”胤T毫不留情地对着令妃说到。
　　令妃看着胤T，一脸的委屈，听到胤T的话，眼泪就流了下来，“皇上，臣妾，臣妾……小七她不是故意冒犯皇后娘娘的！”
　　胤T现在可没时间听令妃的花言巧语，对着令妃明显地露出了不耐烦：“朕让你先回延禧宫，你打算抗旨？”
　　一说到抗旨，令妃也不敢再说什么了，只能一边流着眼泪一边抱着七格格离开了凉亭。
　　见令妃走开，胤T坐到胤G身边，握着胤G的手轻轻地说：“好了，四哥，别气了，令妃的事我会尽快解决的！”
　　“我没有那个闲心去跟一个奴才置气！”胤G看着胤T，嘴上说不生气，眉头却依旧皱着。“小孩子是不是都这样，动不动就毫无理由地哭起来，以后我们的孩子也是这样？”
　　原来四哥是为了这个啊，想想也是，上辈子四哥可是从来没干过哄孩子这种事情吧！“不会的，四哥，我们的孩子一定很听话很懂事！”胤T笑眯眯地说。
　　“希望如此吧！”胤G的语气很是不确定。
　　第二天，一道圣旨打碎了令妃的所有美梦：令妃魏氏在御花园冒犯皇上皇后，降为贵人，所生七格格交由舒贵妃抚养！
　　至于几个月后，令贵人病逝，而辛者库又多了一个人，那就不再一一详述了。

　　小包子出生了

　　五月的最后一天，胤G顺利地生下了十三阿哥永Z。当天，坤宁宫侍候的奴才得到了皇上前所未有的丰厚的赏赐。至于皇后，流水般的赏赐，让大家觉得皇上几乎是打算把整个国库都给搬到坤宁宫。兄弟几个人围在永Z小包子的摇篮边，个个都兴奋异常，这个说小包子像八哥，那个说小包子像四弟，最后要不是负责照顾永Z的嬷嬷说小阿哥该休息了，几个人还不知道说到什么时候呢。
　　时间过得很快，转眼间永Z都已经满月了，小包子长得胖乎乎，白嫩嫩的，非常可爱，几乎见到他的人都忍不住想上去抱抱亲亲，当然，能这么做也敢这么做的，只有那几个兄弟了。胤G一开始担心的事情并没有发生，小包子非常懂事听话。婴儿的睡眠时间本来就很长，平常的绝大多数时间小包子都在摇篮里睡觉，即使醒了也不会无缘无故的哭闹，那听话的样子让其他人很是怀疑，才一个月的小包子是不是已经听得懂大人说的话了。
　　胤G坐在摇篮边，看着睡得香甜的永Z小包子，神色有些恍惚。有得时候，他似乎觉得自己在做梦，在做一个美好的近似虚幻的梦，梦里边没有勾心斗角，没有兄弟相残，大家开开心心的和平共处，他和自己的八弟相爱了，然后还有了一个叫永Z的可爱的孩子，很美好的梦，美好的让他宁愿沉溺其中，永远都不要醒来。
　　胤T在养心殿和大臣议完朝政，回到坤宁宫看到的就是在永Z的摇篮边发呆的胤G。很难得啊，四哥也会发呆？胤T慢慢地走过去，从背后搂住胤G，顺便在他的脸颊上吻了一下，然后才问到：“四哥，在想什么呢？”
　　脸颊上温暖柔软的触感，让胤G把刚才还有些伤感的心情彻底抛开了，即使是做梦又怎么样呢，现在这样，大家在一起，他觉得很幸福。扭过头，朝胤T淡淡地笑了笑，“在想永Z长大后会是什么样子？”
　　胤T不禁有些好笑：“四哥，永Z才一个多月呢，你就想他长大后会怎么样啊？”
　　“永Z现在这么小已经很听话懂事了，长大后肯定成就非凡。”
　　“那既然这样，四哥，不如我们好好培养他，等他八岁的时候我就把皇位禅让给他，相信永Z会做个好皇帝的。”
　　“为什么要是八岁？太小了吧！”
　　“皇阿玛当年就是八岁登基的啊！”
　　“永Z怎么能跟皇阿玛相比！”
　　……
　　两个人就在那里肆无忌惮地谈论着大清未来的皇帝，完全没注意到永Z小包子早睁开了眼睛，定定地瞅着他们，满脸黑线。朕当年八岁登基那是迫不得已，这辈子你们还想着让朕那么小就挑起这么重的担子，门都没有！！！永Z版的圣祖爷心里不淡定了！
　　时间一天天过去了，很快永Z已经八九个月了，开始尝试着走路。坤宁宫的地上铺了厚厚的地毯，胤祥和胤祯几乎每天都带着小包子在地毯上玩耍。只不过小包子很不给他们面子，两个人都拿着叮叮作响的玩具引诱着小包子，想让小包子走到自己的面前，可是小包子总是看都不看他们一眼，按照自己的路线慢慢地摇摇晃晃地走着，心里顺便狠狠地鄙视着自己的两个儿子，都几十岁的人了，居然还做这么幼稚的事情。
　　这天，胤祥和胤祯仍旧不遗余力地逗着小包子，胤G和胤K在一边悠闲地喝着茶，不时地聊聊朝堂上的一些事情。正说着话，就听到外边小太监的声音：“皇上驾到！”几个人都有些奇怪，平常的这个时候胤T都是在养心殿议事的，怎么今天这会儿跑到坤宁宫来了。
　　不一会儿就看到胤T进了门，手里拿着几张纸，脸上是掩不住的喜悦。“四哥，小九，我找到十弟了！”
　　“什么？是胤M！”胤K激动地站了起来，差点儿撞翻桌上的茶水。胤祥和胤祯也不逗小包子，跑到胤T的身边急急地问着十哥怎么了。当然，大家都忽略了小包子在听到这个消息时，勾起的唇角。
　　这辈子，圣祖爷的十阿哥转世成了弘历最倚重的大臣，富察氏傅恒家的次子福隆安，说是次子，却也算是嫡长子，因为福隆安的哥哥福灵安是庶出。胤M是一个月前才过来的，慢慢适应了新的身份后，他也想到了其他的兄弟会不会遇到和他一样的事情，当然首先想到的就是和上辈子关系最好的八哥和九哥联络。胤T在最开始成为弘历的时候就已经让粘杆处的人注意胤K和胤M的下落了，后来发现兰馨就是胤K，只是胤M却始终联系不上，没想到几天前粘杆处的人送来消息，找到了胤M。
　　“那我们什么时候能见到小十？”胤K听了胤T的解释，迫不及待地问。
　　“小十现在的身份不能随便进宫，我打算跟小十商量一下，在宫外找个合适的地方大家见面，现在大哥三哥都住在宫外，这样他们也方便一些。”胤T笑着说。
　　“那八哥你快点去跟小十商量，不要再耽搁了！”胤K急急地催着胤T，那架势很是像要把胤T快点赶出坤宁宫。
　　其他人看着哭笑不得，胤祥在旁边说：“九哥，你不要着急啊，我们这么多人要一起出宫，八哥肯定得花点时间准备，否则出事了怎么办？”
　　胤祥一说，胤K才觉得自己有点太过心急了，现在他们的身份不同，要出宫确实需要好好准备一下，反应过来了，胤K自己也觉得有点不好意思。
　　几个人又商量了一下，胤T就去找粘杆处的人和胤M联络了。
　　几天后，一辆装饰普通的马车载着胤T他们几个人，悄悄地出了皇宫，到了事先预定好的酒楼――龙源楼。进了三楼的雅间，胤A和胤祉已经在里边等着了，大家打了招呼，就一起等着十阿哥胤M登场。
　　一盏茶的时间后，雅间的门被人推开了，进来一个十六七岁的英挺少年，不用说，那就是圣祖爷的十阿哥爱新觉罗・胤M了。
　　胤M进了门，把一屋子的人叫了个遍：“大哥，三哥，四哥，八哥，九哥，十三弟，十四弟，好久不见啊！”说完，自己先咧着嘴“哈哈”笑了起来。
　　胤K跳起来在胤M的肩上重重拍了一下，笑着说：“小十，你是怎么认出我们的？”
　　“那还不简单，也不看看爷是谁啊！”胤M得意地仰着脑袋，下一秒就开始“哎呦哎呦”地叫起来了，原来胤K揪住了他的耳朵。
　　“你小子，在九哥面前还叫爷，谁不知道八哥肯定在信上把我们的身份告诉你了，你还在这里得意！”
　　“九哥，九哥，弟弟知道错了，快放手啊，好痛，好痛！”
　　两个人在那里嘻嘻哈哈地笑闹着，旁边几个人看着，都扬起了嘴角。很快，胤祥和胤祯两个小的也忍不住了，跑过去四个人笑闹在一起。直到掌柜的让人送上饭菜，几个人才消停下来，大家坐在一起，边吃着边聊着。

　　梅花开场

　　兄弟几个人正在雅间开开心心地吃着饭，忽然听见楼下的大厅中传来一阵哀怨缠绵的歌声。
　　“月儿昏昏，水儿盈盈，
　　心儿不定，灯儿半明，
　　风儿不稳，梦儿不宁，
　　三更残鼓，一个愁人！
　　花儿憔悴，魂儿如醉，
　　酒到眼底，化为珠泪，
　　不见春至，却见春顺，
　　非干病酒，瘦了腰围！
　　归人何处，年华虚度，
　　高楼望断，远山远树！
　　不见归人，只见归路，
　　秋水长天，落霞孤鹜！
　　关山万里，无由飞渡，
　　春去冬来，千山落木，
　　寄语多情，莫成辜负，
　　愿化杨花，随郎黏住！”
　　几个人一听，立时都黑了脸。胤祥和胤祯的位置靠近窗户，两个人跳下凳子打开窗户，往楼下一看，大厅的侧面有一个一身白衣的女子，正抱着琵琶边弹边唱，那哀怨缠绵的歌声正是那白衣女子唱出来的。
　　胤G沉下脸，不快地说：“我大清律例明令禁止歌女在酒楼卖唱，这龙源楼的老板胆子不小，光天化日之下就敢做违法的事情。”
　　胤T拍了拍胤G的手安抚着：“四哥先别生气，找掌柜的过来问问就是了！”说完叫进了随侍的侍卫，让他们去把酒楼的老板找来。
　　不一会儿，侍卫领着一个四十多岁的中年人进了雅间，正是龙源楼的老板。酒楼老板一听胤T他们问楼下歌女的事情，马上苦起了一张脸：“几位爷，小的也知道朝廷的法令不允许歌女在酒楼卖唱，可小的也没办法啊。这个卖唱的歌女叫白吟霜，她背后有硕王府的皓祯贝勒撑腰，小的也不敢把她怎么样啊。小的也赶过那个白吟霜，可皓祯贝勒一听说就冲到酒楼，说小的再欺负吟霜姑娘就把小的送到大牢里去，小的就一普通老百姓，怎么敢跟王府的贝勒爷做对啊。”
　　几个人听完老板的叙述都皱起了眉头，这个王府的贝勒怎么做事这么不着调，为了一个歌女，竟敢罔顾朝廷律法。
　　老板下去之后，胤T若有所思地说：“这个叫皓祯的贝勒，弘历对他还是有点印象的。好像是说这个皓祯在十二岁的时候有一段‘捉白狐，放白狐’的经历，京城的人很是津津乐道了一段时间。”随后把弘历记忆中有关皓祯和白狐的故事讲了一遍。
　　大家听完，很是不屑，完全没觉得这个皓祯有什么值得夸耀的地方，只是觉得他很是虚伪，小小年纪就会耍心计。
　　本来大家也不准备再去管这件事了，一个小小异姓王府的贝勒，还轮不到他们这些天潢贵胄来操心。正准备继续吃饭，楼下就传来了一阵怒吼：“多隆，你这个恶毒的人，害死了吟霜的爹不够，现在又想来害吟霜，你简直禽兽不如。”这饭是没法吃了，几个人不约而同地放下了筷子。好吧，吃不成饭，就改成看戏吧。
　　楼下的大厅中，一个二十岁出头的男子揪着另一个十八九岁的年轻人的衣领，正在大声咆哮。旁边吃饭的人都远远地离了两人，在一边看戏。胤M瞅了瞅下面的两个人，指着年纪稍大一点的那个男子说：“那个就是硕王府的皓祯，另外一个是直郡王府的多隆贝子。福隆安和多隆有点交情，别看多隆一副纨绔子弟的样子，其实胆子挺小，很怕他阿玛直郡王，一般不会在外面惹是生非。皓祯说的那个什么白吟霜的爹是被多隆害死的，多半不可靠。”几个人听了胤M的话，自是很相信的，本来就对那个皓祯没什么好印象，现在更是厌恶了几分。
　　多隆被皓祯揪着衣领骂，当然不会束手待毙，挣开皓祯，一脸不屑地看着他：“什么叫爷害死了白吟霜她爹，明明是她爹自己摔下楼梯摔死的，关爷什么事？”
　　“如果不是你来羞辱吟霜，白老爹怎么会摔下楼梯，这都是你的错，你还在这里狡辩。”皓祯恶狠狠地盯着多隆，咆哮的声音更大了。
　　“羞辱？”多隆一副看怪物的样子看着皓祯，“白吟霜是在酒楼卖唱的，爷给她银子让她唱曲，怎么就叫羞辱了？一个卖唱的歌女装什么大家闺秀！”
　　此话一出，似是戳中了皓祯的痛处，皓祯猛地冲向多隆，拳头就往多隆身上招呼，一边打还一边叫着：“吟霜那么善良，那么美好，怎么会是低贱的歌女，你居然还敢羞辱她。”
　　多隆当然不会乖乖地站在那里挨皓祯的拳头，也动起了手。同时随着二人前来的下人，看主子都打起来了，自然也不甘落后。一时酒楼里大乱，叮叮当当碗碟落地的声音，你来我往的叫骂声，同时还夹杂着一个女子尖锐的叫声：“不要打了，不要再打了，贝勒爷，不要再为吟霜打架了！”话是这么叫的，可白吟霜那含着泪水的双眼中却隐隐透着得意之色，一个贝勒一个贝子为了她打架，这可是大大满足了她的虚荣心。
　　楼下是打得欢腾，可楼上却一片阴沉。雅间里的那几个人，这辈子虽说身份各异，可骨子里都还是大清的皇家阿哥，现在看着皓祯和多隆居然为了一个歌女大打出手，心情怎么可能好的起来。
　　胤A把一屋子的人挨个瞅了一遍，心里叹口气，看来这事还得自己出面。除开身为女子的几个兄弟不说，胤T身份太特殊，胤M身份不够，胤祥胤祯年纪太小，只有自己年龄身份都刚刚好。“我下去看看！”和其他几人打了个招呼，胤A转身出了雅间。
　　“都给本王住手！”一声威严的声音镇住了大厅里所有的人，大家纷纷抬起头顺着声音看过去。二楼通往大厅的楼梯上站着一个贵气逼人的俊美男子，刚才那威严的声音正是他发出来的。
　　皓祯揪着多隆的衣服不放手，看了看胤A，发现是自己不认识的人，顿时昂起头一副不屑的样子：“你是什么人？凭什么管本贝勒的事？”
　　胤A不怒反笑，一步一步从楼梯上走下来，还扭打在一起的众人被他的气势压住，纷纷松开手，让出一条过道来。胤A走到离皓祯和多隆不远的地方站住，冷冷地看着皓祯：“本王是什么人？你说本王是什么人？”
　　皓祯认不出来，并不代表别人也认不出来。多隆见到胤A，立刻挣开皓祯的双手，恭恭敬敬地行了礼：“奴才给荣郡王请安！”因为听了胤M的话，胤A对多隆并没有什么太坏的印象，又见他恭恭敬敬地给自己请安，心里暗暗地点了点头，就让多隆起了身，在一边站好。
　　皓祯听了多隆的话，才知道眼前这位是被封了郡王的五阿哥，心不甘情不愿地也行了礼，还没等胤A说“起”，自己就自觉地起了身，跑到白吟霜身边站住。
　　胤A看皓祯的样子，眼神又冷了几分，敢在爷面前嚣张，爷一定不会让你有好果子吃。“都给本王说说，到底怎么回事？”胤A说完，瞅了瞅多隆，那意思是让多隆来说说事情的经过。多隆还没开口呢，就被一个哀怨凄厉的声音打断了：“王爷，请您给吟霜做主啊！”随后“噗通”一声，站在一旁的白吟霜重重地跪了下来。
　　白吟霜在京城也混了多日，自然也知道荣郡王是那么多皇子里爵位最高的。虽说有一个王府的贝勒对她倾心，可王府贝勒和皇家阿哥那还是差了十万八千里，何况胤A比起皓祯来，不仅身份更高贵，容貌也俊美了很多，所以当胤A一出现，得知他的身份后，白吟霜的心马上就偏向了胤A那边。既然一个王府贝勒那么轻易就被自己勾引上了，那么重新勾引一个皇家阿哥应该不是什么难题吧！不得不说，白吟霜那算盘打得可真是响，如果是原来的永琪保不准就真被她勾到了，可惜啊，圣祖爷的大阿哥怎么可能看得上她这种角色呢？
　　先不说楼下的白吟霜如何想着去勾引胤A，楼上看戏的胤祉在看到白吟霜打断多隆的话，跪下瞅向胤A，那眼神里明显的爱慕之意，心里一阵阵的不舒服。他也来不及去想清楚自己的心思，只是想着绝对不要让白吟霜去接近大哥，急匆匆地向其他人说了句“我也下去看看！”，就离开了雅间。
　　胤祥看着胤祉离去的背影，摸着自己的下巴，故作深沉地说到：“嗯，大哥和三哥有问题啊！”胤G哭笑不得地拍了他脑门一巴掌，警告他说：“不管大哥和三哥有没有问题，你都不准掺合进去。惹恼了大哥和三哥，到时候我可救不了你！”胤祥笑嘻嘻地抱着胤G的胳膊，乐呵呵地说：“四哥，我不去掺合，我在旁边看戏呢！”
　　胤祉走下楼，正看到白吟霜伸手要去抓胤A衣襟的下摆，心里的火立刻窜了上来，爷的大哥也是你能碰的！几步走过去，抬脚就把白吟霜踹开了几米远。胤A一愣，扭头就看到胤祉气呼呼地站在一边，看着白吟霜满脸杀气。像是明白了什么，胤A的心情立刻变得非常好，他走到胤祉的身边，笑着问到：“你怎么也下来了？”胤祉也不答话，依旧满脸怒容，胤A握着他的手轻轻安抚了一下，胤祉这才让脸上的表情好了一些。
　　另外一边，皓祯看到白吟霜被胤祉踹开，立刻冲到白吟霜的身边，搂着她扑到在地上的身体，大声叫着：“吟霜，吟霜，你怎么样？”等他看到白吟霜嘴角的血迹，顿时疯了一般冲胤祉吼道：“你这个女人怎么这么恶毒，吟霜那么善良，那么美好，你怎么能下手踢伤她，你太恶毒了！”
　　皓祯的话让胤A刚才还对着胤祉的温柔转变成了森森冷意，他看着皓祯就像看着一个死人一样，“来人啊，给本王掌嘴！”跟在胤A身后的侍卫立刻上前，按住皓祯，开始噼里啪啦地打耳光。皓祯一边挨着打，一边挣扎着，还一边怒吼：“就算你是阿哥，也不能仗势欺人，我一定会让阿玛告诉皇上，让皇上治你的罪！”
　　那白吟霜见胤A对她并没有什么兴趣，知道自己嫁入皇家无望，当然不可能再放弃皓祯，见皓祯挨打，她立刻冲胤A和胤祉不住地磕着头：“求求你们，不要再打皓祯贝勒了。皓祯，皓祯，对不起，是我连累了你！”皓祯见吟霜为了他，额头都磕出了血，挣扎的更剧烈了，“吟霜，吟霜”不断地叫着。
　　等到胤A觉得差不多了，这才叫了停。此时皓祯已经双颊红肿，嘴角流血，瘫倒在地上，哪里还有翩翩佳公子的形象。胤A看着他，眼里的厌恶又多了几分，冷冷地开口：“今天本王就饶了你，下次再出言不逊，本王就让你知道什么叫生不如死！”说完，牵着胤祉的手上了楼。随着皓祯一起来的硕王府的下人，直到看不到胤A和胤祉的身影了，这才敢上前扶起皓祯，把他抬回了硕王府。
　　楼上兄弟几个人又说了一会儿话，这才回宫的回宫，回府的回府。胤T一回到皇宫就叫来了粘杆处的人，让他们日夜监视着硕王府。异姓王本来就是皇家的心腹大患，以前弘历就曾想过铲除硕王府，苦于一直没找到合适的机会。这次酒楼的事件胤T觉得是个机会，虽说不能一下就扳倒硕王府，但至少可以给他们一个警告。

　　梅花落幕

　　那皓祯被下人抬回硕王府后，硕亲王岳礼和福晋雪如见自己的儿子被打成那样，立刻又是心疼又是气恼，急忙找大夫来给皓祯治伤。等皓祯的脸上上了伤药，才断断续续地把事情的经过告诉了自己的阿玛和额娘。可是皓祯告诉硕亲王和福晋的事情经过却是半真半假，他只说自己在酒楼喝酒，直郡王府的多隆贝子欺负一个唱曲儿的弱女子，他去打抱不平，结果又遇到了微服出来的五阿哥，因他为那歌女说了几句公道话，惹怒了五阿哥，五阿哥才命人把他打成这样的，这样皓祯把所有的不是都推到了多隆和五阿哥的身上，自己却成了无辜的受害者。
　　硕亲王和福晋雪如平时对自己的这个儿子很是看重，总认为自己的儿子才貌双全，天下少有，对皓祯的话自然是深信不疑。听了皓祯的叙述，福晋雪如揪着硕亲王的衣袖哭哭啼啼地说：“王爷，你一定要为皓祯讨个公道啊。”
　　对于多隆，硕亲王并没有看在眼里，毕竟他是亲王，而多隆的阿玛只是个郡王。只是这里面又牵扯到五阿哥，硕亲王多多少少有点儿犹豫不决。雪如见硕亲王有些迟疑，立刻在旁边添油加醋又说了一番，说什么五阿哥娶了一个西藏公主做嫡福晋，已失了皇位继承权，皇上必是已不待见他了，什么什么的，再加上皓祯也在旁边煽风点火，硕亲王终于决定在第二天的早朝把多隆和五阿哥的劣行都给告到皇上面前，给自己儿子讨个公道。
　　拿着粘杆处送来的硕王府的报告，胤T在心里不住地冷笑，好个硕王府，好个硕王福晋，好个皓祯贝勒，爷万不会让你们死的那么痛快。
　　安顿好永Z的胤G踏进坤宁宫的正殿，就看到胤T拿着一叠纸笑得阴冷，这又是谁要倒霉了？“胤T，怎么了？”走到胤T的身边坐下，胤G开口问到。
　　见是胤G，胤T收起了刚才的不快，把手里粘杆处的报告递给了胤G，“四哥你看看，是有关硕王府的。”
　　胤G把报告从头到尾看了一遍，冷冷地说：“有这么一个愚蠢的儿子，硕王府想不倒也不可能了。”
　　似乎是想到了什么，胤T看向胤G笑眯眯地说：“四哥，你知不知道，弘历以前还称赞过这个皓祯文武双全，甚至还想过要把兰馨嫁给皓祯。”
　　“什么？”胤G一脸惊讶地看向胤T，“把兰馨，不，把九弟指给皓祯？”
　　见胤G似乎是误会了，胤T连忙解释：“不是小九，是以前的兰馨，弘历想把兰馨指给皓祯的时候，不仅是小九，我们都还没来呢！现在，那个皓祯想尚主，那是绝对不可能的。不管是我爱新觉罗家的哪个格格，弟弟都不会指给那个皓祯的。”
　　胤G点了点头，他对那个皓祯也是厌恶万分。稍稍想了想，胤G有些犹豫地说：“那九弟的婚事呢？毕竟他现在是个格格，迟早要指婚嫁人的啊。”
　　“呵呵，四哥，小九的婚事你就不用操心了，额驸的人选是现成的。”胤T笑着说。似乎有点儿明白了，胤G眨了眨眼睛，“你是说十弟？”“对啊！”胤T的笑容更深了，“把小九指给小十，就像大哥和三哥一样。”
　　胤G想起白天在龙源楼，胤A和胤祉的表现，还有胤祥说的话，也轻轻地笑了起来，看来大哥和三哥好事不远了。而胤K和胤M上辈子的关系就特别好，这辈子名正言顺地做了夫妻，肯定也会和和美美的。
　　见胤G笑了起来，胤T就知道四哥必然也是同意了自己的想法。走过去把胤G从椅子上拉起来，搂着他一边往内室走一边说：“小九现在也十五了，等硕王府的事情了解了，就给他们指婚。”
　　“不和九弟十弟商量一下吗？”
　　“当然要事先跟他们说一下，不过四哥放心，小九小十肯定不会反对。”
　　……
　　第二天早朝，商量了几件国家大事后，胤T端起茶抿了一口，看向下面的文武百官，笑着说：“各位爱卿可还有事要奏？”
　　“奴才有事启奏！”硕亲王岳礼立刻出列，跪下说到。
　　“哦，原来是硕亲王啊，你有何事啊？”
　　“皇上，请为奴才的儿子做主啊！”硕亲王对着胤T磕了一个头，神情凄然。
　　“你的儿子？”胤T故作惊讶，“硕亲王慢慢跟朕说来！”
　　硕亲王见胤T一副很有兴趣的样子，立刻把昨天皓祯告诉他的事情经过又重复了一遍。胤T听着，在心里冷笑，这个硕亲王倒是挺老实，完全按照皓祯的陈述，没有添油加醋，可惜啊，你儿子告诉你的本来就不是正版的。
　　周围的大臣听着硕亲王的话，都觉得这个硕亲王简直是脑子进水了。昨天在龙源楼发生的事情，朝廷上的大臣基本上都知道了个七七八八，跟硕亲王讲的完全是两个不同的版本。如果这个硕亲王稍微有点儿脑子，都应该派人去龙源楼好好调查清楚，光听他儿子的一面之词就敢在皇上面前污蔑皇家阿哥，简直是找死。
　　等到硕亲王讲完，胤T似笑非笑地看着他：“硕亲王，你说的这些可是和永琪告诉朕的很不一样啊，朕到底该相信谁呢？”
　　硕亲王一听，以为五阿哥已经恶人先告状，立刻大声说：“皇上，皓祯是个孝顺善良的好孩子，他必不会欺瞒奴才的，请皇上明查！”
　　“啪！”硕亲王话音刚落，胤T一个茶碗砸下去，文武百官立刻跪了一地，“皇上息怒！”
　　“孝顺？善良？你的意思是朕的儿子就不孝顺不善良了，朕的儿子就会来欺瞒朕了？今天朕就让你知道你的儿子有多孝顺多善良。永琪，把昨天发生的事情详详细细地给硕亲王讲一遍。各位爱卿都起来。”
　　在一片“谢皇上！”的声音中，各位大臣都陆陆续续地站了起来，整个大殿上只有硕亲王还跪在那里。胤A出列，把昨天发生在龙源楼的事情讲述了一遍。
　　硕亲王一边听着，一边流着冷汗，皓祯怎么没有告诉我他居然认识那个卖唱的歌女，他怎么没说他还因为那个歌女骂了五阿哥的嫡福晋，难道皓祯骗了自己？不会的，不会的，皓祯是那么孝顺的一个好孩子，他怎么会欺骗自己的阿玛？一定是五阿哥歪曲事实，在撒谎，一定是这样。
　　给自己做好了心里建设，等胤A把事情讲完，硕亲王立刻朝胤T叫到：“皇上，请皇上不要听信五阿哥的一面之词，五阿哥定是在污蔑奴才的儿子！”
　　“污蔑？”胤T冷冷地笑着，“如果朕告诉你，昨日朕也在龙源楼，事情的经过是朕亲眼所见，你觉得还是污蔑吗？”
　　硕亲王一听，立刻瘫倒在地上，天啊，居然是皇上亲眼所见，皓祯他为什么要这么做，为什么？
　　胤T才不管硕亲王有什么想法，使了个眼色让旁边的太监宣读圣旨：硕亲王岳礼教子不严，纵子在酒楼打架闹事，辱骂皇子福晋；听信谗言，污蔑皇子。夺其亲王封号，降为贝勒。其子皓祯，品行不端，夺其亲王世子及贝勒封号。
　　圣旨一下，大家都知道，硕王府是完了，不过，这也是活该。一个异姓王，本来就不招皇上待见，你还不乖乖地夹着尾巴做人，还在这里嚣张跋扈，居然敢去污蔑皇子，就算五阿哥已失了皇位继承权，那也是爱新觉罗家的皇子，还轮不到你一个异姓亲王来说三道四。说到底，硕王府之所以有今天，完全是自找的。
　　至于硕亲王回到府后，如何发脾气，如何迁怒，那都不是胤T他们关心的了。不过，就算降了硕亲王的品级，胤T也没有放松对硕亲王府，不，现在应该是贝勒府的监视，这个心腹之患，他是定要除的干干净净。
　　几天后，胤T把几个兄弟都叫到了养心殿。胤A也找了个借口把胤M带进了宫。几个人聚在一起，是商量胤K和胤M的婚事。果然如胤T所料，胤K和胤M都没有反对胤T这样的安排，反而很高兴。他们现在的心理和当初胤A娶胤祉是一样的，就算身为女子，在他们眼里也还是当初大清的皇阿哥，怎么能委屈自家兄弟嫁给其他的男子，当然还是自家兄弟可靠了。
　　几个人正聊着该给胤K定什么品级，婚礼什么时候举行，粘杆处呈上来一份新的有关硕贝勒府的报告。等胤T把报告看完，眉头紧紧地皱了起来。
　　原来在龙源楼事情发生之前，皓祯不仅早就认识了那个卖唱的女子白吟霜，还在一条胡同里给白吟霜买了一个院子，让她居住。谁知白吟霜自视清高，坚持要到龙源楼卖唱，偿还皓祯花费的银子。硕亲王被降了级之后，对自己的儿子打也打了，骂也骂了，怒气还没消掉，就想到了整个事件的罪魁祸首白吟霜，几经调查之后，居然发现自己的儿子和这白吟霜有不清不楚的关系，立刻让福晋雪如去除掉白吟霜。这雪如带人找到白吟霜居住的小院子，拉拉扯扯之下在白吟霜的肩上发现了一个梅花簪子烙下的印记，立刻态度大变，不仅瞒着岳礼把白吟霜带回了贝勒府，还积极支持自己儿子和白吟霜在一起。
　　“哼，这里面肯定有鬼！”胤K看了报告，冷冷地说。胤M也在一边附和自己九哥：“就是，那个雪如和白吟霜之间肯定有不可告人的秘密！”
　　胤T看向胤G：“四哥，你觉得呢？”胤G点点头：“九弟和十弟说的有道理，让粘杆处的人继续调查下去。”
　　粘杆处的人接到命令，一方面继续监视着贝勒府，一方面开始派人调查白吟霜的身世。半个月后，事情的真相终于水落石出了。（梅花烙的真相偶就不重复一遍了吧！）
　　与此事有关的几个人，福晋雪如，其姐雪晴，其子皓祯赐死。岳礼及其侧福晋翩翩，次子皓祥贬为庶人，赶出京城，永不得进京。至于白吟霜，孝期失贞，充为官妓。
　　梅花烙的故事，到此降下帷幕。

　　中秋团聚

　　胤K十五岁的生日过后，胤T就下旨册封其为和硕和安公主，并为他和胤M赐了婚，婚礼在第二年的春天举行。这次内务府总算有足够的时间为胤K和胤M准备婚礼了。
　　康熙小包子的周岁生日在半个月前已经过完了，最近他正在纠结着到底要不要和自己的几个儿子相认呢？不相认吧，自己已经一岁多了，按道理也该慢慢地会说话了，难道到时候要叫自己的儿子阿玛额娘？相认吧，可看看自己的小胳膊小腿，康熙小包子不淡定了，如果相认，指不定会被那几个不孝子笑成什么样呢！哼！
　　不管康熙小包子怎么纠结，日子还是一天天飞快地过去了，转眼间中秋到了。结束了宫里例行的晚宴之后，胤T把几个兄弟都叫到了养心殿，好好地团聚团聚。因为没有外人在场，大家都放开了，说说笑笑，好像回到了上辈子争斗还没开始的时候。
　　养心殿那边是一片欢声笑语，坤宁宫这边就安静了许多。康熙小包子坐在临窗的榻上，看着外边圆圆的月亮，在心里轻轻地叹着气。来到这个世界已经一年多了，自己那几个儿子的真实身份也知道的一清二楚，最初的时候，他很是震惊，甚至怀疑自己是不是在做梦，可时间长了，能和亲人再次相遇的喜悦慢慢冲淡了最开始的惊疑。
　　因为不知道永Z就是他们的皇阿玛，胤T他们在小包子面前说话从来都没什么顾忌，所以康熙从他们的交谈中知道了许多自己逝世后发生的事情。胤G登基的艰难，胤T圈禁的凄凉，胤祥去世的悲痛，还有他最喜欢也是最放心不下的儿子，太子胤i。一件件的事情，像尖锐的利器刺痛着他的心，他是个伟大而英明的君主，却是一个最最失败的父亲。幸好，幸好，上天又给了他们一次重生的机会，这一世他一定不会让上辈子的悲剧重演。
　　萧嬷嬷站在离软塌不远的地方，看着发呆的十三阿哥，心里惊诧不已。这十三阿哥，明明才一岁多，却像个小大人儿一样，平时懂事的不得了。这会儿又瞅着月亮发愣，你说一个一岁多点儿的孩子，他怎么知道中秋节的时候要看月亮啊？真不愧是皇上和皇后的嫡子，小小年纪就已经这样聪慧了，长大了还得了？
　　“去养心殿！”
　　正在七想八想的萧嬷嬷被一声稚嫩的声音拉回了思绪，十三阿哥已经会说话了，这点一直照顾他的萧嬷嬷是知道的，虽然他从来不在皇上和皇后面前说。但是这说的内容，去养心殿？养心殿是什么地方啊，那是皇上处理军国大事的地方，怎么能说去就去呢？
　　“十三阿哥，你说去养心殿？”萧嬷嬷不太确定地又问了一遍。
　　“是，你没听错！快点！”康熙见萧嬷嬷一副惊疑不定的样子，半天不动，不禁不耐烦地催促了起来。
　　萧嬷嬷无奈，这十三阿哥虽小，可他也是主子，而且是皇上皇后现在最宠爱的阿哥，违背了他的话，肯定没啥好果子吃。急忙叫了伺候康熙的几个宫女和太监，抱着他往养心殿去了。
　　养心殿那边几个人正说的开心，忽然外边的太监来报，十三阿哥求见。几个人一听，面面相觑，十三阿哥？永Z？不会搞错了吧，永Z才一岁多，这会儿早该上床睡觉了，怎么到了养心殿？心里怀疑，胤T还是让人把十三阿哥带进来。
　　萧嬷嬷把康熙抱了进来，小心放在地上后，赶紧给皇上皇后和其他几个人请安。
　　胤G见了永Z，离开座位走到他面前伸手要去抱他，谁知永Z退了一步，避开了胤G伸过来的手，胤G一愣，这孩子怎么了？
　　康熙看了看胤G，指着萧嬷嬷和几个宫女太监，奶声奶气地说：“要他们下去。”此话一出，兄弟几个人都大吃一惊，永Z什么时候会说话了？
　　胤G皱了皱眉头，挥挥手，让萧嬷嬷和几个宫女太监都退了出去，“好了，他们都下去了。永Z，你什么时候会说话的？为什么从来没有听你说过？”
　　在心里重重的叹了口气，康熙开了口：“胤G！”
　　简简单单两个字，声音带着孩童特有的稚嫩，却无疑于一个晴天霹雳劈在几个人的头上，胤G？胤G！他们兄弟之间称呼，除非特殊场合，从来不叫各自的名字，能这样叫着大清雍正皇帝名字的，普天之下只有一个人，那就是他们的皇阿玛圣祖皇帝爱新觉罗・玄烨！
　　永Z是皇阿玛？怎么会呢？几个人不可置信地瞅着那个才一岁多的幼儿，心里的震惊完全表现在了脸上。终于，还是胤G先回过来神儿，立刻跪了下来：“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥！”后面的几个人一见，“唰唰”跪了一地：“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥！”
　　“都起来吧！”虽然很不满自己现在这种软软嫩嫩的声音，可康熙也没办法。叫了儿子们起来后，康熙慢慢走到了正中的龙椅前，看着那个跟自己差不多高的大大的龙椅，康熙小包子开始拼命地往外放冷气。
　　离康熙最近的是胤T，从刚才他就一直恍惚着，永Z是皇阿玛，皇阿玛！天啊，永Z可是四哥给自己生的儿子啊，怎么就变成皇阿玛了？正在心里哀叫呢，被康熙的冷气一冻，终于回过神儿来。见康熙一脸纠结地站在龙椅前，胤T很不厚道地在心里放声笑了起来，可面上却一点儿都没显出来，恭恭敬敬地开口：“皇阿玛，儿臣抱您坐上去吧！”
　　康熙知道这很丢人，可自己现在小胳膊小腿的，想自力更生都不行。康熙不说话，胤T知道他是同意了，赶紧小心翼翼地把自家皇阿玛抱到龙椅上坐好，退到一边和胤G站在一起。
　　胤A看着龙椅上的幼儿，心里很是别扭，迟疑着问到：“皇……皇阿玛，您什么时候过来的？”
　　“朕从出生就有意识了！”康熙淡淡地说到。几个人一听，都恨不得立时晕了过去。皇阿玛从出生就有了意识，那自己在他面前说的话做的事他不都知道的一清二楚。特别是胤祥和胤祯，想着自己每天拿着玩具逗自家皇阿玛，真是恨不得挖个地洞埋了自己。
　　看着自己儿子们一个个纠结不已的样子，康熙的心情突然变得特别的好。他看了看现在才七八岁的胤祥和胤祯，想起他们两个上辈子还是孩子时候的事情，眼神也柔和了很多，冲着胤祥和胤祯说到：“十三，十四，过来皇阿玛这边。”
　　胤祥和胤祯互看了一眼，赶紧几步走到了康熙的身边。康熙拍了拍龙椅，示意他们两个人坐下。胤祥胤祯一边一个在康熙身边坐下，然后被康熙拉着问他们重生后发生的事情。剩下的几个兄弟，瞅着宽大的龙椅上三个小包子，忍笑忍的很辛苦，不过也因为这样，刚见到康熙时的拘束也慢慢地消失了。
　　康熙毕竟还是个幼儿，聊了一会儿就感觉有些累了，胤G赶紧叫了人把他送回坤宁宫去休息。等康熙走了，几个兄弟你看看我，我看看你，终于不可抑止地大声笑了起来，他们怎么都没想到，重生一回，能见到婴儿版的皇阿玛，太好玩了。笑完了，大家也各自回到各自的地方休息，养心殿里就剩下胤T和胤G了。
　　洗漱完毕，躺在床上，胤T搂着胤G幽幽地叹了口气。“怎么了？”胤G不解地看着胤T。
　　“四哥！”胤T一脸委屈地看着胤G，“永Z本来是我们的儿子，怎么就变成了皇阿玛呢？”
　　胤G有些好笑，说到：“怎么，你不想见到皇阿玛？”
　　“能见到皇阿玛，我当然也很高兴，可我也想要我和四哥的儿子！”胤T一副郁闷的样子，转瞬却又露出了笑容，他凑过去，在胤G的脸颊上亲了一下，然后笑眯眯地说：“四哥，我们再生一个吧！”
　　“你……”胤G还没来得及反驳，胤T的吻就落了下来，堵住了他想说的话。
　　窗外的月亮也露出了笑容，看着中秋团聚的人们。

　　太子殿下

　　转眼间，年也过了，胤K和胤M的婚期也一天天临近，内务府忙而有序地准备着他们的婚礼事宜。虽说是养女，可宫里的人精们都知道，这位和安公主比起皇上的亲女儿更受宠，光看看皇上皇后给的嫁妆就知道了，所以内务府的人做起事来丝毫不敢马虎。
　　最初和康熙相认的时候，胤T他们都有点忐忑不安，那个时候胤K和胤M的赐婚圣旨已经下了，即使知道康熙就算是反对也不会让胤T收回圣命，可毕竟都有点心虚。胤T和胤G那是情况特殊，两个人过来的时候，身份已经是夫妻了。可胤A和胤祉，胤K和胤M，那都是知道了彼此的身份以后才在一起的，他们生怕自家皇阿玛接受不了，谁家老爹看着自己的儿子成双成对会高兴啊？事实证明，兄弟几个的担心都是多余的。康熙在没与他们相认之前，就已经知道了这些事情，相认以后，也没就这些事情发作他们，甚至还对胤K和胤M的婚礼发表了不少意见，到此大家才都安了心。
　　其实康熙最开始知道这几对关系的时候，心里当然也有些别扭，可很快就释然了。就算转世成为女子，那也是他圣祖皇帝的儿子，普通人就算身份再高，想娶他的儿子，那也没这个资格。与其让自己的儿子去受委屈，还不如让他们兄弟在一起呢。因为想通了，所以平常看到胤T他们的时候，也没那么别扭了，甚至觉得几个人还是很般配的。
　　终于到了胤K和胤M成亲的那天，一大早，打扮好的胤K被嬷嬷扶着到坤宁宫给皇上皇后拜别，当然他真正拜的是康熙。被胤G扶着坐在椅子上的康熙，瞅着盛装打扮的胤K，有些哭笑不得，没想到他有一天会嫁儿子，咳咳，或者说是嫁女儿？挥退了一屋子伺候的人，康熙让胤G把他从椅子上抱下来，走到还跪着的胤K面前，拍了拍他的肩膀，说到：“老九，今天是你成亲的日子，皇阿玛也没什么好说的，只是希望你和老十以后都和和美美，顺顺利利的，别像上辈子一样。”
　　胤K的眼圈有点发红，他没想到皇阿玛会跟他说这些，现在想想，上辈子他们兄弟斗得你死我活，最最伤心难过的应该是他们的皇阿玛吧，可惜上辈子他们都没意识到这个问题。想到这儿，胤K认真地说：“皇阿玛，您放心，我一定会和小十好好地孝敬您的！”
　　大家又说了一会儿话，胤T就让嬷嬷们带着胤K坐上了花轿，迎亲的队伍一路吹吹打打往着富察府去了。
　　皇帝嫁女儿，那场面自然是盛大无比，一路上，路边围满了看热闹的百姓。丰厚的嫁妆一箱箱地从皇宫抬出来，前头的已经到了富察府，后面的才刚出宫门，惹得两边围观的百姓个个羡慕地红了眼。
　　“这和安公主真是受宠啊，看那些嫁妆，啧啧！”
　　“那是自然，和安公主是皇后的养女，皇上最宠皇后，对和安公主当然爱屋及乌了！”
　　“对养女都这么好，那亲生女儿还不得宠成什么样呢？”
　　“现在皇上未嫁的女儿只剩下七格格了，七格格才两岁多，想知道皇上对亲生女儿好成什么样，十几年后不就知道了！”
　　……
　　百姓们个个兴高采烈的议论纷纷，丝毫没注意到角落里一个年轻的女子此时已经泪洒如雨了。那个女子就是胤T以宫女的身份赐给福家的紫薇。那个时候，爱情至上的紫薇宁愿不要格格的身份，宁愿当妾室也要和自己心爱的尔康在一起，她如愿了，可结果呢？
　　开始一段时间，虽然福伦和福晋对她是不冷不热，可福尔康对她还是很不错的，她总以为总有一天公公和婆婆会明白她和尔康的美好爱情，然后接纳她。可现实永远是残酷的，没了令妃，没了五阿哥，靠着裙带关系的福家在朝堂上是越来越不顺了。福伦的官儿是越做越小，福尔泰无官无职，总算胤T还想着给自家四哥的孙女一点儿面子，恢复了福尔康的侍卫之职，可也是个最低等的侍卫，只够格看守宫门，与以前福尔康仰着大鼻孔在宫里走来走去有天壤之别。境遇的天差地别，让福尔康心情郁闷，他开始怀疑自己和紫薇的爱情是不是真的那么美好，所以当福伦福晋说要给他娶个正室时，他稍稍犹豫就答应了。
　　福尔康娶妻，给了紫薇一个重重的打击，看着每天自己这个金枝玉叶要给福尔康的正室夫人下跪行礼，她终于明白了自己有多么的可笑可悲，可这又能怪谁呢？这条路是自己选的，再艰难再屈辱，也只能一步一步地走下去。泪眼朦胧之间，和安公主华丽的轿子慢慢地走了过去，喜庆的乐声也越来越远，如果，如果当初自己选了另外一条路，是不是结果就会不同了呢？
　　胤K和胤M的婚礼结束了，天气也一天天地暖和了起来，康熙两周岁的生日过后，八阿哥永璇也过了十四周岁的生日，很快要出宫建府了。鉴于最近一段时间几个阿哥的出色表现，胤T和胤G商量后，决定大封皇子。三阿哥永璋封循郡王，四阿哥永A封端郡王，五阿哥永琪封荣亲王，六阿哥永封庄郡王，八阿哥永璇封贝勒并择日出宫建府。
　　永璇出宫的那日，几个阿哥都到了他的府上庆贺。虽然永璇才十四岁，可跟着自己的同母哥哥永A也办了很多差，朝廷上的大多官员都认识他，何况这日几个阿哥都到了他的府上，正是拉拢巴结的好时机，一时，永璇的府上人来人往，热闹非凡，他自己都不知道会有这么多人来庆贺他出宫建府。胤祥和胤祯现在只有七八岁，不知道是不是身体缩小了，心智也变小了，两个人现在是非常贪玩，自然不耐烦对着一堆朝廷官员虚与委蛇，跟胤A打了个招呼以后，就领着自己的贴身太监和侍卫跑出去玩了。
　　北京城，上辈子两个人也不知道逛过多少遍，可毕竟几十年过去了，还是有很大变化，两个人一边闹着一边逛着街，很有兴趣地找着那些从上辈子就流传至今的百年老店。
　　“十四，看那家店！”胤祥突然拉住了东看西看的胤祯，胤祯顺着胤祥指的方向看过去，只见一家不大不小的点心铺子，铺子的招牌上写着“钟记点心铺”。胤祯回过头看向胤祥，两个人相视而笑，一起走进了铺子里。
　　钟记点心铺，确实是一家百年老店，这家店最有名的就是它的招牌点心，冰糖莲子糕。上辈子，胤祥和胤祯第一次吃到冰糖莲子糕是在他们四岁的时候。那次，给他们从宫外带回点心的既不是和胤祥关系最好的胤G，也不是和胤祯最亲密的胤T，而是他们的二哥，太子胤i。
　　那天胤i受命到宫外办事，出宫的时候路过御花园，看到胤祥和胤祯正趴在地上抓蛐蛐儿，胤i心情很好地走过去，捏了捏两个弟弟胖嘟嘟地脸蛋儿，笑着说：“十三，十四，乖乖的，二哥回来给你们带好吃的。”胤祥和胤祯点点头应下了，可对于太子二哥会给他们带好吃的却没有抱多大的希望。他们虽然小，可却很聪明，二哥和其他的哥哥们是不一样的，因为他是太子，平时额娘都告诉他们要离太子远些。
　　晚膳过后，两个人又凑到一起，继续讨论着抓蛐蛐儿的事，却有人过来通报，太子让他们到毓庆宫。毓庆宫是太子的寝宫，两个人有些莫名地跟着通报的太监到了太子住的地方。胤i见他们来了，很是高兴，一手一个把他们拉到桌边坐下，打开桌子上一个纸包，莲叶的清香扑面而来，两个人看着纸包里淡绿色的点心，不解地看着太子。胤i笑眯眯地说：“这是宫外一家点心铺子的招牌点心，冰糖莲子糕，很好吃的，来尝尝。”说完给他们一人递了一块点心。没想到太子真给他们带了好吃的，忍着心里的惊讶，两个人接过点心吃了起来，确实很好吃，软软糯糯，甜而不腻，比宫里的御厨做的还好吃。
　　毕竟只是孩子，加上有好吃的点心，胤i的态度又很是和善，两个人渐渐不再那么拘束了，忘记了眼前的二哥是一人之下万人之上的太子殿下，一边吃着点心一边问着太子宫外的事情，甚至还相约着哪天让太子带他们出宫去玩。最后点心吃完了，说累了的两人被太子遣了人抱回了各自额娘的宫里。
　　那日兄弟间的温情，似乎只是昙花一现，美梦一场，梦醒了，他们已经各为其主，站在了对立的面上。胤i第二次被康熙废除，圈禁起来的时候，胤祥和胤祯在对方不知道的情况下都亲自去买了一包冰糖莲子糕，细细品尝，却再也吃不出那日的甜蜜了。
　　进了点心铺子，甜腻的香气充盈着鼻端，胤祥和胤祯很快就在一堆五颜六色的点心里找到了冰糖莲子糕。果然是招牌点心，卖得只剩下几块了，胤祥指着那几块点心，对店小二说：“把这些点心给爷包起来！”
　　店小二一见胤祥指的是莲子糕，立刻陪着笑脸说：“这位客官，真不好意思，这几块冰糖莲子糕已经有人定下了，待会儿就有人过来拿。客官，您挑点儿别的吧！”胤祯一听，皱了皱眉头，“爷给你双倍的钱，把点心卖给我们！”
　　“客官，您这不是为难小的吗？真是有人已经定下了，要是有，小的还能不卖给你们吗？”店小二一脸为难地看着胤祯。胤祥拉了拉胤祯的手，“算了，过几天让大哥给我们买吧！”
　　两个人正在跟店小二说着，突然传来一个稚嫩的声音：“小二，爷的点心包好了吗？”两人转头一看，却是一个粉雕玉琢的小娃娃，穿着打扮很明显是富贵人家的小公子，说话的声音虽然稚嫩，却带着傲气，那神情样子很像是长期身居高位的人，而不是一个才两三岁的孩子。店小二见那个小公子进来，赶紧恭敬地说：“客官您稍等，马上就好！”说完手脚麻利地把那几块冰糖莲子糕包了起来，递给一边跟着小公子的下人。
　　那小公子见点心拿到手，转身要离开。鬼使神差地，胤祯开了口：“喂，你等等！”小公子停步转过了身子，皱着眉头把胤祯从上到下打量了一番，冷冷地说：“是你叫爷？”
　　如果是其他人，这样又是打量又是“爷”的，胤祯早翻脸了。可这会儿，胤祯不仅不生气还觉得很可乐，这样一个两三岁的孩子，用着嫩嫩的声音一口一个“爷”的，明明长得一张可爱的包子脸，却故作严肃，真是太好玩了。胤祯忍着笑，故意也装得很是傲慢，说到：“爷用十倍的钱买你手里的点心。”话音刚落，周围的人就感觉温度下降了很多，胤祯不禁在心里腹诽：这小屁孩怎么跟四哥一样，动不动就放冷气啊！
　　胤祯在和那个小孩说话的时候，胤祥一直在观察着那个孩子，他总觉得这个孩子给他一种很熟悉的感觉。看了看跟着那个孩子的下人，两男两女。两个男的，长得眉清目秀，看起来很是机灵。两个女的，容貌秀丽，举止端庄，说她们是大户人家的小姐都不为过。再看看那个孩子，傲气十足，很有上位者的感觉，精致的小衣服，腰间插着一根软鞭。等等，鞭子？难道是……胤祥的心不可抑止地狂跳了起来，不会这么巧吧？
　　他犹豫了一下，慢慢地走到那个孩子的身前，蹲下身子，用着只有两人才听得到的声音慢慢地说到：“太子二哥！”霎时，那孩子怔住了，眼睛一眨不眨地看着胤祥，好半天才开了口：“十三？”“是我，二哥！”胤祥呵呵笑了起来，看来他们兄弟三个人真是和那个冰糖莲子糕有缘啊，这辈子居然是在这个点心铺子里相认的。
　　胤祥一把抱起才两岁的胤i，跟在胤i身后的下人立刻上前，胤i摆了摆小手，“阿玛和这位公子的阿玛是旧识！”围在身边的下人这才极有规矩地往后退了几步。胤祯见到胤祥的举动，虽有些奇怪，可他也知道胤祥这么做必然有他的道理。
　　两个七八岁的孩子，抱着一个两三岁的小孩儿，大摇大摆地进了京城最大的一家茶楼，虽然组合很诡异，可看管了达官贵人的小二还是很恭敬地把他们迎到了楼上的雅间。
　　没有外人在场，胤祥这才问清了胤i现在的身份。太子殿下这辈子是鄂尔泰第三子鄂弼的嫡女，西林觉罗氏佳宁，而且也像他们的皇阿玛一样，从出生就有意识了。咋闻刚才还一口一个“爷”的太子二哥是女孩儿，胤祥和胤祯都憋不住笑了出来，把胤i白白的小脸气得通红。最后还是胤祥说出了三哥四哥九哥也转世成了女的，胤i才觉得心里平衡点儿。
　　三个人又聊了一会儿，最后商量好，胤祥和胤祯回宫后，让四哥和八哥想办法把胤i弄进宫，让他和大家相认，然后才分开各自回各自的地方了。

　　十九

　　胤祥和胤祯回到宫里，风风火火地要去找四哥八哥报告在宫外找到太子的事，坤宁宫的小太监告诉他们皇上正好在坤宁宫。进了门，发现不仅胤T胤G在，康熙也在龙椅上坐着，三个人似乎在商量着什么事情。胤祥胤祯赶紧跟自家皇阿玛和两个哥哥行礼请安。
　　站起身后，胤祥一脸兴奋地看着康熙，说到：“皇阿玛，我们找到太子二哥了！”
　　什么？太子？几个人大吃一惊，赶紧问胤祥是怎么回事。胤祥噼里啪啦把宫外遇到太子的事情说了一遍。胤G和胤T倒是很高兴，胤G上辈子就和胤i的关系不错，胤i没有被康熙废之前，一直都很关照胤G这个弟弟，胤T的想法挺简单，这辈子能再遇到一个兄弟，当然是不错的事情。只有康熙，那表情怎么看着都觉得纠结不已。
　　“十三，你是说，保成这辈子是西林觉罗家的小姐？”康熙问胤祥，还特别加重了“小姐”两个字。
　　“是啊，皇阿玛，太子二哥说他这辈子的名字叫西林觉罗佳宁。”胤祥有些不解，皇阿玛这是怎么了，好像挺在意太子二哥变成了女孩子，可三哥四哥九哥他们这辈子都是女儿身，皇阿玛不是也都没说什么吗？怎么到了太子二哥这里，皇阿玛就在意起来了？
　　胤祥是不知道康熙的心思啊，胤祉他们几个身为女子，康熙开始的时候当然也是不习惯的，可时间长了，也就慢慢看顺眼了，也没觉得有什么。可胤i不一样啊，那可是他亲封的大清的太子，亲自养在身边十几年的孩子，康熙对他是给予了非常大的希望，虽然胤i后来做的事让康熙失望，以至于二废太子，可在他的心里，胤i仍旧是那个高傲而才华卓绝的大清太子，可这辈子怎么就成了女人了呢？还是个才两岁的女娃娃。康熙心里不淡定了。
　　不管康熙小包子怎么纠结着自己最喜欢的儿子成了女子，几天后，胤T派人把胤i接进了宫中。
　　等候在养心殿的几个兄弟，看到一个粉嘟嘟，白嫩嫩的小女娃被人抱进来，忍不住都在心里狂笑了起来，太子啊太子啊，没想到你也有今天，就算是已经和胤i见过一面的胤祥和胤祯都是忍笑忍得很辛苦。
　　胤i进了养心殿，压根就没去瞅那几个冤家兄弟，他知道自己现在这个样子，那几个没良心的兄弟不知道会把他给笑成什么样子。所以，他进门的第一眼看得就是正中间的龙椅上坐着的那个和他差不多年龄的小包子，他的皇阿玛。明明应该很好笑的，他英明神武的皇阿玛，大清的圣祖皇帝，现在成了一个两岁的小奶娃。可是，在看过去的第一眼，他的眼泪就流了下来，泪眼模糊之中，他跪在地上，头重重地磕了下去。
　　“保成，快过来，让皇阿玛看看！”康熙在龙椅上看到胤i的样子，自然心疼无比。
　　胤i起了身，匆匆几步走到了康熙身边，旁边站着的胤A很是细心地把自家二弟也抱到了龙椅上。康熙看着胤i刚才磕的那一下，额头都红了，伸手轻轻摸了摸，埋怨到：“你磕那么重干吗，看看，都红了，疼不疼？”胤i拿手抹了抹眼泪，笑着说：“皇阿玛，一点儿都不疼。”康熙轻叹了口气：“你啊！”
　　兄弟父子相认，自然高兴，胤T把现在住在宫外的胤A他们都留了下来，一起在宫中用晚膳。席间，鉴于康熙的要求，胤T给鄂弼家下了一道圣旨，把胤i留在宫中交由皇后抚养，每月可回家小住两日。自家的女儿由皇后亲自抚养，对于鄂弼家来说自然是天大的恩宠，而且每月还能见到女儿一面，鄂弼一家也就欣然接受了。
　　两个月后，平定回疆的大军归来，顺带而来的还有回疆的阿里和卓和他的女儿含香公主。
　　“听说这个含香公主是他们回疆的圣女，不仅长得漂亮，而且身带异香，能吸引蝴蝶呢！”这日相对清闲，几个兄弟都聚在养心殿，讨论着阿里和卓进京的事情。胤K一边吃着点心，一边说着回疆鼎鼎大名的含香公主。
　　听完胤K的话，胤祉“扑哧”就笑出来了，“身带异香，那不是很能招蜂引蝶？”
　　“三哥真是说对了！”坐在胤G旁边的胤T微微一笑，“不过，招的既不是蝴蝶也不是蜜蜂，而是一只苍蝇。”
　　“哎哎，老八，怎么回事，快说说。”仍旧和康熙一起坐在龙椅上的胤i，一副好奇宝宝的样子瞅着胤T。
　　胤T就把粘杆处的人探听到的有关回疆公主和她的情郎蒙丹的故事讲了一遍。故事讲完，胤祥和胤祯抱着肚子哈哈直笑，一边笑一边断断续续地说到：“这个……哈哈哈……这个含香和蒙丹，也……也太笨了吧，都私奔了七次都没成功。哈哈，太搞笑了！”
　　等两个小的笑完了，胤A在旁边凉凉地说了一句：“据我所知，阿里和卓这次进京，之所以带着含香公主，是想把含香献给大清的皇帝！”
　　胤A的话音刚落，除了胤G，其他人的目光唰唰全看向了胤T。胤T黑线，我没招谁惹谁吧，那个阿里和卓是自愿要把含香献给皇帝的，又不是我逼的，再说了，我也不会答应啊。
　　“小十，我想起来我还要去宫外买点东西，你陪我一起去吧！”胤K看气氛不对，第一个想开溜。胤M一向听自己九哥的话，当然就立刻答应了。
　　胤A见胤K胤M跑了，也拉过胤祉，“三弟，我在户部还有点儿事办，我先送你回府，然后去办事。”胤祉当然是毫不犹豫地应下来了，开玩笑，没看到四弟都开始放冷气了吗？
　　胤i笑眯眯地说：“皇阿玛，我们去御花园，好不好？”康熙摸摸胤i的脑袋，点了点头。胤祥胤祯赶紧跑过去，狗腿地把两个人从龙椅上抱下来，“皇阿玛，二哥，我们跟你们一起去。”
　　转瞬间，养心殿里就只剩下胤G和胤T了。
　　见人都走完了，胤G也不说什么，只是坐到御案后，拿过一边的奏折看了起来。
　　“四哥！”胤T坐到胤G身边，轻轻地叫了一声。粘杆处的人带回来的消息，阿里和卓确实是想把含香献给大清皇帝，通过联姻的方式，来达到与大清和解的目的。怕四哥多想，他没有把这点儿告诉四哥，没曾想大哥今天把这事捅出来了。哎，大哥也真是的，你想看戏，也不要把弟弟往火坑里推嘛，你又不是不知道，四哥一旦生起气来有多难哄。
　　“四哥，那个含香的事情，我是怕……”
　　“小八！”胤G打断了胤T的话，“其实四哥一直都想问你，你可怨四哥？”
　　“四哥，你这是怎么了，怎么会这么问？”胤T不解。
　　“皇帝历来都是三宫六院，四哥自己当皇帝的时候也是如此，可你做皇帝的这两年，从没去碰过其他任何一个女人，所以四哥想问你，你可怨……唔唔……”未完的话，全被胤T的吻给堵回了肚子里。
　　四哥，四哥，你可真是个笨蛋！等到胤T觉得满意了，才离开胤G的唇，看着胤G白皙的肌肤上淡淡的红晕，忍不住把双唇附了上去，在胤G的脸颊上轻轻地蹭着。“四哥，你怎么会这么想，弟弟在你的心里就那么不可信吗？”
　　“我只是……”胤G被胤T搂得紧紧的，埋在他的怀里也不知道该说什么。
　　胤T在心里微微叹了口气，“向四哥表明心迹的那天，我就已经说过了，这辈子我只要四哥一个人，这跟是不是皇帝一点儿关系也没有。那个含香的事情，粘杆处的人确实送回了情报，我根本就没想过要答应。四哥，不要想多了，相信弟弟。”
　　感觉到胤G在自己怀里点了点头，胤T才放下心来。不过，那个含香公主，爷可是准备了一份大礼送给你，千万可不要让爷失望啊！

　　二十

　　十日之后，阿里和卓带着女儿含香公主到了京城。一路上，特异的装扮，特异的风俗吸引了很多京城的百姓围观。含香坐在一顶由八个大汉抬着，四周用轻盈的白纱围着的轿子里，跟在阿里和卓的后面。走动时白纱被风吹起，隐隐露出了含香绝丽的容貌，围观的人群里不时传来一声声赞叹“好漂亮啊！”，阿里和卓听着这些赞叹声，心中很是得意，对于含香能成为皇帝的宠妃更加有信心了。
　　和两年前西藏土司进京一样，胤T在重华殿设宴款待阿里和卓，不过宴请的对象只有阿里和卓一个人，并没有请含香公主，这样阿里和卓预想的让含香在殿前献舞，顺便把含香献给皇上的想法并没有实现。不过，阿里和卓并没有因此就打消了把含香献给皇上的念头，在来京之前他可是让人好好的打听了一下这位乾隆皇帝，知道乾隆对美女是来者不拒，而自己的女儿又长这么漂亮，不可能皇上不喜欢。所以，第二天，阿里和卓就带着女儿到养心殿求见皇上。
　　养心殿里，胤T正和胤G坐在一起，批阅着奏折。
　　“小八，昨天你为什么刻意没有请那个含香？”胤G有些奇怪，按道理像昨日的那种晚宴，是应该把含香公主也请来的，但胤T下的圣旨上却只有阿里和卓一个人，而且还怕阿里和卓不明白圣旨的意思，自作主张把含香带上，特地让吴书来亲自去传旨，委婉地给阿里和卓解释了一番圣意。
　　胤T眨了眨眼睛，笑着说：“四哥，我可不想当着满朝文武的面，让阿里和卓说出把含香献给皇上的话。”
　　“真的只是这样？”胤G满脸怀疑地看着胤T，他可不相信理由就这么简单。
　　“四哥，你怎么不相信弟弟啊！”胤T故作委屈地看着胤G。
　　胤G白了他一眼，扭过头自顾去看手里的折子。胤T见胤G不理他了，又笑嘻嘻地凑过去，一只手把胤G揽在怀里，另一只手抽掉胤G手里的奏折，“其实呢，四哥，我是打算……”
　　正要把自己的详细计划告诉胤G，吴书来轻轻扣了扣门，“皇上，阿里和卓和含香公主求见！”
　　胤T一副果然如此的表情，等胤G从龙椅上起身，进了屏风后面，才说了“宣！”
　　吴书来领着阿里和卓和含香进了养心殿，又躬身退了下去。阿里和卓抬眼看了龙椅上的胤T一眼，赶紧按回疆的礼仪给胤T行了礼：“恭请大清皇帝圣安！”旁边的含香也按照阿里和卓所做的跟着做了一遍。
　　这是胤T第一次见到含香，果然容貌极美，但是也没有像外界传说的那么夸张。在胤T的眼里，当年圣祖爷的那些妃嫔中，比起含香有过之而无不及的大有人在。而且含香见到胤T，并没有表示出该有的恭敬，反而一副清傲的样子，大大的眼睛中满是哀怨委屈，好似别人都欠了她什么。想起粘杆处报来的那些她和蒙丹的风流韵事，胤T的眼中闪过了一丝冷光。
　　“阿里和卓，含香公主免礼。来人啊，赐座！”胤T笑着对两人说。
　　外面候着的小太监立刻推门进来，在阿里和卓和含香的身后各放了把椅子。
　　接下来，胤T和阿里和卓就表面的话各说了一通。很明显，阿里和卓很想把话题引到含香的身上。终于让他找到了一个机会，“皇上，不知道你觉得我的女儿含香如何？”
　　胤T故意看了含香一眼，说到：“阿里和卓的女儿自然是极好的，朕的几个女儿都比不上啊！”
　　阿里和卓哈哈一笑，语气里掩不住的骄傲：“我这个女儿，可是我们回部的明珠，是我的宝贝，自小生下来就体带异香，所以给她取名为含香。”
　　胤T也笑着说：“这名字确实恰当。”
　　见胤T似乎对含香起了兴趣，阿里和卓赶紧接了下去：“皇上，为表示我回部对大清的忠心，我把我这个宝贝女儿献给皇上，不知皇上意下如何？”
　　呵，爷等的就是你这句话！胤T听了阿里和卓的话，故作迟疑地说：“既然含香公主是你回部的明珠，自然是珍贵无比，朕怎么能夺人所爱呢？”
　　“不，皇上，含香能留在皇上身边伺候皇上，那也是我们回部的荣幸啊！”阿里和卓生怕胤T拒绝，一边说着一边站了起来，又行了一个礼。
　　再看此时的含香，听了阿里和卓的话，她的脸色一片苍白，牙齿紧紧地咬着下唇，眼中水雾弥漫，强忍着没让眼泪落下来。
　　“阿里和卓的心意，朕领了，只是这毕竟是含香公主的终生大事，还是要问问含香公主的意思吧！”胤T一副善解人意的样子看向了含香。
　　含香一听一愣，她本来就做好了为回部牺牲自己幸福的准备，没想到皇上居然要问她的意思。阿里和卓还没来得及阻止，含香已经扑通一声跪在了地上，一副大义凛然的样子看着胤T：“皇上，如果皇上执意把含香留在宫中，皇上即使得到了含香的身体，也得不到含香的心。”
　　胤T一听，真想一巴掌扇过去。爷什么时候说要执意把你留在宫中了？什么时候说要得到你的身体了？你那便宜的心，白送给爷，爷也不要。心里这么恨恨地想着，面上当然是丝毫都没露出来，反而一副疑惑的样子：“含香公主此话是何意啊？”
　　“皇上，因为含香的心已经给了蒙丹。蒙丹和含香自小一起长大，情深意重，为了我们回部，含香不得不随着阿爸进京，可是，含香的心已经留给蒙丹了。如果含香进了宫，那也只是一具无心的行尸走肉罢了！”含香说的情意绵绵，却不知听到她话的胤T，直在心里冷笑。
　　阿里和卓见含香在大清皇帝的面前居然说出了如此的话，立刻俯身跪了下去，“皇上，皇上，含香年幼不懂事，说出了如此不敬的话，皇上千万不要怪罪啊！”
　　胤T却表现出一副恍然大悟的样子，“如果确如含香公主所说，那朕可真要送含香公主一份大礼了。”说完，也不顾阿里和卓和含香的疑惑，拍了拍手，立刻有两个侍卫带进来一个陌生的男子。
　　那个男子一副异族人的面孔，浓眉大眼，五官深刻，样貌倒是英俊，只是面色苍白，看起来像大病初愈。阿里和卓一见那男子，顿时瞪大了双眼，冷汗也流了下来。可含香见到男子，却一副欣喜的样子扑了上去，“蒙丹！蒙丹！”原来这男子竟然是含香口中青梅竹马的恋人。蒙丹看到含香，先是一副吃惊的样子，在含香扑过来的时候，却紧紧地搂住了她，惊喜地连连叫着：“含香，含香，我以为这辈子再也见不到你了！”
　　阿里和卓看着自己的女儿和她的情郎见面，心里七上八下直打鼓，这大清皇帝到底是什么意思？为什么蒙丹会在这里？小心翼翼地看了看胤T，发现胤T并没有生气，反而面带笑容，稍稍安了安心，小心问到：“皇上，这是……”
　　“呵呵，阿里和卓不用担心。这位蒙丹，是我大清将军明瑞回京途中救下的回部勇士，因他说是含香公主的朋友，明瑞觉得兹事体大，就将他带回了京，没想到竟是含香公主的青梅竹马，这可是真是千里姻缘一线牵啊！”胤T笑着说。
　　阿里和卓并没有因为胤T的话完全放下心，他总觉得这件事情不是那么简单。可含香却拉过蒙丹，冲着胤T跪了下去，一脸感激地说到：“皇上，谢谢你，谢谢你救了蒙丹！真主安拉一定会保佑你的！”
　　胤T笑了笑，“含香公主不必如此，既然你与蒙丹情投意合，朕自然也乐得做个月老，朕可为你和蒙丹赐婚，不知含香公主意下如何？”
　　“真的吗？皇上真的可以为我和蒙丹赐婚？”含香惊喜交加地看着胤T，此刻在她的心中，恐怕胤T比她信奉的真主都伟大了。
　　“当然可以，现在回部也是朕的子民，这赐婚自然是可以的。”
　　“太好了，太好了，谢谢皇上，谢谢皇上！”含香冲着胤T重重地磕了几个头，她旁边的蒙丹稍一迟疑，也随着含香磕了下去。
　　阿里和卓此时已无话可说了，既然皇上都赐了婚，他如果再反对那就是抗旨了，只是，事情真的这么简单就结束了吗？随后，阿里和卓和含香退出了养心殿，胤T以按大清风俗，新人成亲前不宜见面为由把蒙丹仍旧留在了宫中。
　　等到人都走了，胤G从屏风后走了出来，似笑非笑地看着胤T：“小八，四哥怎么不知道，你居然有兴趣做月老？”
　　胤T转过身把胤G搂进怀里，不满地说：“四哥，弟弟刚才演戏演的好辛苦，四哥也不知道安慰安慰弟弟。”
　　“安慰？你想怎么安慰？”胤G挑了挑眉，看向胤T。
　　胤T狡黠一笑，在胤G心中警钟刚敲响的时候，俯身吻了上去。甜甜蜜蜜地吻，把胤G微弱的反抗全都溶在了这个吻中。可恶，小八变得越来越狡猾了！这是意识消散前，胤G想到的最后一句话。
　　等到尽兴了，胤T才放过胤G，。两个人躺在床上，胤T把整件事都告诉了胤G。
　　明瑞回京途中救了蒙丹确实不假，可这追杀蒙丹的人却是胤T派出的粘杆处的高手。自从知道了阿里和卓要把含香献给大清皇帝，自从知道了含香和蒙丹的私情，胤T就开始想着怎么处罚这两人。哼，如果真心臣服大清，如果真想与大清修好，怎么会献给大清皇帝一个有二心的女人，真以为大清的皇帝就那么好糊弄吗？你们不是“你是风儿我是沙，缠缠绵绵到天涯”吗？爷就看看，如果这个蒙丹废了，你们还怎么缠绵？
　　听完胤T的叙述，胤G简直有点儿哭笑不得，“你是说那个蒙丹已经……”
　　“呵呵，四哥，你现在可以叫蒙丹蒙公公了！”胤T笑嘻嘻地说，“现在阿里和卓和含香都不知道这件事，我也把蒙丹扣在宫中不让他们见面，等赐婚圣旨一下，他们想反悔也来不及了，阿里和卓自然是哑巴吃黄连，有苦说不出。不知内情的回部，还要感谢我这个皇帝的仁慈伟大呢！”
　　第二天，胤T果然下了赐婚圣旨，而且还赐给了蒙丹和含香一座宅子，允许他们久居京城。含香自然是欢天喜地等着自己成亲的那天，至于阿里和卓，他就算是万分怀疑，可在这人生地不熟的京城，他也无能为力。
　　几天后，含香和蒙丹在回部停留的驿馆举行了婚礼，然后又回到胤T赐给他们的宅子。至于洞房花烛夜，据粘杆处的报告，那可真是精彩纷呈啊！知道了事情原委的几个兄弟，个个都在心里腹诽，这老八可真够“阴险”，以后万万不可得罪了他。
　　半月后，阿里和卓离京回回疆，含香蒙丹按圣意留在了京城。送行的队伍中，含香几乎哭昏在阿里和卓的怀里，不知真相的人只道含香公主和阿里和卓父女情深，可真相又如何，谁知道呢？

　　二十一

　　回疆的事情解决之后，一时朝堂上也没什么大事。应胤祥胤祯还有胤i的强烈要求，胤T决定御驾南巡。这次南巡，除了带着自家的几个兄弟和康熙，胤T留下了永璋和永A负责处理国家大事，两个小点儿的阿哥永和永璇都跟着一起去了。胤T是不会像弘历一样，喜欢什么微服私访，皇帝南巡，该有的仪仗护卫一个不少。准备了大半个月，四月初的时候，一行人浩浩荡荡地往南方出发了。
　　一路上，胤T他们不光是游山玩水，顺便也考查各地官员的政绩。每到一处之前，胤T都派了粘杆处的密探先去调查该地官员的为官情况，清廉的官员自有嘉奖，当然对于那些贪赃枉法的官员，胤T是毫不手软，夺职的夺职，入狱的入狱，情节严重的，当时就圣旨一下斩首示众。所以这一路下来，竟是非常受老百姓的欢迎，完全不像弘历的前两次南巡，搞得民不聊生，怨声载道。
　　走走停停，这日终于到了杭州府。在杭州知府安排的行馆休息了一晚，第二天，胤T带着大家登上了龙舟游西湖。“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”不愧为被苏东坡比为越国美女西施的西子湖，景色果然美不胜收。几个人站在稳稳行驶的龙舟上，享受着清风的吹拂，看着眼前秀丽的美景，自然是惬意非常。
　　挥退了跟在身后伺候的太监宫女，胤T从背后把凭栏眺望的胤G搂进自己怀里，脑袋懒洋洋地搁在胤G的肩膀上，“四哥，在想什么？”
　　胤G没有回头，只是放松了身体，靠进胤T的怀里，带着几分怀念说到：“我想起了上辈子我们跟着皇阿玛南巡时候的情景。”
　　胤T一愣，随即轻轻笑了起来。上辈子啊，那时候的南巡可没有现在这么轻松哦！那个时候随着康熙南巡，为了得到康熙的喜爱，几个皇子使出了浑身解数，个个在康熙面前都争着表现，同时还要防备着其他人给自己下绊子。至于南巡的过程中，那些大好景色，在他们眼里还不如康熙的一句赞誉之词。谁也没有想到，时过境迁，他们竟又偷来了一世，同样是南巡，现在却是轻松自得，完全不必去勾心斗角了。
　　见胤T也是半天不说话，胤G扭过头去看着他，“皇阿玛和二哥他们呢？”
　　胤T在离自己咫尺的诱人的唇瓣上轻啄了几下，才笑着回答：“胤祥和胤祯在下面钓鱼呢，皇阿玛和二哥跟着他们，放心吧，旁边一堆伺候的人跟着，不会出事的。”
　　因着胤T大胆的举动，让胤G微微红了脸颊，干脆扭头不再理他，径直看西湖上的秀美景色。胤T也不恼，知道四哥是害羞了，心里乐呵呵地直笑，面上却没显出来，如果让四哥知道了，估计晚上又得睡书房。
　　胤T在的这艘龙舟上，除了他和胤G，还有就是胤祥胤祯胤i和康熙了。胤A他们几个和永永璇在另外一艘龙舟上，两条大船隔得不是很远，站在船上都能看得见对面船上的人。
　　胤K估计是看到胤祥和胤祯在钓鱼，自己也让人弄了两根鱼竿过来，拉着胤M坐在船边垂钓。胤祉不知是诗兴大发还是画兴大发，让人摆了笔墨纸砚，正在写写画画，胤A在一边替他磨着墨，永永璇围观。
　　就这样，赏景的赏景，钓鱼的钓鱼，作画的作画，闲聊的闲聊，轻松而惬意的一天很快过去了。回到行馆，用完晚膳之后，大家各回自己的住处休息了。
　　舒舒服服地泡了一个热水澡，胤G擦干头发，转过屏风，就看到胤T手里拿着一叠纸，脸色阴沉地坐在桌子旁边。“小八，发生什么事了？”胤G一边问着，一边走到胤T旁边。
　　见是胤G，胤T脸色缓和了很多，拉过胤G坐到自己的腿上，把手里的纸递了过去。对于胤T的这些亲密举动，胤G基本上都适应了，只要没有什么其他人在场，胤G一般都是纵容地默认了。接过胤T手里的纸，胤G认真地看了起来。
　　看完纸上的内容，胤G的脸色比起刚才的胤T好不到哪里去，“小八打算怎么做？”
　　“哼！只要他们敢来，爷一定让他们后悔出生在这个世上。”胤T冷冷地回答，眼中是毫不掩饰的杀意。
　　“要告诉皇阿玛他们吗？”
　　“明天早膳后，跟皇阿玛他们说明，制定一个万无一失的计划。这次最好能彻底把天地会打压下去，虽然他们一群乌合之众不足为患，可这样小打小闹多了，对我大清也是一大隐患。”胤T一脸严肃地说完，看向胤G，那意思是想征求一下胤G的意见，没想却看到胤G一脸笑意地看着自己，怎么了？自己说的好像是很严肃的国家大事吧，四哥笑什么？
　　看到胤T困惑的表情，胤G的笑意更深了，“小八现在越来越像一个皇帝了！”
　　被自家四哥这样调侃，胤T可是一点儿都不觉得尴尬，反而乐呵呵地凑了上去，“那朕的皇后，我们现在是不是该安寝了啊？”说完，也不待胤G回应，打横抱着胤G站起了身，直径往屏风后的大床上走了过去。
　　原来到杭州之前，胤T照例派了粘杆处的密探对杭州官员进行调查。杭州知府倒是一个还算清廉的官儿，虽说还没有达到那种清廉如水的境界，基本上也对得起他每年拿的朝廷俸禄了。只是在调查的过程中，粘杆处的人发现在杭州一带天地会的人活动频繁，朝廷也派过兵围剿过数次，可没有一次清剿的够彻底，总是在一段时间后会死灰复燃。虽说天地会所谓的“反清复明”震撼不了大清的统治，可一次次的清剿也花费了朝廷不少的银子，朝廷早就想找个机会把他们一举铲除。
　　这次的调查，除了针对天地会，还无意中得知了另外一件事情，居然和曾经的还珠格格小燕子有关。在皇宫中被胤T下令囚禁了大半年的小燕子，早在去年就被胤T一杯毒酒赐死了，对外当然只是说还珠格格身染恶疾，不治而亡。老百姓对当年入宫的那个民间格格的关注程度早淡了许多，听到朝廷放出来的消息，也只是感叹下这位还珠格格红颜薄命。没想到这小燕子身世到很是离奇，她居然是当年被弘历灭了满门的曾任翰林院编修的方之航的女儿。
　　当年因为“反诗”事件，方之航被弘历下令抄家灭门，谁知他的一儿一女竟逃了出来。女儿就是后来的小燕子，兜兜转转居然到了北京，后来竟被弘历认了女儿。当然，因为当年小燕子才三四岁，根本不记事，对自家发生的事几乎是一无所知，所以她的进宫完全就是误会加巧合，倒没什么阴谋。只是方之航的儿子方严，当年已经快十岁了，家恨自然是记得一清二楚。
　　辗转之下，方严被一位天地会的高手收养，改名为箫剑。虽说箫剑对天地会的“反清复明”毫无兴趣，可是他却无时无刻不记得是大清的皇帝让自己家破人亡，流离失所。箫剑学成之后，在江湖上游荡，一边寻找着自己失散的妹妹，一边寻找着为方家报仇的机会。几年打听下来，还真让他找到了当年的那个小女孩方慈，现在的小燕子。可当箫剑满心欢喜地要和妹妹相认时，却发现小燕子已经入宫成了还珠格格。凭箫剑的身份能力，根本不可能进入守备森严的皇宫，他只能等待时机。谁知这一等，等来的却是还珠格格病逝的消息。箫剑当然不可能相信小燕子是什么身染恶疾不治而亡，在他的心中认定一定是皇帝害死了小燕子。唯一的妹妹还没来得及见上一面就香消玉殒了，箫剑再也无法忍耐下去。恰好此时皇帝南巡，箫剑觉得这是个机会，立刻联络了杭州天地会总舵的人，寻找时机刺杀皇帝。这就是那几张纸上写下的内容。
　　第二天早膳过后，胤T带着胤A永永璇三位成年的阿哥，以及随驾的侍卫统领海兰察和胤M进了书房。将近两个时辰的密谈下来，终于制定好了计划。
　　这边胤G也把调查的有关天地会以及箫剑的事情告诉了康熙和其他几个兄弟。因为这确是朝廷大事，胤T也不好在讨论事情的时候让女眷和年幼的阿哥在场，所以就让胤G把事情的经过告诉了自家皇阿玛和另外几个兄弟。
　　听完胤G的叙述，康熙习惯性地敲了敲椅子的扶手，问到：“胤G，这方之航的反诗到底是怎么回事？”
　　“皇阿玛，这方之航是乾隆元年的进士，人倒是有些才华，只是太过迂腐。反诗只是弘历惩办他的一个由头，这其中涉及了很多当时朝廷上的派系斗争。其实说到底，这方之航死的并不怨，只是抄家灭门确实有些过了，所以才有了现在方家的儿子报仇的事情。”胤G把昨天粘杆处的密探送上的报告详详细细地告诉了康熙。
　　“既然如此，那你就让胤T严办，天地会的人决不可姑息，特别是那个什么箫剑。哼，居然想刺杀我大清的皇帝，简直是蚍蜉撼大树。”才两岁多的康熙小包子眼中闪过冷意，帝王的气场开得十足。
　　旁边的胤i胖嘟嘟的小手拉着康熙的小胳膊，奶声奶气地说：“皇阿玛，现在的皇上是老八，他肯定会和大哥老十把事情办好的，皇阿玛就不要操心了。皇阿玛，我们什么时候再去西湖钓鱼啊？”
　　一听胤i的话，康熙的帝王气场马上就消散了，捏着胤i圆润柔软的脸颊，康熙笑着说：“等这次天地会的事情结束了，皇阿玛再陪保成去钓鱼，怎么样？”
　　“好，儿臣先谢谢皇阿玛！”胤i甜甜一笑，康熙周身的气场又柔和了几分。
　　旁边几个兄弟看着一副“父慈子孝”，直在心里腹诽，太子二哥这辈子真是把皇阿玛吃得死死的啊！
　　三天之后，皇帝带着皇后及永琪永永璇三位阿哥到灵隐寺上香，侍卫统领海兰察福隆安随行。因为不想扰民，一行数人都换了便装，负责护卫的侍卫都做普通百姓打扮。
　　四月末的这天，天上下着毛毛细雨，来灵隐寺上香的老百姓并不很多，只有寥寥几人。在大殿里拜完佛祖，胤T就让其他人自行活动了，自己带着胤G和几名侍卫随意游览。
　　灵隐寺位于杭州西湖灵隐山麓，处于西湖西部的飞来峰旁，离西湖不远，景色也是非常不错，特别是在这细雨蒙蒙的春末来观赏，又别有一番滋味。
　　随意走着，两人不时地聊上几句，不知不觉就走到了一处僻静的庭院，除了身后不远不近跟着的几个做百姓打扮的侍卫，这里已没其他人了。雨早就停了，太阳隐隐从厚厚的云层中露出了脸。胤T牵着胤G在庭院的石凳上坐下来，准备休息休息就回去了。
　　突然，庭院角落貌似废弃的小屋中冲出来几个手拿钢刀的男人。旁边的护卫一看，立刻冲了过来，把胤T和胤G围在了中间。胤T胤G丝毫没觉惊慌，好似这场景是他们早就预料到的。
　　领头的男子颇年轻，剑眉星目，长得一表人才，细看之下和小燕子真有几分相似，这必是箫剑无疑了。箫剑把手中的利剑直指胤T，眼中恨意毫不掩饰，“狗皇帝，你知不知道我是谁？”
　　胤T淡淡一笑，坐在石凳上并未起身，“你是箫剑，或者说叫方严，是还珠格格小燕子方慈的哥哥，曾经的翰林院编修方之航的儿子，朕说的可够详细？”
　　箫剑一听胤T竟然把自己的来历说的如此清楚，大惊之下很快反应过来，今日之事怕是对方早就知道了，设下这个圈套让自己钻，都怪自己太急着报仇不曾详查，看来今日很难善了。惊讶归惊讶，箫剑面上却一点儿都没显，一边在心里想着脱身之计，一边冷冷地说：“既然知道我的身份，那你就应该知道我今日为何而来。狗皇帝，今日不是你死就是我亡！”说完挺剑往胤T这边刺了过来。
　　在箫剑看来，皇上身边的侍卫再厉害那也比不上自己今日带来的高手，何况人数上那边还少了一人，所以箫剑一动手，他带来的人也跟着动起了手，几个人很有默契地各自缠上了一个侍卫，让箫剑攻向了皇帝。
　　可惜啊，箫剑最终还是失算了。既然胤T他们肯定下这样引蛇出洞的计划，而且还是皇上皇后亲自做诱饵，怎么可能安排不充分。这次随着胤T出来的人，看起来像是普通侍卫，实则都是粘杆处高手中的高手，而且不只是带着的这些侍卫，灵隐寺中早安排了大批高手，早把天地会的部署掌握的一清二楚。所以就在箫剑以为他可以一举拿下皇帝时，僻静的庭院霎时多了许多人。那些天地会的人现在不是一对一，而是一对二一对三，箫剑攻向胤T的攻势也被两个粘杆处高手拦了下来。不一会儿，胤A永永璇，海兰察和胤M也带着大批侍卫赶到了。
　　局势很明显地往一边倒，很快箫剑和天地会的人都被侍卫们生擒了。被人压着强迫跪在地上，箫剑一脸恨意地看着胤T和胤G。胤T也懒得和他们多废话，直接让侍卫们把他们压入大牢，审问之后，直接斩首。被侍卫们推搡着走了几步之后，箫剑突然转过身子，“成王败寇，今日我无话可说。只是，我要知道，我妹妹到底是怎么死的？”
　　“还珠格格怎么死的？”胤T冷冷地瞅着箫剑，眼里是对还珠格格毫不掩饰的厌恶，“想知道小燕子是怎么死的，黄泉路上遇到了她自然会告诉你，不过朕好心给你个忠告，小燕子的话你最好反着听。还珠格格颠倒是非，混淆黑白的功力可是天下少有啊！”说完，也不待箫剑有什么反应，挥手让侍卫把箫剑带了下去。
　　等胤T他们回到行馆，又过去了一个多时辰，杭州知府过来回报，天地会总舵已被剿灭。原来，在胤T他们把箫剑等人引往灵隐寺的同时，杭州知府带着朝廷的精锐杀到了天地会的老巢。因为这次调查的够详细，准备的够充分，又是出其不意的进攻，天地会被一网打尽。高层的人要么被生擒，要么当场被杀，几乎是全军覆没，至于那些小喽，本来就是一些贫苦老百姓，加入天地会完全只是为了混口饭吃，朝廷军队一来，立马弃械投降了。所以这次是大获全胜。胤T他们大喜，立刻颁旨嘉奖了一众官员。
　　杭州的事情到此就结束了，皇帝的御驾也离开了西子湖畔，往下一个目的地进发了。

　　二十二（完结）

　　海宁，这是胤T他们下一站到达的地方。
　　提到海宁，不得不提到海宁陈家。海宁陈氏为海内第一望族，顺治康熙雍正时期，陈家有数人在朝为官，声誉显赫。这一代的陈家家主，虽然未曾入朝为官，却善为经商，现在的陈家为海宁首富。弘历前两次下江南到海宁时，都是陈家负责接待，这次虽然皇帝已经换成了胤T，但也不例外。
　　休息了一晚后，第二天午时，陈家家主陈钰在花园设宴，款待皇帝一行人。这陈家的花园虽然没有御花园那么大那么华丽，却有着江南水乡特有的精致和秀丽，胤T他们一边往设宴的地方走，一边打量着这个小巧的园子。
　　酒过三巡，陈钰站起身恭恭敬敬地对胤T说：“皇上，草民有一女儿，名唤知画。为了迎接皇上您的到来，知画特地为皇上准备了一个小小的节目，现在想为皇上呈上，不知皇上意下如何？”
　　胤T一听，轻轻一笑，说到：“既然是陈家小姐的一片心意，朕不妨看看。”
　　陈钰见胤T点了头，立刻吩咐下去让人准备了。
　　胤祥瞅了瞅满脸兴奋之色的陈钰，拉着胤祯咬耳朵：“你说这个陈钰是什么意思，让自己的女儿出来表演，恐怕是醉翁之意不在酒吧！”
　　胤祯毫不客气地冷笑一声，“这肯定又是一个‘阿里和卓’！”
　　胤祥一听，和胤祯相视一眼，两人都憋不住笑了起来。他们可没忘记当初八哥是怎么整那个含香公主和她的情郎的，估计阿里和卓现在在回疆肠子都悔青了吧！
　　胤祥和胤祯正讨论着，这陈钰是不是存了和当初的阿里和卓一样的心思，那边下人们也准备的差不多了。只见在花园的草坪上竖起了四面白绢的屏风，四个丫头捧着画笔颜料站在离屏风不远的地方。乐声响了起来，一个年轻的女子穿着一身粉色的纱衣随着音乐在屏风之间翩翩起舞。她一边舞动着，一边拿起丫头们捧着的画笔在白绢上作画。这舞姿和作画的动作融合在一起，行云流水一般，丝毫没让人觉得突兀和生硬。
　　一盏茶的工夫，那女子停下了舞步。向着胤T他们跪了下来，“皇上，知画献丑了！”随后，四周的下人把四面屏风都转了个方向，面向胤T他们那边。这时大家才发现，这四面屏风上居然被知画画上了“梅兰竹菊”四幅图，而且每幅画都画的栩栩如生。
　　胤T他们虽然对这陈钰让知画献艺心存怀疑，但也不得不承认这知画确实才艺出众。幸好在胤T夸赞了知画之后，陈钰没提出把知画献给皇上之类的话，否则可是有好戏看了。
　　午膳之后，胤T他们也各自回去休息了。本以为这知画之事只是一个小小的插曲，没想到第二天还真出了一点小小的意外。
　　第二天，阳光明媚，早膳之后，胤T牵着胤G的手在花园里慢慢地散步。
　　“四哥，这江南的景色果然和京城是不一样啊。京城那边每一处景都是大气磅礴，而江南这边却小巧婉约，就像是两种不同类型的美人！”胤T轻笑着说。
　　“怎么？被江南这种美人迷住了？昨日不是还有一位知画小姐御前献舞吗，你大可把她带回去，这样就能日日欣赏江南美景了。”胤G面无表情地瞅他一眼，淡淡地说。
　　语气中微微的酸意胤G自己是没察觉到，胤T却听了个一清二楚。心里为着四哥能为自己吃醋，高兴地咧嘴直笑，面上却是一本正经地说：“四哥，弟弟正跟你说江南的景色呢，你怎么扯到那个陈知画了。”
　　胤G知道胤T是装的，也不恼，只是扭过头不理他。胤T呵呵一笑，拉紧胤G的手继续逛花园。
　　转过一处回廊，视线开阔了不少。不远处是一个荷塘，可惜现在季节不对，只能看到大片大片嫩绿的荷叶，没有荷花点缀其上。荷塘边是个大大的亭子，胤T正要牵着胤G去亭子里休息一下，却发现亭子里早就有人了，仔细看看，竟是昨日跳舞作画的陈知画。胤T实在不想和这个女子有什么牵连，拉着胤G转身就想走，谁知身后却传来一个清脆的声音：“民女陈知画叩见皇上，皇后娘娘！”
　　胤T无奈，只得转过身，“免礼！”
　　陈知画起了身，看向胤T，眼神中带着满满的仰慕，“知画听说皇上对作画颇有研究，刚才知画正在亭中画画，不知皇上可否移驾，对知画指教一二？”
　　还没等胤T找好理由拒绝，另外一边又传来了一个声音，“哎呀，这不是昨天那位又跳舞又画画的姑娘吗？”胤T和胤G转头一看，却是胤祥和胤祯带着康熙和胤i走了过来。
　　走近了，胤祥和胤祯给胤T和胤G行了礼，康熙和胤i虽知有外人在场，可仗着年龄小，在旁边站着也不动，当然对此胤T也无话可说，皇阿玛和太子二哥的礼，他可消受不起啊！
　　行完了礼，胤祥故作天真地问到：“皇阿玛，皇额娘，你们在说什么？”
　　“这位陈姑娘在亭中作画，想让朕和皇后去看看。”胤T看着胤祥朝自己眨眼睛，就知道这小子有了鬼主意，也就顺着他的话往下说了。
　　“真的啊？皇阿玛，我们去看看吧，昨天这位姑娘在屏风上画的画好好看哦！”胤祥笑嘻嘻地说。
　　既然这样，一行人就进到了亭子里。还好这亭子足够大，否则他们这么多人还真呆不下。亭子中间的石桌上铺着一张大大的宣纸，上面正是陈知画刚才正在画的荷塘图。很明显，这画的并不是这个季节的荷塘，因为碧绿的荷叶之中，或盛放或含苞的几支荷花并不是这个时候有的。
　　陈知画见大家都看着她的画，立刻解释到：“这是知画凭着记忆画的夏季的荷塘。请皇上指正！”
　　这图画的确实不错，让人看着就能感觉到迎面而来的荷花的清香，所以胤T也毫不吝啬地夸赞了几句。正当大家以为事情就这么结束了，胤祥还一副失望的表情，谁知陈知画却说：“知画听说，皇后娘娘文采斐然，不知皇后娘娘可否在知画的荷塘图上题诗一首？”
　　这话一出，除了陈知画其他人都变了脸色，只是爱新觉罗家的人实在是很懂得掩饰自己的情绪，陈知画丝毫不觉气氛已变了。
　　胤G这具身体的原主那拉皇后是满族人，虽说自小也接受了很多教育，可绝对不会在诗词歌赋上下什么功夫，只要是知道满人习惯的都会知道。这陈知画却想让皇后作诗，这绝对不可能是无知之举，八成这陈家也是盯上了皇帝后妃的位置。知道弘历喜好题诗作画，想让自己的女儿在皇上面前好好表现一番，所以昨日不仅安排了那个跳舞作画的节目，今日还想在这里凸显一下自己的才华，顺便压下皇后。
　　胤G冷冷地瞅了陈知画一眼，重新把目光放到了那副荷塘图上，“想让本宫给你题诗，你，还不配！”
　　话音刚落，陈知画脸色一白，被胤G话中的冷意和不屑惊得不觉往后退了一步。和她相反的，爱新觉罗家这边的人却都在心里笑了起来，不愧是四哥（四弟）（老四）啊！
　　胤祥似乎是丝毫不觉有什么不对，跑到石桌边拿起了旁边的毛笔，朝着胤T笑起来：“皇阿玛，这个陈姑娘不是要给画题诗吗？既然皇额娘不愿意，就让儿臣来给她题吧！”说完，也不等胤T回应，就提笔在图上写了起来。可他刚写了“荷花”两个字就停笔了，皱着小眉头自言自语：“荷花，荷花，后面怎么写呢？”
　　旁边的胤祯见这么好玩的事，自己怎么能不参一脚呢？也跑到石桌边，拿起另外一支笔，一边叫着“我来写”一边提笔写了下去。生怕觉得打击陈知画打击的还不够，一边的胤i也叫了起来“我也要写！”可胤i才两岁多呢，还没石桌高，胤祥就把他给抱起来站在石凳上，也给他手里塞了支笔。胤i刚画了两条不知所谓的竖线，立刻转头看向康熙，“十三阿哥，你要不要也来写？”康熙嘴角一抽，朕没你们那么无聊好不好？也不理他。胤i见皇阿玛不说话，知道他肯定是拉不下面子和他们一起胡闹，嘿嘿一笑，转头又去“题诗”了。
　　可想而知，陈知画这幅荷塘图是彻底的被毁了。为了得到皇上的欢心，她一大早就来到花园，拿出了自己所有的本事作了这幅画，就是想得到皇上的赏识，进而得到皇上的喜爱。可现在，一切的努力全都白费了，看着那几个孩子随意糟蹋着自己的画作，她是又怒又心疼，可也无可奈何，这里的每个人都不是她能得罪得起的。
　　花园里的那一幕结束了，回到房间的胤T找来了粘杆处的人，让他们把陈家好好调查一番。希望经过这件事，陈家最好打消了那些不该有的心思。
　　快就寝的时候，粘杆处送来了调查的结果。原来这陈家确实存了想利用这次接驾，把知画嫁入皇家的心思。只是开始的时候，他们的目标并不是皇上，而是随驾的三位阿哥，可在亲见了皇上之后，知画却自己提出来想嫁给皇上。弘历今年快四十了，保养得当，面儿上看着也就刚三十的样子，再加上胤T温润的气质，确实比年轻的阿哥们更讨女孩子的喜欢。何况，以陈家的身份和地位，知画即使嫁给皇子，最多也就是个侧福晋。既然都是当妾，那当然是做皇上的妾，要比做皇子的妾更好了，所以最后的目标就换成了胤T。
　　不知是不是花园的那件事给陈家提了醒，让他们打消了不该有的念头，总之胤T他们在海宁的最后几天都没有看到那个陈知画，这却也省去了很多麻烦。
　　五月末，皇帝结束了南巡，御驾回京。
　　--------------------------------------------偶是正文完结的分割线-------------------------------------------------------
　　十二年后。
　　乾隆皇帝禅位于十五岁的十三阿哥爱新觉罗永Z，与皇后迁居圆明园。
　　同年秋，新帝迎娶西林觉罗氏佳宁为后，大赦天下！

