


《[还珠同人]天下也罢》


 第1章：44和88的婚礼

    作者有话要说：</br>　　今天是农历十月三十，四爷胤G322的生日，是非开坑，把胤T打包送过去，四爷生辰快乐，八八可是我给你的寿辰礼物哦~~~~（咩卡卡奸笑ING）

    非常喜欢44和88这一对，是非的恶趣味，要先要把88穿成女的，嫁到44家给44当福晋，当然啦，这是还珠反QY同人，所以44当然穿成老五啦，主要是觉得这样小燕子估计会炮灰的非常之爽~~（咳咳，端庄！）

    历史上的44和88也很遗憾，所以文文的结局会让他俩再穿回去，完满结局。

    虽然穿来穿去，但是是非本人没有觉得雷，应该说一点雷点也没有，无论是男是女，44和88在我眼里都是一对。有哪位亲觉得雷的话，请自动屏蔽；是非不是学历史的，但是也会努力按历史来写，不过情节需要多少要改一点，接受不能的也请自动回避；是非虚心接受各位亲的批评，不过无辜砸砖的我接受无能，也自动按红叉子吧。

    最后还要祝四爷生辰快乐O(∩_∩)O哈哈~

    康熙六十一年十一月二十日，胤G即皇帝位，是为雍正帝……

    康熙六十一年十二月十一日，胤T受封，和硕廉亲王。

    康熙六十一年十二月十三日，胤T受命，理藩院尚书。

    雍正元年五月二十日，雍正帝责胤T为“夤缘妄乱之人”。

    雍正元年八月二十二日，雍正帝责其与允K、允_等人于康熙年间“结为朋党”。

    雍正元年十一月初二日，因凡事减省，出门时不用引观受雍正责。

    雍正元年十一月十三日，受雍正责，言其阻挠政事。

    雍正四年正月初五日，革去黄带子，由宗人府除名，削除宗籍。

    雍正四年二月初七日，遭囚禁。

    …………

    胤T睁眼，是满眼的大红，火一样。

    觉得有点讽刺，刺眼的颜色。胤T记得三月初四这个日子，当今皇上，他的亲四哥，下旨令他改名。

    斗了半辈子，就为了争一个皇位，手足相残，血骨堆起来的地位和声明，挣到头……也是一场空。

    你说甘不甘心，棋差一招屈居人臣？怎么会甘心呐，只要一想到四哥看到自己那种冰冷而厌恶的眼神，要他能怎么甘心？

    有的时候胤T会想，他们小的时候，不是很好的兄弟么？

    接到改名圣旨的时候，胤T这个谈笑自如的人，终于维持不住了，他知道四哥的手腕有多狠，却没想过有一天，会被一张圣旨气结，晕过去的时候，整个宅邸都乱了。

    “阿其那……呵呵！”

    胤T轻笑一声，这就是好四哥让他改的名字啊。

    （“阿其那”一词，学者解释有所不同，过去多认为是“猪”的意思，近来有学者解释为“不要脸”。不论哪种改名都有被蔑视、轻贱之意，则是完全可以肯定的。）

    “……？！”

    胤T伸手捂住脖颈，他的声音太不对劲了，怎么会是个娇滴滴的女声？

    捂住脖子的手颤了颤，喉结呢？为什么自己的脖子不禁一握似的？

    胤T眼里闪过一丝惊慌，很快又淹没在温和的面具下。环视了一下周围，大红的一片，应该是新婚的洞房，抬手，青葱般的玉手，白皙的犹如冰雕玉镯。

    胤T翻身下床，抓起梳妆台上的铜镜，那里面的是一个绝艳的女子，美丽、高贵、端庄而优雅，凤眼里却闪着惊慌，而后是惊讶，最后慢慢的，女子扯出一丝苦笑。

    胤T苦笑连连，这时候还能干什么，摆出一副泼妇相大哭一场么？

    他真的想大哭一场，但是向谁哭呢，还不如咽了眼泪省省劲儿呢。

    胤T双手颤颤的放下铜镜，呆呆的坐在床沿。

    门突然开了，一个老嬷嬷急急地走进来，大约行了个礼，着急道：“福晋呐，你怎么还在这儿坐着啊？五爷都醒了，侧福晋早在旁边嘘寒问暖呢！这该洞房的时候五爷突然昏倒本来就不吉利，到时候万岁爷怪罪下来，您又不赶紧好好表示一下。”

    胤T皱了一下眉，随即不动声色的道：“麽麽想的周到，我是着急坏了。”

    老嬷嬷引着胤T去了那个“五爷”的房间，胤T一路想，不知道那个五爷是谁，听起来也是个阿哥王爷什么的，要不然皇上为什么会怪罪。五爷，难道是胤祺？

    进了屋子，就见一堆的太医，挨个给躺在床上的男子把脉，那架势，一个个脸上都是诚惶诚恐的表情。

    胤T向那男子看了一眼，不是胤祺，也就二十岁的样子，自己倒是不认识。

    男子已经醒了，胤T打量他的时候，男子正好抬眼向外，和胤T的目光撞一个正着。

    胤T一颤，有点失神，那种眼神，冰冰冷的没半丝感情，自有一种威严的高贵，压迫感十足。

    四哥……

    胤T差点就以为这个二十岁的人是自己的四哥，明明完全不一样的容颜，但是那种如出一辙的眼神……

    “福晋，你怎么了？”

    老嬷嬷赶紧扶住胤T。

    “唔？没事。”

    “五爷身上有恙，作妾身的怎么还穿着这么鲜亮的颜色？”

    胤T听着娇滴滴柔弱弱的女子声，这才看见床边坐着一个女子，估计就是老嬷嬷说的侧福晋，那女子还拉着五爷的手，一脸焦急的样子。

    胤T心里冷笑，他就是被废的王爷，什么时候有人敢这么对他说话，人家都说老八心性好没阿哥架子，再好他也是皇帝的儿子，高傲是不能免俗的。

    胤T面上抿唇一笑，晃了一屋子的太医，走过去，很有教养的轻轻的拨开女子的手，在那侧福晋一脸惊愕愤怒的表情下，执起男子的手小心的放进锦被里，又仔细盖了盖被子，“五爷这儿有恙，小心着凉。”

    说吧，挑衅似的对着那侧福晋笑了笑。

    侧福晋咬牙切齿却不能表现出来，直恨不得咬碎了一口银牙往肚里吞。

    胤T心情大好，他是阿哥亲王，这点小手段也要跟他耍？

    男子没吱声，只是看着。

    胤T被看得莫名的心慌，掩饰的对太医道：“太医，五爷怎么样了？”

    “回五福晋的话，这……”

    太医磨磨唧唧半天说不出来，胤T皱了一下眉，又戴上温和的面具，道：“有话但说无妨。”

    “这……五阿哥没病。”

    “没病？”侧福晋惊讶了一下，随即面上有点得意，没病晕倒，那不就是说不喜欢这个嫡福晋吗，都装病来回避了，身为侧室的她当然高兴了。

    太医又道：“五阿哥脉象正常，只是刚才脸色有些苍白，现在已经完全没事了。”

    听太医一说，那侧福晋又一阵失落，那还是说明刚才有事，不是装病了。

    胤T也是搞不清楚这五阿哥，下意识的瞥了一眼躺着的人，没想到这一瞥，又被他逮个正着。

    原来那五阿哥一直都盯着自己，胤T在袖子里攥了攥手，这种没有感情的审度的眼神，太像了……

 第2章：88给44请安

    一连过了三天，胤T才算真正明白这是怎么回事。他现在不姓爱新觉罗，不叫胤T，更……不是那个人的八弟了。

    当今皇上是自己的侄子，爱新觉罗弘历，而自己居然成了五阿哥永琪的嫡福晋，鄂尔泰的孙女――西林觉罗舒w。

    胤T在想，以前他好歹还是个亲王，怎么也料不到，有一天屈居后院，和一个侧福晋“争宠”。

    “妾身给五爷请安，五爷吉祥。”胤T双手扶左膝，给永琪请安。

    以前的胤T只会男子请安的方法，不过好在男子和女子请安的样子只是稍有区别。老嬷嬷是西林觉罗氏的乳娘，胤T跟老嬷嬷说想重学一遍规矩，怕五爷不喜欢，倒也没有引起怀疑，很耐心的教了一遍。

    千万别小看这些宫廷礼仪，请安跪安，说话走路，一举一动一个眼神都有规定，肩背腿是怎么样的，一点也不能错。好在胤T天资聪颖，这点东西自然不在话下，基本一次拿下。

    不过再怎么聪明，胤T还是不习惯，动作里没有女儿家的柔弱纤纤，动作虽然不错，不过总是隐约着僵硬，或者说是太过干脆利落。

    侧福晋索绰罗氏早站在一边，看她请安的样子，弱柳纤腰，仿佛风一吹就要弯，娇滴滴的声音配合着动作，不能说不赏心悦目，怪不得景阳宫里的人都知道，五爷和侧福晋伉俪情深，甚至在娶嫡福晋的时候病倒。

    胤T哂笑，皇家的爱情，哪里来的伉俪情深，什么东西沾上了皇家的边，再干净也会变得复杂，如果想在深宫之中找一个好人，真是太难了。

    胤G看着“自己”的嫡福晋，这样子不着痕迹的发呆，明明再给自己请安，可眼睛却看着旁边的索绰罗氏，不知道在想什么，那种掩藏在安静平淡的眼神下的思索，好像盘算着小猫腻儿，太像一个人了，一个再也见不到的人――他的八弟……

    “起吧。”

    胤G眯了眯眼，为什么一睁眼就变成了自己的孙子？从一个皇帝变成了一个什么都不是的阿哥，温温吞吞的阿哥。好像这个阿哥还是弘历最宠爱的儿子，没什么性格没什么建树，也不知道弘历赏识他什么。

    “福晋这么晚才来请安，肯定是身体不舒服，快请太医来看看，免得五爷担心。”

    索绰罗氏说的笑宴宴，脸上还适到好处的显露出担心，长耳朵的都能听出来，摆明了是像五阿哥告状，说嫡福晋不懂规矩。

    胤T牵了一下嘴角，要是照以前，根本不用这么忍气吞声，直接拖出去杖毙。

    “侧福晋想的周到，不过在五爷面前，侧福晋还是少说话的好，五爷没吱声没有做妾身的说话的规矩。”

    胤T格外清晰的咬重了“妾”这个词，看见索绰罗氏脸色变了变，才爽快的一笑。

    八阿哥是脾气温和，不过也不是任一个侧室嗦的。

    “爷，妾身也是一片好心……”

    索绰罗氏见胤G不说话，慌了神，确实没有侧室说话的道理，不过平日里五爷都很宠着她，几乎忘了自己是一个侧室。

    胤G没理索绰罗氏，看着西林觉罗氏温和的眼眸里闪过的一丝算计和得意，很快的又掩埋在温和的假象下，挑了一下嘴角。

    淡道：“好了，用膳了。”

    清朝的规矩不少，尤其是皇家，嫡、侧、庶之分很严格，一般来说只有嫡福晋和其子女才可以和爷一起用膳，侧福晋和庶福晋是上不了台面的，但是一切都要看爷宠爱谁，就算是使女，爷要是宠爱，大福晋也没辙。

    看着索绰罗氏自然而然的坐在桌边，胤G眯了一下眼睛，冰冷的眼神恰到好处的让人一颤，他倒是没见过侧室这么放肆的，看来这个永琪已经把这个侧室宠的无法无天了。

    胤T只是抿了一下嘴，没说话，他看见了五阿哥眼里的冰冷，自己完全没有出手的必要。

    没说话，安静的坐下来，早膳奢侈，胤T盯着自己碗里的粥，瘪了一下嘴，他不喜欢姜，哪怕一点姜丝。

    “给福晋换一碗，不要放姜。”没有半点语气的声音，理所应当很自然的语调。

    “……？！”

    胤T抬头惊讶的看着说话的人，这五阿哥怎么知道自己不吃姜？只是看着碗，他怎么会知道自己是不吃姜而不是别的？

    现在应该说什么？胤T想，是不是应该谢五阿哥的关心？等省过来的时候，已经过了好半天，这儿再说就有点迟了，幸好那五阿哥也没当回事。

    胤G当然没当回事，因为他这会儿也纠结着呢，他自己都不知道为什么会说不要放姜。不喜欢姜的明明是八弟啊……

    他记得八弟用膳和他这个人一样，喜欢温和的菜，不喜欢姜的辛辣，每次都是看着菜里的姜丝瘪瘪嘴。只有在那种时候，看着八弟自然的表情，胤G才会想到，原来他们是亲兄弟啊，原来他们除了尔虞我诈，除了互相使绊儿互相打压，除了你死我活之外，那个人还是他的八弟啊……

 第3章：木兰围场44射熊

    乾隆的儿子里早夭的很多，再加上深受他宠爱的五阿哥永琪，小小体弱，这就间接的，或多或少的也导致了乾隆帝喜欢围猎。

    木兰围场。

    乾隆已经五十岁了，不过仍然喜爱打猎，不得不说清朝确实是马背出天下。

    胤G现在的身份是五阿哥，不得不给乾隆请安，干净利落的请安，没有五阿哥以前的拖拉，乾隆笑呵呵的心情很好，也没有怀疑，还夸永琪今天精神不错啊。

    木兰围场当然会射到小燕子，不过胤G可不是误把小燕子当熊射的，皇家围场之内，怎么会有熊？但是，如果有外人的话，那比熊还可怕。

    小燕子奄奄一息的喊着，难道你忘了大明湖畔的夏雨荷了吗？

    尔康和尔泰一脸怜惜敬佩的表情，而乾隆则是一脸震惊的样子，牛卵子似的眼睛睁着，联系惊诧不可置信，甚至好像还回忆起遥远的……甜蜜？

    胤G低着头冷笑，他的儿子好多情啊，且不说这女子是不是刺客，就算真的不是刺客，那也是一个上不了大堂的私生女而已。

    “永琪！快把她抱起来给朕看看！”

    胤G依然低着头，他当然听见了，不过没动。

    尔泰也没多想，以为五阿哥没反应过来，上前就抱起小燕子给乾隆看。

    乾隆一看不得了，皇威立现，圆睁着眼喊，她死了你们也别活了！

    “给福晋请安，福晋吉祥。”

    “起吧。”

    胤T悠闲地喝着茶，西林觉罗氏的女儿本来长得就漂亮，能嫁给五阿哥做大福晋的，不仅要家世好，自然国色天香。再加上大福晋待人温和，不摆架子，没有索绰罗氏的恃宠而骄。说话待人总是笑得亲和，没过多久，不止整个景阳宫，就是乾隆也知道了，五福晋温婉贤德。

    “嬷嬷别站着，现下又没有外人，坐下回话吧。”

    “谢福晋。”老嬷嬷感动的一塌糊涂，你说坐着舒服么？谁敢坐得舒服啊，坐下有规矩，又只能坐一个边儿，还得神情恭敬的欠着身表示在认真听，不过老嬷嬷还是感动，自家主子有这份心就好。

    “嬷嬷，五爷怎么样了？这几天五爷身上有恙，围猎的时候没什么事吧。”

    其实胤T想说，乾隆围猎的时候，有没有什么事件。

    本来胤T以为以后的日子可以过得安生，不用勾心斗角，谁想嫁给了阿哥？不斗手腕是不行的，起码要想想办法保全自己。皇家的这点事，不是我不犯人，人就不犯我的。

    “回福晋的话，听说围猎的时候闯出个女刺客……”

    “刺客？”胤T的端着茶杯的手一顿，“五爷有没有受伤？”

    “五爷没事，只是那刺客被五爷给射伤了。”

    “嗯。”胤T点点头，掩饰的浅饮了一口茶，自己居然有一丝惊慌？

    “后来不知道怎么了，又听说那女刺客是……”

    “是什么？”胤T见她吞吞吐吐，顺着话问了一句。

    嬷嬷压低了声音，“是皇上的私生女。”

    “哦？”胤T皱了下眉，道：“要真是格格可就麻烦了。”虽然五阿哥深受弘历宠爱，可要真是个格格，毕竟隔了那么多年，万一弘历一个愧疚，对这个来路不明的格格宠爱有加，五阿哥又射伤了她，那不就麻烦了么。

    “现在太医都在延禧宫给那个格格诊脉呢，皇上急得不得了，让令妃娘娘亲自照顾着呢！”

    “延禧宫……”胤T轻声叨念了一句，看来改天得见见这个令妃娘娘了，对于一个突然冒出来的格格，皇上没想到皇后，而是第一个想到一个小小的妃子？这个令妃的手段当真不能小视啊。

    正想着，有人进来说五爷回来了，侧福晋已经过去了。

    胤T本来不想过去，但是索绰罗氏都去了，那自己不去岂不是说不通。

    到的时候，索绰罗氏正一脸殷勤的端茶。

    胤T过去请安，索绰罗氏很不情愿的给胤T请安。

    胤T站着也没说什么，就看着索绰罗氏给五爷献殷勤，等到五爷盯着他瞧，他才觉得尴尬，自己这干杵着算什么，好歹关心两句。

    “爷――”

    胤T刚先开口就狠狠的打了一个寒颤，索绰罗氏很娇柔的喊了一声，又道：“妾身听说，今天皇上认了个格格，爷还无意间把格格给伤了，皇上有没有怪罪啊？”

    胤G皱了一下眉，寒声道：“你管得太多了，下去吧。”

    索绰罗氏赶紧委屈道：“妾身也是关心五爷，没有别的意思。”

    胤T不说话，只是挥了挥手，端起茶杯来喝。

    索绰罗氏没办法，瞪了一眼胤T，悻悻的推出去。

    胤T那个冤枉啊，自己好像一个字都没说，要是真想使绊儿，刚才就撺掇两句了。

    胤T无奈，不能干站着，只好道：“爷不用担心，皇上明鉴，定不会因为这件事隔阂五爷的。”

    胤G抬眼看看站在不远处的大福晋，半天，终于叹口气，放下茶杯，支着手揉了揉额角，道：“皇上太糊涂了。”

    胤T一惊，而后温声道：“五爷，妾身刚才没听清。”

    “不，”胤G瞥了他一眼，道：“爷想让你听清。”

    顿了一顿，“你听着就好。”

    胤G只是想说点什么，至于为什么要和一个什么都不懂的妇人说，他自己也不明白，或许是这个西林觉罗氏的眼神，很像八弟吧，廉亲王，自己册封又亲自除了宗籍的八弟，永远是那么温和的眼神，也永远看不通那个笑面虎在想什么……

 第4章：44的媳妇……

    4.44的媳妇……

    胤T没说话。

    胤G让他坐下才道：“皇上就凭着那女子的一个画轴和一把扇子就随便认了女儿，还说谁敢说她不是就砍了谁的头。”

    胤G说话没什么语调，总是淡淡的平平的，就像说今天吃了什么一样，完全不惊不慌。

    “令妃娘娘没有劝劝皇上么？”

    “令妃？”胤G笑了一下，“令妃一个劲儿的说好话，皇上能这么快的认格格，有一大半是她的功劳。”

    胤T听着他的口气，忽然想到四哥，四哥说起弘历的时候就是这种口吻。

    胤G还待再说，“五爷！”胤T忽然站起身来，打断他的话，看向门口，一个宫女送茶进来。

    宫女把茶放在桌上，垂首道：“侧福晋说茶凉了，让奴婢……”

    “端下去，”胤G不等她话说完，“跟侧福晋说，作侧就要安安分分的。”

    那宫女吓得赶紧退了出去。

    胤T等人出去了，道：“五爷也不用着急，就算是固伦公主，到了出阁的年纪也得嫁出去，更何况她只是个民间格格，过不了几年就得出嫁，皇上疼爱顶多是不远嫁蒙古，怎样都不能待在宫里。一个格格而已，不值得五爷较真。”

    胤G点点头，觉得西林觉罗氏的话有道理，只是实在气弘历的做法，一国之君认格格是要上玉碟的，又不是普通老百姓认个干亲？！弘历的做法太过草率儿戏了。

    这样过了好几天，胤T每日都无事可做，你让他女红他也不会，闲得发慌的时候搓搓索绰罗氏的气焰，要不然就是写写字看看书。

    这天实在无聊，带了个宫女就去御花园走走。

    御花园不是禁地，一路能碰上几个结伴的妃子公主什么的都是正常的。

    正闲逛着，突然听见一个人喊“怎么亭子挂个招牌叫“把草问’？好奇怪的名字！”

    胤T看着“挹翠阁”的匾额，好修养也差点喷出来，不认字还这么大声，生怕别人不知道。

    不远处亭子一堆宫女簇拥着两个人，看衣着一个是妃子，另一个因该是格格，可那格格只穿了平底儿的绣花鞋，陪着雍容的旗袍，有点不伦不类。

    那妃子的脸色僵硬，还没说话，那格格又大嗓门的道：“当格格真好！这里就像仙境一样！等我回到民间，跟别人说起来，他们都不会相信！”

    那妃子已经被她说的脸色泛青，小声道：“格格，你记住我的一句话。”

    “令妃娘娘，你说什么话？”

    胤T眯了眯眼睛，这就是令妃？

    令妃蹙着柳眉，“你现在被皇上认了，就要记住自己是格格，别再想什么出宫的事，皇室的血统不容混淆，欺君之罪可是要杀头的！”

    那格格缩了缩脖子。

    “那万一我不是格格怎么办？”

    令妃一听差点当场仰过去，紧紧抓住那格格手臂，喝道：“你要不是格格就是杀头的罪！不止你，所有人都脱不了干系！我，福伦……这种话你永远也不要再说！”

    那格格被令妃的狠厉吓了一跳，打了个寒颤，拼命挥着手嚷道：“我怕死我怕死，我不要死，我要留着我的脑袋！”

    “你小声一点！”

    令妃见她嚷嚷着没完没了，赶紧拉住看了看四周。

    胤T本来不想去凑热闹的，那格格不用猜了，摆明了是弘历新认的私生女，而且听她们对话，怎么听怎么像是个假格格。但是没想到正好被令妃撞了一个正着。

    没办法，只好走过去，“令妃娘娘吉祥。”

    令妃见了胤T，眼神一转，随即温柔的道：“这是五阿哥的福晋吧？”

    胤T应了一声，想这令妃也真是不一般，在后宫里八面玲珑，不只要对付皇上一个人，后宫的这点事这点人都要顾及着，令妃肯定是没见过西林觉罗氏，但是想要拉拢西林觉罗这个大家族，最起码要一眼能认出来，等到时候有眼无珠，都不知道跟谁去哭。

    “福晋？”小燕子凑过来，叫道：“你真漂亮，好高贵，就像仙女一样，比令妃娘娘还要好看！……”

    胤T省略了以下噼里啪啦轰炸式的赞美，一句“比令妃娘娘还要好看！”就已经够他抽搐的了。

    瞥了一眼令妃，她的笑容有点僵硬，就像吃了苍蝇一样，不过还是牟足了劲维持着。

    按说小燕子的话不错，毕竟令妃已经不是小姑娘了，撑死了说她风姿犹存，而西林觉罗氏不过出阁年纪，天生的大家气质，加上胤T沉淀下来掩不住的贵气和傲气，令妃和他确实不可同日而语。

    不过，当着令妃本人嚷这句话，估计小燕子还是第一人。想起四哥说自己做事很有魄力，胤T觉得这个格格更厉害啊。

    小燕子夸完了胤T，才又转回头问令妃：“五阿哥的福晋是什么？”

    令妃极不情愿回答，“就是五阿哥的妻室。”

    “妻室？”小燕子闪了两下大眼睛，拍手道：“就是民间说的，娶的媳妇啦？”

    胤T忍着嘴角抽搐，点了点头，为什么正常的话从这个格格嘴里说出来都显得这么龌龊呢？

    “那五阿哥又是谁？”

    胤G刚被皇上召见完，弘历召见了一堆大臣，说是要认女儿，问问大家意见。纪晓岚为首的认为济南大明湖一事不宜宣扬，意思是如果皇上非要认，就认一个义女。可是皇上又嫌义女这名号委屈了小燕子，后来又为了格格的头衔纠缠了半天，最后才定下来，叫还珠格格。

    浪费了半天时间，胤G心情不好，想去御花园走走散散心，刚走不远就听见有人问五阿哥是谁。

    胤G走过去，原来是令妃，旁边的不用说，一定是弘历千叮万嘱让令妃好好照顾的还珠格格了，只是没想到，自己的福晋也在。

    各自请了安，小燕子当然是杵着没动，令妃道：“格格，这就是五阿哥永琪。”

    “你就是五阿哥？！”小燕子睁大了眼睛，手还指着胤G。

    胤G脸一沉，敢伸手指着阿哥的，怕没有几个人吧？

    令妃倒是察言观色，赶紧拉下小燕子的手。

    小燕子看了看胤G，又拿眼瞧了瞧胤T，语气好像有点不情不愿，撇着嘴道：“你成婚了？她是你的媳妇？”

 第5章：88的字

    胤G和胤T都没接话，一时间有点冷场，令妃笑着道：“话说起来，格格你还要感谢五阿哥呢，那天在围场，要不是五阿哥不小心射到你，哪有今天呀！”

    小燕子闻言，又抬头看了看胤G，“我知道是他啊！”

    胤G勉强和小燕子又说了几句话，皱了皱眉，就带着西林觉罗氏回景阳宫了，他可没功夫听小燕子你呀我呀的。

    一进景阳宫，索绰罗氏就迎了上来，胤G累了半天，没心情跟索绰罗氏兜圈子，干脆就去西厢房坐坐。（清以西为贵，西三房为大福晋住所）又吩咐把晚膳布在大福晋这儿。

    索绰罗氏一副贤良样子，好像一点都不嫉妒似的，暗地里却狠狠瞪了胤T一眼。

    胤T苦笑，他这是招谁惹谁了？要不是和五阿哥没什么过多的交集，胤T都在想，这五阿哥是不是成心整自己啊，天天挨白眼儿，早晚会被咒死。

    胤G成为五阿哥以来，还是第一次进西厢房。进了门是一个挡门的大屏风，上书福字，福字的左边是个兔子的形状，右边是蛇的形状，组合在一起，是蛇攀兔，辈辈福的意思。中间屋子是客厅，北边卧室，南边喝茶室。

    胤G进了茶室，坐下就有宫女端上茶来，又端来一些小菜

    。随手拿起放在桌上的书翻了翻，抬眼看西林觉罗氏还站着，就招手让她坐了。

    看了看手里的书《实录》，《实录》是历代皇帝统治时期治国的编年大事记。胤G有点惊讶，道：“这是你看的？”

    胤T想着，女子无才便是德，不过鄂尔泰的孙女应该会点四书五经吧，只好道：“随便翻翻，多半也不明白。”

    胤G点点头示意明白了，又翻了翻，一页纸掉了出来，落在桌上，是抄录的一段话。

    盯着那段文字，胤G的心狠狠地揪了一下――

    “允T自绝于天，自绝于祖宗，自绝于朕，断不可留于宗姓之内，为我朝之玷！”

    “这是，你写的？”

    胤T不动声色的道：“妾身随手抄的。”

    又是半天无话，胤G只是盯着字看。这段话是自己说的，还记得当时除了老八的宗籍。

    他的八弟自幼聪慧，为人又和气，无论是在阿哥堆里还是大臣里面，口碑都是极好的。有这样一个弟弟和自己争位，怎么会不危急呢，就算是已经坐上了皇位，身边有一个笑面虎，仍然会感到危险吧。

    还记得老八的才气胆识，无论什么都受到皇阿玛欣赏，唯一不足的就是老八的字。

    胤G叹了口气，老八写字可是弱项，皇阿玛因为他的字还发过脾气，下旨每天十幅呈览，老八当时还央自己帮他写……这一晃，已经物是人非。

    “你的字……很眼熟。”

    胤T不知道是不是自己看错了，五阿哥看见这段字的时候，居然有一丝惆怅的悔意和无可奈何？

    胤T天天做福晋无事可干，就写字打发时间，而每次也只写这一段话，胤G要是知道他家福晋，满满的一柜子宣纸，都是写着这段话，会有什么感觉呢？

    胤T看五阿哥不说话，就岔开话题，把令妃和小燕子在御花园里的对话跟他说了一遍。

    胤G锁着眉，轻轻的转动茶碗盖。

    “五爷也不用太费心去想格格到底是真的假的了，既然皇上已经认了格格，只要格格做事没妨碍到五爷，就任她去吧。”

    胤G还是皱眉。

    胤T看着他的样子，也没想脱口道：“爷眼里揉不下沙子，是要吃亏的。”

    “啪……”

    手一松，碗盖儿轻轻的盖到茶碗上，留下一声轻微的脆响。

    “四哥，你眼里容不下半点沙子，早晚会吃亏的。”

    话太像了，胤G有一时失神。

    “五爷？”

    “嗯？”

    “妾身无意冒犯五爷……”胤T说完了才后悔，自己又不是皇子阿哥，身为一个福晋，跟阿哥这么说话，好像有点过了。

    “没事，”胤G挥了挥手，“你说得对，我只是在想别的。”

    胤G的晚膳就在福晋房里用了，而后晚上也要歇在福晋处。

    这可气坏了索绰罗氏，也把胤T吓了个半死。身为西林觉罗氏也小半个月了，五阿哥一直没在他这歇过，确切的说，胤G哪也没去过，不过胤T不知道啊。

    胤T堂堂皇子，还是廉亲王，虽然除了宗籍，可是一身的傲气是怎么也除不掉的，让他做一个福晋架子已经是不容易了，要是让他侍寝，还不如直接杀了他完事。

    难道要和五阿哥说，你皇阿玛还比我小一辈呢？！说了有谁会信，估计会被当疯子。

    不过幸好五阿哥只是一直看着他写字，总是盯着字一阵发呆，好像在回忆什么，至于想什么就不得而知了。等看够了明天还得早起请安，胤G也没留这，回自己房去了。

    第二天，整个景阳宫都知道五阿哥喜欢字，索绰罗氏玩命的练字，而且就写一句话，写的直吐，景阳宫东三所里满屋子都是写了字的宣纸。

    看着索绰罗氏拿给自己献殷勤的字――

    “允T自绝于天，自绝于祖宗，自绝于朕，断不可留于宗姓之内，为我朝之玷！”

    胤G怒不可遏，当时为了斩掉身边的祸患才除了老八的宗籍，这时候想想，不能说后悔，却仍然不好受，索绰罗氏还哪壶不开提哪壶，拼命的拿给他看，生怕他眼神不好看不清楚，这无异于扇他耳光，胤G就从来没见过这么笨的女人，想上位想的都傻了。

    听到索绰罗氏被五阿哥禁足的消息，胤T只是悠闲地品茶，冷哼一声。

 第6章：4488看闹剧

    6.4488看闹剧

    乾隆要带着新认得“义女”还珠格格祭祀酬神。

    胤G骑在马上，冷眼看着所谓的还珠格格，一身雍容华贵的公主盛装，头戴东珠冠，打扮衣服完全按照和硕格格等级，暖轿红盖红帏盖角金黄缘，奢华已极。

    可坐在轿子里的小燕子，却完全不是个格格的样子，一副神气极了的样子，得意的把整个轿帘拉开，一下一下的把脑袋伸出来，要不是旁边有宫女劝说，她恨不得把整个身子都探出来。

    看见路两边欢呼的百姓，小燕子那个激动，看见胤G，霎时眼睛都亮了，一个劲儿的摆手，还冲胤G大喊道：“我太感动了，太震慑了，大兴奋了！这么多人都在看着我！我恨不得跳下轿子，去拥抱他们，去跟他们一起欢呼！”

    小燕子说完又陶醉在众人的追捧之中，把胤G气了半死也不知道，浑然不觉自己坐在轿子里大喊，对于就算是稍微有点名望的家族，也是件丢人的事，更何况是皇家呢。

    胤G冷冷的看着小燕子，也亏得小燕子没有如落冰窟的感觉，，仍旧兴奋地不得了。

    “她不是格格！她是骗子！她是骗子！皇上，你被骗了！皇上！我才是格格呀！小燕子……你好狠呀，我们不是结拜的吗？你怎么可以这么欺骗我……你怎么可以这样对我啊小燕子？”

    突然爆出一阵嘶嚎，声音又尖又细，女子的哭声还越来越大。

    卫队一阵骚动，胤G皱了皱眉，打马过去，身为御前行走的尔康也赶紧过去。

    俩人一眼就看见那个嘶嚎的女子，胤G冷声喝道：“把她抓起来。”

    而尔康第一个反应是，这个女子是多么的年轻，多么的美貌，多么的气质高贵，听见五阿哥说话，才赶紧道：“侍卫！把她抓起来！”

    尔泰发现骚动也想过来看，尔康拢手在嘴边，喊道：“尔泰――你保护皇上和格格的安危！不要让他们受惊！这儿有……”

    本来想说这有我呢，但是瞥见旁边的五阿哥，只是顿了一下，喊道：“这还有五阿哥和我呢――”

    “是！”

    尔泰雄赳赳的答应。（汗了= =）

    看了福尔康一眼，拍马屁拍在马腿上，一个小小的御前侍卫包衣奴才，也敢和阿哥平起平坐，五阿哥和我？

    还有尔泰是什么，伴读而已，祭祀酬神是何等大事，就连皇上也的盛装不敢怠慢，一个包衣伴读也赶来凑热闹，看来福伦一家都该好好教教本分了。

    按说借福伦十个胆子他也不敢啊，又不是缺心眼儿。不过谁让福伦的福晋是令妃的表姐呢，令妃是谁，要说皇上对孝贤皇后是敬爱，那么对令妃就是宠爱。要不是令妃是汉人，凭着她柔弱可怜的表象和上位手段，想必已经是贵妃皇贵妃甚至是皇后了。

    胤G淡淡的道：“那还有劳福大爷了。”

    福尔康没见过雍正帝，不知道胤G越是发怒的时候，语气就越是平静，淡淡的，让你看不出来。这一句有劳福大爷，还美得尔康颠颠的，满口不敢不敢，职责所在。

    女子被侍卫拽着，还在嚎叫：“小燕子！我对你掏心挖肺！你做了格格……你做了格格让我怎么办！我怎么办！不要抓我！我要问格格，问问清楚！”一边叫还一边哭，哭的是稀里哗啦，涕泗横流，还往前扑，要不是侍卫拦着，早就七拧八歪的扑过去了。

    一个小丫鬟也扑过来，抓着女子，“小姐小姐，你快回来！你过不去的，回去吧……”

    女子甩着手，还是嚎：“皇上你认错人了，你认错了，我才是格格啊！我是……”

    福尔康见胤G皱眉，指着女子道：“把她嘴堵上！推下去！关进大牢！不要惊扰了皇上和格格！”

    女子被侍卫拖着走，还玩命的喊着：“皇上！皇上！‘雨后荷花承恩露，满城□映朝阳’皇上写的……写给夏雨荷……”

    女子喊完啪嗒就软在地上昏过去了，小丫鬟一见，扑过去罩住女子，“你们别抓我小姐，我们马上就走马上就走……”

    福尔康一听，诗？夏雨荷？格格？越听越奇怪，对过来看情况的福伦小声道：“阿玛，事有可疑，咱们把她带回府里，在严加审问！”

    福伦听了还像那么回事，看着女子一副老者看后辈的表情，深沉的点点头。

    闹剧渐渐平息，乾隆都不知道有这么一回事。胤G叹了口气，弘历用的都是什么样的人，事关皇家血统，福伦居然把人抓回自己府里审问，把朝廷视为何物？

    弘历宠一个人的时候，就连带他的家族也一起宠信，不管人家做什么都是对的，怀疑一个人的时候，做什么说什么都不对。轻信和多疑，胤G真是不知道他该说弘历是轻信呢，还是多疑呢。

    “福晋福晋！”

    老嬷嬷一阵疾走，进了门，快速的请安，急道：“福晋，出大事了！”

    胤T正看书，不紧不慢的道：“嬷嬷你慢慢说，大事也不急在这一会儿功夫。”

    “那还珠格格是假的！”

    “嗯……”胤T答应了一声，表示自己正在听，还是没把手里的书放下。

    “外面都在传呢，说格格是假的……”

    老嬷嬷把女子揽轿的事说了一遍。

    胤T翻了一页书，笑道：“嬷嬷，这事儿跟我说说也就完了，不要去别处瞎说，皇上说真的就是真的，皇上说假的那就真不了。你管不来的事情就不要掺和，不是有福伦呢么，让他好好审吧……”

    胤T冷笑，福伦？好一个大学士，人家都绕着事走，唯恐祸殃自己，他倒是揽着事，生怕皇上不知道，太把自己当一回事了，往往都不会长久……

 第7章：88杀鸡用牛刀

    7.88杀鸡用牛刀

    “什么？！”

    令妃娘娘瞪着跪在地上的冬雪，拍着桌子：“五福晋去给愉妃请安？！”

    “是，是……”

    冬雪战战兢兢的回答，“奴婢亲眼看见的。”

    令妃一把甩掉桌上的茶具，全都砸在冬雪腿边，恶狠狠的喘了两口气，完全没有平时在乾隆面前的娇弱。

    令妃皱着细细的柳眉，喃喃道：“为什么会突然去给愉妃请安？是五阿哥的意思，还是她自己的意思？”

    “奴婢，奴婢不知……”

    令妃看着冬雪，神情更是刻薄，骂道：“该死的奴才，本宫有问你吗！”

    冬雪委屈，却又不能说什么，只能是是的应着。

    令妃娘娘又不让她起来，又不让她退下去，只好低着头干跪着，一连跪了一盏茶时间，令妃才瞧了瞧桌上幸存的糕点，幽幽的说：“去把这些点心找个好看的食盒盛起来，给五福晋拿过去，就说令妃娘娘知道她喜欢点心，特意让人给做的……让她有事没事多来延禧宫坐坐，聊聊天。”

    说完瞪着冬雪问，“记清了吗！”

    “记清了记清了，奴婢这就去。”

    冬雪如蒙大赦，爬起来端着点心下去了。

    胤T早上去了永和宫，想看看这五阿哥的生母是什么样子的。

    愉妃是妃，跟令妃的等级一样，可明显看得出来，不受皇上宠爱，永和宫的布置该有的一样都不少，但是多余的一样也没有，宫里显得冷冷清清的，完全没有令妃的张扬和跋扈。

    给愉妃请了安，愉妃显得很高兴，为人说话也很温柔。胤T觉得这个女人给人安安静静，不争不闹的感觉，但是她不傻，能在后宫立有一足之地，不让其他妃子觉得她是威胁，光这一点就很聪明。

    胤T在永和宫用了午膳，又陪着愉妃聊了一会儿，才准备回去。

    刚走出永和宫，一个宫女就趋步走过来，恭恭敬敬的请安。

    胤T觉得她有点眼熟，想了想，笑道：“你是令妃娘娘身边的冬雪吧？”

    “回五福晋的话，是。令妃娘娘让女婢……”

    冬雪话还没说完，胤T就摆了摆手，“不着急说，我看你挺机灵，陪着我走走。”

    冬雪愣了半天，才惊慌的应了。

    胤T慢慢走在前面，道：“冬雪，令妃娘娘身边有多少人伺候？”

    “回五福晋，六人。”

    “六人……”胤T点点头，一副恍然大悟的样子，其实他自小长在宫里，怎么可能不知道妃子身边能带留个宫女呢。

    “人挺多的。”

    冬雪小心翼翼的跟在后面可苦了，不知道五福晋到底想说什么，只能亦步亦趋的跟着。

    胤T瞥见冬雪惴惴不安的样子，脸上笑得更温和，“娘娘待你好么？”

    冬雪一听吓了一跳，赶紧道：“令妃娘娘待奴婢们都是极好的！”

    “是么。”胤T很不经意的道：“我还以为令妃娘娘很宠着那个叫‘腊梅’的呢。”

    说完就见冬雪好像有那么一点点委屈，也不敢态表现出来，接着道：“也是，哪个人不会偏袒一点，都有喜欢和不太喜欢，毕竟六个人呢，哪分的好呀。”

    这一说完，冬雪的样子就更显委屈了，咬咬唇不说话只是听着。

    胤T觉得差不多了，话锋一转，“不过我看你挺机灵的，我喜欢的紧，要是令妃娘娘哪委屈了你，来和我说。当然了，令妃娘娘贤德温柔，应该不会委屈别人，只是凡事也有万一不是？”

    冬雪听得那是一个感动，动容道：“奴婢谢福晋！”

    “起吧。”胤T伸手扶起冬雪。

    “好了，你刚才说什么事来着？”

    冬雪这才想起来令妃的吩咐，“令妃娘娘让奴婢给五福晋拿的点心……”

    顿了顿，这样道：“令妃娘娘知道福晋去了永和宫，特意让奴婢给福晋送来的，说是知道福晋喜欢点心，还说请福晋有事没事去延禧宫坐坐。”

    “嗯。”胤T满意冬雪的说法，点点头，让跟着的宫女接过食盒，“跟令妃娘娘说，多谢娘娘惦记，得功夫一定去，就怕娘娘嫌吵。”

    说完又回身从愉妃给的食盒里捡了一碟，让宫女递给冬雪，“刚从愉妃娘娘那拿的，味道不错，还热乎着呢。”

    “谢五福晋打赏……”

    冬雪跪在地上一连串的谢，到此为止是感动的一塌糊涂，想想自己主子，那么刻薄，人前人后的演戏，在皇上面前就柔柔弱弱的小鸟依人，在奴才面前就又骂又打，人家五福晋那么温柔，对奴才也好，越想就越委屈，越想就越感动。

    胤T噙着笑，智谋手段没有什么大材小用之分，杀鸡用牛刀，只要杀的鸡有价值，也算是物尽其用了。

    “本宫乏了，回去吧。”

    那边学士府。

    福伦让他的福晋把女子安排在客房，又让大夫来给女子诊脉，吩咐自己福晋捡两件像样的衣服，等女子醒了换上。

    福晋不明白福伦的意思，“老爷为什么要对她那么好，带下去审审不就完了？”

    “糊涂！”福伦一副“你不成材”的样子，叹道：“你知道她是真格格还是假格格？！万一是真的，这会子压下去审了，以后吃不了兜着走！”

    “那要是假的呢？”尔泰插话。

    “假的？！”尔康震惊的叫道：“怎么会是假的！你们看看，看看她！她那么年轻，那么漂亮，她的气质是那么的高贵，那么的优雅，怎么会是假的！她一定是真的格格！”

    尔泰嫌恶的看了他一眼，道：“谁规定气质高贵长得漂亮就得是格格啊，就算是真的格格，皇上那么宠着还珠格格，就快宠上天了，你说是假的，谁会信，那可是砍头的！”

    尔康刚要反驳，福伦皱眉道：“尔泰说得对。”

    尔泰一听那个美，自己不是长子，平日里什么都是尔康说得对做得对，这回可扬眉吐气了。

    福伦道：“咱们是令妃娘娘的家人，当时令妃娘娘跟皇上说还珠格格长得像皇上，这会儿要是咱们出来说格格是假的，令妃娘娘岂不是欺君的大罪！”

    “这件事……”福伦看了看尔泰，“你是伴读，去和五阿哥说说，有个皇子阿哥撑腰，咱们也好说话。”

 第8章：44发火了（修改）

    作者有话要说：</br>留爪吧留爪吧，收藏吧收藏吧，灭卡卡，这些都素瓦的动力啊

    昨天亲给我提的意见已经改过了　　8.44发火了

    胤G晚上用过晚膳，有晚读和礼佛的习惯，此时正在书房晚读。

    索绰罗氏被禁足，整个景阳宫安生了不少，但烦心的不止索绰罗氏一个人，最主要的还是弘历，都不知道弘历是怎么想的，认个格格那么草率，今天在上书房的时候，尔泰跟他说那天揽驾的女子，叫什么夏紫薇。

    揉了揉额角，又想起下午有人回报说，福晋去了永和宫，出来的时候又见了延禧宫的宫女，这个福晋的做法也让他不解。

    正想着，忽然外面一阵喧闹，“有刺客！刺客！”

    胤G皱了皱眉，起身出了书房。

    外面灯火通明，侍卫们四面八方的往西三间赶。

    “怎么回事？”

    “回五阿哥，有刺客闯进福晋的西厢房了。”

    胤G听了更是皱眉，快步赶了过去，一个穿着太监衣服的人身上围着绳子吊在西厢房的宫墙上，墙上还挂着连住绳子的明晃晃的铁钩子。

    胤G第一眼就看见了西林觉罗氏。

    西林觉罗氏站在院中间，淡淡的看着那个太监爬墙，胤G不知道是不是看花了，他居然觉得西林觉罗氏脸上挂着浅浅的冷笑。

    那太监见侍卫们通通拔剑，忽然大叫道：“各位好汉，手下留情！”

    “是女的？”好几个侍卫都愣了。

    胤T挑了挑嘴角，道：“还珠格格，快下来吧。”

    太监转着圆鼓鼓的大眼睛，叫道：“手下留情！手下留情！我是格格！”

    “还珠格格？！”侍卫们更是惊诧。

    小燕子被识破，灰溜溜的爬下墙，手里还呼呼带风的转着铁钩子的绳子，满不在乎的道：“是我是我！我是格格！不是刺客！”

    胤G眉头皱得死紧，对旁边的侍卫道：“去跟皇上说，还珠格格夜闯景阳宫。”

    “夜闯？！”小燕子把眼睁得浑圆，一脸无知的道：“夜闯是什么意思？我只是想出宫走走，结果迷路了！原来永琪你住在这儿？！”

    胤G懒得和她说话。

    索绰罗氏趁着有刺客也名正言顺的出了东院，正焦急的询问胤G有没有受伤，是不是受了惊吓。

    小燕子见胤G不理她，不依不饶，“我跟你说话呢！你为什么不理我！还有你是谁？”说着一指索绰罗氏，“我跟永琪说话，你凭什么插嘴！我可是格格！皇阿玛很喜欢我的！”

    索绰罗氏也不是什么好惹的，牙尖嘴利的道：“爷，这就是皇上的掌上明珠，还珠格格？怎么好好的格格不当，非要做奴才呢？”说着又打量着小燕子的衣服。

    小燕子被她说的恼了，指着她大嚷：“你怎么这么恶毒，你这个老妖婆，奴才怎么了？！本来就应该是平等的，一口一个奴才，你太恶毒了！”

    胤T哂笑，刚才还口口声声喊着自己是格格是格格，这会儿又说是平等的，要真是平等的，还喊什么自己是格格？

    索绰罗氏被一句老妖婆气的脸都青了，娇滴滴的摇着胤G袖子，嘤咛道：“爷――妾身只是说了实话，您看还珠格格……”

    小燕子看索绰罗氏一副受委屈的样子摇永琪手，那个气呀，自己才是委屈的，嘟着嘴气呼呼的瞪大眼睛，说也说不过，眼睛一转，发现自己手上的绳子，立时乐了，想吓一吓索绰罗氏，灭灭她的威风。

    小燕子“哼”的一声把绳子武的呼呼作响，明晃晃的铁钩子兜着风飞的极快。

    见索绰罗氏“啊”的惊叫，吓得脸色煞白，得意的不得了，谁知道就这时手上忽然一轻，于是顿了顿，绳子没兜出去啊，怎么轻了？

    再定眼一看，不得了了！铁钩子不见了！

    接着身后宫女惊叫着，喊着“福晋”什么的。

    胤T真是苦笑连连，终于知道什么叫飞来横祸了，自己摆明了没惹小燕子，他知道小燕子就是一个疯子，惹不起，索绰罗氏喜欢惹随她便，自己站的远远的还不行？可怎么无缘无故就祸殃自己了呢？

    铁钩子飞过来的时候，他不是没反应，身为阿哥这点警觉和功夫还是有的，可他高估了现在的自己，一个福晋而已，脑子里反映出来应该躲，可身体来不及，刚退了一步，高高的花盆底鞋也很不给面子，行动非常不方便。

    脸上一阵火辣辣的，那铁钩子擦着他的脸直接飞了过去，撞到墙，才“哐啷啷”的掉在地上。

    胤T边上的宫女都傻了，吓得瘫在地上，半天才喊道：“福晋！福晋受伤了！”

    胤T想幸好只是刮到脸，要是再低几寸，刮到的就是脖子了，这种死法可当真是冤枉。不过胤T处事不惊惯了，看着四周混乱一片，也没有半点惊慌，伸手擦了一下脸颊上的血。

    胤G看见钩子飞过去的时候，心一揪，手握着拳，连指甲陷进肉里都不知道，他觉得自己都有些颤抖。

    甩开索绰罗氏拉着自己的手，两步跨过去扶住胤T，喝道：“传御医！”

    “是是……”小宫女吓得脸直白，从地上爬起来就往外跑。

    小燕子知道惹祸了，心说大事不好，快跑！趁着景阳宫一片混乱，就想偷偷地溜走。

    刚走了两步，胤G怎么可能让她跑，眼神一沉，寒声喝道：“给我叉起来！把还珠格格压过来！”

    小燕子还哇哇乱叫着“我是格格我是格格，杀人了，皇阿玛……”

    侍卫们这会儿哪敢怠慢，五阿哥从来都没发过火，谁知道真生起气来这么怕人，都说当年的先皇威严冷酷，想来五阿哥也不逊色吧！

 第9章：44初步虐NC

    9。44初步虐NC

    胤T怔愣让太医上药，旁边胤G冷着脸站着，底下跪了一群宫女太监，大气不敢喘一口。

    胤T愣着，在别人眼里好像吓傻了，他只是不明白，刚才五阿哥生气的样子，为什么那么像四哥，那种沉下脸的表情，就连眼神也一模一样……

    太医战战兢兢的上药，高公公已经来了两次，乾隆刚睡下就被吵醒了，让高无庸来把还珠格格带走。结果胤G只是淡淡的看了一眼高无庸，说，“我看谁敢带她走？”

    高无庸当时就有点懵，怎么那眼神和说话的语气那么像先帝爷，只得退回去跟乾隆婉转的说明了，乾隆又让他来，这回说让把大家都带过去问话，胤G连理都不理了，专心盯着太医上药，这可苦死了太医。

    高无庸等了一盏茶时间，又退了回去。乾隆那个气啊，又让高无庸第三次传。

    高无庸第三次来到景阳宫，看了看让侍卫们叉跪在地上的还珠格格，哪有半点格格的样子啊，穿着太监的衣服，衣服又宽又大，还不老实的折腾，早就“春光”半露了，可这灰头土脸的叉在地上，哪还有春光可言，直让人反胃作呕。嘴里还堵着布，仍一个劲儿的呜呜呜。

    自作孽，好好的格格不当，锦衣玉食你不老实，高无庸无奈的摇摇头，还得自己跑腿，整了整衣服，垂首进去。

    “五阿哥，皇上候着呢，别让万岁爷等急了。”

    胤G那个气啊，要是弘历现在在他面前，估计想扇他吧，把他脑袋扇扇清醒。

    要不是忍着，胤G就想说“给朕滚出去”了。

    这点小伤对胤T来说不算什么，不过作为一个福晋来说，可就惨了，虽然口子不大，但是伤在脸上了，还那么明显。

    可乐坏了索绰罗氏，破了相还想争宠？阴阳怪气嘘寒问暖的一阵献殷勤，可想而知，又被胤G禁足了，不过这也是轻的，按着以前的脾气，直接拉出去杖毙完事儿。

    胤T愣够了神儿，看着高无庸也不容易，“五爷，妾身没事了。”

    高无庸那叫一个感动，感激的看了一眼胤T。

    胤T想笑笑，可是一挑嘴角，脸上的伤口就痛，只是吸了一口冷气，胤G就赶紧让太医检查，弄得太医很无奈，也很无辜啊。

    胤G肯去见乾隆的时候已经半个时辰以后了，走到小燕子面前，居高凌下的冷哼一声，道：“就给爷这么叉着压过去。”

    “！”

    侍卫们不敢违逆，五阿哥看着呢，手下也没留情，就那么叉着走。

    高无庸提着灯笼，却不是往乾清宫去。

    胤G停下道：“高无庸，皇上在哪个宫？”

    “回五阿哥的话，皇上在延禧宫。”

    高无庸回话的时候都有点寒颤。

    “延禧宫。”胤G的尾音稍稍挑起，却是肯定的语气。

    顿了顿道：“麻烦高公公去跟皇上通报一声，夜已深儿臣不便在延禧宫逗留，恭请圣驾乾清宫。”

    说完也不等高无庸反应，转身向乾清宫走去。

    高无庸吓得直擦汗，这天下哪有让皇上移驾的啊，从来都只有皇上召见臣子，哪有臣子宣皇上的？！

    一边擦着冷汗，一边战兢兢的往延禧宫去。

    “什么？！”乾隆一挺肚子一瞪牛眼，甩手道：“大胆！敢让朕移驾！他五阿哥好大的胆子！哼哼，好个永琪！好个五阿哥！”

    “皇上息怒――”令妃扭着水蛇腰上前，又是捶背又是捏肩膀，娇声道：“皇上，您可要息怒呀，气坏了身子不值――”

    “息怒息怒！你让朕怎么息怒！”

    令妃碰了个大灰脸，有点悻悻的，但不表示出来，可怜兮兮的咬了咬朱唇，大眼睛里一转就转出了星星的泪花，扑通就跪在地上，道：“臣妾知错了。”

    “算算算，起来吧。”

    高无庸实在不知道今天是招谁了，谨慎的道：“皇上，五阿哥的话也不无道理，现下时辰已经晚了，到延禧宫来，恐怕会有流言蜚语对娘娘不利。”

    令妃本来是和五阿哥交好的，可最近五阿哥对她的态度不冷不热，见了面打个招呼请个安，不像以前那么热络。弄的她都不知道五阿哥到底是什么意思，要是自己人，这会儿也好求个情什么的，可现在她也不知道是帮着还珠格格讨好，还是帮着五阿哥讨好。一边是眼前最得宠的格格，皇上的手心儿肉，另一边是皇上宠爱的阿哥，搞不好以后还是皇上……

    令妃皱着柳眉那个纠结，想了半天还是看看形势再说吧。

    于是乾隆带着令妃就移驾乾清宫了。

    乾清宫里。

    乾隆一进来就看见西林觉罗氏脸上的伤，包扎了一下，虽然已经包扎的很仔细，但仍然很明显。

    乾隆脑袋一热，恼道：“还珠格格呢！瞧瞧把五福晋伤的！”

    叫了半天也不见还珠格格回话，只听见呜呜呜的声音。

    乾隆被那“太监”呜呜嚷得直烦，怒了，指着“小太监”瞪眼说：“给朕掌嘴！”

    “喳！”

    侍卫得令就左右开弓，打了两下，“小太监”嘴里的布松了，赶紧吐出来，夹着哭腔，嚷道：“皇阿玛！皇阿玛！皇阿玛是我呀！皇阿玛你居然打我？！”

    乾隆让“小太监”叫的之犯傻，定眼一瞧，跪在地上呜呜鬼叫的太监怎么那么像自己那个不着调的格格？

    一口一个皇阿玛，叫的乾隆直打寒颤。

    “你怎么弄成这个样子！”

    “皇阿玛我……”

    小燕子苦水儿还没大嘴边儿，就听外面太监的声音“皇后娘娘驾到――”

    胤T瞧这情景，越来越乱，不禁想笑，连皇后都来了，这可有的看了。

    这一笑，又忘了伤口，他不是小燕子那种咋呼的人，这点疼不至于喊得满处皆知，只不过还是疼得他一激灵，抖了一下。

    胤G无心思看弘历和小燕子耍活宝，一直都拿余光别着西林觉罗氏，那种云淡风轻又运筹帷幄的眼神，总让他有一种错觉，好像老八就站在他面前一样……

    看到西林觉罗氏笑了一下，那种笑法，有点小小的得意，又有点小小的狡黠，接着不出胤G所料，牵动伤口抖了一下。

    叹口气，声音不大的对胤T道：“小心点伤口。”

 第10章：88你坏了，44你傻笑

    10.88你坏了，44你傻笑

    皇后来了，令妃心下冷哼了一声。

    面上却极其恭敬的抢着给皇后请安道万福，好让乾隆知道自己多贤惠。

    相比之下皇后的做法，让乾隆觉得太小家子气，这哪像母仪天下的皇后啊，不冷不热的瞥了令妃一眼，连起码的颔首礼都不回。

    皇后给乾隆请安的时候，乾隆也是不冷不热的说了声起吧。

    乾隆不理皇后，问小燕子，“什么事非要把朕吵起来？你怎么又变成女刺客了？”

    小燕子委屈的抬头，甩开侍卫，道：“皇阿玛皇阿玛！我也不知道我为什么就变成了刺客！他们就抓我，还压着我，你看你看，我身上都是土！”

    说着还拽拽自己的太监服，灰土扑簌簌的往下落不说，领口拽的更开了也浑然不觉，一副理所当然的样子！

    乾隆看着她这副德行实在忍不下去了，瞪眼道：“小燕子！不许拽衣服！”

    “为什么？”小燕子一歪头，嘟着嘴道：“为什么不能拽衣服？我的衣服好脏！好臭！上面全是土！皇阿玛你看啊！”

    一边说还一边拽。

    乾隆差点被气得仰过去，这么多侍卫在，她拽开衣服算怎么回事？！手里的扇子颤啊颤的，哆嗦着手道：“你还拽？！”

    “为什么不让拽啊？皇阿玛你真奇怪，我……”

    “大胆还珠格格！”

    皇后突然抢道：“行为不检，成何体统！”

    “什么桶？”小燕子看着皇后皱皱眉，一副无辜又无知的样子，“皇后你说什么桶？提桶？我没有提桶呀？真是怪了！皇阿玛说的话怪，你说的话也怪，你们一个个在说什么，我怎么都听不懂搞？”

    “你……”皇后被她气得一窒，也哆嗦着手，都不知道说什么好了。

    “好好，本宫问你，你深更半夜的跑到景阳宫干什么？还带着凶器！要行刺五福晋吗！”

    “我没有！”

    小燕子一听委屈她了，忽的站了起来，俩手一甩，大叫道：“我没有跑到景阳宫去！我不知道那是景阳宫，我只是想出宫走走，谁知道那帮侍卫不让我出去！我没办法了才这样做的。”

    “你还有道理了，难道是本宫冤枉了你不行？你带着凶器算什么！”

    “什么凶器？没有凶器！”

    胤G冷声道：“格格伤了我福晋的不是凶器是什么？”

    “你说那个？那个叫飞爪百练索！那是床帐子上的钩子！”

    “不论是什么都伤了五福晋！”

    皇后厉喝。

    令妃看看乾隆的表情，好像不太好，这虽然算是后宫的事，皇后做的并没错，可皇上在这呢，皇后这样问话，岂不是太不给皇上面子了，谁都爱面子，更别提乾隆了。

    令妃知道此时皇后再有理，皇上也不会想着她了，于是打圆场，温柔的道：“格格，还不快给皇后娘娘和五福晋赔不是，快给你皇阿玛下跪，说你错了。”

    “我没错！”小燕子脑袋一昂，豁出去了，“错什么错？我哪错了，我只是想出宫走走，我想我的朋友了，我想紫薇，想柳青柳红，想小豆子……我想他们，我真的不能忍耐了！”

    “给你当格格是让你忍着的吗？！忍到你要半夜翻墙出去，还伤了五福晋吗？！”

    小燕子皱着眉，百思不得其解的说：“为什么就这么一点点小事，也要弄得这么样，皇后娘娘你还没有骂够我吗？以后不敢了不就行了嘛！你要是还没骂够就接着骂！”

    “小事？”皇后怒道：“一个格格三井半夜的翻墙是小事？伤了五福晋是小事？对你来说什么才是大事？！”

    “都说了不敢了，你还没完没了的说！”

    “你这是什么态度！跪下！”皇后勃然大怒，吓得侍卫们使劲低着头，大气也不敢喘。

    小燕子昂着头等着皇后。

    “容嬷嬷！”

    “奴婢在。”

    皇后向身后的容嬷嬷瞥了一眼，道：“教格格跪下。”

    “是。”

    小燕子看那老嬷嬷走过来，对准自己的膝弯要踢，当下不得了了，忽的就跳开了，反倒一脚把容嬷嬷踢翻在地上，又惊又怒的道：“皇后你别搞错了！我是皇阿玛封的还珠格格，才不是你的奴才！”

    “反了反了！给我把她抓起来！”

    皇后说完话，侍卫们也不敢真抓，做做样子而已，还珠格格谁敢惹得起啊？再说了皇上在这呢，量这个格格胆子再大也搞不出什么幺蛾子吧。

    不过侍卫们都高估了这个还珠格格！

    小燕子怒的跳来跳去，还以为自己的功夫多厉害呢，侍卫愣是抓不住自己，于是胆子渐渐大起来，看着皇后“张牙舞爪”的命令侍卫抓自己（也不知道谁张牙舞爪，汗了= =），越看越气，一把O掉本来已经歪歪斜斜的帽子，一个使劲就掷了出去……

    伴随着令妃娇诧的声音，“哎呀！格格使不得！”

    皇后娘娘被打了一个正着，虽然不重，还是吓得一个踉跄，后退了半步，跌在椅子上。

    乾隆坐的离皇后不远，这帽子一撞皇后就飞偏了，又打在乾隆腿上……

    乾隆对小燕子的好感一下就降到了最低点，气充血了一张脸，扇子一挥，喝道：“放肆！给朕抓住她！”

    侍卫们这才用了全力，可毕竟是格格，在皇上面前抓格格也是要有个分寸的，万一一不注意伤了的可是金枝玉叶，吃不了兜着走，所以小燕子仍有恃无恐的蹦来蹦去。

    乾隆这会儿气的只会抖，半天都在说“放肆！”

    小燕子一边蹦Q一边退，“来呀来呀！我看你们抓我，来呀来呀！”

    胤T是真没想管这事，有皇上又有皇后在呢，轮也轮不到自己管，站着看看戏耍也挺好。只不过有些事就那么巧，你越不想管，它就越往你这儿凑！

    胤T看着小燕子一下一下的往自己这边退，只注意前面的侍卫，完全没看见自己，无奈的退了两步让地，结果小燕子还变本加厉的退，嘴里嚷着“你抓你抓啊！”

    于是，结果，胤T真的无奈了，不小心，在别人没发现的情况下，小小的……绊了她一下……

    小燕子凄厉的喊了一声“哎呦喂――”，“砰”的拍倒在地上。

    胤T皱皱眉，立时又换上一副什么也没发生的温和表情，心里想这一摔估计很疼吧，声音不小。

    别人乱哄哄的没看见，胤G可看得清楚，实在没想到能有这一节，一时间有点哭笑不得的看了看胤T，嘴角也不经意的挑了挑，他自己都不知道，这种心态，居然是所谓的宠溺。

 第11章：咄咄逼人的44

    11。咄咄逼人的44

    小燕子又被叉在地上动弹不得，狼狈的喊道：“我的娘呀，摔死我了！”

    乾隆圆瞪着眼睛，威严的道：“你喊娘也不行，朕今天非要教训教训你！这么多天了，连个规矩都学不会！令妃！你是怎么教她规矩的？”

    令妃慌着跪下来，可怜兮兮的道：“皇上，臣妾知错，请皇上看在还珠格格年幼不懂事，又没有额娘的份上，不要怪罪格格，是臣妾没有教好规矩！”

    说着说着，眼睛里水光闪闪直打转儿。

    乾隆一听“没有额娘”，就想起了夏雨荷，不禁有些心软，又看看灰头土脸的小燕子，就更是不忍了，都不忍心出言责怪。

    小燕子倒是领令妃的情，对令妃感激的一塌糊涂，伸着脖子叫：“令妃娘娘你别管我！我就是没娘了！我就是不会规矩！”

    “放肆！你娘水一样的温柔，怎么会教出你这样没规矩的女儿？！”

    “你不要提我娘！”小燕子瞪着眼睛。

    令妃吓了半死，敢瞪皇上，这要是怪罪下来，岂不是连自己也得殃及？“格格！你怎么能和皇上这么说话！”

    小燕子不理令妃，激动的道：“你不要和我提我娘！你还记得我娘？她长得什么样子像水像火你早就忘得干干净净！她等你等到死，你后宫里那么多妃呀嫔呀的，还轮的到我娘什么？！”

    “放肆！”

    皇后也听不下去了，“皇上的后宫岂容得你多嘴！”

    乾隆生气，可小燕子的话又正中他的弱点，他对夏雨荷愧疚，连同愧疚这个格格。

    看着小燕子“高傲”的昂着头，心里越来越觉得，这个格格太像自己了，都有一股倔强的傲气……（不行了我辶耍逵猩= =）

    “好了好了，”乾隆软化了口气，道：“今天就算了，看在你娘的面子上，朕就不追究了……”

    “皇上……”

    皇后坐不住了，刚要说话，胤G已经道：“皇阿玛，还珠格格夜闯景阳宫在先，伤人在后，又出言顶撞皇阿玛和皇额娘，有失体统，如果皇阿玛就此了事，难以服人。”

    胤G慢慢的说，一字一字却犹如冰锥子，话一说完，都没人敢接茬。

    乾隆噎了半天，“那你说怎么办！”

    胤G抬头，淡淡道：“交宗人府发落。”

    “你！……”

    “皇阿玛，还珠格格不懂规矩，不服教训，忤逆圣意，理应交宗人府治罪。”

    胤G没有半点让步的意思，也不着急，慢悠悠的说。

    令妃道：“五阿哥，还珠格格可是你妹妹啊……”

    “还珠格格既然已经封为格格，行为作风就代表了皇室尊严，皇阿玛切不可因私忘公，因小失大。”

    “好你个永琪！”乾隆摆着皇威道：“那你的意思就是，朕今天不把还珠格格交宗人府治罪，就是失了皇家尊严，就因私忘公，就成昏君了不成？！”他越说声音还越大。

    胤G抬眼盯了乾隆一会儿，才道：“皇阿玛明鉴，儿臣正是此意。”

    乾隆差点背过气儿去，心说还明鉴？！

    “永琪，你不就是气小燕子把你福晋伤了吗，小燕子当然不是故意的……”

    胤G恭恭敬敬的道：“皇阿玛乾纲独断！”

    乾隆美了，还以为五阿哥服软了，话还没说出口，就听胤G又接道：“但皇阿玛可曾亲眼看到？怎么断定还珠格格不是故意的？”

    胤T垂着首，耳边是五阿哥咄咄逼人的语气，没心情想这种犀利又容不下沙子的语气像谁，只是暗暗地捏了一把汗，皇上已经摆明了护着小燕子，五阿哥这么咄咄逼人，一不小心触了圣怒就麻烦了。

    “这样吧，”乾隆口气又软了不少，“还珠格格禁足一个月，让令妃好好教教规矩……”

    想了想，西林觉罗氏也是朝廷上有名望的大家族，还要拉拢，于是又赏了胤T不少东西，无非首饰布匹什么的。

    胤G一皱眉，胤T早抢上去，跪下谢恩。

    小燕子又不服的嚷了嚷，一场闹剧就这么结束了，胤G退出乾清宫的时候，淡淡的看了乾隆一眼，乾隆没发现，只是觉得忽然有点背后发凉。

    “皇上铁了心要保还珠格格，爷又何必跟皇上较劲？”胤T退出来，离得乾清宫远了，才问道。

    胤G锁着眉，若有所思，他确实就是想较这劲，可是为什么？能讨到什么好？也许是为了那个不争气的弘历吧，还有就是他的眼里从来不容许有沙子……不过，也有可能，真的像弘历说的那样，为了他的福晋……？

    胤G不着痕迹的瞥了一眼西林觉罗氏，不知道为什么，这个人给自己的感觉很像老八。

    难不成因为西林觉罗氏像老八，所以自己跟弘历这么较劲？胤G自嘲的摇摇头，胤T已经被自己除了宗籍，在皇家玉碟上找都找不到了，这还不够说明自己对他有多厌恶么？

    胤G想不明白，也不再去想。思寻着，弘历认定小燕子是他的好女儿，如果尔泰说的是真的，这个小燕子根本就不是什么格格，而是个冒名顶替的骗子，不知道是什么反应啊，弘历这种不辨是非的轻信，是该改一改了……

 第12章：4488的第一次约会~~

    12。4488的第一次约会~~

    索绰罗氏被禁了两回足，老实了不少。景阳宫上上下下都知道了，五阿哥宠大福晋宠的不得了，因为大福晋受伤的事，还敢跟皇上叫板。

    索绰罗氏虽然生气，虽然嫉妒，但无奈出不了房门，只能可怜兮兮的闭门思过。

    这天去过上书房，尔泰非缠着胤G去看看他家那个真的格格，没有五阿哥的撑腰，福伦一家总觉得没底气，这会儿令妃娘娘和五阿哥的关系也不是特别好，只能让身为伴读的尔泰出马了。

    而这个福尔泰也是个缺心眼的主，胤G的表情那么明显了，不想趟浑水，尔泰愣是看不出来，一个劲儿的催。

    胤G说不便去学士府，怕人说闲话，尔泰就说谁敢说闲话啊，一副狗仗人势的大爷样，见胤G不说话，又说要不然叫出来见面也行。

    于是就定在宫外的酒楼太白居，胤G也没反驳，只是冷笑，反正我是出宫去了，见不到是你们错了时间。

    到了下午时候差不多，胤G换了便服，只带着一个侍卫，走过西三间的时候，鬼使神差的就停了一下，想了想，让侍卫等着，自己走了进去。

    绕过蛇攀兔的大屏风，径直走到南边的茶室，西林觉罗氏果然在那，没有一个宫女太监，桌上平摊着《实录》，旁边是还冒着热气的茶，人却站在窗边，一手背在身后，一手扶着窗棂，不知道在想什么

    。

    一般女子哪会这么站着，只不过胤T没想到胤G回来。

    胤G站了一会儿，他也没发现，等到胤G走过来，他才听到跫音，一见是五阿哥赶紧请安。

    “起吧。”

    胤G顿了顿，又道：“一个人干什么呢？”

    “没事可做，随便发发呆而已。”

    “嗯……要不要和爷出宫去瞧瞧。”

    “出宫？”胤T看他穿一身便服，早知道他要出宫，可是不明白为什么。

    “福尔泰说让爷见见那个真格格。”

    “五爷真的要去？”胤T皱了皱眉，“这趟子浑水可深得很呢。”

    “哼。”胤G笑了一笑，不过没多少温度，“福尔泰太把自己当回事了，爷是要去，可就不知道，他们等不等得了那么长时间。”

    “你收拾收拾，没事做就和爷出宫走走。”

    胤G说完也不等胤T回话，起身出了茶室。

    因为带了女眷，胤G就让人备了马车，一切从简，不要那么多人跟着。

    胤T当然不会像小女人一样，见到宫外的什么东西都新奇，这些都是他以前见过的，商铺一样，甚至连幌子都一样，只有看的人，身份不一样……

    胤T放下了车帷，看了也没什么看头。

    尔泰和胤G约好了是太白居，不过胤G并没打算准点赴约，哪个皇子还没个事耽搁一下？让他们多等等，尤其是带着紫薇这个女眷，想着尔泰差不多天黑了也就该回去了。

    胤G让人在斜对面的茶楼停下，和胤T下了车，他们虽然穿着便服，可以看就是大富大贵人家，跑堂的赶紧招呼。

    胤G看着楼下太过嘈杂，皱了皱眉，“这太乱了，咱们上楼去。”

    “是是，”跑堂的殷勤道：“楼上临窗还有一处雅座，安静的很。”

    几人上了楼，胤G先做了，胤T才也坐下，侍卫站在后面不远处。

    胤G让跑堂的沏壶好茶，又要了些茶点，最后看见胤T在，顿了顿，“在准备些时令的水果。”

    胤T听着顿时有一种无力感，哭笑不得啊。

    临窗的景观不好，只能看见街上车水马龙，不像对面临窗的雅座，可以看到湖面，要不然没人坐，可是刚巧正和了胤G心意，从这位置上能看见对面太白居的二楼。

    一眼就看见了尔康和尔泰，旁边还跟着一个女子，穿着华贵的旗袍，打扮的雍容奢华，应该就是他们所说的真格格，夏紫薇了。

    胤G冷眼旁观，福伦一家可是在这真格格身上在了血本了，这么好吃好喝的戴着，根本没有拦驾时那么憔悴了，身上还穿着一般人穿不到的衣服。

    尔康尔泰俩人一左一右坐在紫薇两边，紫薇是正对着胤G坐的，酒楼和茶楼离得不是特别远，可是紫薇不记得胤G，而那俩人又在努力讨好佳人，当然都没发现他们要等的五阿哥，现下就坐在对面茶楼悠闲的品茶，三人还有说有笑的不亦乐乎。

    紫薇此时是激动的，她终于要见到自己的亲人了，虽然还不能见到皇阿玛，不过能见到自己的五哥也不错。

    对尔康和尔泰早就感动的一塌糊涂，泪眼汪汪的千恩万谢，“我好激动，我就要见到这里的第一个亲人了。我从济南到这，一路上半年，又在这折腾了几个月，想尽了办法，到处碰壁，你们这么帮我，我没有办法告诉你们，我现在到底有多感动。谢谢，一千个谢谢，一万个谢谢，千千万万个谢谢都不足以表达我此时的心情，总之是谢谢你们……”（亲们，我真的没有凑字……= =）

    紫薇想的太单纯，以为皇上的儿女就都是姐妹兄弟，皇家之中哪有亲情可言，先不说同父异母，就是同一母妃生的，也有舍次求主一说，跟别说是不同额娘的了。

    夏雨荷当年死在济南，也不知道是怎么想的，在济南有家产有房子，好好的让她女儿过活一辈子，不愁生计的活着是多少人想都想不来的。可夏雨荷偏偏在自己死的时候，让她的女儿上京城，找一个根本没见过面的父亲？一个让皇上动心的女人尚且不敢上京，却让自己无依无靠的女儿上京，作为一个见不得光的私生女，她找的父亲还是当今圣上，九五至尊的万岁爷，好像天方夜谭一样。

    对面胤G听不到三人说什么，也没兴趣听。慢慢的喝着茶，果然在宫里呆久了，出来走走心情都好了不少。看了看碟子里的鲜桂圆，胤G想也没想，拿起一个剥了皮，顺手放在胤T面前。

    胤T正喝着茶，愣了半天，才赶紧道：“谢五爷。”

 第13章：44虐NC圣母

    13.44虐NC圣母

    胤G没当回事，摆摆手，“在外面就不用这么多规矩。”

    “……是。”

    胤G心情大好，一连又剥了好几个桂圆给胤T吃。

    俩人就这么一边品茶一边吃些小点心，太阳渐渐偏斜，紫薇三人终于坐不住了。

    紫薇急的直撕帕子，尔泰坐不住的走来走去，尔康则是端起茶碗喝了放下又端起来喝。

    尔泰攒着眉道：“五阿哥怎么还不来？”

    尔康叹口气，一脸老成，好像什么都知道似的，“别急，五阿哥肯定是有事耽搁了，再等等。”

    “有事有事！什么事比见自己妹妹还大？！”

    “尔泰你别急。”紫薇安慰道：“我相信五阿哥一定会来的，肯定是像尔康说的，被什么事耽搁了。”

    尔泰着急的拍了两下桌子。“可是天就要暗了，你一个女儿家呆在外面也不是一回事啊。”

    “没关系！”紫薇皱着细细的柳眉，紧紧握着手帕，很坚定的道：“就算是等到明天，我也一定要把五阿哥等来！”

    尔泰刚想说，天黑了还在外面，对女儿家名声不好，阿玛他们也会着急。

    没想到尔康一脸又震惊又感动的表情，深深地看着紫薇，就像要把紫薇咬进去似的，激动而热烈（我没估计恶心大家，QY奶奶原著里描写尔康的词，于是又濉…）的道：“紫薇！我太感动了！我会支持你的，我会一直陪着你，知道五阿哥的到来！”

    尔泰差点呛死，尔康并不仅不劝，还添油加醋？看着自己大哥和紫薇在众目睽睽下深情对望，有点尴尬，道：“那我想回去跟阿玛额娘说一声，让他们不要着急。”

    “好！”尔康终于把眼睛“拔”出来，点点头，说：“你快回去，省的阿玛和额娘着急，就说有我在呢，不用担心紫薇。”

    尔泰偷偷抹把汗，自己大哥疯，自己不能也跟着疯啊，赶紧出了太白居，回学士府去了。

    胤T看天要黑了，道：“爷还不回去？”

    “累了？”

    “那倒不会，只是怕皇上找不到爷，要担心。”

    “呵……”胤G笑道：“是找茬才对吧。”

    “爷！”胤T皱眉道：“话不能乱说。”

    吹了吹浮在面上的茶叶，胤G淡淡道：“爷什么也没说。”

    胤G说完，放下茶碗，“好了，咱们去会一会那个紫薇。”

    “爷还要去？”胤T本来以为他是来看热闹的，谁知道原来还是要浑水。

    “去。”

    胤G说话一项简单，也没什么慷慨的语气，却有一股不容违逆的威严。

    他当然不想趟什么浑水，不过看着自己传下来的江山，总是自己的心血，谁又能放任不管呢？说到底，如果那个紫薇是真格格，就是自己的孙女，就算他不讲什么亲情，但也是皇家的血脉。

    尔康见到胤G的时候，无比的激动，腾的站起来，大喊道：“五阿哥！”

    胤G皱皱眉，管上来招呼的跑堂要了个雅间。

    胤T暗笑这福尔康真是没眼力，又不是什么见得光的事，还叫的那么大声，生怕别人不知道他等的人是五阿哥？

    雅间里，紫薇G激动异常，眼睛一眨也不眨的凝望着胤G，走过来盈盈下拜，“夏紫薇见过五阿哥。”

    胤G坐着没动，道：“夏姑娘不必行如此大礼，如果你真是格格，永琪可担不起这叩首的大礼。”

    尔康没听出胤G的嘲讽，扶起紫薇，道：“是呀紫薇，你跟五阿哥还客气什么，我们都是朋友，你又是他的妹妹，不用见外的。”

    “真的吗？”紫薇泪眼汪汪的道：“五哥已经相信我的故事了吗？”

    胤G淡淡的看了紫薇一眼，没说话。

    胤T道：“夏姑娘的故事和还珠格格说的很像，口说无凭，信物又在还珠格格手里，很难让人信服，更不用说让皇上相信夏姑娘你才是真正的格格了。”

    “你不相信我？”紫薇震惊又难以置信的睁大了眼睛。

    胤T刚想说不是不信。气质明摆着呢，夏雨荷怎么可能把自己的女儿养成那个疯样子，可话还没说出口，尔康已经抢先喊道：“你怎么可以这样说，这么冷酷，紫薇千辛万苦的从济南到这来认亲，你却说不信她，还说什么口说无凭，你简直太……”

    “住口！”

    胤G截断尔康噼里啪啦的发难，道：“福尔康，你一个奴才，就是这样跟主子说话的！”

    尔康吓了一跳，那天闹剧的时候他可没在场，当然不知道胤G发起火来是什么样。

    紫薇也被胤G冰冷的摸样吓到了，没想到五阿哥生的俊雅，却是个冷脾气不好相处的人，只能哆嗦着可怜兮兮的望着。

    胤G又改回平时凉凉的口气，“舒w是我的福晋，你一个包衣奴才，也敢这么对主子说话？”

    福尔康梗着脖子，显然不服，却不敢再说话。

    胤G瞥了一眼他的表情，接着慢慢道：“更何况，舒w说的没错，光凭着一张嘴就让皇上相信她是格格，将置皇室威严于何处。”

    “那要怎么办？！”尔康终于憋不住了，那种语气，就像是吵了架的泼妇……

    “尔康你少说两句，大家都少说两句，不要吵了。都是我不好，如果大家不是为了我的事，也不会弄得如此僵硬，都是我的错，对不起，千千万万个对不起，是我对不起你们。我真希望我没来过京城，没认识过小燕子，没把信物给她，我……我甚至希望，希望我自己根本不是皇上的女儿！我甚至不想要回格格的地位了！”

    紫薇说着就成了泪人儿，柔弱纤纤的样子惹得尔康心疼的不行。

    胤G只是问：“你甚至不想要回格格的地位？你不恨小燕子抢了你的皇阿玛？”

    “我怎么可能恨她？”紫薇嘤咛的稀里哗啦，诚恳的道：“再怎么样，她都是我的姐姐，我们结过拜的，你让我怎么狠下心去恨她？”

    她越说越诚恳，越说越真诚，“我只是好后悔，我后悔来到这里，我好想回济南，是的，我甚至不想要回格格的地位了。”

    “那就好办了。”胤G用折扇敲了敲桌沿儿，冷笑道：“既然你不恨小燕子，不想当格格，不想认阿玛，那还在这哭什么？回济南不是正好？”

    “我……”紫薇一听，懵了，她刚才确实说了那些话，可那都是一时激动，才说的那么委屈那么过火，这会儿只能傻愣愣的站在原地，不知道该说什么。

 第14章：88你个笑面虎！！

    14.88你个笑面虎！！

    “我……”

    紫薇我了半天，胤G只是冷眼瞧着，最后紫薇一咬牙，眼泪扑簌簌的又掉了下来，“我没有我没有，我刚才说的都是气话！是的，我想认阿玛，他是我的亲人，我娘过世了以后，我卖了房子从济南千里迢迢的赶过来，为的就是这个亲人啊，失去相认的机会，对我来说是多么的残酷啊！我真的不恨小燕子，她是我……”

    “好了。”

    胤G听不下去了，说了半天，也就是自己多么多么委屈这两句话。也许是他自小生在皇宫，对于这种委屈没有什么特别的感觉，成者王侯败者寇，这才是他生存的道理，紫薇那样没事哭哭啼啼，只会抹眼泪的人，胤G不像乾隆，不会怜惜不会心疼，反而反感。

    胤G看了看天色，直截了当的道：“皇上现在宠还珠格格，你不会不知道，而你手上有没有一件能够服人的信物，想要回格格的地位，就只有一个办法。”

    “什么办法！”紫薇一激动，上前一步，拉住了胤G的袖子，俩眼兀自带泪，显得那么水亮，一眨不眨的凝望着眼前的人。

    胤G皱了皱眉，看了一眼自己的袖摆。

    紫薇觉得那眼神，就像冰锥子一样，分明不冷的天气，竟是冻得她一激灵，那种自然天成的威严，让她悻悻的松开了手。

    “办法倒是简单，但是你不一定办得到。”

    尔康激昂道：“有什么办不到，紫薇为了爹都能从济南千里迢迢的到这，还有什么是她办不到的！”

    胤G不气，反而笑了，“办法是，让宫里的还珠格格自己承认，不是真的格格……”

    说完，一脸看戏的表情，打量着呆立的二人。

    “这怎么可能？！”尔康第一个反应。

    “对，这怎么可能。”紫薇也反应过来，本来带有期望的眼神，都暗淡了下来，“冒充格格可是杀头的大罪，小燕子怎么可能，她怎么可能会自己承认呢？”

    “你们不是结拜了么，你都不恨她抢了你的皇阿玛，为什么不可能？这是唯一的办法，只要小燕子不承认，凭着皇上对她的宠爱，你一辈子，也不是格格。”

    “一辈子……”紫薇吓傻了，喃喃的重复。

    “你好好回去想想罢，是写信还是托人带口信，都随你，或者是就此回济南去，也随你。”

    说完，不等紫薇和尔康“还魂儿”，长身而起，就向雅间外走。

    “五哥！……五阿哥！”

    紫薇在后面喊，胤G不理，出了雅间，胤T道：“爷，等一等，妾身有话和夏姑娘说。”

    胤G眯了一下眼，站定了点点头。

    胤T对紫薇笑了笑，无奈这一张容颜实在生的太美，这一笑，恍花了雅间里的所有人，连尔康也觉得，这福晋是多么多么美好，多么多么高贵，完全忘了刚才自己说谁冷酷来着？

    大家只顾着觉得胤T高贵，没注意他的笑里，有点……不怀好意……

    胤T不紧不慢，很有教养的道：“舒w有句话想要提醒夏姑娘，夏姑娘好出身，学过规矩，当然知道落子无悔，说出去的话，不是所有人都能听你反悔的，若是以后有幸做了格格，一言一行更是代表了皇家，不要自己掌自己的嘴。”

    胤T说完，又补充道：“夏姑娘，舒w的话也是出自肺腑，希望夏姑娘听得进去。”

    紫薇已经说不出话来了，只有脸火辣辣的，表示她刚才没有愣神，一字一句偷听的真真切切。

    好脾气不是没脾气，再说了，哪个皇子能没脾气，而且胤T这好脾气，也不是真的……想想他的出身，一个辛者库的儿子，能有什么脾气。

    不过看人脸色的年头已经过了，胤T怎么可能让一个包衣奴才和一个不明身份的小丫头乱骂一通，而后还好脾气？

    上了马车，胤T还噙着笑，撩起帘子瞧了瞧太白居。

    这种有点狡黠的笑，又让他想起了老八，老八就喜欢一边笑，一边不动声色的，把人家骂的狗血淋头，而对方还乐呵呵的听不出来，又或者听出来了却哑口无言，就像那个夏紫薇……

    胤G摇摇头，干脆不去想，语气颇有些宠溺和无奈，替他放下帘子，“天晚了有些凉，别打着帘子。”

    胤T没注意他的表情，也没当回事。

    这天晚上，学士府可精彩的不得了。

    福伦一家子，左等右等等不到尔康和紫薇回去，把尔泰骂了个遍，说什么怎么能就这样放着他俩自己回来呢，尔泰那个委屈，心说什么都是长子对？！却不敢顶嘴。

    等好不容易那俩人回来了，福伦刚想责怪，紫薇就梨花带雨的哭了个痛快，柔柔弱弱的往桌上一趴，哭的肝肠寸断，一边哭一边说什么对不起娘啊，是自己命不好，谁都不能赖。可把金锁吓了一跳，自家小姐欢欢喜喜的出门，怎么就这么哭着回来了？连忙劝，可劝也不听，原因也不说，。半夜三更的，哭的学士府一家子脸都青了，金锁尴尬，却劝不住。

    最后紫薇不哭了，一脸心灰意冷的委屈，跑到自己客房里收拾东西，把福晋给的衣服整理的齐齐的，放在床上，尔康追过来一看不得了，紫薇要走。

 第15章：重磅表白……

    15。重磅表白……

    “紫薇！你这是干什么？”

    紫薇擦了擦泪，又整了整衣服，道：“我要感谢大家，打扰了这么多日子，给你们带来了这么多麻烦，既然情势已定，我该告辞了……”

    “为什么着急走呢？”尔康一震，道：“跟你明说了吧，我不打算让你走！”

    “为什么？”

    尔康盯着紫薇，那眸如秋水，波光盈盈，整个人都痴了，脱口而出，“为了我，请你留下呢？”

    “什么？！”紫薇吓得后退一步，激动地惨白了脸，呼吸急促，哑着声音问。

    “你这么聪明，这么温柔，这么高贵，这么善解人意，难道还不明白我说的什么吗？看着你我就像着了魔似的，情不自禁的陷了下去！”

    “我……”紫薇也盯着眼前这儒雅的男子，激动的不能自已，脱口道：“我留下，为了你这个理由！”

    “紫薇！”尔康太激动了，上前一把握住紫薇的手，颤声道：“你放心，你就安心的住下来，我们一定会想办法的！”

    于是，紫薇脸红丹丹，尔康眼睛闪亮亮，俩人深情对视……

    胤T这几天心情都不错，例行请安之后，又去了永和宫看愉妃，果不其然，刚从永和宫出来，就看见了冬雪。

    冬雪请了安，“五福晋，令妃娘娘请您去御花园走走，说好久没见到福晋了，很是想念。”

    胤T笑笑，也没说什么就跟着去了。

    澄瑞亭里，令妃安安静静的坐着，后面跟着宫女，亭子的小桌上摆着好几碟。

    胤T过去道了万福，令妃很客气的行了颔首礼，赶紧让胤T坐下来。

    令妃笑得跟个花似的，但是再怎么笑，你笑的过胤T这个笑面虎么？

    “五福晋这几日可是忙，都忘了我这延禧宫了吧，上回让冬雪这奴才传话，也不知道她怎么传的，五福晋也没来坐坐。”

    冬雪听着，一咬牙，垂着头道：“奴婢该死！”

    “令妃娘娘，不怪冬雪，是妾身这几日有些忙。”

    令妃脸笑得有些抽筋，只好又扯别的。

    正这时候，突听“杀人了！皇阿玛！杀人了！皇阿玛救我！……”

    不用想，敢在禁城里这么肆无忌惮大喊大叫的，绝对是还珠格格无疑了。

    就连令妃也皱了皱眉头。

    远处，只见小燕子赤着足，花盆底鞋早就跑丢了，旗头也不见了，见鬼似的往这边跑，后面更是壮观，追着一干宫女太监，还有容嬷嬷。

    小燕子看见令妃，一边挥手，一边大叫道：“令妃娘娘！令妃娘娘！救命呀令妃娘娘――”

    御花园里的澄瑞亭很有特色，跟浮碧亭一样，是横跨于水池之上的方亭，景致自然不必说了。不过正是这景致，让胤T有点危机感，小燕子这么莽莽撞撞的冲过来，见了令妃跟见了亲娘似的，万一一个不小心掉到水里就惨了，这个还珠格格也是惹祸的人，自己掉进去了反倒清闲，可有的时候她不拉上别人总觉得浑身不得劲儿……

    小燕子看见令妃当然高兴，可眼睛一转，又看见了胤T，这一看气就不打一处来，就是因为她，自己才被禁足在淑芳斋，皇阿玛才让什么容嬷嬷来教自己规矩，害得她现在这么狼狈。

    小燕子越想越气，越想越委屈，坏心眼上来了，冲着胤T就冲过去，想狠狠摔他一跤。

    胤T早有准备，赶紧向旁边躲，刚迈出一步，就撞到了人，令妃不知道什么时候也站了起来，刚好堵着胤T。

    令妃被轻轻撞了一下，突然“哎呦”一声跌在地上，抱着肚子哎呀哎呀一阵呻吟，就是不爬起来。

    胤T再想躲，已经来不及了，只觉眼前一黑，被狠狠的撞了一下……

    冬雪吓傻了，亭子的围栏本来就不高，还珠格格牟足了劲儿的撞过去，五福晋哪禁得住，一眨眼就掉进了水里，拉都拉不及。

    令妃娘娘还哎呦哎哟的趴在地上打滚，腊梅也惊慌的问着自己家主子，一堆宫女太监急的团团转，一时间御花园吵开了锅。

    冬雪也没多想，直接跳下水去拉胤T，她虽然会游水，无奈只是个小宫女，力气也不大，好在赶来的侍卫把他们拉了上来。

    胤G和一帮大臣正在乾清宫听着乾隆说，想让还珠格格去上书房的建议，忽然高无庸急慌慌的冲进来，跪在地上道：“禀皇上，令妃娘娘和五福晋出事了。”

    “什么？令妃怎么样了？怎么就出事了？”

    “回皇上，是还珠格格把五福晋撞到水里去了……”

    “儿臣告退。”胤G不等高无庸说完，随手一揖，大步出了乾清宫。

    澄瑞亭，胤G到的时候，太医已经风风火火的赶了过来。

    胤T不是想装柔弱，他呛了一堆水，难受的紧，当下又不是暖和的季节，池水冰凉凉的慎人，现在是一点力气也没有，全亏了有冬雪靠着。

    胤G见到胤T苍白着脸，眼睛还紧紧闭着，一时居然有点发慌，抢过去揽过胤T，入手冰凉的怕人。

    胤G是怒了，旁边令妃哎呦的叫个不停，小燕子还杀人了杀人了的嚷着。

    “都给我闭嘴！”

    乾隆来的时候，就看见澄瑞亭那一帮子人，却一个个大气也不敢喘，宫女太监侍卫们低着头不敢说话，小燕子瞪着大眼睛，委屈死了等着胤G，令妃一脸吓坏了的柔弱表情。

    而自己的儿子五阿哥永琪，阴沉着一张脸，环视了一眼众人，尾光扫了乾隆一眼，乾隆有一种错觉，怎么忽然记起，自己还当阿哥的时候，在上书房里，皇阿玛检查自己背书的情景？雍正帝，乾隆瞄着胤G冰人的眼神也打了个寒噤，太像了，那种冷酷又不容人质疑的威严。

    乾隆忙到：“你们一个个都是干什么的？！还不赶紧把五福晋和令妃送回去！要是有个好歹，都提头来见！”

 第16章：NC令妃……

    胤T醒的时候已经回到了景阳宫。

    苦笑了一下，真是越活越回去了，总提防着那个还珠格格，倒忘了令妃，关键时刻，还是这个女人使绊。

    “醒了？哪里不舒服？”

    胤G看着西林觉罗氏睁开了眼睛，却只是呆呆的出神，像是在想什么，到最后还皱起了眉，还以为他不舒服。

    “……五爷？”

    “哪里不舒服么？让太医来瞧瞧。”

    “不用了……”

    胤T还没说完，胤G已经让宫女去叫太医了，太医很快就进来，皇上和五阿哥都发了脾气，太医哪敢怠慢，一直就在外面候着呢。

    “怎么样？”

    太医请过脉，小心谨慎的道：“回五阿哥，福晋已经没事了，只是池水有些凉，寒邪入体，要调养一些日子。”

    胤G没说话，皱了皱眉，摆手让他下去。

    太医刚下去，高无庸就来了，“五阿哥，皇上传。”

    胤G“嗯”了一声，也没动。

    高无庸尴尬的很，走也不是，留也不是。

    胤T叹口气，对高无庸用道：“高公公，妾身有句话想对五阿哥说，您先回禀皇上，一会儿就到。”

    高无庸忙一叠的答应，退了出去。

    胤T见他皱着眉，道：“五爷，妾身这句话可能会惹爷不高兴，但也不得不说……”

    胤G不说话，只是看着他。

    “爷在皇上面前，应该收敛收敛，万一万岁爷一个不高兴，五爷只是一个阿哥……”

    “我知道了。”

    胤G也叹了口气，替他掖好被角，“你好好休息，一会儿醒了喝药。”

    16。NC令妃……

    乾隆又没在乾清宫，正留在延禧宫陪令妃呢。

    延禧宫里，太医跪了一地，小燕子被留在外间不让进去，还一个劲儿的大吵大闹。

    福尔泰也在，见到胤G，就像见了亲人一样，“五阿哥可来了，皇上正等着呢，五福晋没事了吧？令妃娘娘可就惨了，说是动了胎气……”

    “胎气？”

    “是呀！”尔泰一脸着急，“刚刚太医说，令妃娘娘怀有身孕。”

    胤G皱眉，这令妃可真能惹事。

    胤G进去，有屏障挡着看不见，高无庸高通报说五阿哥来了，马上就听见令妃的声音。

    “皇上，不怪五福晋，是臣妾不小心……都是臣妾不小心，不知道怀了小阿哥，还到处跑，都是臣妾的错，皇上您罚臣妾吧……”

    说的是声泪俱下……

    胤G低了一下眼，掩去眼里的杀意，才道：“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥。”

    乾隆在里面安慰了半天，才不冷不热的道：“永琪来了。”

    胤G淡淡的道：“是，不知道皇阿玛传儿臣来什么事？”

    “什么事？”

    乾隆在屏风后面没出来，冷哼一声，道：“大胆西林觉罗氏，撞得令妃动了胎气，永琪你还问朕什么事？！”

    胤G眯了下眼，还没说话，就听令妃娇娇娆娆的道：“皇上，不怪五福晋，五福晋也是不小心，是臣妾的罪过，皇上您不要怪五福晋，五福晋也是不小心撞了臣妾一下，虽然……虽然动了胎气……”

    “哼！”

    乾隆又哼了一嗓子，阴阳怪气的道：“是啊――西林觉罗氏要真是故意的，朕还能让她留到现在？！”

    胤G握了握拳，“皇阿玛……”

    话刚说到这，就听里面令妃“哎呦”一声惊叫，呻吟道：“皇上！臣妾……臣妾……怕是又动了胎气了……”

    “快快！叫太医进来！”

    乾隆忙不迭的喊人。

    太医几乎是连滚带爬的进来诊脉，冬雪又是端茶又是端药，被指使的团团转。

    忙了将近一炷香功夫，太医才战战兢兢的道：“回皇上，令妃娘娘没事。”

    “没事？怎么可能没事呢，你仔细瞧瞧。”

    太医擦了把汗，“……令妃娘娘确实没事。”

    说了半天，乾隆才相信没事。

    令妃一边喝着冬雪递过来的药，还一边呻吟道：“真的不管五福晋的事，臣妾，臣妾没事……求皇上不要怪罪五福晋……”

    “不要说了，来，先喝药……”

    冬雪低着头，咬了咬嘴唇，终于忍不住，“扑通”一声跪在地上，道：“皇上，奴婢当时就在旁边，知道五福晋是怎么撞倒令妃娘娘的。”

    “哦？你知道？”乾隆一听，来了精神，道：“那你就给五阿哥说说。”

    “是。”

    冬雪应了，没敢看令妃，道：“当时令妃娘娘请五福晋到澄瑞亭坐坐，没想到还珠格格来了，还珠格格一边喊就一边往五福晋身上撞，五福晋本来想躲开，不过……”

    “不过什么？！你照实说，不用怕五阿哥！朕赦你无罪！”

    冬雪那个苦，她哪是怕五阿哥呀，她是怕照实说了，令妃饶不了她。

    “不过，令妃娘娘突然站了起来，奴婢看得很清楚，五福晋不是故意撞到令妃娘娘的……”

    “放肆！”令妃差点把药碗打翻，娇喝道：“你的意思是说，本宫乐意被撞倒是吗？！”

    “奴婢不敢！奴婢只是照实说……”

    “好了好了，”乾隆挥挥手，顿时觉得有点脑仁儿疼，对冬雪道：“你先下去吧。”

    胤G心下冷笑，凉凉的开口道：“皇阿玛，要是无事，儿臣就告退了。”

    冬雪说完了乾隆也有点尴尬，“你也先回去吧，让太医好好看看五福晋。”

    “谢皇阿玛关心。”胤G跪了安，转身出去，顿了一下，道：“皇阿玛，还珠格格还在外面，用不用儿臣传进来？”

    “对了！”乾隆被胤G一提醒，道：“把还珠格格给朕叫进来！真是越来越放肆了！”

 第17章：冬雪你真相了……

    17。冬雪你真相了……

    胤G出来延禧宫，果不其然，就看见冬雪，有点忐忑不安的站着，踟蹰着不知道怎么办好。

    胤G压下步子，慢慢的走。

    终于冬雪心一横，跑到胤G面前，跪下道：“五阿哥！求求您收留奴婢！”

    胤G看了她一眼，没什么表情，“我问你，你就开诚布公的回答，你若是说谎，爷也没有办法。”

    “是是！”

    “你刚才说的话，是不是真的？”

    “是，奴婢说的句句属实，没有半句谎言！确实是……是，是令妃娘娘故意摔倒的！”

    “你为什么替福晋抱不平？”

    “奴婢觉得福晋是好人，福晋待奴婢很好！”

    冬雪看了看胤G，声音明显低了不少：“还有就是……奴婢不想死，平日里令妃娘娘就不待见奴婢，现在更……”

    “好了。”胤G知道她的意思，看她说的眼泪都要出来了也不敢说明白，道：“你可知道宫里哪个主子没个脾气，低人一等就是要看别人脸色，你说福晋人好，若是福晋也不待见你，你待怎样？”

    “奴婢不敢！福晋已经带奴婢极好了，奴婢不敢再奢望！求五阿哥收留！”

    “你起来吧。爷听说福晋总是让人给你送些东西，看来福晋还是很喜欢你的。你记着，今天跟爷回去，五福晋就是你的主子。”

    “是！是！奴婢谢五爷！奴婢谢福晋！”

    冬雪跪在地上一个劲儿的叩头，叩过头才道：“五爷，那令妃娘娘那儿……”

    胤G点点头，看来这冬雪也不是什么有勇无谋的人，今天给她一个恩典，让她跟着西林觉罗氏也不错。

    其实在后宫里，哪有所谓的衷心，这些所谓的心腹，不过是双向的利益，你对他好他替你卖命，有一天你收不住了人心，狗急都会跳墙，再低贱的人也会翻脸。令妃的旁边也少不了心腹，但无奈恃宠而骄，做得太过，太飞扬跋扈，还有谁喜欢跟着，表面上恭敬，只是少了一个契机罢了。

    “你不必担心，改天爷去说。”

    胤T精神好了不少，本来就没什么事，没必要像令妃一样躺在床上装死，胤G走了一会儿，睡也睡不着，就起来了。

    胤G回来的时候就看见他又跑到茶室去了，胤T发现冬雪，愣了一下。

    冬雪不用胤G说，早就跪下，“奴婢见过福晋，福晋吉祥！”

    “起来吧。”

    胤T只是意外了一下，马上扶起冬雪，笑道：“你来景阳宫，莫不是受了委屈？”

    胤G把剩下的宫人全遣出去，跟他说了刚才的事，胤T听了也没意外，“我早就知道令妃娘娘会反咬一口，不过，冬雪的做法倒是让我有些意外。”

    冬雪听了又跪下去，“奴婢应该的，福晋对奴婢恩同再造！”

    “好了，快起来。既然你肯替我说话，就放心的跟着我吧。”

    三人正说着，高无庸捧着圣旨就到了，无非是赏赐西林觉罗氏一些东西。

    西林觉罗氏一家在朝廷上举足轻重，鄂尔泰和李卫当年还是胤G的心腹大臣，乾隆拉拢是必然的，刚才听着令妃撺掇，脑子一热也没多想，这会儿知道委屈了人家，赶紧来表示了。

    胤T接了旨谢了恩，趁着这机会，让高无庸跟乾隆回禀冬雪一事，高无庸一连的答应，说保证原话带到。

    不到一炷香功夫，高无庸就又回来了，乾隆正歉疚着，也不记得谁是冬雪，反正就是一个宫女嘛，当着令妃面，想也没想就准了，令妃的脸都气青了，乾隆还以为她又动了胎气，延禧宫又是好一阵热闹。

    胤T的药熬好了，冬雪端着进来，胤T皱了皱眉，没说话，端起来一口气全干了，苦的舌头直发麻。

    又端起茶碗来，想喝茶遮遮嘴里的苦味，谁知道被胤G半途拦下，“别喝茶，茶是解药的。”

    胤T放下茶碗，嘴角都抽了抽。

    胤G道：“冬雪，拿点蜜饯来。”

    蜜饯……胤T听着，嘴角又抽了抽，心想着，等拿来蜜饯，多半就不苦了吧，又或者已经苦死了……

    冬雪赶紧跑着去拿蜜饯糕点，回来就看见胤T还苦着一张脸，只看着就能知道那药有多苦了。

    晚膳的时候胤G也没走，等布了菜，又有一个宫女例行公事似的来传索绰罗氏的话，索绰罗氏被禁足出不了门，天天都可怜巴巴的让宫女传话，不是天变凉了就是什么什么菜是爷最喜欢的了，就希望有一天胤G能善心大发，给她撤了禁足，不过，索绰罗氏是打错了算盘……

    胤G听着，等听完了就让宫女下去，也没什么反应。

    用了晚膳，胤G才去了书房，冬雪陪胤T在茶室聊天。

    “跟着福晋还习惯么？”胤T有一搭没一搭的问。

    “习惯！福晋人这么好，是奴婢的福气！”

    胤T笑了一下，看着书，翻了一页，道：“别奉承我，要是奉承人，你可没我厉害。”

    “奴婢说的是实话。只不过，五爷好像没有大家说的那么好相处。”

    “嗯？大家都怎么说五爷？”

    “大家都说五爷为人很和气，不过，奴婢看五爷很有威严才是真的。”

    胤T点点头，没说话，她也觉得了，五阿哥永琪没有别人说的好相处，总是一副冷冰冰的淡淡的样子，这种样子，总让他想起老四……

    莫名的就叹了口气。

    “福晋，依奴婢看来，五爷虽然不好相处，但对福晋可是极好的。”

    冬雪看着胤T一副不解摸样，又笑道：“五爷知道福晋觉得药苦，会让奴婢去拿蜜饯，对福晋那么关心，看见福晋皱眉也会皱眉，这些还不好？奴婢看，五阿哥是极喜欢福晋的！”

    胤T一怔，低头不动声色的看着书，脸却好像有点烧，不过，自己到底是胤T，爱新觉罗胤T，康熙帝的第八子，纵使这会儿不知道怎么变成了鄂尔泰的孙女，但骨子里还是胤T，那个好脾气，却又傲气的廉亲王，五阿哥又怎么会对自己好呢，可能只是嫌索绰罗氏太过骄躁了……

    想着，胤T摇了摇头，专心的看起书来。

 第18章：88你又犯坏……

    18.88你又犯坏……

    令妃娘娘怀了龙种，皇上对她就更是宠爱了，上回那件事，也不知道令妃怎么跟皇上说的，就不了了事了，还珠格格这回罪过可大了，不仅被打了三十板子，还因此又被禁足，令容嬷嬷交她规矩。

    尔康把这件事告诉了紫薇，紫薇皱着眉，一脸心疼的道：“皇上怎么会打她？皇上不是最喜欢她的吗？皇上怎么忍心打她？令妃娘娘不是跟她很好的吗？为什么也不替她说话？是不是皇上已经不喜欢她了？”

    尔康叹了口气，道：“紫薇，你真是太善良太美好了，小燕子那样待你，你还替她着急！令妃娘娘怎么可能没为她求情，小燕子要只冲撞了令妃娘娘还好办，可是小燕子还冲撞了五阿哥的福晋！”

    “五福晋……？”

    “是呀！”

    “那……那皇上又怎么舍得打她？”

    “伴君如伴虎！这个道理你还不懂吗？皇上喜欢小燕子，就是因为皇上是九五之尊，没人敢当着他的面说一个不字，突然蹦出了个还珠格格敢这样，皇上一开始是新鲜，次数多了，谁会喜欢一个常常忤逆自己意思的格格？”

    “是……是呀。”

    尔康扶着紫薇肩膀道：“紫薇你就不同了，你又有才情，又通情达理，如果皇上知道你是格格，一定会疼爱你的。”

    “我也想，尔康！你不知道我有多想！可是……你知道吗，当听说皇上亲手喂还珠格格吃药的时候，我就在想，如果那个格格是我，我死了也心甘情愿！”

    “哦紫薇！”尔康激烈的一把抱住紫薇，道：“会有那么一天的！”

    俩人又缠缠绵绵的搂搂抱抱对望了好半天，紫薇写了信，确切的说是画了画让尔康带给还珠格格，谁让一个格格不认识字呢。

    你说紫薇被夏雨荷养的太单纯，不过紫薇起码会看人脸色，他分得清楚别人是生气还是高兴。小燕子同样单纯，因为她洽洽分不清别人是高兴还是生气，不会看别人脸色的人，很吃亏，尤其是在深宫内院的禁城。

    小燕子被打了板子，还以为是五福晋告的状，因为令妃娘娘是仙子啊，对她有那么好，怎么可能让皇阿玛打她板子？小燕子疼得稀里哗啦，不上药也不吃药，在屋子里大嚷大闹，乾隆这时候才没工夫来看她，令妃坏了龙种，早就一天三次前去慰问了。

    明显脑子里没筋的小燕子，把这笔账记载了胤T头上，没想到五阿哥长得那么俊雅，却娶了一个那么恶毒那么坏的媳妇！

    胤T该吃吃该睡睡，只是偶尔打两个喷嚏，胤G怕是上回落水有什么后遗症，找了太医来看，冬雪就像小坏猫儿一样，站在边儿上偷乐，那意思是，瞧瞧五爷多关心您。

    这天已经晚了，冬雪突然慌慌张张的进来，道：“福晋！”

    胤T揉揉额角，这冬雪好像自从跟着自己以后，开朗了不少……

    “咋咋呼呼的像什么样子？”

    “是，冬雪知错了。”

    冬雪可怜兮兮的道：“冬雪可没福晋那样的气质，怪不得五爷说福晋您处事不惊呢！”

    胤T心一惊，就想起了四哥经常冷着一张脸说，“八弟处事不惊，颇有胆识。”说话的样子真是让人捉摸不透，看不出来这到底是钦佩还是厌恶。

    冬雪没察觉胤T的异样，接着道：“福晋！奴婢刚才看见刺客了！”

    “刺客？”

    “是呀，刺客，就是还珠格格！”

    胤T皱了眉，道：“没有真凭实据不要瞎说。”

    “奴婢没有瞎说，是真的，还拿着大钩子呢，就是上回打伤福晋的大钩子，在这宫里，谁还能想出用床帏钩子爬墙的？”

    “你看清楚了？还珠格格不是禁足了？”

    “绝对看清楚了，还有福大爷跟着呢，还珠格格穿着太监衣服，俩人翻出宫去了！”

    胤T又不着痕迹的皱了皱眉，“福大爷？”

    “就是福尔康福大爷呀。”

    “冬雪，以后不要这么称呼福尔康，一个奴才在皇宫里敢称爷？现在皇上没觉得怎么着，一旦不高兴了，第一个那你们这种人开刀。”

    “是。”

    胤T顿了一下，随即笑道：“冬雪，你既然看清楚了，就去坤宁宫走走。”

    “皇后？！”

    “嗯。”胤T点点头，心情大好的道：“你就去说，晚上天转凉了，五福晋关心皇后娘娘玉体安康，然后再不小心的透露还珠格格跟福侍卫出宫的消息。”

    “是福晋！”

    “皇上这几日天天待在延禧宫，我相信皇后娘娘一定很乐意管这件事的，毕竟福侍卫也算是令妃娘娘的侄子。”

    冬雪一听也乐了，忙应了一路疾走出去。

    胤T想了想，还是跟五阿哥知会一声的好，于是就去了书房。

    书房里点着灯，一个小太监站在不远处，胤G微微锁着眉，在批改什么东西，桌案上放着一串手珠。

    手珠十八颗。

    胤T记得老四也信佛，同样有一串十八颗的手珠，平日里总看着他戴在手上……

    胤T有些恍惚，好像就是看到了那个犀利又冷酷的四哥一样，摇摇头，笑着想难道是上回被水冰傻了？

 第19章：44亲88~~~~

    19.44亲88~~~~

    胤G见胤T站在门口，知道他有话要说，就让小太监下去。

    胤T这才走进来，笑道：“爷，今天晚上又有好戏看了。”

    “哦？”胤G揉了揉眉心，看来是有些累了。居然露出一丝笑容，道：“还珠格格又捅了什么篓子？”

    “还珠格格出宫去了。”

    “出宫？她不是禁足了？果然是上不了台面的人。”

    “更有意思的是，福尔康还跟着还珠格格一起。”

    胤G皱了皱眉，他是极不喜欢福尔康的，一个侍卫而已，仗着亲戚是后宫妃子，就在宫里称爷，弘历不知道也就罢了，有好几次宫女太监给弘历请安，看见旁边的福尔康，居然也要喊一声“福大爷吉祥”，弘历却视而不见，果然不着调极了。

    “爷不用皱眉了，妾身已经让冬雪去了坤宁宫，不小心告诉皇后娘娘。”

    胤G听了笑着摇头，有些无奈，“你是唯恐天下不乱？”

    “妾身……”

    “不用妾身了……”

    胤G的话吓了胤T一跳，还以为他知道什么了，刚紧张着就听胤G接着道：“别老妾身妾身的，听着别扭……称我就行了。”

    其实一般福晋什么的，都是自称妾身的，不过胤G也不知道为什么，西林觉罗氏这么说话，总觉得是委屈了他，或许……是他的云淡风轻和谈笑自若吧，明明是女子，那一股傲气却遮也遮不掉。

    胤T把心放回肚子里，道：“我不过看还珠格格住的是淑芳斋，戏子住的地方，不演些好戏怎么行？”

    胤G长身而起，点点头，道：“也对，这回令妃不会好过了。”

    “皇上就算护着，一个祸乱宫闱的帽子扣下来，也够福尔康掂量的，到时候令妃娘娘也跑不了。”

    胤T眯眼笑笑，说话的时候又露出那种狡黠的表情，让胤G不禁一呆，书房的灯燃得有些弱，淡淡的昏黄，让胤T这个本来就温和的人显得更温润，胤G看着，自己这个一向冷静的人，居然有一丝痴迷。

    “怎么了？”

    胤T见他不说话了，还以为自己说错了什么，一转头，胤G正盯着自己。

    “五……”

    胤T刚吐出一个字，剩下的话就被胤G的吻通通吞了下去……

    脑子里“轰”的炸开了，乱哄哄的却是空白的一片，只觉了自己的唇上覆着的温温热热，不像是他的为人那么冷冰冰，，并不深入的吻，似触非触，又有些痒痒的。

    胤G的手还搭在他的腰上，胤T僵直了身子，想动也动不了，更何况他现在脑子里根本什么都没有，只能傻愣愣的被胤G拥着。

    “五爷！福……”

    冬雪从坤宁宫回来，那个高兴，原因无它，皇后娘娘十分生气……皇后娘娘生气就好办了，剩下的，他们看好戏就好了。

    乐的得意忘形，也是胤T平时管的太松，冬雪回来的时候见福晋不在西三间，想着一定在书房陪五爷看书呢，于是乐颠颠的就想把这个好消息告诉他们。

    本想喊“五爷福晋”，可刚一推开门，就看见五阿哥揽着福晋，虽然二人背对着门，不过冬雪不傻，干什么是一清二楚……

    冬雪心想，坏了五爷的好事，吓得赶紧退了出去。（冬雪你完了><）

    胤T只听见冬雪的声音，有胤G挡着并没看见人，但是脸一下烧了起来，感觉火辣辣的都能滴血。

    胤G放开手，倒是没什么反应，还是一贯的冰冷样子，就像刚才什么也没发生似的，坐回桌案前，叫冬雪进来。

    冬雪进来的时候磨磨唧唧，知道自己犯了错，一副可怜兮兮的小样子，抽空瞄了眼福晋，啊，福晋的脸好红，一定是害羞了，都是自己的错……

    胤T要是知道冬雪想什么，一定会被气死，想他一个亲王，就算现在的壳子不是，但胤T就是胤T，瓤是改不了的，这会儿居然被人亲了，虽说亲自己福晋天经地义，但还是郁闷，胤T想，自己是不是有点窝囊？气结着刚才怎么没咬他一口？

    冬雪给胤G和胤T行了叩首礼，等着胤G发话。

    胤G凉飕飕的看了她半天，只把无辜的冬雪看到打寒颤，才道：“皇后娘娘怎么说？”

    冬雪心里叫苦，五爷也没让自己起来，只好跪着答：“奴婢该死，不小心让皇后娘娘知道了，还珠格格和福侍卫出宫的事！皇后娘娘现在已经摆驾延禧宫了……”

    “行了。”胤G又看了看冬雪，道：“起吧。去让几个人守着淑芳斋，还珠格格一回来就先去通报皇后娘娘。”

    “奴婢知道了！”

    “下去吧。”

    “是。”

    冬雪刚说完是，胤T马上跟着道：“妾身也告退了。”

    不等胤G反应，胤T就带着冬雪退出了书房。

    回到卧房的时候，胤T还觉得脸上热热的，估计还很红吧。

    冬雪嘻嘻的笑，讨好道：“福晋您别恼，都怪冬雪不好，瞧您恼的脸都红了，气伤了身子，五爷可饶不了奴婢！”

    胤T下意识就摸了摸脸，又立刻把手放下去，恢复了平时的样子，笑得一脸和气，道：“冬雪，你是不是想去看看延禧宫现在的情况？你要是想去，福晋也不拦着。”

    明明语气很温柔，加上一张绝艳的笑颜，但冬雪听了直打寒战。

    “福晋！冬雪知错了，您可不能让冬雪去延禧宫，令妃娘娘见到奴婢，奴婢可就没活头了！”

    “知道就好。”

 第20章：淑芳斋看戏……

    20。淑芳斋看戏……

    胤T好像看见了胤G。

    男子没穿明黄的龙袍，只是一身平日里大家见惯的阿哥衣服，手腕子上，还带着那十八颗珠子的手珠。

    “老四……？”

    胤T叫他，但男子丝毫没有反应，他看不清男子的表情，在对方面孔在自己眼里放大的时候，胤T整个人都僵硬了，气结、懊恼、窝囊……唯独，他不想推开那人……

    浅浅的一吻……

    胤T醒的时候还不到寅时，天还没亮。呆呆的坐了半天，下意识的伸手扶了扶额头，居然擦了一手的汗。

    胤T苦笑，为什么会突然梦见四哥呢？还是……如此诡异的梦。

    反正也睡不着，正准备起身，就有人来敲门了，一边敲还一边喊“福晋福晋”，胤T听出来是冬雪，就让她进来。

    冬雪道：“福晋，还珠格格回来了，福侍卫还在淑芳斋呢！”

    “皇后娘娘呢？”

    “皇后娘娘昨晚去了延禧宫，现在正在坤宁宫，皇上还留在延禧宫里呢。”

    胤T点点头，“快给我更衣，这就去坤宁宫给皇后请安。”

    “是。”

    冬雪应了，手脚极其麻利。

    等收拾好了，胤T带着冬雪从西三间走出来，正好看见胤G从房里出来。

    俩人正好打一照面，胤G脸色不好，像是一晚没睡似的，，看见胤T的时候愣了一下，道：“这是去哪？”

    胤T也是愣着，一时间又想起了晚上做的梦。

    冬雪见福晋不说话，赶紧道：“回五爷，福晋刚想去坤宁宫请安。”

    “嗯。”胤G颔首，道：“一同去吧。”

    乾隆昨天被皇后搅得起了一晚上，令妃发挥解语花的特性，温柔柔娇滴滴的劝，什么还珠格格也只是贪玩，什么皇后娘娘也是关系格格，什么皇上别动怒……

    乾隆被哄得晕头转向，想着令妃真是善解人意。

    一大早上，刚过了寅时，高无庸就不得不来打扰乾隆了。

    “皇上……”

    “一大早上！高无庸，你是嫌朕清闲？”

    高无庸仍是恭恭敬敬的道：“皇上，奴才不敢，只不过，还珠格格已经回宫了，而且……”

    “还珠格格？！哼！她还知道回宫？叫她来见朕！”

    “……皇后娘娘和五阿哥五福晋也在淑芳斋。”

    乾隆背着手皱着眉拿扇子敲了敲，道：“摆驾！去淑芳斋。”

    令妃一听，也赶紧跟着。

    一行人刚进了淑芳斋，就听见里面热闹非凡，还珠格格的大嗓门听得一清二楚。

    “你来呀！有种抓我！起来……”

    小燕子刚喊完，就听皇后的声音道：“来人呀！去叫大内侍卫，通通过来！宫里要清理门户！”

    太监们一连声的答应，刚出了门就看见乾隆一行人，通通跪下行礼，大喊：“皇上吉祥，令妃娘娘吉祥。”

    乾隆瞪了太监们一眼，背着手就走了进去，果然，屋子里不止声音精彩，情景更是精彩。

    容嬷嬷半边脸肿着，被小燕子按在地上，小燕子衣冠不整，踢飞了一只花盆底鞋，骑在容嬷嬷身上，还大喊：“让你敢打我！”

    福尔康在旁边急得团团转，努力拉架。

    皇后站在不远处，气的脸发青手直抖，怒喝着“来人啊”。

    而五阿哥和五福晋站在人堆之外。

    “这都是在干什么呢？！反了？！”

    乾隆一瞪眼睛，大吼一声。

    一屋子的人，这才惊见乾隆，齐齐跪下行礼。

    “行了行了，都起来！”乾隆皱眉道：“你们还知道有我这个皇帝啊？这一大早上的，乱哄哄成何体统！”

    “皇阿玛！”小燕子见了皇上，就像见了救星，大叫道：“皇阿玛，皇阿玛救命啊！有人要打我！”

    “谁要打你？”乾隆气得拿扇子虚点着，“你骑在容嬷嬷身上打，谁还能打你？”

    “我……皇阿玛，真的是这个奴才先要打我的！”

    福尔康一见，赶紧拉拉小燕子，示意让她先下来站好。

    小燕子不情不愿的放了容嬷嬷，随便还踢了一脚。

    容嬷嬷疼得直叫唤，赶紧跑到皇后身后去了。

    “皇阿玛！”小燕子瞪着大眼睛，一脸委屈又气愤的样子，认真道：“皇阿玛你知道吗？我在民间十八年，虽然日子苦，可没有一个人敢打我，今天进了宫，居然有奴才耍我耳刮子？”

    皇后气得也不管皇上在不在，怒道：“那你倒是说说，本宫为什么让容嬷嬷教训你！”

    “为什么？”小燕子一皱眉，一挺腰，一昂头，道：“不就是出个宫吗？什么大不了的事！”

    “什么大不了的事？”皇后一拍桌子，道：“你这是什么态度！跟一个奴才半夜三更的私自出宫，早上才回来！你说是什么大不了的事！”

    皇后说完，只觉气得发昏，抢道乾隆面前，“皇上，您不能再纵容小燕子了！她要礼貌没礼貌，要规矩没规矩！都发展到跟一个奴才私自出宫了！连我的管教也不服，就连我让容嬷嬷教训一下，都要发过来动手！”

    乾隆听着也气得不轻，但又不满皇后说话的态度，只是不冷不热的哼了一声。也不知道这一哼是冲着小燕子还是冲着皇后。

    胤G和胤T站在远处，只是看着，现在好不到出头的时候。淑芳斋名副其实，戏子呆的地方，果然还是用来看戏的好。

    令妃见乾隆的态度不太明确，出来打圆场，装好人，道：“皇上您先别生气，您看还珠格格头上都有伤了，好歹也是您的亲生女儿呢，快传太医来瞧瞧吧。”

 第21章：88的馊主意……

    21。88的馊主意……

    乾隆看见小燕子头上的伤，道：“这是怎么弄的？”

    小燕子赶紧道：“皇阿玛！都是他们想打我，我一躲，撞伤的！”

    乾隆皱皱眉，扫了一眼皇后，道：“哪个大胆的奴才敢动手打格格？”

    容嬷嬷一听，吓得扑通一声赶紧跪下，“回万岁爷，是奴婢！”

    皇上怒气冲冲的瞪着容嬷嬷：“容嬷嬷！你是皇后面前的老嬷嬷，皇后任性的时候，心情不好的时候，你都得劝着一点，怎么不劝？朕就知道，平时推波助澜，唯恐天下不乱的人，就是你们！”（此句见原著，因为太经典了，太NC了，我决定一字不落的照搬！）

    容嬷嬷听了直叩头，一边叩头，一边道：“奴才该死奴才该死！”

    乾隆哼的一声，“该死倒不用，罚是免不了！”

    “皇上！”

    皇后稳不住了，抢上一步，道：“还珠格格私自出宫您不追究，反倒追究起容嬷嬷的罪过，皇上为何一意避重就轻！”

    “大胆！”乾隆瞪眼，“一码归一码！朕什么时候说不追究小燕子了？小燕子有错一会儿再说！”

    容嬷嬷兀自磕着头，一刻都没停。

    “容遗姣！朕问你什么时候轮到奴才打主子了？”

    乾隆见容嬷嬷一个劲儿的磕头也不说话，说了话也就一句奴婢该死，想撒火也找不到地方，只好道：“朕念你是初犯，又看在你跟随皇后多年的份上，打三十板子算了。”

    “皇上！”乾隆刚一说完，皇后气得惨白了脸，道：“容嬷嬷怎么可能禁得起三十板子？”

    “朕就是让她长长教训！”

    “皇阿玛，”胤G上前半步，道：“儿臣以为此事欠妥，正如皇阿玛所说，容嬷嬷跟随皇额娘多年，是皇额娘的乳娘，也算是半个娘……”

    “好了好了，”胤G语气冰凉凉的，但动作神态却十分恭敬，乾隆看着不禁有点发慌，摆手道：“容遗姣！起来吧，连永琪都给你求情。”

    “谢皇上恩典！”

    容嬷嬷赶紧起来，垂首站在一边。

    乾隆扫了一眼胤G和胤T，道：“你们两个怎么也跑来凑热闹？还嫌不够乱吗！”

    胤G道：“儿臣给皇额娘请安的时候，听皇额娘说起还珠格格的事，所以一起跟来看看。”

    乾隆一时没话说，只好等着小燕子，“小燕子！你好大胆子啊，敢半夜出宫？上次没跑成，又来一次？福尔康！你也是，跟着他胡闹！”

    福尔康还没有来得及认错，小燕子就吵嚷起来，“我们就是去学士府坐了一会儿，聊会儿天，这有什么大不了的啊？”

    “坐一会儿？还聊天？”皇后咬牙切齿道：“你一个未出嫁的格格，半夜三更跑出宫去坐一会儿，聊会儿天？传出去让别人以为皇家的格格都这么轻浮，让人笑话！成何体统？！”

    “提桶提桶！”小燕子歪着头，一脸不解的道：“你老说什么提桶提桶的？到底提桶是什吗？我去见见朋友，为什么别人要笑我？”

    皇后一听，差点被气昏过去，容嬷嬷赶紧过来扶着。

    “这都是什么话！皇上，你再不管教，难道不怕再出一个夏雨荷吗？！”

    皇后话一出，屋子里静悄悄的，所有人大气都不敢喘，眼观鼻你关心的低着头不出声，偌大的延禧宫里，连呼吸的声音都听得清楚。

    “什么夏雨荷？我为什么会像夏雨荷？”

    小燕子不怕死的道。

    胤T直冷笑，见过没眼力的，没见过这么没眼力的，就算她真的不是格格，但现下她就是还珠格格，居然还直呼“自己”娘的姓名。

    令妃也变了脸色，赶紧拉小燕子，道：“快跪下，给你皇阿玛认错，你怎么能直呼自己额娘的名字呢？”

    “我有什么错？我才不要道歉！我只不过出宫玩了一会儿，上次这样，这次还这样，我知道你们就是看我不顺眼吗，我娘死得早你们就欺负我，要是我有娘的话，就不会这样了……”

    胤G皱了皱眉，眼里闪过一丝厌恶，他已经知道了小燕子不是真格格，亲眼看见这个假格格拿别人娘来当挡箭牌，心里说不出的厌恶！

    乾隆听着夏雨荷怎么怎么样的，心有些软了，他愧疚夏雨荷，一直是心里的一块疙瘩，但小燕子没时没晌的哭闹，再多的愧疚也烦了。

    胤T挑了挑眉，笑得有点“诡异”，道：“皇阿玛，儿臣倒是有一个办法。”

    见乾隆不搭话，表示默许接着说了，于是接着道：“皇额娘生气，也是怕还珠格格出宫伤了皇家尊严。我看还珠格格已到出阁年龄，福侍卫又深得皇上宠信，不如……将格格下嫁于福侍卫。”

    胤G听完，只是想笑，这样的馊主意他也能想到？

    “什么？！”

    乾隆怒气缓和了不少，刚想说这办法不错，小燕子突然嚷道：“不行！我嫁了紫薇怎么办？！”

    小燕子说完又转头拉福尔康，道：“尔康你倒是说话啊，你不是喜欢紫薇的吗？！”

    乾隆好不容易不生气了，这回又怒了，“紫薇又是谁呀？！”

 第22章：赐婚啦……

    22.赐婚啦……

    原来小燕子出宫，就是因为紫薇的那封信，为了让小燕子能看懂画了一堆图，又是小鸟又是小花的，把小燕子这个本来脑筋就不好使的人，感动的一塌糊涂，然后一拍大腿，出宫！要是再不去看看紫薇，那就太不够义气了！

    这一聊天就聊到了白天，就有了现在这一幕。

    小燕子理所当然的道：“紫薇就是尔康喜欢的人啊！”

    “什么？”乾隆的牛眼瞪向福尔康。

    福尔康一颤，赶紧跪下道：“皇上……”

    话说到此，皇后又一冷哼，插道：“好呀，一个夏雨荷，两个夏雨荷，全都私定终身了？这还成何体统，福尔康，又不是不知道，你的婚事，皇上早就决定了就算六格格早夭，还有其他格格呢！”

    “微臣……”

    福尔康也是个悲催的人，话又说一个开头，小燕子爆发了，“怎么又是提桶？！提桶提桶的你也不觉得烦？尔康喜欢紫薇怎么了，紫薇那么高贵，那么温柔，那么善良，比你这个恶毒的人好多了！”

    “你说什吗？皇上你听听！小燕子真是越来越放肆了！来人呐！”

    令妃忙道：“小燕子不懂事，皇后娘娘您别跟她计较。小燕子虽然行为鲁莽，但是皇上之所以宠爱格格，不正是因为格格的率真可爱吗？如果非要用礼教来束缚她，岂不是抹杀了她的有点吗？”

    “束缚？令妃，还珠格格都半夜出宫了，还要怎么纵容？！”

    小燕子一看皇后凶令妃，一拍胸口，道：“令妃娘娘你别管我，让她教训，看看打不打得到我！”

    “放肆！大胆！”

    乾隆终于也有看不过去的时候，嚷道：“小燕子你是真的欠管教了！说到底皇后也是你皇额娘！你居然这么跟你皇额娘说话！”

    “皇额娘？她才不是我娘！我娘早死了……”

    小燕子一听“娘”，也不管事皇额娘还是额娘，反正说的就是娘嘛，又开始大吵大嚷的撒泼。

    乾隆越来越烦，耳朵里充斥的都是小燕子啊啊的叫声，小燕子还坐地撒泼似的，喊道：“我不当格格了，格格有什么好？我不当格格了，反正我也不是格格！不干了，总可以吧？”

    “来人！给朕先打三十大板！狠狠的打！”

    令妃本想求求情，皇上也是一时心烦，等过了这一阵，又该宠爱还珠格格了，想着卖她个人情，刚要开口，乾隆连她一起瞪，“谁敢求情？！就再加二十板子！”

    三十板子噼里啪啦的打下来，小燕子一直嚷着“令妃娘娘救命啊！”

    令妃也没办法，皇上是铁了心教训，转念一想，突然“哎呦！”大叫，打软了身子就往地上倒去，好几个宫女抢上去扶住令妃。

    皇上果然立马就急了，那边板子不打了也没注意，忙传太医，又让人扶令妃回延禧宫。

    令妃咬着唇，眼里满是泪花，楚楚可怜的虚弱道：“皇上……臣妾不要紧……还珠格格……”

    “都什么时候了你还想着小燕子？！”

    “还珠格格……皇上，您就……”

    “好了好了！你写回去让太医看看，别伤了胎气。”说完又等着小燕子，道：“小燕子，这回饶了你，但是！明天你就给朕去尚书房，回来让容嬷嬷叫你规矩，除此以外哪都不准去！”

    小燕子听不懂“尚书房”，不过跟书房也差不多了，反正就是去读书了，一听就傻了，这比杀了她还难受。

    又听乾隆道：“对了，西林觉罗氏的建议不错，朕准了，将还珠格格下嫁福尔康！”

    “皇阿玛！”

    “皇上！”

    刚被准婚的俩人还蛮有默契，齐声大喊，好像天要塌了。

    胤T笑道：“恭喜福侍卫了，皇上赐婚，还是最宠爱的还珠格格，福侍卫还不赶紧谢恩？”

    福尔康气的脸直充血，呼扇这鼻子，瞪向胤T，神情的道：“还珠格格已经说了，我喜欢的是紫薇，我就不再隐瞒了，不错，我就是喜欢紫薇了，我要定她了，你怎么能这样说呢，你让我怎么对得起紫薇？”

    胤T冷眼瞧着福尔康，道：“福侍卫一心想着对不对的起你的紫薇，那你想过你对得起还珠格格么？你对得起皇上的宠信么？半夜带着格格出宫，好大的胆子，你不迎娶格格，格格的名声传出去怎么办？因祸得福还不赶紧谢恩。”

    胤T说的凉凉的，丝毫不逊色于胤G。

    胤G扫了一眼装模作样的令妃，冷声道：“福尔康，你可想好了，祸乱宫闱，可不止是你一个人杀头的罪过，格格下嫁，是你整个家族的荣宠。”

    福尔康一时又煞白了脸，顿了一会儿，看了看被打得流血的小燕子，又看了看真的吓到了的令妃，半天，才慢慢的对乾隆道：“臣……领旨谢恩！”

    “尔康你怎么能这样？！”

    小燕子火气的挣扎着站起来，指着尔康鼻子大骂：“你对得起紫薇吗？紫薇对你那么好，她那么信任你，那么喜欢你……”

    乾隆懒得听小燕子呱唧，挥了挥手，摆驾去延禧宫了，临走前跟皇后道：“皇后，小燕子交给你了，让容嬷嬷好好教教规矩，一个月之内，朕要看到全新的还珠格格！”

 第22章：圣母花进宫……

    23。圣母花进宫……

    阿哥们去上书房的时间很固定，也非常辛苦，一般是寅时就开始到书房早读，卯时开课。

    今天是小燕子第一次来上书房，乾隆已经通知过纪晓岚了，纪晓岚也做了特别准备，早就听说了这个还珠格格，心想着千万别鸡飞狗跳啊。

    可快到了隅中，也就是将近巳时，早读完了，阿哥们吃完早膳回来，都上了一个时辰的课了，小燕子居然还没来。

    纪晓岚虽然知道这个格格是民间来了，不懂规矩，但也没想到这么怠慢。

    这会儿纪晓岚正在检查阿哥们背书，忽听上书房外传来一阵喊声，跟着大门口处，跌跌撞撞的跑进来一个人，旗头斜挂在头上，旗袍开着领口，衣袖也皱巴巴的挽着。

    嘴里还嚷嚷着：“我的妈呀我的妈呀！不得了了！晚了晚了！”

    众阿哥一见，都知道了，除了还珠格格，还有谁敢这么不修边幅不懂规矩？师傅在上课，一声招呼不打就一头撞进来，还大喊大叫的。

    纪晓岚忍了忍，终归是皇上千叮万嘱的格格，于是道：“格格已经晚了，快请入座。”

    “这是谁立的破规矩？天都没亮就要来书房！我还没有洗漱就冲过来了，真是累死我了！”

    众人一听，都是额头青筋直跳，嫌恶的看了她一眼。

    小燕子浑然不觉，还皱着眉抱怨。

    尔泰赶紧道：“还珠格格，快点入座吧……”

    胤G瞥了一眼多嘴的尔泰，尔泰立马就闭嘴了，确实这时候，师傅和其他阿哥都没说话呢，你一个小伴读也没有说话的资格。

    胤T早起请安之后，本来想回景阳宫，，却无意见看见了令妃，令妃旁边还跟着两个宫女打扮的女子。

    两个都是妙龄女子，生的漂亮，胤T挑嘴笑了笑，不是紫薇和金锁是谁？这令妃也是好大的胆子，居然敢把俩人弄进宫来。

    冬雪一眼就看见了令妃，着实有点害怕，不过自己主子没有要走的意思，自己也不能走不是。

    令妃也看见了他们，狠狠地瞥了眼冬雪，随即笑着跟胤T打招呼。

    胤T盯着紫薇和金锁看了看，笑道：“这是生面孔啊，令妃娘娘新找的宫女么？长得真是水灵啊。”

    说着，就好像不认识紫薇一样。

    紫薇见胤T笑眯眯的，又想起了那日在太白居里，他也是这样一副笑脸，却有无言的威势，果然是养在大家里的千金小姐吧？如果自己也是养在皇家，而不是在遥远的济南，现在也不会沦落到当宫女吧？

    紫薇说服着自己，不恨娘亲，娘亲含辛茹苦的把自己养大，又请最好的师傅来教自己，可是那一股怪怪的滋味又是什么呢？紫薇煞白了脸。

    令妃不知道胤T已经见过了紫薇，更不知道紫薇也是真正的格格，还笑着搭话道：“是呀，本宫瞧着也觉得她们讨人喜欢，这是还珠格格亲点的，说是她在民间的好姐妹，求着我把她们带进宫来解闷儿呢。”

    令妃一心炫耀着，这后宫宫女的问题，本来应该是皇后掌管，不过皇后不招乾隆待见，自然偏着令妃。

    胤T表面没什么，心里冷哼不已，树大招风这种简单的道理都不懂，以为小燕子深得皇上宠爱，就一个劲儿的拉拢，浑然不知自己被人利用了，到时候真假格格的事情万一露馅，令妃她是第一个跑不了！

    胤T寒暄完，又道：“我看这个丫头长得讨喜，人又规矩，不像旁边那个病怏怏的，令妃娘娘真是好眼力。”

    紫薇一听，金锁都比自己强了，脸又白了白，险些站不住，凄苦的凝视着胤T。

    胤T也不理她，接着对金锁道：“你叫什么名字？”

    “奴婢金锁。”金锁做惯了丫鬟，自然规矩，不像紫薇，一副大家小姐样子。

    “金锁？”胤T笑笑，“名字也好听的紧，真是可惜了，要不是还珠格格先要了你去，我真想把你带回去。”

    令妃娘娘听了，马上道：“还不快谢五福晋？”

    “可是……”

    金锁看向自家小姐。

    “别可是了！一个小小的宫女，五福晋难得喜欢，你还要托大不成了？还有没有规矩？”

    令妃这样说着，心里早就想好了，五福晋这个人深藏不露，身边不安插个人，总是不好，有了金锁就好办多了。

    “……”金锁皱着眉，见令妃板着脸，只好不看自家小姐好像被背叛了的脸色，又不是自己想去的，为什么摆出这样的脸给自己看？

    于是跪下道：“奴婢谢五福晋。”

    “嗯。”

    胤T看着紫薇，亲手扶起金锁。

    金锁有点受宠若惊，惊诧的看着胤T。

    “令妃娘娘这是去哪？”

    “正要去上书房，给还珠格格送宫女去，你不知道她有多急呢！”

    胤T点头，去上书房？先不说还珠格格在上书房读书，谁让皇上宠爱她愧疚她呢？上书房也是一个后宫妃子应该去的地方？令妃太过恃宠而骄，这样去肯定会碰一鼻子灰。

    也没说什么，等令妃和紫薇走远了，胤T才道：“冬雪金锁，回景阳宫。”

 第24章：上书房外，NC聚会

    24。上书房外，NC聚会

    上书房那一头，鸡飞狗跳。

    小燕子斗大的字不识一筐，连拿笔也不会。纪晓岚本以为还珠格格会是个才女，谁让皇上就是看上了夏雨荷的才气呢？不过好在皇上已经提前知会了纪晓岚一声，他这个格格，要从头教起。

    看着一身黑墨，一脸花的还珠格格，纪晓岚有一种古人的感叹啊，圣上诚不予欺也……

    纪晓岚想着当时皇上跟自己说还珠格格啥都不会的时候，这样感叹过，“朕明白，她是不想让自己的女儿也这样误了一辈子，朕明白她的苦心，她就这样恨朕吗？……”

    自古帝王均多情，纪晓岚想着圣上当时的表情，忽然觉得这天气是开始转冷了，哆嗦了一下。

    小燕子烦的急了，什么破笔，软塌塌的也写不好，连用个力都会开叉，越想就越发，抓抓头，又在脑门上抹了一个黑道儿，然后使劲一甩，把笔扔出去，大喊道：“不写了不写了！简直要了我的命，这笔打板子还要命！”

    小燕子这一说，众阿哥和纪晓岚才记起来，昨天好像某人挨了三十板子来着，怎么一天时间就这般活蹦乱跳了？跟没事人似的，果然是皮糙肉厚。

    小燕子这一甩手不干没什么，但是她的毛笔正好摔到了胤G脚边，蘸了满满的墨汁，地上溅的满处都是，胤G的衣摆自然也不能幸免。

    胤G黑了黑脸，低了下眼，敛去眼里的杀意，这若是以前，别说是雍正帝，就是四阿哥，踢死一个人，也不算什么。

    尔泰一惊，赶紧打圆场，跟纪晓岚说配五阿哥去换衣服。

    纪晓岚自然是准了。

    小燕子一听，来了精神，嚷道：“我也去我也去！我的衣服也脏了。”

    纪晓岚还没反应过来，小燕子已经追着胤G和福尔泰出了上书房。

    “永琪！”

    小燕子穿着花盆底鞋跑不了，眼看胤G就不见了，索性脱了拿手拎着。

    胤G听见皱了皱眉，没停下的意思，反而加快了脚步，尔泰也不敢说话。

    “永琪永琪！你走慢点，我跟不上你了！哎！”

    前面的人不停，小燕子眼珠儿一转，提起翻了几个跟头，繁琐的格格装，被风兜的稀里哗啦的响，堪堪站在胤G面前。

    胤G冷眼瞥了一下，后退了一步。

    “哎！我叫你呢！你没听见吗？你知不知道你这样很不礼貌！”

    小燕子一边说一边指，手上拎着鞋，指的时候，鞋也跟着晃悠悠的，滑稽的不得了。

    胤G厌恶的又退一步。

    “是么。”大名鼎鼎的还珠格格也知道礼貌，难怪弘历这副德行了。胤G干巴巴的道：“请格格让让，我还要回去换衣服。”

    “不让！”

    小燕子一叉腰，花盆底的鞋，又晃了一晃，道：“本格格叫你你不理，凭什么你说让我就要让啊？！”

    尔泰急道：“格格你就让让吧，五阿哥衣服脏了……”

    小燕子不等尔泰说完，抢道：“我衣服还脏了呢？有什么大不了的事？”

    胤G发现这个不着调的格格，特别喜欢说“什么大不了的事”，在她眼里，还真没大事。

    令妃走过来的时候，就看见五阿哥和小燕子在上书房不远处“对视”，前者一脸漠然，后者则是一脸的得意，旁边还站着自己的侄子尔泰。

    “五阿哥，小燕子，你们怎么不去上书房？”

    胤G闻声看过去，当然不止看到令妃，还有她身后跟着的紫薇。

    “紫薇！紫薇！真的是你紫薇！”

    小燕子也看到了紫薇，直接无视令妃，俩手一撒，丢了鞋子就冲过去拽住紫薇的手，大叫大跳。

    令妃老大不高兴，是她求着自己把紫薇弄进宫来的，这刚一弄引来，连谢都不谢，算怎么回事？

    紫薇当然没脱鞋子，被她这一拽，啊的一叫，就风吹弱柳一般跌在了地上。

    胤G和尔泰正在给令妃请安，那边就听见紫薇跌倒的声音。

    小燕子赶紧拉，越拉越乱，也是紫薇太大小姐，平时什么都不干，来来回回摔了有三次，只把紫薇跌得泪眼朦胧，一副楚楚可怜的柔弱样子。

    令妃眯了一下眼，这种柔弱的样子，正是皇上最喜欢的，紫薇正处妙龄，万一让她见到了皇上，就这副勾人的小样儿，自己再会装柔弱，总归三十多了，怎么能挣的过？

    令妃有点后悔把紫薇带进宫来了，紫薇跟着小燕子，那就是住在淑芳斋，皇上又那么宠爱小燕子，淑芳斋自然不会少去，那么俩人碰面的机会也就不会少，到时候自己就危险了。

    令妃想的出神，这些心思掩饰的再好，自然瞒不过胤G。胤G冷笑，道：“腊梅，还不赶紧帮还珠格格把这宫女拉起来？”

    紫薇听着“这宫女”三字，脸色瞬间苍白，整个身子都不支的颤了颤，这无疑是她最痛苦的词汇，可一想，自己亲哥哥怎么会这么狠毒呢？肯定是不想泄露了自己的身份，免得麻烦，这样一想，又感动的一塌糊涂，紧紧凝望着胤G。

    小燕子瞅着紫薇盯五阿哥的眼神，心里反正不舒服，赶走腊梅，就要自己拉，一使蛮力，生生把紫薇从地上拉起来。

    紫薇从地上起来，对着胤G盈盈一拜，道：“谢谢五阿哥。”

    又转头对小燕子道：“谢谢你小燕子。”

    “放肆！”

    令妃找个茬就开始，“还珠格格等同于和硕格格，皇上宠爱所以连封号都要显出与众不同，小燕子也是你一个宫女能叫的？大不敬的罪过可是要杀头的！”

 第25章：有才的生姜……

    25。有才的生姜……

    紫薇一听，吓得又是晃了一晃，向自家五哥投去求助的目光。

    胤G才懒得管这事，向令妃告了安，也没让尔泰跟着，自己往景阳宫去了。

    小燕子第一次来上书房，乾隆自然要来看看，且说他带着高无庸快到上书房的时候，远远就看见好几个人站在那不知道在干什么，现在本应该在书房学习的小燕子就在其中！

    而且还是衣衫不整，满脸的花，自己能认出来还真是不容易。

    “小燕子！你怎么在这里？”

    乾隆过去，等着小燕子道，“纪晓岚是干什么吃的？都让你跑出来了？”

    “皇阿玛！”

    小燕子一件乾隆，条件反射的叫了出来。

    众人给乾隆请安，唯独她不请，紫薇恍恍惚惚的请安，心都要跳出了嗓子眼儿。

    紫薇一听到皇阿玛三个字，脑中顿时轰的一响，整个人就惊得一颤。皇上？皇上？她才进宫，居然马上可以见到皇上？天啊，她的心擂鼓似的在胸腔里敲击，脸色顿时发白，眼睛直了。皇上来了，乾隆来了，那一国之君，万人之上，她从未谋面的亲爹啊！她简直不能呼吸了，跪在那儿动也不敢动。紫薇接触到乾隆的眼光，心里崩咚崩咚跳，心脏几乎从嘴里跳了出来。她知道应该低头，就是无法移开视线。天啊！他多么英俊，多么高大，多么神气啊！她心里想着，身子僵着。（无语了，此段摘自原著，因为觉得太经典了！！我真的没有看出任何暧昧，真的真的= =）

    乾隆也注意到了紫薇，只是觉得着面孔有点生，长得也挺好看，别的倒是没觉得。

    小燕子委屈道：“皇阿玛我这不是衣服脏了嘛，正要去换！”

    “你瞧瞧你！”乾隆拿扇子点点小燕子，“好歹是个格格，读个书都能把自己弄成这样。”

    “皇阿玛！我今天可学了很多东西呢！”

    小燕子赶紧表现。

    “哦？你倒是说给朕听听，看来纪晓岚还是有学问的，都能把你教会。”

    “是呀是呀！”小燕子拍着头，忽闪着铜铃大的眼睛，掰着手道：“我们学了好多，什么西藏，面点，生姜，边姜了，什么整个儿很麻烦，总之好多好多！”

    乾隆一皱眉，道：“什么面店生姜的？纪晓岚这是教什么呢！”

    “就是！一会儿生姜，一会儿边姜的，还说‘整个儿很麻烦’！搞得我头都大了，还弄了一身墨！”

    紫薇听了小燕子的话，柔声道：“不是面店生姜吧？应该是西藏、缅甸、回疆、准葛尔的问题很麻烦，是边疆。”

    “诶？是是！紫薇你也跟纪师傅学过吗？就是这几个字，我学都学不会！”

    乾隆一听也乐了，又转头仔细看了看紫薇，恩，不知长得漂亮清透，看起来还有些学问，“你叫紫薇？看起来有点生。”

    紫薇激动的一塌糊涂，乾隆在跟自己说话，她的手都在颤抖，咬了咬唇，紫薇调整好心态，露出一副柔弱无比的水汪汪的眼神，刚抬头看乾隆，令妃就抢着道：“回皇上，这是刚进宫来的宫女，还珠格格要，臣妾就拨过去了。”

    乾隆点点头，对小燕子道：“你瞧瞧你，还不比个宫女！快去换衣服，赶紧回去读书！”

    宫女宫女……还不比个宫女……

    紫薇惨白着脸，险些就要晕过去。

    本来就快用午膳了，胤G想着下午再去上书房，所幸就在景阳宫用膳。

    进了西三间，就看见冬雪带着一个眼生的宫女在布菜，那宫女一副谨慎小心的样子，显得非常规矩，冬雪在旁边倒显得叽叽喳喳的了。

    胤T看见胤G，愣了一下，“五爷怎么回来了？”

    胤G掸了一下袍子，阴沉着脸道：“还不是那个还珠格格干的好事。”

    冬雪很有眼力，看见五阿哥外袍脏了，赶紧去取来干净的给他换上。

    胤T笑道：“五爷看见令妃了么？”

    胤G点头。

    “那想必也见到你那个当宫女的妹妹了？”

    胤T话音不落，金锁倒是吓了一跳，手一颤，“哐啷”一响，盘子就掉在了地上。

    “奴婢该死！”金锁赶紧跪下。

    胤T没让她起来，只是对胤G道：“这个是新来的宫女，叫金锁，是刚才从令妃那讨来的，跟着紫薇一起进来的。”

    胤G还是没说话，打量了一下跪在地上的金锁。

    金锁磕头道：“五阿哥五福晋知道我家小姐的身世？请帮帮我家小姐吧！”

    “金锁。”胤T不紧不慢的道：“紫薇自愿进宫开始，你就没有什么小姐了，进了宫就都是宫女，她和你一样。”

    “是是！可是……小……紫薇她，帮帮她吧，不能让小燕子当一辈子的格格呀！紫薇她那么心软，小燕子多说几句好话，她连爹都能不要，求求五阿哥五福晋，帮帮她吧！”

    胤G冷笑，真是为了结拜的姐妹连爹都能不要，那她进宫来是干什么的？别说真是看看，说了估计也是有这个金锁会相信。

    冬雪听不懂她们在说什，反正听不懂的就是不应该听的，默默退了出去，还不忘关紧了门。

 第26章：景阳宫泼妇吵架……

    26。景阳宫泼妇吵架……

    金锁给紫薇苦苦求情，紫薇这边跟小燕子已经回到了淑芳斋。

    淑芳斋里所有的太监宫女，跪了一地，小燕子叉着腰，昂着头，大声道：“我要给你们大家介绍一个人！”

    说着拉了紫薇一把，紫薇一个踉跄，差点栽了。

    “这是紫薇！她虽然名义上是宫女，其实是我的结拜姐妹！那么，是你们的什么？”

    “是主子！”

    跪在地上的几人齐声回答。

    看着紫薇眼里的惊诧，小燕子想的有点得意，道：“什么主子？咱们都是一家人，哪有什么主子奴才的！跟你们说了多少遍，就是记不住！”

    小燕子又接着道：“你们怎么待我，就怎么待她！谁要敢对她不礼貌，就是对我不礼貌，知道吗？”

    “知道！”

    几人跪着均翻了个白眼，什么一家人，你是主子，对她也一样，那还不是主子？说了半天还是说回来了。

    淑芳斋是小院子，本来是为了唱戏而建的，还珠格格又是个特殊的头衔，虽然皇上宠爱，可是终究不是什么固伦格格，连和硕格格也不是，只不过品级等同于和硕格格而已，后宫又这么乱，皇后不待见小燕子，令妃又没说要管，给她两个宫女，两个太监，已经是不错的了。这会儿又加进来一个主子，还珠格格也不是省油的灯，以后的日子有的过了……

    四个奴才赶紧给紫薇请安。

    紫薇一脸感动，挨个扶起他们，打开身上的小布包，里面是一些小首饰，温柔似水的道：“千万不要这样称呼，更不能对我拜来拜去！你们叫我紫薇就好，这些是见面礼，你们收好了，别小看这钱袋，都是我一阵一阵绣出来的，也别小看这些首饰，这是我以前戴过的。”

    几人嘴里称谢，全都恭敬的收下来，心里却满不是这么回事，什么叫你以前戴过的？难道你戴过了还值钱不行？这种口气就好像施舍一样。

    小燕子和紫薇又续了一会儿旧，惹得紫薇眼泪哗啦啦的，小燕子这才道：“紫薇，金锁呢？”

    “金锁……”

    紫薇又是眼泪汪汪，“金锁被五福晋要走了，她跟了我那么多年，没想到一进宫就要分开了，她还比我小一岁，不晓得做事会不会冲动，会不会吃亏！我好想见见她！好想好想！”

    “五福晋？就是永琪的媳妇？那个洗什么什么锣的，反正名字难听的要命！又那么不好记！”

    “嗯！”紫薇拼命点头。

    “紫薇！”小燕子蹭的站起来，握住紫薇手，道：“咱们去看她！”

    “怎么去看？要怎么做才能去看？”

    “你放心！”小燕子一拍桌子，豪爽道：“我是格格！永琪是我亲五哥嘛！我去看看他有什么的？谁敢说？见到了永琪不就能看到金锁了吗？”

    紫薇苦笑，我才是格格啊，五阿哥是我的亲五哥才对啊……

    嘴上道：“可以吗？真的可以吗？我太想去看金锁了！”

    “有什么不可以的？走了！”

    小邓子看见她们要出去，赶紧跟上，一起往景阳宫去了。

    索绰罗氏今天刚刚解了禁足，正要献殷勤，打扮的花枝招展，扭转水蛇腰从东间出来，正好看见小燕子她们走进来。

    一想到小燕子的嚣张跋扈，气就不打一处来，“呦，还珠格格吉祥！这是那阵风把还珠格格吹来了？”

    小邓子给索绰罗氏请安，紫薇愣了一下，才要请安，被小燕子一把O起来，“紫薇，这个女人特别恶毒，你不要给她请安！”

    “你！……还珠格格，您这话就有失体统了……”

    “我管你是提水桶还是提粪桶！反正找的不是你，快起来，别当本格格的路！”

    “好笑了，这是景阳宫，又不是淑芳斋，我站那不行啊？”

    小燕子又要骂，紫薇紧紧皱着眉，好像很无助似的，“好了小燕子……”

    又觉得自己说的话不对，改口道：“格格不要吵了。”

    小燕子一哼，算是给紫薇面子，转了转眼珠子，突然冲着里面就大喊：“永琪！永琪！你快出来！永琪！……”

    小燕子跳着脚的喊，紫薇在旁边看着，脸都羞耻红了。

    胤G听见喊声，皱了皱眉，一天都不让他安生，刚从上书房回来，本来想歇歇再用晚膳，谁知道小燕子就来了。

    紫薇听见小燕子的声音，眼睛瞬间就亮了，而后又黯淡下来，又兴奋又失落。她刚开始还因为遇到熟人而开心，不过马上就意识到，小燕子是个骗子，骗了自家小姐！

    胤T也听见了，笑道：“爷去还是不去？”

    胤G皱了皱眉，他实在不想去，可不去的话，谁能知道还珠格格是把天掏一窟窿，还是把地给翻了？

    “走，去看看。”

    胤G说完，就起身出去了。

    索绰罗氏看见五爷真被喊出来了，本来就不高兴，跟不高兴的是，居然还是从西三间出来的，她本以为这个时辰五爷在书房的。

    瞪了眼跟在身后的胤T，索绰罗氏悠悠娆娆的走过去，盈盈下拜，娇声道：“妾身给五爷请安，五爷吉祥。这几日没在五爷身边，不能照顾五爷为五爷分忧，妾身实在……”

    “起吧。”

    索绰罗氏话还没说完，就被胤G打断了。

    “……是，谢五爷。”索绰罗氏咬咬嘴唇，娇怨的看了胤G一眼。

    胤T看着那种小眼神儿直打寒战，要不是想卖个人情，让金锁跟紫薇哭哭旧，胤T也不想出来。

    “金锁！”

    紫薇颤了一颤，脸上又白又红的，双手在身前攥着，满眼的激动，激动地一塌糊涂不能自已，喊了一声。

 第27章：晕掉的圣母花……

    27。晕掉的圣母花……

    金锁也很激动，不过看见紫薇还好好的，旁边又都是主子，只能点了点头。

    紫薇颤声道：“金锁，我是紫薇呀！你怎么都不理我？”

    小燕子见了一叉腰，指着金锁道：“金锁你怎么搞的！她是紫薇呀！你就是讨厌我，恨我骗你们，你也不该不理她呀！”

    “小燕子，”紫薇状似凄苦的摇摇头，道：“不，是格格，你不要说了。”

    “紫薇你让我说！”小燕子还以为紫薇又好心眼儿，可是紫薇心里想的是，这又不是淑芳斋，旁边还有不认识的索绰罗氏，万一小燕子说漏了嘴，现在时机不到，反而会弄巧成拙的。

    小燕子还跟那劈了啪啦的骂金锁，紫薇这劝都劝不住。

    胤T瞥了眼肆无忌惮的小燕子，道：“格格，您大老远来景阳宫，不会是特地跑来骂我的人吧？”

    “你！”小燕子看见胤T，一脸顿悟的样子，道：“你不说话我还想不起来你呢！金锁跟着紫薇好好的，你为什么把金锁抢走啊？你到底安得什么心？你怎么能这么恶毒呢？我知道了！你肯定是把金锁给收买了！”

    小燕子问的一脸真诚……

    紫薇一听“收买”，又是那副被背叛了的脸色，还凄苦又无奈的摇了摇头。

    胤G寒声道：“还珠格格，皇阿玛金口玉言，既然已经许了你和福侍卫的婚事，就不应该来景阳宫，男女有别，还请还珠格格自重。”

    小燕子被他说得脸一充血，怒道：“你你！你也跟着她欺负我！”

    又是嚎又是跳的，整个景阳宫都能听到。

    索绰罗氏那个得意，温婉的笑笑，颇有大家风范，心里说你是哪根葱啊？

    紫薇听着一怔，而后一脸受了严重打击的道：“什么福侍卫？哪个福侍卫？你们在说哪个福侍卫？”

    索绰罗氏一嗔，道：“大胆！“你们”也是你这个奴才能叫的！真是反了！”

    小邓子一瞧，赶紧跪下道：“侧福晋饶命，她是刚进宫的宫女，什么都不懂！”

    胤G倒是没注意那个“你们”，只是道：“还有哪个福侍卫能让皇上这样宠信？”

    “福……尔康？”

    胤T早就看出来那个福尔康和紫薇不对劲，看这反应，果然没错，小燕子不止抢了紫薇的皇阿玛，连心上人也要抢了。

    “紫薇！”

    “小燕子！”紫薇一把拉住小燕子，颤声道：“你，你告诉我，是不是……你和尔康……”

    “没有没有！紫薇你听我解释！”

    紫薇还以为小燕子说没有婚约，结果听见那句“你听我解释”，心一下子就凉了，他的皇阿玛没了，这回连尔康也要被抢走了。

    “紫薇你听我解释！就是因为上回我和尔康出宫去看你，结果被皇阿玛抓住了，那个恶毒的洗什么破锣让皇阿玛许的婚！”

    紫薇惨白了脸，她第一反应不是瞪胤T，而是想，离上回小燕子来学士府已经有一段时间了，尔康明明有时间慢慢来告诉自己，可是他却没说，什么都没说……

    “紫薇！紫薇！紫薇你醒醒呀！紫薇你别吓我，我跟你说话呢！”

    小燕子摇着紫薇，紫薇却没有反应，自顾白着脸发呆。

    乾隆今天听了纪晓岚的回禀，纪晓岚特别说了五阿哥永琪天赋其高，夸了好一阵，乾隆听他夸自己儿子，自己也挺美的，结果又问还珠格格学得怎么样，纪晓岚想了想，跪在地上，摘下官帽以首叩地，复又戴上官帽，这是臣子表示说错话的礼仪，然后纪晓岚慢悠悠的道了一句：“臣甘拜下风。”

    乾隆刚开始还以为怎么了，纪晓岚突然磕起头来，后来一听就更美了，哪个乐呀，准备去景阳宫走走，然后再去淑芳斋好好夸夸小燕子。

    刚一进景阳宫，就听见了小燕子的喊声，一口一个紫薇紫薇啊，就像哭丧一样。乾隆觉得紫薇这名字挺耳熟，却想不出来在哪里听过。

    “小燕子！你又在闹什么啊？”

    众人见皇上来了，通通行礼，紫薇还是愣着，眼珠子直直的，顶了乾隆一会儿，乾隆被盯得直发毛，这不是令妃给小燕子的宫女吗？漂亮是漂亮，可是惨白着脸直勾勾盯着人发呆，也是够慎人的。

    紫薇见乾隆一来，心里又是悲又是喜，一时打击太大，眼一翻就晕过去了。

    刚刚好柳条般晕倒在乾隆身上。

    “大胆，放肆！”高无庸大惊，一个小宫女敢躺皇上身上，忙大喊道。

    可是紫薇听不见。

    “快快快！永琪，快找个人把她扶进去。”

    乾隆一瞪眼扇子乱挥，指挥道。

    “皇阿玛，这是淑芳斋的宫女，要是抬进景阳宫，恐怕不妥当。”胤G面无表情。

    “什么妥不妥当！人命关天！你没看她脸都是白的吗？”

    说着乾隆还碰了碰紫薇的脸。

    “皇阿玛你快救救紫薇！紫薇怎么就这样晕过去了！都怪洗什么破锣！”小燕子急道。

    “什么破锣？”乾隆一头雾水。

    “就是她！”一指胤T，乾隆才知道，原来是西林觉罗氏。

    “都怪她说的，尔康和我有婚约！紫薇才受不了打击晕过去的！”

    听她这样一说，乾隆才记起来，小燕子好像说过，福尔康有心上人，就叫什么紫薇的。

    于是后来高无庸传了太医，只不过是传去淑芳斋的，五阿哥不让紫薇进景阳宫诊脉，理由也合情合理，天都要黑了，乾隆只好带着小燕子一行人回了淑芳斋。

 第29章：四爷粗掉88！！！

    29。四爷粗掉88！！！

    “五阿哥找我？”

    紫薇想了想，没准是她五哥找她商量，怎么跟皇阿玛说自己才是真格格的事情。

    于是很高兴的往景阳宫去了。

    撤了晚膳以后，胤G让小太监去问福晋怎么样了，一个人在书房看书。

    紫薇自然进不来景阳宫，侍卫们不是吃闲饭的，可是人家紫薇会哭啊。

    紫薇在外面楚楚可怜的左一句“侍卫大哥”，又一句“侍卫大哥”，又是多么善良，又是多么高贵的，说是五阿哥找自己有事。

    胤G在书房里都听见了，皱了皱眉，太医说让福晋静养，多休息，紫薇却这儿跑过来嚷。于是出了书房，干巴巴的道：“让她进来。”

    紫薇感激的看这胤G，又对“侍卫大哥”们千恩万谢才跟着进了书房。

    胤G还没问有什么事，紫薇就已经深深的盯着他，情感丰富的喊了一声“五哥”。

    胤G又皱皱眉，才道：“有什么事么？”

    “不是五哥让我来的吗？”

    “爷让你来的？”

    “是呀！”

    胤G觉得有点不对劲，问道：“刚才是谁传的你？”

    “我不知道，我不认得。”紫薇摇摇头，“不过好像有点眼熟，是了！上次令妃娘娘接我进宫的时候我见过她！好像叫什么梅……”

    “腊梅。”

    胤G面无表情的道。

    “是是！就是叫腊梅！我记得了！怎么了？有什么不对吗？”

    “没事，你回去吧，以后不是我身边的人传你，不要信。”

    “是，是吗。”紫薇眼神暗了暗，原来五哥没找自己啊。

    “五哥，你怎么了？是不是不舒服？用不用我去传太医？”

    “不用，快回去！”

    “五，五哥？你怎么了？”紫薇没想到胤G会喝自己，虽然这个五阿哥说话一般都是凉冰冰的，但也不会凶她。

    胤G面无表情的攥了攥拳，心里冷笑，看来小瞧了令妃啊，这种方法也想得出来，她就不怕被抓个正着？不过也对啊，弘历那性子，随便哭两下，可怜兮兮的说两句知错了，也就没事了。

    使劲压抑着气息，眼里却寒冷的怕人。

    “五哥……？”

    “滚回去！”

    胤G现在也怀疑这夏紫薇是不是弘历的女儿了，不长脑子也不长眼睛，只会可怜兮兮的看着别人，一副弱不禁风的样子。

    “我……”

    胤G锁着眉心，长身而起，紫薇见了还往这边挨，没手软直接把她推一个踉跄，垃开门走了出去。

    紫薇那很委屈的踉跄了几下，一转眼五阿哥已经不见了。

    金锁和冬雪端了热水刚要进西三间，就看见五阿哥从书房过来，后面还跟着泪眼汪汪的紫薇。

    俩人都不知所以，对看了一眼，五阿哥已经进了西三间，“砰”的一声撞上了门。

    金锁和冬雪看这架势也没敢进去，又不能放着紫薇在外面哭，只好劝了劝。

    胤T刚开始以为金锁她们回来了，不过接着就是“砰”的撞门声，就算是自己平常老摆着好脸色，借她们一百个胆子，也不敢这样关门。

    “五爷？”

    胤T看见胤G，吃了一惊。

    胤G没说话。

    胤T见他脸色不对，道：“爷是不是不舒服？让冬雪去传太医吧。”

    话刚说完，胤G突然抓住了他的手腕。

    “爷？”胤T被抓着，他的手劲出奇的大，根本挣不开，看着他的眼神，胤T又不是什么都不知道的小姑娘，要是再像紫薇一样问这问那，就干脆自杀去了。

    腊梅下的药实在不轻，刚才在书房的时候，胤G已经忍得很辛苦，这会儿便不再忍，低头狠狠地吻下去。

    胤T也不知道是气的还是被胤G发狠的吻吓得，身子有点发抖，这回的吻不像上次，带着浓浓的情1欲，极其侵略。

    胤T被吻得喘不过来气，一闭眼，使劲咬下去。

    突然一疼，胤G没想到对方会咬自己，刚想发怒，却看见他又怒又恼的眼睛里，还氤氲着雾气，湿漉漉的。

    又是一阵燥热，胤G改为抓着他手臂，另一只手托住膝弯，一下将胤T打横抱起。

    “啊！”胤T一晕，天旋地转，居然被轻而易举的打横抱了起来

    三两步走到床边，胤T又是一晕就被扔到了床上，顾不上后背砸得生疼，赶紧想起来，可刚起身，眼前一黑就被压了回去。

    胤G伸手去拽他的腰带，拽了两下，胤T挣扎的厉害，腰带又太繁琐，干脆一使劲直接从领口撕开。

    “住手！”

    胤T只听见“刺啦”一声，跟着身上顿时凉了不少，想也没想的道：“住手！给爷滚开！”

    胤G怔了一下，看着他的眼睛有点出神，慢慢的低头，在噙上他的嘴之前，轻轻唤了一声“八弟”……

    瞪大了眼睛，胤T好像听见那个人说了句“八弟”？还没来得及想，就又被吻住了，温柔而强势的攻城略地。

    胤G放开他，又是痴迷的唤了声“八弟”，这回胤T听得清楚，整个人都抖起来，颤声问：“你说什么？”

    对方却不理他了，眼里已经没有焦距，又是刺啦一声把他的衣服撕的更开，伸手抓住了他的脚腕。

    胤T知道他要干什么，脸一下白了，赶紧蜷起腿，可是他抓得紧，还没蜷到一半，下身就是一疼……

    金锁和冬雪好不容易把紫薇劝走，也不敢怠慢，回来的时候，就听见西三间里传出压抑的喘息声，两个小姑娘都是顿时红了脸，悄悄地回退下去。

 第30章：相认啦！！！！！

    30。相认啦！！！！！

    腊梅满脸兴奋的跑回延禧宫，“娘娘！娘娘！行了！”

    “行了？”

    令妃听见腊梅的喊声，一下站起身来，“真的？”

    “是！是！”

    “好！腊梅，明天一早就跟本宫去淑芳斋！”

    已经快到寅时，五阿哥早该起床准备去上书房了，可屋里还是一点反应都没有，冬雪和金锁在门外纠结，到底是进不进去？

    胤G醒的时候已经快天亮了，头疼得厉害，有点像宿醉，摇了摇头，伸手揉揉额角。昨天好像被令妃算计了，但是又记不清楚，他记得是把紫薇赶走了，而后进了西三间，再后来，为什么会觉得看到了八弟……？

    胤G一惊，转头看着床上的人，死死地蹙着眉，抿着嘴，脸色有点苍白，露在锦被外的脖颈上、手臂上都是星星点点的斑痕……

    怎么可能？胤G苦笑着摇摇头，是男是女他还分得清楚的，这明明是鄂尔泰的孙女西林觉罗舒w，可又为什么，给人的感觉那么相似？

    胤G忍不住伸手轻轻抚在他的眉心，看着他皱眉，总觉得自己也不舒服。

    叹了口气，胤G喃喃地道。

    “……八弟。”

    胤T也不知道，倒底是睡过去了还是昏过去了，身子要散架了一般，梦里他好像回到了以前，先是儿时什么都不知道，整天无忧无虑的追着几个哥哥满处跑，虽然都是阿哥，但他出身卑微，没什么人愿意和他说话，那时候胤G总会八弟八弟的叫他……后来长大了，各自有了心机，胤G不再叫他八弟，只是喊一声“老八”……再后来，夺娣失败，成王败寇，那个人做了皇上，而他，封了廉亲王……

    胤T皱了眉，想苦笑又笑不出来，他这个笑面虎，哭不出来不可怕，可怕的是，也有笑不出来的时候啊。

    好像听见有人唤了一声“八弟”，跟着眉心温温热热的，“四哥！”

    模模糊糊喊完，胤T才一惊，顿时从梦中醒来。

    胤G好像被雷打中了一般，手还停留在那人的眉心，整个人都僵住了，“你说什么？”

    “你说什么？”胤G见他忽然张开眼睛，直直的看着自己，眼睛里慢慢的变得清明，而后又黯淡下来，不回答自己。

    胤T张了张嘴，喉头却好像被卡住了，说什么？说，你以前的手下败将又一次败了？这回是彻彻底底的败了，上回还能说不服气，不甘心，那这次呢？都变成了一个女人了，只能在后院里跟个侧福晋争宠吃醋，还要懂得如何取悦？

    胤T觉得，他的尊严和傲气都被撕扯的不成样子，好像一滩烂泥，任人踩踏，这样子，让他说什么？

    “没什么，五爷听错了。”

    “不会。”胤G却不让他狡辩，一手按住他的肩膀，一手钳住他的下巴，迫使他抬头看自己，“你刚才说的，我听得清楚。”

    胤T笑了一下，很扎眼的笑容，“是么，爷听清楚了，又何必问妾身呢？”

    “我不许你这样说话，老八！”

    胤G冷着脸，怒火怎么克制也压不下来。

    “是。臣弟给皇上请安……”

    胤T也不怒，还是一副笑脸，就要拜下去。

    胤G真是怒不可遏，一把揽住他，不让他叩下头去，道：“你终于承认了么？我不需要你叩头！”

    被对方揽着动不了，胤T抿了抿嘴，咬着牙好半天，才张嘴道：“承认什么？承认我是胤T，你叫胤G？还是承认我是臣，你是君？又或者承认昨天？我确实输的一塌糊涂……”

    话说到一半，忽然被使劲一拉，闷哼一声就撞进了胤G怀里。

    胤G不知道为什么，听着他这么说，心里很难受，像被针扎了一样，又像是钝刀子在慢慢的剌……

    鬼使神差的就把他紧紧的拥在怀里，胤G轻轻的抚着他的头发，道：“我没有要故意凌1辱你，不管你怎么想，我真的没有。”

    胤G自己都不知道，他居然放软了口气，这样温柔的语调，胤T从来的不曾听过。

    令妃早早的就来到了淑芳斋，一进门就听见小燕子大呼小叫的声音，不禁更是高兴，却摆出一副忧心忡忡的样子。

    “这又是怎么了？谁惹到还珠格格了？”

    小燕子一见令妃来了，赶紧过来，拉住令妃的袖子，“令妃娘娘你可来了，你来劝劝紫薇，也不知道是怎么了，她也不说话，就知道哭，从昨天晚上就一直哭，眼睛都快瞎了！”

    令妃怀着身孕，见小燕子莽莽撞撞的往自己这冲，怕被撞坏了，赶紧不着痕迹的躲开。

    听着小燕子说昨天晚上，心里诧异，不过也没当回事，只是想着紫薇回来的还挺快的。

    还装模作样的道：“这是怎么了？瞧这委屈的，眼睛都红了。”

    “我问她她也不说话！”

    小燕子急道。

    令妃一副善解人意的样子，道：“紫薇可是皇上宠爱的人，说这么大胆让她受委屈？说出来，本宫替你评理去。”

    “是呀！令妃娘娘都说了，你还怕什么？快说！是谁欺负你了！我跟你揍他去！”

    小燕子说着，还撸起了袖子。

    “紫薇你倒是说话呀！你昨晚上去哪了？！”

    紫薇委委屈屈的，低着头可怜兮兮的流珍珠，半天才憋出三个字……

    景阳宫。

 第31章：笨44……

    31。笨44……

    令妃就等着紫薇说景阳宫三个字，好嘛，紫薇刚一说完，令妃就蹦起来，气愤的大喝道：“好大胆子的五阿哥！”

    “就是就是！”

    小燕子也随声附和。

    令妃道：“走！这就跟本宫找皇上去，让皇上给你做主！”

    “娘娘，紫薇多谢娘娘的厚爱，还是算了……”

    “算什么？不要算！走紫薇，令妃娘娘都要帮你了，你怕什么？”

    小燕子说着就去拽紫薇，抓着她的腕子不放手，拉着就往外走，一边走一边还嚷道：“走走！找皇阿玛评理去！”

    紫薇一听“皇阿玛”三字，又听小燕子叫的那么顺口，那么脆，心里没来由的凄凉起来，本来已经不想哭了，这下子委屈又涌了上来，心里堵得难受，想着自己命好苦，没了爹，连山盟海誓的心上人也要去做别人的驸马，自己的亲哥哥，也不待见自己了。

    紫薇被小燕子拽着走，一边走一边掉眼泪，令妃也不介意她们走在自己前面，偷眼看着紫薇哭的凄惨，心里欢喜的不得了，哭得越惨不就说明事成了么？令妃激动的，长长的指甲都攥进了肉里。

    皇上在乾清宫，刚上完早朝回来，就听高无庸来禀报，说是令妃还珠格格求见。

    乾隆当然高兴见自己的宝贝女儿和温柔的解语花了，把她们放进来。

    小燕子一进来就喊道：“皇阿玛皇阿玛！你可要给紫薇做主啊！”

    随即就看见那个叫紫薇的宫女，哭得梨花带雨，眼若桃花，一双妙目水盈盈的，虽然只是穿着普通的宫女衣服，却掩不住的楚楚可怜。

    乾隆一见，立时心那个疼呀，直接无视令妃娇滴滴的请安，道：“紫薇这是怎么了？”

    令妃恨得直咬牙，不过心说，和一个不干净的贱奴才生什么气？看她还能嚣张到什么时候！可怜有什么用，长的娇有什么用，大清还缺几个娇俏的丫头不成？

    紫薇用帕子轻轻拭着泪，盈盈拜下，道：“谢皇上关心，紫薇……紫薇……”

    “你到底是怎么了？都哭成这样了！”

    乾隆拿着扇子很有气势的点来点去。

    小燕子受不了紫薇说话说一半又抽噎上，抢道：“皇阿玛，昨天紫薇去过永琪那里就这样了，都哭了一晚上了！”

    说者无意，听者有心，乾隆一听就想歪了，心里咯噔一声。

    令妃赶紧充好人，气愤的道：“五阿哥太恃宠而骄了！这样的事情也干得出来，实在是不应该，怎么说紫薇都是小燕子手底下的人，不是景阳宫的。”

    乾隆听了，心里又是咯噔一声，再瞧紫薇哭的，那眼睛红的没法要了，什么事值得这么哭呀，除了失节还能有什么？

    当时气得要死，手里的扇子差点稳不住，火气蹭蹭的往上窜，大喝道：“高无庸！把五阿哥给朕从上书房叫过来！”

    高无庸低着头，道：“五阿哥今天没去上书房，早上已经请了假。”

    “请假？谁批的？”

    擦汗，高无庸道：“五阿哥说身体不舒服，纪大人批的让五阿哥多休养。”

    “好个纪晓岚！谁说不舒服就能不去呀？还有什么规矩？！太不像话了！”

    高无庸继续擦汗，心说万岁爷您还知道有“规矩”这俩字呢……

    “也是好个永琪！哼！朕就去景阳宫看看！他到底病成什么样子！”

    乾隆说完，气哼哼的带着同样气哼哼的小燕子，梨花带雨的紫薇，偷着乐的令妃，一起往景阳宫去了。

    乾隆到了景阳宫也没让人下跪请安，直接大手一挥，大眼一瞪，那架势谁敢喊一声出来，就让谁掉脑袋！

    一行人浩浩荡荡，却一丝儿声响都没发出来，碰上了胤G身边的小太监，小太监哆嗦着说，五阿哥不在屋里，在福晋房里……

    乾隆更是怒啊，真行啊，不去上书房，跑去和自己老婆厮混，还成什么体统？！

    胤G早起以后，本来想去上书房的，虽然晚了，不过也不好不去，谁知道洗漱完了，回来看见胤T还蜷在床上，当时心里愧疚，放不下心来，又去看了看。

    胤T又睡着了，脸上掩不住的疲惫和憔悴，只是脸颊有点不正常的殷红。

    胤G探了探他额头，有点烫手，让冬雪传太医，谁知道刚叫冬雪，冬雪都还没进来呢，胤T就被吵醒了，还说不要太医诊脉。

    胤G以前是阿哥，后来是皇上，只玩过权术，根本没疼过人，妃子有是有，但又有哪个是他真正喜欢的？恐怕就是现在，他连喜欢是什么都不知道，一切的反应全是下意识。

    他当然不会体贴的想到，胤T现在还没有沐浴，又一身痕迹，打死他也不想见人。

    胤T不让冬雪进来，他不说，胤G也不知道他在想什么，又莫名其妙的发不起火冷不下脸来。

    冬雪在房外，为这不体贴的五爷捏把汗，道：“奴婢先给福晋准备些热水吧。”

    胤G一听，才恍然大悟，第一次有点讪讪的，摸摸鼻子。

    胤T苦笑着把头埋在锦被里，恨他么？当然恨，皇位，天下……甚至连自己的傲气和尊严都已经被掠夺的干干净净，你让谁说不恨，都是假的。但是当那人拥着自己，根本算不上温柔的安慰的时候，为什么从来都铁石心肠的自己，也有心软的时候？

    胤G知道了胤T不想让别人看见，冬雪把水提到门口，他就亲自接过来倒进木桶里，来来回回好几遍。他从没干过这样的活，难免有些笨手笨脚，乒乒乓乓的弄出很多响声，水也洒了不少，然而自始至终，胤G都是抿着唇，微微锁着眉，样子很认真很专注，就像批奏章一样，即使手里拿着的不是朱笔……

    胤T闭着眼，听着格外清晰的响声，什么时候自己也有了菩萨心肠？什么时候自己也狠不下心别的这么优柔寡断？叹了口气，拿手遮住眼睛。

    这算什么呢？四哥，你再狠一点吧，再狠一点……

 第32章：44刨坑……

    32.44刨坑……

    胤G让冬雪去端点吃的来，从早上醒来，胤T还没有吃东西。

    冬雪和金锁端了碟子正要进去，就看见一队人浩浩荡荡的开过来，打头的身穿明黄衣服，不是皇上是谁？

    皇上一见两个宫女，一挥手：“不用跪了！”说着就要开门进去。

    “皇上！”冬雪赶紧抢在门前跪下。

    “皇上都说了不用跪了，你这奴才，还不让皇上进去吗？！”令妃一瞪眼，颇有国母风采……

    “奴婢不敢！皇上，皇上您确实不能进去！”

    “大胆！实在太放肆了！这还了得？来人呢，拉出去杖毙！”令妃皱着眉尖喝。

    冬雪一咬牙，抬头瞪了一眼令妃，道：“皇上，前面是福晋闺房，请皇上三思啊，奴婢死不足惜！”

    金锁见了，也一起跪下。

    小燕子跳脚道：“金锁！你怎么也帮着他们？昨天紫薇哭了一晚上，你也不管吗？你不心疼吗？你看看她的眼睛，都肿成包子了！”

    令妃差点被肿成包子一句话噎死，还珠格格还会用一句比喻，好比喻！

    金锁低着头，不说话。

    胤G听见外面的声音，本来就心烦着，这下更烦，站起身来，拉开门走出来，对跪在地上的冬雪和金锁道：“你们俩进去，福晋还在里面。”

    俩人赶紧又扣了一首，端起碟子进了屋子。

    而后胤G才不紧不慢的道：“儿臣叩见皇阿玛，令妃娘娘吉祥。”

    “永琪你出来的正好！”

    小燕子蹦Q的更欢，喊道：“你看看紫薇，她那么善良，那么温柔，你忍心欺负她吗？你看看她的眼睛，都哭成这样了！”

    紫薇不说话，也不敢抬头。

    令妃很有威严的喝道：“五阿哥，你身为阿哥，不检言行，实在太让你皇阿玛心寒了！”

    胤G冷眼扫了令妃一下，“儿臣请问皇阿玛，儿臣何时不检言行，何时让皇阿玛心寒了？”

    “哼！”乾隆鼻子一哼，“你还有脸问朕？你自己做的好事！”

    胤G没什么语气，又道：“儿臣做了什么好事，能劳皇阿玛移驾景阳宫？”

    “五阿哥，做了便是做了，你老老实实给你皇阿玛认错，也没什么大不了的，给紫薇封个侧福晋也就完了。”

    “侧福晋？侧福晋是什么？是不是跟福晋一样？”

    小燕子一听，福晋？那个破锣就是福晋，怎么又要紫薇当福晋？那不就是永琪的媳妇了？

    “儿臣还是不明白，为什么要让紫薇当儿臣的侧福晋。”

    胤G慢悠悠干巴巴的说，等着令妃的狐狸尾巴露的再明显点。

    “五阿哥，你这样说就是在让你皇阿玛心寒了！姑娘家的清白可比命还重要，你看紫薇哭的。”

    乾隆接了令妃的话，喝道：“永琪，你要再给朕揣着明白装糊涂，就先打你五十大板！”

    “清白？你们在说什么？怎么又是侧福晋又是清白的？我怎么都听不懂？”小燕子又一副天真啥也不懂的样子，盯着几人，痴痴呆呆的问。

    紫薇也傻了，挨着清白什么事？挨着侧福晋什么事？他和五阿哥可是亲兄妹啊，怎么能给五阿哥当福晋？

    “儿臣确实不知。”

    “你毁了紫薇的清白，这会儿又不认吗？永琪！你太令朕失望了！”乾隆一副恨铁不成钢的样子。

    紫薇一听，炸了，“皇上！……”

    还没说完，小燕子就一把拉住紫薇，特天真特诚恳的道：“紫薇，永琪毁了你清白是什么意思？是不是民间说的睡一张床，盖一张被？是不是他把娃娃从你的家地板塞进去了？是不是紫薇？”

    紫薇被小燕子粗陋的语言说的脸一阵青一阵白，又一阵红的。

    令仙子柔声道：“紫薇，你不用不好意思，有皇上给你做主呢……”

    “令妃娘娘，”胤G截断她的话，道：“还是先听听紫薇怎么说罢，免得大家都是一厢情愿。”

    “好！”乾隆一拍板儿，道：“紫薇，你说！不用怕他！”

    “皇上！”紫薇扑通跪下，不知道怎么就又哭出来了，皇上了半天也没皇上出来。

    胤G皱了皱眉，没时间跟她耽误，胤T还在里面，外面又哭又闹，打扰了清净。

    “紫薇，你说不出来，那本宫替你说，你点头摇头就好。”

    紫薇想了想，点点头。

    胤G冷笑，不置可否。

    “本宫问你，昨天你可有来景阳宫？”

    紫薇点头。

    “那你为什么哭的这么伤心，是不是五阿哥做了什么欺负你的事？”

    紫薇想了想，红了眼睛，蛮像那么回事，又点了点头。

    “皇上你您看，紫薇都已经出说清楚了。”

    胤G瞥了一眼腊梅，道：“恐怕还落了几个问题。”

    罢了又对紫薇道：“你为什么来景阳宫？”

    紫薇一副可怜巴巴的样子，“我是被传来的。”

    “万岁面前，奴才也敢称‘我’？”胤G淡淡的扫着紫薇。

    紫薇一僵，眼圈更红，真是好生委屈，转言道：“奴婢是被传来的。”

    “谁传的你。”

    “腊梅！”紫薇这回记得了腊梅的名字。

    腊梅一颤，直发抖，躲在令妃后面又缩了缩。

    “紫薇，你想好了再说，腊梅可不是景阳宫的人，怎么会传你？”

    “是腊梅。”紫薇很不给令妃面子，指着缩在令妃后面的腊梅道：“就是她，我……奴婢记得很清楚。”

    “腊梅！”乾隆一怒，“这是怎么回事？！”

    “奴婢冤枉啊！”腊梅扑通跪下，直磕头，拽着令妃下摆，哭道：“娘娘，奴婢冤枉呀！娘娘您可要给奴婢做主呀！”

    胤G没理腊梅的哭丧，又道：“我再问你，昨天你来了，我是不是马上让你回去了？我可有做出什么不轨的事情？”

    紫薇低着头，先点了点头，又摇了摇头。

    小燕子没看明白，急道：“怎么又点头又摇头的！到底永琪有没有把娃娃塞到你脚底板里？”

    “没有。”紫薇期期艾艾的答道。

    胤G冷声道：“那么，现在皇阿玛就应该好好问问，腊梅为什么传她来景阳宫了。”

 第33章：44照顾88~~

    33.44照顾88~~

    大家听见紫薇一声“没有”，真是有喜有悲啊，乾隆松了一口气，小燕子已经又叫又蹦，腊梅吓得脸没了血色。

    令妃心里一下冷了，踹了一脚腊梅，把腊梅踹开，喝道：“腊梅！你为什么这么做，真是让本宫心寒！”

    “娘娘！娘娘！”腊梅有苦不能说，说了以后岂不是死得更惨？“奴婢冤枉奴婢冤枉！”

    “令妃！”乾隆送了一口气，说话都不紧不慢了，“这到底是怎么一回事啊？”

    “皇上！”令妃一被问，眼泪立马要流出来了，“腊梅是臣妾身边的人没错，臣妾愿意受罚绝不狡辩，可是皇上，臣妾怎么知道这大胆的奴才是怎么想的……”

    说着，又踹了腊梅一脚，道：“腊梅，还不快向皇上说！”

    腊梅一接眼色，马上会意，哭道：“皇上！奴婢知错了，奴婢也只是关心娘娘，皇上您这几天都在淑芳斋不来看娘娘，娘娘她又经常不舒服，奴婢只是一时糊涂，自作主张想为娘娘抱不平而已！”

    令妃用帕子擦了擦泪，“腊梅你好糊涂，就算本宫平日你宠着你，你也不能这样不懂规矩！皇上……”

    说着泪眼娇怨的看了一眼乾隆，接着道：“皇上喜欢谁，宠爱谁，是别人能决定的吗？”

    乾隆一听，似乎是有点冷落令妃了，尤其她还怀着龙种，“你有哪不舒服吗？怎么不传太医？”

    “臣妾，臣妾没事，皇上能记得臣妾，臣妾就是死了也欢喜……”

    胤G看着他们一唱一和的演戏，道：“皇阿玛，腊梅理应杖毙，令妃管教不严，理应治罪。”

    “皇上饶命！饶命啊！奴婢知错了！”

    令妃忽然抱着肚子，“哎呦”一声，皱着柳叶眉，很痛苦的样子，腊梅赶紧起来扶住令妃，主仆情深的摸样，“娘娘！娘娘您怎么了？别吓奴婢啊！”

    乾隆一见，不好，动胎气了！

    胤G冷笑，这令妃的法子很高明么？可偏偏弘历就吃这套，凭个眼泪就能从宫女爬到妃子，还一人得道鸡犬升天，一群包衣奴才在宫里大摇大摆。

    胤G不动，乾隆也很尴尬，腊梅做的确实不对，可总归是令妃的人，要是杖毙了，不就驳了令妃的面子嘛，到时候令妃再有个好歹，岂不是孩子也要遭殃了？说实在了，就是乾隆不想罚。

    “福晋！”

    令妃装着痛苦，腊梅装着衷心，乾隆装着威严，小燕子和紫薇不明所以，这时候西三间里，冬雪忽然惊叫了一声。

    “福晋！您怎么了？金锁，快传太医！”

    胤G心一揪，道：“儿臣跪安。”说完也不等乾隆反应，转身进了屋子，走得急差点没和金锁撞个正着。

    胤G一走，众人都是松了一口气，只有小燕子有点不舍得。

    “福晋怎么了？”

    胤G撩开床帏，胤T的脸更红了，眉头皱的死死的。

    “福晋刚才说要沐浴，又不让奴婢帮忙，后来奴婢不放心就去看了看，谁知道福晋怎么叫都叫不醒。”

    胤G伸手摸了摸胤T的额头，烫手的要命，“金锁还没回来？”

    冬雪心里想说，金锁刚出去，不过嘴上只能道：“爷您别急，太医马上就来。”

    胤T身上还有水，虽然盖着锦被，还是禁不住打着寒战。

    “去拿巾子来，给福晋擦擦。”

    “是。”冬雪赶紧依吩咐，拿了条干净的巾子，刚擦了两下，就被胤G拿走了。

    瞧着胤G认真又笨手笨脚的给胤T擦脸，跟着是手臂，擦完了赶紧又放回锦被里盖好，生怕冷着。

    擦完了手臂，胤G顿了顿，道：“冬雪，你去看看，金锁怎么还没回来。”

    “是。”冬雪应了，就退了出去。

    胤G看着胤T不安稳的睡颜，叹了口气，“为什么会变成这样。”

    胤T头昏沉沉的，他知道自己在做梦，可是怎么也醒不了。他梦见小时候，在书房写字，他的字写的不好，皇阿玛不喜欢，总是罚他写，师傅又单独给他留了字帖。可那字帖上的赫然写着：允T自绝于天，自绝于祖宗，自绝于朕，断不可留于宗姓之内，为我朝之玷！

    胤T想大喊不是。不想写字，起码不要临摹这样的话！

    他从来都不后悔夺娣争位，若是重头来过，他想他还是会和老四争一争，他的傲气在那里，他的野心在那里，哪有什么东西能轻易磨得平？

    老四呢，也是这样吧，那样的野心那样的狠心，他是天生的帝王，比弘历要强得多，那时候，无官不清，要是没有他的整顿，估计大清的盛世也就完了……胤T承认，却不甘心。

    胤T听见有人叫他，很轻，不真实。

    “老八，你醒了？”

    太医刚走，说五福晋是郁结于心，又外感风寒，才会一时昏睡不醒，开了张方子，冬雪和金锁忙着去端药，宫女太监也让胤G遣到外面去了，屋里就剩下胤G和胤T。

    胤T睁开眼睛，刚动了一下，就被胤G用手压住了，“别动，好好躺着。”说着还给他掖了掖被子。

    “臣弟没有那么娇气。”

    “算了，别说话，好好休息，哪里不舒服，再让太医来看。”

    “臣弟不敢。”

    “呵。”胤G苦笑一声，脸色有点疲惫，“别挖苦我了。”

    胤G想想也很挖苦，本来能治令妃的罪，可一听他出事了，忽然就明白什么叫六神无主……白白的让令妃讨了便宜，没事人似的回了延禧宫，连责罚也没有。不过，来日方长，既然令妃不想安安稳稳的做妃子，胤G不在乎顺手把一个没脑子的妃子拉下位。

    胤G起身，“会不会太亮了睡不着？”

    看见点着灯，胤T皱了皱眉，“不是刚早上么？怎么就点灯？”

    “果然病傻了么？”胤G笑着摸了摸他的头发，“已经过了子时，太医都来过好几趟了。”

    一愣，已经这么晚了？看来自己睡了很长时间？瞥了眼胤G，不会是一直在这儿吧？想完了又笑，这怎么可能。

    冬雪端着药进来，看见五阿哥一脸的宠溺，虽然有点疲惫，不过总算是笑了，一整天都板着脸，吓也能吓死人。

    “福晋！您可醒了！”

    冬雪笑道：“您可不知道，五爷多关心您呐，一整天都在旁边照顾，还嫌奴婢笨手笨脚呢！”

 第34章：微服出巡……

    34。微服出巡……

    胤G板着脸道：“冬雪。”

    冬雪笑笑，又一脸委屈的对胤T道：“福晋，您快看啊，五爷就对您笑，对我们这些奴才这么凶！”

    胤G好一阵尴尬，胤T道：“冬雪，我才病了多久？你的胆子见长呐，都敢调侃主子了？”

    冬雪一瘪嘴，老老实实端药过来。

    胤G结果药碗，皱了皱眉，隔着碗都觉得有点烫，于是用汤匙慢慢的搅凉。

    那表情，很认真，他好像干什么事都这么认真似的，胤T别过头不看，却看见冬雪在偷笑。

    冬雪见胤T瞪自己，讨好道：“福晋，您别看我呀，您应应该看五爷，瞧瞧五爷这细心，酸的奴婢牙都掉了。”

    胤T实在无力跟她说话，心说等病好了在教训她。

    胤G觉得温度合适了，才把碗又递还给冬雪，起身到胤T床头，把他半抱起来，在后面垫了些软垫，让他靠好，又往上拉了拉锦被，然后才拿回碗。

    胤T瞧这架势，好像要一勺一勺的喂药，那还不苦死？

    “……我自己来。”

    胤G点点头，把勺子控干净拿出来。

    胤T一口气把药灌进去，苦的皱了皱眉，冬雪马上端了水等着。

    喝完了药，胤G让他躺平，接着休息，冬雪也识趣的出去了。

    “头疼不疼？”

    胤T刚想摇头，太阳穴忽然温温热热的，胤G食指中指并拢，力度适中的按揉着，“快睡吧。”

    胤T叹口气，没说话，自始至终也没睁开眼睛。

    第二天早起，已经睡了一天一夜，胤T实在睡不着了，睁开眼就看见了胤G，坐在床边。

    胤T一睁眼，胤G就发现了，道：“还难不难受？”探了探他的额头，终于不烫了。

    胤T摇摇头，嗓子干的紧，说不出话来，胤G倒了水给他喝。

    胤T半天才道：“爷不去上书房？”

    说完了，就被胤G盯了好一会儿，直盯得他发毛，胤G才道：“你要是叫不出来四哥，叫一声老四也行。”

    胤T抿了抿嘴，胤G放弃了似的，又接着道：“我已经告假了。”

    胤G和胤T在景阳宫这两天，坤宁宫可是相当的热闹。

    就在乾隆带领着众人来景阳宫问罪的当天下午，紫薇被皇后传到了坤宁宫，后来晚上就是一帮紫薇党夜闯坤宁宫，福大爷福二爷对皇后兵刃相向，小燕子坐地撒泼，乾隆也急吼吼的赶过去了，发表了长篇大论，大意是“宫女也是人生父母养的，皇后不比宫女高贵！”被小燕子毒害的，没办法，顺口就溜出来了。

    最后紫薇得救，差点处决了容嬷嬷。皇上对紫薇嘘寒问暖，紫薇感动的一塌糊涂，哭得那叫一个心疼，一边抹泪一边道：“有皇上这句关心，不疼了。”

    皇上一听，差点没把心肝儿疼死，瞧瞧这样子，再瞧瞧皇后那一副恶毒的样子，真是没法比，怎么比怎么痛心疾首。

    于是就更离不开紫薇了，柔声说：“好好养伤，伤好了，朕再跟你下棋。”

    紫薇的伤本来就不重，只不过看着好像很严重的样子，这边一个针孔那边一个针孔，休息了两天，乾隆又天天往淑芳斋送补药，不想好都难。

    小燕子这几天“照顾”紫薇，照顾的她直烦，真是闷人的活，紫薇一好，第一个蹦Q的就是小燕子，乾隆瞧见紫薇好了，也高兴的不得了，说大家微服出巡一次，散散心。

    于是小燕子紫薇肯定跟着，令妃去不了，福伦是乾隆的重臣，自然跟着去，福伦去了尔泰也跟着去，尔康是御前行走，自然会去。小燕子吵着要永琪也去，说永琪不去她也不去了，还拉着紫薇也不放。

    胤G听说了皱着眉，让人回禀说，福晋身体不好，他留在宫里不去了。

    小燕子不干了，在乾清宫撒泼，说身体不好肯定是憋得，出宫走走就好了，让乾隆把胤T也带上。

    最后很无奈的，胤G和胤T没推脱开，只能跟着走。

    一帮人结伴走，虽然是微服出巡，可皇上的架势能小得了吗，浩浩荡荡的，侍卫随从宫女，跟了一大堆。

    马车很壮观，乾隆和一帮女眷坐在车里，小燕子那叫一个兴奋！撩开车帘子冲着外面猛挥手，这会儿已经走到郊外，没人烟，外面跟着的也就是宫里来的，瞧见小燕子挥手，一个个低着头只管走也不理。

    小燕子不甘心，手合拢了叫道：“永琪！永琪！”

    胤G骑着马，只当没听见。

    乾隆笑道：“什么永琪，咱们现在姓艾，别叫错了。”

    “是是，艾老爷！”

    小燕子叫道：“我实在太高兴了！我好想唱歌！紫薇，咱们来唱歌！”

    紫薇腼腆一笑，说唱得不好。

    于是俩人就唱上了，小燕子先来个“小嘛小儿郎，背着书包上学堂……”又跟紫薇和着唱：

    今日天气好晴朗，处处好风光！

    蝴蝶儿忙，蜜蜂儿忙，小鸟儿忙着，白云也忙！

    马蹄践得落花香！

    眼前骆驼成群过，驼铃响叮当！

    这也歌唱，那也歌唱，风儿也唱着，水也歌唱！

    绿野茫茫天苍苍！

    马车里俩人唱的神采飞扬，胤T在旁边直皱眉，紫薇坐在胤T旁边，还很热情很诚恳的拉着胤T的手道：“五福晋……”

    “什么五福晋，紫薇你别叫错了！”

    小燕子叫道。

    “那叫什么？”紫薇想了想，笑道：“舒w姐姐。”

    胤T打了个寒颤，果然伤寒还没好。

    紫薇又拉着他手道：“舒w姐姐想必唱的也好，不如也唱一个吧。”

    胤T自然没学过曲子，也不是歌女，摇了摇头，小燕子叉腰道：“你怎么这样，紫薇好心情你唱，你为什么不唱？大家高高兴兴的唱歌，就你一个人坐在那里，也不说话也不唱歌！好像死了阿玛一样！”

    小燕子口无遮拦的说完，紫薇心里咯噔一声。

 第35章：88你是黑的吧……

    35.88你是黑的吧……

    “小燕子……”

    “紫薇你拉我干嘛？我说错了吗？他就是一张……”

    “够了！”

    乾隆发威了，再怎么说，乾隆给五阿哥指定西林觉罗氏，就是因为他的家世，家族壮大，一门高官，连乾隆都要拉拢，小燕子一张嘴就骂人家爹，缺教养不说，还得罪了鄂尔泰。

    小燕子一皱眉，瞪眼道：“我有说错吗？大家都高高兴兴的，就他一个人！为什么每次都是我错了，分明就是他故意找我的晦气！倒霉死了，我只要沾着这个破锣的边儿，就倒霉的要死，你走开走开，离我远点，紫薇你过来点……”

    胤T眯了眯眼，没说话。

    “小燕子！”

    乾隆瞪眼，（他们俩比谁眼大= =）“说话没规矩！纪晓岚就是这么教你的吗？”

    小燕子一梗脖子，不说话了。

    胤G在外面自然听得清楚，让前面的停下，说休息会儿，大家也正好走累了，都从马车里出来透透气。

    小燕子看见永琪，正凑过去，就听见胤G对胤T道：“累不累？”

    小燕子还从没听过五阿哥除了冷冰冰以外的口气，顿时有点生气，破锣有什么好，不就长得漂亮点嘛！

    过去揪着胤G的袖子道：“永琪！来这边，皇……艾老爷在跟我们一起唱歌，你也来吧！”

    胤T本来在喝茶，看出小燕子似乎对胤G有意思，胤T眯了下眼睛，然后忽然一个没拿稳，茶水洒了一手。

    小燕子还想说什么，胤G却看见胤T被烫到了，两步抢过来让冬雪去拿凉水。

    冬雪刚还看福晋好端端的拿着杯子喝茶，一转头的功夫，茶怎么就洒了？福晋的手背上被烫红了一块。

    拿来凉水，又拿了准备的药膏，胤G接过来给胤T涂药，小燕子看得鼻子都气歪了！一抬头，还正看见那个破锣对着自己笑，简直就是挑衅！当然了，小燕子不知道挑衅这个词是什么意思……

    小燕子被气跑了，跑回他皇阿玛那去大叫大嚷。

    胤G摇摇头，一边上药一边道：“你跟一个小丫头斗手腕……”

    胤T挑眉，“四爷是怜香惜玉了？”

    胤G一笑，“你又挖苦我？我是说，把自己弄伤很不值得……手疼不疼？”

    “没那么娇气，还是四爷喜欢看娇气的？”

    胤G说不过他，不过总比他不说话的好，生病那几天，胤T是一个字也不说。

    休息了一会儿，又要上路，胤T皱着眉，实在不想跟小燕子坐一起，听她大叫大嚷也就算了，自己没说什么，她反而先张口骂人。

    正想着，冬雪过来道：“福晋，五爷太宠着您了，瞧，这么短的时间就让人找了一辆马车。”

    果然大马车后面又多了辆车，虽然不大，跟前面的简直不能比，不过这么短时间，又是前不着村后不着店的郊外，弄来一辆马车也是不容易。

    小燕子还想着上车的时候绊破锣一脚，看他再嚣张！谁知道等了半天，人都上齐了，帘子也放下来了，就是没等到破锣。

    撩起侧帘，小燕子探出头四处张望，不想看到什么还就能看到什么，五阿哥扶着那个破锣，上了后面的马车……

    说是微服出巡，乾隆也没想好去哪，就是出来玩玩，顺着路一直走，第二天来到了一个古镇。

    一听说镇上有抛绣球的活动，小燕子就来了精神，乾隆听说是第一美人抛球，也想见识见识。

    一大帮人也不好走，就让随从什么的先去找个客栈住下，乾隆带着几人去凑热闹。

    绣楼前，乾隆他们人少了不少，不过终归还是很有气势的，乾隆往那一站，福伦他们忙开路，生怕皇上被刁民们给冲撞了。

    可在别人眼里，乾隆就成了一个土财主，一身名贵的衣服，往那一挺肚子，手一背，还拿把扇子敲啊敲，关键是年纪摆着呢，就是再不显老，乾隆也五十出头了，在别人眼里就更……不堪……那么老了还抢绣球，暗地里指指点点的不在少数啊……

    小燕子笑道：“那个小姐好漂亮！尔泰，你去抢绣球吧！”

    尔泰心说，再漂亮顶多是镇子里的有钱人家，又不能抬旗，面上还是笑道：“算了吧，这么漂亮的姑娘，还是让给少爷吧。少爷功夫也不弱，到时候肯定能抢到！”

    小燕子知道他说的少爷是五阿哥，气哼哼的道：“人家姑娘这么漂亮，少爷可是娶了媳妇的！做小的怎么行？”

    小燕子可是知道什么是做小的了，她特意跑去问过令妃，嫡福晋侧福晋庶福晋都是什么意思，还使劲问什么地位问题，把令妃的脸都问青了，要不是知道小燕子没脑子，还以为她在讥讽自己是个从宫女爬上位的妃子……

    尔泰打着哈哈道：“这都要看老爷说了算。”

    乾隆那边端详着绣楼上的女子，年纪看起来不小了，有二十多吧，不过长得确实清秀，虽然绣楼高了点，不过轮廓还是看的清楚的。

    小燕子是牟足了劲要尔泰抢球，那小姐一松手，小燕子第一个跳起来，将球一拨，生往尔泰身上打。

    大家也都在抢，一堆男子里夹着一个女子，还大叫着“尔泰尔泰！”

    胤G和胤T冷眼旁观，实在是丢脸，乾隆还乐呵呵的觉得小燕子这样是天真烂漫……

 第36章：投宿……

    36。投宿……

    尔泰见皇上没反应，还笑呵呵的，当笑话看，急得不得了。这要是真的不小心接住了，皇上一高兴，让娶一个平民百姓，以后抬旗就无望了。

    福伦也急啊，又不能说。

    尔泰喊道：“小燕子！你干什么？”

    “给你抢球啊！”

    小燕子还大声回答。

    尔泰一急，把球往胤G边上打去。

    小燕子不干了，她可不想让永琪再多一个老婆，现在就有两个了，一个“破锣”那么恶毒，另一个“缺锣”也那么恶毒，赶紧扑过去。

    胤G揽着胤T往后退了一步，小燕子扑过来直接就砸在地上，灰头土脸，手上还捧着火红的绣球……

    乾隆脸都青了，让尔泰和尔康过去把小燕子扶起来，小燕子一口一个“哎呦”，喊得如丧考妣。

    绣楼上的小姐一看，掩住脸就哭了，好端端的，非有人捣乱，还是个女疯子，能不哭吗。

    “小燕子，你闹够了没有？！”

    乾隆黑着脸瞪小燕子。

    小燕子还觉得很冤枉，被乾隆骂了一顿，也是摔得不轻，才老老实实回客栈去了。

    客栈的后院被福伦包了下来。几人吃了晚膳，没什么事也就各自回房了。

    胤G和胤T也没事，在院子里坐坐。

    刚坐了一会儿，就听见有OO@@的脚步声，按说他们这么多人，有人走动也很平常，可这脚步声走走停停的，生怕别人不知道自己在做贼。

    院子和走廊接着的地方种了很多树，又放了不少盆景，不过这些还遮不住人。

    要是有人在那又搂又抱的，那是看得一清二楚……

    紫薇是宫女，和小燕子住一间房，按说是给小燕子值夜的，尔康又和尔泰一间，所以没地方说悄悄话，在哪间房里都不合适，于是就跑出来，找个很“隐秘”的地方，说起了“悄悄话”。

    尔康抓着紫薇的手，神情的凝望着紫薇，“紫薇，你想我吗？”

    “不想！”紫薇脸红红，娇羞的道，为了表示其真实性，声音还不小，理直所以声大嘛。

    胤T执着小茶杯在品茶，虽然镇子小了点，客栈小了点，不过茶还是不错的，应该是水好，刚喝一口，就听见了尔康和紫薇的话，差点喷出来。

    胤G没说话，淡定得多，帮他拍了拍背。

    尔康的声音故意显得非常失望，月光打下来，正好看见他一脸哀怨，撅着嘴，皱着眉，呼扇着鼻孔，神情道：“那――”托的声音长长的，“你有没有悄悄话要跟我说？”

    “有。”紫薇更害羞，把头都要扎进尔康怀里了，声音小了不少，不过也不太小，跟悄悄话完全沾不上边儿。

    “刚才那句‘不想’，是假的。”

    说完，就听尔康激动的喊：“紫薇！”

    胤T本来想再喝口茶顺顺气，谁知道紫薇的表白那么娇羞，这回没喷出来，胤T直接呛着了，憋着不敢咳，怕幽会的俩人发现，憋得脸都泛起嫣红。

    胤G继续给他拍着背，瞧着他呛出眼泪的样子，忽然愣了一下，西林觉罗氏确实长得漂亮，又是大家出身，自然带着高贵的气质，不过胤G见过的人，再美再妖娆的也不计其数，为什么单单只有他能让自己发呆？

    想起在书房吻过他一次，那时候也不知道怎么想的，不过胤G从来不考虑怎么想，他是皇室，天生带着王者的霸道。然而，那时候“他”就已经是老八了么？胤G一怔，那么是不是应该考虑考虑自己到底是怎么想的？

    胤G不着痕迹的皱了一下眉，别过头去不看胤T。

    那边尔康和紫薇，从深情凝视，到深情对叫，又到深情拥抱。

    紫薇忽然推开尔康，脸色一下惨白道：“我都忘了，我差点忘了，你……尔康……你，你答应做小燕子的驸马了？”

    “哦，紫薇！”尔康一脸伤心的道：“紫薇你怎么可以怀疑我！你不记得咱们的誓言了吗！”

    “我记得我记得！”紫薇忙点头，道：“山无陵，天地合，乃敢与君绝！”

    紫薇又道：“我怎么可能不记得呢！我进了宫在想你，没进宫的时候也在想你，时时刻刻都在想你，想你想的恨不死掉！那天，我听说你要成为小燕子的驸马……我，我……”

    尔康道：“紫薇你放心！我这一辈子只要你一个人，也要定你一个人了！我不会娶小燕子的，就是做驸马，也要做紫薇格格的驸马！”

    紫薇听着好感动，又跟尔康抱在了一起。

    胤T无声的哂笑，怕说话声音大他们听到，凑到胤G耳边道：“他最后一句说的才是真话吧。”

    胤G只觉得耳朵边暖暖的，僵了一下，转过头无声的咳了一下，也不知道回答什么才好。

    胤T见他没反应，刚要说话，忽然就被胤G抓住了手，胤G做了个噤声的动作，示意他别出声。

    尔康和紫薇俩人旁边的房顶上，有一个黑衣人，而俩人还浑然不知的亲亲我我。

    福尔康这个御前行走，其实功夫也就比小燕子好一点，不过人家有令妃这个亲戚呢，乾隆又不是养不起一个侍卫。

    “呆着别动。”胤G说完就抢了出去。

    尔康和紫薇猛的看见胤G，吓了一跳，紫薇“啊”的一嗓子，把刺客给惊动了，尔康只大喊了一声“有刺客！”，就和紫薇一起被砸晕了过去。很默契的一起倒地，紫薇还趴在尔康的胸口上，让人遐想啊……

    尔康功夫不行，喊得声音绝对大，呼啦一下，一院子里所有的侍卫全都冲了出来，抓一个刺客简直就像是捏蚂蚁（群殴= =）。

    胤G见有人去爪刺客，自己当然就退了出来，对胤T道：“有没有受伤？”

    胤T一愣，“应该是我问你吧？”

    胤G被胤T关心了一下，不知道怎么的就心情大好。胤G高兴的时候很少，小时候被皇阿玛表扬，可每次都觉得是应该的。后来当了九五之尊，可真达到了，却笑不出来，高处不胜寒，古人不余欺……

    乾隆和福伦出来的时候，刺客已经抓住了，早给压下去审问了，尔泰抓住的，还来讨好的炫耀了一番。

    乾隆道：“有没有人受伤？诶，尔康呢？”

    福伦急了，尔康可是他们一家的指望啊，可不能有事。

    小燕子也跑过来，大嚷道：“紫薇！紫薇呢？紫薇怎么也找不到？不见了！”

    “什么？紫薇也不见了？”乾隆更急。

    “是呀！刚才紫薇和尔康出去，就一直没回来……”

    “你说什么？！紫薇和尔康一起出去？”

    乾隆一瞪眼，尔泰脸都绿了，小燕子这大嘴，什么都能说，这下不止尔康，自己一家都完蛋了……

 第37章：虐虐圣母花~~

    37。虐虐圣母花~~

    胤G道：“皇阿玛，儿臣刚才抓刺客的时候，看见两个人在回廊那边。”

    “走走！”乾隆一手背着，一手抖着折扇，“去看看。”

    一帮人又浩浩荡荡的过去，待乾隆走近了，立时气得七窍生烟，手抖啊抖的，只会瞪眼睛了。

    福伦吓得跪下来叩首，“微臣管教不严！微臣该死！皇上恕罪啊！”

    尔泰也赶紧跪下来，瞥着眼瞪地上的二人，还能再现眼点不，大夜里的，俩人倒在地上，紫薇还拧了十八道弯儿，趴在尔康身上，尔康仰躺在地上，四肢敞开，要多豪放有多豪放。

    乾隆怒急了，“分开分开！成何体统！把他们俩给朕弄醒！”

    说完转身就走，进屋子前道：“把他们给朕带进来，永琪你们也来，跟朕说说是怎么一回事！”

    乾隆的屋子里，紫薇一脸悲苦，尔康正义凌然的道：“皇上！……”

    刚叫了一声，乾隆就喝道：“让你说话了吗？！”

    尔康梗着脖子，一脸不服的样子，“皇上！您不能听信五阿哥的一面之词！”

    胤T笑道：“福侍卫这么激动干什么？五阿哥还没有开始一面之词呢，若是五阿哥说的不对，皇上英明，自然听得出来，也不会冤枉了福侍卫。”

    乾隆一听，美得颠颠的，觉得选的这个儿媳妇果然不错啊，识大体！

    “对！”乾隆一拍板儿，道：“永琪你说！谁都不许插嘴！谁插嘴先拖出去打三十板子！”

    尔康还想说，可又怕挨板子，只好梗梗脖子，不说话了。

    胤G道：“用完晚膳以后，儿臣在院子里散步，后来听见回廊附近有人说话，就是福尔康和紫薇了。”

    “他们说什么？”

    乾隆急问。

    胤G阴沉下脸，这让他怎么说？难道复述一遍？

    胤T道：“这就要问福侍卫了。”

    乾隆一拍桌子，道：“尔康！你说！”

    尔康吓了一哆嗦，还没来得及出声，小燕子就在外面大叫大嚷的砸门：“皇阿玛！皇阿玛！你开门呢！让我进去！你别罚紫薇和尔康！尔康是真心喜欢紫薇的！他们没有错！”

    紫薇一听，脸都白了。

    乾隆也不用听就知道他们说什么了，哼道：“好样的啊！尔康！亏得朕真么信任你！还把还珠格格下嫁给你……”

    “臣还没有娶！”

    “没有娶就可以不知廉耻的去幽会吗？！尔康，你让朕太心寒了！”

    紫薇听见乾隆说“不知廉耻”，好像说自己一样，好不容易皇上才那么喜欢自己，这下全完了。

    “皇上！我没有错！相爱是没有错的，就像您当年和夏雨荷相爱一样！是不可控制的！我喜欢紫薇，紫薇也喜欢我！山无棱，天地合，乃敢与君绝！”

    尔康一脸悲壮的说着，还伸手把颤巍巍的紫薇揽进怀里，狠狠的拥抱，凝望着紫薇惨白的脸，深情道：“紫薇你听到了，你不要再怀疑我对你的心！我不会娶小燕子的！”

    紫薇也有点感动了，紧紧回抱着尔康，悲戚道：“尔康！尔康！我怎么可以不信任你，我太坏了，我实在太恶毒了！你原谅我！山无棱，天地合，乃敢与君绝！”

    胤T当年学《上邪》的时候，觉得写的还不错，虽然不太明白是什么意思，觉得真是太傻，好像圣人在歌功颂德一样。现在听这俩人说出这句话，就更不明白是什么意思了……

    “放肆！福尔康！你有几个脑袋给朕砍？！当时许婚的时候你怎么不誓死不从？现在要誓死不从！完了！朕金口玉言，你要还珠格格怎么办？！”

    “皇上！小燕子不喜欢我，我也不喜欢她，您为什么非要我娶她？”

    胤G冷声道：“福尔康，你一个小小的侍卫，反了不成！跪下！”

    尔康一听，也不知道怎么了，条件反射就跪了下去，磕的膝盖直疼。

    乾隆也吓了一跳，这个口气，太像皇阿玛了，要不是坐在椅子上，估计也跪下了……

    胤G接着道：“福尔康，你还问为什么，私带格格半夜出宫，你将格格的名声置于何地？”

    小燕子那边在外面还大喊：“皇阿玛皇阿玛！我不要什么名声了！尔康和紫薇没有错，你不要打他们板子！我不要名声了！”

    乾隆气的直拍桌子，喝道：“来人！先把小燕子拖出去打二十板子！看她再说话！”

    紫薇颤悠悠的跪下，留着珍珠儿，一脸哀苦的柔声道：“皇上，你是那么仁慈，那么伟大，一直以来，紫薇都好崇拜皇上，皇上的宽容，皇上的慈爱，都让我们这些小辈深深的感动。皇上，您就不能再仁慈一点再宽容一点，放过小燕子，放过尔康，放过紫薇吗？”

    “你要朕放过你们？你们给朕少惹点事才是真的！”

    乾隆醒过梦来，这样说，自己不放过他们，就不仁慈了，不伟大了，不宽容了？

    “小燕子天真烂漫，她和尔康根本没有什么……”

    “小燕子天真烂漫！紫薇！朕一直以为你很懂规矩，又善解人意，所以才这么宠着你，没想到你跟小燕子一样！不懂规矩，不知进退！”

    “皇上！”紫薇哀嚎一声，听着乾隆给自己下的评语，差点仰过去。

 第38章：44睡地板……

    38.44睡地板……

    “皇上！”尔康刚想说，你怎么能这么说紫薇呢？

    乾隆就喝道：“好了，都给朕住嘴！你们俩个，都拖出去先打二十板子！”

    “皇上！”尔康道：“您不能打紫薇啊，紫薇那么柔弱！她怎么禁得起二十板子啊！”

    “她禁不起？她禁不起就打你，四十板子！”

    “皇上！”

    “住口！来人！拖出去！给朕狠狠地打！”

    侍卫们听见乾隆的喊声，推门进来，一左一右把福尔康给夹出去，福尔康还蹬着腿，一跳一跳的挣扎，喊：“皇上！皇上！您不能……”

    “给朕堵上嘴！听着就心烦！”

    “喳！”俩侍卫赶紧堵着他嘴，驾出去。

    紫薇抽抽噎噎的，乾隆瞥了她一眼，道：“紫薇，你好自为之，今天不打你板子，不是不治你的罪，不要以为还珠格格疼你就恃宠而骄，做宫女要有宫女的规矩！”

    “皇上我……”

    胤T很好心的提醒，“在皇上面前，也可以自称‘我’么？”

    紫薇白着脸，“奴婢，奴婢”了两声，“哐当”一仰，晕过去了。

    乾隆瞧着趴在地上的紫薇，原来怎么看怎么好，现在怎么看怎么不对劲儿，不懂规矩，恃宠而骄，行为不检，连跟男人幽会都做得出来，真是太失望了。

    摇摇头，道：“拖出去拖出去，看着就心烦。”

    等侍卫把紫薇拖出去，乾隆才叹气道：“永琪你说，朕该怎么治他们罪！”

    胤G想了想，紫薇到底是不是皇家血脉还不知道，要真把这小小的宫女杖毙了，以后发现小燕子是假那又如何做好？于是道：“福尔康行为不检，先是带还珠格格私自出宫，后又私会紫薇……”

    “没错！都是福尔康！招惹完朕的女儿，又来招惹宫女！哼！福伦家的儿子出息了啊！”

    胤G接着道：“应交宗人府发落。”

    “宗人府？！”乾隆一顿，又碍于令妃那边，交了宗人府也不好办。

    乾隆那点小心思胤T一看就知道，心想着弘历终于有点开窍了不容易，慢慢来，亲信都没了，不怕令妃还坐得稳。

    笑道：“臣妾倒是有个注意。”

    “快说快说。”

    “福尔康行为不检，很多人都看见了，皇上如果不处理，定会落人笑柄，为了一个小小的侍卫，实在不值。还珠格格金枝玉叶，也绝对不可能下嫁这样的人，臣妾以为，直接把福尔康撵出宫去，永不录用，不交由宗人府发落，已经给足了福伦一家面子，福伦还要感谢皇恩浩荡。”

    “说的是对。”乾隆皱着脸，想着会不会太重了。

    胤G知道乾隆还是舍不得，“皇阿玛，福尔泰目前还是伴读，似乎不妥。”

    经胤G这一提醒，乾隆才想起来，尔泰还是永琪的伴读，自家大哥有失检点，这个弟弟是绝对不能当伴读了。

    于是道：“革去福尔泰伴读……”顿了顿又道：“福尔康降为三等侍卫，福伦管教不严，罚俸一年。”

    胤G皱了皱眉，似乎对乾隆的放水不满意，不过终究也没说什么。

    乾隆又发了两句牢骚，才把胤G和胤T放回去。

    回了房间，冬雪端了茶进来，金锁这回没跟来，小燕子和紫薇都来，金锁怕见着尴尬，胤T也就没难为。

    冬雪道：“福晋，这回还珠格格那边可吃了大亏了吧？瞧她们哭的，整个院子都听见了。”

    胤T笑笑也没说什么，冬雪见时间也不早了，收拾了东西，就退了出去。

    屋里只留他们俩人，一时间没人说话，有点尴尬。

    五阿哥和五福晋，当然要睡一个房，虽然要的是最好的上房，但终究是小镇子，床也不太大，将将好能躺下两个人。

    胤G瞧着胤T有点困，却不去睡觉，道：“你困了就去睡吧，我出去走走。”

    “别去了！”

    胤T条件反射的说完，想着外面也不暖和，出去站一夜还不冻死。

    嘴上道：“你是爷，我是福晋，哪有福晋赶爷出去的道理。”

    说着有点自嘲。

    胤G不说话，听出了他的自嘲，心里也不是滋味。

    胤T干杵了一会儿，实在杠不过胤G这闷葫芦，干脆躺到床上，拉了被闭上眼睛就和衣而睡。

    胤G叹口气，等了一会儿，才走过去，胤T闭着眼睛也不睁开，不知道他在干什么。

    给他拉好了被子，幸好天气凉，店家准备了两张被子。胤G把另一张扑在床边的地上，从带来的包裹里拿出一个貂裘披风，就当被子盖了。

    胤G吹了灯，给胤T放下床帏，整理好了省的吹进风去，就躺在自制的地铺上，有点凉，不过以前再苦也过来了，一个地铺实在没什么。

    躺在地上能看见窗户，头下枕着包裹，双手也放在头下枕着，正好能看见窗外的月亮，天凉，白日里又刮了风，夜里的天就是深蓝色的，深的发黑，月光亮得直晃眼，不过洒进窗子里却意外的好看。

    胤G从来都没有这么轻松过，心想着以前睡的是龙床，这会儿睡凉地，难道还惬意了，想着，不禁轻笑出声来。摇摇头，觉得自己好傻……

 第39章：约会约会……

    39。约会约会……

    胤T睡在床上，有围帐，看不见外面，忽然听见胤G一阵轻笑，不知道他在笑什么。

    翻了个身，面向外，打起帘子，只露出一个缝，胤G正对着窗子傻笑呢。胤T从没见过他真的笑，冷笑，哂笑，无论哪一种都让人心生畏惧，然而胤G此时笑得却如斯轻松，竟还有两分……潇洒？

    睡不着，就呆呆的看着，也许是月光晃花了眼。也是因为他知道胤G看不到他，才这么肆无忌惮的发呆。

    胤T忽然想到了那天晚上，皱了皱眉，当时胤G神志不清，口里却一直喊着“八弟”，他觉得是听错了，可一遍听错两遍听错，不可能五次六次还会听错。

    胤T皱了皱眉，不知道心里那种难受而不可控的感觉是什么。

    辗转了一晚上，也没睡好，躺在地上的人就那么看着窗外，睡在床上的人也那么看着他，俩人各怀心事……

    第二天冬雪进来的时候，就看见五阿哥睡在地上，床上拉着帐子，冬雪捂着嘴笑笑，很不厚道的想，五阿哥惹福晋生气了吧？

    福伦一家昨晚不好过呀，一个儿子撤了伴读一职，一个儿子降为三等侍卫，就连自己也跑不了，忽然从云端被踢下来的感觉，福伦是尝了一个够。

    一家子都指望着福尔康能光宗耀祖的抬旗，不用再当包衣奴才，谁知道好不容易混个御前行走，这回又缩回来了，还好没有撵出宫去，已经是不幸中的万幸了。

    福伦今早去问乾隆，要不要启程，乾隆没好气的道：“起什么程！什么心情都没有了！休息一天，明天就回宫！”

    碰了一鼻子灰，福伦悻悻的退回去。

    胤G和胤T没事可做，呆在客栈里又和小燕子她们抬头不见低头见，于是就出来走走。

    镇子虽小，人却不少，街上很热闹，沿街都是商铺和摆的摊子，除了冬雪，胤G又挑了两个侍卫跟着。

    冬雪记事起就长在宫里，以前都是跟着令妃，很少能出宫，这会儿跟着胤G胤T走，虽然看起来老老实实的，眼珠子却转的飞快，已经应接不暇。

    看到卖首饰的摊子，实在是走不动了，要说宫里什么名贵的小玩意没有，摆在摊子上都是些不值钱的，可这么摆着，冬雪就觉得新鲜。

    冬雪道：“少夫人，瞧这个多配您！”

    胤T能不知道，其实是她想看？故意道：“俗气。”

    说着摆出一副要走的样子。

    冬雪赶紧道：“那这个这个呢？”

    “比刚才的还俗气。”

    “这个好！”冬雪毫不气馁，拿起一个木钗子，样式素雅是素雅，可简陋了些，雕工也不是特别好。

    胤G看着冬雪一会儿咋呼一个，一会儿又咋呼一个，皱皱眉，干脆把冬雪撂在这，让她慢慢看个够，又怕她一个小丫头惹事，给她留了一个侍卫，自己带着胤T和另一个侍卫，上了旁边的茶楼，出来了半天，怕胤T累了。

    泡了茶，上了两盘当地的小吃。

    胤T忽然笑道：“你记不记得上次来茶楼，你还点了桂圆？”

    胤G怔了一下，还是那副万年不变的表情，“你想吃？”

    “……”胤T本来想打趣他，怎么觉得自己反被噎着了，“不是。我不喜欢太甜的。”

    胤G心想，他也记得老八喜欢清淡的，不喜欢甜的。

    顿了顿，才道：“上次……我不知道是你……”

    胤T笑得挺轻松，“我也不知道是你，扯平了。”

    这时候忽然听见，街上有人喊：“卖什么身？老子昨儿个就给了你钱，已经把你买了！你是我的人了，怎么还跑到这儿来卖身？跟我走！”

    跟着一个女子的声音尖叫着：“不是不是！我没有拿你的钱！我一毛钱也没有拿，我爹还躺在庙里，没有下葬呀！我不跟你去，我不是你的人，我宁愿死，也不要卖给你！”

    胤G瞥了一眼，就收回了目光，端起茶碗来，淡淡的喝了一口。

    “不去管管？”

    胤G摇头，“这些事也要我来管，留着当地的官员算什么？朝廷不是白养他们的。”

    觉得他说的有理，胤T也没动。

    街上那恶霸抓着女子，女子则哭天喊地，看见不远处的冬雪，喊道：“小姐！小姐！你可怜可怜采莲吧！小姐！你救救采莲！”

    那叫采莲的女子，瞧着冬雪穿着不俗，后面又跟着随从，还以为她是哪家的大小姐，赶紧哭喊。

    冬雪也是小宫女，没有五阿哥和五福晋的首肯，怎么能做主。

    可那采莲好像认定了冬雪一样，恶霸抓着采莲，采莲就抓着冬雪，又哭又喊的。

    胤T道：“四爷不想管，麻烦倒是贴上来了。”

    胤G放下茶碗，让侍卫下去打发了，把冬雪带上来。

    不一会儿冬雪是上来了，后面还跟着一个眼睛红肿的女子，梨花带雨的样子，倒是有几分像紫薇，只不过村姑一个，估计还没有紫薇的学识呢。

    采莲上来，盈盈的跪在胤G脚边，“少爷，我…我是你的人了！”

    胤T不动声色，心里却忽然别扭，有点硌。

    听了采莲的话，下意识的就去看胤T，可坐在旁边的人丝毫没有反应，还照常品茶，胤G心里居然有点不舒服，倒地为什么，谁知道呢。

    半天没人说话，采莲又试探地道：“少爷？我……”

    “你可以走了，我没有要买你的意思。”

 第40章：所谓表白！！！！！

    “可是……可是！”采莲一听这个贵少爷不要自己，抽抽噎噎的，本来眼泪就没干，这会儿又哭起来，“我怎么办呢？那些人，我很怕啊！他们一直缠着我，一直欺负我……少爷，我，我是你的人了，我吃不了多少的，我要侍候你！”

    “啪”的一声轻响，胤G把碗盖轻轻扣在碗上，任她接着哭。不是胤G不帮她，一个民间女子，如果自己买下了，答应她跟着走，那以后就是要进宫的，且不说什么规矩都不懂，单单一条来历不明，就不可以。

    茶楼上的人都往这边瞧，胤T也被她哭的心烦，皱了皱眉，“冬雪，给她点银子。”

    “是。”冬雪掏出小荷包，拿出二两银子，在平常百姓家里，二两银子能用上好久，把银子递给了采莲。

    “姑娘，拿了银子赶紧走吧。”

    采莲看着冬雪掏银子，眼睛都直了，精致的小荷包袋里，哗啦啦的抖出一堆碎银子，骨碌碌的滚着，晃得人眼疼。

    盯着冬雪递过来的二两银子，采莲咬了咬牙，抬起眼，可怜的道：“夫人，你可怜可怜我，我已经没有亲人了，那些恶霸还来抓我，夫人！”

    她这声夫人叫的不可谓不凄厉，好像在哭丧一样。

    胤G烦了，拉起胤T放在桌沿上的手，道：“走吧，再去别的地方逛逛。”

    胤T下意识的睁大眼睛，颤了一下，天气凉，更显得那人手的温热，包裹着自己的手，好像没有松开的意思。

    采莲看他们要走，跪着磕头，喊道：“少爷！少爷！”

    胤G还是不理，采莲爬起来就追，跟着他们下楼，追在后面。

    胤G和胤T在前面走，胤G仍旧拉着他的手，胤T尴尬的不知道怎么说，难道说，请你放开手？这样也太不给他面子了。

    一路走一路想，有点走神。

    “吵不吵？”

    “嗯？……”

    胤G也发现了他在发呆，笑笑道：“我说，你嫌不嫌那个尾巴吵？”

    尾巴说的当然是采莲，采莲追在两个侍卫后面，一口一个“这位大哥”一口一个“少爷少爷”的叫，所到之处，满街的人，都在看她，那样子就像是秦楼楚馆在外面揽客的人。

    胤T摇头，“还好，不过四爷不是一向喜静么？”

    胤G今天心情很好，没有板着脸，估计这也是采莲追着不放的一个原因，贵少爷俊朗有钱，看起来又很平易近人。有钱是真的，全天下没有比皇家更有钱的；俊朗也不假，虽然这不是胤G原来的样子，不过五阿哥也称得上风神俊朗；平易近人那就绝对真不了了！采莲是没见过他冷着脸的样子，胤G还是阿哥的时候，其他阿哥就知道，他越是平静，越是没有脾气，说话干巴巴的时候，就越是可怕，比冷着面孔的时候还要可怕。不过五阿哥天生一副善人像，也是导致采莲误解的一点啊。

    “如果她当时不纠缠，或者拿了银子就走，我都可以考虑考虑，跟县官知会一声，帮她打点打点，不过……既然她那么贪得无厌，就什么也拿不到。”

    胤G说的很轻松，后面采莲还在“大哥大哥，你是好人……”的说着，根本没听见胤G的话，她管侍卫叫大哥也没用，想左右逢源，讨人喜欢，可一个侍卫又管得了什么，再说了，侍卫还嫌她是村姑呢……

    胤T听他说，“贪得无厌”，就想起了自己，哪个阿哥不是贪得无厌？哪个阿哥不是野心勃勃？哪个阿哥不窥视夺娣？恐怕像李后主那样，一心隐退，最后还没办法当了皇帝的，太少见了……

    胤G感觉到他的手僵了僵，“其实，一个人贪得无厌不可怕，有野心也不可怕……”

    顿了顿，也没看胤T，但是手还是没放开，“老八，以前就是，我欣赏你的胆识魄力，咱们斗了一辈子，你恨我……是应该的。可一睁眼又忽然什么都不是了，这辈子……别斗了。”

    胤G说完，叹了口气。

    胤T笑道：“我这个样子，也没法斗了。”注定是一个成王败寇，连老天爷也眷顾他……么？

    胤G听他说，“我这个样子”，心里揪了一下，紧了紧他的手，“你恨我，可以说出来，我已经不是九五之尊了，没必要忍着不说。你什么都忍，天天装着一副笑脸，你装了不舒服，我看着也不好受……”

    “为什么？”胤T头一次嘴比脑袋快，也没想就忍不住开口问了，话都说出去了，收也收不回来，这让别人怎么回答？而且，他也没想好，要听哪一种答案才会满意。

    隔了好一会儿，胤T以为他不会回答了，胤G还是握着他的手慢慢走。

    “我不知道为什么，你不要问我。按理说，我也应该恨你，可是那天，我知道自己忽然变成了永琪，倒是松了一口气，不用再跟你们作对，不用再治你们的罪。你记不记得，我第一天登基的时候，跟你们这些兄弟说，皇上这位子不好坐，你们谁想坐尽管来试试？”

    胤G笑了一下，好像在回忆，“当时，说的是假话。可真到了觉得是真话的时候，又来不及了，皇位坐一次，已经够了。我来到这里，轻松了不少……”

    “你不想再挣皇位了？可你现在还是阿哥，令妃那么得宠，要是剩下个小阿哥，保不齐弘历就会传位给他了。”

    胤G瞧着他，好像又无奈又释怀的摇摇头，“皇位的事情，再说吧，不过……令妃想当皇后，想让自己的儿子做皇上，也要掂量着自己的能耐……老八，又被你扯远了，我说了很多，我只想说，这辈子，不斗了。”

    胤T也隔了一会儿，才道：“我也累了，没想过要斗……这辈子，还是做兄弟吧。”

    胤G听他没想过和自己斗，顿时心情大好，都忘了采莲这个尾巴还跟着自己，居然也开玩笑，道：“夫人，累不累？”

    胤T一愣，而后知道他是故意的，抬起凤眼，很妩媚的嫣然一笑，捏着嗓子恶心他，娇滴滴的道：“四爷还真是体贴，怜香惜玉呢，不知道对索绰罗氏，是不是也是这样子？”

    他不知道，自己这话有多酸，醋泡泡咕嘟咕嘟的冒，在别人耳朵里听着，就像是小娘子在对自己的丈夫撒娇……

    胤G本来就开个小玩笑，无伤大雅，但见对方却一脸笑嘻嘻的，像小坏猫一样的表情，抬起凤眼t了自己一下，还柔着声音说话，就像撒娇似的。心忽然漏了两拍，就想过去拥著他，狠狠的吻，让他在这样说话！

    松开手，胤G有点僵，是兄弟吧？应该该是，就算上次强要了他，也是因为不知道他就是老八，当时又神志不清。

    想着不觉心烦，快走了几步。

    胤T瞧着他的反应，贼兮兮的笑了两下，敢调戏他？也不看看他是谁。

    场景很诡异，五阿哥走在最前面，五福晋跟他错后半步，其实应该说，五阿哥总是跟五福晋错开半步，冬雪跟在后面，然后是两个侍卫……最后是一个尾巴，还一个劲儿“大哥大哥”的尾巴……

    所谓冤家路窄，不想看见什么人，可镇子小，偏偏就能看见什么人。

    “彩霞！你走快点！啊！你快瞧！”

    小燕子在客栈里呆着没劲，紫薇哭哭啼啼的，怎么哄也不好，怎么劝还是哭，一副天塌了要砸死她的样子，就攥着小手绢捂在胸前，呜呜呜的跟那哭，要不然就是拿眼睛瞅着你，好像在说“你别管我别管我”，柔弱的样子，小燕子也看不下去了。

    所以，小燕子就不管她了，心里想着出去玩玩，给她买点好吃的，没准心情就好了，就不哭了。

    福尔康伏尔泰又不跟她出来，一个是被打的下不了床，另一个是什么心情也没有，小燕子只好带着彩霞出来，彩霞是奴才，不可能跟她说不想去。

    彩霞是命苦的娃，跟着小燕子一阵猛跑，也跟不上，偶尔还被她拽着满街跑，就想疯子一样，见者好东西小燕子就拿，要不然就是玩了半天又觉得不好，给人家丢回去，在宫里这些时候，大小姐脾气是培养的十足，作威作福谁不会啊，乾隆又没跟着，她可要体会一回做有钱人的感觉。以前是小偷，人人喊打，现在可是有钱人，赶紧显摆一把。彩霞就之后一个摊子一个摊子的跟着道歉付钱，苦不堪言啊。

    “小燕子。”胤T第一个看见的小燕子，胤G低着头想事情，听到咋呼的声音，皱了皱眉。

    小燕子玩的太尽兴了，根本就没看见他们，还蹦Q蹦Q的扭着头往前冲，胤T躲都躲不过来，胤G冷着脸伸手拦下来。

    “是你！”小燕子惊喜了一把，眼睛看着胤G，都要放光，又看见后面的五福晋，眼神顿时黯淡了不少，嘟着嘴。

    小燕子非要和胤G一起走，把胤T挤在后面，就差没挽着胤G的手了。

    胤G冷着脸，和她拉开距离。

    采莲见又来了个贵小姐，赶紧道：“小姐小姐！”

    小燕子不知道她在叫自己，看着眼生，不认识，就没理会。

    采莲又叫：“小姐！这位高贵的小姐！”

    小燕子确定她是再叫自己，顿时乐了，“高贵的小姐？你是在叫我吗？别别别，千万别这么叫我！”

    “小姐，你这么美丽，这么高贵，为什么不能叫你高贵的小姐。”

    采莲说完，忽然又变脸，一下子就哭了出来，凄凄哭哭的抽噎，“高贵的小姐，你可怜可怜我，求求这位爷……”

    “求他什么？为什么要求他？”小燕子不等她说完就插嘴。

    “我……”采莲娇羞的抹着泪，“我是他的人了！求求少爷收了我吧！”

    “什么？！”小燕子蹦起来，大叫道：“你是他的人了？你是他的媳妇？”

    “……不是。”采莲摇了摇头，要是媳妇，还用这么求吗？

    “那！那他把小娃娃从你的脚底板塞进去了？！”

    “没，没有……”

    采莲有点懵，这贵小姐，说话一点也不遮拦，这么大声的嚷这种事，也不怕别人看她，也许贵小姐财大气粗的都这样吧？采莲越想就越是这么回事。

    “那就好那就好！”小燕子“啪啪”的拍着自己的胸口，笑道：“那是怎么回事？你怎么回事他的人了呢？你快说啊！”

    采莲当下一把鼻涕一把泪的说胤G救了她，是她的恩人什么的，又说恶霸不是好人，追着她不放，她好害怕，没处可去，说的凄厉的不得了，好像欺负她的人是胤G似的。

    熊燕子一听，不得了了！大侠精神又冒了出来，特豪爽的道：“没事！小姐我给你做主！”

    “谢谢小姐！谢谢！”采莲赶紧跪下，生怕小燕子反悔。

    胤T道：“老爷没答应，小姐就做主了？”

    小燕子最讨厌胤T，亏得第一次见面还认为他长得漂亮，真是瞎了自己的狗眼！没想到他是那么的恶毒，那么的没有同情心，五阿哥还对他那么好？真是，不就长得好看点吗？

    “你别拿老爷压我！我才不怕，你瞧她多可怜，无家可归又被人欺负，你怎么能这么恶毒，见死不救呢？！”

    胤G沉下脸，“这个女子来历不明，不能带回去。”

    “少爷少爷！”采莲哭道：“我是好人啊！我不是来历不明，少爷你就要了我吧，我是你的人了！”

    采莲来来回回就知道说“我是你的人了”，就好像胤G真的对她怎么着了，说的就跟她吃了大亏似的。

    胤T听着心里不舒服，抿了抿嘴。

 第41章：44你明白啦！！！

    小燕子在伸张正义，把能用的词都用出来了，不过翻来覆去就是恶毒，狠心之类的，多几个也说不出来。

    胤G听着小燕子左一个恶毒右一个恶毒，而胤T只是刚开始的时候抿了一下嘴，之后就还是那副笑面，也不恼。

    胤T不恼，可他不知道为什么自己这么生气，也许这是血里的亲缘吧，再怎么说也是亲兄弟。

    “够了。不让跟着是我的意思，你不用真对她。”

    小燕子瘪瘪嘴，道：“他有什么好！你就那么喜欢他？总是为他说话！在皇……艾老爷面前是，现在还是！”

    胤G没说话，有什么好？老八有胆识有学识有魄力，什么都好吧，会有不好的地方么？

    “不需要告诉你。”胤G说完又拉起胤T，快步往回走。

    小燕子那个气，还拉起手来了？重重的哼了一下，大叫道：“你不让我带着她，我就带着她！走！”

    采莲小小的遗憾了一下，是跟个小姐，不是跟着贵少爷，跟着贵少爷自己下半辈子就有着落了，跟着小姐，顶多是个丫鬟。不过跟着总比自己走好，这小姐看起来还和贵少爷挺熟悉，没准经常见面也就行了也说不准。

    赶紧一连声的答应，追着小燕子跑过去，彩霞叹气，多个村姑，什么规矩都不懂，到底是好事还是坏事啊？看起来，好事的可能性不太大。

    几人回了客栈，胤G也没心情在外面逛了，本来兴致挺好，都被打乱了。小燕子一进门就叽叽喳喳的，到处炫耀自己的善举，收了个丫鬟。

    乾隆闻声从房里走了出来，“小燕子，你出去一趟，怎么还带回来个人呢？”

    “老爷，你不知道，采莲的身世可惨了！”

    正说着，客栈的好几个跑堂端着菜来送午膳了。

    小燕子咋呼道：“今天有什么好吃的？我在宫……在家里都吃腻了！这里的饭太好吃了！”

    跑堂们端着菜，低着头，忽然间把盘子一扔，从托盘底下抽出刀来，小燕子吓傻了，站着没动，结果被跑堂一脚给踹到边上去了。

    小燕子疼得“哎呦喂”的喊娘，趴在地上打滚，爬不起来。

    那边福伦一见，大喊道：“刺客！有刺客！快保护老爷！”喊得是声如洪钟，站的是恰到好处，不远也不近，正好不是池鱼。

    胤G和胤T还没来得及回屋，就看见白光划然，是兵刃晃的光，胤G刚要提醒，小燕子就不怕死的冲过去，嘴里还叨叨着什么“这里的饭菜好吃”。

    院子里就只有乾隆，胤G胤T，小燕子采莲和福伦，福尔泰和福尔康正在躲在屋里思过，侍卫们听见声响，赶紧往院子里冲，远水解不了近渴。胤G见福伦的样子，眯了眯眼，随即抢道乾隆身边。

    按说大清是马背上的天下，胤G又管的极严，他的儿子哪能不会武艺。可乾隆做了皇帝，天天有人保护，出一步门也是前呼后拥，还用什么武功？就算他喜欢打猎，也只是玩玩而已，真到遇见刺客的时候，就不顶用了。

    看着好几个刺客和胤G纠缠，胤T的心头提到了嗓子眼儿，他上辈子也是会武的，可现在这个样子，过去了也只会添乱吧？

    紫薇也听见声音，走出来看看，脸上还带着泪痕，一双哭的肿得不能再肿的“桃花眼”，睁得浑圆，大叫一声“老爷！”。

    紫薇这一叫吓到了一帮人，所有人都是顿了一下，刺客们志在乾隆，倒也没去纠缠紫薇。

    福尔泰和福尔康被这一叫都叫了出来，惊诧之下，纷纷上去抓刺客。

    紫薇很激动，激烈的喊道：“老爷！老爷小心呢！”

    她一边说，还一边往乾隆那冲，也不想自己一个连鱼都没杀过的人，冲过去干什么。

    尔康和尔泰那边，简直是越帮越乱，俩人都是三脚猫功夫，还不够被刺客打得呢，根本没人有功夫拦着紫薇。

    胤T一把拽住紫薇，“你过去干什么！你能抓刺客吗？”

    “放开我放开我！”紫薇哭道：“我要去救老爷！老爷！”

    胤T抓着她，还想说什么，尔康忽然叫了一声，被刺客打掉了兵刃，那兵刃被刺客一踢，夹着风声就斜飞过来……

    紫薇早吓得没了魂儿，直挺挺的站着也不知道躲。

    胤T抓着她往旁边躲，小燕子见了大叫：“紫薇！”叫着就从后面扑过来，也想救紫薇。

    胤T不知道小燕子会突然扑过来，小燕子这一扑，正好撞在他后心，胤T没站稳也跟着向前扑了一下，紫薇被推得跌在地上，随即就是紫薇“啊”的一声极其凄厉的惨叫。

    “刀……刀！福晋！”

    胤T好像听见了叶刀插进胸口的声音，手上立时就温热了一片，是血，可还来不及感觉到疼，眼前已经发黑，身形不稳，所有的力气好像一瞬间被抽干了一样，倏地跌下去。

    胤G愣了，一个抢步过去，伸手在胤T跌在地上之前把他抱起来，抱着对方的手都有些打颤。

    胤G一直觉得，大丈夫无所惧，连天下都拿得到，还有什么是难得到他的？还有什么能让他害怕？

    可是今天，他确实害怕了，紧紧地抱着胤T，另一只手抓着胤T的手，“太医！胡太医！”

    侍卫冲进院子，帮着福尔康和福尔泰把刺客们抓住，胡太医进院子的时候，就听见五阿哥的声音，寒的要人命，尾音还有些抑制不住的颤抖。

    胤T听出他的声音在打颤，眼前是黑的，使劲闭了闭眼，好不容易才看清楚胤G，勉强笑道：“你说……我会不会，回去？”

    胤T说的轻松，又很清楚，好像没事人似的，只是说的有些慢，停顿比较多比较长，说完了以后禁不住使劲喘了几口气，眼前又是一阵发黑。

    “别说话。”胤G紧了紧手，道：“没事的，别闭眼，看着我别闭眼。”

    “呵……”胤T实在累了，轻轻的闭着眼，“我回去了，你还在这……是不是，就不用叫……阿，其那……？”

    胤G狠狠的咬了咬后牙，“八弟……”

    胡太医赶紧连贯带爬的跑过去诊脉，“刀需要拔出来。”

    小燕子吓呆了，嘴里喃喃道：“不是我的错！我只是轻轻撞了他一下，没想到……没想到……”

    紫薇干脆就跟地上抽抽搭搭的哭起来，好像被捅了一刀的是她似的。

    乾隆大喊：“快快！抱她回房去！”

    胤G这才想到，把他打横抱起来，很稳很轻的，小心翼翼的把他抱回了房间。

    大家都挤在房里，小燕子还一个劲儿的说：“不是我的错”生怕别人不知道是她撞的胤T一样。

    刀刃插进去的不是太深，但胡太医也不敢轻易拔刀，怎么说也是五福晋，命比一般人都金贵，怕这万一拔不好，失血过多，就没得救了。

    胡太医踌躇着，小燕子絮絮叨叨，紫薇哭哭啼啼，胤G没看他们，手还握着胤T的手，丝毫不带感情的道：“都出去，留太医一个人拔刀。”

    “可是……”紫薇抽噎着想说，我们也关心福晋啊。

    话还没说出来，胤G又道了一声：“出去。”

    所有人都打了个寒战，乾隆道：“出去吧，免得打扰太医拔刀，咱们在这也帮不上忙。”

    小燕子和紫薇很委屈，蹭出了屋子，胤G也没回头，“把采莲抓下。”

    采莲一听，嚷道：“少爷我不是刺客呀！我不是！我跟刺客没关系！”

    胤G当然知道采莲和刺客没关系，不过采莲到底也是来历不明的人，说不准能惹出什么事来，正好趁着机会把她赶走。

    小燕子以为采莲真和刺客有关，特别气愤，自己好心收留她，居然是刺客，大义的就把采莲交给了侍卫。

    人终于都出了房间，太医道：“福晋，臣要拔刀了，拔出来的时候一定会疼，但是不得已，非拔不可。”

    胤T摇了摇头，声音已经虚弱的不可闻，“拔吧，没关系。”自己又不是娇滴滴的女子，疼还是能忍的，就不知道能不能忍下这条命了。

    胤G俯□压住他的肩膀，轻声在他耳边道：“八弟，别妄想一个人回去……”

    胤T笑了一下，“太医请吧。”

    刀拔出来的时候，胤T一声也没吭，嘴唇紧紧抿着，好像要把牙咬碎了一样，他不知道用了多大的力气才忍住没动。

    胡太医处理了伤口，跟胤G说了福晋需要静养，和一些注意事项，就默默退出去了。

    胤T传了两口气，道：“累……”说完就昏睡过去。

    胤G见他没事，终于把心放回肚子里，又见他突然昏过去，好一阵紧张，把胡太医又抓过来诊脉。

    胡太医又跑回来，诊了脉说除了脉象有点虚弱，要好好调理，没有生命危险了。

    胤G这才放心，坐在床边，静静地看着胤T。

    胤T睡的很沉，脸色有点惨白，可能伤口还在疼，皱着眉心，嘴唇也抿在一起。

    轻轻的抚着他的头发，胤G叹了口气，或者说舒了口气，“八弟……”

    胤G唤了一声，只是重复的抚着他的头发，轻轻划过他光洁的额头，心里有一种淡淡的，说不出来的滋味。

    看着他疼，自己不舒服，看着他烦心，自己也不舒服，见不得小燕子处处针对他，见不得他明明心里不好受，却一副没事人的笑颜。

    这些都是对的吗？

    胤G皱皱眉，要说他和老八，只能算是对手吧，虽然是亲兄弟，可他们只有在很小的时候，才在一起玩过，按理来说没有什么亲情才对，皇家里也根本没有亲情可言。许多阿哥里，他和胤祥的关系最好，可对十三，也不是这样的感情……

    看着胤T的睡颜，胤G很想亲一亲他的额头，这样，还是兄弟吗……？

    难道是因为眼前的是他的福晋？可对同样是福晋的索绰罗氏，也没有这样的感情。

    胤G自嘲的笑笑，天下都管的好，居然想这一个问题，想了那么半天，怎么也想不通。

    看了看窗外，已经暗了，屋子里更是暗，冬雪进来点了灯，看了自家主子一眼，然后没说话又退了出去。

    不知不觉夜已经深了，胤G一直轻轻抚着，胤T好像感觉到了一样，睡的安稳了不少，屋里灯火昏黄，不是太亮，照着胤T惨白的脸，柔和了不少。

    其实他长得就很柔和，这下仿佛惊为天人。胤G笑，千万别被他的表象给骗了。他确实柔和，待人处世也很柔和，温温润润的，很好相处的样子，不过，骨子里却不是这样，同样有脾气，同样很傲气，只不过他的出身，把这些脾气和傲气掩藏的很好，每一天胤G都能看见他在笑……

    “你啊……笑面虎……”胤G点了点他的额头，“是小狐狸才对吧？”

    对着谁都笑，喜欢不喜欢的，一概笑着掩饰过去，胤G不喜欢看着他苦笑，也不喜欢看着他对别人笑。

    胤G长身而起，看了胤T一会儿，有些事用得着想的那么复杂吗？简单的想想，答案好像呼之欲出，自己也不是娇滴滴的女子，想明白了，认定了，又何必掩掩藏藏的？

    慢慢的俯身，胤G能感觉到他的呼吸，微微的，轻轻的，吐在自己脸上，有点痒痒的。

    在他的额心落下一吻，胤G笑道：“快醒来吧，睁开眼，我还有话要跟你说，只是……不知道会不会吓到你……”

 第42章：表白啦，表白啦~

    胤T额头一温，眼睫忍不住颤了一下。

    胤G看得清楚，伸手用拇指婆娑着他的唇瓣，不轻不重的摩擦，“你要是再不睁眼，我可要亲在这里了。”

    说着，还点了两下他的唇。

    胤T心跳得厉害，不知道对方是什么意思，为什么要亲自己？只是戏弄吗？听这个语气，肯定是戏弄没错了。

    使劲闭着眼，胤T这下更不能睁开了，一开始装死没睁眼，现在也只好装死装到底了。

    胤G见他大义凛然的闭着眼，于是……就真的低头，吻了上去，胤T的唇有点凉，软软的，和上次吻起来一个感觉，让他痴迷。

    胤T吓了一跳，忽的睁开了眼睛，放大的脸，离得太近模模糊糊的看不清楚，不过唇上的感觉真实的不能再真实。

    胤T愣了，直到对方没有感觉到反抗，加深了这个吻。

    在胤T愣神的时候，胤G轻易的挑开了牙关，细细的品味着怀里人的甘甜，温柔的引导着对方的舌。

    胤G顾忌着他身上有伤，不敢吻得太过，离开的时候，胤T还是喘了好几口气。

    胤G就笑着给他顺气，道：“终于睁眼了，醒了就别吓我。”

    “什么意思。”

    “嗯？”胤G没明白他的话。

    “我问你……刚才是什么意思。”

    “渴不渴？你昏睡了很久，是不是渴了？”

    胤G端了茶，拿到床边，胤T确实渴了，刚要起身喝水，就看见胤G端起茶自己喝了一口，还以为他有戏弄自己，结果那人忽然又俯身下来，吻住自己，把茶水慢慢的渡过去。

    “还渴么？”

    胤G支起身子用食指擦掉胤T漏出来的茶水。

    “……”

    胤G回身把茶碗放回桌上，盯着胤T，道：“就是这个意思。”

    胤T一时没明白。

    给他拉了拉被子，刚才他要起身，被子落下来不少。胤G又道：“就是这个意思，我喜欢你……”

    “你喜欢……西林觉罗氏……？”

    轻轻摸了摸胤T的脸颊，胤G顿了顿，道：“我喜欢你……八弟。”

    胤T听了忽然笑起来，“我差点忘了自己是女子……”

    “不是。”胤G断了他的话头，“不管你是男子还是女子，我喜欢的是你，胤T。”

    胤T待了一会儿，“怎么会，我以为……”

    胤G笑道：“我第一次看见你不笑，看来我还是很能耐的。”

    “你……戏弄我的？”胤T闭了闭眼，差一点又输了，差一点就信了，真傻啊……

    “我没有戏弄你，都是真话，你也不用急着回答我。”

    胤G说完接着道：“说了半天话，累不累，太医说让你多休息。有没有哪里不舒服？”

    “没什么，就是有点累，提不起精神。”

    “伤口会不会很疼？”

    胤T摇头，却不小心牵动了伤口，疼得直冒汗。

    “你老实的躺着，我去叫太医。”

    胤G开了门，就看见冬雪站在门外，冬雪赶紧去叫太医。

    胡太医一天来了第三回，赶紧诊脉，道：“福晋已经没有大碍了，只是很虚弱……”

    胡太医很无奈，每次都是这些说辞，都怕五阿哥万一一个心烦，治他的罪。

    胡太医一走，乾隆就来了，赶紧嘘寒问暖。

    胤T很费力的准备起身行礼，自己受伤了，还要给侄子行礼，这是什么道理？

    胤T想着，弘历是他的儿子，忽然心里有点怪怪的，难道说是吃醋？怎么可能？想他胤T怎么可能吃醋？又不是小娘子。

    “好点没有，吃药了吗？”

    刚醒怎么可能喝药，胤T懒得说话。

    乾隆又问了两句，小燕子和紫薇就来了。

    小燕子叫道：“醒了醒了！我就说死不了吧！哪有那么容易就死掉了？”

    乾隆一皱眉，道：“小燕子！你来干什么，回房间去，还嫌不够乱是不是？”

    “我只是关心他，有什么不对的！”

    紫薇道：“我也要表达我的关心，太好了，实在是太好了，五福晋，谢谢你救我，谢谢你，千千万万个谢谢都不能表达我现在的感觉。”

    “行了，让她好好休息吧，咱们不要打扰了。”

    “皇阿玛！我话还没说完呢！”小燕子嚷道。

    胤G皱皱眉。

    胤T忽然睁开了眼睛，声音还是有点弱，道：“怎么会有刺客？昨天是一个，今天更是变本加厉……”

    “你休息就好了，剩下的事有我呢。”

    真是不争气，胤T又闭上眼睛，为什么他一说，自己就很听话呢？这样温柔的口吻，胤T不知道他的话倒底是不是真的，到底是不是戏弄，在用这样温柔的口气说话，胤T想，自己能坚持多长时间呢？

    小燕子见胤G对他那么好，心里酸溜溜的，不就是受个伤吗，自己还被他射箭射伤过呢，也没见到他这么关心，在延禧宫养伤的时候，五阿哥也没来探过病啊。

    想着愤愤然的摔门出去了，紫薇又表达了感谢，也出去了。

    本来是第二天就要回宫的，但胤T这个样子，没法劳累，胤G也怕他伤口又裂了。

    于是乾隆一伙人就在小镇子上又待了十天。反正乾隆不着急，微服出巡也不是一天两天就回宫的，宫里又太平。

    这天小燕子没事可做，拉着紫薇在院子里踢毽子，忽然跑进来一个官差，小燕子的毽子正好飞过去打在那人脚边。

    那个官差跑的急，没看见，一脚就给踩烂了。

    小燕子一看，怒了，挡住官差，梗着脖子道：“喂！你怎么走路的！踩了我的毽子！”

    那官差好像有急事，不想和小燕子纠缠，就绕过去急着往里走。

    小燕子不依不饶，展开她所谓的轻功，窜到官差前面，接着挡住，道：“你这个人，别以为是官差就可以这么不讲理！在这里就踩了我的毽子，在外面还不知道怎么欺压百姓呢！”

    紫薇来拉小燕子，“小燕子，咱们还有一个毽子呢。”

    “不行！”小燕子一甩手，道：“就让他赔！”

    这几日乾隆无事可做，就处理了一些带过来的折子，也让胤G跟着来看看，在旁边学习，其实批折子，胤G已经熟的不能再熟了，看着乾隆批很没劲，总是想着胤T的伤还疼不疼。

    院子里一有动静，胤G就听见了。

    乾隆和胤G出来，就看见小燕子踮着脚，显然不够高，抓着一个官差的领子。

    “小燕子你快放手，这位大哥已经道歉了，你快放手吧。”紫薇劝道。

    “放什么手！这是什么态度？”小燕子愤愤的道：“你瞧瞧他，这是道歉的态度吗？”

    小燕子这么说，没想过，这话皇后也说过，还是对自己说的。这会儿倒是质问起别人了。

    “急奏有什么了不起！急奏就能踩我的毽子啊？还急奏呢？急奏是什么玩意！”

    急奏？乾隆一听是急奏，火噌就上来了，喝道：“小燕子！你的毽子比北京的急奏还了不起是吗？”

    “皇阿玛！你可来了！”小燕子一件乾隆，没看脸色就乐道：“皇阿玛，我们在踢毽子，你也来玩吧！这个人太恶毒了，他把我的毽子踩坏了！还跟我犟嘴，说有急奏！皇阿玛，急奏是什么？”

    小燕子说完，还很懵懂，一脸我什么都不懂的样子，侧着头，扑闪她的眼睛。

    乾隆被他气死了，“急奏！急奏比你的头重要！你还说你的头重要还是一个毽子重要？！”

    “皇阿玛！”小燕子一个尖叫，“皇阿玛你凶我，你居然为了一个官差就凶我。皇阿玛，你不喜欢我了吗，你讨厌我了吗？”

    乾隆简直跟她没有共同语言，这又扯到官差什么事了？明明在说急奏！

    小燕子见乾隆不理她，拿出撒手锏，喊道：“皇阿玛，难道你忘了我娘？你忘了夏雨荷了吗？”

    紫薇听了一颤，那是她娘才对啊。心里安慰自己，小燕子是结拜姐妹，自己娘就是她的娘，也没什么错。

    乾隆这话听多了，也就“免疫”了，小小的内疚了一把，胤G没理他们闹剧，对官兵道：“急奏呢？”

    官兵跪倒，双手高举，呈上奏章。

    乾隆刚接过急奏，小燕子一个生气，胆子也大了，忽的窜过来，一把抢过奏章，劈手就撕，嘴里还说：“让你重要！”

    “小燕子！”紫薇一声尖叫，耽误急奏，已经可以定罪，这一撕，就算她是还珠格格，也是要砍头的！

    胤G眯了一下眼睛，看见她沉肩提肘就知道她想抢奏章，右手一探，极准的捏住她手腕上的“支沟”穴，小燕子“啊”的一声，手一麻，顿时脱了力，奏章就应声而落。

    左手一捞，就把奏章拿稳，递给乾隆。

    乾隆宝贝似的拿稳了，对小燕子那叫一个气，胤G淡淡道：“还珠格格的做法实在欠妥。”

    乾隆被这一说，火就拱起来了，道：“小燕子！你知道你能进几次宗人府了吗？！”

    “宗人府是什么？”

    乾隆差点仰过去，“你今天要是撕了，朕就看了你脑袋！幸好有永琪在！”

    胤G想，其实他不是相救小燕子，是怕误了大事。

    乾隆又道：“你是越来越欠管教了！令妃是怎么管你的，平时就看她跟你走的那么近，也不好好教你规矩！比个宫女还没教养！”

    “又关令妃娘娘什么事！你不要诬赖令妃娘娘！她是好人！”

    “好人？那朕就不是好人了？真是欠管教！来人，拉下去打，耽误急奏，又企图撕毁急奏，要不是你是朕的女儿，就治你个谋反的罪！拉下去打，把嘴给朕堵上，一生都别出，打到朕说听为止！”

    侍卫们架着小燕子，乾隆道：“远一点远一点，看着心烦。”

    小燕子被堵了嘴，呜呜呜的被架到乾隆看不到的地方去了。

    乾隆这才有心思看奏章，一看就乐了。

    “永琪，你猜猜是什么事？”

    “儿臣不敢妄自揣度圣意，不过皇阿玛这么高兴，应该是好事。”

    “哈哈！是件好事！西藏土司巴勒奔带着她的小公主塞娅，订于下月初来北京朝拜！西藏这样示好，真是大清朝的光彩呀！”

    光彩？胤G心下冷笑，西藏土司带着小公主来，分明就是来结亲的，想在朝廷里找个驸马带回去，乾隆爱面子，还不得找个什么都好的显示一下大清的人才济济，而西藏是一妻多夫制，这样子带回去一个大清的栋梁，不知道是大清光彩还是羞辱……

    “在下个月初，时间紧了点……西林觉罗氏怎么样了？能赶路了吗？”

    胤G想了想，胤T的伤也好的差不多了，“一切听皇阿玛安排。”

    乾隆那个乐，这儿子太乖了，什么都是自己做主，一点也不像小燕子那样，没教养，处处顶嘴，刁蛮的不像样子！

    “好！那就明天起程，快马加鞭的赶回北京。永琪，迎接巴勒奔的事情就交给你来办了。”

    “儿臣领旨。”

    作者有话要说：好累，一天更了3章。

    表白啦表白啦，终于表白啦~~亲们留爪吧，鼓励一下4爷~

    现在是月榜15名，咩卡卡~握拳，留爪吧，继续冲榜~！！！！

 

43

43、第43章：虐虐令仙子 ... 
 
 
　　第43章
　　
　　乾隆又和胤G说了一会儿巴乐奔的事情，等说完了早把小燕子忘在脑后。侍卫们来回禀说还珠格格昏过去了，问乾隆的意思，是接着打还是算了。
　　
　　乾隆冷哼一声，道：“便宜她了。”说完就让侍卫把小燕子带回房间，回京之前不许出房门半步。
　　
　　乾隆吩咐完了，又对胤G道：“回去休息吧，明天还得赶着回北京。”
　　
　　胤G没什么表情，跪了安，就退了出来。他想也想不到，有一天自己会对着乾隆请安跪安，这在以前是弘历做的事情，居然轮到了自己头上。
　　
　　回了房间，就听见冬雪的声音，“福晋，你猜奴婢刚才沏茶回来看见了什么？”
　　
　　胤T没说话，冬雪又道：“奴婢看见还珠格格了，被打的那个惨，嘴里还塞着布呢！都见血了，真恶心。”
　　
　　“恶心还乐？”
　　
　　“没办法啊！”冬雪还是笑着道：“谁叫还珠格格平时总是作威作福，嘴上还嚷着什么大家都是一家人，别看平常宫里没人说什么，那是皇上宠着没人敢说。”
　　
　　“现在倒是敢说了？不怕皇上治你的罪。”胤G说着走进来。
　　
　　冬雪见了胤G，赶紧请安，“皇上不是已经不像以前那么宠着她了吗。”
　　
　　胤G道：“皇上的新鲜劲儿是过了不少，不过这种事情还是少说。”
　　
　　“是。”冬雪老实的应了。
　　
　　待冬雪出去了以后，胤G道：“伤口疼不疼？”
　　
　　胤T摇头，道：“没有那么娇气，一天要问好几十遍。”
　　
　　“是么。”胤G不经意的道：“我倒是没觉得。”
　　
　　胤G又道：“下个月初西藏土司巴乐奔要带着他的小女儿来朝拜。”
　　
　　“修好？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“会带个驸马回去吧？”
　　
　　胤G看着胤T嘴角擒笑的样子，不禁也笑起来，“巴乐奔带公主来，自然是想结秦晋之好，只是不知道这个驸马会是谁了。”
　　
　　“这件事弘历交给你负责了？”
　　
　　“只是迎接，巴乐奔没明说要给公主挑驸马。”
　　
　　“让你迎接也好办了，想好驸马的人选了么？”
　　
　　胤G没说，只是道：“依你的意思呢？”
　　
　　“我的意思？”胤T想了想，道：“福尔康。”
　　
　　胤G笑了一下，道：“八弟真聪明，跟我想到一起去了。福伦一家是皇上宠信的忠=重臣，福尔康又能文能武，既然不娶还珠格格，那就做西藏公主的驸马也不错，要是巴乐奔嫌福尔康的身份低，那就让皇上给他抬个旗。不过……不全对。”
　　
　　“还有什么不对？”
　　
　　“你忘了，西藏的婚娶跟咱们这里不一样，公主的地位何等尊贵，是可以有很多丈夫的。”
　　
　　胤T眯了眯眼睛，“然后呢？”
　　
　　“然后？福伦那么受皇上重视，不就是因为家里出了一个令妃吗？再出两个驸马，估计他也会很欢喜的。”
　　
　　“有道理，早听说福家兄弟情深，让他们一起做驸马，业未成不可，就不知道弘历肯不肯割爱了。”
　　
　　“我自有办法。”
　　
　　胤G说完了西藏的事情，又道：“明天就回京了……”
　　
　　“别问我伤口禁不禁得住。”胤T打断他的话，道：“爷也是见过世面的，这点小伤算得了什么？”
　　
　　胤G笑着摇摇头，道：“你现在这个样子，说‘爷’很不妥当。”
　　
　　胤G说的本是一句无心的玩笑话，胤T听了，眼神顿时暗了一暗，语调却是一贯的道：“是吗……呆了一天了，我出去走走。”
　　
　　“老八！”胤G伸手拦住他，见他错过去还是要走，只能长臂一捞把他揽在怀里紧紧箍住， “我没有挖苦你的意思。”
　　
　　胤T不说话。
　　
　　胤G叹气道：“我不会道歉，不过我可以学。”
　　
　　如果问他有什么放不开手的东西，上辈子是皇位，那么这辈子，就是胤T了吧？
　　
　　胤T还是不说话，胤G忽然笑道：“我是怕说了另外一个词，你会更生气。”
　　
　　“……什么。”
　　
　　“……你说爷的时候，很可爱……”
　　
　　过了三更，冬雪瞧了瞧窗外，支唔了半天，才道：“福晋，您真不让五爷进来啊？外面很冷的。”
　　
　　“你心疼五爷？那就去给他送床地铺。”胤T挑眉。
　　
　　“……”冬雪眨了眨眼，很无辜的道：“还是算了吧，奴婢没说过。”
　　
　　回京的时候，乾隆让人多准备了一辆马车，原因是，不想跟小燕子这群闹闹腾腾的人坐一起，脑袋吵得都疼。
　　
　　小燕子挨了打，果然还是没心没肺的人，照样记吃不记打，只知道小镇子上什么好吃什么好玩，挨得打早忘了，还是没规没矩，没大没小的，把乾隆气得半死。
　　
　　禁城里，令妃早听说了，福伦一家都被贬了，就因为福尔康和宫女紫薇私会。令妃气的直打颤，好不容易得到皇上的宠信，这么多年才从一个宫女爬到妃的位置，福伦一家被贬，这样一来，自己估计也会受到牵连。
　　
　　令妃越想越气，紫薇这个害人精，不只想跟她在皇上那争宠，还想蛊惑福尔康，直恨的她牙痒痒。
　　
　　腊梅来回禀说皇上已经回了乾清宫。
　　
　　令妃就迫不及待的要去献殷勤了，这会儿还是主动讨好才行。
　　
　　精心打扮了一番，令妃道：“皇上现在的心情怎么样？”
　　
　　“回娘娘，好像很好，高公公说因为西藏要来朝拜的事，皇上心情一直不错。”
　　
　　“嗯。”令妃捋了捋头发，心想着这会儿去不错。
　　
　　让腊梅到御厨房端了碗补汤，令妃就往乾清宫去了。
　　
　　“皇上，令妃娘娘求见。”
　　
　　高无庸垂首道。
　　
　　“令妃？”乾隆道：“传。”
　　
　　胤G站在乾隆旁边，回来这两天胤G就一直没去上书房，乾隆让他留着帮忙看折子，锻炼锻炼，说是年纪也不小了。还说先皇这个年纪早就派去公干了，胤G木着脸听着没表情。
　　
　　令妃期期艾艾的走进来，腊梅端着补汤跟在后面。瞧见胤G也在，稍微愣了一下，随即又恢复了娇娇娆娆的样子。
　　
　　乾隆刚要问端的是什么，令妃忽然大叫一声“皇上――”就扑通跪在了地上，眼泪稀里哗啦就落了下来。
　　
　　乾隆吓了一跳，令妃抽抽噎噎的道：“臣妾有罪！皇上！求皇上治臣妾的罪！”
　　
　　胤G冷眼看着，道：“皇阿玛既然有事，儿臣先告退了。”
　　
　　“诶？永琪你别走，朕还没听你说完西藏的事情呢。”
　　
　　胤G应了一句，又垂首站回去。
　　
　　令妃见自己的话被岔开了，又重新哭道：“皇上――臣妾有罪！”
　　
　　“这是怎么了？”
　　
　　“皇上――臣妾有罪，福尔康年轻气盛，实在不知规矩，臣妾身为他的长辈，管教不严，实在有罪！请皇上治罪！”
　　
　　乾隆好不容易把福尔康的事忘了，令妃这一说，又不情不愿的记了起来，心情顿时就不好了，紫薇本来是多知书达理的一个丫头，又温柔又聪明，结果被福尔康带的，居然半夜幽会，还是在自己眼皮底下，这还成何体统？
　　
　　听着令妃的话，那意思就好像是“年轻气盛”就可以和宫女私会？本来想着令妃是无辜的，但现下一听她有意无意的替福尔康开脱，就气不打一处来。
　　
　　“令妃。”
　　
　　“臣妾在。”令妃娇滴滴的应了一声。
　　
　　“福尔康的事情，不关你的事，不过，朕再问你一遍，你说你有罪？”
　　
　　“谢皇上皇恩浩荡，但是……但是臣妾确实有罪，”令妃抹着眼泪说话，“皇上您这么宽容，这么伟大，让臣妾实在心中有愧。福尔康也是一时冲动，他就像皇上您的亲儿子一样，怎么会让皇上您失望呢，皇上您不要怪他，要罚就罚臣妾吧，臣妾有罪！”边说还边抬起水蒙蒙的杏眼，给乾隆抛了一个媚眼儿。
　　
　　乾隆见令妃哭得辛酸，心下也有不忍，但令妃的话，总觉得像是自己不分是非一样。
　　
　　胤G瞧见乾隆的脸色，知道令妃一哭，他又不忍心了，于是干巴巴的道：“令妃娘娘，皇阿玛什么时候有一个包衣奴才的儿子？永琪又什么时候有多了一个包衣奴才的兄长？还是令妃娘娘说，皇阿玛的儿子都像包衣奴才一样？”
　　
　　乾隆被胤G这么一说，也醒过梦来，皇上的地位尊贵无比，居然说他的儿子像包衣奴才？
　　
　　“令妃。”
　　
　　“皇上！臣妾没有这种意思啊。”令妃一边说还一边真诚无比的挤眼泪。
　　
　　乾隆瞧见，怎么突然就觉得，这幅可怜兮兮的样子不那么楚楚动人了呢？
　　
　　“好啊，既然令妃这么娴熟，知道自己有罪，朕也不能勉强。要没别的事，就跪安吧，真还有大事要处理。”
　　
　　“皇……皇上。”
　　
　　令妃挂着眼泪，一脸诧异的看着乾隆。
　　
　　令妃碰了一鼻子灰回了延喜宫，气的满处砸东西，捧起刚才让腊梅端来的补汤就砸了一地花。
　　
　　腊梅跪在地上劝道：“娘娘息怒！小心动了胎气啊！”
　　
　　“息怒息怒！”令妃砸得更凶，嚷道：“都是那个永琪！本宫好不容易拉拢过来的，也不知道突然着了什么魔，居然跟本宫对着干！”
　　
　　说完了又一脸恍然大悟的道：“对了！是那个西林觉罗氏！腊梅你说是不是，自从她当了五阿哥的福晋，五阿哥就像变了一个人似的！先是她去给愉妃请安，后来五阿哥也去给愉妃请安！”
　　
　　腊梅被问得不知掉说什么好，支支吾吾的道：“是，是……奴婢不太清楚。”
　　
　　“是是！准是这样！这个西林觉罗氏，早晚有一天要栽在本宫手里！”
　　
　　令妃正发着狠，圣旨就来了，大意说是令妃因为福尔康一事，自己觉得自己不够贤良淑德，有失皇家尊严，希望皇上能治她罪，皇上宅心仁厚，念她怀有龙子，降一级，为令嫔。
　　
　　令妃听完，连喊都没喊出来，更别提她最爱的砸东西了，直接一翻白眼儿，就仰过去了。腊梅赶紧叫太医，延喜宫乱作一团。
　　
　　这会儿胤T正悠哉的坐在景阳宫喝茶。
　　
　　冬雪和金锁站在旁边陪着。
　　
　　听到这个消息的时候，冬雪吃了一惊，“难道令妃娘娘不受宠了？”
　　
　　“是令嫔，不要再说错了。”
　　
　　胤T放下茶杯，摇摇头笑道：“你想得太简单，后宫这些得宠失宠岂是一日之事？皇上现在是生福尔康的气，皇上对紫薇的意思，谁都看得出来，而福尔康不长眼睛在皇上眼皮底下私会紫薇，皇上自然觉得没面子，令嫔这会儿非要去添一把柴，自然殃及自身。”
　　
　　“什么？”金锁一听，颤声道：“皇上对紫薇有意思？这这……”
　　
　　“所以说，你和紫薇最好没有关系，她自己的身份自己再清楚不过了，居然弄成了现在这个样子。”
　　
　　“……是。”
　　
　　金锁闭了闭眼，自己不在紫薇旁边，她不是也活得挺好的？就算从小跟着小姐，那也是主仆，纵使紫薇一个劲儿的说，咱们是姐妹，我从来都没把你当下人看！但丫鬟就是丫鬟，自己干的活也没轻松半点。
　　
　　令妃贬令嫔的事，在后宫里很快就传开了，以前令妃仗着皇上宠爱，目中无人恃宠而骄，连皇后都不放在眼里，这一下就变成了令嫔，自然掌管后宫一事又落回了皇后手里。大家撇清关系的撇清关系，嘲笑的嘲笑，冷嘲热讽是一波接一波，尤其是乾隆在圣旨上说，令嫔是自己要求降为嫔的，更让后宫受尽令嫔欺负的人有话说了。
　　
　　令嫔在延喜宫摔东西，砸的满地狼籍还不舒坦。
　　
　　胤G回景阳宫之前，出了乾清宫，正好看见办事回来的高无庸。
　　
　　高无庸给胤G请了安，胤G道：“高公公，麻烦你跑一次腿儿。”
　　
　　“五阿哥您折杀奴才了！您吩咐。”
　　
　　高无庸听着胤G淡淡的口气，总觉得汗毛直竖，说不出的像先帝爷。
　　
　　“那就麻烦高公公去延喜宫替我传句话……”胤G越过高无庸，没看他的表情，一边往外走，一边道：“就说，请令嫔娘娘仔细着砸，嫔可不比妃，砸完了东西补不上。”
　　
　　高无庸觉得自己没回和这五阿哥说完话，都要擦冷汗，这大冷天出了一身的冷汗！
　　
　　“喳！” 

作者有话要说：终于发上来一章啦。不是我偷懒不更文~~呜呜~~笔记本突然罢工了，黑屏，怎么也不好，于是乎文文都没有备份。今天才借到一个本本重新更了发上来。悲催啊，求虎摸~~T^T
下周还要考试，期末论文一大堆，本本也坏了，泪奔，更文神马的，我会努力的，大家见谅啊~等过了这段时间会补回来的~><



第44章：小令子吃瘪
    胤G这几天都非常忙，真到了那天，特意嘱咐把还珠格格看好了，别又跑出来捣乱。

    巴勒奔的队伍的十分宏大，乾隆带着百官站在太和殿前，就看见两队人分站左右，巴勒奔和小公主塞娅站在队伍最前面，齐齐的跪下，行跪拜礼，山呼万岁。

    乾隆一见这架势，立时就乐了，他喜欢觐见的人行“跪拜礼”，这是一种身份和权利的象征。

    巴勒奔行了礼，那塞娅没等乾隆发话，就自己蹦了起来，笑道：“中原的景致和我们那里一点都不一样，山这样美，连水都这么美！”

    “塞娅！这么没规矩，皇上还没让你起来呢！”巴勒奔怒道。

    “什么呀？人家的腿都酸了，一路走来，虽然风景好，可也累啊。”塞娅甜甜的说，娇嗔的感觉，让人发不起火来。

    乾隆虽然觉得不舒服，但也不能说什么。

    胤G冷笑着看巴勒奔和塞娅一唱一和。

    巴勒奔道：“这是我最小的女儿，塞娅！”

    乾隆让胤G他们上前，道：“这是朕的儿子们。”

    “皇上没有女儿吗？怎么都是儿子？”塞娅扫了众啊哥们一眼，笑道。

    “有，当然有。”

    “那为什么不见她们？”塞娅又问。

    巴勒奔说道：“女子尊贵，不输给男子，为什么不让她们出来。”

    “就是啊。”塞娅笑着说。

    乾隆干笑两下，对于这种论调很惊奇，男尊女卑是很平常的事，要说尊贵，也就只有皇太后和皇后可以说是尊贵的女子。“大清规矩，女子不轻易见客。”

    “这是什么规矩啊？只有我一个女孩子在这里，会闷的！”

    胤G抬眼看了塞娅一下，淡淡道：“越是尊贵的人，越不轻易见客，这些简单的活，交给我们这些人就够了。”

    塞娅“哼”了一声，仔细打量着胤G，叽里咕噜的用西藏话和巴勒奔说了好一会儿，其间还红着脸笑了一下。

    小燕子被关在淑芳斋，大叫大嚷了好一通，就是不见人来开门。

    “小燕子，你歇会儿吧，不要再叫了，皇上不让咱们出去，就别处去了。”

    “紫薇你怎么能说丧气话！今天是西藏土司来的日子啊！有多壮观啊，我们却被关在这里！”

    小燕子踹了脚凳子，道：“皇阿玛也真是的！为什么要把我关在这里？难道他不疼我了吗？不喜欢我了吗？以前每天都会来淑芳斋的，”看见紫薇一脸痛惜的样子，又道：“都会来跟你下棋的，你想想啊，他赏赐了你那么多东西！现在呢，这么久都不来了，还把咱们都关在这！不行！我要出去！紫薇，你也跟我去！我就要看看那个土司和公主长什么样子！我快憋出毛病了！”

    “可是……可是我们怎么出到去？彩霞他们都在外面守着呢。”

    “守着怕什么？！有我在呢！”小燕子拍拍胸口。

    紫薇跟着小燕子一路跑，喘气都快喘不过来了，“小燕子，你把他们都打昏了真的好吗？万一皇上怪罪怎么办？”

    “怪罪了当然是咱们一起扛啊！要命一条，要头一颗！还能怎么办啊？再说了，去看看土司什么的，又没什么的大不了的，用得着要命吗？”

    小燕子一边“鼓励”紫薇，一边拉着她猛跑，于是乎，看见一大堆人的时候，已经刹不住，“砰”地一声倒在了乾隆脚边，紫薇也没幸免，摔得旗头都掉了，狼狈不堪。

    乾隆一怔，看着她们俩满脸灰的样子，怒火压着也不能放出来，只得喊：“小燕子！你在这干什么？！”

    小燕子急忙爬起来，跪在地上，大嚷道：“皇阿玛吉祥！”

    塞娅道：“皇上，这两个是谁？”

    “这是朕的一个女儿，还珠格格。”乾隆没办法，只好指着跪在地上的小燕子道。

    “女儿？不是尊贵的女儿不见客吗？哦！我知道了，因为她不尊贵对不对？我只听说过固伦格格、和硕格格什么的，还珠格格是什么，没听过。果然是啊，还一脸的灰，趴在地上矮咱们一截说话。”

    小燕子一听，蹦起来就道：“你说谁啊？谁矮了一截？咱们比比，看谁高？！”

    “小燕子！不得无礼！给朕退下！”

    “小燕子？”塞娅歪着头笑道：“你叫小燕子？你们这里什么来着？哦对了，叫太监的那个，不就小什么子小什么子的吗？你果然不是高贵的女儿。”

    “你说什么？！你说我不高贵？你就高贵了？！”说着，小燕子还不解气，手一推，像撒泼一样，狠狠地推了塞娅一下。

    众人只见塞娅公主娇喊了一声，退了几步，就跌在地上。

    “小燕子！你干什么？！”紫薇连忙阻止，却好像马后炮一样，空留凄厉的一声。

    塞娅坐在地上不起来，一脸痛苦，巴勒奔赶紧去扶自己女儿，心疼的不得了。

    乾隆喝道：“小燕子！你胆子越来越大了！”

    “皇阿玛！你怎么能骂我，是她先骂我的！她说我不高贵！”

    “小燕子！”乾隆也不能当着外人发多大怒，“来人！把还珠格格请回淑芳斋，没朕的命令不得出来。”

    “皇阿玛皇阿玛！你不能这样！皇阿玛！我不要回去！”小燕子一路嚎叫，被侍卫给抬回了淑芳斋，紫薇拿眼怯怯的看着乾隆。

    乾隆连看都没看她，紫薇只好悻悻然的跟着回去。

    一天下来胤G都跟着乾隆和巴勒奔他们，日头偏西的时候才给放了回来。

    胤G进了西三间，就听见索绰罗氏的声音，“姐姐真是冷淡，妹妹我也是一片好心。”

    一见胤G进来，赶紧请安，娇娇柔柔的道：“五爷吉祥！”

    胤T虽然不太情愿请安，不过有索绰罗氏在，还得照规矩，也请了安。

    “都起吧。”

    索绰罗氏抬了抬眼，向胤T示了示威，那意思就是五爷谁都没偏。

    “五爷。”还没等索绰罗氏献殷勤，金锁进来：“塞娅公主在外面。”

    “塞娅公主？”胤G皱了皱眉，巴勒奔和塞娅好像刚回去，怎么又来了。

    “真是麻烦！还要什么通传，中原人的规矩怎么这么多？”塞娅一边说，也不理侍卫们的阻拦，知道侍卫们不敢动她，肆无忌惮的往里走。

    塞娅也不避讳，直接推开西三间的门，道：“五阿哥，我找你玩来了。”

    扫了一眼屋子里的人，塞娅又转头对胤G笑道：“本来皇上说，让高无庸通知你一声，我干脆就过来自己说了，以后都是你带着我玩！”

    塞娅长得娇小，穿着大红衣服，一笑起来显得娇媚异常，说话又透着单纯和娇憨，而其还是客人，乾隆当然不好驳了她的面子。

    胤G道：“现在天色已晚，公主还是请回吧。”

    “这有什么晚的？天还没黑呢！下午去的那个什么‘御花园’很漂亮，比一路走来的景致还美丽，我没看够，你再带我看看去！”

    塞娅见他不动，笑道：“难道你是舍不得你的女人？”说着拿眼瞄着胤T和索绰罗氏。

    索绰罗氏听有人说到自己，赶紧做娇羞状。

    “你怎么扭扭捏捏的？看着就不舒服，难道你们中原的女孩子不是像还珠格格那样没教养，就是像她那样扭扭捏捏吗？不过，我看这个姐姐不错！”说着就去拉胤T的手。

    胤T想躲，可是躲了以后说什么？塞娅是公主，巴勒奔捧在手心上的，从他带塞娅来中原就看得出来，这要是躲开了，岂不是不给她面子？

    塞娅满意的拉着胤T的手，胤G看着皱了皱眉，想说什么，最后还是没说出来。

    “带着这个姐姐，你总该跟我去了吧？”

    塞娅说完，拽着胤T就跑，胤T还穿着花盆底的鞋，差点被她拽倒。

    冬雪和金锁赶紧跟上，胤G也很无奈，只好跟着走出去，总觉得塞娅和小燕子有点像，都很不着调，不过塞娅要比小燕子识时务的多。

    塞娅可不是突然蹦出来私生女，但巴勒奔那么宠着她，说明这个人不简单，不只会咋咋呼呼，更会审时度势。

    一屋子人忽然走了不少，留索绰罗氏在原地气得撕手帕。

    这几天索绰罗氏来西三间来的特别勤，知道胤G喜欢这个嫡福晋，只好去巴结，没准就能沾上光，可谁知道好不容易盼来了五爷，却被什么塞娅公主带跑了。

    塞娅见什么都新鲜，分明逛过一遍的御花园，还是新鲜的不得了。

    塞娅忽然道：“五阿哥，那是谁？”

    胤T顺着塞娅指的，一看就乐了，那是谁？不正是令嫔还能是谁？

    令嫔站在小亭子里，背着身，风一吹，华贵的衣衫簌簌的直响，一副弱不经风的样子。

    高无庸那天不敢怠慢，确实带了口信过去，令嫔的反应可想而知，砸也不好不砸也不好，气得病了好几天，乾隆竟是没来看。

    巴勒奔和塞娅来，令嫔怎么能放过这个好机会，她特意让腊梅打听了西藏土司的事，知道下午皇上要带着他们逛御花园，早早的打扮了一番，就等在御花园里，摆好了姿势，酝酿好了感情，等来的却是一个小太监，乾隆怕还珠格格再跑出来惹祸，专门让小太监来“清场”……

    令嫔气的白了脸，腊梅一个劲儿劝，说来说去也就是保重身体，别动了胎气。

    令嫔又让腊梅去探消息，一听说赛亚公主还要去御花园，赶紧又打扮，被人搀着跑过去，要是给公主留一个好印象，害怕乾隆不喜欢吗？

    “姐姐你笑什么？你认识她吗？”

    “令嫔以前可是皇上最宠爱的妃子。”

    “令嫔是什么？嫔？我只听说过妃，还有皇后，中原的词太多了，我都记不清楚。”

    塞娅的声音不小，胤T明显看到令嫔抖了一下。

    “欣赏”完了，塞娅也不准备去打招呼，拽着胤T又走。

    令嫔一瞧他们理都不理自己，只好“腆着”脸上去打招呼。

    塞娅正愁无聊，笑嘻嘻的，一脸无知的道：“听姐姐说你叫令嫔？你是皇上最宠爱的妃子，为什么不叫皇后？”

    令嫔脸色变幻，只能勉强笑笑，之后露出柔弱委屈的样子，还没开口，塞娅早嫌她说话不干脆，已经道：“五阿哥，这御花园还有什么好玩的？那个湖不错啊！”

    胤G瞧见令嫔吃瘪的样子，有点愉快，道：“御花园的亭子都很别致，不知道公主有么有兴趣。”

    等塞娅走远了，胤G才对令嫔道：“不知道高公公有没有带好口信？”

    令嫔咬了咬嘴唇，楚楚可怜的道：“不劳五阿哥关心了。”

    “也是，”胤G笑笑，“那么多嫔，爷也关心不过来。”

    令嫔这回连可怜也扮不出来了，咬着一口银牙。

    胤G却不跟她多说了，提步就走，去赶胤T他们了。

    令嫔把手帕使劲揉的皱在一起，也不解恨，对着几人背影瞪了半天，没想到这个塞娅公主这么不给她面子。

    她哪知道，塞娅虽然一副可爱又不懂世事的样子，但始终是个公主，对于一个等级那么低的嫔，还不屑的拿正眼瞧。

    作者有话要说：真不容易啊，我爬上来了，把《游戏结束》完结以后就赶紧更这篇。

    这几天一直没更，因为我的笔记本瘫掉了，黑屏起不来机，刚刚好，昨天还在杀毒，杀出了一堆一堆的毒啊…………………………

    于是乎，从今天起，恢复日更………………^_^



第45章：比武比武88吃味 ...
    第45章：比武比武88吃味

    塞娅亲近五阿哥的嫡福晋这一件事，立时在禁城里传开了，皇宫里本来就没有秘密，更别说这件事也算不上秘密。

    刚开始的时候，大家还以为这个嫡福晋，肯定不会受宠，虽然身份显贵，不过大婚的日子五阿哥突然昏倒就不吉利，估计有什么犯冲。谁知道这个西林觉罗氏一进门，居然就讨了五阿哥欢心。

    这一来，乾隆也听说了，这个西林觉罗氏不错，连刁蛮的赛亚公主都愿意亲近他，第二天在御花园的比武，塞娅都要拽着他去。

    比武是巴勒奔提出来的，乾隆根本不觉得大清会输，立刻就答应了。

    御花园里皇上皇后，众妃众臣，坐了一片，阿哥们按长幼坐好，不过胤G还是坐在第一个，按说五阿哥不是最大的，虽然乾隆的前几子早亡，可能坐在三阿哥四阿哥前面，也是一种殊荣。

    阿哥格格们都来了，小燕子虽然在禁足，但是塞娅笑眯眯的问了句，那个还珠格格怎么没来，难道不是皇上的女儿吗？

    乾隆抹不开面子，只好让小燕子也来了，出奇的没有带在身边，坐在远远的地方，最好让大家都看不到。

    本来也是，还珠格格本身不知道是什么品级的，虽然祭天的时候按照和硕格格之礼，但总归不叫和硕格格。当时纪晓岚一帮大臣就是因为不能让平白冒出来的人，摇身一变就成了格格，才想出来这么一个名号，说白了就是虚名，还珠格格坐哪都无所谓，被打发到了角落那就更加无所谓了。

    为了塞娅公主的婚事，胤G还特意在乾隆面前，似有似无的给福尔康和福尔泰说了两句好话，胤G不说，乾隆还真忘了这两个人。

    所以现在的情况就是，福尔康昂着胸抬着头，一脸高傲的坐在不是特别靠后的位置上，靠后了公主就看不见了。福尔泰低调得多，坐在自家大哥后面。

    福伦也美了，这是何等的荣耀啊，前些日子害怕自己一家就再没出头之日了，又是贬官又是罚俸的，不过现在福伦的心都要飘起来了，要多神气有多神气。

    令嫔也来了，坐在一堆嫔之间，大家见了面都很“热情”的打招呼，对令嫔嘘寒问暖，惹得令嫔咬牙切齿也不能发作，心想着我还怀着龙子呢。

    比武一开始，小燕子就兴奋的找不到了北，从座位上蹦起来，扯着嗓子嚷嚷，旁边的格格们都嫌弃的往远了躲，小燕子还浑然不觉。

    和嘉坐在小燕子旁边，一直叫苦，小燕子甚至踩在凳子上直跺脚，一脚的泥全掉下来，扬的满处都是。

    “小燕子，你就不能坐下来？”和嘉实在忍无可忍。

    “加油加油！打死他！加油！”

    “小燕子！”和嘉见小燕子不理她，还示威似的跳得更高，有点发火了，“没教养。”

    “你说谁没教养？！”小燕子这句倒听得听清楚，从凳子上蹦Q下来，叉腰道：“说谁没教养！你怎么这么恶毒啊？我招到你还是惹到你了？”

    塞娅拽着胤T姗姗来迟的时候正好看见小燕子一脸泼妇相在和和嘉“理论”教养的问题。

    和嘉只是忍不住说了一句，小燕子一蹦蹦起来就没完没了的嚷，和嘉怕乾隆他们发现，后来就忍着没说话，谁知道小燕子就更来劲了。

    “这么大的人，还对自己妹妹大叫大嚷，中原人不是很讲礼的的吗？”塞娅一脸鄙夷。

    “你！”小燕子见到胤T就有气，对这个塞娅也没好印象，“又关你什么事了！”

    “我看不下去，当然关我的事了。”

    小燕子还待再骂，就听塞娅笑道：“快看看吧，我们赢了，等你赢了再来跟我理论吧。”

    被塞娅这样一说，果然，台上的赛威链子竟脱手飞了出去。

    乾隆脸色立马暗了下来，阴沉着一张脸不知道说什么好。胤G脸色也不好看。

    胤T听见塞娅的话，皱了皱眉，不喜欢小燕子是一码事，输了国体又是另一码事。

    “气死我了！简直笨死我了！”小燕子攥着拳头乱挥。

    塞娅甜甜的一笑，从小燕子边上走过去，轻声道：“有一句话怎么说的？手下败将，何足言勇？”

    小燕子没听懂，跟她说这样文绉绉的东西等于白搭，还拽着塞娅，“你说什么？什么什么酱？跟脚有什么关系？”

    胤T离得近，听得一清二楚，眉头更是皱的紧。

    铁链子飞出去，福尔康一看来劲了，赶紧蹦起来去拦，一脚就把链子踹飞。

    那链子本来是斜着飞出去，谁都砸不到，可福尔康想露一下，这一脚倒好，把链子直接踹到乾隆边上去了，从乾隆脑袋顶上直接飞了过去。

    旁边的皇后都吓白了脸，狠狠瞪着福尔康。

    福尔康还没发现，昂着熊满场找着他的紫薇的身影，这样的英姿，他很想让紫薇看到，不过可惜了，来观看的都是有身份的人，紫薇就是一个宫女，自然不能来。

    巴勒奔“哈哈”的大笑。

    小燕子又爬上凳子，大叫道：“我们满洲的武士在哪里？出来呀！”

    这下好了，皇上还没发话，格格先发话了，还站的那么高。

    就有人不会看情势，福尔康一看，表现的大好机会啊，跃上台子。

    小燕子一声惊呼，疯狂的喊道：“尔康！伟大！尔康！拿出本领给他们瞧瞧！”

    全场的人都在看她，不过还珠格格依然我行我素，根本看不出别人眼神里的鄙夷。

    福尔康以前在宫里是御前行走，并不是武功有多厉害，都是仗着令妃和福伦的面子，令妃变成了令嫔，福伦又罚了俸，福尔康也贬成了三等侍卫，自然没人巴结，可他平日被捧得太高，不晓得自己的两把刷子。

    上了台子，不消一会儿，就被人家给踢了下来，狼狈之极，还没站稳，起来了又跌了回去。

    乾隆看得只想骂人，又输一场。

    皇上这样的脸色，旁边巴勒奔还“吼吼吼”的笑，没人敢轻易上台了。

    小燕子不知死活的喊：“尔康！尔康你怎么这么笨啊？！”

    胤G冷着脸，看了两眼高无庸，高无庸在乾隆身边，正在努力地眼观四路耳听八方，以免一个不慎，自己变成了出气筒。

    高无庸发现五阿哥看自己，立马躬身过去。

    胤G示意他低头，小声说了两句，巴勒奔也发现了，不过听不见他们说什么。

    高无庸听完了很恭敬的应了，又走回乾隆身边，把话传给乾隆，就见乾隆点了点头，高无庸又下去了。

    接着乾隆就笑道：“西藏的武士果然不同凡响啊！不过朕还有的是人才。福隆安！”

    “奴才在。”福隆安应声起身，恭谨的行礼。

    巴勒奔见起来的人是个长相俊秀的少年，笑道：“皇上，我西藏的武士这样强壮，你却找个小少年，不要说我们以大欺小啊！”

    胤G笑着接话，却有一种皮笑肉不笑的感觉，“福隆安是傅恒大人之子，圣上的御前侍卫，不要看他年纪轻，等一会儿输赢出来了，再说欺负不欺负罢。”

    “好好！”巴勒奔也不见怒，“皇上，你的这个儿子敢说话，不像别的人，很和我的心意啊！好！一等一的好！”

    乾隆也笑，“那是那是。这是朕的儿子中，最出色的一个。”心说，你合心意什么意思？难不成还要召到西藏做驸马？

    福隆安的功夫不是吹的，赢的时候巴勒奔都不敢相信，后来又很有深意的端详了一会儿福隆安。

    “皇上，满洲武士果真了得！我们认输了！”

    顿了顿，又道：“这个福隆安果真厉害！不知道有没有妻室啊？”

    巴勒奔状似随意的问道。

    乾隆忽然得意的“哈哈”一笑，看了一眼胤G，巴勒奔不知道他们在打什么哑谜。

    只听乾隆道：“你来晚了一步，要是两年前来，朕就要割爱了，不过现在福隆安可是驸马，许婚和硕和嘉格格，马上就要完婚了！”

    “这……”巴勒奔愣了一下。

    胤G挑了挑嘴角，就知道他会有这一出，特意选的福隆安这样指过婚的人，想挖人走，也要看有没有这种能耐。

    塞娅听着说到了自己的婚事，羞红了脸，乾隆一开口，又惨白了脸，这样的话，好像自己没人要似的，非要跟别人抢男人。

    气的跃上台子，喝道：“谁说我们认输了？我们还有高手！谁敢和我较量？”

    塞娅说完，胤G的嘴角又挑起了几分，正好中了他的下怀。

    乾隆道：“福尔泰！”

    “奴才在。”

    福尔泰一听叫他的名字，赶紧出列，也学着福隆安的样子，以免像自己大哥一样出丑。

    “你来和公主切磋一下，不要伤了公主。”

    福尔泰应了，也跃上台子。

    福尔泰虽然功夫不行，不过这公主的功夫也是绣花枕头，被别人捧多了不知道东南西北，根本不用福隆安，福尔泰就能应付，这样也让福尔泰在公主面前露了脸，好做驸马啊。

    福尔泰故意让着塞娅，又不显出败势，福伦在底下捏了好一把汗，这要是再输了，就显大眼了。

    福尔康还不服，鼻子里“哼哼”有声。

    结果没有悬念，塞娅输了，却有些不服，气的拿鞭子指着胤G，道：“不要就知道在那坐着说，你也上来跟我比划比划！”

    大清是马背上的天下，没有什么人不会功夫，五阿哥虽然体弱，但胤G自从变成了永琪之后，记很注意身体，早起锻炼是少不了的，功夫也比以前好了不少。

    “这怎么行。”乾隆先发话了，塞娅每次都指名道姓了要五阿哥，还真怕她看上了永琪，万一要带回西藏，那还得了？

    “真的儿子何等尊贵，怎么能上台比试？”

    “那我就不尊贵了？”塞娅撅着嘴，道：“尊贵的人和尊贵的人比试，不正好吗？”

    乾隆没话可说了，胤G也皱了皱眉。

    最后还是上了台比试，胤G不能出手把她打败，那样福尔泰的驸马怎么办？又不能输，输了国体有损，只好闪避着跟她打太极。

    塞娅穿着大红的衣裳，晃得人眼直花，咯咯笑道：“五阿哥，你莫不是看我太漂亮了，舍不得打？”

    胤T坐在皇后旁边，塞娅的话声音很大，笑得也格外娇俏，所有的人都听得一清二楚，他自然也听了清楚。

    “呵”的轻声冷笑一下，不过这冷笑笑的是什么，自己也不知道，心里有点扎。

    皇后听了这话，皱皱眉，这哪是女孩子说的啊？还是大清的女子好，懂得规矩，又看见旁边西林觉罗氏，怕他不舒服，小声安慰道：“西藏的人没咱们这里的规矩，你不要放在心上。”

    胤T愣了一下，笑笑：“皇额娘多虑了，舒w没放在心上。”

    “那就好。”皇后点点头。

    忍不住摸摸自己的脸，为什么皇后会以为自己介意这话？难不成她以为是小女子吃醋吗？他堂堂的胤T，怎么会吃醋？但若不是吃味，这种扎扎的感觉又是什么呢……？

    ……

    “小燕子？！”

    紫薇一声惊叫，就见两个侍卫把小燕子“扔”进了屋里。

    “小燕子你怎么回来了？！比武完了？这么快？你怎么还是被扔回来的？”

    “哎呦喂！我的娘啊！疼死我了！我的屁股！”

    小燕子从地上爬起来，嚷道：“什么完了，完什么了！我看得好好的，忽然就有两个大胆的奴才把我架起来，还堵着嘴，不让我喊！哼！一定是那个什么和嘉干的！”

    “和嘉？”

    “对啊！什么格格，有什么了不起？我也是格格！哎呦疼死我了！我一定要让皇阿玛打她板子！”

    小燕子哪知道，自己被扔回来是胤G的意思，高无庸禀报了乾隆，乾隆钦准的，高无庸让人亲办的，她就是再叫冤也没地方叫。

    作者有话要说：八爷吃味了，别不承认，就是吃味了，哼哼，小八我得刺激你，咩卡卡卡

    八八吃味四爷估计你也不好过啊，咩卡卡卡

    该虐小燕子了，咩卡卡卡



第四十六章：腹黑的88
    “五阿哥，塞娅服了。”

    众人本以为这个刁蛮的小公主会和胤G杠上了，不过就在大家都这么认为的时候，塞娅忽然停了下来，一副诚恳的样子道。

    胤G没什么反应，下了台回去坐下。

    巴勒奔一瞧自己的女儿认输，忙笑道：“真不愧是皇上的儿子！”

    乾隆被捧得晕乎乎的，既然胜负已分，就让在御花园设宴。塞娅笑嘻嘻的和巴勒奔咬耳朵，之后巴勒奔道：“皇上，少年人坐不下来，就让他们自己去吃吧，跟咱们一起倒闷坏了他们！”

    乾隆听着也蛮有道理，就指了福尔康和福尔泰陪着塞娅公主。塞娅一跺脚，羞红了脸，道：“五阿哥不来吗？”

    乾隆眼再拙也看出来了，塞娅是看上永琪了，别说永琪已经有了嫡福晋，就是没有，也不可能到西藏去，嫁过来倒是可以，可是一个小公主，怎么会委屈到做小呢？

    塞娅磨到乾隆松了口，答应五阿哥也陪着，马上转头对胤T笑道：“姐姐陪我玩了一上午，想必累坏了，我就不缠着姐姐陪我了。”

    皇后皱了皱眉，心想着，这小公主年纪不大，心思到不少，皇上他们聊些大事，做女子的不好在旁边听，于是只好把西林觉罗氏留了下来，带回坤宁宫用膳。

    “五阿哥平时待你怎么样？”

    “回皇额娘的话，五阿哥待舒w极好。”

    “你不必替他说好话，就咱们自己在，也没外人，不用回什么话了。”

    “是。”

    “你又拘谨了不是？”

    “惹皇额娘生气了。”

    “没有，”皇后亲自给胤T夹了一筷子菜，“你这么规矩，怎么会惹本宫生气呢。”

    “话又说回来，索绰罗氏蛮横刁钻，在哀家这里都是有名的，这回又来了个小公主，可难为你了。”

    “不难为。”

    皇后有一句话，胤T就答一句话，没话问，胤T就听着，皇后虽然嘴上说不用这么拘禁，可大家都知道，皇后之所以可以做到这个位子上，不是因为皇上有多宠爱她，而是因为她最讲规矩。

    皇后见着西林觉罗氏不仅长得水灵（我澹八爷偶错了》《），为人处世也规规矩矩，并不找个人就诉苦告状，知进退又懂大体，怎么看怎么喜欢。

    “舒w啊，以后有空就来坐坐，哀家一个人也闷得很。”

    “是，舒w记下了。”

    一直到了下午，皇后才把胤T放了回去。胤T出了坤宁宫，没直接回去，又绕道去了永和宫，一大早上起来就被塞娅拉着满处跑，中午又被拉去了坤宁宫，胤T根本就没有请安的时间，好不容易得了空，打算去永和宫给愉妃请安。

    刚进了永和宫，就瞥见了一个火红的影子，胤T不禁顿了顿。

    老远就听见一个银铃般的声音，“你就是愉妃娘娘？”

    胤T见是这种境况，也不好进去了，想着默默退出来，谁知道偏被永和宫的宫女看见了，给胤T请安，这一来，里面就听见了声音。

    胤T只好进去，低了低头，准备好一贯的笑脸，上前给愉妃请安。

    胤G见是胤T，愣了一下。

    塞娅一副兴高采烈的样子，见了胤T也挺高兴的，蹦到胤T边上，拉着胤T的袖子道：“姐姐，永琪和尔康尔泰他们都是大男人，不会女孩子家的请安，你教我吧，我来给愉妃娘娘请安！”

    胤G皱了一下眉，塞娅和胤T走得太近，看起来还满合得来，不过胤T的个性，怎么可能和塞娅合得来？而塞娅对胤T的态度也是若即若离的。

    愉妃也挺尴尬，塞娅看上永琪，已经是明摆着了，特意跑过来永和宫，嘴巴甜的不得了，这会儿还拉着永琪的嫡妻要学请安，情况不可谓不诡异啊。

    胤T抬眼看了胤G一下，随意笑道：“请安的规矩可多，塞娅公主要吃些苦头呢。”

    塞娅不屑的笑，一身的傲气，“请个安有什么苦头的？我们西藏的女孩子才不像你们这里的娇气。再说了，我觉得愉妃娘娘美丽高贵，才想给她请安的，吃些苦头算的了什么！”

    “既然公主想学，舒w没有不教的道理。”

    胤T和塞娅在旁边一个教一个学，愉妃看了看自己儿子，叹口气小声道：“永琪你是怎么想的？做额娘的本来不应该说，这事儿有皇上和皇后来决定，但是你千万别苦了舒w，不说他是鄂尔泰的孙女，就单单说做你的嫡福晋，已经很不容易了。”

    “儿子记下了。”

    胤G稍稍低着头，听愉妃说话，眼睛瞥着不远处的两人。

    塞娅学得很快，别看她是西藏人，可长的娇娇小小的，学起来很好看，这一蹲一扶的姿态，妖娆又不失大方，胤G终于明白，为什么巴勒奔专宠这个女儿了。

    胤T衔着微笑教，一字一句一个动作的很谦虚。

    塞娅咯咯娇笑道：“姐姐，瞧我学得多快，我觉得比你做的都好了，为什么你做起来像永琪那样有力呢？你们这的女子不都讲究，讲究什么来着，像柳条？”

    胤T还是保持着笑，他确实不会女子那样柔柔弱弱的姿态，就算学了女子的请安，骨子里也不会像索绰罗氏或者是塞娅这样扭着腰。塞娅的一身傲气所到底是娇气，而胤T的才是最真真正正的傲气。

    胤G听了塞娅的话，下意识的沉了沉脸，朗声道：“额娘若是累了，儿子就告退了。”

    胤T也跪了安。

    塞娅刚蹦Q到胤G边上，就听胤G干巴巴的道：“塞娅公主不是还没学好请安？额娘这里的嬷嬷比舒w教得好，就留下来学吧。”

    塞娅一听就呆了，一副撒着娇的样子，还没开口，胤G又发了话，“福尔康福尔泰，跟好塞娅公主，公主的安危就交给你们了。”

    福尔康觉得自己还是以前的一等侍卫似的，挺着胸脯，一脸壮志雄心的样子，福尔泰倒是觉出来了，这是一个苦差事。

    胤G说罢，就带着胤T出了永和宫。

    自上次出巡，到现在也有半个多月了，胤G一直都在忙，“你的伤怎么样了？”

    “早好了。”

    “别太累了。”

    “五爷才累吧，天天要带着塞娅公主。”

    胤T说完觉得怪怪的，不过到底怪在哪里又说不上来。

    冬雪和金锁在后面听着，不禁乐了出来。

    胤T回头看了两人一眼，两人很识趣的闭嘴，但憋笑的样子，生怕别人不知道她们在乐似的。

    胤T“温柔”的道，“金锁，笑什么呢，说来听听。”

    金锁道：“福晋，还是冬雪说罢，奴婢跟福晋的时候还不长，怕福晋怪罪奴婢呐！”

    “怕怪罪还在笑？”胤T说着又瞥了冬雪一眼，冬雪打一个寒颤，道：“哪能笑什么，奴婢们只是闻到了酸味！”

    “酸味？”胤T没反应过来，下意识的重复了一遍，惹得两个小丫头又是咯咯的乐。

    胤G也无奈的笑了笑，这个八弟，精明的厉害，怎么也会有绕不过弯的时候来，让两个小丫头得了逞。

    回了景阳宫，胤G就让冬雪和金锁回去休息，冬雪临出去的时候，还不怕死的笑道：“五爷嫌弃咱们奴婢碍事了。”

    胤G没答话，看了冬雪一眼，冬雪老老实实的退了出去，一不注意，已经冬天了，嗯，果然是冷多了。

    胤G等两人走了，给胤T倒了杯茶，笑道：“老八，你记不记得你还欠我一个答案？”

    “答案？”

    “看来你是忘了。”

    胤G顿了顿，道：“出巡的时候，我说过，我喜欢你，你不用急着回答，不过已经过了这么久，你有没有答案？”

    攥了攥茶碗，笑得云淡风轻，“我以为四哥说笑的，我……”

    “我没有开过玩笑。”

    胤G截断他的话头。

    “……”胤T好一阵沉默，“那你记不记得……阿其那？”

    “……我记得。”

    “如果是身为男子就是阿其那，女子的话你就会喜欢……”

    “不是。”

    胤G又截断了他的话，轻轻叹了口气，“老八，你恨我吧？”

    “没有。”

    “怎么可能没有？我已经不是皇上了，你不用敷衍我。”

    “那你是想听我说恨了？”

    “不想，怎么会想？我这个人心狠手辣，不用你说，我自己也知道。天下人都可以恨我，唯独你不可以，我不准。”

    “是么。”胤T苦笑了一下。

    胤G仿佛没看见那个笑，接着道：“老八，我若说，在你身为男子的时候，我就已经喜欢你，你信还是不信？……连我也不信。”他也笑了一下，“一辈子与你敌对，我不知道自己为什么那么气你，下旨讽刺你，削你官位，甚至让你改名……如果不是我现在叫永琪，你现在叫舒w，我估计再来一辈子，我也不会明白这样不容于世的感情罢。”

    “你不要以为我是开玩笑，我不会那这样的事来戏弄你。”

    胤G说完了，就不再说话，静静的等着胤T回答。

    胤T也不说话，只是拨弄着茶盖，一时间只有茶盖和茶碗轻击的“啪啪”声。

    胤G又叹一声气，他觉得自己只要一遇见胤T就没有办法，这个人总是跟你笑着打太极，让你没有脾气，却又莫名的火大！

    “唔！……”

    胤T还在拨弄茶盖，忽然就被拽了过去，刚一抬头，唇上一热，就被胤G狠狠的噙住。

    胤T想退开，却被胤G按住了腰，把他放在腿上。

    “有没有讨厌？”

    一吻结束，胤G早料到他要逃跑，手一捞就把人禁锢在自己怀里，问道。

    胤T被按在他的腿上，这样的坐法很丢脸。

    讨厌吗？虽然有些抗拒，但讨厌说不上。胤T无声的苦笑了一下，自己也是喜欢他的吧？虽然西林觉罗氏身为女子，但胤T不是，怎么可能容忍一个男人三番四次的强吻自己？

    一想到自己也是喜欢他的，胤T就不甘心啊，上一辈子总是一块心病，你说不介意，就真的不介意了吗？

    胤T笑了笑，先放放吧，抻着他。

    胤G听着怀里的人好像笑了一下，不过听不真切。

    “你不说话，我就当不讨厌了，既然不讨厌，八弟，那就喜欢我吧。”

    …………

    塞娅一肚子火，瞪着胤G和胤T的背影，懒散散的装模作样学了一会儿，就出了永和宫。

    福尔康和福尔泰跟在后面，塞娅看见他们俩就有气，故意在宫里兜来兜去，瞥见“淑芳斋”三个字，忽然就乐了。

    “你们在这等着，我自己进去。”

    “可是！”尔康不干了，他还想见见紫薇呢，“我们是奉旨保护塞娅公主的，不让我们跟着，出了危险怎么办？”

    “有什么危险？”塞娅冷笑道：“是说还珠格格要加害我？还是还珠格格身边的人要加害我啊？！”

    塞娅说完，甩了福尔康一个白眼，就进了淑芳斋。

    小燕子被禁足在淑芳斋，没事可做，最多在院子里走走。

    “小燕子。”

    小燕子听见有人叫她，没想到一抬头确实塞娅，“哼”的嗤鼻，抱着手不理人家。

    “小燕子，这就是你们中原人待客的道理吗？”

    “中原人怎么了，我们中原人最好客了！”

    小燕子一叉腰嚷道。

    “小燕子你冷静点。”紫薇赶紧过来拦着小燕子。

    塞娅娇笑道：“你早上不是要跟我理论吗？听说你禁足了？不过咱们来日方长。”

    “谁跟你唱！唱什么唱？我才不会跟你唱歌呢！”

    “小燕子！”紫薇叫道：“塞娅公主不是要跟你唱歌，她说她有很多时间跟你理论。”

    “什么？！还很多时间？赶紧回你的西藏去吧！”

    “当然还有很多时间，皇上派了永琪尔康尔泰跟着我，就是要从三个人之中给我许婚，当然有很多时间了。”

    “你说什么？！皇上要把你嫁给五阿哥？！怎么可能！怎么会！永琪不会喜欢你的！他已经有媳妇了！”

    “我嫁不嫁永琪，关你什么事，你这个做妹妹的激动什么？”

    “我不是做妹妹的！我不是他妹妹，我不是真的格……唔唔……”

    “小燕子！你在说什么鬼话！”紫薇一声尖叫，捂住小燕子的嘴不让她再说下去。

     作者有话要说：　　爬上来更文，灰常的抱歉，这么多天没更，这几天在考试而且俺病了……现在还在头疼~~~>.<

    哈哈，这章没虐到小燕子，太可惜了，下章一定会虐到了！（握拳！！）

    话说八爷你居然这么腹黑，喜欢都不说的哦，居然抻着我们四爷？？！哈哈，不过QM喜欢，支持你！

    插播一条广告哈，俺的原创文《游戏结束》开定制了，亲们可以去看看，书封很漂亮的，我请人家特意做成童话的样子呵呵^_^



47

以其人之道还治其人之身
    “紫薇！你让我说！”小燕子一挣把紫薇推得后退了三四步，“永琪都要娶她了，都到这种地步了，我为什么不能说！我快要憋死了，我要把实话说出来！难道你不喜欢尔康了吗？尔康也跟着她呢！皇阿玛怎么能这样对咱们？！”

    小燕子一口一个要说实话，却一口一个皇阿玛。紫薇心里乱得不得了，期期艾艾的攥着胸口，“小燕子……我，我也想要说实话，我也要憋死了，可是……可是不能说啊，万万不能说！尔康……我怎么可能会不喜欢尔康呢？山无棱，天地合，乃敢与君绝！……”

    紫薇啪啦啪啦的说了一大通，深情款款的样子，塞娅打了一个寒颤，不过这个婢女好像和还珠格格的关系不错。

    “你喜欢尔康？”

    “是！我喜欢！”塞娅瞥她一眼，瞧着那坚定慷慨的样子，不禁冷笑，伸手就给了她一记耳光。

    紫薇“啊”的哀叫一声，捂着脸退了好几步。

    “你怎么打人？！你敢打紫薇？！你敢打她？！”

    小燕子一脸不忿的打抱不平。

    “我就是打她了，怎么样？有什么不对的？你们中原不是很讲规矩的吗？一个宫女对我这个贵客自称‘我’，是不是该打？”

    “你！你……”

    “我怎么了？我可是很善良的！”塞娅笑道：“我只是教教她规矩，再说了，她还要感激我呢！”

    “感激你个屁！你快滚！要不然我让皇阿玛打你板子！”

    小燕子跳着脚道。

    “本来我想着尔康既然已经在淑芳斋门外了，就让他进来坐坐，跟什么紫薇说说话，但是还珠格格既然要我走，那我走了。”

    “你说什么？！”紫薇窜过来，拽住塞娅的袖子，刚想说话就又被塞娅扇了一个嘴巴。

    “谁让你碰我的？看来你的规矩是不怎么样。”

    “塞……塞娅公主，奴婢……奴婢知错了……”

    紫薇被扇的泪眼朦胧，却不敢反驳，只好捂着脸，一副可怜兮兮楚楚动人的盯着塞娅看。

    塞娅可不吃这一套。

    小燕子不干了，拉着紫薇骂道：“紫薇，你怎么这么窝囊！她打你你不会打回来吗？！”

    “可是尔康他……”

    “尔康尔康！你就知道尔康！你都被她打了还尔康什么？！大不了不见！有什么大不了的？！”

    “不……不，我想见尔康……小燕子，你……你能让五阿哥娶塞娅公主吗？”

    “嘁！他爱娶谁娶谁！我才不要管呢！我才不稀罕呢！”

    “哼。”塞娅冷笑一声，听着口气怎么好像是五阿哥上赶着她似的？“这样说来，你们是不想见尔康了？那我真的走了。”

    “塞娅公主！奴婢想见！”

    塞娅瞧了瞧紫薇，“那我就大发慈悲了。”

    说着走出去叫了尔康和尔泰进来。

    尔康那个激动，对塞娅公主的印象一下好得不得了，千恩万谢的，简直是再生父母。

    小燕子虽然不服气，不过也没说什么，只是对着一帮宫女太监发脾气。又让彩霞他们去准备好酒好菜，说要庆祝一下，彩霞刚挨了骂但又不能不去，塞娅没走，一反常态的跟他们一起喝酒，亲切十分，搞得紫薇有点找不到北。

    …………

    胤T早起的时候，冬雪和金锁已经在门外侍候了，冬雪端了水进来，笑道：“五爷一大早就来过了。”

    “什么？”

    “别说福晋诧异，连奴婢也诧异，跟请安似的。还让奴婢们别吵到福晋，现在五爷在茶室坐着呢！奴婢把早膳也布在茶室了。”

    “嗯。”胤T吱了声，没再说什么。

    洗漱完了胤T就去了茶室，一进门就看见了布在桌子上的早膳，胤G背着身站在书架旁，手里拿了本书，胤T进来都没发现。

    胤T没让冬雪和金锁出声，走过去，胤G拿着的书没什么奇怪的，只是夹着一页纸。

    看着那页纸，胤T忽然心情大好，原来这不只是自己的心病，也是他的心病。

    “五爷一大早上就在用功？”

    胤G这才回头，看见胤T站在自己旁边，下意识的看了眼手上的书，“啪”的合上，放在一边。

    “起了？随手翻翻而已。”

    两人刚坐下来用膳，高无庸就几乎“冲”进来，“五阿哥，皇上急招！”

    “什么事这么慌慌张张的？”

    胤G没动，瞥了眼高无庸。

    高无庸忙道：“出大事了！还珠格格又惹祸了，皇上已经气病了，点着名让五阿哥您过去处理。”

    “还珠格格，呵。”胤G冷笑了一下，还是没动。

    “五爷快去吧，皇上让五爷去处理，表示对五爷很信任啊。”胤T慢条斯理的开口，给高无庸解围。

    胤G无奈的叹口气，果然，老八是假好人，还给高无庸解围……

    站起身嘱咐了冬雪和金锁几句，就往养心殿去了。

    进了养心殿，就看见乾隆颤巍巍的坐着，气得脸直白，手直打哆嗦。

    底下跪了淑芳斋的一大片人，小燕子一脸的不服气，虽然跪着却昂着头，紫薇哭的梨花带雨，就差晕过去了，一干奴婢和太监一个个苦着脸。

    旁边的福尔康福尔泰被侍卫们叉在地上，福尔康哼哼着鼻子，一副冤枉儿慷慨赴义的样子。

    最诡异的是，塞娅和巴勒奔也站在旁边，塞娅哭的眼睛直红，可怜巴巴的，巴勒奔气愤的直喘粗气。

    福尔康喊道：“皇上！臣冤枉啊！”

    乾隆一听挣扎着站起来，高无庸赶紧过去扶。

    “你冤枉！？你还冤枉？！福尔康！你还敢在朕面前自称臣，你算什么东西！抬不了旗的包衣奴才！”

    “皇阿玛！你怎么能骂尔康呢？！我们到底做错了什么了，你这样生气，我都跪了好半天了，膝盖都在疼！”

    紫薇一听，差点没哭背过气去。

    “你们做错什么了？还敢来问朕？！福尔康！你说，认不认罪？！”

    “臣冤枉！臣是被冤枉的！”福尔康梗着脖子，“臣完全不知道是怎么回事！臣是冤枉的！一定是塞娅公主陷害臣的！”

    “混账！太放肆了！你自己做了混账事，居然赖别人！”

    塞娅委屈的道：“皇上！你一定要给赛亚做主啊！”

    巴勒奔道：“皇上！福尔康大胆妄为玷污还珠格格不说，还企图侮辱塞娅！皇上你一定要给我们个说法！”

    乾隆极力安抚巴勒奔和塞娅了一番，让塞娅这个“受害人”先回去休息，留下胤G来处理几人。

    塞娅抽抽噎噎的除了养心殿，不让宫女跟着，说要静一静。

    胤T本来在吃饭，冬雪出去了一趟，回来就极其兴奋，道：“福晋，奴婢终于知道皇上为什么这么急着召见五爷了！”

    胤T不答理她，冬雪只好不卖关子，继续道：“还珠格格这回可闯大祸了！听说还珠格格昨天在淑芳斋摆宴，和塞娅公主喝醉，谁知道晚上喝醉了，福尔康居然趁醉酒玷污了还珠格格，还要侮辱塞娅公主呢，人家说幸好塞娅公主逃得快，皇上一听都气晕过去了。”

    “是吗。”胤T淡淡的应了一声，并没有惊奇。

    正说着，金锁就过来通传，说塞娅公主来了。

    塞娅进来以后就把冬雪和金锁全撵出去了。

    胤T见塞娅眼睛红红的，脸上却挂着笑，道：“塞娅公主不回去休息吗？”

    “休息什么？姐姐，塞娅可是特意来看你的。”

    塞娅坐下来，自己倒了杯茶，“中原的话怎么说来着？开诚布公？”

    “塞娅公主有话就直说吧。”

    “姐姐你是不是不喜欢还珠格格？我看了也有气，所以特意就替姐姐教训了一下，还有那个叫什么福尔康的。”

    “公主严重了，我可没这个福气让公主替我教训人。”

    “姐姐跟我这么见外干什么？”塞娅娇笑了两下，也给胤T倒了杯茶。

    “我只是想说，昨天我去看还珠格格，她的意思好像是不希望塞娅嫁给五阿哥，谁知道今天就变成了这个样子。”

    胤T听了一笑，这么明显的威胁？

    “女孩子家的清白在你们这里也很重要吧，可能比我们西藏还要重要的？”

    胤T笑着执起茶碗，呷了一口茶，那种高傲又不失威严的姿态，让塞娅看了很不爽。

    “看来公主还要兜圈子，不如明说了。”

    “好呀！姐姐是痛快的人，塞娅很喜欢。”

    塞娅笑着道：“我父王的意思是在这里给我许婚，不过你们大清的人，我看过了，没几个喜欢的，什么福尔泰福尔康的。五阿哥我还中意……”

    胤T眯了眯眼，眼里尽是寒意和嘲讽，塞娅说话，太不自量力了，茶碗里升起的朦朦热气正好遮住了他的表情，而对面的人并没看见。

    “我一个西藏的公主，怎么可能给别人做小呢？所以希望姐姐自己退让，姐姐要是知趣，省了塞娅很多麻烦，要是不然也没关系，塞娅也不怕麻烦的！”

    “好啊，我退让没关系……”胤T笑道。

    话还没说完，塞娅就高兴的道：“真的？！”

    “当然是真的，不过，要看五爷同不同意，看了五爷的意思还要看皇上的意思，因为这婚事是皇上钦指的。”

    胤T慢慢说着，也不着急。

    塞娅一拍桌子，道：“你在威胁我？”

    “不敢。”胤T还是不着恼，“这是规矩，出了问题我担待不起。而且……这也不算威胁，公主知不知道中原有句话，叫以其人之道还治其人之身？”

    “我管你什么其人！？”塞娅忽的站了起来，砸掉手边的茶碗，“你还想跟我斗，看到小燕子的下场了吗？！”

    胤T看了眼碎了一地的茶碗，“冬雪。”

    “奴婢在。”冬雪和金锁在门外候着，不敢走远，听见声响两人立马就进来了。

    胤T淡淡的道：“冬雪，没看见塞娅公主的茶碗碎了，赶紧换只新的来。”

    “是。”冬雪识趣的应了一声，去取新的茶碗。

    金锁也不敢怠慢，垂首恭谨的站在胤T后面。

    塞娅看到胤T的态度，气不打一地来，“你的意思就是跟我对着干了？”

    “不敢。”

    塞娅听他口口声声说“不敢”，却一副云淡风清的样子，好像平常聊天似的清闲。

    胤T见她脸都气白了，长身而起，道：“如果没有别的事，塞娅公主还是回去休息吧。”

    “你！”塞娅怒的说不出来话，狠狠的瞪了胤T一眼，道：“你这么不识趣，到时候就别怪我了。”

    胤T瞥斜了她一眼，“塞娅公主想玩，我一定奉陪到底。”

    塞娅只觉得火气直往上顶，他越是平淡越是不当一回事，自己就越是生气，越是不甘心！凭什么自己气成这样，他反倒一脸的笑。

    本来都走到了门口，手搭在腰上，却摸了空，鞭子被自己忘在了淑芳斋，没有了鞭子，却还是不甘心，又折回来，使劲推了胤T一把。

    “福晋！”金锁叫了一声，就见福晋根本没来得及躲，被塞娅一推，倒在地上。

    塞娅见胤T倒在地上不起来，哼道：“别装死，你以为我怕了你不成？！”

    金锁吓了一跳，赶紧过去扶，却见胤T闭着眼，一脸的惨白，冬雪刚拿着茶碗进门，就听见金锁喊：“快叫太医！福晋昏倒了！冬雪快叫太医！”

    胤G在养心殿，听着彩霞他们说事情的经过，乾隆真是气着了，福伦来求情，还没看到人就被侍卫押回去了。

    刚听完，就见有小太监进来和高无庸并报事情，高无庸听了急匆匆的道：“皇上，五阿哥，五福晋昏倒了！”

    胤G皱了一下眉，“皇阿玛，儿臣去看看。”

    “应该去应该去，高无庸你也跟着去。”乾隆现在是看自己这个儿子比谁都好，宠了小燕子和福伦一家，到底也没个好，还是永琪好。

    胤G赶回去的时候，太医刚诊完脉，塞娅早吓跑了。

    胤T脸色不太好，躺在床上，胤G看了以后冷着一张脸，道：“福晋怎么成这样了？”

    金锁赶紧道：“回五爷的话，塞娅公主刚才来过，和福晋说了两句话，好像很生气的样子，还推了福晋一把。”

    胤G眯了眯眼。

    太医见这架势，忙过来缓和，道：“恭喜五阿哥，福晋这是喜脉！”

    “喜脉？”纵是胤G曾经君临天下，也被这一句喜脉说的愣住了，下意识的就看了一眼胤T，见他醒了，好像是听见了，不过没什么反应，不知道胤T是怎么想的。

    太医说福晋是有两个月的身孕，身体弱是正常的，再被推一下，昏倒也不是不可能。

    胤G是高兴，但也担心，胤T这个人天生只会笑似的，有什么从来都不跟别人说，你说他心机深计谋深，承担的背负的何尝又不沉呢？

    胤G让太医去抓药，把冬雪和金锁支到了外间，高无庸一听是喜讯，欢欢喜喜的回去禀报了，当然了，塞娅公主这一节，看胤G的表情就知道，不能略过。

    胤T睁开眼睛就听见太医的话，闭了闭眼，直接装死。

    太医院的人不是吃闲饭的，每个月都会来给各个妃子福晋请脉，而且妃子福晋们来葵水的时间都有记录，怎么可能两个月的身孕还不知道，胤T当然知道，不过他不说，就连冬雪和金锁也不知道。

    要不是这回塞娅太过嚣张，胤T不得已想搓搓她的气焰，估计还会瞒一阵子吧……

    作者有话要说：小包子啊小包子！！！！！！！口耐的小包子~~~~~~~~~~~~~

    我已经看到了曙光，小包子你快点出来吧~~~~~^_^我想捏捏小包子，咩卡卡

    话说还真够乱乎的，小燕子和塞娅一起虐，当然了圣母花也跑不掉啦，咩卡卡

    广告中……《游戏结束》正在定制~~~~


48


虐虐NC，调调^_^情
    胤G叹了口气，走到床边，把床帏别好，坐下来道：“老八，你这是何苦，若是塞娅公主哪里惹你生气，告诉我便好，或者你有更多的办法来处置她，为什么非要和自己过不去。”

    “……允T自绝于天，自绝于祖宗，自绝于皇上……”

    “老八！”

    胤G听不下去，伸手抓住他的手。

    还没来得及再说话，胤T就又淡淡的开口了，他闭着眼睛，并不看胤G，“刚才塞娅公主来，说想当四哥的嫡福晋，好像还珠格格也想，不过现在不可能了，那么四哥考虑考虑塞娅吧。”

    “都不要，我早说的很清楚。”

    “呵。你真是一个强势的人。”胤T笑了笑，睁开眼睛，看着他，慢慢道：“我问你一句话……”

    胤G见他突然睁开眼睛，那眼中淡淡的，平静的不见一丝涟漪，却另有一番神采。

    “我问你，如果你还是皇上，九五之尊，我还是廉亲王，你会不会削我的官，下旨让我改名？”

    “不会……只要你不忤逆我。”

    “我怎么可能不忤逆你？我现在就在忤逆你。”

    胤G觉得跟他说话有叹不完的气，“你好好休息吧，说了这么半天该累了。”

    “你放心，我自有分寸，现在的我只不过是个福晋，做王爷尚且朝不保夕，一子傍身对于福晋来说，是件好事。”

    “你啊，”胤G给他拉了拉锦被，抚着他的眉角道：“你什么时候能不挖苦我？快休息吧，冷不冷？”

    胤T皱了皱眉，他的冷嘲热讽能让小燕子跳脚，就连自命不凡的塞娅也被他激怒了，对于胤G，却像是打在棉花上一样，不管多讽刺，他都会一贯温柔的关心。

    缩了缩，把脸埋在锦被里，眼不见心不烦吧。

    胤G等他睡着了，才起身走出去。

    冬雪和金锁见了赶紧过来。

    胤G道：“这两个月太医有没有来过？”

    “来过啊，”冬雪不知道胤G是什么意思，道：“太医每个月都来，不过没什么大事，没说什么就回去了。”

    果然是，胤G又想叹气，老八瞒的还挺严实。

    “别打扰福晋休息，醒了就赶紧进去。”

    “是。”冬雪和金锁应了，胤G想了想，还是去处理小燕子的事比较好。

    到了养心殿，跪了一片太医，乾隆又被小燕子给气倒了，小燕子他们早就给遣回淑芳斋，等着胤G去处理了。这样是多留片刻，乾隆就要气的归西了。

    胤G皱了皱眉，显然不耐烦了，又去了淑芳斋，淑芳斋里却只有一干宫女和太监，小燕子他们喝酒的内室乱七八糟，没人敢收拾。

    看着被褥上的血迹，胤G冷下脸，寒声道：“还珠格格去哪了？”

    “回……回五阿哥，还珠格格和福侍卫他们，他们去延禧宫了……”

    “令嫔？”

    “五阿哥！奴婢这就把还珠格格请回来！”

    “不用了，在延禧宫也不妨事，既然皇阿玛要我处理，爷就亲自去走一趟。你们也跟着。”

    胤G带着他们进了延禧宫，就听见小燕子的声音：“令妃娘娘！你是仙女一般的娘娘！你一定要救我们啊！我都不知道为什么，皇阿玛就那么生气，骂我骂紫薇骂尔康尔泰！塞娅也喝酒了啊，为什么不骂她！喝点酒有什么关系的？！至于那么骂我们吗？！”

    令嫔的声音跟着响了起来，很善解人意的声音，带着怜惜，“小燕子，你倒底和尔康有没有……有没有……”

    “有什么啊？令妃娘娘，你怎么也这么奇怪啊，有什么？关尔康什么事？我们在一起喝酒怎么了？”

    小燕子的声音刚落，就听紫薇哀哭一声，福尔康狼嚎般大叫：“紫薇！紫薇你怎么了？！你别吓我啊！我是冤枉的，紫薇你一定要信我啊！”

    里面顿时乱成一团，小燕子喊：“快叫太医！”

    令嫔喊：“叫什么太医？哪还有太医？太医都在养心殿呢！”

    福尔康喊：“那怎么办？！”

    胤G进来的时候，只有边上站着的腊梅看见了，忙行礼。

    一屋子人顿时鸦雀无声。

    小燕子杵着没动，胤G道：“还珠格格不在淑芳斋思过，跑来延禧宫做什么？”

    “你……你管不着！”小燕子跳脚道。

    “很不凑巧，我正是来管的。”

    胤G扫了一眼所有的人，“来人，把福尔康拿下。”

    “喳！”胤G话刚说完，就有几个侍卫上来按住了福尔康。

    紫薇这一下就醒了，哭道：“不要抓他！不要抓他！”

    小燕子嚷道：“你凭什么抓人？！尔康做错了什么你就抓人！？”

    胤G冷笑一下，“福尔康做错了什么，还珠格格应该最清楚，还是说福尔康并没有强行侮辱格格，是还珠格格行为不检？”

    “你说什么？我根本就不知道！尔康做什么为什么我最清楚？不是应该紫薇最清楚的吗？尔康不是喜欢紫薇的吗？他俩总是说心有什么溪的。”

    紫薇一听，哭的更是凄惨，嘴里嚷嚷着“尔康尔康你怎么能这样对我……”

    尔康呼扇着鼻子，一脸深情的道：“紫薇你怎么能不信我……”

    小燕子叫道：“你不要抓他，酒是大家一起喝的，要抓就一起抓！”

    福尔泰揪了揪小燕子的袖子，道：“小燕子，你少说点。”

    “少说什么！？你这个没义气的人！我平时真是看错你了！”

    胤G忽然心情很好道：“还珠格格，你的意思是说错你也有了？”

    “怎么样？！要命一条要头一颗！”小燕子很豪气的拍了拍胸脯。

    “那好，还珠格格行为不检，一并压下，送到宗人府发落。”

    等小燕子真被侍卫抓着的时候，又嚷道：“凭什么抓我凭什么抓我！我要见皇阿玛！”

    令嫔在旁边看着，欲言又止，上次就是假好心帮福尔康说话，才被贬成嫔的，这回令嫔学了乖，不敢多说，可又觉得不说话，在小燕子眼里不太好，总得说两句不碍事的话装装样子。

    令嫔刚张开嘴，胤G就道：“令嫔好像有话想说吗？这几天皇额娘身体不好，等抽出空来就会处理令嫔的事，这么大的一个延禧宫，让一个嫔这么住着成什么样子。”

    令嫔脸一白，话被堵了回去。

    小燕子瞧见令嫔，好像瞧见救星一样，“令妃娘娘！仙子娘娘！你要救救我啊！皇阿玛糊涂！令妃娘娘你不能也糊涂啊！”

    令嫔被她左一声“糊涂”，右一声“糊涂”吓得不轻。

    胤G道：“令嫔，看来还珠格格不明白你的意思，你还是把自己的态度摆明白了，免得还珠格格期盼落空。”

    “……”令嫔知道这五阿哥的意思是让自己跟小燕子划清界限，吭叽了半天，“福尔康你真是太不识规矩了，亏得以前皇上那么器重你，别说皇上心寒，本宫也心寒……”

    “令妃娘娘？！”小燕子一声尖叫，“你怎么了？！你怎么会真么说尔康？！那个善良高贵的令妃娘娘到哪里去了？！”

    “早就没有令妃娘娘了，”胤G回答小燕子的话，乐的见他们窝里斗，“现在的只是一个被贬的令嫔。”

    令嫔一听，差点没晕过去，凄凄苦苦的皱着柳叶眉那一双雾蒙蒙的杏核眼瞧胤G。

    小燕子挣扎着吼道：“令妃娘娘！你太恶毒了！你居然往井里扔石头！我错看你了！紫薇紫薇你说说话啊！令妃你太恶毒了！”

    小燕子都不知道叫谁好了，被侍卫架着，脚离了地还一个劲儿的蹬腿。

    紫薇哪能管得过来，连令嫔都管不了，她现在又不是格格，又没有地位，只是个普通的宫女，要她怎么管。紫薇这样想着，心里就哀苦无比，又撕着帕子哭起来。

    小燕子不停的扑腾，两个侍卫都快架不住了，刚要拖出去，就见小燕子腿一伸把一张凳子踢飞了出去，正好砸在令嫔身上。

    令嫔极其不雅的嘶叫一声，就躺在了地上，流了不少血，嘴里直喊“我的孩子，我的孩子，太医，保住本宫的孩子！”

    小燕子也傻了，侍卫们趁机把她驾了出去。

    胤G冷眼看着延禧宫乱成一锅粥，道：“别去养心殿打扰皇上休息。”说完便转身出了延禧宫。

    腊梅急的打转，不去养心殿？那太医院的人都在养心殿，没有太医怎么办？

    胤G出了延禧宫就去养心殿回禀，乾隆还躺在床上起不来。听了福尔康和小燕子被压到了宗人府，狠狠出了口气，半天又道：“这样的事，传出去也不好，福尔康是留不得，随便什么罪名，杖毙了事，至于小燕子，虎毒不食子，让她在牢里长长教训，你去吩咐，谁都别偏袒她！”

    “儿臣知道。”胤G低了低眼睛，要是乾隆知道小燕子不是真正的格格，恐怕会后悔今天的心慈手软吧。不过胤G还不想现在就告诉乾隆，小燕子在牢里的苦还没有受呢，可不能跟假格格的罪混做一团。

    平日里胤G总是睁一只眼闭一只眼，小燕子来惹是生非没挨着他也就算了，不过一而再再而三的挑衅胤T，就是她的罪过了。

    听完乾隆发牢骚，刚踏出养心殿，就看见腊梅一副踟蹰的样子，不知道进不进去才好。

    胤G拦下腊梅，道：“令嫔的伤好了？你不用去伺候着？”

    “谢……谢五阿哥关心，娘娘好多了。”

    “好了就行，皇上还在气头上，没事就回延禧宫去。”

    “是是！奴婢这就回去！”腊梅慌慌张张的掉头就跑，本来去太医院给令嫔请太医，谁知道所有的太医都出去了，一堆在养心殿，还有两个在坤宁宫，皇后的身子也不好让太医把脉，还有两个在景阳宫给五福晋把脉，本想着去养心殿找找看，谁知道就碰到了五阿哥！？

    胤G看着腊梅的背影，一个小小的妃子也要跟他玩手段，以前欠的帐不要以为做得天衣无缝神不知鬼不觉，惹到了他还想保住龙子？

    …………

    “福晋醒了？”

    胤T刚一睁眼，冬雪就过来了，让他装睡也不行。

    “太医就在外面，福晋有没有不舒服，让太医请脉吧？”

    “不用了。”

    “那福晋喝药吧！”冬雪说着，金锁赶紧去外间端药过来。

    “哪有这么金贵，还要喝药。”

    “当然金贵！”冬雪道：“福晋怎么可能不金贵呢！”

    “冬雪又在耍贫嘴？”胤G走进来的时候就听见冬雪又在讨人欢喜。

    冬雪和金锁给胤G行礼，一瞧他手上的东西，立时捂着嘴乐。

    胤G看了两人一眼，二人乖乖的把药碗放在桌上，退了出去。

    胤G也不知道怎么了，回来的时候拐了个弯，让小太监去了趟小厨房，拿了些果子蜜饯什么的，怕胤T喝药苦了。

    胤T脸上一阵红一阵白，笑得阴阳怪气的，“四哥倒是体贴啊。”

    “我可没有挖苦你的意思，你要是不喜欢，我叫人丢了就是。”

    胤G说的自然，没有一点尴尬。

    胤T瞧他自己端来都不尴尬，自己又不自在什么，端起药碗一口气把药干了。

    胤G赶紧递过来果子。

    冬雪金锁在外面咯咯的乐，冬雪大声道：“五爷！太医说不能吃果子，太寒了！”

    刚递过去的果子，胤G立时又收了回来，换了一块蜜饯递过去。

    胤T咬着蜜饯，泄愤一样，也不知道蜜饯是什么滋味了。

    作者有话要说：八爷啊，乃让我怎么说乃好捏，咩卡卡，四爷加油！

    啊哈哈哈，下章继续虐NC，该轮到塞娅了，那么气俺们小八，虐死她！握拳~~~~~



49

第49章：虐虐虐，虐NC
    次日早朝的时候，庄亲王允禄、大学士高斌上书，都说福伦次子福尔泰曾任五阿哥永琪的伴读，品行端正，是什么人才之类的，夸的天上有地下无，又说到虽然福尔康有罪，不过如果给福伦一家将功补过的机会，才显得皇上英明伟大。

    在几位重臣的带动下，大家把乾隆夸得头直昏，最后终于说到了重点，既然福尔泰这么好，就让福伦家和西藏联姻吧。

    乾隆想想也不错，难不成还真让塞娅嫁永琪？那是万万不能的，看今天这个场面也知道不可能，庄亲王是谁？高斌是谁？他们除了是高官外，都有一个共同的特点，那就是，是西林觉罗氏的姻亲。鄂尔泰一门高官厚禄，联姻极旺。大家都听说了塞娅公主的事，联名上书是不奇怪的。

    于是乎，既然众望所归，乾隆就拍了板。

    乾隆下了朝把胤G留下，想听听他的意思，福尔泰是西藏驸马的不错人选，不过还是个包衣奴才，乾隆还在踟蹰，到底是给福尔泰一人抬旗，还是给他一家子抬旗？

    胤G还没开口，令嫔那的腊梅就来了，说龙子没有了，令嫔娘娘伤心的昏了好几回。

    令嫔本是想借着这个机会，让皇上关心她，乾隆问原因，腊梅就一五一十的说了，说还珠格格和福侍卫他们找令嫔娘娘，后来令嫔娘娘又是怎么痛苦的，谁知道乾隆听了十分生气，一个劲儿说连个孩子也保不住，谁让她想帮小燕子的？！说完了就把腊梅撵了回去。

    这回胤G都不用说话，令嫔就没讨到好。

    塞娅那边听到了消息，知道乾隆想把自己嫁给福尔泰，立时就火了，也不管宫女和侍卫拦着，就闯进了景阳宫。

    紫薇在淑芳斋，没有小燕子罩着，被几个奴才冷嘲热讽了一番。心里惦记着小燕子和尔康，坐立不安的只会哭，哭了半天也顶多再被骂几句，想了想，最后想到了她的亲五哥……

    于是紫薇就一个人跑到了景阳宫。

    在景阳宫每口就遇见了塞娅公主，紫薇一时勇气过头，就和塞娅杠上了……

    “塞娅公主！我本来以为你是那么的善良，让我和尔康见面！但是，但是我万万没有想到，你居然，你居然这么陷害尔康和小燕子，你的良心在哪里，你太恶毒了！”

    “我恶毒？怎么不说你们笨呢？再说了，我哪里陷害他们了？”

    “明明是你！要不是你，尔康怎么会怎么会那样……小燕子！尔康喜欢的是我！”

    塞娅冷笑道：“我怎么样，跟尔康和小燕子有什么关系，你说话还真乱，让人都听不懂！”

    紫薇被她反驳的无言，嘤嘤的又哭上，一脸的凄苦，“你怎么可以这样对我，我那么喜欢尔康，我那么爱他啊！”

    “如果没有别的事，我就不奉陪了！”塞娅说完转身就要走，她的目的可是景阳宫，跟一个小宫女多说什么。

    紫薇不干，拽着塞娅的衣角，一边哭一边喊道：“塞娅公主，你怎能这么狠心！怎么能这么狠心啊！”

    胤T在西三间，对冬雪笑道：“让她们折腾，反正没挨着我的事。”

    乾隆和胤G还在商量抬旗的事，高无庸道：“皇上，五阿哥，塞娅公主在景阳宫门口教训宫女呢。”

    “什么？”乾隆听了挺着肚子，道：“怎么跑到景阳宫门口了？哪个大胆的宫女惹到她了？”

    “回皇上话，是紫薇。”

    “紫薇！？哼！”乾隆站起来，“走，跟朕去看看！”

    乾隆带着胤G到景阳宫的时候，就看见塞娅手里拿着鞭子，气哼哼的甩，紫薇满身是血，在地上打着滚，嘴里还喊道：“塞娅公主你怎么能这样？！”（噗――S/M）

    胤T听皇上来了，才慢悠悠的从西三间出来，给乾隆行礼。

    乾隆当然听高无庸说了，西林觉罗氏有身孕，看见胤T就眉开眼笑，让高无庸去搬凳子，赐坐，于是很诡异的是，胤T坐了，乾隆是九五之尊就不能站着，而胤G这个五阿哥却没的坐，一向自视高贵的赛亚公主也没得坐。紫薇这个宫女就只能跪着。

    乾隆坐在华丽的椅子上，瞥斜了地上跪着的紫薇，那一脸梨花带雨啊，道：“塞娅，这是怎么回事？”

    “皇上！这个宫女太没礼貌了，也太没教养了，塞娅只是替皇上教训她！”

    “我我……我没有……赛亚公主你怎么能这么说我？！”紫薇挣扎着爬起来，想抓塞娅的裙角，被塞娅一脚踢开了。

    紫薇被踢的鼻血长流，顿时又是血腥又是嚎哭的，胤T连眉毛也没皱，这样也不算什么大场面，不过对于一个大家闺秀来说是不太寻常。

    胤G倒是皱了皱眉，道：“皇阿玛，舒w身体有恙，让他先跪安吧。”

    “对对！”乾隆一听有道理，“朕都糊涂了，该多休息，跪安吧跪安吧。”

    胤T笑了笑，道：“谢皇阿玛关心，不过皇阿玛在景阳宫门口，儿臣却留在景阳宫里不出来，实在太没规矩。”

    乾隆心想这西林觉罗氏的女儿果然懂事，就让胤T留下来了。

    紫薇见到乾隆，就像见到了救星一样，爬过去，哭道：“皇上！皇上!尔康是冤枉的！求您放了尔康和小燕子吧！您那么仁慈那么伟大！放了尔康和小燕子吧！”

    乾隆一看见她就想到她和福尔康偷情，又想到自己的女儿居然被福尔康给玷污了，而紫薇还来求情，她喊一声冤枉，乾隆的怒气就长一分。

    “福尔康罪有应得！朕没抄他的家已经是好事了！”说到此，下意识看了一眼塞娅，这么说福伦一家，那不是连福尔泰也给贬了？忙又加了一句，“不过福尔泰为人规矩，深得朕意。”

    塞娅撒娇道：“皇上！听说您要把塞娅指给福尔泰？”

    乾隆只能道：“福尔泰文武全才，朕又给他抬了旗，是大清的栋梁之才啊！”

    “我不要！”塞娅撅着嘴，一脸委屈的继续撒娇，“我不要福尔泰，我不喜欢他，他太窝囊！人家不喜欢窝囊的男人！”

    塞娅说的“人家”拐了好几道弯，真是好**，不过再撒娇也没办法，眼大无神是最可怕的，乾隆刚说国之栋梁，塞娅紧跟着一句太窝囊……于是，乾隆的脸色是一等一的难看。

    “窝囊？哼，你倒是说说，谁不窝囊？！”

    “我……皇上你让我说，我就直说了……”塞娅嫣然一笑，红了小脸，抬眼瞟了胤G一下，道：“我喜欢永琪！我想让他当我的丈夫！”

    “永琪已经有福晋了，嫡的侧的都有，如果你不介意，侧的庶的可以选一个。”乾隆忍着怒道。

    “有福晋又怎么样，皇上你们这里不是可以修了吗？”

    “胡闹！”乾隆一拍扶手，腾的站起来，怒道：“放肆！塞娅，你以为你是西藏的公主就这么放肆，你知道永琪的福晋是什么吗？西林觉罗氏，一门忠臣，全是朕的心腹，比你这个公主要高贵的多！”

    “皇上？”塞娅不可思议的盯着乾隆，想她是西藏的公主，在西藏那可是最高贵的，巴勒奔那么宠着她，她说一没人敢说二，到了中原，却变成了这样，攥了攥手里的鞭子，塞娅气的直咬牙，也不能骂皇上，瞥见地上的紫薇，狠狠的抡了一鞭子泄愤，转身跑掉了。

    胤T冷笑着看着塞娅跑掉，起身对乾隆道：“皇阿玛龙体要紧，塞娅公主年纪还小，只是一时糊涂，皇阿玛息怒。”

    乾隆叹气，“要都像你这么规矩就好了，真快被他们气死了！”

    胤T看了眼快昏死过去的紫薇，笑道：“皇阿玛，现在淑芳斋也没人住着，不如把紫薇调去延禧宫一阵子，令嫔刚刚失去龙子，想必延禧宫一定缺人手。”

    “有道理。”现在乾隆的乖儿媳说什么都有道理。

    高无庸领了旨，就让人把紫薇直接抬到延禧宫去了。

    胤G暗暗的叹口气，看来老八这是记仇的，把紫薇扔到延禧宫，令嫔这个刚丢了龙子的，还不把仇都算在紫薇头上？

    下午的时候，胤G带着福尔泰去了趟巴勒奔和塞娅的住处，巴勒奔脸色有些不好，沉着一张脸，摆明了不欢迎。

    胤G道：“这个是大学士福伦的公子福尔泰，一等侍卫，刚刚又被皇上抬了旗，少年才俊，皇上的意思是让福尔泰多陪陪公主。”

    “我不要！我不稀罕！窝囊的男人！不才不要！”

    胤G话刚落，塞娅就喊起来。

    福尔泰被这样骂，脸上挂不住，也不好反驳。

    胤G干巴巴的道：“皇上的原话，国之栋梁，怎么会是窝囊的男人？莫不是塞娅公主看不起我大清？”

    “什么国之栋梁？！我不要！我说不要你没听见吗？！”

    “呵。”胤G不怒反笑，道：“我奉劝公主一句，已经把淑芳斋弄得乌烟瘴气，见好就收吧，塞娅公主干过什么自己最清楚，如果非要追查到底，也不是找不到证据……”

    塞娅的脸白了一下，显然以为胤G危言耸听。

    胤G又道：“还是说，西藏的土司不想和大清联姻？想在战场上见分晓？”

    “你！……”

    塞娅还想说，巴勒奔明显被说怕了。

    胤G把福尔泰放在这了，转身出门，又想起了什么似的，道：“还有一句话，景阳宫不是塞娅公主消遣的地方，若是想教训宫女太监，还是在自己的院子好，贱内喜静，怕打扰。”

    胤G说罢，也不听塞娅的嚎叫，直接走了。

    回去的时候已经快用晚膳，索绰罗氏又跑去西三间了。

    自从听说西林觉罗氏有了身孕，索绰罗氏又怒又气，可恨的五阿哥就是不去她那，五爷宠着嫡福晋谁都知道，使绊子肯定不行，试过了好几次都被而两拨千金的拨了回来。

    讨好又总拍到马腿上，脸皮厚的索绰罗氏还是不气馁的天天往胤T这跑。

    索绰罗氏端了好几样小菜来，说是给胤T补补胎气。

    胤T心里冷笑，不是打胎的就是好事儿。

    胤G正好进来了，索绰罗氏明显有点慌张，请安都没有平日的扭捏，反常的很。

    胤T倒是装着很自然的要用膳，冬雪布膳，他还点的就是索绰罗氏的那道菜。

    胤G挥手让索绰罗氏下去，才道：“索绰罗氏来干什么？”

    冬雪回话道：“侧福晋说给福晋添个菜。”

    “添菜？”胤G冷了脸，“皇上吩咐了，以后福晋的膳食由养心殿御膳房负责，别的地方送来了一概退回去。”

    “是，奴婢知道了！”

    作者有话要说：虐NC~~~~

    八爷果然是最坏的，把紫薇扔到了延禧宫，令仙子要掐圣母花了>.<

    好吧，下章再调**，果然还是**是最好的！O(∩_∩)O


50

第50章：温柔的44I(^ω^)J


    “把侧福晋拿来的菜端出去吧。”

    “是。”金锁要把菜拿出去。

    “不用拿出去那么费事，放在这就好。”

    胤T开了口，金锁一时有些为难。

    胤G点了点头，就算是许可了。

    冬雪又添了一副碗筷，都退了出去。

    “四哥从塞娅公主那回来？”

    “嗯。”

    “塞娅公主同意了？”

    “哼。”胤G轻嗤了一声，“不同意又如何？”

    “那到也是，巴勒奔可不是糊涂的主。”

    胤G看了眼桌上的菜，道：“索绰罗氏再来，你就不要见。”

    “那是你的侧福晋。”

    “不是我的。”

    胤T笑笑，“你还真绝情。”罢了又道：“索绰罗氏只是个女子，做侧已经难为她了，更何况她的丈夫根本不看她一眼。”

    胤G抬头看了他一眼，显然有点诧异。

    “你不用诧异，”胤T道：“我确实在可怜她，这样一个软弱的人，我是在可怜她。”

    “咱们在做阿哥的时候哪一个不是心狠手辣？”胤T接着慢慢道：“别人都说我亲和，有谁知道，爷也会一个不高兴就把下人拉出去杖毙。手上的血腥太多了，静下来的时候，也要莫名的心悸。索绰罗氏没计谋没手段，怪不得我，不过……四哥你对她好点吧，一个女人在深宫里也很不容易。说到底没准你对她好了，她就不会来找我的麻烦了。”

    胤G站起来把他揽在怀里，感觉到对方有点僵硬，不禁收了收手臂，揽的更紧，“你说的我会听，不过别想把我推出去，你更是推不出去我的。老八，我说过喜欢你，我会对索绰罗氏好一点，但那不是喜欢，我放不下你了，你应该清楚。”

    “呵呵。”胤T一笑，道：“你记不记得小时候我写字不好，皇阿玛罚我练，我去找你帮忙，你却让我自己写，还骂了我一顿？”

    “……”胤G一时无语，只能默默拥着胤T，现在说起这些事，好像很遥远，毕竟已经是上辈子了，不过胤G听着，竟有些想笑，一想起那时都是半大点的小屁孩，忽然觉得心再也冷不起来。

    谁知道胤T还有后半句，胤T抬头，笑得“灿烂”无比，道：“我是记仇的人，小时候的事都记得一清二楚，更别说长大以后了。所以呢……我不清楚啊，你在想什么，放不放什么，我怎么会应该清楚呢？”

    胤T把“应该”两字咬的很重。

    胤G听了并不恼，无奈的摇摇头，眼睛里尽是宠溺，轻轻的拍了拍胤T后背，“要是跟你较真儿，我迟早会短命的……上辈子已经短命了。我不会再说应该了，我知道你心里还有疙瘩……”

    “四哥你在跟我比油嘴滑舌吗？”胤T截断他的话头，他受不了胤G这样的口吻，这样的语气，真怕他再说下去，自己就会心软了……

    “菜凉了，”胤G道：“让冬雪换热的来吧。”

    “不用，没有那么娇气。”

    从那天起，在景阳宫伺候的宫女太监都觉得很诡异，五阿哥还是照样不在东间留宿，不过总是赏赐些东西过去，隔三差五的也会让索绰罗氏去正厅用膳，让人觉得侧福晋还是受宠的，索绰罗氏也感动的要命。

    不同于景阳宫的和谐场面，大牢里又是另一番境况了。

    小燕子和福尔康被关在牢里，狱卒嘿嘿笑着特意吩咐，把两人分开关，免得又干什么事，上面怪罪可担待不了。

    小燕子不知道狱卒的意思，还大喊着：“你们不能关我！放我出去！放我出去！我要见皇阿玛！”

    狱卒根本就不理她，关上门，拴上铁链子，放肆的笑道：“省点力气吧，上头吩咐了，让咱们好好招待你们呢。”

    “招待？招待什么？是给我们好吃的吗？太好了！我都饿了好久了！我就说皇阿玛还是疼我的！”

    “嘿嘿！”狱卒又是一阵大笑，罢了啐一声，“我说你是真傻还是假傻啊？要是真傻，怎么能把皇上哄得那么高兴？假傻？假傻也不对啊，人家进了牢里都要意思意思，你这还傻呵呵的要吃的？”

    说完又转头打量着福尔康，福尔康被他打量的发毛，挺着胸，一脸正义的喝道：“看什么看？！”

    “嗨！还横上了？你以为你是什么东西？进了这里还当自己是大公子呢？想见皇上？想出去？门都没有！看你人模狗样的，怎么就顶着俩招子出气儿使的，这种货色也要？啊？哈哈……”狱卒嘴里越说越不堪，小燕子听不懂还好，福尔康他听得懂啊，气得脸都紫了。

    “你！你说什么？！你敢跟我这么说话？！”

    “有什么不敢的？”狱卒不屑和福尔康多说，转身走人了。

    小燕子和福尔康刚关进牢里的两天并没人动他们，狱卒也不是傻子，俩人之前那么受宠，再怎么说自己这种小牢卒也得看看情势。两天没动他们，也没给什么饭吃，饿不死就得了。

    小燕子叫的嗓子都劈了，还以为狱卒怕了她，更是肆无忌惮的喊，福尔康刚开始还有点忌惮，不过后来也不怕了，嚷嚷着要吃饭，狱卒并不搭理他们。

    过了两天，上面还没有把人招回去，也不听宫里传出什么消息。狱卒就放心了，这说明皇上把他们忘了，或者还在气头上，这样教训教训也没什么，况且是上面说的要好好教训他们。

    小燕子嚷的累了，口也干身上还臭的，就不见狱卒过来。

    福尔康和小燕子关在不同的两个牢房，就对门那个，小燕子喊福尔康：“喂！尔康！你也说话啊！我叫的嗓子都疼了！他们是没听见吗？”

    “……”福尔康被饿得也懒得说话。心想了，怎么可能没听见，也就你会认为听不见。

    正说着，忽然听见有人走过来，还不只一个人，扯着大嗓门笑着，嘴里还说着黄段子。

    小燕子还以为是给自己拿饭来了，兴奋的站起来，跑到牢门那，扶着栅栏，使劲往外看。

    狱卒们没走到小燕子这里就停下里，之后是铁链子的声音，打开了隔壁牢房的门，跟着就是几个牢卒的哄笑声。

    小燕子很失望，原来不是给自己送饭啊。

    然后就听见隔壁有女子在叫喊，小燕子看不见，道：“喂！你们在干什么？！我饿了！快给本格格拿饭去！”

    “嚷什么嚷！？”牢卒不耐烦的喊：“安静点！没看爷们这快活呢吗？”

    “什么快活？快活什么？你们在干什么啊？我看不见啊。”小燕子还打破砂锅问到的。

    福尔康那边看得见啊，牢卒进的正是他斜对面的牢房，听着小燕子的问话，福尔康脸红得直充血。

    那女的喊了两声，小燕子听声音，好像有点耳熟。那女的刚开始还有点不情不愿的喊，后来就直接嗯嗯啊啊的叫出来了。小燕子听不懂是什么，想了半天，才惊讶道：“啊！采莲？！是采莲吗？”

    “采莲”两个字一说出口，那边的叫声明显断了一下，后来就跟着叫了起来。

    小燕子对福尔康道：“喂！尔康！”

    福尔康刚开始还正人君子的回避，后来竟是看得眼睛发直。一听有人叫他，心虚的吓了一跳。

    小燕子道：“他们在干什么啊？我都卡不见，说什么快活？你看得见告诉我。”

    福尔康都不知道怎么说话才好，那边狱卒哈哈而乐，“装什么正人君子啊？你们不就是干了这快活事才被关起来的？”

    “到底是什么啊？！”小燕子使劲伸着头往隔壁看，“采莲到底是不是你啊？你的声音好奇怪啊，好像还蛮舒服的。”

    小燕子说完，又惹来哈哈的笑声。

    等狱卒快活够了，就来招待小燕子。

    狱卒手里拿着鞭子，道：“知道隔壁的犯了什么过错吗？勾引硕亲王的嫡子，嘿嘿，那不过是个王爷，你得罪的可是皇上。”

    狱卒说完了就开始打小燕子。

    小燕子一边躲一边喊：“你打我？你敢打我？！我是格格！我要让皇阿玛砍你的头！你敢打我？！”

    …………

    紫薇来到延禧宫，令嫔看见第一眼就被气个半死。

    抬个半死不活的人来，还说是皇上的恩典，怕延禧宫人手不够。

    令嫔气的直接往紫薇身上踹，不是不能砸东西吗，那就踹人吧，踹不似就得了。

    紫薇本来都没意识了，被令嫔踹的疼起来，嘴里又喊又哭的。

    令嫔怎么踹都踹不够，踹的自己都觉得累了，才让腊梅给她上药，别死了，还得留着解闷呢。

    腊梅刚开始还看着她可怜，大家都是宫女，在这皇宫里都是身份低位的人，什么事都帮着她点，尤其令嫔还是出了名的不好伺候。

    但后来腊梅觉得自己实在是多管闲事，紫薇她哪是宫女啊，敢情就是个格格！什么都不会干，沏个茶不会，倒个茶也不会，十指不沾阳春水似的，还以为她是大家闺秀？！不会就算了，每次一让她干什么，就顶着一张委屈的脸，说我不会。不会干还不会学啊，一次不会两次不会，三次四次就当自己应该不会了。

    这哪是给延禧宫派人手啊，整个派过来一个主子，等着人伺候呢。

    在令嫔面前也是，令嫔摆明了是故意刁难，她还一脸委屈，攥着手帕，道：“娘娘，我不会。”连个奴婢也不说，少不了毒打，就是不长记性，腊梅已经习惯了，这种人也不看看自己的身份。

    这会儿又在狼嚎鬼叫，令嫔一边踹着紫薇，一边恶狠狠的道：“我让你顶嘴！顶嘴啊！倒个茶也不会！倒在本宫手上，你还有理了？！”

    “娘娘！娘娘！你不能……啊娘娘！别打了！娘娘……”紫薇喊着在地上打滚。

    “我不能？本宫有什么不能的？！啊？你说啊！一个下贱的奴婢！也敢说本宫不能？本宫凭什么不打你？！你长得美是吧，你长得柔弱是吧，你以为皇上喜欢你吗？喜欢你把你派过来当下贱的奴才使唤？！还敢勾引男人？勾引完皇上又开始勾引福尔康，都是因为你！本宫才被贬成嫔的！”

    “我没有！我没有！娘娘你怎么能这么说我？我没有勾引皇上啊！尔康，我爱的是尔康啊！你怎么能说我勾引他？我们是两情相悦的啊！”

    “还顶嘴？”令嫔发狠的打着，“让你‘我’，一张嘴就是‘我’，你个下贱奴婢！”

    “我……”紫薇摇着头，满脸痛苦，“娘娘你不能这么对我！疼……”

    “知道疼就对了，本宫就是让你疼！看你再下贱，看你再勾引男人！？”

    “没有！我没有！娘娘，您怎么能说话下贱？我……我不是下贱的奴婢，我……我！我是格格啊！我是格格！我才是正经的格格！我是皇上亲生的女儿！你不能打我！”

    “什么？你还想疯是不是？还格格？别以为有个还珠格格跟你结个拜，你就当自己真是格格了！”

    “不――！”紫薇凄叫一声，喊道：“我是格格！我是格格！我真的是格格啊！小燕子……小燕子是假的！我才是真的格格！我是真的格格！我才是夏雨荷的女儿，我才是皇阿玛的女儿！小燕子是冒充的啊！”

    令嫔一听，冷汗冒了一身，小燕子是假的？瞧她说的那么激动，再瞧瞧小燕子那一身粗鄙的样子，说假的也有可能。可要是小燕子真的是假的，自己曾经说过小燕子像皇上，怎么办？自己打了真格格怎么办？

    令嫔呆呆的看着地上的紫薇，忽然眼里寒光一闪，道：“大胆贱婢！竟敢冒充格格，说些大逆不道的话！留不得！来人，给我杖毙！”

    侍卫们被令嫔叫进来，架起紫薇就开始打。

    紫薇嘴里还是哭着喊：“我是格格！我才是真的格格！你们不能这样！我是格格！我要见皇阿玛！”

    令嫔冷笑，还想见皇上？见了皇上自己不是完了？

    “娘娘！”腊梅突然冲进来，道：“娘娘！愉妃娘娘和五福晋来了！这就要进来了！怎么办？！”

    作者有话要说：温柔霸道的四爷，我最喜欢捏，四爷加油，亲妈支持你哦，小八就是坏，咩卡卡

    话说圣母花爆发了，终于要到真格格这一节了，八爷居然也凑热闹，果然是黑啊！


51

第51章：八爷您激动了……
    “什么？！”令嫔吓了一跳，道：“愉妃怎么会来？！”

    “不知道啊娘娘，快进来了！”

    “先把这贱婢拉下去，别让她出声，快点！”

    “是……”腊梅还没说完话，就听一个温柔的女声道：“这是不让谁出声啊？”

    愉妃一身华丽的旗袍，旁边是胤T扶着，走了进来。

    令嫔有点慌，瞥了眼半死不活的紫薇，不情不愿的对着愉妃喊了声吉祥，要在以前，她还是妃，才不用对愉妃这么低声下气的，见了面高兴了行个颔首礼，不高兴连理也不理，可现在是嫔，矮人家一截子，不行礼，就算是愉妃这样的好脾气，估计也过不去，更何况愉妃这时候来，摆明了是找茬来了。

    愉妃看着屋里的情况，故意皱了皱眉，用手扇扇，道：“这么大的血腥味儿。”

    令嫔跟着赔笑，“哪里来的风，把愉妃娘娘吹来了，我这里乱得紧，别怠慢了。”

    “是挺乱的。”愉妃笑的温柔，接口道。

    令嫔的脸一下沉了不少。

    愉妃用脚踢踢晕厥过去的紫薇，“这不是紫薇？不久前可是皇上跟前的大红人儿，这回怎么这样狼狈啊？”

    紫薇被愉妃踢了两下，稍微有了点意识，就开始嘟囔，“我是格格……我才是真的格格，我要见皇阿玛啊……皇阿玛……”

    愉妃一听就傻了，惊道：“你说什么？！”

    胤T瞥了一眼令嫔，果然啊，脸都白了。

    早上胤T刚要去给愉妃请安，就听放在延禧宫的人回报，令嫔从早上开始就打紫薇，胤T想了想，总不能让令嫔把紫薇打死，好歹也是皇家的血脉，于是跟愉妃聊天的时候，有意无意的就老聊到令嫔。

    愉妃的性格恬淡，不招乾隆喜欢，也不招别人狠，明哲保身的典范，但在后宫里的女子，哪一个是省油的灯，别看愉妃平时安安静静的，令嫔的做法，她也是看不惯的。

    被胤T有意无意的提，愉妃心里或多或少有些憋屈了，以前令嫔是妃，和自己一样，可皇上喜欢她啊，招不得惹不得，见着还得躲，眼下可不是，于是愉妃就带着胤T到延禧宫遛遛。

    不过愉妃可不知道胤T的心思，更不知道紫薇的身世，这乍一听，傻点没吓死。

    紫薇抬眼看了看愉妃和胤T，看了半天才找到了焦距，想找到了救命稻草一样，爬过来抓住胤T的摆角，道：“五福晋……五福晋……你救救我……我是格格啊，我不想死……”

    胤T居高凌下的俯视她，满身血，脸都抹花了，努力的爬过来，死死抓着不放手，忽然心软了一下，也许是她自作孽，混在这偌大的皇宫里也不学乖，但有的时候，胤T在想，她其实也是个可怜人……软弱的人，无能的人，必定是可怜人，他们不值得同情，胤T不知道哪根筋错了，忽然同情起她，不止她，还有索绰罗氏，好心泛滥了？这在以前是根本不可能的事……

    胤T叹口气，道：“紫薇，你说什么？你知不知道你在说什么？如果你还有胆子再说一遍的话，就对愉妃娘娘说罢，你真有什么委屈隐情，愉妃娘娘定然不会不管的。”

    愉妃顿了顿，看了看令嫔苍白的脸，又看了看紫薇憔悴的样子，还死命拽着西林觉罗氏的衣摆。最终道：“紫薇，五福晋说的不错，你有什么委屈，可以跟本宫说。”

    令嫔刚要抢话，胤T就笑道：“当然了，你说的要不是实情，别说愉妃娘娘饶不了你，就连令嫔也不会放过你的，对不对？”

    令嫔煞白着脸，瞪着胤T。

    紫薇一听，灰败的脸上现出喜色，爬起来跪在地上，磕头道：“愉妃娘娘，我是格格，我才是真的格格，小燕子不是，她是假的，她冒充了我！请愉妃娘娘给我做主啊！”

    愉妃板起脸，厉声道：“你知道你在说什么吗？这种话可不是说着好玩儿的！”

    “我知道我知道！”紫薇一边不停的磕头一边道：“我忍不下去了，我也不能再忍了！小燕子她不是真的格格！她是冒充我的！以前不说，是因为我怕皇上砍了小燕子的脑袋，可是……可是现在我不能再忍了，我人的好辛苦，小燕子她……她抢了我的爹，又……又抢了尔康……而且我，我再不说……会被……被打死的！”

    “你胡说什么？！该死的贱婢！”令嫔急了，上来就要踹。

    “令嫔！”愉妃端起了架子，道：“看你像什么样子！”

    “我没胡说！”紫薇哭道：“愉妃娘娘！您相信我，我真的没胡说啊！我有证据，我要面圣，我有办法让皇上相信我！”

    令嫔道：“别信她，一个小小的贱婢，妄想往上爬，还用这么可笑的理由。”

    “愉妃娘娘！……”

    “好了。”愉妃截断二人的话，道：“本宫已经清楚了，这件事事关皇室血统，本宫也做不了主，还是禀明皇上和皇后才好。”

    令嫔摇了一摇，没站稳，差点就坐在地上，腊梅赶紧来扶住，才没让她出丑。

    愉妃是聪明的人，先通知了皇后，然后让皇后带着众人，去了养心殿。她不像令嫔野心那么大，一心想要爬上皇后的位子，愉妃明白，这个位子，皇太后在一天就没人能撼动，皇后才是一国之母执掌六宫，不跟皇后禀明，这不是摆明了不把她放在眼里吗。

    乾隆身体好了一点，还在调理，在养心殿享福，把胤G招在身边，批批奏章，自己倒是清闲。不过刚清净一会儿，这不就听高无庸说，皇后带着一帮人来了。

    乾隆面色不善的让大家进来，胤G让高无庸把奏章整理好，先拿下去。

    众人进来以后齐齐的给乾隆请安。

    皇后恭谨的道：“皇上，臣妾前来是有要事禀明皇上。”

    “说。”乾隆一看众人面色，知道事情好像有点大。紫薇一脸青青紫紫的，嘴角也破了，一副楚楚可怜的样子，令嫔白着脸，愉妃倒是还是往常那副恭顺的样子，西林觉罗氏低着头，看不出神色。

    皇后道：“皇上，紫薇有内情禀报。”

    “紫薇？”乾隆奇道：“紫薇一个小小的宫女，能有什么内情禀报啊？”

    胤G低了低眼，心想着紫薇终于不护着小燕子了吗？不禁觉得有趣。

    “紫薇你脸怎么了？谁打的？”紫薇一抬头，把乾隆吓一跳，不止青青紫紫啊，真是精彩，左一道右一道的还都是鞭子印。

    紫薇听皇上挂心她，也不管乾隆是不是随口问的，感动到要命，“扑通”一声跪下，哭道：“皇阿玛！”

    “什么什么？”乾隆一愣，然后醒过闷来，道：“紫薇你说什么？”

    “皇阿玛！紫薇……紫薇才是您的女儿啊！皇阿玛！紫薇才是夏雨荷的女儿……”

    “简直胡说！”令嫔娇叱道：“大胆！居然敢在皇上面前放肆！”

    “我没胡说！我没有！”紫薇摇头道：“小燕子不是真的格格，我才是！我娘跟我说，如果有一天，我能见着我爹，要我问一句：你还记得大明湖边的夏雨荷吗？这话是我告诉小燕子的！还有一句，还有一句我没告诉她，小燕子不知道，我娘问，‘蒲草韧如丝，磐石是不是无转移？’”

    乾隆一听就傻了，呆呆的看着哭的楚楚可怜，要断了肠子的紫薇。

    胤T冷笑，原来紫薇还不傻，还留了一句没跟小燕子说，要不然就麻烦了。

    一时间没人敢说话。

    乾隆半晌才道：“你为什么不早说，之前怎么不说，朕凭什么为了你的一句话就认为你是格格？”

    “皇阿玛！”紫薇凄叫一声，哭道：“之前……我和小燕子是结拜的姐妹，冒充格格是要杀头的罪名啊，我怎么忍心，怎么忍心看着小燕子去死！可是……可是……”紫薇可是了半天，看着乾隆的脸色，终究没把尔康可是出来，紫薇也学乖了，这要一提尔康，肯定全完。

    “可是我现在不说……我，我会被令嫔娘娘打死的！”

    “令嫔打的你？”乾隆眯了眯眼。

    “皇上！别听这贱婢胡说！皇上您要相信臣妾啊！”令嫔赶紧喊冤，美目一挤，眼泪就啪嗒啪嗒的掉了下来。

    胤G淡淡的道：“令嫔说话实在欠妥，这么听来，紫薇很有可能才是皇阿玛的女儿，贵为格格，令嫔怎么一口一个贱婢？”

    “……”令嫔一时语塞。

    乾隆听胤G说话的样子，也觉得紫薇像是真的，不觉多信了几分，道：“不是你打的，还能是谁打的？紫薇就在延禧宫那么两天，就变成了这个样子？！”

    乾隆说着就来气，一拍桌子。

    “紫薇，朕问你，你和小燕子到底谁是真的格格，你还有什么正剧没有？”

    “我是真的皇阿玛！”紫薇道：“我的身世，全跟小燕子说了，所以皇阿玛才会误以为小燕子是格格，还有人能证明我是真格格，我的身世还跟福伦大人说过！”

    “福伦？”乾隆冷哼一声，“说来紫薇你还是令嫔领进宫来的吧？”

    “是。”紫薇低应一声。

    令嫔娇弱的抹着泪，道：“皇上！臣妾并不知情啊，臣妾真的不知情。”

    “不知情？福伦都知道，还隐瞒不报！你这个亲戚怎么可能不知情？！你长本事了啊令嫔！还敢打格格？！”乾隆怒极，把“令嫔”两字咬的狠狠的。

    “皇上！皇上！”令嫔惊呼道：“臣妾真的不知道！真的不知道啊！臣妾冤枉啊！”

    “皇阿玛！”紫薇又道：“紫薇还有一个婢女，当时和紫薇一起进宫，也能证明紫薇才是真的格格，叫金锁，她是我娘从小带大的，能证明我啊！”

    “金锁？”

    胤T这才开口道：“皇阿玛，金锁进宫当天，令嫔就把金锁送给了儿臣，现在金锁正在景阳宫。”

    “又是令嫔？”乾隆哼了一声。

    过了半天，紫薇把事情详详细细的讲了一遍，乾隆问道：“皇后以为呢？”

    皇后有点受宠若惊，道：“臣妾以为，紫薇的话有些道理，也合情合理，不过还需提小燕子来当面对质。”说着目光一凛，“皇上，令嫔和福伦一家，知情不报，不可不罚！”

    “这个自然！”乾隆点头。

    “皇……皇上！”

    “你还有脸叫朕？！”乾隆怒喝：“看看你们一家子干的好事！把朕耍的团团转很好玩吧！？”

    “不不是！臣妾该死！臣妾冤枉啊！臣妾完全不知情！”

    “你确实该死！”

    令嫔还没来得急装可怜，胤G忽然走到乾隆面前，跪下，干巴巴的道：“令嫔罪不至死。”

    “不至死？”乾隆怒这拍桌子，道：“永琪！你瞎搅合什么？令嫔罪不至死？！欺上瞒下混淆皇室血统，还罪不至死？！”

    胤T见他突然走出来替令嫔说话，怔了一下，不知道胤G怎么想的，乾隆正在气头上，胤G怎么会这么没眼色？

    胤G也不说话，乾隆问他，就低着头，摆明了跟乾隆过不去的样子。

    胤T捏了一把汗，乾隆被令嫔气的，现在胤G出来捣乱，这所有的火还不发在胤G身上？胤T想破了脑袋也不明白他是什么意思。

    “永琪！你还不起来是不是？！你要是不想当阿哥就跟朕说一声！”

    “……”胤T攥了攥拳，跪下道：“皇阿玛，五阿哥不是诚心惹您生气的，龙体要紧。五阿哥的意思是，西藏土司还没回去，若果现在严办令嫔和福伦一家，岂不是不给塞娅公主面子？等塞娅公主回了西藏，再办不迟。”

    “是吗？永琪。”乾隆瞥斜了胤G一眼，西林觉罗氏的话也有点道理。

    胤T伸手碰了碰胤G，胤G这才说话，语气淡淡的，好像什么事也没发生似的，道：“确如儿臣所想。”

    乾隆消了气儿，让大家都回去了，把紫薇放在了延禧宫，等小燕子对质再说，至于令嫔，先打入冷宫，福伦一家暂时不办，等塞娅走了再严办。

    胤T跟着胤G出了养心殿，回到景阳宫，冬雪送茶进来，也被胤T撵了出去。皱眉道：“你到底是怎么想的？刚才不像是你的作为。”

    “我的作为是什么？”胤G做下来，看着胤T问。

    “……”胤T顿了一下，也在气头上，寒声讽刺道：“起码不是刚才那么蠢。”

    “呵。”胤G笑了笑，执起胤T的手，好像心情不错，“你在气什么？你这样云淡风轻的人，什么能让你这么生气？”

    胤T被问得愣了一下，生什么气？好像也是，胤G的死活，管自己什么事？他不是自己的敌人吗？好像自己还恨着他才对吧……

    胤G不等他解释，伸手揽住他，下巴放在胤T的肩窝里，笑道：“你知道么，你替我圆话的时候，我很高兴……这么久了，你总是对我所说的没有反应，你总是不告诉我你心里想什么，我真怕自己是一厢情愿啊……”

    “……你是故意的？”胤T听着他的话，声音更寒了，气不打一出来。

    胤G点点头，“我若不这样做，怎么知道你在不在乎我？”

    “用这种蠢法子？故意惹怒皇上？看看你死不死得了？我如果不替你圆话呢？！”胤T气的都要炸了，推开胤G，冷着声音问。

    “我也不知道……当时忽然就想那么做了，我第一次不计后果啊……”

    “胤G！你的脑袋被驴踢了！要是不想要脑袋，爷替你砍了就行，不用那么费事！”

    胤G没忍住笑了一下，一手揽着胤T，一手钳住他的下巴，快极的印上一吻，没头没脑的道：“我很高兴。”

    “……”胤T语塞，所有的怒气又像是打在棉花上一样，抿了抿嘴，狠狠地瞪了一眼胤G，真不知道胤G怎么会傻成这样，就为了看看自己的……反应？

    虽然这样气着，心里却怪怪的，自己又何尝不傻呢？就这样轻而易举的，中了圈套……被他看出来了，陷下去了，就别想再后悔……这样，也好吧……

    作者有话要说：果然还是四爷诡计多端啊……（汗了这是褒义词吗= =）八爷你被四爷吃死了吗，嗷嗷，我好激动啊，后面就要相亲相爱~~~~~那是不可能的………（大喘气……）八爷我支持你整四爷，怎么能这样就那啥了呢是吧，继续整四爷啊，看四爷吃瘪是我的爱好~~~握拳！



52

第52章：小包子啊小包子！！！
    塞娅和福尔泰走了以后，令嫔被打入冷宫，福伦被罢了官，小燕子受审，紫薇的身世终于告一段落，乾隆自然不会把认错女儿这么丢人的事大肆宣扬，紫薇被悄悄的封了还珠格格，还是住在淑芳斋，身边还是原来那四个人伺候着。先前那四人不知道紫薇是格格，看不上紫薇，还说一个小宫女摆什么架子，这回好了，宫女变成了格格，不过紫薇也没难为她们，不冷不热的，态度也不摆明白，就让四人慌着，只是在人前人后都低调了很多。

    紫薇成了格格以后，不是没去打听过福尔康的事，只是打听不到，小燕子的事也不清楚，乾隆有意封锁消息，毕竟太丢面子了。

    乾隆这一怒，病了好久，所有的事都是胤G打理，半年多都过去了，才有点好转。

    乾隆刚好，皇三子永璋却病逝了，虽然没禁不起打击又病倒，不过也免不了难过，怕纯妃难过，特封纯妃为皇贵妃，不过纯贵妃也没待久，母子两人都于乾隆二十五年逝世。

    令嫔待在冷宫里，听说纯妃儿子死了就能封皇贵妃，恨得牙痒痒，心里还是不甘，仗着自己能说会道，使劲贿赂旁边的人，这回也不嫌弃人家是贱奴才还是贱婢了，一心就想让皇上知道自己是多痛苦多可怜。

    乾隆正伤心的时候还就真的知道了，想起没好好待纯妃，心里愧疚，又见着令嫔这么憔悴，这么楚楚可怜，一时心就软到不能再软了，于是把令嫔从冷宫里放了出来，不过降为魏贵人。

    胤G白天忙着批奏章，胤T又快临盆了，根本没空管令嫔怎么样，听说皇上又把她放了回来，只是沉了沉脸。

    过些日子皇太后又要回宫了，胤G又忙着这件事，心里有些冷笑，什么时候自己要这么隆重的迎接这个人了？

    这天乾隆还在跟胤G商量迎接的事，皇后突然觐见，而且喜形于色，跪下来说五福晋刚刚产下一子。

    乾隆一听就美了，这么久了都是坏事，还办了丧事，终于有点喜事了。

    胤G听了怔了片刻，皇后笑笑，道：“瞧永琪高兴的，都呆了。”

    乾隆点头道：“赶紧回去看看吧。”

    胤G一路疾走回了景阳宫，脑袋里空空的，他不是没有儿子，弘历不就是他的儿子吗，不过，一想到那是胤T替他生的儿子，胤G半是想笑半是尴尬，不知道胤T现在又是什么别扭样子了。

    冬雪早就在门口迎着了，笑道：“五爷您可来了，愉妃娘娘都比您来的快！”金锁早就不在景阳宫伺候了，胤T把金锁又放回了紫薇身边，一来给紫薇个人情，二来也算是在淑芳斋放个自己人，紫薇总是不着调的，有什么乱子好第一时间知道。

    胤G进了屋，屋里已经被嬷嬷和宫女打理好了，有条不紊的，一点也不慌乱，愉妃坐在床边，连索绰罗氏也在。

    老嬷嬷抱着小阿哥，索绰罗氏在旁边逗着，愉妃则一脸欢喜的和胤T说着话。

    其实索绰罗氏也不是什么有野心的人，胤G待她好，不管是不是真的喜欢，她都已经很感激了，嫁进了皇室，哪还来的真心一说，索绰罗氏早就看开了，只不过之前不甘心罢了。

    大家都背对着门，胤T是第一个见到胤G进来的，只是没吱声。

    愉妃她们当然没看出来胤T在别扭，按理说这应该是高兴的事情，可谁知道胤T的想法啊。

    大家聊了一会儿，愉妃就去见皇上去了，让皇上赐名。

    索绰罗氏也回东间去了，一时间屋子就空下来。

    胤G走过去坐下来，轻轻婆娑着胤T的鬓角。

    胤T闭着眼，把脸往锦被里埋了埋，不搭理他。

    胤G看着他装睡的样子，忽然笑起来，压了压被子，把他从被子堆里刨出来，道：“别闷着。”

    见胤T还是不理自己，低头在他的额上亲了一下，果不其然，胤T霎时就睁开了眼睛，瞪着一双凤眼剜自己。

    胤T别开不看他，淡淡地道：“四哥折子批完了。”

    “哪有个完？”

    “那还不快回去？这几天很忙吧，太后还等着五爷您迎接呢。”

    胤T一说“太后”二字，胤G立时就被噎住了。

    崇庆皇太后，胤G的孝圣宪皇后，钮祜禄氏，四品典仪凌柱的女儿，刚开始在雍亲王府的时候，只是个低阶侍妾，不过后来生了弘历。

    胤G叹了口气，“你要是不高兴……”

    “哪能不高兴？”胤T眨了眨眼，露出一个笑，但语气完全没显出来高兴，道：“那可是老佛爷，咱们大清谁称过老佛爷？老佛爷回宫，哪能不高兴？”

    胤G也不跟他再说这件事，只是轻轻理着他的头发，道：“累了么？你要是累了就睡一会儿。”

    胤T正好眼睛不知道看哪，马上就合了眼睛。

    胤G没走，过了半天才道，话中带着隐隐的笑意，“老八，我活了这么多年，从来都没有这么高兴过。就连当初登上皇位的时候，也没有……”

    胤T的眼睫颤了颤。

    就听胤G接着道：“你如果不想见钮钴禄氏，贝勒府已经建好了，我一会儿就跟弘历说，钮钴禄氏回来之前就可以搬出去。”

    胤T终于还是睁开了眼，张了张口，半天才说出一个“你”字。

    “你不必做到如此……”

    “我想这样做。”胤G打断他的话，道：“我只是想这样做，看不得你受委屈，看不得你不高兴……我知道你是谁，并没有轻看你，你放心，我喜欢的是你，不关西林觉罗氏的事，是你胤T。”

    胤T敛了敛眼，没说话。

    胤G瞧他低着眼，一副无所谓的样子，不过耳朵尖却红了，不禁笑了一下。

    “抬头。”

    “什、唔……！”

    胤G抬着他的下巴，俯身吻上对方的唇，轻轻的研磨着，感觉到了胤T的挣扎，胤G直接加深了这个吻，撬开他的牙关，轻而恶意的撩拨着。

    胤T努力克制着自己，他想呼气，却变成了奇怪的呻/吟，皱了皱眉，感到对方胜券在握般的游刃有余，一边说着喜欢，而另一边又这样的冷静，不禁气恼起来，一时头大，竟然伸出舌头，也想戏弄他一下。

    胤G明显僵了一下，忽然睁开了眼睛，有点不可思议，随即又有些笑意，眼眸深了深，继续攻城略地。

    胤T被吻得喘不过来气，唇离开的时候，还带出了?***的银丝。

    真是傻了，胤T把头窝在胤G怀里，怎么会这么幼稚的想吓他一跳，反而让人家觉得自己这么……主动？却没想到现在窝在人家怀里的样子出了奇的乖巧……

    胤G揽着他，理着他的头发，衔着笑，故意一本正经的道：“很甜。”

    “……”胤T气的深息一口气，但不知道说什么好，是自己主动回应的，能说什么啊？

    …………

    胤G等胤T睡了就去见乾隆，乾隆舍不得自己孙子，有点不情愿，不过说实话，永琪都十九二十了，确实应该出宫，贝勒府早就建好了，只是一直没搬而已。

    乾隆再舍不得，胤G还是搬了，而且搬得神速至极。

    胤T在贝勒府也没事干，不像胤G要天天往外跑，于是就经常让人把小阿哥抱过来……折腾。（汗了……）

    小阿哥长得比刚生下来那会儿好看了不少，刚生下来红红的皱皱的，跟个猴子没两样，这会儿白白圆圆的，像个小包子。

    胤T上辈子没照顾过孩子，像这样小的孩子连抱也没抱过。第一次抱小包子，手上胳膊上都悠着劲儿，抱了一会儿差点没累死，胳膊要抽筋了。

    冬雪接过去，笑着逗小包子，虽然孩子还小，不过冬雪总是跟他说些话，这会儿道：“叫额娘，这是你额娘……”

    说着把小包子抱的离胤T近一点，让小包子看胤T。

    胤T本来还觉得小孩子挺可爱的，一听冬雪的话，立时就木了脸。

    把小包子接过去，又让冬雪出去，没有他的吩咐别人不能进来，还关了屋门。

    冬雪诧异啊，福晋这是干什么？还狠呆呆的。

    胤T坐下来，省的抱着累，小包子在他怀里折腾，胤T“哼”了一声，然后是那一成不变的平静口气，道：“叫阿玛，我是你阿玛。”

    小包子扑闪着大眼睛，盯着胤T看了一会儿，胤T以为他听懂了，谁知道小包子人家看够了，就别开头继续折腾起来。

    小包子不理他，胤T就继续道：“我是你阿玛知道不？阿玛，记住了。”

    于是乎，贝勒府里的下人路过福晋的房间，就听见里面什么“阿玛阿玛”之类的，下人们立时觉得福晋真是贤良淑德，这么小的孩子也费心教导，就为了让小阿哥会叫五阿哥阿玛，居然一下午抱着孩子教导。

    胤G回来的时候，就看见胤T抱着小包子，又是哄又是恐吓，让他叫阿玛，离近一看，小包子皱着脸，真跟包子一样，一副马上要哭出来的表情。

    胤T还在专心哄着小祖宗，哭了好几回了，真怕他再一个不高兴哭出来。就听后面有人笑，回过头才发现胤G站在不远处。

    胤T道：“太后回宫了？”

    “嗯。”

    “排场够大的，我在府里都知道了。”

    胤T见胤G不多说，笑道：“太后老人家就这么把你放回来了？没留下来叙叙话？毕竟是你的侧福晋呢，没认出来吗？”

    胤T这样一笑，胤G竟是看愣了一下，旋即听出他说话的口气有点酸溜溜的，即使他不承认，胤G心情也是大好，走过去接过小包子来哄哄，道：“能认出我的，不只有你一个人么？”

    说完俯身在胤T额上一吻。

    胤T一撇嘴，怎么觉得他嬉皮笑脸的本事越来越厉害了？

    小包子本来还要哭出来似的，这会儿忽然跟胤G“咯咯”的笑，还伸出小藕节手乱抓。

    胤T看得那个气。

    胤G笑道：“你额娘吃味了，你只对我笑，不对他笑。”

    “谁是额娘？”胤T坐着，淡淡的t了一眼胤G。

    小包子还很配合的“咯咯”乐，胤G无奈道：“你阿玛吃味了……”

    正说着，冬雪在门外道：“五爷，福晋，老佛爷传五爷和福晋进宫一趟。”

    作者有话要说：小包子，我可把你盼出来了~~~~~~

    有很多亲说四爷和八爷的互动看不够，我特意写多点互动啊，还有一个KISS啊一个KISS~~~~~鸡冻鸟~~~~~~~不过话说之前有很多亲说应该多写点虐NC……于是我华丽丽的宓袅耍到底啥多点好捏？不过我个人喜欢JQ啦JQ，四爷和八爷的JQ是俺的最爱~~~

   
53

正文 第53章：4488花前月下
    “知道了。”胤G开口道，“你进来。”

    冬雪应声进来，胤G就把小阿哥递给了冬雪，让她抱下去。

    “你如果不想去，就称病罢。”

    “称病？”胤T笑了一下，道：“我还不至于这么窝囊吧？你放心，我不会跟太后较劲的。”胤T明知道他的意思，故意歪曲了。

    胤G摇摇头，无奈的笑笑，“快走吧，没事就早些回来。”

    二人进了宫，高无庸就来迎了，说皇上皇后也在。

    慈宁宫里，老远就听见太后的笑声，笑得底气十足。

    但见乾隆和皇后一左一右围着太后，一个劲儿的陪笑，使了浑身解数让这个老佛爷开心。

    高无庸通报以后，太后笑声更大，道：“快快快，让哀家赶紧见见乖孙！”

    乾隆道：“皇额娘您回宫的时候不是已经见过永琪了？”

    “见过是见过，就不许哀家再见了吗？”说着一板脸。

    “当然许当然许！全凭皇额娘高兴。”乾隆赶紧道。

    胤G和胤T进来以后挨个请安，胤T心里冷笑，真是时移世易，这些晚辈也要自己挨个请安了。

    太后让胤G坐在自己旁边，跟胤G说了会儿话，无非就是什么瘦了，别太操劳啊之类的。

    后来瞧见胤T站着，开口道：“听皇后说，你给永琪生了个儿子？怎么也不带来给哀家瞧瞧，真不懂规矩。”

    胤T没说话，皇后打圆场道：“小阿哥还太小，这天气冷，进宫出宫的容易生病，要是老佛爷想看，等小阿哥大一点也不迟啊。”

    太后“哼”了一声，显然不高兴。

    晴儿端着茶进来，正好听见了，把茶放下，道：“老佛爷干什么生气？瞧板着脸，别人看了还以为您不慈祥呢！您那份慈悲心，那份菩萨心肠，人家说不定就误会了！那，您不是得不偿失吗？老佛爷还是笑一笑罢。”

    太后看了晴儿一会儿，竟然真的笑了：“算了！算了！晴儿说了一大车话，就是在帮五福晋说话，看在晴儿面子上，我不生气了！”

    “老佛爷笑起来就年轻多了。”晴儿把茶递给太后。

    “依你的话哀家不笑就老了？”

    “不是不是！当然不是了！老佛爷永远都不会老！”晴儿摆手道。

    一屋子人都坐着，晴儿也站在太后边上，就胤T一个人站在正中间，非常突兀，而太后故意晾着胤T一样，不跟他说话，倒和晴儿一人一句有说有笑的。

    胤T到不介意，你不说话我就站着，反正自己不觉得碍眼就行了。

    胤G道：“皇玛嬷，舒w身子弱，还请皇玛嬷恩准赐坐。”

    “行了。”太后t了一眼胤T，道：“坐吧，别让人家以为哀家以大欺小，故意和你过不去。”

    “不敢。”胤T笑着应了一声，才坐下。

    太后一瞧又来了气，想她是大清最尊贵的人，当今皇上还得听她的，而这个小小的福晋，居然对自己爱理不理的样子，骂她也不觉得委屈，对自己也不说好话，那种高傲的气质让她看了不顺眼，总觉得像一个人。

    晴儿没瞧见太后阴沉的脸色，转头娇滴滴的对乾隆道：“皇上，怎么没看见福大爷和福二爷啊？”

    话一出，屋里忽然静的连呼吸都听得清楚。

    太后也道：“是呀，哀家也没瞧见尔康和尔泰这俩。”

    “嗯，福尔泰已经是西藏的驸马了，福尔康犯了些过错，朕给贬了。”

    “什么？这么大的事？尔泰这孩子去西藏了？你也知道晴儿的婚事不是尔康就是尔泰，既然尔泰去了西藏，为什么还给尔康贬官？”太后没发现乾隆的脸都黑了。

    晴儿一听太后给自己说婚事，脸都羞红了。

    “皇额娘，这事不急。晴儿还小呢……”

    “小什么？晴儿已经不小了，她好歹也是愉亲王留下的根苗，是个名正言顺的‘格格’！愉亲王全家就留下一个晴儿。她跟在我身边十年，任劳任怨！几年前，你亲口对我说过，要给晴儿找个好婆家！”

    “是皇额娘，儿子没忘。”乾隆一个头两个大，道：“福尔康毕竟是个包衣奴才，配不上晴儿这丫头，朕也是怕委屈了她，要不然永也行！”

    “永不行！”太后道：“永太小，和晴儿不配。尔泰都去西藏了，尔康怎么还是包衣奴才？皇帝你没给尔康抬旗？”

    “皇额娘，这不是一时半会儿能说清楚的事，等哪天有时间，儿子再跟您细说啊。”

    “怎么说不清楚？”太后还问。

    “呃……”乾隆语塞。

    晴儿一听福尔康犯错了，立时就要哭出来的表情，直撕手帕。

    这时有人上来禀报，魏贵人给；老佛爷请安。

    太后一听，贵人？哪来的魏贵人？

    皇后看出来太后的疑问，道：“老佛爷，就是以前的令妃，只不过您不在的时候犯了过错，打进了冷宫，后来皇上可怜她，放出来降了贵人。”

    “哦，哀家记起来了，那个令妃！”

    魏贵人踩着小莲步，慢慢走进来，特意打扮的素雅，显得十分端庄，她知道老佛爷素来喜欢规矩的听她话的人，就是她错了，你说老佛爷圣明，也保证能讨太后欢心，晴儿就是这样，什么都唯唯诺诺，嘴甜得跟蜜一样，老佛爷是一刻也离不了她。

    “给老佛爷请安，老佛爷吉祥！”魏贵人微微蹲下，双手扶着膝盖，显得端庄异常。

    “起来吧。”

    老佛爷没看魏贵人，转头对乾隆道：“我知道你偏爱魏贵人，但也不能冷落了皇后，皇后毕竟是皇后！”

    太后话一出，魏贵人脸就白了一白，直咬牙。

    乾隆孝顺的点头。

    胤G看也没什么事，就道：“皇玛嬷，如果没什么事，孙儿就告退了，不打扰皇玛嬷休息。”

    “什么打扰？！”太后板着脸，“就那么不想见皇玛嬷啊？哀家还想留你用晚膳呢！”

    “……是。”胤G无奈的又坐了回去。

    胤T抬眼瞥了胤G那种极力忍怒的样子，不禁嘴角翘了翘，正被太后瞧见，道：“五福晋要是不想留下来吃哀家的晚膳，就先回去。”

    胤T就纳闷了，自己好像还没怎么着呢，这个钮钴禄氏怎么就这样真对自己？

    不过看她生气也蛮有意思的，一张皱脸气的时候褶起来，不过她笑得时候好像也褶着……

    胤T笑的无可挑剔，道：“老佛爷的好意，舒w怎么敢先回去，太不规矩了不是？”

    太后又“哼”了一声，不理她，转头对晴儿道：“去催催晚膳，魏贵人就跪安吧。”

    魏贵人脸一青，攥了攥手帕，还是老实的跪下来，然后退了出去，进来出去一共就说了一句请安的话，诉苦什么的还没开口呢，就被撵了回来。

    晴儿应声出去了，太后站起来道：“哀家有些乏了，你们聊着，我先去歇会儿。”

    皇后立马也站起来，扶着太后的手，乾隆哪敢坐着啊，也站起来扶着太后的另一只手，“皇额娘您慢点，儿子扶您。”

    “哪用得着你们扶啊，哀家又不是走不动路。”

    一边说一边被两人扶进去。

    胤T看着钮钴禄氏一走三晃悠的样子，配合着她的话，有点想笑。

    “什么事这么开心？”

    胤T没注意，胤G已经站了起来，挨着他。

    乾隆太后和皇后走了，旁边还站着宫女和太监，胤T探头扶在胤G耳边道：“说你福晋有意思。”

    胤G僵了一下，也不知道胤T是不是故意的，扶的这么近，说话时吐出来的气，搔的耳朵直痒。

    瞧着他看到自己反应笑嘻嘻的样子，一脸的得逞，胤G额角直跳，肯定是故意的……

    胤G也不恼，半弯腰，环住他的肩，也伏在他的耳边道：“我的福晋不是你么？”

    胤G这样轻轻的，慢慢的说话，语气很温柔，让胤T有一阵恍惚，他好像不记得以前那个心如止水又冷酷的胤G了，记忆里的，全是这个……温柔的人？

    胤T嫌弃的离远，声音还是不大，道：“你可站好了，一会儿太后看见了，还以为我不规矩，勾引她家好孙儿。”

    胤G一笑，也没多说话，真的站好了。

    晴儿回来的时候，正看见五阿哥永琪弯着腰，一手负在身后，一手拦着五福晋的肩，笑着说着什么，那种温柔的笑意，仿佛连眼角也染上了温柔一般，整个人看起来像谪仙似的。

    晴儿不禁呆了呆，随及红了脸，慢慢的走进来。道：“五阿哥，五福晋。”

    胤G点了点头，道：“太后乏了，进去休息了。”

    “……”晴儿也没抬头，羞涩的揉着衣服角，道：“那晴儿去伺候老佛爷了，五阿哥坐坐，马上就能用膳了。”

    “嗯。”

    晴儿说完了转身就走，进内室前，忽然回了一下头，又羞涩的笑笑。

    胤T看得清楚，觉得这晴儿太扭捏了，娇娇滴滴的，像塞娅喜欢就说，不过塞娅就好吗？塞娅胆敢威胁自己……想了想，扭捏的不好，大胆的也不好，好像都很惹人厌烦。

    胤G把他的反应全看在眼里，满意的笑笑。他在想，好像身为五阿哥也没什么不好的，起码上一辈子，他活了那么久还不如现在笑得多，活得轻松。更何况，这一辈子还有胤T陪在身边……

    晚膳的时候大家坐了一大桌子，御膳房把能做的全做了，就怕老佛爷不喜欢。

    晴儿站着给太后布菜。

    其实太后留人用膳也是一件苦差事，吃也吃不好，还得跟着赔笑，太后喜欢什么还得看着猜着，吃完一顿饭非得消化不良。

    太后吃东西还极慢，吃完了这晚膳，已经天黑了，这才放人。

    从慈宁宫出来，胤G特意让高无庸给胤T加了件披风，高无庸亲自掌着灯送二人出宫。

    缇红的灯火，映的胤T的脸异常柔和，再加上毛绒边儿的披风，遮着他的下巴，一贯平静的样子，胤G抑制不住的牵起嘴角，轻轻碰了碰胤T的手。

    胤T反射性的收回手，瞥了眼胤G。

    胤G不气馁的接着握过去，道：“累不累？”其实他的完整话是，刚出月内，累不累？不过胤G可不傻，完整话一问出来，保证某人又要炸毛。

    胤T瞧高无庸一副心无旁骛专心掌灯的摸样，才摇摇头，表示不累。

    二人出了宫就慢慢的走，也没坐轿，胤G握着胤T的手不放。

    胤T抽了一下没抽动，就当不知道。他也不想坐轿，刚才在慈宁宫坐了大半天，还得注意礼仪，已经腻味了，走走倒好。

    胤T看着满月，忽然想笑，慢慢道：“小时候还不懂事，觉得月亮像个饼……我不像你，天生有个有地位的额娘，你只道老十三出身不好，处处受人欺负，一个辛者库的儿子，出身又能好么？别说贵重了，就连宫里的太监宫女也不给什么好脸色……吃饱也是问题，看着月亮都会觉得馋呐……”

    胤T说着说着笑意更盛，牵着嘴角，然而这笑，显得有些薄凉……

    仿佛叹了口气，胤T接着道：“幼时就在想，凭什么自己一出身就是罪仆的儿子？我也想让别人尊重我，我也希望皇阿玛能多看我几眼……看着你……那么宝贝老十三……哈，我居然有些羡慕……呢……”

    “老八……”

    “不过后来还好！”胤T没让胤G说出话来，道：“我虽然出身不好，也没人敢在我面前说什么……”

    “老八！”胤G提高了声音，扣住胤T的手臂把他压进怀里，狠狠的拥着他，道：“我不许你再用这样的口气！”

    “呵呵。”胤T笑了一下。

    “不许笑！”胤G叹了口气，忽然很疲惫的样子，道：“在我面前，你不想笑，可以不笑。”

    “……”胤T吸了口气，声音有点颤，“这是街上……”

    “放心，这么晚了没人。”

    说着拍了拍胤T的背，胤G放柔了声音，“不要羡慕十三，你和他不一样……”

    胤T趴在他怀里，撇了撇嘴，当然不一样，他是拼命十三郎，爷有勇有谋！

    正想着，手臂一紧被胤G往旁边一带，就见一个黑影从旁边窜过来，嘴里还喊着“还我含香！还我含香！”


54

正文 第54章：老龙发怒啦


    蒙丹穿着黑色的袍子，包着白色的头巾，窜出来就喊：“还我含香还我含香！”

    贝勒府的侍卫不是吃素的，立马冲过来把蒙丹拿下了。

    胤T就奇怪了，这个人都没反抗两下就被拿下了，显然身上有伤，有伤还敢出来，这算刺客吗？

    蒙丹还是叫：“我看见你们从皇宫出来的！还我含香还我含香！”

    胤G被他嚷烦了，直接让人送到牢里关起来。

    胤T皱眉道：“他说的含香，不会是阿里和卓的女儿吧？”

    胤G也皱了眉，道：“先回去吧，明儿一早我让人去审审。”

    第二天阿里和卓的队伍就提前到了禁城，胤G没来得及去审蒙丹。

    乾隆对阿里和卓一行人很礼遇，中午摆了宴，下午还特意设了戏台，胤T也奉旨进了宫，一起看戏。

    这回乾隆是下了血本，隆重之极，戏台下面坐的密密麻麻，连一向不出淑芳斋的紫薇也来了，只不过坐在不明显的地方。

    阿里和卓起身恭敬的道：“皇上，下面是小女献给皇上的舞蹈！是我们的民族舞蹈，粗俗简陋，不成敬意，请皇上随意看看！”

    乾隆笑呵呵的点头，要说这个含笑，确实漂亮，而且还蒙着脸，再加上一身说不出来的香气，就更让人向往了。

    台上许多孔武有力的男性，裸着胳臂，穿着红色背心，随着鼓声，舞出场来。鼓声隆隆，舞者满台飞跃，充满了“力”的感觉，让人看得目不暇给。然后，含香被几个武士抬着出场。一色白衣，依然用白纱半掩着面孔，到了台中央，含香翩然落地。在众多男舞者的烘托下，随着音乐，婀娜多姿的舞了起来。（原著原段……没办法，太经典了==）

    太后看了会儿，皱眉对着站在旁边的晴儿道：“哀家从来都不知道男子也可以跳舞，一个女儿家被一堆男子触碰，果然是哀家老了吗？”

    “老佛爷怎么会老了呢！”晴儿笑道，“老佛爷，他们的舞蹈是力与柔的结合，这样也很美啊！”

    太后还是皱着眉，让晴儿这一说却没刚才那么厌恶了，看了看晴儿，就忍不住去找福尔康。

    环视了一下，找了半天还是没找到福尔康，这么大的宴会，所有重臣都到场了，就是找不到福尔康的影子，就连福伦也没找到。

    太后继续看，目光顺着一堆阿哥看下去，这些孙儿里，乾隆说的永肯定不行，年纪还小，晴儿比他大那么多，这算什么？

    众阿哥里，要说最喜欢的当然是五阿哥永琪，只不过已经有了福晋，就连侧福晋都有了一个。让她宠爱的晴儿去给人家小小，肯定是不行的，太后一时就郁闷了。

    胤T看见钮钴禄氏一直往这边看，用手肘拱了拱胤G，笑道：“有人盯着你瞧呢。”

    胤G怎么会不知道，伸手揉了揉额角。

    晴儿笑道：“老佛爷您找什么呢？瞧这舞多好看！”

    太后拍了拍晴儿的手，道：“找什么？当然是给你找个好人家！”

    “老佛爷――”晴儿娇呼一声，羞红了脸。

    太后道：“晴儿啊，这许多阿哥里，你说谁最出色？”

    “几位阿哥都是最出色的人。”晴儿嘴甜的不得了。

    “不行，必须得挑出一个来。”

    太后让挑出一个，晴儿想了想，扭捏的道：“皇上那么器重五阿哥，那就是五阿哥最出色吧。”

    晴儿不说自己觉得五阿哥最出色，偏说乾隆觉得五阿哥出色，这样也不丢人，也让太后知道了自己的想法。

    太后听了，又皱眉郁闷去了。

    胤T见胤G并不说话，又转头去看舞蹈，回族的女子确实柔美，面部的线条突出而柔和，天生带着一种惑人的妩媚。

    胤T嗤笑了一声，道：“五爷瞧得这么专心，莫不是看上了这位香公主？不过看上了也没用，阿里和卓这么殷勤的让自己女儿献舞，摆明了想把这个公主献给皇上……”

    “唉，”胤G笑着叹口气，道：“我哪是看上她了？我是在想昨天的那个刺客。”

    一舞结束，含香姿态柔美的匍匐在乾隆面前，乾隆看着那婀娜的身段，白色的纱衣，不由的心中一荡。

    阿里和卓见乾隆一副目不转睛神往的样子，趁热打铁的夸自己女儿，乾隆看着含香，耳边听着阿里和卓的话，简直要魂不守舍了。

    阿里和卓吊足了乾隆的胃口，最后才道：“皇上，含香是我们维吾尔族的宝贝，如果皇上不嫌弃，我就把这个珍贵的女儿献给皇上！”

    乾隆美了，一听赶紧让人倒酒，“朕向你保证，你永远不会后悔这个决定！干杯！大清朝和回部从此休兵！再不打仗了！”

    胤G冷笑了一下，轻声道：“好一个休兵。”

    “英雄难过美人关嘛。”胤T倒是笑得无所谓。美色当前，即使乾隆已经五十岁，照样还是动心不已，真是好一个休兵，再也不打仗了，就为了个香公主。

    帝王哪有专情一说，对于夏雨荷也是，乾隆剩下的怕是只有愧疚了吧，现在看见紫薇，估计连愧疚都没有，帝王多情，同样也薄凉。

    胤T瞥见胤G的侧面，心里笑着，他现在满嘴的喜欢，如果他还是皇帝，那个手握天下的雍正，怕是要比弘历薄凉的多。别说自己不是皇上，就算是个亲王，也容不得硌人的沙子……

    “想什么呢？”胤G忽然道。

    胤T回了神，平静的道：“我在想，香公主的这种眼神，是什么意思。”

    含香站在台上，一脸的悲壮，好像壮士一样，虽然离得远，她眼睛里的绝然看是看得一清二楚。

    胤T调侃道：“这个维吾尔族的宝贝，怕是心不甘情不愿啊。”

    “不甘不愿，来禁城做什么？”胤G道。

    …………

    含香被封了香妃，魏贵人气的要命，自己这么久最多才爬到妃，结果还是摔下来了，一个异族女子，一来就成了妃，见到她还要行礼，而皇上宠爱香妃已经每个边儿了，都不让香妃学满人礼仪，刚开始宠还珠格格的时候也没这个样子。

    乾隆还特意为含香修了宝月楼，皇后曾经劝过乾隆，不让香妃学礼仪总是不好，起码太后这一关就过不了。乾隆自然不听。

    自从有了香妃这个人，太后那个气，香妃娘娘好大的派头，从来都没给自己请过安，连面也不照，当她这个大清最尊贵的女人是死的啊，天天跟晴儿叨叨。

    好几天过去了，乾隆连含香一片衣角都没碰到，天天魂不守舍的，拿着朱笔批折子，半天也翻不过一页，胤G坐在旁边，凝神静气的批奏章，就当没看见罢，现在自己是个阿哥，看见了又怎么样？

    正发着呆，突然一个白衣人绰绰约约的走了进来，乾隆没看清，喊道：“高无庸，你是越活跃糊涂了吧！不通传就让人进来？！”

    高无庸扑通跪下来，抹汗道：“奴才该死！奴才也想通传，可是……可是香妃娘娘硬要直接进来！”

    “什么？！含香来了？！”乾隆眼睛顿时一亮。

    含香端着一个盘子，盘子上放了一个精致的瓷盅，白衣袅娜的走近，把盘子直接搁在乾隆批奏章的条案上，也不说话。

    乾隆喜道：“你是来给朕送汤来了吗？你关心朕，真是太好了！”

    含笑看了乾隆一眼，开了口，声音却冷冰冰的，甚为不屑，道：“我父亲说，让我给皇上端盅汤来。”

    胤G道：“香妃娘娘，什么叫您父亲说？”

    “永琪，”乾隆还给打圆场，道：“含香不知道宫里的规矩，咱们这里语言又不太精通……”

    “不！皇上！”含香又是那种招牌表情，一脸悲壮的道：“我精通你们的语言！我父亲早就训练我说汉语，要把我献给你，我怎么会不精通汉语？！”

    含香说完，只是这会儿乾隆，挺着腰，壮士一去不复返的道：“皇上，我父亲虽然把我献给你，但是！我坦白告诉你，来到这里不是我的意思，我们维吾尔族，在你的攻打之下，已经民不聊生！我爹为了维族千千万万的老百姓，要我以族人为上，牺牲自我。我没有办法违背父亲，更没有办法不去关心我们的族人，所以，我来了！可是，虽然我来了，我的心没有来，它还在天山南边，和我们维吾尔族人在一起。”

    “含香！”乾隆一拍桌子，把瓷盅都拍掉了，哐啷一声碎在地上。

    含香吓了一跳，明显害怕了，还是一副壮烈的道：“既然我来了，我就服从父亲的意思，把我献给你！但是我管不了我的心！你要占有我，为所欲为都可以！可是我的心！永远和我的族人在一起！”

    “好你个含香！”乾隆气的只知道吼了。

    胤G冷笑道：“香妃娘娘说的不对吧，你的心哪和族人在一起？怕是在那个叫蒙丹的人那罢？”

    含香一听，忽然睁大眼睛，嘶喊道：“蒙丹？！蒙丹！你见过蒙丹？！”

    “蒙丹是谁？”乾隆问。

    “回皇阿玛，儿臣前几日抓到一名刺客，名叫蒙丹，好像和香妃娘娘有关系。”胤G行礼道。

    这样的香妃留在宫里，摆明了是笑话，谁喜欢给自己戴绿帽子，更别说一贯自视甚高的弘历了，胤G不着痕迹的笑，不怕弘历还宠着她。

    “刺客？”乾隆一哼，瞧着含香惨白的脸不爽到了极点，“现在那个刺客在哪？”

    “在大牢里，听候皇阿玛处置。”胤G一副恭敬的样子道。

    “别！别！”含香扑过来拉住乾隆的袖子，楚楚可怜的哭道：“含香求你！放了他吧，含香求你！你想要我，我把自己献给你就是了！”说着还往乾隆身上贴。

    “放肆！”乾隆怒不可遏，一把把含香推开，含香退了好几步，没站稳，仰倒在地上。

    “含香！你放肆到了极点！你以为你是什么？把自己献给朕？你很看得起自己啊？施舍给朕一样？！啊？！来人啊，把含香给朕叉起来！从今以后再没有什么香妃！叉起来！给阿里和卓送过去！”

    乾隆越说越大声，说完了不解气，看着地下的碎瓷片就怒不可遏，冲着含香就一脚踢过去，瓷片飞起来正好剌过含香的脸。

    含香吓坏了，她不知道乾隆会这么不宝贝自己，他不是很喜欢自己吗？喜欢的不得了，喜欢的要命？含香以为自己怎样皇上都不会生气的。刚爬起来，左脸上就一阵火辣，立时用手捂着脸，出血了。

    含香眼泪扑簌簌的就往下掉，哭道：“我的脸！我的脸！你杀了我吧！你杀了我啊！”

    还没喊两声，侍卫就冲进来，把含香叉在地上。

    含香狼狈之极，转眼看到胤G，喊道：“五阿哥！五阿哥！”

    胤G看着含香狼狈的样子，道：“含香，你自认为清高，就以为皇上没个限度吗？你只是一个异族的公主，皇阿玛是大清的皇帝，你这个小小的公主，妄想施舍给皇上什么吗？”

    乾隆听着胤G的话，也道：“老老实实做你的香妃你不干，这是你自找的！叉下去，朕看着就心烦！给阿里和卓送过去！让他看看自己族的宝贝！”

    含香一路哭号的就被侍卫压下去了。

    高无庸谨慎的让人把碎了一地的瓷片收拾起来。

    “永琪。”

    “儿臣在。”胤G道。

    乾隆皱着脸，挫败的发狠道：“那个蒙丹！给朕狠狠地审！”

55

第55章：八爷虐含香

    侍卫们叉着含香往养心殿外走，准备给阿里和卓送回去，正巧碰见过来请安的紫薇。

    紫薇经过假格格一事，也不大敢管闲事，虽然看着含香一副可怜的样子，脸还破了，被侍卫粗鲁的压着走，也只是多看了几眼，表示同情而已，最终还是没出声。

    给乾隆请了安以后，看着乾隆的脸色不好，就乖巧的退了回去，回自己的淑芳斋了。

    阿里和卓看着自己的女儿被这样扔了回来，刚开始还挺愤愤的，嚷了好几句，等高无庸来传话的时候，彻底就傻了，高无庸都没拿圣旨，就是口头传话，大意是，含香言语冒犯，不守妇德，已经被罢了妃，如果阿里和卓想把自己的女儿打回去也无所谓，不带回去就降为宫女，扔到储秀宫去伺候主子。

    阿里和卓脸都绿了，尤其高无庸还是用那种特随意的口气说的。

    阿里和卓赔笑道：“这位公公，你跟皇上说点好话，我这个女儿不太会说话，惹皇上不高兴了。”

    “老奴担待不起。”高无庸一副恭敬的样子，“含香公主说话实在欠妥，老奴只是一个奴才，怕是帮不上什么忙。”

    说完都不给阿里和卓想的功夫，走人了，回养心殿去回禀。

    看着含香噼里啪啦掉的眼泪，阿里和卓气道：“哭！就知道哭！我怎么跟你说的？！你要以族人为上！怎么就不听啊？！”

    “我怎么没有听？！”含香委屈的喊道：“没有听我来这里干什么？我都把自己献给他了，他还想干什么？！”

    阿里和卓气的说不出话来，就这种口气，皇上不怪罪才奇怪呢。

    含香捂着脸，抓住阿里和卓的袖子，道：“你救救蒙丹！蒙丹被他们抓到了！关在牢里了！快救救蒙丹！能救出蒙丹，我就把自己献给他！”

    含香说的无比郑重，阿里和卓却听得气火攻心，“啪”的一声，扬手狠狠的摔了含香一个耳光，喝道：“蒙丹蒙丹！蒙丹最好死了！你也不看看你现在还有没有人要！！”

    含香干脆抓着阿里和卓不放，嘶号起来。

    阿里和卓也没办法，就是不想就蒙丹，总得为自己族人想想，现在唯一的办法就是，找个人在乾隆面前说说好话。

    想来想去，也想不到这样一位能人，能让乾隆回心转意。他们还在来禁城的路上，就听说宫里多出了个还珠格格，这可谓是个传奇格格，深得皇上喜爱，简直要宠上了天。

    阿里和卓一想，顿时就想到了还珠格格，不过他不知道现在的还珠格格已经换了人，而且乾隆非但不喜欢，还是心头的一根刺，有点膈应啊。

    阿里和卓让自己的女儿去淑芳斋找还珠格格，他一个外臣肯定是不能去。

    含香一听，觉得也是个办法，于是就去了。

    含香抱着紫薇哭道：“格格你一定要救救蒙丹啊！还珠格格！”

    紫薇犹豫的不得了，这可怎么救？

    正巧晴儿也听说了这个还珠格格，好像这个格格和福尔康关系还不错，想来淑芳斋看看，正好问问福尔康的事。

    一进门就看见了含香的惨样。

    晴儿自认为自己特别善良，扶住含香，关心的道：“香妃娘娘，您怎么了？”

    含香抱住两人哭道：“你们一定要救救蒙丹啊！”

    含香说蒙丹是自己的情人。

    晴儿第一个惊叫出来，“天呐！情人！香妃娘娘！这怎么可能？您是娘娘啊！皇上的妃子！”

    “他能对我为所欲为，我把自己献给了他，就不会反悔，但是！我爱的是蒙丹！他才是我的情人！我的心，是不会变的！”

    “香妃娘娘！”晴儿激动的握住了含香的手，眼泪也要掉下来，“我实在太感动了，你们的感情，太让人感动了！香妃娘娘，晴儿一定帮你！”

    含香看紫薇还有点犹豫，道：“我们回人有几句话，翻成中文，是这样的，‘你是风儿我是沙，风儿飘飘，沙儿飘飘，风儿吹吹，沙儿飞飞。风儿飞过天山去，沙儿跟过天山去！’我和蒙丹，从小一起长大，他是风儿我是沙。还珠格格，你也一定有情人吧！我相信你一定会明白我现在的感情的！”

    紫薇想了想福尔康，终于被震动了。

    晴儿激动的拉住含香的手道：“风儿、沙！多么感人！你们的感情，老天爷都会感动！香妃娘娘……不！含香！你一定能和蒙丹在一起的！”

    紫薇也道：“天啊！好美好美的感情啊！我好像已经看到一片沙漠，风和沙纠纠缠缠到天边！好让我震动啊！”

    含香哭道：“我不知道我还会不会见到蒙丹了。”

    “会的会的！”晴儿安慰道。

    “会的！”紫薇深情的道：“我们站在你这一边，有我们在，会的！”

    第二天早起请安，紫薇和晴儿一道去了养心殿，先是晴儿嘴甜的要命，说出来的话乖巧的出奇，紫薇也一副懂事的样子，把乾隆美上了天。

    后来看差不多了，两人忽然“扑通”一声，双双跪下，又是磕头又是哭的，感情真挚而诚恳的给蒙丹求情。

    乾隆恼了，让把这俩格格拖出去，晴儿是太后的人，打也不敢打，让拖回慈宁宫去，听太后发落。不打晴儿，打紫薇的话，让别人看了不公平，会说皇上偏袒，于是紫薇也不能打。

    紫薇和晴儿见好还不收，扒着放奏折的条案就是不走，侍卫们上来来，也不好对未出嫁的格格们动手动脚，养心殿就这样乱成了一团。

    钮钴禄氏好几次都要见小阿哥，胤G没办法，胤T只好带着小阿哥进宫来，二人先到养心殿请安，再去慈宁宫。

    此时侍卫们刚把两个格格押回去。

    乾隆青着脸，太医颤巍巍的请脉。

    胤T听了两位格格大闹养心殿，心里笑笑，原来这皇宫里也不是很冷清，天天都有这么好的戏上演。

    正好胤T不想去慈宁宫，道：“含香公主太不知进退，居然还攒动还珠格格和晴儿格格……皇阿玛，不如让儿臣去劝劝含香公主？”

    “唉！”乾隆叹气，“不管用，哼，含香当自己是什么东西！”

    “皇阿玛，”胤T笑道：“含香公主愿不愿意，和皇阿玛要不要她，是两回事。含香公主不情不愿，传出去，外族会看轻咱们大清的。”

    “你有办法让她点头？”乾隆眼睛立时放光。

    “自然有办法。”胤T道：“让含香公主不提蒙丹，心甘情愿，也不是件难事。”

    “好！”乾隆一拍板，兴奋的不得了。

    胤G想了想，对付含香确实不是什么难事，不过让胤T一个人去，他不放心，于是跪下道：“请皇阿玛恩准儿臣一同前往。”

    “准了准了！”乾隆挥挥手，依然沉浸在兴奋之中。

    这下胤T也不用去慈宁宫了，直接把小阿哥放在了养心殿，自有眼睛放光的乾隆带着小阿哥去慈宁宫。

    胤T问了高无庸，含香住哪。

    回话说，含香公主还是住在宝月楼。

    胤T就笑了，这含香，到底想不想做妃子啊，既然不情愿，就应该和阿里和卓住一起，怎么还住在宝月楼，那里可是乾隆为香妃娘娘修建的。

    胤T把高无庸借来，乾隆也大方的挥手。

    胤G胤T进了宝月楼，后面高无庸冬雪和一帮宫女太监跟着。

    含香刚听说了，还珠格格和晴儿格格都被乾隆押下去了，脸色苍白，一语不发的站在窗前。

    “香妃娘娘。”

    “请叫我含香！！”含香一脸愤怒的瞪着胤T，正义凌然的道。

    “香妃娘娘真会说笑话，不让别人唤你香妃，为什么还住在宝月楼？”胤T和气的道。

    “……”含香梗了一下，拿眼瞪胤T，“你是皇上的哪个妃子？不用来劝我，我是不会反悔的！你让他先放了蒙丹，要不然我不会听你们说一个字！”

    胤T还没说话，胤G倒先开口了，“他不是皇上的哪个妃子，他是本阿哥的嫡福晋。”

    含香道：“我不管他是谁……”

    话还没说完，就听胤T笑道：“皇上还没放了蒙丹啊，香妃娘娘已经听了我们说的很多话，不只是一个字了。”

    含香又被噎着了，脸色不善，使劲瞪着胤T。

    胤T不为所动道：“香妃娘娘，你的眼睛再好看再动人，不要浪费来瞪我了，还是想办法去让皇上看罢。”

    胤T见含香接着瞪，于是也接着说，“香妃娘娘，我到这里不是来劝你的，你大可以放心……因为一个失宠的妃子，不配让我费力气来劝。”

    “你说什么！？”含香激动了，她可是维吾尔族的宝贝！

    冬雪听惯了自己主子这种平淡又尖锐的说法方式，没觉得有什么，高无庸倒是第一回听，偷偷的抹汗，这个五福晋不是好惹的主啊。

    胤G也没什么大惊小怪的反应，只是听着胤T说。

    胤T挥手，冬雪会意的搬来两个凳子，用手帕仔细掸了掸土，请胤G和胤T坐了，又端来茶，请胤T清口，胤T只抿了一下，就让冬雪拿下去了。

    含香看这他们一系列动作，脸色更白了，这是她的地盘，她都站着，别人却这么嚣张。

    胤T笑道：“香妃娘娘，我这是专门给你送礼来了。”说着回头看了一眼高无庸。

    高无庸赶紧亦步亦趋的上前，微弓着身子，把手上托着的锦盒擎上来，冬雪小心的打开。

    高无庸低着头，也不知道盒子里是什么，不过却听见含香的抽气声。

    壮着胆子抬了点头，原来奢华的锦盒里放着的是，一条白绫……

    胤T见到含香的反应笑道：“我知道香妃娘娘不怕死，你是个清高的人。你死了，我马上觐见皇上，处死蒙丹，这样你们就风儿沙儿的，永远在一起了。”

    含香咬了咬唇，悲壮的道：“不！错！”

    胤T笑得挺愉快，“你想死，我成全你。不过……你犯了过错，顶撞皇上，知不知道什么叫‘不死不活’？”

    含香一梗脖子，高傲的抬起下巴，道：“你杀了我吧！”

    “不不！”含香的两个侍女，维娜吉娜跪下来，求情道：“求求你，开恩呢！放了她吧！”

    胤T对求情恍若不闻，挑起白绫，“太长了，给你一个人用浪费了。”说着让冬雪把它断做两半。

    胤T叫来侍卫，让他们把求情求得最欢的维娜托起来，赐白绫。

    维娜吓傻了，哭着拽住含香裙角，就是不肯。

    胤T要的就是这效果，不怕维娜不自己来，很温和的吩咐侍卫来。

    两个侍卫押住维娜，一个侍卫把白绫绕在维娜脖子上，含香吓得直傻，看见维娜呼吸不顺而痛苦的样子，哭的撕心裂肺。

    “你们！你们不要杀她！杀我！来杀我！你们没有胆子杀我？怕你们的皇上怪罪吗？杀我！”含香喊道。

    “不是没有胆子。”胤T道：“先让香妃娘娘欣赏一下，之后就轮到娘娘了。这只是你想要的死。”

    维娜被勒的直翻白眼，胤T突然挥手，侍卫们就停下来，放开了维娜。

    “我想了想，你顶撞皇上，也不是你婢女的错，既然主子犯错，那就只罚主子罢。”胤T淡淡的道，“来人，赐香妃娘娘白绫……香妃娘娘下不去手，你们就像刚才那样，帮帮她……”

    侍卫们拿着白绫走过去，含香吓得砰的一声跌坐在地上，拼命的向后挫，“不不！不能杀我！你们的皇上会怪罪你们的！”

    “不劳娘娘费心了。”

    胤T语调轻松。

    含香还是往后挫，瞥见维娜蜷缩在地上猛咳的样子，脸色白的像纸一样，“别！别杀我！”

    含香一个劲儿的嘶号，别杀她，胤T不理，端着茶碗喝茶，胤G当然更不会理了，他知道老八自有分寸。

    胤T等含香喊得嗓子哑了，白绫都缠在脖子上了，才示意侍卫们停一下，道：“香妃娘娘，你有什么好理由，让我不杀你？”

    “有有！我是你们皇上的妃子！不能杀我！”

    “哦？妃子？”胤T笑道：“你算什么妃子？皇上见过的美人不计其数，大清还用不着你这样不情不愿的妃子。”说着一眯眼，让侍卫继续。

    “不不！！”含香疯狂的喊道：“我情愿我情愿！别杀我！”

    “那你的心呢？还在天山南面吗？”

    “不在不在！在皇上这里！”

    胤T掸了掸衣服，起身不发一言的走人了，含香搞不懂是什么意思，前一刻要杀她，后一刻又突然走人。

    临出门的时候，胤T顿了顿，笑的很温柔，道：“香妃娘娘，好自为之，再让皇上听到你不情不愿，不死不活，可比这种死法要难受的多。”

    作者有话要说：嗯，含香这NC，最欠虐了，八爷好样的，吓死她！最好吓一个精神失常！吼吼~

    《颠覆江湖》今天更新了，好多亲说想看那个，于是我决定《颠覆江湖》和《当时海阔天空》这两个替换着隔日更，这篇还是日更（小小声，昨天没更，我在群里请假了，不过貌似没有没几个人知道昂==）

56

第56章：四爷威武！！

    胤T笑眯眯的出了宝月楼，看起来心情不错，胤G无奈的笑笑。

    刚出了宝月楼，就有太监在门口等着，上前行礼说乾隆和小阿哥还在慈宁宫，让胤G和胤T去慈宁宫。

    胤T不着痕迹的撇撇嘴，还是得去见那个钮钴禄氏。

    胤G瞥见胤T的小动作，摇摇头，道：“走罢。”

    两人进了慈宁宫，太后一脸疲惫，用手支着头，旁边有好几个宫女给太后又端水又捶背的，倒是没看见平时一直呆在太后身边的晴儿。

    晴儿和紫薇被押来慈宁宫，太后刚开始还吓了一跳，晴儿哭的跟泪人儿似的，赶紧心疼的问晴儿，这是怎么了呀。

    结果晴儿一把泪一把鼻涕的说完，太后就变了脸，晴儿说到底也不是太后亲生的，就算晴儿陪了她很多年，就算宠着她，也不能给自己儿子盖绿帽子啊，而且这个儿子还是大清的皇帝

    晴儿没看出来太后不高兴了，还喊着，“老佛爷，含香公主的感情是多么动人啊，老佛爷您不可能不感动啊，晴儿都被深深的打动了！老佛爷，您救救含香公主吧！”

    紫薇看出了太后脸色不好，识趣的没出声。

    晴儿还以为老佛爷疼她没限度，接着还喊什么“老佛爷您是那么慈祥”什么的。

    最后太后一怒把晴儿押回屋子，让她自己反省去了，总归是疼了那么久的晴儿，打也舍不得，盼着她只是一时糊涂，能自己想明白。没给紫薇什么好脸色，一个民间格格，还敢撺掇乖巧的晴儿帮含香。

    把紫薇也撵回去禁足了。

    乾隆等太后都处理完了，才亲自抱着小阿哥不紧不慢的来了慈宁宫。

    乾隆来了慈宁宫，还摆摆样子的说了几句，什么皇额娘别生气，气坏了身体不值得。

    正说着胤G和胤T就来了。

    乾隆一听二人来了，眼睛又放了光，赶紧让他们进来，还没等太后发话呢，就赐了座，在太后不满的眼神下，胤T心安理得的坐了。

    乾隆道：“含香那怎么样了？”

    胤T作势要起来回话，乾隆赶紧道：“别起来别起来，坐着回就好，这儿也没外人，咱们就当家人说说话。”

    太后就更是诧异了，听说了乾隆对这个儿媳妇的印象不错，可也不是这样不错法啊。

    胤T恭敬的道：“回皇阿玛，含香公主说，她是皇上的人，她的心也不在天山南面，在皇上这里。”

    乾隆当场没乐背过气去，直夸胤T。

    太后听了不免多看了胤T两眼，很无所谓的口气，道：“五福晋用的什么办法，让那个不是规矩的含香都服软了？”

    胤T明知道钮钴禄氏想知道，偏偏不说，还一副谦恭的模样，让她挑不出来错，道：“回太后，舒w没有什么法子，只是和含香公主聊了两句。”

    太后“哼”了一声，就让宫女继续捶背，说什么被气得老骨头都疼了，再也禁不住这么气了。

    胤G听出来钮钴禄氏这几句话是冲着胤T说的，不着痕迹的岔开话题，“皇阿玛，虽然含香公主已经知错，但皇阿玛还是应该小惩大诫，否则难安人心。”

    “嗯。”乾隆深沉的点了点头，没多说什么，既然含香已经服软了，他心里其实也就不想罚含香了，毕竟怜香惜玉是乾隆的专长嘛。

    不过不罚实在又说不过去，乾隆还是知道的。

    这时候小包子正好哭起来，帮了乾隆不少忙，乾隆赶紧转移话题在小包子身上。

    “永琪，小阿哥还没起名字吧？”

    “是。”

    乾隆笑得和蔼客气，道：“皇额娘，您给赐名吧。”

    太后这才缓和脸色，贵态十足的揉了揉太阳穴，极度慢吞吞的道：“亏了皇帝还想着哀家。”

    “瞧皇额娘说的。”乾隆赔笑。

    “那就叫……”太后墨迹了半天，才道：“叫绵亿吧。”（对不起广大的同胞，这老五的儿子就绵亿一个人有名字，名字不好听凑合吧，其他的还没起名就夭折了==）

    乾隆听太后说完了，赶紧说名字起的好。

    胤G和胤T没在慈宁宫呆多久，就出来了。出了宫，换了马车，胤G和胤T坐在马车里，冬雪跟着马车走，所以就把小包子递给了胤T。

    正走着，马车忽然停了，冬雪打起帘子，道：“五爷、福晋，前面硕亲王的马车好像撞伤了人，路窄过不去，得等等。”

    胤G点点头，反正也不急。

    胤T道：“硕亲王？”

    冬雪听出胤T的疑问语气，道：“对呀，不过马车上坐的好像不是硕亲王，应该是贝勒爷。”

    耳边听着外面有人义正言辞的喊着，什么“挡路”“贱民”，胤T忍不住冷笑道：“捉白狐放白狐的那个？”

    在宫里的时候就听说了，硕亲王家的大公子十二岁捉白狐放白狐，一时间成了众人追捧的典范，硕亲王更是逢人就说自己的儿子是多么仁慈智慧又英勇。

    冬雪听出来胤T的语气，很聪明的没说话。

    胤T让冬雪打好帘子，只见前面不远的地方，一个富丽堂皇的马车，车前站着一个贵公子打扮的人，还有一个十七八岁的女子，穿着白底绡花的衫子，盈盈弱弱的站着，好像风一吹就会把她的柳腰吹折一样。

    车边还有两个孩子，年纪稍小一点的扶着年纪大一点的。

    男子就是硕亲王府的贝勒爷皓祯无疑，旁边的女子就不知道是谁了。

    皓祯还激昂的喊道：“你们太不懂规矩了，贱民就是贱民，冲撞到了吟霜，你看看吟霜的样子，你们也忍心吗？！”

    旁边的女子拉了拉皓祯的袖子，道：“皓祯，算了吧，我只是受了点惊吓……”

    “不行……”

    皓祯还没说完，那个年纪小的孩子骂道：“不就是王爷吗？这么明目张胆的欺压百姓，你撞伤了我哥，我们还没讨个说法呢，你倒是开始不依不饶！”

    “你说什么？”皓祯气愤的道：“本贝勒十二岁的时候捉白狐放白狐，谁不知道硕亲王爱护百姓，你这个贱民居然说硕亲王府欺压百姓？！”

    “皓祯？！”女子忽然很崇拜的拉住皓祯的手，深情的道：“你好善良好仁慈，我早就听说了那个故事，只是不知道居然就是你！”

    皓祯见女子抓着自己的手，心里一荡，随即也紧紧握住女子的手，道：“其实那都是往事了，还提做什么？只要我一直这么仁慈这么善良就好……”

    于是两人当街抓着手深情对望了好一会儿。

    刚才说话的孩子看不过去，道：“好端端的一个贝勒爷，为了个唱曲儿的，居然欺压百姓……”

    “你少说两句。”旁边那个大一点的孩子开口了。

    “哥！你都被他们撞伤了！”

    “没事，”那孩子看起来比另一个稳重了不少，瞥了一眼皓祯，道：“他是贝勒爷，你和贝勒爷讲道理，他永远是对的。”

    那弟弟很受教的点了点头。

    皓祯喊道：“你这话是什么意思？”

    “贝勒爷不是很智慧么？连贱民的话都不知道是什么意思？”

    “你！……”

    “贝勒爷，”一旁的小太监上前道：“爷快回去吧，万一让王爷知道爷为了一个歌女当街吵架，王爷要生气的。”

    “小寇子，你怎么说话呢？！怎么能这么说吟霜，歌女又怎么了？吟霜这么高贵，这么善良，比宫里的格格还要美丽！”

    “爷哎！”小寇子叫了一声，“别说了爷，拿歌女比格格，万一皇上知道了要杀头的！”

    “皇上怎么会知道，你说这两个贱民会告诉皇上吗？那就把他们带回王府就好了。”

    “还想杀人灭口了？”那弟弟冷哼道。

    胤T皱眉的看着那个皓祯，对冬雪道：“告诉前面，五阿哥的车架在此，叫他们让路。”

    冬雪应了就上前去，说了好半天，胤T见皓祯还是没有让的意思。

    反倒听见那个吟霜说什么“皓祯你怎么能那么专注的看这位姑娘？”

    皓祯一贯诚恳的语气说：“吟霜我没有，纵使有，也是爱美之心人皆有之，只是单纯欣赏这位姑娘的美丽而已，吟霜我对你是真心的，这份真新天地可鉴啊！”

    胤T眯了眯眼，把绵亿递给胤G，道：“我去看看。”说着就下了车。

    皓祯还在和吟霜说自己有多真心，忽然看见一个穿着华美的女子走了过来，穿着还是另一回事，关键这女子的样貌实属国色天香，虽然吟霜凄凄哀哀的让人怜惜，不过这女子比之吟霜的大苦脸不知美上了多少倍。

    美中不足的就是，看着女子的发誓，应该是个少妇，不是未出阁，待字闺中的小姑娘。

    吟霜顺着皓祯痴痴的眼神看过去，发现了胤T，蜷起柳叶儿眉，咬了咬嘴唇没说话。

    胤G在胤T下车的时候，就跟了下去，见着皓祯一副放荡的表情盯着胤T不放，冷哼了一声，干巴巴的道：“贝勒爷，看够了没有？要不要爷的福晋站近些，请贝勒爷看清楚？”

    皓祯当然不清楚胤G生气的表情，还文绉绉的道：“爱美之心人皆有之，正所谓秀色可餐，自然看是看不……”

    “不够”还没说完，胤G冷喝一声：“放肆！”

    皓祯吓了一跳，下意识就退后一步，吟霜也被吓到了，紧紧拉住皓祯，她不明白，这么儒雅俊朗的公子爷，发起火来为什么那么可怕。

    胤G寒声道：“皓祯，你当爷在和你说笑么？当街调戏五阿哥的嫡福晋，还拿歌女和格格比，你的脑袋长厌了。”

    皓祯还待说，胤G挥手道：“来人，把贝勒爷绑到皇上那去，让皇上发落。”

    “不能绑不能绑！”小寇子一边嚷一边跳脚，道：“硕亲王的大公子谁敢绑？！”

    胤G冷嗤一声，道：“绑了。硕亲王要评理，就让他来五贝勒府，爷候着。”

    不理小寇子鬼叫的喊声，侍卫们也不含糊，上来三两下就把传的很玄乎的“英勇”的皓祯绑了起来。

    吟霜哭哭啼啼的喊：“皓祯……皓祯！你们快松开他啊！”

    胤G才不会怜香惜玉，道：“撵走。”

    “喳！”又来了好几个侍卫，把哭的很凄惨的吟霜撵走了。

    冬雪抱着小包子，怕五阿哥的声音吓到小阿哥，站的很靠后。撇撇嘴，活该，谁让这个皓祯好色又不长眼，还爱美之心呢。

    硕亲王的马车清走了，胤G和胤T刚想回去，那稍大一点的孩子忽然拉了他弟弟一把，两人齐齐的跪在地上。

    “五阿哥，请五阿哥收留我们兄弟二人。”

    “是呀是呀！五阿哥你收留我们吧，我哥哥很聪明的，你别看我小，我的力气可大了，我能干力气活，不会白吃白住的！”

    那弟弟的性子直白，说话也有点孩子气，看起来不过岁，而那哥哥也不过十一二岁的样子，却沉稳的不似孩子，说话行事很稳重，明显都是深思熟虑而为的。

    作者有话要说：四爷V5啊，敢调戏八爷，活腻了，嗯嗯，四爷好样的

    话说，我觉得小和琳也很可爱啊，嗯……小善保，很好，小善保你一定要和小包子搞好关系哦，青梅竹马神马的，最有爱了
    



57

57、第57章：滚滚天雷…… ... 
 
 
　　胤G不是凭着善心就收留难民的大善人。不过两个孩子还是留在了贝勒府。
　　
　　不久之后，两人都考上了咸安宫官学，由先生改名――和|，和琳。
　　
　　和|性情温和为人圆滑，在咸安官学里也能左右逢源，胤T笑说，“此子非池中之物，如果不为己用，怕是养虎为患”。小和琳则性子耿直，虽然不喜欢学习，嫌枯燥无味，不过小小年纪就有战将风采。
　　
　　两个人倒是把冬雪哄得团团转，经常帮着冬雪照顾小包子。
　　
　　硕亲王听说自家儿子撞了人，当街和歌女拉拉扯扯，还吃了雄心豹子胆调戏五阿哥嫡福晋，惹怒了五阿哥，被侍卫五花大绑着送到了养心殿，立时就急了。
　　
　　颠颠的跑去养心殿求情。
　　
　　皓祯还愤愤的，觉得自己没错，那也没惹到五阿哥，为什么这么针对自己啊？
　　
　　硕亲王虽然觉得自己儿子也没什么错，看两眼怎么了，不美丽他儿子还不看呢！不过五阿哥是谁？乾隆最宠爱的儿子，皇上最喜欢的儿子是谁？那不就是储君，不就是未来的皇帝吗？
　　
　　爵位是世袭的，硕亲王绝对会把爵位传给皓祯，皓祯得罪了五阿哥那还有好果子吃吗？万一五阿哥暗地里使绊，那这个仁慈智慧又英勇的儿子就惨了。
　　
　　于是硕亲王准备带着他的儿子请罪，又怕只有自己带着儿子，五阿哥谱大不买账，就硬拽着个和事老，这个和事老是不想来啊，可是硕亲王就算没什么实权，也是王爷啊，不给王爷面子，很难办。
　　
　　“五爷，硕亲王和英廉大人送帖子来了。”
　　
　　帖子豪华的不像样，就怕胤G看不出来这个世袭王爷是大清的蛀虫。
　　
　　胤G接了帖子，问胤T道：“你说见不见？”
　　
　　“当然见，硕亲王亲自来你不给面子，英廉大人的面子总是要给的。”
　　
　　“嗯。”胤G点点头，“请硕亲王和户部侍郎去前厅。”
　　
　　胤G也不着急，等小包子睡着了才去了前厅。
　　
　　前厅里，硕亲王已经喝完了第三碗茶，皓祯当然跟着，因为是赔罪，也不能坐，就站在自己阿玛后面，户部侍郎英廉倒是笑眯眯的不着急，慢慢的品着茶。
　　
　　胤G还没进来，就听见硕亲王“啪”的一声放下茶碗，不耐烦的道：“本王怎么说都是长辈，这五阿哥怎么能将本王干晾在这里？！”
　　
　　皓祯还很诚恳的“就是”了一句。
　　
　　英廉看着硕亲王一礅茶碗，茶盖被震得跳了一跳，心想着一个权利的王爷还跟五阿哥将谱？不过口头上只能陪笑道：“王爷莫急，再等一等，没准五阿哥被公务耽搁了。”
　　
　　“哼！被公务耽搁了，也不能这么干晾着本王啊？最起码派个人知会一声。”
　　
　　英廉心说，干晾的就是你，还苦了我陪你喝茶。
　　
　　皓祯站了三盏茶时间，也很气愤，又诚恳的道了句“就是”。
　　
　　胤G刚好走进来，干巴巴的道：“永琪这不就自己来跟王爷知会一声吗？”
　　
　　硕亲王“哐啷”一声碰歪了茶碗，他是有胆说五阿哥的不是，但是仅限于背后说……
　　
　　胤G目不斜视的走到上首坐下，仍然用干巴巴的口吻道：“没瞧见王爷的茶洒了么？换新的来。”
　　
　　旁边的下人赶紧收拾了茶碗，端出去。
　　
　　硕亲王道：“不碍事不碍事，本王这回来，是专程带着犬子来赔罪的！”
　　
　　说着瞪了眼皓祯，道：“还不快来给五阿哥赔不是。”
　　
　　皓祯极其不情愿，梗了下脖子，站着没动。
　　
　　胤G冷笑了一下，没吱声。
　　
　　硕亲王拽了皓祯一把，道：“还不快点？！”
　　
　　皓祯这才挪了两步，上前告罪。
　　
　　胤G对硕亲王道：“这可担待不起，皇阿玛即已放了贝勒爷，晚辈怎么敢承这大礼。”
　　
　　英廉事实的笑道：“贝勒爷还年少，难免做事冲动些，五阿哥深得圣上心意，自然心怀若谷，当然不会计较了。”
　　
　　胤G这才瞥了眼和事老英廉，见机行事，还算有眼力。
　　
　　英廉缓和了气氛，下人也端茶上来了，只不过端茶下去的是个婢女，这会儿端茶上来的，则是和|和琳二人。
　　
　　两人虽然年纪还小，不过穿着已然不像遇见皓祯那样了，穿戴的正义特提，不显雍容也不寒酸，小和琳还有些小大人的样子，不过和|完全没有孩子的稚嫩。
　　
　　二人手里端着木盘子，盘上放着茶碗。
　　
　　进了前厅，先给胤G放了茶，又依次给硕亲王、户部侍郎和皓祯放下了茶碗。
　　
　　和|垂首道：“福晋说今年的茶叶很好，吩咐添的新茶，不比硕亲王府的好，还请王爷尝尝。”
　　
　　硕亲王不认得和|和琳，瞧见两个孩子长得俊朗，还挺喜欢，没注意皓祯一副不愤的样子。
　　
　　等他雍容的掀开茶盖，彻底傻了眼，茶水混沌就算了，还漂着茶末子。
　　
　　胤G也看见了，一想就知道是胤T让和|和琳过来的，还特意让人给硕亲王沏的茶末子。
　　
　　胤G没事儿人似的抿了一口，英廉看着阿哥都喝了，总不好驳面子，只有硕亲王父子对着茶碗气愤。
　　
　　胤G道：“贝勒爷要是赔罪，不必对我赔，苦主在这里，”说着一指和|，“这就是被您府上马车撞伤的孩子。”
　　
　　硕亲王还没怎么反应呢，皓祯横了和|一眼，道：“是他们不看路，小寇子已经喊了让开！”说着又自负聪明的哼道：“原来他们是五阿哥府上的人，要不然五阿哥这么护着呢！你实在太恶毒，我哪里惹到你了，你真么真对我，我……”
　　
　　还没说完，胤G“啪”的一声把茶碗搁在桌上。
　　
　　皓祯每说一个字，英廉就直擦汗，这个贝勒爷，怪不得叫五阿哥给扔到养心殿去了，实在是……不知道这二十年的饭都怎么吃的，能吃成这个样子。英廉在想，他是不是不应该来当和事老。
　　
　　胤G冷笑道：“和|和琳就是我府上的人，贝勒爷您待如何？”
　　
　　皓祯很缺心眼儿的大喊道：“你终于承认了！你是阿哥怎么了，不能仗着是皇上的儿子就欺压别人，……”说的还相当的诚恳。
　　
　　“来人，”胤G也不跟他多说，“送硕亲王和贝勒爷。”
　　
　　英廉就看着铁青脸的硕亲王和叫嚣的贝勒爷皓祯被五贝勒府的侍卫给“请”了出去。
　　
　　自己坐着也尴尬，道：“皓祯贝勒只是一时糊涂……”
　　
　　“别又说爷虚怀若谷什么的。”胤G淡声道。
　　
　　英廉赔笑：“五阿哥放心，下官一定去跟王爷说明，这两个孩子本来不是五阿哥府上的，只是后来五阿哥怜其身世，才收留在府上，误会一场……”
　　
　　英廉的语气跟亲眼所见一眼。
　　
　　…………
　　
　　这日晴儿在房里，从那日起就禁了足，太后让她反省，晴儿在房里皱着柳眉，心想为了真挚的爱情，有什么要反省的，含香公主的故事是多么的感人，多么的动人，那风儿沙儿的感情是多么的让人向往，让自己这个长在深宫内院的格格也向往非常，如果让自己选，宁可抛弃自己格格的封号，抛弃所有所有，也找到一个“蒙丹”！
　　
　　晴儿想着，就想到了福尔康，想着福尔康的英俊，想着福尔康的智慧，忽然又想到了五阿哥，心神不由一荡，自己喜欢的不是尔康吗？为什么会想到五阿哥，记起那天五阿哥对着五福晋笑，那样温柔的笑，如果是对着自己笑的话，晴儿想着就忍不住就红了脸。
　　
　　就这时候，忽听窗户“咔哒”一声开了，晴儿还以为太后舍不得自己，要放自己出去了，谁知道一个黑衣人从窗口窜了进来。
　　
　　来人手里拿着兵刃，晴儿吓了一跳，还闻到了隐约的血腥味，看见那人胳膊上有些暗红，晴儿皱着眉，一脸关心的问：“你……你受伤了？”
　　
　　来人刚开始目光还很凶狠，一听晴儿的话，顿时软化了不少，低沉的“嗯”了一声，可还是戒备着。
　　
　　“我不会叫人的，你受伤了，快过来坐会儿。”
　　
　　来人皱了皱眉，显然还不信任，晴儿道：“我说的话是真心的，你受了伤，难道要我看着不管吗？你快坐下来。”
　　
　　那人缓缓的坐下来。
　　
　　晴儿道：“你叫什么名字？为什么受伤了？”
　　
　　来人听了明显戒备了不少。
　　
　　晴儿道：“你别误会你别误会！如果你不想说，我不问了。”
　　
　　晴儿顿了顿，又说：“你身上有伤，可是我也是不招老佛爷待见的人，不能出去取东西给你清理伤口了，你就在这坐一坐，歇一歇吧！”
　　
　　来人看了晴儿一眼，看不出她一身华贵锦衣的，哪是被禁足的人。
　　
　　“是真的！”晴儿怕那人不信，还把怎么帮助含香公主，怎么被老佛爷禁足的事说了一遍。
　　
　　那人动容极了，激动的抓着晴儿的手，道：“你太善良了，我从来都没见过这么善良的人，我叫萧剑！”
　　
　　晴儿有些脸红，挣了一下没挣开，就由着萧剑握着。
　　
　　淑芳斋那边，紫薇闲来无事，抚着琴，期期艾艾的唱着“喔……天苍苍，地茫茫，你我永恒阳光。山无，天地合，你是我永久的天堂……”
　　
　　唱着忽听门哐啷一声，跟这事一声大叫“紫薇我回来了！！”
　　
　　紫薇手一颤，琴弦断了一根，抬头看去，扑过来的不是小燕子还会是谁？
　　
　　紫薇颤了两下，小燕子已经扑过来，抱住紫薇又蹦又跳，“紫薇紫薇！我回来了！你想我没有？！我可想死你了！我都要憋不住了！”
　　
　　紫薇看着小燕子，想起自己的封号是还珠格格，本来小燕子才是，心里隐隐的愧疚，自己抢了她的封号，作为姐妹，太不应该了，可是又一想，小燕子也抢过自己的爹，好像没什么愧疚的。
　　
　　“小……小燕子，你怎么来了？”
　　
　　“紫薇！你这是什么话！？我好不容易才来见你的！你不知道！我被皇阿玛关进牢里以后，受了多少苦，你看你看啊！我这里还没好呢！那些该死的奴才！他们差点杀了我啊！我可是格格！走！让皇阿玛去教训那些奴才！”
　　
　　紫薇越听脸就越白，听着意思，原来皇阿玛是要处死小燕子的？怎么小燕子还在这儿？
　　
　　紫薇不知道现在该怎么办，她和小燕子是结拜过的姐妹，可皇阿玛万一不像饶了小燕子，自己窝藏小燕子，到时候岂不是要一起受罚？
　　
　　“啊！金锁！！”小燕子见有人进来了，大叫道：“太好了金锁你也在？！你已经脱离了什么破锣了吗？太好了！”
　　
　　金锁看见小燕子，本来已经很惊悚了，现在又听什么破锣，想了半天，才知道，原来说的是西林觉罗，五福晋…… 

作者有话要说：这章雷很多……没办法啊，一是情节发展所需……二呢……是今天碰见了QY党……
此文为反QY，文案里已经说的很清楚了，是非再次说明，真是的反QY，虐NC啊啊啊啊啊，各位QY党实在看不过去就别看了，退散吧，省的你看我熬得慌，我看你也逵猩袷沁~~~~~~是非文笔有限，真的真的，没觉得自己特牛，看不了的点红叉吧~~~~
于是我今天逵猩褛溃各位亲看完是不是也逵猩癜~^_^
下章就不雷亲们了，来点甜第




58

58、第58章：八爷不发威，你当是吃素的？？！！ ... 
 
 
作者有话要说：春节期间，是非所有的文不定期更新，请各位亲多多包涵~~~~

八爷，你果然有诱受潜力~~~~~嗷嗷嗷~~四爷加油昂，八爷接着诱吧，QM喜欢看你发威诶
留爪留爪，这样都不留爪吗？？？？嘿嘿嘿~~这样都不留爪，俺就找白豆腐装死去~~~~
今天更了《颠覆江湖》和《爱你59秒》，一会儿有功夫再更《当时海阔天空》
于是……我闪……
 
　　“小燕子？！你怎么在这？！”
　　
　　“怎么你们都这么问？！你是这样问，紫薇也是这样问，我怎么不能在这？我可是好不容易从牢里逃出来的！我跟你说，尔康他很想你呢紫薇！你都不知道尔康有多想你！”
　　
　　小燕子兴奋道。
　　
　　紫薇一听“尔康”，忽然觉得忧从中来，无限的哀愁涌了上来，妻哭道：“尔康……尔康……尔康他……还好吗？”
　　
　　“怎么好？怎么会好啊！紫薇，你不知道我们被那些牢卒怎么对待啊！这些下贱的奴才！非要让皇阿玛教训他们！不过幸好哦，我们遇到了一个大侠！”
　　
　　“大侠？”紫薇认真的听着小燕子说话。
　　
　　“是啊！那个大侠叫萧剑！他的功夫好的不得了！而且非常仗义，他救了我们，还安顿我们，就是要让我们带他进宫，他说他不熟悉皇宫……”
　　
　　“什么？”金锁道：“你把人带进皇宫里来了？！”
　　
　　“对呀！”小燕子拍拍胸脯道：“我答应了他，当然要把他带进来，他的功夫好的不得了，带着我轻而易举就飞进了宫，只不过路上遇到了好多侍卫，我们走散了。于是我就来看你了紫薇！还有金锁！我好想好想你们！我在宫外吃窝窝头的时候，就会想到你们这两个好姐妹！没有我这个格格在，小肚子他们会不会欺负你们！”
　　
　　“你没问他进宫来做什么？”金锁道。
　　
　　“没问啊，他做什么管我什么事，我只是答应他了，就要办到，我小燕子才不是什么什么肥的人！”
　　
　　“是食言而肥，小燕子你多学学，别老什么什么的。”紫薇完全搞不清楚重点……
　　
　　“小姐，让小燕子先换身干净衣服吧。”
　　
　　“说的也有道理。”
　　
　　“是啊是啊！我都累死了，最好先泡个澡，再给我找件衣服，这粗布的衣服剌的我身上生疼。”
　　
　　金锁让小燕子在内间泡澡换衣服，拉着紫薇去了外面，小声道：“格格，你到底怎么想的？！”
　　
　　“不要叫我格格，金锁，你叫我小姐。”
　　
　　“格格，这里是皇宫，不是以前的济南老家，你也知道的，一个不慎就是格格也要掉脑袋！小燕子不就是最好的证明？”
　　
　　“金锁你不要这么说小燕子……”
　　
　　“格格！您别再这么善良这么伟大了行不行？！你善良你伟大，小燕子抢你爹，抢你丈夫，还不够吗！？这回小燕子把人引到了宫里，万一是刺客怎么办？窝藏同党，格格您担待得起吗？”
　　
　　“我……金锁，你不要说了，我好难受好难受，你让我再想一想……”
　　
　　“别想了，格格，您不为自己想想吗？您现在只是一个还珠格格，连个正经封号都没有，就连玉碟都没上，哪天皇上一生气，大家的脑袋就都没了！”
　　
　　“金……金锁！”
　　
　　紫薇望了望关着的屋门，凄苦的攥着手绢，颤声道：“我这样做，好吗？”
　　
　　“我的小姐！是抢了你爹爹抢了你丈夫的结拜姐妹重要，还是夫人的遗言重要？你就不怕夫人在天之灵心寒吗？”
　　
　　“不要说了金锁！你……你现在就去养心殿，去去找皇阿玛，我……我拖着小燕子……”
　　
　　…………
　　
　　话说胤G最近还是很轻松的，没什么公务处理，就是自不量力的皓祯总是上来招惹他，不过有乾隆顶着呢。让他很无奈的是，胤T对他还是没什么表示，你说讨厌记恨？看不出来。喜欢？那就更看不出来了，云淡风轻的，你问他话他笑着答，你说政事，他也给你出主意……可是就是这种若即若离的态度，苦了胤G了。
　　
　　昨天胤T好不容易乖的很，任着胤G亲了好几下，胤G自从和胤T表了态，就再没找过别人，胤T不让碰，他也无奈的不得了。这乖乖的任他亲，分明什么都没做，胤G的欲/望就被他撩起来了。
　　
　　胤T还笑着看他，像只小猫儿一样，不过是只小坏猫。
　　
　　胤G当然高兴，不过……高兴的太早。
　　
　　就听外面有人开门的声音，这是胤T的房间，胤G就奇怪了，下人进来居然敢不敲门？
　　
　　来人没停下的意思，听脚步声是往内室走来。
　　
　　胤T还是笑，也不着急，不过胤G这幅狼狈的样子，要是让下人看见了还称体统，赶紧起来整理衣服。
　　
　　“福晋……”
　　
　　小和|抱着小包子进来的时候，就看见平常没什么表情，一直很严肃的五阿哥，从床上“蹦”下来，匆忙的整理衣服，看了眼自己，那眼神，要冻死人一样，跟着又把床帏拉紧。
　　
　　胤G道：“先生是怎么教你的，进来之前不用敲门？”
　　
　　“不是……”小和|抱着小包子开始还有点愣，后来赶紧低着头道知错了。
　　
　　胤G又道：“来这里做什么？”
　　
　　小和|道：“福晋让奴才把小阿哥抱过来……”
　　
　　和|话还没说完，那帷帐里就传出了笑声，是那种憋不住的笑声，不难听出笑得还挺愉快。
　　
　　胤G一个头两个大，要不然刚才胤T笑得跟个小贼猫似的，原来是马上有人过来……
　　
　　于是皓祯就成了出气筒，胤G的火气全冲着皓祯去了，本来乾隆想把兰格格许给皓祯，胤G当然不同意，把白吟霜的事说了，乾隆当场就怒了，说皓祯简直太放荡了！令其闭门思过，不得出府！
　　
　　皇后的寿辰，阿哥们肯定都要进宫给皇额娘祝寿，胤T没去，毕竟只是是福晋。
　　
　　乾隆自从不独宠令妃以来，又看上了香妃，不过香妃多少会让乾隆觉得硌硬，于是直言敢谏的皇后，就成了乾隆最宠爱的人。以前皇后只有虚名没有实权，现在才真正是掌管后宫，自然这场寿宴盛大至极。
　　
　　太后乐见这样子，毕竟皇后规规矩矩的，对她尊重的不得了。
　　
　　皇后知道最近太后因为晴儿不肯认错，一直禁足，心情不好，所以也趁这机会让太后热闹热闹，开宴以来，所有人就围着太后团团转，刚开始太后老人家谱大，还耷拉着脸不高兴，后来一张老脸笑得都皱了。
　　
　　紫薇因为身上有恙，就告病没来，老佛爷对这个丫头的评价又跌了一个档次，果然民间的就是民间的，上不了大雅之堂。
　　
　　大家都在巴结老佛爷，忽听远处一阵骚动，有一队侍卫跑过来，还吵吵着什么“抓刺客”。
　　
　　老佛爷的脸立时就耷拉下来，拍着桌子喊：“什么就刺客啊，一个刺客都抓不住，要这样吵来嚷去的，还让不让人办寿宴啊！”那样子，好像都忘了这场寿宴的主角是皇后才对。
　　
　　乾隆见自己娘不高兴了，赶紧吼道：“都给朕退下！”
　　
　　于是一帮侍卫尽忠职守，还得灰溜溜的退下去，刺客就不了了之了。
　　
　　胤G冷冷的看了钮钴禄氏一眼，刺客都能让她这么不分轻重的放过去？不过老佛爷马上又沉浸在众人的追捧中，没注意到。
　　
　　胤G不想在这多留，等差不多了，就和乾隆说了一声，准备回府了。
　　
　　半路上遇见腊梅，腊梅还带着一个小宫女，对胤G行礼道：“五阿哥，魏贵人近日都不曾看见阿哥，阿哥又是忙人，特意谴奴婢来，这是魏贵人送五阿哥的礼物，希望五阿哥别嫌弃。”
　　
　　说着推了一下小宫女。
　　
　　胤G冷眼打量着那宫女，长得清秀可人自然不用说了，魏贵人送出来的礼物，当然要拿得出手。
　　
　　小宫女低着头，被打量的发毛，也不敢抬头。
　　
　　胤G冷笑着，这魏贵人果然是不安分的人，摔过一次还妄想着往上爬，也不掂量掂量自己的身份，本来想退回去，不给她这个面子，不过刚一开口，又想到了别的，忽然笑了一下。
　　
　　“去跟魏贵人说，爷收下了。”
　　
　　腊梅那个激动，赶紧回去禀报了。
　　
　　本来现在回去还挺早的，不过胤G好像心情不错，上了马车，那小宫女也上了马车，胤G没让人直接回府，只是说转转，直到过了亥时才回了府。
　　
　　可苦了小宫女，一路上马车就知道走，也没目的地，五阿哥一句不说，都不问自己的名字，只是冷冰冰的坐着。
　　
　　胤G出了宫，就有冬雪来禀报说五阿哥要回府了。
　　
　　胤T没当回事，回来就回来吧。冬雪说完了磨磨唧唧的，也不走，也不说话，一脸“欲说还休”的样子。
　　
　　胤T问，她才说，魏贵人送了一个女人给五阿哥，好像是姓吴，五阿哥居然收了。
　　
　　胤T没说话，让她下去。
　　
　　过了一个时辰，冬雪急吼吼的冲进来，连门都没敲，道：“福晋！五爷出了皇宫没回来，带着胡氏也不知道去哪了！”
　　
　　“你急什么？”胤T凉凉的说了一句。
　　
　　冬雪就有一种被噎死的感觉。
　　
　　过了亥时，冬雪伺候胤T梳洗更衣，都准备就寝了，才有下人禀报，五阿哥回来了。
　　
　　胤T躺好了，闭上眼睛，道：“不早了，冬雪你也歇着去吧。”
　　
　　冬雪想叫胤T，可见他一副无所谓的样子，还是闭了嘴，退出去。
　　
　　刚退出去，就看见五阿哥朝这边走过来。
　　
　　“五爷吉祥。”
　　
　　“起吧，福晋呐？”
　　
　　“福晋？五爷您还记得福晋呐？”冬雪撇嘴道：“福晋就寝了。”
　　
　　“下去罢。”胤G都没理冬雪，放轻了脚步，打开门进去了。
　　
　　胤T听见有人进来了，轻手轻脚的，帷帐OO@@的好像是被撩起来了，有点光线照进来，不过胤T没睁眼，来人只是站了一会儿，把床帏拉紧，确保不会遛风，就出去了。
　　
　　胤T睁开眼，伸手打起帷帐，正好看见胤G转身出内室的衣摆。
　　
　　等了一会儿，才找来了冬雪。
　　
　　“福晋，有什么吩咐？”冬雪刚要睡，就有人来找，说福晋找她。
　　
　　“五爷一晚上去哪了？”
　　
　　冬雪听这口气，觉得要打寒战，老实道：“回福晋，五爷去了趟太白楼喝茶听曲，剩下那也没去。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　胤T端起茶碗来，啜了一口茶，道：“五爷现在在哪？”
　　
　　“福……福晋。”
　　
　　“老实说，你不说总有人说。”
　　
　　“胡氏暂时被安排在五爷屋子的旁边，五爷这会儿……在胡氏房里……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　胤T又答应了一声。
　　
　　“没事了，你这回可以休息了。”
　　
　　“是。”冬雪赶紧退出来，再被冻个好歹，这种口气太诡异了。
　　
　　胤T又坐了一会儿，等喝完了两盏茶，才起身，慢悠悠的出房，已经过了子时，下人都休息了，偌大的五贝勒府，只有暗红的灯笼。
　　
　　胤T来到胡氏的屋前，信手推门而入，正好听见一串娇笑声，立时寒了脸，旋即又挂上笑。
　　
　　转到内室，就看见胤G坐在桌边，胡氏正给胤G倒茶，也不知道说什么呢，反正笑得正俏。
　　
　　胡氏见有人进来，愣了一下，道：“你是谁？”
　　
　　胤G没说话，也没表情。
　　
　　胤T进来就没看胤G一眼，走过去，看了看胡氏，那胡氏被看得有发毛，低下头。
　　
　　胤T伸手抬起胡氏下巴，“啧啧”两声，笑道：“长得就是水灵，魏贵人得费多大心血？”
　　
　　执起杯子喝茶，胤G道：“你怎么来了？不是睡了？”
　　
　　胤T没说话，倒是胡氏惊叫一声，好像见了鬼一样指着胤T。
　　
　　胤G手边的茶碗“啪”的一声被碰到地上。
　　
　　胤T很无辜的挑了挑眉，他也没干什么惊天地泣鬼神的事啊，胡氏的嗓门简直惊人。
　　
　　其实不怪胡氏大惊小怪，五阿哥给他的感觉就是冷酷的不能再冷酷的人，不说一路上坐马车不说话，而且大半夜不许人睡觉，进了屋就坐在桌边喝茶，半个字都没有，胡氏尴尬得很，也害怕的很，只能自己找话说，自己笑了半天，这五阿哥都一个反应。
　　
　　见这个女子进来，也不敲门，五阿哥居然没生气，本来就很惊讶，忽然又见他一转身竟然坐在了五阿哥腿上，两条胳膊还勾着五阿哥的脖子！
　　
　　胤T笑了笑，慢慢贴上去，主动吻上了胤G。
　　
　　胤G僵了一下，随即狠狠的吻住对方，也不知过了多长时间，唇角一痛，竟是被胤T咬了一口，能尝出淡淡的血腥味，想必咬的不轻。
　　
　　胤T离开来，故意拉出惑人的银丝，盯着胤G嘴角的血丝，眯眼笑了笑，一双黑曜石般的眸子，流华一样，透露着狡黠的笑意，伸出舌头，轻轻的舔了一下。
　　
　　胤G也眯了眯眼睛，沉声道：“出去。”
　　
　　胡氏还以为五阿哥终于生气了，让那女子出去，谁知道五阿哥又说了一遍，却是对着自己说的。
　　
　　女子冷呆呆的就被赶了出去。



59

59、第59章：两情相悦喽~ ... 
 
 
　　胤T笑着看胡氏出了门，心想不过是魏贵人派来的探子。
　　
　　见胡氏出门，胤T想站起来，谁知道刚要站起来却被按住了腰，本来是侧坐在胤G腿上，一个不稳跌了回去，变成了跨坐。
　　
　　胤T觉得这种坐法有点尴尬，不过还是一脸自然，只是向后靠了靠，背靠在桌沿上。
　　
　　胤G沉声道：“半夜三更的，你就穿一件里衣出来。”
　　
　　“四哥还不是半夜三更的来喝茶，好雅兴啊。”
　　
　　胤G听了，反而低低笑了一声，按在他腰上了的手，不老实的慢慢婆娑起来。
　　
　　胤T一颤，想向后撤，不料撞的桌子晃了一下。
　　
　　伸手揽住他的后背，不让他向后靠，另一只手还是轻轻的婆娑着。
　　
　　“四哥是怪我破坏了你的好事？不过魏贵人安插进来的人，不得不防，我这也是在帮四……嗯！”
　　
　　胤T话说了一半，忍不住又颤了一下，胤G也感觉到坐在自己怀里的人打了颤，轻笑一声，钳住他的下巴，吻了上去。
　　
　　胤G的吻很温柔，直到把对方吻得不反抗了，手上也不闲着，在胤T的腰际不轻不重的撩了几下。
　　
　　“唔……”
　　
　　胤T觉得脸都要烧起来了，呻吟声很不争气的遛了出来，大脑里一片空白，腰软了身上没力气，只好靠在胤G怀里，任由折腾。
　　
　　拥着怀里的人，胤G笑道：“我来这里，你是不是吃味了？”
　　
　　“四哥来嫂嫂这里，做弟弟的吃什么味？”
　　
　　胤G笑着摇了摇头，真拿他没办法，低下头轻轻咬了他耳尖一下。
　　
　　“！”
　　
　　胤T又是不争气的抖了一下，全然忘了自己还靠在人家怀里，拱了拱脑袋，抬头瞪了胤G一眼。
　　
　　胤G的火早在胤T主动吻他的时候就撩起来了，这会儿胤T的脑袋还在自己怀里搔来搔去，再加上胤T的眼睛里被吻得满是氤氲，那样瞪自己，仿佛是小猫的爪子……
　　
　　“啊！……”
　　
　　胤T还没反应过来，忽然一阵天旋地转，就被胤G抱起来按在了桌上，桌上的茶盏茶壶“哐啷”几声脆响，全都掉在地上碎了一片。
　　
　　胤G一手扣住他的两个手腕子压在头顶，俯身吻着他的额头、眼睛、鼻尖和唇角，又含住他的耳垂。
　　
　　“你……快起来！”胤T被他吻得气息不稳，双手被摁在头顶不好发力，根本挣不开。
　　
　　胤G根本当没听见，放开他的耳垂，热气喷在胤T的耳框，伸舌一进一出的舔舐着。
　　
　　“嗯……起来！快……唔！”
　　
　　胤T被他这样撩拨的颤抖连连，见他没有放手的意思，踢腿就要踹他。
　　
　　胤G就知道他要踹自己，一条腿顶在胤T的两腿之间，俯身接着吻。
　　
　　这下胤T被压制住，连踹都不能踹了。
　　
　　胤T狼狈的侧开头，胤G却是已经情/动了，气息粗了不少，一手还是按着胤T双手，另一只手去撕他的衣服，胤G忍了不少时候，动作难免粗暴了点，其实也算不上粗暴，只是没有那么温柔。
　　
　　都过了子时，院子里也没人，所以胤T出门的时候也没多穿衣服，就只着了一件单衣，胤G手劲不小，一撕那衣服就“刺啦”一声敞了开。
　　
　　胤T的手被按的生疼，忽然身上一凉，跟着脖子上就被啃咬了两下，麻麻痒痒的，还有些刺痛。禁不住就挣了两下，可是还使不上力，只是扭了两下而已。胤G看着身下的人轻轻扭动着腰，气息逐渐变粗，吻也霸道了不少，胤T觉得脖子上疼得紧，手腕子要被攥折了一样。
　　
　　不住就想起那天晚上，胤G撞门而入，神志不清的把自己按在床上，粗暴而没有理智，自己疼得脸都白了，直到晕过去，那人却没有任何反应。
　　
　　“别……别……”
　　
　　胤T想着，手就忍不住的颤起来，白了脸，低垂着眼睛，狠狠地咬着下唇。
　　
　　胤G这回是情/动，不是没有理智，听出胤T的声音有些异样，停下来看他。
　　
　　也不知是自己吻得，还是他咬的，胤T的嘴唇殷红的紧，还有些微微的血珠儿。
　　
　　胤T只顾着低着眼，眼睛几乎半合着，不看他，脸上也没什么表情，看不出高兴，也看不出不高兴，一贯淡淡的表情，只是发颤的双手却错不了。
　　
　　胤G看着他的反应，心一揪，放开了手。
　　
　　没了桎梏，胤T的手慢慢放了下来，整个人蜷成了一个团，侧着蜷在桌上。
　　
　　胤G不知道是自己那次吓到他了，还以为胤T不喜欢自己碰他，见他这副样子，心里一阵一阵的发紧，不着痕迹的狠狠攥了攥拳。
　　
　　“哈……”胤T忽然扯开笑，道：“我……”
　　
　　“不用说了。”胤G听见他笑，分明这么害怕自己，这么不喜欢自己碰他，还要强颜欢笑，自己的喜欢反而成了他的累赘，胤G更是发狠的攥了攥手，仿佛那不是他的手一样，指甲深陷到肉里也没有知觉没有痛觉一样。
　　
　　胤G看了胤T一眼，伸手把他打横抱起，衣服被撕坏了，这一抱起来，白色的里衣立时就挂在了胤T的胳膊上，要不是手挡着，恐怕就要散了下来。胤T身子发僵，头垂得更低。
　　
　　把他放到床上，又拉过锦被给他盖上，胤G没看胤T一眼，放下帷帐来给他仔细掖好。
　　
　　胤G隔着帷帐道：“不早了，你今天就在这睡罢，一会儿我让冬雪拿衣服过来……你怕吵的话，还是明天一早拿来。”
　　
　　顿了顿，又接着道：“你若是不喜欢我碰你……你放心，我以后不会碰你了，睡罢……八弟。”
　　
　　胤G说完，好像叹了一口气，转身就走。
　　
　　还没迈开步，就听后面胤T大喝了一声“站住”，随即是床帏的铜钩子掉在地上的声音。
　　
　　胤G回身，就看见胤T的手背上被铜钩划了一个血口子，不是很深，不过流的血还不少。
　　
　　抓起他的手，胤G环顾了一周也没看见干净的布巾给他止血，一时情急就低下头轻啜这血口。
　　
　　其实胤T并不觉得有多疼，一个小口子不要紧，没想到胤G会这样，手背上痒痒的，有点湿，又温温热热的，一时间脸上又开了锅。
　　
　　直到止了血，胤G才记得自己的话，松开手，退了一步，道：“抱歉，我食言了，没有下次……”
　　
　　胤T坐在床上，也不管衣服怎么样，狠狠瞪着胤G，道：“你知道我是你弟弟。”
　　
　　“是，知道……”
　　
　　“你……”胤T被他的语调气的不轻，刚才还对自己又亲又摸的，不久前还一口一个喜欢，他不知道胤G会错了意，突然间就像避瘟疫一样躲着自己，还说的大义凛然。
　　
　　胤T顺了口气，突然一笑，侧卧在床上，手还顺着头发，道：“那你之前为什么强要了我？”
　　
　　胤G别看眼不去看，道：“我并不知道……”
　　
　　“别说不知道是我，”胤T挥了挥手，这一挥手，衣服敞的更大，咄咄逼人的笑道：“你当时可不是这样说的，你口口声声叫着我的名字，还叫‘八弟’叫的亲切着呢。”
　　
　　“我……”
　　
　　胤T不等他说话，腾地坐起来，变了语气，冷声怒道：“怎么，你还能解释？你知道我是你弟弟你还作践我？还是说，就是因为我是胤T你才作践我的？前一刻动手动脚，后一刻又翻脸不认，”胤T扯开笑，却笑得很单薄，“砰”的砸了床板一拳，“我知道，你是皇帝，帝王薄情么，你的手腕爷见识够了，不要再耍我了！”
　　
　　“老八！”胤G听着他的话，一步抢上去扣住他又流血的手，不让他再砸，道：“不是！我没有作践你，没有耍你……”
　　
　　“那你为什么说那些话？我以为我可以相信你了，喜欢你了，你却要避着我……”
　　
　　“你说什么？”胤G诧异了一下，“你也……”
　　
　　“唔！”胤T眼前一黑就被胤G狠狠的撞进怀里，勒的都快断气了。
　　
　　胤G拦着他，又兴奋又高兴，还有几分不知所措，他坐拥江山，从来都没有这么手忙脚乱的时候。
　　
　　“我以为你不喜欢我，不喜欢我碰你，所以才……”
　　
　　“谁说喜欢你！”怀里传来闷闷的抗议声。
　　
　　胤G牵着嘴角怎么也放不下来，道：“是是，是小的喜欢，八爷您垂青？”
　　
　　“呸！”
　　
　　胤G叹口气，替他顺着头发，道：“我刚才看你那么害怕，还以为你很厌烦我碰你。”
　　
　　“你才会害怕……”胤T想到刚才的自己的反应，全被他看在眼里，不知道是什么一副孬样啊。
　　
　　胤G笑了笑，亲亲他的头发，“讨厌吗？”
　　
　　“……”
　　
　　胤G把他的头抬起来，亲了亲他的额头，“讨厌吗？”
　　
　　“……”
　　
　　说完，又流连在胤T的唇角，一连亲了好几下，才道：“这样讨厌吗？”
　　
　　“……”
　　
　　胤G挑起嘴笑，放肆了不少，把胤T吻得晕头转向，刚想问，胤T没好气的喝道：“再多问一句就给爷滚出去！”
　　
　　胤G当然不会再问，直接一使劲把对方按倒。
　　
　　“你……”胤T没反抗，但还是别开头，很别扭的样子，道：“你轻点……”
　　
　　胤G这才知道，原来他是害怕这个。
　　
　　和|晚上睡不着，起来在院子里走走，就听见小绵亿的房里传出来哭声，当下过去瞧瞧，原来今天不是冬雪当值，小绵亿又极是怕生，与其说怕生，还不如说小祖宗是极为挑剔，连谁照顾他都挑。
　　
　　反正睡不着，和|就进去跟下人替换了，下人当然愿意了。小绵亿跟自己倒不生分，被抱在怀里哄了一会儿就不哭了，精神头儿还很大，两只小手抓啊抓的，一个劲儿咯咯的笑，像下蛋一样……
　　
　　和|没事可做，就给小包子裹得厚厚的，抱着出了屋子，在院子里一边走一边逗他。
　　
　　他发现绵亿非常喜欢笑，本来在咸安官学这样权贵混杂的地方，夫子先生都肮脏的很，让和|很不舒服，不过看着小包子这没完没了的笑，倒是叫他也开朗了不少，心情莫名的就开阔了。
　　
　　和|抱着小包子遛来遛去，不知不觉就走进了主院，隐约的呻吟声从房里传出来。
　　
　　和|眯了眯眼，也听说了胡氏的事，没想到五爷这么宠着胡氏，他见过索绰罗氏，五爷虽然对她不错，可看的出来，五阿哥真心喜欢的只有福晋一个人。
　　
　　他还以为五阿哥跟别的权贵不一样，不会那么薄情，听着屋子里传出的呻吟声，和|没有脸红，只是心有点冷。自己和弟弟本来是生在大家之中，只是因为额娘难产而亡，阿玛又病逝了，就被后院的人打压欺负，还得仗着府上的下人避难。
　　
　　和|刚想转身走人，小包子却不依，嘴里啊啊的，手还乱抓，幸亏声音不大，屋里的人并没听见。
　　
　　不过这时候和|好像听见五爷轻念了一声“老八”，怔了一下，和|以前也无意间听见五爷喊福晋老八，可能是因为福晋的排行吧。
　　
　　第二天冬雪给胤T拿了衣服过去，梳洗早膳全是胤G亲手伺候的，冬雪倒是清闲了不少。
　　
　　刚出来，就被和|拦住了，问福晋在哪。
　　
　　冬雪以为他找福晋有事，道，在五爷旁边的那间房，但是让他现在别去。
　　
　　和|一听道，那不是胡氏的房间吗？
　　
　　冬雪道，他可不知道胡氏住哪去了，只是福晋确实在那呢。
　　
　　和|笑了笑，摆手轻道原来如此。
　　
　　这一笑，晃煞了冬雪的眼睛，和|长得清秀，但绝对不羸弱，他虽然没有和琳功夫好，但也是个中好手，精致中透露着强硬的气息，一双狭长的眼睛笑起来竟是这般温柔，今早刚见识了五爷的笑，冬雪觉得这个小和|笑起来居然有几分神似五阿哥。 

作者有话要说：八爷是别扭的银，是女王的银……
四爷辛苦了，乃又粗到八爷了，是非很善良，没让你一个春节都等着，我太善良了，我怕八爷老坐你腿上，你会半身瘫痪…………>.<
求花花~求回复~~


60

第60章：慈宁宫刺客

    第二天胤T醒的时候天还没亮，被揽在胤G怀里，自己的头靠着对方的颈窝。

    胤T抿了抿嘴，向后搓了搓，抬起脸来看胤G。

    胤G轻合着双眼，还没有醒，不睁眼的时候，没有往日里的清寒冷冽，让人看起来总觉得他很温柔，平和的一呼一吸搔在胤T脸上，胤T被搔的痒了，缩了缩脖子。

    总觉得很不真实，不久前还争得你死我活，现下居然会同塌而眠。也许真的是时局不一样了，他不是九五之尊，自己也不是一殿人臣。

    胤T莫名的叹了一口气，牵起嘴角，伸手轻轻描摹着胤G的眉眼，这一双眉眼，长得和胤G一点也不像，胤G可不是这样温柔多情的长相，那一双眼即使不睁着也能让人感到冷然，可是分明不一样的长相，为什么有着那么多共同之处？胤T不禁笑出声来，本来就是他啊，纵使长得再不一样，胤G还是胤G……

    胤T看他睡的熟，凑过去在他耳边道：“醒了没？”

    对方没反应，胤T满意的笑笑，看来睡的还挺香，于是又道：“没醒是你的损失，爷只说一次，可惜你听不到了……”

    胤T顿了顿，收敛了笑意，有些郑重的，声音也沉了不少，“我喜欢你，胤G。”

    胤T说罢又挂起了笑，一想到对方没听见，就禁不住的想笑。

    “唔？”

    忽然腰上一紧，胤T一惊，抬头去看胤G。

    那人还是闭着眼，只是嘴角翘了起来，笑起来就更显温柔，“我听到了。”

    “……”胤T皱了皱眉，瞪了胤G一眼，可惜对方闭着眼看不到。

    过了半天，胤G才睁开眼睛，亲了亲胤T的额头，笑道：“我很高兴。”

    “你什么时候醒的？”

    “就在你非礼我的时候……”

    “爷什么时候非礼你了？”

    胤T被气得蹦起来，胤G却一笑，手上用力把他按回来。

    胤T瞧他一副嬉皮笑脸的样子，只觉得面对面的实在气闷，可又不甘心。

    倏然一笑，胤G被他晃了一下，笑得跟个小狐狸似的，不知道他又搞什么鬼。

    胤T轻轻抬了抬腿，碰了碰他的下/体，发现那人气息变得不稳，眯眼笑得愉快，“这才叫非礼……”

    话还未说完，就被胤G翻身压住，胤T倒不着急，还是笑眯眯的仰头看着他，“时辰不早了，今天可是要进宫给皇后请安的。”

    胤G一阵挫败感，还是低头狠狠地吻了胤T一通，直到把身下的人吻得喘不过来气，才意犹未尽的直起身来。

    胤G穿了衣服，去让冬雪把胤T的衣服拿来，胤T的洗漱全是胤G亲力亲为。

    等到梳发的时候，冬雪在旁边笑道：“难道着梳头发，五爷也会吗？”说着递来一把小木梳子。

    胤G盯了木梳子看了一会儿，他以前也有福晋，可从来没给别人梳过发，自然不会。

    冬雪就听五阿哥用一贯的口气道：“你来替福晋梳，我学了就会。”

    冬雪一听，差点倒了，被福晋含笑扫了两眼，冬雪怎么看都觉得这笑是笑里藏刀，于是乖乖的给胤T梳头。

    刚布好了早膳，就听下人说高公公来了。

    胤G让人请高无庸去前厅，高无庸一见胤G，赶紧道：“五阿哥，皇上急招！”

    “又出了什么事？”

    “五阿哥，这皇宫里出大事，八九不离十都是因为还珠格格啊！”

    胤G皱眉道：“紫薇比以前安分了不少，怎么还会出事？”

    “哎呦！您瞧老奴这张嘴，错了！不是还珠格格，是小燕子！”

    “小燕子？”

    “是呀，这小燕子也不知道怎么从牢里跑出来的，居然还进了宫，五阿哥快去吧，天没亮就闹起来了。”

    胤G让高无庸先去，自己随后就到。等高无庸走了，胤G回房和胤T说了事情。

    “会不会和昨天的刺客有关？”胤T道。

    胤T虽然不在宫中，不过宫里的一举一动，自然也逃不过他。

    胤G道：“也许罢，依小燕子的功夫，绝对进不了宫……难道是福尔康帮他？”

    说完了胤G也觉得不可能，摇了摇头。

    胤T笑道：“福尔康这种人，保命还来不及，怎么有胆子跑到宫里当刺客？”

    胤G冷笑：“看来这朝廷是要整顿整顿了，两个犯人都看不住，还让他们跑进宫里来放肆。”

    胤G吩咐冬雪伺候好福晋，连早膳也没用，就匆匆的进宫去了。

    胤G走了也就半个时辰，又有宫人来，这次传的是胤T，老佛爷说了，想见见小绵亿，让胤T带着绵亿进宫。

    小绵亿昨天晚上和和|乐了大半宿，这会儿才睡了两个时辰，而且极为的粘和|，睡着了也粘，只要和|一把他放下，立时就会醒过来哇哇大哭。

    胤T没办法，只好让和|也跟着进宫，当个侍卫。

    侍卫没有传召不能进慈宁宫，小绵亿又不给别人抱，胤T就让和|抱着小绵亿站在门口等，自己先进去通传一声。

    慈宁宫里，皇后和十二阿哥正陪着太后。

    小十二一身锦袍，年纪尚小，长得冰雕玉啄，和皇后有几分相似，嘴也甜得紧，把太后逗的那叫一个开心，笑得直颤。

    胤T进来请安，太后一瞧没有小绵亿，立时耷拉下脸来。

    又听说小阿哥不让别人抱，就是不信邪，板着脸道：“你这个额娘是怎么当得？还比不过一个侍卫？！”

    说完就宣和|进来。

    众人见了和|都是一愣，没想到这个侍卫这么小，看起来也就十二三岁，也没想到这个侍卫长的犹如仙人一般。

    太后瞧小绵亿睡的熟了，就把他抱了过来，小绵亿刚开始没什么反应，鼓秋了两下。

    太后刚要呵斥胤T，就听怀里哇的一声，小绵亿醒了过来，皱着一双不深的小眉毛，大哭起来。

    太后一时手忙脚乱，惊得差点把小绵亿扔出去。

    和|赶紧上前抱回来，小包子像示威一样，和|刚抱起他，就不哭了，还瞪着一双大眼睛瞧和|。

    太后一边揉着头，一边道：“吵得哀家脑仁儿直疼。”

    永D看见小包子倒是一脸兴奋，凑过去，伸手逗他，小包子很给面子的抓着他的手指，嘴里啊啊的。

    太后道：“还是孩子对孩子有办法，哀家不服老都不行啊。”

    永D一听，转回来围着太后，笑道：“皇玛嬷才不老呢，哪有这样就叫老的？”

    小十二本来长得就可人，一笑起来更是让人喜欢，以前乾隆不喜欢皇后，所以对永D爱理不理，不过太后倒是喜欢这个孙子喜欢的紧，谁不喜欢嘴甜的人呢？

    大家坐一起聊天，其实要说聊天，还不如说是哄太后高兴。

    太后不喜欢理胤T，小包子又不给她面子，就连小包子一起冷落了，只顾着跟皇后和小十二说话。

    胤T到不在意，还省了力气奉承呢。

    就在老佛爷笑的时候，忽听外面一阵嘈杂，就有宫女进来急慌慌的道：“老佛爷，不好了，有刺客！”

    “怎么又有刺客？！”老佛爷显然不高兴了，道：“那刺客在哪啊？”

    “刺客是从晴格格的房里闯出来的！”

    “什么？！那晴儿这丫头怎么样了？！”太后一听晴儿，急的心肝都颤，蹭的站了起来。

    “都是废物！还不快抓？抓不住瞧哀家怎么收拾你们！”

    皇后道：“皇额娘您先别急，一定不会有事的。”

    太后急得团团转，又不敢出去。

    过了一会儿就听皇上驾到，最先冲进来的反倒是晴儿。

    太后以为晴儿受到了惊吓，又见她梨花带雨的，道：“晴儿，你有没有受伤啊？”

    “老佛爷！老佛爷！您快救救萧剑！”

    晴儿正哭着，乾隆就进来了，后面还跟着胤G，胤G瞧见胤T在，不禁微微皱眉。

    “皇额娘，您没事吧？”乾隆赶紧来表孝心。

    太后道：“哀家能有什么事？倒是晴儿，你瞧瞧这丫头怎么了。”

    “老佛爷！！”太后的话音刚落，晴儿就扑倒在太后身上，哭道：“老佛爷！您快让皇上放了萧剑吧！求求您了！”

    “皇帝，这是怎么回事？萧剑又是谁啊？”

    “皇额娘，儿子刚才听说慈宁宫有刺客，就立马带着侍卫赶过来，抓获了刺客，儿子听晴儿这丫头管那刺客叫萧剑。”

    “什么？！”老佛爷惊叫道：“晴儿，你怎么为刺客说情？”

    “萧剑是好人！他是好人啊！”晴儿哭道。

    胤G道：“晴格格，那大胆刺客一见到皇阿玛就放肆谩骂，你也是看到的，为何还替他求情，难不成格格认识他？”

    “认识认识！他昨天晚上受了伤，误进了我的屋子，我看他那么可怜，就收留了他……”

    晴儿一说，大家都想到昨天寿宴上的刺客，估计就是这个萧剑了，要不然找不到，原来是晴儿给藏起来了。

    乾隆怒道：“大胆晴儿！你知道窝藏刺客是什么罪过吗？”

    “皇上！晴儿……晴儿……可是萧剑他是好人啊……”

    “晴儿，”皇后拉住晴儿，好言劝道：“你少说两句，刺客能是什么好人，肯定是骗你的。”

    “不！”晴儿一喊，倒是吓了皇后一跳，晴儿接着喊道：“他真的是好人！他那么温柔，那么善良，怎么会是骗子，怎么会骗我？”

    太后听得脸都变了色，晴儿收留那个叫萧剑的刺客，孤男寡女共处一室，已然是不检点，还口口声声大庭广众的说一个男人有多好，还温柔，难免让人想歪。

    晴儿一转头看见胤T，跑过来抓住胤T的手，道：“五福晋，您替我说说话啊！萧剑真的是好人！晴儿……晴儿对萧剑……就像……就像您对五阿哥的感情一样啊！！”

    胤T嘴角抽了抽，觉得太阳穴突突直跳，不着痕迹的抽回手，心想，自己对老四的感情要是像晴儿说的那样，还不如找口井跳了得了……

    太后算是明白了，原来晴儿喜欢这个叫萧剑的刺客。

    “放肆！晴儿，看来是哀家平日太宠着你了！你居然说出这么放肆的话！”

    “为什么会放肆？”晴儿一副严肃的样子，眼神楚楚可怜，道：“老佛爷，您不为真挚的感情所感动吗？您不相信我和萧剑有真正的感情吗？晴儿从小养在深宫，根本对感情可望而不可求，萧剑让我看到了真正的感情，那么美好，那么美好……”

    晴儿还在陶醉中，老佛爷怒了，什么叫从小养在深宫，分明就说自己束缚了她的自由，白疼了那么多年。

    当下拍着桌子喝道：“皇帝！把那个萧剑给哀家带上来！哀家要当着晴格格的面，杖毙刺客！”

    “老佛爷――”

    晴儿凄叫一声。

    太后不等她说话，就让人捉住她，押在一边。

    胤T心里冷笑，这老佛爷是不能违逆的主，一心以为是大清最尊贵的人，想来晴儿从那么点年纪跟着她也不会好过。晴儿也是不懂得察言观色的人，跟一个深宫里的老女人谈真正的感情？

    立马就有人把浑身带血的萧剑绑了上来。

    晴儿一见，还未说话，一个哆嗦就昏了过去。

    老佛爷哼一声，道：“弄醒晴格格。”

    胤T不禁也皱了皱眉，果然后宫里没有一个女人是省油的灯，没想到这个钮钴禄氏一把年纪了，还能恨得起心，非要晴格格看着杖毙。

    绵亿似乎是闻到血腥味，扭着眉毛，皱着小脸。和|错了错身子，尽量挡住。

    小十二看见倒在地上的刺客，缩了缩脖子，躲在太后身后，一双晶亮的眸子充满了童真，撅嘴撒娇道：“皇玛嬷，这个人身上的味道好难闻。”

    老佛爷显然被小孩子的一句话就动摇了不少，也不想吓到永D和绵亿。

    小十二晃动着太后的胳膊，接着撒娇道：“皇玛嬷，您真的要在晴儿姐姐面前杖毙这个刺客吗？晴儿姐姐只是一时想不开才会顶撞皇玛嬷的。”

    说着还眨了眨眼，“气大伤身，皇玛嬷还要保重身体呢！”

    作者有话要说：小十二出来了，他家正牌乾隆小攻也马上会出来^_^



61

正文 第61章：调戏啊调戏

   太后瞧着十二一脸诚恳的样子，不禁觉得小十二懂事。

    十二道：“皇玛嬷，皇阿玛和五哥都在这，这些劳心的事就让他们办好了，皇玛嬷累不累，要不要孙儿扶您去歇一歇？”

    太后直夸永D懂事，于是真的让小永D扶着自己，要去内室歇一歇。

    太后刚起身，谁知道那萧剑忽然挣开了绳子，大喝一声，就冲太后扑过去，太后一慌，脚下一滑就坐倒在地上，带的永D差点也摔一跤。

    太后大喊护驾，门外的侍卫听见动静，哗啦一下冲了进来。

    和|垂了下眼睛，没去护驾，反而后退了几步，依他的功夫，护驾应该是没问题，可是和|怀里抱着绵亿，一是怕伤了小阿哥，二是也看不惯太后那么针对胤T。

    胤T站着没动，胤G过来把他向后拉了拉。

    冲进来一帮侍卫，其实是小题大做，第一个冲进来的侍卫就把萧剑按在了地上，剩下的人七手八脚的把萧剑重新绑好。

    太后这会儿又恢复了威严，“反了反了！”

    说着想站起来，谁知道跌的太狠一时又站不起来，乾隆赶紧传太医，让人把太后架起来，送到内室去。

    乾隆让人把萧剑先押起来，抹了把汗，这一天还真是惊险。

    看了眼跪在地上的侍卫，乾隆挥挥手，对那个抓住萧剑的侍卫道：“你叫什么名字？今天抓刺客是你的功劳。”

    那侍卫垂着首，声音清冷没有波澜，“奴才是十二阿哥的贴身侍卫。”

    这种回答，就好像不屑于告诉他自己叫什么一样。

    小十二一见，道：“皇阿玛，他就是我前些天跟您要来的大门侍卫，乌拉那拉戎赜。”

    乾隆见要奖赏他也没什么高兴的反应，于是就夸了两句，什么抓刺客有功，机警过人，就让皇后和永D回去了。

    乾隆说自己累了，跟胤G说小燕子和萧剑的事明天再处理。

    胤G识趣的带着胤T跪了安，这一闹就到了中午，两人干脆就没回府，让下人驾着车送和|和小绵亿回去，他们就直接在外面酒楼用午膳。

    一进门便听见有人唱曲，酒楼里有人唱曲没什么大不了的，不过这唱曲的是白吟霜无疑。

    白吟霜一身白色的素花裙子，抱着琵琶，期期艾艾的唱着曲子，什么“月儿昏昏，水儿盈盈，心儿不定，灯儿半明，风儿不稳，梦儿不宁……”

    胤G皱了皱眉，胤T却不在意，也没上二楼，就在一楼把角的地方要了个雅座。雅座三面都是屏风，白吟霜又唱的专注，根本没瞧见二人。

    胤G要了些平日里胤T喜欢的菜色，吩咐跑堂快点上菜，又要了壶好茶。

    胤T笑道：“四哥可真不简单，我喜欢哪种菜色都一清二楚，想必当时派到我府上的探子不少吧？”

    胤G的手顿了一下，接着给胤T满上茶，推过去。

    好像刚才的话不是胤T说的一样，又道：“皇上一大早就找你，小燕子又大闹养心殿了？”

    胤G点点头，“昨天晚上小燕子进的宫，就是和那刺客一起来的，福尔康倒是聪明，没和他们一起。”

    二人正说着话，跑堂就把菜端上来了，胤G替他夹了一筷子离他较远的菜，道：“你不妨猜猜，小燕子是怎么被抓的。”

    胤T摇头。

    胤G也不卖关子，“寿宴上的刺客估计是萧剑，小燕子那会应该在淑芳斋……”说着看了胤T一眼，“你在紫薇身边放一个金锁，还是很有用处的。”

    胤T听他一说，了然的点点头，道：“是紫薇告发的？”

    “嗯。”

    胤T笑道：“可惜我没看到小燕子当时的表情，一定又愤恨，又委屈，觉得紫薇背叛了她，对不对？”

    胤G看着他神采飞扬的学着小燕子，不禁轻笑，“全对。”

    二人正说着，忽见一个人走进酒楼，那人衣衫普通，和酒楼格格不入，不过仍然高傲的梗着脖子，自以为一派富家子弟的样子。

    胤T挑眉笑道：“福尔康。”

    福尔康潦倒了不少，脸上还有胡子茬，跑堂的有点踟蹰过不过去，福尔康自己找了个坐，拍桌子叫人。

    跑堂这才过去了，就听福尔康的声音还不小，“看不起爷是不是？以为爷没银子？”说完“咚”的一声，把一个大银子摔在桌上，道：“给爷弄点好的来！”

    跑堂的一连应声的跑开。

    白吟霜被他一嚷，吓得花容失色，琵琶也不弹了，还很配合的“啊”的娇喊一声，好像人家对她怎么样了似的。

    福尔康瞧见白吟霜，顿时晃花了眼睛，她是那么的美丽，眉眼衔着哀愁，简直不带一丝人间烟火，好像他的紫薇。

    白吟霜发现有人在打量她，抬起头正好和福尔康的眼神撞在了一起，娇羞的红了两腮，低下了眼。

    福尔康激动了，嗖的站起来，正好这会儿白吟霜唱完了，手里托着盘子，在每个客人之间走着讨赏钱。

    走到福尔康身边的时候，福尔康把一锭银子扔进盘子里，拽着白吟霜托着盘子的手，道：“你叫什么名字？”

    白吟霜低着头，娇怯怯的说了自己的名字，转身要走。

    福尔康死拽着人家，喊道：“不要走！”

    酒楼里的人多，他这一喊好多人都瞧向这边，瞧见一个男子拉着唱曲的姑娘，不禁调笑起来。

    前些日子皓祯也是这样抓着白吟霜，最后还把白吟霜带出了酒楼，好多人都是酒楼的熟客，对着白吟霜的印象自然随便。

    白吟霜甩了一下手，没甩掉，也就乖乖让他握着。

    福尔康刚要高兴，突然门口有人喊了一声“吟霜！我来了！”

    进来的不是别人，正是皓祯无疑。

    皓祯被乾隆撵回家闭门反思，在家里呆的久了，不禁想念起白吟霜，辗转反侧、食不下咽，最后背着府上的人，翻墙出来。

    谁知道满心欢喜的来找白吟霜，看见的却是一个放荡的人调戏她家高贵的吟霜。

    皓祯立时就火了，扑过去不由分说就给了福尔康一拳，正打在脸上，登时颧骨乌青一片。

    福尔康倒退了好几步都没站稳，扑通跌坐在地上。

    皓祯拉住吟霜的手，道：“吟霜！我来看你了！你不要怕，有我在！喔吟霜！”

    白吟霜看见皓祯那么深情，不禁也是深情起来，唤了一声“皓祯”。

    皓祯那个激动，死死拥住白吟霜，当着一酒楼人的面，就亲上白吟霜的嘴。

    众人都有点犯傻，一时间鸦雀无声。

    福尔康不服了，跳起来，喊道：“你是谁？敢动我的吟霜？！”

    说罢上前一步猛的推开皓祯，皓祯还在深情的湿吻吟霜，根本没戒备，一推之下，和福尔康刚才一样，跌坐在地。

    白吟霜刚才靠在皓祯怀里，突然没了依靠，差点也摔着，福尔康英雄救美的冲上去一把揽住吟霜的小腰，很潇洒的把吟霜带进自己怀里，看见她红肿的双唇，怜惜的皱着眉，一时生气那个人的放荡，怎么能问他心中不是人家烟火的仙子呢？

    想着也深情的低头，狠狠的吻上了白吟霜。

    白吟霜刚开始还有些推拒，后来就软在了福尔康的怀里。

    皓祯哪能放过他，于是爬起来接着和福尔康打。

    胤G老远看着，皱了皱眉，道：“简直放肆。”

    胤T想着这饭估计是吃不好了，于是道：“咱们走吧，这三人大庭广众的有辱体统，调些人来把他们关起来省得看着心烦。”

    胤G把银子放在桌上，带着胤T出了酒楼。

    刚出酒楼，就听见：“五阿哥？五阿哥吉祥。”

    来人一脸的笑，胤G点了点头，正是那日来府上的户部侍郎英廉。

    胤G也不用去调人了，对英廉道：“去把里面闹事的三人抓起来，有一个叫福尔康的，直接送到皇上那去。”

    英廉听着五阿哥掉冰渣的口气，赶忙点头，“是，奴才这就去调人手。”

    英廉不敢怠慢，亦步亦趋的走了。

    二人也没什么兴致吃饭了，随便走了走，就回了阿哥府。

    刚进了主院，就看见打扮鲜艳动人的胡氏站在院门口，扭着水蛇腰，给胤G请安。

    胤G只是“嗯”了一声，接着往里走，胡氏初来阿哥府，连胤T也不认得，只认出了他就是昨晚上那个女子，满脸堆笑道：“五阿哥，这位姐姐是谁啊，妾身还不知道呢。”

    冬雪跟在后面，不禁插话道：“福晋也是你问的？”

    胤T衔着笑，看着胡氏，却是对冬雪说话，“冬雪，怎么能这样放肆，看来平日是太惯着你了。”

    冬雪态度端正的道：“奴婢知错了。”

    胤T又笑道：“以后谁是福晋还不知道呢，胡氏深得五爷荣宠，这是谁都知道的……”

    胤G一听，脸就沉下来了。什么话也没说，扣住胤T手腕就走，胡氏吓了一跳，道：“五爷，您去哪呀？”

    胤G还是没说话，把胤T拉进房里，“砰”的关上门。

    胤T眨眨眼，一脸无辜的道：“干什……啊！”

    忽然被对方大力的按在门上，后背撞的生疼。

    胤G看着他更加无辜的样子，叹口气，“你就那么不信我？”

    “哪里不信你？”胤T又眨眼，长长的睫毛，一扇一扇的，看在胤G眼里。

    胤G忍不住伸手轻抚他的眼睛，道：“还是说……你就是故意想让我生气？”

    胤T被他的手指抚的麻嗖嗖的，侧了下头，甩掉他的手。

    谁知道对方不抚他眼睛了，手又在他的唇上逡巡，眼睛盯着他看的专注，胤T被抚的颤了一下，不知道他在想什么。

    过了一会儿，胤G忽然放开胤T，走向内室。

    胤T发现胤G匆匆走向里面，突然有一丝失落，好像自己在等着什么似的，不禁气恼。

    还没等自己想完，胤G又从内室出来了。

    只不过左手手背上多了一个长口子，胤T怔了一下，那口子又长又深，血顺着手背淌下来滴在地上。

    胤T心一紧，拉开门就唤冬雪。

    冬雪来的时候也吓了一跳，赶紧请太医来包扎。

    胤G坐在那倒不急，声音清冷的道：“胡氏意图行刺，押到宗人府发落。”

    胡氏听说五阿哥遇刺了，跑过来嘘寒问暖献殷勤，刚进来就听见这么一句，立时慌了，大喊冤枉。

    侍卫们哪听她喊冤，绑了就押下去。

    等太医包扎完伤口，冬雪瞧胤T脸色不好，怕殃及自己，好心的退出去，关好了门。

    胤G见他不理自己，皱着眉轻“嘶”了一下。

    胤T听见动静，以为他牵动了伤口，瞥见胤G一脸笑意的样子，不禁怒道：“干脆往脖子上剌，不是更像遇刺？”

    胤G抓过胤T的手不放，笑道：“我怕你心疼。”

    胤T翻个白眼。

    “这样子好了，你不喜欢胡氏，她也不会再出现在你面前，魏贵人也少跑不了罚。”

    “我为什么不喜欢她？人家长得水灵，尤其是那小蛮腰，爷见尤怜！”

    胤T刚说完，胤G脸就冷下来，倾身过来，狠狠噙住他的唇，肆虐的蹂躏。

    胤T皱着眉伸手推开他，胤G以为他不喜欢自己的亲吻，谁知道下一刻却听胤T道：“小心你的手……”

    胤T不说还好，一说胤G的眼神不禁暗了两分，挑起嘴角道：“这么关心我？”

    胤T只是下意识的想到就说了，谁知道那人居然来调侃自己，自己好心好意却好像被调戏了一样，本想爆个粗口，可话还没说出来，又被他捉住了唇，少不了一番攻城略地。




62

正文 第62章：NC龙发配修堤喽
    第62章：NC龙发配修堤喽~~~

    胤G直到把对方吻得呼吸凌乱，才放开人。

    看到胤T情/动的样子刚要笑，却见他忽然贴了过来，轻轻吻着自己的嘴角。

    胤G有些受宠若惊，伸手揽住他的腰。

    那人的吻零零碎碎，一路下滑，胤G被他撩的乱了气息，按着他腰的手不由紧了紧。

    胤G刚想回吻他，就觉脖颈上又温又痒，被胤T的小舌来回舔弄着，接着一阵刺痛。

    “老八……”胤G又无奈又好笑，拍拍他的背。都不用铜镜，脖子上一定有痕迹了。

    胤T这才直起身来，看着胤G脖子上红色又略带血迹的记号，满意的笑了笑。

    胤T笑眯眯的道：“下次你想伪装遇刺，我来帮你，我比你更下得去手。”

    “我是怕你只会嘴硬。”

    “爷的手段也很硬，要不要领教？”

    胤G“呵呵”一笑，把胤T重新揽回怀里，道：“不必了，我领教了很多，不过你现在倒是心软了不少。”

    胤T听了忽然一僵。

    胤G感觉到他的僵硬，知道他肯定忌讳自己是女子之身，叹气道：“我又何尝不是变了好多，变得看到你就没辙，看到你也会心软，还会患得患失……不只是你才患得患失……”

    “……没有。”胤T抗议。

    胤G仿佛没听见怀里人的嘴硬。

    接着道：“你还是你，心软的那个，是在我面前毫无掩饰的，我很喜欢。”

    胤T抿了抿嘴，好像释然了一般，转了个身，靠在胤G怀里，道：“总觉得像是梦一样……那天我接了圣旨，没想到会气晕过去，醒的时候就是这个样子了……”

    顿了顿，胤T笑道：“更没想到，咱们这样的死敌，都能坐在一起心平气和的聊天。”

    胤G也笑了笑，亲了亲他的耳朵尖。

    “没准哪一天早起，你还是九五之尊，我又成了一殿之臣，你会怎么做？”

    胤T问的随意，胤G回的也随意，“不知道，你呢？”

    “我也不知道。”

    “不知道就别想了。”

    胤G理了理他的头发，这确实是一个难以回答的问题，死敌与否，到了那种局面，已经不止他们二人说了算，更何况，一揽江山，他不知道自己的心会不会又冰冷起来……

    二人坐了好一会儿，冬雪来敲门说，十二阿哥和户部侍郎英廉来了。

    胤G知道英廉肯定是来回禀福尔康的事，十二阿哥的来意却不清楚。

    胤T道：“这十二阿哥可不是一般的孩子。”

    胤G点点头，“以前只听说十二阿哥体弱多病，为人又怯懦，没想到小小年纪，也是个深藏不露的主。”

    “好在我没看出他有什么恶意。”胤T道：“确切的说，他也不敢有什么恶意，毕竟他的后背没有什么靠山……也许他就是找你做靠山来了。”

    “我过去看看，你要是饿了，就先用膳吧。”

    胤G说完去了前厅，前厅里和|和琳也在，英廉上回就见过两人，对和|的影响很好，拉着和|不让走。

    和|和琳只不过刚回来，经过前厅，就被英廉拉住了，英廉对和|问这问那，要换做别人早就尴尬了，和|却依然笑得温和，谦恭的回答着。（英廉乃表想做岳父大人了，俺棉小包子第一个不同意>.<）

    和琳早就不耐烦了，不过十二阿哥跟他同年，再加上十二阿哥看上去乖巧懂事，机会说话，把和琳这个单纯小孩唬得团团转。

    胤G一进来，英廉就禀报了皓祯福尔康的事，皓祯贝勒禁闭之期出门，这项罪过可大可小，大了是欺君之罪，小了就一笑了之，就看乾隆对皓祯的印象了。不幸的是，乾隆本来就对皓祯印象不怎么样，再加上大庭广众的抢歌女，败坏皇室风气，简直要把乾隆气死了，削了他的贝勒爵位，乾隆亲自监工，打了他四十板子，扔到牢里反思。

    硕亲王去求情，乾隆见都没见，直接把一把老骨头的硕亲王撵出了宫。

    乾隆处理完了皓祯，又处理福尔康，勾结刺客是死罪，福尔康那天虽然没进宫来，但是小燕子已经大义凛然的把福尔康供了出来，更别说之前一系列的罪过，福尔康和小燕子简直成了乾隆的心头刺，硌硬着乾隆吃不下睡不着。

    福尔康一押进宫，紫薇就听说了，哭着喊着冲进养心殿，求乾隆放了福尔康，那一片痴心啊，乾隆说福尔康当街和皓祯抢女人紫薇都不信。

    英廉禀告完，垂首道：“皇上的意思是福尔康肯定要问斩，只是格格那里闹得凶，一时还没有定下来。”

    胤G听了没什么表情，转头对永D道：“十二弟，有劳你帮我传个话给格格。”

    永D眨着眼睛，笑道：“五哥有什么话给紫薇姐姐，尽管说，弟弟一定传到！”

    胤G淡淡道，每一字却像冰锥子似的，“就跟格格说，皇阿玛的女儿多的紧，还不少一个没有品级的还珠格格，请她仔细想想。”

    胤G说完话，永D愣了一下，旋即才笑得天真，道：“我记清了，放心吧五哥，一定传到。”

    英廉也是愣了好半天，相比之下，小十二身后垂手而立的侍卫反而稳重的多，只是眯了眯眼，似是在想什么。

    胤G扫了一眼众人，随意的道：“这就是上午擒住刺客的侍卫？”

    那侍卫听五阿哥提起自己，上前半步，行礼道：“奴才戎赜，五阿哥吉祥。”

    胤G只是稍稍颔首，也没再说什么。

    小十二这才道：“五哥，皇阿玛听说你受伤了，特意放了我出宫来看看你，”皱着眉瞧胤G的手，道：“五哥的伤要不要紧，再传太医来看看吧！”

    “不碍事，只是伤到了手。”胤G又道：“天色不早了，十二弟明天还要去尚书房，早些回宫吧，麻烦英廉大人送十二阿哥回宫了。”

    胤G明显是送客了，英廉和十二都是明白人，又说了几句客套话就走了。

    胤G回了房，就看见胤T坐在桌前，布了膳，却还没用，旁边还摆了个精致的食盒。

    胤T笑道：“快来看看，魏贵人又送礼来了。”说着指了指食盒。

    胤Gt了一眼，对冬雪道：“丢出去，以后魏贵人送来的东西不要接，直接退回去，不肯退就当着面丢了。”

    冬雪应了，捧着食盒退出去。

    胤T惋惜的摇摇头，“魏贵人这是眼大无神，怎么会巴结上你这个出了名的阎罗脸冷面王。”

    “想必她现在不会好过，做个贵人已经是出奇的恩典，还不安分的话，我只是一个开头，后面使绊的人想来也不会少。”

    “她这回想再爬起来怕是难了。”

    胤T说着忽然笑道：“你这乖儿子的后宫内院事，可比朝廷上的大事还要多。”

    胤G皱了皱眉，没说什么。

    翌日胤G进宫的时候，胤T亲自给他换药包扎，在外人眼里，五福晋贤惠的不得了，五阿哥和五福晋伉俪情深的让人感动。

    胤G看着自己被包的严严实实的左手，恐怕只有他知道，胤T这是要包给乾隆看的，好让乾隆治魏贵人的罪。

    不过回想着胤T当时包扎的样子，虽然有点笨拙，却仔细的很，生怕弄疼了他，那样小心的样子，让胤G不高兴也难。

    养心殿外，来接胤G的高无庸看见了难得一见的奇景，五阿哥笑得相当愉快……

    乾隆先是问了他伤要不要紧，看见那包的严严实实的手，立时又把怒火撒向了魏贵人，道：“这么恶毒的女子，朕真是看错了人！”下旨把魏贵人又扔回了冷宫。

    乾隆又和胤G扯了半天别的，才终于道：“永琪啊，纪卿提议说应该正式出巡一次，一来考察民情，二来宫里最近事多也能散散心。”

    胤G低头道：“皇阿玛圣明。”

    乾隆一听就乐了，“本来朕还觉得正是出巡太过劳民伤财，既然永琪也觉得应该正式出巡一次，那么朕就这么决定了！”

    胤G还是没什么表情，只是道：“皇阿玛不必多虑，只要提前支会地方官员，不用劳民伤财的排场就行。”

    “对对！”乾隆乐道：“那就依永琪你的意思，这件事就有你办了。”

    “儿臣领旨。”胤G跪下来叩头，罢了起身，又慢条斯理的道：“江南景色秀美，皇阿玛若是想要散心，不如去出巡江南。”

    “嗯――”乾隆还沉思了好一会儿，才说有道理。

    胤G接着道：“前不久儿臣听说钱塘县堤塘被潮水冲毁，良田颗粒无收，皇阿玛正好一去钱塘县，亲临修堤，方显皇恩浩荡，恩泽于民。”

    胤G说罢，恭敬的跪下，等着乾隆回话。

    乾隆被梗的一噎，脸色变了好几遍，只是想去江南看看美景，好好游玩一番，谁知道顺着永琪的话，说着说着就变成了圣驾修堤……？

    乾隆刚才已经让他全权处理出巡的事，又不能出尔反尔，顿了好半天，才道：“永琪心系百姓，实在让朕心宽。”

    “谢皇阿玛。”胤G这才起身道：“那么儿臣这就去挑选随行侍卫，皇阿玛体恤百姓，从简出巡，儿臣会多挑些随行护卫保护皇阿玛圣驾。”

    胤G说完，也不给乾隆反悔的机会，跪了安，退出了养心殿。

    乾隆又噎了一下，他说不想劳民伤财是程序话，怎么永琪真的要从简出巡……

    胤G出了养心殿，冷下脸，一国之君出巡江南，不知道又要平白花去多少国库积蓄，好在是自己负责这件事，一切从简又能简到哪去？不过修堤的事，亲自去一趟总是好的。

    乾隆想去散心，太后知道了也要跟着去，皇后最讨太后喜欢，自然也会去，至于晴儿，自从冒犯了太后，就没给过什么好脸色，虽然还跟着太后，却不像个格格，更像个宫女。

    其实晴儿一直以来干的事，都更像一个宫女，只不过她有头衔品级，别的宫人不敢招惹她。

    皇后不知道老佛爷不喜欢胤T，胤T平日跟皇后很合得来，于是跟皇上提议带上五福晋一起去，乾隆也没看老佛爷脸色，直接同意了。

    胤T听说乾隆想要出游，却被胤G“发配”去修堤，不禁笑了笑，谁说只有他老八是最黑的一个？

    胤T在府里也没事干，胤G又忙着准备出巡的事，大小事件都要由他经受，一时忙的不可开交，于是就让和|去把户部侍郎英廉请来。胤T知道英廉很看好和|，一心想要和五贝勒府攀亲，这时候不利用岂不是浪费？

    英廉是户部侍郎，大清时期的户部掌管疆土、田地、户籍、赋税、俸饷一切财政的事宜，钱塘县的堤塘问题早就拨款修筑了，不过仍然没有解决，反而愈来愈严重，胤T又不是傻子，当然知道越是民不聊生之地，就越是贪官的发财之地。

    胤T开门见山的管英廉要修堤的账目，和|老实的站在一边听着，看着一个户部侍郎被福晋说的连连擦汗，不禁对这个五福晋佩服到了极点。

    胤G这些天回来的都比较晚，每次回府，胤T都已经就寝了，放轻了脚步走进胤T的房里，习惯的帮他盖好被子，掩好了帷帐，才会回房休息。

    一转头却看见桌上的账目，厚厚的一叠，笔迹有些眼熟，全是关于堤塘拨款的，户部的账目不让随便借出，英廉也十分尴尬，胤T当然知道，这也算是半个机密，只好手抄下来，从拨款、下放、转放，每一次向下都写的清清楚楚，中间还用朱砂圈了好几处。

    胤G看着忽然抑制不住的牵起了嘴角，拿着一沓纸居然舍不得放下，他好像能看见胤T微皱着眉，写每一个字时候的专注。

    胤G打起床帐，亲了亲熟睡人的眉心。

    “嗯？”

    胤T睡的轻，被他一动，眼睫颤了两下，有些困意，还是睁开了眼睛。

    胤G瞧见他发困的样子，没有平日里的清冷淡然，完全放下戒备的样子，眼睛里还氤氲着水汽，知是看账目累了，轻轻抚着他的额角，笑道：“没事，睡吧。”

    胤T听了他的话，才满意的合上眼。

    作者有话要说：嗯……出巡了……

    发现QY奶奶全写的是后宫的破事，出了宫也就会“劫富济贫”……濉…于是俺棉四爷和八爷的抱负啊~~亲妈可不希望四爷八爷就围着后宫打转儿，于是乎……借着出巡写点别的吧_



63

正文 第63章：八爷腹黑中


    出巡从简，修堤之事也不能再拖，不到一个月，胤G就准备妥当，便即启程。

    乾隆、太后、皇后、愉妃、十二阿哥、福隆安、纪晓岚随行，太后最后还是带上了晴儿，总觉得这是给她的一种恩赐，想让她感恩戴德。

    出发当日，乾隆的嘴角就抽搐了，果然是从简，他从来就没见过这么简易的圣驾出巡。

    乾隆的目的地是江南，胤G的目的地则是杭州府的海宁。

    一行人浩浩荡荡的出发，说是巡游更像是赶路，太后禁不起奔波，比胤G预计的拖了好几天才到达了杭州府。

    众人坐了好几天船，好不容易到了，乾隆立时让大家整顿整顿，晚上好游湖赏景，又说修堤不碍事，既然已经到了，就不在于这一两天。

    胤G无奈之下只好自己先去看看虚实。

    胤T见他要出去，笑道：“四哥先不忙去看堤塘，看了也无济于事，不如去拜访一下知府。”

    胤G听他一说也笑道：“怕是你想让我先来个下马威？”

    胤G让人备轿，胤T想了想也要同去，胤G也没多说，知道带上老八有利无弊，就一同下了船，拜访知府去了。

    刚到府衙门口，就被下人揽住，厉喝一句“站住！干什么的？”

    胤G下了轿子，扫了那人一眼，道：“告诉你们大人，京里来的艾琪拜访。”

    说着一旁的和|递上帖子。

    那人一瞧递过来的是手帖，而不是银子，又瞧对方虽然穿的得体，却不十分雍容，以为不是大富大贵的人家，于是轻蔑的道：“大人公务在身，谁都不见，请回吧您！”

    和|一听，上前道：“这位官爷您可能没听清楚，我家五爷是京里来的，找知府大人有事相商。”

    那人仍然一副轻蔑的样子，还打量起胤G，道：“什么什么？京里来的了不起了？我们大人谁没见过，就是总督阿哥都见过，京里来的算什么？大人没空，请回吧请回吧！”

    那人说起他们知府大人那个得意，刚说完，就听见后面轿子里传出一个清凛的声音，“打帘。”

    和琳站在轿子旁边，本来还在气愤那人说话不讲理，忽然听见福晋发话了，赶紧打起帘子，福晋虽然平日里总是一副笑脸，对下人也很好，不过和琳知道，这个福晋不好惹啊，上次福晋见英廉大人的时候，和琳也在场。

    轿帘打了起来，胤T低头从轿子里出来，那人一瞧见胤T，不禁眼睛一亮，有些放肆的看了好几眼，杭州府不缺美人，不过江南水乡，都是些小家碧玉的女子，娇滴滴的虽然不缺少贵气，不过像胤T这样浑然天成的傲气，是哪个女子想也想不来的。

    看了好几番，不免又有些可惜，这女子的打扮发饰，应该已经是成过亲的。

    胤G看见那人的目光，不禁寒了脸，不过胤T出来应该也有他的道理，忍着没动，要是按他的脾气，先打了再说。

    那人正在得意洋洋的打量着胤T，谁知没防备，“啪”的一声正被胤T一个耳光扇的踉跄了好几步。

    那人捂着脸转了半个圈，不可思议的睁大眼睛，显然没想到一个女子敢出手打他。

    和琳最沉不住气，看那人的表情太逗人，哈哈笑出声来。

    胤T打完了，拿出手帕擦了擦手，就丢在那人面前，冷声道：“不长眼的狗奴才，滚进去告诉你家大人，就说五阿哥刚才来过，却又被你赶走了，让他仔细着掂量。”

    说完就转身坐回轿里，连看也不看傻了眼的奴才。

    胤G见胤T坐回轿子，冷瞥了一眼，对和|道：“回去。”

    往回走了一半，就听后面有些嘈杂，隔着轿子也听得一清二楚，分明就是那知府追来了。

    和|隔着帘子道：“爷，停轿吗？”

    胤G道：“不用管，走就是。”

    “是。”

    知府在后面坐着轿子追，见前面不停，也不敢喊，不过有一点肯定，那就是五阿哥肯定知道自己在后面追，不停轿估计是看自己也坐着轿子没诚意，就下了轿，跑着追。

    于是大街上就出现了这样一幅奇景，平日里骄横惯了的知府大人，居然追着两顶轿子后面亦步亦趋的跑……

    胤G他们到了，就下了轿子准备登船，知府早就上气不接下气，还是赶紧陪笑道：“微臣参见五阿哥，给五阿哥请安。”

    说完又急着道：“刚才有个奴才有眼无珠，下官已经教训了，五阿哥您看……”

    胤G冷笑一下，把知府吓的一个激灵，道：“知府大人，圣上晚上要游湖，身为阿哥得陪着，没时间和知府大人叙话了，请回吧。”

    知府直抹汗，道：“是是，那微臣就告退了。”罢了跪了安，带着一帮人退了回去。

    胤T这才从轿子里出来，笑道：“想不到爷也学的会作弄人了。”

    “跟你学的。”胤G淡淡的说一句，却掩不住其中笑意。

    二人上了船，天色渐晚，乾隆命人开动御舟。

    河一岸繁华异常，十里软红，各个青楼楚馆都掌起灯来，临河的窗一打开，沙幕旖旎，甚至在船上都能闻到传来的脂粉味儿。

    乾隆笑吟吟的看着一群少女，卷袖挽裤，□着小腿站在河边的石阶上交头接耳的互相嬉戏，哼着听不出词的小曲。

    胤G看着乾隆的样子，叹口气，正准备回自己房去，突听乾隆道：“永琪，要不要和朕一起去江南有名的烟柳繁华地？”

    胤G沉着脸，“回皇阿玛，一路舟马劳顿，儿臣还未适应，是待在船上罢。”

    乾隆脸色明显不好看了，旁边的小十二笑道：“皇阿玛，既然五哥身体有恙，那儿臣配您去，好不好？”

    十二说着还拉了拉乾隆的袖子，一派天真可爱。

    乾隆摸摸十二的头，哈哈而笑，“永D还小，过几年再去吧！”

    永D嘴一嘟，嘟囔着儿臣不小了。

    引的乾隆更是哈哈大笑，把高才的不快也给忘了。

    这时候就听见有女子抚琴而唱的声音，“红尘小滴，恨今生误了玉京仙字，回首红楼繁华梦，勾起柔情万缕。汲水浇花，添青拔火，十二全钡曾聚。万竿修竹，赢湘风景如许，潭卿迈卿，我亦为汝惋惜……”

    不远处一艘画舫，娇娆圆润的声音，顺着风隐隐约约的传来，听不真切，却更让人神往。

    乾隆拍手道：“好曲！这曲子唱的真好，想必人更妙！”眼睛都亮了不少。

    说着，就有人递来帖子。

    乾隆一瞧便乐了，道：“真是想什么来什么！陈知府今天游湖，刚巧碰到咱们，就是刚才传来歌声的画舫。”

    胤G听罢就明白了，杭州府能有几个知府？估计那陈知府怕得罪了自己，一听皇上要游湖，弄个画舫巴结来了。

    乾隆跟太后说了，一大帮人浩浩荡荡的又转移到画舫上去了。

    陈知府殷勤的出来迎接，画舫上的人不多，除了仆役，没有请唱曲助兴的歌姬。

    乾隆急着见刚才的妙人，说了几句场面话，大家就各自入座了。

    乾隆迫不及待的道：“朕刚才隐约听见有人抚琴而歌，不知道是谁？”

    陈知府就等着这一句，赶紧起身恭敬的道：“回皇上，刚才抚琴的是微臣的小女。”

    “哦？”乾隆乐道：“怪不得！没有烟花女子的庸俗，曲子唱的极妙啊！”

    陈知府顺着乾隆的话道：“皇上如果不嫌弃，就让小女再唱一曲可好？”

    乾隆就等着这句，马上说好。

    不一会儿就走进来四个女子，都是待字年纪，长相出众，四人盈盈跪下，给众人请安。

    太后最喜欢懂规矩的人，瞧着这四人不禁长得水灵，而且极为规矩，不由的笑着点了点头。

    陈知府得到老佛爷的首肯，当真受宠若惊，让四个女儿弹奏一曲。

    一曲罢，陈知府又道：“这是微臣的四个女儿，知琴知棋知书知画。”

    太后看着最小的知画，眉目之间有些像晴儿，想到晴儿现在这样子，不禁觉得自己的苦心都白费了，于是就越发的喜欢知画。

    知画极会看眼色，表现的乖巧懂事，而且嘴甜的厉害。

    老佛爷看上一个人就觉得她哪都好，没有不好的地方，以前晴儿是这样，现在知画是这样，看了看身边坐着的永D，心想要不是永D还小，给永D做个福晋也不错。不过转念一想，知画虽然是知府的女儿，但到底是个地方官员的女儿，也不是名门望族，地位倒地是低了些。

    想着又瞥见五阿哥永琪，虽然已经有个福晋，又有了侧福晋，不过大家都知道五阿哥并不喜欢侧福晋，现在又只有一个子嗣，太后就寻思着，把知画指给永琪做侧，也不委屈。

    太后抓着知画问这问那，知画怎么看不出老佛爷的意思，虽然是作妾，也是极大的荣耀，知画羞赧的红着脸，娇滴滴的回答着太后的话。

    最后时间晚了，陈知府又诚恳的希望皇上和太后可以去陈府住一阵，乾隆自然愿意，天天住在船上也不是办法，就准备第二天搬过去。

    胤G和胤T回了房，胤T笑眯眯的道：“这个知府还会点小手段，看样子是想给四哥下美人计啊。”

    胤G不语，胤T倒了盏茶，又道：“太后也很喜欢知画……”

    胤G见他捧着茶碗，放在嘴边没有喝，一边说话一边吹凉，氤氲的湿气打得他的睫毛有些许的湿意，于是胤T一句话还没说完，就听见胤G浅笑的声音。

    一抬头却见对方直直的看着自己，胤T也低头看看身上，好像衣服也没乱，道：“看什么？”

    “没什么。”胤G摇头，挨着胤T坐下，笑道：“然后呢？”

    “什么然后呢？”

    “太后也很喜欢知画，然后呢？”

    胤T皱了皱眉，声音有点硬，道：“没然后。”

    “哦。”胤G受教的点头，却突然欺近，在胤T耳边轻声道：“知道太后为什么想给我纳妾么？”

    胤T更是皱眉，耳朵痒痒的，整个人都不舒服，向后靠了靠，道：“爷怎么知道。”

    “你怎么会不知道？”胤G发问，一伸手把胤T捞在怀里，不让他往后躲，若有所思的道：“嗯……肯定是他们觉得小阿哥不够多……”

    胤T僵了一下，胤G想逗逗他，谁知道那人僵了一下随即竟是挑嘴一笑。

    这回轮到胤G发僵了。

    微微翘起的嘴角，让整个人风采逼人，明明看起来是那么温和淡然，却总觉得这样的笑很惑人。

    胤G呆了呆，猛的收紧双手，将他狠狠的揽住，按在怀里低头吻上。

    胤T出奇的乖顺，双臂揽住对方的脖颈，整个人都靠在胤G怀里，丝毫不吝啬呻吟的声音，旖旎的呻吟，从他的唇缝间溜出来。

    胤G听着他的呻吟，呼吸粗重了不少，把他抱起来放到床上，胤T支起身来，两手在胤G腰间似有似无的蹭啊蹭的。

    胤G抓住他点火的手，胤T却板着脸道：“不许动。”

    胤G不知道他又搞什么鬼，不过还是强压下想按倒他的冲动，放开他的手，任他继续点火。

    胤T慢慢的解开胤G的衣服，笑嘻嘻的看着他的眼神越来越暗，低下头黑色的头发垂下来搭在胤G肩窝，轻轻的舔吻胤G的脖子。

    “老八……”胤G伸手托住他的腰。

    胤T毫不留情的一把拍掉摸在自己腰上的手，仍然道：“不许动。”

    胤T在对方脖颈上吻了好几下，才撑起身来，眯了眯眼，笑的有些傲然，道：“看来是上次烙的记号不够多，才会有不长眼的敢窥伺八爷的人。”

    胤G听了他的话，虽然是一副傲气又无所谓的口气，却止不住的高兴，一用力，翻身就把他压在身下，左手或轻或重的在他的腰上婆娑，果不其然，胤T咬了咬下唇，敏感的颤了一下。

    胤G道：“八爷烙完记号了，下面该我了？”

    罢了又贴着他的耳朵，笑道：“别忍着，你刚才的声音很好听。”

    胤T火大，“好听你叫给爷听……嗯哈……！”

    “你这不就叫了？”

    …………

    次日一大早，众人就搬去了陈府，小十二骑在马上，一扭头看见五阿哥，大声诧异道：“五哥，你被虫子咬了？！我听皇额娘说，秋天的虫子咬人才厉害呢！五哥你管胡太医开些药膏来擦擦吧！”

    说完还一派天真的笑起来。



64


正文 第64章：嗯，四爷八爷联手


    胤T在后面坐在软轿里还听得一清二楚，不禁挑嘴一笑。

    太后一听小十二的声音，撩起帘子，道：“什么？被虫子咬了？哎呦，肯定是船上水气太重，来来永琪，给皇玛嬷看看……”

    太后慈祥的关心着他的孙子，胤G面无表情只好道：“孙儿没事。”

    “不行不行！快过来给皇玛嬷看看！”那副样子，胤G不给她看，就立刻要听轿一样。

    永D在一旁忍不住的咯咯笑着。

    太后也不是傻子，虽然刚开始没明白，但后来也明白了，哪是虫子要的。于是又给胤T加了一笔坏印象，不知检点，领子遮都遮不上，让他乖孙怎么出门？

    胤T才不在乎她的印象如何，太后这个人就是见不得别人比她高贵比她有气质，听不得忤逆的话，谁都要乖顺着她的意思，晴儿顺着的时候能宠上天，稍微驳一点意思，立马翻脸不认人。胤T虽然没顶撞过她，却也找不出尊重这个女人的理由，一直以来的态度都是模模糊糊的，既不极为恭敬，也说不出哪不恭敬。忽然有一个人不巴结她这个老佛爷，老佛爷心里自然不舒服，她是大清九五之尊的额娘，理所当然的不可一世，管胤T是姓什么觉罗，不给好脸色是必然了。

    胤T笑眯眯的，要的就是这个效果，他烙记号的时候特意烙在明显靠上的位置，就是让领子遮不住才对。

    到了陈府门口，陈府上前都出来迎接，乾隆没空看他们迎接，一大早就搬过来又累了，于是直截了当的让陈知府带众人去了房间。

    乾隆说乏了要歇息，高无庸就搬来一些折子，说皇上让五阿哥先过目，批好了再亲自看，胤G什么也没说就让高无庸把折子放桌案上。

    胤T随手翻了翻折子，道：“怪不得让你看，都是些鸡毛蒜皮的小事，估摸着是他懒得看。”

    胤G招来和|和琳站在一边伺候，就专心批起折子。说是伺候，其实是想让他们学习，时不时指点一两句。

    胤T看他批折子，自己没事干，也拿起折子来看。

    批的字不能直接写在折子上，于是就先写在纸上，让乾隆自己誊去。两人也不说话，就专心的写着什么，不一会儿一人写了一满纸，于是又交换了看。

    刚看完了，就听下人来禀报，说陈知府赔罪来了。

    胤G放下笔，示意和|和琳把折子整理好，这才让人把陈知府请进来。

    陈知府不是一个人来的，后面还跟着知画，知画双手托着一个精致的托盘，盘子上放了一个瓷盅。

    知画看到胤T愣了一下，低了低头，做出一副恭谨的模样。

    胤T估摸着知画没想到自己也在，笑道：“五爷，既然知府和令千金有事和五爷说，妾身就先退下去了。”

    知府进来胤G也没起身，也没客套，对胤T道：“你不用回避，若说赔罪，陈大人这罪还要向你赔才对。”

    陈知府堆笑道：“正是正是！冒昧了五福晋，还要请五福晋海涵呢！”

    知画一瞧五阿哥没让五福晋回避，就知道这个福晋有多得宠了，自己又是个汉女，看来想当妾也不容易，于是越发恭谨了。

    胤T又坐了回去，和气的道：“知府大人见外了……”

    陈知府心咽回了肚里，心想这福晋也没有衙役说的那么可怕呀，倒是和善的紧。

    正想着，又听胤T道：“不过陈大人，你的衙役在外面仗势欺人，作威作福的很啊，当着五阿哥尚且如此，不知道是谁在后面撑的这个腰？”

    陈知府躬身喊冤：“五阿哥明鉴，微臣胆子再大也不敢撑这个腰啊！”

    胤G“嗯”了一声，随即道：“在阿哥面前不敢仗势欺人，怕掉了脑袋，在百姓面前就敢作威作福了？”

    陈知府“扑通”一声就跪在地上，道：“五阿哥明鉴啊。”

    知画看自己爹这样，想说话，张了张嘴，又怕自己地位太低，说了话反而显得没教养，所以就缄口站着。

    胤G瞥了眼陈知府，语气冷硬的道：“不要跪着说话，我没有责备你的意思。你的忠心皇阿玛都明白，我只是在说你的衙役，该管管了。”

    这样的口气，配着这样话，陈知府打了个颤，不知道这是什么意思，不过还是站了起来。

    胤G接着慢慢道：“你知不知道堤塘的事？”

    “堤塘……”

    “是。”胤G点点头，道：“我问你，你除了顶撞福晋，还犯了什么错？比这个要严重千百陪的错。”

    “五阿哥，下官克勤克俭，真的……真的……”

    不等陈知府说完，胤G忽然冷言断喝：“说！”

    陈知府腿肚子一软就又跪了下去，颤声道：“没……没有啊……”

    胤G见他害怕的样子，语气又和善起来，道：“你又跪下做什么？我又不是先皇那样的冷面王。快起来。”

    胤T看热闹的心里摇头，你不是谁是？

    陈知府当头一棒，接着又是一个甜枣，实在莫不清楚这个五阿哥的脾气，以前听闻五阿哥性情温和，温文尔雅，这一见，相貌倒是俊雅异常，只是这脾气，实在和温和沾不上边。

    知府擦着汗爬起来，胤G道：“陈大人站着想自己的错便好，不用跪着。”

    说罢就不理他了，转头对和|和琳道：“你们过来。”

    和|和琳依言近前。

    胤G问道：“你们跟着爷多长时间了？”

    和|道：“两个月有余。”

    胤G点头，“五贝勒府是阿哥里头规矩最多的地方，你们记住了，当时不管什么原因进了这个门，这里的规矩都要守。人人都知道我秉性刻薄，如果不犯到我手里，你好过着，如果犯道我手里，就得仔细掂量掂量。”

    “我生平最恨两个字，一个是‘贪’，另一个是‘党’……”胤G说到这里，下意识的停了一下，去看胤T。

    胤T还是坐着，也没什么别的表情。心里却沉了一下，雍正对党派记恨之深，自己的下场不就能说明的很清楚吗？“八爷党”，当时闹得沸沸扬扬……

    胤G顿了顿，接着道：“不贪赃枉法，不结党营私，说的轻巧，做起来却不一定轻巧。和|和琳，你们是我门下，要是让我知道你们犯了这两条，拿一两银子，别人看着没怎么样，在你门主子眼里，就是难容的大事。”

    胤G的语气冷飕飕的，像冰锥子，一下一下剁下来，陈知府在一边“反省”，越听越觉得像说给自己的，不禁冷汗直冒。

    和|和琳应道，“是。”

    胤G一番敲山震虎，才对陈知府道：“陈大人，想的怎么样？”

    陈知府诺诺说了两句：“这……这……”

    “陈知府，听我提到贪赃枉法结党营私，你是不是忽然想起了哪个大胆的官员敢贪赃，不防说出来，皇上就在此地，我这就请王名牌，斩了便可。”

    陈知府还是支吾着不说话，还想抗一抗。

    “现在没想起来也没关系，皇上南巡，过几日子就要离开杭州府地界，”胤G说着脸忽然一寒，喝道：“不要以为皇上走了，阿哥走了就可以贪赃枉法，就是我们出了杭州府，照样会留下人来办差事，违令的敢贪一块银子的，他依旧身家难保！”

    胤G边说边踱，吓得陈知府浑身哆嗦，又要跪下来，胤G手一拦，道：“知府大人怎么又要跪，难不成跪着回话舒坦些？”

    “陈知府，你慢慢考虑，想清楚。”

    胤G终于温软的语气，却皱起眉，慢慢道：“陈大人，我来的时候，看到了杭州府有不少难民……”

    陈知府又不敢说是堤塘的问题，只好等着胤G接着说。

    胤G没接着说，不过胤T却说了话，笑着对一直很本分的知画道：“不知道知画姑娘你手里端的是什么？”

    知画露出一个微笑，道：“回福晋，听说五阿哥和福晋舟马劳顿，这是知画特意炖的参汤，自然比不上皇宫禁城，不过希望五阿哥和福晋不要嫌弃。”

    胤T露出一个果然的笑容，便不说话了，看向胤G。

    知画一见着情景，忽然觉得自己说错话了，暗道不妙。

    胤G口气又变冷，道“这么多难民，没吃没喝要活活饿死街头，陈大人这里还能喝上参汤，我看比皇宫里的还要好啊。”

    陈知府表态道：“五阿哥教训的是，是小女不懂事，下官这就舍饭，开粥厂！”

    “嗯。”胤G应了一声。

    胤T笑道：“难为知府大人有这样的菩萨心肠，实乃杭州之福。”

    “不不不！”陈知府惊慌道：“是皇上爱惜百姓！五阿哥五福晋菩萨心肠！下官只是尽职尽忠而已！”

    “行了，”胤G又复坐下，道：“就今天下午开粥厂舍饭罢，早了好，不要再拖了，到时候我会亲自去看看。说了这么多，道乏吧。”

    陈知府如蒙大赦，赶紧带着知画告退，胤T又笑道：“知画姑娘的参汤不要留下来了，就倒进粥里，让穷苦人也常常参汤是什么滋味。”

    “是是是！”陈知府一叠答应。

    胤T却又把他叫住，还是一脸温和道：“大人别忘了五爷的话，一定要仔细考虑。”

    陈知府的脸白了白，还是恭敬的退出去了。

    胤G见胤T眯眼笑的得意，不禁也放松下来。

    谁知陈知府一拉开门，一个明晃晃的小身影就窜了进来，小十二后面还跟着那个叫戎赜的侍卫。

    永D窜进来就拽着胤G的袖子，道：“五哥好威风啊！什么时候整治贪官，我也要看看！”

    “十二弟怎么来了？”

    “没事做，在院子逛逛赏赏景，五哥那是皇阿玛的折子吗？你批完了？那我给皇阿玛送过去！”

    永D说完了，不看胤G的反应，挥手让戎赜整理好折子擎着，对胤G道：“五哥你忙吧，那我去送折子了。”说完就蹦Q出去了。

    戎赜整理折子，把胤G和胤T写的纸折好夹进折子里，这一拿起来，却是愣了一下，不着痕迹的抬眼瞟了二人一下，随即接着理好，擎着折子跟着十二阿哥出去了。

    胤T见胤G皱着眉，道：“怎么了，对你这十二弟的做法不满意？”

    胤G摇摇头，挥手让和|和琳出去，这才道：“你刚才看到那个侍卫了么？”

    “有什么不妥？”

    胤G也不回答，继续道：“我问你，你的字迹有刻意掩饰么？”

    “掩饰什么？难道他们要调卷宗来对字迹不成？谁又相信你是四爷我是八爷。你怕你的好儿子看出来？再说了你的好儿子又不认识我的字迹。”

    胤G还是皱眉，“我不怕弘历看出来，正如你说的，看出来也是我模仿先皇笔体而已……不过刚才那个侍卫拿起你写的那张纸，好像怔了片刻，这是为什么？”

    “像他这样的小辈，根本不可能识得廉亲王的笔体。”

    胤T一听“廉亲王”三字，不免有些怅然，薄笑一下，没言语。

    胤G走过去揽住他，笑道：“先不想这个。有你在果然什么事都轻松很多。”

    “那个陈知府本来就是个孬种，吓一下就没了魂。”

    “老八啊，你不是问我，如果有朝一日我还是九五之尊，你还是一殿之臣，怎么办？”胤G淡笑：“那样的话，咱们就讲和罢，我发现了，这里不能没有你……”胤G说着，一直心口。

    胤T眯了眯眼，他的甜言蜜语可越来越多了。

    顿了顿，胤G又叹道。

    ――“大清的江山，也不能没有你。”

    胤T听完，胸腔之中，竟有一股激昂的感觉，说不感动也难啊，这么多年，胤T以为在雍正心里，他只是个奸佞之臣，有这句话，好像他那一生，没白活……

    良久。

    “好，别忘了你的话……讲和了。”

65

正文 第65章：虐你臭纸花

   当天下午，陈知府也不敢耽搁，终于开仓赈灾了。

    胤G和胤T亲自去看了，陈知府一副尽心尽力的样子，一脸慈爱的站在府衙门口，嘴里说着什么“不要急啊，皇上爱民如子，每个人都有的。”

    胤G自然知道这种人溜须拍马，只会对上谄媚，没准前脚走后脚就没人舍粥了，于是就站在一边看，也不走也不说话，倒把陈知府看的激灵。

    胤T看着胤G的摸样，忽然想起了他们还是阿哥的时候，胤G在扬州赈灾，身边少不了自己的安插的探子，他们总会把胤G的一举一动甚至一句话也原封不动的回禀给自己。

    胤G当时说，要舍饭，开粥场。你听仔细：饭，一日两舍，插筷子不倒，毛巾裹着不渗，凉饭团子要手拿着能吃，扬州府地面不许饿死一人。（出自《雍正皇帝》）

    胤T想着，不禁露出笑意，他的这种脾气，不管多久还是变不了，也不知道得罪了多少人啊。不过不管得罪了多少人，胤G最终都是万人之上的王者……

    戎赜跟着小十二也出来了，十二阿哥兴奋的紧，他从来没见过舍饭，更没见过这么长长的人龙。不到十岁的小阿哥脚下踩着石砖，接过大粥勺，给难民一勺一勺的舀着。

    永D才不像衙役那样省着来，不一会儿就见底儿了，陈知府心疼的厉害，却装作很恭敬的劝十二阿哥，别让这些贱民冲撞了阿哥，还是下官来吧。

    小十二一听，摆着一副天真可爱的笑脸，奶声奶气的道：“陈大人，何谓贱民呢？你刚才不是说皇上‘爱民如子’，这些人成了贱民，那本阿哥这个儿子岂不是也成了贱民？五阿哥这个阿哥不是也成了贱民？陈大人你好大的胆子呐！”

    永D说的轻轻软软的，尤其是最后的“呐”字，带着孩子气的尾音，但听在陈知府耳朵里，却恐怖异常。

    陈知府慌慌张张的跪下来，叩头道：“下官不是这个意思！不是这个意思！”

    永D不理，也不看他，挥挥手，示意换新的粥来，就有衙役赶紧提了粥桶过来换。

    永D踮着脚一下一下的舀，甩了甩手，似乎是手酸了，旁边的戎赜就接过来，接着舍粥，小十二就站着边上看，时不时的有说有笑的说几句话。

    陈知府跪着直打颤，良久永D才摆摆手，语气完全没有刚才的孩子气，道：“陈大人，我虽然是个阿哥，但是年纪小也没什么实权，你不要跪我了，这里这么多难民，说实在的话，你应该跪他们。不过再怎么着你也算是朝廷命官，顶着我大清的顶戴花翎，一举一动都代表着朝廷的威严，让你这么跪着也不好看。”

    陈知府一听舒了口气，却又听：“你起罢，跪这里也不思悔改，去我五哥那里跪着去。”

    陈知府更害怕，一个小孩子尚且如此难对付，更别说五阿哥了，他上午已经领教过了，还有那个五福晋也不是好惹的，那天自己追着轿子跑，跑了个好歹。

    陈知府道：“下官知错了，下官知错，求十二阿哥绕卑职这回！”

    “你倒是怕我五哥。”永D冷笑了一声，抬脚就踹，道：“快滚过去思过，别让爷看了心烦。”

    陈知府连滚带爬的就往胤G那边跑。

    永D看在眼里只是冷哼了一声。

    戎赜在旁边舀着粥，却把他的反应看在眼里，呵呵轻笑。

    小十二还站在石砖之上，也只到对方胸口，抬头斜他一眼，哼道：“笑什么？”

    “在笑十二爷的风范。”戎赜手里不停，说的话隐约着笑意。

    永D板着脸道：“油嘴滑舌，掌嘴！”

    戎赜却还是笑，道：“十二爷这么爱见奴才，哪舍得掌嘴啊？奴才手里活忙，要是掌嘴还得十二爷亲自来。”

    永D被他嬉皮笑脸气的不行，又不能失了阿哥的风范，于是偷偷在戎赜手臂上狠狠掐了一下，嘴里还很得意的哼道：“掐你！”

    戎赜忍着笑，装的一脸痛苦的继续舀粥。

    陈知府就比较命苦，这边嘻嘻哈哈的有说有笑，还舍饭做了好事，他那边就只能跪在台阶上。

    胤G带着胤T回了院子，就让他跪在门前的台阶上，反思己过，陈知府认错，但是胤G让他接着跪，说趁着现在，也把上午的事考虑清楚再起来。

    二人也不理陈知府了，去给太后请安。

    一进太后的院子，就听见老佛爷的声音“哈哈”的笑，底气十足。

    让下人通报了，二人就进去，皇上皇后都在，自然了，讨太后喜欢的知画也在。

    知画坐在太后旁边，就连皇后也得坐在知画底下，乖巧的知画轻轻给老佛爷捶着肩，那小力度，根本像挠痒痒，不过人家老佛爷知道知画有这个心就好。

    皇后见二人来了有一瞬间愣神儿，胤G和胤T都很奇怪，干什么这种表情。

    只见老佛爷拿着一方绣帕，旁边小桌上还搁着一方绣帕，看起来桌上的手帕还比太后手里拿的好看，花色和绣工都是顶尖的。

    不过老佛爷就攥着手里的，鸳鸯戏水手帕，笑道：“知画真是心灵手巧啊！”

    说着看了一眼桌上的手帕，又瞥了眼胤T，不甚欢喜的道：“这是你绣的？”

    胤T被她问的愣了一下？就见皇后给自己打眼色。

    知画瞧见众人的反应，笑的温柔贤惠，道：“老佛爷，五福晋的女红可比知画厉害多了，您瞧瞧这花色，知画很想向福晋学两下，不知道能不能让五福晋现下绣一幅，让知画开开眼界？”

    太后根本没看胤T，就道：“行，有什么不行的！知画你绣的已经很漂亮了。”

    皇后一下慌了神儿了，愉妃道：“这……不太合规矩吧……”

    “有什么不合规矩的？大家开开心心的，绣几下子有什么的？”老佛爷不高兴了，把皇后驳的白了脸。

    胤T当然不会这女儿家的玩意儿，瞧见知画笑颜如花，不禁冷了冷脸，却马上恢复了淡然，道：“怕是要让老佛爷失望了，舒w不会女红。”

    “什么？！不会？！”老佛爷拍桌子道：“不想绣就直说，干什么骗我老人家？！你当哀家老了就可以让你随便骗吗？！”

    说着把桌上的修帕一拽，道：“不会这是什么？难道皇后还会说谎不成？”

    皇后一听，起身跪下，道：“老佛爷，确实是臣妾说谎了，不碍五福晋的事。”

    老佛爷一下就怒了，剁着拐杖道：“你想气死哀家啊！你怎么能这么不懂事，太让哀家心寒了！”

    原来知画来给太后请安，偶然聊到女红，知画就说的天花乱坠，把老佛爷乐得一会儿哈哈一笑，一会儿咯咯笑，皇后一直陪着老佛爷，自然知道，明白太后一心想把知画指给胤G，可知画是汉女，这不和规矩，而且皇后觉得胤T识大体，是难得的好福晋，所以一时情急，就把自己钟爱的手帕拿出来，说是胤T绣的，送给自己的。

    皇后的眼光自然不俗，知画绣的再好，能有贡品好么？本来老佛爷就憋着闷气，现在一知道皇后是骗自己的，立时像点燃的炮仗一样。

    对着胤T和皇后就一痛呵斥。

    乾隆自然不能管，自己娘教训儿媳和孙媳，他也不能拦着。

    胤T和胤G半天才搞清楚事情，胤T不禁有些感激看了看皇后。

    皇后低着头，态度良好的认错。

    不一会儿，太后的话题已经从手帕转移到了脾性，又从脾性转移到可不可以做福晋，做一国之母。

    胤G沉着脸，道：“皇玛嬷，请容孙儿一言。”

    “说。”听见因真是说话，太后这才停下嘴，等着胤G说。

    胤G道：“皇玛嬷只看到修帕的好与坏，不防从另一面再看看。”

    太后不明白胤G的话，还真的拿起修帕，翻过面来看。

    胤G根本不屑抬头看她，接着道：“一个能让一国之母甘愿冒大不韪来帮她的人，皇玛嬷想想，这样的人，这样的声望和脾性，难道不陪做一个福晋么？”

    太后被噎了一下，胤G又道：“舒w乃鄂尔泰孙女，当然学的不是针织女工这些小儿家的玩意儿。陈千金冠有才女之称，如果非要比一比女红，不如也比一比文采。”

    太后气的剁了好几下拐杖，道：“岂有此理，反了反了，敢跟哀家叫板了！真是大了啊！”

    胤G只是不急不缓的道：“孙儿说的句句在理，还请皇玛嬷品度。”

    知画给老佛爷顺着背，道：“老佛爷您别动气。是知画出身低微，怎么能和五福晋比呢。”

    太后一听知画这种心酸的安慰，心疼的想要安抚，就听见胤G道：“皇阿玛，如果没有别的事，儿臣就先告退了。”

    乾隆一听牵扯到了自己，就“嗯”了一声，赶紧放行了，不然太后的脸还不知道怎么黑呢。

    胤T就和胤G刚出了屋子，就见小十二冲过来，一下抱住胤T的腿，道：“五嫂五嫂，是不是那个叫知画的汉女又欺负你了？我就知道她不是好人！气死我了，她对我一点都不恭敬，就知道巴结皇玛嬷！”

    十二说话的声音特别响，太后他们在屋里绝对听得清清楚楚。

    永D抱着胤T的腿，大眼睛骨咕噜一转，奶声奶气的，语气还很气愤，听起来很可爱，道：“而且她还不把皇阿玛放在眼里！那个知画的爹更是离谱，他居然骂我和五哥是贱民呐！”

    小十二话音一落，就听屋里“砰”的一声，像是在拍桌子。

    永D说完了，委委屈屈的抽噎两声，转身O着戎赜跑出院子玩去了，哪还有什么委屈的样子，大眼睛里满是得逞的笑意。

    晚些的时候，乾隆又拿了些折子送来给胤G批，胤T让和|和琳先回去休息了。

    胤G看折子的时候十分专注，都是些鸡毛蒜皮的小事，胤T看了两眼就没再看了，只是坐在案桌前写写字。

    等胤G看完了折子，就瞥见胤T写的字，本来写写字也没什么，不过偏偏胤T写的这一句话是胤G的忌讳……

    ――允T自绝于天，自绝于祖宗，自绝于朕，断不可留于宗姓之内，为我朝之玷！

    胤G一看便冷着脸扣住胤T的手腕。

    胤T笔一歪，纸上滴了一片墨迹，抬起头，笑的一脸温和问他干什么。

    胤G无奈的道：“你就是想看我生气。”

    胤T故意深沉的点点头，眨眼笑道：“好像是罢。”

    实在无奈的笑笑，胤T又道：“都说雍亲王刻薄似阎王，那你可知道廉亲王？刻薄、记仇、爱闹腾、假君子，这些短处你可要记好了……”

    胤G亲了亲他的耳垂，轻声笑道：“可我只待见你这个假君子，怎么办？”

    胤T依旧笑眯眯的，盯着他看了好半天，才慢悠悠的道：“那我也勉强待见你这个真小人了。”

    胤T笑得坦然，那样浅淡而不失傲气的笑意，让胤G怔了神。

    正这时，窗外一声细不可闻的轻响，似乎有人走动，胤G倏的回神，冷声道：“谁？”

    外面的人显然顿了一下，才推门进来。

    只见来人一身侍卫打扮，腰上挂着刀，正是戎赜无疑。

    戎赜进了屋，并没有怎么慌张，回身关好了门，才稳稳地走过来，瞥了一眼桌上胤T练字的宣纸，却突然矮身屈膝，跪拜于地。

    作者有话要说：谁说姜得老的辣，小十二也够辣的啊^_^

    八爷还是腹黑中……

66

正文 第66章：小花猫啊小花猫

    戎赜进了屋，并没有怎么慌张，回身关好了门，才稳稳地走过来，瞥了一眼桌上胤T练字的宣纸，却突然矮身屈膝，跪拜于地。

    “儿臣弘历，给皇阿玛请安，给八皇叔请安。”

    胤T诧异了一下，眼前这个是弘历，那皇位上的是谁？弘历今年也是半百年纪，怎么可能这么年轻？不过以前弘历他也常见，年纪不大的时候就圆滑讨人，连皇阿玛都喜欢，要说坐在皇位上的那个是，这变化也有点大。

    戎赜看出胤T眼里的诧异，胤G没让他起来，戎赜就恭敬的跪着，道：“八皇叔您可曾记得，当年十皇叔向您请过扇子，弘历看过一眼，所以记得八皇叔的笔体。”

    戎赜一说，胤T倒是记得有这么一回事，老十胤俄，是所有阿哥里最不中规矩的，谁向他请安八成讨不到好，一般下人见了他也不会去请安，他是从来都不肯拘束规矩的。

    胤T为人和气众人都知道，写字不好，众人也知道，比较合得来的几个阿哥里，都会互相打趣。那次老十非拿来一副白扇子，让他题字，胤T拗不过他，就随便写了几个，让老十拿回去了。

    现在想想，弘历天资聪颖，看一遍过目不忘也没什么奇怪的，胤G要是把皇位传给那个后院天天起火的人，才是怪异。

    胤G听了只是淡淡的说了句，“起吧。”

    戎赜见胤G和胤T不说话，显然还有些不大信，于是又说了些小时候的事。

    胤T忽然开口道：“说了那多我知道的事，你说些我不知道的吧，我给你提个醒，就说说，八爷我是怎么去的。”

    戎赜愣了一下，见胤G没阻止，于是慢慢的道。

    三月十二日，自改其名为“阿其那”，改其子弘旺名“菩萨保”。

    五月十七日，帝召见诸王大臣，以长篇谕旨，历数其与允K等罪恶。

    六月初一日，将其诸罪共四十款颁示全国。

    九月初五日，时已患呕病，病甚重。

    九月初八日，因病身亡。

    九月二十九日，诸王大臣议奏应戮尸示众。帝谕“既伏冥诛，其戮尸之罪著宽免。”

    胤T听着也不知道是什么感受，最后笑道：“果然真是四哥的做派，我现在越来越相信你是弘历了。”

    原来弘历本是前来江南赈灾各州水患，结果半途遇到刺客劫杀，再睁眼的时候却变成了一个最低等的侍卫，再后来就被十二阿哥带走了，当了贴身侍卫。

    胤G只是道：“那十二阿哥知道你的事么？”

    “回皇阿玛的话，永D并不知道，儿臣只是做了贴身侍卫，并没有把这件事告诉他。”

    胤G点头，道：“不说是对的，越少人知道越好。我和八爷的事你也不要和别人说，出了这个门就当不认识，你要有什么事来找我就是。”

    戎赜听了恭敬的应声称是，又说了几句就退出去了，他出来的时候久了，也怕永D找不到人起疑。

    等戎赜走了，胤T笑道：“这下出了两个弘历，你帮哪个？”

    胤G没说话，只是走过来把对方拉进怀里，狠狠的拥着，下巴放在他的肩上，叹了口气，没说话。

    胤T被他拥着，看不见他的表情，只知道肩膀上疼得厉害，他的下巴够尖的，硌的生疼。

    听着叹气声，忽然胤T有种面具被撕下来的感觉，不舒服不习惯，他是八爷，天生高傲，才华过人的八爷，却很不争气的红了红眼睛，慢慢的伸手回揽着胤G。

    胤G喉头滚动，半响才道：“我下旨让你改名，之后一觉起来就成了永琪……不过我否认不了，弘历说的……就是我想过的……”

    胤T呵呵轻笑一下，道：“没办法啊，我知道你的难处……”

    胤G发狠一样把他拥的更紧，声音却有些颤抖，道：“光是这么听着……我不知道如果我亲自下圣旨，会是什么样子……”

    “听听罢，就当是听了一个故事。”

    胤T觉得肩上有些凉，笑道：“不是应该安慰我的？怎的反过来了？”

    胤T还待说什么，下一刻却被夺走了呼吸，唇上一阵刺痛，接着是酥麻的辗转，胤T不知道都是怎么了，心里酸酸的，眼睛又红了红，松开牙关，任他肆意的掠夺。

    唇与唇相接，霸道的亲吻掠夺，手里拥着他，才能减轻心里那种麻木的痛，才能安慰自己，原来胤T还在啊……

    胤T快要喘不出来气了，胤G才勉强放过他，脸上凉凉的，胤T抬手抹了一把，“噗嗤”一声笑出来，原来自己不知道什么时候哭鼻子了，而且不管眼睛睁得多大，那眼泪怎么也倒不回去，没止没息的往外涌。

    胤G轻轻吻着他流下来的泪，顺着泪痕一路向上，吻上他的眼睛，那种虔诚的样子，让胤T心里狠狠的一颤。

    胤T想，这样笑着落泪，比他一辈子流的眼泪还多啊，上辈子他的坚强，把所有的委屈和痛苦往肚子里咽。被皇阿玛压制，被兄长打击，有人说他确实有罪，不过不是杀人放火，不是贪污受贿，不是谋财害命，不是弑君篡权……他唯一的罪过，就是德才兼备，群臣拥戴锋芒毕露，即使再歉德，也是一根刺……

    他这根刺原来也有这么脆弱的时候，仿佛不堪一击，幸好，这种不堪一击的脆弱只表现在了这个人面前……

    胤G帮他擦掉泪，笑道：“小花猫。”

    胤T不介意，叹口气，道：“我这两辈子，可就哭给你一个人看了，八爷待见你待见到了这种地步……”

    “那我也哭给你看？”胤G宠溺的一笑。

    “不必了，你刚才滴到我肩膀上了，别告诉我那不是眼泪，不然就是口水！”胤T说着眯起眼也笑了笑，那样子就像只精明的小猫。

    胤G摸了摸他的头发，道：“所以咱们的名号可以改一改，我成伪君子了。”

    胤T没接话，看着胤G半天，一时间屋子里静极了，胤T出手环住他的肩膀，下巴架在他的肩上，忽然含住了胤G的耳垂，轻轻一舔，旋即笑道：“抱我。”

    胤G眯了眼，一把将他抱起来。胤T窝在胤G怀里，乖顺的不得了，手指却在他的腰上来回打着转，即使隔着衣服，也能感觉到对方的僵硬。

    胤T愉快的笑道：“你要记清楚，八爷不只温和，还很刻薄，会招抚，也会下杀手，什么胡氏知画姑娘，通通都没戏了。”

    胤G将他压在床榻上，笑道：“全听你的。”

    …………

    戎赜回去的时候，十二阿哥已经就寝了，刚想回自己的房里，就听见里面道：“进来。”

    戎赜愣了一下，推门而入。

    永D穿戴整齐的坐在桌前，捧着茶碗，屋里没点灯，昏暗的厉害，借着月光，能看出十二阿哥笑眯眯的，道：“这么晚了，你还不去睡呐？”

    戎赜恭敬的道：“奴才睡不着，就出来走走。”

    “嗯。”十二还是笑，声音却冷了不少，“然后就逛到了五阿哥那去了？”

    “奴才……”

    “谁让你说话了？”永D突然冷了声音，道：“是本阿哥让你说话的么？”

    戎赜眯了眯眼，低着头没说话。

    十二接着道：“是本阿哥平时待你不好？让你半夜三更的跑去巴结五阿哥？还是爷待你太好了太纵容了？让你不知道什么是效忠？”

    戎赜还是不说话。

    十二闭了闭眼，张开以后，道：“你，道乏吧。”

    “是。”戎赜行了礼，转身出房，故意顿了一顿，才转身道：“十二爷，晚上天凉，如果出院子记得加衣，皇后娘娘只有您一个希望……”

    永D听了皱眉，道：“你不用走了，有精神就给爷守夜！”

    “扎。”

    戎赜又走回来，伺候十二就寝，放下帷帐，许久之后，帐子里才传来声音，“从小就装孬种，天天哭鼻子，装的谁都可以欺负，只是因为皇额娘不受待见……终于有一天皇额娘不被皇阿玛讨厌了，我可以偷偷的崭露头角了，你既然一开始帮了爷，就别想倒戈，准备老死在爷身边罢！”

    永D最后一句说的发了狠，戎赜却笑笑，道：“十二爷放心，奴才没有倒戈的意思。”

    十二叹了口气，又道：“明明知道你嬉皮笑脸没几句真话，可奉承的话谁不受用呐……”

    “爷可冤枉奴才了！”戎赜说着一点也没有被冤枉的语气，反而笑意更曾，道：“奴才可是真的一心一意效忠十二爷。”

    “行了，爷乏了，你就跟这站着，就算擅离职守的惩罚。”

    胤T睡的很浅，天微微有些发亮就醒了，没动晃，想想昨天晚上，有种想扶额的感觉，怎么会那么……那么……就算受了点刺激，任谁从别人口里听说自己是怎么死的，也不会高兴，总会受点打击，不过好像自己的反应有点太激动了……居然很主动的说那句话，还……

    伸手摸了摸脸，烧得厉害，都烫手。

    胤G偷眼看着他的反应，终于忍不住的伸手过去揽住他的腰，往自己身边带了带，笑道：“醒的这么早？”

    胤T没搭腔，胤G又笑道：“看来是不够累。”

    胤T火了，胤G立马转移话题，道：“你昨天不是问我帮谁？”

    “嗯。”胤T爱答不理的嗯一声。

    胤G帮他揉着腰，道：“这种事情，自然谁都不帮。”

    “连自己儿子都不帮。”

    “不是我冷心，只不过是不需要我帮忙。弘历是有手段的人，在十二阿哥手底下他吃不了亏，而且借着十二嫡子的身份，想往上爬，太容易了。”

    “永D也是不简单的人。”胤T想起了小十二，那样冰雕玉琢的孩子，还不到十岁，不过心机已经深不见底了。

    胤G道：“宫里的孩子，哪一个是简单的，就连宫人都不简单，何况他是阿哥。”

    胤T点头，尤其之前皇后还不受宠，这样一个所谓的嫡子，被人欺负重伤是可想而知的，这么想着就想到了自己，只不过自己比他还要苦些罢了，他额娘好歹还是皇后，有太后撑着，而自己额娘……

    胤G知道他想起了以前，轻轻拍了拍他的后背，当是安慰。

    胤T收回神，笑道：“这样看来，你还是帮着你这个侍卫儿子。”

    胤G给他揉着腰，胤T舒服了又昏昏欲睡，就听见外面有人“咚咚咚”的跑过来，拍着门大叫道：“五哥五嫂快起来了！快起来了！那个知画又出幺蛾子了！”

    胤T才懒了一会儿床就被拍醒了，皱着眉也睡不着了，胤G见他的表情，好像埋怨一样，当真可爱，在他的唇上一触即离，笑道：“起来罢，中午困了再歇歇。”

    胤T这才慢吞吞的起来，胤G也没叫下人进来，亲自替她更衣，不过这头还是不会梳，这才叫了下人进来。

    胤T在里面梳头发，小十二就在外面喊：“五哥五嫂我进来了啊！”

    话音刚落就看见一个身影窜了进来，笑呵呵的道：“五哥五嫂，那个知画又出幺蛾子了，可好玩了，她现在就跪在皇玛嬷的屋子外面呐！要不要一起去看看？”

    虽然是问话，却抓着胤T往外O，道：“去吧去吧！”一副兴奋的表情，好像唯恐天下不乱。

    胤G和胤T没办法，就和十二出了房，戎赜在外面恭谨的候着，见三人出来，脸上并没有什么不妥，行礼道：“奴才给五阿哥请安，给五福晋请安。”


67

正文 第67章：一诺千金

    四人刚进了太后住的院子，就听见知画娇滴滴的哭声，“老佛爷，您怪罪我吧，都是我不好！是知画不懂事，不要怪皇上啊……”

    太后被皇后搀扶着，气的直打颤，旁边乾隆低着脑袋，一副认错的样子。

    太后道：“知画啊，哀家一直以为你是懂事的孩子，怎么……怎么这么糊涂呢！”

    “老佛爷老佛爷！是知画不懂事，都是知画的错！是知画辜负了老佛爷的期望！求求您不要怪罪皇上！知画……”

    知画在这边哭天抹泪，皇后厉目一横，道：“陈知画！老佛爷现在问的是你的问题，您不要以为句句都扯上皇上，就可以没事了！”

    “我我……”知画被皇后一喝，更显得凄苦无助，凄凄哀哀的道：“皇后娘娘……我……我没有……没有啊！知画不是这么想的……”

    “哼，”皇后冷哼道：“你这套把戏本宫会不懂吗？！想把皇上耳根子叫软吗？现在老佛爷在这里，你还不乖乖的认错？！”

    乾隆听到皇后说的难听，一点都不给自己留面子，不免有些不高兴，怎么着自己都是一国之君，被皇后数落，听起来就想指着鼻子骂一样。

    知画一脸被皇后吓到摸样，扑倒在乾隆脚边，哭道：“皇……皇上，知画没有……老佛爷老佛爷……”

    皇后看她那副表情就有气，她性子直率，也没想到乾隆的面子问题，还要怒喝知画，小十二跑过来，拉住皇后的手，摇着道：“皇额娘您少说两句，您这样说，本身是关心皇阿玛的，可是在别人眼里指不定把您看成什么不贤惠的样子呐！”说着瞥了一眼知画。

    接着道：“皇玛嬷在这里，肯定会有最好的法子问清楚的。”

    皇后被十二这么一说，倒是冷静了不少，看见皇上的脸色，心知确实是失言了，于是当下收敛了许多，静等着老佛爷发话。

    太后一听，现在这里自己做主，于是威严的道：“知画，你可知道自己做错了事？”

    “知道！知道！知画知错了！都是知画的错！老佛爷如此厚爱知画，可知画却……却如此糊涂，老佛爷，您惩罚知画吧……”说着又呜呜的哭起来。

    胤G和胤T站在一边，不知道怎么回事，不过肯定的是，知画这是再卖苦，想让太后同情她。

    胤G问十二这是怎么回事，十二笑嘻嘻的，一副不懂世事的样子，奶声奶气的大声道：“我也不知道怎么回事，不过听好多人说，昨天这个知画姐姐，偷偷摸进皇阿玛的房间里，勾引皇阿玛呐！”

    永D说的声音很大，所有的人脸色都是一边，太后皇后那是被气的，知画则是害怕啊的白了脸。

    乾隆尴尬的道：“什么好多人说？”

    小十二继续装嫩道：“就是好多人说啊，这府邸里好多人都在传啊，我也是听说的。他们都说‘陈知画不知天高地厚，也没几分姿色，就发了浪的勾引皇上’。”

    说罢无视知画泛青的脸，眨眨眼，对乾隆道：“皇阿玛，什么叫‘发了浪的’？儿臣在书本上没看过？尚书房的纪先生也没教过呐！”

    太后听不下去了，发威道：“谁嚼舌头根子？！连皇上都敢说，不要命了？！”

    胤G道：“皇玛嬷身体要紧。”

    太后刚要表扬还是老五好，知道心疼皇玛嬷，谁知道胤G又接着道：“如果真像十二弟说的，很多人都传，多半不是空穴来风。陈知画没有非分之想，不做越矩之事，哪个胆大的人敢编排是非？”

    “我……我……”知画改抱太后的腿，柔柔弱弱的哭道：“老佛爷您要相信我呀，是有人恶意中伤，知画并没有……并没有非分之想……”

    “没有非分之想？”皇后忍不住冷道：“没有非分之想今天早起你为什么从皇上的房间里出来？”

    “我知道我知道！”十二笑着摇皇后的袖子，道：“她是做了越矩之事了，对不对？”

    皇后也不知该气还是该笑，摸了摸十二的头顶，真是哭笑不得。

    太后皱着脸，道：“哀家真是太伤心了，你真让哀家心寒，一个晴儿是这样，一个知画也是这样！”

    “老佛爷！”知画凄厉一喊，道：“知画没有要勾引皇上的意思啊！知画……知画只求做个小小的宫女，一辈子伺候老佛爷，以报答老佛爷的厚爱啊！”

    老佛爷倒是有那么一点被知画感动了，刚要动容，胤T笑道：“陈知画，你以为当个宫女就容易么？以你汉女的身份，不要妄想当妃子了，就是宫女也当不得，总想着借着老佛爷的善心往上爬，自然会令老佛爷心寒。”

    太后虽然不喜欢胤T，比不过她说自己心善，也勉强可以了，这一说倒觉得也有道理，这知画居然想借着自己往上爬，太不把自己当一回事了！

    “好啊知画！你真是让哀家长了见识！”

    太后说完了，动作还挺麻利，踢开知画，道：“皇后，这统管六宫的事还得你来，爱怎么发落就凭你一句话了！”

    皇后受宠若惊，这是老佛爷对自己的肯定啊，皇上是个大孝子，总不能反对。

    乾隆看了一眼梨花带雨的知画，也没说什么，怜香惜玉还是有的，不过宫里什么样的美人没有，到不少她一个。

    皇后厉声道：“陈知画，惑君之罪，你可担待得起啊？！”

    知画不想反被聪明误，她本以为做福晋没希望了，以自己的聪明才智，姿色也不差，跟着皇上做个妃子也好，没想到现在反落个惑君之罪。

    太后也是铁石心肠的人，觉得知画不好，再怎么看也好不了了，没有一处可人的地方，就纳闷了，怎么之前就被她给哄得团团转呢，总结下来就是这知画当真该死。不管知画怎么哀嚎，太后就是不听，还嫌闹人，让皇后把知画押下去慢慢处理。

    乾隆也想趁机赶紧溜，胤G却不给他机会，禀报了陈知府扣押修堤赈灾银，中饱私囊，以至杭州府饥民成患，请乾隆派人查办。

    乾隆还没说话，太后就皱着眉，一副感怀苍生的样子，道：“这陈知府一家实在太可恶了，真是上梁不正下梁歪！皇帝，一定要狠狠的查办！不可姑息啊！”

    “是是，皇额娘您就放心吧，儿子绝对不会姑息这帮贪官。”

    十二出了院子，还笑呵呵的，戎赜笑道：“十二爷心情不错？”

    “那当然。”永D道：“有个自不量力的人妄想爬到皇额娘头顶上，你说亲手除掉她，高不高兴？”

    戎赜道：“恭喜十二爷空穴来的好风。”

    十二也不生气，他那些“好多人说”本来就是编的，不过编的又怎么样？

    “空穴来风？”十二笑笑，“只要来的是好风，风向对了，是不是空穴，谁还去计较？”

    永D的衣摆乱了，戎赜蹲下来替他整理，低着头淡淡的道：“爷说的是……不过，皇后娘娘就成了您的弱点。”

    “戎赜。”小十二唤了一声。

    戎赜应声抬头，不过还是蹲着，等着永D继续说。

    “如果在偌大的宫里，谁都不是真心待你，明明你才是嫡子，却任谁都能欺负，只有皇额娘，是真心的为你好怕你吃苦，那么她会不会成为你的弱点？”

    戎赜下意识的眯了一下眼，没言语。

    永D轻声道：“说是弱点，还不如说，是争起来的执着。”

    良久，戎赜才慢慢起身，漫不经心道：“十二爷，这争起来，您不缺手段和智谋，缺的就是一份狠心。”

    十二皱了皱眉，一甩袖袍率先走在前头，道：“我要是有你那份狠心，你早去见阎王了，杀你十回也不为过。”

    戎赜追在后面，笑嘻嘻的道：“爷您又冤煞奴才了！”

    永D不理，越走越快，进了屋“哐”的一声关上门，道：“你就在外面站着，哪也别去，等爷高兴了再走。”

    戎赜拍拍门，笑道：“又罚奴才？这回可没做错事啊。昨天站了一晚上，现在腿还酸着呢。爷您开开门吧，不高兴奴才给你讲个笑话来乐呵？要不唱个小曲儿？”

    十二面无表情的坐在桌前喝茶，耳朵里全是外面那人拍门和嬉皮笑脸的声音，不可否认，刚才还阴沉的心情好了不少。

    胤G和胤T无事可做，乾隆忙着调查赈灾银的事情，他们反倒清闲了，于是出了府门，到外面随便走走。

    胤T看了看街上的饥民，眉眼不见笑意，却禁不住笑道：“上有天堂，下有苏杭。”

    胤G叹口气，让随行的和|分些银子给饥民。

    二人行至河边，包了条小船，让船夫慢慢的撑着船，那日游湖，夜景正盛，河旁边都是勾栏院，一到晚上璀璨非常，现在倒有些潦倒的感觉，萝纱缠绕的窗子紧紧关着，也没有琴瑟婉转的曲子，唯一不变的就是香粉的味道，虽然淡了不少，也闻得一清二楚。

    船夫笑道：“别看现在这样，要是到了晚上，可热闹着呢！有钱的人都喜欢往这里扎，那是咱这些穷人家比不了的，我就见着过一次，那财大气粗的，为了争一个花姑娘，把白花花的银子往河里扔，扑通扑通的，罪孽啊，都争着谁扔得多呢！”

    船夫刚开始说的兴致勃勃，后面越说越感触，到最后摇了摇手，只顾撑船，不说话了。

    胤T笑道：“我以前还想着，等过些年来江南终老，京里铜臭味大，处处都是勾心斗角，不过现在看来，杭州府也不能来了，天天看着这样白花花的水，真怕瞎了眼睛。”

    “你想来江南？”胤G问道。

    “说来自己也觉得不实诚，也许就是这么说一说，乐呵一下，功名权利谁放的了手？我是大俗人一个，也不会例外。不过，哪天心灰意懒了，来江南散散心，山清水秀的也不错啊。”

    胤G看了看他，道：“我陪你。”

    胤T抿了抿嘴，瞧着粼粼的水光，“行啊，一诺千金……你答应了我两件事，千万别忘了。”

    胤G笑着执起他的手，轻轻捏着他的食指，道：“第一件是讲和，我没忘，”说着又捏了捏他的中指，“第二件就是陪你散心，除了杭州，江南，就是你说想去塞外，我也陪着。”

    “听起来好像舍命陪君子？”

    “可不是。”

    胤G接着道：“……只不过，是个假君子。”

    胤T进了船舱，坐下来抬头看他，道：“怪你命不好，摊了个面善心狠的假君子。”

    跟着走进来，胤G低头快极的在他唇上一吻。

    胤T急忙撇头，却还是被亲到了，瞪眼道：“这是在外面。”

    “我有分寸，没人看见。”

    胤G笑道：“怪我命太好，老天眷顾，这一辈子没错过你。”

    “说话麻嗖嗖的，”胤T瞥他，“你对着你的那些妃子，也这个样子？”

    “不是。”胤G坐在他旁边，“只有对着你才麻的起来。”

    这回无奈的人改成了胤T，胤T觉得，他越来越招架不住胤G了，听着他说话，会克制不住自己的笑意，那种虚无缥缈的许诺，也会高兴半天，就像雀跃的孩子，容易知足。

    如果有一天他们反目，胤T想，那么，自己也会输得干脆，输的彻底，输的心甘情愿罢……




68

正文 第68章：虐虐老佛爷

    又过了两天，乾隆就摆驾回宫了，被一堆贪污能得焦头烂额，想巡游也没兴致了，陈知府被罢了官，至于陈知画，反正是皇后处理的，也没人再问起，不过惑君之罪，想也轻不了。

    一行人回到了皇宫，大臣妃子全都出来跪迎，乾隆看着这种壮观的场面，还挺高兴，瞥了一眼跪了一片的妃子，唯独没看到香妃，不禁皱眉，好心情全没了。

    “香妃也太不把哀家放在眼里了！”

    乾隆来给太后请安，一进门就听见了太后发火的声音。

    皇后坐在一边，就显得安静的很。出坤宁宫之前，十二特意叮嘱皇后，香妃的事情不是她要管的，有太后在，就要多顺着太后的意思一点。

    乾隆给太后请安，道：“皇额娘，这是怎么了，生这么大的气？”

    “你还说！”太后气道：“就那个什么香妃，太不把哀家放在眼里了，南巡回宫的那天没来迎接，哀家都回宫将近两个月了，连请个安都不知道！她眼里到底还有没有哀家啊？！”

    “皇额娘消消气。”乾隆赔笑道。

    “还消气？你问问皇后，那个香妃也没去给皇后请安，一国之母统摄六宫，香妃不把皇后放在眼里，胆子也太大了！”

    “是是。”

    “皇帝，这大清的宫里，不能养这么不忠不孝的人，你看着办吧！”

    “皇额娘，这……”

    太后一瞪眼，“这什么这！香妃的架子好大，哀家都快忘了她长什么样子了，你看看你的哪个妃子敢这样？！”

    “……是。”乾隆只好妥协，看向皇后，道：“那这件事就交给皇后处理了。”

    “谢皇上器重，”皇后恭谨的道：“不过香妃的事情，牵扯到了回部，怕是关联政事，后宫不得干政，香妃的事，还是由皇上亲自处理妥当。”

    乾隆一时没想到，现在想了想，确实是这么回事，对皇后的谨慎另眼相看。

    太后生完了气，又道：“这五福晋也是，这么多天都不知道抱着小阿哥来给哀家瞧瞧，害的哀家怪想念绵亿的。”

    皇后心想，没有传唤，哪个福晋敢抱着小阿哥进宫来啊？嘴上笑道“皇额娘要是想绵亿了，不妨现在就传进来。”

    “还是皇后想得周到。”太后顺坡下驴的传胤T进宫。

    乾隆想着这回部的事可大可小，正好找胤G来商量商量，于是就同时传了胤G来慈宁宫。

    胤G本来不在贝勒府，都到了慈宁宫门口，正好碰见了胤T，心想估计又是太后来找麻烦。

    二人进了慈宁宫，给乾隆太后皇后请安，太后把小阿哥接过去抱，也没先发难。

    乾隆道：“永琪啊，让你来是想听听，你对处置香妃有什么看法。”

    “全凭皇阿玛发落。”

    乾隆美颠颠的，不过还是要听听他的意见，道：“你且说说。”

    “是。”胤G道：“香妃不守规矩不尊君王，依儿臣看来，不如将香妃发回回部。”

    “这……”

    “香妃不守规矩在前，对圣上无理，这是阿里和卓所知道的，现下把她发回回部，已经是皇阿玛仁至义尽，相信回部也无话可说。”

    乾隆考虑了一下，觉得有道理，胤G接着道：“那个叫蒙丹的人还关在牢里，不知皇阿玛如何发落。”

    乾隆一时无语，这个给他戴绿帽子的人，想着就有气。

    胤G又道：“依儿臣之见，不如一起押回回部，让阿里和卓亲自发落，这样更显皇阿玛仁德，相信阿里和卓会感激殆尽。”

    乾隆一想也对，从香妃来大清就是为了平战，这下蒙丹和香妃一起押回去，阿里和卓能放过他们？

    不由点头道：“好办法，就依永琪说的，这件事交给你办了。”

    “儿臣领旨。”

    等说完了正事，太后那边还在哄小阿哥，说是哄，小阿哥的哭声倒是越来越大。

    现在小阿哥已经有六七个月，手脚有些力气，动来动去的挣扎，太后抱的比较累，再加上小阿哥一直哭，太后就不耐烦了。

    让宫女抱在一边，胤T接过来哄了哄，他可知道这小祖宗是吃软不吃硬，你越凶他哭得越凶，而且不好好哄，他就哭个不停，偌大的贝勒府，只有和|一人能禁得住他哭。

    小阿哥在胤T怀里，哭声越来越小，到最后竟然被逗乐了，咯咯的笑起来，眼睛都笑成了一条缝，还咧着嘴。

    太后一瞧就不高兴了，这分明是不给自己面子，她哪想了，小孩子知道什么给不给面子的？她一心想让别人都顺着她，可小孩子还不知道权贵是什么，跟小绵亿较劲，生气的怕只有她自己了。

    乾隆看着小阿哥笑得样子，不禁也想抱抱，乾隆接过来一痛哄，小阿哥刚开始还笑，后来瘪了嘴，乾隆赶紧就让胤T抱回去了。

    这样一来，太后就认为谁抱着都没事，就唯独自己抱着有事，分明是胤T给自己下马威。

    大家又聊了一会儿，也无非是围着太后团团转，皇后孝顺，乾隆也不敢违逆，胤G胤T不说话，可不是话题就成了哄老佛爷开心。

    快到午膳时间，老佛爷也没留众人用膳，就说乏了，让大家跪安。却留下了胤T一人，说让陪着用膳。

    胤G看了胤T一眼，才退了出去，胤T倒没觉得怎么样，还怕她钮钴禄氏耍手段不行，胤T这个人，最不怕的就是别人跟他玩手段。

    太后把宫人都赶到了外面，一心想给胤T下马威。

    “知道哀家留你来干什么吗？”

    “不知道。”

    “好大的胆子！你这是什么态度啊？”太后怒瞪着胤T。

    胤T笑道：“老佛爷问话，舒w就回话，有什么不妥么？”

    “哼。”太后冷言道，满脸都是不屑，“别以为皇帝和皇后宠着你，永琪也宠着你，就无法无天了！还得看看过不过得了哀家这关！”

    “老佛爷明鉴，舒w确实冤枉。”

    “不许笑！”太后道：“你这是什么态度，不把哀家放在眼里吗？！”

    “老佛爷，舒w可一直看着您，怎么会不把您放在眼里？”

    太后一怒，把桌子拍的“砰砰”作响，喝道：“反了反了！放肆啊你！好你个西林觉罗氏！你再这样不恭不敬的，信不信哀家让人掌嘴！打烂你的脸！”

    胤T收敛了笑意，道：“太后，尽忠不是愚忠，恭敬也不是一味愚蠢的恭敬，舒w自觉没有任何罪过，何罪之有？”

    “反了！”太后气的打哆嗦，道：“就凭你这几句话，顶撞了哀家，让哀家不高兴！”

    太后还没喊出来“来人”，胤T挑嘴笑了笑，整个人看起来都不一样了，要说刚才还能看出来恭敬，此时就是居高凌下的傲然，浑然天成的高贵，让太后看得一愣。

    胤T笑道：“钮钴禄氏，你当真糊涂的厉害。”

    “大胆……”太后怒喝。

    胤T踏前一步，还是笑呵呵的样子：“四嫂，你真的认不出我来么？”

    太后被他问的一激灵，笨拙的身躯颤了颤，向后靠了靠。道：“你说什么？！”

    “四嫂，你可要仔细看看啊，你认不出我来了？”

    胤T瞧着她害怕的样子，忍着笑意，又上前了一步，道：“你记不得，要我给你提个醒么？”

    “你你……退后！放肆！快给哀家退后！”

    “四嫂，你做太后做的好清闲，所有人都要顺着你依着你，可我就没这么清闲了。”

    胤T说着不忘上前一步，“你还是记不得么，我给你提个醒，你是我的嫂子，不过我已经被除了宗籍，不知道还能不能叫你四嫂……”

    “你你……”

    “四嫂，我死的可惨呐，贬了亲王，除了宗籍，还背上了莫须有的罪名，患了重病，最后病极而终，死了还不能安生，那么多人要将我戮尸，你说说，我是不是应该恨你们？”

    太后手指颤啊颤，“你你……你……”

    “四嫂，你记起我了么？难道还没记起了？”

    “你是……胤……T……”

    “四嫂，你可记得了。”胤T盯着她，道：“你说说看啊，我是不是该恨你们？四哥已经不在了，我这口气要往谁身上撒？”

    太后脸色煞白，一直往后挫，道：“你别过来！别过来！你……你是鬼？！……”

    “我是鬼有什么可怕的？”胤T咄咄逼人的接着往前走，“你不是信佛的么？没有做亏心事又怕什么？老佛爷也怕鬼？你别怕，我只是来和你理论的，我只是想问一问，我这些恶债，要向谁来讨？”

    太后脸比纸还白，哆嗦道：“不不……不，别，哀家不知道……不要过来！”

    “哀家？”胤T一笑，道：“确实是哀家啊，四哥已经没了，那我的债还能向谁讨？你好清闲，做太后做的很舒坦吧？你可知我病极而终的苦么？你清闲了这么多年，四嫂啊，是不是该替四哥还一还这笔恶债了？”

    “不！不……”

    “不？”胤T走到她面前站定，慢慢伸起手，“不什么？你还活着，我却死了那么多年，你安生着，我却哭哭的寻债，这遭寻到了你，四嫂，就提四哥还一还罢！”

    胤T说着，话音不落，手伸高，轻轻的碰了一下太后的脖子，那样子，好像是要扼住她的脖子一样。

    太后喉头颤了好几下，最终也没喊出来，嘴唇吓得泛紫，眼睛睁得比牛卵子还大，一副见鬼的表情，突然就软了，靠着坏贵的大椅子，晕过去了。

    胤T放下手，挑嘴一笑，旋即一脸着急的喊道：“快来人快来人！老佛爷昏倒了！”

    宫女太监“呼啦”一片冲了进来，乱七八糟的，有的去叫太医，有的把老佛爷半搀半抬的抬上床去。

    太医也顾不了规矩，跑进慈宁宫给太后诊脉，得出的结论是太后情绪不稳，血脉不通，气血郁结。

    乾隆也赶过来了，平日里太后的身子骨也不太好，就以为是临时发病，而且胤T的样子也很着急，就没有追究，让太医好好诊治。

    等胤T出了慈宁宫，已经过了午膳时间，一想到刚才钮钴禄氏被吓得样子，不禁觉得好笑，怕是手太狠心太冷，亏心事做多了，才会被吓成这个样子罢。

    出了慈宁宫，走不到几步，就看见胤G站在那里，迎了上来，道：“这么慢，太后都跟你说了什么？没有刁难你吧？”

    “刁难到没有，我不刁难她就是好事了。”

    胤T见他等着自己，心情大好，笑道：“我跟她开了个玩笑，不过现下看起来，老佛爷不太禁得住开玩笑，刚刚晕过去了？”

    “晕过去？”胤G道：“那些太医是去慈宁宫的？”

    “可不是。”胤T笑着把刚才的事说了一遍。

    胤G听了真是哭笑不得，无奈道：“若是太后追究，你可怎么办？”

    “我看她的样子，也追究不起来了，倘若真的追究，我就一推四五六，是八爷的鬼魂作祟，我只当什么都不知道。”

    胤G摸了摸他的头发，笑道：“你什么时候这么顽皮了？”

    “她可是你的妃子，一日夫妻百日恩，四哥却不担心，是不是说明你的冷血可见一斑？”

    胤G没生气，又摸了摸他的头发，淡淡的道：“人都说冷面王刻薄心狠，谁又能是天生狠心的人？”

    顿了顿，接着道：“她曾经是我的妃子，我不会忘，但是……如果她自大自负，糊涂的想一手遮天，以至于不能有人违逆她，妨碍了江山社稷，就不要怪我心狠了。反正我也是狠惯了的人，不差她一个……”



69

正文 第69章：幸甚

    老佛爷气血郁结，躺在床上一个月，神情恍惚，嘴里嚷嚷着有鬼，精神一天差过一天，整个太医院束手无措。

    吊过了第二个月，太医们终于还是没办法医治，慈宁宫里，太后回光返照，不断嚷嚷着看到了四爷，还有什么别过来别过来，最后眼一闭撒手长逝了。

    太后逝世，晴儿便是没有了靠山，乾隆把晴儿指给了硕亲王嫡子皓祯贝勒，等丧期过后就出嫁。

    至于宗人府里也忙的不可开交，小燕子、福尔康、萧剑、白吟霜都先后发落，皇上不喜欢提到他们，除了紫薇偶尔不老实，也没有人自找没趣。香妃于三月后，送回了回部。

    乾隆过了五十岁，身体也大不如从前，把好多麻烦的事情都交给胤G处理。

    胤G批完折子呈给乾隆过目，之后又听乾隆说了些无关紧要的话，就退出了养心殿。

    本想直接出宫，却不想碰到了十二阿哥。戎赜还是跟在小十二身后。

    永D笑道：“五哥，刚见过皇阿玛？”

    胤G点头，也没说什么。

    小十二还是一脸笑意，道：“皇阿玛很器重五哥呐，看得我直羡慕！”

    胤G有点意外，他这么明说，不过一想也对，十二阿哥仗着自己年纪小，况且平时又一副软软弱弱的样子，说出来的话，大家都当他是童言无忌。

    十二又接着道：“我也想过给皇阿玛分忧呐，可是皇阿玛总说我年纪小，要不然就说我阅历不够，总是啊，就是心长歪的。”

    胤G还是没说话，十二看了看他，忽然收起了笑，道：“今天在这里等五哥，不为别的，兜了这么个大圈子，只是想问一句，四哥对这个皇位，有没有兴趣？”

    胤G终于看了他一眼，慢慢道：“你不必觉得我故作姿调，我如果对这个皇位有兴趣，你以为你还有站在我面前说话的机会？”

    永D皱了皱眉，道：“五哥还真是笃定。那你的意思就是，不想争皇位了？”

    胤G摇头道：“有能者居之。”

    “五哥到底是什么意思？”

    “大清江山是祖宗留下来的基业，我不能看着败坏在这一辈，如果你有能力，储君自然是你。”

    “说的好听，”永D冷声道：“可是皇阿玛根本不看我一眼，就当我是个软弱无能的阿哥！”

    胤G道：“那便是你的问题了。”

    说罢，转身就走，“别人都以为你软弱无能，你就要证实给别人，软弱无能的其实是他们。”

    小十二看着胤G走远的背影，狠狠的跺了一下脚，甩袖子道：“气死爷了！”

    “十二爷消气儿啊。”戎赜笑着看永D吃瘪。

    “再消就没气了！”十二盯着前面的路，已然没有胤G的踪影了，“爷最讨厌他的故作高调！”

    戎赜“呵呵”一笑，“没准是五爷根本不稀罕争呢？”

    十二皱皱眉，过了半天才叹了口气，“爷是不是一开始就输了？”

    “啊。”戎赜含糊的应了一句，又不正经的笑道：“好像是吧……”

    十二瞪他，戎赜慢悠悠的道：“不过好在十二爷输的还不彻底，可以扳回一盘。”

    小十二哼了一声，转身往坤宁宫里走，道：“爷输了也没你的好。”

    “那是！”戎赜跟着往回走，笑道：“奴才还靠爷保着呢！”

    胤G回了府，胤T正在房里逗小绵亿，绵亿已经十个月，站在床上，两只小胖手扶着胤T，一步一步艰难的挪着。

    胤T笑着看他，嘴里不停地道：“叫阿玛。”

    小绵亿看见胤G进来了，高兴的扶着胤T扑腾，胤G走过去，摸了摸绵亿的小手，笑道：“叫阿玛。”

    小绵亿“啊啊”了两声，胤T气呼呼的戳着绵亿的脸蛋，道：“臭小子，让你叫你不叫，他一回来你就开口了，一整天连个啊字都舍不得。”

    小阿哥嘴一瘪，满脸的委屈就扑进胤G怀里。

    胤G抱着绵亿，呵呵而笑，道：“你跟我这么亲近，你额娘吃醋了，快叫额娘。”

    小绵亿听了突然咯咯一笑，转头冲着胤T“啊啊”了两声。

    胤T觉得这臭小子就是成心气自己的，伸手又来戳他的脸。

    小包子又哼唧了两声，把脸扎在胤G怀里，两只小手摇啊摇的乱晃。

    胤G腾出一只手抓住胤T的手，俯身亲了亲胤T的嘴唇。

    胤T瞪眼，道：“绵亿在这里。”

    胤G又亲了他额头一下，笑道：“他又不懂。”

    话刚说话，小绵亿就很兴奋的在怀里蹦Q起来，要不是胤G抱的稳，就蹦Q出去了，嘴里还“啊啊啊”的叫唤，两眼闪着光，盯着胤G和胤T来回看。

    胤G蹭蹭他的小鼻头，“难不成你看懂了？”

    绵亿就咯咯笑，胤G俯身又亲在胤T额头，绵亿笑得就更起劲儿。

    把胤T笑得不知道该怒还是该羞，抓到他的小脸，就是一阵猛戳。

    二人哄了会儿小绵亿，胤T总是让小绵亿叫自己阿玛，胤G道：“你就不怕他混了？”

    “我一个人教他就混不了。”

    胤G摇了摇绵亿的手，道：“你额娘强词夺理，你说我是不是该亲亲他？”

    果不其然，小包子又蹦Q起来，“啊啊”的兴奋异常。

    “既然你也同意了……”

    胤G说着，伸手一捞把胤T搂进怀里，低头含住他的双唇。

    胤T想推开他，不料却被他搂得更紧，腰上被强势的按着，另一只手托在他的脑后，不让他逃跑。

    霸道的研磨，极尽温柔的挑开他的牙关。胤T想说话，开口却是“嗯啊”的呻吟声，更糟糕的是，他只是想说话，并没有想去回应他，不经意的碰到了对方的舌，让自己都一颤。

    胤G本来想浅尝辄止，不料那家伙却是个撩拨人的主儿，小舌轻轻的碰了一下，便极快的缩了回去，跟着整个人都是一颤，腰也软了不少。胤G搂着他，不禁狠狠地加深了这个吻。

    俩人终于分开的时候，就看见小绵亿自己坐在床上，把手指含在嘴里，嘴半张着，露出小小的牙齿，扑闪着大眼睛，正一转不转的看着。

    胤T发狠的瞪了胤G一眼，转头又去瞪小绵亿，小绵亿才不怕他，小手“啪啪”的拍着床乐。

    胤G没控制住自己，尴尬的咳了两声。看着一大一小，心想，这样清闲的一辈子，也很不错。

    …………

    乾隆二十八年，年仅十二岁的十二皇子永D初露头角。

    乾隆二十八年，圆明园九洲清宴殿火灾，五皇子永琪亲背乾隆逃出火中。

    乾隆三十年中，胤G基本掌握朝廷大权，乾隆一帝有名无实。

    乾隆三十年底，五阿哥永琪加封和硕荣亲王。

    “戎赜。”

    “奴才在。”

    十四岁的永D长高了不少，还是那股冰雕玉啄的感觉，却再也不是那个任人欺负的软弱阿哥。

    十二看着手里的书，没抬头，道：“荣亲王的病，怎么样了？”

    “不大好。”戎赜顿了顿，道：“虚寒骨冷，太医说，怕是过不了年……”

    “啪”。

    十二合了手里的书，随手扔在桌上，道：“替爷送些东西去，再替爷好好看看荣亲王……能做的，就只有这些了。”

    “扎。”

    三十一年正月，永D出宫去了荣亲王府。

    胤G并没有卧床，正坐在书房里看书，小阿哥已经不小了，说话走路都很伶俐，过了这阵子，就要去读书了。

    绵亿坐在胤G腿上，似懂非懂的听着胤G读书，胤G摸了摸他的小脑袋，瞧他听得那么专注，不由得大感欣慰。

    正月的天气冷的厉害，风像冰刀子似的，把十二的脸吹的红了，十二带着戎赜来到荣亲王府，让守门的太监通报了一声，就被请了进去。

    永D进了府，就看见索绰罗氏端着一碗汤，索绰罗氏见了他赶紧请安，只是苦于手里有东西。

    十二虚扶了一下，示意她不用拘礼，道：“这是在干吗？”

    索绰罗氏笑了笑，道：“回贝勒爷，五爷身子不好，最近越病越厉害，妾身……五爷待妾身不薄，端个汤送过去……”

    索绰罗氏虽然笑着，十二也不是笨人，自然看得出她笑得有多艰辛，这些年胤G帮了自己多少忙，他也清楚，这份心酸，自己也明白的。点了点头，道：“那就一道过去罢。”

    胤G没有在花厅见十二，而是在院子里，中午的风小了不少，太阳也出来了，却还是冷。

    胤G批了件衣服，坐在院子的石桌旁，小绵亿就围着石桌跑来跑去，胤T陪着他坐在旁边，伸手拦绵亿，道：“不要跑了，跌倒了又要哭。”

    绵亿咯咯一笑，扎进胤T怀里。

    “十二皇叔！”绵亿第一个看见永D，颠颠的跑过去，说实在的，永D也是个半大的孩子，这一过年，就十五了，不过十五又能大到哪去？伸手接住扑过来的小面团，抱起来悠了悠，惹得小面团咯咯一阵大笑，还嚷着再玩。

    永D实在悠不动了，一个劲儿告饶，戎赜看了看胤G，比年前消瘦了不少，太医本说过不了年的，却被他硬生生挺了过来，还能坐在这里看书。

    胤G看到戎赜，笑道：“不要闹了，快都过来坐。”

    大家都入了座，戎赜跟荣亲王府里也不会客气，也坐了下来。

    索绰罗氏放下了汤，就匆匆走了，说外面冷，她还是回屋去了。

    十二看着索绰罗氏微红的眼角，叹了口气，对胤G道：“五哥，注意些身体罢，别在外面坐着了。”

    胤G摆手，笑道：“我的病自己知道，趁着还能坐一坐，就在这院子里坐一坐罢，不然等躺着的时候，又要怨为什么没多坐一会儿了。”

    十二抿了抿嘴，没说话。

    三月初八，永D带着戎赜又一次来到荣亲王府，不过这回，便是来送行的……

    胤T交给十二一张纸，道：“贝勒爷可要保管好。”

    展纸一瞧，仅仅一句话：忘皇阿玛传位于十二皇子，永D。

    十二捏着纸，眼泪就扑簌簌的掉了下来，笑道：“五哥真是吝啬，现在才肯定十二弟……却连最后一面也不见，真是吝啬！”

    永D知道，现在朝里宫里都是胤G的人，他这一方纸，就差不多是圣旨，他努力了那么多年，终于得到了胤G的肯定。

    戎赜垂首站在后面，喉头滚动了两下，最终一个字也没说出来。

    胤T拍了拍十二的肩，罢了又看了戎赜一眼，道：“天色不早了，回宫去罢。”

    月余之后，胤T把和|和琳招到榻前，道：“还记不记得五爷跟你们说的，他一生的两个忌讳？”

    和琳一提五爷，鼻子红了红，忍不住就掉下泪来，胤T笑道：“哭什么哭？和琳啊，你不是以后要做将军？金戈沙场，生死在所难免。”

    和琳点头，却还是忍不住的想哭。

    和|低了低头，罢了才抬起，淡淡的道：“福晋放心，奴才二人一辈子忘不了，五爷让奴才记清楚，第一忌贪，第二忌党。”

    胤T点头，道：“不错……绵亿跟你合得来，这个臭小子你要好好教他。”

    罢了又道：“和|，你天资聪颖，非池中之物，是国之栋梁，或是遗臭万年都在一念之间，好好想想罢。”

    说完就让两人出去了，胤T又见了索绰罗氏。

    晚间，胤T看着瞧着窗外的月亮，不由得记起胤G走的时候，抓着自己的手，笑道。

    “得君如此，幸甚。”

    乾隆三十一年，三月初八，荣亲王永琪病逝，四月余，福晋西林觉罗氏，病逝。侧福晋索绰罗氏伏地而哭，待小阿哥绵亿，视如己出。

    …………

    胤T觉得头沉得厉害，耳边有人的哭声，胤T想睁眼看看，却没实在力气，昏昏沉沉的又睡了过去。

    等睁开眼睛的时候，四周混暗暗的，桌上点了灯，一个女子抓着他的手，见他有动静，立时惊喜道：“八爷！您醒了？！”

    胤T看着他，愣了愣，因为他识得这个女子，那是他的嫡福晋，郭络罗氏……



70


70

70、第70章：华胥一场 ... 
 
 
　　郭络罗氏一脸憔悴，扑在胤T怀里就哭，道：“爷您可醒了！您一昏就是三天，太医也瞧不出个毛病来……爷，咱争不过就不要争了，您……您可要保重身体啊！”
　　
　　胤T不明白她说什么，不过见她这般憔悴，还是伸手拍了拍她，当是安慰，开口道：“你怎么在这里？”
　　
　　话一出，胤T不禁怔愣住，他的声音……变回来了。
　　
　　郭络罗氏没看出他的异样，用手帕擦了擦眼泪，有些羞涩，道：“妾身……妾身担心爷，所以就守在这里照顾爷。”
　　
　　胤T抬了抬手，修长而骨节分明，不是女子纤细的摸样，胤T看着，有些出神，慢慢的动了两下，那确实是他的手，他的，真正的胤T的。
　　
　　呆呆的看了半天，忽然掀开锦被，道：“快，备马，我要出去一趟。”
　　
　　“爷？……爷！”
　　
　　胤T躺的久了，没想到一起身眼前竟是一黑，一头又栽回了床上。
　　
　　惊得郭络罗氏伸手去扶，又扑簌簌的流下泪来，道：“爷，您这是要去哪啊？您可刚醒来，歇歇吧，这三更半夜的。”
　　
　　胤T躺在床上喘了好半天气，才省来，确实是三更半夜。
　　
　　郭络罗氏扶着他，忍不住哭道：“爷，您别嫌妾身多嘴，既然已经成这样的，皇上也登基了……就别再争了，争了半辈子……”
　　
　　“登基……了？”
　　
　　郭络罗氏瞧他的样子，心酸的厉害，道：“是呀，都三天了，从皇上登基的那天您就昏倒了，太医都束手无策……您别再和自己较劲了……”
　　
　　胤T躺在床上，双眼没有焦距的看着，郭络罗氏又要说话，胤T淡淡的道：“这些日辛苦你了，回去休息罢，我没事了。”
　　
　　郭络罗氏又擦了擦泪，道：“照顾爷怎么会辛苦，再辛苦也是妾身心甘情愿的。”说完，就退了出去。
　　
　　胤T还是呆呆的躺着，耳边是开门关门的声音。
　　
　　雍正元年……胤T挑了挑嘴角，薄笑着想，原来四哥才登基，自己还不是罪人呐……这又是哪一出？难道一切都是一场梦么……
　　
　　“老八啊，你不是问我，如果有朝一日我还是九五之尊，你还是一殿之臣，怎么办？”
　　
　　“我喜欢你……八弟。”
　　
　　“不管你是男子还是女子，我喜欢的是你，胤T。”
　　
　　“那样的话，咱们就讲和罢。”
　　
　　“大清的江山，不能没有你。”
　　
　　“第一件是讲和，我没忘，第二件就是陪你散心，除了杭州，江南，就是你说想去塞外，我也陪着。”
　　
　　胤T用手遮住微微发红的眼睛，呵呵而笑，华胥一场，竟然分不出是真是假，既然只是一场梦，那为何又不做长一些？
　　
　　第二日胤T起的很早，精神看起来还可以，只是眼尾还是有些微微发红，整个人消瘦了不少，看起来有些单薄。
　　
　　郭络罗氏来给胤T请安，胤T就让她留下来用早膳。
　　
　　还没用完早膳，就有小太监前来禀报，说皇上听说八爷醒了，让太医过来瞧瞧。
　　
　　胤T笑道：“皇上圣恩，臣弟真是感激不尽。”说着放下筷子，让小太监把太医带到花厅去。
　　
　　只是别人都没看出来，胤T放下筷子的手在抑制不住的打颤。
　　
　　刚进了花厅，太医就跪在地上给胤T请安，同来的还有李卫，李卫也过来给胤T请安，胤T摆了摆手，笑道：“两位大人不必多礼。”
　　
　　李卫先让太医给胤T请脉，太医说没什么大碍，就是身子骨比较虚，调理一阵就好了。
　　
　　李卫之后才道：“八爷可要注意身体，皇上一听八爷醒了，可是立马就让太医来瞧瞧。”
　　
　　“皇上的恩典，做奴才的自然记得。”胤T端起茶碗浅浅的啜口茶，道：“你这臭小子，在皇上面前混的滋润啊。”
　　
　　“八爷，您是冤煞我了。”李卫是胤G的家奴，还小的时候就一直跟着胤G，和哪个阿哥都是熟的不得了，有个外号叫“鬼不缠”，在阿哥王爷面前也从来不称奴才下官，全是我我的自称，不过他是人才没人不知道，还是个极其难缠的人才。
　　
　　李卫也不客气，端了茶咕咚咕咚的喝，笑道：“我可是一直惦记着八爷，八爷抱恙的这几天，天天登门啊，皇上身子也不好，两头跑，您老得体谅我啊。”
　　
　　胤T一听胤G身体也不好，心里颤了一下，面上却不动声色的道：“行了，你这小子，跟我这里贫，也不瞧瞧地方，有胆子跟皇上去耍贫嘴。”
　　
　　“嘿，八爷，您还不知道，李卫跟谁耍贫嘴，也不敢跟皇上耍啊，就那脸一寒着，我也顶不住。”
　　
　　李卫笑眯眯的也不顾及，胤T心里说，那你还效忠他？
　　
　　兜了好半天圈子，胤T才不经意的道：“你刚才说皇上身子也不好，怎么了？”
　　
　　“别提了，皇上两天没上早朝，今早上才上的朝，脸色不好，这两天也只有十三爷见过皇上，别的一概人等通通不见！我去了也给挡在外面，您是知道的，我要想进去，还不是吹的，那些太监还不得放行？可这次就是不放，十三爷倒是出来了，问我走不走，不走就要抡拳头，我可挡不住他的拳头。”
　　
　　胤T听了哈哈而笑，随即道：“那太医有看过么？”
　　
　　“看过了，刚看过，跟您老一样，身子虚寒，让多调理调理。”
　　
　　胤T心里又是一颤，不想听到李卫提胤G的时候总提到自己，那种感觉，扎心的要命。
　　
　　李卫还道：“皇上对您可没得挑，自己还病着呢，看见了太医就让太医过来给您瞧病，我前脚刚进养心殿，后脚就被发配到您这来了。”
　　
　　“怎么着，来我府上还算发配了？赶明让你去边关转转，那才叫发配。”
　　
　　胤T不动声色，心里却不是滋味。
　　
　　李卫聊了好半天，才道：“不聊了，皇上还等着我复命去呢，这就走了。”说着打了个千装装样子，就起身要走。
　　
　　胤T道：“你且慢，反正我也没事了，跟你进宫去谢恩。”
　　
　　胤T说完了才后悔，他是真的不想见胤G，胤G派人来给他瞧病，是真的关心自己？多半是怕自己窝在家里装病搞猫腻，他心里最清楚，那个人是巴不得他早早的合眼罢。八爷党……胤G说，他一生最忌讳两件事，一个是贪，另一个……就是党……
　　
　　李卫在花厅边喝茶边等着，胤T去了里面更衣换朝服。这一换就是三盏茶的功夫。
　　
　　胤T慢吞吞的换朝服，等他出来的时候间看见李卫像猴子一样，在厅里踱来踱去，让人看着忙的慌。
　　
　　李卫道：“八爷唉，您老终于稀得出来了，皇上让我速去速回，我再晚些回去，八成要被打板子了！”
　　
　　“没有这么严重，你可是心腹。”
　　
　　“您这是诚心要整我这个心腹！”李卫跟在胤T后面，出了花厅。
　　
　　胤T坐进了大轿，就往宫里去。
　　
　　昨晚上没休息好，正好闭上眼睛养养神，胤T闭上了眼睛，颠簸的感觉就格外清楚，忽然一阵心烦意燥，皱了皱眉，要怎么去见胤G……？
　　
　　是真的华胥一梦？胤T想不清楚，真的是梦，为什么这么清晰，若说不是梦，到更可信一些，起码没这么荒唐。
　　
　　荒唐的让人可笑，堂堂八爷变成了女人，还是小辈，最为可笑的是，他居然和那个一心想除掉自己的人讲和了，他永远都是那人的心头刺，有他在，那人的江山就难安，有他在，那人就坐不稳龙椅睡不好龙榻！还有更荒唐的，他……他居然那么……那么的喜欢那个人……
　　
　　胤T伸手遮了遮眼睛，他觉得颠簸的有些头疼，早膳没吃完就被李卫给扰了，关键是他昏迷了三天，一粒米也没进，一想起胤G的事情，又没有胃口再吃，现在倒是觉出难受了，一阵阵的泛着恶心。
　　
　　定了定心神，再睁眼的时候，眼里哪还有一分烦躁，清明的不起一丝波澜。
　　
　　还没进养心门，就看见一个人从养心殿里走了出来，十来岁样子，胤T认得，那便是弘历。
　　
　　弘历并不显小，隐约可见的老成，能让康熙看重，本身就不是池中之物。
　　
　　弘历见到胤T和李卫，打了招呼请了安，也没多说什么，礼数周全又不显得呆板。
　　
　　弘历笑道：“八皇叔去见皇阿玛吗？真是不巧了，皇阿玛喝过药，刚刚睡下了，太医叮嘱让多休息。”
　　
　　弘历说完了也没多停留，就走了。
　　
　　胤T正好不想进去，对李卫道：“那我就先回去了，你在这候着复命罢，劳烦和皇上说一声，明日早朝过后，臣弟再来谢恩。”
　　
　　“哎哎！”李卫拦住胤T，道：“八爷，您留我一个人跟这吹风，太不仗义了。”
　　
　　胤T呵呵一笑，道：“十一月的风，怕李大人还未曾吹过，正好借着机会，吹吹透。”
　　
　　胤T说完了刚走出几步，就听后面有人叫他，回头一看，是胤G身边的太监，张起麟。
　　
　　张起麟在后面追，也不敢大喊，只是一个劲儿的道：“八爷留步！八爷……皇上宣八爷！”
　　
　　胤T停了步，心里叹口气，早见晚见，不都是要见，何必这么畏畏缩缩的？
　　
　　回身笑道：“有劳张公公还跑一趟。”
　　
　　张起麟喘着气，道：“八爷折煞奴才了。”心想，这八爷果然是别人说的那么亲和，半天王孙公侯的架子也没有。“皇上宣八爷觐见。”
　　
　　“唉我说，”李卫凑过来，指着自己鼻子道：“皇上宣八爷，有没有宣我呀？”
　　
　　“李大人。”张起麟赔笑道：“真是对不住，皇上只跟奴才说宣八爷进去，劳烦李大人多等一会儿。”
　　
　　“这养心殿这么大，我在偏房歇会也行，皇上不是要活活冻死忠臣吧？”
　　
　　胤T知道张起麟说不过李卫，看似打趣的帮张起麟解围道：“李大人，这养心殿的偏房可都是给妃子临时居住的地方，难不成李大人不想在朝中供职，到想去后院耍一耍？”
　　
　　李卫没辙了，“八爷，您就知揶揄我。”
　　
　　胤T不再跟他贫嘴，让张起麟引着进了养心殿。张起麟说，皇上正在西暖阁候着呢。
　　
　　胤G伸手揉了揉额角，一边的胤祥道：“皇上，让太医再来看看嘛？”
　　
　　胤G摇手，道：“不必，就是刚刚登基，这么多事情都要处理，难免有些头疼，”说罢看着胤祥，道：“多亏了有十三弟在。”
　　
　　胤祥一听美了，好像听到了表扬的孩子，乐道：“我这几日也累着了，守着这个养心殿就快吐血了，一点不含糊啊，李卫那小子半途还杀出来捣乱，”
　　
　　胤祥越说越忘形，道：“我差点扒了他皮，四哥，要不是我看你挺器重他的，真揍他一顿了，硬是赖在养心殿不走。可急死我了，差一点就让他进来了。”
　　
　　说完了，才突然安静道：“怎么就突然昏过去了？太医也诊不出个所以然，四哥，你可要注意身体才行，这刚登基的节骨眼儿，千万不能出岔子，一堆人可都盯着呢！”
　　
　　“行了，”胤G笑笑，实在拿他没辙，这形势还用他来说？“这次你有功，没让朝上乱起来。”
　　
　　“呵呵。”胤祥傻笑一下，罢了道：“要不是允T这几日突然也病了，我还真挺不住。”
　　
　　胤G一听“允T”二字，心里忽然就一慌，说实在的，就是夺嫡那会儿，他也没慌过，这样的感觉，有股扎心的作痛，隐隐的，像钝刀子……在慢慢的剌。
　　
　　“幼时就在想，凭什么自己一出身就是罪仆的儿子？我也想让别人尊重我，我也希望皇阿玛能多看我几眼……看着你……那么宝贝老十三……哈，我居然有些羡慕……呢……”
　　
　　“那你为什么说那些话？我以为我可以相信你了，喜欢你了，你却要避着我……”
　　
　　“我这两辈子，可就哭给你一个人看了，八爷待见你待见到了这种地步……”
　　
　　“抱我。”
　　
　　“别忘了你的话……讲和了。”
　　
　　胤G攥了攥手里的折子，没忘，我没忘，可是你还记不记得？就怕这只是一场华胥，我记得，你却忘得干脆……
　　
　　“皇上。”张起麟弓身进来，恭敬地道：“八爷已经在外面候着了。”
　　
　　胤G舒了口气，把折子随手丢在桌上，淡淡的道：“宣。” 

作者有话要说：
很漂亮的图签，谢谢沙沙特意选了猫猫，鼠猫是我的最爱~~^_^我非常喜欢






71

正文 第71章：大清的江山


    张起麟刚开始还像模像样的喊了几声，胤T就站在门外面，应该一叫就能听见，不过叫了几声还没见人进来请安，胤G不禁皱了皱眉。

    因为西暖阁有皇上平日里批阅折子和大臣密探的小室，所以门外并没有什么太监，胤T只一个人站在门外，听到张起麟宣的声音，就攥了攥拳，整理了一下情绪，举步向前。

    谁知道这一走，竟是晃了一下，脑袋里晕晕的，眼前花了一下，胃里火烧火燎的一阵恶心，胤T摇了摇头，扶着墙闭了一下眼睛，再睁眼的时候眩晕感还是有，却不似刚才那么厉害，勉强能走，张起麟又喊了好几声，刚开始只是摆样子喊喊，后来是真怕他听不见，越喊越大声。

    胤T狠狠的喘了两口气，低下头，恭谨的进去。

    胤G本想让张起麟去外面叫他，还没开口，胤T就进来了，低着头，一副很恭敬的样子，跪下来给自己请安。

    胤G看着他，并没有马上让他起来，这个人消瘦了不少，官服穿在身上有些显得宽大，对方低着头看不见脸色。

    胤祥见胤T跪着，胤G却不让他起身，不知道四哥在想什么？难道是想怎么来个下马威？不禁看了看胤G，只见他盯着胤T的眼神是非常的高深莫测，于是更肯定了这点，心想四哥果然就是四哥。

    胤T跪下以后，眼前又是一黑，借着手撑着才没栽在地上，胤G不让他起来，他也不抬头看，正好休息一下，到时候出什么笑话就不好了。

    胤T觉得，没见面的时候，心里总是忐忑的，见了面，他一抬头就能看见那个人，反而平静了不少，小室里静的很，就想他现在的心情一样。一如既往的，像他八爷的作风……

    胤G的眼神确实高深莫测，因为他根本没想给胤T下马威，他只是在想，到底怎么样面对这个人。他变成了永琪六年，和这个人讲和了六年，他还记得，自己握着胤T的手，说，得君如此，幸甚。那时候胤T眼睛红红的，却笑答，我何尝不是这个样子？

    但是一睁眼，自己却刚刚登基，甚至只是昏迷了两天，不当成一场梦也不行啊。

    现下这个人就跪在自己面前，恭敬谨慎，不说话不抬头，一殿君王，一朝臣子……

    张起麟和胤祥都闭着嘴，静等着胤G发话。

    半响，胤G才道：“不用拘礼，起罢。”

    胤T心里笑了一下，果然胤G还是胤G，等别人都跪过瘾了，他才说不用拘礼，站起来以后还要谢恩。

    胤T淡淡的道：“谢皇上。”

    罢了长身而起，不想这一跪跪的太久，起身的时候眼前忽的一黑，还没来得及反应，就失去了直觉，直直的栽了回去。

    “老八！”

    张起麟还没来得及过去扶，就见万岁爷喊了一声，忽的站了起来，绕过桌子的动作极其的快速，一伸手把八爷接在了怀里。

    胤祥想，原来四哥的功夫也挺厉害的。

    胤祥还在愣神，就听见胤G道：“十三快去叫太医！”

    “啊？啊！”胤祥本来想，我叫太医？不过看见四哥的脸色，好像不是开玩笑的，张起麟也是呆愣愣的，于是推开挡道的张起麟，冲出去叫太医。张起麟被拔了到一边才回过神。

    胤G见怀里的人脸色惨白，整个人比看起来的还要瘦，抱在怀里直硌手，胤G来不及多想，一使劲打横把胤T抱起来，道：“前面开道，去后殿！”

    张起麟忙一叠声的应了，打开门，让万岁爷出去。心想后殿？后殿不是万岁爷的寝宫吗？心里想总归是心里想，说出来不是自找没趣。

    胤G顾不得寝宫不寝宫的，把胤T放在龙榻上，瞧着他没有半点清醒的样子，回头道：“太医还没有来？”

    他虽然说的是问话，不过听起来是笃定的口气，张起麟一个激灵，觉得后背直发寒，掉头就往外冲，也顾不得规矩，找太医去了。

    胤祥带着太医一阵跑，冲进暖阁，就听太监说皇上抱着八爷去后殿了。

    胤祥愣了一下，后殿？他不是很遵规矩的人，听了只是一愣，道：“后殿后殿！”就带着太医又往后殿跑。

    太医一把老骨头，被胤祥拽着跑，也不敢言语，进了后殿，还没下跪请安，就被皇上亲手托了起来，真是受宠若惊，对上的却是一张能冻死人的脸，也不敢多说，赶紧过去给八爷请脉。

    老太医请脉，胤G就站在旁边盯着，吓得太医直哆嗦，请过脉，才道：“回皇上……”

    “废话通通揭过。”

    “只是身体虚弱，调养几日就好。”

    “身体弱能晕过去？”胤G眯了眯眼睛。

    太医直冒冷汗，道：“臣万万不敢欺瞒皇上，确实是身体太过虚弱，八爷昏迷三天没有进食，才导致昏晕。”

    胤G看了躺在床上的胤T一眼，顿了一会儿，才挥手道：“去开方子，亲自看着煎药……记清了，太医院不养闲人。”

    太医连连叩头，跪了安赶紧去开方子煎药，刚走到大门，还没迈门槛，胤G又道：“等等。”

    “是。”

    “八爷什么时候能醒。”

    “万岁爷要是现在想让八爷清醒，也有办法，只要微臣下针……”

    话还没说完，胤G就皱了皱眉，摆手让他下去，还是让胤T多休息会儿。

    张起麟引着太医出门，胤祥站在一边，迟疑了半天，才开口道：“皇上……”

    胤G没回头，“你也累了好几天，回去歇息吧，养好了精神，朕还有重要的事情交给你去办。”

    “……是，臣弟告退。”胤祥没违逆，跪了安退出来后殿。

    胤G叹了口气，拉过锦被给他盖上，这样的动作再习惯不过，让他有些错觉，如果不是明黄的帐子，明黄的床榻，他还以为像那些时候一样，他接下来一定会亲亲他的额角，然后给他掖好帷帐，免得夜风溜进去。

    胤G一扶衣摆坐了下来，躺在床上的人脸色还是白的厉害，微微皱着眉，好像不太安稳的样子。

    手抚上他的眉心，轻轻的揉开，道：“你是头疼么？睡也睡得这么不安稳。”

    后殿里当值的太监宫女不少，都垂着眼低着头，只当没听见一样，不该听的还是少听，万岁爷唤的时候再听才是正经。

    过了好久，张起麟进来道：“万岁爷，午膳好了。”

    “等等再传。药煎好了吗？”

    “回皇上，好了。”

    胤G瞧胤T还昏迷着，一直这样也不行，总得起来吃点东西，皱眉道：“让太医过来下针。”

    太医又急吼吼的跑过来下针。

    进太医院的时候考核的一项，就是蒙住眼睛下针，不过被万岁爷盯着下针，比蒙上眼睛还要难，那种气势可不是说笑的，看得人背后直发毛。

    胤T醒过来的时候，脑袋里还晕晕的，有些不舒服，明黄的床帐，只看到一个身著龙袍的人背对着自己，站在不远的地方，好像跟人说着话。

    李卫道：“皇上，您可知道臣还在外面了，差点冻死啊。”

    胤G道：“你去的时候，八爷的病怎么样了？”

    “好的啊，还能和臣说笑呢，就是脸色不太好，有点白。”

    “脸色不好还让他进宫？”胤G的声音凛冽的厉害。

    李卫低着头，他跟着胤G这么多年，可不敢跟皇上贫嘴。

    胤G停了一会儿，道：“下去罢，顺便叫人传膳，传些药粥，清淡些的。”

    李卫心说，我不是太监啊，传膳怎么让我传？不过还是应声下去了。

    胤T看着他的背身有些出神，等胤G回过头，俩人眼神正好撞一个正着。

    胤T快极的低下头，翻身下床。胤G拦住他，道：“不用起来。”

    “臣惶恐。”胤T还是起了身，整理好朝服，跪下来谢恩。

    胤G瞧了一眼张起麟，“扶着八爷。”

    “扎。”张起麟赶紧过去扶胤T起来。

    胤G瞧着他总是一副恭谨的样子，低眉顺眼的，好像自己是凶神恶煞，他却不知道，自己每说一个字，胤T都平静的很辛苦。

    “允T啊。”

    “臣在。”

    “听说你前几日病了，病的很厉害，现下又晕了过去，要好好调理才对。”

    胤G说话好像很随意的样子，就像关心其他臣子一样。

    胤T忙道：“臣弟只是受了些风寒，谢万岁关心。”

    “等身子好了，”胤G慢慢的踱了两步，背对着胤T，道：“有很多事情，朕还要倚重你来料理料理。”

    张起麟扶着胤T，觉得八爷颤了一下，还以为八爷又不舒服，却不知道胤T听着这话，觉得有些像――

    “大清的江山……”

    “调养好身子才是关键……”胤G淡淡的道：“大清的江山，不能没有你允T啊。”

    胤T猛的抬头，看到的还是他的背身……



72

正文 第72章：山有木兮

   胤G背着身，他心里居然有些期待。

    胤T瞧着他的背影，不知道对方的话是什么意思，难道这六年真的必是一场梦？还是试探？想要自己表忠心？

    顿了半响，张起麟见胤T没反应，小声道：“八爷。”

    胤T这才回过神，撩起下摆慢慢跪下，道：“谢皇上器重，臣粉身碎骨在所难保。”

    胤G听罢，忽的转过身，脸上已经显出隐约的寒意，狠狠的盯着跪在地上的胤T，也是顿了半天，才瞧了一眼旁边的张起麟，道：“张起麟，朕有让八爷跪下么？”

    张起麟一惊，这八爷跪下，怎么听皇上的口气。好像在训自己似的？

    他是会看脸色的人，赶紧扶起胤T，自己跪下，道：“奴才该死！”

    胤G这才脸色稍霁，不过显然还是不怎么高兴，挥手道：“道乏吧。”他确实有些累，还有些事情要好好想想。

    胤T跪安，被张起麟扶着退出去。

    刚退出去就有太监宫女鱼贯而入传膳布菜，胤G看着桌上的药粥，脸色又变了变，一拍桌子，跪倒了一大片宫人，吓得直哆嗦。

    胤G冷声道：“这些都撤出去。”

    “扎！”

    宫人刚端着要撤出去，胤G又道：“全都丢掉，朕看着心烦。”

    还没等宫人走到门口，胤G伸手揉了揉额角，叹了一声气，有些挫败的感觉，道：“等等……”

    宫人应声停步，等着皇上接着发落。

    胤G还是揉着额角，慢慢道：“算了，给八爷送过去，就说朕很关心他的病情。让他好好将养身子，别想太多了。”

    “扎。”

    胤G随便用了膳，也没什么胃口，道：“传十三爷来。”

    张起麟心说十三爷刚出宫，这会儿怕是还没回府呢，不知道皇上怎么想的，还是老老实实的出去传。

    胤祥刚回到府里，下人说邬先生来了，十三立马就高兴得不得了，问人在哪呢，下人说在前厅呢，等了好一会儿。

    胤祥都没换下朝服，就急匆匆的跑进前厅。

    邬思道穿着一件普通的长衫，人很消瘦，不过气色好得很，坐在前厅的上座上，正端着茶碗喝茶，热气袅袅的腾起，熏湿了他的眼睫。

    邬思道和胤祥认识了十五年，十三府里没人不认识，也知道是个非常厉害的先生。只是腿不好。

    邬思道是无锡有名的才子，康熙年间南京春闱，贿赂考官舞弊之事屡见不鲜，邬思道年轻气盛，四百余名举人大闹南京贡院，把考官骂的狗血淋头，而他就是那个领头的，后来一路逃难，两条腿就是那时候被水匪打折的。

    邬思道的名气不小，胤G还做阿哥的时候就请他做谋臣，胤祥和胤G关系很好，自然和邬思道也很处得来。别看他是一个文人，平时也弱不禁风的样子，腿又折了，看起来就更一无是处，不过胤祥很佩服他。

    邬思道一抬眼，就见胤祥跑了进来，手上拿着顶戴，脸上是惊喜的笑意。

    胤祥道：“先生可来了！”

    邬思道笑笑，十三还是这个样子，道：“十三爷这几日都在宫里，我是想见也没地方见啊。”

    “啊。”胤祥拍了拍额头，笑道：“我都给忙晕了，这几日太忙了。”

    “皇上初登大宝，确实有一阵子要忙。十三爷又是皇上信任的人，忙是正常的。”

    胤祥听了“嘿嘿”一笑，好像是听到了表扬，道：“是挺忙的。四哥最近身子也不好，看着折子我头都晕了！”

    邬思道听了垂了垂眼，随即道：“皇上有给你许诺了么？”

    胤祥又是嘿嘿一笑，道：“有！先生您料事如神啊，四哥说元旦进封我为亲王，世袭罔替！”

    邬思道笑了笑，道：“恭喜十三爷。”

    胤祥瞧他笑得不真，道：“怎么了先生？我封了铁帽子王，是好事啊。”

    “眼下是好事。”邬思道说完看着胤祥，那眸子里微微的光华，让这个不起眼的文人，看起来风采过人。

    他接着道：“你可知越王勾践的故事。”

    “这个知道，我虽然是粗人，不过有些劳什子的故事还是听过的。”

    邬思道却不理他，慢慢的道：“史记云：范蠡遂去，自齐遗大夫种书曰：‘蜚鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹。越王为人长颈鸟喙，可与共患难，不可与共乐，子何不去？’种见书称病不朝。人或谗种且作乱，越王乃赐种剑……种遂自杀。”

    胤祥皱着眉，听完道：“先生是什么意思？”

    邬思道知道他生气了，叹口气，道：“我和你相交十五年，你的为人我很佩服，有句话想和你说，就算说完了要人头点地，也无妨了。”

    顿了顿，接着道：“铁帽子王你千万不要接，为人恭谨，，收敛锋芒，才可保一世平安。”

    “我不信！”胤祥不是傻子，他听出来邬思道的意思，突然挥手砸掉了茶碗，冷声道：“先生这句话，我只当没听见，背后议论皇上，下回千万不可。”

    “你不信便罢了，”邬思道叹口气，也放下了茶碗，“我并没有议论皇上的意思，既然你不信，我告辞了……十三爷，替我跟皇上说一声，我一个残疾之人，又是戴罪之人，不能在朝廷上效忠皇上了，只愿能回老家，时常能够尝到那里的水。”

    胤祥一惊，起身握住邬思道的胳膊，道：“先生要走？”

    “要走。”对方点头。

    “先生，我……我刚才不是有意的，惹你生气了？”

    “十三爷严重了。”邬思道说完，看见胤祥的表情越发的委屈，终于伸手轻轻的拍了拍胤祥的头，道：“千万要收敛锋芒。”

    “我知道我知道！先生说什么就是什么，可千万别走！”

    邬思道没回答，就有太监进来，说皇上传十三爷进宫。

    胤祥不耐的皱皱眉，还是带上顶戴，道：“先生一定不要走！我马上就回来！”

    胤祥说完，长身而起大步出厅，迈过门槛的时候，顿了一下，没有回头，道：“先生就是执意要走，允祥也能找到你。”

    邬思道浅笑着摇了摇头，看着胤祥离去的眼神有些复杂。

    胤祥进了宫，胤G在暖阁里坐着，摆了棋盘，看样子是要下棋。

    胤G的围棋不好，胤祥下的却好，这要是按照平日里，胤祥当然乐意和他下棋，不过现在他可没这个心情。

    一是邬思道要走，二则是，邬思道的话，他的意思是皇上要铲除功臣。

    胤祥坐下来，让皇上执黑先行，也不敢说不想下，明明这一步能走好棋，却硬生生想到了邬思道说的，编排着让着胤G。

    俩人一连下了三盘，全是和棋。

    胤G一推棋，没什么表情，道：“不下了，没意思。”

    “是。”胤祥应了一声，站起来垂着头。

    胤G盯着他看，也不说话，盯得胤祥后背发凉，才肯发话，语气淡淡的，有一搭没一搭，就像聊天，“允祥啊，你是不是瞧不起朕？”

    “臣不敢！”胤祥不料他这么说，扑通一声跪下，胤G又不出声了，过了好半天，十三才稍稍抬头，想看看皇上的表情，谁知道皇上也看着他，而且面色不善。

    胤祥忙又低了头，道：“臣是依理而行，君臣……”

    话还没说完，胤祥就听见“哗啦”一声，棋盘被胤G摔了出去，白字黑字撒了一地，“噼噼啪啪”的响，有好几颗子儿还砸到了胤祥。

    “万岁息怒……”

    “允祥！”胤G怒喝一声，“朕不要听你奉承的话，也不要你故意让着朕！你看看你现在的样子，跟朕下一盘棋，就像如履薄冰一样！”

    胤祥垂着头，跪在地上听胤G无理取闹似的发泄。

    “朕要的是兄弟手足，朕要的圣祖钦封的‘拼命十三郎’，不是这种随便跪下来磕头的奴才！”

    胤祥心里也有些酸楚，他知道胤G不容易，只听胤G又道：“老八是这样，从来都没信过朕，猜疑朕，恭维朕……现在连你也这样！”

    胤G说着，“砰”的砸了一下案桌。

    “皇上……”胤祥还是低着头，道：“您要圣祖封的‘拼命十三郎’，一直当我是行事鲁莽的孩子，那您可知道，您可知道，这十几年的宗室争斗，圈套暗杀，我是什么没经历过？在油锅里打滚，在刀山上爬，怎么可能什么都不懂，那个所谓的‘拼命十三郎’，死了有多久了，心都凉透了，还怎么要他还阳？”

    胤G一震，良久没言语。

    胤祥声音有些哽咽，“今天先生到了我府上，他说要回老家，让我收敛锋芒……四哥！你知道我当时有些生气了么？先生给我讲了越王勾践的故事，我当时生气了，就为了你不是鸟尽弓藏的人！”

    胤G又是一震，拍了拍胤祥的肩膀，脸色稍有些缓和，“你先起来罢。”

    胤祥不起来，只是道：“四哥，这十几年的宗室之争，我厌烦了，你也厌烦了，大家都觉得自己有苦楚，一说起来，谁不是苦水一大堆没处倒？四哥你别不爱听，你和八哥斗得那么厉害，八哥……八哥也有八哥的苦……”

    “我……知道。”

    胤祥显然没想到胤G这么容易就软化了，他不知道，胤G早就软化了，他一直记得，他和那个人说过，讲和了……

    胤祥说的没错，谁都有一大堆苦水没处吐，他废了苦心，只想和胤T讲和，可那人的态度……显然是不信自己的……

    “臣说了这么多……”胤祥有些不好意思的傻笑了几下，道：“臣连自己想说什么都不知道。不过，皇上，那个‘拼命十三郎’虽然没有了，但是只要您还有用的到允祥的地方，我……永远都是你的十三弟！”

    “好了，”胤G亲手把他扶起来，道：“是朕刚才心情不太好，连累你跪了这么半天。”罢了叹口气道：“原来你有这么多苦处，都没跟朕说过……”

    胤祥傻笑了两下，不似刚才那样心情低落，道：“没什么说的，反正都过去了。”

    “你心里亮堂着呢，朕明白了，你还是朕的十三弟，朕说了，你就是那个‘拼命十三郎’！”

    胤祥喉头哽咽了一下，不似刚才的委屈，这会儿竟有几分感动，“谢皇上！”

    胤G让太监来收拾掉了一地的棋子，胤祥便要跪安了。

    胤祥都出来了，又折回去，道：“皇上……臣有个请求……”

    “是邬思道的事吧？”

    “皇上，先生的为人您也知道，他绝对不是有意议论皇上的，是允祥口不择言，您要是怪罪，就罚允祥好了。”

    胤G看着他紧张的样子，挥挥手，道：“罢了，他想小隐于野，就随他去。”

    说着，就看见胤祥的眼神暗了暗，笑着接道：“如果你怕想念先生，就帮他置办个好一点的住处，让他隐的舒坦些。”

    胤祥一听，高兴的眉梢都要飞起来了，道：“臣遵旨！”

    说罢就兴冲冲的走了。

    胤G一个人坐着，捏起一枚黑子，又捏起一枚白子，摇头笑道：“你说你有苦，我说我有苦，却都看不到别人的苦楚，只有老十三看到了啊……”

    “所有的人都是身不由己，可咱们怎么就变得身不由己了呢？……老八啊，你的苦，为什么就不能跟我说说？和我说说罢……”胤G叹气。

    胤祥急慌慌的回府邸，一进门就拉着太监问：“先生呢？”

    “邬先生走了。”

    “走了。”胤祥并没有惊讶，只是重复了一遍，其实他早就知道，邬思道一定不会留下。

    那太监又道：“邬先生有信留给十三爷。”

    胤祥接过信，展开来，纸上是四个苍劲的大字――

    “收敛锋芒”。

    后面就是一排蝇头小字――“山有木兮木有枝。”

    胤祥忽然“哈哈”一笑，把旁边的太监吓了一跳，不知道为什么十三爷这么高兴。

    胤祥手里拿着信，笑道：“先生您真当我是粗人？可惜允祥是个假粗人，当年为了皇阿玛能器重自己，学了不少劳什子……”

    “山有木兮木有枝……”胤祥复又轻轻的念，“先生放心，允祥总会让先生自己说出下半句的。”




73

正文 第73章：心悦君兮


    康熙六十一年十二月十一日，允T受封为和硕廉亲王。

    康熙六十一年十二月十三日，允T受命为理藩院尚书。

    一时间和硕廉亲王极尽荣宠，过了圣祖驾崩四十九日，陆陆续续就有人前来拜贺。

    胤T婉言回绝了很多来拜贺的人，只怕这一时荣宠是昙花一现，又恐朝&#11916;廷上说闲话，胤G的想法，他真是想不通，总觉得胤G对他的看法改变了，总觉得自己的华胥一梦是真的，可每每一想，又一阵自嘲，怎么可能呐……

    用过晚膳，胤T在院子里散步，腊月的天气亮得很，郭络罗氏走过来，给胤T加上一件披风，道：“爷，时间晚了，天凉的厉害，别在院子里走了。”

    胤T笑了笑，道：“不碍事，我的病好多了，哪有那么娇气？”

    “爷看起来不高兴，是怎么了？”

    胤T叹气，道：“哪有什么不高兴的，没有不高兴，也没有高兴。”

    郭络罗氏道：“皇上终于不偏见八爷，爷为什么还这样愁眉不展？”

    胤T看了看院子里的枯树，道：“你瞧错了，爷的眉头展着呢。”

    郭络罗氏眼神暗了一下，道：“是妾身瞧错了。”

    “你回去罢，天气冷。”胤T心里有些过意不去，他的福晋很贤惠，自己却不喜欢她，她那样关心自己，自己却只能说你瞧错了……

    郭络罗氏举步往屋子里走，走了两步，又折回来，道：“八爷，您要是有话，就跟妾身说，不要闷在心里，小心身子啊。八爷待妾身不薄，如果是妾身的问题，妾身……”

    胤T终于叹口气，拍了拍她的手，道：“我只是在心烦皇上的态度，今日荣耀一时，位极人臣，只怕不知道什么时候说错了话，做错了事……”胤T想，万一有一天，自己再也不想瞒着，那个一国之君要是知道自己对他的龌龊心思，怕是离死就不远了……

    接着慢慢的道：“只怕不知道什么时候就要人头点地……”

    话还没说完，就听见一声冷哼，像冰刀子一样，划得胤T心口生疼。

    郭络罗氏吓得一颤，差点就坐倒在地上，幸亏胤T伸手托住，才不至于出丑。

    郭络罗氏惨白了脸，哆嗦着请安，“皇……皇上吉祥……”

    胤T听着他掩饰不住怒气的冷哼，心里一阵冰凉，来人不是胤G是谁？只是没有平日里的一身龙袍，打扮的随意却不失贵气，身手跟着张起麟和几个侍卫，走过来。

    胤G冷笑道：“看来这次朕出宫真是出对了，来廉亲王府更是来对了，不然还不知道允T你对朕有多么不满呢。”

    胤T听着，只觉得腊月的天气真的实在太凉了，以至于把自己吹的透了。他并不是对胤G不满……

    胤T上前请安，却被胤G一把托住，郭络罗氏差点惊叫一声，道：“皇……皇上！王爷不是有意的！”

    胤G冷眼扫了郭络罗氏一下，喝道：“退下！”

    郭络罗氏哆嗦的瞧着胤T，也不敢违逆，一步一回头的退出了院子。心里想，自己要是不逼着王爷说，这会儿皇上也不会……

    胤G见郭络罗氏那种依依不舍的眼神，怒气到了极点，他本来没让下人声张，亲自来廉亲王府，想看看胤T的病好了没有，没想到，自己一进院子，就看见胤T温柔的拍着郭络罗氏的手，那样温柔的样子，让他不生气也难。

    “你们也退下去。”

    “……扎！”

    张起麟带着一帮人也退出了院子。

    胤G等众人都走了，一把扣住胤T的手腕，惊得胤T一个激灵。

    胤T的身子调养了好长时间，但还是偏瘦弱，人说病去如抽丝，也不无道理。

    胤G把他往前拽了一点，让他靠近自己，皱眉道：“廉亲王，你的话是什么意思？难不成朕封你做王爷，器重你，在你眼里都是在耍心机玩手段？”

    胤T被拽着也不敢使劲挣，只是垂着眼，道：“臣罪该万死。”

    “该死……你确实该死！”胤G咬着牙，压低了声音喝道。

    胤T一听，以为胤G恨他，心里一冷，眼垂得更低，没言语。

    胤G确实恨他，他恨自己对他狠心不起来。他恨见到对方就有心慌的感觉。他恨万人之上的一国之君，眼神居然时时刻刻的寻找着那人。他恨一时间看不到那人，心里就不踏实。他恨自己做了这么多事，可那人却以为是耍心机！

    见对方不言语也不看自己，胤G真是气得要命，不由的手上加劲儿。

    胤T觉得手腕要被他攥折了，却只是轻轻皱了皱眉，还是没说话。

    胤G气的狠狠喘了两口气，托着胤T就走，院子的角落里是一个小亭子，春夏的时候树木茂;盛，亭子就淹没在其中，在亭子里赏景也别有一番风趣。不过现在是冬天，花是长不了了，树也没了叶子，小亭子还是深深的埋藏在枯枝里，只是稍微露出了点边沿。

    胤T被他拖着走，也不知道他要干什么。

    胤G把他拽进亭子，手一甩就把人摔在了桌子上，他用劲儿不小，胤T还没有什么力气，被他甩在石桌上，磕到了脖颈，一时间眼前眩晕，根本就像没了知觉。

    胤G把他翻过来，让他正躺在石桌上。

    胤T的身量不矮，石桌就那么大点，只能上半身躺在桌上，只觉得硌的腰疼，但眩晕的感觉还没有消退，没来的及想胤G这是干什么。

    突然身下一凉，胤T颤了一下，他的裤子被胤G退了下来，挂在膝弯上，连一条底裤也没留，再也顾不上眩晕的感觉，手一撑就要起身。

    胤G一手按住他的肩膀，不让他起身，胤T挣扎的厉害，胤G也不管，另一只手摸上他的大腿内侧，轻轻的婆娑。

    天气凉的很，胤T冷的出了一身的疙瘩，双腿暴露在外，更是敏感，胤G的手在他腿内侧逡巡，禁不住一阵痉挛，挂在膝弯的裤子，顺着小腿掉在了地上。

    胤G满意的看着胤T的反应，胤T大病初愈，瘦了不少，不过这一个月也调理好了不少，虽然还是显瘦，不过也耐看的紧，他身量不矮，又极为匀称，再加上不是武将，皮肤比较白，就让胤G挪不开眼睛。

    那裤子顺着膝弯，滑下他的小腿，最后掉在脚裸边，胤G的眼神不禁暗了暗。

    手顺着他的腿，慢慢的向上逡巡，故意避开胤T的私密处，向上滑上了他的腰线。

    胤T的腰侧非常敏感，被胤G刻意抚;摸，居然有了反应，胤T皱着眉，眼睛有些失神，张;开嘴喘了两口气。

    胤G看他微微张开口，红色的舌头，隐约伏着，那种克制不住的喘息，让胤G也乱了方寸，俯身狠狠的吻上了他的唇。

    胤G吻着，手上也没有清闲，在他的腰侧肋下时急时缓的爱抚。

    胤T整个人被他压着，对方冰凉的衣料摩擦着自己露在外面的肌肤，一个激灵接着一个激灵，他竟是禁不住的连连打颤，下身的反应更加明显了。他还能感觉到，对方的硬挺，正顶在自己大腿根上。

    “皇……嗯唔……”胤T的话又全部被吞了进去，一次又一次的亲吻，粗暴而霸道。

    胤T不明白他的意思，这样的吻，没有半丝爱怜，好像是一种报复……

    胤G吻罢，手轻轻抚上他的脖颈，道：“允T，你该死……”

    “……”胤T出手去推他，却被抓住了手，只听胤G接着道：“我有的时候在想，杀了你罢……杀了你，就一了百了，我就不会心烦……”

    “……”胤T还是不言语，心里却是冷的很，原来……原来他一直被对方这样记恨。

    “可是。”

    “嗯！”胤T忽然全身一颤，腰不自觉的就挺了起来，眼睛睁大，控制不住的呻吟了一声，又立马用手捂住嘴，怕院子外的人听见，“皇……上？”

    胤G满意他的样子，加快了手上的掳动，俯身低头，亲在他的小腹上，留下一连的痕迹，道：“可是，胤T啊，你到底知不知道，我舍不得杀你……”

    “什……啊！”

    胤G的嘴唇贴着胤T的小腹一张一合的说话，那种轻微的摩擦，让胤T颤抖不已。

    胤G笑了一下，目光柔和了不少，再也不是那般冰冷，手上的动作依旧，他喜欢看到胤T在自己手中不等自已的样子，道：“我舍不得。你忘了……”

    胤G伏在他的耳边，轻轻含住他的耳垂舔弄，又舔弄着他的耳廓，引的他惊喘起来，才笑道：“你忘了……我说过，我们讲和了。”

    “嗯哈……”胤T听着他的一声“讲和了”，只觉眼前一阵白光，就这样发泄在胤G手里。

    有些疲惫，却伸手紧紧抓住胤G，瞪大了眼睛，一副惊诧的样子，黝黑的眸子里闪灼着流华，满满的都是诧异、惊喜、意外和不可置信，道：“你……你说什么？”

    胤G笑笑，道：“我说，你忘了，咱们讲和了……你这个堂堂的王爷，居然想食言而肥，出尔反尔么？”

    胤T没想到他会说这样的话，一时间呆呆的看着他，白天才开口，觉得有些不真实，“你……记得？”

    胤G把他整个人抱进怀里，下巴放在他的肩上，道：“我记得……我只怕你不记得……我答应过你，咱们讲和了，还有……哪天你倦了，别说是杭州，江南，就是塞外，我也陪着你……我全记得。”

    胤T有些愣愣的，听着他在自己耳边说话，好半天，才觉得眼睛有些酸，慢慢的抬手，回拥住胤G。

    轻声道：“我也记得。”声音却禁不住的稍稍哽咽。

    胤G一喜，紧紧的揽住他，道：“胤T，你说了这句话，就再也没有了退路……”

    “是。”胤T说话还是淡淡的，却抑制不住哽咽的颤抖。

    胤G伸手摸摸他的额角，笑道：“不过就算你想接着退，我也不允许。”

    胤T也笑笑，这一笑，眼睛里一热，就有东西掉了出来，顺着脸颊，滚了下来。

    吻住掉下来的泪，胤G拍拍他，“多大的人，哭什么？好出息啊。”

    胤T眯眼笑笑，“那你眼睛红什么，有沙子么？要不要爷帮你吹吹？”

    胤G看着他狡猾的像个小猫的样子，退向前一顶，定是摩擦到了他的私密。

    胤T抖了一下，捂住嘴，差一点就叫了出来，真是太丢人了。

    “好啊，你敢揶揄皇上？”

    还不算完，胤G忽然把他一翻，让他趴在石桌上背对着自己，轻轻的婆娑着那隐蔽的穴口，“看来你是想在这里……”

    “别！”

    “知道怕了？”

    胤T皱眉道：“我是怕有人看到了，你一国之君英明扫地，现在这种时候不能出乱子……你……”

    话还没说完，胤G再也坚持不住，一把把他抱了起来，狠狠的抱着，迈步就走，随便找了个屋子，踹门进去。

    胤T关心的是他，这比任何娇滴滴的情话还要让他情动……




74

正文 第74章：内容大家都知道的

    胤T被他放在床榻上，翻过身去趴着，手顺着腰际慢慢的向下婆娑。

    胤T打了一个颤，胤G道：“你身上好凉。”

    “还不是你！”

    胤G笑着俯身吻在他的腰上，道：“马上让你暖起来。”

    觉得脸上有点烧，胤T却不示弱的道：“原来皇上这么孟浪，要是让你的大臣看见了会怎么样？您说要是李卫……嗯！”

    胤G伸手轻轻刮蹭着穴口的褶皱，另一只手伸到前面握住，不轻不重的掳动，听着胤T呼吸一阵粗重，笑道：“继续说。”

    “嗯……”胤T低低的喘着气，咬着牙迫使自己不发出声音。

    “你就是喜欢跟我较劲。”胤G听着他压抑的喘息声，微微眯了眯眼睛，克制住自己的呼吸，手上的动作依旧，俯下身舔吻着他的腰，缓缓的向下滑，张嘴淡淡的说话，说话时那种轻描淡写的摩擦，让胤T有些迷离。

    胤G笑道：“恐怕哪一天你乖顺下来，会吓我一跳。”

    “没有……那种时候。”胤T的话都有点颤抖，却硬要装的很淡然。

    胤G手上加快了动作，果然听到了对方难以抑制的细碎呻吟。

    胤T手支着床，终于一阵哆嗦，撑不住倒在床上，胤G“呵呵”一笑，收回手，并没有放过他，慢慢探向后穴，借着胤T刚刚释放的白浊，手指很容易就探了进去。

    但胤G好像有意折磨他一样，明明很容易的事情，偏偏做得极慢极慢，食指慢慢的旋&转着角度，一点点的向里挤压，本来已经进去了不少，却又极快的退了出来。

    胤T“啊”的一声惊呼，之后狠狠捂住自己的嘴，支起身转头瞪胤G，道：“要做就快些！”

    “怎么，不行了？”

    胤G看着他氤氲着水汽的眼睛，心里颤了一下，还是很平静的笑道：“我要你记住这种感觉，你的一辈子，都是我的。”

    胤T一僵，心里忽然想到，那他的皇后呢？妃子呢？十二月的册封，不仅册封了王爷，同样也册封了后宫……这个人是皇帝，大清的一国之君，整个江山都是他的，拥有的太多了，不是不相信这个人对自己的感情，可他的心需要分成多少份，才能分到自己这里？

    而自己又何尝不是呢？郭络罗氏怎么办？

    他们一个是一朝君王，一个是宗室王爷，有很多阻挠，不是说讲和就能和的了得。

    胤G发现他的出神，皱了皱眉，突地插进了第二根手指。

    胤T闷哼了一声，心里一酸，他生在宗室，从阿哥，贝勒，一路做到王爷，争斗使绊什么没干过什么没尝过？人家只看到了他亲贤谦和的面具，可谁知道天天提心吊胆，天天你死我活有多辛苦？被这个人拥着，突然就想放肆一回，什么皇后妃子，什么福晋爵位，都想统统的抛掉忘记，纵使抛不掉，暂时忘一忘也是好的罢？

    胤G抽出了手指，迅速退掉了身上的衣服，将自己的硬挺顶在那人的后穴上。

    胤T惊了一下，这才回过神，胤G轻轻摩擦着他的穴口，呼吸也有些不稳，再也平静不下来，道：“在想什么？居然还能分心，嗯？”

    “啊！嗯……”

    胤T刚要说话，胤G就一个挺身，用力将自己的硬挺埋进湿润的窄穴里。

    胤G忽然发难，胤T没有防备，惹得一阵痉挛，两条腿禁不住的微微打颤。

    胤G按住他的腰，狠狠喘了两口气，声音有些低哑，道：“别动。”

    他是不想动，可颤斗又不是自己能抑制的，这样微小的颤动，几乎让胤G忍到发疯。

    胤G再也忍不住，本来想慢慢的来，胤T的身体还没好，再加上刚才受了凉，若不是气红了眼睛，他总舍不得让他受苦，可现在终于撕掉了运筹帷幄的面具，再也不能那么无所谓，那么平静。

    胤G握住他的腰，挺身耸动起来，深深的插入。

    “等……正过来……”

    “嗯？”

    胤T被他顶的一颤一颤，道：“正过来……我想看你，嗯唔！”

    胤G眼神一暗，狠狠的又顶了两下，才伸手把他抱起来翻过来，让他面对着自己，“你总是让我没辙。”

    胤T微微皱着眉，扬起脖颈喘着气，腰也控制不住的打颤，两手紧紧抓住身下的单子，就像溺水的人抓住唯一的救命稻草一样。

    “臣……惶恐……啊慢！”

    “你的嘴还是很硬啊，嫌慢？”胤G拥着他，吻上他的唇轻轻撕咬，挑开他的牙关，仔细的品尝着，一寸一寸的撩拨，非要引的胤T惊喘连连才肯罢休。

    “不……慢，慢一点……我，嗯哈……”

    胤G低下头，顺着他扬起的脖颈一路吻下来，舌在对方的锁骨上细细的打着转儿，“你叫的这么好听，是想让我慢一点？”

    “你……”

    胤T瞪他，胤G恶劣的用力一顶，正好顶在他敏感的一点上，惹得身下的人一阵失控的喘息。

    胤T皱了皱眉，手里攥了攥被单，瞧着胤G一脸运筹帷幄的笑容，觉得非常碍眼。

    胤G只看见他笑了一下，还没来得及想对方又要搞什么猫腻，就觉得包裹着自己硬挺的小穴忽然紧紧地一缩。

    “嗯……”胤G喉头里低吼了一声，随即看见胤T笑得一脸得意，氤氲着水汽的眸子，因为笑意，流华转动，这种表情，他再熟悉不过了……

    “你这是嫌我不够卖力？”

    胤G低低的笑了一声，猛的将他抱起，让他坐在自己身上。

    身体一轻，胤T就被他抱了起来，接着是没有预兆的坐了下去，前所未有的深入，胤T扬起脖颈，失神的搂住胤G。

    “你来动。”

    胤T缓过了神，把头抵在他的肩上，轻笑道：“如果不动，算不算……抗旨？”

    胤G的手沿着他的腰线逡巡爱抚，吻了吻他的耳垂，他听出胤T是在说玩笑话，可这样的玩笑话，总是带着些许无奈的现实。

    手扶住胤T的腰，向上一顶，满意的看到对方因为情动而忘记了刚才的无奈。

    仔细的盯着他，慢慢的道，声音很轻很低，有些沙哑，有些惑人，却显得很正中，道：“胤T，四爷吩咐事情，从来只说一遍，可惟独对你是个例外，但你还是要记住，仔细的听……我不会对不起任何一个人，不会对不起大清的江山，也不会，对不起你。更加不会……让你，对不起任何一个人！”

    胤G说完，又回复了温柔的口气，道：“不要担心……”

    胤T眼睛一红，呵呵而笑，道：“怎么还是被你看出来了？”

    胤T没想到，他只是刚才走了会儿神，就被他发现了，本以为瞒的很圆满的……而且不仅被他发现了，连原因都一清二楚……

    胤T笑着轻轻动了动，胤G抽气道：“乖，快动一动。”

    “你当爷是女人呢？”胤T又是动了一下，听着耳边的喘息越来越粗，胤T想好像玩的够了，刚想动，胤G就一把将他压在床上，狠狠的耸动起来，一下一下撞在那人的敏感之处。

    “啊哈……慢……别……”

    “晚了，慢不下来了。”

    胤T的声音都有些沙哑，喉头里呜咽着，也不知道说什么好，出口的反而成了不成语调的呻吟，引的胤G埋在自己身体里的硬挺又肿胀几分。

    胤T情动的仰头主动吻上胤G的唇，高高仰起脖子，晶莹的汗水顺着脖颈优美的弧线滑下，身子痉挛一般轻颤着，终于释放在胤G怀里。

    下一刻，胤G低吼一声，胤T一个激灵，欲望全部释放在他的身子深处。

    胤T真的放肆了一回，为了他的那句话，他说――

    更加不会……让你，对不起任何人。


75

正文 第75章：无路可退


    胤T做了一个梦，他梦见老十坐不像坐，躺不像躺的歪在东边窗子看书，瞧见胤T在看他，露出一个笑，道：“八哥，你答应给我写的扇子，可还欠着呢！”

    这时候老九走了进来，也凑热闹道：“是呀，说过的话可不能不算数。”

    之后就是这两个人合伙戏弄自己，胤T不着恼，瞧着他们得意的样子也笑了笑。

    忽然眼前一花，随即朦胧了起来，胤T看见一个和自己长得很像的人躺在西配院的一间厢房里，称不上是床的高榻，可以看见窗外的精致。

    那人瘦弱的几乎只剩骨头，只有眼睛里还剩了些光彩，侧着头看着窗外，微眯着眼睛，仿佛这也是一种享受，只是这种享受，让胤T觉得打心底里泛着苦味儿。

    胤T不禁也向窗外望去，柳树还是这样的绿，只是长得更加茂盛了，湖面没人打理，落了不少枯叶子，胤T想，那人会不会觉得，这样的湖面更显得雅致呢？

    那人叹了口气，闭上了眼睛。

    胤T看着走进来的人一愣，来人打扮的朴素，却显示出宗室的贵气，不是弘时又是谁？

    弘时近前，走到高榻边，轻轻道：“八叔。”

    胤T一震，八叔……？弘时叫的八叔，不正是自己么？

    那人睁开眼，看了弘时一眼，旋即又合了眼。

    弘时一脸笑意，道：“八叔，侄儿奉旨来瞧瞧您。”

    那人开口道：“你来了就很好。”说起话来是温柔的声音，也许是他的气息太过微弱了。

    那人又道：“你带来的是什么？黄绫布还是鹤顶红？绫布还是算了罢，我没有力气，弄些省事的。”

    “八叔您想到哪里去了，万岁爷可是天天惦念着您，您好生养病吧。”

    “惦念着我？”那人呵呵一笑，声音还是那样的温柔，“他惦念我……”

    胤T听着他的笑声，心里一阵阵的抽疼。

    那人笑罢，复又道：“你听好，他惦念着我，我也很惦念他啊，你替我传些话：我落到这副田地，永远也不会后悔！也不要希望我会原谅他……他留着我，就为了个说法，斗了这么多年，谁还不明白谁呢？我不会如他愿的，他一辈子也别想留下清名！我始终还是赢了的。”那人说完了，又是低低的笑了一声。

    胤T攥紧手，摇了摇头，心里比针扎的还要疼，他每说一个字，胤T就忍不住的颤抖，他怕过什么？却怕那人说的每一个字，这样的字拼凑出的话，太过伤人，也不留余地的伤了自己啊。

    胤T觉得眼前又模糊了起来，却仍然听见那人喃喃的道：“天家父子无亲情，更何况，他只是我的四哥呐……”

    “老八，老八……”

    胤T觉得有人在摇他，轻轻的拍着自己，声音很柔和，他有些贪恋，疲倦的睁不开眼睛。

    “怎么还不醒？”

    “回皇上，马上会醒的。”

    太医跪在地上，浑身都打颤，他们太医院的人这是招谁惹谁了？隔三差五的被万岁爷传召，隔三差五的跪在地上磕头。

    胤G看了看躺在床上的人，皱了皱眉，挥手道：“你先下去。”

    “扎！”太医赶紧叩了头，退出去。

    过了半个时辰，胤T也有些力气，慢慢睁开了眼，入目是明黄的一片，有一时恍惚。

    胤G见他睁眼，赶紧道：“你醒了？有没有不舒服？”

    胤T看了他半响，才缓缓的摇头，胤G瞧着他的反应，伸手覆上他的额头，好像不发热了，道：“你一直在说梦话，又不见醒来。”

    “梦话？”胤T闭了闭眼，那人垂死前的样子还是历历在目，原来是在做梦？很真实的梦……

    “你好好躺着，”胤G替他拉了拉锦被，道：“之前……是我的疏忽，太医说你有些着凉，寒邪入体。”

    胤T被他一说才想起来，脸有些微微发烫，居然在自己的八王府里……还那样的放肆。

    缩了缩把被子拉高，遮住自己的窘迫。

    胤G没发现，回手端了药过来，道：“快喝药，都要凉了。”

    两手撑在床上，胤T想借力起身，却觉得手在打颤，根本撑不住，而且下/体难以启齿的地方，还在隐隐的作痛，腰也酸软的厉害。

    胤G坐下来，把他扶起靠在自己怀里，再递药过去。

    胤T没说话，接过药一仰头全喝了。

    喝得太猛，深棕色的药，顺着嘴角滑到了下巴上，一路向下，滑进了颈子。

    胤G将药碗放在一边，回头就看见这一幕，那药滴滑下去，还留下来一道痕迹，一直蔓延进领子里。

    胤G眯了眯眼，俯身轻轻的舔了舔他的嘴角，胤T缩了一下，睁大了眼睛看他。

    胤G“呵呵”一笑，吻住了他半开的唇，苦涩的味道，苦涩中稍带甘甜，药味异常的绵长，后味又甘又苦，说不出的奇怪，却显得和胤T这个人很搭配。

    胤T被他吻得喘不出气，伸手去推他，胤G才捉住他的手，离开了被他吻咬的红肿的唇，却不抬起身来，顺着下巴一路吻舔下去，引的胤T颤抖连连，直到吻到颈子，把药留下的痕迹吻得干干净净。

    胤G亲的够了，才给他盖好被子，道：“你再休息会儿。”

    “我怎么在这里？”

    “头会不会疼？”胤G所问非所答，不等胤T回答，就伸手帮他力道适中的按揉着头，这才道：“我把你带出来的，你昏过去了，留你在府里我总觉得不放心。你在我这住几天，等养好了再回去。”

    胤T抬头看他，“养不好呢？”

    胤G一笑，手上还是替他按揉着头，道：“我是个自私的人，真想养不好，那就一辈子留在我身边罢……可是你身子养不好，我又很心疼，怎么办？”他穿着一身龙袍，说出这些甜言蜜语，总有一种不可抗拒的感觉。

    胤T低眼一笑，看得胤G又想狠狠的吻上去。

    却听他道：“趁着你还没有腻，我也想待在你身边，等你腻了……腻了，我的身子也就算养好了……”

    “胤T！”胤G听他这样说，怒火一下就窜上来，一把抓住他的手腕。

    胤T也不怕，抬起眼看他，那眼神里，还带着微微的笑意。

    胤G压了压怒火，“你是成心惹我发脾气？”

    “没有，你是皇上啊，谁不想巴结你，哪有笨蛋会惹你生气？”

    “你知道不知道你这样说话，我就回很生气？恨不得……”

    “恨不得杀了我。”胤T接话。

    胤G一阵默然，的确啊。

    良久，胤G才道：“我对你还不够好？在你面前，我不称‘朕’，亲手喂药，亲身照顾你，怕你受委屈，这些还不够？”

    “够了，太够了。”胤T淡淡的笑，“只是怕太够了，我会贪婪，我是有野心的人啊，你别忘了，到什么时候我也是我，只不过我现在的野心不在皇位上罢了。”

    “……在哪？”

    “在你啊。”

    胤G心里狠狠一动，听着他这样淡淡的说“在你啊。”恨不得马上把他拥在怀里。

    胤T看着他慢慢的道：“你是自私的人，我何尝不是？我不想看到你的妃子，不想看到你对别人好，甚至是十三弟……你这样对我好，太够了，别怪我多疑，我本身就是多疑的恶人，我的贪婪，你有没有想过？你的耐心，能到什么时候？”

    胤G再也忍不住，伸手抱住他，叹了口气道：“到你厌烦我的时候。”用下巴蹭了蹭胤T，道：“你这个谨慎的八王爷，会不会说永远都不厌烦我？”

    胤T靠在他的身上，闭了闭眼，嘴角翘了起来，半晌，缓缓的道：“会啊，我永远都不会厌烦你。”

    “胤T，你知道自己无路可退了么？我给你机会，你却不退，这一辈子你都别想离开我了，就算身子养好。”

    “是啊，千万别再给我退的机会，你什么时候优柔寡断了？”胤T呵呵而笑。

    “就在你成心惹恼我的时候，我也是多疑的人，我会想你是不是后悔了。”

    胤T眯眼一笑，道：“不后悔，你做了赔本的买卖，我赚了这么多，怎么会后悔。”

    “嗯？”

    “你是皇上，却在我面前放□份，不是我赚了么？你赔大发了。”

    “你告诉我，为什么赔了这么多，我还是甘之如饴？”胤G一笑，说出这样的话也不觉得尴尬。

    胤T不理他，道：“你怎么知道我会记得这六年的事情，我还以为，全是一场梦。”

    胤G道：“老八，在我面前，千万不要硬装坚强，你的鬼面具早被我看透了，你高兴，我看得出来，你不高兴我也看得出来，你硬装成高兴，我同样看得出来。”说着，伸手轻轻的抚在对方的唇角上，“不想笑的时候，在我面前不需要作假……那天我试探你，说‘大清的江山不能没有你’，你的反应，别以为我背着身，就不知道了。”

    “果然你不是善主，成心试探我。”

    “下次不了。”

    “还想有下次？”

    …………

    “爷，太医来了。”

    “让他回去，不瞧。”胤祥躺在床上，声音有些虚弱，闭着眼，拉着床帏，外面根本瞧不见什么样子。

    怡亲王自从进封以来就病倒了，半个月没上朝，胤G谴人来看，胤祥只是不见，太医来了也不见，就是拖着病。

    “爷您好歹让太医看一看，不能这样拖着病啊。”

    “说了不看……你还想反了不成？”

    “爷您是何苦啊？”

    “何苦，没有苦……爷好着呢。”胤祥说着，叹了口气，道：“退下去罢，我累了。”

    站在床边的太监半天没言语，也叹了口气，拿自家主子实在没辙，倔的厉害，就是皇上也拿他没办法，只好退了出去。

    胤G天天遣人来给胤祥瞧病，天天都被打发回去，太医踹踹不看的复命，谁不知道怡亲王是皇上最信任的王爷，就怕皇上一个不高兴，砍了自己脑袋。

    不过皇上这回却出奇的仁慈，一点也没计较，挥挥手就让太医下去了，太医跪安像逃命一样。

    胤G心里明白，胤祥这哪是病了，只怕是心病吧？邬思道一走就是一个多月，半点音信也没有，说是回去家乡，胤G派人找过，根本就没回去。

    胤G想帮十三一把，可是想了想，邬思道这样玲珑心肝的人，要是想逃，怎么可能抓得出来？即使抓得出来，这两个人没想清楚，也是徒曾烦恼。

    这样的烂摊子，还是留着给十三自己想明白吧。

    胤G说了，让十三别赶着上朝，养好身子才是正经，胤祥也就听了，他这会儿确实没有力气上朝去勾心斗角。

    老九和老十去过怡亲王府探病，十三知道他们的来意，估摸着就是来探探水的，看看他是真病还是假病，胤祥不理，任他们来探病。

    胤祥躺在床上，他的脸色有些白，病的没有血色，呆呆的出神，道：“先生，你不来么？都一个多月了……你可真是狠心啊，走的这么干脆？你就不来看看我么？只怕这样死了，也没有几个人能真正给我掉几滴眼泪，先生，先生……”

    胤祥说罢哈哈一笑，笑得像往常一样爽快，只是有些苦涩，有些虚弱。

    “山有木兮木有枝……心悦君兮君不知。”

    一个穿着青衫长袍的先生坐在椅子上，手里拿着书，正教半大的孩童们念书，他行走不便，却是个好先生，学问多，又很温和，在这样偏僻的乡下，能找到一个先生很不容易。

    孩子们认真的念着书，乡下的空气很平静，却平静的有些寂寞，朗朗的童音回响着“心悦君兮君不知。”



76

76、第76章：……………… ... 
 
 
　　三天之后，怡亲王突然来上朝了，众大臣好一阵诧异，本来说怡亲王允祥病重卧榻，没想到刚三天就又生龙活虎了，没有一丝病态。
　　
　　与此同时廉亲王允T也来早朝，而且是同一天，大家都知道允祥是皇上的人，而允T和皇上素来不和，这两个人病的时候一起病，又同一天上朝，就让很多大臣找不到头绪，不知道他们打的什么注意。
　　
　　胤T瞧着大臣们纳闷又不敢问的样子，不置可否的一笑。
　　
　　早朝没有什么大事情，无非是重用隆科多和年羹尧，不过胤T瞧得出来，胤G对这俩人到底留了一手，不可否认年羹尧和隆科多有才华有能力，不过他们二人都过于锋芒外露，简单说就是太招摇，很容易碰了胤G的底线。
　　
　　胤T想着，不禁想到了胤祥，这样的人才有大智慧吧，不要胤G的封赏，知道荣宠至极的后果，会锋芒内敛。忽然又想到胤G说邬思道的事情，八成是邬先生教他的。
　　
　　胤祥觉得有人看他，瞥了一眼，居然是老八，不知道他在想什么。不过兵来将挡水来土掩，他从来都不是爱琢磨的人，尤其是现在心里正烦，别看他一副生龙活虎的样子，也就装装样子，不然怎么样？要在榻上躺一辈子？胤祥不禁苦笑一下。
　　
　　下了朝胤祥直接叩头走人了，胤G本来想留下胤T，不过他在乾清宫住了四天，再住下去怕招人非议，尤其是在别人眼里，胤T现在和自己不合，估计要让胤K胤俄他们说成软禁了。
　　
　　胤祥出了宫，早有大轿在外面等，胤祥一般不喜欢坐轿，不过大病初愈，不得不掂量着自己的身体。
　　
　　胤祥坐进轿里，前面有开道的人，一个王爷出门再节俭也是比较显眼。
　　
　　靠在轿里闭目养神，皇上器重他，他也是好强的人，不能让皇上失望，又想胤T是什么意思，还有这几日万岁爷把老八留在乾清宫，老九和老十几乎是天天往宫里跑，就是见不到胤T，通通被挡回来，四哥又是什么意思？
　　
　　正想着，有些昏昏沉沉，就要快睡着的时候，轿子震了一下，听见外面有点喧哗。
　　
　　胤祥皱了皱眉，敲了两下轿沿，就有太监打起窗口的帘子，恭敬的问胤祥有什么吩咐。
　　
　　“这是怎么了？”
　　
　　“回十三爷，有个瘸子不小心挡了路，已经让人谴走了。”
　　
　　胤祥怔了一下，突然睁大眼睛，猛地一撩轿帘，把那个太监吓了一跳。
　　
　　跨出大轿，胤祥左右看了一眼，抓住太监道：“人呢？”
　　
　　“什、什么人？”
　　
　　太监有些害怕，别看十三爷平时挺和气，为人也很仗义，从来不跟下人摆架子，不过生气的时候也很吓人。
　　
　　“那个瘸……呸！那个腿不方便的人！”
　　
　　胤祥本来顺口想说瘸子，不过话到了口头又咽回去了，这样说先生，他总觉得很别扭。
　　
　　“人……人没了。”太监也环顾了一圈，确实走了。
　　
　　“走了。”胤祥喃喃的念了一声，罢了抹了一把脸，觉得是自己太激动了，先生要去小隐于野，怎么可能回来，他病了那么久都没听说他回来。更何况腿脚不方便的何止一个人？
　　
　　“十三爷？”
　　
　　胤祥松开手，道：“罢了，回去。”
　　
　　说着叹了口气坐进轿里，还是打起来窗口的帘子回头看。只是找不到那样一身青色长衫，看起来有些瘦弱，却实则很坚韧的人。
　　
　　胤祥放下帘子，闭了闭眼，“原来面冷的人，不一定心冷，想得最多的人，才是真正心冷的人。先生啊，你瞻前顾后，却忘了想想我的感受，你的心才是真真冷的。”
　　
　　胤T出了宫，不想回去，回去怎么跟郭络罗氏说？他有愧疚，郭络罗氏是个贤妻，身份地位不低，在自己身份卑微的时候，郭络罗氏嫁进来，无疑帮助了自己。这么多年，胤T说不出喜欢，虽然没有血里的亲缘，却也是亲人。
　　
　　胤T走在街上，后面跟着随行的侍卫，一抬眼看见前面一个青衫人，愣了一下，眯起眼，这个人他的印象很深，那种骨子里透露出来的气质，绝对错不了。
　　
　　胤T快步走过去，笑道：“这是邬先生？”
　　
　　虽然是问话，却是肯定的语气。
　　
　　邬思道一愣，随即面上不改，反而露出微笑，很谦和的道：“八爷。”
　　
　　胤T欣赏他的不卑不亢，总有一股傲然的气质，看起来禁不起风吹的样子，但骨子里却硬得很。
　　
　　“在大街上随便走走都能碰见，邬先生赏个脸，一起去坐坐？”笑笑，胤T心想，这回胤祥该感谢他。
　　
　　邬思道表情没什么变化，只是道：“八爷开口了，区区一介书生，怎么好驳八爷的面子。”
　　
　　一行进了茶楼，要了雅间，胤T亲自给邬思道斟茶，邬思道起来挡，胤T笑道：“别跟我讲规矩，咱们坐下来聊聊天，没有那么多规矩可讲，快坐。”
　　
　　邬思道虚扶着茶碗取暖，胤T道：“邬先生最近怎么样，听说辞官归田了，好生潇洒。”
　　
　　邬思道挂着微微的笑，道：“我是戴罪之身，又身有残疾，如果留下来食君俸禄，岂不是说大清无人可用？”
　　
　　“邬先生考虑的周全。”
　　
　　“八爷谬赞了。”
　　
　　“唉，咱们不谈这些，好不容易见一面，说这些烦心的做什么？”胤T摆摆手，忽而像想起来什么，道：“邬先生回来有见见李卫么？这小子越发的没大没小了，该让先生去整治他一番，前儿个还跟我叫苦，说被万岁爷罚在养心门站了好几个时辰，你说他该不该？”
　　
　　“该。”邬思道只是静静的听，胤T问起的时候他会应一声。
　　
　　胤T闲扯了半天，把邬思道认识的人都扯了一个遍，才一拍桌子，道：“你听说十三爷病了么？”
　　
　　说着端起茶碗，轻轻的啜了一口，又放了回去，抬眼看邬思道。
　　
　　邬思道的手不小心碰了一下茶碗，烫的缩了一下，随即也端起啜了一口茶，淡淡的道：“听说了一些。”
　　
　　“啊……听说了？”胤T若有所思的道：“十三弟是我们几个里面身子骨最好的，这一病也不轻，万岁爷天天谴太医去看，你是知道的，十三爷这个倔脾气，硬的很，是踢也踢不动，连万岁爷也没辙，就是不让瞧病。”
　　
　　“唔……”邬思道又应了一声，当是听着呢。
　　
　　“哎！仔细手，新续的茶。”
　　
　　邬思道吓了一跳，以为碰到了开水，谁知道手离茶碗远着呢，抬眼就见胤T笑眯眯的瞧他，像一只戏谑的狐狸，正看着好戏。
　　
　　和他装面不改色？胤T笑了笑，好像戏弄人的不是自己一样，接着道：“十三这样的身子骨，让皇上怎么放心为他重任，生怕累了他，你最清楚他，他这人又好强，不让他干点活计，他就不安生，要去西边帮年羹尧呢。”
　　
　　“什么？”邬思道终于多说了一个字，不再是单音节的应声。
　　
　　胤T还是一副笑脸，左一句“你是知道的”，又一句“你最清楚他”，不信邬思道没反应。
　　
　　“十三爷……要去帮年将军？”
　　
　　胤T哈哈一笑，道：“我也是听说，道听途说，聊聊天还行，你和他熟悉，不如自己去问问。”
　　
　　邬思道又喝了口茶，胤T道：“看来邬先生很渴啊。”
　　
　　说罢，胤T觉得自己敲的差不多了，说多了反而露出马脚，于是道：“时候不早了，我还有事，下次再请邬先生，一定要赏脸。”
　　
　　胤T走得很快，就留邬思道一个人对着茶水出神。
　　
　　胤T又转了一会儿，终究还得回府，刚进了门，就看见郭络罗氏在门口迎着，一脸担心的样子，道：“妾身给八爷请安。”
　　
　　“起吧。”
　　
　　郭络罗氏想问问胤T被带走以后怎么样，那日万岁爷把人带走，什么话也没留，这一走就是四天，郭络罗氏担心的要命。不过胤T没主动开口说，郭络罗氏也不好问。
　　
　　郭络罗氏只是道：“九爷和十爷早就等在花厅了。”
　　
　　胤T“嗯”了一声，走进了花厅。
　　
　　胤K和胤俄见八哥进来了，都起来迎，胤俄道：“这么晚？是不是皇上留你？”
　　
　　“没有的事，”胤T让他们坐下道：“只是出去转了转，回来的有些晚。”
　　
　　胤俄坐下了又没个样子，道：“皇上这几日有没有为难你？我和九哥想见你，都被皇上挡了回来，真是辛苦的厉害。”
　　
　　胤T笑道：“害你们担心了。”
　　
　　“可不是！”老十胤俄来了劲。
　　
　　胤K也见他看起来没事，气色也好了不少，“没事就好，我想也没什么事。”
　　
　　“嘿，你可不是这么想的，属你最担心了。”
　　
　　胤T叹口气，自己和胤G和好的事还不能说，八爷党的势力不是一天两天积攒的，现下反而成了烦心的事。
　　
　　胤T留二人用午膳，三人有说有笑，前一个月胤T一直闭门不见外人，就连胤K和胤俄来了，也是搪塞回去，要说正经的坐下来谈天，今天还是头一次。
　　
　　用过了午膳，三人坐下来喝茶，就有下人进来说，皇上宣八爷进宫议事。
　　
　　“不是刚回来？”胤俄道。
　　
　　胤T摆了摆手，道：“刚回来也得去。”
　　
　　进内室换了朝服，胤K和胤俄没走，胤K道：“八哥你等等，我们回去换朝服，也跟你进宫去。”
　　
　　“不用，又不是龙潭虎穴。”
　　
　　胤T到了养心门，张起麟早就候着了，廉亲王进了书房，那是皇上和大臣议事的地方，不许宫人随便进，只能远远地站在外面。
　　
　　胤T进去的时候胤G正在看折子，眉心微微皱着，拿着朱笔批字，那样子很专注。
　　
　　胤T想请安，就被胤G拦住了。
　　
　　“你下朝见着了邬思道？”
　　
　　“耳目真灵通。”胤T一笑，“瞧着这邬先生，怕是老十三有个等了。”
　　
　　胤G抬眼瞧了他一下，又低头批折子，不说话了。
　　
　　胤T站了一会儿，道：“万岁爷，你不是让臣弟来罚站的吧？”
　　
　　“你可以坐。”
　　
　　“坐在哪？”胤T环顾了一下书房，道：“难不成坐地上？”
　　
　　胤G放下笔，抬手道：“这边坐，坐我边上。”
　　
　　瞧了瞧明黄的龙椅，胤T摇头笑道：“臣惶恐。”
　　
　　“你不坐又嫌累，”胤G侧坐在龙椅上，一手撑着头，一手敲了敲桌子，道：“那就过来坐这上。”
　　
　　胤T以为他开玩笑，谁知道那人说罢就走过来，一把抱住自己，放在了桌案上，那人又坐回了龙椅。
　　
　　胤T一窘，还没来得及下来，就被他一拉，拉低了头，唇上温热，轻轻的被咬了一下。
　　
　　“干什么？”
　　
　　“没什么。”胤G好像什么都没做一样，道：“仔细着，别把折子碰掉了，也别碰翻了砚。”
　　
　　胤T一阵无力。
　　
　　那人说完，执起他的手，亲了亲指尖，道：“你才走了半天，我就想把你抓回来，批折子的时候总是在问，胤T你觉得如何，问过以后才发现你回府了，真是很傻。”
　　
　　“……”胤T对于他的坦白，说不出话来。
　　
　　“都是些烦心的事情，什么时候才能把你抓在身边。”
　　
　　胤T垂了垂眼，笑道：“等你不做皇帝的时候。”
　　
　　胤G看了看他，眼神变了变，过了半响，才慢慢的道：“恐怕……我放不下。”
　　
　　胤T眯了眯眼，手搭在他的肩上，拍了拍，道：“不是恐怕罢？咱们斗了这么多年，讲和了这么多年，我是知道的，你一定放不下……”
　　
　　胤G不语。
　　
　　成心停了半天，胤T才笑道：“没人让你放下，你是大清的君王，江山社稷还等着你，放下了才反而不是你。你做一辈子的君王，如果有可能，我会做一辈子的臣弟……” 

作者有话要说：最近又没更文，实在是心情不好，没心情更文，于是今天爬上来更一下，恩……以后周六周日肯定是更不了了，很郁闷………………默默地爬走………………




77

77、第77章：勤政亲贤 ... 
 
 
　　胤G欠起身亲了亲他的嘴角，笑道：“做臣弟很委屈你。”
　　
　　“那你把皇位让给我。”胤T说完就后悔了，他没想着要这个皇位，可在胤G耳朵里听起来，不知道会不会变了味儿，他们关系再好，这个皇位始终是一个疙瘩。
　　
　　胤G并没有变色，还是笑着道：“做臣弟委屈你了，来做我的皇后……”
　　
　　话还没说完，胤T脸色忽然青了，攥着胤G衣服的手有些打颤。
　　
　　胤G忍不住“呵呵”而笑，“假的……那样才是埋没了人才。”
　　
　　胤T看了半天对方，知道他是开玩笑的，才轻轻舒了口气。
　　
　　胤G看着他紧张的样子，就忍不住的笑，“放心好了，我不会把你圈在后院里，即使让你陪在我身边，也是心甘情愿的……”
　　
　　胤T直直的盯着他，好像在看对方说的是不是真话。
　　
　　伸手一揽，让胤T坐在自己腿上，胤G道：“你这样看着我，是不是想让我亲?亲你？”
　　
　　“亲屁！”
　　
　　胤G眯了眯眼，一手按着他的腰，让他跨?坐在自己腿上，道：“你敢骂朕？”
　　
　　胤T身?子明显僵了一下，随即又听见对方闷笑的声音，他凑上来在自己的唇?瓣上咬了两下，才慢悠悠的笑道：“不让亲，那就咬两下罢。”
　　
　　胤T觉得自己被他耍了，前一刻还很威严，翻?脸不认人的样子，下一刻却慢条斯理的凑过来吻咬，胤T气的要死，居然被他耍得团团转。
　　
　　胤G咬了两下，笑眯眯的瞧他，只见胤T气红了脸，眼里流华异彩，分明是黑白的颜色，却能看出别样的光彩。
　　
　　伸手轻轻的抚?摸?着他的眼睛，一拉胤T的领子，狠狠吻住他的嘴唇。
　　
　　胤T还在气头上，伸手推他，就听外面张起麟高声道：“启禀皇上，允K贝子，敦郡王求见。”
　　
　　叹口气，胤T心想，老九和老十跑来了。
　　
　　胤G皱了一下眉，有些烦心，但不能不见，刚要让胤T起身，谁知道胤T忽然一笑，双手抓着自己的肩头，倾身过来低头在他的嘴角上轻轻的舔?了一下。
　　
　　胤G眼神一暗，极力平复自己的呼吸，胤T倾身靠过来，几乎整个人都窝在他的怀里，微热的呼吸吐在自己耳畔，有些痒痒的。
　　
　　“……快起来。”
　　
　　胤T听出来他的声调不稳，却硬装成没事，这回轮到自己“呵呵”一笑，在他的耳朵边，故意吐气的暧昧道：“不是想亲我么？过这村没这店了……”
　　
　　“……”
　　
　　胤G恶狠狠的吐出口气，平复自己的呼吸，谁知道胤T却不饶人，一双手在自己怀里动来动去，遍地点火。
　　
　　胤G一皱眉，伸手一推，猛然把胤T推?倒在案桌上，俯身上去，压住他的双手，含?住他的双?唇，肆无忌惮的攻城略地。
　　
　　“唔？嗯……”嘴被胤G封住，难耐的呻?吟不小心从鼻子里哼出来，闷闷的有些隐忍。胤T本来想逗逗他，谁让刚才那人耍自己，不过还是小觑了他，那人居然不顾外面站着人。
　　
　　“快……啊哈！快起……来……”
　　
　　“快？”胤G一笑，勾起嘴角，似有似无碰着胤T下?体的手加重了力道。
　　
　　“不是！嗯……”胤T虽然语气狠，却不能大声，怕外面的人听见，而且还带着情?动的颤?抖，威信立时大减，听起来好像是撒娇。
　　
　　“真好听。”胤G一边含?着他的耳?垂，一边道：“你这样的声音，在向我撒娇么？”
　　
　　“滚……啊……给爷滚起，来……嗯啊！”
　　
　　胤G的手隔着衣服，一会儿轻一会儿重的摩?擦着他的下?体，笑道：“这样伺候你还不行？那就脱了衣衫罢……”
　　
　　说着，胤G伸手去解他的领口。
　　
　　“别！”胤T缠着手去挡，这时胤G却技巧的加重了手劲，布料的摩?擦，让胤T的腿都在打颤，那种隔得很远又近在眼前的感觉，让他难受异常。
　　
　　胤G趁机解?开他的领口，在对方的颈子上吻咬了一下，看着那淡淡的红痕，满意的笑了笑，“别？那你还闹不闹了？”
　　
　　“你！”胤T抬眼瞪他，只可以眼睛里氤氲着水汽，瞪起来也没什么可怕人的，反而更像是一种情趣。
　　
　　胤T喘了两口气，“你快起来……他们会听到的……”
　　
　　“你怕他们听到？”胤G顿了顿，皱了皱眉，明显加快了手上的动作，瞧着胤T情?动而不能纾解的样子，才放松了眉头，“你是怕张起麟听见，还是九弟十弟听见？”
　　
　　胤T咬住下唇，不让羞人的呻?吟跑出来，一波一波的快?感抑制不住的传上来，失神的睁大了眼睛。
　　
　　胤G忽然停了手，慢悠悠的道：“说。”
　　
　　“有……有区别么？”胤T用手背遮住眼，下?体的反应很羞人，让胤T有些恼怒。
　　
　　“有，”胤G低头亲了亲他的嘴角，“区别很大，你怕老九老十听见，我会吃味儿。”
　　
　　他说的很郑?重，就好像平时商议大事一样，胤T愣了一下，随即笑出声来。
　　
　　“不要笑，我在和你说正事。”
　　
　　胤T看不得他一本正经吃味儿的样子，笑得直抖，“我……爷就是要笑，关你屁……嗯！”
　　
　　“怎么不接着说了？”
　　
　　胤T的呼吸快了不少，有些粗重，闭起眼睛，腰也不自主的抬了起来，划出好看的弧度，好像迎合一样。
　　
　　胤G蛊惑了似的，伸手抚上他的腰身，在他的敏?感?处隔着衣服打着转儿，胤T被他刺?激的不行，连连摇头，胤G的手下却不紧不慢。
　　
　　“下一次，咱们就当着九弟十弟的面，做一场如何？”
　　
　　胤T咬着唇，睁开眼瞪他，却在这时候身?子一震，禁不住狠狠的颤?抖，像痉?挛了一样，虽然紧紧的闭着嘴，喉头还是闷?哼了一声，就像呜咽，而后有些乏力的瘫在案桌上。
　　
　　胤T低着眼，懊恼的要命，居然隔着衣服，被他……真是丢人。
　　
　　胤G心情大好，把他扶起来，让他坐在案桌上靠着自己，替他系上领口，把衣摆展平。
　　
　　就听见老十的声音，“我说张公公，是不是你的声音太小，皇上听不见啊？”
　　
　　张起麟很委屈啊，书房是商议军机的重地，隔音好，但是平时他就是这个声音啊，而且这个声音已经很大了，皇上在里面没反应，除了不相见，没别的说法了。
　　
　　不过不能这样和敦郡王说话啊，只好赔笑道：“奴?才这就再通报一次。”
　　
　　“启禀皇上……”张起麟这回声音更大，猛足了劲儿的喊，话刚到一半，就听见里面胤G的声音不紧不慢的道：“宣。”
　　
　　张起麟擦把汗，推开门让胤K和胤俄进去。
　　
　　二人低着头进去，刚要请安，就看见地上掉的乱七八糟的折子，都是一愣，也顾不得请安，下意识的就抬头看站在一边的胤T。
　　
　　胤T发现他们在看自己，也不知道自己现在是什么窝囊的样子，看出他们二人的关心，胤T只好抬眼看了他们一下，然后垂首低眼，一副恭敬的样子，微不可见的摇摇头，示意自己没事，其实是怕他们看到自己的样子，嘴唇上还有些刺刺的疼，估计咬破了皮。
　　
　　最可恶的是，胤G宣他们进来，自己也不能回避，要不然老九和老十该怀疑自己出了事，而下?体溜出来的东西正缓缓的，顺着腿往下滑。
　　
　　胤G看着他们打暗语，心里有些不高兴，朗声道：“张起麟，你进来。”
　　
　　张起麟一进来，也看到满地的奏折，心里嘎登一声，难道皇上发?怒了？把折子全扔了？
　　
　　别人不知道，胤G哪是发?怒了，那是他把胤T按在桌上时候不小心碰掉的。
　　
　　胤G一叫张起麟，胤K和胤俄下了一激灵，这才想起来要请安，恭恭敬敬的拜下去请安。
　　
　　胤G没让他们起来，只是对张起麟道：“把折子收拾起来。”
　　
　　说完了，这才满脸亲和的道：“你们怎么还跪着，快起来快起来，你收拾完了就出去。”这最后半句是对着张起麟说的。
　　
　　张起麟收拾完折子，放在桌案上码整齐，就低着头退了出去。
　　
　　胤G道：“你们来的正好，九弟呀，朕刚才还在和允T商议你的事情。”
　　
　　胤K知道胤G叫道自己没好事，也没吭声，就低着头听。
　　
　　胤G接着慢慢的道：“年羹尧在西宁说人手不够，军前用人，朕思索着，让你去西宁妥当些。”
　　
　　胤T听着皱了皱眉，记忆里去西宁是老九落寞的开始，之后每两年就被胤G治罪软?禁。而且最不舒服的事，胤G用他的名声来说。
　　
　　胤G和胤T和好这是事实，不过胤K胤俄和胤_他不放心，这些八爷党还是要解散的，他们没有什么大动作，胤G不会介意放他们一马，这样胤T也会开心些，不过现在不得不防，让老九去西宁是最好的办法，只要他不嚣张，胤G不会针对他。
　　
　　其实胤G也承认，自己是有私心的，私下里老八和老九的感情最好，这是谁都知道的，老九不单和胤T的感情好，更是一种尽忠。有人说胤K随身藏着毒药，以此证明自己对胤T忠心耿耿，这就让他不能容忍……于公于私都要把他调的远远的。
　　
　　胤K低着头，道：“皇上，臣弟愚钝平庸，怕不能担此重任……”
　　
　　“九弟你不要偏颇自己，你的作为朕看在眼里，朕的弟?弟没有一个是平庸的。”
　　
　　胤K还想说话，胤俄是爆脾气，也想反驳，这明摆了是要把胤K调出京去。
　　
　　胤T却忽然出声道：“皇上，以臣弟之见，这件事情还要押后再议，西宁之事不算小，关乎大清疆土，还是明天早朝的时候，听听众位大臣的意思，这样轻定允K，怕引起众臣非议。”
　　
　　“谁敢非议！”胤G拍了一下桌案，看着胤T僵了一下，忽然觉得自己口气有点重，过了好半天，才叹口气，道：“朕再想想，八弟你的话也不无道理。”
　　
　　揉了揉眉心，胤G道：“没有别的事就道乏吧，允T你留下来，朕还有话跟你说。”
　　
　　“扎。”
　　
　　胤K和胤俄不清不情愿的退了出去，留胤T站在原地。
　　
　　胤G又叹了口气，才伸手道：“过来。”
　　
　　胤T没说话，上前两步。
　　
　　“我刚才不是针对你说的那么重。”
　　
　　“我知道，你对他们不放心。”
　　
　　胤G有一些烦躁，狠狠按了按眉心，“我也想不猜疑，可是开诚布公半点也不可能。”
　　
　　胤T也叹口气，道：“我也有不该。”
　　
　　胤G轻轻哼了一声，也不知道是什么意思。
　　
　　很像小孩子一样，还是个有手段有计谋的“小孩子”，胤T心里这样想。
　　
　　“这第一次照面就这么难，你……”
　　
　　胤G突然眼色一厉，把胤T拽到自己跟前，紧紧地扣着，仿佛他随时会跑一样，道：“不管多难，胤G从来都一言九鼎，我不会让你难办……”
　　
　　“为难不为难不要说，我不为难，你一定会很难办。”
　　
　　胤G站起来搂着他，把半个身的重量倚在胤T身上，道：“有你的话，我很欢喜。”
　　
　　胤T道：“我去找九弟十弟谈谈，不过现在还不能说开，我怕说开了很多人会不安分，只能听听口风，劝一劝他们。”
　　
　　“不许去！”
　　
　　胤G板着脸，声音冷下去不少，道：“你别去。”
　　
　　胤T闷声一笑，不置可否，只是伸手回揽着他，仰头看着“勤政亲贤”的匾额。
　　
　　“你放心，再大的结，也有解?开的时候。”
　　
　　胤G点了点头，“慢慢来吧。” 

作者有话要说：我终于收拾好心情了，这回应该没事了，不过那个啥，周五和周六还是更不了……郁闷【随手指~】
咩卡卡，老九和老十是不安分的份子，来捣乱吧，咩卡卡，我是唯恐天下不乱~~~~^_^




78

78、第78章：说客…… ... 
 
 
　　胤T又待了一会儿，就要告退了，胤G并不想让他走，不过也没有留他在宫里的理由。
　　
　　胤T出了宫，直接回府，清理了一番才舒出口气来，胤K和胤俄进来的时候，还真怕他们看出什么。
　　
　　整理妥当，胤T就唤人备马，准备去老九那里一趟。
　　
　　刚进了贝子府，下人就来通报，说九爷十爷在花厅候着。
　　
　　“九哥，你说这皇上到底怎么想的？”
　　
　　“怎么想的？”胤K的声音明显有些不高兴，哼了一声，接着道：“还能怎么想的？他怕八爷党，心里也知道自己这个皇位坐的名不正言不顺！”
　　
　　胤俄刚想附和，胤T已经走了进来，皱了皱眉，“九弟，你的声音太大了。”
　　
　　“八哥。”两个人都站了起来，胤K道：“怕他什么，我说的是事实，再说了，在宫里不敢说不能说，在自己府里还要憋着？”
　　
　　胤俄道：“还真是不吐不快，八哥，皇上没为难你吧？”
　　
　　“能为难什么。”胤T摇头，坐下来端起茶碗抿了一下。
　　
　　胤T的意思是没什么可为难的，不过在老九老十的耳朵里听起来就成了胤G没那个能耐为难。
　　
　　老九胤K嗤鼻道：“他还敢为难八哥？他就不怕君臣心异？他现在坐着皇位已经够扎得慌了。”
　　
　　“好了老九。”胤T让他们落座，道：“我知道你和皇上不合，以前也有些委屈，但是现在那人是万岁爷，你我一介臣子，就算是在自己府里，也要注意言辞。”
　　
　　胤K撇撇嘴，没说话。
　　
　　胤俄哈哈一笑，道：“被八哥教训了。”
　　
　　还没笑话完老九，胤T又道：“十弟你也要收敛，平时不讲规矩也就算了……”
　　
　　“八哥！”胤俄倚在椅子里，翘着腿，果然没什么规矩，端起茶来喝，道：“你今天怎么说话老向着万岁爷？”
　　
　　胤T本来想喝茶，怕被他呛着，就没喝，只是淡淡的道：“你们都是我过命的兄弟，我还能坑害你们？”
　　
　　胤K皱眉道：“老十你说的什么话？”
　　
　　胤俄讪讪一笑，道：“行行行，算我嘴臭还不行，八哥我可没不相信你的意思，咱哥儿几个还有什么坑害不坑害的？”
　　
　　“九弟也别急，总之大家都收敛些，从长计议罢。”
　　
　　胤K一向听胤T的话，他深知胤T计较的长远，总有自己的道理，于是道：“听八哥的便是！”
　　
　　胤俄道：“那九哥去西宁的事怎么办？难道真发配去西宁？让年羹尧看着？”
　　
　　胤T顿了顿，似乎在想什么，半天才慢慢道：“年羹尧长久不了了，你们知道为什么？”
　　
　　“长久不了？”胤K道，“他可是万岁爷眼里的大红人，正是要风得风，要雨得雨的时候，怎么会长久不了？”
　　
　　胤T不说话，拿眼看胤俄，那意思是让胤俄说说看。
　　
　　老十胤俄一笑，“哐啷”一声的把茶碗撂在桌上，溅出来一滩水也不管，道：“这我可知道，因为年羹尧那厮太嚣张！”
　　
　　胤T还是没说话，不过眉眼浮现出一些笑意。
　　
　　胤俄得意的接着道：“他在西宁嚣张跋扈，把谁都不放在眼里，咱们都知道，皇上那么精明，他会不知道？只不过现在万岁爷找不到年羹尧的把柄，或者年羹尧还有些用处。皇上这样的石头心，不缺人才，就是有天大的功劳，照样能落个欺君罔上的罪名！”
　　
　　胤T“啪”的一声轻轻把茶盖放回去，道：“说的不错，年羹尧嚣张的厉害，有很多人不满，就是才华过人，也有杀身之险……”
　　
　　说着，眼睛t了胤K胤俄一眼，把两人看得毛毛的，不知道什么意思。
　　
　　“十弟你说的这么明白，就要好好想想自己。”
　　
　　“想我自己？”胤俄一愣。
　　
　　“年羹尧是皇上的宠臣，他的妹妹更是万岁爷的宠妃……”胤T一提年妃，忽然顿了一下，皱了皱眉，接着道：“这样的亲信，不是你们两个能比的，亲信尚且如此，你们要是明着和皇上抬杠，下场可想而知。”
　　
　　“八哥是让我们不要嚣张跋扈了。”胤俄点头道。
　　
　　胤T道：“现在这种情势，不要和皇上明着顶，老十我倒不怕，虽然鲁莽了点，倒也不是莽夫……”
　　
　　“八哥你是在夸赞我么？”胤俄哭笑不得的指了指自己。
　　
　　胤T接着道：“老九啊，你为人不要偏颇，什么事情要想一想再做出结论。千万不可和皇上顶撞！”
　　
　　胤俄一拍胸膛，道：“放心了八哥，我看着九哥！”
　　
　　“……那去西宁的事，怎么办？”胤K终于发话了。
　　
　　胤T沉默了一会儿，才道：“你就称病罢。”
　　
　　“称病？皇上那么精明……”
　　
　　“没有别的办法，你在京里动静太大，皇上才想让你出去，你安分一会儿，拖一时算一时，我再想办法。”
　　
　　“干脆去西宁就完了！”胤K一砸桌子，恨道：“省的八哥你为难。”
　　
　　胤俄抢道：“九哥你就别较劲了，没人说你拖累，去西宁干什么？让年羹尧那厮骑在你头上耀武扬威？那离京城可远着呢，你能打仗么？不能还不得受气！”
　　
　　“你！……”
　　
　　胤俄一说，胤K脸白了几分，气的不轻，他是不会领兵打仗，在兄弟里才华也算一般，不一般的也就是家底比较厚，人家阿哥封王，他也只是个贝子。
　　
　　“好了。”胤T道：“你们别自己气自己。”
　　
　　“唉，”胤俄瞧着把老九的脸都气白了，摸了摸鼻子，“九哥，我可没看不起你的意思……”
　　
　　胤K用鼻子“嗯”了一声，算是不计较。
　　
　　胤T道：“老十这几天你就看着老九，别让他鲁莽，安安心心在家将养。”
　　
　　胤K道：“八哥，鲁莽的可是十弟……”
　　
　　胤俄嘿嘿一笑，“我在关键时候可不鲁莽。”
　　
　　胤T点点头，算是同意老十的话，胤K有些无力感。
　　
　　“我不在这里待了，现在就回府去。”胤T说着长身而起。
　　
　　“这就走了？不在这用晚膳？”胤K道。
　　
　　“你留十弟用完膳吧，下回来一定留下来用膳。”
　　
　　老九和老十把胤T送出了府门，才回去。
　　
　　胤T急匆匆的去贝子府，又急匆匆的出来，笑了笑，心想果然还是介意胤G的。
　　
　　这两拨人，自己在中间，好像一个说客一样，两边奔波，真是不知道怎么和胤K胤俄说才好。
　　
　　胤T打马往回去，就看不远处迎面一乘大轿，窗子的轿帘卷着，探出一个头来，看见胤T，笑嘻嘻的喊了一声“八爷！”，然后又喊“停轿停轿！快停轿！”
　　
　　轿夫赶紧停下来，有人打起帘子，李卫就从轿子里小跑着出来，到胤T马前，笑哈哈的道：“八爷，这个巧！”说着弯腰随便打了个千。
　　
　　胤T没下马，只是笑道：“李大人，巧啊。”
　　
　　“我这要去十三爷的府上，八爷去哪？顺路一起走吧。”
　　
　　胤T没好气的一笑，稍稍弯下腰，那鞭子拍了拍李卫的顶戴，“你小子是越来越没规矩了啊，我看是要让皇上整治整治你，规矩要从头教。咱这一起走，你坐着大轿，感情八爷就是给你骑马开道的？”
　　
　　“哎呀八爷，瞧您说的，我敢有这意思吗？我是说，爷坐轿子，我骑马给您开道。”
　　
　　胤T哈哈一笑，扬了扬手上的马缰，“你这小子，去去去，赶紧滚去十三府里，让他赏你些拳头清醒清醒，尽跟爷耍贫嘴，你也配这马缰的颜色？”
　　
　　李卫嘿嘿一笑，道：“我这不是看八爷你脸色不好，让你开心开心吗，八爷能有正事，我就不耽误了。”
　　
　　李卫说着就往轿子里钻。
　　
　　胤T笑，“你没少耽误。”
　　
　　李卫回过神来装模做怎样的打千，这一抬头竟然愣了一下。
　　
　　胤T瞧他面色忽然有些严肃，不像刚才贫嘴的时候那样嬉皮笑脸。
　　
　　顺着李卫的目光看过去，一个青衫人影，隔得有些远，看不太清楚，不过这样的背影，胤T一眼就能认出来，想必李卫也认得出来。
　　
　　“诶？邬先生？！”
　　
　　胤T顿了一下，道：“你看错了吧？邬先生去隐居了。”
　　
　　“怎么会看错！”李卫仰着脖子看，突然转过脸来瞧胤T，有些沉吟，用那种气死人的口气，道：“八爷说不是……那肯定就是了。”
　　
　　胤T无奈的扶了扶头，这小子还真精明，自己这不过说了一句话，就能让他看出破绽来，胤G果然没用错人。
　　
　　李卫正了正顶戴，道：“还得赶紧去怡亲王府，八爷我先告退了。”
　　
　　“你不去追？”
　　
　　李卫诶的一声，道：“八爷您说笑话吧，我追什么？我追了就是打草惊蛇，我这赶紧去告诉十三爷才是正经！”
　　
　　胤T摆了摆手，示意他可以走了。
　　
　　李卫火急火燎的上了轿子，赶紧去怡亲王府。
　　
　　胤T想了想，十三和邬思道的事情，自己尽力了，也就不想再去掺和，于是打马慢悠悠的往自己府里去。
　　
　　胤T回了府邸，差不多就要用晚膳，下人都在准备摆膳，一个太监跑进来，道：“八爷，门口有个瘸子，说是和爷认识……”
　　
　　“瘸子？”
　　
　　小太监不是老人，不认得瘸子是谁，于是很老实的说，“是个瘸子，穿的也不是很好，说认识八爷。”
　　
　　“请到书房去。”
　　
　　小太监应了，小跑着出去。
　　
　　胤T进了书房，等了一会儿，那个瘸子就进来了，书房不让闲杂人进，小太监到了门口就退回去了。
　　
　　胤T站起来，笑道：“邬先生，怎么想着来看我？”
　　
　　邬思道还是一身青衫，笑道：“只因八爷还欠着一碗茶。”
　　
　　“哦？”胤T道：“敢情是来讨茶的。”
　　
　　邬思道稍微顿了一会儿，道：“还有一件事，相求八爷帮忙。”
　　
　　“邬先生折煞我了，哪来‘求’字？圣上还要称你一生‘先生’。你这一声求，可不敢当。”
　　
　　邬思道只是道：“不知道八爷肯不肯收留草民一阵子？”
　　
　　胤T一怔，原来邬思道算准了老十三不可能来廉亲王府抓人，也算准了邬思道不可能跑到廉亲王府来。
　　
　　“先生肯来我这里，是看得起我，自然没有拒绝的理由。”
　　
　　胤T这种说法有些不情不愿，邬思道知道八爷精明的厉害，他自己是帮着皇上登基的人，也算是廉亲王的死敌，不过胤祥快把整个京城翻过来找人了，他真想不出来，除了廉亲王府，还能去哪。
　　
　　“我可以帮八爷一个忙。”
　　
　　“什么忙？”
　　
　　“八爷能想到的，除了谋权夺位。”
　　
　　“那很合算啊。”胤T笑道：“这个忙，我先记着，等到我有麻烦的时候，一定指望着邬先生来帮忙。”
　　
　　胤T这样轻易的松口，邬思道心里有点奇怪，不过表情还是没什么变化。
　　
　　胤T道：“这样子，我就让下人去把屋子收拾一下，晚膳快好了，邬先生一起罢。”
　　
　　二人出了书房，胤T让人去收拾屋子，道：“都管好自己的嘴，知道什么该说什么不该说，八爷虽然亲和，也是有脾气的人，先生的事，我听到谁敢说一个字，就小心少层皮。”
　　
　　用膳的时候胤T有说有笑，东扯西扯的，小太监慌慌张张的进来，道：“八爷！张公公来了！”
　　
　　“张公公？张起麟？”
　　
　　“是呀！”
　　
　　胤T不知道张起麟来干什么，不过肯定是胤G谴来的无疑，就让张起麟进来。
　　
　　张起麟后面还跟着两个太监，提着精致的食盒。
　　
　　张起麟行礼道：“王爷，皇上吩咐奴才给爷加两道菜，还说天气寒，让八爷仔细身体才好辅佐政事。”
　　
　　胤T皱了皱眉，刚想起来谢恩，张起麟又道：“万岁爷吩咐，不用谢恩。”
　　
　　说完，让手底下的小太监摆好菜，和胤T客气了几下，就回宫复命去了。
　　
　　胤T很无奈的看了两眼桌上的加菜，胤G行事作风果然这么强势，也不管别人怎么看，这加菜一事要是传出去，估计老九老十要怀疑赐来的菜肯定有毒……
　　
　　邬思道也不得其解，不过没有说话。 

作者有话要说：八爷是说客……
咩卡卡，十三家的小受跑到廉亲王府去啦，哈哈~~~
话说四爷俺不就是没让你出来么，你至于最后还要送个菜表达一下关心吗，尊素的，让别人以为是赐毒酒似的……哦吼吼（邪恶的笑~）



79

79、第79章：软磨硬泡~ ... 
 
 
　　邬思道在廉亲王府住了小十天，自从李卫给胤祥报了信，怡亲王府的人就到处找邬先生，可惜一无所获。
　　
　　邬思道在胤T府里住的很清闲，胤T经常不在，吩咐下人以礼相待，奉为上宾，也没人敢为难他，他也不喜欢出去走动，最多在院子里散散心。
　　
　　胤T今天一大早就被召进宫里，老九和老十，十三也被招了过去，新科进士觐见皇上，众人是被招去观礼的。胤K这几日一直在称病卧床，自然不能来，胤G也没强求。
　　
　　胤T是首席王大臣，当然便是司礼。
　　
　　胤G坐在龙椅上，难得的露出一些笑容。
　　
　　胤T见他看着自己，于是跨前一步，躬身行礼，让新科进士们聆听圣训。
　　
　　众进士们各个恭谨异常，垂首听训。
　　
　　胤G不急不忙的喝了口茶，才徐徐开口，恩威并施是胤G的惯用招数，开始说些好听的，器重之类的，不过语气总是不咸不淡的，有一种居高凌下的气势，之后语气就慢慢的转冷了，吓得新科进士们俯首听训，大气也不敢喘。
　　
　　“你们尽职尽忠，为国分忧，才不辜负了从童生到进士的十年苦读。”说着，脸上带着微笑，悠悠的从牙缝里挤出话来，“朕从来都是赏罚分明，做的好了，什么都有，功名利禄加官进爵，到时候光宗耀祖。不过，有赏就有罚……谁要是欺上瞒下，杀头坐牢发配流放，你想要什么有什么。老天爷全看在眼里，到时候上天要惩罚你，朕虽然爱见人才，但也愿意处置你。”
　　
　　胤T稍稍抬了一下眼，正好看见胤G微笑的样子，说出来的话却是冷冰冰的，胤G也往这边看，一时对上了目光，不禁软化了不少。
　　
　　胤G又道：“你们都记下了罢？也不必这么战战兢兢的，都是国之栋梁，想必自己心里也有数，什么对什么错。你们看看，张延玉做的就很好，当年聆听先皇圣训，和你们一样跪在这里。”
　　
　　张延玉在一旁观礼，心想着当年先皇召见新科进士的时候，只说了几句，大意是好好办差事，反正都是褒奖鼓励的话，让进士们感恩戴德，以后好好效命，而万岁爷却不这样，把狠话全说在了前头。
　　
　　张延玉听皇上提起自己，有些紧张，进士的事，科场舞弊在所难免，当年邬思道闹贡院，还不是落个罪名收场，不过皇上却嫉恶如仇，对舞弊之事痛恨至极，自己弟弟张延璐就因为这件事刚刚被处决……
　　
　　胤G没什么声调，只是唤了一声：“李德全。”
　　
　　内宫总管李德全应声跪下来。
　　
　　胤G才慢慢的道：“记档。”
　　
　　“扎！”
　　
　　“张廷玉着晋升一等侯爵，赐紫禁城骑马。他的子孙里着选一人，恩荫贡生，随皇子宗室陪读待选。”（《雍正皇帝》）
　　
　　张延玉一听，心里一震，不知道皇上是怎么想的，扑通跪下，道：“臣戴罪之身，无功有过，万万不能接受封赏！这厚重的封赏，让臣如和敢接？”
　　
　　“你何过之有？科场舞弊朕已经查清楚了，和你没有关系，朕是这样赏罚不分的人么？”
　　
　　“臣……不是这个意思。”张延玉跪在地上直擦汗。
　　
　　“既然不是，就起来吧。朕一言九鼎，已经记档了。”
　　
　　胤T翘起嘴角，这一招太高明了，算是一个下马威。既让众人看到了赏，也看到了罚，瞧着进士们眼里跃跃欲试的光彩，胤T想着，高官厚禄，封妻荫子，说不想要，皇上一开口就是一等侯爵，禁城骑马，是很等的荣耀，这些初试茅庐的进士，自然心动不已。
　　
　　胤G又说了几句鼓励的话，不过听起来总夹杂这凉飕飕的风，就让众人跪安了。
　　
　　胤T跟着众人跪安，胤G也没留。
　　
　　老十和胤T一起出来，道：“八哥，去不去九哥那里看看？这几天九哥在家里可是憋坏了。”
　　
　　“还是憋着点好。”
　　
　　“哈哈，我也是这么说的，九哥要跟我拼命啊。”
　　
　　到了宫门口，两个人又说了几句就道别了，准备各自回府。
　　
　　李德全突然追过来，道：“王爷，皇上召见。”
　　
　　胤T心说，要不然刚才没留呢，果然现在又叫回去了。
　　
　　胤G这会儿已经出了上书房，回了养心殿，李德全进去通传，胤G马上就让他进来。
　　
　　“臣弟给皇上请安。”
　　
　　“起吧，李德全，给廉亲王看座。”
　　
　　“扎！”
　　
　　李德全亲自搬来了椅子，然后恭敬的退了出去。
　　
　　胤G低着头批折子，也没抬头，好像很专注的样子。他不说话，胤T也没说话，等着对方开口，这一等就是一盏茶功夫。
　　
　　又过了好一会儿，胤G才开口道：“用膳了么？”
　　
　　胤T道：“从早上就进宫来，到现在还枯坐在这里，去哪里用膳？”
　　
　　胤G一笑，道：“那就和我一道用膳罢？”
　　
　　“万岁爷，您留臣弟就是等着用膳的？”
　　
　　胤G摆手，“是商讨军机大事。”
　　
　　胤T挑了一下眉，也没说什么。
　　
　　“李德全，传膳。”
　　
　　胤G从来没在东暖阁里传过膳，不过李德全能当上内宫总管，总知道什么该说什么不该说。
　　
　　胤G趁着空挡，对胤T笑道：“知道今天是什么日子么？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“今天是初一。”
　　
　　胤T一时没反应过来初一有什么不对的，李德全已经进来布膳，等摆好了菜，胤G就挥手让他退出去。
　　
　　胤G道：“一会儿还有些重要的是要听听你的意见，今天准备在宫里打地铺罢。”
　　
　　胤T怔了一下，才终于明白，原来他说的初一是这个意思，初一十五要和嫡福晋合房……
　　
　　“怎么？御厨房的菜很合胃口？都笑出声来了。”
　　
　　胤T只是挑嘴笑。
　　
　　拿起旁边布膳的筷子，给他夹了菜，胤G有一搭没一搭的道：“邬先生在你那还好吧？”
　　
　　“皇上还怕我亏待了邬先生不成？能吃能睡，看起来好的不得了。”
　　
　　胤G好像叹了口气，道：“十三弟也是看起来好的不得了。”
　　
　　“这两个人在兜圈子，咱们也管不来。”胤T道。
　　
　　胤G淡淡地道：“邬思道考虑的也不无道理，这不是一般世俗能接受的，十三弟的脾气……”
　　
　　“你太小看老十三了，他不像别人想象的只是一介武夫，邬思道在我府里的这些日子，他并没把京城翻过来不是？”
　　
　　胤T又道：“你信不信，十三弟已经怀疑邬思道在我这了？”
　　
　　胤G点头，道：“还有李卫帮着他。”
　　
　　“李卫确实是人才，还是忠心耿耿的人才。”
　　
　　胤T顿了顿，笑道：“只是不知道十三弟什么时候才来我府上要人，我真想看看他能忍到什么时候。”
　　
　　胤G摇摇头，“你可别惹怒了他，真要惹急了，你可是费力不讨好。”
　　
　　“呵呵，”胤T一笑，道：“恐怕到时候十三弟和邬思道都要对我感恩戴德，到时候十三弟可是要倒戈的，这叫收买人心。”
　　
　　“你总是做好人。”
　　
　　“自然，不比皇上会恩威并施。今天这个下马威，可把张延玉套牢了。”
　　
　　放下筷子，胤G拿帕子擦了擦手，道：“我最想套牢的其实是八弟你。”
　　
　　胤T夹菜的手顿了一下，放下筷子，拿起布巾擦手，“万岁爷的甜言蜜语，是去后宫里练出来的吧？”
　　
　　胤G走过来低头在他耳边亲了一下，道：“是跟你练出来的。”
　　
　　“臣惶恐。”
　　
　　“老八，你这样的表情，是不是想让我亲亲你？”
　　
　　胤T一抬头就被胤G吻了下去，一个字也没说出来。
　　
　　胤G听着耳边压抑的呻吟，才满意的放开他。看着对方有些氤氲的眼睛，心里狠狠的一震。
　　
　　谁知道这时候胤T却淡淡地道：“对了万岁爷，九弟的事情，臣还没有禀报。”
　　
　　胤G分明听出他语气里的笑意，握了握拳，道：“允K病了些许日子了，再等等，等他痊愈了，就去西宁。”
　　
　　“我劝过他了，让他安分些，既然九弟已经安分了不少，万岁爷就饶过他罢。”
　　
　　胤G眯眼道：“你在替他求我？”
　　
　　“就像你关心十三弟一样，我不可能放九弟十弟和十四弟不管。”
　　
　　胤G一听，揉了揉额角，有些无奈。
　　
　　胤T道：“十四弟可是你的亲弟弟。”
　　
　　“你也是我的亲弟弟。”胤G揽过胤T，叹气道：“再看看罢，如果他们真的没有碰到我的底线，就听你的，我不想看到你伤神。”
　　
　　胤T听着他的话，心头一紧，有些酸酸的感觉，不能说不感动，在胤G的心里，估摸着这些王爷贝子都是心头的一根刺，随时扎的他不安稳，他说不想让自己伤神，听自己的，胤T觉得果然为难了，他是一国之君，却为自己一退再退……
　　
　　胤G拍了拍他的背，道：“你不用多想，如果有一天老九他们还要和我对着干，我是绝对不会手软的。”只是到时候，不知道你会帮着谁？
　　
　　这最后一句，胤G张了张口，最终没问出来。
　　
　　…………………………………………………………
　　
　　邬思道用过午膳，闲来无事，拿了本书坐在在院子的亭子里看书。
　　
　　下人过来恭敬的地上一份信，道：“刚才府外有个人来送信，说是邬先生的亲戚。”
　　
　　邬思道瞧了一眼信，接过来，道：“有劳了。”
　　
　　等下人走了以后，邬思道抽出信来，展开却是一页白纸，连半个字也没有。
　　
　　邬思道皱了皱眉，把信夹在书里，回房去了。
　　
　　那边怡亲王府，李卫坐在椅子上呷着茶，惬意的不得了。
　　
　　“我说十三爷，您就别走来走去了，这里也没人，您走来走去是阅兵呐？”
　　
　　“是没人！”胤祥瞪眼道：“你这小子根本就不是个人！”
　　
　　李卫好好的喝茶，听了胤祥的话，“噗”的一口全喷了出来。
　　
　　胤祥烦躁的看了一眼，道：“来人来人，收拾桌子。喝个茶都能漏。”
　　
　　下人上来收拾茶碗，胤祥淡淡道：“把李大人一起收拾出去。”
　　
　　李卫“咳咳”一阵咳嗽，道：“十三爷您别送客啊！”
　　
　　“谁说爷要送客？你小子也配送，直接丢出去！”
　　
　　“别呀！”李卫道：“我知道爷心情不好，这不是给您想法子来了么！”
　　
　　“你倒是想啊。”
　　
　　“嘿嘿！”李卫眯眼一笑，道：“十三爷您还真别说！这论聪明才智，我比过邬先生，那没得可说，邬先生多聪明啊！邬……”
　　
　　“行了，我不是让你来夸邬先生骗茶喝的。”
　　
　　李卫结果下人新端来的茶，笑呵呵的道：“我还以为多说几句邬先生的好，十三爷会高兴呢。”
　　
　　“高兴个屁！”胤祥道：“你在跟爷耍滑头，爷直接把你拖出去打板子！”
　　
　　“行行行，我接着说……我说这论聪明才智我比不过邬先生，智取不行，咱们就磨呀！”
　　
　　“你也跟爷说‘咱们’？”
　　
　　“诶十三爷，别这么小气，我现在可是您的谋臣……”
　　
　　“还谋臣？”
　　
　　李卫喝口茶，道：“保证管用。”
　　
　　胤祥坐下来，也端起茶碗来喝，最后还是没心情品茶，道：“那你刚才让我差人送空信过去做什么？”
　　
　　李卫道：“这你就不懂了吧！”
　　
　　说罢得意的道：“要是让十三爷写点什么，十三爷您准备写什么？”
　　
　　胤祥想了想，没说话。
　　
　　李卫一拍桌子，“这不结了？什么也写不出来吧？”
　　
　　“那也不能送空信过去啊。”
　　
　　“这么有什么？明天接着送……”
　　
　　“还送？”
　　
　　李卫道：“十三爷您不信我了不是？用人不疑，疑人不用啊！”
　　
　　“……”
　　
　　李卫笑眯眯的道：“也不是只送空信的，十三爷可以送送别的东西。”
　　
　　胤祥顿了顿，最后淡淡的道：“行，就姑且听你的，要是不管用，爷就跟万岁爷举荐，让你去西宁打仗。” 

作者有话要说：那个啥，鉴于很多人分不清张起麟和张起灵……于是我决定把小张子换成小李子，张起麟正式退役了> <（小张子我对不起你啊，内监总管你就先别当了~~~）
还有就是，别问我科举是哪年，如果各位亲不想看四爷八爷拖拖拉拉四年才完美的在一起的话，就别纠结历史年月这个问题了………………




80

80、第80章：怀疑，戒备……依赖 ... 
 
 
　　邬先生这几日很不清闲，第一天是空信，第二天收到了一个雕镂的香炉，到了第三天，送东西的改上午一趟下午一趟，从穿的到吃的，书籍字画无所不有。而且送东西的人还不重复，廉亲王府的下人递东西的时候都默契的不用说什么。
　　
　　谁能往王爷府随便递东西？下人不是不懂规矩，这其中自然要有八王爷点头。
　　
　　邬思道是个明眼人，不清楚八爷的意思，想过要回去教书，可是胤T说，这几日怡亲王府的风头还紧，你出了八王府，立马就会被十三爷的人抓到。
　　
　　胤T笑眯眯的道：“邬先生，其实我一直有一件事很奇怪，还想请教邬先生……就是不知道为什么邬先生躲怡亲王躲得这么勤？按说邬先生不想做官，可我总觉得还有别的原因。”
　　
　　邬思道皱了皱眉，看着胤T笑得和善亲近，说不出什么来，于是出府的事，暂时作罢。
　　
　　胤T得了空，老九请他和老十去贝子府聚一聚，上次已经说了，下一回肯定会去，所以胤T也不好推拒。
　　
　　进了贝子府，下人引着胤T去了花园，花园的小亭子里，九爷胤K，十爷胤俄都已经到了，围坐在石桌子边，看来是等了很长时间，胤俄已经开始喝酒了。
　　
　　除了二人之外，桌子边还坐着一个人，三人有说有笑，打扮的也甚是随意，看样子没谈什么政事。
　　
　　胤T过去的时候，三人都站了起来，胤T顿了顿，走上去笑道：“我只知道九弟请十弟来，不知道也请了舅舅，真是失礼，我应该早些来的，怎么又让舅舅等的道理。”
　　
　　那人笑道：“八爷来得正好，我也是刚刚才到。”
　　
　　能让胤T叫舅舅的人，不是隆科多是谁？
　　
　　隆科多是佟国维之兄佟国纲之子，与胤G养母佟佳氏一族，并不是胤G的亲舅舅，不过胤G和龙隆科多的关系很好，称他为舅舅，隆科多不论地位还是权利，都是不可小觑的。
　　
　　胤俄哼哼一笑，道：“隆大人，你这话说的好不爽快，来的早就早了，有什么的？八哥来得晚是要罚酒的。”
　　
　　胤俄完全不给隆科多面子，还得他站在那有些尴尬，还是胤T笑道：“都站着做什么？快坐快坐，好不容易清闲些，来随便说说话，十弟啊，你还是这么不守规矩，真是半点也没变。”
　　
　　胤俄一笑，没说什么，率先坐了下来。
　　
　　胤T站出来解围，隆科多的脸色好了不少，却还是有些僵硬。
　　
　　胤K一直没说话，坐下以后亲自给众人满上酒，隆科多受宠若惊的吓了一跳。
　　
　　胤K夹了菜吃，道：“舅舅今天肯来我这里，真是不容易，咱们可得好好叙叙旧。”
　　
　　隆科多笑笑，“平时都公务在身，实在脱不开，九爷千万不要介意。”
　　
　　“嗨！我能介意什么？谁不知道舅舅是万岁爷跟前的大红人，君臣和睦同舟共进，让我们这些亲弟弟都羡慕！”
　　
　　隆科多手一颤，酒散了一点。下意识的就看胤T，他知道这三人里头，做主的还是胤T，他想知道九贝勒说这话，到底是什么意思。
　　
　　胤T多起酒杯，眼微垂着，并不看他，好像心无旁骛一般。其实胤T事先也不知道老九是什么打算，不过胤K一开口，他就知道的八九不离十了。
　　
　　胤K接着道：“舅舅对万岁爷衷心耿耿，大家可都看在眼里，不过……”
　　
　　他说着，话锋一转，脸上没了笑意，“有人参你仗势欺人欺上瞒下，你知不知道？有人参你卖官受贿贪赃枉法，你知不知道？有人参你欺君罔上脚踏两只船，你知不知道！”
　　
　　最后一句说完，胤K“啪”的一声将筷子拍在桌上，冷冷的盯着隆科多。
　　
　　每听一声“你知不知道”，隆科多的脸色就惨白一分，胤T也是慢慢放下了筷子。
　　
　　隆科多还没来得及开口，胤俄拎着筷子，坐没坐相的敲了敲碟子沿儿，道：“隆大人你别急啊，你放心，我九哥可没比你的意思，逼人这样的伙计可不是他一个贝勒爷干的。”
　　
　　“我……”
　　
　　胤K挥了挥手，“舅舅不必说你不知道我们在说什么，”说着看了一眼胤T，道：“趁着八爷也在，咱们把话说明白。”
　　
　　胤俄笑，“爷就喜欢爽快的。”
　　
　　胤K道：“舅舅你是顾命大臣，位高权重，但是皇位难测，商汤网开一面，到底还是个皇帝，更别说雍正了！”
　　
　　隆科多一震，没说话。
　　
　　“年羹尧是大将军，是因为皇上还用得着他打仗。李卫田文镜张延玉节节高升，是因为万岁爷还用他们讨国债。八爷是首席王大臣，那是因为雍正不能落下一个弑兄杀弟的罪名！你这个顾命大臣，还要扶皇上扶多久？”
　　
　　胤K话一说完，其他二人都是一颤，胤T不着痕迹的皱了皱眉。
　　
　　隆科多一拍桌子，道：“九爷你这话怎么不早说！你要是早说，我当时……当时……现在住在乾清宫里的就是八爷！”
　　
　　胤K一笑道：“我是想早说，舅舅一心帮着万岁爷，请也请不来，让我怎么说？”
　　
　　胤俄道：“爽快的人就是好，别拖拖拉拉的，有你刚才那句话，就得了。”
　　
　　胤T一直都没表态，不置可否。老九和老十到挺高兴，拉拢了隆科多。
　　
　　几个人一直聊天，到了晚些，隆科多便起身回府了。
　　
　　胤T等他一走，边垮下脸来，断声喝道：“胡闹！”
　　
　　俩人别下了一激灵，不知道胤T为什么生这么大气。
　　
　　胤T哼哼一笑道：“九弟你做得好啊，知道拉拢隆科多了。”
　　
　　“我这样做不对么？隆科多是雍正身边的人……”
　　
　　胤T挥手打断他的话，道：“你安分了两三天，现在又安生不起来了，你宴请隆科多，明个儿紫禁城里人人都该知道了！”
　　
　　胤K撇嘴不说话，胤俄道：“八哥，你那么气干什么，九哥也是好意，拉拢隆科多怎么不对了，你还不知道九哥的忠心么？”
　　
　　胤T叹口气，放软了口气，道：“隆科多长袖善舞，他脚搭两条船，你们又不是不知道，你拉拢他，他就能跑到你的船上来？真是糊涂！皇上要是知道，你就等着去西宁效命罢。”
　　
　　“去便是了，我还怕他不成？我九爷也不是好欺负的，凭什么都是宗室皇亲，他就高高在上，对咱们看不过去！再说了，年羹尧的态度不也很模糊么，谁说他就一定帮着雍正。”
　　
　　胤T没办法，道：“你安安分分的过些日子，八哥不会害你。”
　　
　　胤俄皱皱眉，道：“八哥你什么时候总是帮着雍正了？”
　　
　　胤T踱了两步，“我帮着谁你们还看不出来么，这样子已经够乱了，连皇太后都说了，万岁爷面冷心狠，十四弟是他的亲弟弟，那怎么样？抚远大将军当得好好的，不还是该换就换？你们不清楚么，非要把脑袋往铡刀下面蹭？！”
　　
　　胤T一发火，二人都静了下来。
　　
　　胤K还是撇着嘴，老十愣了半天，才道：“得了，是我们不识好人心，我嘴欠，八哥你别往心里去。”
　　
　　点了点头，胤T才道：“我知道你们的心思，可现在不是挣储，他已经是皇上了，八爷党……收敛收敛罢，就是你心怀壮志，不拘小节不怕流血拼命，我还能不顾及你们？还能让你们白白拼命么？”
　　
　　胤K终于张了张嘴，道：“听八哥的。”
　　
　　拍拍胤K的肩膀，“你安生的待着，皇上就是再狠，找不到你的把柄，也办不了你。”
　　
　　“八哥你说的好听，”胤K还是忍不住辩驳，“愈加之罪何患无辞？”
　　
　　“不会。”胤T下意识就说了出来，他相信胤G不会，胤G答应了他，只要兄弟让他过得去，他绝对不赶尽杀绝。不过在别人耳朵里听起来则是完全不可能的事，以前的胤T，一定也不会相信。
　　
　　胤T说完，才接话道：“皇上面前有我顶着，我是总理王，多少有些顾忌。”
　　
　　胤T安抚了二人，出来的时候已经很晚了，夜深了，进了廉亲王府，小太监打着灯笼照亮，胤T刚走了两步，就止步道：“备轿，爷要进宫面圣。”
　　
　　胤T匆匆进宫，当值的是高无庸，先在西华门递了牌子，立刻就被宣了进去。
　　
　　胤G坐在东暖阁的御座上，天黑了有些冷，旁边放着手炉，高无庸退了出去。
　　
　　胤G打了个哈欠，招手道：“过来坐，半夜进宫，是不是冷得厉害？”说着把手炉塞给胤T。
　　
　　胤T捧着手炉，一时有些语塞。
　　
　　“夜里递牌子，你早上刚上过朝，这会儿又想我了？”说着，胤G探身过去，在胤T嘴角印上一吻。
　　
　　胤T垂了垂眼，刚想开口，胤G又笑道：“听说廉亲王府这几日热闹的紧，天天有人送东西，这腻腻歪歪的可不是十三弟的作风，你猜猜是谁？”
　　
　　“李卫吧。”
　　
　　胤G一拍桌子，笑道：“就是李卫！这小子真有一手，邬先生要招架不住了吧？”
　　
　　“……嗯。”胤T胡乱的答应了一声。
　　
　　今天胤G的性质很好，东扯西扯的，还讲了些好笑的事，胤T心里想着隆科多的事，也笑不出来。
　　
　　终于说完了，突然东暖阁里一片寂静，胤G塌下了脸，有些疲惫不堪，伸手去揉额角，道：“你心里有事，说罢。”
　　
　　胤T道：“你何尝不是有事？说了这么多不着边际的话。”
　　
　　“恐怕咱们想的就是一件事。”
　　
　　胤T听罢，慢慢道：“隆科多两头倒，你知道了么？”
　　
　　胤G点头，胤T道：“既然你知道就好办多了，你防着他，就足够了。”
　　
　　两人静坐了一会儿，胤G忽然起身，上前搂住胤T，道：“我很高兴，你去九贝勒府的时候，我就知道了，隆科多去，我也知道，你没瞒着我，我其实很高兴……刚才我真是怕你不跟我说……”
　　
　　“你也有怕的？”
　　
　　“是啊，”胤G笑道：“八爷党的势力，我可是怕得厉害呐，非要把你这个主谋抓得牢牢的不可。”
　　
　　说着，慢慢的吻上胤T的唇。
　　
　　胤T被他的语气，逗得挑起嘴角笑了笑，闭上眼默许。
　　
　　谁知道半天却没动静，睁眼一看才知道，那人带着微笑，正盯着自己看，胤T瞬间又被耍的感觉。
　　
　　胤G撑起身，离他远了点，伸手托住他的下巴，用大拇指慢慢摸着他的下唇，道：“是不是想让我亲你？”
　　
　　胤T气结，有一种想昏倒的冲动，伸手拍开他的手。
　　
　　“呵呵。”胤G两手一圈，把他固定在御座里，又是极慢极慢的压下来，噙住对方的唇。
　　
　　一吻罢，胤T才想到，刚才胤G好像听到了“八爷党”这三个字，不过他们都没有太注意，胤G这样温柔的一吻之后，就更加注意不到了。
　　
　　好像这三个字已经不是俩人心里跨不过去的隔阂。
　　
　　胤T想，雍正面冷心冷，对每一个人都猜疑，但怪不得他，谁让他是皇帝，谁坐在这个龙椅上都要战战兢兢。胤T告诉自己，不能完全相信他，他到底是皇帝，虽然不怪他不反感，但也不能完全相信，自己的后面还有九弟十弟十四弟要保住，不能不考虑他们。可心里还是下意识的相信，就好像大冬天里一抹脆弱的阳光，总是下意识的靠拢过去……
　　
　　他说，不能相信。
　　
　　……可他已经相信，比相信更多，是依赖。
　　
　　对方又何尝不是呢，戒备，害怕，怀疑，种种的，最后心里还是平添一叹，也是依赖。
　　
　　胤G叹口气，“天太黑了，不要走了，明天直接上朝。” 

作者有话要说：嘿嘿嘿，禁不住想让两只亲密一番，咩卡卡，半小板凳围观^_^




81

81、第81章：不二人选！ ... 
 
 
　　高无庸在东暖阁外站了一个晚上，皇上刻简致勤，一整晚都在小书房里和八王爷商讨江山大事，没叫他也没让他回去，所以苦了高无庸只好站着等吩咐。
　　
　　上过了早朝，胤G又把胤T留了下来，众大臣都又奇怪又诧异，万岁爷和廉亲王不和，朝廷上下无人不知，就连平头百姓也知道，可眼下看来，胤T又是封王又是加官，皇上还天天找他商量大事，总喜欢说，“允T，你来说说看法”，众人只能感叹，皇威难测啊！
　　
　　众人都退了出去，胤G才慢悠悠的从御座上起来，道：“八弟，随朕去御花园走走，年羹尧的事，还要和你说说。”
　　
　　胤T心里咯噔一声，难不成昨晚不说，现在要说了，老九宴请隆科多，胤G怎么可能不怪罪，说到头老九也是自找的，胤T叹气，但是放下胤K不管，他也干不出来。
　　
　　胤T垂首跟在后面，胤G还是不紧不慢的走着，高无庸也垂首跟着。
　　
　　胤G进了临水的小亭子，他还记得老八在这里被推下去过，当时自己记得想要杀人。现下天气还冷，站在亭子里，又是临水的亭子，难免有些发寒，凉风飕飕的灌进来。
　　
　　“高无庸。”
　　
　　“奴才在。”
　　
　　“给廉亲王那件披风来，前几天送过来的那件。”
　　
　　“扎。”
　　
　　高无庸忙应声，前几天确实是送过来一件披风，只不过是年妃娘娘送来的，说天气冷怕皇上操劳不顾身体，说到底就是皇上登基以来就没去过后宫，去了后宫也不会留宿，年妃虽然是年羹尧的妹妹，但上面还有皇后，自然觉得很危急，送衣服来讨好，又显得贤惠，又引皇上注意，何乐而不为呢？
　　
　　剩下的太监们不赶跟的太近，就站在亭子外围，远远的垂手而立。
　　
　　胤G道：“你坐罢。”
　　
　　胤T愣了一下，皇上还站着，自己怎么能坐？在书房里没外人还行，现下是在御花园，别说太监宫女一大堆，哪个妃子不逛御花园啊。
　　
　　见对方有些失意没动晃，胤G低低一笑，道：“八弟不累么？还是昨晚忧国忧民太操劳了，坐不下去？”
　　
　　“……”胤T一时无语，昨天晚上本来他是留下来看折子的，胤G说晚了不好出宫，刚开始还很规矩，俩人一起看看折子，有时候探讨一下，可后来胤G就越来越放肆了，把他按在桌案上直接就继续前几天老九老十破坏的好事。
　　
　　胤G见他还不动，过来手按在他的肩上，把他往石凳上一压，胤T“嘶”的抽了一口气，皱了皱眉。
　　
　　胤G也皱了皱眉，道：“怎么了，真的这么疼？”
　　
　　“下回皇上试试？”胤T抬头，脸上噙着微笑。
　　
　　“行呀。”
　　
　　高无庸回来的时候，就看见一个奇特的场景，九五之尊的万岁爷站着，传说中与皇上不和的八王爷坐着，皇上的手还搭在王爷的肩膀上，微微弯着腰，凑在廉亲王的耳边说些什么，居然嘴角还挂着淡淡的笑意。
　　
　　高无庸愣了好一会儿，他还没见过皇上这么笑，平日里皇上很少笑，就是笑也是些冷笑，冻得人直掉冰渣子，像这样的笑意，高无庸还是第一次看到，心想着，果然龙威难测，万岁爷想什么做什么，不是做奴才能揣摩的，还是老老实实的好。
　　
　　胤G见高无庸回来了，直起身子，接过披风，就让高无庸也站在亭子外面。
　　
　　胤G把披风披在胤T身上，一撩衣摆，也坐下里。有宫女端来茶点，又恭敬的退了出去。
　　
　　喝了一口茶，胤G道：“跟你面前也不说虚话了，我叫你来不是要治老九的罪。”
　　
　　瞧着胤T松一口气的样子，胤G心里有些不高兴，道：“你不要天天往他那里跑，你再跑勤一点，我真要把他发配到西宁去效力。”
　　
　　胤T“呵呵”一笑，道：“万岁爷，可要平心而论啊，臣弟天天往您这里跑才对啊。”
　　
　　胤G听了这句话才受用，接着说西宁的事，“年羹尧的事，他现在是大将军，手握兵权，越发的没有样子，有好多大臣都参他了。”
　　
　　在胤G心里，年羹尧确实是人才，不过他是一把利刃，能杀敌，同样也能倒戈，这样一个手握兵权的利刃，不知道什么时候会出岔子。
　　
　　“皇上怕年羹尧嚣张？”
　　
　　“他现在已经很嚣张了。”
　　
　　“年羹尧手握兵权确实不好办，不过皇上可以派个人去敲一敲他，让他仔细着自己的态度。”
　　
　　胤G叹气道：“派谁去？只怕年羹尧这脾气，谁也不服。”
　　
　　胤T点点头，是要找个好人选。
　　
　　正说话着，高无庸近前几步，道：“启禀皇上，年妃娘娘求见。”
　　
　　胤G皱了一下眉，下意识看了胤T一眼，道：“跟年妃说，朕正在和廉亲王商讨要事，让她回避吧。”
　　
　　却听胤T道：“皇上，据臣所知，年妃娘娘怀有龙子，天气寒冷还跑来请安，皇上见一见吧，臣弟回避才对。”
　　
　　胤G没说话，只是对高无庸道：“去请年妃。”
　　
　　也没让胤T回避，胤T站起来，也不好退走。
　　
　　年妃被一干宫女搀扶着走过来，慢慢走近亭子，就要盈盈拜倒。
　　
　　胤G道：“免了，坐吧。”
　　
　　年妃一抬眼看见站在一边的胤T，胤T虽然垂着头，但身子骨偏瘦，身上的大毛披风显眼的厉害，临河站着，风一吹有一种谪仙之姿。
　　
　　年妃的眼神变了变，这个披风她再熟悉不过了，自己前几天刚送去给皇上，当时皇上看都没看一眼，就让身边的太监给收起来了，不想现在看见了，穿的人不是皇上，反而是廉亲王。
　　
　　马上收敛了眼神，年妃道：“臣妾在御花园走走，正好遇见皇上，觉得不来请安，实在是没有规矩。”
　　
　　“年妃有心了。”
　　
　　“是臣妾的本分。”
　　
　　一时间胤G没说话，胤T当然也不吭声，静得厉害，年妃有些尴尬，只好找话道：“皇上这几日太过操劳，听高公公说皇上昨日又在书房留宿，万岁爷一定要注意龙体。”
　　
　　胤T听年妃的声音软软嫩嫩的，温温婉婉的慢慢说着，说的却是昨天晚上……这让胤T也是一阵尴尬。
　　
　　胤G听着瞥了一眼胤T，瞧他的样子，再也板不住脸，不免也有些笑意。
　　
　　年妃见皇上笑了，还以为是听了自己的话，终于感动了，真是受宠若惊。
　　
　　继续道：“皇上，小阿哥已经五个月了，看起来精神很好，平常闹腾的厉害呢。”
　　
　　说着年妃伸手摸了摸凸起的腹部，脸色慈爱的很，说话的口气更加柔和了。
　　
　　胤T一愣，不禁想到小绵亿，心里忽然有些发堵，小绵亿小小的，趴在他的身上喊阿玛，围着花园的石桌跑来跑去，胤T在想，真是再硬的心肠，对着他也软化了不少。
　　
　　不知道索绰罗氏对小绵亿怎么样，叹口气，胤T觉得很累。
　　
　　胤G注意到胤T的表情，道：“年妃既然有身孕，就要好好养着，回宫去罢，让太医好好看看。”
　　
　　年妃怔了一下，明明刚才还好好的，皇上还对自己笑了，怎么一转眼就哄自己了？
　　
　　年妃有些不舍，被宫女扶了起来，道：“臣妾告退了。”
　　
　　胤G点点头，示意她可以走了。
　　
　　等年妃走了，胤G才道：“怎么了？”
　　
　　胤T摇头，“没事。”
　　
　　胤G笑道：“难不成廉亲王吃味了？”
　　
　　胤T被他逗乐了，“臣弟还不至于吃一个妃子的错。”
　　
　　胤G忽然叹了口气，伸手轻轻揉了揉胤T的眉心，道：“我知道你是想绵亿了，对不对？”
　　
　　“……”胤T一时没说话。
　　
　　胤G“呵呵”笑道：“你记不记得，你教绵亿叫阿玛，把小绵亿都闹糊涂了？”
　　
　　胤T哪能忘了，想起小绵亿叫完自己阿玛，又叫胤G阿玛，然后糊涂涂的小样子，就止不住的想笑。可是笑过以后，又发现笑意有些发苦。
　　
　　“你若是喜欢小孩子，咱们以后没事做了，去养一个吧，叫你阿玛，也叫我阿玛。”
　　
　　胤T道：“没事做了？你可舍得这皇位？”
　　
　　“舍不得，”胤G把手伸到桌子底下，轻轻握住了胤T的手，笑道：“不过为了你我可什么都舍得了。”
　　
　　胤T笑道：“皇上可真酸呐，刚才怎么没这么酸？”
　　
　　胤G很严肃的道：“不是怕你吃味么？”
　　
　　“皇上还真是自信。”胤T觉得胤G实在很迁就自己，每次自己心情不好的时候，他总是变着法的说些笑话。
　　
　　胤T顿了顿，忽然收敛了笑意，道：“皇上，臣弟有个去西宁的不二人选……”
　　
　　胤G听他这么说，皱起眉，淡淡道：“谁？”
　　
　　胤T低了低眼睛，笑道：“正是臣弟！” 

作者有话要说：让八爷去西宁打仗！我不厚道了~~~咩卡卡卡~~~~~~~~~~~



82

 第82章：请命西宁

    胤G眉头锁的更紧，没什么语调的道：“我不准。”

    胤T早猜到他不准，道：“难道皇上想让十三弟去？”

    “你去了，老九老十怎么办？他们在京里还不闹腾起来，”胤G皮笑肉不笑的道：“你去了西宁，让他们怎么想？一定又以为是我暗地里耍绊子。”

    “我是总理王，为皇上分忧天经地义，只要臣弟自己请命，九弟十弟也没话说。而且皇上不觉得臣弟这个人选再合适不过么？”

    胤G沉吟了一会儿，慢慢的道：“是我天天让你进宫，你觉得不舒服了？还是你介意刚刚的年妃？”

    胤T一笑，恐怕自己说“介意”，这个面冷心硬的皇上，连眼睛也不眨一下，就能让年妃堕胎，胤T挑了挑嘴角笑，他是自私的人，是唯利是图的人，他一点也不宽容，至少对待年妃，他不想宽容，他有多想说“介意”。

    攥了攥手，胤T叹口气道：“介意啊。”

    “果然是这样……”胤G说着就要起身。

    “且慢，”胤T抬眼笑道：“我是介意，但我并不喜欢和一个妇道人家争风吃醋，皇上太小看臣弟的气量了……”

    “你这么说，”胤G打断他的话，道：“我一点也没高兴，你越是这样无所谓，我越是觉得心中有愧。”

    “不必如此。”胤T还是笑，“你迁就我到如此，就算是瞎眼的人，也感觉出来了，更何况我没有瞎，你的妃子很可怜，摊上你这样铁石心肠的皇帝……”

    胤G听了并不恼，只是静静地等着下文。

    “不过她们生在官宦之家，进到帝王后宫，这是她们的命，跟咱们一样，都有不能左右的命。我可怜她们，你这个不需要可怜的帝王，就多对她们好些罢。”

    胤G挑挑眉，“这是你的真心话？”

    “当然不是，”胤T眯眼笑，“你可不知道，我说这话的时候，心里有多别扭。”

    “你别扭着好，我就怕只有我一个人别扭。”

    胤T正色道：“既然这样，就请皇上恩准臣弟去西宁一趟。”

    “……你就非要离开京里，非要走得远远的，让我看不到？”

    胤T禁不住调侃道：“我是去西宁慰问三军，又不是去打仗，不要说得好像有去无回好不好？”

    胤G忽然抓住他的手，凑在嘴边一吻，吓得胤T一个激灵，忙抬头瞧有没有人看到。

    看着他“警惕”的样子呵呵而乐，胤G道：“你要是敢有去无回，就仔细着你的九弟十弟十四弟罢。”

    “这个筹码握在皇上手上，臣弟是要仔细着。”

    “还有呢，”胤G没松开他的手，放在嘴边，轻轻舔弄着他的指尖儿，抬眼道：“你要是让我等得不耐烦了还不回来，你讨厌哪个妃子，我就宠幸哪个妃子，然后给年妃生下来的小阿哥赐名‘绵亿’。”

    “辈分错了。”

    “朕是皇帝，还是个面冷心冷的暴君，我说叫绵亿，没有人敢说第二个名字。”

    “你敢。”胤T皱眉道。

    胤G瞧他皱着眉，一脸别扭的样子，不禁倾身道：“真相在这里吻你。”

    “皇上可要注意威信呐。”

    胤G道：“你今天也不要回去了，住在宫里罢。”

    “昨天就没回去，你想让别人以为你软禁廉亲王？”

    “你说到我的心坎儿里去了。”

    “……”

    胤T无语，怎么这当皇帝越当皇帝越当脸皮越厚呢？

    俩人又说了一会儿话，胤T没同意留在宫里过夜，不过还是快黄昏了才被胤G放出宫。胤T皱着眉，去西宁也不是说走就能走的，怎么也得准备个十天半个月，而这也是为了给他这个做皇帝的敲一敲人，胤G的态度好像有今儿没明儿似的，东暖阁的隔音好，胤G就拉着他在东暖阁疯了一下午，害得他现在不能骑马，坐着大轿回府。

    而且胤T出书房的时候，听见胤G对高无庸道：“你去找个毯子来铺在地上，书房的地又凉又硬。”

    高无庸恭敬的喊“扎”，一会儿就让几个小太监搬来了毯子铺在地上，心想着，好像不只是书房的地又凉又硬，不知道别的地方用不用铺，皇上没说话，做奴才的也不好自己揣测。

    这倒把胤T气到了，难不成胤G还特别中意书房了？铺毯子？这长远的打算……

    胤T回了府，下人道：“十三爷在花厅等了好一会儿了。”

    胤T心里笑，难道十三弟忍不下去了，不怀柔政策了，想闯府拿人了？

    “不着急，你先去给十三爷沏壶好茶，我得去换件衣服。”

    回客房，胤T换掉官服，觉得身上还是不舒服，让人打水来，泡了会儿澡，才慢悠悠，不紧不慢的踱进花厅。

    胤祥正气定神闲的喝茶，也不恼胤T的态度，好像不着急。

    见胤T进来，道：“八哥这尊大佛可真是难请，我在你这花厅里足足喝了一个小时的茶。”

    胤T没说话，坐下来也端起茶喝，过了半天，喝够了差，才道：“不知道十三弟来我这儿，有什么事？”

    “嗨，没事。”胤祥笑道：“也没什么大事，就是今天有些闲，又想到很久没到八哥府上转一转了，趁着今天有空，来瞧瞧八哥，没想到八哥是大忙人啊！”

    “看来是挺闲的，跑到我这里来喝茶，来人，给十三爷续茶！”

    “别别！”胤祥摆手道：“不用了，我是喝足了，我这个粗人，可再也喝不起八哥这么好的茶了，简直糟蹋。”

    胤T放下茶杯，似笑非笑的道：“既然喝足了，十三弟也闲够了，不如早回罢。”

    胤祥被噎了一下，顿了顿，收敛了笑意，道：“咱们摊开说好了，我这个人永远不能跟八哥你斗心思。”

    “这是在夸八爷我？”

    “这是大实话。”胤祥垂眼看着茶盖，道：“我知道邬先生在八爷府上，没别的意思，想见一见先生。”

    胤T哈哈一笑，放下茶碗，道：“你深知邬先生的为人，比我清楚的多，你坐这少说有一个时辰了，你说摊开来讲，那我就说大实话，邬先生就在偏院住着，他不出来，只能说明不想见你。”

    胤祥听着似乎有些生气，还是强压怒火，站起身，冷声道：“既然这样，允祥就不多打扰了。”说着转身就往外走。

    胤T还是慢悠悠的喝茶，道：“快送十三爷。”

    胤祥听了皱眉，步子没停，直接出府去了。

    李卫正好路过廉亲王府，看见十三爷面色不善的走出来，赶紧把轿帘子拉近，装没看见。

    “你个小子，越来越没规矩了？看见十三爷还敢坐轿子？”胤祥没什么语气的道。

    李卫暗中叫苦，赶紧让人停了轿子，钻出来，笑嘻嘻的道：“给十三爷请安，十三爷吉祥。”

    “哼哼。”胤祥盯着李卫因为规规矩矩请安而低着的脑瓜子，道：“你也会请安？”

    “哎呦十三爷，瞧您说的，伸手不打笑脸人呐！”

    “你脸生的就欠巴掌。”

    “……”李卫一时无言，多说多错，干脆装可怜。

    “李卫。”

    “扎！”

    胤祥笑道：“你是不是该去西宁打仗了？”

    李卫喊道：“十三爷我冤枉啊！我只让你送东西，没让你上府上拿人啊！”

    “屁！还拿人？我根本没见到邬先生！”胤祥再也笑不出来，啐了一声。

    李卫看着胤祥吃瘪，心里想乐，面上却装苦，道：“十三爷不是我说您啊，你怎么不听我的？这样冒冒失失的就去府上，邬先生见您就怪了！”

    “你说怎么招！”胤祥踢了一脚李卫的轿子。

    李卫嘿嘿的笑，“十三爷，这问题还是回您府上说，在八王爷门口说什么劲儿啊？”

    胤祥伸手拍了拍李卫的肩膀，道：“行，只要你想去打仗，吱一声，十三爷绝对不会埋没人才，最不济做个文职，写写捷报什么。”

    李卫缩缩脖子，干笑好几声。

    …………

    第二日早朝，胤G就提出年羹尧领军有方，是不可多得的人才，远在西宁带兵，实在让做皇帝的过意不去。

    胤G一边说一边慢慢环视群臣，众臣站在大殿里，各个眼观鼻鼻观心，低着头心想着，皇上说话酸溜溜黏糊糊的，就算年羹尧有功是人才，也不至于说成这样，怕是还有后话。

    果然，胤G心情大好，翘起嘴角，道：“所以朕想找个人去西宁，对年羹尧论功行赏。”

    众人还是不接话，老十胤俄冷笑，这年羹尧仗还没打呢，能有什么功？

    隆科多心里咯噔一下，皇上对年羹尧已经不放心了。

    胤T低着头，忽然道：“皇上英明，臣弟愿请命西宁。”



83

第83章：澄瑞亭

    皇上派八王爷去西宁……

    这件事可谓是震动朝野，有人说，皇上终于要动廉亲王了，贬去西宁当兵。

    九贝子胤K称病没去上朝，不过也立刻听到了消息，只是传来的消息不是很真切，大家传来传去，消息也变了味儿，无非是皇上要对付八贤王了。

    胤K一时间急的在府邸里直打转儿，皱眉道：“八爷下朝了么？”

    一边的下人道：“还没呢。”

    “还没有？”胤K“咄咄”的敲着桌子，脾气有些急躁，道：“还没下朝？再去廉亲王府，告诉八爷下朝来一趟。”

    “扎。”

    胤K气的狠狠拍了一下桌子，若不是称病在家，他就直接去八王府了。

    胤G笑眯眯的答应了胤T的请命，封了名号，放了权利，一时间众臣哗然，大臣心里面不住嘀咕，皇上这是什么意思，若说是贬八爷去西宁效命，那怎么会放权利，这样的品级这样的权利，到西宁去，还不压年羹尧一头？难道皇上是想然八爷和年将军互斗，好收渔翁之利？

    胤俄也看不懂皇上的意思，瞥了胤T一眼，看他气定神闲的样子，皱了皱眉，没有说出反驳的话。

    胤G说了下朝，众臣跪安，等皇上走了，才起身退出大殿。

    胤俄揽住胤T道：“八哥，你这葫芦里卖的是什么药？”

    胤T笑笑，道：“哪有什么药。”

    老十不放他走，道：“八哥你为难什么说出来，你若不想去西宁，大不了我去便是。”

    “十弟啊，我这么个精明的人，若是不想去，谁能把我发配过去？”胤T说着低了低眼，叹了口气道：“我自有个中道理，只是现在还不能对你说……不要怪我不信任你，我怕你和九弟知道了，反而会不好办。”

    胤俄盯着胤T半天，最后道：“八哥你不想说，我也不能非逼着你说，你做事从来有道理。不过八哥可要仔细着九哥，他是一根筋的主儿，我怕他会乱想。”

    “这件事挨不着老九，你让他别多想，我去西宁并不是顶替他，你跟他说清楚。”

    “八哥你不去？怕是九哥现在已经急得跳墙了！”

    胤T呵呵而笑，道：“你当你九哥是什么？还跳墙。”

    罢了，慢悠悠摆手的道：“我不去了，现在我去跟他说，只怕越说越乱，你去罢。”

    胤俄点点头，道：“你放心，九哥那有我顶着。”

    廉亲王去西宁，是件不小的工程，准备了小十天，胤G还特意找来了胤祥，在书房里谈了好几个小时，毕竟胤祥是领过兵的人，对于行军打仗有经验。

    三天后廉亲王就要启程去西宁，胤G在宫中摆宴，为胤T践行，这回老九胤K也来了。

    这几天胤T总是呆在府里不怎么出去，这让胤K想抓人质问都没地方抓，气的不轻，好不容易抓到胤T，胤K难免黑着一张脸。

    胤俄嘿嘿的笑道：“九哥，你脸色不好啊。”

    胤K剜了胤俄一眼。

    胤T笑道：“好了，不要揶揄他了。”

    顿了顿又道：“想必十弟已经跟你说过了，我去西宁不关你的事，你在京里好好呆着就行。”

    胤K刚要张嘴说话，胤T脸色一换，正色道：“我丑话可说在前头，你们谁到处惹事，别怪我回来不给好脸子。”

    胤K一听，抿了抿嘴，没说话。

    胤G只出来露了一下脸，之后就把胤T也给叫走了，说什么还有些事情要单独交待。

    胤K确实有些想不开，听老十的话，八哥是有些难处，才不说清楚的，可大家都是过命的交情，再不济也是绑在一条绳上的蚂蚱，有什么不能说的？

    他想着就多喝了点酒，胤俄发现的时候，已经有些醉了，等大家散席了，胤G和胤T也没再出来过一次。

    老十扶着胤俄回府，路过御花园的时候，胤K嘟嘟囔囔的道：“你说八哥有什么不能说的？”

    胤俄道：“九哥你还没想明白呢？八哥自有八哥的道理，你担心也没用！”

    “屁话！你不担心？”

    “……”

    胤俄道：“得，我不跟你这醉鬼说话了。刚才真应该把你扔给宫人，好心没好报啊。”

    “你不是不跟我说话了么？”胤K还在嘟嘟囔囔，醉的不轻，口齿却凌厉的很，道：“怪了啊，你在跟谁说话啊？”

    “你信不信我给你扔进湖里凉快凉快？”

    胤K嘿嘿笑，“已经够凉……快了……”说着一捂嘴就要吐。

    胤俄架着他，道：“别吐别吐，这是御花园，不是你家后院！”

    “御花园了……不起了？”胤K还在较劲，刚说完转头就吐去了。

    胤俄一阵扶额，想走几步招太监宫女来收拾收拾，刚走几步就听见一声呻吟……

    ……………………

    胤T被胤G带走，打死也不回书房，胤G笑笑，就道：“不去书房也行，去御花园走走罢。”

    胤T想着过两天就要去西宁，多少也有点舍不得，于是就答应去走一走。

    胤G让宫人们远远的跟着，走到澄瑞亭的时候，便停了下来，把宫人都谴走了，说有要事机密和廉亲王商量。

    看着宫人垂首而走，胤T狐疑的道：“干什么？”

    胤G呵呵一笑，走近两步，伏在胤T耳边道：“你说……干，什么？”

    胤T见他走过来，退了一步，不想被胤G伸手一捞，捏住了腰。

    努力把身子向后靠，拉开距离，胤T道：“这可是在御花园。”

    “你不是不喜欢书房么？”

    “你……”

    “也是啊，”胤G凑过来，在他嘴上亲了一下，道：“书房小了点，不如这里宽敞，而且那里都是折子桌案的，多少也觉得别扭……”

    “这里就不别扭？”

    “怕什么，我不是让宫人都退开了么，廉亲王就这点胆子？”

    “你不用激我，我不吃这一套。”胤T撇他一眼。

    胤G又笑，手上一使劲，把他圈在怀里，道：“我哪舍得激你？”

    胤T刚要说话，胤G忽然把下巴放在他的肩上，蹭了蹭，呼出口气，，把半个身子也靠在了他身上，道：“我这个皇帝，越当越出去了，说你没胆子，其实没胆量的是我……”

    胤G顿了顿，慢慢的接着道：“我不敢把你放出去，不敢让你去西宁。”

    “皇上害怕我斗不过年羹尧？也太小觑臣弟了。”

    “胤T啊，你知道我担心的是什么……”胤G说的很慢很慢，“我给了你这么多权利，现在后悔了，我怕年羹尧倒戈，他也变成了八爷党，到时候……兵权人心都有了，你会不会想要这皇位？……我们会不会兵戎相见？”

    胤T没说话，静静地让他靠着。

    胤G似乎也没要他说话，继续道：“可是，让你没有实权的去西宁，我哪里放心……”

    听了这一句，胤T呵呵而笑，轻轻伸手回抱胤G，道：“你知道么，如果咱们现在再争一次储君，你输定了……”

    胤G闭眼，好像虚脱了一番，叹口气，道：“……是。”我想让自己怀疑你，猜测你，到最后，到头来，却是不停的担心你，为你铺路，正如你所说的……输定了，还没有挣，就已经输了。

    “我又……何尝不是啊？”一样的输定了。

    既然都是输家，也就没有输的那一方了……

    胤G狠狠的搂着他，“我曾经和你说过吧，得君如此，幸甚。”

    “嗯，我记得。”

    胤G抬起他下巴，道：“永远都不许忘。”

    说着低头吻上，发狠的辗转啃噬，霸道的舌如同这个帝王一样，撬开胤T的牙关，钻了进去，却出奇的温柔，没有刚才的粗暴，轻轻的舔吻着，细细的描摹每一处柔软。

    胤T颤了一下，这样的吻太过小心，太过珍惜，让人禁不住的打颤，仿佛不是一个吻，而是虔诚的膜拜……

    “嗯……”

    被他吻得喘不过来气，胤T忍不住用鼻子哼了一声。

    胤G忽然睁开眼，眼眸有些深，放开被吻咬的有些红肿的唇，一只手搂住他，另一只手轻轻重重的顺着胤T的腰线来回逡巡。

    胤T抖了一下，道：“别在……这里。”

    胤G不说话，就想没听见一样，把他放倒在圆桌上。

    澄瑞亭的桌子是石头的，天气还没有转暖，胤T凉的一激灵，道：“快起来，我要是生病了，还怎么去西宁。”

    胤G压着他不起来，手撑在石桌上，去解胤T的官服，声音有些沉，“生病了最好，那就别去了。”

    “你……”胤T气的要翻白眼，这皇帝也有孩子气的时候。

    话还没说完，胤G解衣服已经不耐烦了，皱了皱眉，伸手就要撕。

    “别撕！”

    胤G倒是真的停了手，盯着意思笑，道：“不撕可以啊，你自己来脱。”


84

第84章：内容很低调^_^

    胤T被他气着了，就是不说这是在御花园，眼前这个恶劣的人，居然让他自己脱……

    胤G瞧着他瞪自己，眼中流华闪动，本来就出色的眉眼，更显得超群出众，仿佛看一眼都是亵渎，胤G忽然觉得，不舍得看。

    俯下身双手抱住胤T，胤G把头抵在他的肩窝上。

    胤T愣了愣，伸手轻轻拍了拍他的后背，笑道：“你这个坐拥江山的皇帝，在不安什么？在患得患失什么？还在怕什么？”

    “因为你是活生生的人，抓不紧，绑不牢。就因为坐拥了江山，才会更加贪心。”胤G呵呵而笑。

    胤T没说话，胤G还是保持着双手抱着他的姿&#11916;势，忽然道：“老八啊，哪一天，咱们去江南买个小院子罢，你喜欢清净的么？栽些花草，不回来了。”

    “哪一天？”胤T听着，笑问。

    胤G抬头，轻轻描摹着他的眉眼，低低的笑，“都听你的。”

    那声音有些飘渺的温柔，飘渺，却真实的温柔，就好像初冬的夕阳，有些暖洋洋的安逸。

    胤T听着，心里禁不住狠狠颤了一下，他们这些皇亲国戚，勾心斗角的事情太多了，都免不了俗的想过，如果不生在皇室，又会怎样？这样的想法，有时候太过矫情，太过软弱，不过，谁也免不了俗……

    “安逸”这个词，对胤T来说，很遥远，然而哪一天这个遥远的安逸，真的闯了过来，他这个免不了俗的皇亲国戚，也会感动的一塌糊涂……

    胤T皱了皱眉，抿了一下唇，伸手一拉，把胤G拉近，抬头对着胤G翘起的嘴角，咬了上去。

    嘴角有些刺痛，更多的是麻麻痒痒的感觉，胤T发狠的咬了一下之后，又伸舌头轻轻舔了一下。

    胤G整个人僵了，随即搂住他的腰，声音有些哑，像是刻意压抑着，笑道：“原来八弟着急了？”

    胤T不生气，也没什么尴尬，道：“我都要去西宁了，也不知道什么时候回来，不如臣弟在上面吧？”

    “你自己脱衣服就行。”

    “真的？”

    “君无戏言。”胤G眯眼，亲了亲他的嘴角。

    胤T有些不信，不过做君王的一言九鼎，量他说了还能反悔不成？

    手有些抑制不住的打颤，伏在他身上，撑着桌子的人，还一直目不斜视的盯着他的动作。胤T觉得这官服麻烦的厉害，好不容易解开了，有些宽大的官服露出里面白色的里衣。

    胤G按住他的手，探进官服里，隔着里衣轻轻磨蹭着胤T的腰际，道：“最近有没有好好用膳？你好像又瘦了。”

    胤T想推开他的手，对方却在他的腰腹上变本加厉的打着圈圈，惹得他一阵颤栗。

    “里衣不要脱了，下面。”胤G眯眼欣赏着他假装平和的样子，半退的官服搭在身上，赏心悦目的厉害。

    胤T皱眉，胤G的手还在他身上来回的扫，仿佛看出了对方的犹豫，道：“君无戏言。”

    胤T一狠心，反正都脱了，于是慢慢伸手去解裤子。

    胤G看他真的脱了，只不过裤子没有完全退下，全挂在膝弯上，眼神沉了沉，欺近半步，一条腿伸了过来，强硬的探在胤T两腿中间，裤子倏地就落了下去。

    “嗯！……”

    胤G身上的衣服还很齐整，上好的衣料，刮蹭着胤T的双腿内侧，听见他轻不可闻的呻吟，胤G挑嘴笑了笑，伸手逆着对方的腿向上慢慢的游移，一路轻轻重重的抚摸。

    天气还凉，露在外面的皮肤敏感的厉害，再加上胤G刻意的撩拨，胤T忍不住哼出了声，随即皱着眉咬住下唇，发狠道：“不是让我在上面？”

    “是啊。”胤G很无辜的样子，手还在不老实的游动，四处点火，低下头，含住他的耳垂，用牙轻轻的啃咬，又极尽温柔的亲了亲，惹得怀里的人一阵颤抖，才满意的道：“你还要帮我脱衣服。”

    胤T虽然被他撩拨的情动，但是很不满意，伸手去拽他的衣服，也不管龙袍不龙袍的。

    胤G呵呵一笑，由着他脱自己的衣服，只不过又欺近了一点，腿已经贴在了胤T的大腿根上，很“不故意”的蹭了一下。

    “啊……”

    脱着龙袍的手抖了一下，有些不稳，张嘴喘了两口气。

    “很舒服罢？”

    说着手一推就把胤T又押回桌上，扣住他的手腕按在头顶让他使用不上力气。

    胤T一惊，挣扎了两下，不过显然是徒劳无功，道：“你说的君无戏言。”

    “的确是啊，”胤G还是笑，空出来的手隔着胤T的里衣，不急不缓的在胤T腿根处、腹部逡巡，胤T难受的紧，那人却自始至终不去理会，继续殷勤的撩拨。胤G顿了顿，接着道：“我说过君无戏言，自然会算数，只不过要等你从西宁回来……”

    “你……嗯唔！”

    胤G放开了他的手，立刻低头，隔着里衣，含住了对方胸前的一点，舔弄着，小心翼翼的吻着。

    胤T一阵痉挛，仰着头粗喘了两口气，对方的衣服还有意无意的磨蹭着自己的下体，身子绷得紧紧的，胤T抑制不住的发抖。

    “果然鼻子里出的声音最好听。”胤G抬眼看了看他，手在胤T的腿内侧轻轻搔着。

    “呃嗯……你！”

    “我喜欢听。”

    胤T攥了攥垂下的衣摆，皱眉道：“你……你要做赶紧，我又不是女子要哄的……嗯！啊哈……别……慢……”

    后穴突如其来的凉意，让胤T惊喘了一下，胤G沾着香膏的手指，没有任何阻碍，一下子滑了进去，这个人的身&#11916;体，胤G再熟悉不过了，轻车熟路的按了按让他失控的凸起。

    胤T再难装成风轻云淡的样子，用手捂着嘴，摇头道：“慢，慢……嗯唔！我不行……啊！”

    他说话的声音很小，再加上自己捂着嘴，就像小声的哭咽，挠的胤G心里一颤，眯了眯眼睛，刚刚伸进两根手指，却再也忍不住了。

    后穴忽的一空，胤T像瘫了一样躺在桌上，开始还有些冷，现在也顾不上冷，只觉得整个人脱力一般。

    胤G把他从桌上抱起来，压在亭柱上，吻咬着胤T的嘴唇，低沉的声音有些沙哑，噙着笑意，道：“咱们站着来一回…”

    “唔？”

    胤T有些乏力，没注意他说什么，就觉得腰被人用力扣着，后背紧紧的靠着亭柱，一条腿还被抬了起来，胤T刚觉得有些不对劲儿，后面已经被顶住了。

    “你嗯……慢，慢点。”使劲咬住下唇，胤T一下就清醒了不少，双;腿微微打着颤，脸色也不好看。

    “疼了？”胤G努力吸了两口气，平复着想要狠狠要他的冲动。

    “没有，”胤T又咬了咬唇，才开口道：“你慢点就行。”

    “是我莽撞了。”胤G伸手摸着他的嘴唇，指尖染上了剔红的血迹。

    “没事。”胤T笑道：“你只要记住了，西宁回来就让我在上面。”

    “那是当然的，”胤G一边说，一边慢慢的，一点一点的挺身进入，扩充的不是很充分，胤G克制着自己的冲动，不想让他太难受。“你要快回来，回来的迟了，别怪我失言。”

    “嗯……”也不知道是答应还是呻吟，胤T伏在他的肩上，伸手抱住对方，觉得很安心，这样子好像真的很安逸一样，明明是皇宫里，明明是紫禁城，明明是澄瑞亭，却真的能感觉到不可思议的安逸……

    胤G听着耳边的哼声，再也抑制不住，肆意的冲撞起来，扶着他的腰，轻轻的触吻着胤T的嘴角，继而温柔的辗转，只是这样不深入的触碰，就让胤T禁不住的颤抖。

    “唔！慢点……哈……”手遮在眼睛上，官服散落着，里衣也冲散开来，露出一片胸膛，胤T仰着头，脖颈仰起的弧度好看而柔和。

    胤G有一阵痴迷，这个人永远都这么温和，开始的时候，这种温和拒人千里，刺人眼，高傲又谦逊，胤G多想剥开这层谦逊温和的面具来看看，果然，他看到了，依然是温和，却不刺眼，君子如玉……

    “你……你到底看上，嗯唔……看上我什么？”

    “看来我还不够努力，”胤G咬了咬胤T的嘴唇，“你还有功夫想别的？”

    “快说…………你若是想要……想要对手的话，我已经……争不过你了……嗯唔！”

    胤G仿佛没听见他的话，使劲一挺身，满意怀里人不可抑制的痉挛。

    “你在老九老十面前为难么？”

    胤T皱了皱眉，不知道他忽然问这个什么意思。

    胤G低低笑，却有些感叹，“你为难，却不和我说，我为难的事，你反而会帮我，这样的你，我怎么能不喜欢？”

    “刚开始确实是因为你的才能……我要的不是一辈子的对手，而是一辈子互相扶持的人，是胤T你啊。”

    胤T的手使劲扣住胤G的肩膀，嘴角里控制不了的呻吟，他回应不了，一张嘴，就是羞人的呻;吟，只能用尽力气的扣住他的肩膀。

    ………………

    胤俄心想，这御花园怎么没宫人，平日里走不到几步就有，没走两步，就听见一声呻吟。

    愣了一下，胤俄以为自己听错了，谁知道又听到了胤G说话的声音。

    “胤T，不要背叛我，我不准。”



85

85、第85章：卸磨杀驴…… ... 
 
 
　　胤K喝得迷迷糊糊，吐过以后可好受了一些，加上冷风一吹，终于有些清醒了，心说这么大的御花园，怎么都见不大太监宫女？雍正这和皇帝越做越回去了，连个宫人都管不好。老十也找不着，只好走走看。
　　
　　远远的看到澄瑞亭，老十胤俄就在那站着，胤俄木呆呆的，胤K心里笑，像失了魂一样的敦郡王，他可是头一次看见。于是悄悄地走过去，正准备狠狠拍他一下，谁知道走得近了，手还没拍下去，自己也是一怔。
　　
　　远处的澄瑞亭中，一个明黄色的身影格外显眼，把一个人压在亭柱上，胤俄和胤K的位置正好看见俩人的侧面。
　　
　　那着龙袍的人，肆意的进1入着被压在亭柱上的人，被压制的人瘫了一般靠在柱子上，用手捂着眼睛，使劲咬着下唇，唇上被咬裂了，染了刺目的殷红。两人相连的地方，也溢出红白混合的细流，一路滑下来，看得人睚眦尽裂。
　　
　　胤俄听到骨头“咯咯”作响的声音，转头一看，竟是老九跟过来了，胤K攥着双拳，两眼眯着，脸色惨白的不似人色，全身都在颤的发抖，也不知道是气的还是恐惧。
　　
　　胤俄看他看看静静的，知道他这个人，气急了反而会最安静，如果老九一闹，眼下大家还都不知道，恐怕一会儿就要进人皆知了，那让八哥的颜面往哪里放？堂堂一个廉亲王，总理大臣，居然沦为皇上的……胤俄也攥紧了手。
　　
　　胤K咬着牙，指甲抠破了手心，下一刻却被胤俄拉住了，胤K狠狠瞪他，眼睛圆睁着，双目赤红充着血，胤K想说话，就被老十一把捂住了嘴，往远处拖。
　　
　　托了老远，胤俄手劲儿刚一松，胤K一拳就揍了过来，直接打在老十的脸上，胤俄没防备，被打得眼前一黑，有一瞬间看不清楚，等省过来，心里也是噌噌的冒火，想也没想提手也是一拳。
　　
　　胤俄的手劲比老九大得多，一拳过去，老究竟是退了好几步，“扑通”一声仰躺在地上，好久都起不来。
　　
　　胤俄打过以后就后悔了，他窝火也不是气胤K打自己，就算他再冷静，再有心计，看见自己哥哥被别人肆意的践踏，怎么可能不生气，如果他够强，早就上去杀了那个不可一世的人。
　　
　　胤俄将他半天不起来，心里慌了，放下面子，走过去蹲下碰了碰他，道：“快起来。”
　　
　　胤K没反应，只是慢慢伸手捂住了眼睛，整个人又有些发抖。
　　
　　老十看不下去了，一把掀开他的手，胤K眼框红红的，手心里湿了一片。
　　
　　“王八羔子！雍正这个王八羔子！”胤K没什么表情，赤红的双目不断滚出泪来，“刚才你就 
 85、第85章：卸磨杀驴…… ... 
 
 
　　应该让我杀了他！”
　　
　　“你还不清醒？”胤俄皱眉，“如果能杀了一了百了，我拦你做什么？还用的找你去出手？我难道还没把你打醒么？！”
　　
　　“总有那么多顾虑！天天有那么多顾虑！什么时候是个头！你就不生气？你有没有看见八哥被……”
　　
　　老十被他说得怒了，一把抓住胤K的前襟，一下子整个人提了起来，压着声音道：“你就知道我不生气？你就知道只有你自己心疼八哥？他是你兄长，同样是我兄长！你也是在皇宫内院长大的，什么时候是个头？你还看不透这个皇宫么？生在宗室，你没有头了！你手上没有兵权，能干什么？你说你自己能干什么？你除了对八哥表忠心，能做什么？你知不知道你刚才要是出去，廉亲王一辈子的名声就砸在你手里了！你想过没有？！”
　　
　　胤K听罢，有些脱力，竟是“呵呵”一笑，“你终于说实话了，我没用，大家都是郡王王爷，我却只是个贝子，你也看不起我？”
　　
　　胤俄愣了一下，慢慢放开了手，有些支吾，“九哥，我不是这意思……刚才是我被气得昏了头，你别放在心上，我嘴烂你也知道。”
　　
　　“你说的都对，”胤K叹了口气，“是我想得太简单，鲁莽的人是我。”
　　
　　“九哥……”
　　
　　“我没生你的气，快出宫罢。”
　　
　　………………………………
　　
　　三天后，胤T亲往西宁。
　　
　　这几天，自从宴后，胤K就一直安安静静的待在府里，半步也没出来，还招过一次太医，看样子是真的病了。
　　
　　雍正帝亲自领朝中众臣送行，胤K也没出列。胤T问起来，老十就笑笑，没心没肺的说，“九哥那天喝多了，又吹了凉风，发些小病没什么好担心的。”
　　
　　胤T觉得有什么不对劲儿，不过也不知道说什么，也就没提，只是又问他的脸怎么了。
　　
　　胤俄摸摸自己颧骨，乌青了一片，心想着九哥这些天不出门，脸上的伤也是个原因，胤K比他伤的可重，肿了一大片。
　　
　　老十挥手道没什么，和老九切磋的时候伤的。
　　
　　廉亲王去了西宁，胤祥也在送行的众臣之列，刚刚送完，就见李卫晃晃悠悠的走过来了。
　　
　　胤祥没理，转身要走，李卫一见，赶紧跑过来，道：“哎呦怡亲王啊，您走个什么劲儿！”
　　
　　“还要十三爷等你不成了？”胤祥不停步子，接着走。
　　
　　“哎哎！”李卫小跑着一路追，道：“十三爷您不想见邬先生了？”
　　
　　话音方落，胤祥霍的停步，李卫收势不及，撞了一个酸鼻儿，疼得直捂脸。
　　 
 85、第85章：卸磨杀驴…… ... 
 
 
　　
　　李卫哎呦哎呦的喊疼，道：“十三爷您这是要过河拆桥，卸磨杀驴啊！”
　　
　　“你也就是头驴。”胤祥淡淡的道。
　　
　　“咳！”李卫正了正官帽，道：“得了，十三爷，咱们说正事儿！这八爷出京了，还不赶紧上廉亲王府？”
　　
　　“干什么去？你小子嫌我上次一鼻子灰不够好看，是不是？”
　　
　　“哪有？”李卫笑呵呵的道：“十三爷您这就不知道了吧？上次碰一鼻子灰，那是因为八爷在，眼下八爷都出京去了，廉亲王府没人，怡亲王就最大了！您还不直接去抢人啊！”
　　
　　胤祥皱了皱眉，“又不是抢婚，什么话从你嘴里说出来，怎么就这么无赖了？”
　　
　　“嘿嘿嘿。”李卫拖长了声音笑，道：“无赖不无赖还是其次，主要是这次邬先生肯定跑不了。十三爷，一句话，您去还是不去吧？这会儿不去，我可告诉您了，邬先生是聪明的人，多精啊，跑了我可不管了。”
　　
　　胤祥眉头皱得更紧，李卫翻个白眼儿，道：“十三爷哎！您怕个什么？！”
　　
　　“滚你小子，你哪只眼睛看见十三爷我怕了？”
　　
　　“我李卫的两只眼睛都看见了。”李卫道：“十三爷，我就明说了吧，就您那点儿心思，您真当李卫这几年饭都白吃了？”
　　
　　“……你说什么。”
　　
　　胤祥愣了一下，随即眯了眯眼睛。
　　
　　“嘿！”李卫一笑，并没有什么多余的表情，还是一贯的嬉皮笑脸，“您别不承认了，我这俩招子亮着呢。您真是想让邬先生做谋臣？置于漫天漫地的去找？都要把北京城翻过来了！别人不知道您下多大功夫，我这个参谋还不知道么？再说了，真要是皇上想让邬先生从官，一个圣旨就够了，劳您十三爷去找人，太闲得慌！”
　　
　　“……”胤祥不说话，只是盯着李卫看。
　　
　　李卫道：“别盯别盯，十三爷您那双虎目，再把我看到地底下去！”
　　
　　顿了顿，李卫终于有些正经的道：“十三爷，我说了您可别生气。”
　　
　　“说。”
　　
　　“喜欢就喜欢，看对了眼儿就去追呗！”
　　
　　“你小子说的好听！邬先生他……”
　　
　　“嗨！”李卫摆手，道：“十三爷您不敢去抢人，不就怕邬先生跟您的心思不对盘儿嘛？”
　　
　　“……”
　　
　　“我可说了，邬先生跟您想的一样样的！”
　　
　　“你小子说了管个屁用！”胤祥揉了揉额角。
　　
　　“别不信！”李卫道：“邬先生不见你，知道为什么么？他可是怕毁了您，十三爷，您是王爷，怡亲王，你可想好了？”
　　 
 85、第85章：卸磨杀驴…… ... 
 
 
　　　　“……”胤祥顿了顿，叹口气，口气竟有些温和，有些无奈，“我早就想好了，没想好，我能这么劳师动众么？”
　　
　　“您想好了不就得了？去八王府抢人啊！”
　　
　　“我说你就不能说的好听点？”
　　
　　“好听能当饭吃啊？”
　　
　　李卫又“嘿嘿”笑，笑得一脸奸诈，小声道：“邬先生就是脑袋瓜太死了，转不开弯儿，你还转不开么？怡亲王以前也是带过兵的，什么时候这么文雅了？”
　　
　　胤祥瞥了他一眼，随后淡淡的道：“我说李卫……”
　　
　　“扎！”
　　
　　“这件事不管你多聪明，招子多亮堂，怎么看出来的，要是多一个人知道，十三爷也不能怎么着你，是吧？顶多是拉到怡亲王府里晒晒太阳，知道了么？”
　　
　　“卸磨杀驴……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“……扎！” 

作者有话要说：咩卡卡，邬先生，乃可危险矣~~~~r(s_t)q




86

86、第86章：下马威 ... 
 
 
　　京里把八爷去西宁的事，包得密不透风，年羹尧听说的时候，胤T已经快到西宁了。
　　
　　年羹尧“哼哼”一笑，皇上亲自挑选了二十几个御前侍卫，护送八王爷来西宁，而且来的理由很新奇，听说是来犒劳大军，这张还没打呢，哪来的犒劳一说？
　　
　　年羹尧不知道现在的八爷和皇上关系好的不得了，只道还是斗得你死我活，不住笑的狰狞，把廉亲王送来军队来，还不是让自己整治吗！
　　
　　把邸报往案上一甩，旁边的长随吓了一跳，道：“大帅，八王爷已经到了西宁城外，您看用不用迎接一下？”
　　
　　“接？”年羹尧还是笑，“哼！我不去接，你道他是来干什么的？廉亲王？名头倒是好听啊。你带副官去接就行了，说我军务在身，脱身不便。”
　　
　　长随低头应了，他心里知道，年羹尧不给好脸子，其实也是在揣测，廉亲王这一趟来，到底是什么意思，比看他口头上说的不屑，其实心里也没什么谱。雍正是什么人，借刀杀人，让他们窝里斗也不是不可能，再说了，他和廉亲王的关系模糊的很，也不是一个战线的。
　　
　　这一趟来，没准就是雍正不信任他，在试探他，派胤T这个八王来就是最好的证明。
　　
　　胤T一行人可算是浩浩荡荡，二十几个御前护卫，但是速度也不慢，到了西宁的接官亭，却迟迟不见年羹尧来接，胤T心里冷笑，估摸着年大将军也要好好掂量掂量，没准此刻正在大营里愁眉苦脸呢。
　　
　　来迎接胤T的是年羹尧的长随，和几个中军副官。
　　
　　长随在接官亭里摆了宴，请胤T坐下，替他接风。
　　
　　胤T笑笑，摆手道：“先不忙敬酒，”说着看向身后的御前侍卫，道：“桑大人，让他们也坐罢。”
　　
　　长随桑成鼎忙点头应声，又摆了碗筷，请侍卫们也坐，二十几个侍卫，又摆了桌宴，也嫌太挤了点。
　　
　　胤T面上衔着笑，道：“咱们边用膳边说。”
　　
　　侍卫们一听，脸上都露出感激，稀里哗啦的动起手来，吃相也不很规矩，不过胤T当没看见。
　　
　　桑成鼎一见胤T这风范，确实像传闻的样子，温和随和的厉害，一点架子也没有，大帅没来迎接他，也没说什么。
　　
　　刚要放下心来，却听胤T缓缓地道：“桑大人啊，你们大帅呢，怎么不见人影？”
　　
　　“啊，大帅军务在身，不便迎接，还请王爷担待。”
　　
　　“嗯，爷担待着。说的也对，将在外军令有所不受，皇上的话年大将军都不一定全听，更何况我只是个王爷，还是个远走西宁的王爷，你们说对不对啊？”胤T说着， 
 86、第86章：下马威 ... 
 
 
　　还笑笑，那样子好像在和你拉家常。
　　
　　桑成鼎一个激灵，筷子哐啷掉在地上，脸色瞬间白了不少。
　　
　　胤T叹口气，竟是弯腰把他的筷子捡了起来，放在桌上，道：“脏了不能用了，再拿双筷箸来。”
　　
　　旁边的下人赶紧又拿来了副筷子，桑成鼎一连声的“惶恐”，他确实惶恐，一个总理王，给他捡筷子，虽然捡筷子这个动作多此一举，捡了也不能用，不过他还是惶恐的要命。
　　
　　胤T拍拍他的肩，笑道：“不要紧张，我们就是聊聊天，你们大帅忙，我是知道的，难道我还能不讲道理不成？”
　　
　　“是是。”桑成鼎只有擦汗的份。
　　
　　胤T喟叹一声，“你可不知道，我们这一路走来，紧赶慢赶，都不敢怠慢半分啊，皇上的恩典，让我们这些人来西宁聊表心意，这是多大的恩赐，你说是不是？”
　　
　　“是、是。”
　　
　　“这些御前侍卫，”胤T说着转头看了看侍卫们，又对桑成鼎说：“个个都是皇亲贵族，从小哪受过这样的苦啊，一路从京里到这西宁来，一路吃的是沙子，喝的是大风，他们辛苦啊，你说是不是？”
　　
　　“……是是。”
　　
　　“我说，你放松些，咱们就聊聊天，也不说什么军务，军务我也听不懂，就是年将军功高震主，手握兵权要倒戈来打北京城，你说了我也听不懂，你说是不是？”
　　
　　“是……啊！不是！”桑成鼎“噌”的站起来，“扑通”跪倒在地，“八王爷说笑了，大帅万万没有谋反之心啊！八爷明鉴啊！”
　　
　　桑成鼎这一跪，中军副官，也稀里哗啦的跪了一地，胤T这边的侍卫们，本来累得要死饿得要命，吃的正欢快，突然看见跪了一片的人，都是愣住了。
　　
　　气氛一下子僵住，胤T半天没反应，桑成鼎微微抬头一看，只见一贯温文尔雅的八王爷正冷冷的盯着自己。
　　
　　又过了半响，桑成鼎吓得冷汗直冒，也不敢多说什么，胤T这才“哈哈”一笑，伸双手托起桑成鼎，道：“我说些笑话，谁知道你们这么不识闹，这都是怎么了，难道地上有金子？哦不，这种地方有金子也不顶用，难道地上有新鲜的青菜大肉？快快起来，”胤T把桑成鼎按在坐位上，接着笑道：“我这人随和的厉害，你就是当面骂我，我也是不生气的。”
　　
　　桑成鼎又是一个激灵，这八王爷脾气随和不假，但是三句话里有两句是给你下套，三句话里两句半听着都这么别扭。
　　
　　“好了，咱们接着动筷吧，这么新鲜的青菜，怕是大家也不常吃。”
　　
　　“是是。”桑成鼎一行人这才拿起筷子。
　　 
 86、第86章：下马威 ... 
 
 
　　
　　胤T夹起一筷子菜，慢悠悠的道：“这菜可真新鲜啊，这地方也能吃到新鲜的菜？真是不错。”
　　
　　“嗨，”桑成鼎接话道：“这种地方，除了沙子就是大风，哪有新鲜的菜，这都是从四川运来的，供应大帅行辕。”
　　
　　“嗯，”胤T点点头，“那你们大帅还真是用心了。”
　　
　　“那是，大帅说了他不来迎接，也不能丝毫怠慢了八爷。”
　　
　　“嗯。”胤T又嗯了一声，也不知道是什么意思，接着有一搭没一搭的道：“那你们大帅的行辕你这里远么？”
　　
　　“不远不远，就在前面两三步的事儿。”桑成鼎以为他们一路车马劳顿，怕远，赶紧道。
　　
　　“好嘛！”胤T放下筷子，一拍桌，“哐啷”一声，“哼哼”冷笑道：“你们大帅好大的胆子啊，手里握着兵权就了不得了，看不起人了？把爷放在眼里了么？两三步的事，让他穿着盔甲来接罢，爷也正好歇歇腿。”
　　
　　“这……”桑成鼎快哭了，道：“不是，不是两三步的事！”
　　
　　“哦？你们年大将军教你们欺上瞒下了么？前一刻跟爷说的，听得真真的，这下反悔了？话可还没凉呐。”
　　
　　“这……这……”
　　
　　“行了，”胤T挥挥手，“你还是先不要说话的好，让侍卫们先吃饱了，再说你们大帅。”
　　
　　……………………
　　
　　李卫大摇大摆的进了廉亲王府，胤祥反倒跟在他后面。下人道：“十三爷，李大人，八爷出京去了。”
　　
　　李卫嘿嘿笑：“这我知道，我刚才还送过八爷呢！”
　　
　　“那……”
　　
　　“我们是来见邬先生的。”
　　
　　“邬先生……”下人有些为难，支吾着不知道说什么好。
　　
　　李卫摆摆手，道：“你别为难，我就是口碑不好，十三爷的口碑还不行么？八爷临出京的时候，拖我们交给邬先生一样东西，太重要的东西了！”
　　
　　胤祥站在李卫后面，只觉得青筋直跳。
　　
　　下人面色还是为难。
　　
　　李卫脸一板，喝道：“是不是我李卫平时太随和了，你们这些奴才，也不把招子擦亮点！”说着拍拍胸脯，道：“我这可是有大事要和邬先生说，王八羔子，要是误了大事，你们哪个来担待，哪个担待得起，到时候万一八爷怒了，是你掉脑袋还是我掉脑袋啊！你说！”
　　
　　下人没了声，只好诺诺的点头，带二人去。
　　
　　胤祥吃了一惊，李卫对他挑挑眉，那样子就是在说，“还真别说，比这扯闲话，没人比得过我！”
　　
　　压了压额角又蹦出来的青筋，胤祥小声道：“你说 
 86、第86章：下马威 ... 
 
 
　　要给邬先生重要的东西，什么东西？”
　　
　　李卫嘿嘿一笑，拿出张纸，都开来给他看。
　　
　　胤祥一看就傻了，怔了片刻。
　　
　　下人见他们不走了，道：“十三爷，李大人，就在前面。”
　　
　　“唔？哦哦。”胤祥这才抬步跟着走。
　　
　　李卫贼笑，把胤祥手里的纸抢回来，宝贝的掸了掸，道：“别弄坏了，我可是费了很大功夫找到的。”
　　
　　“你小子活腻味了是不是？”
　　
　　“哎呦呦，十三爷你别打啊。嘶……”李卫也不敢喊，只能小声的虚张声势。
　　
　　走进偏院，没见到一个下人，那个带路的下人也不往前走了，道：“邬先生就在主屋，八爷的吩咐，不让下人打扰，奴才就不跟进去了。”
　　
　　“好好，有劳了。”李卫笑的和蔼。 

作者有话要说：八爷还是工作的时候最帅，咩卡卡^_^
嗯……下一章就要看李卫耍坏了，邬先生和十三爷都是命苦的娃，怎么找上李卫这二把刀帮忙捏，还有，四爷被我雪藏了两章，下章也会冒头……




87

87、第87章：你问我答 ... 
 
 
　　胤祥忽然心里有些紧张，说不出是天凉还是什么，手心里一阵阵的发凉。心里嘲笑自己，这是怎么了，上沙场还没这么胆怯呢，现在反而有些踟蹰，真是越活越回去了。
　　
　　胤祥紧了紧手，一皱眉，反正都这一哆嗦了，进门拉了人走就完事，想着，迈步就往前走。
　　
　　“哎哎！”李卫拉住胤祥，道：“我说你去哪啊？”
　　
　　“抢人啊。”胤祥淡淡的道。
　　
　　“咳！咳咳……”李卫贼兮兮的笑，拿眼瞅胤祥，道：“十三爷，真人不露相啊，原来你比我李卫还无赖！哎呦！”
　　
　　“说什么呢你！”胤祥拍了李卫一脑壳，道：“狗嘴里吐不出象牙。”
　　
　　“得得，咱们言归正传。”李卫道：“您先在这等着，我进去。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“为什么？”李卫笑道：“您还真想来硬的，抓了人就走？抢人也得动动脑子啊。”
　　
　　李卫说完，整了一下衣冠，道：“您在这等着啊，请好吧！”
　　
　　话音刚落，迈步向前，轻敲了两下门。
　　
　　门里传出一个温和的声音，有些微弱某却显得很礼貌，“请进。”
　　
　　胤祥听罢，心里忽然一震，就见李卫推门而入，很快关上了门，漆红的门板，“哐啷”一声轻响，隔断了视线。
　　
　　“李大人？”邬先生的声音有些诧异，很快平静下来，笑道：“李大人请坐。”
　　
　　“多谢邬先生。这李大人我可当不起啊，嘿嘿。”
　　
　　“李大人，有话就直说吧。”
　　
　　“嘿嘿，邬先生快人快语，咱们那么久没见了，总是故人啊，也不显唠唠嗑。”李卫的声音一响嬉皮笑脸。
　　
　　邬思道没出声，李卫的声音又响起来了，“邬先生，我这回来，是给你稍东西来了，八爷临出京的时候给了我样东西，让我给你带来。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“嘿你别不信啊！喏！就在这儿。”
　　
　　胤祥听到这儿，忽然握紧了手，竟有些微微打颤。
　　
　　屋子里，邬思道坐在桌前，手里端着茶碗，见李卫拿出一张纸来，就接过来，展开看。
　　
　　这一看，不禁愣住了，不过怔愣只是微不可见的一瞬，很快就恢复了正常，继续喝茶，道：“恕我愚钝，这是谁让李大人稍来的信？”
　　
　　李卫“哈哈”一笑，“邬先生这是精明的厉害，这新确实是八爷让我捎来的，不过也不是八爷写的，是十三爷早些时候给八爷的，让八爷转交，这几日八爷忙的不可开交，就给忘了，所以邬先生现在才看到。”
　　
　　“无妨。”
　　
　　“无妨？”
　　
　　 
 87、第87章：你问我答 ... 
 
 
　　“是啊，”邬思道笑笑，冷清的青衫，趁着略显病态苍白的脸色，道：“早看到，晚看到，都无妨了。”
　　
　　无妨……胤祥心里一顿，就想被石头狠狠砸到一样。
　　
　　那纸上，是胤祥的字迹――
　　
　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知……
　　
　　李卫道：“邬先生的意思是？”
　　
　　“李大人很聪明，咱们说话就不用绕弯子了，就是十三爷站在这儿，我也是这句话，邬思道何德何能，只愿小隐于野，不日便即启程……李大人，您请回罢。”
　　
　　“嗯。”李卫起身，走了两步，又踱回来，笑道：“我以前只道邬先生有大谋略大智慧，不知道目光如此短浅。”
　　
　　“邬思道本是如此，不用李大人道来。”
　　
　　“好啊好啊，不过李卫我就是嘴碎，就想说，八爷都不能奈我何，邬先生你就老实听着吧！”
　　
　　李卫哼哼一笑，接着道：“邬先生啊，其实我李卫特看不起你，你说说你，除了有点治国之才，还有什么啊？”
　　
　　邬思道“呵呵”扯起嘴角一笑，没言语。
　　
　　李卫道：“人家都说四爷面冷心狠，我看你才是最狠的，不止狠，还毒，又狠又毒，还是个什么都不是的瘸子！你不想招惹十三爷，那你刚开始写的那封信是什么意思？”
　　
　　邬思道还是不说话，一排清闲的饮茶，让李卫一个人气愤去。
　　
　　李卫也不嫌闷，一个人还在气愤道：“我说你们这些文人，怎么就那么麻烦？喜欢就喜欢了？有什么不能说出来的？”
　　
　　喜欢……邬思道手一颤，把茶碗放在桌上。
　　
　　笑了笑，邬思道慢慢的道：“喜欢中意，不是你问我答，就能明白的。”
　　
　　“哼哼。”李卫冷笑：“不明白，邬先生，没人比你更明白了，你清楚的很，清楚地厉害呢！”
　　
　　“得了！”李卫又道：“其实今天来，我也不是劝你的，而且这件事我本来不该知道，不过十三爷拿我当兄弟，跟我说了，”李卫顿了顿，可以加重了语气，“说他喜欢你，说他已经想清楚了，他是大清的怡亲王，同样放不开你。”
　　
　　邬思道低了低头，没说话。
　　
　　李卫道：“不过，十三爷已经放弃了，他说不逼你了，随你便。”
　　
　　“那便好。”邬思道笑。
　　
　　“是好啊，当然好了。不过我李卫想问你一句话。”
　　
　　“李大人快讲。”
　　
　　“邬先生，你到底有什么放不开？”
　　
　　李卫道：“既然十三爷说不逼你，我李卫自然不会逼你，不过我可是认死理的人，不找出个缘由来，睡觉都不踏实。”
　　
　　“呵呵。”邬思道顿了顿，道：“李大人，你在朝为官，可知道这官场？”
　　
　　“那怎么了？”
　　
　　“我邬思道一介草民，这双腿是怎么折的，你也知道。他是一朝王爷，所有的眼睛都盯着，如履薄冰的日子啊，如果我再在他背后推一把，这万丈的悬崖，就不是折腿这么简单了。我不想当这个侩子手……现在十三爷说放弃了，我是很高兴啊……”
　　
　　胤祥在门外，差一点就推门进去了，只听邬思道的声音，有些飘忽，“李大人，十三爷的秉性您也最清楚，他是人才，只可惜脾气有些暴躁，您要劝着他，时常提醒着他，锋芒外露是会招惹杀身之祸的，这一片江山，还得有他这个怡亲王来辅佐……”
　　
　　“嘿嘿。”李卫一笑，道：“邬先生，这不结了，听你口气，也喜欢十三爷不是？你这才智，留在十三爷旁边只有好处没有坏处。”
　　
　　邬思道只是摇头。
　　
　　李卫却仍旧笑，又回复了嬉皮笑脸，道：“说了半天，我就想问一句，你洗不喜欢十三爷，管他是男的女的阿猪阿狗的！”
　　
　　胤祥听他问话，本来挺紧张，谁知道这小子后半句接着“阿猪阿狗”，太阳穴突突跳得厉害。
　　
　　邬思道也乐了，眯眼轻笑，“……喜欢啊。”
　　
　　李卫满意的点点头，道：“邬先生，李卫给你说个教吧，其实喜欢中意这些破事，你问我答，就够了！”
　　
　　说着，扬起脖子，朗声道：“十三爷，我说十三爷你窝到什么时候啊，听墙根也没这么听的啊！”
　　
　　邬思道一怔，门就被推开了，来人进了屋站在门口，只是不说话，看着邬思道。
　　
　　李卫笑道：“我的任务完成了，你们聊啊，我回去喽！”
　　
　　…………………………
　　
　　抚远大将军年。
　　
　　行辕门口，一面大旗在寒风中猎猎飞舞，“抚远大将军年”，六个大字刚劲有力，惹眼的厉害。
　　
　　行辕门口，已经有人来迎接，胤T笑笑，久闻年羹尧治军有方，果然不错，军士们腰佩刀手执矛，一个个虎目圆睁，在寒风中，动也不动。
　　
　　大门旁边立着一个大碑，“文官下轿武官下马”。
　　
　　胤T盯着那字好一会儿，桑成鼎有些发毛，就听八王爷笑笑，“这字写得好看啊，有力度，入木三分啊！”
　　
　　说着一个翻身，跃下马背，掸了掸袍子。
　　
　　他这一下马，后面跟着的二十几名御前侍卫也齐整的翻身下马，不亏是雍正帝亲自挑选的侍卫，下马这个动作的整齐有气势。
　　
　　过了好一会儿，年羹尧才带着 
 87、第87章：你问我答 ... 
 
 
　　大军来迎。
　　
　　胤T笑笑，回身断喝道：“瞧瞧年大将军这些军士们，你们身为禁城里的侍卫，不脸红么？一个个衣服否没穿好，快把皇上给的衣服穿上！”
　　
　　二十几个侍卫，整齐划一的拿出皇上临行前御赐的黄马褂，“唰”的穿在身上，一整片耀眼的黄色。
　　
　　按清朝的制度，凡是穿上了黄马褂的人，就可以和任何一级官吏分庭抗礼。
　　
　　年羹尧的脸色明显不好看了，变色变得厉害。
　　
　　胤G手里拿着从西宁快马加鞭捎回来的折子，“呵呵”而笑，心道，老八啊老八，你是要把年羹尧气死么？一去就有下马威，八王爷果然是不好招惹的。
　　
　　高无庸进来的时候，就见皇上面上挂着浅浅的笑，道：“皇上，传膳吗？”
　　
　　胤G微一沉吟，道：“西宁那边吃是燕麦、青稞和牛羊肉，缺水的时候连洗手也不行，高无庸，去告诉御膳房，所有的膳食减半，补贴军士罢。”
　　
　　“扎。皇上明鉴！” 

作者有话要说：咩卡卡~~~~~~
其实我除了奸笑，啥都不会r(s_t)q




88

88、第88章：鄂君子皙 ... 
 
 
　　李卫迈着方步，一脸笑意，嘴都要咧到耳朵根，“哐啷”一声，带上来门，走的没影了。
　　
　　邬思道一直怔着，听见关门的声音，才省过神来，想起身，一时忘了自己腿上的残疾，桌子被扶的晃了一下。
　　
　　胤祥跨过去，一把扶住邬思道，道：“邬先生，小心。”
　　
　　邬思道不着痕迹的撇开胤祥，笑道：“十三爷。”
　　
　　胤祥皱了皱眉，这才收回手，“我刚才在外面……听到了。”
　　
　　他平时干事说话都很干脆，这时候，却说不出来，也不知道怎么说才好。
　　
　　“十三爷最近不忙么？八爷出京了，估计十三爷的事就躲起来了。”
　　
　　“……邬先生是什么意思？”
　　
　　“我的意思是，十三爷快回去罢。”说着，邬思道叹了口气。
　　
　　胤祥眉头皱得更紧，忽然有些烦躁，倏地一步欺上，“邬先生，你刚才说的话不算么？”
　　
　　“说什么？”邬思道笑道：“李大人刚才说的话又算不算数？”
　　
　　胤祥怔了一下，邬思道指的是李卫说他已经放弃了。
　　
　　“那是李卫那小子胡编的。”
　　
　　“那也不是邬某的肺腑之言……”
　　
　　“……”胤祥不言语，攥了攥手。
　　
　　过了片刻，谁都不说话，胤祥终于还是慢慢的道：“邬先生，从以前就是，皇上器重你，因为你考虑事情周全，咱们很久以前就认识了，那时候你不只心思缜密啊……我允祥平生最讨厌书生，行事慢吞吞，说话文绉绉的最让人受不了，可我敬重先生。”
　　
　　邬思道闭了闭眼睛，“快……回去罢。”
　　
　　胤祥不理，仍是自顾自的说，说的很慢，好像在慢慢的回忆，“我从来不知道自己能如此敬重一个书生，因为邬先生你的魄力，分明是禁不起风浪的样子，可骨子里却能铮铮作响……”
　　
　　“说完了……”
　　
　　“还没有，”胤祥笑笑，又走近一步，微微弯下腰，伸双手抵在桌上，几乎要把邬思道圈起来。
　　
　　带着淡淡的笑意，“邬先生，越人歌的故事，给我讲讲吧。”
　　
　　“……”邬思道尽力往后靠，后背却抵到了桌沿，偏过头，不去看他。
　　
　　“莫不是邬先生不知道？”胤祥瞧他不理自己，不生气反而笑得很明显，头压得更低，凑在邬思道耳边，道：“那我给邬先生讲一讲。”
　　
　　“君独不闻夫鄂君子皙之泛舟于新波之中也？乘青翰之舟，极囗（原字为上艹下两）芘，张翠盖而检犀尾，班丽褂衽，会钟鼓之音，毕榜ぴ饺擞甸而歌，歌辞曰：‘滥兮\草滥，予昌泽予昌州， 
 88、第88章：鄂君子皙 ... 
 
 
　　州囗（原字为左饣右甚）州焉乎秦胥胥，缦予乎昭澶秦逾，渗伤婧雍’鄂君子皙曰：‘吾不知越歌，子试为我楚说之。’于是乃召越译，乃楚说之曰：‘今夕何夕兮，搴中洲流（一作搴舟中流）。今日何日兮，得与王子同舟。蒙羞被好兮，不訾诟耻，心几顽而不绝兮，知得王子。山有木兮木有枝，心说君兮君不知。’……”（出自刘向《说苑》）
　　
　　胤祥的声音有些低沉，缓缓的背出来，每一个字都好像敲在心上似的，带着钟鼓的浑厚，分明能感觉到余声的幽远。
　　
　　他背的此处，就不说下去了，只是盯着邬思道看。
　　
　　邬思道还是没反应，瞥着头没转过来，只不过耳根子有些微微发红。
　　
　　“先生，这一大段，我可是背了一天才背下来的，好些字都生僻的厉害。”
　　
　　邬思道还是没反应，胤祥“呵呵”而笑，凑过去，快极的在他耳垂上一亲，一碰即离，只一刹那间，就见对方惊得睁大了一双黑白分明的眼睛，流华般的眸子里，闪烁着惊愕，耳根子红红的，就要烧起来似的，衬着偏白的颈子。
　　
　　胤祥不给他反应的时间，一手抬起他的下巴，另一手扶住他的肩膀，低头就吻了上去。
　　
　　“唔？！”
　　
　　邬思道抽了口气，只觉肩膀被人按的死死的，跟着唇上一沉，温温热热的感觉，对方在自己唇上辗转研磨，那种麻麻酥酥的感觉，又是惊了邬思道一下，止不住颤抖起来，平日冷静的他，竟是忘了推开对方。
　　
　　胤祥满意他的反应，钳着他下巴的手，微微使劲，迫使他松开牙关，再也不是清浅的触吻，舌头窜了进去，带着怡亲王的霸道，还有那霸道之中透露出来的细致温柔，慢慢的描摹着对方的唇舌，另一只手也从他的肩上滑到了腰间，伸手拦住他的腰。
　　
　　“唔……嗯……”
　　
　　邬思道完全傻的眼，他不知道自己竟有手足无措的时候，那人的舌，每一次扫过，都惹的自己止不住的颤栗，本来想张口说话，却溢出了那样不堪入耳的哼声，带着浅浅的水声，更让邬思道颤抖。
　　
　　胤祥吻了很长时间，才恋恋不舍的放开他，瞧着冷静的邬先生，憋红了脸，唇上被自己要的有些红肿，不觉扩大了笑容。
　　
　　把额头抵在邬思道的额上，胤祥笑道：“邬先生，我喜欢你，我允祥的脾性，就算头上有怡亲王的帽子也好，没有也罢，喜欢就是喜欢了，从来都不会藏着掖着。”
　　
　　顿了顿，又道：“邬先生，该你回答了，是像鄂君子皙一样？还是干脆的断了我的念想？”
　　
　　邬思道还没恢复平静，坐在椅子上，气息 
 88、第88章：鄂君子皙 ... 
 
 
　　有些不稳，听着胤祥的话，不知道怎么回答。
　　
　　胤祥伸手拥著他，笑道：“邬先生，你当我是不学无术的纨绔子弟么，临走时写那样一句话，我是秉性暴躁，可我也读过书，你不要当我是小孩子……你知不知道，我有时候就在想，你邬思道真不是什么好人，临了临了，却要写这样一句话，让我琢磨让我想着，你回来了，却不见我，却要瞻前顾后……”
　　
　　说着，胤祥忽然“哈哈”笑起来，双臂搂得更紧，“所以，你不用回答了，李卫那小子说的确实不错，十三爷是带兵的，怎么那么文雅了？”胤祥抬起邬思道的下巴，让他看着自己，“邬先生，你让我这个做王爷的想破了脑袋，就准备留在我身边一辈子罢，一辈子……”
　　
　　……………………
　　
　　已经过了黄昏，天色虽然越黑越晚，这个时辰却已经黑透了。
　　
　　胤G一身明黄的袍子，慢慢的踱在御花园里，进了小亭子，后面的太监就会呈上毛披风避寒。
　　
　　负手立在亭子里，胤G看着月华下泛起粼粼银光的湖面，忽然想到今天西宁递来的折子。
　　
　　胤T在折子里笑说，他给了年大将军一个下马威，把年羹尧气的脸色都变了。说年羹尧虽然气焰嚣张，不过心狠手辣训兵极严不是虚传。说西宁的士气不错，只不过条件不太好，要什么没什么，沙子倒是张嘴就有。
　　
　　胤T亲手写的折子，他是一个字一个字慢慢瞧得，生怕看得快了就没有了，从头到尾看了三遍。
　　
　　胤G笑笑，胤T讲的很轻松，年羹尧有才有识，但终究锋芒毕露气量不深，让自己别担心，注意好京里。
　　
　　叹口气，望着湖面，忍不住摇头而笑，老八啊，你这是报喜不报忧，年羹尧哪能那么好就吃下你的下马威？你在大军里，恐怕没有那么轻松罢？
　　
　　“皇上，时辰不早了，年妃娘娘已经等了有些时候了，差人来，请皇上注意龙体。”
　　
　　“嗯。”胤G出了声，不过没动晃。这几天胤G总是去年妃那里，派了胤T这个钦差去西宁，说什么也要安抚安抚年妃，免得年羹尧起疑心抚远大将军起疑心，第一个倒霉的便是胤T了吧。
　　
　　年妃也是受宠若惊，一连好几天，皇上都不去别的宫，只在她这里坐坐，晚上来坐坐，不一会儿又回去乾清宫了，不过即使只是这样，也让年妃惊喜了好一阵子。
　　
　　胤T的住所是行辕的东书房，现让人打扫出来的，年羹尧的原话是，“八爷下榻的地方？咱们这里虽然简陋，但是也不能委屈八爷，八爷可不是一般人，总理王！咱们怠慢不起，来人啊，把东书房收拾出来，东 
 88、第88章：鄂君子皙 ... 
 
 
　　西全都搬走！让八爷好好歇歇。这一路过来可是够累的吧？”
　　
　　坐在桌案前，胤T捏着回批的折子，没有打开。
　　
　　不远处垂首站着一个长随，恭敬的禀报京里的动静，前几日，九贝子胤K私见隆科多。
　　
　　第二日皇上责隆科多居功自傲。
　　
　　胤T没说话，挥挥手，让长随下去。
　　
　　打开折子，上面只有六个朱砂大字。
　　
　　――京中安好，勿念。
　　
　　胤T不禁呵呵一笑，伸手揉了揉额角，“你啊你，咱们的心思，怎么正好想到一处了？你不告诉我京里的难处，我也没说西宁的难处。不过你当真瞒得住？京里的眼线，你是拔也拔不干净。” 

作者有话要说：十三爷把邬先生拿下了，咩卡卡，恩，最近河蟹很严重，肉肉神马的，脑补吧啊啊啊啊啊啊啊~~~~~




89

89、第89章：军前立威 ... 
 
 
　　胤T用过晚膳就留在东书房没出去，要说是晚膳，其实简陋的厉害，桑成鼎迎接的时候，还摆了宴席，不过年羹尧可不这样，摆明了想卖苦。
　　
　　正琢磨着给胤G回报，就听见敲门的声音。
　　
　　长随得到应允进来，道：“八爷，侍卫们跟年将军的将士打上了！”
　　
　　“打上了？”胤T放下笔，揉了揉额角。
　　
　　“是啊，年将军已经过去了，听年将军的意思，是要例行军规，说咱们侍卫喝醉了酒，不服军法惹是生非！”
　　
　　“哼。”胤T轻轻冷笑一声，道：“去看看。”
　　
　　这一头年羹尧带着军中的副将参军，坐了一片人，个个都穿着铠甲，五六个侍卫站在堂中间，俨然会审一样。
　　
　　胤T带着长随进来，就看见这种场面。
　　
　　侍卫们见到胤T，都上前打千，年羹尧坐着道：“奴才铠甲在身，请安多有不便，请八爷怪罪了。”
　　
　　胤T笑笑，扫了一眼众人，将卫们也没有一个过来请安的，他和长随侍卫们都站着，年羹尧完全没有设坐的意思。
　　
　　眼睛边扫着众人，缓慢的，一个一个的看清楚，一边笑道：“不碍事，年大将军坐着吧，我站这儿就行啊，你说是不是？”
　　
　　年羹尧打定主意装傻充愣，道：“八爷您来得正好，我正犯愁怎么处置这些侍卫，你说罚吧，我有过意不去，这都是八爷的亲信，你说不罚吧，军威何在？让将士们一看，京里来的都这么没有规矩吗？”
　　
　　侍卫们忍不住道：“你不用阴阳怪气的挖苦八爷，动手的又不是八爷。”
　　
　　胤T淡淡的道：“放肆。”
　　
　　不过话的语调却没有丝毫怪罪的意思，那侍卫应了一声，也就不再说话了。
　　
　　胤T听了听，对年羹尧笑道：“年将军不妨把事情的原委说一说，所有将士都在这里，我允T也不可能偏袒，若真是有不对的地方，随将军处置便是！”
　　
　　年羹尧也笑笑，挥手道：“来人，把事情的经过跟八爷说说。”
　　
　　一个将士走上半步，腰间佩着刀，手按在腰上，那样子除了威信，还有些挑衅。
　　
　　那将士道：“回大帅！八爷的侍卫们刚才在军营里喝酒，出言不逊污蔑大帅，弟兄们听不过去，才出言好劝，谁知道他们竟大打出手……”
　　
　　“好个出言好劝啊！”侍卫们不干了，道：“是谁想动手的？你们用嘴放屁的不成？！”
　　
　　“说什么？！”那将士一瞪眼，手抠紧了刀。
　　
　　“难道不是么？是哪只狗看见别人穿黄马褂不服气，仗着有些品级就让别人下跪？”
　　
　　“哦 
 89、第89章：军前立威 ... 
 
 
　　？”胤T皮笑肉不笑的道：“你们穿着黄马褂下跪了？”说着慢慢转身，还是那一副要笑不笑的样子，语气冷得厉害，“穿着黄马褂，就是打断了腿也不能跪，你们哪个跪了，折了皇上的威严，大清的威严，就是年将军不怪罪，我第一个罚你们！”
　　
　　话一出，年羹尧一伙人脸都是变了色。
　　
　　胤T又转回来，对年羹尧笑得温和，“年将军，早听说你们将士胆色过人，不止在沙场上，这都敢让穿着黄马褂的人下跪了？”
　　
　　年羹尧脸色阴沉沉的，道：“好啊，居然敢隐瞒不报？”
　　
　　“大帅……”
　　
　　那将士话还没说完，年羹尧就夸前一步起身，噌的抽出佩剑，一下剁掉了他的一只手。
　　
　　众人只听到喷血的声音，都没人吭声，那将士只是脸色惨白，半声也没喊。
　　
　　侍卫们有一瞬间愣神，他们是三旗子弟，各个出身名门，从小就被挑选出来，严加训练，可以说御前侍卫的训练已经是很严格的，不过终究是在宫里，没有上过战场。年羹尧的狠辣，大家早有听闻，来西宁前皇上就叮咛过，年将军是个不可多得的将才，也是个严谨的人，让他们谨慎言行。只是不知道皇上说的严谨，竟是这般。
　　
　　他们不是没见过断手断脚，只是没见过这么谈笑风声的断手断脚。
　　
　　年羹尧用布擦掉剑上的血，笑道：“八爷，是奴才管教不严，这下可满意了？若是不够，还有另一只手可以去。”
　　
　　胤T脸色不变，只是瞥了一眼地上的断手，“一只便够了，我也不是较真的人。”
　　
　　年羹尧点点头，“传令下去，赏发银三千，着军粮处。”
　　
　　胤T心里冷笑，一个得力干将，说砍就砍，说赏就赏，这是赏罚分明？恐怕更像是一场儿戏，只会让人心寒呐。
　　
　　年羹尧道：“这下好了，军将不守规矩，奴才已经罚了……八爷的侍卫们也不是没错，在军营中饮酒动手，不罚难以安军心啊！”
　　
　　胤T没说话，让他把话一次性说完。
　　
　　年羹尧果然又慢慢的道：“辱骂本将军，侍宠犯上，该当何罪？”
　　
　　旁边桑成鼎不动声色的喊，“斩！”
　　
　　侍卫们一听就怒了，藐视皇上都只砍个手，他们这些人只是说了几句，就要斩头，摆明了做给八爷看的。
　　
　　胤T听得清清楚楚，不用他们提醒也知道，只是道：“那好啊，既然年大将军心意已定，那边拿酒来，让八爷，给兄弟们送行！”
　　
　　年羹尧皱皱眉，不知道胤T打什么注意，这么轻易就松口，连半句也没争论，不像是八王爷不吃亏的秉性。 
 89、第89章：军前立威 ... 
 
 
　　
　　众人来到帐外，侍卫们被绑着，有是几个没被抓的侍卫围在外围，都赤红了眼睛。
　　
　　军士们抬来酒坛，每个侍卫面前放上大海碗，刚要斟酒，胤T挥手，把酒坛子接过来。
　　
　　道：“我来亲斟。”
　　
　　胤T走到最边上的侍卫面前，那侍卫被绑着，跪在地上，低着头有些不服气。
　　
　　胤T淡淡道：“你们这一路护送，我都记在心里，这一路不好走啊。”说着，弯下腰，双手捧着酒坛，酒水潺潺，好像溪水一般流进海碗里，直到满了装不下了，溢了出来，胤T才抬起酒坛。
　　
　　走到第二个人面前，“你们都是大清的人才，我也记在心里，这一趟往西宁，皇上是看重你们的，亲自挑选，面圣听训，不要怀疑皇上对你们的宠信。”
　　
　　胤T一碗一碗的斟，接着道：“你的阿玛和我有些交情，他秉性有些急躁，不过不用担心，我知你识大体，会多劝劝他，不让他面圣参年将军的……”
　　
　　说着，瞥了一眼年羹尧。
　　
　　年羹尧皱着眉，越听越不是那么回事，这哪里是送行？这一句一句的话，分明是说给自己听的，从来西宁不容易，到皇上器重看重他们，再到侍卫们都是名门贵族，明白着再说，你得罪不起，砍不起，杀不起。年羹尧越听越怒，却不能表现出来。
　　
　　胤T挨个斟满，最后一掷手，酒坛子“啪”的一声摔在地上，砸的粉碎，吓得正在乱想的年羹尧一激灵，只听胤T道：“怪只怪你们跟错了主子，八爷没用，哪怕有半点本事，也不用让你们跪在这里，伸头等砍……”
　　
　　胤T没说完，就有侍卫道：“不怪八爷！没有比八爷更和气的主子了！”
　　
　　“喝完这一碗，就当八爷对你们不起。我会上书圣上，你们这一辈子都对大清有功，无过。有过的是我允T。”
　　
　　“八爷，军法无情。”
　　
　　年羹尧也一脸不舍的悲壮样子，还想接着说，侍卫们看不过他了，“呸，别装好心，爷们就是处罪也得上书皇上，让皇上发落！”
　　
　　年羹尧心高气傲，被这一骂，差点气背过去，这是他的军营，辕门上还竖着“抚远大将军年”的字样，却被几个侍卫骂。
　　
　　“处置你们这几个狗娘养的，还需要上报皇上？来人，快给本将军斩了！”
　　
　　“等等。”
　　
　　年羹尧对胤T道：“八爷，何必为了这几个奴才费心？你就安心在军营待着便行，改明儿我上书皇上，八爷还能风风光光的回京……”
　　
　　“我说大将军，”胤T听着年羹尧的话，“哈哈”而笑，笑得直弯腰，道：“年将军啊，您真 
 89、第89章：军前立威 ... 
 
 
　　会说笑话，看来是将军搞错了我的来意。”
　　
　　说着脸色一变，喊声道：“我是皇上钦点的钦差，不是投军效命，大将军的言辞可要仔细着，就凭将军刚才的话，挑拨君臣，藐视钦差，就不要提之前黄马褂的事，藐视圣上了，光这些就该当何罪？”
　　
　　年羹尧被反将一军，一时说不出话来，侍卫们一听可来了精神。
　　
　　过了半天，年羹尧才哼了一声，转身走人了。
　　
　　胤T牵起嘴角一笑，罢了又冷了嘴角，低头道：“给他们松绑，都跟我过来。”
　　
　　大家还在高兴，不想八爷突然发难，一个个又灰了脸。
　　
　　东书房门前跪了一片人，胤T低头扫视他们，笑道：“胆子大了？”
　　
　　众人不吭声。
　　
　　胤T呵呵一笑，“看来军营的吃食不错啊，有惹事生非的力气？不要一个个不服气，你们心里想什么，我能不清楚？都是京里选出来的人，怎么能沉不住气，这里是军营，不是你们的地头。今天一砍就是六个脑袋，你们来了几天就掉脑袋？”
　　
　　说罢，胤T有放缓了口气，“你们有难处，我能不懂么？要是有委屈，尽管找我来说，八爷不是不长耳朵的人。和他们闹僵了，有什么好处不成？我知道你们都是好心好意，不过做事要沉着。罢了，说这些，你们也听不进去，都回去吧，好好想想。”
　　
　　侍卫们告了安，站起来，胤T推开书房门，顿了顿，淡淡道：“先站住……我的丑话说在前头，有谁再惹是生非，不管有理没理，别怪八爷是那个最不和气的主子。” 

作者有话要说：唉……年糕要和八爷对手腕，咩卡卡



90

90、第90章：灯下黑 ... 
 
 
　　胤祥老远就听见“嘿嘿嘿”的贼笑声，敢在紫禁城里大笑，还不会惹来杀身之祸的，除了李卫那小子，胤祥想不出来还有谁。
　　
　　李卫大老远就看见了胤祥，趋步小跑过来，打千道：“十三爷吉祥！”
　　
　　胤祥点点头，“你也去见皇上？”
　　
　　“是啊，真是巧了，万岁爷召见。”
　　
　　李卫见胤祥没再说话，笑道：“十三爷，邬先生怎么样？”
　　
　　胤祥斜瞥了他一眼，“就那样。”
　　
　　李卫“哈哈”一笑，“这话怎么酸溜溜的啊？”
　　
　　“我说你这小子能不能有个正经？”
　　
　　俩人走到养心门，有太监候着，进到书房的时候，就看见九贝勒胤K，敦郡王胤俄，中堂张延玉都在，一个个垂首站在书房里，而万岁爷正气定神闲的看着折子。
　　
　　胤祥和李卫进来行礼，胤G就放下折子抬起头，笑道：“你们可是来了。”
　　
　　胤祥和李卫又跪下来告罪，李卫是长眼睛的人，就如他自己说的，招子亮堂着呢，他跟着胤G不是一天两天，知道胤G的脾气，知道什么时候可以开玩笑，什么时候要正正经经的。
　　
　　瞧着胤G似笑非笑的样子，李卫恭敬的跪下告罪。
　　
　　胤G笑道：“快起来罢，朕没有怪罪的意思。”
　　
　　说完，胤G又朗声道：“高无庸，设坐。”
　　
　　高无庸在门外应了一声，很快就有太监鱼贯而入，给每人设坐。
　　
　　众人矮身谢恩，这才坐下。
　　
　　又等了一会儿，胤G才慢腾腾的道：“延玉啊……”
　　
　　“臣在。”张延玉被点到名，立时站了起来，恭敬地等着听训。
　　
　　胤G道：“今天让你们这么多人来，就是想听听你们的意见，延玉，把事情说说罢。”
　　
　　“！”
　　
　　张延玉应了一声，之后面色有些为难，支吾了好一阵。
　　
　　胤G见了，笑道：“你不要害怕，有什么就直说，朕又不会怪罪你。”
　　
　　张延玉这才放心，神色恭敬的道：“回皇上，近日来民间总是传些谣言，有说年将军已经兵败自杀，又有说年大将军根本就不是打仗去了，如今带兵倒戈，就要杀回京里……”
　　
　　“简直一派胡言！”张延玉还没说完，胤G断喝一声，桌案被他拍的“哐啷”一响。
　　
　　张延玉一颤，赶紧道：“臣死罪！”
　　
　　“你快些起来，”胤G叹口气，绕过桌案，亲手扶张延玉起身，道：“朕也没有责怪你的意思，你们谁是忠臣，朕看得一清二楚，如果你们心生异心，眼下还能坐这里么？”
　　
　　胤G这一站起来， 
 90、第90章：灯下黑 ... 
 
 
　　众人也坐不住了，都跟着站起身来。
　　
　　胤G负手踱了两步，道：“年羹尧的忠心朕是明白的，所以才说是一派胡言，不过……这谣言总有缘由，今天召见大家来，就是想听听众位的意见。”
　　
　　众人都没吭声，心想着，今天皇上说话笑眯眯的，还不阴不阳，揣摩不出来是什么意思，于是都选择缄口不言。
　　
　　“李卫，”胤G道：“你来说说。”
　　
　　李卫想了想，道：“以臣之见，谣言的缘由是年将军率军西宁，又迟迟没有动静，以至于人心惶惶。”
　　
　　胤G点点头，道：“不错，朕也是这么想的，但是想速战速决也不太可能，十万大军，就是运军粮也是个难题，更何况是远在西宁打仗了。”
　　
　　顿了顿，胤G道：“十弟，你是个什么想法？”
　　
　　胤俄低着头，心想着，什么想法？是对年羹尧的想法，还是对谣言的想法？这么模糊的问法，摆明了是不想让自己说。
　　
　　于是低着头，道：“臣弟愚钝。”
　　
　　胤G道：“你不要谦虚，你和九弟的才识，在兄弟几个里面也是有目共睹的，朕还需要你们尽心尽力的辅佐，回去之后好好想一想。”
　　
　　胤俄应了，胤G坐回去，状似不经意的道：“延玉啊，隆科多是不是要过调兵的符信？”
　　
　　这话一出，胤K心里咯噔一下，就听张延玉道：“回万岁话，是有这么一回事，今天隆中堂跟刘大人要过符信。”
　　
　　胤G呵呵一笑，道：“那刘墨林是怎么回的？”
　　
　　“刘大人说要请示十二爷和十四爷。”
　　
　　“嗯。”胤G点点头，道：“你叫他直接来请示朕。”
　　
　　“。”
　　
　　“没什么事情了，九弟你的病好些了么？”
　　
　　“回皇上，都是些旧疾，已经好多了。”胤K不动声色的道。
　　
　　“多注意些身子，不要太劳累了。也没什么事了，道乏吧，十三弟留下。”
　　
　　众人行礼退了出去。胤祥不知道留下自己干什么，垂首站着。
　　
　　胤G等他们走了，才道：“看你最近气色不错。”
　　
　　“谢万岁关心。”
　　
　　“你坐罢，这里没有外人，跟朕说话，不用拿着调子。”
　　
　　胤G说完端起茶碗来喝了一口，笑道：“邬先生被你拐去府里了？”
　　
　　“皇上……”
　　
　　“这么一个人才被你藏在府里，眼下可是用人之际，你且说你府里有人没有就行。”
　　
　　胤祥稍抬起眼瞥了胤G一眼，看着他没什么不对的神色，道：“邬先生确实在臣弟府上。”
　　
　　胤G呵呵一笑，道 
 90、第90章：灯下黑 ... 
 
 
　　：“邬思道不想入仕，朕可以不难为他，不过他不可能没说过西宁的事，朕想听听邬先生的看法。”
　　
　　“邬先生确实说过，也只说了三个字。”
　　
　　“哦？”
　　
　　十三回到府上的时候，门口的小太监说，李卫大人来了，正在花园和先生说话呢。
　　
　　胤祥皱了皱眉，也没换下官服，就进了花园。
　　
　　李卫笑哈哈的和邬先生讲这话，邬思道没有什么不耐的表情，还是一贯好脾气。听着他说话。
　　
　　李卫一抬头，“呦，十三爷回来了！”
　　
　　“怎么着，爷自己的府邸都不能来了？”
　　
　　“这火气重的。”
　　
　　胤祥又皱了皱眉，随即又展眉大笑道：“李卫啊，万岁爷让我给你带句话。”
　　
　　“……”李卫看着他笑，忽然有些发毛。
　　
　　胤祥道：“万岁爷说了，‘李卫这小子越来越没有体统，别以为他干的好事朕不知道，都敢教唆亲王了？他日犯了过错，一并算起来。’”
　　
　　李卫抖了抖，苦着脸道：“十三爷，您可不厚，道邬先生能坐在这儿，多一半是我的功劳，怎么就变成‘教唆’了？”
　　
　　胤祥笑道：“我什么也没说，李大人，你还是闭门思过为妙。”
　　
　　看门的小太监，第一次见到李大人耷拉着眉毛，悻悻然的除了怡亲王府的大门……
　　
　　胤祥道：“邬先生神了，皇上真的问了西宁的事。”
　　
　　邬思道看起来心情不错，笑着点点头，“看来万岁是着急了，兵多路远，这个问题可不小。皇上身边的谋臣是生怕说多一个字，点到即止，怕不详细误了事情。”
　　
　　“先生只让我去说三个字，皇上却有恍然大悟的神色，我佩服的厉害啊。”
　　
　　“我说归说，实则还得看年将军怎么听。”
　　
　　入夜，胤T看着沙盘，出了一会儿神，开口道：“咱们来这儿，几天了？”
　　
　　长随道：“回八爷，一个月有余了。”
　　
　　“一个月……太久了。”胤T喃喃地道。
　　
　　罢了又是看着沙盘，他们眼下对付的是蒙古叛军罗布藏丹增，年羹尧带着十万大军从京里开到西宁就用了很长时间，这会儿又驻兵不动，不光是军粮，就是势气也是问题。不过不是年羹尧不想打，而是该怎么打，罗布藏丹增行踪诡秘，贸然出兵不为上策。
　　
　　胤T正在出神，就听见叩门的声音，一个侍卫走了进来，双手呈上京里来的信函。
　　
　　胤T刚要拆，就见年羹尧风风火火的走进来，连门也不敲，道：“八爷，我刚才好像看见京里来了书函，不知道是不是皇上下了什么旨 
 90、第90章：灯下黑 ... 
 
 
　　意？”
　　
　　胤T没说话，瞥了一眼手上的信。
　　
　　年羹尧阴沉一笑，道：“八爷，按说军中之事，怎么说奴才也是个将军，这几日京里来的书函，都是八爷直接调走的，奴才是看也没看过一眼，如果出了什么事，也不能叫八爷担待不是？”
　　
　　胤T听了呵呵一笑，“原来是年大将军嫌我越矩了？”
　　
　　“八爷这话说的，我可没有这么说。”
　　
　　年羹尧虽这么说，手上却不客气的拿过书函，直接拆开来，展信看了起来。
　　
　　年羹尧怔了一下，随即皱起眉，道：“万岁这是什么意思？”
　　
　　胤T也不急，这才慢悠悠的接过信，纸笺上只有三个朱砂大字，刚劲有力，却让年羹尧费解不已……
　　
　　――灯下黑。
　　
　　胤T也不着痕迹的皱了皱眉，随即瞥了眼桌案上的灯，又转头看了看沙盘，忽然一笑，“原来是这个意思。”
　　
　　（灯下黑出自《雍正皇帝》） 

作者有话要说：鉴于最近换天儿，是非脾气很坏，正巧评论也不多，xx的写了半天刷新一次没评论，两次没评论，三次四次还没评论，于是是非爆发了，精神崩坏，干脆十天不更，今天是第十天，周五周六不更文，正好是八章，一起发上来，省的我天天刷新还没评论，真刺激shi了！！！（销魂的颤音）




91

91、第91章：轮到十三爷低调了^_^ ... 
 
 
　　年羹尧见他笑，却还是不明白其中意思，道：“八爷是明白了什么？”
　　
　　胤T摆手道：“我哪会明白什么？年将军，军中之事，我一个钦差不便说什么，免得落人口舌。”
　　
　　年羹尧一皱眉待要发作，但是一想到刚才自己是这么说的，也不好出尔反尔打自己脸，于是只是做个样子，稍微行了礼就退出去了。
　　
　　胤T笑笑，看了眼桌上的灯台。
　　
　　长随似乎欲言又止，终于还是道：“八爷，不跟年将军说好么？万一误了军机要务……”
　　
　　胤T不以为然的摇摇头，“年羹尧他有分寸，想不通就会低头来求人……是该挫挫他的锐气了。”
　　
　　“灯下黑……先生，只有这三个字，皇上会不会不明白？”胤祥从下人手里接过茶，递给邬思道。
　　
　　用过晚膳，邬思道总喜欢在书房坐一坐，坐在条案边，不方便起来，也就没动，接过热茶，笑道：“你不是说皇上有恍然而悟的神色么？难不成十三爷小觑万岁爷？”
　　
　　“我可不敢，只是觉得三个字会不会太少了。”
　　
　　“十三爷是带过兵的人，你觉得这三个字是什么意思。”
　　
　　胤祥也坐下，拎起茶盖拨了拨，皱了皱眉，缓缓地道：“塔尔寺。”
　　
　　邬思道点头，“没错，烛台可以照亮屋子，但往往忽略了近在咫尺的地方。”说着，点了点烛台下的暗影。
　　
　　罢了又道：“罗布藏丹增行踪诡秘，捉摸不定，想要一举拿下不是简单的事……不过，如果能找到他们的藏身之处，就在简单不过了。”
　　
　　“就在塔尔寺？”胤祥问道。
　　
　　“正是。”借着烛台发出的缇光，邬思道平日柔和平凡的眼眸，竟然流华隐动，那是一股隐然的运筹帷幄，他是个温和的人，却偶尔透露出遮不住的锋芒。
　　
　　胤祥怔了一下，看着这样的邬思道不禁有些发痴，尽然挪不开目光，只听邬先生接着道：“罗布藏丹增虽然不好对付，那他们始终需要吃喝，军粮永远是最大的问题，塔尔寺是受到皇帝敕封的黄教总寺，它不但有权在青海筹粮，去内地买粮，还能得到朝廷调拨的粮食，罗布藏丹增只要藏在这里，就永远不用愁军粮的问题……离大营几十里的地方，依年羹尧的秉性，绝对会不屑一顾。”
　　
　　胤祥看着他，忽然叹口气，也只有说这些事情的时候，邬思道才会不避讳自己，胤祥总是在晚膳之后，让下人弄些好茶送到书房来，找些朝上的事情听听邬先生的意见。除此以外，俩人就没再说过别的。
　　
　　邬思道照样会对他笑，看起来平易温和，只是这笑还没有对着李卫 
 91、第91章：轮到十三爷低调了^_^ ... 
 
 
　　真切。
　　
　　“怎么叹气，是不是朝上的事太累人了？”
　　
　　胤祥没说话，只是放下茶碗，长身而起，绕过桌案走到邬思道旁边。
　　
　　邬思道不知他要干什么，只能抬头看。
　　
　　胤祥走过来，后背靠着桌案就不动了，又叹了一口气，才慢慢的道：“先生啊，你没在京里的那些天，都去哪里了？”
　　
　　“在小地方教书。”
　　
　　“先生喜欢清静的地方？那赶明儿有空了，咱们也去清静的地方住些日子，好不好？”
　　
　　邬思道还没来得及回话，胤祥忽然又道：“还是算了罢，哪会有空，连我自己也不相信……我想说些好听的，你爱听的，不过我发现，先生啊，你比我想象的，还要狠心……”
　　
　　愣了一下，邬思道缓缓笑了开来，“我本是奸佞之人，十三爷枉费心思了……”
　　
　　话刚说完，胤祥忽然俯身下来，离得很近很近，一手撑着桌案，一手扶着椅子，道：“邬先生，我想看你笑笑，不带疏离的那样，我很久没看到了，或者你对我发火也行……”
　　
　　“你……”
　　
　　邬思道往后靠了靠，只是一瞬间的僵硬，随即又恢复了平常的神色，道：“我问你几个问题，你如实以答。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“十三爷，你的福晋怎么办？”
　　
　　“……”胤祥一僵，没有回答。
　　
　　“十三爷，你又要怎么办？朝中使绊之人多不可数，如果被他人发现了，邬思道贱民一个，十三爷你待如何？我不是吃横醋嫌弃你有福晋……只是，你对得起她们么？到那时候，我便是千古罪人，你本该是一个风光的王爷，你让我，如何对得起你？”
　　
　　“先生果然是先生，我真是哑口无言。只是……”
　　
　　胤祥呵呵一笑，一双眸子转也不转的盯着邬思道，“你也知道现在的情势如履薄冰，我若是明日就犯了龙颜，身首异处，邬先生，你会不会后悔？”
　　
　　邬思道颤了一下，低了头不知道想什么。
　　
　　“先生，你为什么总是想的这么多，而我又偏偏拿你没辙？”
　　
　　书房里静极了，胤祥说完了话，就没再吭声，邬思道也没说话，都不知过了几时，只听邬思道淡淡的道：“会后悔。”
　　
　　“先生，你说什么？”
　　
　　胤祥以为自己耳朵听错了，邬思道重复，“我说，我会后悔。”
　　
　　“先生？”
　　
　　邬思道笑笑：“我是个贪心的人，又想对得起你，又不想后悔，到头来什么也想不通……怎么办？”
　　
　　胤祥弯下腰，伸手把他揽入怀里，“先生你这个聪明的人， 
 91、第91章：轮到十三爷低调了^_^ ... 
 
 
　　到头来不是还和我一样？”
　　
　　胤祥笑得有些愉快，低头试探的亲了亲他的眉心。
　　
　　邬思道僵着没动晃，这让胤祥的心情一下大好，顺着他的眉心一路滑下，邬思道被他弄的发痒，偏过头，胤祥的吻就落在了他的嘴角上。
　　
　　搂着对方的手臂紧了紧，胤祥觉得自己的呼吸都不太平稳，浅浅的吻了吻他的嘴角。
　　
　　邬思道挣了一下，忽然又僵住不动，素日里偏白的脸上，竟然有些殷然的血色。
　　
　　胤祥看着他的反应，禁不住呵呵而笑，钳住他的下巴，狠狠的吻了上去。
　　
　　邬思道一直僵着不敢动，他觉得嘴唇上温温热热的，对方的舌没有前兆的窜了进来，扫着自己的牙齿，每一下触碰和舔弄，都控制不住的颤抖。
　　
　　“嗯……”
　　
　　邬思道是个读书人，不能说迂腐，却也是言行止于礼。这样放肆的亲近，让他有些手足无措。
　　
　　胤祥听着他的哼声，心里狠狠的震了一下，放开唇舌的纠缠，大拇指轻轻留恋着他的下巴，笑道：“先生，喜不喜欢？”
　　
　　邬思道被他放开，全身脱力一般，没他揽着，靠在椅背上，头扬起闭着眼睛喘着气，尽力平复着心跳，却觉得嘴上还是麻麻的，回想着刚才，气息怎么也平稳不下来。
　　
　　胤祥看着他克制着喘息，那掩藏在淡青长衫下一起一伏的胸膛，有些单薄的腰线，抑制不住的冲动了一下。
　　
　　捶了捶头，胤祥暗道自己怎么这样不堪。
　　
　　邬思道睁开眼就看见胤祥一脸懊恼的捶头，“……怎么了？”
　　
　　话一出，邬思道就有些后悔，他以为自己已经恢复了冷静，谁知道说出口的话，只是短短的几个字，就带着颤音。
　　
　　胤祥眼神沉了沉，挑嘴一笑，挨过来，伸手顺着他的腰线摩挲。
　　
　　“啊……”
　　
　　邬思道没防备，那人的手还在摸搜着，从腰际一路向下，让他颤栗不止。
　　
　　“先生啊，你刚才说到什么？塔尔寺？咱们接着说。”
　　
　　胤祥挂着笑，嘴上说的好听，只是手上不老实，一只手在邬思道敏感的地方点火，另一只手趁他不备，解开了淡青色的长衫。
　　
　　“你嗯……”
　　
　　“说罢，”胤祥轻咬着他的耳垂，“每次看见你讨论朝中大事的样子，我都很想亲亲你，那样的锋芒，我居然有时候舍不得去看，怕看过了就没有了……”
　　
　　邬思道听他说话怔住了片刻，笑道：“真傻。”
　　
　　说罢，伸手环住胤祥的脖颈，稍稍用力把他拉下来，学着刚才的样子，亲吻着他的嘴唇……
　　
　　胤祥 
 91、第91章：轮到十三爷低调了^_^ ... 
 
 
　　来不及想这句真傻，到底是谁傻，到底是他邬先生，还是自己这个怡亲王……？也可能都傻的离谱。
　　
　　……………………
　　
　　一番折腾，胤祥是把这几个月来的全都补了回来，之后才有些歉然，亲自为邬思道打理沐浴。
　　
　　胤祥把他抱起来放在床榻上，仔细掖好被子，笑道：“先生，你是怎么想通的？”
　　
　　邬思道没什么反应，把自己裹在锦被里，闭着眼睛，半天才淡淡的道：“还没想通。”
　　
　　“没想通？”胤祥惊了一下，吓得一激灵。
　　
　　“嗯。”又过了半天，“不过两个人想……比一个人想好一些罢。”
　　
　　“那是。”胤祥嘿嘿一笑，伸手摸了摸鼻子。看着床榻上，安然的闭目而眠的人，低低的傻笑了好一阵。 

作者有话要说：二更~~~~~~~~~




92

92、第92章：八爷出谋 ... 
 
 
　　年羹尧目不转睛的盯着沙盘，端详了半响，始终不知道“灯下黑”是什么意思，也或者皇上只是随便写写？
　　
　　死皱着眉，年羹尧想想也不对，从京里快马加鞭送来，不可能写无关紧要的三个字。更何况依当今皇上的秉性，也不是随便开军机玩笑的人。
　　
　　第二日一早，胤T刚刚晨起，就听见敲门的声音，长随在外面道：“八爷，年将军求见。”
　　
　　胤T笑笑，朗声道：“请年大将军进来。”
　　
　　话音刚落，年羹尧就一身盔甲进了屋。
　　
　　胤T坐在桌边，桌上还摆着早膳，说是早膳也太简陋了点，茶碗里也没什么好茶，飘着几片茶末子。
　　
　　胤T示意让长随给年羹尧倒茶，笑道：“年将军坐。”
　　
　　年羹尧看了眼桌上的早膳，看样子胤T没有撤膳的意思，也没有换地方谈话的意思，就坐了下来。
　　
　　“年将军这么早来，不知道有什么大事？”
　　
　　年羹尧也不废话，道：“奴才昨天晚上想了一晚上‘灯下黑’的意思，仍是不能明白万岁爷的圣意，还得八爷提点提点。”
　　
　　胤T笑笑，听他的口气，收敛了不少，不过还是生硬的不得了，于是慢悠悠的喝茶，道：“年将军智谋过人，心里不是已经有答案了么？”
　　
　　被点到的人一怔，随后不确定的道：“塔尔寺……？”
　　
　　胤T点点头。
　　
　　“不可能！”年羹尧挥手道，“绝技不可能！塔尔寺离这里不过几十里远，他们怎么可能藏在塔尔寺？”
　　
　　“怎么不可能？”胤T摇头道：“莫不是年将军觉得罗布藏丹增怕了，不敢藏得这么近？青海已经被大军团团围住，须知道塔尔寺不缺粮也不缺水，这是一块宝地！”
　　
　　年羹尧惊得一激灵，他是不可一世，觉得罗布藏丹增不敢，可被胤T这么一说，也觉得很有道理。
　　
　　胤T看着他的神情，又笑了笑，只不过这笑有些不屑，轻轻拨弄着茶盖，发出清脆的“啪啪”声，胤T笑道：“年大将军最开始的想法确实不错，十万大军，兵多力广，把青海围个水泄不通，何愁擒不到罗布藏丹增？关门打狗是不错，只是错就错在这狗有吃的。”胤T说着轻轻敲了敲桌子。
　　
　　年羹尧被挫了锐气，咬牙也不能说什么，只能憋着气，转加给罗布藏丹增，恨声道：“那好！我先把这塔尔寺连锅端了，看他还藏在哪里？！”
　　
　　谁想这话说完，竟惹来胤T哂笑。
　　
　　胤T淡淡的道：“年将军，打仗不能知一不知二，你要是敢端了塔尔寺，整个青海就敢反了。罗布藏丹增为什么藏在塔尔寺里， 
 92、第92章：八爷出谋 ... 
 
 
　　就是因为那里有粮食。可你为什么不想想，那里有粮食？”
　　
　　“粮食……”
　　
　　年羹尧下意识的重复了一边，才恍然大悟，塔尔寺的丹罗活佛是黄教教主，皇上的替身文觉和尚也是在这里剃度的，端了塔尔寺，无非激起民愤。
　　
　　胤T看着他怔愣的样子，道：“将军明白了？”
　　
　　“这还不简单？”年羹尧起身走到沙盘边，指着道：“青海内所有的寺庙，粮食按人头分发，狗没了粮食，还不被逼出来？”
　　
　　“不错。”胤T道：“确实如将军所说，但是……万一狗急跳墙，杀个措手不及怎么办？”
　　
　　“……”年羹尧一皱眉，没了言语。
　　
　　胤T低头看着沙盘，道：“不如再配合着放出消息，说大军东移，明年春暖再大举进军，罗布藏丹增卸下防备，就好办了。”
　　
　　“对！”年羹尧眸子一亮，道：“这个办法好！”
　　
　　随即瞥见桌上的早膳，皱皱眉，喝道：“这是谁给八爷准备的早膳，这么简陋！要知道八爷是京里来的，不像你们，金贵的厉害！”
　　
　　被年羹尧这一吼，好几个卫兵进来把早膳撤掉，年羹尧又道：“快换新的来！”
　　
　　胤T笑得不动声色，“不劳大帅了，和将士们同吃同住，才能证明我这个钦差不是白来的，回去好跟皇上回禀啊。”
　　
　　“不不不！这些基本的招待是要有的，兄弟们都是粗人，不懂事怠慢了八爷，还请八爷勿怪勿怪！”
　　
　　“年将军，您跟我还讲客套的，太见外了。”
　　
　　胤T刚说完这句，就见年羹尧高兴起来，等士兵们重新布好早膳，年羹尧就谴走了所有的人。忽然一矮膝，就给胤T跪了下来。
　　
　　胤T不慌不忙的去扶他起来，口上却道：“年大将军这是做什么？快起来快起来，我不过是个钦差，你一个……”
　　
　　话没说完，年羹尧就接口道：“奴才，年某是八爷的奴才！”
　　
　　“使不得，年大将军这句我可承受不起。”
　　
　　“怎么受不起？莫不是八爷还记得以前的隔阂？以前也是不得已，给为其主，奴才讲究的也是个‘忠’字。”
　　
　　胤T看着他诚恳的样子，笑道：“那现在呢？”
　　
　　“……”年羹尧一时被噎住了，这一倒戈可就没有回头的路，刚才年羹尧是见识了胤T的才识，不过始终还是有些踟蹰。
　　
　　胤T“哈哈”一笑，手上一使劲把年羹尧O了起来，拍拍他的肩膀，“说了句玩笑话，年大将军不要介怀。”
　　
　　年羹尧这才放下心来，对胤T的态度恭敬的不得了。
　　
　　李卫一进 
 92、第92章：八爷出谋 ... 
 
 
　　怡亲王府就哭爹喊娘，下人拦也拦不住，主要是李大人这鬼难颤也不敢拦啊。
　　
　　李卫熟门熟路的进来花园，果然看到了十三爷和邬思道，趋步过去，随便打个千，就抓着邬思道的袖子道：“邬先生，你可救我！”
　　
　　“这是怎么了？”邬思道诧异了一下。
　　
　　胤祥拨开李卫的手，道：“一进府就鬼嚎，你小子是不是想让我也参你一本？”
　　
　　“哎呦十三爷！”李卫端起下人送来的茶猛灌好几口，才一抹嘴道：“十三爷你可不能在背后踹我一脚，我已经站在悬崖边上了，再加一脚，还不粉身碎骨？”
　　
　　“这到底怎么了？”邬思道还不明所以。
　　
　　“也没什么，”胤祥笑道：“皇上责怪他不读书。”
　　
　　邬思道听了不禁也笑了，“李卫啊李卫，你也有这一日？”
　　
　　“嘿，又一个落井下石的！”说着李卫又变了脸色，可怜巴巴的道：“邬先生，你可要救我，眼下可不是不读书这么简单啊。”
　　
　　“那又怎么了？”
　　
　　“刚开始只是九贝勒惨了一本，说我不读书，后来可好了隆科多带着好多大臣联名上书，又参了我一把，八竿子打不着的事都搬出来了。”
　　
　　李卫又道：“我这是招谁惹谁了？！”
　　
　　邬思道听了，摇摇头，端起茶碗来却没有喝，道：“李卫，你没招谁惹谁，但是有人恨你恨得厉害啊。”
　　
　　“我有这么招人恨吗？”
　　
　　胤祥哼哼一笑，道：“你才知道？”
　　
　　“十三爷，您可不能这么说啊！”
　　
　　邬思道道：“瞄着你的人不少，想参你的，想告你的，甚至想扳倒你的，也不会少。就你这脾气秉性，免不了落人口舌。”
　　
　　李卫撇撇嘴，“我这脾气多真切。”
　　
　　“看来九贝勒是沉不住气了。”邬思道叹气，道：“太糊涂。”
　　
　　胤祥皱了皱眉，“允K他们对着来也不是一天两天了，李卫这小子是被抓着把柄了。”
　　
　　“这叫什么把柄啊？”李卫道，“我跟着万岁那么多年，这衷心谁不知道，就因为不读书能贬了我？”
　　
　　邬思道笑道：“那你急什么？如果不是万岁爷责怪你，你用的着急么？”
　　
　　“邬先生，”李卫耷拉着眉，苦着脸，“您说话悠着点，别老这么直白啊。”
　　
　　邬思道放下茶碗，慢慢道：“皇上的脾气，你们还不明白么？你做了什么，犯了什么错，他不一定会说出来，不过一定记在心上，等这错累加够了，你就要遭殃了。”
　　
　　“这记仇！”
　　
　　“你仔细说话，”胤祥拍了李 
 92、第92章：八爷出谋 ... 
 
 
　　卫一脑勺，道：“小心罪加一等。”
　　
　　“那可怎么办，我怎么回皇上去？”
　　
　　“现在不是怎么回皇上话的问题，”邬思道想了想，道：“眼下的问题是九贝勒已经盯上你了，再加上隆科多的撺掇，你要仔细着自己的言行。”
　　
　　“娘的，他们怎么不盯着十三爷！”
　　
　　胤祥又笑，“我的帽子比他大，他们想拌我，也要掂量掂量着，你小子什么都无所谓，把柄口舌多的一箩筐！”
　　
　　“我也没什么大错，谁知道这不读书也能牵连出这么多错来。”李卫拍了拍桌子。
　　
　　“这个问题好办，”邬思道笑道：“你去买些书搬回去不就得了，给万岁爷看看样子，再好好的回话。皇上也不想你倒，你倒了，下一个没准就是张延玉他们，然后就是十三爷。” 

作者有话要说：三更~~~~




93

93、第93章：回京！ ... 
 
 
　　李卫刚搜罗好书，准备向皇上复命，胤K就听说了消息，等到李卫到了养心殿的时候，后脚胤K就到了。
　　
　　李卫稳稳当当的给皇上请安，胤G笑了笑，也没见什么隔阂，让他起身。
　　
　　一板一眼说着邬思道交给自己的话，李卫可是倒背如流，听起来也很中听，谁让是邬先生想出来的呢。
　　
　　胤G听完点点头，胤K道：“皇上，不如请人来考考李大人，以证明李大人所言非虚。”
　　
　　李卫的火气腾的就冒起来了，心说娘的，还要考我？不过没敢发作出来，人家怎么说也是亲王贝勒，自己是臣子，以下犯上可了不得。
　　
　　胤G没吱声，胳膊支在扶手上，侧着头不置可否。
　　
　　胤K还要说话，外面就有一个声音道：“皇上，年将军的加急军报。”
　　
　　“拿进来。”
　　
　　李卫舒口气，幸好有军报，不然恐怕九贝子会咬着自己不放。
　　
　　胤G捏着奏折，没有马上拆开。
　　
　　奏折上注着“密”和“勿”字，胤G笑道：“你们不妨猜猜，这奏折里写的是什么。”
　　
　　李卫和胤K哪敢猜，这是军机要件，猜错了可不是儿戏，都垂首道：“臣愚钝。”
　　
　　胤G哈哈一笑，摆了摆手，道：“九弟你过来，替朕看看，年大将军是怎么向朕报捷的！”
　　
　　胤K没什么反应，垂着首恭敬的接过奏折，拆开来看。
　　
　　李卫想看又不能抻脖子，胤G道：“李卫你也看看。”
　　
　　听了这话，李卫才探头过去，看了第一眼，两只眼睛就笑成了缝，道：“万岁，真的是捷报！皇上怎么知道大军全胜？”
　　
　　胤G挑起嘴角，盯着胤K，胤K却不抬头。
　　
　　“朕乃真命天子，”胤G一字一顿的道：“自有神明庇佑。”
　　
　　李卫看着胤K一脸灰白，心里美得不得了，年羹尧的抚远将军是接了十四胤_的位子，所以老九自然不希望他能大胜而回，这一来，胤G的皇位就更稳固了。
　　
　　胤G岂会不知道他在想什么，自从老八去了西宁，胤K就开始拉拢朝臣，胤G不想办他，退了又退，有的时候在想，自己这样的退让，真的对么？如果不退，难不成把老九抓起来扣上罪名？等胤T从西宁回来了，看到的却是这样的局面……
　　
　　李卫道：“皇上，西疆大捷，是不是该派人去劳军了？”
　　
　　胤G心情大好，笑道：“难不成你想去？不过这回不用派人去，朕下旨，这就把年羹尧召回来，一定要论功封赏！”
　　
　　年羹尧接到召回圣旨的时候还在想，皇上这是什么意思，又是派钦差过来，又 
 93、第93章：回京！ ... 
 
 
　　是把他召回去，不过等他听到下文，立时就打消了顾虑。年羹尧领军有功，晋升“一等公”。
　　
　　这样的封赏已经超出了众人的预料，年羹尧虽然极力克制着惊喜，不过显然还是高兴，立时整顿，领着兵快马加鞭的赶回京去。
　　
　　从西宁到北京，虽然快马加鞭，不过领着兵士，还是耗费了不少时日。
　　
　　午后是皇帝最清闲的时候，一般是和妃子看看戏，胤G没这闲情逸致，只是随便在御花园里走走。
　　
　　胤G道：“明日大军就回来了吧？”
　　
　　十三跟着胤G后面走，听见问话，道：“是，昨天来的军报，说明日正午就能到。”
　　
　　胤G笑道：“可算是回来了，朕想封一等公，还得等着。”
　　
　　“皇上……”胤祥想说话，可又有些踟蹰。
　　
　　胤G道：“你但说无妨。”
　　
　　“。”胤祥顿了顿，才道：“万岁，臣弟听说那十万战俘……”
　　
　　“朕也听说了……”
　　
　　“不皇上，”胤祥接道：“臣弟听说的不是万岁听得，而是，年将军已经在回京之前，把十万战俘，就地处决了。”
　　
　　“什么？就地处决……”
　　
　　就算胤G心冷面冷，忽然听说十万之众，年羹尧只一句话，就全部掉了脑袋，也是震惊的一愣，始终是那么多的人……
　　
　　胤G闭了闭眼睛，冷笑了一声，道：“罢了，现在说，又能怎么办呢，年羹尧啊年羹尧。”
　　
　　俩人正说着话，忽然一阵嘈杂，张延玉有些匆忙的赶过来，也顾不得什么规矩，道：“皇上，廉亲王先回来了，已经进宫了。”
　　
　　胤G也忘了责备他的言行，问道：“现在在哪里？”
　　
　　“已经递了牌子，就等着万岁召见了。”
　　
　　“快宣！”
　　
　　张延玉领命匆匆的赶回去，胤G道：“十三弟你先回去罢。”
　　
　　说罢，带着宫人就往养心殿去了。
　　
　　胤G来到书房的时候，就看见一身朝服的胤T恭谨的站在门外。
　　
　　胤G道：“允T你进来。”
　　
　　胤T应了一声，其他宫人没有皇命全都留在书房外面。
　　
　　走到御座边坐下，胤G并没有先说话，只是静静的看着站在下面的人。
　　
　　胤T这一趟走了好几个月，虽然是个王爷，不过西宁那地方除了沙子没别的多，就是王爷，沙子也不可能少吃几口。换过了朝服，没有风尘仆仆的样子，不过整个人看起来还是瘦了不少。
　　
　　胤T一抬头，就看见那人不说话只是盯着自己瞧，挑起嘴角笑了笑，“皇上，臣弟有什么不妥么？”
　　
　　 
 93、第93章：回京！ ... 
 
 
　　胤G还是不说话，眯起眼睛看着他，招了招手示意他过去。
　　
　　胤T依然挑着嘴角笑，只不过笑容更温和了，“皇上，臣弟可以不过去么？”
　　
　　忽然笑出声，随即胤G又叹了口气，站起身来，走过去，伸手慢慢的，缓慢的把胤T揽在怀里，紧紧的收紧胳膊，道：“胤T……”
　　
　　“臣弟可是拼了命的往回赶啊。”
　　
　　“累了？”
　　
　　“嗯。”胤T微不可见的点点头，闭上眼睛，放松了身子，把重量交给胤G，“累的要不行了。”
　　
　　胤G侧头，在胤T耳边“呵呵”一笑，温热的气息挠的有些痒，胤T嘟囔了一句，蹭了蹭，并没有睁开眼睛。
　　
　　摇摇头，胤G伸手把对方打横抱起，入手的感觉轻得有些不像话，皱了皱眉，快步走向御座，把胤T放在上面。
　　
　　胤T还是没挣开眼睛，轻声哼笑道：“皇位啊，这可是龙椅。”
　　
　　“是啊，你坐着呢。”胤G对着他的调侃只是笑了笑，伸手替他轻轻揉着额心。
　　
　　过了良久，胤T才动了一下，道：“年羹尧杀战俘的事你知道了么？”
　　
　　“……刚听说了。”
　　
　　“你是听说，我可是亲眼看着的。”
　　
　　胤G手下一顿。
　　
　　胤T笑道：“年羹尧是个屠夫，他的手狠得让人心惊胆颤。”
　　
　　见他没接话，胤T忽然睁开眼睛，挑眉道：“皇上知不知道，年将军自称是臣弟的奴才……”
　　
　　胤G心里一紧，下意识的攥了攥手，只是面上还是一副淡淡的摸样，道：“然后呢，你怎么回答的？”
　　
　　“呵呵。”胤T又闭上眼睛，坐不像坐的歪在龙椅上，道：“我说，承蒙年大将军看得起，什么奴才不奴才的，只要是一条心的人，忠心卖命的，谁不知道八爷是最随和的人，我哪会把你当奴才看，我……唔？！疼嗯……”
　　
　　话还没说完，胤G听不下去他不当一回事儿的口气，倾身过去狠狠的咬着他的嘴唇。
　　
　　胤T吓了一跳，惊得睁开眼睛，刚要坐起来，就被胤G双手按住了肩头，又按了回去。
　　
　　胤G使劲咬了一下，又轻轻地舔吻着被咬出血丝的下唇，声音有些低沉，听不出有没有发火，“接着编，嗯？”
　　
　　能尝到淡淡的腥甜，好像是被咬出血了，胤T皱了皱眉，下一刻却被胤G吻得一连颤了好几下，对方的舌头自始至终都没有探进来，只是在外面轻轻的扫着。
　　
　　“皇上就是皇上啊，能听出我在编？”
　　
　　“还在消遣我，很好玩？”
　　
　　胤T眯眼笑了笑，“臣弟不敢。”
　　
　　 
 93、第93章：回京！ ... 
 
 
　　“我看你一点也没有悔过的诚意。”说完，胤G扣住他的下巴，又吻了上去。
　　
　　温热的嘴唇贴上来的时候，胤T禁不住又颤了一下，只是这样的触碰，胤T忽然有些感动，再也说不出那样不当一回事的话，张开嘴，主动迎合着那人的吻。
　　
　　胤G满意于怀里人的态度，紧紧的按住他的腰，等到两人分开的时候，都是喘着气平复着不稳的气息。
　　
　　“别再消遣我了。”
　　
　　“一国之君，这么开不起玩笑。”胤T促狭的笑。
　　
　　胤G皱了皱眉，随即也笑，道：“八弟啊，这天气也转暖了，书房的地上铺了毛毯，还一次都不曾用过，要不要现在试试看？”
　　
　　胤T愣了一下，伸食指顺着胤G的腰线极其缓慢的下滑，“臣弟可记得，临去西宁的时候，万岁答应了臣弟一件事，这毛毯……”
　　
　　顿了顿，胤T乌黑的眸子故意瞥斜了一眼地上，温和的笑里居然隐透着淡淡的邪气，“恐怕要万岁第一个来消受了……” 

作者有话要说：四更！！！




94

94、第94章：回京（下） ... 
 
 
　　顿了顿，胤T乌黑的眸子故意瞥斜了一眼地上，温和的笑里居然隐透着淡淡的邪气，“恐怕要万岁第一个来消受了……”
　　
　　只是听着胤T压得低哑的声音，胤G的呼吸就明显乱了不少，更不用说对方的一只手还在自己身上点着火。
　　
　　胤G抓住他不老实的手，道：“我是答应过，不过不是今天。”
　　
　　“啧啧，万岁想食言而肥，赊账还不认了？”
　　
　　胤G“呵呵”一笑，把他的手拿起来，贴在自己嘴上亲了亲，“我说的话，从来都是一言九鼎，你大可放心……食言有什么味道，我更想食你罢了。”
　　
　　胤T看着眼前这个一身明黄龙袍的人，微微挑着嘴角，那样温柔的语气，忽然觉得有些招架不住。想他八爷，就是年羹尧的阴奉阳违，冷嘲热讽也应对自如，此时却觉得有些无力，那个软硬不吝的八王爷，也招架不起了。
　　
　　胤G见他有些出神的看着自己，伸手轻抚着他的眉眼，“这么长时间，我本想着，你去西宁走一趟，敲一敲年羹尧也没什么，谁知道你竟跑去帮着打罗布藏丹增，你可知我有多担心？”
　　
　　“皇上莫不是怀疑臣弟的才识，臣弟又没有提刀上阵。”
　　
　　“我不质疑你的才识胆魄，可总是放心不下。”
　　
　　“皇上这种黏糊糊的话，上进的很快啊。”胤T眯眼睛。
　　
　　胤G面不改色的笑道：“因为你不在，我思忖了很久，只等着今天说给你听。”
　　
　　他的话说的温柔的厉害，每一个字都好像带着低沉的回音，一字一震……
　　
　　胤T盯着他看了良久，慢慢的叹口气，把下巴放在他肩上，懒散的靠在他身上，“你说罢，我听着呢。”
　　
　　“不急。”胤G环住他的身子，说着低头去吻他的后颈，胤T被他弄得痒了，缩了缩脖子，胤G才呵呵笑道：“正事要紧……”
　　
　　胤T还心说什么正事，就见胤G伸手来解自己的朝服。瞧着他压抑的样子，胤T放松了身子，并没有挣动。
　　
　　胤G还没解开朝服，就听太监在外面道：“皇上，敦郡王、九贝子、十四贝子求见。”
　　
　　胤G手下一顿，皱了皱眉，没有言语。
　　
　　就听道：“皇上，十四贝子说有急事觐见。”
　　
　　胤G这才慢悠悠的支起身来，替胤T整理朝服，等一切妥当后，才让三人进来。
　　
　　三人进来后像胤G行礼，胤K抬眼瞟了胤T一下，又极快的收回目光，使劲抿了抿嘴，有些像做贼，又有些咬牙切齿。
　　
　　胤T正好看在眼里，不知道他是怎么啦，撇头又看见胤俄也是这副摸样，反而胤_正 
 94、第94章：回京（下） ... 
 
 
　　常些，正和胤G并抱着要事。
　　
　　说是要事，其实就是年羹尧处死十万俘虏一事，胤_以前是抚远大将军，自然看不顺眼年羹尧，这次年羹尧的作为确实太过嚣张，拿十万人命作为儿戏，胤_抓着了机会，怎么会不拌一把？
　　
　　胤G一直没说话，只是听着胤_说，最后淡淡的道：“这件事，年羹尧的行为确实欠妥当，朕听了也很痛心……不过昔日古人坑卒四十万，年羹尧也有他的难处，缺粮少水，其心有异，也是不得已而为之。”
　　
　　胤_被他堵得一愣，火气就往上窜，这话说的，摆明了是偏袒年羹尧，“皇上，臣……”
　　
　　“好了。”
　　
　　胤G摆手，打断他的话，“年羹尧明日就能回来，有什么事情，等晋封之后再说。”
　　
　　“……是。”
　　
　　胤_低下头，咬了咬后牙，只好应声。
　　
　　三人退出去的时候，胤T也跟着退了出来。
　　
　　四人走出乾清宫，胤K一直埋着头走在最前面，也不说话也不理人，给人的感觉就好像要拼命一样。
　　
　　胤T好久没见到胤_，道：“十四弟好久不见了，什么时候到京的。”
　　
　　胤_见着他也很高兴，道：“八哥刚走不久，我就被召回来了，这么久没见到八哥，八哥的气色可不太好，要注意些。”
　　
　　“刚从西疆回来，难免的。”胤T不是很在意的道。
　　
　　二人边走边谈，胤_一抬头就看见胤K那副模样，道：“九哥，八哥回来了，你怎么反倒耷拉着脸？”
　　
　　胤K闻声僵了一下，胤俄伸手大咧咧的拍拍老九的肩膀，笑道：“十四弟你也不是不知道，九哥他经常这副德行。”
　　
　　胤K扯了扯嘴角，瞥见旁边衔着微笑的胤T，怎么也笑不出来，胸口就像被钝石砸过一般，隐隐的疼，张了张嘴，什么也说不出来，最后还是闭上了嘴不说话。
　　
　　胤_瞧着便乐了，“九哥你做什么说话比大姑娘上轿还麻烦，吞吞吐吐的真不爽快。”
　　
　　老十知道胤K看见八哥就想到那天在澄瑞亭看到的，心里也不舒服，只是这话该怎么说，自己选择憋着不说，八哥有八哥的道理，老九不一样，他不想说出来让八哥为难，却又咽不下这口气，打碎了一口牙，和着血水儿往下吞的感觉，真他妈不是味道！
　　
　　胤K握了握拳，没吱声，胤俄的手还放在他肩上，能感觉到他微微的颤着。
　　
　　盯着胤K看了半响，胤K始终不抬头，胤T又把目光扫到了胤俄脸上，胤俄先是躲闪了一下，随即大咧咧的对上眼来笑，胤T没说话，也是盯了半响，就在胤俄快支持不住的时 
 94、第94章：回京（下） ... 
 
 
　　候，才慢慢的移开了目光，淡淡的道：“十四弟也别编排九弟了，我瞧着他，是不是身子骨不舒服。”
　　
　　胤_愣了愣，他回京来就听说九哥犯了旧疾，抱恙在身，不过也当是搪塞雍正的借口，听胤T这么一说，又看着胤K有些发白的脸色，有些讪讪的道：“我没注意，九哥抱恙就快些回府吧。”
　　
　　胤T后来也没说什么，直接回了府邸。
　　
　　刚进府，就听人说了，八爷刚出京，十三爷和李大人就把邬先生带走了。胤T笑笑，心说邬先生啊，你可还欠着我一个人情，须知什么债都好还，可这人情债就没有边儿了。
　　
　　胤T回了屋，才觉得真的有些累，快马加鞭的往回赶，其实年羹尧返京的速度也不慢，只是自己太过急切了点，一想到要回京，睡觉也不安稳，还不如加紧赶回来。
　　
　　赶路的时候就在想，胤G他好不好，虽然西宁离得远，但京里的风吹草动，就算宠信什么妃子，也能丝毫不落的传到胤T耳朵里，可胤T还是在想，胤G好不好，皇位坐的累不累，隆科多联名上书，李卫那小子被排挤了，老九没有老实的听自己的话。
　　
　　胤T苦笑的摇了摇头，手肘支在桌上，揉着额角，自己这个总理大臣做的名副其实啊，这么多愁心的事，就快愁白了头发。
　　
　　“爷，妾身给您送茶。”
　　
　　胤T闻声怔了一下，笑得越发的苦涩，对啊，还有郭络罗氏……
　　
　　“进来。”
　　
　　郭络罗氏推开门走进来，把手上端的茶放在桌上，很规矩的给胤T请安。
　　
　　“你坐罢，不用站着。”
　　
　　胤T说着，端起茶来，浅浅的啜了一下。
　　
　　郭络罗氏见他喝了茶，道：“爷，茶还合口吗？”
　　
　　胤T点头，郭络罗氏就禁不住抿嘴轻笑，“那便好。”
　　
　　胤T瞧着她的样子，低了低眼，叹口气，道：“你费心了。”
　　
　　“妾身应该做的。”郭络罗氏也不矫情，也不多说，只是淡淡的道了这一句。
　　
　　她贤惠得体，每一样每一件事都做的恰到好处，从来不娇纵，不刻薄，这本该是个好福晋，她确实也是个好福晋。
　　
　　胤T伸手又揉了揉额角，郭络罗氏看到了，道：“爷是不是不舒服，要不要找太医来瞧瞧？”
　　
　　“不用，你坐下。”
　　
　　胤T看着茶盖，有些出神的道：“你跟着爷，从进了府以来就很得体，只是八爷……始终对你不起。”
　　
　　“爷别这么说，爷待妾身极好，这份恩德，只有妾身还不起才是。”
　　
　　胤T摇摇头。
　　
　　郭络罗氏道：“是不是， 
 94、第94章：回京（下） ... 
 
 
　　皇上又为难爷了……”
　　
　　说到此处，她就住了话，自己也知道不该谈论这些。
　　
　　胤T第一次不知道该怎么说，思忖了半天，连自己想说什么也不知道，最终道：“罢了，你回去吧，好好歇着。”看着桌上的盘子，道：“这些伙计让下人去干就好。”
　　
　　郭络罗氏应了一声，起身来行礼，把桌上盘子拿起来，转身出门，临出门的时候，顿了顿，又转过来，道：“妾身有一句话想说予八爷听……爷秉性温和，待妾身好，妾身才这般感恩戴德，妾身见八爷愁眉，这都是妾身应当还给八爷的，所以请八爷不必有负担。”
　　
　　郭络罗氏说完，走出去，轻轻的带上了门。 

作者有话要说：五更！！！




95

95、第95章：接风宴 ... 
 
 
　　“你看年羹尧嚣张的样子，早晚有一天要翻船，一等公怎么着，雍正看着不顺眼，照样是放屁。”
　　
　　胤T刚走近，就听见十四的声音。
　　
　　今天是老十四给胤T接风，请了胤K胤俄来，在府邸里摆了一桌酒宴，也没请别的人来，其他人要给胤T接风，也被挡了回去。
　　
　　胤_说的激动，胤T走过来才看见。
　　
　　四人入了座，胤_接着道：“瞧今天年羹尧那德行。”
　　
　　胤俄“嘿嘿”一笑，锋芒一闪而逝，道：“十四弟你气什么，年羹尧越嚣张越好，雍正还能留着他？”
　　
　　胤_点点头，“是这个理，今天的阵势大家也都看到了，年羹尧不过是个包衣奴才，嚣张的已经够可以了，手上还攥着大把的兵权，哼哼，雍正能安心么，这块石头要是砸下来，还不疼死？”
　　
　　胤T听着他们讲话，胤G和胤_是兄弟，同一个母妃，怎么就变成了这样，皇宫这个围墙，果然能让人产生隔阂，即使血脉相连。
　　
　　胤_喝了好几杯酒，话也就多了起来，举着杯子笑道：“万岁一登基就夺了我的兵权，还急着把我调回京来，你说为什么？还不是不放心八爷党，八爷党！表面上禁封的禁封，该赏的就赏，可暗地里都干什么？且说年羹尧啊，哈哈，亲手提拔的人，眼前还晋一等公呢，往后怎么着，能怎么着？该关的关，该杀的杀！”
　　
　　胤_说罢，仰头喝干了杯子里的酒，一甩手就将杯子狠狠的砸在地上。
　　
　　杯子“啪”的一声骇人的脆响，顿时四分五裂，迸起了不少碎渣子。
　　
　　这一声响之后，就没人说话了，都是盯着那一地的碎渣出神。
　　
　　胤T没什么表情，闭了闭眼，慢慢的道：“每个人的眼里都有自己的苦，十四你的苦，八哥看得到。涿鹿多年，万岁棋快一着，咱们就沦为了朋党，是我无能……”
　　
　　胤K听到这里，忽然抬起眼来，似乎要反驳，胤T摆手示意他不要说话，接着道：“你觉得皇上的手段不干净，正面一套背面又一套，可是谁不这样呢？我的手也不会干净到哪里去。有的时候静下心来想，这都是为了哪般，非要斗给你死我活，不是我忽然慈悲心肠起来，只是我想不通。”
　　
　　胤T顿了顿，拍拍十四的肩膀，笑道：“八哥不是长他人志气灭自己威风，只想让你好受些。”
　　
　　胤K眼神暗了暗，这都是为了哪般，为了江山社稷，狗屁！是为了野心，坐拥天下，那是一种至高无上的权贵，就是明知道不可能，也会去依附，去搏一把，从来没想过，这都是为了哪般。真想的时候，已经收不住了……
　　 
 95、第95章：接风宴 ... 
 
 
　　
　　四人闷闷的喝酒，大家话又少了，都说不上两句，下人添酒的时候说，隆中堂求见。
　　
　　胤_知道老九和隆科多最近走得很近，下意识就去看胤K。
　　
　　胤T不等胤K说话，就道：“回隆中堂，就说现在不便相见。”
　　
　　等下人去回话了，胤T才道：“皇上借着禁封年羹尧的事，已经把隆科多的人手换下去不少，现在的隆中堂大不如从前，九弟你跟他走得近，无非是引火自焚。”
　　
　　胤K抿了抿嘴，想说什么，却生生的咽了回去。
　　
　　胤T看着他的样子，温声道：“九弟你有话就说出来，八哥不是神仙，你憋着我怎么明白。”
　　
　　胤K皱了皱眉，抬头盯着胤T，刚要张口，胤俄那边杯子没拿稳，手一歪酒洒了一身，又把酒壶碰倒了，泼了胤K一下子，一滴也没浪费。
　　
　　老十嘴里呵呵的笑：“喝高了喝高了，走走，十四弟，借个屋子给我和九哥换件衣服。”
　　
　　胤俄连拖带架的把胤K拉了出去，胤_就纳闷了，这俩人打什么哑谜呢。
　　
　　“你拦我做什么？”
　　
　　胤俄把下人遣出去，关上门，道：“废话，不拦你，你还真说不成？”
　　
　　“就是真说！”
　　
　　胤俄抹了一把脸，“我的九哥啊，你说什么？你还真说？你干脆一刀给八哥来个痛快得了。”
　　
　　“那你说怎么办！”
　　
　　胤K恼了，摸起桌上的茶碗，甩出去，正砸在门上，门外的下人惊得一哆嗦。
　　
　　老十愣了一会儿，又抹了把脸，“我哪知道怎么办。”
　　
　　“不知道那么多屁话！”
　　
　　“得，咱们别窝里斗啊。”
　　
　　胤K气得坐在椅子上，又摔了一个茶碗，道：“谁跟你一窝的！”
　　
　　“得得得，你是兄我是弟，谁让咱们是兄弟呐，你就砸吧，当弟弟的不挨着谁挨着啊？多砸几个就爽快了，免得天天摆着脸……”
　　
　　话还没说完，一个茶碗又飞了过来，“哐啷”一声摔在门上，又落到地上碎了，“又没让你看脸子！”
　　
　　说着又飞过来几只茶碗，门外的下人就听见“哐当”“啪”的声音，一声一声，刚开始还有点空隙，后来都不间断的，想了好一阵才消停。
　　
　　胤K把能砸的都砸了，拍了拍手，道：“这法子挺管用的，砸完了好受多了。”
　　
　　胤俄躲在墙角，只能苦笑。
　　
　　胤T出了十四贝勒府，回去换了件官服，就进宫去了。
　　
　　胤G听说廉亲王递了牌子，就让让人宣了。
　　
　　“你来得正好，我正想问问你年羹尧的事，听说你去十 
 95、第95章：接风宴 ... 
 
 
　　四弟那赴宴了，怎么这么快？”
　　
　　胤G批着折子，也没抬头，半天听不见回话，一抬头就看见胤T拿眼盯着自己。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　胤T又看了一会儿，挑起嘴笑了笑，还是没回话，只是朝胤G走过去。
　　
　　放下朱笔，胤G道：“怎么了，脸色这么不好，要不要宣太医来看看？”
　　
　　胤T还是没吱声，走过来以后，竟然一矮身，双腿分开的坐在了胤G腿上，两只手还搭着他肩膀。
　　
　　胤G皱眉，胤T却“呵呵”一笑，伸手揉了揉他郁结的眉心，手尖儿凉的厉害，胤G打了一个寒颤。
　　
　　坐在腿上的人，眯起眼睛来笑，扣着肩的手紧了紧，低下头，贴上了胤G的唇。
　　
　　确实是贴上来，只是贴着，就没了动静。
　　
　　胤G也没动，眉心皱得更紧，两手按住他的腰，把他拉开一点，道：“喝酒了？醉的这么厉害。”
　　
　　“在十四弟那喝了一点，以前没醉过，呵呵，难不成是老了？”
　　
　　说着，手下却不老实，抚摸着胤G的嘴唇，好像是找到了有意思的玩意儿，用食指一点一点的。
　　
　　“手这么凉。”
　　
　　胤G把他的手抓过来，“脸色也不好，让太医来看看。”
　　
　　“不看。”
　　
　　胤T手一挥，相当的有谱。
　　
　　胤G差点没笑出来，那种样子，就像是小孩子怕看大夫一样。
　　
　　靠在胤G身上，闭上眼，胤T慢吞吞的道：“今天十四弟说你罢他兵权，召他回京，他委屈了，委屈你这个做兄长的，太心狠。”
　　
　　“……”
　　
　　“你记不记得上一辈子，你把他调去遵化之前，说过什么？”
　　
　　胤T就想自问自答，接着道：“你说就算是老八、老九、老十，你们一起都在京里，杀你们也是易如反掌。”
　　
　　胤G震了一下，就听胤T道：“十四跟我说的时候，你知道他说了句什么么？他说，当时他害怕了，皇上的心，比石头还硬。那时候我笑着跟他说，有朝一日我倒了，你把和八爷的关系撇的一干二净，就算活命了，皇上不会杀你……”
　　
　　胤G低头看了看怀里的人，“你想说什么？”
　　
　　“没什么，”胤T闷声笑了两下，道：“只不过今天老十四说的话，我心里不是滋味，我想着，干什么平白替你不好受，特意过来也叫你硌硬一下。”
　　
　　胤G揽紧他，笑道：“行啊，反正什么都有我陪着你。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那你讲过以后，舒坦没有？”
　　
　　“……还行罢。”胤T顿了顿，抬头道：“就是胃里 
 95、第95章：接风宴 ... 
 
 
　　又有些不好受了。”
　　
　　“让太医看看。”
　　
　　“不看，要看我回府以后再找太医。”
　　
　　胤G忽然笑了笑，有些阴测测的，道：“你今天回不去了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“今天是十五。”
　　
　　“……”
　　
　　“正好八弟就跟我在养心殿里商讨一下年羹尧的事。”
　　
　　胤T笑道：“臣弟有病在身，还要商讨大事，万岁就这么不体恤？”
　　
　　“你要是真的不舒服，就宣太医，这可不是玩笑。”
　　
　　“我有分寸，一会儿就没事了。”
　　
　　胤G无奈，只好由他靠着。
　　
　　攥着他微凉的手，脑子里还回想着刚才胤T的话，“有朝一日我倒了，你把和八爷的关系撇的一干二净，就算活命了，皇上不会杀你……”
　　
　　……………………………………
　　
　　阿其那在皇考之时，尔原欲与之同死，今伊身故，尔若欲往看。若欲同死，悉听尔意。
　　
　　我向来为阿其那所愚，今伊既伏冥诛，我不愿往看。 

作者有话要说：六更！！！！！！！！！




96

96、第96章：夺兵权 ... 
 
 
　　今天是皇上阅兵的日子，怎么收拾年羹尧，是留是罚是放着，就看这一着了。
　　
　　胤T收拾妥当设置后，就进了宫，在西华门递了牌子，老太监李德全道：“八爷可来了，皇上宣过好几次了。”
　　
　　“是么，这么急着？”
　　
　　“年大将军已经到了，正陪着皇上说话。”
　　
　　进了乾清宫，就看见胤G坐在御座上，年大将军坐在另一头，中间垂首站着隆科多，一副毕恭毕敬的模样。
　　
　　胤G第一个看见他进来，笑道：“不必行礼了。”
　　
　　对胤T的和颜悦色，到让年羹尧吃了一惊。
　　
　　胤G道：“十三弟没和你一起来？就等他了。”
　　
　　正说着，太医院的医正来禀，说怡亲王昨日夜里吐了血。
　　
　　胤G一听，愣了一下，老十三的身子骨一向最好，怎么忽然就能吐血？道：“那是什么病？”
　　
　　“回万岁，怡亲王患的怕是痨疾。”
　　
　　“医的好么？”
　　
　　“……三五年之内，没有性命之忧。”
　　
　　胤G点点头，道：“下旨命怡亲王凡事量力而为，朕很挂念他。”
　　
　　那一头胤祥躺在床上，旁边坐着邬思道。
　　
　　胤祥一脸可怜相的道：“先生，我只是偶感风寒，至于把我说的要死了么？”
　　
　　邬思道笑笑，“你吐血了。”说着还把锦被往上拉了拉，盖严实些。
　　
　　“……”胤祥眼角有些抽搐，道：“是咳血，不是吐血……”
　　
　　“差不多。”
　　
　　“怎么会差不多？”胤祥伸手按了按眼角。“今天要阅年羹尧的兵……”
　　
　　“你放心，万岁心里早有数，这一趟你去了也是陪客。”
　　
　　邬思道说着住起拐走到桌边倒了杯茶，又坐回来递给胤祥。
　　
　　胤祥赶紧接过来，道：“你别到处走，坐着就好。”
　　
　　“你还不明白，现在九贝勒和隆科多的人到处参本，称病无疑是最好的法子，他无本可参，皇上那边也省了心，不用天天想着怎么护着你们。”
　　
　　胤祥皱眉想了想，最后还是点点头，忽然想起什么似的道：“李卫那小子也病了吧？”
　　
　　邬思道笑着道：“他早病了。”
　　
　　……………………………………
　　
　　年羹尧的三千铁骑，早就严阵以待。这三千人马是大将军亲自挑选的，都是骁勇善战的精兵，也是年羹尧的心头肉。
　　
　　胤G下了御辇，年羹尧和胤T走在后面，从三千军士中穿过，就听如擂鼓般的喊声，一声一声“万岁”，直震云霄。
　　
　　穿过三千人的军阵，就有一个副官过 
 96、第96章：夺兵权 ... 
 
 
　　来，向胤G行了一个军礼，声如洪钟的道：“请万岁进议事厅。”
　　
　　胤G笑着点点头，“好，果然是一支铁军。”
　　
　　众人进了议事厅，胤G径直坐到上手的位置，下面紧挨着还置了一个坐，按理说这是按着品级而定，不过年羹尧自觉得丰功伟绩，不待皇上下令，想也没想的坐了下来。
　　
　　胤G只是淡淡的笑了一下，又看了看站在底下的参军副将，道：“真不愧是年大将军带出来的兵，朕很是欣慰啊，大家都辛苦了，坐下来罢。”
　　
　　众军士齐声高呼“谢皇上”。
　　
　　喊过之后，却没有一个动晃。
　　
　　胤G呵呵一笑，看向年羹尧道：“这可真是辛苦啊，”说罢又奇怪的看着众军士，道：“朕不是已经说过了？你们怎么还不坐下？难道要朕用请的不成。”
　　
　　胤T垂首站在不远处，心里笑了笑，他记得胤G说过，“我这个人吩咐事情，从来只说一遍”，做阿哥的时候说一不二，当皇帝的时候更是说一不二。
　　
　　年羹尧这才道：“既是万岁有旨，你们就坐下吧。”
　　
　　话毕，就见将士们倏地落座，整齐的晃花了众人的眼睛。
　　
　　胤G的面色没有变，打趣道：“都说军令如山，朕可是领教到了，这些兵可了不起，只听你的话啊。”
　　
　　年羹尧没听出胤G的意思，还道是皇上在夸他，装着谦虚的回了两句，胤G的脸色终于变了变，不过也是一闪即逝。
　　
　　胤G又说了些鼓舞士气的话，便道：“行了，今天就到此吧，朕看了年将军的兵，甚是高兴啊。”
　　
　　年羹尧随即道：“万岁，阅兵一过奴才不敢滞留京城，还要请示皇上，什么时候出发才好。”
　　
　　“你难得进京一趟，本来朕想着，出发的事情不着急，不过把你留在这里恐怕会误事情。这样罢，你明天进宫去看看年贵妃，找个吉日出发，让张延玉设宴代朕送行，朕给你挑了十个御前护卫。对了……”
　　
　　胤G故意不去看年羹尧的脸色，一副亲和的样子，“你的副将给朕上书，说你们俩个不合，打仗嘛，也少不了他的功劳，朕已经封了他为‘二等公’，你这个一等公，要和他好好相处。至于你出发的开支费用，户部已经准备了。”
　　
　　“皇上……”年羹尧再听不下去，道：“恕奴才愚钝，没听明白皇上的话，这意思是奴才一个人回去？”
　　
　　“不不，”胤G笑着摆手，“你确实没听明白，朕说，给你挑了是个御前侍卫，你不要小瞧他们，他们可不比你的精兵弱，一个个出身还好，又忠心。”
　　
　　年羹尧心里一冷，完了，皇上这 
 96、第96章：夺兵权 ... 
 
 
　　是要夺我兵权？
　　
　　胤T在旁边听着就想笑，的确是不弱，出身好，都是三旗子弟，金贵啊。忠心，当然忠心了，对皇上可是忠心耿耿啊。这哪是护送大将军，根本就是押解人犯。
　　
　　“万岁，臣弟见年大将军面色不好，怕是车马劳顿。”
　　
　　胤G听胤T说完，一脸恍然大悟，道：“朕真是粗心，快宣太医来。”
　　
　　“不，不。奴才没事……皇上，这……这三千军士，不和奴才通行？”
　　
　　胤G“哈哈”一笑，道：“三千军士，一起开拔，这开销可不小，年大将军能一夕之间处决十万战俘，就说明不缺人手，还在乎这区区三千兵马？再说了，朕又不是要活坑了他们，你这就舍不得了？”
　　
　　“皇上……”
　　
　　“今天朕可是大开眼界。”胤G打断他的话，“年羹尧啊，别忘了明天进宫去瞧一瞧年贵妃。”
　　
　　胤G说着就长身而起，道：“就这么着，张延玉还等着跟朕回差事，回宫罢。”
　　
　　来的时候年羹尧跟着来，回去的时候就把他撂在了大营。
　　
　　隆科多跟在后面，把刚才的事情看在眼里，心里一阵嘀咕，皇上做的真不一般，坐御辇来一趟大营，随便两句话就夺了年羹尧三千精兵，这一棒子敲得够狠的。就想起皇上夺兵的样子，一脸的亲和笑意，完全没有平日的冷面，三千精兵不知道的还以为当今皇上很亲厚呢。
　　
　　胤G上了御辇，忽然停住，转身道：“舅舅累不累，朕看着舅舅的脸色也不好。”
　　
　　“谢皇上关心，臣很好。”隆科多突然被点名，吓得一哆嗦，胤G点点头，眼睛却眯了起来，隆科多不禁又是一哆嗦。
　　
　　“那便好。朕还需要你们这些栋梁之才，切勿把身子累垮了，朕挂心的厉害啊，量力而为，做不了的事情一定不要去做。”
　　
　　“皇上教训的是。”众人眼观鼻鼻观心，都听出这话有深意。
　　
　　胤G又是点头，好像心情不错，瞥见一旁的胤T，状似不经意的道：“八弟，你身子一向不好，就和朕同乘御辇罢。”
　　
　　众人一听就愣了，皇上这是什么意思？到底是拉拢还是防备？廉亲王和皇上同乘御辇，还不如坐针毡。
　　
　　胤T嘴角抽搐了一下，面上只好恭敬的跪下谢恩，等胤G上了御辇，才不得不跟上去。
　　
　　太监待廉亲王进了御辇，把帘子垂下来，阻隔了众人的视线。
　　
　　金辇壮观的厉害，辇盖饰四块金圆板，垂黄缎幔幄，由二十八人抬行。辇箱内极为宽阔，上设云龙宝座，左侧铜鼎，右挂佩剑。
　　
　　胤T进来的时候就看见胤G坐在御 
 96、第96章：夺兵权 ... 
 
 
　　座的一头儿，手肘支在扶手上，歪着头支着下巴瞧他，眼角上挂着浅浅的笑意。
　　
　　胤T看着，总觉得这笑有些不怀好意。然而不可否认的是，即使是这样的笑，也透露着王者的稳重。
　　
　　胤G看他不动，伸出另一只手朝他招了招，拍了拍御座的另一半，道：“快过来坐，你站在那小心一会儿摔了……”
　　
　　说着胤G的声音压得低了，接着笑道：“朕可心疼廉亲王你这个人才。”
　　
　　胤T听着，就觉得眼角的青筋，突突的跳得厉害，压也压不住。不过也找不出反驳的话，还是走了过去，坐下来。
　　
　　胤G满意的翘了翘嘴角，这才道：“回宫。”
　　
　　外面的太监听见皇上发话了，让人抬起金辇，一众人，浩浩荡荡的往回折去。 

作者有话要说：7更！！！！！！！！！！！
于是我先吃饭去~~~~第八章等晚上再发~~~~~~~~~~~~~~~~


97

第97章：关灯拉帘省略号

    御座虽大，两个人坐也难免胳膊挨着胳膊。

    “很扎人？”胤G挑眉。

    “……如坐针毡。”

    胤G笑笑，“别人又看不见，你想怎么坐就怎么坐……要不然，像昨天晚上那样也行。”

    胤T被他一说，就想起自己昨天喝多了，跑进宫居然坐在人家腿上邀吻，真是现大眼了……

    胤G瞧他没说话，万年不变的笑面虎，耳朵尖儿竟有些微微发红，呵呵一笑靠过去，轻轻咬了他的耳朵尖一下。

    “……”胤T抖了一下闪开来。

    “你的胃还疼不疼？”胤G也没追过去，又支着下巴，问道。

    “本来就没什么事。”

    “那便好。”胤G点头。

    胤T见他没动静，才又坐回来。

    胤G道：“这回削了年羹尧一顿，怎么样？”

    “我看他脸色都变了。”胤T也笑道：“尤其你还封了副将二等公。”

    挫了年羹尧锐气，还夺了兵权，胤G的心情自然不错。

    “你刚从西宁回来，累不累？回宫最快也要黄昏了。”

    胤T道：“臣弟回来都十天了，还是刚？”

    胤G摇头笑道：“我总觉着你是刚回来。你去了那么长时间，没走的时候，担心着西疆苦，年羹尧要是倒戈了怎么办？他手上有兵权，我怕你被拐跑了。又想着年羹尧不服怎么办？我怕你扛不过他……等你真走了，反而没空去想了。还是有你在的好，我省了不少心。”

    “说白了臣弟就是苦力啊。”胤T揶揄他。

    胤G瞥了他一眼，淡淡道：“那今天晚上就留下来当苦力吧？”

    胤T惊了一下，“我早上刚回的府。”

    胤G懒散的靠着，拿眼瞧他，“昨天八弟不舒服，做兄长的可是很体恤。”

    昨日胤T精神不济，又说胃疼，胤G就由着他靠在自己身上，等胤T醒来的时候，胤G的腿都麻了，折子也没批完，就让他到后殿去歇息，自己留下来批折子。

    “你不累，我可累了。”胤G背过来把头靠在胤T肩上，闭上眼睛叹口气。

    罢了笑道：“真硌人。”

    胤T斜他一眼，皮笑肉不笑的道：“温香软玉不硌人，皇上后宫佳丽之众，还怕找不到不硌人的？”

    胤G没睁眼，只是开口道：“可是我只中意这个硌人的。”

    胤T一时无语，懒得搭理他。

    胤G也就没说话，一直闭着眼睛，好像真是累了，不一会儿呼吸就变得绵长。

    胤T偏着头看他，双目轻轻的合着，眼下有些淡淡发乌，想必是累的，虽然收兵权一不用调兵，二不用打仗，只是坐下来说两句便完事，不过这其中的话要怎么说，脸要怎么笑，分毫也不能差。

    胤G的鼻梁很直，配着略薄的双唇，显得有些薄情，人都说秉性挂在脸上，也许真的有这么回事。想起昨天喝醉时伸手杵他的嘴唇，看起来面冷心冷的人，嘴唇却是温温的热，让人有种想要留恋的不舍。

    胤T伸手，顺着他的鼻梁，极轻极轻的往下滑，那人没察觉，睡得安稳，连眉毛头不皱一下。

    无声的笑了笑，胤T胆子更大了，学着昨天，用食指点他的嘴唇。

    胤T正点的高兴，忽然被扣住了手腕，就听见“呵呵”一声低笑，胤G缓慢的睁开眼睛，道：“你是在告诉我，现在可以亲你么？”

    没等胤T回话，胤G反手一揽，把那人揽过来，按在自己怀里，含住他刚要说话的唇。

    胤T被压在云龙椅上，也不敢出声，这可不是养心殿的书房，他声音大一点，没准外面的人就听得一清二楚。只觉得嘴唇被吻得木了，那人才放开的势头。

    胤T想坐起来，胤G却按着他的肩，笑道：“把昨天的补回来……”

    “你……快起来。”

    胤G不理，低下头，有种居高凌下的感觉，又亲了亲他的嘴，笑道：“反正回去那么长时间，再说了，可是你先行为不轨的。”

    “……”胤T现在很恨自己的手，刚才鬼使神差，跟中了邪似的，就被人抓住了“把柄”……

    用大拇指轻轻摩挲着胤T有些红肿的嘴唇，胤G有些出神的道：“你回来十天，忙着安抚老九老十老十四他们，好不容易来一趟，又是一脸委屈的样子……”

    “谁委屈了？”胤T瞪眼打断他的话。

    “行，八爷您没委屈，委屈的是我……我是真委屈。”

    胤G说着，用可怜巴巴的眼睛看着他。

    胤T实在憋不住，乐了出来，那人一身明黄的龙袍，天生一副俊朗薄情的模样，如今却装着委屈，就差撇撇嘴了。

    “你委屈什么？臣弟天天在外面帮你笼络人心，万岁还委屈？”

    “我委屈你对老九笑得次数太多，委屈你对谁都上心，委屈你日日奔波见不到人，委屈……我为什么放不下你？”

    胤G每说一句，就往下欺一点，伏在胤T耳畔，胤G笑道：“这么多理由够不够？八爷是不是恩准小的委屈一下？”

    胤T眯眼笑，看起来很愉快，侧头，嘴唇擦过胤G的脸颊，轻声道：“臣弟……惶，恐。”

    话音刚落，果然看见胤G一闪而逝的挫败。

    “呵呵。嗯……你！”

    “嘘。”

    胤T还没笑完，就见胤G屈膝，一条腿跪在御座上，稍稍向前顶了顶。□被人恶劣的蹭了两下，胤T一个哆嗦，差点喊出声，那人却笑眯眯的做了一个噤声动作。

    胤G扣住他的两个手腕，压在椅背上，低头含住胤T的耳尖，笑道：“这样更惶恐罢？”

    “……”胤T来不及回话，赶紧侧头想躲开，谁料到对方又用膝盖蹭了蹭，胤T下意识咬住下唇，以防御辇外的人听到，这一顿就让胤G吻住了耳垂。

    胤G呵了一口气，惹得身下的人一颤，又用舌尖轻轻的逗弄。

    “嗯……”胤T咬着唇，鼻子里微不可闻的哼了一声。

    胤G低哑着声音笑道：“声音可别太大，啊，你最好也别动晃，我来就行，不然抬辇的人发现了可不妙。”

    胤T瞪眼刮他，“知道就快起来，你想英明扫地……啊！”

    “轻声些。”

    胤T一惊，那人竟然伸手去解他的衣服。日头转暖了不少，衣服自然也穿得少了，这下解起来方便了许多，胤G顺手的不得了，几下就退下了胤T的朝服。

    “别……”

    胤G沉了沉眼，又要去解他的里衣，胤T伸手过来挡，咬牙道：“你疯了？”

    “还差一点，”胤G一副深思熟虑的样子，“这个脱下来估摸着就快了。”

    胤T被他气得粗喘了一口气，胤G见他伸手挡着不让解，于是低下头，吻咬着他的脖颈。

    一阵刺痛的感觉，胤T觉得脖子怕是得让他给咬破了，那人咬过了，又用舌头轻轻的舔着，来回打着转儿。

    胤T觉得自己也差不多要疯了，脖颈上温热的感觉，有些潮潮的画着圈圈，身子竟是忍不住一波一波的打颤。

    闭起眼睛，张开嘴急喘了两口气。

    下一刻就被胤G紧紧的搂住了腰，要勒断一般，那人的胳膊还在越收越紧。

    胤G埋首在胤T的肩窝，叹口气，“我想现在要你。”

    ………………………………

    胤T觉得自己是真窝囊，为什么窝囊呢？当阿哥的时候，八爷还软硬不吃呢，别管是软的硬的，只要他八爷觉得不妥当，最对不松口。李卫号称鬼难缠？那也缠不过八爷这个笑面虎。可眼下做了亲王，反倒越活越回去了。

    胤G跟他比口才的时候，胤T喜欢用话噎他，喜欢和他抬杠，喜欢看着他挑起嘴角，摇摇头，无奈笑的样子。可要是胤G一用那种疲惫的，稍带低哑的声音和他说话，胤T就会突然觉得，自己是真窝囊……

    就好像刚才……

    胤G端起茶来，碰了碰胤T的手。

    胤T闭起眼睛不搭理他，还在暗恼自己的窝囊啊，竟然主动环住他的脖颈献吻，还伏在云龙椅上……

    伸手碰了碰咬破的嘴唇，还有些疼，身下难以启齿的地方，也泛着隐隐的胀痛。

    胤G也不恼他不搭理自己，笑道：“嘴唇都咬破了，忍得很辛苦？”

    “……”

    胤T不说话，胤G靠过来，揽住他的腰，极其温柔的吻了吻胤T的嘴唇。

    胤T憋着一口气，不出觉得不舒坦，于是睁开眼，笑宴宴的道：“万岁别忘了，可欠着臣弟一次呢。”

    “自然忘不得。”

    胤G手上替他力道适中的按揉着腰，贴在他耳边，“呵呵”而笑：“难不成八弟想现在要回来？我是随时奉陪……”



98

第98章：出巡

    第二天，年羹尧就奉旨进宫，先去参见了皇后，才去看了年贵妃，之后喝了践行酒，就出京去了。

    胤G就坐在养心殿，也没去践行，想必年羹尧的牢骚少不了，三千精兵，可不是个小数目。

    胤祥奉旨进宫的时候，就看见老八胤T也到了宫门口，胤祥愣了一下，随即一道进去。

    二人进乾清宫的时候，正好出来了几个大臣，大家点点头也不敢耽搁。

    胤G正坐在上手的御座上，抬手揉着额心，好像有点疲惫。

    二人进来见礼，胤G道：“免了，都起吧，设坐。”

    太监过来设坐，等二人坐了，胤G才笑道：“你们来得正好，朕早晚被他们气死，只会溜须拍马。”

    “圣上息怒。”胤祥道。

    “息什么怒？朕早就没脾气了。”

    胤T瞧了瞧他，垂首恭敬的道：“万岁是不是有心事。”

    胤G顿了段，才微微的点头，叹气道：“是啊。”说罢又问胤祥道：“年羹尧走了么？”

    胤祥回话道：“年将军刚刚辞京，臣弟是从酒宴上回来的。”

    胤G点头，道：“十三弟，朕有话吩咐你，你要记着，好好看着丰台大营。”

    “……”胤祥愣了一下，随即想到，从年羹尧那扣下的三千精兵，还留在大营里，于是正中的道：“是，请万岁放心。”

    “朕一直很放心你，有十三弟在，朕是省了不少心。”胤G隔了一会儿又道：“朕过两天就要出巡，你听说了吧？”

    “是。”

    “京里的事情，现在朝上也不稳定，还要十三弟劳心一阵子。”

    胤祥又是愣了一下，下意识的去看胤T，心想着，老八还在这里，皇上说这句话，是什么意思？是忘了他在，还是摆明了特意给他听的？怎么想也想不通。

    “万岁只是去一趟河南，路途不远，京里有八哥和我照顾着政事，防务还有隆科多，料想出不了什么乱子。”

    胤G笑笑，道：“不不，八弟是要跟朕一起去。”

    “一起？”胤祥惊了一下，皇上带着老八去干什么？难道是不放心，话说回来也对，把廉亲王放在京里，的确就像一根刺一样，怎么能安生。

    “况且……”胤G接着道：“隆科多掌握着京防，朕不能放心。”

    胤G说的语气平和，听起来没什么，可胤祥听着，冒了一身冷汗，现在谁不知道，隆科多和九贝子走得近乎，皇上这句话，分明就说不放心老九，老九是哪拨的，当然是八爷党的人啊，而这个八爷党的头头，可就坐在旁边。

    胤祥觉得万岁说话越来越高深，又瞥了一眼胤T，还好好的坐着，恭敬的样子，没有半分特别的表情，一如既往的温和，平静如水。

    胤祥揣测了好半天，才道：“皇上说隆科多，隆科多可是宣布圣祖遗诏的人……”

    胤G挥手道：“你不用猜测了，朕是在防人，没有要扳倒谁的意思。你须知道，朕的江山，已经到了岔路。”

    胤祥一震，就听胤G接着道：“你不要一脸不可置信，确实是这样……朕逼着官员们还债，夺兵权，把所有的人得罪了一个遍。好多人上书要朕办年羹尧，可是朕怎么办？好多人就等着年羹尧兵败，然后好召集八旗的铁帽子王，来京里逼朕交权！”

    “……”胤祥张了张口，一时不知道说什么好。

    胤G瞧他怔愣的样子，站起身来，拍了拍他的肩膀，道：“十三弟，朕的话并不是危言耸听，好好替朕守住北京。”

    “！”

    “行了，”胤G又坐回去，扶了扶衣服，道：“你也辛苦了，道乏吧，朕还有话要跟八弟说。”

    胤祥道了乏，就恭敬的退出去。

    胤G舒了口气，坐着没动，二人一个坐在上手，一个坐在下面，一头一尾，胤T笑道：“万岁刚才的话，可是吓到十三弟了。”

    胤G“呵呵”一笑。

    胤T接着道：“十三弟八成在想，万岁的脾气可是越来越高深了，这些话当着老八的面说是什么意思。”

    “哪有什么意思，我只是想让十三弟不芥蒂你。”

    “不过，这效果可不怎么样。”胤T笑道。

    胤G无奈的笑了笑，道：“你回去收拾收拾东西，咱们今天夜里就起程。”

    “这么快？不是过两天。”

    胤G挑起嘴角，有些似笑非笑，“这次去河南是微服出巡，如果按着日子出发，说不好谁就会来个迎驾，我不想去看他们的表面功夫。”

    胤T点点头，道：“也好。”

    胤祥回了府，还在琢磨刚才的事，不明白皇上是什么意思。

    邬思道笑道：“做什么一脸撞邪的表情？”

    胤祥道：“皇上后天要去河南，把京里交给我来守着……万岁这趟去，允T也跟着。”

    “……这样也有道理。”

    “是啊，可是奇怪的是，万岁今天当着允T的面，说了要我防着隆科多，这是什么想法？难不成是要警告允T，可这不是打草惊蛇？”

    邬思道也摇了摇头，道：“眼下守住了北京就对了，八爷的事，想必万岁有计较。”

    他说完，随即笑道：“皇上去河南？”

    “嗯，汛期将至，要去巡视黄河。”

    “现在的河南巡抚是不是田文镜？”

    “先生认得田文镜？”

    邬思道笑道：“李卫跟他不对盘，和我说过好些回。我也见过他几次，田文镜这个人，是个名副其实的酷吏，才识有手段有，却喜欢溜须拍马，迎上削下。”

    胤祥听完道：“李卫那小子跟谁对盘？”

    好半天没说话，又道：“李卫最近跑这里跑得很勤？”

    “偶尔来，怎么了？”

    “……没什么。”胤祥张了张口，硬生生把要说的话吞了回去，道。

    刚说完，下人就过来说，李大人来了。

    胤祥的脸刷的变了色，咬牙道：“告诉李大人，十三爷病着呢，怕扰，让他改日来。”

    下人应了也不敢说什么，就去回复。

    邬思道听了，端起茶碗，嘴角噙起一抹笑意，道：“十三爷，醋倒了，怕是有味儿飘过来了。”

    胤祥扶了扶额，还是咬着后牙道：“是啊，爷就是吃味儿了，亏得先生能闻见。”

    ………………

    田文镜此时不好过，汛期将至，治河永远是个大问题，皇上前几日朱批，让他好好治河，那意思好像还要亲自来巡查一遍。

    田文镜可急了，治河要银子，上面回下来的话却是，廉亲王和怡亲王这两位爷不批，让他自己想办法。

    他就想着怎么上折子跟皇上说，怎么说皇上才能不生气就批银子，想了半天也想不出来。心说凑合着今年抗的过去，过了皇上这关再想办法。

    再过两天皇上就要来训，田文镜本来已经准备好了，谁知道天忽然下起雨来，还是滂沱的大雨，田文镜心里一惊，怕河堤垮了，也顾不上还是夜里，就召集了官员，命人跟上，全都赶去河堤那里。

    田文镜到了河堤，没见到河道道台，心里的火就噌噌的往上窜，劈手砸掉下人递过来的杯子，喝道：“喝什么水，还没喝够呢？！你们的河道好啊，这都敢不来，不要跟我讲理由！好好！我现在就发宪牌，你来暂署河道，哼哼，大清的官员是给人做的，他不是人，还当什么官员！”

    来的人都被田文镜吓了一跳，早就听说过这个巡抚不一般，铁手腕先不说，对下可是苛严的厉害，这一见脾气果然不得了，一句话就把一个四品的河道道台给撤了。

    一时间竟是没人敢多说话。

    这时候，远处点了几盏灯，有有人的提着灯正往这边走，田文镜“哼哼”一笑，以为是那个河道道台来了，也没看清楚，就嚷道：“好啊，你还知道来？我已经罢了你的道台，你来干什么？！还是老老实实留在家里听参吧！也不用大雨天的往堤上跑！”

    田文镜骂完了，觉得解了一口气，心里说，皇上也是说升就升，说贬就贬，我这一手是跟皇上学的，看着大家震惊的样子，觉得还挺好使的。

    田文镜正得意着，就听来人里，一个声音笑道：“田文镜，你这是在跟谁嚷？”

    那人的声音很温和，还带着淡淡的笑意，让人听起来很舒服。

    田文镜觉得不像是那个道台的声音，不过想也没想的道：“爷说的就是你，还敢笑？！”

    话刚说完，就听见一个冷的带冰渣的声音道：“放肆！你做了巡抚，就不把朕放在眼里了？”

    田文镜愣了愣，这声音有些耳熟，那一型人走得近了，借着灯，定眼一瞧，最前面的那个人，不是皇上是谁？


99

第99章：巡河

    田文镜愣了愣，这声音有些耳熟，那一行人走得近了，借着灯，定眼一瞧，最前面的那个人，不是皇上是谁？

    田文镜这下可是傻了，忙跪下道，“万岁！臣田文镜请万岁金安！”

    胤G走进来，捡了张小凳坐下，后面跟着好几个侍卫，胤T就站在他旁边。

    没让田文镜起来，胤G抬头瞧了瞧棚子，又环顾了一会儿，才去看田文镜，见他跪在地上，恭谨的低着头，官服上还滴着水，脸色不禁缓和了，慢慢道：“起吧。”

    “谢万岁！”田文镜起身，一抬头就看见了站在一边的胤T，愣了愣，这几天他经常看见这个人，带着两三个下人，来堤上转悠，他那时候瞧胤T的穿着和气质，还以为是哪家游手好闲的公子哥。没想到却是皇上的人（噗，这句话很歧义昂），原来皇上早就派人来勘察河堤，一想着河堤的事都被万岁知道了，田文镜没来由的心虚。

    田文镜给胤G端了热茶，道：“万岁爷，这里雷雨交加，请皇上立即回城吧！”

    胤G摆了摆手，道：“朕要是现在回去了，还来这里做什么？”

    说着看了眼还站着的胤T，道：“你坐罢。”

    田文镜没见过胤T，心想着，看皇上器重的样子，保不齐是个宰相，就算不是宰相，估计也是万岁面前的红人。于是亲手搬了凳子给胤T坐。

    胤T见状，笑了笑，道：“有劳。”

    “下官该做的，该做的。”

    胤G见他坐了，又道：“田中丞，你请朕回城，莫不是这河堤不结实？”

    “不不！”田文镜道：“皇上，臣只是以防万一。”

    “是么，”胤G点点头，把茶水放在一边，道：“是不是万一，朕想田中丞是最清楚的。也不瞒着你，朕来开封，已经五六天了，天天都要上这堤来走一走，怕是比你这个巡抚来的还要勤。”

    田文镜听这话，心里咯噔一声，怕是皇上要怪罪。

    就听胤G道：“你上任以来，朕都很放心，你是个好官，朕心里头最清楚，你的才识真也知道……”

    田文镜心里一阵激荡，刚要谦逊一番，胤G又说话了，“话说回来，你的才识就到这儿了么？可不止吧田中丞。你的才识，有一半是用在民政上的，那另一半，八成是来想着怎么对付朕，怎么讨朕的欢心。”

    “皇……皇上，臣不敢……”

    胤G喉头里发出一声低笑，“田文镜啊田文镜，朕此时要是坐在北京的紫禁城里，你说不敢，是朕冤枉了你，但是眼下，朕趟着水都坐在这河堤上了，你说不敢，是怪朕胡乱编排你不成？”

    “臣，臣……”

    “好了。”胤G缓和了口气道：“朕不是要罚你，你夜里知道往河堤上赶，这一点做的就很不错，朕也知道你的清廉。”

    “……”田文镜一时都不知道该说什么好了，只能干杵着。

    胤T在旁边听着，有点想笑，胤G就擅长用这手，打一棒子给一个红枣，让你摸不清他的脾气，上一刻还笑眯眯的，下一刻就冷着脸，这样的皇帝，总是让人觉得高深莫测。

    “话又说回来了，这个河堤，你打算怎么着。”胤G淡淡的问。

    田文镜一时没反应过来，胤G接话道：“朕替你说罢，你是想今年好歹弄弄，撑过了今年再说，对不对？明年皇上就不来河南了，对不对？”

    田文镜吓得赶紧道：“皇上，臣也是有苦衷的，这修堤需要银子，臣一上任，就上书了，可上面说廉亲王怡亲王不批，让臣自己想办法。”

    胤G一听就笑了，道：“那正好了，田中丞，你就当面问问廉亲王，银子的事。”

    说着转头对胤T笑着说了句话。

    田文镜刚开始还不知道皇上的话是什么意思，等皇上一转头，对后面那个人说话的时候，田文镜才一惊，莫非这天天上堤来勘察的，就是廉亲王？

    田文镜回归神的时候，就见胤T正瞧着他笑，道：“田中丞，这事确实是我失察，但并不是我不批，估计是被下面的人扣住了，你上的禀帖，我和怡亲王都没有见过。”

    田文镜赶快一连“是是”的应着。

    心里奇怪着，传闻万岁和八爷不和，可看样子，皇上很器重这个八王爷，而且说话还和颜悦色的。

    正这时候，几个人托着一叠叠盘子走进来，给皇上和各位大人送夜宵来了。

    胤G笑道：“这大雨天，也难为你们准备夜宵，那大家就先用膳，河堤的事情，也不是一时半会儿能解决的，这可是个长久的事情，田中丞要好好想想。”

    “是，是。”

    胤G坐在桌边，大家得了恩准，也都坐下，小棚子里，众人就围着个小桌子，场面有些诡异。

    胤G刚要下筷子，胤T忽然道：“皇上，请恩准臣弟先尝尝。”

    众人都愣了一下，田文镜暗道，果然传言不可信，看这样子，八王爷对皇上也是忠心耿耿，转念一想，难不成是八王爷的表面功夫太厉害了？能在朝廷上有这么大的势力，表面功夫自然也不得了。

    胤G笑道：“八弟你心思太细了，还怕有人加害朕么？”

    胤T仍然恭敬的道：“万岁，害人之心不可有，防人之心不可无。这防人的事情，还是由臣弟来为罢。”

    胤G顿了一会儿，才点了点头，众人看着胤T一筷子一筷子的验菜，心里都是跟田文镜一样，糊涂的厉害。

    众人陪着皇上吃饭，都是战战兢兢的，也没动两下筷子，见皇上把筷子放下，有拿起布巾擦了擦，也都跟着放下筷子等着听训。

    胤G道：“批银子修堤的事，朕会让人尽快来办。只是如今的官吏，看到的都不是河堤汛期，而是白花花的银子。田中丞，你可把眼睛给朕擦亮些，什么人摸走一分一毫，都要上禀。拿的是朝廷的俸禄，吃的是朝廷的官粮，要是再敢贪赃枉法，滥竽充数，对不起朝廷对不起百姓，可别怪朕的心态很，手太狠。”

    众人听着，都有些冒冷汗，忙应声。

    胤G又道：“赵匡胤是个好皇帝，但是他不杀一个大臣，到头来弄的乱七八糟，所以朕要学他，也不能学他，这赏罚不能轻一毫，也不能重半分。朕盼你们能明白，只要你们尽心尽力各自为政，朕也不期望做暴君。”

    说了一大番话，胤G看着他们的脸色，觉得敲的够了，于是温和了语气，道：“行了，今天晚了，你们大家也都辛苦了，能来堤上的，心里还都有民政一说，朕感欣慰。”

    他说着，就站起身来，胤T也跟着长身而起，一同随行的侍卫跟在后面，就要出棚子。

    田文镜好不容易舒了口气，就见皇上忽然住了足，转头道：“朕今夜就要启程，到下游去看看，然后回京去，但是丑话说在最前头，朕回了京，不代表堤可以不修，钱可以贪，你们干了什么没干什么，朕的心里都记的清楚，仔细着自己的作为罢。”

    说罢，就迈步走出了棚子，斯时，夜雨还没有停。

    胤G的御船，早停在不远处候着，一行人上了船，胤G就说不早了，让大家去休息，这才慢悠悠的回了房。

    胤T也回了房，让随行的太监打水过来，他们这一趟巡河，下着暴雨，是趟着水过去的，下摆鞋子早就被水泡了一个透，刚才坐下来的时候，身上都汪着水，别提多难受，可也不能表示出来，田文镜他站着累，其实自己这坐着也不舒服。

    打满了水，胤T让人都出去了，就绕到屏风后面，忽听有些动静，胤T皱眉道：“不用伺候了。”

    那人好像没出去，还往里走了几步，胤T揉了揉眉心，自己虽然是个出了名的好脾气，可也是个总理王，这天底下有胆子不听王爷话的人，恐怕只有一个，那就是胤G。

    果然，就见胤G绕过屏风。

    胤T笑道：“万岁要召见臣弟知会一声便罢，怎的亲自跑过来了？”

    胤G没说话，只是从不远处，搬过来一张椅子，坐下来，手肘支在木桶边沿，瞧着胤T。

    胤T一愣，瞧这架势，好像是不想出去了？

    “呵呵。”胤G低声笑了笑，道：“身上湿的，你不难受？”

    “那就请万岁爷移驾，回避一下。”

    胤G还是侧着头看他，联动都不动一下，笑道：“敢让皇上移驾的，你怕是第一个。”

    说罢，又道：“你洗你的，我就坐在这。”

    胤T没动，也没吱声，胤G挑起嘴角，笑容更加明显，道：“八弟莫不是想让我来帮你？”


100

第100章：罢官

    胤T额角突突地跳，道：“万岁，时候可不早了……”

    下半句，让他回去早点歇息还没说出来，就听胤G“呵呵”笑起来，笑声听起来还非常的愉快。

    胤G道：“你这不是没洗完呢么？”

    胤T有点反应不过来，胤G好心提醒他，“我都没着急，你反倒着急了？”

    “……”胤T气结，抿了抿嘴，都不知道说什么好。

    胤G道：“还愣着做什么，快洗啊，一会儿水冷了。”

    胤T咬咬牙，眯眼道：“出去。”

    胤G不动，只顾坐着，又笑道：“要我帮帮你？”

    说着，就长身而起，胤T以为他开玩笑，谁知道那人真的手一揽把自己拉过去。

    “我身上湿的。”胤T看了看他干松的衣服，怕是已经换过了。

    胤G也不介意，揽着他，道：“那就赶紧脱下来。”

    说完就伸手去解他的衣服。

    胤T哪能让他解，抬手来挡，胤G腿向前挪了半步，插进胤T的两腿间，把他向后逼了半步。

    胤T下意思的向后躲，只顾着手上的动作，一个不稳，退到了木桶边还不自知，“扑通”一声就辄了进去。

    “咳！”

    胤G也吓了一跳，赶紧伸手去拉，胤T呛了一口水，憋红了脸拼命的咳了好半天。

    胤T捂着嘴咳嗽，胤G揽着他，给他轻拍着后背顺气，胤T咳得厉害，好半天才平缓过来，也没注意自己靠在他身上。

    胤G见他没事了，才把心放下来，这会儿才注意到，怀里的人衣服湿嗒嗒的，全贴在身上，脸色有些殷红，显然不是羞赧的，是呛水呛得，眼睛也有些氤氲，不知道是咳出了眼泪，还是挂着的水珠。

    胤T还没倒过来气，就觉得腰上一紧，下巴被对方抬起来，接着嘴唇就被狠狠的吻咬了一番。

    伸手去推他，胤T心想着，他是成心想让自己倒不过来气吧。

    但对方却揽紧他，一手搭在他腰上，轻轻的摩挲，也不知道是衣服上有水冷的，还是如何，胤T打了一个颤，胤G趁机撬开了牙关，加深了这个吻。

    “嗯……”

    胤T被吻得连连打颤，感觉到自己的被动，忽然有点不舒服，皱了皱眉，推着他的手一收，就回吻了过去。

    胤G惊讶了一把，随即了然。

    俩人吻了好一阵，胤T刚开始就是有点不甘心，眼下却难免情动，气息也有些不稳。

    胤G“呵呵”而笑，很镇定的样子，只不过声音有些低哑。

    胤T也笑道：“皇上既然不出去，那现在就来还债罢？”

    胤G听了一愣，胤T眯了眯眼睛，拉过他来亲了一下嘴角。

    “……”

    胤G吸了口气平复着呼吸，翻手扣住胤T的手腕，一推把他压在墙上，也没说话，就去吻他的脖颈。

    胤T刚想说他食言而肥，就听见敲门的声音，有人道：“八爷，张中堂求见。”

    张延玉本来是找胤T商量一下行程，等商量好了再去禀明皇上，谁知道让宫人敲了门，半天也不见开门，心里还说这廉亲王架子还挺大，谁知道门就开了。

    只不过走出来的不是廉亲王，而是冷着一张脸的万岁，本来就给人苛严的感觉，带着冰碴子，就更是怕人。

    张延玉战战兢兢的问胤G行程，是不是要尽早去丰台大营。

    胤G木着脸，道：“朕早说过，这些问题你做主就行，不必来问朕。”

    张延玉委屈啊，他不是来问皇上的，他是来找八王爷商议的。他哪知道敲八爷的门，走出来的是皇上啊。

    可是嘴里只能恭敬的认错，也不敢多说。

    “那明日就住在丰台大营，后日一早再进京？”

    胤G道：“都到了大营，为什么不直接进京？”

    张延玉有些支吾，最后才道：“圣上离京有些日子，京里局势不稳，臣怕这一趟如果贸然进京，不知道是福是祸。还是在丰台大营住一晚，次日进京较为妥当。”

    胤G听完，半天没说话，张延玉等的有些冒冷汗，胤G才挥了挥手道：“就依你说的办，下去罢。”

    “臣遵旨。”

    次日一早，一行人就往丰台大营去了。

    大家也不着急，反正今天不进京城，时间富裕着，慢悠悠的往大营走。

    刚到门口，就听见有人喊道：“什么人？不准往前走了！”

    一名军校从里面走出来，打量着一行人，道：“找谁的？有勘合吗？”

    张延玉上前道：“你进去禀报你们将军，就说张廷玉来访，勘合不曾带着，这是我的小印，你拿去给你们将军看，他看了自然明白。”

    那军校拿着小印看了半天，又把印扔还给张延玉，道：“什么玩意，这个我没见过，不过我知道这不是兵部的勘合。而且我们将军去京里会议去了，不在大营，你们改天吧。”

    胤T听了道：“你们将军去京里了？”

    “是啊，”那军校道：“毕将军昨天就去京里了，临走时吩咐，没有兵部的勘合谁都不许进！你们赶紧走。”

    胤T“哼哼”一笑，道：“你们这些看门狗，把眼睛睁大点，给了你们印信却又不认识，难道张中堂的印，不比兵部的勘合管用？这样的笑话，明天传出去，就是你们将军也面上不光。”

    那军校脸上有些踟蹰，道：“我们将军真的去议事了，昨天隆中堂就把叫他进城去，毕军门走时发下话来说，无论是谁，没有兵部的勘合一律不准放行，我们也是听令行事。”

    胤G一直走在最后头，听了这话，才道：“你们将军去参什么会？被隆科多叫去的，是十三爷主持的，还是隆科多主持的？”

    胤G一发话，所有的人都退下去了。

    那军校不认识胤G，但看着这架势，他觉得这人好像不好惹，就老实的回道：“这就不知道了，不过隆中堂说十三爷身体不好，好像这几日都是隆中堂主持的。”

    他话一说完，众人都是皱了皱眉。

    胤T心里沉了沉，不知道隆科多这突然的动作是什么意思，难道真的是趁皇上不在，开始搞小动作么？

    胤T道：“这大营，看来我们是进不去了？”

    “不是我不让你们进，确实是有令在先……”那军校一副很为难的样子。

    胤T笑着打断他的话，道：“那好啊，军令如山，你们做军士的，听从军令是好事，你不要紧张。不过，就劳烦你，快马进城去，把十三爷请过来。”

    “什么？”

    那军校傻了眼，以为自己听错了。

    胤T好脾气的道：“有劳你把怡亲王请过来。”

    张延玉见军校傻着不动，断喝道：“还不快去，慢了半刻，仔细着脑袋！”

    胤祥听说有人请自己去丰台大营一趟，觉得有些蹊跷，问了问是什么人。

    报信的不知道，描述了一下几人，胤祥一惊，来不及骂他们笨，道：“那现在人呐？还在答应外面站着呢？”

    “不不，我们哪敢啊，一听要请十三爷来，就把他们请进去了。不过找了几个人看着。”

    “还看着？快快，备马！”

    胤祥赶到大营的时候，已经过了黄昏，刚要进去参见，就听胤G的声音道：“是十三弟来了吧？快进来。”

    胤祥进去请了安，喝退了看守几人的军士，道：“皇上不是病了么？臣弟以为皇上还得十几天才能回来。”

    “病了？”胤G问道：“是谁说朕病了？”

    “万岁没有抱恙？”胤祥皱了皱眉，道：“前几日朝上说皇上在河南抱恙，养了两日好了，这几日又病了，好像还不轻。”

    胤G木着脸没表情，道：“这是谁那么希望朕病了？”

    “这件事，朝廷中人人皆知，臣弟怕影响不好，让隆科多彻查此事，只是一直没有消息。”

    胤T听见隆科多这个名字，轻轻皱了皱眉。

    胤G只是点点头，似乎在想着什么。

    正这时候，就听外面有些喧哗的声音。

    胤G道：“你去看看，先不要说朕在这里。”

    “是。”

    胤祥应了一声，就转身出去，喊道：“不要大呼小叫的，这是怎么了？”

    一个军校道：“十三爷，毕军门回来了。”

    胤祥下意识回头看了一眼营帐，道：“正好，你叫他过来。”

    刚说完，毕力塔就过来了，给胤祥请安，道：“十三爷。”

    胤祥提高了些声音，确保胤G在里面能听清楚，“你今天到哪里去了，和隆科多他们会议了什么？”

    胤祥不说还好，一说那毕力塔就面上气愤，道：“十三爷，您不问我还想跟您说呢！这个丰台大营提督，奴才干不下去了！隆大人和我已经撕破了面皮。他说我恃宠傲上，要罢我的职。我说，用不着你罢，我自己写辞呈好了，也省得一天到晚地穿小鞋、生窝囊气……


101

第101章：大营

    胤祥一听要罢职，还没来得及说话，就听营帐里，胤G道：“外面的是毕力塔么？十三弟，你叫他进来。”

    胤祥应了，见毕力塔杵着不动，拍了他一把，道：“赶紧进去啊。”

    毕力塔纳闷的道：“十三爷，什么人叫你十三弟啊？”

    胤祥听完就乐了，感情这个将军还没醒过闷来，道：“赶紧赶紧，皇上召见你，快进去。”

    “皇上？！皇上来了？”毕力塔惊呼一声，赶紧进去。

    胤G坐着挺悠闲，端起茶来喝了一口，道：“毕力塔啊，你是老军务了，朕怎么刚才听见，你要罢官不干了？”

    毕力塔道：“回皇上，不是奴才耍小性子，是他隆中堂太过分了，把奴才叫去听会，非要奴才把中军行辕也让出来，丰台大营卫戍着畅春园和京师外围，奴才当然不干了。他说是奉了八爷的令旨……”说着瞟了一眼坐在旁边的胤T，又道：“提督行辕还是要腾，要我们移到北安定门外去。他还说，皇上驻跸关防的事，用不着你来操心。步兵统领衙门里的两万军兵，还能护不了圣驾？”

    毕力塔见胤T没什么反应，才接着道：“本来他九门提督和丰台大营就没有隶属关系，他隆中堂就非要调兵，奴才跟他说，主子走时有旨意，京师的防务是归十三爷统筹。隆中堂就把奴才骂了一顿，还要罢奴才的职，奴才能不火么！”

    胤G听完冷笑一下，道：“你也不用罢职了，朕告诉你一句，丰台大营，一步也不能挪，谁要调兵，让他直接找朕来调。”

    毕力塔听这话，就赶紧跪下来谢恩，觉得一下子就来了劲，皇上给自己撑腰嘛。

    等毕力塔退下去，胤G淡淡道：“看来隆科多这个舅舅，适当的有些腻歪了。”

    胤祥刚开始还觉得隆科多不可能有异心，毕竟是宣读遗诏的人，可眼下，隆科多都妄想调兵了，这份心思再明白不过。

    胤G道：“十三弟你也坐下。”

    胤祥谢了恩，坐在下手。

    胤G看起来并不着急，笑道：“朕离京这些日子，十三弟身体怎么样？”

    “……谢皇上关心。”胤祥愣了愣，差点忘了自己还是个抱恙的人。

    “十三弟也不用太担心自己的病情，邬先生精于医理，正好让他帮你医医。”

    胤祥一惊，抬眼去看胤G，胤G脸上挂着笑，好似无意的一句话。关于他和邬思道的事，胤祥自然不会跟胤G说，但是胤G的态度也很模糊，你说不知道，他总是有意无意的提起邬思道，你说知道，他又点到为止，不多说什么。如果皇上真知道，能不把自己训一顿？这样的事，有失体统，依他的秉性，肯定要自己保住亲王的名誉为先。

    这种抹脖子不干脆的感觉，让胤祥很苦恼。

    只是胤祥不知道，胤G对他二人的事，早就了如指掌，胤G也深有感触，“己所不欲，勿施于人”，只要不出什么乱子，没人拿这个做名堂，他就不会去管。

    胤G见他愣着不回话，也就转移了话题，道：“这些日子，隆科多还有什么别的动作么？”

    胤祥想了想，摇摇头，“隆科多借着臣弟身体不好的借口，把好多事都揽过去了，可是也没什么出格的动作。”

    “那便好。”

    胤G顿了顿，冷笑一声，笑容没有达到眼底，道：“十三弟不妨猜猜，现在朕这个隆科多舅舅，在干什么？”

    “……”胤祥低了低头，没回话，他是在不敢猜。

    胤T也牵起嘴角浅笑了一下，只是这笑容不像他那样冷的掉冰渣，更像是化不开的苦笑。

    “万岁，路途劳顿，臣弟有些不适，先行告退了。”

    胤G半天没说话，胤祥都捏把汗，后了良久，胤G才道：“你去罢。”

    胤T再拜了一下，才转身退出去。

    毕力塔还站在门外面没走，随时候着，见出来的是胤T，有些不屑地撇撇嘴，他还记得隆科多怎么骂自己，这个八王爷跟隆科多是一伙的，果然是被皇上支出来了吧。

    胤T道：“有劳毕军门，给我指个下榻的地方。”

    毕力塔不情愿，也只是能带着胤T去了房间，谁让人家现在还是王爷呢，还是总理大臣。

    胤T出去了好一会儿，胤G都没有声音，有些沉思的盯着门。

    胤祥等了半天，道：“皇上？”

    胤G这才收回了目光，揉了揉眉心，道：“朕刚才说什么来着？”

    “皇上让臣弟猜猜，隆科多这会儿要干什么了。”

    “对，好像是这样。”

    “万岁是不是累了，舟马劳顿，早些歇息吧，明日再说也不迟。”

    “不，迟了。”胤G淡淡的说了一句，胤祥顿时冒了一身冷汗，只有三个字，却感觉像是鬼门关前晃荡了一圈，迟了？迟什么？

    “你猜不到，朕来说罢……隆科多等不及了，哼哼，你看着，他明天一早肯定要去畅春园，他隆科多想调兵，还得换防。”

    “换防？他要换畅春园的防卫。”胤祥这一惊可不小。

    胤G木着脸点头，眯了眯眼，他再也笑不出来，阴沉着道：“明天你去给朕传旨，隆科多不在畅春园则以，要是在，就把他宣来丰台大营，告诉他朕候着他……跟他一起的人，也都宣过来，朕要看看，这一窝子有多大。”说着手上一墩，把茶碗狠狠放在桌上。

    “是！”

    胤G说完，有些疲惫，“朕只是出了京，狐狸的尾巴就露出来了……朕能用的人，除了你，还有几个？”

    说着，露出些许笑意，“你知道这一圈微服出巡，朕听到了什么？其实也没什么，就是民心而已，说朕是劫富济贫的强盗皇帝，说你是为虎作伥的王爷……说得好！这样的真话，朕爱见着，总比对人一面被人一面两头倒的要好。”

    胤G看了看自己的手，道：“这江山握在手里，太难了，但是再难，朕也得握着，走到这一步，朕要对得起祖宗基业！”

    胤祥张了张口，这时候该说什么，誓死效忠？看着坐在上手那个有些疲惫，有些挣扎的人，胤祥垂了垂眼。

    道：“四哥，允祥始终站在你这一头。”

    入了夜，胤祥就快马加鞭的往回赶，好在天明的时候到畅春园宣旨。

    胤G推开房门，刚走出来几步，毕力塔就来侍候了。

    胤G道：“八爷在哪下榻？”

    “离这里有些远。”毕力塔特意给安排的比较偏远。

    “给朕引路。”

    “……。”

    大营住的地方没有多好，有单个的房间已经很不错了。

    胤G过去的时候，就看见房子的窗户开着，胤T坐的坐桌子正对着窗户。

    胤T坐在桌前，桌上摊着一本书，不过明显没在看，正盯着茶碗出身，也不知道在想什么。

    胤G示意毕力塔别出声，就站在远处看着。

    那人好像一直这么消瘦，消瘦的棱角分明，给人的感觉却异常之柔和。

    他想起这几天出巡，胤T天天要去巡河，本来开始的时候胤G也一起去，可胤T说巡河这个差事，交给他就好了，身为九五之尊，天天往河堤跑，不安全也不成体统。

    又想起那天下暴雨，他是趟着水往河堤赶，自己这个皇帝是让人背去的，所以才没有那么狼狈，叫人背着胤T，他不让，说所谓君臣之别，就在于此……

    更不要说胤T替自己试菜的时候，虽然自己笑着，还要摆出一副无所谓的样子，可心里是什么滋味啊？

    胤G站了好一会儿，进去说什么？说相信他，隆科多根本是放屁。还是说他可以不追究八爷党，说出来自己也不信，让别人怎么相信？

    胤G叹了口气，最后回身轻声道：“回去罢。”

    毕力塔纳闷了，这看了两眼，就回去了？他还以为皇上找八王爷有事呢。也没敢多说，就跟着万岁爷回去了。

    “呵呵。”

    胤T低笑了一声，转过头瞧着胤G走远的背影。放在茶盖上的手紧了紧。

    伸手抹了一把脸，胤T缓缓的摇头，胤G让十三弟猜的，他怎么可能不清楚，隆科多这个糊涂的人，就糊涂在了他的妄自尊大，嚣张跋扈。

    胤祥这就回去准备拉狐狸尾巴了，隆科多这一个狐狸尾巴，拉出来的，可不止他一个人，估计会是一大堆人。

    胤T想着，不由的又抹了一把脸，手心有些出汗，八爷党啊八爷党，是自己种下去的烂果子，这会儿挖出来了，赖谁呢？

    这个食也食不得，扔也扔不能扔的果子，手有些微不可见的打颤，胤T伸出另一只手按住了颤抖的手，又是薄笑一声……


102

第102章：听训

    隆科多把胤K送到了府门口，就看见一个一身便衣的公子走了过来，他穿的朴素，却丝毫不减本来清俊，那公子衔着笑意，道：“老舅爷，九叔也在？”

    隆科多皱了皱眉，瞧着笑盈盈越走越近的人，不是三阿哥弘时是谁？

    弘时笑得轻松，道：“九叔和老舅爷辛苦了，现在才讨论完公事么？”

    胤K没跟他多说，径自走了。

    弘时也不恼，笑道：“老舅爷，不请我进去坐坐么，真是厚此薄彼啊。”

    “哪能，三爷快请进。”

    弘时这才笑笑，气定神闲的走了进去。

    “这么晚了，老舅爷还在和九叔讨论大事，弘时真是惭愧不已啊。”

    隆科多听着他的阴阳怪调，笑道：“我能有什么大事啊，无非随便聊聊，倒是三爷，怎么想起来我这儿了？”

    “瞧您说到哪去了，没事不能来走走么，况且今儿个来，我说的是正事。”

    “哦，正事。”隆科多点点头，让下人上茶，就等着弘时再发话。

    弘时啜了口茶，才慢慢道：“眼下十三叔生了病，朝上的事情，都由您老顶着，弘时我可是心疼的厉害！老舅爷，您可别不信。”

    “……”隆科多只能点头。

    弘时又道：“四弟又出去办差事了，五弟的身子骨一向不好，我就成了‘坐纛儿’的阿哥。（dào，中军，比喻主事人）你说小事情，我也从来不管，不是有您这个忠心耿耿的舅爷在么，可是皇阿玛的事情，我怎么能不管。”

    弘时顿了顿，又喝了口茶，道：“今天特意来问一问老舅爷，皇上现在到底在哪里？几时能回京？迎驾啊、驻跸关防啊什么的，上书房都有哪些安排？舅爷只管把知道的都告诉我，皇阿玛回来时见我一问三不知，是要发脾气的。”

    这一干话说下来，原来弘时就是问隆科多皇上现在在哪。

    隆科多也不好不说，含糊道：“三爷，这邸报可是每天都送来让您过目的，皇上这三五天就该回京了，至于其他的，怡亲王是主持事情的，我也不太清楚，你可以去问问他。”

    弘时心里冷笑，面上笑得却温和，道：“老舅爷，十三叔身子不好，连皇阿玛出京了都要关心，再说了他天天有大事情要处理，我也不好意思去问，这不是和老舅爷你亲厚，才来问的么。”

    隆科多一时不知道怎么接话，弘时又笑，道：“我这人说话直，您也不用猜度了，我就直话直说，你听听罢。”

    “我刚才看见九叔从你这里走，”弘时笑眯眯的道：“我说实话，八叔是精明，处事也妥当，我是佩服的厉害，但是……毕竟宝刀已老，这份锋芒不必当年了，八叔收敛了不少，想必舅爷也看出来了，不然不至于这么久没什么动作，你说是不是？”

    “三爷啊，你的话越说越高深，我听不懂了。”

    “不不。”弘时摆手笑，“舅爷您可听得明白着呢，在我面前，咱们就摊开来说，不然我很吃亏的。”

    隆科多一副戒备的样子，把弘时逗得哈哈直笑，“我不和你打哑谜，你反倒跟我打起哑谜么，老舅爷，这样你也不合算。”

    “……”隆科多不说话。

    弘时道：“说到头，咱们的目的不是一样，都是想要皇上，‘平安’的回京。”他重重咬了“平安”两字。

    隆科多一震，脸色有些发白。

    “你不要害怕，我说了，咱们的目的是一样的，九叔不也是这样想的么。舅爷你怕什么呢，既然想好了，就放胆子去做，咱们这么多人，害怕不成功么？你不要怕。”

    弘历也不恼他没反应，只是自顾自的道：“只是舅爷你不觉得，八叔再厉害，也成了强弩之末么？用不了几年，又要换人，岂不是很麻烦，到时候您又要奔波，不如让我来，舅爷，我可是把你当自己人，才和你说这档子话。”

    隆科多有些浑浑噩噩，是被吓得，确实是被吓得，弘时这个人，长得清俊，看起来羸弱弱的，一副谦和的样子，岂知道是这样厉害的角色。

    胤K回了府，就见胤俄抱着臂站在大门口，旁边是看门的太监，低着头大气也不敢喘。

    天色黑了，如果不是仔细看，还真看不出是十爷胤俄，那个郡王喜欢站大门啊？

    胤K提着灯照胤俄的脸，“呦，十弟！”

    随即笑着问看门的太监，道：“咱们什么时候请得起郡王爷看大门了？”

    太监吓得赶紧跪下认错。

    胤俄不理他的揶揄，冷着脸道：“去哪了？”

    “真新鲜。”胤K嗤笑一声，迈步进了府门，道：“我去哪还得找敦郡王报备不成。我是贝子，不是囚徒。”

    胤俄跟着他后面往里走，道：“又去找隆科多了？他根本就是不靠谱的人，你就不能安生点？”

    胤K听了，脚底下一顿，干脆住了足，转身笑道：“郡王你倒是靠谱，倒是安生，管个屁用！”

    “你怎么说话总带着刺儿。”

    “九爷说话从来这样，不待见赶紧走，省的你看我不安生，我看你厌的荒。”

    胤俄叹气，有些挫败道：“我说你晚上吃的什么啊，怎么见人就骂？”

    “错嘞，爷就是看不惯你。”

    “那我是招着您，惹着您了。”

    胤K半天没说话，看了胤俄一眼，罢了道：“就一句话，明个儿你跟不跟我去。”

    胤俄一时无语，伸手拍了两下额头，道：“去了怎么样，不去怎么样。你就非要……”

    话还没说完，胤K就道：“去了我还当你是兄弟，不去你现在就请走好，贝勒府庙小，容不下你这大佛。”

    “娘的！”胤俄一拍桌子，道：“好你个允K，行，老子明个儿去！”

    胤K这才笑得真切，胤俄叹气，不陪你去，还不知道你捅什么篓子出来。

    第二日，马奇马中堂正在畅春园的露华楼里召集大臣议事，就见有人闯进来，摒退了所有人，道：“中堂，九门提督的人要来接管畅春园，你知道么？”

    “什么？接管？”

    “您看看，”来人指着楼外面，道：“到处都是九门提督的人，都开进园子了，这还了得？”

    “反了反了！这不是反了，快快，去找十三爷！”

    来人赶紧跑出去，马奇下了楼，抓着一个侍卫，道：“你是当值的？他们九门提督的进园子，事先通知了么？”

    “没有，”那侍卫道：“刚才九门提督的人进来，说有隆中堂的签票，说是皇上即将回来，大内和畅春园两处禁地都要清检一下。畅春园的防务暂由他们负责，就开始换人……”

    “一共多少人？”

    “不太清楚，听说有一千二百多人。”

    马奇心里一紧，喊道：“去，把人都集合过来，说我要训话！”

    等人都到齐了，马奇道：“无论是谁的命令，所有擅入园子的侍卫，立即退出，午门听令！”

    话一说完，就听见“哈哈”的笑声，隆科多不紧不慢的走过来，道：“马中堂，这怎么是擅入？”

    不等马奇说话，隆科多又道：“这是怎么回事啊，都杵在这里干什么，不用当差了么？皇上快回来了，你们倒是闲了是不是？！”

    侍卫们一听又要动，马奇道：“等等！这算怎么回事，九门提督管好九座城门就行，你这是干什么来的？”

    隆科多道：“我以为他们都跟你说清楚了，原来是没清楚，皇上就要回来了，圣上出京的日子，内宫的防务全都松懈了，我是整顿整顿。”

    “这件事，我已经派人去请十三爷了，等十三爷来了再议。”

    隆科多心里一哆嗦，胤祥来了就是以二对一，自己还不立时就败了，心里着急，九爷十爷怎么还不来，还有弘时，说好了一起来的。

    正说着，胤K和胤俄就来了，胤K笑道：“马相，我碰见你派去的人了，真不凑巧，十三爷昨晚上去丰台大营了，怕是这会儿赶不回来。”

    马奇脸都白了，对方那么多人，但是肯定不能让步，一时间剑拔弩张。

    就这个时候，胤祥早就穿戴整齐，举着圣旨进来了，哈哈笑道：“真巧了，我刚来畅春园，就听有人叫我。”

    胤祥扫视着隆科多胤K胤俄三人，嘴角一挑，“有圣旨，众位跪听罢。”

    众人呼啦一片跪下，胤祥不紧不慢的道：“圣驾昨夜已到丰台大营，着隆科多，允K，允俄即可到丰台大营听训。”

    胤祥刚说完话，就见远处一个人走过来，看到自己显然顿了一下，胤祥不给他逃跑的机会，道：“既然三阿哥来了，也一起去大营听训罢。”


103

第103章：让步

    胤G笑道：“都来了么？”

    胤祥行了礼，道：“都已经在外面候着了。”

    “让他们进来吧。”

    胤祥领了旨意，就出去了，随即老九胤K，老十胤俄，中堂隆科多、马奇，还有正撞上来的三阿哥弘时一并进来行礼。

    胤G只是看着几人笑，也不叫平身，也不设坐，连半句也不说话。几人跪在地上半天，都有些发毛。

    胤K跪着，低着头，心想着皇上回来了，那八哥也该跟着一道回来，可是刚才进来的时候好像没有胤T。不禁微微抬起点头，想要看看，岂知这刚一抬头，就和胤G的目光撞在一处，赶紧又低了头。

    胤G笑道：“九弟啊，你这是在看什么？或者是找什么？”

    “臣没有。”

    “哦，没有。”胤G点点头，淡淡的道。

    又过了好一会儿，胤G才道：“你们都跪着做什么？快起来，跟朕面前不要讲这个客套的，快起来。”

    众人都是抹了把汗，谢恩平身。

    隆科多年纪大了，跪了这么长时间，起来的时候腿一木，踉跄一下，险些摔倒。

    胤G一脸关切的道：“弘时，快扶着老舅爷。”

    “是。”弘时恭敬的应了，走过去搀着隆科多。

    胤G侧头看着胤K，道：“九弟啊，近些日子，你的身体怎么样？”

    “谢皇上关心，臣弟身体好了。”

    “哦，好了……朕看你清减了不少，旧疾可不要小觑，那可是病根子，既然身体不舒服，还往畅春园跑，真是难为九弟还惦记着江山社稷，朕欣慰的紧。”

    “……”胤K不知道说什么好，只能道：“早听说圣上在出巡途中病倒，臣弟忧心的厉害，现在瞧皇上气色不错，就放心多了。”

    胤G听完，止不住的“哈哈”而笑，“真是难为你还想着朕，不像有些人，只盼着朕有去无回！”

    这一句说完，隆科多一颤，一把老骨头险些吓着，还好弘时扶的稳当，隆科多看向扶着自己的弘时，却见他面不改色，还是一副温文的模样，眯着一双带笑的眼睛。他却不见，那眼睛中除了笑意，还有一丝寒光和微不可见的惊恐。

    胤G道：“隆科多舅舅，朕瞧着你的气色可不好啊，是不是朕出京这会子，军政太忙？”

    还不等隆科多回话，胤G笑笑，道：“你和九弟还真是有缘，其实依朕看，你们还得不知别的，正是心病。”

    隆科多手都哆嗦了，胤G慢吞吞不急不缓的说话，别人不知道，隆科多这些老臣还不知道么，他说话越是平和，就说明他越是生气。

    谁知胤G说完，就转头对马奇道：“最近京里怎么样，有没有官员亏空，有没有谁不守政令？”

    马奇瞥了一眼隆科多，道：“回皇上，只是今早隆中堂带了步兵统领衙门的人，大约有一千二百人进了畅春园，要换守卫。”

    “哦。”胤G点点头，端起手边的茶来喝，淡淡的应了一声。

    “后来臣制止了，隆大人说要请九爷十爷来议事。”

    “哦。”

    马奇摸不清皇上的意思，只能硬着头皮道：“不知皇上的意思是……”

    “不急不急，允K啊，”胤G放下了茶碗，笑道：“这件事，九弟是个什么态度？”

    “……”胤K低着头想了想，道：“臣以为隆大人的做法是为了畅春园的安危着想，皇上出京这几日，畅春园内或多或少有些懈怠，隆大人用心良苦，调换守卫，好迎接圣上的御驾。”

    “好好，”胤G喉头里呵呵而笑，道：“说得可真是好啊！为了迎驾？你们真当朕是容易哄骗的孩童么，调换守卫一下冲进园子一千二百兵？还都是练过野战的马步兵！”

    “臣知错！”隆科多一听，挣开弘时，扑通一声跪在地上，道：“臣也是一片忠心，只是有些过于偏颇，请皇上治罪。”

    “你何错之有？”

    隆科多颤巍巍的道：“臣……臣……”

    “朕今天就让舅舅自己说，免得别人一提到朕，就觉得朕是个暴君，让百姓叫朕‘强盗皇帝’，‘抄家皇帝’，朕是想施恩，谁不喜欢别人对自己感恩戴德，可是你们说说这恩怎么施？贪污了银子，朕再赏他？结党营私，朕当没看见？带兵谋反，朕要自动退位？！”

    “皇，皇上……”隆科多哆哆嗦嗦。

    “朕是抄家了，朕是整治了，朕抄的都是贪官的家，整治的全是朝廷的蛀虫！哪里做的不对？朕无愧于祖宗，无愧于你们，不要逼得朕没有别的办法，非要狠下手来整治。”舅舅你说对不对？九弟十弟你们说对不对？”

    隆科多才没了胆子，只能一个劲儿的点头。

    胤俄听出这话是说个自己这些人听得，没一个字都已经清楚的很，到底什么意思大家也明白的很，心里窝着火，却硬生生的吞下肚里，没说话。

    胤K没他能忍，听着这话句句带刺儿，火就憋不住的往上窜，本来就压不住，等到听见那句，“九弟十弟你们说对不对”的时候，再也按不住火气。

    “抄家，整治！闹得朝廷上下人人色变，官员们都是十年寒窗的士大夫，难道给他们留一点脸面都不成吗？这朝廷里，难道就不指望他们出来办事了吗？”

    胤俄一听就急了，瞧见胤G的脸霎时变了色，抢道：“皇上刚刚回来，想必劳累的厉害，还是改日再议吧。”

    胤G冷着脸，道：“慢着。朕还不累，朕看九弟的精神也不错，你们都先退下去罢，今天朕就先和九弟议议事。”

    “皇上！……”

    “要朕说第二遍？”胤G扫了一眼众人。

    隆科多第一个打千退了出去。

    弘时也跟着往外走，胤俄看了两眼胤K，想让他别太冲动，可胤K皱着眉气得厉害，根本不看自己这边，只好也跟着出去。

    胤G看着弘时的背影，淡淡道：“弘时啊，好好做你的阿哥，朕……不缺一个儿子。”

    弘时临出去的步子顿了一下，道：“是，谨遵皇阿玛教训。”

    等众人都走了，胤G长身而起，走近胤K两步，道：“他们都走了，你有什么话，尽管说。”

    “皇上让我说什么？”胤K冷笑。

    “现在就你我两个人，咱们说话也不用兜圈子。朕也明白了跟你说，你们什么心思，朕是一清二楚！拉拢朝廷官员，拉拢隆科多，你当朕什么都不知道么？带兵进园子，你当朕就没有办法么？你们不还得老老实实的跪在大营里等着朕发话么？你们是一步步的紧逼，朕是一步步的后退，不要把朕逼得退无可退，把自己逼得走投无路！”

    胤K忽然笑了起来，道：“多好听！皇上果然是九五之尊，连讲话都这么冠冕堂皇，这么好听！皇上你在后退？不要告诉臣弟，你在乎什么手足之情，皇上你的翻脸不认人，谁没领教过？！走投无路？确实是走投无路，可这都是谁逼得？皇上想杀谁便杀谁，想济谁便济谁，天下都在你手里，我还有什么可说的？！”

    胤G眯起眼，喉头里发出低低的笑声，道：“好！你说的好！但朕不是要杀谁，朕是要铲除乱根，创一代清平之世！朕就是这样的皇帝，你们骂朕心狠手辣也罢，翻脸不认人也罢，朕就是这样，朕要把这江山守得固若金汤，朕要对得起列祖列宗！对你们朕已经一而再再而三的留情，既然你不要朕留情面，好好，定会让你称心如意。”

    胤K是气昏了头，心里想着，大不了就是掉脑袋抄家，除了抄家他还会干什么，还能干什么？！

    胤G也被气得不轻，他觉得自己应允了胤T，一个劲儿的后退让步，可别人不领情，还要来指责自己。

    正这时候，忽听外面有人禀报道：“主子，八爷就见。”

    二人一听，均是一震，不同的是，胤G猛的清醒了几分，刚才是被怒气冲昏了头脑，险些想要置胤K于死地。而胤K听见“八爷”二字，则更加气愤。

    胤G冷眼看了胤K一会儿，道：“允K，朕再给你最后一次机会，滚回府里好好思过去罢，滚！”

    胤K气的牙关打架，重重的一甩手，踹开门就走了。

    胤T和胤俄都站在门外，但听“哐啷”一声巨响，胤K就迈步出来，里面一个冷的掉冰渣子的声音道：“九贝子身体不佳，还不快送九贝子回府，没有朕的旨意，谁都不准去打扰九贝子清静。”

    门外两个侍卫得令，赶紧“请”胤K回贝勒府。

    胤俄皱着眉，刚想去求情，就见胤T挥手道：“且慢，你不要去，现在你去求情反而适得其反。”


104

第104章：面具

    弘时出来的时候，正好看见一个风尘仆仆的身影。

    那人纵马奔到大营门口，就一个翻身，极其利索的下马，看门的将士认得来人，笑着招呼道：“四爷，回来了？赶得这么急。”

    来人对将士笑笑，一双桃花眼遮不住的风流温和，道：“可不是，我听说皇上在大营，快马加鞭的赶过来复命啊。”

    说着，把马缰扔给那将士，迈步走了进去。

    弘时正好和那人迎个正着，那人笑道：“三哥也在这里，刚见过皇阿玛？”

    弘时脸色变了一下，随即又浮上笑容，点头道：“四弟。”

    来人不是别人，正是弘历无疑。他眯起桃花眼来笑，道：“老舅爷也在这里啊？”

    隆科多只好和他打招呼，道：“四爷送年将军，这么快回来了？”

    “这还叫快？”弘历道：“我还嫌太慢了，紧赶慢赶，赶到畅春园的时候，也没看见什么有意思的，看来这戏还没唱就结了，老舅爷，你真是枉费我跑死了好几匹马。”

    隆科多一听，脸色也变了，道：“四爷的话，我怎么听不懂啊。”

    “舅爷啊，”弘历呵呵一笑，伸手拍了拍隆科多的肩膀，道：“看来您是真的老了，不服老可不行啊，我的话再明白不过了，您可仔细琢磨琢磨。既然这都听不懂了，还是安生的颐养天年的好，没事养养花逗逗鸟，多好，您说是不是？”

    隆科多气得直哆嗦，不过也不能说什么，只好不吭声，快步走了。

    等隆科多走远，弘历转回头笑着对弘时道：“三哥这就回去了吧？”

    弘历见他不说话，笑道：“三哥，说句心里话，你是不是很不服气，论才识，论气度，从小到大你没有不强的地方，可为什么总是弘历他处处出头？你会想了，当年康熙皇爷在世时，弘历就被叫进畅春园，在爷爷的身边学读书、学做事，对不对？古北口阅兵，是弘历代皇阿玛巡行，对不对？山东赈灾，是弘历代天子筹办，对不对？这回送年羹尧回西疆，还是弘历来办，对不对？。就连送圣祖灵柩到遵化这件事，本该自己来办了，居然还是他弘历代天子扶柩！三哥，我说的这些，都对也不对？你是不是这么想的？”

    弘时只觉得浑身的骨头都气的咯咯作响，他每说一句，自己的怒火就涨一分，使劲攥了攥拳，弘时不动声色的道：“四弟是想说什么，直说了罢。”

    弘历呵呵一笑，道：“我以为自己说的很清楚了。”

    顿了顿，弘历又道：“三哥啊，别人都说，你脾性像八叔，温和谦逊的很，让人不得不敬佩……当年八爷党和皇阿玛争位的事情，早就该揭过去了，不过，我想说的是，八叔就是再谦逊，口碑再好，终究还是登不了大宝，你知道为什么？你当然不知道……因为八叔的面具，戴得不够牢……你也是。”

    弘历说完，迈步往里走，道：“我还急着见皇阿玛，三哥回见了。”

    胤T揽住胤俄，让他先回府等着，就听里面道，“老八，你进来罢。”

    胤T进去以后，就见胤G背对着门，负手而立，有些落寞。

    胤T静了一会儿，开口道：“万岁准备怎么处置隆科多，隆科多不可不罚。”

    胤G没接话，叹了口气，转身坐回去，道：“你不想替老九求情？”

    “……想。”

    “呵呵，”胤G一笑，道：“果然，你们兄弟的心，始终是连着的。”

    胤T张了张口，没说话。

    胤G收了笑，道：“隆科多的事，不会就这么算了，你去替朕传旨，说隆科多言行莽撞，一千二百马步兵私闯畅春园，算他渎职之罪，先不要上朝了，好好在家里反省，如果反省不好，朕有的是地方可让他反省。这份皇恩浩荡，让他好好想想。”

    “是。”

    “至于敦郡王，禁足三日也好好想想。我的这些处罚，已经是宽的不能再宽，如果有下一次，一定不会这样了……你记得亲自去，知道我是什么意思么？”

    胤T笑道：“知道，圣上想要臣弟撇清楚关系嘛。”

    胤G点头，脸上没什么表情。

    “皇上……”胤T盯着他的眼睛，慢慢的道：“你能和我撇清关系么？”

    胤G皱了皱眉，道：“你是什么意思。”

    “不管刚开始，老九老十接近我是什么目的，可面具戴得久了，始终会有感情，天家无父子，更何况是兄弟手足，只不过这种救命稻草样子的感情，我无法撒手不管。”

    “你就甘心当他们的稻草！？”

    “……”

    胤G攥了攥拳，咬着后牙道：“老八啊老八，朕给你千方百计的铺了活路，可你偏偏一个猛子的往死道上扎！你想着他们的感受，将置我于何地？我的后背，也无路可退了。”

    胤T拧了拧眉，道：“我是个钻牛角尖的人，怕是熟悉我的人都知道，你让我想想，再让我想想。”

    胤G最终叹了一口气，伸手揉了揉额角，笑道：“真是不应该这么早的回来。”

    有人说四阿哥求见，胤T就退了出来。

    胤T走出大营，进了城，天色也还早，在街上晃荡了一会儿，有些疲惫，但是就是不想回府去，走进茶楼，正看见临窗而坐的邬思道和李卫。

    俩人点了好几碟子，桌上摆着酒壶，正聊得高兴。

    李卫一侧头就看见了胤T，笑眯眯的打招呼道：“呦，八爷！”

    胤T想了想，还是走过去。

    李卫给胤T让了坐，道：“八爷回来的这么快？我们正聊着呢，本来以为皇上和八爷还在返京的路上，早上就听说了，隆科多那老头被皇上叫走了，嘿嘿，真是够乐呵的。”

    “嗯。”胤T含糊的应了一声。

    李卫道：“这回隆科多不好过了，让他再嚣张，还自比诸葛亮，嘿嘿，更离谱的是，他自夸九门提督权力很大，一声令下就可以聚集两万兵马。两万兵马啊，真是怕什么说什么，别人躲都躲不及的，皇上不办他办谁？”

    邬思道淡笑了一下，执起酒杯来，并没说话。

    李卫的嘴皮子就没闲着，又道：“今早上就是我没在，你瞧着吧，要是我在了，准保说死那帮马步兵，练过野战怎么着，不是我自夸啊，嘿嘿，老马年纪太大了，禁不得吓，我当时真应该去凑热闹！”

    “可惜马中堂不在，”邬思道笑道：“要是马中堂听见你这话，非要参你一本不可，你这破嘴，什么时候能收敛点。”

    “收敛，下辈子了。”

    胤T看着他们，只觉得笑不出来。

    邬思道给胤T斟了一杯酒，道：“八爷可是有什么烦心的事？”

    胤T仰头干点杯子里的酒，摇摇头笑道：“什么烦心事，只是赶了这一大圈路，难免有些没缓过来。”

    “跟着皇上出巡可是亲苦了，我以前还在四贝勒府的时候，那可是体会的深切。”

    李卫还在喋喋不休，一边往嘴里扔花生一边讲着以前的事。

    邬思道看了胤T两眼，淡淡的道：“李卫啊，你这小子就知道耍贫嘴，书读的怎么样了？皇上忙着政事，还要看着你读书不成，出去千万别说是四贝勒府出来的人，给万岁丢人。”

    “嘿邬先生，你怎么也开始损我了？”

    “损你？”邬思道哈哈一笑，道：“李卫，你是没见过你邬先生损人是怎么着，这了两句也叫损人？想听，后面多的是……”

    “别别！”李卫摆手道：“我可不想听。”

    “不想听还不快回去读书？”

    李卫恍然大悟的笑道：“敢情邬先生是轰我呢？得了，酒足饭饱，我这就回去了。”

    说着，李卫站起身，掸掸衣服，甩着胳膊走人了。

    邬思道笑着看李卫走出茶楼，又要了一壶酒。

    胤T道：“我看邬先生这几日气色不错，看来怡亲王府比我这廉亲王府惬意啊。”

    邬思道笑，“我这是酒肉生活，成天看些书没事干，不像八爷，天生劳碌的命，要忙着民生政事啊。”

    “十三爷待邬先生如何，廉亲王府可随时都恭候着先生。”

    “八爷严重了，邬思道一介草民，就会吃喝，十成十的一个俗人。”

    “邬先生不用自贬，您的才识，大家有目共睹。”

    邬思道没说话，胤T接着笑道，好像忽然记起什么似的，“先生还欠我一个人情，没有忘吧？”

    胤T瞧见邬思道的脸色倏地一变，不禁笑道：“先生不要猜度了，我没有什么意思，一不会让你帮我夺朝篡位，二不会让你去害十三爷，先生当心罢。”


105

正文 第105章：法子
    第105章：法子

    胤T下午回到八王府的时候，就接到了圣旨，让他去顿郡王府传旨，胤T无奈之下，只好穿好朝服，往郡王府去了。

    胤T坐在大轿里，闭目想着邬思道的话，心里一紧，忽然又是一片释然，这也是一个好法子，自己怎么就没想到呢？

    邬思道说，八爷阿八爷，你让我说什么好，你可真是糊涂！你两只手都想抓住，分明就是全抓不住，还不如放手来的爽快。

    胤T笑了笑，邬思道总结的话就是，他是自己跟自己过不去，八爷笑呵呵的道，邬先生，你之前不也想不通？可白让十三爷憔悴了好些时日……

    “八爷，到了。”

    有人压轿，打起帘子，胤T这才收了心神，弯腰迈出大轿来。

    胤俄禁足三日，从今天就开始了，门口站着的不是看门的小太监，而是执长戟的兵丁，胤T扫了一眼，这也是一种软禁吧，虽然说是三天，谁知道呢。

    走进花厅，就见胤俄一袭便服坐着喝茶，气定神闲的模样，只是棱角分明的眼里，多了一抹狠劲儿。

    胤T宣完旨，就听胤俄道：“去，带这几位领些赏。”

    就有管事的进来花厅，领着跟着胤T来的几个人去拿赏钱。

    胤俄等人走了，才道：“八哥，坐啊，别站着。”

    胤T闻言点点头，随便坐了。

    胤俄又道：“我这惬意的要命，从丰台大营回来就坐在府里，茶都喝了二十几盏，我一辈子也没喝过这么多茶。”

    叹了口气，胤T道：“你有话就直说。”

    “嘿嘿。”胤俄低笑了一声，道：“八哥是嫌兄弟我阴阳怪气了？”

    胤T没说话，只是拿眼看着他。

    胤俄刚开始还阴阳怪气的说话，可后来就说不出来了，重重的把茶碗一放，道：“我也不兜圈子，这样说话真他娘的累！八哥，你去九哥那看了么，我想你没去，我也没去，不过就是没去，你也听说了吧？没听说我就说给你听……我还好歹能在自己府里转悠转悠呢，大门外面都是兵，出不去就出不去了，可你知道九哥么，哪还像个贝勒爷？！被圈在小厢房里，屁大点的地方，连房门都不许出！我听人说了，九哥前脚进去，雍正就派人把门窗都封了，就开一个小气窗送饭，别说他是一个贝勒爷，就是品级高一点的大臣，也不能这般侮辱！”

    胤俄刚开始说话的调子很慢，声音也很轻，可他越说声音越大，到最后，竟气得涨红了一张脸。

    胤T听着，淡淡的道：“怪谁？我跟老九说过，隆科多交不得，早晚有一天会翻船……”

    “呵呵。”胤俄不等他把话说完，喉头里低低一笑，道：“八哥，你当九哥为什么要结交隆科多？九哥从来都是唯你命是从，你说一他就听一，你不清楚么？你说对他就觉得对，你不清楚么？从很久以前就是这样，你不清楚么？说实话了，天家兄弟手足都是扯淡！为了上位，六亲不认的都是常事！刚开始我们依靠八爷党，也只不过是要有个势力，可时间长了，人心总是肉长的，九哥身上带着毒药以示对你的忠心，你不清楚么？你说他为了什么结交隆科多，说啊！”

    “……”胤T张了张嘴，没说话。

    胤俄又道：“九哥他是任性了些，有的时候做事不想后果，这回他铁了心结交隆科多，我拦也拦不住，因为那天你去西宁的饯别席后，我和九哥看见……”

    “什么？！”胤T霍的站了起来，脑子里轰的一声。

    胤俄以为揭了他的伤疤，八哥一向都很傲气，说这话分明就是在做贱人，心里有些不忍。

    胤T手扶着桌子边儿，有些打颤，胤俄赶紧起来扶住他，道：“八哥，怎么了，快坐下来。”

    胤俄扶他坐下，扁了扁嘴，道：“八哥，我不是有意提那件事，可是你有什么难处，都要跟我们说，你知道九哥他心里多难受，恨不得杀了雍正那王八羔子，他做事偏激些，这也没办法，在情理之中啊。”

    胤T攥了攥手，“你们……”

    胤俄瞧见他的脸色惨白，道：“八哥你也别多想，就当被狗咬了一口，我和九哥始终会帮你出这口恶气！”

    抬眼去瞧胤俄，胤T终究没说什么，只是脸色还是惨白的厉害，没有半分血色。

    胤T浑浑噩噩的回了府邸，晚膳也没吃，就关起门来，仰躺在床上，心里乱七八糟的。

    郭络罗氏来敲门，胤T没让进，只是隔着门问道：“有什么事。”

    郭络罗氏道：“爷，妾身给您送晚膳来了，听下人说，您晚上什么都没吃，好歹用些吧。”

    “我没什么胃口，你回罢。”

    郭络罗氏叹了口气，瞧了瞧手上端着的托盘，只好转头走了。

    就听门里淡淡的一声，“辛苦你了。”

    郭络罗氏没回话，摇了摇头。

    胤T听着渐远的跫音，长叹了一口气，看着床顶，又想起了邬思道的法子，不禁“呵呵”而笑。

    “邬思道啊邬思道，该说你是太老奸巨猾了么，你的私心这么明显，却驳的爷无言以对，允祥是修了几辈子的福气，捞着你这么个人精……”

    胤祥忙了一天，天快黑了才回到府里。

    邬思道正拿着书看，胤祥让下人在屋子里摆了菜，皇上用了一天的人，晚膳还没着落呢，他也懒得去前面吃，就让人少弄两个菜摆在屋子里。

    邬思道陪他坐在桌边，还是看书，只是淡淡的道：“我今儿个中午碰见八爷了。”

    “……嗯。”

    胤祥愣了愣，夹菜的筷子顿了一下，随即想到邬先生何等的精明，在胤T那也吃不了亏。

    邬思道的眼睛就没离开手上的书，有淡淡的道：“你知不知道，你的好四哥，心里在乎什么？”

    “什么，江山。”胤祥接着吃饭。

    “江山，嗯，这算一个，还有呢。”

    “……”胤祥没说话，摇了摇头表示不知道。

    邬思道这才缓缓地道：“在乎八爷啊。”那语气就好像说今天很暖和一样，只是平静的声调里隐隐露出笑意。

    “噗，咳咳！”胤祥呛了一口，憋红了脸直咳嗽。

    邬思道终于放下了手上的书，道：“你没看出来吧？”

    胤祥赶紧摇头，道：“先生，这真的假的？”

    “你去问问皇上不就知道了？”

    “我哪敢问，先生你是觉得我的脑袋太稳当了？”

    邬思道笑笑，道：“今天我碰见八爷，他跟我说，我住八王府里那段日子，欠了一个人情，问我记不记得……”

    胤祥听到此皱了皱眉。

    就听邬思道接着道：“八爷让我帮他出个主意，算是还了人情。他问我，怎么可以缓和现在的局面，怎么样才能让皇上放过九爷十爷他们。”

    胤祥更是皱眉，“那你怎么说的？”

    “这再简单不过，八爷党就是皇上的眼中钉肉中刺，这谁都清楚不过，化干戈为玉帛不是不可能，只要八爷党有名无实，皇上乐意做个仁君以德报怨。”

    邬思道笑笑，道：“他问我，怎么有名无实。”

    “怎么？”胤祥不禁出声也问了一句。

    邬思道摇了摇头，借着灯，一双眸子好像隐露着琉璃的异彩，淡淡的道：“我说，八爷党没了八爷自然便是有名无实，现在的势力大不如从前……只要八爷一逝，所有的结，不解自开。”

    胤祥睁了睁眼睛，张嘴想说话，最后抹了一把脸，道：“如果皇上真在意老八，怎么办？”

    邬思道盯着灯看了看，道：“我跟八爷说过，两只手都想抓住，分明就是全抓不住……还不如放手来的爽快。”

    胤祥半天没吭声，点了点头。

    邬思道忽然“哈哈”笑起来，“十三爷，比告诉我，你是有些不忍心？”

    胤祥摸了摸鼻子，“有一点罢，皇上真的在乎老八的话，将心比心，是有一些不忍。”

    “久经沙场的十三爷也会不忍心，我还道你早就看惯了生死。”

    胤祥笑笑，“看惯了是一回事，看在眼里又是另一回事啊。”

    邬思道“啪”的一声轻响合上书，笑道：“其实，八爷也不一定非要死，我还有一个法子，他没问，我也就没说。”

    胤祥这一听就笑了，道：“先生你早说啊，害得我揪心了好一会儿子。”

    邬思道瞧着他松了一口气的样子，有些无奈的想笑，“这个办法要人帮忙，你肯定不行，改天把李卫叫来，让他来帮忙。”

    “……”胤祥听了，忽然瘪了瘪嘴，装可怜道：“先生，找别人也行吧，为什么非要李卫那小子，他成事不足你也清楚。”话里飘着浓浓的醋味，估摸着没人听不出来了。


106

正文 第106章：赏，罚


    胤俄被关了四天，第四天的时候，胤G终于想起来敦郡王还在闭门思过，手一挥就将人放了出来，不过只字未提九贝子，三阿哥弘时也被冷落了，本来就是个闲阿哥，现在更是个摆设，事事都是弘历来办。

    胤K被关在府里一关就是一个月，北京的春天本来就很短，前几天还刮着大风，眼下就热得要命，九贝子害了疾，屋子里也闷热，几乎是一病不起，皇上没提让太医去瞧，太医院的都是看脸色的人，也没有敢去的。

    胤T隔一日都要去九贝勒府一次，门口有兵丁把守，谁也不让进，就连靠近也是问题。

    胤T就下了马，站在府门外看一会儿，有些出神的在想什么，最后嘱咐兵丁两句话，无非是，九爷始终是贝子，皇上一日没有罢他官，他一日就是主子，伺候的不好，就仔细着脑袋。兵丁们哈腰称是，可转身也不是那么一回事儿。

    一个月以来胤G召见过胤T好几次，不过每次都托故不去。朝上有人说，皇上让咱们西华门递牌子咱不敢东华门递，这八爷倒好，皇上宣八回，有七回都不到，这天色怕是要变啊。

    这日田文镜进京，他治河有功，做事又雷厉风行，把河南整治的有些摸样，朝上都知道皇上器重他，这回进京，八成是要嘉奖升官。

    李卫跟他素来不对头，他觉着田文镜有能力是有能力，可花活太多，溜须拍马，不把才识用在正道儿上，而且在河南，田文镜的口碑并不好，苛于民，奉于上，这样的酷吏李卫是最看不起的，再说了，他田文镜也看不起自己，嫌他没读过书，不配当官。李卫就想笑，我跟着皇上卖命出力的时候，还不知道你在哪呢！

    所以田文镜一进京，李卫就跟胤G请命，要外调，他不想生这闲气，平白给人骂。胤G也批了，后两日就可以出京上任。

    田文镜进了京，胤G就把几个王爷叫进宫来听训。

    老九依然软禁在府里，八爷胤T，十爷胤俄，十爷三胤祥，十四爷胤_，十六爷胤禄全都来了，几人到了军机处，就听传旨的人，让他们跪候。

    胤祥和胤禄对视一眼，不知道皇上这是什么意思。

    胤祥一抬眼就见胤T塞给胤俄一个小纸团，不知道写了什么，皱了皱眉，心里想着，难不成要捣什么诡计？

    还没来得及再想，又有人来传旨，皇上移驾乾清宫，着几位王爷乾清宫见驾。

    众人就起身往乾清宫去，半路上胤T也给他塞了个纸团子，胤祥不解，去看胤俄，见胤俄并没有发现。展开一看，上面四个小字，“见机调兵”。

    胤祥心里一颤，这是什意思，让他调兵？调兵来干什么？而胤T没有再看他，好像那纸团不是他塞过来的一样。

    众人进大殿的时候，就见着三阿哥弘时跪在殿上，旁边四阿哥弘历垂手站着，胤G好像在说些什么，见他们进来了，才挥手让弘时起来。

    王爷们都到了，又来了好几个重臣。

    等大家都行了礼，胤G才慢慢的道，“今天让你们来，是想听听，你们说怎么奖赏田文镜好，他这个总督做的事有成效啊，朕说过，奖罚分明，做得好了朕会奖赏他，加官进爵封侯拜相，都不是不可能……做的不好，革职抄家，掉脑袋也不是不可能。”

    众人一时无声，胤G见他们都不说话，正和了心意，刚要说好，就见班部里闪出一个人来，大声地说：“万岁，田文镜是奸佞小人，臣要参奏田文镜，他不该赏啊。”

    胤G听了，锁着眉心，他没想到会有人突然发难，本来只是让他们听着自己说，这下打乱了计划。

    胤G不动声色的道：“你要参田文镜？很好啊，不过你听朕把话说完了你再参也不迟。”

    那人只能待皇上接着说话，只听胤G道：“很多人觉得田文镜不好，觉得他是酷吏，可是朕要告诫你们一句，凡事要先省自身，不要阳奉阴违，不要欺君罔上，不要悻理违天，更不要肆无忌惮。或许有人会心存侥幸，以‘罪不加众’来自欺欺人。要知道，朕虽然一向宽大为怀，怎奈上头还有天理在呢！朕听你刚才所言，指的是田文镜的私德。朕问的是国政大计，在这方面，你有什么看法？”（出自雍正皇帝）

    那大臣被胤G一说，愣了好一会儿，有什么看法？这哪是问人看法，明白了是威胁。

    “皇上，奴才有本上奏。”

    胤G瞥了一眼说话的隆科多，淡淡的道：“舅舅有什么本？”

    那大臣只好又退了回去，让隆科多说话。

    隆科多道：“皇上，私德不淑，何来的公义？田文镜在河南垦荒，闹得饥民四处流散；他实行官绅一体当差，已引起士子们的恐慌，也有将要罢考的征兆。河南百姓更把田文镜比作虎狼，这样的一个应该投之豺虎的酷吏，如何能当得起天下之表率，被圣上封赏？”

    田文镜一向不得人心，虽然他奉上欺下，对上面从来都是谄媚，但总有都得罪人的时候，眼下两人都参田文镜，班部立时有些骚动。

    弘时见隆科多给自己眼色，马上道：“依儿臣所查，田文镜欺压百姓，河南百姓恨不得食其肉枕其皮，两位大人说的句句在理，请皇上三思。”

    胤G坐在御座上，低头看着殿上站着的众臣，没说话。

    隆科多忙着给胤T胤俄使眼色，让他们一起帮忙，这是大好的机会，田文镜所指的不只是他田文镜一个人，只要能从田文镜的事上撕开了一条口子，就能把雍正逼得六神无主，甚至栽了下来！

    隆科多越想越激动，又看了胤俄好几眼。

    胤俄始终没动，只是抬头瞥了一眼胤T，胤T也没动，胤俄就又低下头不去瞧隆科多。

    隆科多这下急了，心想，难道他们还在等好时机，这样的大好机会，错过了可就再难找回来。

    于是心一横，跪下来喊道：“皇上三思！”

    这一声喊罢，弘时也跨前一步跪了下来，第一个参本的大臣也跪了下来，好多大臣看见势头不对，也跟着跪下去。

    一转眼间，大殿上站着的就没有几个人了。

    胤G脸色寒了好几分，拿眼盯着跪在地上的大臣。

    胤祥有一瞬慌了神，这是要干什么，反了不成？他皱了皱眉，定下心神，抬眼想看皇上有什么反应，忽然瞧见胤T朝自己这边看。

    一下想起来胤T来乾清宫的路上塞给自己的纸条，见机调兵……莫非是这个意思？

    胤祥不动声色的往外拖了几步，大家都专注的等着皇上的反应，没人发现他的动静，胤祥这才迈步出殿，道：“来人！”

    胤祥喊的声音不大，却自有一种威严，旁边的侍卫赶紧过来，胤祥沉着声道：“传我的命令，火速给我调来一队御林军来！”

    “！”

    大殿里，弘历见状况不对，低了低眼，想了想，便道：“皇阿玛，朝会有朝会的制度，只能一个一个说，这样一起跪着说怎么能听得清？还是让大家都起来罢。”

    “你说的很是，”胤G淡淡的瞧了弘历一眼，道：“都起来说话。”

    隆科多没动，有几个大臣也跟着没动，这一下子，剩下的人也不敢动了，全没起来，还跪在殿上。

    胤G的脸色更是冷的掉冰渣，寒声道：“难不成你们喜欢跪着，好嘛，跪着很舒服？那就跪着好了！”

    胤G转眼看了看胤T，语气柔和了很多，道：“廉亲王，你是什么看法？”

    胤T被点到名，整个人都颤了一下，随即调整了心绪，跨前一步，样子恭敬的道：“臣弟以为田文镜治河有功，然田文镜不体恤下情，手段近乎毒辣，称之酷吏毫不为过，河南百姓早已怨声载道，这样的官吏，不足为圣上封赏，请皇上三思！”

    “三思？”胤G忽然“呵呵”一笑，那种笑声，从喉头挤出来，带着淡淡的嘶哑，怕人的厉害，“廉亲王，你也是这个意思？让朕三思？”

    “……是。”胤T攥了攥拳，答道。

    “好好好！”胤G一连说了三个好，止住笑，面无表情的道：“那你为什么不跪下来？你没有瞧见么，跪在地上的，都是让朕三思的！”

    胤T双手藏在朝服下，又使劲攥了攥，一撩袍摆，倏然跪了下去，正好跪在隆科多旁边。

    隆科多一瞧，信心更是知足，原来八爷等着这个时候，堵一下皇上的后路。

    胤G盯着胤T跪下去，眼眸加深，心里一沉，声音有些发狠，道：“谁还要跪，一起跪完了罢！”

    胤俄瞧见八哥跪下，本来也想跟着跪，就听胤T轻咳了一声，皱了皱眉，胤俄的动作顿了顿，最后没有动晃。

    心里想着八哥在军机处给自己的条子――置身事外……

    胤G面上不知是什么神色，扫视了一眼众人，极其缓慢的，一个一个看过，最后把目光停在胤T身上，哈哈而笑起来。


107

 第107章：天可杀之

    胤祥回来的时候，就看见诡异的一面，大殿上，四阿哥弘历垂首站在边上，殿中间跪着一片大臣。

    刚刚让自己调兵的胤T跪在最前面，而一向不和的胤俄胤_居然站着，旁边站着老十六胤禄。

    胤祥走过去，默默地垂首站好。

    胤T紧绷着神经，低头跪在地上，旁边的隆科多一脸克制笑意的样子，跃跃欲试的兴奋，一个劲儿的往这边打眼色，好像胤G现在只是一个傀儡皇帝了而已。

    一时间大家都没有言语，大殿里静的能听见众人呼吸的声音。

    胤T觉得有些寒意，明明已经开春，这样的天气，暖和的紧，进宫来的时候，还有些微微发汗，这时候却冷得厉害。

    撑在地上的手使劲扣了扣，指节发白。

    弘历又低头思量一会儿，抬头恭敬的道：“皇阿玛，依儿臣看，今天不宜议事，八叔身子有恙，再这样跪下去可不好，不知情的人会说皇阿玛不体恤下情，您看看，八叔的脸色不好。不如……今天就到这里，让众位大人都先回去，择日再议。”

    胤G闻言看向胤T，弘历不是瞎说的，胤T虽然低着头，但脸上的表情还能看清楚，他稍稍抿着嘴，锁着双眉，表情似乎有些绝然断然，脸色却煞白的厉害，仿佛没有一丝血色。

    胤G的心有一丝发颤，难道他有什么苦衷不行？胤T做事从来都有自己的道理，胤G想着，平和了心态，道：“弘历说的不错，今天就……”

    隆科多一听，心说完了，今天要是就这么散了，以后想钻空子就麻烦了！

    还想最后搏一搏，刚要说话，就听旁边廉亲王忽然道：“四阿哥，你这是什么意思，皇子不得参政，今天在这里重臣议事，本来就没有你说话的资格，你忘了自己的分量么！”

    弘历震了一下，睁大眼睛有些诧异，随后恢复了平静，没说话。

    胤G怒气一下子轰了上来，气的狠狠一拍扶手，喝道：“廉亲王！您反了么！”

    胤T呵呵一笑，恭敬的道：“皇上这是何出此言，今日议事，大家论的是田文镜该赏该罚，何来反不反一说？”

    隆科多吓得直打颤，八王爷这是怎么了，平时都一副和气的摸样，是要反，可也得自己在理啊，是要用理逼雍正下台，不是要硬碰硬，八爷平时和气的紧，今日怎么忽然发难了？这样硬磕，自己这些人是讨不到好的！

    满殿的大臣也全愣住了，他们看到的知道的八爷从来都是笑眯眯的样子，脾气温和，说话也从来不摆架子，众位王爷中，是最容易相处的，但眼下，这样阴阳怪气的语调，他们还是第一次见，先不说他对皇上说话不阴不阳，就看刚才骂四阿哥那几句，谁不知道四阿哥现在正得势，这几句也只有他廉亲王敢骂。

    胤G静静地盯着胤T，沉声道：“廉亲王，你注意自己的口气，这是在和朕说话么？”

    胤T还没回答，胤_忽然淡淡的道：“皇上，廉亲王的口气固然不好听，那您能开开恩让我说话么？今日就站在这个大殿上，你有胆量容我把心里话倒干净么？你要是有这个胆量，才配得起这个皇位，才当得起这个皇帝！”

    胤T皱了皱眉，看了胤_一眼，进大殿之前都让胤俄跟他说好了，置身事外置身事外！他明白胤_一向心直口快，却不想他这时候胆量这么足。

    胤G站起来，慢慢的走下来，开口道：“请诸位臣工退出天街以外候旨众位王爷留下来。”

    隆科多一见有机会溜，赶紧叩头跪安，谁知道胤G道：“隆大人留下来，你的参本还没有说完，怎么能跟他们一起退出去？”

    “……。”隆科多毁的肠子都青了，他是想把雍正拉下来，可现在八爷突然要撕破脸皮，硬碰硬的来他可不想掺和。

    众人跪安之后，默默地退出大殿，这一出来，就见殿两旁，一千多名御林军执戟而立，一个个绷紧了神经待命。

    胤_淡淡地道：“皇上，他们都退出去了，我也有话就说了，今日该奖该罚该革改杀，悉听尊便！”

    罢了，胤_见胤G没什么反应，又接着道：“说实在了，他们说什么田文镜，酷吏也好楷模也好，什么‘官绅一体当差’，就是八王议政，今天这事我也不想管不想问！我想问问皇上，我有什么过错，你囚了九哥禁十哥的足，可我究竟犯了什么过错！你要这么排挤我，我没有在西海打过胜仗吗？我不是万岁您的同胞兄弟吗？皇上，你说说我有做过什么出格的事情么，说到了头，你不相信我，总是猜度我有没有反的心思。这样子除了革职罢官就是杀头抄家，难道你不听听民意么？！”

    胤G听完了，哈哈一阵大笑，“说的好，允_你说的好啊，说完了？还有谁来说，一起说罢。”

    胤G笑罢，扫视着众人，目光落在胤T身上，笑道：“八爷不说说么？”

    胤T深吸一口气，镇定了心神，慢慢的道：“臣弟无话好说。”

    “无话好说，好啊。”胤G转身走了几步，又坐回御座，“隆科多，你呢，你来说说，朕是不是无能，朕是不是不堪一击，朕是不是暴政乱朝！”

    “皇……皇上！”隆科多扑通一下又跪了下去。

    胤G呵呵冷笑，垂下眼瞥斜这他，“你刚刚参田文镜的胆子呢，你说的不是有理有据嘛，说罢。”

    隆科多哪敢说，瞥眼去瞧胤T，胤T也瞧了他一眼，道：“隆大人怕什么，皇上的意思是，今天知无不言，言而无罪。”

    这一听，隆科多来了精神，道：“田文镜明明是个小人，是个敲剥聚敛的酷吏，河南官民人等，恨不得食其肉，寝其皮。皇上你却树他为‘模范’，对他任用不疑，这难道不是失德吗？”

    “失德。”胤G点了点头，抬眼t了隆科多一下，道：“然后呢，隆大人以为朕失德，接着说。”

    “……”隆科多再也不敢多说，一直往胤T那看，好像在求助一样。

    胤T忽的站起来，一打袖袍上本来就没有的灰尘，朗声笑道：“隆科多，你怕什么呢，最多不过杀头抄家，本王都不怕，你怕什么！”

    罢了，抬眼直盯着胤G，一个字一个字的慢慢道：“皇上，臣弟等着你来杀我呢！”

    “混账！”胤G气的眼前一白，一掌拍在扶手上，“胤T，你犯么疯病！”

    胤G简直是火气冲昏了头，把允T叫成了胤T也不知道。

    隆科多得了势气，道：“自古帝王有德居之，皇上一意孤行封赏田文镜，怕是失德失了民心啊！”

    隆科多还想说，就见一个侍卫走了进来，在胤祥面前站好，“啪”的行了一个礼，道：“回十三爷，御林军已在殿前待命，请十三爷下令！”

    胤G的脸上慢慢的挂上笑意，但似乎这笑意冷的冻人，“好啊，隆科多你接着说。”

    “皇……皇……”隆科多说不出话来，瞧着那个一身戎装的侍卫，又转头去瞧胤T。

    胤G喝道：“你不说了？”说着，又慢慢的走下来，来到隆科多面前，“不说了就摘掉你的顶戴花翎，滚回家去闭门思过！”说着将隆科多一脚踢翻。

    转头道：“调几个侍卫送隆科多回府。”

    “是。”胤祥领命，吩咐调了御前侍卫，把隆科多绑回府去。

    隆科多一走，殿里就静了。

    胤G走到胤俄面前，“朕很高兴，今天你没和他们搅在一起，相信允K也跟你是一个意思。”

    “……”胤俄淡淡的看了胤G一眼，还是没说话。

    胤G又道：“好了，今天都累了，着几个侍卫护送几位爷回府。”

    又低头看了看始终一言不发的弘时，冷冷的哼了一声，道：“滚出去。”

    胤T被请出大殿，忽然松了一口气，手里出了一层薄汗，可身上还是冷得要命。隆科多左右摇摆，想拉下来还是费了不少力气，最庆幸的是，老十没有掺和，十四说过什么也没大不了的，总归是胤G的同胞兄弟，况且，他们这帮子天家兄弟，还有一个保命符……太祖武皇帝曾与诸王对天焚香共同祈祷说：“吾子孙中若有不善者，天可灭之。勿刑伤，勿开杀戮之端”。

    “皇阿玛。”

    大殿里只剩下胤G和弘历，弘历犹豫了一下，开口道。

    胤G被一叫，才缓过来神，定定的看着手中的朱笔，血一样的朱墨滴在纸上，堙开一片。

    “皇阿玛，勿开杀戮之端，不然民心向背，皇阿玛到时候百口莫辩。”

    杀戮……

    刚才那一瞬，他是气疯了，这一笔下去，就能让八爷党彻底粉碎，难道自己……是想杀胤T么……

    甩开朱笔，胤G用手捂住眼睛，没有语气的道：“你，道乏罢。”

108

   第108章：天不杀之，自决之

    廉亲王被削了爵位，软禁在八王府里，相比之下隆科多就惨了点，摘了顶戴花领，在畅春园附近建房圈禁。

    八爷在乾清宫大放厥词，一下子闹得沸沸扬扬，谁都没猜准，这个温和随性的八爷，居然会对当今万岁说，皇上，臣弟等着你来杀我呢！

    一时间八爷党倒戈的不少，也有不少还等着东山再起，九爷十爷十四爷都没获什么罪。

    胤T咳嗽了好几声，揉了揉额角，笑道：“太医又来了，我是罪臣，还医什么病？”

    医正也不敢多说什么，奉旨来给胤T请脉，医完就走了。

    胤T却忽然叫住医正，仍旧笑道：“不忙走，劳烦大人回禀皇上的时候，替我说一声，罪臣有事面圣。”

    医正有些踟蹰，回禀的时候也不敢不说，就如实说了。

    胤G木着脸没说话，就让医正下去了。

    胤G一袭龙袍，在书房里踱了好一阵步，才道：“着允T西华门递牌子。”

    过了好长时间，牌子才递过来。

    胤T没了爵位，不能穿朝服，一身便服进来叩头。

    胤G让人都出去了，才道：“起罢。”

    “罪臣谢恩。”

    听着他自称罪臣，胤G心里晃了一下，眯了眯眼，脸上没有什么表情。

    “朕听说你要面圣，有事快点说。”

    胤T呵呵一笑，“皇上，罪臣是想问问，万岁倒地要怎么发落罪臣，圣旨迟迟不下……”

    话没说话，胤G一拍桌子，冷声喝道：“你就这么着急，你到底是着急去死，还是着急着怕死！”

    “皇上不会杀臣。”胤T淡淡的道，相比于胤G的火气，胤T好像没什么脾气，“太祖武皇有言，子孙不善者，勿开杀戮。”

    “所以你就有恃无恐！”

    “……罪臣确实无所畏惧。”胤T垂低了头，发出呵呵的薄笑。

    笑声一颤一颤的，却像刀子，一下一下刮着胤G的五脏六腑，刮得鲜血淋漓还不算，仿佛这就是胤T的乐趣。

    “你今天来这里，就是向朕炫耀的么，炫耀你死不了，你不怕朕，朕办不得你？！”

    胤T不言语，胤G皱了皱眉，“胤T，朕看不懂你。”

    颤了一下，胤T攥了攥拳，风马牛不相及的道：“隆科多脚踏两只船，眼下已经被囚禁，九门提督这个领兵的位子终于稳下来了……”

    顿了顿，胤T接着道：“九贝子允K，敦郡王允俄，手上没有实权，皇上大可以养两个闲贝勒，不杀不革，方显皇恩浩荡……至于允_，他是皇上的亲兄弟，不比我们这些人心隔肚皮，血里的亲缘，皇上下不去手的……”

    “胤T。”

    “弘时野心不小，不过皇上不用担心，八爷党一倒，他的势力不足言语，况且还有弘历在，他这个阿哥，面上心善，心坎里可是狠得厉害，他们互相制约着，皇上也……”

    “胤T！你到底想说什么？”

    胤T闻声终于不说了，“罪臣在给皇上出谋划策啊。”

    胤G定定的看着垂首而立的人，张了张嘴，冷声道：“朕，用不着。”

    “罪臣知道。”胤T不恼，反而说话的调子变得轻快了些，“只是我怕以后没机会，万岁爷雄才大略，想必罪臣也是多嘴，可……罪臣觉得不吐不快……”

    胤G听着他的声音不可抑制的有些打颤，放在桌上的手使了使劲，狠狠按着桌角，“胤T，你在想什么，你知不知道自己在做什么，你犯了就不怕朕杀了你，朕本来就是暴君，大可以杀了你！”

    “……”胤T抬了抬头，胤G直视着他的脸，脸色有些惨白，几日时间清减了许多，双颊微微向里凹陷，棱角更加分明，只有一双眸子依旧光彩逼人，仿佛琉璃一般，却比琉璃生动。

    胤T没回话，向前走了几步，绕过桌案，极其缓慢的伸手碰了碰胤G的脸颊，“皇上看起来瘦了些。”

    胤G没动，胤T也只是碰了碰，就收回了手，又挨近半步，忽然伏低了身子，俯身就要吻上胤G的嘴唇。

    胤G一锁眉，烦躁的厉害，想也没想的就把人推了出去。

    显然没料到对方会出手来推，胤T没站稳，踉跄了好几步，后腰磕在桌案上，把抽气声咽了回去。

    腰上是顿顿的疼，胤G这一推劲力可不小，胤T有点自嘲，这是始料未及的，就像被人抽了一个耳光，这样子的小疼小痛，却有些刺骨，钻心，让他整个身子都攒起来。

    胤G也愣了，他是有些烦躁，这脾气就控制不住的想冲着胤T发，瞧胤T扶着桌角，脸色煞白的攒着身子。胤G忽然再也装不下去，什么帝王什么威严，全是瞎扯！

    抢过去扶住胤T，胤G觉得自己的手有些发抖，“怎么样，哪里疼？我不是故意的，我是被气糊涂了，让我看看，要不要叫太医……”

    胤T靠在他身上，听着他语无伦次的话，发出闷闷的笑声，“四哥，疼得紧呐。”

    胤G僵了一下，随即伸手把胤T揽在怀里，叹气道：“我不懂你，我真的看不透你，胤T，你到底要我如何是好。”

    你安安稳稳的坐着皇位，就好。

    胤T抬头，用唇在胤G的唇上碰了碰，见他没有反对，才慢慢加深了吻。

    胤G被吻得呼吸有些乱，手臂紧了紧，就听哐啷一响，把桌案上的折子笔墨全都扫了下去，一下将胤T压在桌子上。

    胤T瞥了一眼地上的折子，“啧啧”两声。

    “你今天不用回去了。”

    胤G一边说，一边伸手扯开他的衣服，胤T也不反对，懒懒的躺在桌子上，含笑的拿眼瞧他，“行呀。”

    胤G扯开他的衣衫，手忽然颤了一下，胤T笑道：“怎么了，继续啊。”

    伸手撑在桌上，胤G觉得有些脱力，手上渐渐使不出力气，眼前一阵眩晕，就见胤T一个抬腰，把自己摁到了桌案上。

    “胤T你！”

    “嘘，噤声。”胤T笑笑，伏低身子趴在他身上，敞开着衣襟，一低身子更是展露无遗。

    只这一阵工夫，胤G就觉得再难抬起一根手指，更别说把身上的人从新压下去。

    身上的人有些出神的看着自己，伸手描摹着自己的眼睛，顺着眼角，指尖慢慢的下滑，扫过鼻梁，又在唇角摩挲不停。

    “你在干什么，你给我下药了？”

    胤T笑笑，“你放心，不会害你的。”说着，亲了亲他的嘴角。

    淡淡的甘甜香气，胤G皱眉，声音也沉下去了不少，“你把药藏在嘴里了？”

    出口的是问话，可语气却笃定的厉害，胤T笑着点头，“是啊。”

    说着手滑下来，滑过他的喉结，轻轻挑着衣结。

    胤T含住他的耳垂，轻轻咬了咬，稍微低哑的声音道：“皇上，你记不记得你还欠臣弟一次，别想赖账。”

    说着，利索的解开胤G的龙袍，伏在胤G的颈子边，狠狠的咬了一口，笑道：“八爷又在给你烙记号，还……记得么？”

    胤G睁大了眼睛，记的一起去杭州府的时候，胤T，就这样说过……“看来是上次烙的记号不够多，才会有不长眼的敢窥伺八爷的人。”当时胤T的口气，他还记得清清楚楚。

    胤T摸了摸被自己咬破了的颈子，忽然眼眸深了深，扯下胤G的裤子，伸手指探进了胤G的后/穴。

    “胤T！”胤G惊了一下，无奈身上没半点力气，“你干什么？！”

    胤T笑眯眯的，旋转着手指，惹得对方颤抖连连，“当然是，干……你啊。”

    “你！嗯……你轻点。”

    胤T看着他一副很无奈的样子，没忍住笑了出来，陡然又插/进了两个手指.

    “嗯！”胤G疼的皱起眉，咬住嘴把声音都咽了回去，“你慢点。”胤G碍着面子，始终不说疼。

    胤T点头亲了亲咬着的嘴，浅笑道：“我想慢啊，我也不想让你疼，我怎么舍得……可是来不及了。”

    “什么……唔！”

    胤G没听懂他说什么来不及了，话还没问完，谁料胤T已经抽/出来手指，一个挺身，狠狠的进了去。

    胤G疼得眼前发白，胤T低头亲他的嘴唇，不让他咬，没几下，就有汗水滴在胤G脸上。

    只见胤T的脸色也不好看，比刚来书房那会儿还要惨白，扶在自己肩头的手止不住的打颤，张大了嘴狠狠的喘气。

    “胤T，你怎么了！”胤G觉得有些不对劲。

    刚说完，胤T就撑不住了，倏地趴在他身上不动了，有些无力的呵呵笑道：“我说怕来不及，果然来不及……”

    “你说什么？胤T，胤T！”

    “还没死呢……”

    胤T淡淡的声音响在他的耳旁，“叛臣贼子，君不杀之，是皇恩浩荡……皇上，允T一日不除，八爷党就有可能东山再起……”

    “住口！胤T，你怎么了，快起来给我看看！”胤G的心里忽然空落落的，空的发慌，喝道：“快起来！”

    “你让我歇歇，歇歇……”胤T又喘了两口气，“皇上，以后记得也歇歇，国事重要，身子也重要……年羹尧现在还动不了，他有战功，你再等等，还有年妃……皇上别光看着美色，让年贵妃吹了枕边风……皇上啊，你要记得臣弟，记得……我是贪心的人，自私的人，你要……时时记得我……如果你忘了……你忘了，我能怎么办呢？”

    胤T说着浅笑起来，又不住的咳，胤G觉得有什么东西溅在了脖颈上，胤T伸手捂住嘴，还是不住的咳。有些吃力的撑起身来，胤T捂着嘴，快速的背过身去。

    胤G看见他捂着嘴的手上浸红了一大片，还有些许的殷红滴落在自己身上。

    “胤T！”

    “没事。”胤T拿手帕擦了擦手，整理好自己的衣服，走过来替他把衣服穿好，整理的妥当了，扶着他起来，放在御座上。

    这些动作做完，又吃力的喘了半天，他的脸色越发惨白。

    胤T实在累得不行，席地靠在御座旁边，“我还能帮你什么，该帮得我全都帮了……皇上，你看在我的面子上，放了老九和老十罢，十四我倒是不怕，总是亲兄弟……”

    胤T说着又止不住的开始咳。

    胤G动不了，靠在御座上，道：“你过来！你给我看看你怎么了，快点！你说放了就放了，快过来，胤T！你有没有听见我说话……”

    “听见了。”胤T把头靠在御座上，“我累了，起不来了……皇上一言九鼎，不能再难为他们……”

    胤G刚要再说话，胤T忽然道：“你不要说，你听我说……我快没有力气了……”

    胤T的声音越来越小，有些哽咽，有些发颤，“你要记得我，不管你纳几个妃子……不许忘了我！还有……你把八爷府散了罢，替我赏他们……皇上啊，你记不记得刚才臣弟说过，无所畏惧？我的确无所畏惧，不过……我不是有恃无恐……我喜欢你啊，谁让八爷喜欢你了……那还怕什么呢？”

    “胤T？”胤G十足了力气，就是撑不起身子，憋红了脸，听不见胤T回话，心里像浸了冰，转瞬又煞白了脸。

    “胤T，你回话！不要装哑巴，你再不回我，你信不信我杀了老九老十他们！”

    胤G越喊越没有底气，他忽然有些恐惧，眼睛赤红了冲着血，咬了咬牙，喝道：“来人！快来人！都给朕滚进来！”

    书房本来是隔音的，外面的人听不见里面说话，不过胤G喊得声音大，刚来参见的李卫和门口站的高无庸，听见喊声连滚带爬的冲了进来。

    胤G喝道：“快！把八爷抱起来给朕看看！”

    李卫跑过去把胤T抱起来，胤G动不了，看着胤T轻合着眼睛，一张惨白的脸，却挂着极为不搭配的浅笑。

    李卫道：“皇上，八爷走了。”

    “混账！李卫你不想活了！没看见八爷……八爷……”

    胤T的手上还捏着一张纸，捏得死紧，李卫抱着胤T没手拿，高无庸费了半天力气才把纸拿下来。

    展开承在胤G面前……

    允T自绝于天，自绝于祖宗，自绝于圣上，断不敢苟活于世。

109

正文 第109章：一世清明！

    第109章：一世清明！

    今天是李卫出京赴任的日子，胤G在忙着“安抚”八爷党，难得有空，就没让李卫进宫听训，只是说，相信李卫的忠心，也相信他的才识。

    府门口，李卫坐在马车里，打起车帘子一角，看着车下站着的十三爷和邬思道，笑道：“我李卫好大的架子，十三爷和先生都来给我送行，真是太痛快了。”

    邬思道笑笑并不言语。

    胤祥拍拍马车，道：“李卫，你小子别往自己脸上贴金了，送你？”

    “得得。”李卫挥手道：“贴贴金都不行，十三爷不是我李卫说你啊，你嘴是越来越毒了。我曾经可是邬先生的学生，好歹给点面子啊。”

    邬思道笑道：“行了，时候不早了，早点出发，也能早到些。”

    正说着，就听马车里传出微弱的咳嗽声，胤祥皱皱眉，道：“李卫，你可别在正茬上颠三倒四的，路上也别急着赶……”

    李卫笑，“十三爷原来是个体贴的人啊？”

    就听马车里传出一个低笑的声音，“十三弟放心，借李卫十个胆子，也不敢怠慢我。”说到此处又咳了几声，才接着道：“你们回去吧，先生腿脚不方便，不要站太长时间。”

    “八爷也注意身子，将养好比什么都强。”

    那马车里的人又笑了几声，间或着咳嗽，道：“邬思道啊邬思道，你怕我寻短见么？要是想不开，当时真死了不一了百了……你放心，爷会活的好好的。”

    胤祥始终皱着眉，想说什么，最后还是道：“八哥放心吧，皇上最近一切都好，就是太勤政了，有些拼命，比我这拼命十三郎还有过之。”

    “我从来都很放心他。”那声音淡淡的道，一时间众人无言，那声音又道：“大家都回吧，我们也要出发了。”

    李卫放下帘子，道：“走罢。”

    车夫刚要赶马车，就听一阵马蹄大作，远处一人一骑快极的往这边赶过来，定眼一瞧，不是胤俄是谁。

    胤俄到跟前，翻身下马，沉着声音道：“我来送行。”

    马车里的人叹口气，道：“本来不想告诉你，可是不告诉你我又不安生，你现在听见我的声音了，安心了罢？”

    “这算是怎么回事？”胤俄攥了攥马缰，“有什么不可以和大家说开了么？”

    那人笑了笑，慢慢的道：“十弟啊，你扪心自问，说得开么，说开了管用么？”

    胤俄紧皱着双眉，道：“那也不能用这么傻的法子！你到底是为了哪般，最后把自己赔出去了！”

    “哪里赔，我赚大了，以后清清闲闲的过日子，你们这些人是想也别想的。”

    三人远远的看着马车慢悠悠的往城外的方向去。

    李卫笑道：“八爷，要不要看看这北京城的景致，不看就没有了。”

    “不看，天天都在看，已经印在心里了。”

    “说得好！”李卫拍手，忽而又皱眉，“八爷为什么不跟皇上说明白，害的皇上白伤心。”

    那人呵呵而笑，“说不明白，那个人霸道的厉害，他决计不会同意，要想更好的法子。可更好的法子已经来不及了……隆科多咄咄逼人，他手里攥的，可是京城的布防。”

    “我还是不明白，为什么感情和其他事情冲突的时候，总是屈居次位？这不委屈么，我替主子爷委屈。”

    “李卫，你是个重感情的人，让你喜欢的人，一定不会有半丝委屈。”

    那人顿了顿又慢慢的道：“如果今日是我真的叛乱，他一定会杀了我以儆效尤……他这样做，就代表不在乎我了么？感情从来都不会和别的事物冲突，正因为他是第一位的，我才舍得放开这么多……”

    那人挑起帘子，望了望窗外，“有很多事情都不可能尽乎人意，我贪婪了一辈子才明白，这北京城都印在我心里了，还怕什么？”

    他缓缓的放下帘子，喃喃道：“变暖和了呢……”

    …………………………

    胤G握着朱笔，桌案上是摞起来的折子，伸手揉了揉额角，胤G疲惫的闭了闭眼。

    “皇上，年妃娘娘送来的参茶。”

    “放着。”胤G说了一声，就让人退了出去，接着批折子。

    看着折子，他控制不住的在想，在杭州府的时候，胤T和他一起批折子，教训那个陈知府……

    “啪”的一声合起折子，丢在桌案上，胤G苦笑两下。

    抬起眼去看桌角上折好放着的纸，胤G手有些微颤，轻轻的托起来，摩挲着纸上的字迹，扯起一丝薄笑，胤G淡淡的道：“老八啊，你这是在给我铺路么？你这是怪我没明白你的心思么？你这是在怨我上辈子走在你前面么？……你这是，让我也体会体会其中的苦味儿罢？”

    他记得自己曾经握着胤T的手，那时候没有力气，只能撑着最后一口气，握着那个温热的手，道……

    得君如此，幸甚。

    “幸甚……”胤G喃喃的道，有些恍惚，“胤T，我是小觑了你，你在怪我小觑了你，你才是最冷心的人，你可真是狠啊……”

    允T自绝于天，自绝于祖宗，自绝于圣上，断不敢苟活于世。

    无力的笑了笑，摸着手底下的字，只觉得指尖莫名的刺痛，十指连心，就连心也莫名的刺痛起来，痛的撕心裂肺，痛的，直到麻木……

    麻木才是最怕人的，胤T啊，你是不是也痛的麻木，才能这么狠心的对待自己？

    “我能怪你么？”胤G低头，瞧着笔迹，笑着轻声耳语，那语气温柔，好像情人间的呢喃，淡淡的，浅浅的，柔柔的，仿佛虔诚的膜拜……

    有水打湿了墨迹，胤G用手轻轻拭开，宝贝的吹了吹，“你想让我做个食言而肥的皇帝？我还没陪你去江南走一走……”

    “我以前还想着，等过些年来江南终老。”

    “说来自己也觉得不实诚，也许就是这么说一说，乐呵一下，功名权利谁放的了手？我是大俗人一个，也不会例外。不过，哪天心灰意懒了，来江南散散心，山清水秀的也不错啊。”

    “一诺千金……你答应了我两件事，千万别忘了。”

    “听起来好像舍命陪君子？”

    “怪你命不好，摊了个面善心狠的假君子。”

    “舍命陪君子……”胤G呵呵笑了笑，直笑出了眼泪，又打湿了墨迹，“陪君子的是我，为什么舍命的却是你，你这个假君子，好狠的心呐……”

    胤G笑罢，仔细的把纸叠好，放在桌角上，一双墨色的眸子，闪过隐约的凛冽，挑起嘴角，重新拿起朱笔，“胤T啊，你就在这，陪我一起守住这个天下……朕会守住这个天下，守得固若金汤，守得一世清明！……你不会失望的。”

    胤祥送完李卫，就换了朝服进宫复命，很快就被召进了乾清宫。

    胤G低着头批折子，见他进来，看了一眼又低头接着写，道：“免礼罢，不用跪了。”

    “是。”

    胤祥略微行了个礼，没跪下去。

    “李卫出京去了？”

    “是，刚刚走。”

    “辛苦你了十三弟，这八爷党刚倒，有好些事都要你接手，你也要注意身体，量力而为，忙不过来就告诉朕。”

    胤祥听他说“八爷党”，心里没来由有些不舒服，抬头看了看胤G，一丝情绪也瞧不出来，不禁有些担心，“皇上……”

    “怎么了允祥，有话就直说，什么时候变得吞吞吐吐了？”

    “……没什么。臣弟只是担心皇上，国政固然繁忙，万岁还要注意龙体。”

    胤G不以为意的笑笑，“你放心，朕有分寸。”

    正说着，高无庸进来说，张延玉求见。

    胤G着他觐见，张延玉进来以后看见胤祥也在，低了低头，有些为难，道：“皇上，臣斗胆请屏退左右。”

    “延玉啊，你这是越来越谨慎了，朕让你宣旨把九贝子放出来，你这么小心，难不成九贝子要造反？”

    “不不不！”张延玉忙跪下，道：“九贝子回话是，‘不愿往’三个字。”

    胤G在袖下握了握拳，面上平淡的道：“好啊，他回的很好。他是朕的弟弟，朕自然不愿为难他，这样很好，放他出来罢。”

    “其他人呢？”胤G淡淡的问。

    张延玉又谨慎的回话。

    圣旨云，阿其那在皇考之时，尔原欲与之同死，今伊身故，尔若欲往看。若欲同死，悉听尔意。

    十四爷回，我向来为阿其那所愚，今伊既伏冥诛，我不愿往看。

    十爷回，不愿往。

    九爷回，不愿往。

    “那这很好嘛。”胤G又使劲攥了攥拳，咬着后牙，声音却很亲和，笑道：“不知道延玉为什么这般慌慌张张，还要屏退左右？”

    “皇上，”张延玉瞧胤G没有让十三爷回避的意思，只好道：“臣进宫复命的路上，看见了李大人的车驾，隐约又看见了一个人，臣眼拙，那人长得有些……”

    张延玉咬了咬牙，最后道：“……有些像八爷！”

    手下意识的狠狠扣了一把扶手，胤G听见自己骨节发响的声音，心里突地一跳，那种钝钝的麻木的疼，忽然变得清晰，变得尖锐……胤G在想，这样的疼，说明自己的心，还没有死罢……？

    胤祥心里咯噔一下，心说完了，怎么被张延玉看见了。

    “是么。”

    就听胤G淡淡的道了一句，平静的没一丁点的波澜。

    作者有话要说：番外的问题，有人问有没有肉肉……咳咳，其实你们应该问，番外有没有不H的啊？~~

    预计写一个100问，一个八爷反攻，一个无责任YY，呃，就是九爷和十爷的，全都配对的话，我觉得不太妥当，不过九爷和十爷还是很有爱很有爱的啊啊啊啊，忍不住就想写个番外YY一下^_^咩卡卡……

    总之是4到5个番外，轻松温馨基调的



110

110、第110章：天下，也罢 ... 
 
 
　　杭州府的春天，比北京来说，柔和了不知多少倍。
　　
　　宅院不是三进三出的大府邸，门亭也很简单，没几个下人。
　　
　　主人家是个温和的人，刚住进来不久，好像是个读书人，脾气很好，说话有理有度，总是带着浅浅的微笑，人都说，这样好的秉性，一看就是大家之人，不知道是哪个官宦之家的。
　　
　　主人勤俭，只是好茶，没事的时候养养花，鸟是逗不起的，偶尔也会伏案习习字，那时候，主人家总会出一会儿子神，然后笑着摇头作罢。
　　
　　下人说，老爷的样貌生的好，这字，也算是差强人意吧……
　　
　　这人没有妻室，旁的人少见过这么谦逊的公子爷，想要说媒的少不了，每每说起，主人家总是笑言，这一辈子，不会再娶……
　　
　　他们才道，原来这老爷娶过妻室，想必是爱之深切，不肯再娶。
　　
　　“啪”的一声轻合折扇，茶寮里的男子听着众人说起那个宅邸的主人家，挑起嘴角笑了笑，一张没有表情的脸，微微有些缓和，却说不出是什么感觉。
　　
　　坐在一边的随从咽了咽口水，干笑道：“……主子爷？”
　　
　　“歇好了？歇好了就走罢，不然晚上也赶不到了。”
　　
　　“……是。”
　　
　　……………………
　　
　　“老爷！”
　　
　　男子抬起头，没有搁下手上的笔，只是看了一眼下人，声音温和而平淡，道：“怎么了？”
　　
　　下人瞧自家老爷正伏案习字，他斗大的字不识一筐，看不懂老爷写的是什么，只有几个字看着面善，什么“飞”“开”“一天”“不同”，总之是看也看不懂。
　　
　　下人道：“李先生又来了。”
　　
　　“哦？”男子笑了一声，把笔搁下，笑道：“你管他叫先生，还不乐死李卫那小子？他比你识得字多不了半筐。”
　　
　　下人摸着头傻笑了好几下，“李先生那么有学问，当然是先生。”随即又道：“老爷，先生在前厅等着，您快去吧。”
　　
　　男子点头，让下人先出去，自己也打算出书房去前厅。
　　
　　还没出门，就听见下人的声音，“诶？先生你怎么过来了？”
　　
　　李卫笑呵呵的声音道：“干等着着急，你家老爷是不是在书房啊，我自己去就行。”
　　
　　“是是，老爷刚要去前厅呢。”
　　
　　话音未罢，就见李卫推门进来，后面还跟着一个人，普通人家的打扮，不显得奢华，可遮不住一身的贵气，手里摇着折扇，一张稍显薄情冷心的面上似笑非笑，正拿眼盯着自己。
　　
　　李卫对着愣神的男子，哈哈干笑，“八爷，这个可不是我的错。”
　　
　　男子很快收回了心神，转头对下人道：“给两位爷上茶。”
　　
　　“不用，”那执着折扇的男子笑道：“下午在茶寮里喝多了茶，现在还不渴。”
　　
　　男子叹口气，“那你待李卫去前厅奉茶罢。”
　　
　　下人点点头，领着如获大赦的李卫出了书房。
　　
　　等二人出去了，男子就听对方笑道：“老八啊老八，你过得真悠闲呐。”
　　
　　胤T忍不住拿眼盯着那人，张了张口，始终没说出话来。
　　
　　那人环顾这书房，瞥眼看见桌案上的字，笑着读道：“翻飞挺落叶初开，怅怏难禁独倚栏。两地西风人梦隔，一天凉雨雁声寒。
　　
　　惊秋剪烛吟新句，把酒论文忆旧欢。辜负此时曾有约，桂花香好不同看。”
　　
　　读罢瞧了一眼胤T，“这还没到中秋，八弟就写起秋辞了？”
　　
　　胤T收回眼，“只是忽然想起有人作过这首诗，觉得应情，就拿来写写而已。”
　　
　　“谁作的？”
　　
　　“一个自私霸道，爱猜度，疑心重的人……可偏偏又有胆识有手段，是个不世的君王……”
　　
　　胤T话还没说完，忽然眼前一晕，就被人狠狠的按在了墙上，墙上压着的画卷“哗哗”的摆了摆，差点掉下来。
　　
　　胤G再也伪装不起来，把他推在墙上，欺身过去搂住他的腰身，“我想了千百种平静的法子，我一路上就在想，见到你说什么？觉得自己应该装的很平淡，不然就败给你了，可是啊胤T，我果真，输给你了……”
　　
　　胤G把脸埋在他的肩窝里，只觉得怀里的人有些不可抑制的打颤，又接着道：“我赢了江山赢了天下，却输得一塌糊涂……你有多狠的心啊，胤T你有多狠的心，才不告诉我？”
　　
　　胤T仰着头，靠在墙上，眼角有点酸，伸手慢慢的，极其缓慢的，回抱着胤G，笑道：“告诉你了，又有什么用，你和八爷党的芥蒂，除非我这个正主死……我倒忘了，现在已经没有八爷党了，不该说这些了。”
　　
　　“你炸死出京，十三知道，老十知道，就连李卫也知道，瞒着我很好玩么？”
　　
　　胤T听了呵呵而笑，“皇上，我问你，你知道我炸死，第一个反应是什么？”
　　
　　“……接你回来。”
　　
　　“北京城里，没有几个不认识我的，我不能再回去了。”
　　
　　胤G没有言语，埋在胤T颈窝，狠狠的吸了口气。
　　
　　胤T淡淡的声音道：“我知道，你想过清闲半辈子，却不甘心给这天下做一个陪衬，我同样也不甘心，看着你作陪衬。”
　　
　　胤G笑了一声，“我这个皇帝，当的很失败啊。”
　　
　　“创一世清明，无官不清……就不失败。”
　　
　　胤G心里一震，抬起头轻轻摸了摸胤T的嘴唇，对方嘴角一翘，主动的吻了上来。
　　
　　温热的感觉很真实，轻轻的印着，有些发痒，那种淡淡的感觉，忽然让胤G心里狠狠的一颤，手臂一收，紧紧按住胤T的腰，撬开对方的牙关，侵略性的攻城略地。
　　
　　胤G想，来的路上，那种兴奋激动莫名的心情，到真正见了面，都忽然不见了，本以为自己可以游刃有余的平静，谁知道那都是假象……
　　
　　胤T主动的回吻着，唇舌被轻轻的刮蹭着，就抑制不住的颤抖，似有似无的呻吟，激的胤G的呼吸有些乱。
　　
　　“你早就料到我能找到你罢？”
　　
　　“是啊，不过没想到这么快。”
　　
　　胤G笑笑，道：“老天爷见怜，托梦给我了，说你委屈，让我来亲亲你。”
　　
　　胤T忍不住笑，“八爷从来不委屈自己。”
　　
　　胤祥挑着朝廷的重担子，满心无奈的等着皇上回来，不过好在万岁没自己这么头脑发热，心里记挂着政事，过了几天就回宫了。
　　
　　胤G在书房召见了四阿哥弘历，四阿哥在书房待了整整一个下午，才出来，众人都猜测是什么事情，瞧见四爷的脸色，也没有什么不好的，没准是又委以什么重任了，四爷笑笑不语，还是一贯的亲和样子。
　　
　　大年三十的时候，李卫早些去过胤T那里，送了好些东西。
　　
　　杭州府冬天也不怎么冷，胤T喜欢在院子里坐坐，喝喝茶，房门“砰”的一声，忽然被推开了，一个五六岁的小包子跌跌撞撞的冲了出来，扑进胤T怀里“咯咯”的乐，嘴里奶声奶气的喊着“爹爹，爹爹，吓到你了吧？！”
　　
　　说着还得意的皱皱小鼻子，一脸的坏样。
　　
　　胤T接住他，摸摸他的小脑袋，“小心摔倒了。”
　　
　　“摔倒不怕！”小包子像模像样的拍拍自己的小胸脯，厚厚的衣服被拍的，“噗噗”直响，“绵亿是男子汉，摔倒也不会哭的！”
　　
　　下人追过来的时候，就看见小少爷又在老爷怀里腻味。小少爷是老爷初秋的时候捡来的，钱塘县堤塘是个恼人的问题，杭州府从来都不缺难民，就是因为堤塘。
　　
　　下人苦着脸道：“老爷哎，小少爷又把教书先生给气跑了！”
　　
　　小包子皱着鼻子，奶声奶气的哼道：“他教的不好，他问我有没有娘亲，我说什么是娘亲，那个臭老头就夸自己女儿有多好多好，问嫁给你爹爹怎么样，哼！他根本没教我书嘛！”说着还窝在胤T怀里鼓秋鼓秋，仰着小脸，扑闪着眼睛，一副“我好可怜”的表情。
　　
　　“算了，爹爹教你也一样。”胤T拍了拍他的小脑袋，“不要再捣乱了。”
　　
　　“爹爹，”小包子撅着嘴皱着眉，“娘亲是什么啊？”
　　
　　胤T刚要开口，就见下人又回来了，后面还跟着一个人，那人披着裘毛的披风，微微的冲自己笑着，那种霸道又温柔的样子，很冲突，也莫名的很融合，不显突兀。
　　
　　胤T忽然挑嘴笑了笑，低头对着小包子道：“绵亿啊，那个就是你娘亲。”
　　
　　胤G刚看见胤T，就听他促狭的笑道：“绵亿啊，那个就是你娘亲。”
　　
　　然后那个小包子忽闪了一下眼睛，腾的从胤T怀里蹦出去，冲着自己就扑了过来，扎在自己怀里，哼哼唧唧的喊着“娘亲娘亲”，好像奶声奶气的还有些感动……
　　
　　大年三十，一家人坐在一起用膳，小包子还是揪着胤G不放，直喊“娘亲”，就听外面有些嘈杂，隐约听见“万岁爷驾崩了”。
　　
　　胤T愣了愣，胤G笑笑，道，我听李卫讲过，你跟他说，有很多事情都不可能尽乎人意，可我偏偏不喜欢这句话。前半辈子我守着江山，这后半辈子，我想守着心里在乎的人……
　　
　　胤T笑，在乎一个人，不一定要在一起。
　　
　　在乎一个人，就要生生世世的在一起，看着他笑会欢喜，陪着他，别说江南，就是塞外，也要一起去。胤G道。
　　
　　“娘亲娘亲！”小绵亿不知道他们在说什么，O了O胤G的袖子。
　　
　　胤G摸摸他的头，很无奈的道，当然了，还有咱们的小绵亿。
　　
　　“你这个皇帝啊。”
　　
　　“我为了江山大半辈子，老天爷特准我解甲归田……天下也罢。”
　　
　　（完结^0^）
　　
　　……………………………话外……………………………
　　
　　“啪！”
　　
　　杯子“啪”的一声骇人的脆响，顿时四分五裂，迸起了不少碎渣子。
　　
　　胤俄揉了揉额角，一低头，一个杯子堪堪避过砸在墙上。
　　
　　接着又是一个杯子砸了过去，胤K甩着手里的杯子，恨恨地道：“你们都知道，就爷一个不知道，瞒傻子啊！骗爷很欢喜是吧，还得我哭的眼睛差点瞎了！”
　　
　　胤俄侧头避开杯子，“……”
　　
　　“不说话就没事了？好你个老十，九哥你也敢骗！”
　　
　　说着，有一个杯子砸过去，看了看桌上，就只剩唯一一个茶碗了，想了想，还是不砸了。
　　
　　忽听胤俄道：“九哥你别砸了，我知道你没舍得真砸我，茶碗浪费了一套……”
　　
　　“放屁！” 
 
 
　　胤K气的火大，甩手把最后一个杯子砸出去。
　　
　　胤俄还是堪堪避过…… 

作者有话要说：完结了完结了~~~~~~~~~~还有五个番外，本子我会尽快开定制，如果不买本子也想看番外的亲，就等着两个月以后我放上来
PS：本子的书封我是花了800RMB啊啊啊啊啊啊啊啊啊，肯定会漂漂的^_^
再有就是，天下也罢完结了，我就接着更《且试天下》了，戎赜X小十二，渣攻狠受，温馨文~
