
　　旅程
　　作者：凉拌史莱姆

　　一

　　 小智趴在轮船的栏杆上眺望着蔚蓝色的大海。迎面吹来的风带着些许咸咸的味道，他微微压低了帽沿，在它被
　　海风吹飞以前防范于未然。
　　兜里鼓鼓囊囊的塞着之前大木博士给的新版精灵图鉴，小智忍不出再次把它掏出来，红色的金属外壳闪着让人
　　愉快的光芒，他伸手挑开盖子，胡乱摁了一阵。不过无论再怎么摁也都是NO DATA。
　　“一上来就看见你又对着那个空无一物的东西摁来摁去，你以为它是GBA么？”
　　冷冷的语声在背后响起，小智有些恼怒的转过头，果不其然看见小茂斜靠在门上瞥着自己。
　　“要你管啊……”小智不满的嘟哝着，但也随手将图鉴塞回了包里。
　　“你现在的样子跟几年前那个旅行前天就兴奋得睡不着觉的小鬼头真是一点区别都没有。”小茂不理会正在闹
　　别扭中的某人，走上前去拍拍他的肩膀。“真不知道这几年你到底是怎么过的，怎么都旅行那么多次了到现在
　　还兴奋成这样。”
　　“我只不过是想赶快见到新的精灵而已！难道你不想见吗？你不是小精灵研究者吗？”
　　“我只是很清楚一个事实，那就是不管怎样你都要先到达目的地才能见到新的精灵，而你在船上死命摁图鉴的
　　行为对此一点帮助也没有。”对上小智愤愤的目光，小茂只是揶揄的笑了笑，“比起这个……我有个更好的建
　　议。”
　　“嗯？什么建议？”正沉浸在美好憧憬被打断的悲愤中，小智无精打采的扭头看向他。
　　“就是马上回你的房间休息，而不是像个傻瓜一样站在甲板上吹冷风。”一股强劲的力道从后颈传来，小智还
　　没反应过来就已经被小茂拖出去好几米了。
　　“喂！你做什么？！放开我！！！”小智对于这个像拖垃圾袋一般的动作表示了强烈的愤怒与不满。
　　“我不想在旅行开始的第一天就照顾一个因为白痴原因而患上感冒的白痴。”嘴上说着，手里拖着，开门拉人
　　进屋关门，动作行云流水一气呵成。
　　“喂喂！！――你说谁是白痴呀呀呀！！！”
　　于是小智就被迫在房间里呆了整整一下午。
　　######################我是华丽丽的分割线……################
　　好多好多小精灵哦……皮卡丘，妙蛙种子，小火龙，杰尼龟……大家都在一起幸福的生活着……每天一起摘水果，
　　一起做饭一起睡觉一起训练一起……“咚！！”
　　……一起咚？？
　　迷迷糊糊睁开眼，小智揉了揉不知为什么隐隐作痛的额头。当眼睛适应了光线后，他看到穿着黑色上衣的小茂
　　着站在他床前，尚在举着没来得及放下的手则很好地说明了他额头隐隐作痛的原因。
　　“起床啦，你还要睡到什么时候啊？”看着睡眼迷蒙的小智，小茂心情很好的又敲了一下。
　　“痛痛痛！敲那么使力做什么！我都要被你敲傻啦！！”小智抱着头怒吼，同时遭到了另一下攻击。
　　“本来就够傻的了，我是看看能不能敲聪明点。”不怀好意的笑了两声，小茂这才收回了手。“起得这么晚，
　　早餐时间都已经过了呢。”
　　“什么？！早餐时间过了？？！”对食物的执著使小智忘记了追究之前那句“本来就够傻的了”，“那我岂不
　　是没得吃了？！”不要啊！不吃东西饿肚子的感觉最糟糕了！
　　“放心，我有给你留一份。”像变魔术一样的从身后拿出一个托盘，小茂把托盘放在了桌子上。“快起床啦！
　　还有，不许在床上吃东西。掉得到处都是……”
　　“啊！多谢多谢！我这就起来！”小智急急忙忙的坐起身来，抓起床头的外衣就往身上套。蓝色的短袖帽衫已
　　经有些皱皱巴巴的了，灰色的长裤也很凄惨的垂了一半在地上。小茂见此情景不由得叹了口气，上前帮他整了
　　整领子。
　　“哎？”被突然搭上肩膀的手吓了一跳，小智疑惑的看向小茂。
　　“帽子塞到领子里面去了。”小茂有点不自然的放开他，“换好衣服就快吃饭吧，不然该凉了。”说罢就走出
　　了房门。
　　小智继续用疑惑的眼神盯着他离开的方向。当然，去思考“他为什么对我一下子好起来了”对于小智的CPU来
　　说的确是负荷太重了。以他的水平也就只能意识到小茂对他的态度好像在逐渐改变，从最开始的敌对，到后来
　　的和解，再到后来后就有些生疏。当自己决定这次和他一起踏上旅程时，心里也是有些不自然的。和小茂一起
　　旅行跟和小刚小遥他们一起旅行感觉是不一样的。小刚小遥是伙伴，是为了各自的目标一起努力的伙伴，在旅
　　途中相互鼓励相互扶持。小茂是对手，是劲敌，是他要超越的对象。他们为了同一目标相互竞争，相互追逐，
　　从某种意义上讲，相互依存。虽然小茂现在已经不是小精灵训练家了，但曾经的那份感觉依旧存在，所以小智
　　始终不能以平常的心态去面对小茂。
　　但是不知为什么，和小茂在一起很开心。尽管他们总会时不时地吵起来，但他的人其实很好。他……
　　他们，不仅是对手，也是朋友呐。
　　在得出了“小茂对我不一样了是因为他终于把我当朋友了”这样的结论后，如释重负的小智终于开始美滋滋的
　　享用早餐了。
　　小茂一进门就看到了正在狼吞虎咽的小智，他头痛的揉了揉太阳穴。“你上辈子一定是饿死的，喷火龙的吃相
　　都比你文雅。”
　　刚刚认定了小茂是自己朋友的小智决定和小茂好好相处，所以他尽力使自己无视上面那句话。
　　“啊。你出去这么久，到底去哪了？”
　　“嗯？我啊……”小茂惊讶的看了看难得没回嘴的小智，并且望了望窗外。在确认了太阳并没有偏离自己的轨
　　道从西边升起后，他将惊讶的目光再次放到小智身上。
　　“我……去甲板上走了走。”
　　“什么啊……！！！你不让我去，自己却去了！狡猾！”小智大声抗议。
　　“今天天气好，没有风。”
　　“是吗？太好了！我也要去……”在船舱里闷了一整天的小智终于逮到透气的机会，兴冲冲的穿上运动鞋就要往
　　外冲。
　　“也好，与其天天想着不知什么时候才能见到的精灵，还不如好好欣赏下眼前的景色。”小茂笑了笑，顺手把
　　小智的帽子扣在他头上。
　　“啊！歪了歪了！”小智埋怨的看了小茂一眼，后者笑个不停，但还是帮他把帽子扶正。
　　“好了……出发吧！”小智元气十足的要向门口进军了，一只手按住了他的肩膀。但奇怪的是，那只手好像在
　　微微的颤抖？
　　“你……嗯，确定要这样出门么……？”小茂的声音好像也有些颤抖，而且他像是在极力压制着什么一般。
　　“小茂？怎么了？”小智担心的看着很不对劲的小茂，他该不会有什么不为人知的病症，然后今天正好发作了
　　吧？！刚刚认定他是他的朋友的小智，于是格外着急。“到底怎么了？？有什么不舒服吗？”
　　小茂闻言颤抖得更加厉害，小智的心马上揪紧了。“到底怎么了？？”
　　听着小智越来越焦急的声音，小茂的嘴扭出了八道弯。然后他耗尽全身力气，一字一顿地说：
　　“……你的裤子，穿反了。”
　　然后他再也忍不住了，爆笑出声。
　　然后小智无言的看了看那条因为思考小茂所以心不在焉所以才穿反的裤子，又看了看笑到满地打滚的某茂，沉
　　默。
　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　小智选择了前者。
　　“啊啊啊你个死茂有那么好笑吗亏我还担心你去他的好好相处我今天跟你拼了你站住你别跑笑笑笑你还笑我要
　　揍你我一定要揍你你别跑我要跟你决斗啊啊啊啊――――――！！！！！”
　　于是“和小茂好好相处作好朋友”计划就在小智的爆发中灭亡了。

　　二

　　 在连续坐了5天船后，小智的脚终于踩在了坚实的大陆上。只是小智的脚好像还没适应这种触感，坐船坐久了
　　，他觉得自己现在好像每一步都踩在棉花上，完全提不起劲。
　　“你现在的步子很像是在云端跳舞。”小茂看着脚步虚浮的小智，很担心他会一头栽在路旁的电线杆上。
　　“……嗦！我只是不太适应而已！过几天就好啦……”小智脸色发青，努力保持着平衡。
　　“不过我倒是没想到，传说中的战斗之人竟然会晕船啊……”小茂摸着下巴做思考状，“真令人意想不到呢……
　　……”
　　“战……战个头啦！还传说中……”小智像哄苍蝇一样摆摆手，对此说法深表不屑。“还有我跟你说啊，我不
　　晕船的！只是我从来没坐过时间这么长的，有点不适应罢了……”
　　“……那不就是晕船么……”
　　“嗦啦！”
　　两个人一边拌嘴一边赶路，到了黄昏时分才从码头赶到精灵中心。一进了精灵中心的大门小智就奔到柜台，把
　　皮卡丘交给了乔伊小姐。
　　看着累到几乎站不稳，却还想着皮卡丘的小智，小茂令人难以察觉的皱了皱眉。
　　“啊！还有，请问这附近有没有道馆呐？？”皮卡丘，道馆，战斗……他真的很好奇他的脑子里除了这些以外
　　还有没有别的东西存在。
　　“……我知道了，谢谢您！对了，最近这里有没有举行什么大型的比赛……”
　　“麻烦给我们开两间房。”一个冷冷的声音打断了小智未完的问话，小智惊讶的转过头去看小茂，却发现那双
　　平时冷静如水的绿眸里竟蕴含了隐隐的怒气。
　　然后他就被小茂强硬的拽上了二楼，皮卡丘在他们后面很担心地跟着。
　　进了房间后小智才反应过来应该对小茂刚才的行为表示不满，（真迟钝……= =）“小茂！你干什么啊！！我
　　的话还没问完啊！！”
　　回应他的是小茂冷冷的目光，他被他看得背脊隐隐发冷，却倔强的没有移开视线，依旧和小茂对峙着。
　　最终，还是小茂让了步。他走到小智身后对着他的膝盖内侧轻轻一踢，腿脚无力的小智就“扑通”一声坐倒在
　　床上。
　　“都累成这样了还有力气问东问西？”音调还是冰冰冷冷的，但语气却温和了许多。 “你啊……”
　　尾音有点软软的，完全没了刚才的怒气。小智松了一口气，刚才他生气的样子真是吓了他一跳，感觉自己变成
　　了一只被蛇盯住的青蛙，动弹不得。还好现在危机解除啦，还好还好。
　　“你啊……老是这么呆呆的，真让人不省心。”
　　啥……？！呆呆的？！！他？！！！
　　“喂！你说什么啊！！我到底哪里呆啦！！！！”小智坐在床上怒吼。
　　“你不呆？你都这样了还不呆？”小茂耸耸肩，一副“我和你沟通不能”的样子。“那，我问你。你是要挑战
　　道馆是吧？”
　　点头。
　　“要挑战道馆你得先有精灵是吧？”
　　点头。
　　“挑战之前你得先打听一下道馆的情报是吧？”
　　点头。
　　“你现在只有一只皮卡丘是吧？”
　　点头。
　　“你现在对你要挑战的道馆一无所知是吧？”
　　点头。
　　“你觉得凭一只皮卡丘能打败未知道馆的所有精灵么？”
　　摇头。
　　“刚才得知道馆所在地以后你不会是想直接就去挑战了吧？”
　　愣了下，点头。
　　“所以你很呆吧？”
　　点头，过了一秒，用力摇头。
　　“死茂……竟然耍我……”小智咬牙切齿的，但心中已经在反省了。自己的确太过莽撞了，虽然不想承认，但
　　小茂说得没错，要做好准备工作再去挑战才行。
　　小茂看着若有所思的小智，知道他在反省，这才满意的勾起了嘴角。
　　反省完毕的小智，正干劲满满的思考着下一步的行动。小茂上翘的嘴角吸引了他的注意力。……变得可真快呀
　　……这家伙之前还在生气呢。哎！等等！小智猛然意识到自己差点忽略了一个很重要的问题。
　　“小茂……你刚刚，到底在生什么气啊？？”
　　小茂再次用看白痴的目光看着小智，后者则睁大了纯真的双眼很无辜的回望。
　　“用你那一点都不呆的头脑自己想吧，我从来都不晕船的战斗之人先生。”
　　*********************我是无辜的分割线……**************************
　　在小茂的强硬政策下，小智百般无奈的在精灵中心禁足了一天。直到他晕船的余韵完全消失了才获准出院。为
　　此乔伊小姐还开玩笑的说：“小智君是我收留的第一个人类病例呢……”搞得他哭笑不得。
　　重获自由的小智片刻都不耽搁，立马带着皮卡丘上阵抓精灵去了。他身上好像带有一种特殊的磁场，不一会儿
　　就遇到了不少新精灵，其中不乏强者。于是战斗之人的热血又沸腾了，森林里顿时电光不断，噼啪乱响。
　　不过他是打爽了，森林里的精灵们却遭殃了，一个个都被皮卡丘超高的等级和小智超高的斗志吓跑了。刚打出
　　点意思还没过瘾的小智哪肯罢休，大喊着“不要跑啊成为我的同伴吧！！！”追的精灵们满森林乱窜。
　　在森林里不计方向的乱跑乱窜，后果当然只有一个。
　　小智同学光荣的迷路了。
　　精灵全部追丢了，回去的路也不记得了。小智抱着皮卡丘望向远处红红的火烧云，觉得有点悲凉。
　　“皮卡丘，你饿不饿？”
　　“皮卡。”皮卡丘点点头，伴着不小的肠鸣声。
　　“皮卡丘，你冷不冷？”
　　“皮卡。”皮卡丘点点头，伴着不小的牙齿打战声。
　　小智觉得更悲凉了。
　　天色不早了，森林里的昼夜温差又大，而他和皮卡丘完全是又冷又饿状态。没带御寒的衣服，也没带果腹的食
　　物，更没带过夜的睡袋。自己身边仅有一些精灵球和一个精灵图鉴。自己又是这样一时冲动的跑出来了……要
　　是小茂在的话估计会被他狠狠地骂一顿吧……
　　把怀里的皮卡丘抱紧了点，小智满怀歉意的开口：“皮卡丘……对不起。”
　　“皮卡？”怀里的小东西抬起脸看着他，一副疑惑的表情。
　　“都是我才害的你挨冻受饿的……要是我不这么冲动的话……”
　　“皮卡！皮卡丘！”皮卡丘打断他的话，一幅没关系的样子。
　　“你说不是我的错？可是……”小智垂下眼，内疚的捏着衣角。这是皮卡丘却从他怀中跳出，跑到一个树洞旁
　　边。
　　“皮卡！皮卡皮！”皮卡丘兴奋得指着树洞口，示意小智钻进去。
　　“哎～是你找到的吗？太好了！我们可以在这里过一夜了。”小智拉着皮卡丘钻了进去，并且惊讶的发现树洞
　　里竟有着不小的空间，而且里面很干净，没什么枯枝烂叶。
　　“这样就好多了呢！谢谢你，皮卡丘。”小智蜷缩起身体，抱着皮卡丘靠在干燥的树洞壁上。“睡吧，睡着了
　　就好了……我们明天天亮了再想办法。”说罢他闭上了眼睛。
　　可是肚子还是很饿，饿到睡不着。小智想起以前小时候妈妈教给他的办法，睡不着就数羊。于是他闭着眼睛集
　　中精神摒除杂念。
　　“一只羊……两只羊……一只皮卡丘……两只皮卡丘……一个汉堡包……两个汉堡包……看得到吃不到……肚
　　子好饿呀呀呀呀！！！！”抱头大叫的小智再次睁开了眼。
　　……这样根本不行嘛……越想越饿。他挫败的垂下了头。要是等下他一睁开眼，就能看到满桌的汉堡包就好了
　　……不对不对，那是卖火柴的小女孩。不过要是他也能像那样许愿的话，他要许什么愿望呢？
　　第一个愿望……希望可以吃汉堡吃到饱……
　　第二个愿望……希望皮卡丘平安无事……
　　第三个愿望……
　　希望……
　　希望……
　　希望可以在死之前见到……
　　“……原来你在这里。”
　　小智被那冰冷的语声吓得微微一怔，一睁眼就看到了小茂那张正黑云压城城欲摧的脸。

　　三

　　小智被他的表情吓得说不出话来，过了很久才勉强的扯出一个笑容来。
　　“小……小茂，你怎么会在这里？”
　　“这句话正好是我想问你的！”绿莹莹的眸子在黑暗中泛着诡异的光芒，小智被他看得全身发毛，躲躲闪闪的
　　回避着他的视线。
　　“我……那个……迷路了哈哈……”
　　“那么，为什么会迷路？”声音依旧冷得像块冰。
　　“因为……我在追精灵的时候追丢了……”拜托不要再用这种眼神谋杀他啦！小智抱着皮卡丘泪。
　　“不做任何准备工作就冲进森林，还到处乱跑，战斗之人也是需要脑子的可为什么你没有？”寒冷指数LEVEL
　　UP!!气温降至绝对零度……
　　“谁……谁说我没做准备工作啦！我有带精灵图鉴和精灵球的！”小智不甘示弱地拿出精灵图鉴给他看，“不
　　过你看～我今天遇见不少新的精灵哦……”
　　小茂对那个红了吧唧的精灵图鉴本来就没什么好感，看着全身上下布满细小划伤的小智还在对着那东西摁个不
　　停，这下更是怒从中来无法自已。他一把抓住小智的手腕将他拉出树洞，以致窝在他怀里的皮卡丘很无辜的借
　　助外力滚到了地上。
　　“这就是你的准备工作？！你的大脑莫非是长在脚趾头上的？……也难怪你会沦落至此……”有什么东西从他
　　眼底一闪而过，但马上又消失不见了。他松开拉住小智的手，站在一旁冷冷的嘲笑。
　　“我又没料到我会迷路……我原本是打算天黑之前就回去的。”一边拍着身上的尘土，一边习惯性反驳小茂。
　　“谁想到，精灵全都跑光了，只剩下我和皮卡丘在森林里绕得团团转……”
　　“也就是说，战斗之人先生不但精灵没捉着，反而自己在森林里迷了路？”小茂撇撇嘴，毫不掩饰自己眼中的
　　嘲讽。
　　“呃……”小智尴尬的抓了抓头发，“虽然很不喜欢你那种说法，但事实上就是这么回事……”
　　“唉……”小茂无奈的叹了口气，对这个家伙忽然就气不起来了。“看来你把我之前跟你说的话又忘光了。你
　　的确是做了道馆的战前准备，可是这并不代表你可以忘记常识直接冲进森林里……唉，你叫我怎么说你才好……
　　……”说了一半，小茂自己都郁闷了，见过冲动的，没见过这么冲动的。谁知道他刚一解禁就冲出去了，就带着
　　一只皮卡丘，难道是憋的时间太久了？不就是被迫在屋里躺了几天吗？不至于吧？！
　　其实这真的不怪小智，这家伙本来就是一个粗线条，以前旅行的时候都是靠细心的小霞小刚小遥来关照细节，
　　这才没出什么大岔子。一旦可靠的伙伴们不见了，一些糟糕的情况就要发生了。比如之前的饮食问题都是小刚
　　来负责，所以小智就理所当然的忘记了带食物出来；再比如之前的露宿问题都是交给小遥负责的，所以小智就
　　很理所当然的忘记了带帐篷出来；在再比如之前的小智就只负责战斗问题，所以小智就更加理所当然的只带了
　　精灵球和精灵图鉴出来……
　　说白了这孩子除了战斗以外几乎对什么都很不在行，说他是战斗之人的确实相当贴切――一个除了战斗以外啥
　　都不会的生活白痴。
　　但是谁都不忍心让这么可爱的一小孩受委屈，于是小智同学就在大家不自觉的照顾中走过了这么些年。
　　但问题是现在大家都不在身边了，除了一个刺猬头三白眼冷冰冰的死对头（茂大人对不起……= =）就是可怜的
　　小皮同学。可是看小皮同学的小个头小爪子，实在无法完成照顾某只会战斗的生活白痴这一艰巨的任务。于是
　　这个担子即使用排除法也只能落到了某刺猬头三白眼冷冰冰的死对头身上。
　　意识到这一点的小茂不觉叹气连连，除此以外竟也没太多的抗拒神情。
　　“本来以为这几年的旅行多少能起一点作用，没想到你还是这个样子呢。”拉过身旁发呆的黑发少年，将一件
　　大衣披在他身上。“根本不会照顾自己，把你扔下不管第二天报纸头条上就会出现‘战斗之人横尸街头’的消
　　息……”
　　身上一暖，小智有些怔怔的裹着身上的大衣。上面隐隐约约有点薄荷的味道，这个，是小茂的衣服吧？他的给
　　了我，那他穿什么？
　　“小茂，你不冷吗？”
　　“我没事，我事先带了衣服和帐篷的。”小茂不知从哪里抱来一堆干木头，他把木头往地上一堆，转过头来问
　　小智：“你有没有带火系的精灵？”
　　小智很无辜的摇摇头：“皮卡丘是电系的。”
　　小茂暗骂自己一声白痴，只好把正在照顾皮卡丘的影精灵叫过来。“影精灵，把这根木头削尖。”
　　几乎与夜色融为一体的暗色精灵抬起头，不大情愿的看了自己主人一眼。皮卡丘安慰了他几句，这才任劳任怨
　　的削起木头来。
　　“瞪我也没用，这是为了生火需要，你不想我们大家连同你的皮卡丘一起受冻吧？”小茂注意到那双红色的眼
　　睛一直不满的盯着自己，只好甩下狠话。影精灵无奈，只好继续屈才做这么没品位的事。
　　小智只听明白了一半，连忙问：“什么取火？取火为什么要削木头？”
　　“这是一种很古老的取火方式，据说在小精灵们还没来到地球之前人们一直是这样取火的。”接过影精灵削尖
　　的木头，小茂把它抵在一块干燥的木头上用力的搓着。不一会儿就火星四溅，火“腾”的一下就燃烧起来了。
　　“哇！好厉害！这是怎么弄得啊？？”小智目瞪口呆的望着燃烧的篝火，无比佩服的看着小茂。
　　“哼哼，不用管那么多，你只管填饱肚子就好了。”小茂有点得意，随手递给他一个烤好的饭团子。
　　小智这才想起自己那已经饥饿多时的肚子，急忙接过来，却被烫得大叫一声，饭团子差点飞出去。
　　小茂眼疾手快地抓住，白了被烫得眼泪汪汪的小智一眼：“带着手套都被烫成这样，你怎么搞的啊？”
　　小智吹着被烫得通红的手指：“可那是半指手套好不好！”
　　“是是是，半指手套……那用不用我喂你吃啊？”说罢就半开玩笑的把饭团子举到他嘴边，笑得有点坏心眼。
　　“啊，那谢了。啊呜。”小智同学毫不羞涩的张开嘴就把饭团子咬下去一大半，并且嚼得嘎嘣响。“不太咸，
　　你是不是忘了放盐了？”
　　就算把他所有头发全挂下来当黑线使也不足以表达小茂此时的心情。
　　“是……是没放盐……我口味偏淡，不合您老人家的口味真是抱歉得很……”小茂颤颤巍巍的说，觉得自己去
　　调戏一个比木头还不如的家伙本身就是一错误。
　　“不过还是挺香的～谢谢啦！你能不能也给皮卡丘一个啊？他也饿很久了……”
　　“可以可以，我背包里还有好多，你想吃自己拿吧……我去支个帐篷先……”强烈的感觉到和他在一起连自己
　　的智商也会下降，小茂急忙找辙溜走。临走前还不忘了嘱咐影精灵：
　　“好好看着那俩，别让他们搞出森林大火来，我还不想被军莎小姐找麻烦……你要自己应付不了就把水箭龟叫
　　出来。好了我走了，你们慢慢聊。”
　　#######################我是华丽的分割线……他姐……############################
　　寂静的夜里。
　　吃饱喝足的小智窝在温暖的睡袋里幸福的微笑。幸亏今天小茂发现了我，不然第二天非感冒发烧不可。上天呀
　　～你对我真好……一想起当时的情况就后怕不已，都怪自己的冲动……要不是他一时冲动，小茂也就犯不着陪他
　　一起在寒冷的森林里一起睡帐篷了。想到小茂，他就很是愧疚。不禁转过身看向自己的身边，小茂正背对着他
　　，呼吸绵长，好像已经睡熟了。
　　心里乱乱的，小智决定出去看看月亮，然后平静一下心情。
　　刚起身，小茂就转过身来，锐利的眼神对上他的：“你想去哪里？我怎么从来不知道你有夜游的癖好？”
　　小智吓了一跳，他明明动作很轻了，怎么还是把小茂吵醒了？？“我……我是想出去走走。外面的月亮很漂亮
　　呢……”
　　小茂静静的看了他一会儿，然后坐起身开始穿衣服：“我陪你。”
　　“吓？！不用了！我自己去就好了……”
　　“你自己去？大半夜的穿着小短裤独自一人走在到处都是野生精灵的森林里？”小茂的眼里尽是嘲讽，左眼写
　　白右眼写痴。
　　“什……什么呀！我才不会穿着小短裤去……等等，问题不是这个吧！即使你陪我去的话不也就是‘两个人走
　　在到处都是野生精灵的森林里’吗？！有什么区别吗？！”差点被套进去的小智有些气恼的反驳。
　　“没什么区别，因为大半夜还出去闲晃本身就是一错误，我陪你一起去的话也许还有些胜算。”小茂耸耸肩，
　　伸手去拿放在一边的紫色长裤。
　　“呃……那，那我不去了……”咬着嘴唇，小智还是躺了回去。反正也只是心烦而已，睡着了就好了吧。
　　“喂喂……你看我都穿了一半了，你现在又说不去了？”小茂拿着裤子一副左右为难的样子，“难道你要我再
　　脱下来？”
　　不过还没等小智回答，他就自顾自的脱下了上衣，又躺下了。
　　“小茂……”犹豫了很久，小智还是咬咬牙：“对不起。”
　　“你对不起我的事多了，请问你是指哪一件啊？”眼里闪着坏心的光芒，嘴角却勾起了一抹柔和的弧度。
　　“你这人怎么……唉，算了。我大人大量，不和你计较了。”小智一副“道歉就道歉”的样子，“我是说，都
　　怪我今天不计后果冲动的跑出来，害你现在跟我一起睡帐篷……对不起啦！”双手合十，小智很认真的道歉。
　　“……知错就改算是你为数不多的优点之一，总之我接受你的道歉啦。你现在可以安心睡觉了。”小茂微笑，
　　伸出手揉了揉他的头发。
　　“什么叫为数不多！！还有我才没有为了这件事睡不着觉！我只是觉得很过意不去啦。”小智还是锲而不舍的
　　发表着反对意见，只是声音却越来越小。
　　小茂也不点明，只是轻轻的笑了。那笑声在寂静的夜里显得尤为明显，叫人无法忽视。
　　气氛顿时变得有点奇怪，小智连忙打破这让他感觉有些压迫的沉默：“小茂？对了，你是怎么找到我的啊？”
　　一提起这个，小茂的无名火又开始往上窜。
　　“哼哼，怎么找到你的？还能怎么找？我回到屋时发现你不见了，就猜这个笨蛋肯定是去森林抓精灵搞特训了
　　……然后一问乔伊小姐，果然你只带着几个精灵球和一只皮卡丘就闯进森林了。然后我就整个森林的找你。找
　　了好几遍都没找到……后来我好像听到你的声音，才发现你缩在一个树洞里自言自语……”自言自语的内容更
　　是令他差点抓狂，居然是在念什么“汉堡包啊不要跑……”！！气得他当场就想掐死他再自杀！！！
　　“小茂……”听到小茂说他找遍了整个森林，小智更是歉疚得无以复加。他低下头，扯了扯小茂的衣袖。“小
　　茂，你打我吧……不过只许打一下。”
　　看着可怜巴巴的小智，小茂顿时又好气又好笑。他故意板起脸来：“这可是你说的……把头抬起来！”说罢就
　　捏住了他的下巴。
　　“啊啊啊啊――不要打脸――”还没等他说完，脸颊就已经被人捏住，并用力向两边拉扯。
　　“特特特特――亏无！哈亏无……（痛痛痛痛――放开！放开我……）”
　　“要道歉，不如先治治你自己冲动的毛病，那比向我道一百遍歉都有用。知道了吗？？”小茂悠闲地捏着他软
　　软的脸颊，一面还不忘了说教。
　　“丝丝丝――影发还无――（是是是――请放开我――）”
　　这么一闹腾，这俩都了却一桩心事，睡得比卡比兽都香。可怜了小皮和小影，因为被主人们吵醒，以为他俩吵
　　架，担心的一夜没睡好觉。第二天早上起来两张不同颜色的脸上都顶着颜色相同的青黑眼圈，两个毫无自觉的
　　主人还上去问他俩怎么了。看着神清气爽毫无吵架迹象的两人，两只精灵觉得自己真是衰透了。

　　四

　　 吸取了上次的经验教训，小智果然小心谨慎了一段时间。在这一段时间内他顺利地完成了抓精灵特训打道馆这
　　一系列旅行的惯例任务。
　　“哈哈～我得到第一个徽章了！”小智很宝贝的举着徽章盒，里面那颗小小的徽章在阳光的照射下闪着金属特
　　有的光芒。
　　“皮卡丘！”某立下汗马功劳的黄色电气小老鼠也跟着不成熟的主人一起得意洋洋。
　　“好歹也是多次联盟大赛的冠军，拜托你不要才拿到一个徽章就兴奋成这样啊。”小茂抓抓头发，无奈道。他
　　们现在正处于一个过渡城镇，离下一个道馆所在的城镇还有一段距离。小智刚刚取得胜利，正在兴头上，于是
　　他们就马不停蹄的赶向下一个城镇。
　　“好的开始是成功的一半……倒是你，最近有什么重大研究成果没有啊？”小智扭过头来看了看小茂，前一阵
　　子自己在特训的时候这家伙也没闲着，一直对着这里的精灵描描画画的，大概也是研究的一种吧？
　　“没什么重大成果……但是采集到了很多种精灵的脚印。”说到研究，小茂一点也不含糊。立刻掏出了记录本
　　来，里面夹着不少标签，他翻开其中的一个指给小智看。
　　“你看，这是你所打的道馆馆主最后一只精灵的脚印，从脚印上可以看出他原来是在沙地上生活的，这种形状
　　可以减小压强，使他不会陷入到松软的沙子里面去……”小智惊讶的看着本子，他一向只关注如何提高精灵的
　　战斗技能，没想到精灵本身也有这么多学问。
　　“……这就是为什么当初皮卡丘会陷入苦战的原因，虽然你当时做出了很好的判断，但是还有更好的方法……
　　小智？你在听吗？”借此机会向小智分析了一下当时的战况，小茂一直认为小智总是凭着本能在战斗，虽然结
　　果总是不错，但这也使他进步得很慢。不过依小智的个性，想让他理性的战斗还早得很……所以他才在平时一
　　点一滴的给他灌输一些这方面的知识。难得逮到机会，没想到小智这家伙竟敢走神？！
　　“啊……啊！我……我在听……”猛然回过神，小智发现自己的视线不知道什么时候就停在了小茂身上。他一
　　反平时的漫不经心，认真专注的神情宛如一个严谨的学者，如果再配一副眼镜就更像了……这样的他，即使是
　　从一个男生的角度来看，也是非常帅的。几乎是最耀眼的时刻呢……
　　“喂……你今天很不对劲啊。已经连续走神两次了，”而且还是在对话的过程中走神，真是佩服他。“你不会
　　是中暑了吧？”伸出手在他眼前晃了晃，小智才再次回过神来。
　　“没……没有啦！”对着人家的脸发呆，结果还被发现了，小智觉得自己真是糗大了。“那个……我只是在想
　　你是怎么弄到这个脚印的罢了！”
　　“你刚刚打完道馆赛的时候，我就去拜托馆主让我去留个脚印。当然具体过程跟你讲了你也不会懂……”小茂
　　无所谓的笑笑，换来小智不满的一瞪。“怎么？莫非你对这个有兴趣？要不要我教你啊？”
　　“没有啦！”小智急忙澄清，他可不要把宝贵的训练时间浪费在一些无关紧要的事情上！“我说怎么打完道馆
　　后看不见你，原来你去干这个了呀……”
　　“是啊，你别看我这样子，我可是很敬业的。”见小智无心再听他的小精灵知识讲座，小茂只好把记录本塞回
　　了包里。“对了，走了这么久了，你累不累？”
　　“切～才走这么点路，我才不会累咧～”本来已经有些疲乏的小智听了这话，马上装出一副精神百倍的样子。他
　　才不要再小茂面前示弱！当对手当久了，有些不好的习惯还是改不过来，比如时不时地拌嘴，比如什么都要互
　　相比赛……所以小智就很坚定地认为自己绝对不可以比小茂先停下脚步……真是个死叫真的孩子。
　　“哦？是吗？”和小智相识这么多年了，他脑子里有几根筋他都知道得清清楚楚，（莱：那个，有几根？茂：
　　一根都没有。莱：……= =|||）当然也知道这家伙又在逞强了。“不过午餐时间到了，而我，作为一个正常的
　　人类，和满脑子只有战斗和徽章的生物不同，现在要去吃午饭了。您请自便罢。”说完就一副要走远的样子。
　　“喂！站住！你说谁是满脑子只有战斗和徽章的生物呀！！”气得头顶冒烟的小智急忙追上小茂。
　　见目的达到了，小茂见好就收的停下了脚步，站在原地等待小智追过来，嘴角还残留着一丝来不及收回的笑。
　　见他这副表情，小智顿时有种被算计了的感觉。
　　“我又没说是你，那么生气做什么？”在小智额头上轻轻一弹，看着他气鼓鼓的脸，小茂眼底闪过一丝令人费
　　解的光。“好了，你想吃点什么？啊，事先声明，不许去吃汉堡三明治或者热狗。只要我在，就不会允许你用
　　那些垃圾食品去毒害你那本来就好不到哪去的身体。”
　　“啊？你说什么啊？我身体很好的！”小智很不服气的拉起袖子，向小茂展示他胳膊上的肌肉。
　　小茂看着那条细细的胳膊和上面那少得可怜的“肌肉”，竭力忍住不让自己笑出声来：“一个人的身体素质是
　　综合的，全方面的，你那几块由于长期投掷精灵球动作过大所形成的肌肉完全不能说明你得身体素质好坏……
　　说起来……你难道从来没想过为什么这几年你的身高一直都没什么变化么？”
　　听他这么一说，小智这才发现这几年他几乎没怎么长个。最初认识小茂的时候他俩差不多高，到了后来小茂的
　　身高就超过了他，现在小茂几乎已经比他要高出一头了。
　　“呃……我不知道……大概是基因的问题吧……”小智挠挠头，不太确定的小声说道。
　　“答案错误。正确答案是因为你吃了太多的垃圾食品！垃圾食品属于典型的高热量低营养食物，你吃了这么久
　　还没有发胖完全是因为你这几年到处东奔西跑打比赛，否则你现在的体形大概会和卡比兽差不多吧……”
　　想象了一下卡比兽体形的自己，小智满脸黑线的打了个哆嗦。
　　“那些食物里所含的营养成分很低，根本不够人体吸收的……你应该好好感谢小刚，要不是他，你很有可能比
　　现在还矮……”小刚经常做营养又好喝的浓汤，若不是这样，小智同学的健康状况就不容乐观了……
　　“而且那些食物里还含有大量的防腐剂，吃多了可是会死翘翘的哦～啊，死翘翘以后你的尸体还不会腐烂哦～”
　　为了加强说服效果，小茂毫无愧疚感的欺骗了天真无邪的智小朋友，把泡面的副作用也套到了汉堡身上。
　　“还有……”
　　“哇啊啊啊――你……你不要再说了啦！！！我再也不吃那些了呜呜呜……”小智被吓得脸色铁青，“可是我
　　已经吃了那么多了，我不会马上要死了吧？！呜呜呜呜……我不要啊！我还没拿下这里的联盟冠军啊……”
　　……如果忽略掉最后一句的话，小茂是很乐意去安慰安慰他的。
　　“……比赛和你的命究竟哪个比较重要啊？”小茂强压下扯住他领子死命摇的冲动。
　　“当然是比赛！其次是皮卡丘！”小智义正言辞的回答道。
　　……
　　……神啊，如果你真的存在的话，请帮我打雷劈死他吧……
　　也许是小茂的祈愿（怨）感动了上天，当下立刻有雷声响起。
　　……不会吧？小茂顿时满脸冷汗。莫非他真的有特殊能力？！那么……神啊，我刚刚是开玩笑的，你要劈就劈
　　我吧……
　　然而什么都没发生，除了小智一脸尴尬的挠着头发：
　　“那个……对不起……刚刚是我的肚子……”
　　然后小茂和皮卡丘就都辶恕Ｆたㄇ鹩捎谏砀叩挠攀葡掳秃苋菀椎木吞到了地。
　　(:◎)≡(:◎)≡(:◎)≡(:◎)≡我只是长得很像分割线的章鱼……(:◎)≡(:◎)≡
　　小智和小茂正坐在一家餐厅内，面前各摆着一份超大的什锦炒面。
　　他们出现在餐厅的理由很显而易见，因为智同学的肠鸣声已经响亮到了让人无法忽视的地步。
　　他们面前摆了什锦炒面的原因也很显而易见，因为在茂同学的谆谆教导下智同学再也不敢看汉堡一眼，否则大
　　脑就会直接映射出自己口吐白沫死翘翘的血腥场面――小茂刚好忘了拆穿自己的谎言；从另一方面讲，炒面里
　　出现了各种蔬菜和肉类，勉强符合了茂同学的“饮食营养金字塔”标准――他好像在研究小精灵的同时还研究
　　了一下人类本身……多么伟大的“解剖别人的同时也解剖自己”精神……咳！扯远了。
　　至于为什么摆的是“超大份”炒面嘛……请看店门口新摆出来的牌子：
　　“本店开业大酬宾！凡在半小时内吃光超大份本店招牌菜“什锦炒面”者一律免费！！！”
　　嗯，大致就是这样。
　　顺便说一下“超大份”的概念，一张桌子，摆上两盘超大份炒面的话就再也摆不下其他东西了……此乃底面积
　　也；还是那张桌子，如果小智和小茂坐面对面的话，他们只能看到对方的头发……此乃高也。所以体积的话就
　　请大家套公式自己算吧……
　　小智两手持叉进入了战备状态，小茂则悠闲的为自己系好了餐巾，又体贴的为小智也系了一条。
　　“呃……小茂，这个是一定要系的吗？感觉好像围嘴……”小智扯了扯餐巾，感觉怪异。
　　“这是用餐礼仪，一天到晚吃汉堡的家伙没有抗议权。”小茂不冷不热地说着，毫不意外的看到小智在听到“
　　汉堡”这个词时全身痉挛了一下。
　　“呜……现在不要提那个来影响我的食欲……”
　　“那么，两位准备好了吗？”站在桌旁的服务生手持秒表，就差举一个裁判旗了。在得到两人的肯定答复后，
　　他严肃而认真的掏出一支哨子。
　　不是吧……小智小茂看着他手里的哨子汗。
　　“各就各位！预备……”服务生停顿了一下，大概是在寻找合适的词汇。
　　小智和小茂和他一起找。
　　终于，服务生找到了合适的发令词：“开吃！哔――”
　　小智和小茂默，皮卡丘在桌子底下笑得直打滚。
　　这段小插曲过后，两人立刻严肃而认真的吃了起来。小智左右开弓，双管齐下，面前炒面的海拔以一种惊人的
　　速度下降着。但是这种豪爽的吃法也有一定的弊端，比如在半空中飞舞的面条残骸，比如智同学正在和盘中炒
　　面同化的脸……小茂则宛如一个拥有良好家教的贵族公子，左手拿刀右手拿叉，有条不紊的以一种均匀的速度
　　消灭着盘中的炒面。整个过程没发出一点声音，如刀叉盘子碰撞声咀嚼食物声和吧唧嘴声……更惊人的是他的
　　进度和智同学不分上下，他甚至还会抽空用餐巾帮智同学擦一擦那张成分越来越丰富的脸。
　　十五分钟后，两个干干净净的空盘子出现在餐桌上。
　　服务生盯着秒表，两眼霎时涌出了两条宽宽的眼泪：“恭……恭喜两位客人在规定时间内吃完，并创造了最新
　　纪录，因此本餐免费……”
　　小智顿时露出开心的笑容：“赢了呢～太好了，小茂！”
　　小茂黑线：“不要现在说战斗胜利后的台词啊……”
　　“啊哈哈～别管那个啦！不过这里的炒面真好吃呀……”小智抹抹嘴，一副没吃够的样子。
　　“没错，这里的炒面从营养和味道两方面来说都是上等品啊……”小茂也一副意尤未尽的表情。
　　“啊哈哈……哈哈……能得到两位的夸奖真是小店的荣幸……”服务生已经泪流满面了，只是不知道喜悦的眼
　　泪和悲伤的眼泪哪种更多一点。
　　“所以……”
　　“呃，所以……？？”
　　小智和小茂同时露出了灿烂如1000瓦电灯泡的笑容：“再来一份。”
　　服务生的脸上现在已经确认全部都是悲伤的眼泪了。
　　那天茂智两人干掉了共计六份超大份什锦炒面，分文未付。
　　临走前小茂拍着老板的肩膀语重心长道：“任何情况都有可能发生，下次请不要用这么冒险的方法来招揽顾客
　　了。”
　　老板生平第一次觉得说出“欢迎下次光临”是一件如此困难且痛苦的事情。
　　第二天，当他们再次路过这家店时，发现这家店已经关门大吉了。
　　“好可惜，刚刚开业就关张了，他们一定是遇到什么事情了！我们要不要去帮帮他们？”小智的正义感又在作
　　祟，小茂无奈的白了他一眼。
　　“除非你能把昨天吃的东西吐回去……”
　　“啊？小茂你刚刚说什么？”
　　“……没什么。”单纯的人就让他一直单纯下去好了。“走啦，之前急着赶着的人是你，现在磨磨蹭蹭的人也
　　是你，你不会有人格分裂症吧？”
　　“什么话啦！喂……等等我！”
　　为被遗忘的老板和服务生默哀三秒。

　　五

　　 小智渐渐习惯了现在这种旅行方式。
　　每天早上早早的起来，先吃完早饭再特训。早饭是小茂做的，典型的营养早餐，鸡蛋牛奶火腿肉，有的时候还
　　会有饭后甜点。虽然不想以前小刚做得那么顶级美味，但也属于中等偏上水平，至少比小智做得好一百倍了。
　　当时决定谁做饭的时候，为了避免食物中毒，小茂果断的否决掉了干劲十足的智同学的提议。所以现在他们的
　　一日三餐都由小茂负责。
　　吃过早饭后是特训时间，小智冲进森林训练，时不时还会领回一个新的同伴。小茂则呆在房间里做自己的研究
　　工作，顺便把研究成果通过电脑传给大木博士和其他的研究员。有的时候他也会去森林里采集一些样本，或者
　　捕捉一些珍稀的精灵。
　　吃过午饭后就是下午了，小智还是回去特训，（这个战斗狂……p￣皿￣）小茂则是去镇上补充一些旅行的必
　　要物资。
　　晚上的时候，小智依然会去特训……（……），小茂负责把那个热血的家伙拽回来睡觉。
　　这就是他们旅行中最平常的一天。除非赶路，他们每天都在重复这种模式。所以就算小智最初再怎么不满小茂
　　给他开的食谱，（但只要一跟他说起那个骇人听闻的汉堡理论，他就立马老实了。）再怎么不满小茂给他开的
　　作息时间表，（但只要一跟他说起上次那个迷路事件，他就立马老实了。）时间一长，也就习惯了。
　　今天小智的心情不错。
　　“哈哈……我得到第二个徽章啦！”小智光荣地举起徽章盒，里面放着他昨天打赢的第二个道馆的徽章。
　　“皮卡丘！”皮卡丘跳上他的肩膀，很自豪的挺起小小的胸膛。
　　“……喂，昨天你并没有出场吧，你那么高兴做什么？”小茂疑惑的看着皮卡丘。
　　“皮卡丘当然是为我高兴呀～对不对，皮卡丘？”心情很好的小智没有理睬那个破坏他单纯的快乐时光的家伙
　　，转过头去看着他最信赖的同伴。
　　“皮卡！”皮卡丘快乐的回应着，小茂完全被那两个沉浸在快乐世界里的家伙忽略了。
　　“很抱歉打搅你们，但是你有没有忘记什么重要的事情呢？”实在看不下去了，小茂头痛的揉了揉太阳穴。
　　“什么重要的事情啊？”小智终于回到了现实世界，他托起下巴思考了一会儿：“难道是今天超市大减价？这
　　样可不行哦小茂！你竟然这么关心这种事情！小心变成每天提着菜篮子买菜的老爷爷哦！”
　　“……关心这种事情的人是你吧。”小茂看着小智竖起的那根细细的食指，顿时满脑子都是“那可不行哦”的
　　声音。他感到大脑中有根筋狠狠地抽搐起来，外在表现就是他满脸的黑线。“还有你以为我是为了谁才天天往
　　超市跑的啊？！”
　　“呃……那，那是什么啊？？莫非是……”小智脸上的表情明显的表明了接下来他要说的话绝不是小茂想要的
　　正确答案。
　　“现在几点了？”小茂忍不住打断他，要是让他自己想的话不知道什么时候才能切入正题。
　　“现在？”小智一头雾水，但还是依言看了看精灵图鉴上的时间显示。“九点整啦，怎么了吗？”
　　“怎・么・了・吗？你还敢问我怎么了吗？！！”小茂终于爆发了，他用力戳着小智的额头：“是谁吵着闹着
　　非要今天出发去下一个城市的？！那城市是隔海的莫非你不知道？！今天出海的船只有一艘，而且是九点半出
　　航！现在只有半个小时了你不去买票反而在对着你的徽章发白痴……”小茂恶狠狠的瞪了他一眼，“我刚才真
　　想一拳把你打晕了然后把你扛船上去……”……这真的是个很有效率的办法。
　　“什么？！！不会吧！！”顾不得脑门的疼痛，小智向远方飞快的奔去。
　　“喂！！笨蛋，方向反了！售票处在这边！！！”小茂只得去追那个已经跑远的身影。
　　○●○●○●○●○●○●○●○●我是长的很像分割线的围棋子儿……○●○●○●○●
　　像往常一样，在最后一秒钟，小智和小茂登上了那艘船。上了船以后这俩很有默契的同时推开房间门，往床上
　　一倒，谁也没再起来。
　　等终于把气儿喘匀了，小智才缓缓开口：“刚才我们那速度快达到百米12秒91了吧？”
　　小茂免费赠送了他两个卫生球：“美的你。不过也差不多了……你愣是把皮卡丘甩下去十几米，逼得人家用电
　　光石火才追上你……你啊……”
　　小智嘿嘿一笑，显得有点不好意思。“我是怕赶不上嘛……”下半句话在小茂“怕赶不上你还净说些没用的废
　　话”的鄙视眼神中自动消音。
　　“啊，说起来小茂你也不赖嘛！一直都跑在我旁边呢！”见情况不妙，小智连忙转移话题。
　　“你忘了我们小时候经常比赛看谁先跑到学校了？那时候你很少赢我呢……”提起往事，小茂的眼神软化了下
　　来，柔和的像平静的湖水。
　　“啊！你还说这个！”小智气鼓鼓的，伸手指向旁边床上那个笑得很嚣张的家伙。“那是因为你家里学校比较
　　近的缘故啦！不然赢的一定会是我！”
　　“喂喂……我们是邻居哎……两家只有几步的距离，你管这叫‘我家离学校比较近’？？”有点好笑的看着小
　　智，后者也觉得理亏，只得“啊哈哈”的笑了几声敷衍过去。
　　然后一时两人都没再说话，房间里安静的只能听见通风口处排风扇的嗡嗡声。
　　不知过了多久，才听见小茂开口，不知为何他的声音有点沉沉的。
　　“你说……若是你当时没有睡过头迟到，现在又会是什么情况呢？”
　　小智一愣，而后才反应过来他是指他们十岁那年最初的旅行。小茂已经不是第一次和他提起过这个问题了，上
　　次白银大会的时候，在洁白的月光下，他们并肩而坐。他问了他这样的问题，认真而执著的样子与平时判若两
　　人。事后他想起这件事总觉得有点不对劲，两个失眠的少年坐在月光下思考着哲学？而且是和他的死对头？不
　　可思议之余也有点好笑。要不是小茂今天再次提起，他都快忘记还有这么回事了。
　　“大概所有一切都会完全不同吧……”双手抱头，他望着天花板，随口答道。
　　“……是啊，你可能会和其他的精灵而不是皮卡丘建立起深厚的友谊，可能会遇到完全不同的人，完全不同的
　　事……”说着和上次大同小异的话，小茂的眼神慢慢变暗了。“但有一件事不会变。”
　　“……是什么？”小智忍不住好奇地问道。
　　“就是你一定会再次遇到我呀……”轻笑一声，小茂长长的刘海挡住了他的一半脸。
　　“哎？”小智睁大了眼睛，不解的看向小茂。
　　“那天……我其实是在等你。”他抬起头，视线对上小智的。“我本来是想和你一起旅行的。”
　　“什……什么？”小茂的表情很认真，甚至有些严肃。小智吓了一跳：“但……你不是一直讨厌我吗？”
　　“我怎么可能会讨厌你？你是我的朋友啊……”闭上眼，小茂微微蹙眉：“那么，你讨厌我么？”
　　“怎……怎么可能啊！！虽然你嘴巴很坏，又总是凶我，还总一副瞧不起人的样子……我说的是事实啦！”接
　　收到小茂的杀人视线后他连忙补上一句，“但我不讨厌你！你其实是个好人。”
　　小茂有种告白失败还被发了好人卡的感觉。
　　“既然我们都不讨厌彼此，那一起去旅行也是理所当然的吧……”小茂无奈的笑笑，“作为朋友。”
　　小智的脸一下子烧了起来，连耳朵都是粉红色的。
　　“那……那，那你为什么当时不跟我说这些啊……”小智忍不住把发烫的脸埋在被子里，声音有点闷闷的。他
　　一边脸红一边在思考着他为什么要脸红呢？？听到小茂承认自己是他的朋友的那一刻，他竟然有了种奇怪的归
　　属感。有种“我们终于相认了”的感觉。啥？相认？相什么认？小智被忽然冒出来的想法搞得一头雾水，小茂
　　又不是他老爸，他俩有啥好相认的？！但是……即使他真的和多年不见的老爸相认，恐怕也比不上像现在这么
　　高兴吧……
　　“因为你迟到了。”小茂的声音打断了他的沉思，他这才想起他和小茂还在对话中……（= =|||）
　　“我把家里的车偷偷开了出来，本来想拉你上车以后赶快逃跑，谁想到你这家伙竟然迟到了……”小茂的声音
　　染上了一丝怒气。
　　“啊？！你那辆车是偷偷开出来的？！那你怎么拿到车库钥匙的啊？？”智同学的好奇心又上来了，也不管脸
　　红不红了，脑袋终于从被子里钻了出来。
　　“那都是小事。重要的是，我在等你的过程中不幸被家人发现了。”小茂狠狠瞪着小智，成功地把他再次瞪回
　　了被子里。“结果虽然车没被收回去，但是他们不放心我一个人，于是车上就坐上来一大堆不相干的人……”
　　“那些女孩子？”小智再次探出头来。
　　“那是我家的女仆。”小茂没好气道，“结果车就全坐满了，等你来了也没地方了。”
　　“哎？啥啥啥啥？！！！”小智惊的下巴差点掉地上，“那等于说，这全是因为我才这样的啦？！”
　　“……真高兴你到现在才明白过来。”小茂无力的摊开手，“要不然我们不会知道现在才在一起……旅行。”
　　“那个……等一下，你怎么就知道我一定会答应你啊？说不定我会拒绝你不和你一起去的呀？”嘴上是这么说，
　　但心里其实已经知道，只要是他的请求，自己是无论如何也不会拒绝的。不知道为什么。
　　“哼哼……由不得你，就算你不愿意，我也会把你绑上车带走的……”不怀好意的笑笑，小茂看向小智。“而
　　且，我也不相信你不愿意。”
　　……又来了，那种压迫感。那双翠绿色的眸子竟让他有种喘不过气的感觉。还有，他的脸怎么又开始发烫了？
　　“好……好啦！至少我们现在在一起旅行呀！以前的事情就别想太多啦！”小智慌乱的摆着手，希望可以结束
　　这个让他变得奇怪的话题。
　　“是啊……我们至少现在在一起。虽然迟到了六年……”小茂喃喃低语着，在小智不解的眼神中坐起身来。
　　“好了，你也起来吧。还是白天你就想睡觉了吗？”
　　“啊！才想起来！我肚子好饿……我去吃午饭啦！在餐厅等你――”小智从床上跳起来，整理了一下衣服就冲出
　　房间，尾音在空荡荡的走廊里回荡。
　　小茂望着小智消失的方向叹了口气：这回他的速度倒是真的达到百米12秒91了……

　　六

　　 当小茂来到餐厅的时候，小智正托着两个托盘站在自助餐柜前，看来是还没决定要吃什么。
　　“唔……吃那个好呢？要是小茂在的话他一定又会逼我吃很多绿油油的蔬菜了……呐，皮卡丘想吃哪个呢？”
　　“皮卡……”皮卡丘站在小智肩膀上左看右看，看了半天也没出个结果。
　　“没有喜欢吃的吗？啊哈哈～其实我也是……走吧！我们去别的地方看一看……”小智很高兴的离开了蔬菜水果
　　柜台。
　　“等一下。”一只手拉住了他的领子，小智全身一僵，他机械的回过头……
　　紫色护腕，再往上，黑色短袖上衣，再往上，当当当！小茂的脸！！
　　哇咧！他他他……他怎么这么快就过来啦？！他还没调整好心情啦！小智懊恼的叹了口气，刚才他慌慌张张的
　　逃出来就是为了调整一下自己那乱成一团的呼吸和心跳，这下好了，更乱了。这到底是什么啦！？
　　“你又打算不吃蔬菜了吗？”小茂松开手，敲了敲小智的头。“又不是幼稚园的小朋友了，居然还是不爱吃青
　　菜？！莫非你想营养素匮乏而死么？”
　　“什……你说什么啊！你才幼稚园小朋友咧！”小智不满的瞪了小茂一眼，后者则一脸不以为然，自顾自的给
　　他盛了一大盘青菜。看他态度强硬，小智也只好无计可施的端着两大盘子青菜回去吃了。
　　他俩端着盘子在餐厅的一个角落里坐下来，一边吃饭一边拌嘴，一切如常。好像之前那场奇怪的对话根本没发
　　生过，小茂没有继续这个话题，小智也就忘了提起，之前那些随之而来的怪异感觉也就跟着一起被遗忘了。
　　吃过饭后小智提出要去甲板上走走，由于之前的晕船纪录（当然智同学是不会承认的），小茂本来想一票否决
　　掉这个提议，但看到小智一脸“我不要枯萎在船舱里”哀怨表情，心一软，就答应了。然后小智就抱着皮卡丘
　　兴奋的冲出去了，留下一顶由于惯性而掉在地上的帽子和一个由于被忽略而黑着脸的小茂。
　　不过不爽归不爽，小茂还是很仗义的去甲板上给小智送帽子去了。一上甲板，远远的就看见小智趴在栏杆上，
　　旁边跟着那只总与他形影不离的皮卡丘，一头黑发被海风吹得凌乱。小茂见状暗暗叹了口气，走上前去掀起他
　　领子后的兜帽套在他头上，又在外面扣上他手里的帽子。
　　正在欣赏大海美丽景色的小智被吓了一跳，回过头就看见小茂正满脸无奈的给他戴帽子，而且还是两层。
　　“哎？小茂？你怎么也上来了？？”小智惊奇道，平常的话他不是都会窝在房间里和那些看不懂的数据打交道
　　的么？看来今天的天气是太好了，连小茂都出来晒太阳了……
　　“……没什么。”总不能直接说“我是特意来帮你戴帽子的”吧？他还不想这么快就从“小智的对手”沦为“
　　小智的保姆”，虽然到目前为止这种倾向是越来越明显了……“风大，人的头部最容易受凉，要是感冒的话就
　　麻烦了。你最好给我多注意一点。”
　　“啊，谢谢。不过……也不用戴两个帽子吧……”小智显然对他的新造型不太满意，他摘下一个帽子，打算怀
　　给小茂。
　　“双重保险。何况谁让你自己带俩帽子，不利用一下不是浪费资源么。”回手把帽子再次扣回去，小茂双手插
　　在兜里，看着远方的云层。“这种天气还跑来甲板吹风，你莫非就是传说中的笨蛋？”
　　“不要叫我笨蛋啦死茂！！呃，还有，天气怎么了吗？”小智见小茂只是盯着云层看，不禁也顺着他的视线看
　　去。云层卷成层层叠叠的螺旋状，积成厚厚的一大团，盘踞在海面上方。天阴沉沉的，好像就要下起雨来。海
　　面也受到这种气氛的影响变得神秘莫测起来，颜色越来越暗，衬得浪花惨白惨白的，有点吓人。
　　“云层……”小茂不紧皱起眉头喃喃自语道。
　　“云层？哈哈～原来你也注意到啦！！”
　　“注意到什么？”小茂有些诧异的看着他，看来这几年的旅行还是没白费的，他也会观测天气了吗？这是一种
　　很有用的野外生存技能，看来之前他有点太小看他了……
　　“那些云看起来好像早上吃的螺丝饼哦！是吧是吧？”小智愉快看向小茂，“很好吃的呐！不知道什么时候能
　　再吃一回……”
　　……小茂顿时被黑线覆盖。
　　你是自找的。他恶狠狠的对自己说，你竟然还对他的智商抱有希望……
　　“小茂？你没事吧？一直在揉太阳穴呢！不会是海风吹得太多吧！啊，对了！你今天没戴帽子……不对，你好
　　像从来都没戴过……那不重要！总之你先戴我的吧，反正我衣服上还有一个……”小智碎碎念个不停，真的就
　　摘下了帽子打算给小茂戴。
　　“你关心我我很受宠若惊，但是帽子还是你自己留着吧，我还不想就此破坏我引以为豪的发型。”重新将脸部
　　肌肉调回正常状态，小茂不知第几次的将帽子戴回小智头上。“还有你要是不喜欢你的帽子的话我可以带你去
　　买一顶新的，但是在你找到候补之前我劝你最好还是戴着它。”他帮小智整了整领子，收到对方惊讶目光后也
　　只是懒散一笑，“请含蓄的向我表达你对我的崇拜之情，不要再行那么多脱帽礼了。”
　　这句话成功地让智同学当场炸了毛，张牙舞爪的抗议起来，被茂同学毫不费力的压制。
　　“好了，我认为我们现在真的该回去了。”换上一副正经的口吻，小茂拉住小智的手腕就要往回走。
　　“哎？为什么？难得你出来了，不再多呆一会儿吗？”小智疑惑的看着他，也忘了甩开他的手。
　　“变天了。”小茂冷静的语声在耳边响起，下一秒天空中就划过一道刺眼的闪电，接着就是滚滚的雷声。之前
　　就不算清亮的天空突然下起暴雨来，豆大的雨点倾斜着打在空无一物的甲板上，啪啪作响。海水翻涌起来，浪
　　一个接一个的击打着船身，甲板一阵阵的倾斜。
　　“该死，晚了。”小茂恨恨道，一把揽住小智的肩膀，“我们得快点，注意脚下。”
　　小智在雨水的冲刷下模模糊糊的睁开眼，雨水像白练一般打落在四周，看不清周围的景物，除了小茂。平时张
　　扬的褐色发丝此时在雨水的冲刷下一缕一缕的垂了下来，一双绿莹莹的眼眸在黑暗中隐隐泛着光。虽然两人浑
　　身都被雨水浇得透湿，但他的体温却从贴合在一起的皮肤上清晰的传来，有些烫人。
　　一瞬间好像整个世界就只剩下了他们两个人。
　　小智愣愣的看着小茂搂着他一步一步在湿滑的甲板上艰难的走着。
　　小茂……他……
　　他……
　　“皮卡！”小智的恍惚一下子被打破了，他震惊的看到那个本该跟在自己旁边的黄色的小身影在一个剧烈的倾
　　斜下向身后飞出。
　　“皮卡丘！”小智不顾一切的推开小茂，飞身向皮卡丘扑去。
　　“皮卡――――”慢了一步，皮卡丘掉进了汹涌的海水中。
　　“皮卡丘――！！！”小智看着那抹黄色渐渐消失，不禁失声大叫道。
　　小茂没看到那一幕，他只看到了小智跨过了围栏，在他眼皮底下跳进了海里，而且还是慢镜头，带回放功能。
　　真是奇耻大辱……
　　竟让他从自己身边……小茂几乎咬碎一口牙齿，拳头捏的要滴出血来。
　　“啊！！甲板上居然还有人！”一个船员发现了站在甲板上的小茂。
　　“什么？！！他疯了吗？？！！快把他拉回来！！”船长冲着船员大吼。
　　“水箭龟，我们走。”小茂从腰包里掏出了精灵球。
　　应询赶到的船员只来得及看到那个褐发的少年义无反顾地跳进了凶险的海水中。
　　########################是我呦……好久不见啦……#####################################
　　小茂找到他们的时候皮卡丘是活蹦乱跳的，小智是奄奄一息的。小智已经陷入了昏迷，手中紧紧地抱着皮卡丘
　　，小茂用了很大的力气才掰开他的手指。
　　因为水箭龟的背上只能载一个人，所以小茂就连拖带拽地（水中是有浮力的）把小智拉了上去，皮卡丘坐在小
　　智头上，他自己在水里游。
　　大概是他俩上辈子做了什么坏事，如今命运之神格外的不眷顾他们。船已经看不到了，四周没有可以停歇的岛
　　屿，这就已经足够当选年度衰哥奖了，但更糟糕的是他们遇上了漩涡。于是他们就被卷了进去，在里面做足了
　　匀加速圆周运动。
　　小茂比较倒霉，他必须使劲抱住水箭龟的后腿才能避免自己被甩出去。他们顺着水流转啊转啊，其间小茂胡思
　　乱想个不停。他们能活着出去么？他能活着出去么？这样一直转下去会不会变成脑震荡？我的腿已经完全没知
　　觉了，会不会已经被转掉了？（= =|||茂同学你居然能一脸严肃地想这种问题……）要是我之前抓只乘龙是不
　　是就不会出现这种问题了？雨什么时候停？他们还要这样转多久？……
　　等到他们终于从漩涡中转出来了，茂同学还在思考着：如果小智死掉的话我就把他的骨灰结晶了天天挂在脖子
　　上……（=0=！！！毛骨悚然！）
　　坏运气用光了，好运气自然就来了。他们被冲到了一个小岛上。在水箭龟和皮卡丘的帮助下，小茂把小智从水
　　箭龟背上转移到了沙滩上。说这是沙滩的确有点勉强，这里大多数都是砾石，鲜有沙子，坐上去硌人得很，何
　　况躺下。
　　小茂的腿刚刚恢复知觉，之前是他多虑了。（= =你的确想得太多了……）他脱下上衣铺在石头上，让小智躺
　　在他的衣服上。虽然已经湿透了，但多少能起点作用。
　　已经是夜里了，天空又恢复了它的浩朗，半轮明月挂在其中熠熠生辉。水箭龟和皮卡丘都疲倦的睡了，小茂把
　　水箭龟收回球里，又放出影精灵去照看皮卡丘，他自己则来到了一直昏迷不醒的小智身旁。
　　月光下少年的黑发毫无生气的趴在他的脸颊上，使他毫无血色的脸变得更加苍白，仿佛一碰就会破碎。他全身
　　透湿，冰冷的夜风吹过时他会微微颤抖，但除此之外其他生命迹象微弱的几乎无法察觉。小茂将头靠在他的胸
　　口，心跳声很微弱，但的确存在。小茂抬起头，从上方俯视着他。很久，他苦笑一声：“很高兴你还活着，遗
　　憾的是我的项链计划没法实施了。……我是认真的，如果你敢死的话我就把你做成项链，一辈子戴在我的脖子
　　上……如果不希望变成这样的话就赶紧给我醒过来。”
　　小智苍白的唇瓣依旧闭得紧紧。
　　“喂……嘴闭那么紧做什么？怕我急了直接给你人工呼吸？”嘴角勾起一抹邪肆的笑容，眼底却尽是破碎的悲
　　伤，小茂低下头靠近他。“不过只要你能醒过来，我不介意去亲一个男生……”轻轻用手指挑开一缕湿润的头
　　发，小茂靠得更近。“更何况是你……”
　　小智毫无反应，像个人偶一般。
　　“喂，听到没有，嗯？再不醒来我就真的人工呼吸了你。”双手捧住了小智的脸，让他正对着他。小茂的视线
　　停留在了那毫无血色的唇上。
　　“不管了，我已经给过你机会了，不抓住是你的错。”小茂轻笑一声，缓缓靠近他。“那么来吧，我的睡公主
　　大人。”
　　他低头吻住了他。
　　洁白的月光洒在他们身上，小茂用舌撬开他紧闭的唇瓣，小心地将他小巧的舌拉出口腔，然后缓缓地将空气喂
　　给他。一口接一口，动作缓慢，仿佛是想将这过程无限延长。他有了种奇怪的神圣感觉，好像他只能依靠他给
　　的气息活下去，如果离开他就活不下去。
　　吻缓缓落下，宛如某种圣洁的仪式。

　　七

　　 小智觉得自己大概快要死去了。
　　身体不知在冰冷的海水里浸泡了多久，已经麻木了，毫无知觉。头隐隐作痛，像是有把钝掉的锯子在来来回回
　　的拉扯着自己的神经。身上被礁石划伤的部位沾满了海水，火辣辣的痛着。全身的机能都瘫痪了，连个指头也
　　举不起来。
　　我真的就要这样死去了吗？……有点不甘心呢……小智苦闷的想着，不知皮卡丘怎么样了，应该已经自己游走
　　了吧。其他的伙伴还在背包里的精灵球内，在死之前一定要放他们回去……小智用尽全身的力气想睁开眼睛，
　　但失败了。
　　不行啊……不可以连累他们啊……强烈的求生欲望使小智更加努力的要睁开眼睛。这时，他忽然觉得唇上一暖
　　，紧接着自己就被某种柔软的东西撬开了嘴。新鲜却不寒冷的空气就这样灌了进来。
　　身体渐渐暖和了起来，也慢慢有了些知觉。他能分辨出自己正躺在一大片硌人的石头上，身上的衣料湿淋淋的
　　紧贴着皮肤，很不舒服。他试着睁开眼，却被眼前的景象惊呆了。
　　他被小茂压在身下，全身都紧密的贴合在一起，包括他们的嘴唇。小茂上半身什么都没穿，只戴了条项链，双
　　手捧着他的脸。
　　此情此景，就算他再怎么迟钝，也觉得有些不对劲了。
　　“小……茂……”想开口向他询问究竟是怎么回事，却发现自己的嗓子沙哑到几乎法不出声来。
　　“你醒了！”小茂毫不掩饰眼中的惊喜之情，一把将小智抱进了怀里。“现在尽量别说话，你的嗓子呛进了海
　　水，要过一会儿才能恢复。”
　　还没反应过来就被摁进了他怀里，□的皮肤和他紧紧贴合，小智的脸顿时“轰”的烧起来了。苍白的脸上红
　　晕显得更加明显。
　　“你……怎么……在这里？？”挣扎着想摆脱这个羞人的姿势，小智疑惑的望着这个本不该出现在这里的人。
　　小茂缓缓放开对他的钳制，叹了口气：“我怎么会不在这里？你这笨蛋不顾死活的跳到海里去，我当然也要来
　　找你啊。就算救不回你也能帮你收个尸吧。”
　　“可……可是万一你也……”小智忘了气氛，只是担忧的看着小茂。
　　“那就算是和你殉情了呗，不过就是有点亏……”无所谓的耸着肩，眼中却是无比认真的神情。
　　小智被他看得有些不好意思，顿时想起了之前他们双唇交叠的情景，脸上又是一红。只得低着头，不敢和他的
　　视线对上。
　　“看你的样子像是想起了什么不好的事情呢。”看着脸红的小智，小茂暧昧的笑了笑。“莫非你在想之前的那
　　个吻？”
　　不提还好，一提小智的脸红得更厉害了，直接向番茄靠拢。他狠狠地瞪向小茂：“……你……为什么……要那
　　样做？”
　　小茂摆出一幅学术研究的脸：“你有没有听说过睡公主的故事？”
　　话题转得太急，小智只是愣愣的点了下头。
　　“当时你一直在昏迷，我试了很多种方法都没能叫醒你，（你试了吗？你不是上来就xxoo的吗？）所以只好试
　　了那种方法啦……”小茂一副“哎呀我可是为了救你啊”的表情。
　　“哦……”小智已经忘了害羞，完全被唬得团团转，还对小茂投以感激的眼神。
　　“……那是骗你的啦。”被天真的小朋友这样看着真的让人很有罪恶感，小茂挫败的耸耸肩。“那个叫人工呼
　　吸，是一种急救手段，对溺水者很有效……唉，我说了你也不懂，总之就是这么回事啦。”
　　“这么说，是你救了我吗？”小智的疑惑终于解开了，他如释重负的咧出一个大大的笑脸。“谢谢啦！多亏了
　　你，要不我和皮卡丘就都危险了……”
　　“你也知道危险么？！”小茂火了，他还是没能忘掉小智跳海那一幕带给他的冲击。“危险你还跳海？自己一
　　个人跳到海里？！！”气急了的小茂捏住小智的脸颊就扯，“我叫你跳海！我叫你不抓水系精灵！我叫你逞强
　　！我……”
　　“呜――哈特-――哈亏无……（好痛――放开我……）”
　　小茂捏够本了，这才放开他。“你啊……真是一点长进都没有，还是那么冲动。”他伸出手来揉了揉小智湿淋
　　淋的头发，最后停了下来。
　　“记得，下次要是再遇上这种事情，你可以向我求助。”
　　“小茂？”小智疑惑的看着忽然沉默的他，“你怎么了？”
　　“该死的别指望我说‘好朋友应该互相帮助’这种肉麻话！！”小茂气得头顶生烟，他当下就想写本书，名字
　　就叫《喜欢上一个呆瓜的悲哀》！！
　　可是你已经说了……小智默默的在心里说，没敢说出声是怕自己可怜的脸颊再遭毒手。但听小茂这么一说，小
　　智顿时轻松了许多。他们是朋友～嘿嘿嘿……
　　“与其在那里傻笑个不停，不如先把你坐在屁股下面的衣服还给我。很冷啊。”小茂冷冷的语声打断了小智的
　　遐思，他这才注意到一直铺在自己身下的黑色衣料和一直裸着上身的小茂。
　　“啊！抱歉！！”小智急忙把衣服还给小茂，然后从石头上摇摇晃晃的站了起来。“不过你为什么要脱了这件
　　啊？这里这么冷……”说罢小智就打了个哆嗦。
　　“这里的石头这么硬，你想直接躺上去？莫非你希望自己的后背变成月球表面么？”草草的套上衣服，小茂走
　　上前去扶着小智。
　　“小茂……”小智被小茂伟大的牺牲精神感动了。
　　“还有你要是冷的话就赶紧去找个山洞把衣服烤干，而不是杵在海滩上吹冷风。”小茂一副受不了的表情，扶
　　着小智走得更快。
　　小智点头称是，于是他们就互相搀扶着向小到深处走去。
　　简单的视察了一遍，这个岛不大，却五脏俱全，食物和淡水都很充足，看来他们是暂时不用担心生存危机问题
　　了。因为是夜里，所以不清楚有什么类型的精灵，他们决定还是小心为妙，所以也没多逛，找到个山洞后就决
　　定在此过夜了。
　　小茂扶着小智坐下，山洞里很干燥，地势也平缓，看来他们运气不错。
　　然后小茂抱来一路上捡来的树枝，树枝是湿的，还在滴着水，他把它们堆在地上。
　　“呃……湿的，不能生火了吧？”小智手里捏着个精灵球，“我上次特意抓的火系精灵呢……”
　　小茂白了他一眼，“谁说湿木头不能生火？看着吧。”回过头，“影精灵，过来把这些木头的外层削掉。”
　　影精灵很怨念，全身都散发出“怎么又是我”的气场。
　　“能者多劳，快点削吧。”小茂眼睛都不抬，甩了甩手。“何况你也不希望我们大家还有皮卡丘都一起受冻吧
　　……”
　　影精灵不情愿的开始削木头。
　　“那个……我一直觉得你和影精灵的相处模式有点奇怪呢……”小智奇怪的看着这两只。
　　“那家伙就这样，不用管他。”小茂脱下上衣，又用牙齿扯掉了同样湿透了的护腕。“对了，你一会也把衣服
　　靠一下吧，不然湿着睡会发烧的。”
　　“啊，也对。”小智听话的脱掉了上衣，用手拧了拧，水流就哗啦啦的流了一地。
　　那边影精灵削好了木头，堆在一起。小智放出火系的精灵点燃了它，木头立刻燃起了令人愉快的火苗。
　　小茂把衣服架在火边烤着，顺便把小智的也一起烤了。小智把双手靠近篝火取着暖，火光映在他脸上，竟显得
　　有了些血色。
　　“还冷不冷？”一边脱下运动鞋倒着水，小茂询问的看向之前冻得发白的小智。
　　“好多了，你也过来烤烤吧？”全身的血液渐渐流通了，小智不再全身发僵，皮肤也渐渐红润起来。小智向旁
　　边坐了坐，示意小茂也过来烤火。
　　“……好。”迟疑了一下，小茂坐在了小智身旁。
　　小智将差不多烤好的上衣取了下来，开始脱外裤。小茂奇怪的看了他一眼，没说什么。但等到小智把里面的四
　　角裤也脱下来放到火上烤的时候，他忍不住揉了揉太阳穴。
　　“我说你啊……神经到底粗到了什么地步啊？好歹我还在这里呀……”
　　“啥？我们都是男生，没关系的啦。”小智毫无自觉地开始脱鞋子，然后全身光溜溜的坐回小茂身边。
　　……就是因为都是男生才关系大了……小茂竭力控制着自己的视线，使之维持单向直线盯着山洞顶。
　　然而智同学却丝毫不知茂同学内心的挣扎，还很无辜的盯着茂同学看。“我发现你的肌肉比我多很多哎，你是
　　怎么练的呀？”
　　小茂斜着眼睛瞟了瞟，咳，不看白不看。看够了以后得出结论：“你……怎么还和小时候一个样啊？”
　　不知道茂同学说这句话的时候目光停留在了哪里，反正他说完这句话之后智同学就愤怒了。愤怒了以后他就起
　　义了，起义了以后他就被镇压了。所以他现在就被茂同学给压了。
　　“喂！！放开我……”智同学怒目而视了。
　　“你就算肌肉比怪力还多也是打不过我的，所以你就死心了吧。”小茂嚣张的扬了扬眉毛，笑得一脸欠扁。
　　“才不呢！我要和你决斗！用精灵！”
　　“一样的啊……”小茂对着小智气鼓鼓的脸笑咪咪，“你以为我这几年每天只是关在研究所里么？”
　　脸挨得很近，彼此都能感受到对方的呼吸。气氛顿时变得暧昧起来，小智这才发现自己竟然全身□的被小茂
　　压在了身下。他顿时想起了之前的那个“人工呼吸”，脸一下子涨得通红。
　　终于察觉到了么……小茂看着脸变成番茄的小智，有些不怀好意的笑了笑。他故意缓缓的低下头，满意的听到
　　他明显比刚才急促的呼吸声。
　　他他他他……他要干什么？？！！！！小智看着越靠越近的小茂，两眼几乎变成了蚊香状。
　　见已经把小孩吓唬得差不多了，小茂这才见好就收。他缓缓将唇贴在小智的耳边，恶意的轻轻吐着气：
　　“你・的・裤・子・快・烤・焦・了。”
　　智同学华丽丽的死机了。
　　然后茂同学看着他重启后急忙爬起来去抢救自己的裤子，笑得很大声。
　　##########################又是我……哈哈哈哈……###################################
　　等他们烤好了衣服裤子鞋子准备就寝时，他们意识到了一个很严重的问题。
　　小智跳海的时候只背了他的随身背包，小茂亦然。
　　小智从来不带睡袋帐篷，小茂的全落在了船上。
　　所以……
　　“我们要不要去外面摘几片叶子当被子盖？？”
　　小茂给了他一道鄙视的眼神：“你是哪个时代的人类？旧石器时代？”
　　“可是我们这样子还是很冷呀！”小智指着小茂控诉道。
　　“你可以抱着你的火系精灵睡，绝对暖和，第二天我会来帮你收骨灰。”小智的火系精灵全身都燃烧着1000摄
　　氏度的火焰，的确是很暖和……
　　“那你说该怎么办啦！”小智无力的往地上一摊，一副闭眼等死的样子。
　　小茂认真地思考了一会儿，最后对小智张开了双臂。
　　“啊？什么意思？”不会是要和他一起做睡前体操吧？热身运动？
　　小茂懒得和这个笨蛋解释，直接上手。他一把将小智拽进了怀里，搂紧。
　　“哎？”由于刚才的调戏事件，小智对于和小茂的身体接触很是敏感，他的脸马上又烫了起来。“做什么啊！
　　放开我――”
　　“做什么？当然是睡觉了。”小茂理所当然道，“这样会暖和一些吧？”
　　“呃……是好一些……可是……”为了避免小茂看到他红通通的脸后笑他，小智只好把脸满在小茂胸前。不过
　　好像红得更厉害了？
　　“可是什么？就这么着了！睡觉！”把他抱得更紧些，小茂心满意足的闭上了眼睛。
　　“怎么这样！喂！”不管他怎么叫，小茂就是不松手，最后小智只好放弃了，任由他抱着睡。
　　不过……真得很暖和呢……小智也迷迷糊糊的闭上了眼睛，陷入了睡梦中。

　　八

　　 第二天早上起来，小智对着头顶上的山洞顶发了一段时间的呆，这才慢慢回想起昨天发生的一切。
　　皮卡丘落水，自己为了救皮卡丘亦落水，小茂为了救自己也跟着一起落水。所以现在他们全部落难于一个不知
　　名的荒岛上。
　　醒来后小茂已经不在身边了，大概是去岛上找食物了吧。坐起身来，小智径直晃到皮卡丘面前，一把抱住。
　　“皮卡丘……呜呜呜～还好你没事……”小智痛哭流涕。
　　“皮卡……皮卡丘……”皮卡丘也痛哭流涕。
　　一场抱头痛哭结束后，他们又不约而同的面向了洞外灿烂的阳光。
　　“既然这样也没办法了，我们一起想办法离开这里吧！”小智握紧拳头，干劲满满。
　　“皮卡丘！”皮卡丘也两眼发光，身后燃起熊熊斗志之火。
　　小智和皮卡丘雄心壮志ing。
　　“咕噜……”
　　两声波长一致的肠鸣声。
　　仿佛一个灌满气的气球漏了气，小智和皮卡丘一点一点的瘪了下去。
　　“啊……啊哈哈……那个……我们还是先去吃点东西吧，不吃饱是想不出好办法的！对不对，皮卡丘？”小智
　　尴尬的挠了挠头发。
　　“皮……皮卡……”皮卡丘也一脸尴尬的表示赞同。
　　“……你们在做什么？”身后响起熟悉的嗓音，小智回头就看见小茂抱着很多水果站在洞口。
　　“小茂！早安，你回来啦！”小智心情很好地向他打着招呼，并用一种感激的目光盯着他……怀里的水果。
　　“看来你很有精神嘛，还没进来就听到你的声音……”小茂很大方的把水果分了他一大半，剩下的给其他精灵
　　们当早餐。
　　“哦，谢啦。”小智接过水果咬了几口，味道有点酸，但还挺好吃的。
　　等大家都吃饱喝足了，他们就面临了一个很严肃的问题：怎么逃出这个岛。
　　小茂背包里的笔记本电脑由于长时间泡在海水里，已经光荣下岗。幸亏之前有向研究所上传资料，不然这段时
　　间的研究成果也就泡汤了。但即便如此，电脑也是坏了，无法向外界求援，而且小茂怀疑即使电脑没坏这里也
　　是接受不到信号的。小智的精灵图鉴倒是活得好好的，不过精灵图鉴在这个岛上也派不上什么用场，岛上的精
　　灵他们都认识，全是那种在路边的草丛里一挫就是一簸箕的那种……等级也不高，恰好打消了小智想在这里特
　　训一下的念头。（……）
　　最终他们决定利用岛上的树木做一个木筏，虽然小茂担心如果再遇到漩涡的话木筏会被冲散，但他们还是决定
　　试一试。
　　他们动用了全部的精灵和他们自己，砍树的砍树，削皮的削皮，整个小岛顿时热闹了起来。令小茂惊讶的是，
　　小智的动作居然很熟练。问了以后才知道他以前也遇到过这种事，曾经在精灵们的帮助下把一架报废的飞机改
　　造成了一艘船。听了以后小茂变得很沉默，他觉得小智能够活蹦乱跳的活到今天简直是个奇迹。而他不知道自
　　己是否拥有和他同等强大的生命力来支撑他陪他走完全程。
　　小茂把那些砍下来的树木下脚料集中在一起，点燃。浓烟窜起来老高老高，笔直笔直的。小智见此便很痛心疾
　　首的对小茂进行了批评教育，说你身为小精灵研究者怎么带头破坏小精灵赖以生存的环境哪？小茂回赠给他一
　　头黑线和两个白眼球，说你莫非没听说过狼烟这种求救信号么？万一有船只或者飞机路过的话，我们就能因此
　　获救，而且这点烟风一吹就散了，破坏个头呀。小智喏喏，跟着小茂一起烧。
　　这么忙活了几天，木筏也快大功告成了。他们决定休息一天，让大家都放松放松。
　　小智自告奋勇的跑进森林摘水果，小茂不放心怕他从蹈覆辙，于是也跟着去了。
　　半个小时后，小茂终于忍无可忍的开口：“你到底要绕着那棵树转到什么时候啊？”
　　从刚才起小智就一直在围着一棵树转悠，本来小茂以为他是在树下发现了什么东西，也就没吭声，任由他一圈
　　一圈的转。没想到半个小时后他还在维持原是轨道运行着，而且看起来并没有发现了什么的兴奋，他看上去只
　　是迷路了。
　　“我才没有围着什么树转！”小智愤怒的一指，下一秒他也疑惑的撑起下巴。“不过说起来，这里的景色怎么
　　那么眼熟呢？”
　　“你已经围着它转了不下十圈了，不眼熟才怪。”小茂头痛的扶住他的肩膀，向旁边一转。“向左转！变轨！
　　向前走，别再回头。”
　　……这种规格的森林都能迷路？……也算是一种才能了。
　　小茂连拖带拽，终于在天黑之前成功把小智带回了驻足的山洞。
　　大家吃过水果后就都睡了，小智想着明天就能离开这个岛了，心中兴奋，躺下好久都没睡着。
　　“喂，怎么还不睡？”小茂的声音从身后传来，紧接着背后一暖，小智被他从身后抱住。
　　“……你不是也没睡。”小智小声嘟囔着。自从流落到这个岛以后他们每天晚上都是这么过夜的，这样是很暖
　　和，但小智总觉得有点别扭，过了这么多天还是没有完全习惯。
　　“睡不着。”小茂睁着双眼，毫无倦意。“想到明天就要离开这个岛了，心里多少有些不平静吧。”
　　“我也是。明天就能离开了，有点兴奋啊。”小智回过头来看着他，“我还有六个徽章要打呢，希望不会耽搁
　　太久……”
　　“……要是有机会的话我真想分析一下你的大脑组成，不过分析结果大概只有战斗和徽章这两种成份吧。”小
　　茂无奈的嘲讽道，不出意外的换来小智的一瞪。“那，你有没有想过，要是我们出不去了，一辈子被困在这个
　　小岛上，你打算怎么办？”
　　小智一愣，他从没考虑过这种可能性，尽管这种可能性存在，并且所占比例很大。在他的历次冒险经历中，他
　　经历过无数的险境，但每一次都能化险为夷。他从没想过他会失败。
　　“我……我不知道，因为我一定可以离开这里的！”小智被他的问题问得有点迷惑，但还是自信的回答道。
　　“是么……这么自信？”小茂轻笑一声，“很像你的风格。”
　　“小茂……？”小智转过身来正对着他，今天的小茂怎么有点怪怪的？
　　“其实刚才我在想，就这样被困在这里一辈子也不错……”收紧了手臂，小茂把他抱得更紧。
　　“哎？为什么？”小智疑惑的看着他，不对劲啊！今天的小茂简直太不对劲了！但是又说不上是哪里不对劲……
　　……
　　“你不觉得这里很安静吗？而且没有其他人来打扰，我可以尽情做我的研究……”原来是为了做研究呀！可是
　　研究就研究吧，关键是他为什么要一直看着我说这些话咧？！而且他的眼神也很奇怪……小智很苦恼的窝在小
　　茂怀里，百思不得其解。
　　“可是……要是你一直在岛上生活的话，衣服怎么办？要是穿破了的话不就只能穿草裙啦？还有头发长了怎么
　　办？啊，还有胡子！……不过你现在是没有啦。但以后一定会长的……”小智沉浸在自己的想象里不能自拔，
　　并且被小茂的草裙扮相吓得直打冷战。
　　“不要在这个时候说这么煞风景的话呀！你这笨蛋！”小茂被他气得七窍生烟，狠狠在他额头上一戳。
　　“痛痛痛！你干什么啦！”小智抱头痛呼。
　　“这根本不是重点！我的意思是……！！”小茂忽然捧住了小智的脸，但对方仍然是一幅搞不清状况的样子，
　　他只好悻悻的松开手。
　　“算了，跟你说了你也不明白……”小茂再次把他摁进了怀里。“睡觉吧睡觉吧。”
　　小智被他搞得莫名其妙，只是小声地说了句“奇怪的家伙”，一头雾水地睡着了。
　　*************************我是分割线……********************************************
　　早上起床后大家都干劲十足地去试木筏。以水箭龟为首的水系精灵们在水中护驾，小智和小茂人手一支木浆，
　　奋力的划着水。
　　开始的时候很顺利，在大家的齐心协力下，木筏离小岛越来越远。不过看上去他们和漩涡真的是很有缘分，才
　　划了一会儿就又遇上了一个。……好像就是之前把他们卷到岛上的那一个。
　　小茂立刻抱起皮卡丘交给小智：“快跳到水箭龟背上去。”
　　小智愣了愣：“你疯了吗？为什么？”
　　眼看就要被漩涡卷进去，小茂来不及多解释，一把抱起小智，直接扔到了水箭龟背上。他自己则是跳进了水里
　　面。
　　“水箭龟，朝反方向游。”小茂用力攀住了水箭龟的后腿。
　　水箭龟接到命令后立即向小岛方向游去，渐渐远离了漩涡。木筏被卷进了漩涡中，不一会就被冲得七零八落。
　　“小茂！为什么要这样做……”小智看着浑身透湿的小茂，心里说不出是什么感觉。
　　“木筏太沉，如果一直坐在上面的话就会被卷进去，被卷进去的话就会又回到那个小岛，我们就前功尽弃了。
　　所以要想不被卷进去就只能舍弃木筏。”小茂一如既往的冷静，他伸出手撩了撩额前湿淋淋的刘海。
　　“那你怎么办？为什么不一起坐上来？”小智指着水箭龟的背上，那里还有些空余的地方。
　　“水箭龟的背上只能坐一个人。白天海水的温度还不是很低，我大概还能坚持一阵子。”小茂无所谓的一笑。
　　“那么，接下来要怎么办？”
　　“怎么办？”
　　“是继续前进，还是回小岛上，休整一下再出发？”小茂眉头一紧，“别浪费时间，快点决定。”
　　“刚刚从那里出来，当然要继续前进了！”小智说完后有点犹豫，他看着泡在水中的小茂：“……可是你怎么
　　办啊？”
　　“不用担心我，我和你意见一样，趁天还亮，一鼓作气游到附近的城市去。我记得这附近不远就有个小镇，上
　　了岸就好办了。”小茂的眼神很坚定，看来已经是下定决心要赌一把了。
　　“好！但是我们轮流坐水箭龟吧！半小时换一次人。”小智提议道。
　　“……还不够你折腾的呢。不过这个建议可行。”小茂笑笑，“一个小时一换，你先坐。”
　　他们这样游了近半个小时，就迎面开来一艘船。船长慌里慌张的抢救了落水儿童，茂智二人就此脱险。
　　后来才知道，那艘船是海上的巡逻船，看见那岛上有烟升起才决定过来看看的，于是就和他们不期而遇了。所
　　以到头来还是那烟救了他俩的命。
　　之后一切就渐渐恢复了正常，小茂买了个新的笔记本电脑（带防水功能），小智也打赢了第三个道馆，这次小
　　小的历险暂时被他们抛在了脑后。
　　只是有些夜晚小智会偷偷怀念一下某人的体温，小茂会偶尔回想一下某小孩光溜溜的样子。但是也就仅此而已
　　了。
　　一切平静得像什么都没发生过一样。

　　九

　　 小茂有随时画小精灵速写的习惯，小智经常对他说你这样好像小建啊，他则不在意的摆摆手，说这是一个小精灵研究者所要具备的基本技能。
　　小智无法理解这种慢慢腾腾的事情，于是就一头扎回森林里去特训了。
　　小茂低头继续埋首作画，盛夏的阳光从大树的枝叶缝隙中漏下，一缕一缕的投射在洁白的画纸上，形成一个一个的小光斑。
　　影精灵，身高1.0米，体重27.0千克，三趾爪印。
　　画好后做上记录，把本子一合，小茂闭上眼睛往树上一靠。
　　远处有人走来，呃……好像是跑来，越来越近了。小茂忍不住睁开了眼，就看见小智一手扶着帽子一手攥着精灵图鉴，急匆匆地向他跑来。
　　“怎么了，莫非你特训训出了森林大火，想借我的水箭龟给你当消防车？”眉一挑，小茂作势向森林望去。
　　小智果然一点就炸，“你说什么啦！！我是来叫你去看我的道馆赛的啦！”
　　道馆赛？小茂挠挠头，小智这家伙每次都是这样，到了一个城市就直奔道馆，打完道馆后就直奔下一个城市的下一个道馆。如果你问他某个城市有什么特色的话，一般只会有两种回答。一种是“啊没错没错！xx道馆就在那里啊！！”，另一种则是“xx市？我去过那里吗？？”由此可见一斑。这个家伙眼里只有道馆，城市里的其他东西对他来说都只是空气，吸进去再吐出来后就被抛在脑后面等着被忘记了。
　　“没兴趣。”小茂再次闭上了眼睛。
　　“什么？！！你说没兴趣？！”小智瞪大了眼睛，之前每次打道馆赛的时候他都会来观战的，让他不要来他都会硬跟过来，怎么这次自己请他来他都不来了？？
　　“是啊，一点悬念都没有，有什么好看的？”小茂耸肩，坐起身来看向小智。“你是一定会赢的，不是么？”
　　小智一时间说不出话来，他……他是在夸奖自己么？！真难得呀！他不禁有点高兴，嘴角不自觉地弯了起来。
　　“呃……那，那当然！哈哈哈……”
　　……尾巴都翘起来了。小茂看着他，笑得有些宠溺。他伸出手揉了揉小智的黑发。
　　“是是，所以我觉得你也没必要这么着急的要去打道馆啊。”小茂摊开手掌，一脸的正直。
　　“哎？可是我都已经准备好了！”小智抱起皮卡丘，“皮卡丘也很有精神呢！对不对，皮卡丘？”
　　“皮卡！”皮卡丘攥紧了小拳头，在神态上和自己的主人保持一致。
　　“那，你看。反正你肯定会赢的，赢了以后你又会很快跑到下一个城市。这样你不就会错过很多这个城市里的活动了吗？有很多是很难的一见的哦。”茂同学晓之以理。
　　“哦。”智同学点头。
　　“还有，你一直这样奔波，对你和精灵们都不好。虽然你们的身体体力充沛，但长时间这样子容易造成精神紧张，长时间的精神紧张又容易造成抑郁症。精灵也是会得抑郁症的，你别不信，前几天研究所就接到了一个抑郁病例……”茂同学动之以情。
　　“呃……”智同学有点动摇，“那，你说我该怎么办呢？”
　　宾果！！茂同学在心中竖起大拇指，就等你这句话了！
　　“你不妨偶尔让自己和精灵们都放松一下，不是都说要劳逸结合嘛。”小茂开始诱拐小朋友。
　　“放松？”小智歪歪头，提议道：“那我们去吃饭吧？”
　　“驳回。”小茂一巴掌拍在他头上，“中午吃那么多你还吃？！还有放松和吃饭根本不是一个概念好不好？！你最好把你大脑里面那些像乱码一样的想法都给我一次性清空！”
　　“不是一样的嘛……还有乱码是什么？”小智抱着头泪眼汪汪。
　　小茂怀疑他其实是跟着那块载着小精灵的陨石一起来到地球上的。
　　“不一样，总之你跟我走就是了。”放弃沟通，见诱拐不成，茂同学直接上手绑架。
　　就这样，小智被小茂强行拉到了市中心。
　　他们逛过了百货大楼，精灵用品店等一系列店铺，收获帽子一顶（自然是小智的），精灵球若干，精灵药品若干，电脑零件若干，冰激凌两个。
　　拎着大包小包，手上举着冰激凌，走在熙熙攘攘的大街上，感觉居然还不错。小智扭过头来，“没想到偶尔这样一次也不错哪！”
　　“是，要是再多来几次的话，你可能感觉还不错，我的钱包可能就不会这么想了。”小茂凉凉的跟上一句，摸出一个瘪瘪的皮夹。“不过也值了……”
　　“对不起啦！下次我请你。”小智吃掉最后一口冰激凌，拍拍双手。
　　“开玩笑的。这点钱我还是出的起的，只不过接下来的几天要加倍努力工作了……”小茂望天长叹一声，眼底却是藏不住的笑意。
　　“哎？！”小智大惊，“那，有什么我能帮你的没有？”
　　小茂看了他一眼，然后揉了揉太阳穴。“有啊……哪天要是我需要有人帮我砸掉电脑或者是毁掉资料的时候我会叫你的……”
　　小智火了：“你个死茂！什么意思啊！！你是说我只会帮倒忙么？！！”
　　小茂优雅的一笑：“什么啊……原来你听出来了啊。”
　　然后就是那种特没营养的小孩子吵架模式，我都懒得转播了……（众：你冒出来做什么？！缩回去缩回去！！！莱：……表踩了，人家本来就矮……T T）
　　由于在市中心打架是一种很影响市容的行为，无论是直接打还是用精灵都一样，所以小茂还是很宽容的让步了。
　　“你……刚才说想帮我是不是？”
　　“现在不想了！来战斗吧！”
　　“……”
　　……在市中心打架真的是很影响市容的呀……
　　********************不自我介绍了，大家都认识～************************************
　　小茂和小智还是没有打起来，现在他们正坐在公园的椅子上。呃……准确地说是和他们的精灵一起坐在公园的椅子上。
　　“好了没啊？这样干坐着很无聊啊！！”小智坐的正正的，标准的正襟危坐姿势。
　　“……你不用那么紧绷啊，我画的是精灵又不是你，你那么紧张干吗？”小茂咬了咬铅笔，一副漫不经心的样子。
　　小智还是答应了帮小茂的忙，这个呢……其实就是放出精灵们让小茂画啦。因为之前一直在训练，枪林弹雨的稍个躲闪不及就会落个二级伤残，小茂说这是个机会，不用白不用，我已经等很久了。小智冷汗，俗话说，不怕贼偷，就怕贼惦记。虽然茂同学不知比贼要高出多少个等级，但这同时也说明了被他惦记上了要比被贼惦记上了危险多少个等级。
　　小智只好放出精灵们任小茂画个够，自己则不放心的坐在一旁，生怕小茂把什么未完成的研究结果试验在他的宝贝精灵身上。
　　小茂看着如坐针毡的小智，心下好笑。不再理会他，径自把所有的精灵画了个遍。
　　小智坐着无聊，见小茂也不搭话，就索性闭上眼睛补眠，一会儿工夫就真的睡着了。
　　很久之后，好像有人把自己抱了起来。
　　不用了……我自己走就好了。他很想睁开眼睛这样说，但眼皮太沉，这个怀抱又是这么温暖，隐隐有丝薄荷的味道。这味道好象很熟悉？？是在哪里闻过呢？
　　这样迷迷糊糊的想着，小智又陷入了沉睡。
　　第二天早上小智是被饿醒的。昨天晚上没有吃晚饭就睡着了，现在饿也是自然的。决定早饭的时候好好补偿一下自己，小智穿好衣服跳下床。
　　正准备离开房间，小智突然发现小茂不见了。这是件很反常的事情，一般小茂虽然起的比自己早，但他不是亲自把他叫醒就是坐在床边等他醒来。像今天这样起了床却见不到他人影的情况是很少见的。
　　小智急忙跑下楼，也顾不上吃早饭，直接冲到柜台前去问乔伊小姐。乔伊小姐说她看到小茂一大早就冲出去了但是不知道为什么……还没说完，小智也冲出去了。
　　在交错纵横的街道中漫无目的的奔跑着，小智心急如焚，小茂他……会不会出了什么事情了？？
　　不知这样奔跑了多久，腿已经脱离了身体的控制，小智忍不住停下来大口大口的喘着气。小茂到底是怎么回事啊？？
　　就在这时，他好像隐约听到了小茂的声音。
　　“……这样，真是太感谢了。”
　　……是幻听吗？小智惊奇的向声源靠近，声音比刚才更清楚了。
　　“哎呀～年轻人，下次不可以这么丢三落四的咯……”
　　“是，我会注意的，这次真得非常感谢您。”
　　小智忍不住从灌木丛中钻了出来，一下子就看见小茂正和一个晨练中的老奶奶攀谈着，手中拿着一个本子。
　　“小茂？！”他脱口而出。
　　小茂转过身来，看见小智后眼睛睁大了不止一倍。“小智？！你怎么在这里？？”说罢就走上前扶起小智。
　　小智这才发现自己不知什么时候坐倒在了地上。
　　晚饭没吃，早饭也没吃，一大早又像这样疯跑，也该他体力透支。
　　小智自然而然的被小茂狠狠训了一顿。只不过这次小智一反常态的没怎么回嘴，只是乖乖的听着。
　　小茂觉得不对劲，急忙问他：“你没事吧？”
　　“我没事。只是有点担心你罢了。”小智坦白道，之前看不见小茂时，他竟有种天塌下来的错觉，很奇怪。
　　小茂一愣，微微别过头去：“我只是来取昨天忘在这里的速写本而已。”
　　小智恍然大悟：“原来是丢东西了呀！那你可以叫我帮你一起找啊！”
　　“笨蛋，等你起床得几点了？”小茂敲了下小智的额头，力道却比以前轻了很多。“我要趁着早上人不多的时候来，多亏了这位老奶奶，她捡到以后，就一直坐在这里等失主来取。”小茂拉着小智来到老奶奶面前。“来来，快向老奶奶道个谢。”
　　“谢谢奶奶！”小智连忙道谢，可谢完了他有点奇怪：不是小茂的本子吗？他怎么也跟着一起道谢啊？
　　还没等他把疑问问出口，小茂就已经在和老奶奶道别了。他也带着疑问就被小茂拖回了精灵中心。
　　看着他们的背影，老奶奶喃喃自语：“呵呵～现在这么有礼貌的孩子已经不多啦。不过那孩子是个画家吧，本上全是人物速写呢……”
　　老奶奶好象想起了什么，一锤手掌：“对啦！刚才那个黑头发的男孩子，和画上的人很像呢！”
　　老奶奶也走远了。

　　十

　　 小茂正拎着一个和他气质极为不搭的菜篮子在买菜。
　　因为之前小智说想吃咖喱饭，作为他的专职保姆……呃，我是说旅行同伴，小茂不忍心看他一脸失落的样子，就答应了。
　　然后他就无奈的在一群同样拎着菜篮子的老爷爷老奶奶中间对天叹气。
　　他一个堂堂的小精灵研究者，竟然沦落到在超市里抢购特价菜的地步？！不过也没办法，谁叫他在答应了小智之后才突然想起这个月已经快要财政危机了。已经答应的事情不能反悔，所以只好买特价菜了。小茂捏着手里的胡萝卜，胡萝卜很无辜的打着蔫，表皮皱巴巴。
　　算了……回去之后用仪器做一下细胞复原吧……小茂无聊的转着胡萝卜，连化石都能复原成化石翼龙，复原区区一个蔫胡萝卜也是小菜一碟吧。（莱：你……你竟然用科研仪器做这种事情！茂：那又怎样？你想我和小智饿死么？）
　　拎着一篮子蔫巴菜，小茂在众人惊异的目光中从容的走出超市。
　　回到他们露营的帐篷，小茂熟练的支起锅，生火烧水，准备做饭。他把那一篮子菜一一用仪器扫过，顿时之前一棵棵蔫头耷脑的菜变的容光焕发汁液饱满，水灵灵的都能拿去做广告。小茂满意的一笑，手起刀落将其大卸八块，统统下锅。（你确定那些能吃么……= =）
　　煮了一半，他忽然想起忘了加咖喱粉。只好去帐篷里找。
　　好不容易做好了咖喱，他准备煮米饭。
　　等到他全部完成时，正好到了晚饭时间。小茂嘴角挑起一丝笑容，该去叫那个只会训练的笨蛋吃饭了。他起身向森林走去。
　　“小智，过来吃饭了。”
　　森林里一片寂静。
　　小茂隐约觉得不对劲，走到小智上午训练的地方，发现一顶掉落在地上的帽子。这帽子小茂熟悉得很，因为前几天他将它买下，并亲自扣在了那个笨蛋头上。
　　该死……小茂暗骂一声。小孩子不学好，没事儿玩什么失踪啊！
　　“又在到处乱跑……这次找到他以后一定要把他用链子绑起来……”小茂烦躁的抓抓头发，拎起背包头也不回的跑出了森林。
　　小智的确被绑起来了，只不过不是用链子，而是麻绳，挺粗的那种。
　　其实事情的起因简单得不能再简单，一点新意都没有。小智训练了半天有点渴，于是跑到附近的镇上去买饮料喝，在这个过程中他和一个火箭队小组不期而遇。（不是武藏和小次郎）火箭队当然是在干坏事啦，智同学一看当然要路见不平拔刀相助啦，然后就是一场战斗十万伏特高压电击blablablabla……智同学强是强，但是寡不敌众，对付武藏小次郎这样的微型小队是没问题，但是要想一个人对付几十口子人就有些难度了。于是在一番车轮战下来后，小智和精灵们精疲力尽，耗尽所有PP值，想打也打不起来了。
　　这时候本该以小智战败，火箭队满载而归为结尾。但是很可惜，有个很不长眼，或者应该说是很长眼的火箭队员指着小智的皮卡丘大喊一声：“是那只皮卡丘！”
　　火箭队员们仔细确认了一阵后也点头称是。
　　这时也就理所当然的会出现像是“啊！！是那个小鬼头！”这样子的声音。
　　紧接着就会……
　　“他就是坏了我们很多好事的那个小鬼头？！”
　　“把他抓起来交给老大的话……”
　　“还有那只皮卡丘……”
　　最终……
　　“升级当干部！上任当分部长！感觉好棒！”
　　……看来所有火箭队员全都是一副德性。
　　小智就这样被抓到了火箭队在这个大陆上的本部。
　　身上的精灵球和图鉴什么的当然已经被搜走了，皮卡丘也被抓走了。小智双手被粗长的麻绳绑在背后，他试着挣扎了一下，除了手腕被磨得生疼外一无所获。
　　好在双脚还是自由的，他就坐在冰凉的地面上，脚没有什么着力点。四周堆满了各种大大小小印着火箭队标志的箱子，他大概是被关到了某个废弃不用的仓库里吧……用脚随便踢了踢一个附近的箱子，箱子传来闷闷的声音，看来只是一些暂时用不到的文本类资料。对自己的出逃没什么大帮助……
　　小智飞快的思索着，怎样才能逃出这里？仓库门紧锁着，这个仓库没有窗户，只有一些窄窄的通风口，自己根本钻不出去。不过这些都是下一步的问题，现在的当务之急是怎样弄断绑着自己的绳子。麻绳很粗，根本挣脱不开。这时候要是有什么尖锐的东西或者是火之类的东西就好了……不过环视了一周后，小智沮丧的发现这里除了箱子就是自己，哪还有什么尖锐的东西。
　　陷入了僵局，小智索性停止思考，等待着转机的到来。
　　对了……不知道小茂现在怎么样了。自己无故失踪，他现在一定又在着急的到处寻找自己了吧……
　　小智闭上眼睛，想象着那个褐发少年黑着一张脸的样子。
　　“你这个笨蛋！又这么冲动！你脖子上的那个究竟是不是脑袋啊？”
　　呵呵，他见到自己以后一定会这样说吧。
　　“你啊……还真是不让人省心呢。一会儿不盯着你你就到处乱跑啊……”
　　脑中自动响起他无奈的声音，尾音被懒散的拖长。小智从来不知道原来他对小茂的声音已经熟悉到了这种地步，只是用想象的就如此逼真。
　　小茂……不要担心我，我一定尽快逃出去！
　　小智睁开眼，脸上是充满自信的招牌表情。
　　傍晚的时候，有人来送晚饭。说是晚饭，真是有点侮辱了“晚饭”这个词汇。盘子里只有一块燕麦饼和一点汤汁，让人毫无食欲。小茂曾经把食物分成四等，好吃又有营养的为第一等，不好吃但有营养的为第二等，好吃但没营养的为第三等，既不好吃又没营养的为第四等。
　　小智将眼前的这份晚餐评定为第五等，因为他看见燕麦饼的边缘有块翠绿翠绿的霉斑。他用脚将它移到一边，不再看上一眼。
　　再晚一些的时候，又有人进来，手上还举了个笔记本电脑，屏幕上是坂木的那张大脸。坂木通过可视通信询问小智是否愿意加入火箭队，并向他提出了一系列的优厚条件。
　　小智的回答是直接一脚招呼到了屏幕上。
　　火箭队员们急忙抢救被踹得直冒烟的电脑，直到电脑四周闪出了无数蓝色小闪电并发出一声不小的爆鸣声后，方才无奈的罢手。
　　火箭队小头目甲撂下一句“明天我们还会再来的”就带领一众队员离开了。
　　火箭队的思维是这样的：把他关在恶劣的环境里，再向他提出优厚的条件，他答应的应该会更爽快。
　　小智的思维是这样的：火箭队是坏人大集合，鬼才想加入；而且把他关在这么恶劣的环境里，还有脸请他加入他们，真是太没诚意了。
　　这也许就是代沟吧。
　　天色暗了下来，仓库里有灯，但目前为止还没有哪个好心的队员想起来帮他开一下。
　　小智在黑暗中发着呆。
　　脚无意中踢到了什么东西，发出一声脆响。小智眯着眼睛一看，看见是自己那份明显没动过的晚餐。饼和汤汁散落一地，瓷质的盘子倒扣在地面上。
　　小智脑海中灵光一闪。
　　他抬高一条腿，对准那盘子用力砸了下去。“哗啦”的一声，盘子被砸的碎片四溅，一片擦过躲闪不及的小智，在他的脸颊上留下一道血痕。小智却不在乎，他用被绑在背后的手艰难的捡起了那碎片，用力插在身后两个铁质箱子的缝隙中。
　　他把手腕处的麻绳凑近那碎片，一下一下，慢慢的摩擦着。
　　第二天的情况没什么太大改善，一日三餐还是第五等的，不过中午的那块燕麦饼上的霉斑是白的。小智为了不引起他们怀疑，将那几个盘子也一一砸碎了。
　　下午那几个队员又来做入队动员，只不过他们吸取了昨天的教训，把电脑放在了小智踹不着的地方。于是小智装死。坂木一个人演讲了一个多小时，见小智还是一副半死不活的样子，只好作罢。
　　不过临走时，有个队员发现了一丝疑点：“队长，这里怎么有股血的味道啊？”
　　队长看了看满地的碎片，又看看小智脸侧的伤，说道：“大概是那个小鬼到处乱撒气，结果伤到了自己吧。”
　　队员点点头，和队长一起离开了仓库。
　　小智的身后，粗麻绳的纤维已经被割断了一大半，他的手腕也被划得鲜血淋漓，麻绳被染成了暗红色。
　　到了晚上，送晚餐的人也走了之后，小智终于划断了麻绳，从中挣脱出来。
　　手臂已经麻木，小智小心的活动了一下身体，长时间的饥饿耗费了他大量的体力，四肢软软得没有力气。他摇摇晃晃的站起身，将额头抵在墙上。
　　下一步该怎么办？以自己的体力，是无法撞开这道加了锁的门的，通风口也指望不上……小智有点绝望，他拾起地上的碎片用力在门上划着。
　　……这得划几百年才划的穿啊？！
　　小智觉得自己很傻，但一时又想不出其他的办法，只好无计可施的机械重复这一动作。
　　仓库里回荡着类似于用指甲划过黑板的“咯吱”声。
　　就在这时，仓库的门竟然被慢慢的打开了！
　　小智蹲坐在地上，全身的血液几乎一瞬间冻结。
　　“你在做什么？噪音绝招吗？”
　　自己最熟悉的声音在上方响起，小智不敢相信地猛地抬起头来。
　　逆着光，小茂穿着白色的研究服靠在门口，绿色的眼眸在银边眼镜后面泛着笑意。

　　十一

　　先抛开他这一身很不对劲的行头不说，单就他这个人出现在这里本身就是一件很不可思议的事情了。
　　所以大家请原谅智同学那一脸标准的白痴表情吧。
　　“小小小小小小……小茂――！！！”智同学此时的腔调和人们在喊“鬼啊――！！”的时候完全相同。
　　“切，我还以为你会感动到哭，可为什么你却是一副见到鬼的表情啊？”小茂不满的抱起了手肘，“亏了我还费这么大劲来救你……”
　　“你怎么会在这里？！！”还没从刚刚的震惊中缓过神来，小智颤抖地举起一根手指指向他。
　　“……拜托你不要每次都问我同样的问题。我怎么会不在这里？”小茂蹲下身，不由分说地将小智拉入怀中。“不是说了是来救你的吗？怎么样，你还好吧？”
　　无暇去思索小茂为什么抱住他，小智只是顺从的将脸埋在他的胸前，鼻间是熟悉的薄荷气息。全身的力气一下子被抽空了，两天以来的疲倦如潮水般袭来，小智放任自己靠在他怀中，感受着久违的温暖。
　　安全了。他知道，从这一秒起，他就是安全的了。尽管他们身处在火箭队的仓库中，不知什么时候就会有火箭队员来巡视，但他就是知道，他安全了。
　　因为小茂在他的身边。他从心底无条件的相信着他。
　　“我……我没事。”很久之后，小智才意识到自己在做什么，当下大窘。脸颊一下子涨得通红，伸手微微推开小茂。
　　“没事？”小茂用食指抬起他的下巴，皱起了眉头。幽暗的灯光下小智脸侧的一道血痕显得尤为明显，小茂轻轻抚过，小智吃痛的向后一躲。见此小茂的眉蹙得更紧，“那你这又该怎么解释？还有你的手腕。”在小智慌张的将手缩回之前一把抓住，小茂清楚地看到他手腕上一道道斑驳的痕迹。
　　见实在拗不过他，小智只好吞吞吐吐地交代了事情的经过，以及他那个胎死腹中的逃跑计划。
　　“你是笨蛋吗？！割个绳子就把自己的手搞成这副德性？！”和气急败坏的语声不同，小茂捧住他的手腕的动作却很轻柔，像是捧着某种易碎的物品一般。
　　“可是当时只有这个办法而已了，不然要怎么办啊？？”小智眨眨眼睛，认真求学。
　　小茂小心地拉下他沾满血迹又破破烂烂的手套，将里衫撕成布条，一层一层地把他的伤处包扎起来。听到小智丝毫搞不清状况的话语，他不知第几次地叹了口气。
　　“怎么办？当然是等我来救你啊。”包扎完毕，小茂一边漫不经心的答话，一边则谨慎的把剩下的布条收了起来。
　　“什么？！那怎么可以呀！”又不是电视剧里的女主角！不过最后一句话被小智吞回去了，大概是觉得说出来太丢脸了吧。
　　“有什么不可以？当事情发展到你自己无法解决的地步时，最好的做法当然是把问题留给别人，而不是自己继续逞强做，然后留下一大堆烂摊子给别人。”
　　小智愣了一秒，随即领会了他的意思。……原来，自己不知不觉地给他添了麻烦呢。天生不服输的个性使得他事事都要自己动手，决不依赖他人。结果，没想到反而给大家添了更多的麻烦，他自己却浑然不知……小智沮丧起来，一张富有生气的脸庞顿时蔫了下来。
　　“……别胡思乱想，你并没有给我添什么麻烦。”仿佛知道了小智内心的想法，小茂一针见血的指出。
　　“呃？”小智抬起头，惊讶地看着小茂。他怎么会知道我的想法？？莫非他会读心术？！那自己之前在心里偷偷骂他岂不是全被他听到了？！！惨了！！小智一张脸顿时绿得很有艺术效果。
　　小茂一直在观察小智的表情变化，他忍不住扬起了一边的眉毛，过了一会儿后换成另一边。最后长叹一口气，得出结论：他俩根本不是同一个次元的生物……
　　“喂……”小茂干脆放弃了这段鸡同鸭讲的对话，顺便将智同学的思维再次拽回正轨。
　　“……啊？”大脑中正自动放映着自己被小茂剁成生人片的血腥场面，小智惨白着一张小脸战战兢兢地看向小茂，一句“大人饶命”差点脱口而出。
　　“你……有没有头晕的感觉？”
　　“头晕？”终于回到了现实世界的小智摸摸头，“好像是有点。”
　　“失血量果然是太大了呢……”小茂自言自语道，“那你晚饭吃得饱吗？”
　　不提还好，一提这个，小智压抑许久的怨气冲天而起。他将那所谓的“晚饭”推到了小茂面前，开始一把鼻涕一把眼泪的哭诉他这两天的遭遇。小茂的脸色越听越黑，到最后已经和外面的天色有一拼了。人类对食物的怨念果然是比山高，比海深的呐……
　　“他们就给你吃这种东西？”小茂很平静很平静的问道，但是小智已经被他周围的气场吓得躲出去十米远了。
　　“那个……其实也没什么啦！只不过被饿了一天多而已……我们还是赶快想办法逃走吧？”好……好可怕！小茂他好像很生气的样子！（不是好像，这家伙已经要暴走了……= =）
　　“逃走？不用那么着急。”小茂很温柔很温柔的笑了，银边眼镜很配合的反着柔和的光。“在那之前我还要好好感谢一下他们，谢谢他们对你如此关照……”
　　小智流下两道宽宽的眼泪，现在只能祈祷小茂不要做出一些太出格的事情了……
　　###########################上一章我居然没有出场！太不可思议了……##########################
　　后来小智才了解到小茂混进火箭队总部的经过。
　　小茂发现小智失踪后就向周围的居民打听情报，可能是他们那场一对N的群架太引人注目了，基本上随便找个人他就能给你复述一遍现场直播。于是小茂当然就很容易的知道了小智被火箭队抓走的消息。说来也巧，当天正好有个年轻的科学家要加入火箭队，小茂当机立断的……揍晕了那个科学家。经常用精灵战斗的人往往过于依赖精灵，那科学家就是一个，但很可惜小茂不是。所以在那人还没来得及掏出精灵球的时候，小茂就已经一个手刀切在了他的后颈。接下来的事情就容易得多了，小茂搜走了他身上的所有证件和资料，成功的冒充了他，混进了火箭队总部。那些队员也没见过本人，再加上小茂本来就是小精灵研究者，愣是没有一个人怀疑他。
　　接下来，他从一些队员那里打听到了小智的消息，在多次确认之后，小茂才谨慎地开始行动。
　　“哇，太酷了！”小智一脸崇拜的看着小茂。“要是我的话肯定会被戳穿的！”
　　“没什么，火箭队里认识我的人本来就没几个。”小茂多少有些得意，但很快再次冷静下来。他和小智趁着有夜色掩护，很顺利地来到了小茂的研究室。
　　吃过了一些食物，小智的体力也渐渐恢复了。小茂随手抽出一张纸，在上面简略地画了个地图。
　　“被捉来的精灵都被关在这里，包括你的皮卡丘。”小茂用笔将一个地点圈出来。“我们兵分两路，你去救这些精灵，我嘛……”小茂笑得有些诡异，“我还有些其他的事情要办。等我们都办完了各自的事情，就在火箭队总部前的广场集合。”
　　“在广场集合？！”小智瞪大眼睛，“你疯了吗？！在那么显眼的地方！”
　　“放心，他们绝对不敢对我们做什么……”小茂又勾起了笑容，配上那眼镜显得格外诡异。
　　“……小茂，你可不可以不要那样子笑啦，好恐怖的……”小智看得背脊直发凉。
　　“好好好，总之你不要再浪费时间了，趁天还没亮，快去吧。”小茂挥挥手，头也不回地坐在了电脑前。
　　小智拿起地图，正准备离开。忽然又被小茂叫住：“小智。”
　　小智回过头，“嗯？什么事？”
　　“……要小心。”昏暗的灯光下，小茂一双绿眸很是醒目，那深邃幽沉的目光就这样毫无阻隔的对上他的。
　　小智被他看得心中一慌，急急地应了声“知道了”就逃跑般地离开了。
　　费了些功夫，小智总算找到了关着精灵的房间。掏出小茂给的钥匙，小智毫不费力的就进入了房间。房间很大，整齐的摆放着一排一排的柜子，柜子上陈列着无法计数的精灵球。不远处的地板上摆着一个小小的箱子，那箱子太眼熟了，在以往和火箭队的交手中，皮卡丘曾经无数次的被关进去，又无数次的挣脱出来。
　　小智激动地抱起那箱子，一打开，果然是皮卡丘！
　　“皮卡丘，我来救你了！”小智忍不住抱紧了皮卡丘。
　　皮卡丘也很激动，他俩一大一小的抱了半天，互诉相思之苦，（……可怜的茂同学。）等到激动够了，时间也过去不少了。小智这才惊觉此行的主要目的，于是和皮卡丘找回了其他同伴，把大家都放出来，一起探讨如何把这么多精灵球安全带走。
　　小智最初的想法是把精灵球分袋装好，然后分批运出。但这里精灵球少说也有一千多个，而且一个人背着一个一个的大袋子跑来跑去，要想不被人发现是不现实的。
　　又想了好几种其他的方法，但每种方法都会被人发现。最后小智火了，既然无论如何都会被发现，那就干脆做得过头一点好了！而且……小茂将集合地点定在广场上，不也就说明即使被发现也没关系吗？他一定有办法让大家安全撤离的！
　　他相信小茂的能力，他既然有办法进来，就一定有办法出去！
　　把心一横，小智将精灵球打了几个包，故意剩下了一百多个。然后他把那一百多个精灵全部放了出来！顿时原本空旷的房间被一百来个精灵挤得满满的。
　　精灵们被放出来后情绪都很激动，小智费了很大功夫才让他们冷静下来，又费了更大的工夫让他们相信自己，最后终于达成共识。小智把那几个包裹交给了飞行系的精灵们，然后转身对着厚厚的墙。墙的外边就是自由的天空啦！
　　小智怀着雀跃的心情冲着墙一指：“皮卡丘！十万伏特！”
　　“皮卡――丘！！”皮卡丘很努力。
　　耀眼的黄光闪过，墙体完好无损。
　　小智挠挠头发，看来这墙是特制的，没那么好搞定。既然这样……大家一起上吧！
　　小智很有号召力的挥挥手：“大家！请听我说！目前我们的计划遇到了空前的困难，为了确保计划的顺利进行，我需要你们的帮助！”
　　小智的确很有领导才能，精灵们集体很配合的点头。
　　“那么，请大家听我的口令――呃……大家应该都知道自己是那个系的吧？啊！对不起，当我没说……”遭到集体鄙视的眼神后小智连忙改口，“咳！对准那面墙，火系的用火焰放射！水系的用泡沫光线！草系的用飞叶快刀！电系的用十万伏特！正常系的用破坏光线！格斗系的用气合拳！……”一边在脑子里思索着各系普及率比较高的绝招，小智一边发着令。这大概是他自从当上精灵训练家以来最奇特的一次战斗了，一个人指挥一百来个精灵……
　　“……毒系的用溶解液！超能力系的用念力！鬼系的用鬼火！岩石系的和钢系的直接用撞击！”
　　房间里各种绝招混在一起，威力果然不同凡响，墙被开了一个巨大的洞。
　　“成功了！！”小智兴奋得大叫一声，精灵们也发出一阵欢呼。但是现在天已经开始亮起来了，小智见此急忙召集大家准备开溜。
　　有翅膀的拉着没翅膀的，鬼系的和有超能力的在空中飘着，大家就这样浩浩荡荡的降落在了广场上。
　　临走前很多精灵都不舍地拉着小智，想要带他一起走。小智只是笑笑，“我还要等一个人，大家先走吧。记得将精灵球里的精灵们也放出来哦。”
　　所有的精灵都成功的逃离了，偌大的广场上只剩下小智和皮卡丘。
　　小茂……也该来了吧？迎着黎明的微光，小智向楼门口望去。

　　十二
 从楼门后传来嘈杂的脚步声，大批的火箭队员冲了出来。
　　“抓住他！”
　　“别让他跑了！”
　　小智没有跑，直到被人扭住手臂，他还在震惊之中。
　　小茂……他出了什么事情？！！为什么失约！胸口像被一只手攥紧了，小智有些喘不过气来。
　　“放开他。”冷冷的声音，不可思议的熟悉。
　　所有人的视线都集中到了那声音的主人身上。
　　小茂双手插兜，从人群后方从容地走了出来。
　　“史密斯先生！为什么你会……？！”火箭队员们不敢致信的瞪着小茂的脸。
　　“啊咧？史……史密斯先生？”小智也好奇地看着小茂，重逢所带来的喜悦被压制了下去。
　　小茂头痛的揉了揉太阳穴：“你们说史密斯先生吗？他大概正在旅馆里吃早餐吧。”随手把眼镜摘下来向后一扔，小茂无所谓的摊开手：“我只是看他在你们这样的地方工作太可怜了，一时正义感作祟就替了他几天的班，你们总叫错我的名字，史密斯先生可是会很困扰的。”
　　现在，再笨的人也知道是怎么回事了。
　　“你……究竟是什么人？！”一个看起来是头目的人问道。
　　“一个看不惯你们的人。”小茂从兜里掏出一张磁盘。“别的不说，先放开他。不然我就毁了这张盘。”
　　“那……那个是――”语气明显慌张了起来。
　　“也不是什么要紧的东西，不过是你们电脑里关于传说中的古代精灵的全部资料罢了。”小茂轻描淡写道。
　　“你……！！！”队长很愤怒，他们积累了多年的资料竟被称为“不是什么要紧的东西”？！
　　“是啊，对我来说不是什么要紧的东西。”小茂轻轻弹了下那磁盘，火箭队的人看得心惊胆战。“不用回去查了，备份资料已经被我删掉了，这点常识我还是有的。”
　　队员们咬牙切齿，只得放开了小智。
　　“小茂――”小智径直向他跑来，张开双手……掐住了他的脖子。“你个死茂！为什么每次都来得慢半拍！你不知道我都快要急疯了！我这么担心你你就这么对我？！啊？！”
　　小茂很惬意地享受着“掐死你的温柔”，（我寒……= =）一边不慌不忙的拉开小智的手：“我这叫来的及时，懂么？还有，你担心我我很高兴。”
　　小智脸上一热，“但是我不高兴！所以下次不可以再让我担心你啦！”
　　小茂笑得温柔：“彼此彼此。”
　　他俩很快乐的打情骂俏，视身边一众火箭队员为空气。火箭队员们终于爆发了。
　　“可恶――把资料还给我们！”有的队员掏出了精灵球。
　　小茂似笑非笑地扫了他一眼：“太没诚意了，至少加个‘请’吧？”
　　“你不要太过分了！我们没有得罪过你，你为什么要这样苦苦相逼！”头目发话了，他眉头紧皱。“那个资料是我们多年的研究成果，你也是小精灵研究者，应该知道其中的辛苦！”
　　小茂眼神一冷，轻蔑地笑了笑：“小精灵研究者？你们也配么？！我们怀着敬畏的心情研究小精灵。他们来自遥远的宇宙，是比我们先进不知道多少倍的物种。只要他们想，他们完全可以消灭掉地球上的全部原有物种――包括人类。所以我们畏惧他们；但他们没有这样做，还反过来协助人类，甚至愿意屈居于狭小的精灵球内。所以我们敬佩他们。”缓缓走近，小茂脸上的笑意更冷。“你们呢？你们践踏了他们的善意，利用他们做尽了坏事……你们这些人，根本配不上小精灵研究者这个称呼，更配不上协助你们的精灵们！”
　　广场上很安静，只听得到人们的呼吸声。
　　“小茂……”小智拉了拉小茂的衣角，刚才那番话深深感动了小智，他从内心深处产生了深刻的共鸣。
　　小茂和小智对视了一会儿，然后终于打破沉默，从衣兜中掏出一个小巧的遥控板。“来，摁下这个钮。”
　　“哎？”小智一愣，盯着板中央的红色按钮。“是这个吗？”
　　“对，摁吧。”小茂点点头。
　　小智也没问“这是干什么用的”，直接很干脆的摁了下去。
　　小茂满意地笑了笑，从新将手插回上衣兜里，对着一众火箭队的人说：“好了，你们现在可以去抢救剩余物资了。”
　　“你……你干了什么？！”队员们才反应过来，急忙质问小茂。
　　“没干什么，只是觉得你们的军火太多了，又到处乱放，那不是很危险吗？”小茂笑得很开心，“所以我就让你们见识一下这有多危险，以后你们就不会再这么干了。”
　　“小茂，你该不会是……”小智立马联想到了某种可怕的可能性，不敢相信地看向小茂。
　　“别担心，只是有效的利用了一下现有资源，做了几个简单的定时炸弹罢了。”小茂安抚的拍了拍小智的头，“我时间设定了半个小时，足够里面的人逃出来啦。”
　　小智和所有火箭队员都傻掉了。
　　“喂，不抓紧时间可以吗？已经过了五分钟了。”小茂好心地提醒道。
　　火箭队员们这才如梦方醒，发了疯一般冲进楼内。
　　“看来他们也并非没有可取之处，至少他们还是很珍惜同伴的。”小茂缓缓道，“但可惜的是，我也很珍惜同伴，比他们要珍惜的多，所以我绝不放过让我的同伴受苦的人。”
　　“可是……”虽然很感动，但小智还是觉得有些不忍心。“不会做得太过分了吗？”
　　“不过分，我才装了五十个，怎么会过分呢？”
　　……已经很过分了，你这个炸弹狂……
　　半个小时过后，当最后一个火箭队员逃出大楼时，楼体各处传来了巨大的爆炸声，烟尘四起。高大的主楼霎时化为一片废墟。
　　“你……你够狠……”头目狠狠瞪着小茂，眼睛里几乎冒出火来。
　　“比起你们做的事情来，这真是小巫见大巫了。”小茂只是冷冷地看着他。
　　“好……哈哈哈！好啊！！”头目怒极反笑，“报上你的名字来！我会记住你的！”
　　“想日后报仇么？那样很烦啊。”小茂无奈的耸肩，“不过告诉你也无妨。”
　　“记住了，我叫做茂里斯・斯特拉・厄赫鲁・阿伊特乌比・卡弗鲁・阿伊特昂・沃赫斯。”（取自哈利・波特里的厄里斯魔镜……= =）
　　冷场半分钟……
　　过了很久，头目才一脸肌肉抽搐的开口：“你……那是真名吗？”
　　“信不信由你。”小茂一把揽过小智，“走了。”
　　“走？”小智被全体火箭队员盯得全身发毛，他和小茂身陷重围，怎么可能走得掉？
　　“当然要走了，楼已经被我炸掉了，他们就算把我炸了楼也回不来了，所以就算我留下也没什么意义，他们只能放我们走。还有资料在我手里，想要资料完好无损的话他们还是得放我们走。万一他们想来硬的直接抢，我之前在这广场上也埋了炸弹，想同归于尽的话也很简单，只不过他们不敢，所以他们还是得放我们走。”小茂故意不压低音量，让所有的人都听得很清楚。
　　头目气得脸色铁青，一挥手：“让他们走！”
　　小茂暗笑一声“算你识趣”，扬手一扔，头目反射性的接住，竟然是那张磁盘。
　　“我出够气了，所以这个我没用了，还给你们好了。”小茂轻笑一声，“但你最好处理掉它。”
　　“还有，给你几个忠告，以后身份认证要做得严谨一点，难道没人看出我工作证上的照片是二次添上的么？还有你们的监控系统太差劲了，稍有点基础的人就可以随便侵入并修改，我在你们那里装了五十多个炸弹却没人发现就是证据……”稍稍停顿了一下，小茂拉过小智。“最重要的一点，以后不要再打他的主意，他是不会加入你们的。”
　　说罢带着小智扬长而去。
　　队员们气得两眼充血：“老大，就这么放他们走了？”
　　头目沉思了很久，像是下定了什么决心：“那个褐发的少年，我要拉他入队。”
　　队员瞪大了眼睛：“老大，你是认真的吗？！他把我们害得那么惨，你还要拉他入队？！”
　　“他能把一个火箭队的总部炸平，说明他是个人才！”头目举起一根手指，“你们知道这个时代最缺的是什么吗？”
　　“新的技术？”
　　“大量的资金？”
　　“都错了！是人才！”头目双手握拳，“决定了！一定要拉他入队！你们快去查查他这个人！茂里斯・斯特拉・厄……厄……厄……厄什么来着？”
　　……平常不怎么开玩笑的人一旦开起玩笑来，也没人把那个当玩笑。
　　###########################我居然出现了第二次！真是太不可思议了……#########################
　　“小茂……不，呃，茂里斯……？？”
　　“我都说了那是开玩笑的啦。”小茂发誓下次再也不在严肃的场合说笑话了，尤其是冷笑话。
　　“哎？可是……”一下子发生了太多的事情，小智和小茂走在镇上，感觉之前被火箭队抓走好像只是做了一场恶梦。
　　“好了好了，我知道你有很多问题要问我，但在这之前我们去吃早饭吧。”小茂不由分说地将小智拉进了一旁的餐厅里。
　　餐厅刚刚开门，客人还不是很多，小智和小茂选了一个靠窗的座位坐下。填饱了肚子，就到了茂同学答疑的时间了。
　　问题一：……那个，真的不是你的真名吗？
　　小茂沉默，太阳穴上有根青筋狠狠地跳了一下。
　　“好痛好痛！！不是你说的问什么都可以吗？！”小智捂着被敲的额头抗议道。
　　“这个问题一点价值都没有，下一个！！”
　　那么……问题二：你怎么会制作那种东西啊？？
　　“那种东西？你是说那些定时炸弹？”小茂很轻松的说，那语气像是在谈论明天的天气。
　　“……是啊，那不是很危险的东西吗？”顺手一做就是五十个……小茂他该不会加入过什么黑手党组织吧？！智同学的思维已经穿越到爪哇国去了。
　　“那没什么，以前外出研究的时候经常碰到有挡住道路的岩石，虽然可以拜托水箭龟他们，但那样不是太浪费了吗？所以我们一般都用炸药……定时炸弹也差不多啦，做起来很简单的。”
　　做起来很简单的……做起来很简单的……小智的耳边不断回响着这句话，脸色由白变黑，再由黑变白。
　　……这不是什么正常无害的技能啊，拜托你不要说得这么一脸自豪啊――！！！小智在内心猛捶地板。
　　茂同学毫无自觉的灿烂一笑：“就是这样，你还有没有什么别的要问？”
　　那……那么……问……问题三：你真的在广场也埋了炸弹么……？？
　　“那还用问？”小茂白了他一眼，理所当然道：“当然没有。”
　　“啥……啥啥米？！！你没埋？！那你为什么……”小智瞠目结舌，难道他和整个火箭队都被骗了？！
　　“兵不厌诈嘛。当时那种情形下，我刚在他们面前炸掉了主楼，人的思维是有惯性的，所以我说广场上也有炸弹也就没什么人会怀疑。”小茂无奈的摊开双手，“其实只要仔细想想就该知道了，我怎么可能会有机会在广场上埋炸弹嘛。我当时这么说只不过是吓唬他们一下罢了。哈哈，全中计了，这帮笨蛋。”
　　同样被骗的小智不知道自己是不是也被归到“笨蛋”里面去了。
　　接下来就是一个小智很百思不得其解的问题：你为什么要把磁盘还给他们啊？
　　“还给他们？我还没那么好心……”小茂笑得奸诈。
　　“那……你交给他们的那张磁盘是怎么回事？”
　　“里面加了点好东西，只要他们运行了那张盘，他们全部的系统就会被感染，然后不仅仅是古代精灵的资料，他们所有的资料都会被破坏得一干二净。不过一切都取决于他们自己，我反正已经给过他们忠告了。”小茂从背包里拿出另一张磁盘，“这才是真正健康无污染的资料，我要把它传给研究所，交给研究所总比落在火箭队手里要好得多吧。”
　　“小茂……”小智有点不安的看着他，“你……会不会做得太绝了？不但炸掉了他们的总部，连内部的资料也……”
　　“因为我很生气。”小茂别有深意地凝视着小智，“非常的生气啊……他们竟敢那样对你……”捏紧了拳头，紧绷的皮肤上几乎透出了青色的血管。
　　“你记得么？定时炸弹的开关是你按下去的呢。”
　　“啊！”小智惊觉，这样的话不就变成自己亲手炸掉了主楼么？！“对了，当时你为什么要让我来？”
　　“呵呵，解气了么？”小茂温柔地笑笑，伸手揉了揉小智的头发。
　　“什么？”不会吧！他大张旗鼓的做了这么多就只是为了给自己出气？！小智张大嘴巴，愣愣道：“我……我其实也没什么气好解的啦！只不过是被关了一天而已嘛。”
　　“但是我有。”小茂拉过小智的手腕，上面的伤口已经结了痂。“你知不知道你差一点就割到动脉了？你被他们饿了一天，又差点在一个我不知道的地方割腕自杀，你说我能不气么？！”
　　“小茂……”他的眼中有太多自己不懂的情愫，小智似懂非懂地回望他，却一下子陷进了那幽深的绿眸中。
　　心底……好像有什么东西裂开了……
　　过了不知多久，他才怔怔地回过神来，对上小茂满是笑意的脸，顿时大窘，急忙低下头。“小茂，对不起，又给你惹麻烦了……”
　　“笨蛋，该说对不起的是火箭队的人。还有，以后少说什么麻烦不麻烦的。那都是我该做的事，不用太在意。”小茂笑笑，放开了他的手。
　　“嗯，”小智点点头，坚定道：“我下次一定不会再那么冲动了！”
　　“你这么说我很高兴，”小茂无奈的抓了抓头发，“……虽然这句话你已经说过很多遍了……”
　　“什么啊！！我可是认真地在下决心啊！不要打击我的积极性！”小智不满道。
　　“是是是……请努力吧……”随口答应着，小茂把以前在森林里捡到的帽子扣到小智头上。“这是你的帽子，才刚买回来就被你落在了森林里，你啊……”
　　“啊？原来如此！我说怎么这两天一直觉得少了点什么，原来是帽子掉了啊！”小智开心的整了整帽沿，“怪不得之前一直觉得头顶凉飕飕的……”
　　“……不要把你自己说得像个光头一样。”头顶凉飕飕的……小茂寒掉了。
　　“不过谢谢你啦！你是在哪找到的呀？”
　　“就在你特训的地方。当时我正准备叫你去吃咖喱饭……”
　　“什么？！咖喱饭！你真的做了呀？！”
　　“废话我不做难道还要等着你来做不成？”
　　“太好了……那我们中午吃咖喱饭吧！”
　　“……请加强一下你的时间观念，那是两天前做的了，放到现在估计早成了干尸了。”
　　“哇啊！！不要使用那么恶心的词汇呀！！”
　　“恶心？不是吧，你竟敢不尊敬死者，可是会遭报应的哦。”
　　“哇啊啊――不要啊――”
　　此时，森林里的某处……
　　已经风干掉了的咖喱饭：谁来给我做一下细胞复原呀！我不要枯萎在这里呀！
　　咖喱饭里的胡萝卜：拜托，不要再来了，要是再来一次的话我们都要转基因了……
　　嗯，天气真好，不是吗？

　　十三

　 现在小智和小茂正面临着一个常见到不能再常见却不知为什么总被忽略掉的问题。
　　“财政赤字？”小智歪着头，“那是什么意思？”
　　“基本上……”小茂眉头紧锁，最终无奈地两手一摊，“就是说我们的钱快用光了。”
　　钱快用光了，就不仅仅只是“没法吃到好吃的东西”“没法买到有用的小精灵药品”这么简单了。这同时也意味着此次旅行将不得不画上一个奇形怪状的句号了。这下连一向粗神经的小智也意识到了问题的严重性，神色不由得凝重了起来。
　　所以现下的当务之急不是怎么特训怎么打道馆，而是怎么解决他们的资金问题。
　　一般情况下呢，小智的资金来源就只有一种：打赢道馆后的奖金。其实平时和普通训练家打完一场后也总是有奖金的，但小智总是很潇洒的拍拍人家的肩膀，一副“都是朋友了还这么见外干吗”的样子，愣是把所有的“外快”全豪爽的推掉了。道馆的奖金推不掉，就只好收下了。通常道馆的奖金都很丰厚，足够支撑上很长一段时间，而急性子的小智在这段时间内就已经迫不及待的奔向下一个道馆了。之前的奖金还没花完，打赢后又有了一笔新的进帐。所以这就是以小智这种无厘头的理财方式还能撑到现在的原因。嗯……其实，小智这种打完一个道馆就直奔下一个道馆的做法还是有一定道理的，在不知不觉中建立了一种奇怪的平衡呢。
　　再来说小茂。小茂的资金来源有很多，但最主要的两种一个是研究所的研究经费，另一种就是比赛后的奖金。研究经费很好理解啦，就是用来做研究的资金，由研究所配发，只要有了新的研究成果就会有所上涨。绝对丰厚，甚至比一般上班族的工资还要高出好几倍。唯一的缺点就是来的比较慢，因为研究本身就是一个缓慢的探索过程，要想研究出个成果可不是那么简单的。这时候就要靠打比赛后的奖金了――小茂和某单细胞生物可不同，大大小小的比赛奖金一概来者不拒。所以一般来说，小茂是从来不缺钱用的。
　　但问题是现在不是什么一般情况，他俩在一起旅行的过程中潜移默化的影响着对方，彼此都慢慢偏离了以往旅行的既定轨道。
　　有小茂在，智同学的习惯性打道馆症候群得到了一定的治疗――于是打完道馆的奖金的流入速度受到了一定的影响。
　　有小智在，茂同学就很体贴的将一切与训练家对战的机会让给了他――于是就又少了一笔不小的奖金进帐。
　　在上次道馆赛奖金用完，下一次道馆赛奖金没有及时跟进，又没有平时比赛的奖金补贴，最后研究经费也即将用光的情况下，财政赤字就很理所当然的出现了。
　　“嗯……该怎么办呢？”小智露出了少有的沉思表情。他还是第一次思考小精灵战斗之外的问题，不久后CPU就不堪重负地爆了。
　　“现在去下一个城市打道馆是来不及了，和训练家对战随机性又太强……”小茂撑起下巴，思前想后，最后放弃一般地叹了口气：“看来只好那么办了呢……”
　　“啊？那么办是指……？”不愧是小茂！这么快就想出办法了！小智无比敬佩地看着小茂。
　　“……我们去打工吧。”无视小智闪亮亮的眼神，小茂的表情有些僵硬。
　　“原来如此！还有这个办法呐……”小智的精神为之一振，充满干劲地举起拳头：“好！皮卡丘，我们一起去找可以打工的店吧！”
　　“皮卡！”皮卡丘也是充满干劲的样子。
　　看着身后燃起熊熊斗志之火的两只，小茂无奈的背过身来，努力克制大喊“为什么本少爷要做这么没品的事情呀可恶――”的冲动。
　　由于小智和小茂有外形加分，所以他们很快就在一片“好帅……”“好可爱……”的花痴声中被录用了。小智提出要把小精灵们叫出来帮忙，老板娘毫无异议的同意了。于是除了水箭龟等身高超过天花板容纳范围的精灵，大家无一例外的全部从精灵球里解放了出来。店员们也都“哦呵呵呵……真是有特色呢……”的赞同着。（发现了么，这家店里面全都是女孩子……= =）
　　小智不好意思地挠着头发：“不是我的主意啦！其实是以前也在咖啡店打过工，那家店就是这样的……啊！说起来，上次还是穿着女仆装呢！超级丢脸的……”
　　小茂听到“女仆装”这个词后全身僵了一下，片刻后才有些不自然的问道：“你……你是说你穿着女仆装在咖啡店打过工？”重音落在“你”和“女仆装”上。
　　“是啊！他们真是的啊！明明小刚也是男生，为什么只有我一个人穿女仆装啊！！”丝毫没有留意到小茂越来越阴沉的脸色，小智还在愤愤不平的抱怨道。
　　“……小刚当时也在？”小茂的刘海挡住了眼睛，看不出是什么表情。
　　“对啊。真是超级不公平……”小智点点头，继续沉浸在回忆之中。
　　茂同学纠结了。
　　（某莱插花：呵呵……我们来做一个化学实验……首先取出一张PH试纸！（将试纸递给智同学）来，用这个探到小茂身边试试看！智：为什么要我来？莱：现在只有你能安全接近他了……= =智：= =好吧……（试验ing……）
　　莱：怎么样？试纸变成什么颜色了？智：……不知道。莱：哎？！！怎么可能？！再怎样也该看得出颜色吧！0o0 智：因为试纸被腐蚀掉了……T T 莱：……= =|||）
　　“嘿嘿，不过当时皮卡丘也有穿哦！很可爱的……”小智开心地抱起皮卡丘，皮卡丘也不好意思地笑了笑。
　　不远处的影精灵也纠结了。
　　之后换上制服后他们就正式开始打工了，不过当时老板娘曾经半开玩笑的建议小智再穿一次女仆装，小智当然极力反对。但不寻常的是平时最喜欢捉弄他的小茂竟然也极力反对，甚至比他本人还要抗拒，真的是很反常的一件事啊。
　　############################我是一切如常得分割线……#######################################
　　自从小智和小茂来打工后，这家店的生意一下子就兴隆了，连个过渡期都没有，顾客就像下过雨后地里的蘑菇，“噌”的就冒出一大片来。
　　老板娘自然是笑得合不拢嘴，频频给他们加薪。小智也笑得合不拢嘴，干得更努力了。
　　唯一一个板着脸的人是小茂，他冷冷地看着那个在各桌之间跑来跑去的身影，眼神冷得像是要发出急冻光线来。不过长得帅的人就是吃香，不管什么表情都很好看。所以附近的人们都知道这家店了，里面有一个带着各种精灵的可爱少年，还有一个总是很酷的帅哥。
　　小智丝毫不知道自己已经成为了这家店的招牌，还是很热情地招呼着顾客。他阳光开朗的笑脸吸引了很多人的视线，渐渐的已经有不少女孩子在偷偷打听他的事情了。
　　当然小茂也是很受欢迎的，但由于他总是冷着一张脸，让人在有勇气向他搭话之前就先被他周围的寒冷气场冻了回来。
　　所以相比之下更多的人把火力集中到了小智身上，不管是打工期间还是休息时间，小智都被人们（女孩子偏多，也有一些男生混在其中）围得水泄不通。智同学单纯又没防备心，人家问什么他答什么。例如：
　　“啊呀……你好可爱呢！可以告诉我你的名字吗？”
　　“啊……啊哈哈，我叫小智……”
　　……很容易的就把名字告诉了陌生人。
　　“原来是小智呀……看上去很年轻呢，有十五岁了吗？”
　　“嗯，今年十六岁！”
　　看，年龄也有了。
　　“平常都喜欢做什么事情呢？”
　　“和精灵们一起战斗！他们都是我最信赖的同伴！”
　　“有没有什么喜欢吃的东西呢？”
　　“以前的话是汉堡，不过现在不怎么吃了……最近喜欢吃咖喱饭……”
　　“呐，喜欢的人是什么类型的呢？”
　　“我喜欢的人很多啊！基本上大家我都很喜欢。”
　　……以下省略。
　　所以幸亏小茂很有先见之明的没把一些重要信息告诉小智。（智：什么是重要信息？莱：就是像银行卡密码这类的……智：那个我不知道啊，你去问小茂好了。莱：……茂大人，高，实在是高。拇指……）
　　小茂这几天一直处于低气压的中心，怨气已经到达了max值，见到此情此景终于爆发了。他在人们惊讶的目光中一把将小智扛在肩上，甩下一句“店长，我们请个假”就扬长而去了。
　　“小茂！小茂――你放我下来！”小智像个麻袋一样被扛着走，头朝下，看不到路，也看不到小茂的表情，只是慌乱的挣扎着。
　　“闭嘴。再乱动就打你屁股。”心情极度恶劣的小茂也不管路上行人的怪异目光，扛着小智走得更快。
　　被小茂阴沉的语气吓了一跳，小智知道这种状态下的小茂什么都干得出来，也只好不再挣扎，任凭他用这种丢脸的姿势将自己带回精灵中心。他只好在心中大喊“皮卡丘救我！十万伏特！”当然一点效果都没有。小智几乎绝望的看着小茂锁上了房间的门。
　　小智还没反应过来就被甩在了床铺上，痛倒是不痛，只是头有点晕晕的。
　　“小茂！你到底怎么了啊？”小智莫名其妙地看着小茂，先是把自己扛回精灵中心，现在又用那么可怕的眼神看着自己，到底是哪里出了问题？
　　小茂也不答话，只是用一种很复杂的表情深深凝视着他。
　　小智被他看得一阵发慌，心跳一下子偏离了原本的频率，跳得很快。这是怎么了？小智忍不住低下头来，回避着小茂那让他变得奇怪的视线。
　　许久，小智小心翼翼的开口试探道：“小……小茂，你是在生气吗？”
　　“……你觉得呢？”小茂的声音不再像之前那样冷冷的，听起来倒像是在极力压抑着什么一般。
　　“呃……不会是……在生我的气吧？”以他以往的经验应该是这样没错啦……
　　“从某种意义上说，是的。”小茂双手攥得紧紧，好像试图阻止自己扑出去一样。
　　“是为了什么事情呢？我怎么都不知道……”好像总是这样不知不觉就惹恼了他，自己还真是迟钝呐。小智无奈地苦笑了一下，和这样的自己在一起，小茂还真是辛苦……
　　小茂忽然站起来，紧紧地抓握住小智的肩膀，将他拉近。
　　“你是真的不知道么？”小茂看上去有些气急败坏，他手上用力，小智失去平衡地向后倒在了床铺上。
　　他们离得很近，都能感觉到他温热的鼻息喷在自己脸上。小智被突如其来的变故搞得措手不及，只能呆呆的望着眼前几乎都要与自己贴上的小茂的脸庞，他能感觉到自己如鼓的心跳和慢慢变得火热的脸颊。鼻间是熟悉的薄荷气息，明明是清凉的气息，可为什么吸进身体后却是如火一般的灼热，好像把自己从里到外都点燃了一般……
　　“知道……什么？”好像有什么事情要发生了！小智感到一种怪异的危机感，不由得摒住了呼吸。
　　不好，要失控了……小茂暗地里咬了咬牙，死命压下内心深处那股越来越强烈的冲动。这股冲动随着时间的流逝正在不断壮大，小茂担心总会有一天洪水会冲破堤坝，最终汹涌而出，伤害到他最想保护的那个人。他不想让他在还是一张白纸时就被迫接受属于他的一切颜色……
　　还不行……
　　小茂用尽最后一点理智，放开小智，从他身上离开，转身坐回了自己的床上。
　　“……抱歉。”
　　“哎？”身上的压迫感消失了，小智大大松了一口气的同时，心底却又有些失落。听到小茂道歉，更是惊讶到无以复加。“你……是小茂没错吧？”
　　“……废话。不是我是谁？”小茂本来还有些自责，在不经意之间跨越了那条“朋友”的底线，听到小智这么问，原本有些微妙的气氛顿时一扫而光。
　　“因为你从来没向我道过歉嘛……”小智小声的嘟哝着。
　　“笨蛋，我当然是因为觉得抱歉所以就道歉了呀。”小茂无奈地笑笑，“你并没有做错什么事，只是我自己的问题而已。”
　　“小茂……”看样子是恢复正常了……小智这才放松不知什么时候紧紧绷起来的肌肉，大大地叹了口气。“那你现在已经不生气了吧？”
　　“看你这副丝毫没有危机感的样子，连我自己都替之前气成那样的自己感到可悲了呢。”小茂低着头，自嘲的笑了笑。“不过也好，反正你一直都是这样子，不这样反而就不是你了。而我……”后半句却没有继续说下去，小茂站起身来，顺手把小智也拉了起来。
　　“好了，也是时候回去了，不然要被扣工资的……”
　　小智“嗯”了一声，顺从的站了起来，任由小茂帮他整理刚才被弄得凌乱的制服。他已经习惯了小茂这些类似于照顾小孩子的举动，并且有些依赖。但心中却隐隐觉得有些不对劲，这似乎是些不太平常的事情，但这些小小的疑问总是被他遗忘。可是今天，此时，他却惊觉自己和小茂之间的距离似乎不知不觉地被拉近了。意识到这一点，小智不知道自己是惊是喜，也许还夹杂了一丝不安。
　　“小茂……”声音有些迟疑，小智一条手臂僵在半空中，不知是要推开他还是要拉近他。
　　“怎么了？”系好最后一颗纽扣，小茂抬起头来和他对视。
　　“不……没什么。我们走吧。”手，慢慢地缩了回去。小智像个做错事的孩子一般垂下眼，逃离了他身边。
　　回到店内，老板娘很爽快的原谅了他们这次奇怪的离岗。但比较诡异的是老板娘看到小智的制服后竟然大感惊讶，说什么“既没破也没皱，我还特意给你准备了一套新的呢……哎呀呀，真能忍呢……”搞得小智一头雾水，不过只要不扣薪水，他就不管那么多啦。
　　之后的几天内，小茂只要一到了休息时间就把自己和笔记本电脑关在房间里，一连几天都是这样，小智担心到不行，又怕打搅到他，只好在门外急得团团转。
　　这种情况在几天后才告一段落。这天小茂把小智叫了出来，脸上是久违的明朗表情。
　　“这些日子以来让你受苦了，不过到此为止了。”小茂心情很好的揉着小智的黑发。
　　“啊？”受苦？没那么夸张吧？除了不能特训以外，其他都很好啊？小智疑惑道：“那个……到此为止是什么意思？？”
　　“笨蛋啊，就是你不用再打工了的意思。”小茂笑眯眯的，一把揽过小智。“走吧，我们去辞职！”
　　“啊，等一下，不用这么急吧？店又不会跑掉――”小智被小茂握住手腕，只得被他拖到了店门口。
　　真是的，小茂竟然高兴成这样。不会是这家店里有他讨厌的东西吧？莫非他不喜欢咖啡？！小智不由得胡思乱想起来，转眼间已经被带到了老板娘面前。
　　“感谢您这段时间以来的关照，但我们不得不告辞了。”小茂的语气里竟有丝得意的感觉，他挑起眉，看上去非常愉快。
　　“哎呀……真是可惜呢。不过也没办法，那，你们路上小心哦。”老板娘将最后的工资交到他们手里。临走前她把小茂叫住了：“你真的很辛苦呢……要加油呀。”
　　小茂回以无奈一笑：“是我上辈子欠他的。”说罢便带着不明所以的小智离开了。
　　走远后，小智才想起问小茂：“可是，辞了职以后怎么办？我们不是还在‘财政赤字’中吗？”
　　“拜托，你要学会思考，思考懂么？”小茂拍拍他的头，“会辞职当然是因为财政危机解除了呀！”
　　“解除了？！我们这几天挣了那么多钱吗？？”小智兴奋得抬起头来。
　　“挣你个头呀，是有了新的研究成果啦，笨蛋。”变本加厉地在小智头上敲了一下，小茂恶作剧一般的笑了。
　　“……原来你这几天把自己关在屋子里是为了……”小智这才恍然大悟，“可你不是说那个很慢吗？”
　　“是很慢，但为了我们的幸福生活，以后我就要努力工作了呀。”夸张地作了一个擦汗的动作，小茂对小智无所谓的笑笑。
　　“……会不会很累？”研究者不是那么好做的，小智担忧地看着小茂。
　　“如果我说会的话，你打算怎么犒劳我呀？”小茂不怀好意的一笑，用一种怪异的目光扫向小智。
　　“呃……这个……”总觉得他说了什么不太对劲的话？可单纯的小智又说不上是哪里不对劲，只好支吾着。
　　“嗯，你不会做饭，也不会做家务，也不会整理数据……”小茂假装思考的撑起了下巴，“看来你没什么能帮上我的地方呢……那么你就只好……”
　　一阵让人心慌的停顿。
　　“怎……怎样啦……”小智有种不好的预感。
　　“只好乖乖的被我饲养啦。来～叫主人……”说罢坏心地摸了摸小智的头。
　　“好你个死茂！！你当我是狗啊！！站住别跑……喂――”炸了毛的智同学向已经跑远了的茂同学追去。
　　后来怎么样了呢？
　　反正他们是再也没打过工了。

　　十四

　　 阳光灿烂的时候，是去野餐的时候，是去约会的时候，是去……
　　“哈哈～我得到第四个徽章了！”
　　……是去打道馆的时候。
　　为什么智同学总把大好的天气浪费在打道馆赛这种毫无情调的事情上呢？难道只是因为徽章在阳光的照耀下很耀眼这种白痴理由么？？！
　　“皮卡丘……”皮卡丘跳上小智的肩膀，与他一起分享着愉快的心情。
　　小茂对着天翻了个白眼，拜托，每次打完道馆后都是同一种模式，“哈哈～我得到第x个徽章了！”“皮卡丘～”
　　都不带换一换的，简直比火箭队的台词还要枯燥啊――
　　“我说……你该不会是又要直奔下一个城市去打第五个徽章了吧？”无奈过后，小茂很严肃地问道。
　　“是啊！之前已经耽误了太久了，再不快点要赶不上联盟赛了……”小智大步流星地向前赶路，小茂无奈只得跟上他。
　　他们这到底是在旅行还是在赶集啊……小茂对着天空悠悠地叹了口气。
　　不过这次他们一路上倒也是一帆风顺，小智也不再恋战，进度比以往快了不少，才走了三天就抵达了第五个道馆所在的城市。
　　小智他们刚一到就有点傻眼，整个城市全部沉浸在某种热烈气氛中，街道上挤满了人和小精灵，场面很是壮观。
　　“那个……这里不会是在举办什么活动吧？”小智猜测道，他环顾了一下四周，大家好像都在为什么比赛在做准备一样，而这场景看起来好像很眼熟？？
　　“是小精灵华丽大赛的大师级别赛啦。”指了指挂起的巨大条幅，小茂饶有兴趣地撑起了下巴，“不过场面这么宏大的我还是第一次见到……”
　　“原来是华丽大赛！”小智一锤手掌，豁然开朗。“说起华丽大赛就想起小遥了呐～不知道她现在怎么样了？”
　　“小遥？”小茂微微一皱眉，“女孩子？”
　　“对呀。是个很厉害的小精灵协调训练家……”说起往事，小智来了兴致。“之前我就是和小刚还有她一起旅行的，真是段快乐的日子呀……”
　　“哦，是么。”小茂意义不明地一笑，“难得有能让你念念不忘的女孩子，怎么，木头终于开窍了？”
　　“开窍？开什么窍啊？？”小智露出了无辜的困惑表情。
　　“……没什么，当我没说。”小茂完全忘记了这家伙在那个方面就是一绝缘体，比木头还木头，比橡胶还橡胶。虽然把这样一个家伙扔出去乱跑是很放心，但副作用就是……他对自己也很迟钝，甚至比其他人还要迟钝。小茂毫不怀疑假如自己现在对他告白的话绝对会收到他一脸震惊的表情和一大堆诸如“好人卡”“把你当对手卡”“我们做朋友卡”之类的一系列卡片，再加几张就可以打扑克了。
　　“奇怪的家伙。”小智撇撇嘴，他又是一副敷衍的表情，有什么事情不可以明说啊？！每一次每一次都欲言又止的，你不想说就不要开这个头嘛！害得他每次都一头雾水的，差劲！
　　嗯，如果是恋爱养成游戏的话，那么现在屏幕的下方应该会显示“小智对小茂的好感度下降了”……吧？
　　可惜的是这并不是养成游戏，小茂更不是玩家，所以他并不了解小智的不满，一如往常的那般拍了拍他的肩膀：“走啦，这里这么多人，再不去精灵中心占房间的话你就等着去野外露营吧。”
　　小智“切”了一声，尽管不满，但还是跟着小茂走了。
　　推开精灵中心的大门，小智他们就听到了争吵的声音。那声音从柜台那边传来，可以看出是一个少年和一个少女，那少年双手插兜，半闭着眼：那少女则是一副气冲冲的样子，红色的头巾使她格外醒目。
　　“……我才不要和你这家伙一个房间！！！”
　　“你以为我想么？要不是你在路上吃那么多东西浪费掉了不少时间，我们怎么可能会这么晚才到，现在只剩一个房间你就不要挑三拣四的了。”
　　“反正就是不要啦！我怎么可能和男生一个房间啦！”
　　“你该不会是在害羞吧？放心，我是不会对你做什么的。”
　　“你……！！”
　　“反应不要这么大啊，你这样会让我以为你其实是希望我对你做些什么的……”
　　“做个鬼啦，猪头！！！”
　　就这样，小瞬和小遥登场了。
　　“小遥！小瞬！”小智在他乡遇到故人，相当激动，他大老远的就向他们挥着手。
　　“小智？”小瞬松开之前小遥飞过来的拳头，吃惊的看向他们。
　　“同样的招数对我是没有用的！小智怎么可能那么巧也来这个大陆！你受死吧――咦？”正打算在小瞬脸上留下光辉的拳头印的小遥也吃惊地抬起头来，张大了嘴巴，“不会吧，你没骗我，真的是小智？！”
　　“我骗你干吗？”小瞬把还在张牙舞爪的小遥从身上摘下来，“好了快去打招呼啦。”
　　小遥这才不好意思的摸摸头发，走到小智和小茂面前：“小智，好久不见！你怎么会来这里呀？”
　　“这个嘛……我正在和这家伙一起旅行，就来到这个大陆了。”小智指了指小茂，小茂点了点头示意。
　　“说起来……这位是？”小遥好奇的看着小茂，好帅的人呀～比小瞬那个死家伙帅多了～
　　“我是真心镇的小茂，你好。”小茂飞快地打量了她一下，随即伸出一只手。
　　“我是小遥，你好～”小遥伸出手来和他握手，“耶？真心镇？那不是和小智一样吗？”小遥疑惑地看向小智，“莫非你们是在一个镇上的？”
　　“对啊！我们是一起长大的，那个……是叫什么来着？青梅竹马？”小智歪着头思索着。
　　“笨蛋，一男一女才叫青梅竹马。”小茂毫不留情地吐嘈。
　　“呃……总之就是那个意思啦！”小智举起双手敷衍道，“还有，这是小瞬，是小遥的劲敌兼朋友。”
　　“噢，你好。”小茂斜瞟着小智搭在小瞬肩上的手，不冷不热地说道。
　　“……你好。”小瞬见小遥从刚才就一直盯着小茂目不转睛地看，于是也同样不冷不热的回应道。
　　两人之间的空气似乎开始冻结了？
　　见气氛不太对劲，小遥急忙打圆场：“那个，天色不早了，我们要不要先去吃个晚饭？”
　　“好啊，我肚子已经饿了。”小智举双手赞成。
　　“……那房间的事怎么办？你到底要不要和我住？”小瞬不愧是小瞬，立马把两个沉醉在美食世界中的家伙拉了回来。
　　“啊！”小遥这才想起，她面有难色的对小智他们说道：“那个……精灵中心只剩下一个房间了，我们正在为了这件事发愁……你们有什么打算呢？”
　　“你看……这下我们只好去露营了。”小茂两手一摊，没办法地看向小智。
　　小智也没什么办法，只好点头附和：“只好这样了……”
　　小遥一下子急了：“喂！那我怎么办啊！我不要和这个家伙一起――”
　　小智安慰她说：“安啦安啦……小瞬他睡觉很安静的，既不打呼噜也不磨牙，别担心啦！”
　　小遥几乎快哭出来了：拜托，她担心的才不是这个问题好不好？！
　　小茂的脸却一下子阴沉起来：“……你怎么会知道？”
　　“因为以前一起睡过，小刚也在一起，不过小刚总是在说梦话，什么‘美女姐姐不要走’之类的……真是让人受不了啊……”
　　提起小刚，大家的后脑同时冒出一滴不小的冷汗。
　　只有小茂的脸更黑了。
　　后来总算定下来了，小遥一脸慷慨就义的表情跟着小瞬回房间去睡了，小瞬临走前三分得意七分挑衅地看了小茂一眼。小茂伸手把小智揽到身边，三分挑衅七分得意地回望，然后满意的和小智出去露营了。
　　……真是一场毫无意义又驴唇不对马嘴的竞争啊。
　　###################################我是正直的分割线……###################################
　　小遥和小瞬自然是来这里参加华丽大赛的。而且必须强调的一点就是，他们并不是因为华丽大赛才碰到一起的，而是之前就在一起旅行，只不过刚好看到这里在举办华丽大赛，才顺便参加的。
　　……没什么好奇怪的吧？小智和小茂都在一起旅行了，小遥和小瞬在一起旅行也就没什么好奇怪的了吧？
　　“一路上可以和他交流一下经验，这样进步的更快！”小遥对于这个问题是这样回答的。
　　“我并没有和她一起旅行，只是刚好顺路而已。”小瞬对于这个问题是这样回答的。
　　嗯……理由不是很充分嘛！……虽然小瞬不太坦白。
　　于是小智也就不急着打道馆了，他很悠闲很悠闲的……陪小遥特训。他们好久不见，一见面自然是有很多的话要说。小智感叹小遥的精灵们又变强了，小遥则是很惊讶的发现小智变得沉稳了。他俩每天特训完了聊天聊天完了特训，好不快活。
　　小遥还发现了一个很有趣的现象，就是小智说话不知什么时候多了一个奇怪的前缀。举例说明：
　　“小智？我发现你都不怎么吃汉堡了耶！”
　　“这个嘛……因为小茂他说吃那个对身体不好……”
　　“……小智……你什么时候开始喜欢吃青菜了？”
　　“我也不想呀，但是小茂他说如果不吃的话会营养素匮乏而死……”
　　“走那么快做什么啦！等等人家啊――”
　　“快点快点！小茂他说水箭龟背上有水滴是快下雨的征兆，并不是水箱漏水呀！”
　　……
　　有一天小遥终于忍不住了，她就问小智：“小智，那个小茂……跟你到底是什么关系啊？”
　　小智一愣，过了一会儿才回答：“是朋友啊，怎么了吗？”
　　……有问题哦，他为什么顿了一下才回答？嗯，有问题！
　　“那个……我只是觉得你好像很听他的话哦？”用食指点着下巴，小遥询问地看向小智。不只是听话，这几天她简直都能整理出一本《小茂语录大全》了！这里面一定有问题！小遥的八卦之魂燃烧了。
　　“我才没有听那家伙的话！”小智很有气势的一拍桌，但随后又弱弱地补上一句：“……但是我觉得他说得对呀……”于是气势全无……
　　拜托，你这不叫听话还能叫什么？小遥无力地垂下脑袋。
　　这边小遥和小智聊得开心，那边被撂下的小茂和小瞬就不怎么开心了。小遥去和小智特训了，小瞬就只好一个人特训，叫雨翅蛾去打蜻蜓龙，叫阿勃梭鲁去打毒蔷薇，打呀打呀把自己的HPPP都费光了，就一脸怨气的和坐在一旁研究的小茂干瞪眼。小茂也正不爽，于是回瞪。两人的眼睛都是绿色的，再加上其间噼里啪啦乱闪的电流，使得他俩看上去像极了一个超强功率的发电组。
　　他/她是我的，你小子算哪根葱！！！
　　两人用心灵的窗户交流着内容相同但主语（性别）不同的信息。
　　这种情况一直持续到大赛开幕式当天，小遥和小瞬都开始做起最后的准备工作，小智和小茂也都买好了爆米花坐在了观众席上。周围人头攒动，人们兴致高涨地举着条幅摇动，呼喊。小智认真观察了一下，发现小遥和小瞬的粉丝还真不少，他们刚一露脸就被大家包围了。人们争着与他们签名合影，小遥和小瞬只好苦笑着一一应对。
　　“真受欢迎哪……”小智不由得张大了嘴巴。
　　“喂喂！快掉出来了，笨蛋！”小茂急忙在爆米花掉出嘴里之前捏住了他的上下唇，“你到底几岁了啊？！吃东西是不准说话不是在幼稚园的时候就教过了吗？！！”
　　“嗑”的一声，小智躲闪不及，咬到了舌头。痛得他眼角当下就泛出了泪光。
　　“呜呜……你个死茂！害我咬到舌头啦！”小智伸出粉嫩的舌头，上面的血印触目惊心。
　　“……抱歉。”小茂担忧的托起他的下巴，“不过这种程度的还好，舔一舔就可以了吧。”
　　“好你个头啊好！我就一条舌头你叫我怎么舔啊？！”小智举双手双脚抗议。
　　“这样啊……你自己没办法舔呢……”小茂看着说话间在他口中若隐若现的粉色小舌，眼神变得深邃起来，“那……要不要我帮你？”
　　“帮我？”小智很疑惑，直到小茂把脸缓缓压下来时才反应过来。“喂！你做什么……唔……”
　　被吻了。而且还是法式深吻。
　　口中闯入了不属于自己的柔软，温柔的与自己的舌交缠。舌尖传来钝痛的感觉，却又有种说不出的酥麻感，血的味道被薄荷的味道中和，小智几乎忘记了疼痛……吻在持续，灼热而柔软的触感游走于口腔的各处，像是在确认一般地刷过每一颗牙齿，并在上颚流连。□的感觉使得小智不由自主地抓紧了他的衣服，全身的力气尽失，他只好无计可施的将身体靠向小茂胸前。像是察觉到了什么一般，小茂发出一阵低沉的轻笑，伸手环住了他的腰。
　　也许过了五分钟，也许过了十分钟，也许过了一小时，也许过了一个世纪。当他们终于分开时，小智已经满脸潮红，四肢虚软了。他这才意识到刚刚发生了什么。
　　他，在这里，人上人海的比赛现场，被他，给吻了。
　　“小小小……小茂――！！！”小智震惊得瞪大了双眼，双手不自觉地捂住了唇。“你……刚刚……为什么要那么做……”
　　（莱：喂，茂同学，我看你的主题歌就定为“我是一只小小小小茂……”好了。茂：冷脸……莱：因为你老婆每次都那么叫你嘛……茂：水箭龟，高压水磊。莱：哇哈哈哈哈～你太天真了！在下完全不怕水，哦耶！茂：……电魔兽，十万伏特！莱：哇啊啊――你来阴的！好讨厌的感觉……）
　　“为什么？当然是帮你治疗啊。”语气很诚恳，可惜的是他意犹未尽舔嘴唇的动作完全破坏了他话语中的诚意。
　　“可是那你也不用……”吻我吧……后半句实在是太羞于启齿，小智涨红着一张小脸气鼓鼓的瞪着他。
　　“没关系的吧？这种事我们又不是没做过……”小茂竭力想笑得诚恳一点，只不过那笑容怎么看怎么邪恶。
　　“不要用那种让人误会的说法啦你个死茂！！！”小智彻底抓狂了，“还有你怎么能在大庭广众之下干这种事情！”
　　“大家都在看比赛，没人会注意的到啦。”将试图远离自己的小智拉回原位，小茂笑得奸诈：“还有你的意思是说只要不在大庭广众之下就可以做这种事了吗？”
　　“不是啦――”小智羞得满脸通红，这家伙说这种话都不会害羞的吗？！究竟是脸皮厚到了什么程度啊！
　　小智其实忘了一个很严重的问题，那就是……他们俩好像都是男生啊？做这种事情不会奇怪吗？
　　看来智同学的世界观已经被茂同学潜移默化的掰弯了……
　　“那么，你的舌头还痛么？”
　　“哎？说起来……好像是不痛了。”小智惊讶地伸了伸舌头，伤口好像已经愈合了？
　　“那～你还有什么可不满意的？”小茂懒散的往椅子上一靠，摊开双手。
　　“是啦是啦！谢谢你多余的帮助……”小智赌气的撇撇嘴，把头扭向一边。但最后被小茂的一杯果汁收买，又坐了回来。
　　托这件事的福，接下来的比赛小智一点都没看进去，头脑还陷在混乱的余波中。
　　与之对应的事件还有一个，就是比赛结束后，小遥一边捂着嘴一边跑，小瞬在后边追，小遥答曰：“离我远点，你这色狼――”于是小瞬遭到整条街上民众的鄙视。
　　嗯，至于比赛结果嘛……你去看当天的新闻好了，我不知道哦……（众：少找理由了！你根本就是不知道该定谁赢比较好吧！莱：其实谁赢都一样啦……）
　　之后的日子就是为小智的道馆赛作准备了，小遥和小智还是天天腻在一起聊天叙旧，小瞬和小茂依旧在一起互瞪，只不过两个人都比之前看起来轻松不少，都是一副“我吃饱了你没吃到”的得意表情，诡异得很。
　　误会终于在最后一天解除，那天小智刚打下第五个徽章，庆祝一番后大家决定就此分道扬镳。
　　临行前小遥很依依不舍的向他们挥挥手：“小智，小茂，期待下次的见面！”
　　“嗯！一路上要小心啊！”小智也不舍地挥着手。
　　小茂和小瞬却都没说话，下一秒，他们不约而同一把拉过身边的人，像是宣示所有权一般说道：
　　“那我们走了，再见。”
　　下一秒，两个人同时傻眼了。
　　小茂拉着小智。
　　小瞬拉着小遥。
　　小茂和小瞬大眼瞪小眼中。
　　莫非……其实之前他们一直搞错了？！
　　“你……该不会是……”两人同时开口，脸上的表情极其复杂。
　　小茂以为小瞬和他一样喜欢的是小智，小瞬以为小茂和他一样喜欢的是小遥。
　　于是这俩就为了一个假想中的情敌白吃了半个月的飞醋。
　　有点冤哪……
　　两人同时按住了太阳穴，一副哭笑不得的表情。小智和小遥莫名其妙的看着他俩。
　　小茂和小瞬最后的告别语是“一起加油吧”。
　　嗯嗯，前面的路还很长，的确是要多多加油呀。

　　十五

　　 小智有的时候也会静下来很认真地思考一番，但这种时候的确是不多。如今他拥有了半数以上的徽章，就像一个刚刚进入了青春期的少年一般，开始觉得迷茫了。于是这时他就开始思考。他最近想得最多的一个问题就是：我打赢了这么多道馆，赢得了这么多个徽章，又是图个什么呢？
　　每当小智露出这种内分泌失调的表情，小茂就就连连叹气，几乎只有出的气没有进的气了。热血少年一下子变蔫了，落差太大，小茂也一时没什么办法。看样子是进入倦怠期了。也是，之前打得太猛，就如同一个人过量的食用某种食品，再好吃的食物也会有吃顶了的那一天，兴趣自然也一样。小茂寻思着等这一阵子过去就好了，就也没在意这件事。
　　但是等到有一天小智发呆的次数比特训还多，睡觉的时间比吃饭还多，叹气的次数比自己还多，（……）这时小茂才意识到问题的严重性，觉得的确是有什么地方出了岔子了。他决定找小智好好聊聊。
　　一推开房间门，就看见床上有一个类似于铁甲蛹的东西在蠕动着。小茂顺手一扯，蛹壳就脱落下来，里面没有巴大蝴，只有一个睁着俩大眼睛神游太虚的小智。小茂觉得这不是个好兆头，毕竟你什么时候见过他大白天的偎咕在床上，关键是他偎咕在床上还不是睡觉，而是在发呆。小茂担忧地摸了摸他的额头：
　　“你不舒服吗？”
　　小智摇摇头，也不答话，径自把被子捡起来，又盖在身上裹起来装木乃伊了。
　　小茂一看觉得这问题深了，急忙将小智扶起来让他靠在自己怀里，以一种诱哄小朋友的语气问他：“那，是不是最近有什么不顺心的事情？”
　　这句话问得很废，人家要是没有不顺心的事情能把自己搞成这副样子么？但小智显然没把它当废话听，一阵不长不短的沉默过后，小智缓缓开了口。
　　“……小茂，我觉得现在的生活没有意义。”
　　“轰”的一声，小茂顿时觉得有颗原子弹在自己的头顶上爆炸了。他万万没想到，小智会说出这么一句话来。
　　没有意义……没有意义……没有意义……
　　小智那个一向单细胞的生物居然说出了“意义”这种高难度的词汇！这还不是重点，重点是他居然觉得生活没有意义！重点中的重点是在自己身边他居然会有这种感觉！
　　生活没有意义=活着很无聊=还不如死了算了=我要自杀……
　　小茂五雷轰顶中。
　　这回是出事了，出大事了。
　　小茂一把攥住小智的手，无比恳切而又有诚意的对他说：“是我不好，这几天一直在忙工作，忽略了你。但是没关系，以后不会了……”
　　小智的反应很令人伤心，白白破坏掉了如此美好的八点档气氛。
　　“啥？”这就是他的回答，并配以一头雾水的表情。
　　看来是小茂的自我定位出了点问题，现在他正以orz的经典姿势自我反省着。
　　反省过后他飞快的调整了战术，以一种很和蔼的语气再度开口：
　　“你为什么觉得生活没有意义了呢？”
　　小智长长的叹了一口气。
　　小茂见此又是一惊，通常人们叹气是因为有了烦恼，叹气这个动作实际上就是指“想把烦恼随着呼气赶出体外”的意念，所以烦恼越大，气叹得就越深，越长。小智以这种很锻炼肺活量的方式叹气，不就证明了他的烦恼也不小吗？！
　　叹完气，小智才开口继续道：“无聊，我觉得现在好无聊啊，都没事情干。”
　　无聊比死更可怕。
　　小茂早就忘记这句话是哪个王八蛋说的了，但此时突然想起，不由得惊出一身冷汗。你拼命想否认，可他又该死的正确，这就是那个王八蛋最王八之处。
　　再次嗅到了危险的信号，小茂丝毫不敢怠慢，语气拿捏得更谨慎了：“无聊？怎么个无聊法？”
　　“每天都做同样的事情，特训，打道馆，特训，打道馆……很无聊啊。”
　　“嗯？特训？打道馆？那不是你以前最喜欢做的吗？怎么，忽然腻了？”
　　“嗯……嗯……不知道，只是有的时候在想，我这么拼命到底是为了什么呢？经常是自己还没想请为什么要这么干，就已经把这件事干完了。嗯，所以觉得有点乱，就想干脆先想清楚了再说。”小智咬着下唇，一副无助的样子。
　　很好，小茂拧紧了眉头，终于找到问题的根源了。他大概是开始思考人生了吧，毕竟也到了胡思乱想的年龄嘛。但是出于惯性，他还在继续着以往的生活模式，所以才觉得不知道自己在干什么，然后经过思考，更不知道自己在干什么了。……所以有些人适合思考，有些人他就是不适合呀。思考造就天才，同时也造就抑郁症。小茂不认为前者的情况会发生在小智身上。
　　“所以你就把自己裹在被子里？”小茂摊开手摇了摇头，“那么现在你想清楚了吗？”
　　“……还没。”小智又往被子里缩了缩，只露了个脑袋在外面。
　　“那，这样好了，与其你在被子里想，不如到外面来想，这样思路还开阔呢。”小茂的动机是想让小智出来散散心，心情好了，把这些看得就开了，问题就迎刃而解了。
　　“外面？”小智眨眨眼，像是有了些兴致。
　　“对，来场真正的旅行，不像你之前的那种，赶集的都比你悠闲。”
　　“嗯，那样也不错。”小智终于点点头，露出久违的开朗笑容。
　　小茂看着那笑容，觉得非常有成就感。
　　“那，整理一下你的行李，我们明天就出发。”
　　“哎？明天就去吗？”小智睁大眼睛，怎么在这件事上小茂比他还要积极啊？
　　“没错，就是明天。”小茂冲他点点头，“我陪你一起去，不用太感动啊。”
　　说不定其实是你自己想出去玩吧……小智看着小茂那口是心非的别扭样，忽然“扑哧”一声笑了出来。
　　这话只说对了一半，小茂的确非常想出去玩，只不过这“出去玩”的定义和小智想得不大一样。小智的“出去玩”指的是像春游这种等级的活动，而小茂的“出去玩”就没那么单纯了，首先他不会一个人去，非得拽上小智一起――还有就是，如果没有某黄色电气小老鼠的伴随那就更完美了。其实说白了就是约会啊，变相约会。
　　所以茂同学他的动机从一开始就不太单纯。
　　************************************我是非常单纯的分割线……*******************************
　　小智被小茂拉去强制约会算起来已经不是第一次了，上次是被拉到了市中心逛街，这次是被拉到了山腰上野餐。只不过上次是因为智同学打道馆的积极性过高，茂同学实在看不下去了才带他出来散心的。这次倒好，情况正好调了个个，智同学完全丧失打道馆的积极性，甚至丧失了对生活的希望，把茂同学差点吓成了神经衰弱，所以才出来散心。
　　天气已经入秋，阳光也温和了不少，不像夏天，直晒得人脑仁儿疼。秋天山上景色好，最适合上山健行。一路走来树上的叶子红的红黄的黄，比之前那一大片绿得很环保的树叶子好看。
　　秋天山上精灵也多，不过由于特殊情况，茂智两人的关注点难得都不在精灵上，也就罢了。
　　不看精灵，不看树叶子，山上就只剩下人了。人里大多数都是成双成对的情侣，手挽手的从你面前晃过去。搞得到处都弥漫着一种恶俗的粉红色气氛。小智和小茂两个大男生杵在情侣堆里，说不出的诡异。
　　不能怪小茂选的地方不好，一个地方，因为好，所以大家才去，不过也就是因为去的人多了，好也就不那么好了，变得有点俗气了。小茂无疑选了个好地方，但只不过其他人，尤其是情侣们，也是这么选的。
　　好在小智神经粗，没太在意这些东西，随便找了个角落就铺上布坐上去开吃了。小茂还在担心他会想不开，也就没拦着，看着他一点一点的吃。等他把一篮子东西都吃光了才惊觉自己没吃早饭，也为时晚矣。
　　小智吃饱后满足的拍了拍肚皮：“小茂，我感觉好像好久没有像现在这么悠闲了啊。”
　　见小智难得主动开了口，小茂也顾不上肚子饿，连忙接下话茬：“那当然，你这几年一直东奔西走的，一刻也不闲着，你不累我都替你累啊。”
　　“是累，可是也充实。”小智双手抱头往树上一靠，“不过最近我也在想，打了这么多的道馆，赢了这么多个徽章，我又是在图个什么呢……好痛！你做什么？！”
　　才说到一半就被人用力捏住脸颊，小智一看发现小茂的脸就在眼前，满脸气急败坏的表情。
　　“这话可不像是你说出来的啊，要不是你的脸触感很真实，我真要怀疑你是哪个不长眼的家伙假扮的了。”小茂气得直从喉咙里往外冒气，说话“嘶嘶”的。“说迷茫就迷茫，你打到手的徽章都快一大袋子了，现在你又整这事儿，要是被那些曾经被你打败的馆主们知道了，人家还不得集体抱头痛哭呀。”
　　“图个什么，你奋斗了这么半天你还不知道自己图个什么？噢，当初是谁信誓旦旦的举着个破精灵球说要成为世界第一的小精灵训练家的？是不是你？现在你噼里啪啦把一大半的人都打趴下了，你又反悔了？你说你早不反悔晚不反悔，偏偏你快到到目标了，你突然反悔了。你这样真的让人很想扁你你知不知道？”小茂一边骂一边挽袖子，“现在我就代表所有被你踩在脚底下的训练家来惩罚你这个不负责任的家伙，给我好好觉悟吧。”
　　小智被骂傻了，然后又被一个暴栗给弹醒了。于是恍然大悟，思想境界level up 了。
　　醒悟了以后的小智急忙想感谢小茂，却发现小茂正一个人蹲在地上碎碎念个不停。
　　“……我发现我简直就是一白痴，竟然认为像抑郁症这样有深度而又有品位的病症会发生在一个白痴身上。而我竟然还为了一个白痴的白痴烦恼像一个白痴一样和他一起烦恼……也许我本来就是个白痴所以才会选择一个白痴？还是说我是因为选择了一个白痴才会也跟着他一起白痴？世上本没有白痴，犯傻的人多了，也就自然成了白痴……”
　　小茂越说越纠结，小智在旁边听得也纠结了起来，半晌后才回过神来拉了拉小茂的袖子：“小茂……”
　　小茂痛苦的抱着头：“不要烦我，我正在进行深刻的自我检讨。”
　　小智哭笑不得：“小茂，我错了，对不起啊――”
　　小茂揉着太阳穴站起身来：“好，很好，这趟收获颇多，你痊愈了，我抑郁了。”
　　小智吓了一跳：“小茂！你怎么了？”
　　小茂认命地叹了口气：“没事没事，没大事。总之你觉悟了就好，以后少说那种丧气话，用最快的速度给我振作起来，明白了没？”
　　见他恢复了常态，小智才松了一口气，开口笑道：“知道啦！还有谢谢你，我现在已经感觉好多啦。放心吧，我已经完全没问题了……”
　　小茂看着活蹦乱跳一切如常的小智，忽然有点怀念他之前那半死不活的样子了。他甚至还设想，如果就让他那么一直烦恼下去最后变成抑郁症也不错，这样他就可以理所当然地把他锁在房间里，让他只看的到他，只想的到他，让他的世界里只剩下他一个人……这样想想的确是有种病态的快感，但小茂还是不忍心真的这样做的。他还是更喜欢开朗的笑着的小智。
　　小茂释然地一笑，揉揉他的头发：“以后少胡思乱想，都已经是确认好的事情了，放手做就得了，想那么多干嘛？”
　　小智开心的点点头：“嗯，说的也是。不过今天能出来走走也真好啊――好久没吃得那么饱了――”
　　不提还好，一提食物，小茂头上顿时青筋一排。
　　“好了……既然你的心理问题已经解决了，那是不是也该解决一下我的生理问题了？”小茂狞笑着逼近小智，后者吓得全身发僵。
　　“什……什么生理问题？”小智再次被吓回了痴呆状态，吐字不觉有些含糊。
　　小茂一把扣住他的肩膀，大吼一声：“你吃得很饱是因为你吃的是两人份的！我那份被你吃了你说现在我该吃什么？！”
　　“小小小……小茂！冲动是魔鬼――是魔鬼啊――”
　　后来小智果然振作了起来，旅行进度比以前更赶集了，好像是为了不辜负广大人民群众对他的期待一般。小茂在心中狂殴自己的头，以前他只是有点左倾思想，现在是完完全全的倒到左边去了呀！这难道是他的错吗？不是他的错吗？是他的错吗？不是他的错吗？……
　　茂同学再次纠结了。

　　十六

　　 承上启下的镜头不知为什么被切掉了，今天我们的两位主角一上来就出现在了道馆里。
　　小智的左倾倾向依旧严重，他竟然比小茂早起了，并且拽着正叼着个牙刷一脸迷茫的茂同学直奔道馆。等到茂同学终于回过神来，发现自己人已经站在道馆里了。他很好奇身为人类的小智是怎样学会瞬间移动绝招的，思考过后他便自然而然的辶耍嘴里的牙刷“啪哒”一声掉在了道馆擦得铮亮的地板上。
　　他并没有因此而被三包地段被污染的道馆学员罚款，反而还被很有礼貌地请上了观众席。
　　这第六个道馆是个岩石系的，场地内到处都是大大小小的岩石块，磊得乱七八糟的。小智和馆主各自占据一块高地，风萧萧兮路漫漫的对望了一会儿。之后馆主掏球了。
　　小茂毫不掩饰地打了个哈欠。
　　球里蹦出来的精灵自然是岩石系的，一般这时候挑战者们都会派出水系精灵来滋润一下对方那干涸的皮肤。小茂一直弄不明白为什么岩石系的会怕水系，他曾经还抱着很严肃认真的心态研究过这一问题。他每天都给研究所门前的那块石头浇水，然后一个星期后他发现那块石头发芽了。研究结果只能表明组成精灵的岩石和地球上土生土长的岩石在成份上有些差距。所以水克岩石还是一条公理，是个训练家都知道。
　　小茂无聊地托着下巴等着看小智玩水漫金山。
　　然而小智掏出来的却是一只与馆主那只属性完全相同的精灵――没错，也是岩石系的。
　　……虽然小茂身上根本没那物件，但他还是大跌眼镜了：没搞错吧？都旅行到现在了，这家伙还没抓水系精灵啊？！
　　他猜得没错，小智的确没抓水系精灵。尽管上次溺水完全是吃了没有水系精灵的亏，但小智明显属于好了伤疤忘了疼型的，根本没把这事放在心上。平时一有什么事就“小茂，借你水箭龟使使”，小茂人品太好，每次都很顺利的借给了他，于是到了后来小智连询问都免了直接拿了就用。所以小智到了现在还没有属于自己的水系精灵，小茂得负百分之六十的责任。
　　唔……好吧，这个问题暂且放在一边。可是即使没有水系的你总该有其他系的吧？草系，格斗系，超能力系……随便哪个都比你拿岩石系硬碰硬强啊！
　　这就是小智身上另外一个让人很宓奈侍猓如果和草系打时身上没火系，他就干脆也拿草系跟人家打。美其名曰：“既然不能速战速决，那就好好享受战斗的乐趣。”然后就磨叽上几十个回合，把双方的pp值都耗光了算。但以往的战例表明，小智总是磨叽到最后的那一个。打持久战打赢了的感觉是和平常的胜利不一样的，于是小智乐此不疲，养成了这么一个坏习惯。
　　看来这场战斗要持续相当长的一段时间，小茂疲惫地往座位上一靠，随即又猛地站了起来：这该死的岩石系道馆，怎么连椅子都这么硬？！
　　战斗渐渐进入了白热化阶段，长时间的拉锯战使得馆主看上去有些急躁，已经准备发大招了。小智那边也一点都不含糊，也准备以大招相接了。
　　说到大招，无外乎就是什么“大文字”“绝对零度”什么的。此道馆是岩石系的，那么最终极的招数就应该是……
　　“……地震！”
　　……不对呀，地震不是地面系的么……？莫非这是馆主出其不意制胜的秘密武器？
　　小智神采飞扬地冲正前方一指：“我们这边也用地震！”
　　小茂无力地用手掌撑住头，拜托，你是在玩超级模仿秀吗？！那样的话你还不如直接养只百变怪咧！
　　双重地震的效果相当惊人，两列振动波叠加在一起，引起了共振共鸣等一系列和效果加倍有关的物理现象。战斗场地是人工合成的，自然不像真品那么结实，岩石和岩石之间只靠着不太牢靠的强力胶粘合在一起，这下被震得哗啦啦的碎得比散沙还散沙。场地经不起如此折腾，非常壮观的呈现了东非大裂谷的自然风貌。小智脚下的那一块高地也不能幸免，正以一定的速度不快不满的塌陷着。
　　在场的人们都被这突如其来的变故惊呆了，不但场地在摇曳着，整个道馆都似乎正在崩溃沦陷中。石子砖块混合着一缕一缕的沙子从头顶上方坠落，人们尖叫着向外逃去，场面顿时有些失控。
　　在场地内的小智自然是不太好过，他正处于前不着村后不着店的尴尬境地，进退不得，只好抱着头原地蹲下，一副十足的被劫持人质相。
　　小茂见状双眼几乎要喷出火来，他所在的观众席离场地有十几米的距离，中间还有不少椅子背防护栏等障碍物，要跨过它们来到小智身边不知要用多长时间，而在这段时间内小智是否依然健在还是个未知数。
　　然后小茂的担忧很幸运的变成了现实。
　　小智头顶上方的那块墙皮开始以一种很不可靠的方式做起了单摆运动，小智的帽子以及帽子底下的那个器官受到了前所未有的威胁。
　　下一秒，小茂发现自己已经出现在了场地内并把小智牢牢地压在了身下。
　　感受着来自后背的闷疼，小茂有些感慨地微笑了：原来自己也是会瞬间移动的……
　　###############################今天我保持沉默……#####################################
　　再次恢复意识不知是在多久之后，眼皮一阵刺痛，周遭弥漫着一种怪异的金属味道。小茂勉强地睁开了眼，视野所及竟是一片的血红色。
　　该死，血流到眼睛里了吗？！小茂暗暗骂了一声，红色的眼球……配上自己绿色的眼眸……看上去一定俗毙了。
　　小茂带着无比遗憾的心情揉了揉眼睛，随即发现了一件更为重要的事情。
　　“……小智！”那个黑发的少年此时双眼紧闭，头无力地垂到了肩膀上。小茂抬起手抚过他的脸颊，白瓷般的皮肤上顿时留下了几道殷红的血痕。
　　……这就是英雄救美的代价啊。小茂望着自己血流如注的手臂苦笑。
　　强忍着失血后的眩晕感，小茂慢慢蹭到小智身前，伸手拍了拍他的脸颊：“喂，小智，还活着吗？”
　　小智伤得并不重，只有些轻微的擦伤，会晕倒纯属是被小茂那横空出世的一扑给压晕了的。于是在脸颊被小茂拍成发酵面包之前，小智便醒了过来。
　　“小茂……？”小智迷迷糊糊道，半晌后才回过神来：“小茂！你……你没事吧？”
　　话刚一出口小智就后悔了，此时的小茂像是刚从血里捞出来，额角和手臂还在隐隐流着鲜红的液体，怎么看都不像是没事的样子。
　　小茂却没有像平时一样骂他笨蛋，只是叹了口气将他轻轻收入怀中，后背上的那只手缓缓搂紧他：“你没事就好。”
　　“可是你流血了……”薄荷的气息被浓烈的血的味道代替，小智心痛得一阵阵发紧，他抬起头望向小茂隐隐流血的额角，对方只是回了他一个无所谓的笑容。
　　“我乐意。”小茂笑得温柔，轻轻揉了揉小智的头发，“反正我血多，这点血不算什么。”
　　“不可以！失血过多会死的！”小智急忙挣脱小茂的怀抱，拉过小茂的手臂：“一定要先止血才行！”
　　“哦？有进步嘛，还知道要止血……”小茂慵懒的一笑，“那么我现在手不方便，可以麻烦你吗？”
　　小茂是为了救自己才受的伤，小智急忙点头，想为他做些什么来缓解一下内心的愧疚感。不过在这种事上――或者说在战斗以外的任何事上――小智都无疑是个外行中的外行，完全不知道该怎么做。于是小茂只好在一旁遥控。
　　“把你的衣服脱掉。”
　　“啥？”这下小智傻眼了，包扎就包扎吧，为什么还要脱衣服啊？
　　“笨蛋啊，你不脱衣服哪里来的绷带啊。”小茂发誓，他绝对没有动任何歪念头，也没有去联想包扎以外的任何奇怪事情。
　　“啊，对哦。”小智豁然开朗，很开心的脱掉了上衣，露出一大片细致的皮肤来。
　　小茂心情复杂的盯着他看了好长时间，最后放弃般地别过头去：他身上流血的地方已经够多了，他并不希望自己的鼻子也加入这一行列。
　　将面部肌肉重新调整到正常状态，小茂很平静的指导小智顺着衣服的纤维把衣服撕成一条条的。小智见到流血不止的伤口后慌张不已，立马手忙脚乱地把小茂的手臂包成了一大团。小智的包扎技术如何大家可想而知，小茂此时的手臂宛如一个陈年的墩布，布条散乱，参差不齐，犬牙交错……小茂见此只是叹了口气，但小智却很是内疚，他低着头，小声道歉道：“对不起……把你包得像个木乃伊……但是没办法，在救援队来之前你就忍耐一下吧。”
　　“如果全世界的木乃伊全长成这副模样的话，那被包在里面的法老们绝对会被气得集体诈尸啊。”小茂摇头叹气，语气诚恳，感情真挚。
　　小智的歉意立刻被这副欠扁的表情吹得烟消云散。
　　“什么话啦你个死茂！难得我那么用心地给你包哎！这种事情只要多练习就可以了！你那是什么表情啊……怎么，你有什么不满吗？”见小茂还是用那种观察草履虫的眼光看着自己，小智顿时火了。
　　“没，我哪敢有什么不满。只是一想到在不久的将来还要为了您的不断练习而充当试验品，在感到无比荣幸的同时，我也有了去购买人身安全保险的冲动……”小茂摆了摆那条墩布手臂，语气比之前更诚恳了。
　　“啊――气死人了！我才不是那个意思――”小智咬牙切齿，“而且你以为我很希望你一直为了我受伤吗？我真的很难过啊，你说你在观众席上坐得好好的为什么偏偏要扑过来？与其这样，还不如就让那块石头砸到我身上把我砸晕了算啦！那样就不会看到你被我连累的惨样子了……”
　　“对，取而代之，你会看到我因为没能及时保护你而陷入深度自我嫌恶中的更惨的样子。”小茂开口打断他，眼里的情绪让人无法读懂。
　　小智微微一怔，慢慢地抬起头来。
　　“只要是你的事情，我好像就从来没办法放着不管哪……”小茂闭上双眼，扯出一个无奈的笑容。“本来没想去做这么不符合我智商的事情，但身体已经在我意识到之前作出反应了。”
　　“小茂……抱歉。”被忽然认真起来的他吓了一跳，小智下意识地道了个歉。
　　“笨蛋，”小茂很顺手地在他额头上敲了一下，“这种时候应该说‘谢谢你’，好歹我也算是你的救命恩人了哪。”
　　“呜……这，这我当然知道啦！”小智脸上微红，有些不满地撇了撇嘴。“只是，现在想想，好像自从你遇上我以后就总是在一次一次的救我呢。而我好像只会一直给你添麻烦……”
　　“不是好像，而是事实。”小茂点点头，深以为然。
　　“这种话只要想想就好了，用不着说出来啊……”小智很受打击，沉入海底两万里。
　　小茂耸耸肩，一挑眉：“感谢神吧。感谢我们的相遇吧。不然你都不知道已经死过多少次了。”
　　小智难得没吐他的槽，只是苦笑道：“嗯，说的也是，真不知道这是我的幸运还是你的不幸。”
　　小茂沉下脸，看了他一眼，才叹了口气道：“也许其实是正相反的情况也说不定……”
　　“啊？相反？”小智一呆，“怎么会啊？”明明是他比较吃亏的吧？
　　“没什么，也许你以后会明白的吧。”小茂凝视着他，意义不明地一笑。
　　“啊――又是这样……不要把我当傻瓜呀喂！”小智鼓起脸颊，用食指戳着小茂的脸。
　　“啊哈哈，不用这么生气吧？被我所救真的让你如此不满吗？”小茂不禁失笑，安抚地用完好的那只手拍了拍小智的头。
　　“没那么严重。只不过一想到自己欠了你这么多人情，就会多少有些不爽啊……”小智低着头，声音有些别别扭扭的。
　　“哦？”像是觉得很有趣，小茂眯起了眼。“你原来不喜欢欠别人人情啊……还是说，只是不喜欢欠我的？”
　　小智全身一震，过了半晌后才不确定地小声道：“嗯，不知道……都有吧。”
　　小茂依旧是用那种让人很不安的方式微笑着。
　　“但……但我会慢慢还的啦！以后，由我来救你不就行啦！”有些不安的抓了抓脑后的头发，小智有些故作轻松地说道。小茂此时的视线竟让他有些不敢直视，像是有种心虚的感觉，但他却不知道这种莫名的感觉究竟是从何而来。
　　那双绿眸像是穿透了他的身体，直接看进了他的内心深处。
　　小智闭上双眼，极力想忽略那丝异样的感觉。
　　终于，对方的一声轻笑打破了这奇妙的氛围：“这样啊，我还算是特别的吧。心理终于平衡一点了，还好不是像个傻瓜一样在那里自说自唱。虽然离我想要的还很远……”
　　小智有点懵了：“嗯？你在说什么？你想要什么啊？为什么我一点也听不懂啊？”
　　小茂对他的迟钝终于习以为常了，他很自然的摆摆手一带而过：“自言自语罢了。倒是你，竟然想要救我，真令人意外。觉悟高到令人想哭了呢。”
　　见平常的那个小茂又回来了，小智这才松了一口气：“什么啊，我可是认真的啊！”
　　“虽然我一直怀疑自己是否会有那么一天会沦落到要被你救的地步……但是只要你有这份心，我就已经很感动了啊。”小茂一副漫不经心的样子。“不过比起那些，现在你要不要在更实际一点的方面帮我个忙呢？”
　　小智歪歪头，表情轻松了不少：“好啊，只要我办得到，什么都行！”
　　“什么都行啊……”小茂不怀好意的眯起了眼睛，他总有一天会为他的大意而付出代价的……但表面上小茂还是一脸平静：“那这样好了。你过来让我抱吧。”
　　小智扬起眉，疑惑道：“我又不是枕头，你抱我做什么？”
　　“取暖啊笨蛋。我失血后体温下降，你的上衣给我做了绷带，光着一半身子也暖和不到哪去吧？之前在那个岛上的时候不是也是这样的吗？怎么，忘啦？”小茂说的理所当然，一只手已经在小智没注意的时候将他揽进了怀里。
　　之前还真没感觉到，经小茂一提，小智才顿觉四周的空气寒冷刺骨。
　　“好冷啊――――”小智顿时抖得像个筛子。
　　“我说你啊……看来你的迟钝广泛存在于各个方面呢。”小茂头痛的揉着太阳穴，将他抱得更紧了些。“别缩成一团啊，你又不是水箭龟……觉得冷的话就抱着我啊。”
　　“好冷啊――――――――”
　　“呜……！咳咳咳！……叫你抱紧我不是叫你拿肘关节谋杀我！人类的脖子禁不起你用那种恐怖的力道来勒啊！！”
　　等到姗姗来迟的救援队赶到现场时，他们从塌成一片的道馆废墟内扒拉出两个少年，他们使在场的人们同时联想到了两个字。
　　不是遇难，而是殉情。
　　虽然费了很大的劲，但人们还是没能把紧紧抱成一团的两人掰开。最后只能决定把他俩装进同一口棺材里。
　　在下葬的当天，两个同时诈尸的少年分别表示了自己对于被装进了棺材里的不满之情。
　　只不过小智的不满大多是只针对自己被当成死者装进棺材一事，而小茂则是由于能和小智被葬在同一口棺材的机会被破坏而感到无比遗憾。

　　十七

　　 在遭受了小茂连续三天三夜的唠叨攻击后，小智终于迫不得已的再次放慢了旅行的脚步，回到了正常人可以接受的范围内。
　　以及，在小茂的强烈要求下，小智终于租了根钓竿去水边钓水系精灵。
　　然而这种事情是要靠缘分的，小智钓了一下午才钓上来三条鲤鱼王就是最好的证明。小茂终于看不下去，去精灵中心从研究所的电脑里传了只杰尼龟给他，这才算完事。（莱：哇！以权谋私啊……茂：（冷眼）莱：（冷汗）您……您很有效的利用了现有资源，避免了不必要的浪费……）
　　于是茂智两人继续赶路。
　　这是很有纪念意义的一天，因为智同学终于出了点风头――他英雄救美了一回。虽然那女生若是扔到游戏里也就撑死了算是个npc，但好歹算是个长得不错的女生。金色波浪一般的及腰长发，精致的服饰，手腕上明显价值不菲的手链，无一不散发出一种“我很柔弱，我很有钱，欢迎劫持”的气息。
　　所以她就被怪叔叔盯上了。
　　所以怪叔叔就被小智盯上了。（……）
　　怪叔叔被一击必杀了。智同学救美成功。
　　……请放心，接下来并不是那种恶俗的以身相许情节。那女生只是很感激地鞠了个躬，然后邀请小智去她家里坐一坐。
　　小智询问地看向小茂。
　　小茂快速的思考了一下，因为两人走了这么半天也已经有些疲乏，再加上天色已接近傍晚，还可以省下一笔伙食费，（……）而且自己跟在身边，应该没人有机会能对自己的东西出手……小茂得出结论：“好吧，那么打扰了。”
　　那女生看上去很高兴，虽然她还为为什么自己的问题会被另一个少年回答而心存疑惑。
　　他们在一栋豪华的住宅前停下了脚步，高雅的装潢和富有品位的家具显示了小智刚刚果然救下了一位千金大小姐……小智非常没有气质地张大了嘴巴，一副标准的土包子进城样。小茂则习以为常，从容的打量着挂在墙上的壁画。
　　“小姐，您回来了。”一个苍老的声音忽然从脑后传来，吓得小智猛一回头，发现身后不知什么时候站了个花白胡子的管家。
　　“管家伯伯，这是我的两个朋友，今天在路上有点麻烦，多亏他们替我解了围……”大小姐优雅地微笑道，将茂智两人领了进门。
　　管家点点头，“多谢二位。请允许我来耽误您的一点时间，以答谢二位救了小姐……”
　　然后，就像他忽然出现那样，他又在所有人注意到之前消失了。
　　小智有些汗颜的挠挠脸：“真是位有活力的管家啊……”
　　那位金发碧眼的大小姐也微笑着点点头：“管家伯伯是个很有趣的人，昨天就是因为他用家里的加长林肯去和人飚车结果出了事故，今天才没有车来接我，才出了今天的事，所以才认识了两位呀。真要感谢管家伯伯……”
　　小智和小茂被黑线覆盖：这样也行么……
　　在随后的时间里，小智和小茂了解到这个大小姐虽然出生在这样的一个家庭，但家里却只有管家和她两个人，他的父母要很长时间才回来一次，所以她的朋友就只有从小到大都陪着她却一直没进化的精灵一只。
　　说起精灵，小智顿时来了劲头：“原来你也是精灵训练家呀！可不可以和我比一场？”
　　小茂对准他的脑门来了个“一指弹”：“笨蛋！不要满脑子只想着战斗！”
　　大小姐对着正含泪捂着脑门的小智苦笑一下，说道：“恐怕是不行呢……他就在昨天吃坏了肚子，现在还没有恢复过来……”
　　小茂疑惑道：“精灵的恢复力是很强的，他到底吃了什么东西啊？到现在还没恢复过来？”
　　“好像是不小心吃了昨天管家伯伯烤的饼干……”
　　……
　　……管家伯伯，请问您真的是管家么……
　　就在这时，身后悠悠的传来了熟悉的苍老声音：“诸位，晚餐已经准备好了，请用餐吧。”
　　小智和小茂顿时浑身僵直，慢慢地机械地转过头来：“不……不了，还是不打扰了……”
　　*****************************************************************************************
　　小智和小茂当然还是留下来打扰了。
　　不过这并不是因为主角在完成剧情之前不能离开事件所在地这种典型的游戏设定……
　　管家伯伯他老人家的手艺其实并没有像传说中的那样惊世骇俗，我们的npc大小姐一直安然无恙地活到现在就是最好的证明。
　　只不过，一向食量堪比卡比兽的小智今晚居然只吃掉了正常人食量的一半，看来管家伯伯的手艺也没有好到值得称赞的地步。
　　饭后，小智和小茂坐在沙发上从大小姐那里套情报。但还没说几句大小姐就眉头紧蹙，叹气连连，颇似在cos林黛玉。小智急忙询问缘由，这才得知原来她所上的私立学校每年都会举行一场大型的小精灵联赛，冠军可以获得意想不到的神秘奖品。但是，就像之前知道的那样，她的精灵已经在管家伯伯的特制饼干下壮烈了。自然也就没办法参赛了。
　　一听说有比赛，小智的眼里顿时大放光芒。
　　“哎？有比赛吗？要在哪里报名才可以参加呀？”
　　比起小智对于比赛的热衷，小茂则想起了一个更为实际的问题：“奖品是什么？”
　　在断定小茂才是领队人物后，大小姐决定先回答小茂的问题。“据说今年的奖品是可以轻松收服任何精灵的大师球。”
　　于是小茂的眼里也大放光芒了，绿光。
　　“我们也要参赛，请告诉我们报名方法！”小茂拉过小智，小智见一向对任何事情都兴趣缺缺的小茂都如此积极，便很配合的用力点了点头。“请告诉我们吧！”
　　大小姐看着身前闪亮亮的两双眼睛，为难道：“那个……我没有说过吗？这个比赛，是学校内举办的，并不对外开放啊……”
　　“校内？”小茂略加思考了一下，“那并不是什么大问题，反正我和小智今年十六岁，恰好是高中生的年纪，只要能拿到你们学校的男生制服，就应该能轻易的混进去了吧……”
　　变装潜入？又是这个……小智顿时想起了之前小茂变装潜入火箭队并将里边搞得一团糟的纪录。他在这方面还真是擅长啊……
　　大小姐更为难了，不停的揪着自己的衣角，最后咬咬牙，艰难地说道：“……那个，我们学校，是女校。”
　　……
　　默了。
　　良久，小智才强打起精神笑道：“女……女校，是不是说，只有女生，没有男生？”
　　大小姐点点头，微笑道：“是啊～”
　　小茂抬起一张黑线脸：这种事连皮卡丘都知道……
　　小智继续推理：“那，是不是只要是女生，就可以进去了？”
　　大小姐有些困惑，但还是保持着良好的教养微笑道：“是啊～”
　　小智眼神蓦地一亮，一锤手掌：“那我们扮成女生混进去不就好了！”
　　小茂刚喝到嘴里的茶笔直地喷了出去。
　　他有些狼狈的抹抹脸，气急败坏的一把拉过小智对准他的额头就敲：“你是笨蛋吗？！扮女装？！亏你想得出来！”
　　小智捂着被敲痛的额头，不服气道：“可是要参赛就只有这一个办法了啊！不然怎么办啊！”
　　“你就那么想参赛吗？你这战斗狂！”
　　“你自己还不是想要那个大师球！你这研究狂！”
　　“随你怎么说好了！总之我是不会同意你穿女装的！”
　　“你不同意又怎样！反正我又不是没穿过！”
　　“你还说呢！之前你竟敢在我不在的时候穿女装……”
　　“啊？穿女装为什么非得要等你在的时候啊？”
　　“你这笨蛋！当然是为了你的安全啊！安全你懂么？”
　　两个吵得不亦乐乎的人似乎没有察觉到，话题已经不知不觉地跑偏了……
　　在一旁的大小姐似乎有些看不下去，终于开口解围道：“其实也不是不可以啦……”
　　茂智两人这才双双回神：“什么可不可以？”
　　“就是……扮女装的话也没什么不可以的啦，我那里还有几套备用的校服……”她起身走上楼去，“我去拿下来给你们……”
　　“喂……请等一下！我们并没有这个打算……”小茂连忙开口制止，但大小姐似乎已经像管家伯伯一样瞬间移动消失不见了。
　　小智两手一摊：“你看人家都已经同意了……”
　　“但是我不同意！”小茂一掌批在小智脑门上。“再怎么说，去穿女装也太……”
　　小智挠挠头，苦笑道：“就一下子啦，拜托，我真的很想参赛啊……”
　　小茂无言地凝视着小智的脸，然后目光渐渐下滑，顺着脖颈扫到精致的锁骨，蓝色衣料下有些单薄的胸膛，接着是平坦的小腹，包裹在灰色长裤下修长的腿……小茂开始把眼中的景象在脑中进行数据处理，想象着这具躯体包裹在女装中的样子。……然后他感到自己的鼻腔有些发热，显出些不大好的征兆来。于是他急忙夺回理智，中断了自己的想象，回到现实中来：“我……还是不能同意……”
　　小智急道：“为什么不行啊？”
　　小茂几乎脱口而出“为了你的安全！”，但看着小智水灵灵的眼睛，又有些喉头发紧。心中正直的部分终于被邪恶的欲念压制，他眼神一暗，勾起嘴角，笑得露出森白的牙齿：“好吧……但仅此一次。”
　　小智见期盼已久的比赛终于有希望了，不禁笑得开怀：“谢谢你，小茂！我一定会赢的！”
　　小茂撇撇嘴，挑衅道：“哦？是么？不过，到底谁赢还说不定呢！我可是不会放弃那珍贵的大师球的。”
　　小智自信地接下挑战：“我是不会输的！你觉悟吧！”
　　但是意气风发的两人在看到校服本体的时候却都有些发傻。
　　这……这莫非就是传说中的水手服？
　　小智大大地松了一口气：“原来是这样子的啊！既没有恐怖的花边也没有难看的蝴蝶结，还好还好……”
　　与他正相反，小茂正在为了校服上没有以上那些物件而感到遗憾。不过……至少能看到比平常要多的腿。小茂有些自我安慰的想着，丝毫没发觉自己的想法像极了一个变态大叔。
　　既然已经决定要扮女装了，那么当然要扮的像一点。不过这对于小智和小茂来说，实在是有些难度。小智虽然长着一张清秀的娃娃脸，但他的发型实在是太难办，毕竟很少有女孩子的头发会乱成那个样子的……至于小茂那就更难办了，他脸上的线条太过锐利，头发的线条就更锐利了……还有他们俩的身高问题，都超过一米七了，而且小茂还在向着一米八靠拢……
　　先把身高这种无法改变的因素忽略掉，他们开始着手改造自己的脸。
　　管家伯伯和大小姐找出了家里的全部发胶和定型剂，但对于他俩来说只是一点作用没起，反倒起了不少副作用：小智的发型更乱了，小茂的发梢尖端更锐利了……他们俩都是典型的刺猬头，只不过一个是横向的，一个是纵向的。
　　发胶计划失败了。
　　于是管家伯伯终于含泪拿出他私藏的假发两顶，用来压制两人顽固的刺猬头。
　　第二天，一个穿着传统水手服的金发美少女出现在这栋别墅门口。长长的秀发批在身后，海蓝色的百褶裙下是线条优美的双腿，她的皮肤是健康的小麦色，在早晨的阳光下显得无比灿烂。她冲屋内招招手：“小茂！快点啦，要迟到了――”竟是少年中性模糊的嗓音。
　　“你很嗦啊，学校要七点才开门，你去早了也是没用的……”
　　从里面走出的的确是小茂，呃，好像有那里不一样……啊，对了，是长发版的小茂。他的头发还是张扬地微微翘起，只不过后面的头发长及腰间，看上去竟多了种古代侠客般的英气。他伸手撩了撩身后的长发，相当的英姿飒爽。帅气的脸帅气的眼帅气的蓝色水手服――
　　……以及帅气的百褶超短裙。

　　十八

　　 “下面为大家介绍一下，两位新转来的同学。请自我介绍一下吧……”一个带着过时金边眼镜的中年老师将两个长发女生引进班里。
　　“我……我是智子，请……请多关照！”其中的那个金发女生好像很紧张，一上来就是一个九十度的大鞠躬。相比之下，她身旁的褐发女生则冷静的多，她只是淡淡的点了下头：“我是茂子。”（莱：……好名字。茂：想死直说。）
　　底下的女生们则兴奋的议论纷纷。
　　“哇……好可爱哦……她脸红了耶！”
　　“那个茂子同学也好酷哦……”
　　“嗯嗯！真的好帅啊……”
　　“好漂亮的头发哦！你说我要不要去问一下她用的是什么牌子的洗发水啊？”
　　……真是抱歉得很，那其实是管家伯伯私藏的假发。
　　真没想到他们会这么受欢迎，不过……他们现在的身份应该是女生吧？那么……呃……
　　只好祈祷他们不要过早的被拆穿了……
　　不过小智却毫无危机感，他正沉浸在高校生活的新奇感中。十岁就出去旅行，没有像其他同龄人一样去上课学习一直让小智觉得有些遗憾，这下梦想成真了，自然是欣喜若狂。……虽然是以女生的身份。他坐在座位上，用手指夹起铅笔，转了一圈，又转了一圈。
　　“嗑”的一下，脑袋好像被什么东西砸了一下。小智伸手一摸，原来是一团纸条。他好奇的打开纸条，只见上面写着：“上课要专心听讲，笨蛋。”
　　小智有些恼怒的看向自己的同桌，小茂正在那笑得一脸嚣张。
　　小智不服气地抓起笔来，顺着纸条往下写：“还说我呢！你自己不还是一样没有在听！”写罢团成一团，照着小茂的头扔去，报复意图十分明显。
　　小茂在被纸团击中前眼疾手快地抓住，看到小智孩子气的回话后微微眯起眼笑了起来，又在下面加道：“我不听是因为我全部懂呀。”
　　小智见此便写道：“那我不听就是因为我全部都不懂呀！”
　　小茂看了以后就很沉默，过了片刻才写道：“……你不懂不是你的错，但你不懂还这么理直气壮就是你的不对了……”
　　就这样，小智生平的第一节课就在和小茂的无意义传纸条中度过了。
　　好不容易熬到了下课，小智一个哈欠刚打到一半就被一群兴致勃勃的女生围得水泄不通。为了维护自己刚刚建立起来的美好形象，小智只好用手捂住张大的嘴巴，将那个打到一半的哈欠掩饰成一个略显羞涩的掩面微笑。
　　因为小智的言谈举止都太过男孩子化，很容易露馅，所以正式上学之前他曾系统地接受了大小姐和管家伯伯的“完美淑女大特训”。
　　“呵呵呵，大家有什么事情吗？”
　　特训成果一：把“哈哈哈”的笑声换成“呵呵呵”。如果是女王类型的就在前面加个“哦～”。
　　“那个……初次见面……我是A子呦！请多指教啦！呐～智子同学是从哪里过来的呢？之前从没在这个镇上见过你，应该是最近刚搬过来的吧？”其中一个用天蓝色发带扎了马尾的女生首先冲出重围，抛出了第一个问题。
　　呃……刚一开始就是这么棘手的问题……小智感到冷汗缓缓流下，努力保持微笑的嘴角开始发僵。
　　“呵呵呵……这个嘛……是秘密呦……请大家自行想象吧……”实在不知道该怎么敷衍过去，小智好死不死的还选择了一种最可疑的说法。
　　特训成果二：在语句末尾多加语气助词。
　　……虽然很紧张，但是看来小智还没有把昨天的特训忘得一干二净，可喜可贺，可喜可贺。
　　“哎呀，讨厌……智子同学好狡猾……”众女生发出一阵遗憾的叹息，不过，这个问题总算是蒙混过关了。
　　那么下一个。
　　“智子同学……你好，我是B子……那个，可以问一下你的爱好吗？”一个卷发的女生挤掉A子，取而代之占据了离小智最近的位置。
　　嗯……这种时候应该怎样回答才不会露出破绽？直接回答说是精灵对战？不过，很少有女生会喜欢这个的吧？一般的女生都喜欢些什么？我认识的女生……小霞小遥小光，你们到底喜欢什么啊――
　　小智想得头都快破掉了，当遇到难搞的问题时小智总喜欢去挠头发，但是这种动作由一个淑女来做就相当不妥了。
　　特训成果三：绝对不可以挠头发，实在遇到伤脑筋的事情时请将挠头的动作换成用手指卷头发。
　　于是小智捻起一缕金色长发，一圈一圈的绕在食指上，丝丝缕缕曲折缠连，宛如他此刻的思绪。
　　忽然，就像是从这个动作中得到了灵感一般，小智头顶上方亮起了一个灯泡。不就是女生的爱好嘛！简单！小霞和小遥和小光，她们都喜欢做的一件事就是――
　　“精灵对战呦……”智子同学甜美地微笑着，如是说道。
　　……喂，我说，你这不是和最开始一样了吗？
　　也许……最主要的原因是……小智认识的正常女孩子……呃，我的意思是，……一般的女孩子，太少了。
　　“哇！精灵对战……不愧是智子同学，连爱好都这么有趣……”众女生双手捧着脸颊感叹道。嗯，很好，这次也顺利过关了……
　　“智子同学～你好你好，我是C子……”
　　……下一关。
　　渐渐小智发现，当他不知道如何回答那些稀奇古怪的问题时，只要卷卷头发就会出现思路。他从没有像现在这样感激过大小姐和管家伯伯，简直就是通关秘籍呀！于是他便继续发奋的……卷头发。
　　卷卷，我卷卷卷。
　　正在开心地用此办法为自己的大脑充电的小智遗忘了两个重要的问题，其一是，很少有女生会用这么大的力道去卷自己的头发的，当然，小智察觉不到这点是因为――也就是第二个也是最重要的一个问题――他戴的是假发。感觉不到头发拉扯头皮的痛感是因为头发没有长在头皮上，同理，头发没长在头皮上，就很容易被手指扯下去，尤其是这么用力的这种……
　　在小智本人没有察觉的情况下，他的金色假发正在一点点地被他自己拉下来，眼看就要露出原本的黑色发丝了。
　　“智子同学……你好，我是G子……请问你喜欢什么类型的人呢？”一个梳着羊角辫的女生出了一个高难度问题。
　　小智由于惯性，一边继续着刚才卷头发的动作，一边露出机械的微笑：“呵呵呵，这个嘛……”
　　呜……这问题比想象中的要难，我要不要双手一起卷啊？小智很严肃的思考着。
　　……还是不要了吧，你当你是一休么……
　　“……大概是很温柔的类型吧……”
　　卷。
　　“……可以陪我一起特训，会做早餐给我吃……”
　　卷卷。
　　“……在我冲动的时候会很冷静地阻止我……”
　　卷卷卷。
　　“……会给我很多帮助。”
　　“……很关注我的健康情况，不让我吃最喜欢的汉堡。”
　　“……总是坐在我的床前等我醒来。”
　　一直卷。
　　“……他总是在我有危险时冲出来救我，但我却只会给他添麻烦；他总是一副冷淡的样子，但他其实是个很热心的人；他认真起来的样子很好看；他总是对我凶巴巴的，但有的时候却会非常温柔；他很聪明，和我完全不同；平时他虽然看上去漫不经心的，但关键时刻最可靠的总是他……”
　　不知从什么时候开始，小智迷惑的眼神渐渐变得坚定起来，他眺望着远方，露出了一个带着幸福感的美丽笑容。
　　他身边的女生们露出了惊讶的神情。
　　“智子同学……你，已经有喜欢的人了么……？”最后，提出问题的G子不确定的小声问道。
　　小智像是从催眠状态猛然惊醒一般，他睁大了眼睛，愣了一秒才反应过来刚才的女生说了什么，急忙摇头否认：“没有！怎么可能！我才没有咧！”一着急，把之前的特训成果也给忘了，男生本色毕露。
　　“可是……你刚刚……明明一直在说你喜欢的人的事情嘛……”女生们纷纷赞同。
　　“呃……这个……”小智惊觉自己竟然找不到反驳的话，大脑一片空白，手指不由自主地绕上了自己的长发。
　　“呐……呐……智子同学喜欢的人是谁呢？？”现在全体的女生都用期待的眼神看着小智。
　　“我……我喜欢的人是……”被众人的眼神闪得睁不开眼，小智无计可施的支吾着。
　　……顺便说一下，你如果再不停止你卷头发的无意义举动的话，假发就真的要掉下来了。
　　卷。
　　啊啊啊啊啊――――――――要掉了――――――――――
　　“喂，要上课了。”就在这千钧一发之际，一只带着紫色护腕的手抚上他的头，不着痕迹地将假发从新扶正。
　　小智抬起脸来，惊讶道：“小……嗯，茂子！你刚刚去哪里了？都没看到你……”
　　小茂假笑：“只是在校园内随便逛了逛。”其实是勘查一下地形……“倒是你，聊天的同时也请注意一下自・己・的・形・像啊。”说罢意有所指地将几绺散乱的发丝别回小智耳后。
　　“啊！”小智这才想起假发的事，急忙作势理了理头发，把假发戴好。
　　“哇……是茂子同学耶……”女生们像发现了新大陆一般，纷纷像离弦的箭一般奔向小茂这个倒霉的靶子。
　　就在这时，小茂的预言兑现了。上课铃很及时地响了起来，这生硬的铃声在小智的耳朵里却像救世的福音一般动听。
　　一场浩劫过去了……小智几乎虚脱的趴在了课桌上。这种耗费脑细胞的工作交给小茂来做就好了，他不是最喜欢分析来分析去的吗？嗯……小智的思绪渐渐远离了课堂，他托起下巴看向小茂，对方正无视于老师讲的课，径自快速的作着练习题。
　　不过，要是小茂被问到那些问题，他会怎么回答呢？……肯定不会像我这样磕磕巴巴，还差点把假发拽掉了吧……想到这里，小智沮丧万分，只好继续盯着小茂的脸。
　　这时，埋头于练习册的小茂忽然抬起脸来，视线与小智猛的对在了一起。
　　小智一惊，急忙想转开视线，但是晚了，小茂若有所思的看了他一下，随即露出了了然的笑容。
　　然后一个纸团再次砸到了小智头上。
　　小智也顾不得生气，有些慌乱的展开纸条，上面写着：“难得我认真地想扮演好一个学生的角色，可你总是不让我省心，先是看着笔发呆，现在又看着我发呆……真拿你没办法，如果我有写错题的话你要对此负责。”
　　小智像只河豚那样变得气鼓鼓的，他回道：“那还真是抱歉啊？我只是在想事情罢了！”
　　小茂接过纸条，露出了不怀好意的笑容，接着写道：“想事情？想那些女生问你的问题？”
　　小智当下大窘，脸涨得通红：“你都听见了？”
　　小茂笑了笑，回道：“我对自己的听力还是很有自信的。”
　　小智别扭的撇撇嘴：“你想笑就笑好了。”
　　小茂回道：“不，我不笑你，你能做到那个程度已经很不错了。相反，我和那些女生一样，也有个很好奇的问题。”
　　小智奇道：“什么问题？”
　　小茂敛起笑容，用一种洞悉一切的目光望向小智：“你喜欢的人是谁？”

　　十九

　 小智把纸条展开，在看到上面的内容后真是吃惊不小，两眼瞪得倍儿圆。他眨眨眼，把手上被攥得皱巴巴的纸条翻过来倒过去的又看了两遍。纸条上的那行字笔迹公整，句式流畅，简单明了没一点废话，傻瓜都能看明白是什么意思。
　　小智虽然呆，却也不是傻瓜。他看明白了，小孩脸皮儿薄，霎时脸红得像个晚期番茄，害羞了；又由于这话是小茂问的，于是番茄智又飞快的恼羞成怒了。
　　搞什么，这家伙！和他开这种恶劣的玩笑，绝对只是为了戏弄他！可恶……小智气得太阳穴的十字筋一跳一跳的，抓起笔回道：“什么啊，问这个干吗？！”写罢使出地球上投的气势将纸团向自己的同桌砸去。
　　小茂一把接住那个落点原本定在自己的眉间或者是头上其他部位的纸团，回道：“没什么，只是好奇究竟是谁能让你这个万年木头开了窍，我一定要膜拜他。”
　　“无聊！我才没喜欢什么人！”
　　“那你之前提到的那个人到底是谁啊？”
　　“那是为了应付之前那些女生随便说的啦！”
　　小茂见他这么说便有些不悦：“你说你是随口瞎编的？”
　　小智自己也有些迷糊，毕竟之前的话并不完全是他凭空编造出来的，他还没那么高的水准。不过要问他那人是谁的话，他却也一时答不出来。这个人像是只存在于他的潜意识里，神秘地时隐时现。
　　“我也说不好啦。你想啊，在我们认识的人里有那样子的吗？”
　　小茂沉下脸来，从他之前那些话看来，他差点以为他终于开了窍，察觉到了自己的心意。然而现在看来，那些根本就是他一厢情愿的错觉，小智依旧是个完全搞不清状况的超级木瓜。
　　他无奈的垂下了头，写道：“是吗，难道你不觉得这个人似曾相识么？”
　　小智颇为认真地在脑内搜索了一下有效词条，然后似乎有了重大发现一般瞪大了双眼：“我知道了！”
　　小茂躲闪不及，被纸团砸了个正着：“你知道什么了？”
　　“这个人，有点像是小茂你啊！”
　　你中了五百万大奖。
　　你看到了UFO。
　　你看到了幻岛。
　　你走在街上被陨石砸到了头。
　　你用一个最烂的普通精灵球抓住了一百级满血的梦幻。
　　相信我，就算以上事件全部同时发生，这个概率也依旧大于“小智在不借助外力的情况下自行开窍并主动向你告白”的概率。因为要“小智在不借助外力的情况下自行开窍”和“主动向你告白”这两个事件分别单独发生的概率就已经小到接近正无穷分之一了，何况要同时发生。
　　所以，当这个概率接近于双倍正无穷分之一的神级事件降临在小茂身上时，他的脑袋里只想到了一句话。
　　神啊，感谢你，我发誓以后要天天吃素来膜拜你……
　　好在小茂没什么心脑血管疾病，不然此刻一定当场病发。
　　小茂内心无限感慨，心情high到宇宙的另一端，脑中不知为何响起了婚礼进行曲。（想得太远了……）
　　“果然是因为小茂你比较受女孩子欢迎吗？当时情况那么紧急，我居然想到了用你来作典型范例！真是千钧一发，哈哈，我还是很聪明的嘛～”
　　婚礼进行曲快速的变调成了葬礼进行曲，心情不是一下子跌落到谷底，而是从宇宙的另一端一直跌落到了地球中心。
　　“原来是这样，我之前还一直不明白自己是怎么一下子说出那么多话来，原来多亏了小茂啊。说的也是，虽然小刚小瞬也是男生，但相比之下还是你更受女生欢迎。这样才比较有说服力，不太会被戳穿啊。”小智终于给自己的疑问找到了所谓的答案，于是得意地笑了笑。
　　小茂却异常失意，没再回话，只是一口血喷在了桌子上。
　　看看，情绪大起大落果然是会伤身体的吧。唉，和小智在一起这么久了还没能保持心态平和，小茂还是没活明白。
　　*************************************************************************************
　　在接下来的几天里，小智学聪明了，一下课就和小茂一起躲到学校的屋顶上去，这才躲过了无数女生的星星眼和各项调查。
　　日子慢吞吞的终于爬到了比赛开幕的那一天，整个学校的气氛立马刷新，橱窗里贴着大赛的宣传画，校内各处也挂上了宣传的横幅。一切的课程暂停，女生们兴致勃勃地讨论着比赛的走势，参赛的选手们忙着和精灵一起作赛前热身。当然，也有些无聊的女生围着可爱的精灵给他梳理毛发，扎蝴蝶结。皮卡丘很幸运的逃过了这场浩劫，因为他此刻正和小智一起溜到了他们的秘密基地――屋顶。
　　小智抱着皮卡丘为他加油打气。小茂这几天一直很消沉，无奈却没有小智帮他打气，所以他就只好阴沉的窝在角落里打电脑。
　　“皮卡丘，加油哦！一定要取得优胜！”小智斗志满满的握紧了拳头。
　　“皮卡！”皮卡丘亦然，小小的脸颊闪着噼噼啪啪的电火花。
　　“你最好不要让他靠近电脑，也许会形成电弧发生短路的。”小茂的脸被屏幕照的忽明忽暗，抱着电脑移了个地方。
　　“皮卡丘才不会短路呢！”抱紧皮卡丘，小智冲他吐了吐舌头。
　　“……”小茂放弃了继续和这个家电白痴沟通，转了话题道：“对了，这次比赛你就打算用那只皮卡丘了吗？”
　　“是啊，这次比赛可出场三只精灵，皮卡丘算一个，但其他的两只我还不确定……”小智说罢掏出几个精灵球捏在手里掂量着，“你说我要不要派杰尼龟出场啊？”
　　小茂看了看之前自己送给他的那只精灵，杰尼龟正在球里懒懒的打着瞌睡，鼻前一个大鼻涕泡都贴到精灵球的内壁了，居然还没破，真是奇迹。
　　“那家伙的话，进化之前最好别让他参加正式比赛。”不是小茂有偏见，杰尼龟同学看上去的确不太可靠啊……
　　“你有种族歧视哦，你家水箭龟不也是从杰尼龟一路进化来的。”小智看不惯了，撇了撇嘴。
　　“我的水箭龟在还是杰尼龟的时候就能一对十的战斗，”小茂冷笑，“你家那只的话，还是先教教他怎么擦鼻涕比较现实。”
　　“切……总有一天我的杰尼龟会打败你的水箭龟！”小智又热血了，比赛的热情正在渐渐转移到打倒小茂这件事上。
　　小茂幽默地耸了耸肩，完全没听进去：“好了，你慢慢挑，我先走一步了。”合上电脑，小茂拍拍身上的灰尘站起身来，“赛场上见啦。”
　　“这么快就要走啊……”小智小声嘟哝着，但小茂已经渐渐走远了，他便对着他的背影喊道：“小茂！不要输啊！你的对手是我，所以绝对不要输给其他人啊――”
　　这话要放到以前小茂绝对会大受感动的，不过此时的小茂还没从之前的重大打击中恢复过来，听到这话顿时只觉小智之迟钝与自己前途之艰难，更加忧从中来。他双手插兜，以一种很衰的造型远去了。
　　小智被晾在偌大的屋顶上，非常之不解：“……这是什么反应啊？他没事吧？”
　　由于另一位主角正陷在低气压与怨念的黑色气团里不能自拔，我看还是暂时以小智的视角为大家进行实况播报吧。
　　比赛的场地是一座巨大的平顶建筑，并设有露天赛场，整体由白色大理石砌成，顶部有一个巨型的石质精灵球，以及一个相同材质的大写字母P。整个赛场在上午灿烂的阳光照射下显得非常……晃眼。看起来设计师的灵感是来自镇上的精灵中心，实在是既没创意又没品位，在整个巴洛克风格的校园里很是鸡立鹤群。
　　小智倒对此毫不在意，对他来说，只要可以战斗，即便是在垃圾中转站也无所谓。
　　他走到门前，深吸一口气，握住雕满繁复花纹的门把手用力一拉――没拉开。
　　呃？小智疑惑的眨了眨眼，加大了力道。
　　门依旧很敬业的挡在他跟前，纹丝不动。
　　小智怒了，正打算用脚代替手作下一次尝试。就在这千钧一发之际，一个温柔而又有教养的声音阻止了他的暴力破坏行为。
　　“智子同学？你是遇到什么麻烦了吗？”
　　小智惊讶的扭过头来，见到了一头和他脑袋顶上颜色相同但绝对货真价实的金色长发。一个穿着水手服的金发女生……好久不见啦，大小姐。
　　来者正是大小姐本人，依旧是修养良好的微笑着，胸前的领结打得平平整整。
　　“啊，原来是你呀！”小智笑道，“是来参赛的吗？”
　　大小姐摇摇头，“不是的，我是来给你们加油打气的。”她谦逊地笑了笑，从随身的挎包里翻出两个疑似喝剩的矿泉水瓶的东西。
　　对于这种很受收废品大爷们青睐的东西出现在优雅的大小姐手里，小智感到颇为疑惑，这种疑惑在他看到瓶底竟然还有几颗干瘪的豆子时变得更为可视化了。他很不淑女的张大了嘴巴和眼睛：“这……这是……”
　　“这个呀，”她得意地摇了摇瓶身，它不出意外的发出了“咔啦咔啦”的噪音。大小姐笑得天真纯洁：“管家伯伯帮我准备的呦！怎么样，不错吧……”说着还又摇了几声。
　　看着大小姐与矿泉水瓶这种诡异的组合，小智顿时无边黑线萧萧下，但又怕扫了她的兴，只好硬着头皮把满脸的黑线往肚子里吞：“呃……很棒，谢谢你。啊，啊哈哈哈……”
　　大小姐看起来很受鼓舞，她这才心满意足的收起了瓶子，露出熟悉的优雅微笑：“呵呵，还有，你知道吗？这扇门是向内打开的。”说着就走上前去，伸出一根纤纤玉指，轻轻一推，门就吱吱嘎嘎的打开了。
　　“是这样啊！”小智傻眼了。“多亏了你啊，谢啦！”
　　“再告诉你一个秘密吧，”大小姐今天的心情看来不错，出奇的健谈，还没等小智开口就自动往外漏情报。“这个赛场……”她压低声音，一脸神秘。
　　“怎……怎么了？”小智的好奇心被成功勾起，莫非这里以前发生过什么不得了的事情？
　　“这个赛场，其实是管家伯伯设计的！”
　　……果然是不得了的事情，从某种角度来说。
　　这下很多问题都有了答案，比如这个建筑惊世骇俗的品位……
　　“……厉害。”小智过了好久才从抽搐的嘴角间挤出一句话来。
　　“当时正牌的工程师不在，正好管家伯伯路过工地，却被工人们当成了工程师。”大小姐掩着嘴吃吃笑着，“管家伯伯不明所以，就帮忙设计了草图。结果，等真正的工程师回来的时候，赛场已经建了一半了，再改也来不及了，所以就成了现在的样子。呵呵呵，怎么样，很有趣吧？”
　　小智没觉得有趣，他只觉得逡馕薇摺
　　之后，在大小姐的陪同下，小智去柜台报名参了赛，并领到了一张比赛通行证。他对照着墙上的屏幕查了一下，发现自己被安排在了第五赛场，小茂则是第三赛场。短时间内碰不到一起。小智见此便松了口气，不知为何，心底却也隐隐的有些失望。他到底在期盼什么呢？小智摸摸头，苦笑了一下。
　　摇摇头，将不切实际的烦恼甩出去，小智在休息室的木椅上坐了下来。木椅是圆环形的，圈住一棵绿油油的观赏植物。小智盯着那片绿色出了会儿神，叶子有着充足的叶绿素，绿得发亮，像极了那家伙的眼睛……
　　怎么又走神了啊！小智气得直跺脚，都快比赛了，没时间想些有的没的了，小茂要闹别扭就由他去吧，反正又不是自己的错！（……就是你的错。）
　　定了定心神，小智抱着皮卡丘开始认真地思考战术。但这种良性状态还没多久就又被外力打破了，小智听到隐约有些脚步声向自己靠近，再一抬头，便和班上的那些花痴女生打了个照面。继而他惊恐的发现，手持特制矿泉水瓶加油棒的大小姐就站在队伍的领头位置。
　　“大家，让我们一起来为智子同学加油吧！”大小姐之前消失的谜底揭开了，一支另类的啦啦队出现在了小智眼前。
　　“智子同学，加油……爱你哦……”啦啦队的女孩子们没穿彩色超短裙，也没拿着色彩斑斓的毛毛球，她们手里只有和大小姐一模一样的特制加油棒。她们将它高举过头，用力摇着，顿时噪音大作。
　　小智见此便两眼一翻，差点昏过去。
　　谢谢你们哦，我还从来没像现在这样干劲全无过呢……

　　两位主角在《旅程》里的设定档案~~

　　 姓名：小智（其实我并不知道他的姓……反正以后肯定会随小茂姓的……）罗马拼音：Satoshi年龄：16生日：8月8日星座：狮子血型：O身高：172CM体重：47KG出生地：真心镇常到的地方：森林，道馆，山崖，街心花园喜欢的运动：慢跑嗜好：精灵对战，结识新伙伴，吃汉堡（前），和小茂拌嘴，挑战自我极限专长：强大的战斗本能，好到不可思议的运气。
　　心愿：成为世界第一的精灵训练家优点：领导能力强，精灵战斗能力强，积极向上，勇敢，热血，亲切，有正义感，心胸开阔，善良，单纯缺点：天然呆，粗线条，呆呆兽级迟钝，冲动，没耐心，生活白痴，超级路痴。
　　瞳色：黑发色：黑特征：棒球帽，刺儿头，绿色半指手套，形影不离的皮卡丘最糗的事：多到数不清……= =最值得骄傲的事：曾经只用一只皮卡丘单挑某地区四大天王并顺利取胜。
　　目前的目标：拿下这个大陆的联盟冠军常用的精灵：皮卡丘，杰尼龟姓名：小茂（其实我也不知道他的姓……该不会真的姓大木吧……= =|||）罗马拼音：Shigeru年龄：16生日：11月22日星座：天蝎血型：AB身高：178CM体重：55KG出生地：真心镇常到的地方：研究所，海边，森林，超市减价区= =喜欢的运动：登山嗜好：精灵研究，黑客潜入，园艺（转基因胡萝卜……= =），和小智拌嘴专长：严谨的研究精神，丰富的电子机械系知识心愿：人类和精灵可以平等相处优点：逻辑思维能力极强，冷静，精明，理智，细心，博学，随性，温柔体贴（只对小智）缺点：冷酷，毒舌，攻击性强，爱钻牛角尖，有恐怖倾向。
　　瞳色：祖母绿发色：褐特征：超级刺儿头，紫晶项链，紫色护腕，白色研究服。
　　最糗的事：喜欢上小智。
　　最值得骄傲的事：一人轰掉一整个火箭队总部目前的目标：把小智拐到手常用的精灵：影精灵，水箭龟

　　二十

　　 比赛已经进行了将近一半了，小智与小茂双双顺利杀入半决赛。当下正是休息时间，训练师们大都呆在休息室里打发时间。小智闲得无聊，偏偏小茂和皮卡丘又都不在身边，只好一个人在休息室百无聊赖的闲晃。
　　休息室装潢得很讲究，墙上还贴了浅蓝色花纹的墙纸，在此之上是一个宽大的液晶屏幕，显示着选手们的照片，下方的字幕则用来播报一些特别通知。无聊状态下的小智正在东张西望，不一会儿他就盯上这个大屏幕了。他定睛一看，目光不由自主地停留在一个金发少女的照片上。少女面带羞色，有些腼腆的微低着头，却还是勉强自己对着前方微笑着。
　　这……这……这难道就是我现在的样子？！！小智望着那个羞怯的小女生，又不敢置信的扯了扯自己金色的发丝，感到很受打击。这次的形象和以往大赛上照片的阳光开朗形象相差甚远，连小智自己都快认不出自己了。他的照片和其他参赛的女生的照片混在一起，丝毫不显突兀，倒是还比那些女生多了几分天真可爱。
　　小智很不甘心，于是就想从小茂的照片上找点自信。他顺着屏幕一路找过来，终于在第一行的偏左方发现了目标。照片上的小茂留着褐色的长发，微微眯着翠绿色的眼眸，脸上是含威不露的冷淡表情。即便是穿上了女生的水手服，也依旧掩盖不掉他那独特的犀利气质。他好像就在向人们宣告着自己的与众不同，无论是和男生放在一起还是女生。
　　小智看了以后这个气呀，人和人的差距咋就这么大哪？人家小茂穿上女装后依旧英姿飒爽，自己一穿怎么就成了这样子呢？
　　在唉声叹气过一阵后，小智开始找辙安慰自己。
　　那，你看，你们穿女装是为了啥？当然是为了装女生呗。你穿上以后比他更像女生，所以当然是你比较成功啦……哈哈哈，所以当然是你赢啦！
　　就是说嘛！小智满意的点了点头，摸摸自己清秀的脸庞，哼着小调就走了。（……）
　　他走着走着，就不知不觉来到了休息室门口。小茂不在，皮卡丘也不在了，与其这么自己一人无聊，倒不如去找找他俩，找着就找着了，找不着就全当遛弯了。可话是这么说，但之前小茂有点怪怪的，像是在闹别扭。要是见了面以后很尴尬怎么办？小智撑着下巴，很是苦恼。之后他又转念一想，这正是体现你宽宏大量的时候！不要和他一般见识，去主动和他和好吧！
　　这么一想，小智便自信多了，他迈着轻快的步伐走出了休息室。
　　这个外表很俗的建筑物内部却相当不俗。它总共六层，每层分别设有几个赛场和单独的休息室。休息室内还安装了可视电话和精灵传送装置，随时方便选手们备战。场地与场地间相互独立，设计得很专业。当然，由于所有赛场都设在楼梯内部，所以像是“地震”这样的大规模杀伤性招数是绝对禁用的。
　　小智所在的赛场在二层，小茂的则是在一层。离着不算太远，他为了省电，就没坐电梯，小腿往楼梯扶手上一搭就直接“哧溜”滑下去了。
　　这事儿小智小时候没少干，动作娴熟流畅没一点磕巴。小智的动作很漂亮，假若你现在赶到楼梯口，便能看见一幅几乎很养眼的画面：金发的少女斜坐在楼梯扶手上飞速下滑，金色的长发和水手服的裙摆顺势飘扬……但美好的画面也就到此为止，就是刚刚那裙摆坏了事，它不知为何皱在了一起，小智就在加速下滑的过程中被自己的裙子着实绊了一下。
　　然后他就以一种不太优美的姿势偏离了轨道向外飞了出去。
　　我们的金发美少女即将四脚八叉地香销玉陨了。
　　小智也意识到了这一点，他急忙护住头部准备迎接脸部着地的悲惨命运。
　　但接下来他撞倒的并不是冷硬的地面，相反，它很温暖。
　　小智疑惑的眨眨眼，一时还没反应过来。
　　“我本来是打算上楼去找你的，可是你竟然想谋杀我……真令人伤心啊。”
　　无比熟悉的声音，一抬头，就对上了一双翠绿色的眼眸。
　　小茂平静地望着他，眼角略带笑意。
　　小智一愣，小茂一切如常，根本看不出来是在闹别扭。莫非之前全是他的错觉吗？
　　“小茂？”小智满脸问号，还是没搞清状况，也没想起从小茂身上下来，就这么趴在别人身上发起呆来。
　　“很舒服是吧？那你就这样一直压到比赛结束好了。”小茂虽然被当成了垫子，却也不生气，依旧是笑眯眯的。
　　反应一向慢半拍的小智经他一说才惊觉两人暧昧的姿势，一下子涨红了脸，急忙从他身上爬了起来。
　　“抱歉，害你摔在地上……没事吧？”
　　“没事。想压死我，以你现在的体重还差得远呢。”小茂掸掸身上的尘土，站起身来。随后他把小智拉到身旁，也帮他整理着弄乱的衣物。
　　“呀！还好还好，假发没掉，不然穿帮就惨了……”小智好整以暇的整理着有些零乱的发丝。
　　“你的裙子怎么皱成这样了？你该不会是顺着楼梯扶手滑下来的吧？”小茂轻叹一口气，蹲下身来将短裙的皱褶拉平。
　　“哈哈……你很了解我嘛……”小智毫无愧疚感的笑到露出满口牙齿。
　　“……意料之中。”小茂头痛的揉了揉太阳穴，这孩子一贯喜欢做些难度系数高的危险动作。他再次站起身来：“好了，看来你也有事找我，说吧，又出什么状况了？”
　　“什么事都没有啦，很无聊啊！”小智无辜的摊开双手，期待的看向小茂，“所以我们出去玩吧？”
　　“也好，反正我在这里也呆烦了……”小茂难得赞同道，“那就走吧。”
　　走在街上，便感觉到了明显的凉意。道路两旁的树木已经全部黄了叶子，在阳光下金属一般的泛着光，被风一吹就哗啦哗啦的响成一片。脚下是积成很厚一层的金黄落叶，踩上去很松软，就像是高级的金色地毯一般。
　　现在已经是深秋了吗？觉得腿有些凉飕飕的，小智拉住超短裙的下摆向下拽着。刚刚来到这个大陆的时候还是桃花盛开的春天，到现在已经过了大半年了啊。
　　发生了这么多的事情，自己都没空去留意时间的流逝了。
　　“又瞎想什么呢？”
　　小智的感慨还没来得及说出口，就被小茂不客气地给噎回去了。
　　所以他当然很愤怒，扭过头龇起一排小牙：“什么叫瞎想啊！我只是有些感慨罢了，你这个智商和情商根本不成正比的家伙！”
　　小茂挑起一侧的嘴角冷笑：“不成正比？也许吧，但你不也是一样吗？”
　　“什么一样啊！我和你才不一样呢，我绝对是一个各项指标发展正常的正常人啊。”小智回嘴。
　　“各项指标吗？那请问你的‘智商’这一项在哪里啊？”小茂笑的相当欠扁。
　　也许是实在太欠扁了，也许是被说到伤心处了，小智就真的冒了十字筋，一拳飞过去了。
　　和小茂打架是小智童年的一项重要活动，虽然赢的次数屈指可数，但小智就是这么一轴人，依旧乐此不疲的挑战小茂。
　　十年过去了，这么久不动手，难免有些手生。小智看着小茂那张俊脸，开始想象这张脸变得鼻青脸肿的样子。
　　这么一走神，手上的动作就顿了一下。这就很糟糕了，现在是即时战，不是回合战，必须时刻保持精神集中，小智挑这么一个时间走神纯属找死。
　　果不其然，小茂抓住这一决定性瞬间，一下接住他的拳头，并且一个利落的转身，将他的手臂反剪在了身后，顺势将他压倒在满是落叶的地上。
　　“哎呀，这么暴力可不太好啊。”他把尖尖的下巴抵在小智肩上，不怀好意的在他耳旁轻笑。
　　“可……可恶！给我放手啦！”温热的气息划过耳际，小智半边身体顿时酥软，他涨红着脸向对方抗议，无奈身体被人牢牢压制，他那点挣扎被完全无效化。
　　“别这么生气嘛，我说的是事实啊……”小茂的语气很诚恳，但话语的内容却让人更加火大。
　　“去你的事实！我智商高得很！”小智又羞又气，现在整个人几乎被他抱在怀里，对方的体温都可以透过衣物感受得到，这样子太过难为情了。小智不死心的继续挣扎：“还有你快些放开我啦！”
　　“以前交手那么多次请问您赢过几次？到了现在还没吸取教训……”小茂冷笑，将他压得更牢，“智商高到令人都想哭了。”
　　“以前的事情都算过去了，重要的是现在！”小智不甘心道。
　　“对。而现在你依旧打不过我。”小茂点头同意，腾出一只手去揉他的头发。“死心吧死心吧。”
　　“！”小智在小茂的指点下终于懂得吸取教训了，在小茂放手的一瞬间的爆发出一股力量一个拧身，逃出了他的钳制。
　　“啊哈哈……平局了……”小智得意地笑道，伸出两根手指比了个v。
　　“啧，太得意忘形了。”小茂用手撑着额头，很是遗憾。
　　小智终于脱离了危险，这才大口大口的喘着气：“唉，真是的，比赛之前就这么费体力……”
　　“别忘了，最开始是你自己先一拳挥过来的，我那撑死了叫正当防卫。”小茂看着好笑，拉过气鼓鼓的小孩给他整理衣物。“你可真有本事，还不到半天，你就两次把衣服弄得皱巴巴的，你就是一人才。”
　　“还不都是被你气的！”小智撇着小嘴抱怨着，“本来还想跟你出去玩的，这下完了，没时间啦！”
　　“别抱怨了，这事你也有责任。”小茂敲了敲他的额头，“行了别噘嘴了，带你去吃饭总可以了吧？”
　　小智不情愿的点点头，俨然把自己当成了受害者。
　　真正的受害者只好无奈的叹气：“好吧。那，你想吃什么？”
　　“随便啦。”
　　不满于他心不在焉的态度，小茂皱起眉头：“请认真点作决定，不然我们就吃这个好了。”说罢他拿出一个小小的包裹，里面鼓鼓囊囊的不知道装的是什么。
　　小智很好奇的凑了上去：“这是什么啊？”
　　“管家伯伯特制的饼干，之前那个女生拿给我的。”
　　……
　　“……我想吃拉面。”小智脸色有些发青。
　　小茂这才满意的眯起眼睛：“这就对了。我们走吧。”
　　“皮卡！”像是感应到了吃饭的信号，失踪已久的皮卡丘忽然出现。黄色的电气小老鼠很高兴的屁颠屁颠就跑过来了，影精灵则是默默的跟在他身后。
　　“好啊，你们感情什么时候变得那么好啦？居然丢下我去找他玩……”小智假装生气的抱过皮卡丘捏他的脸，皮卡丘不好意思的挠了挠头，影精灵和他的主人简直就是一个德行，什么都不说，把头扭到一边耍酷。
　　于是他们就像一家四口一样去吃午饭了。
　　又过了一天，他俩毫无悬念的杀入了总决赛。赛场上巨大的屏幕上显示着两人的照片和名字，观众席上坐满了前来观战的女生们。大家谁也料想不到这两个刚转来的新生竟然如此厉害，愣是双双杀入了全校级比赛的决赛。
　　小智是多次联盟大赛的冠军，实力自然是没得说；小茂的实力也相当强悍，再加上之前被小智的迟钝所打击，更是化悲愤为力量，毫不绅士的将一个个花季少女当成了出气筒。你以为小茂那差到极点的心情是怎么变好的？去看看周围的女生吧，开始的时候都在花痴地喊着“茂子同学好厉害～”，现在不了，全都缩成一团在碎碎念“茂子同学好可怕……”了。
　　“心情不好的时候就会想干坏事。”茂子同学喝茶。
　　……智子同学，世界的和平就靠你了！
　　咳！扯远了。我们还是专心看比赛吧。说到看比赛，果然就像看电影一样，要有果汁和爆米花呀。人群里就有那种推着小车在卖饮料和爆米花的人，一般这种职业是很值得怀疑的，因为以前武藏和小次郎就经常混在他们里面打工赚钱干坏事……呃，大概是我想太多了吧。
　　女生们都酷爱甜食，即使之前大喊着要减肥的女生在看到巧克力圣代后也会奋不顾身的扑上去化身食量超大的卡比兽，然后第二天沮丧的发现减肥成功的只有自己的钱包。这里的女生也不例外，于是新品“巧克力爆米花”顿时大受欢迎，供不应求，几乎每个女生手里都捧着一盒。
　　也有定力超人的，我们伟大的大小姐及其跟班啦啦队就禁受住了甜食的考验。但更大的原因恐怕是每人手里都拿着特制加油棒，没有手去吃爆米花了……
　　再看场内。这场地是露天的，属于秋天的风吹过，整个场地竟也充满了萧瑟的肃杀之气。
　　小智与小茂分别占据场地的两端，干冷的风带起了飘扬的长发和裙摆，小智挽起耳侧的零乱发丝，与小茂隔着场地遥遥相望。
　　对方也凝望着他，脸上是有些高深莫测的神情，在他身后，及腰的褐色长发在风中张扬。
　　一瞬间小智竟有了种站在销烟翻滚的战场上的错觉。
　　秋天的肃杀之气啊……
　　小智显然受到这气氛的影响，变得豪情万丈起来。他仰起脸，冲着小茂举起精灵球，朗声笑道：“小茂，来战斗吧。”
　　“少摆样子了，举着个精灵球，但一会儿谁不知道上场的还是你脚边的那只皮卡丘。”小茂一针见血地揭发道，嘴角弯成了一个不怀好意的弧度。
　　刚张口就被吐嘈，智大侠顿时哑然的涨红了一张脸，又变回了智子同学。
　　“少……少嗦啦！反正我是一定会打败你的！你觉悟吧！”小智不太自然的收起精灵球，气急败坏地指着小茂大喊。
　　“虽然我曾经败给过你，”小茂从腰带上取下精灵球，按下中央的按钮使它变大，脸上的表情认真的不像是他：“但我保证这次不会。”
　　“不试试看怎么知道！”小智挑战的看向他。
　　“那就来啊，我拭目以待。”小茂也露出了久违的嚣张笑容。
　　“比赛开始――――”裁判宣布。
　　小智由于受到之前小茂那句话的影响，临时改变了作战计划，没派皮卡丘上场，而是派了个其它的精灵。小茂见状暗自好笑，也只是不露声色的从容应战。
　　两场比赛过去了，双方一胜一负，该靠第三场来一锤子定音了。
　　这是皮卡丘才上了场，小茂自然就派了影精灵应战。小智一看这样就忙把皮卡丘拉到一旁，语重心长道：
　　“皮卡丘，我知道你和影精灵感情很好，但你一定要记住，友谊第一，比赛第二啊……”
　　皮卡丘圆溜溜的眼睛顿时闪出了泪光，他感动地点了点头。
　　忽然小智一摸脑袋：“啊，刚刚我说反了，是比赛第一，友谊第二才对。千万不要让感情影响了你的判断力啊……”
　　皮卡丘停止了点头的动作，瞬间石化。
　　于是，最终决战的时刻终于到来了。
　　正当皮卡丘和影精灵在场上缠斗不止的时候，观众席上却出了点小小的变故。
　　原来是爆米花太畅销，货已经卖完了，大家都再等着卖爆米花的回仓库去取回来。但左等不来，右等不来，大家渐渐着急了，抱怨声此起彼伏。
　　按说这不应该啊，销路这么好，哪有商家会放弃这么好的机会的。
　　但前提是……那个人必须是真正的商家才行。
　　之前那几个卖爆米花的家伙正在那里！蹲在观众席的角落里，别躲了，你们已经被发现了！
　　他们一共三个人，但仔细观察就会发现他们简直太眼熟了，眼熟到你几乎在tv版的每集都能看到他们的地步。他们带着帽子，但还是挡不住他们的全部头发。从边缘可以看到粉红色和浅蓝色的头发，第三个人虽然看不到头发，但有条卷曲的尾巴从裤子上方露了出来。
　　……果然不是我的错觉。
　　我说你们啊……就不能再找点有创意的兼职工作吗？！武藏，小次郎，还有你，喵喵！
　　武藏摘下帽子，露出一头梳得很拧巴的粉色长发：“我说，我们差不多该行动了吧？”
　　小次郎也把帽子摘了，偏长的蓝色头发被帽子压得有点变形：“那个……还是算了吧，我们不是已经挣够钱了吗？在这么多人面前去偷那个奖品大师球还是太冒险了……”
　　“你这笨蛋！”喵喵脱掉了全身的衣服，（汗……）蹦起来去敲小次郎的脑袋，“你要有点长远的战略眼光啊！一个大师球是很值钱的！”
　　“很值钱……？”武藏顿时双眼化为了货币符号，“那么，就可以买很多漂亮的珠宝首饰了？哼哼，我武藏诺比奇小姐一定要把亚马多那个死女人踩在脚底下，哦活活活活活……”女王式叉腰掩嘴三段笑。
　　“那样我们不就全白干了吗？！还有武藏诺比奇是谁啊！！！”喵喵气得无视物种起源进化成了喷火龙。
　　“本小姐的艺名啊……”武藏睁开双眼，里面星光无限。
　　“呃……我觉得我们还是不要在这种的方浪费时间了，老大交给我们的任务还没完成啊。”小次郎苦着一张脸，郁闷地挠着头发。
　　“这次的任务简直太荒唐了！居然让我们去拉那两个小鬼头入队！”喵喵窝起小爪子抱怨道，“要我们到哪里去找小鬼头啊，自从来了这个大陆，就从来没碰到过他们。这次很反常呢！以前不管走到哪里都会撞到他们的……”
　　……看来之前的那个大叔是认真的。
　　“就算见到的话，他们也是不会同意的。”小次郎沉思道，“毕竟我们和他们作对了那么长时间……”
　　“喵！不要管那么多啦，先把那个大师球抢过来！”喵喵大叫道，伸出一只爪子，尖尖的指甲在阳光下闪着光。
　　“没错……为了我的梦想！”武藏眼冒绿光，用力把小次郎往前一推，“小次郎，行动！”
　　“是～是～”小次郎不情愿道，掏出一把烟雾弹，用力向赛场扔去。
　　场内的气氛正是最紧绷之时，茂智两人面色凝重，皮卡丘和影精灵打得不分胜负，眼看时间就要到了，两人都在暗自思考着如何才能一招定胜负。
　　就在这时，忽然场内爆出一声巨响，紧接着整个场地就被弥漫的白色烟雾罩了个严严实实。烟雾在扩大，渐渐连观众席都已是一片模糊。
　　出事了！小智立刻将皮卡丘护在身后，用手捂住口鼻，警惕的看着四周。
　　这情况……为什么这么熟悉呢？？
　　小智纳闷，继而他冲着正前方大喊：“小茂――――”
　　前方一片白茫茫，小智什么都看不清，只得抱紧了皮卡丘，摸石头过河一般的缓缓前行。
　　走着走着，右手腕就被什么人一把抓住。小智刚想大叫，对方就先一步开口了：“是我，冷静。”
　　“小茂，是你吗？”小智顿时像吃了定心丸一般，整个人渐渐冷静了下来。
　　“对，抓紧我，别走散了。”小茂说着就掏出精灵球来：“大嘴雀，旋风！”
　　拥有巨大羽翼的精灵打开双翼，顿时强大的气流旋转着吹散了周遭的烟雾。
　　收回精灵，小茂冷着一张脸，开口道：“什么人？”
　　“啊哈哈哈……”回应他的是一阵诡异的笑声。
　　“既然你诚心诚意的请教了，”一个人影缓缓出现。
　　“那我们就大发慈悲地告诉你――”另一个人影缓缓出现。
　　“是火箭队！”小智脱口而出，“他们怎么在这里？”
　　“为了防止世界被破坏――”火箭队三人组依旧习惯性的站在高处说着千遍一律的台词。
　　“为了维护世界的――”
　　“水箭龟，高压水磊。”
　　于是巨大的蓝色水柱凭空射出，把火箭队三人组冲飞了好几米。
　　“真失礼啊！好歹听人家把台词说完啊！！！”武藏用力抹着脸上的水，忿忿道。
　　“我一直觉得奇怪，为什么那么多人都那么有耐心的听你们把台词说完，明明是这么好的进攻机会啊。”小茂耸肩，丝毫没有在反省。
　　“哼！不管怎样，大师球已经到手了，我们告辞啦。”喵喵按下手上遥控器的开关，火箭队传统的喵喵热气球就从天而降，他们迅速的爬了上去，点上了火。
　　“拜拜了喵……”喵喵等人坐在热气球上冲他们做鬼脸。
　　“站住，火箭队！”小智急得大喊，然而热气球已经飞起来了。
　　“把我的大师球放下！”小茂已经跑了开去，还不忘回头冲小智大喊：“小智快点，用电光石火！”
　　“你才电光石火！你当我是皮卡丘啊！”小智气得直磨牙，但还是飞速的追了上去，把正牌的皮卡丘还甩下好几米。
　　都已经追出了校门，才终于追上了。小茂派大嘴雀充分发挥其特长，用又尖又长的嘴刺破了火箭队的热气球。火箭队一到了地面就自然不是小智和小茂的对手了，三下两下就被打得满地找牙。
　　小智将大师球夺了回来，冲着小茂开心地笑：“成功了，小茂！”
　　小茂接过大师球端详着：“很精致啊……不愧是最顶级的大师球。”
　　“我们……不会放弃的！！！”火箭队的同志们再次爬了起来。
　　……谁说只有主角是打不死的小强的？
　　这次小智和小茂是真被胜利冲昏头脑了，没料到他们直接扑上来用手枪，顿时有些措手不及。于是四人两精灵就陷入了抢夺大师球的混战中。
　　忙中生乱，乱中出岔子。这不，抢着抢着大师球就顺着一道优美的抛物线飞出去了。
　　这时路边一只小拉达正在悠闲的散着步，然后一个大师球从天而降。要知道，大师球再怎么漂亮，再怎么珍贵，它终归也是精灵球。精灵球就是用来捕捉精灵的，捕捉方法就是把球对着精灵扔过去。然后就“biu～”的……
　　小拉达还没来得及“吱”一声就被大师球砸了个正着。
　　所有人都愣了。
　　小拉达被大师球收了进去，连挣扎都没有，就是一声振奋人心的“叮――”。
　　恭喜您用大师球成功的收服了小拉达……
　　所有人的下巴都磕到了地。
　　小智呆愣着，不敢置信地走上前去拾起了那个大师球。轻轻掷出。
　　“啪”的，一只健康的小拉达从球中跃出，有些茫然的眨了眨眼睛。
　　他们，用一个大师球，收服了一只小拉达？
　　小智傻了。
　　小茂一张脸顿时变得黑云压城城欲摧，他缓缓的走向火箭队三人组，语气平静得可怕：“你们害我损失了最宝贵的研究材料。”
　　可怜的火箭队三人组被吓得抱在一起瑟瑟发抖：“这……这位小姐，不要这样嘛，我们不是故意的……”
　　“对，你们是成心的。”小茂笑得温柔，“并且，你们将为此付出代价。”
　　“电魔兽，十万伏特。”
　　耀眼的黄色闪电把倒霉的火箭队再次劈成了天边的流星。
　　在飞行过程中，小次郎感慨道：“我终于见到比武藏还要可怕的女人了……”
　　武藏怒：“你说什么？！！”
　　喵喵则说：“不过那只皮卡丘让我想起了那个小鬼头啊，我们到底要去哪里找他们呢？”
　　“不管怎样，”小次郎叹气。
　　“好讨厌的感觉啊――――――”这回的声音倒是很整齐。
　　*********************************************************************
　　后来的事情不提也罢，小智和小茂弃了权，让所有看比赛的观众们大跌眼镜。
　　然后，就像他们急匆匆地转来，小智和小茂又急匆匆的转走了，害得全校的女生都扼腕叹息。就这样，他们结束了他们的女装生活，再次穿上了男生的衣服。
　　至于那个装着小拉达的大师球，小智把它交给了大小姐，因为现在小茂只要一看见它就会大放杀气，吓得周围的人都躲他远远的。大小姐倒很高兴，现在天天抱着小拉达不放手。
　　很快小智和小茂就要离开了，临行前他们和大小姐告了别。
　　“谢谢这几天的关照，我们过得很开心。”小茂拉着小智向大小姐和管家伯伯鞠了一躬。
　　“哪里，开心就好，以后有空记着来玩啊。”大小姐优雅微笑。
　　“谢谢啦，这几天真的很开心……”小智的刺猬头终于再次重见天日，正富有活力的支棱着。
　　“那么，两位，在下的加长林肯昨天刚刚维修完毕，就请让我送两位一程，不知两位意下如何？”一直没开口的管家伯伯一开口就是重磅炸弹。
　　“不不不――不用了，谢谢您……”茂智两人连忙摆手拒绝。
　　……他俩还想再多活几天呢。
　　和大小姐与管家伯伯挥手告别后，小智伸了个大大的懒腰：“嗯……这几天过得真充实，是吧，小茂？”
　　“嗯，是啊。”小茂低着头，兴趣缺缺的应付着。
　　“小茂？怎么了？不舒服吗？”小智担心地问道。
　　“没事，别担心，我很好。”小茂冲他笑笑，好像真的是很好的样子。
　　好个p！小茂在内心咬牙切齿的骂道，别人那是事业爱情双丰收，凭啥到了我这里就是赔了夫人又折兵啊！到头来两边我一头都没落着，难道是我人品不够好吗？！难道是我上辈子造了什么孽吗？！神啊，你果然是不存在的，即使你存在你也是得了脑残的，我再也不要信任你了，你去见鬼吧。
　　不过，既然神是不存在的，那么鬼也是不存在的吧……
　　小茂扶着额头思考着哲学，和小智一起走远了。

　　二十一

　　 天气逐渐转凉，清晨傍晚的时候呼气都凝结成苍白的一团。在小茂的三令五申下，小智把常穿
　　的那件短袖帽衫换成了长袖的。就这样他还天天撇着嘴说行动不便，但一到了晚上就不吭声了
　　，哆哆嗦嗦的直往小茂身边凑。这时候小茂就给他俩比身上研究服还白的白眼，但还是心疼他
　　，只好来者不拒地把他抱了个严严实实。
　　这样小茂自然是暗爽，但小智就不一样了，小孩儿害羞，又不想穿得太厚，于是就天天飘着哀
　　怨的眼神。
　　其实这本来没什么啊！小智经常在内心吼自己，以前冷的时候不是经常抱在一起取暖吗？当时
　　也没觉得有多奇怪，可为什么现在就说不出的别扭呢？
　　小智得出的结论是他现在对小茂身上的某种物质过敏，不然为什么小茂一靠近他他就不由自主
　　地脸红啊，不仅脸红，头还晕晕乎乎的跟发烧了似的。
　　病了，肯定是病了。不是他病了就是小茂病了以后传染给他了。小智已然已经把小茂视为了传
　　染源，白天的时候总躲着他，躲的方式就是全身心地投入到荒废已久的打道馆事业中去。白天
　　能躲，晚上躲不过去，小智只能乖乖地窝到对方温暖的怀抱中去。
　　说实在的，其实一床厚厚的被子就可以解决问题。不过现在的小智嘛，按他的话说是……病了
　　，病得还挺重，连思维都成了单向直线模式不会拐弯了。小智不会拐弯，小茂也就别有用心的
　　维持现状。所以就成这样了。
　　不管怎样，旅程还要继续。小智很快向第七个道馆进军了。
　　第七个道馆的所在地是个小小的城镇，它宁静的躺在四面山谷的包围中，袅袅炊烟飘过，安详
　　得像个世外桃源。
　　刚赶到这里的时候，小智捏着地图一脸的不敢置信，直到看到了伫立在镇上的道馆时才相信这
　　里不是旅游景区而是道馆所在地。
　　镇上的居民都很热情，一听是来挑战馆主的，兴致居然都比小智还高，一路簇拥着小智把他带
　　到了道馆门前。
　　其中有位穿着蓝色飘逸长裙的少女，笑盈盈的来到小智身前：“你好，欢迎来到雪岭镇！我是
　　镇长的女儿，我叫萝莎，请多指教了。”
　　小智顿觉眼前一亮，这位名叫萝莎的少女有着惊人的美貌：白皙的瓜子脸，明媚的淡蓝色眼眸
　　，娇艳的像花瓣一样的樱色嘴唇，紫罗兰色的长发被松松地编成一个辫子，随意的垂在胸前，
　　水蓝色的连衣裙包裹着她迷人的身段，再加上她清丽纯洁的气质，使得她整个人就宛如一件自
　　然精心雕琢的艺术品。
　　好在小智不是小刚，没当场口水流成黄果树大瀑布，但看到美女后也难免脸红，他挠挠头发，
　　有些结巴地说道：“你……你好，我叫小智，请多多指教……”
　　小茂则很冷静，似乎完全不受影响，用一种纯观察生物的眼光看了她一阵后也礼貌的开口：“
　　我是小茂，请多指教。”
　　萝莎将双手搭在身前，微微弯了下腰，有些为难道：“可是今天我父亲……馆主他恰好不在，
　　能不能请两位在这里等上几天呢？”
　　小智说话还有点磕磕巴巴的，一看人家都给你鞠躬了，急忙摆摆手：“不不不……不要紧的！
　　我们会等的，对吧，小茂？”
　　“当然，那么就打扰了。”小茂微笑，心里却默默做着情报分析。
　　现在有这么几条情报。1，这少女的父亲是镇长。2，馆主不在。3，这少女的父亲是馆主。
　　小茂的处理结果是：镇长就是馆主，而他恰好不在。
　　萝莎直起身子，释然一笑：“太好了！那么，有什么事的话就请跟我说吧，我就在道馆旁的房
　　子里。”
　　“好的，那多谢啦！”小智终于恢复了正常，他向那少女灿烂一笑。
　　萝莎留下一个甜美的微笑就离开了，居民们也渐渐散去了。小智这才兴奋的拉住小茂，望着萝
　　莎的背影道：“哇～我还是第一次看到那么好看的人哪！简直像仙女一样！”
　　小茂挑起一侧的眉毛，淡淡道：“怎么，对人家一见钟情了？”
　　小智脸顿时红的跟什么似的：“你个死茂！你……你才一见钟情咧！”
　　小茂笑得有点坏心眼，他将手放在小智头顶轻轻抚摸：“别害羞啊，这很正常。”
　　被他碰到的地方像是有电流流过，小智全身一个激灵，红着脸躲开他的手。
　　传染病啊传染病……小智在内心大喊，一面和他保持距离。
　　见小智有些异样，小茂有些奇怪的看着他：“你怎么了？”
　　“没什么啦！”小智抬起头来，声音大得有点不自然，像在掩饰着什么似的。
　　小茂一眼就看出来了，当然不会就这么放过他，他一把拉回企图逃走的小智，说道：“真被我
　　说中了？是吗？”
　　小智死命摇头：“都跟你说了不是啦！”
　　“那到底是怎么回事啊？你肯定有事瞒我，而且八成不是什么好事。”小茂看着他的眼睛，一
　　字一句地说道。
　　“我哪敢有事瞒你啊！”小智被他看得心虚，一下子软了下来。他双手合十，耷拉着个小脑袋
　　：“真没什么！您多虑啦！”
　　开玩笑……要是被他知道了我把他当传染源看，他非拆了我不可……小智满头冷汗地想。
　　小茂有些怀疑的看着他，但最终还是没再继续追究下去。
　　“算了，没事就好。”他耸耸肩，“天色不早了，我们还是快去精灵中心住下吧。”
　　“嗯，走吧走吧。”小智见逃过一劫，顿时乐得眉开眼笑，蹦Q着就跑远了。
　　于是这几天他们就一直逗留在了这个小镇上，小智每天都忙于特训，小茂本来还饶有兴趣地参
　　观着这里的风土人情，但最近这几天他开始陪着小智一起特训。原因自然就出在镇上的大美女
　　萝莎身上，这位美女在小智特训的时候总在一旁好奇的看着，时不时还问几个问题。小智自然
　　乐于解答在他业务内的问题，对于能有人当自己的听众感到非常兴奋。但后来小茂也加入了讨
　　论，于是自己就说不上什么话了。
　　小智对此有点小小的不满，不过这几天小茂竟然陪着他一起特训，令他非常吃惊，也非常感动
　　。毕竟这实在太难得了，他自从上次在校内比赛上和小茂交过手后就一直想再和他比一场，现
　　在好了，他们天天都可以对战了。所以对于小茂抢他风头的事也就睁一只眼闭一只眼了。
　　美女萝莎看上去对他们这两个旅者很感兴趣，一有空就往他们那里跑。在居民们看来，萝莎一
　　定是喜欢上了这两个少年的其中之一了。但现在人家总是在三人行，大家也不好判断谁是电灯
　　泡，于是就都在一旁观望着。
　　关于这件事，最近好像更加明朗化了。
　　小智每天特训的地方是离小镇不远的山谷，中午吃饭不方便，所以小茂每天早上都得爬起来准
　　备两人的便当。这事后来被萝莎知道了，于是有一天，就在小智正要离开小镇去山谷的时候，
　　她把他叫住了。
　　“那个，小智？”萝莎的语气有些飘忽，像是在害羞。
　　“啊？怎么啦，萝莎小姐？”小智停住脚步，疑惑地扭过头来。
　　“听说……你和小茂每天都要自己准备便当？”萝莎的脸红红的，她微微低下了头。
　　“是啊～小茂的手艺最近大有进步呢！”小智还是不明白对方要说什么，很迟钝的反问道：“
　　萝莎小姐你问这个做啥？”
　　“如……如果可以的话，我来帮你们准备吧！”萝莎猛一抬头，双手紧紧地握在一起，脸上满
　　是期盼的神情。
　　“萝……萝莎小姐？”小智微微涨红了脸，萝莎小姐今天有点不一样呢。有种说不出的奇妙感
　　觉……
　　莫非……？这就是传说中的恋爱？！！小智在内心握着拳大叫。
　　小智认为自己的发现简直可以获诺贝尔奖了，哈哈哈～连小茂都没发现萝莎小姐在恋爱……
　　“可以吗？”萝莎抬起水光莹莹的眼眸望着他。
　　“嗯！当然可以，太感谢了！”小智笑呵呵的点头。
　　“真的吗？太好了……”萝莎露出美丽的笑容，从身后拿出一个包裹：“那么，请收下……”
　　……原来是早有准备啊。小智挠挠脸，笑得有些无奈。
　　他接过包裹，发现它沉甸甸的，貌似含金量很高。他感激地看向萝莎，却发现对方正一脸羞涩
　　的点着手指。
　　“请你……和小茂，一定要吃完呀！”萝莎的脸红得像是要滴出血来，说完这句话就慌慌张张
　　的跑掉了。
　　“啊咧？”小智有点呆愣的看着她跑远了的背影，好像又察觉到了什么。
　　莫非……？萝莎小姐喜欢的是小茂？！！
　　有道理，小智一锤手掌，坚定的点点头。小茂一向很受女孩子欢迎，虽然他对人有点冷淡，可
　　英俊的脸庞和冷峻的气质却使他有了种惊人的吸引力。何况和他这么一路旅行下来，他发现他
　　还是很体贴的，而且很细心，经常是自己还没说什么就已经被他察觉到了心思。这样子的话，
　　当然会受女孩子欢迎啦。所以萝莎小姐喜欢他也就不怎么令人意外了。
　　小智看着手里的便当，很有使命感地深吸一口气。
　　放心吧，萝莎小姐！我一定会把你的心意传递到的！
　　“所以……”小茂看着眼前的便当，揉了揉太阳穴：“你确定是给我的吗？”
　　“没错！你可不要辜负萝莎小姐的心意啊！”小智叉着腰，一副“我就在这里看着你吃完”的
　　架势。
　　“是吗？”小茂的反应依旧很平淡，他从身边的包里掏出两个饭盒，“可是，这个怎么办？我
　　已经做好了，总不能丢掉吧？”
　　小智急忙自动接过饭盒：“这个我来吃！你去吃萝莎小姐做的那个！”
　　小茂扬起眉：“你确定？两人份的哦？”
　　小智勇敢的点点头。
　　“算了吧你，你想得胃病么？”小茂叹气，掰开了筷子：“我们一起吃吧。”
　　“好啊～”小智兴高采烈的坐在了他身旁，迫不及待的打开了饭盒。
　　小茂也打开了萝莎做的便当，里面的菜色香味俱全，把饭盒装得满满当当的。
　　“哇！看上去真不错啊！”小智很眼馋地看着小茂的饭盒，开始不老实了。
　　“小茂，让我尝一口吧～就一口……”小智眨着一双星星眼。
　　“……”小茂沉默了一下，然后缓缓开口：“不行。”
　　“小气……”小智冲他吐舌头。
　　“是你说了，这是给我的，被你吃了一口的话对人家不是很失礼么？”小茂捏了捏他的脸颊，
　　“去吃你自己的那份。”
　　“呜……可是你那份看起来更好吃啊！”小智委屈地看着他。
　　“你想吃什么？我做给你吃。”小茂举双手投降。
　　“真的吗？那我要吃菠萝饭。”小智来了精神，刚刚那副脱水的表情像是装出来的。
　　“菠你个头啊菠！”小茂终于忍无可忍，一把拉过小智用力勒他的脖子。“大冷天的你叫我上
　　哪去给你找菠萝去？！换一个！”
　　“咳咳！”小智被他勒得喘不过气来，眼角闪出了泪光，但还是不死心道：“那……那就猪排
　　饭好了……”
　　“现在猪肉涨价，再换一个！”
　　“……”
　　傍晚时分，小智把一个被吃得空空如也的饭盒交还给了萝莎。萝莎便露出了美丽的微笑：“吃
　　得这么干净，明天我也会努力做的！”
　　小智脸上在微笑，心中却在流泪。
　　呜呜呜……我一口都没有吃到，好想吃啊……
　　于是他们的饮食结构就发生了微妙的变化，每天小茂做一个便当给小智，然后萝莎做一个便当
　　给小茂。他们也不嫌麻烦，几个盒子倒来倒去的。
　　小茂每天吃着宴会等级的便当，这让小智眼红不已。不过小智自己的便当内容也有了质的飞跃
　　，他吃得也很满足，于是每天傍晚去送便当盒的时候也就没那么伤心了。
　　本来一切都很好很和谐，但就在这天中午，事情出现了转机。
　　小智已经吃完了自己的便当，小茂则还在和他的便当奋斗。最近便当的量越来越大，连小茂这
　　么健康的人都一脸消化不良的表情了。小茂看着自己还剩四分之一的便当，放弃般地把筷子一
　　撂：“我吃不下了。”
　　“不可以！那是萝莎小姐特意做给你的，绝对不可以剩下！”小智据理力争。
　　“……再吃下去会出人命的。”小茂翻白眼。
　　“啊？不会吧，那么严重？”小智有点担心，走到他身旁坐下。“那我帮你吃点吧？”
　　“不，我吃吧。”小茂忽然坐起身来，再次拿起便当盒，“我一定要全部吃完。”
　　“这就对了……”小智满意地看着小茂，“今天也要像以往那样吃干净哦，不可以浪费粮食和人
　　家的心意呀……”
　　“我的便当全部让小茂他吃完了？”萝莎带着颤音的声音□了两人的谈话。
　　“萝莎小姐？你怎么来了？”小智惊讶地看着出现在森林旁的少女。
　　“我……本来是想来告诉你，我父亲他回来了，你可以去挑战道馆了……”萝莎美丽的脸上竟
　　已有了泪光，她啜然欲泣道：“我的便当真的全让小茂吃光了吗？”
　　小智见美女哭得梨花带雨，顿时慌了神，急忙想说点什么来安慰她：“是……是啊！小茂他很
　　努力的全部吃完了哦！对吧小茂？”
　　小茂很配合的点点头。
　　“呜呜呜――小智你这个大笨蛋――――――――”萝莎娇小的身躯爆发出了惊人的力量，整
　　个山谷都回荡着她的声音。她一跺脚，捂着脸就跑了，泪水一路飘洒。
　　小智顿时在原地化为了石像一尊。
　　半晌后，他才有些魂魄离体的开口：“为……为什么？怎么会这样？”
　　小茂同情地拍着他的肩膀。
　　“我竟然让女孩子哭了，我竟然干了这种十恶不赦的事……”小智抱着头，双眼空洞的看着前
　　方，“可是为什么，我做错了什么？我是想帮她的呀……”
　　“你真的不知道吗？”小茂叹了口气，拉着他一起坐在树下。
　　小智迷茫的摇摇头。
　　“笨。”小茂笑着点住他的额头，“她喜欢你，看不出来么？”
　　“怎么可能？她喜欢的是你啊！”小智惊讶得瞪大了眼睛，完全不接受这种观点。
　　“所以说你笨啊。”小茂的笑容带上了点无奈的味道，他伸手揉了揉小智的黑发，“大家几乎
　　都知道了，就你还不开窍。”
　　“那你为什么不告诉我啊？还一个人都吃光了……”小智有些不满的看着他。
　　“呵呵呵……那个萝莎也是个天真的人呢。有我在这里，怎么可能让那种东西到你手里呢。”
　　小茂轻笑，缓缓的靠近小智。
　　“什……什么意思？”看着对方缓缓靠近的脸庞，小智感到自己的脸再次热了起来，头脑有些
　　晕眩。
　　小茂没有回答，只是扣住他的后脑对准他的唇狠狠地吻了下去。
　　出乎意料的举动让小智一时间忘记了挣扎，大脑一片空白。对方柔软温热的舌在口中激烈的翻
　　搅，缠住他无处躲闪的舌，反复缠绵。多余的唾液顺着两人紧密粘合的唇流下，说不出的煽情
　　。直到感到有些窒息了，小智才意识到发生了什么。他用力扭动着身体，企图逃出这种境地。
　　但小茂扣在他后脑的手让他无处可逃，他缓缓用力，使小智更加贴近他。
　　激烈的吻持续了很久，直到小智受不了的捶着他的胸口，他这才恋恋不舍的放开了他。
　　小智不住的喘息，身体热得像是要燃烧一般。他抬起脸来，有点不敢看对方。过了一会儿，他
　　才轻声开口：“我又没溺水，我也没咬伤自己，你……为什么……”
　　小茂将他拉进怀里，用力抱紧。他与他额头相抵，十指相扣。小茂深邃的眼神让他心慌，想移
　　开视线，脸却被用力扳回。
　　然后他看到对方好看的唇型动了一下，说出的话如同晴天霹雳。
　　“小智，这并不是人工呼吸，也不是治疗伤口，这是……”小茂将他的手握得更紧，仿佛怕他
　　逃走一般。
　　“……我喜欢你。”
　　无视小智震惊的脸，他捧住他的脸，对着他还有些湿润的唇再次印了上去。
　　小智一瞬间忽然想哭，他全身都在轻轻颤抖，被小茂紧紧的拥抱着。他看到他长长的睫毛在脸
　　上的投影，他感受到他温暖的鼻息喷在自己脸上。全身都好像沾染了他的体温，好热……
　　小智被高温烧得头晕目眩，靠着小茂，他轻轻的闭上了双眼，感觉到有两道温热的液体从眼角
　　溢出。

　　二十二

　　 之后小茂不出意料的发现小智开始躲着他，白天不在一起特训了，晚上也不在一起抱着睡了，
　　就连那天去打道馆都没告诉他，直到他发觉后赶来时才支支吾吾的说是忘记了。
　　忘记？小茂冷笑，看现在小智的样子，八成是想装成什么都没发生过，然后继续拉拉手做朋友
　　吧？
　　不过他知道，他肯定忘不掉的。
　　那天，他告白后再次吻他的时候，他竟然没有挣扎。而且，很出乎意料的流了泪。小茂当时看
　　得心疼，就捧着他的脸帮他一点一点的舔干净了。谁知道这下子小孩害羞了，脸红得跟番茄似
　　的，推开他拔腿就跑。小茂哭笑不得，但是他知道了，小智至少对他不是一点感觉都没有的。
　　这就好办了，有了突破口，当然就好办得多。
　　但小智总躲着他还是让他很头痛，他究竟什么时候才能接受现实呢？
　　算了，反正自己一时没控制住，向他告了白，那么就只好承担后果。已经这样了，那么就走一
　　步看一步吧。
　　小茂笑着，拿起便当盒向山谷走去。
　　小茂烦恼的够呛，小智这边也没好到哪去。最近也没什么心思训练了，连皮卡丘都觉出了自己
　　的心不在焉。小智歉疚地笑笑，索性将皮卡丘抱到自己的膝盖上，长叹一口气。
　　“皮卡？”皮卡丘歪着小脑袋，像是在问“你怎么了？”
　　“你说我该怎么办啊，皮卡丘？”小智苦恼地皱着一张小脸，“小茂他……他说他喜欢我。”
　　小智当时大脑一片混乱，心中充满震惊，但好像也掺杂了一些其他的情绪，有些不知名的东西
　　从心底溢出，那是什么？他当时竟然还觉得有点高兴？！可是没过多久那点喜悦就化为了满满
　　的委屈，鼻子一酸，就流下泪来。
　　“我竟然还在他面前哭了！丢脸死啦！！”小智忽然间激动起来，他猛地站起身，吓得皮卡丘
　　赶忙从他膝盖上跳了下来。
　　“你个死茂！你不喜欢罗莎小姐就算了，你说没事闲得你喜欢我干吗？”小智一脚扫在身边的
　　枫树上，显然是把它看成了小茂的化身。
　　“现在还得我都不知道要用什么表情见你啦！好不容易一起旅行了，为什么会变成这样！”小
　　智一拳用力地打在树干上，打得手指生疼，却还是不停的一拳接一拳地打着，像是在发泄着什
　　么。
　　“我们不是朋友吗？为什么你要这么做……”左直拳。
　　“现在害得我也变奇怪了！不对，自从和你一起后我就开始变奇怪了！都是你害得啦！”右勾
　　拳。
　　“你这笨蛋！我不想我们连朋友都做不成啊！”天马流星拳。（我错了……表打……= =）
　　“可是……就算这样，我还是舍不得你啊……”小智终于停手，枫树像个沙包一样不住的摇晃
　　，秋天还没掉光的枫叶一片片的从他头顶缓缓飘落。小智在飘舞的枫叶之中露出有些落寞的笑
　　容：“小茂……你要我怎么办才好……”
　　“皮卡丘……”皮卡丘见他这么烦恼，急忙想安慰他，便拽了拽他的袖口。
　　“对不起，皮卡丘，让你担心了。”小智抱歉地笑笑，又露出了迷茫的神情。“我现在头脑一
　　片混乱，让我一个人静静好吗？”
　　皮卡丘点点头，担心地看了他一眼，慢慢跑远了。
　　小智长叹一口气，靠着树缓缓坐了下去。
　　喜欢……吗？
　　可恶啊，他根本不懂这么复杂的事情哪！！！！！！小智放弃思考，用力地把自己本来就很纠
　　结的头发揉得更像08年奥运场馆鸟巢。
　　“喂，小智。”
　　小智听到这突如其来的声音后全身顿时僵硬，他有些机械的回过头来，勉强开口道：“小……
　　小茂，你怎么来了？”
　　“来给你免费送饭啊。”小茂看着全身紧绷的小智，顿时有些好笑。“我说你啊……用不着像
　　防色狼一样的看着我吧？虽说我是喜欢你没错，但也没饥渴到一看到你就扑上去的地步。放松
　　一点啦。”
　　“我我我我我才没有紧张！”嘴上是这么说，但智同学还是吓得一路退后，靠在了树上。
　　“那就好。”小茂笑眯眯的靠近他，顺势伸出双臂将他圈在自己和树干之间。“那么，我可以
　　听听看你的答复么？”
　　没想到他忽然靠近，小智顿时全身血液逆流，陷入了混乱状态。
　　“那那……那个，什么答复啊？”智同学企图装傻。
　　小茂笑得不怀好意，伸手捏了捏他的脸颊：“行了别装了，看你脸都红成这样了，你应该知道
　　我在说什么……”
　　“呃……这个……”小智全身的寒毛几乎全部竖起，他打了个哈哈：“小茂，我们还是先吃饭
　　吧？”
　　小茂优雅的摇摇头，随手把饭盒扔到了一边。
　　Oh my god！！！！！
　　小智在内心捧着脸作油画《呐喊》状，最后的希望破灭了――――！！！
　　“我想我们还是先把这个问题解决清楚吧。或者……”小茂挑起他的下巴，笑得邪魅：“你是
　　希望我再来一次？”
　　再来一次啥？！！！小智的双眼几乎变成了蚊香状。
　　“不不不――绝对不行――”小智扶住小茂的肩膀用力往外推他，保持安全距离。
　　小茂很可惜地耸了耸肩：“好吧，那么，现在可以给我你的答复了吗？”
　　“啊……我……”小智顿时又不好意思起来，他捏住自己的衣角，支支吾吾的。
　　“你只要回答同意或者不同意就行了，不用想得太复杂。”小茂微笑，开始诱拐小朋友。“不
　　喜欢的话就拒绝啊，没什么可犹豫的。”
　　过了半晌，小智嗫嚅着开了口：“我……不知道。”
　　啊？小茂一愣，不知道？
　　“喂，你自己喜不喜欢我你都不知道吗？”小茂看上去有点气恼，他用力在小智额头上敲了一
　　下：“迟钝也得有个界限！限你十秒钟之内回答。”
　　喜欢……他吗？小智疑惑地看着对方，小茂是他的好朋友，又是个男生，按说他是不可能喜欢
　　他的吧。可是自己从来没喜欢过什么女孩子，也不知道所谓的喜欢究竟是一种什么样的感觉，
　　所以也不知道对小茂的感觉究竟是不是喜欢。他知道他现在很依赖小茂，也很信任他，有时在
　　他身边还会莫名的心跳加速，这……是叫喜欢吗？
　　不过自己也很喜欢皮卡丘啊，可为什么对皮卡丘自己就没这种感觉呢？那么，这种感觉就应该
　　不是喜欢了吧？这感觉既然不是喜欢，那到底又是什么呢……？？
　　“时间到。”小茂打断了他逐渐飘远的思绪，“你的答复？”
　　“我……还是不知道。”小智无辜的摇摇头。
　　“你……”小茂气结，一把拽过他用力扯他的脸：“这么重要的事你竟然敢说不知道？！刚才
　　那么半天你究竟想了什么啊？！！”
　　“我有认真思考的――想不出来又不是我的错！”小智的脸被扯得变形，说话有些漏风。“都
　　是小茂你不好啦！你为什么要喜欢我啊？”
　　“这个问题我也思考了很久……”小茂头痛的揉着太阳穴，“我怀疑过我的品位，也怀疑过我
　　的智商……”
　　小智一听这话，顿时炸了毛：“喂！你什么意思啊！我有那么差劲吗？！”
　　“但是没办法，喜欢上了就是喜欢上了，即使是一条死路，我也只能一路走到底。”小茂轻叹
　　一口气，笑得有点苦涩。
　　“小茂……”小智的脸红红的，听他这么说还真有点感动。
　　“你的答复依旧是不知道吗？”小茂敛起笑容，一脸严肃地望着他。
　　“……是的。”小智也学着他的样子郑重其事的点点头。
　　“但是我并不这么想……”小茂忽然就露出了邪恶的笑脸，他凑到小智耳旁低声说道：“现在
　　不拒绝我，以后你可千万别后悔。”
　　说罢就放开他转身离开了森林，留下小智涨红着一张小脸哑口无言的呆愣在原地。
　　***************************************************
　　小智现在才明白了他当时那句“现在不拒绝，以后别后悔”是什么意思。
　　以前小智就发觉小茂有事没事总喜欢触碰他的身体，或者是揉揉头发，或者是拍拍肩膀，后来
　　的时候还总找辙抱着他。之前没觉得怎么样，顶多觉得是朋友间的嬉闹，可现在这层窗户纸被
　　捅破了，一切怪异的事情就似乎都有了答案。
　　现在小茂摊了牌，就索性不再掩饰什么，不良企图表现得更加明显。如今小智已经不敢坐在他
　　身边了，更别提晚上的时候和他抱在一起睡了，那完全就是把自己往火坑里推啊――现在只要
　　身边一没有人，小茂就一把将他抱进怀里把他亲得头晕眼花两腿发软。最可气的是，亲完了以
　　后他还在一边意犹未尽的舔嘴唇，跟小红帽里那个大灰狼似的。
　　小智很气，但又打不过他，只好每天很委屈的被对方调戏。
　　当时没有拒绝小茂，他现在真的已经很后悔了。但小茂却笑得一脸嚣张，说你现在拒绝也还来
　　得及啊。
　　可小智也不知道自己是怎么了，就像被下了魔咒一般，拒绝的话怎么都说不出口。也许小茂早
　　就看穿了这一点，就更加心安理得的吃豆腐。
　　小智被小茂抱在怀里，放弃般地把头靠在了他的胸口上。
　　唉……究竟是哪一环出了差错，日子怎么一下子变成这样了呢？
　　小智无语问苍天。
　　结果苍天没理他，反倒是小茂先开了口。
　　“小智。”
　　“啊？怎么啦？”小智迷迷糊糊的从他怀里抬起头来。
　　“快下雪了。”小茂望着绛紫色的天空，微微眯起了双眼。
　　“这里叫做雪岭镇，当然会下雪啦！”小智对于自己还记得这里的地名感到很得意，“不知道
　　会不会碰见什么珍稀的精灵啊……”
　　“你想见谁？雪拉比么？”小茂插嘴。
　　“……不许在冬天讲冷笑话。”小智打了个哆嗦，伸手去捏小茂的脸。
　　“哈哈哈……”小茂眯起眼笑了，他看了小智一眼，像是不经意的开口道：“觉得冷的话，不
　　如我们去泡温泉吧？昨天碰到萝莎小姐，她告诉我说这里的山上有个温泉眼。”
　　“啊？你碰到萝莎小姐了吗？”小智听到萝莎的名字，总感到有些对不起她。
　　“怎么，吃醋了？”小茂笑得很不正经。
　　“吃你个大头鬼！我只是觉得有点对不起她罢了……”小智脸一红，嘟起了嘴巴。
　　“别太在意，要对不起也是我对不起她，和你没关系的。”小茂叹气。
　　“？？”小智疑惑的歪着头，不明白小茂为什么会对不起萝莎小姐。
　　“怎么样，一起去吧？”小茂再次将话题拉回，防止小智再次打岔。
　　“温泉吗？也许可以领到精灵蛋呢！没问题！我们什么时候出发？”小智就这样毫无警惕性地
　　把自己给卖了。
　　“时间嘛……”小茂露出阴谋得逞的笑容，像看什么美味佳肴似的眼神盯着小智。“就明天吧
　　。不要忘记了……”
　　看他笑得意味深长，小智这才惊觉不好，急忙摆摆手：“那个，我……我还是不去了吧……”
　　煮熟了的鸭子想飞？小茂暗自好笑，门都没有。
　　“怎么，怕了？”小茂咧嘴一笑，挑衅意味十足。“我又不会做什么出格的事……”
　　小智果然中招：“谁怕你啊！去就去！”
　　但说完后又有点心虚，小茂现在笑得那么灿烂，那笑容……怎么看都让人很没安全感。
　　不过，既然他说了，不会做什么出格的事，那应该没什么问题吧？小智自我安慰地想。
　　……可是，要知道，每个人对于“出格”的定义是不大一样的。
　　智同学，你自求多福吧。阿门。

　　二十三

　 迎着初冬和煦的阳光，雪岭镇青色的山峰透出些许暖意来。天上云不多，蓝蓝的，也不太冷，是个出去玩的好天气。
　　小智背着背包踩着略有坡度的山路，心情有些忐忑的走在小茂身后。
　　在那次告白之后，他的生活就好像变得不一样了。小茂像是成了另外一个人，一个他不再熟悉的人。虽然他们有着同样的体型，同
　　样的脸孔，但他们已经是完全不同的两个人。从前的小茂个性嚣张，眉梢总是微微挑起，一副挑战的神情。最喜欢干的事是和他精
　　灵对战，以及和他拌嘴。
　　那个褐发绿眼的少年是他的对手，也是他的朋友。
　　……那是以前的事情了。小智歪歪嘴，颇有些无奈。
　　至于现在嘛……他叹了口气，忿忿地盯着走在自己身前的那个少年的背影。
　　“怎么在叹气，你累了吗？”小茂立刻回过身来问道，脸上是关切又有些担心的神情。
　　……现在的小茂就变成这样了，变温柔了，对他很是照顾。现在他最喜欢的事变成了偷袭他，真是防不胜防啊。
　　如今的他不再是对手，也不太像是一般的朋友，倒有些像是……
　　……恋人。
　　我的天……这样发展下去到底会变成什么样啊？！小智皱起小脸苦笑。
　　“小智？”见对方半天没回话，小茂疑惑的扬了扬眉。
　　“我没有叹气啦。早上吃得太饱，我打了个嗝而已……”他连忙打了个哈哈。
　　“打嗝是那样的吗？”小茂失笑，忽然拍了拍他的头：“你又在想些有的没的浪费你那本来就不多的脑细胞吗？”
　　……啊啊，以前的茂同学又回来了。果然还是这样比较习惯一些啊。
　　小智果然也放松了许多，回嘴道：“你才脑细胞不多咧！”
　　小茂没有继续这个没营养的主题，他忽想起什么似的，走到小智身旁牵住了他的手。
　　小智吓了一跳，微微脸红道：“怎么了？”
　　“山路比较陡，这样防止摔倒。”小茂眯起眼微笑，“不要想歪了啊。”
　　“想歪的人明明是你好不好！”小智涨红了脸冲他吼道，说是这么说，但也没甩开他的手。
　　两个人就这样挽着手在稍有些碎石子的山路上行走着。一路上听到山间小鸟的鸣叫声，风吹过树木的声音，旅游鞋踩过石子的声音
　　，还有彼此呼吸的声音和心跳的声音。周围是发蓝发紫的冬生草木，清冷的空气环绕鼻间，远处是金黄色的万丈阳光，脚下青灰色
　　的小路蜿蜒着缠在山腰上，像是通向某个没有尽头的地方。
　　身边是有些沉默的少年，有着张扬的褐色发丝和明亮的萤绿眼眸。他稳稳地牵着他的手，走在这青灰色的小路上。
　　这条路还要走多远呢？
　　恍惚间，小智的思绪渐渐发散，沿着这浅色的小路缓缓流转。他们好像已经走了很久，但又好像只是一瞬间的事。
　　掌心传来阵阵温暖，以及细微的摩擦。
　　小智红着脸别过头，两个男生手拉着手果然很奇怪！
　　他抗议的看了小茂一眼，对方则报以一个安抚的微笑。
　　唉……算了。小智摇头笑笑，就随他高兴好了。
　　事实证明这山小的很，那条路也是有尽头的，就在他们的脚下――刚刚到达的山顶。
　　小小的山脑袋上顶着一个温泉，热腾腾的冒着气，整座山看上去就像一个刚煮熟一半就被敲碎一半蛋壳的鸡蛋，顶着半凝固的蛋清
　　晃荡来晃荡去。
　　小茂把背包往地上一甩：“我们到了。”
　　小智四下环顾着温泉，惊奇道：“罗莎小姐说的果然没错！这温泉好大呀……”
　　看了一会儿又说：“皮卡丘没来真是可惜……”
　　小茂客观的说：“和电气系精灵一起泡在水里，你不怕触电吗？”
　　“切……不知道他在精灵中心怎么样了。”才分开没一天，小智就开始操心了。
　　本故事的另一位主角显然不是皮卡丘，他现在很生气，一半是因为小智居然在自己面前还想着皮卡丘，另一半则是因为自己居然在
　　和一只电气小老鼠争锋吃醋。
　　都说心动不如行动。小茂他是心动了，不过是被气动的。然后他行动了。
　　“小智。”
　　小智还没醒过闷来，就被掰过脸来亲了个正着。
　　虽然这件事已经在这几天内发生了多次了，但这并不代表智同学就会习以为常见怪不怪。他被吓了一跳，等他跳完了对方仍在亲个
　　没完，于是一向善良好脾气的智同学终于怒了。他大喊一声“非礼呀――”，紧接着就是干脆利落的一掌，将茂同学直截了当的送
　　入水中。
　　刚一推完小智就意识到自己闯祸了，你把人家推到了温泉里，这可不是今天天气哈哈哈就可以打发过去的。额角渗出了冷汗，小智
　　的脸微微发青，几乎是战战兢兢的等待着自己的最终审判。
　　水面瞬间炸开了一片水花，小茂缓缓站起身来，衣服上的布料滴滴答答的渗着水，原来的发型泡了水后完全变形了，一绺一绺的很
　　阴沉的挡在眼前。
　　“非礼？”小茂露出了与此刻发型很搭配的险恶微笑。
　　“小小小……小茂！！我错了――”小智吓得眼泪不是往外流，而是往外滋。“我不是故意的我只是被吓到了我真的错了啊啊啊啊
　　啊――”惊声尖叫系列。
　　小茂受不了他的魔音穿耳，用手理了理头发，失笑道：“行了行了，别嚷嚷了。不就是掉水里了吗，我都没叫你叫什么？”
　　智同学脸上泪渍未干，伸手抹了抹脸道：“你真不怪我？”
　　茂同学大度的微笑。
　　“我就知道小茂你最好了！”脸上的泪渍瞬间蒸发。
　　茂同学劈头盖脸的黑线中。
　　罢了，他有些无力的开口：“你那句非礼是从哪学的？”
　　小智有点尴尬的嘿嘿笑着，一颗颗牙齿显得格外白：“电视剧里是这么演的……”
　　小茂狠狠地磨了一下后槽牙，面部表情显得很纠结：“……以后禁止去罗莎小姐家看电视。”
　　“是，我不去就是啦。”小智撇撇嘴，嘴上这么应付着，完全没往心里去。
　　小茂清楚地看到自己的话从小智的左耳飘进去，没一秒就从他的右耳又飘了出来。
　　茂同学叹气again。
　　“好了，不要在一旁干站着，拉我一把吧。”
　　“啊？好的！”这才反应过来对方还泡在水里，小智急忙把手伸了过去。
　　对方反手握住了他的手，小智正要使力，可就在这时小茂却一下把他的手握得更紧，一个拉拽，小智就失去平衡，一下子栽进泉水
　　里！
　　被突如其来的变故弄的措施不及，小智急忙攀住了已经在水里的小茂，可就算这样也还是呛到了水，他浮出水面后大口大口的咳着
　　水。
　　“哇。”小茂故作惊讶状，手不紧不慢的覆上他的背。“怎么这么不小心。”
　　小智本已经咳得差不多了，一听这话，顿时火了。他再次大口大口的咳了起来。
　　“哦，看来是呛到了。你还好吧？”小茂眯着眼笑，借着水的浮力将他拉进自己怀里。
　　小智刚一缓过来就近距离对着他大吼一声：“你在干吗啊？！！！！”
　　“如你所见，一次还一次。”茂同学优雅微笑。
　　“你个死茂！我好心拉你上来你却把我拉下水！？”小智气得满脸都是十字筋，他一把扯住他湿淋淋的领子：“气死我了！我我我
　　我要和你决斗！！”
　　“当初推我下来的人是谁来着？”小茂眯着眼睛，握住抓着自己领子的手，把脸凑近紧贴他的，笑得有些暧昧。“我还没找你算账
　　呢……”
　　忽然靠近的气息让小智有些乱了阵脚，他的脸不由自主的泛起了红晕，只好别过头去：“你……都是你啦！你要是不对我那个什么
　　，我能吓一跳吗？不被吓到我能推你吗？”
　　“那个什么？哪个什么？”心上人脸色微红的样子太过诱人，小茂不禁露出了邪恶的狼尾巴。“啊，你说的是不是这个？”
　　语音刚落，刚刚的戏码就又重演了一遍，只不过这次的场地换到了温泉水里。
　　唇瓣被温柔的吮吸，微微发愣间就被灵巧的舌逮到空隙长驱而入。这次的吻很激烈，唇舌交缠间传出暧昧的水声。小智被亲得头晕
　　目眩，几乎站不稳，只好靠在了小茂的身上。
　　吻还在持续，失神间一只手探入了自己的上衣下摆，并且图谋不轨的一路向上抚摸。有些痒，但更像是触电的感觉。小智惊慌的想
　　要抗议，一张口溢出的却是魅惑人心的呻吟：“啊……”
　　小茂眼神一暗，侧过头来含住了他小巧的耳垂：“如果你明天还想下得了床的话，就最好别叫的这么诱人……”
　　“我……我才没有……啊！你，你在干嘛？！”刚说了一半，耳垂就遭到了柔软的侵袭，湿热的舌沿着耳廓一点点探索，从未体验
　　过的感觉太过刺激，半边的身体都酥麻了。
　　“没干嘛，你看，我们的衣服已经湿了……”小茂笑得那叫一个奸诈，后面两个金灿灿的大字就写着“坏人”。“反正也是来泡温
　　泉的，不如我帮你脱下来吧。”说罢就很开心的开始动手拆礼物包装。
　　“不……不用了！我喜欢这样泡温泉……”小智流着冷汗，违心的笑着捂紧了胸前的衣服。
　　一不留神就忘了对方还伸在自己衣服里使坏的爪子，等到意识到也已经晚了。如电击一般的快感从胸前袭来，敏感的突起已落入了
　　坏蛋手中，被他用手指夹起，揉搓，抚摸……
　　“不……不要……你快住手……”小智迷乱的甩着头发，手隔着自己的上衣握住小茂的，却全身无力的无法阻止他。自己抓着他的
　　手，快感不断从胸前袭来，竟使他有了种自己猥亵自己身体的错觉。
　　天啊……我在想什么？？！小智羞得无地自容。
　　“……很舒服吧。”小茂在他耳旁低语，终于在他不留神之际成功除掉了那件碍事的衣服，于是开始肆无忌惮的大吃豆腐。
　　“……舒服个鬼……”皮肤已被温泉水和□薰成了淡粉色，少年的回嘴更像是情人间的撒娇。“你……你骗人……”小智微微喘
　　息着，他有种走进圈套的感觉。“你说过，不做出格的事的……”
　　“啊啊，我好像是这么说过。”一面舔咬着他光洁如玉的脖颈，小茂漫不经心的回答道。“可你是我喜欢的人，和自己喜欢的人偶
　　尔亲热一下，怎么能算是出格的事呢？”
　　不是吧……小智顿时欲哭无泪，怎么会这样？！神啊，救救我吧！上帝真主如来佛，随便哪个都行，快来救人啊――
　　不过……神大概是不存在的吧。

　　二十四

　　 “小智。”
　　“……”
　　“小智，我很抱歉。”
　　“……”
　　“是我的错，昨天我不该那么不节制……”
　　“……”
　　小茂已经自说自话一个早上了，然而智同学的嘴就如同紧紧闭起不见缝隙的蚌壳，无论对方怎样劝诱也不肯开口回应。
　　……造成现在这种诡异局面的自然是前一天的那趟温泉之旅，处心积虑老谋深算的某茂终于将正直善良的智同学骗到了一个无人之地，趁其不备将其xxoo，然后xxoo，再xxoo，之后继续xxoo，无论用什么转折词后面发生的都依旧是xxoo……由此我们可以得出结论，在茂同学平时那张冰山冷淡禁欲脸之下隐藏的是完全不怜香惜玉毫无节制时间观念没有空间观念也欠缺的――色狼本质。
　　此时色狼茂的尾巴正沮丧的耷拉着，因为智同学竟然和他冷战了。
　　智同学被他蹂砺了一夜，精尽人亡地晕了过去，今天一大早醒来发现自己身上除了被子就是吻痕，唯独衣服不知去向，于是他顿时回想起了昨天那惨绝人寰的一夜。
　　一个响雷劈在小智头上，劈得他外焦里嫩的。
　　他慢慢的恢复过来，慢慢的转过头去，小茂微笑的脸庞就在他鼻子前三厘米处。
　　小智面无表情的慢慢把头转了回去。
　　于是茂同学竭力表达的温柔和他手上一直托着的早餐就一同被完全的无视了。
　　……所以才有了这千载难逢的一刻啊。
　　“……”
　　“可你也有错，谁叫你用那么诱人的眼神看我……咳！好吧，是我眼睛有问题，你那完全不是勾引。咳咳咳……该死的我想说的不是这个！”已经把一早上耗在床边的小茂终于爆发了，他一只手举着盘子，几近声嘶力竭地冲着窝在被子里装死的小智嚷道：“你就算要殉情最起码也得等到我死以后吧？！你这是在干什么，还节食？！”
　　小智一直平静的脸上忽的泛起了一股杀气。
　　小茂于是换了种知心姐姐的招牌开导语气，同时捏起一块面包条，服务周到的送到小智嘴边：“这次原谅我好不好？我也是情难自禁……乖，听话，吃点东西好不好？”
　　好脾气的智同学终于被他那句“乖”惹毛了，他猛地张开嘴，在对方期待的眼神中咬向了面包条……尽头捏着它的修长手指。
　　房间里响起一声连作者都不忍心描写的惨叫。
　　“你是狗吗？！那不是骨头，那是我的手指头啊！！”小茂的声音有些变调。
　　“那种东西咬掉了更好！！”小智终于开口讲话了，可声音不知为什么有些沙哑。他瞪着小茂，像是想起了什么，脸忽然红了，然而他还是恶狠狠的瞪着小茂。“可恶……我要杀了你！！”说罢他就一下子坐起身来，照着小茂的脖子就掐。
　　可……可恶！！自己这么信任他，他却……他却对自己那样！！想起昨晚所经历的一切，小智的脸红得几乎要滴出血来。从来不敢想象的事情，竟然在他们之间发生了，而且还不是一次两次……小智很气，可对方还是一副气定神闲的表情，好像自己又被耍了？！！小智被气得几乎头顶冒烟。
　　小茂很无奈，却也松了口气。不管怎样，这家伙总算肯说句话了。
　　“喂……”他拍了拍小智的头，苦笑道：“我已经死啦，您的仇也报完了，现在您可以赏个脸把早餐吃完了吗？”
　　小智拽着他的衣领死命摇，气的小脸通红：“你个死茂――――你给我灰飞烟灭吧！！”
　　小茂也不再说话，就坐在床边任他胡闹，笑得很宠溺。
　　手上的动作渐渐停滞了下来，小智被他看得心里发毛，脸上发烫。他捏住对方的脸颊，鼓起了腮：“不许笑！难道你不会觉得不好意思吗？！”
　　“为什么要不好意思？”小茂眯起眼反问道，嘴角咧开一道弧线。“那是我喜欢你的表示，事实如此，我也没什么可不好意思的……”
　　这个人……！！小智被气得说不出话来，他怎么可以把这种歪理说得这么冠冕堂皇啊？！
　　“嗯，可是啊……”小茂的语调忽然一转，带上了点暧昧的味道。他用食指抬起小智的下巴，不怀好意道：“昨天你不是也很舒服吗？”
　　轰！！不堪回首的记忆再次在小智脑海里炸开，他的身体背叛了他，完全臣服在对方的挑逗下。在温热的泉水里他们一次又一次的交合，他的头昏昏沉沉的，唯一能记住的就只有无边无尽的快感和对方从始至终一只凝视着他的绿色眼眸。然后……他记不太清了，反正……反正，他绝对没有发出很多丢脸的声音，也没有一边喘息一边喊他的名字，更没有不知羞耻的把脚缠在他的腰上！绝对没有！！
　　“鬼才舒服！！啊――好痛！”小智很生气地把腰直了起来，正准备赏给对方一个栗子，可手刚举起一半就被突如其来的腰痛打了回去。他捂着腰哀叫不已，但没过一会他的目标就转移了。
　　“你……”小智恶声恶气的瞪着罪魁祸首，然后他看到对方好看的唇形勾出了一抹宠溺的笑容，宛如在看着自己心爱的小狗撒着娇。这无疑又把智同学的愤怒指数提高了一个等级。
　　“这倒是个问题。”小茂叹了口气道，“做太多次的话会对第二天造成影响。真抱歉，是我考虑不周。”
　　没想到他也会良心发现，给自己道歉，小智的气于是消了一半。（凉：这么容易就被收服了……= =）他有点别扭的点点头，盯着小茂的上衣扣子，语气有些软化：“这次……你太过分了！……你……你要好好反省！”
　　“嗯嗯，有啊，我有好好反省的。”小茂温柔微笑。
　　眼前的少年笑得眼睛都眯成了一条缝，像极了某种喜欢吃鸡的蓬松尾巴生物。小智在多次血的教训之后终于培养出了一点基本的警惕性，他斜着眼睛瞟了瞟对方，怀疑道：“反省的结果呢？”
　　小茂笑得更加纯良无害。
　　“下次我会温柔一点。”
　　一个枕头砸在小茂脸上。
　　“没有下次！！！！”小智涨红了脸冲他吼道。
　　小茂挠了挠头发，把盘子放在一旁，把小智拉到自己怀里坐下。他挣扎了几下，不过很快放弃了。
　　“唉……”小茂叹了口气，一副伤脑筋的样子。“你就那么不喜欢吗……？”
　　“谁会喜欢啊？！！”小智在他怀里猛摇头。
　　“哦？真的吗？”小茂漫不经心的收紧了手臂，在他耳边轻轻吹了口气。
　　“哇啊！！”身体一阵酥麻，小智吓得捂紧了耳朵，惊恐的瞪着对方：“你你你……你在干嘛？！！”
　　“我在思考。”小茂双目紧闭，表情严肃。“别乱动哦。”
　　小智不知他在打什么主意，只好念了句“莫名其妙”，然后他很气愤的发现刚才叫他别乱动的家伙竟然把手伸进了自己的睡衣下摆。
　　“你你你――！！！”小智吓得全身紧绷，说起话来都带上了颤音。“你个死茂――！！你想谋杀吗？！”他现在已经是红血状态了，再来一次他hp值就为0了。他才不要死在床上，而且还顶着“纵欲过度”这种丢脸的死因！
　　“你想太多了。你不是腰痛吗？我帮你揉一下，你可能会感觉好一点……”小茂安抚地拍了拍他的背，手指沿着背脊缓缓滑下，在腰部停住，轻轻按摩。
　　“嗯……”小智舒服的轻哼出声，腰部的酸痛在他力道适中的按摩下大大缓解，于是他也不再挣扎，索性挂在对方的身上静静享受。
　　“嘿嘿……这，这还差不多嘛～”智同学很容易满足，他完全忘记了与茂同学的深仇大恨，很安心的又窝到了他怀里。
　　“喂，先别睡，我有话要问你。”见小智几乎要再次坠入梦乡，小茂急忙拍了拍他的脸。
　　“啊？干嘛？我昨天晚上几乎没睡，现在困死啦……”小智揉着眼睛抱怨道。
　　“我不喜欢勉强别人，因此，我再给你一次后悔的机会。”小茂捧住他的脸，直视他的双眼。
　　小智有些慌神，每次与他四目相对都会让他紧张不已。他想别开脸，却被对方不由分说的强扭了回来。在毫无办法的情况下，他只得再次屈服：“后悔什么？”
　　“你现在依旧可以拒绝我，否则的话，我会一直像昨天晚上那样对待你……”小茂压低了语声，在他耳边宣告道。
　　“什……！！”小智来不及反应，唇上就被轻轻吻了一下。他红着脸捂住了嘴，“你……！”
　　“没错，也会经常发生这种事。”
　　“小茂……我们……不是朋友吗？为什么……你一定要做这种事？”这种有些陌生的相处模式让小智感到很不习惯，也有些害怕。他有些无助的抬起头，想要看看对方的表情，却发现他牙关紧咬，像是在克制着什么。
　　“我说过了吧，我喜欢你。”
　　小智被他再次告白，毫无免疫力的再次羞得满脸红。他几乎有点怨恨这句话了，自从他这样对自己说后，日子就发生了翻天覆地的变化。只是……他自己也搞不明白这变化是好是坏了。
　　“所以，我不想仅仅只是你的朋友。我想要和你一直在一起。”小茂凝视着他，一字一句道，生怕他听漏了一个字。
　　“一直在一起？”小智呆呆的重复着，想不明白它的真正含义。
　　“对。你愿意训练我就陪你，你去比赛我也在一旁陪你。我去采集数据你也要陪着我……我们一起旅行，随便你去哪个大陆，我一直奉陪。再也不会一年到头见不到你，好不容易见了面就掏精灵球，打完就再次各奔东西……”
　　小智不知为何，牙关有些发颤。他有些犹豫的伸手抱住了小茂，心里说不出是什么滋味，有些难过，却又有些欢喜。自己的思绪乱成了一团，梳理不清，也无法清除。他忽然明白了小茂为什么总在叹气，当一个人有了无法排解的心事时，就会下意识的长呼一口气，像视图将烦恼赶出体内的无谓努力，又像放弃思考烦心事的无奈。
　　小智苦笑，同时深深叹了口气。
　　“这就是我的愿望。”小茂回抱住他，在耳边低喃道：“你愿不愿意实现它？”
　　脑子乱成了一团乱麻，小智不敢抬头直视对方。捏紧了他的衣服，小智发现自己一直在轻轻颤抖着。
　　沉默在两人间蔓延，许久，小智噌的从小茂怀里抬起头来，“我饿了我们吃饭吧！！”他的声音大的有些不自然。
　　小茂见状便垂下了眼，默默地把盛满了面包条的盘子递给他，轻叹一口气：“你看，你又回避问题。”
　　小智心虚，没敢回话，转过身去把面包条塞得满嘴都是。
　　他真的还没想好要怎样回复他。如果他点头应允的话，谁知道哪个不知节制的家伙会做出什么事来；可如果他拒绝，他真的很怕对方就此离去，和他再不相见。
　　这次的共同旅行，竟使他俩的关系再也回不到从前。
　　有些东西其实很早之前就已经存在在那里。只要得了机会，有了土壤，也就能抽了芽展了枝，在苍茫大地上蓬勃生长，直至枝繁叶茂，绿意参天。
　　房间里很安静，小智咀嚼食物的声音显得格外突兀。
　　（插播冷笑话：妙蛙种子---妙蛙草---妙蛙花---妙蛙果---妙蛙核（读hu二声）……我错了=w=|||）
　　********************************************************************
　　道馆的徽章早就拿到了手，但这次他们由于一些私人原因，没有马上离开，反倒逗留了几天。这在小智的旅行史上不知是否绝后，但绝对算得上是空前了。
　　不过，这私人原因却是不足为外人道也的。村民们对他们之间发生的微妙变化一无所知，大家还都不断鼓励罗莎去向喜欢的人告白。罗莎的反应有些出人意料，虽然面上是少女常见的羞涩，但眉目间却多了几分不知名的落寞。
　　小智心中有愧，见了罗莎就涨红了脸，支支吾吾说都不会话。但奇怪的是他对小茂的态度也很奇特，见了面也脸红，下一秒就找辙逃跑。
　　小茂还是一张平常的脸，看不出在想什么。见了罗莎也照样打招呼问候，语气表情正常的不能再正常。可是当他的目光落到小智身上时，却总有种说不清的压迫感。他往往看了几眼后就移开目光，并伴以心事重重的叹息。
　　至于罗莎，她还是很喜欢小智，但对方迟钝成那个样子，也让她有些打退堂鼓了。对小茂她倒是有些怨念，自己的心意以一种很乌龙的方式进了别人的肚子，怎么想怎么憋屈。
　　各自都怀着微妙的心思，于是到了道别的那一天时，三人间的气氛就有点尴尬。
　　“这几天来多谢关照，希望有机会还能再见面。”小茂一向擅长社交辞令，微笑着进入了全自动化模式。
　　“那……我们走了哦。”小智心中不舍，可想起罗莎喜欢他的事脸就不自主的发烫。其实……罗莎是个难得的好女孩，面容姣好，心地善良，又做得一手好菜……（这才是最关键的吧喂= =#）但是自己真的一点都没有哪方面的意思啊――他一直把她当好朋友啊！！！
　　小智双手藏在身后，手指不安的搅在一起。
　　“嗯……要再来玩哦～”罗莎望着小智，露出了治愈心灵之微笑，背景被鲜花填满。
　　“嗯！一定会的！！”小智咧出大大的笑脸回应，想再说点什么，却发现自己的舌头好像被什么粘住了，话语生生的滞在了嘴边。
　　他就这么呆呆的看着罗莎，一句话也没说出来。
　　过了许久，罗莎的面部表情渐渐柔和，她轻轻叹了口气，开口道：
　　“小智你啊……真迟钝呢。”
　　真理。
　　这个世界唯一的真理，终于被你发现了啊啊恭喜你――
　　“我啊，不会无缘无故的跑到离村子那么远的山谷去看别人特训，也不会自己做便当给不相关的人。难道你一直都没有发觉吗？”罗莎微微扬起头来，嘴角带笑，但远不及眼中的笑意。“小智你是特别的。”
　　“罗莎小姐……”小智震惊并害羞着，脸比平时红，眼睛比平时圆。虽然已经事先知道了……但听别人转述和自己被现场告白的感觉是完全不一样的。这个这个……莫非就是很神奇的“现场气氛”？！
　　小茂静静地站在一旁看着这少女气氛十足的一幕，脸上的表情很冷静，冷静到了几乎有些冷淡。
　　“罗莎小姐……那个，我……”小智的眼部已经进化成蚊香了，他下意识的想说些什么来维持对话，但这个对于他现在的大脑来说明显负担过重。
　　“小智是个很温柔的人，但是，请不要勉强自己。”罗莎苦笑着摇摇头，打断了他。“我知道小智从来没有太过复杂的感情，所以也当然不可能知晓我的心意，更不可能拥有和我相同的心情……”
　　“我……我……我一直是把罗莎小姐当做自己的好朋友来看待的！！”本是想安慰对方的，可话一出口他才发觉，在此情此景下，这句话如同拒绝的借口，如此残酷。小智呆愣了一下，随即不知所措的低下了头。
　　“这便够了！”罗莎笑道，她并不介意小智言语间的笨拙，反倒有种欣慰的感觉。“能成为你的好朋友，我……很荣幸！”
　　“我才是呢！我能和罗莎小姐这么好的人成为好朋友才是荣幸呢！！”小智感动道，但想到随即要与对方离别，他的心情再次低落起来。
　　“既然是朋友，就别再那么见外了，叫我罗莎吧。”
　　“嗯！罗莎……”小智开心的叫了一声，但不知为什么背后有点发冷。（某茂急冻光线ing）
　　“罗莎，我什么时候才能再见到你？”小智歪着脑袋问道。
　　“任何时候哦。我会一直在这里的……”罗莎看着他沮丧的脸，不禁有些失笑。“别这样哦，我最喜欢小智的笑脸了，像太阳一样，很温暖……所以，要笑哦。”
　　小智心中难过，但还是很听话的挤出一个笑容来。
　　罗莎看着他怪模怪样的笑容，终于忍不住，泪水从眼角溢了出来。她慢慢走到小智身旁，低下头，把他抱进怀里：“一路小心。”
　　小智呆愣了一下，随即眼角也泛起了一大片水光。
　　看着眼前的两人抱在一起哭成一团，茂同学再也无法冷静了。
　　小茂说：“小智。”
　　小智说：“呜呜呜呜罗莎我这一走得什么时候才能再见到你啊……”
　　小茂笑着说：“小智。”
　　小智哭着说：“呜呜呜呜罗莎你做的馅饼我一块都没吃到我好伤心啊……”
　　小茂温柔地笑着说：“小智。”
　　小智伤心地哭着说：“呜呜呜呜要不罗莎我们一起旅行吧这样就不用说再见了――――”
　　于是小茂再也笑不出来了，在一阵噼噼啪啪的机能崩坏声后，此同学开始暴走了。
　　小智还没哭够，忽然眼前一花，转眼间就被小茂扛在了肩上。
　　“啊咧？小茂你干吗？”小智无辜的问道。
　　“我干嘛？你还敢问我干吗？！！”小茂阴森森的瞪着他，仿佛恶鬼附身。“你这笨蛋！！你要是再耽误时间的话就要误了刚刚定的车票了，到时候你就自己爬雪山过草地的给我长征过来吧――――”
　　随即转身，变脸。
　　“罗莎小姐，失礼了，我要带这家伙离开了，马上就要到发车时间了……”茂同学满面春风。
　　“嗯嗯，没有关系，你们快去吧，误了时间就不好了。”罗莎定睛看了看小茂，一瞬间好像明白了什么。“小茂是个很可靠的人呢。”她微笑着，缓缓弯下了腰：“请你，照顾好小智。”
　　小茂微微笑了，这次没有带丝毫的客套成分。
　　“我会的。”
　　小智就这样被小茂扛在肩上依依不舍地和罗莎道别了。
　　********本章还没有结束= =*********************
　　“小茂！！别闹了，你放我下来！！”
　　他在那之后就一直被这么扛着在路上走，虽然没什么人路过，但是也很丢脸啊！！
　　“说起来……”小茂没理他，依旧漫不经心的扛着他走。“我好像渐渐明白了……”
　　“啊？什么明白了？”小智一愣，注意力马上被成功转移。
　　“你不肯给我答复的原因……”小茂低头冷笑，顿时有凛凛寒风刮起。
　　小智一时没醒过闷来，等过了一会儿他才明白对方指的是什么，吓得他出了一身冷汗。
　　“你……你说什么啊！！我才不是――”
　　“哦？真的吗？”
　　“当然是真的！不骗你哦，我真的只当她是好朋友啊！！”
　　“居然和人家抱在一起道别，真令人感动啊……”
　　“一般来说朋友道别都是那样的啊――――”
　　“可是，”小茂忽然把他放了下来，直视他的双眼。“你和我，就从来没这样道过别。”
　　“啊……这个……”小智被他眼中的落寞刺得微微有些发痛。眼前的少年一向是自信的，张扬的，沉稳的，理性的，自己从没想到他也会有这样的情绪。
　　被他这样凝视，连自己都开始难过了起来。
　　“那，我们下次也这样告别好了。”像是下定了某种决心，小智脸上虽然红晕未退，但还是坚定而望着对方。
　　小茂一怔，随即释然的一笑：“好啊，那么你可不要忘记你说过的话。”
　　不过，他想要的，绝不仅仅只是一个离别的拥抱。

　　二十六

　 第二天雪就停了，冬日的阳光晒在残雪上，白色的雪被勾上了一层粉边。
　　在这样神清气爽的早晨，小智却起晚了。他迷迷瞪瞪的睁开了眼，感到窗外的阳光比往常强。再一看表
　　，竟然已经八点多了。这下早上的晨练也泡汤了。他有些恼火，用力掀开被子，身子被寒冷的空气冻得
　　一个激灵，一下子清醒了不少。
　　小茂这家伙怎么搞的？！也不来叫他……他抓过上衣往头上套着，一面抱怨着小茂的失职。
　　“小茂――你看见我的袜子没有？？”小智光着俩脚丫子踩在地板上，不一会儿就打了个喷嚏。
　　半晌都没人回话，屋子里只有他一个人的呼吸声。
　　小智这才记起昨天小茂就已经回研究所去了，自己还把他送到了港口，随后就一路跑回了精灵中心，把
　　被子一拉开始冬眠。袜子大概就是在那时被甩飞的。
　　小智停止了发呆。他开始仔细的在房间里找，他是很少这样仔细的。最终他在门后面发现了那只袜子，
　　软趴趴的缩成一团，挤在门后的角落里。他捏起了袜子，心不在焉地穿着。
　　等他穿戴完毕，肚子也饿了。他顿了一下，挠挠头发，抱着皮卡丘走出了精灵中心。
　　现在小茂不在了，自然也没人给他做早餐了。小智便在早点铺草草解决。
　　上午，小智带着精灵们在郊外训练。
　　中午，小智在特训。
　　下午，小智惊觉自己忘了吃午饭，急忙冲进便利店买了个汉堡。他没有直接回精灵中心，直接在街边的
　　长椅上坐了下来。他有些心不在焉的撕着汉堡的包装，熟悉的香味飘散开来。小智闻到这味道后却有点
　　吃惊，自己已经好久都没有吃到汉堡了啊……怀着感慨的心情，他把嘴张得老大，咬下了第一口。
　　“又是汉堡啊……你能不能在饮食上稍微有点创意呢？”
　　小智咬汉堡的动作顿了一下，随即瞪大了双眼。
　　“小茂？！”他几乎是有些情绪激动的抬起头望向前方。
　　眼前什么都没有。几个路过的行人向他投以好奇的目光，他大窘，急忙低下了头。
　　是……幻觉啊。小智苦笑，又隐约觉得不值。出现什么不好，偏偏要出现小茂的幻觉，难道是被他欺负
　　成习惯了不成？！小智摇了摇头。
　　“只要我在，就不会允许你用那些垃圾食品去毒害你那本来就好不到哪去的身体。”
　　这次这个倒不是幻觉，小茂的确这么说过，这是他的回忆。小智慢慢垂下眼，捏着手里的汉堡，轻声叹
　　息。
　　……可是，你现在已经不在了啊。
　　他赌气似的又咬了一口，慢慢嚼着，却没有下咽。现在想想，也许小茂的话是对的。自从饮食大权落到
　　小茂手里后，他虽然没被养的白白胖胖，但至少长高了一点，身体也结实了一点。结实不结实倒是次要
　　，最关键的是他长高了啊啊啊！虽然只有一厘米，但这却证明了自己还是有向上生长的潜力的！何其激
　　动人心！小智振奋了一下，然后就忽然有点内疚了。好不容易的一厘米，会不会被他现在手上的这个汉
　　堡扼杀掉？想到这里，他急忙找了个垃圾箱把汉堡葬送了，顺便把嘴里的那部分也吐回去了。
　　刚扔完他就又觉得不对劲了，这样的话不就遂了小茂的意了吗？！小智瘪着嘴，感觉非常憋屈，他为什
　　么要这么听话啊？？就算可能长不高，也不至于把已经买来的汉堡扔掉啊，把吃到嘴里的汉堡吐出去就
　　更可笑了。他自己也搞不懂自己了……究竟怎么了？
　　“皮卡……”皮卡丘见小智吃了又吐，便有些担心看向他。
　　“对不起，皮卡丘，让你担心了。”小智急忙勉强的笑了笑，“我没事，只是忽然发现汉堡里有只虫子
　　……”
　　……你当那是苹果么。
　　连皮卡丘都怀疑的看着他，小智脸上有些挂不住，连忙扯开了话题：“那个，我们去买点别的吧？既然
　　汉堡不能吃了……”
　　说是要买吃的，可小智却有些迷茫了。平常的日子里，饭都是小茂亲手做的。小茂做饭和小刚是不太一
　　样的。小刚比较随意，经常是哼着歌就把饭做完了。小茂则不然，小智经常觉得他是在把饭当成试验在
　　做。他拿着炒勺时的神情很认真，很谨慎，好像动作稍有失误就会引起爆炸。小茂的手很准，放调料的
　　量可以精确到毫克，以至于相同的菜式他每次做的口味都一模一样，感觉很像是麦当劳的连锁店。可能
　　是他做饭的过程太过严谨，导致做出来的饭很是缺乏那种“饭”的感觉。所以小刚做出来的那个叫做番
　　茄蛋花汤，小茂做的那个则更像是番茄鸡蛋百分之三十盐溶液。
　　说是这么说，不过平心而论，小茂的手艺还算是不错的，小于小刚大于小智。每次做完了饭小茂就一身
　　的围裙打扮，虎视眈眈的看着他吃。光吃还不行，还得吃干净；光吃干净还不行，还得说好吃……统统
　　达到要求后，小茂就会露出久违的得意笑容，笑得见牙不见眼，像个得到了心爱玩具的小鬼头。
　　小智一想起他那个脱线到形象毁灭的笑容，顿时笑得啊哈哈哈，一手捂肚子一手捶地面。
　　笑着笑着，他看见了自己在夕阳下的影子，有些戚戚然的被拉得细长，脆弱得像是风一吹就会折断。他
　　止住了笑，支起身子，影子也被带动，拖成了更加细长的丝。小智望着自己黑黑的影子，有些发怔。夕
　　阳的光芒是昏黄的，照得路面都闪闪发亮。小智却背着身子，眼前只有自己的影子。黑曜石般的瞳孔，
　　照不进一丝光芒。
　　我不孤单，我还有皮卡丘陪着我。
　　小智把皮卡丘抱进了怀中，他笑着安慰自己。
　　不孤单，不寂寞。最初的时候，不也只有我和皮卡丘么？这一路走下来，再可靠的伙伴，发生过再惊心
　　动魄的冒险，不管如何志趣相投，也会在旅行结束之时彼此告别。天下没有不散的筵席。都经历过这么
　　多次了，早该习以为常了。身边还有自己最信任的同伴皮卡丘陪伴，他是无论如何也不会，也不该有寂
　　寞的感觉的。
　　对对，不寂寞，一点也不。他只是在很正常的感慨罢了。
　　感慨？那当然了，小茂陪伴了自己一路，已经成为了他密不可分的伙伴。而他刚刚离开，那么自己稍稍
　　感慨一下应该是没问题的吧？
　　于是小智感慨着。他觉得自己这一路的确被他照顾得有点狠，几乎有点保护过度。管吃管住，包办一切
　　车票传票。平时是保姆，危急时刻就是保镖。每当有了危险他都不用太着急，总会有人来替自己出头解
　　围……一起出生入死了这么多回，他早已把他当成了最可靠的伙伴，也是最贴心的朋友。
　　小智觉得自己好像被宠坏了，他好像越来越依赖小茂了。这种依赖在他自己都没发觉时就已经存在，等
　　他发觉到了，症状已经相当严重了。他的生活分成了两部分，一部分属于自己，另一部分由小茂组成。
　　后来这两部分渐渐融合成了一部分，再后来小茂走了，少了一部分，小智的那一部分就变成了“一半”
　　，残缺的什么都不是的一半。
　　他惊觉自己什么都不会做，没人提醒的话他连饭都能忘记吃。他叹着气，暗自给自己打气说该独自努力
　　生活了。远远地，他好像听见小茂不屑的轻笑，你这笨蛋要是能生活自理了，我就把百变怪当口香糖嚼
　　给你看。
　　小智冲远方瞪了瞪眼，也不管方向对不对。你等着啊，伟大的智大人连野外生存都是没问题的，自己一
　　个人旅行就像呼吸一样简单啊，不，比呼吸还要简单！
　　天空的云彩被风卷成了卷曲的薄片，在夕阳下被映得一片橙红。
　　小智悠悠地又叹了口气。
　　可是啊，小茂不在了，好多麻烦的事情就出现了啊。起床要自己起，饭要自己出去吃，也没人陪着特训
　　了，晚上也只有自己一人对着月亮发呆了……虽然不用再为了他喜欢自己的事困扰了，也不用因为他的
　　索求无度而下不了床了，但这些和见不到他一比，却好像都成了微不足道的小事了。
　　对于他喜欢自己的事，小智最近也懒得再折磨自己的脑细胞了。自己的心情自己也搞不明白，但他不讨
　　厌小茂，就算他做了那种事情也不讨厌，最多也只是有些困扰罢了。他只是希望以后也能和他这样一起
　　旅行，其他的怎样都无所谓。
　　不过小茂已经走了，没办法挽留，也没立场挽留。小智后知后觉的深表遗憾。
　　唉……究竟是什么仪器啊？居然其他人都不会用？！非要小茂跑回去一趟？
　　小智抱着自己的双腿，靠坐在路灯旁。他一直感慨着，感慨到思念都溢满了双眼。
　　随后，天色渐渐转暗。小智这才急忙抱着皮卡丘去吃了饭，等到他们回到精灵中心的时候，天已经黑透
　　了。回到房间后小智草草洗漱，随即倒头便睡。
　　头一次，他梦见了小茂。
　　************************************************************************
　　“小智，”褐色头发的少年笑眯眯的冲他招手，“过来过来。”
　　“什么事啊？？”他立马跑了过去。
　　“和我打一场吧。”小茂掏出了精灵球，绿色的眼眸微微眯起。
　　“好啊！求之不得！！”他也开心的掏出了精灵球，乐颠颠的准备迎战。
　　“啊，还是算了，我忽然想起还有事。”小茂突然收回了精灵球，面有难色地撇过了头。
　　“什么啊？！明明是你先提出要打的，现在又反悔，你瞧不起人吗？！！”小智火了。
　　“我也不想的啊，但是真的是很重要的事……抱歉。”他低下了头。
　　“切，我管你啊！”小智气得转过身去，“大不了我去找别人打……”随即扭头就走。
　　“你敢？！”方才还一脸歉疚的少年立马翻脸，变得凶神恶煞。他一把抓住他的手腕，将他拉进怀里，
　　死死抱住。
　　“你干什么？！放开我！！”小智惊恐的想挣扎，却发现自己一动都动不了。
　　“你的对手只有我一个。以前是，现在是，将来也是……”他托起他的脸庞，用手指细细抚摸。“你以
　　为还有除了我以外的人能满足你么？”
　　小智说不出话来，全身发着抖，不知是被气的还是被吓的。
　　“不许你和我以外的人对战。否则……”一直在微笑的少年忽然咧开了嘴，露出两颗尖锐的虎牙。“我
　　就吃了你。你信不信？”
　　“啊――――――！！！！！！！！”
　　小智吓得大叫，猛地抓紧了床单。
　　呃……床单？？
　　小智揉了揉眼睛，又做梦了，又梦到那家伙了。自从他离开后，他每天都被奇奇怪怪的梦境缠绕。每天
　　不断，一直到现在。他坐起身来，伸了个懒腰。马上要联赛了，可他的日子却好像越过越程式化，每天
　　的行程像是预定好的，丝毫没有变化。就连战斗带来的兴奋感也好像被冲淡了，自己正在变得心平气和
　　，宛如一个天天打太极拳的老头。
　　说起对战……梦里的小茂还威胁他说要是和别人对战的话就要吃了他，可他现在每天都和一群训练师打
　　得不可开交。幸好那是梦，不然自己早就被他吃的尸骨无存了。
　　哈哈哈……其实现在的生活已经有点无聊了，反倒是那些奇怪的梦还有趣些。小智这样想着，这种想法
　　很真实的反在他身上反映了出来，像是某种强烈的心理暗示。
　　于是小智继续做着梦。
　　第一天。
　　“哪，小智……”小茂坐在沙发上，懒懒地招呼着他。
　　“干吗？？”他再次很听话的凑了过去。
　　“你会系鞋带吗？”
　　“什么？鞋带？”小智愣了一下，随即答道：“那个谁不会啊！”
　　“哦，那你系一个我看看。”小茂看似不经意的低头，看着他的脚下。
　　小智便自信的蹲下身来，捏起两根不知什么时候松开的鞋带。可刚要上手，他却发现大脑一片空白。完
　　全不知道要怎样系了？！！
　　小茂见状就温柔微笑：“你瞧你，怎么回事，连鞋带都不会系……”
　　小智两眼泪汪汪，我也不知道是怎么回事啊――――――
　　小茂还是笑着：“算了，我教你吧。”说罢便蹲在小智身前，慢慢系起他的鞋带来。
　　小智开始时还好奇的看着，可后来小茂的手法越来越复杂，绳结的样式越来越繁复，到最后小智终于大
　　叫起来：“小茂！这不是中国结么？！请你解释一下它为什么会出现在我的鞋上……”
　　小茂的脸波澜不惊：“你说什么啊，这是鞋带啊。”
　　“是个鬼――――”小智据理力争。
　　小茂猛地沉下脸来：“我说是就是！你以后也要这么系！否则……”他一咧嘴，吸血鬼一般的尖牙若隐
　　若现。“我就吃了你……你信不信？”
　　“啊――――――――――！！！！”再次惊醒。
　　第五天。
　　“小智，来，坐我这里。”小茂拍了拍身旁的空地。
　　小智这回犹豫了一下，但还是妥协着坐下了。
　　“快联赛了，我们做个特训吧。”小茂望着他微笑，笑得很真诚。
　　“好啊！快开始吧！”没想到对方这么贴心，小智顿时乐得眉开眼笑。
　　“那么……请问精灵球共有多少种？”
　　“啊？！”小智吓了一跳，“你干嘛？不是要特训吗？”
　　“这就是特训。”小茂严肃道，“作为一个精灵训练家，连自己作战的工具都不了解，又怎么能称得上
　　是合格的训练家呢？”
　　“唔……”小智被他堵得没话，只得硬着头皮思考。普通的精灵球，超级球，捕捉水底精灵的触网球，
　　大师球……太多了，根本想不全啊！！
　　“算了，不为难你了，问你个最简单的吧。”小茂终于放过了他。然而下一秒小智就发现他再次被套了
　　进去：“最普通的精灵球，上面的一半是什么颜色？”
　　这个问题，看似简单，其实大有玄机啊！如果是平常的拿法的话，那当然是红色朝上；可如果反着拿的
　　话，就是白色朝上……关键是，何等情况下的“上面”！
　　小智感到冷汗直流。
　　小茂却不耐烦了：“快点回答，限你三秒之内。否则……”再次露牙。“我就吃了你。你信不信？”
　　“啊――――――――――！！！！！”再次惊醒。
　　第十天。
　　“小智！快过来快过来。”小茂穿着围裙，手里拿着盘什么东西站在餐桌旁。
　　一看有吃的，不等他叫小智就屁颠屁颠跑过去了。
　　“我的新作品哦，尝尝看。”他笑咪咪地将一盘散发着诡异气味的物质――抱歉那实在看不出是食物―
　　―放在桌前。
　　小智盯着它看了很久，它看起来像一滩岩浆，不断的冒泡。
　　久久，小智开口道：“这是……什么？”
　　“熔岩蜗牛角质层盖饭。”
　　“那个……不好意思，什么盖饭？！”小智用力挖了挖耳朵。
　　“熔岩蜗牛角质层盖饭。”小茂好心地重复道，“你最近有点感冒吧？把它吃了，这个很驱寒的……”
　　我看不但驱寒，恐怕吃下去的话，我的命都要被驱掉了……小智流着冷汗，面色铁青的摇着头：“那个
　　……今天还是算了吧……”
　　小茂的笑容一下子不温柔了，他恶狠狠的把盘子举到他面前：“全部吃光。否则……”
　　“啊――――――――――――！！！！！！！！！！”还没看到他的獠牙，小智就再次惊醒了。
　　日子就在他白天的浑浑噩噩和夜晚的惊心动魄中度过了，转眼就要预选赛了。
　　前一天的晚上，小智再次做梦了，这也可能是他最近做的最短的梦。
　　“小智，过来。我有话要和你说。”小茂站在他身前，表情严肃认真，不带一丝玩笑意味。
　　“啊？什么话？”小智见他这样便好奇的凑了过去。
　　谁知刚一靠近就被紧紧抱住，挣脱，未果。然后对方好看的唇形吐出了几个令人震惊的字。
　　“我喜欢你。”
　　这一次小智没有尖叫，但也立刻惊醒了。
　　在随后的漫漫长夜中，他再也没能成功入睡。

　　二十七（终章）

　　 连续不断的赛事压缩了日子，还没等小智反应过来日历就哗啦啦的翻过好几页了。刚刚通过了复赛的他正一个人坐在休息室里默默的发着呆，脑子被他自己也解释不清的事物塞得满满当当的。
　　以往他可不是这么消沉的。小智挠了挠头发，反省着。以往这时候他正和伙伴们激烈的讨论着对战的策略，根本没时间给他消沉。
　　伙伴……他的唇形动了动，却没发出声音，喉咙轻微的发苦。身旁的皮卡丘发出了微小的“咔吱”声，正抱着一只红彤彤的苹果在啃。
　　他唯一的，最忠诚的伙伴啊……小智的眉头轻微的蹙起，垂下了眼，看上去像是要哭出来了。不过他没有哭，只是狠狠地咬紧了牙关。
　　你这是什么样子？！比赛是你自己的事情，难道少了几个观众你就不打了么？！他攥紧了拳头，不知是想捶墙还是想捶自己。这是联赛啊，他苦苦打了八个道馆才换来的一场联赛啊。一路的艰辛和汗水，这最后的决战，自己怎能不全身心的认真投入？
　　这个时候分心想别的事情，和认输有什么区别？而他的字典里，就从来没有这两个字。
　　小智极力地想振奋斗志，他几乎有些急了，再不行的话他就悬梁刺股――
　　皮卡丘的苹果吃完了，他拿着果核去扔了。
　　小智这边也想出了新的主意：实在不行就别硬挺着，去向大木博士请教一下战术问题也不错啊。决定了就做，他起身走向电话亭。
　　手指正要拨号，脑子中却转念想到了什么。小茂走了这么久，怎么也没给自己打电话呢？他知道快联赛了不是么？一般这时都会打电话吧……小智一挑眉，有点闹别扭。就那么忙么？？
　　手指变了卦，原本拨给大木博士的电话拨给了小茂的研究所。小智拿着听筒，心跳在加速，他马上就要听到那家伙的声音了……不过，他可没有特别期待啊，一点都没有。
　　听筒那边是一片寂静，也没有忙音。随即就出现了嘈杂的噪音，就像是信号不良的电视满屏幕的雪花……
　　小智心下一慌，急忙挂断了电话。他又拨了一遍，结果一样。其实这种情况并不罕见，如果对方的电话坏掉了就会出现这种情况。不过小智此时的心情影响了他的判断，他满脑子的坏预想。研究所出什么事了？！被袭击了吗？火箭队干的么？！小茂呢？他在哪里？！！
　　小智完全慌了神，急得原地打转。怎么办怎么办？！和小茂完全失去联系了！他会不会出什么事了？
　　对了，问问大木博士！小智再次想起了被遗忘的大木博士，急忙抓起了听筒拨号。
　　“嘟……嘟……”这回倒是打通了。
　　“我是大木。”大木博士的脸出现在了屏幕上，旁边的桌子上堆满了精灵球。他看到小智后露出了有些惊讶的笑脸：“这不是小智吗？怎么样，旅行还顺利吗？”
　　“还好啦，就是小茂他一个人先跑了……”小智撇撇嘴，竭力表现的并不在意此事。
　　“哈哈，我听他说了，他们研究所出了点小故障。一个人有点不习惯吧……”
　　“小故障？”小智难得打断了他，脸上露出些不满的神色来。“您知不知道现在已经无法联系到他了？”
　　“哦？怎么回事？”大木博士感兴趣的抬起了眉毛。
　　“电话。他们研究所的电话打不通了。”小智严肃道，“就像是通讯设施被破坏了一样。”
　　“什么？”大木博士吃惊道，“会有那样的事吗？”
　　“请您打电话试一下。”
　　大木博士依言打了过去，随即面色也沉重了起来。
　　“我担心……小茂他会不会出了什么事……”小智低着头，喃喃道。
　　“……不会……出事的……”大木博士这么说着，脸上的表情却很没说服力。冷汗从他的额角渗了出来，他的面色凝重。
　　但随后他就稳住了自己，他对小智说道：“别担心，我会查清的。第一时间通知你。”
　　小智强迫自己笑得开朗些，并竭力把那笑容维持到大木博士放下电话。
　　他的笑容迅速凋谢，担忧再次主导了他的面部表情。他不知道自己是怎么了，为何这么在意。其他伙伴涉险时他也有过担心，却不像对小茂这样牵肠挂肚。小茂当然和其他人不同。他们一起成长，不管是对手还是朋友，都是最特别的存在。和他在一起的时间不是最长，但留下的痕迹却是最深刻……
　　他喜欢自己。是恋人间的喜欢。
　　这种几乎是禁忌的情愫，使得他们的关系变得更加错综复杂。仿佛有根看不见的线将他俩绑在了一起，而且越绑越紧，几乎把他攒进了自己的生命。
　　小智忽然猛地抱起了皮卡丘，跑向了自己的房间。
　　他是个笨蛋，居然现在才意识到，他对自己的重要性。那些埋藏在心底的落寞，思念，那些错杂迷离的梦境……无一不表明了他真正的心意：回去吧，回到那个人的身边。你其实是想和他一直在一起的，不是么？
　　小茂……他的眼前渐渐模糊，有什么温热的东西从眼中滑落。他很少沉浸在往事中，但此时他几乎无法阻止自己的回忆一幕幕的涌上来，像电影一样在他眼前展开。
　　……
　　“我不想在旅行开始的第一天就照顾一个因为白痴原因而患上感冒的白痴。”小茂抱着手肘冷冷的笑着，随即将站在甲板上的自己拖回了房间。
　　……
　　“……知错就改算是你为数不多的优点之一，总之我接受你的道歉啦。你现在可以安心睡觉了。”在森林中临时搭起的帐篷里，小茂笑着摸着他的头，一脸的揶揄。
　　……
　　“与其在那里傻笑个不停，不如先把你坐在屁股下面的衣服还给我。很冷啊。”小茂救起了落水的他，一脸不情愿，却把上衣脱了下了来给他垫身体。
　　……
　　“你不妨偶尔让自己和精灵们都放松一下，不是都说要劳逸结合嘛。”小茂拉着训练过度的自己去休息。
　　……
　　“……拜托你不要每次都问我同样的问题。我怎么会不在这里？”他被火箭队绑走了，小茂二话没说，再次出手相救。
　　……
　　“你是笨蛋吗？！扮女装？！亏你想得出来！”为了想要的奖品，他也曾经穿上女装陪着自己一起胡闹。
　　……
　　“……我喜欢你。”小茂按着他的肩膀，眼神深邃就像沉睡千年的地底湖水。
　　……
　　“小智……你，你是不是――”告白后对自己一直霸道胡来的他，在自己不经意的关心后，竟然羞涩起来，像个初恋的小男生。
　　之后，便是离别。
　　“我……不会再逼你给我答复了。”那天小茂沉着脸，不知在想些什么。听到他这么说，本该松口气的自己却意外的感到有些失落。
　　这种失落一直持续着，并不断放大，直到现在。
　　小智回到了自己的房间，用几乎发狂的动作收拾着自己的行李。皮卡丘傻了眼。
　　联赛好像已经是另一个人的事情了，小智用力的将衣物塞进了旅行箱，感到大脑一片空白，几乎只听任着本能行事。比起其他的事情，小茂的安危当然更加重要……
　　当小智把房间的门撞在身后时，他苦笑着生出了一个念头。
　　我一定是疯了……
　　*******************************************************************************
　　小茂穿着全白的研究服，手里拿着记录本，斜靠在一架精密的仪器旁。
　　“茂先生，那个……可不可以恢复我们研究所的通讯设备啊？已经好多天了，在这样下去我老婆会着急的……”另一个研究员走到他身旁恳求道。
　　“我理解你的心情。”他没有回头看他，只是低头翻了翻手中的记录。“但是仪器的维修刚完成，我不希望因为无线电的干扰使得我们前功尽弃。请你再忍耐一下，不会太久的。”
　　“唔……好吧……”那研究员见他没有让步的打算，只好放弃的离开了。
　　四下无人，摆满了机械的研究室里冷冷清清。小茂独自一人靠在墙上，目光望向了窗外的远方。他的脸上没有表情，眼神里却藏着某种炽烈的情感。近来这段时间，他不是工作就是对着窗外发呆，也很少与人交谈，显得整个人高深莫测起来。对此研究员们也纷纷猜测。
　　可惜的是，没人能猜到他在干什么。
　　小茂在等，等一个结果。这是一场赌注，而且是场豪赌。堵上了他的幸福，他很清楚，他这辈子估计只会喜欢上这么一个人了。
　　孤注一掷的等待。
　　小茂再次望向远方，望着他所等待的人。
　　“茂先生！茂先生――――”门外传来研究员的声音，伴以急匆匆的跑步声。
　　“我说了不行，你莫非想功亏一篑么？！还有不要在走廊上跑，回音很大……”小茂不耐的转过身来，不情愿的看向门口。
　　“不，不是的！是有位您的朋友，他说想见您，我们也拦不住他，所以……”研究员急忙解释。
　　然后，很快他就不用解释了。
　　“小茂――――――――――――――”
　　他瞪大了双眼，不敢置信的望着那个他日思夜想的黑发少年。虽然他正向自己扑来的架势不像是要拥抱他，更像是要给他一拳……
　　小茂笑了，碧绿的眼眸温柔的像是能掐出水来。
　　他赢了。而且赢得这么快，他原以为至少要等联赛结束的。
　　没有等小智扑过来就直接走上前，将他紧紧抱在了怀里。
　　“放开我！！你这个混蛋！！！”小智用力挣扎，喊得声嘶力竭。“你个死茂！你是混蛋，大混蛋！！！！！”
　　小茂好像已经高兴得只会笑了。他按住不断挣扎的小智，一脸幸福的微笑：“是是……都是我不好。不过你也真是的，居然就这么抛下一切跑过来了……联赛不要紧吗？”小茂继续微笑，完全是得了便宜卖乖。
　　门口的研究员早已退下。小智的情绪还是很激动，他一把拽住了小茂的领子，不过由于窝在对方的怀里，这个动作看上去毫无气势。
　　“都是因为你！！都是因为你……”小智的声音渐渐带上了哭腔，捶在对方胸口的拳头也停下了。“为什么……为什么我打不进电话来？？”
　　“是那个仪器的缘故。在恢复期间它很怕无线电，所以我们关闭了所有通讯设备。”小茂拍了拍他的头，安慰道：“对不起，让你担心了……”
　　“鬼才担心……”小智完全放弃了挣扎，自暴自弃的把头埋进了对方怀里。
　　“你就是因为这个才来找我吗？”小茂心情出奇的好，他捧起小智的脸庞，轻轻吻了他一下：“真可爱啊。”
　　小智大窘，通红着脸捂紧了唇：“你……！！”
　　小茂移开他的手，再次吻住了他。
　　这次和以往一带而过的吻不同，极其煽情。唇舌交缠间传出暧昧的水声，激烈的交缠使得多余的唾液顺着嘴角流下，有种难以形容的□感觉。对方好不容易放开他时，彼此的唇间连出了一道暧昧的银丝。
　　小智满脸的红晕，大口的喘着气。良久，他才有气无力的抗议道：“你……怎么能……”
　　“幸好你来找我……真是太好了……”小茂再次把他抱紧，叹息道：“知道么，要不是这样，我是不会再回去找你了……”
　　“为什么？”小智一惊。
　　“我……其实没有勇气被你再一次拒绝。我没你想的那么勇敢，真的。”小茂低下了头。
　　“……小茂。”小智一时间不知该说什么，只是叫着对方的名字。
　　小茂也没再说话，他安静的抱着他，不发一语。
　　小智叹了口气，伸手回抱住了他。
　　小茂忽然笑了：“真好，我一瞬间几乎以为你也一样喜欢上我了呢。”
　　不知为什么，对于他的试探，小智忽然生起气来。如果他不给出确切答复的话，他就不会真心的和自己一起走吧？既然这样，那就让他如愿好了。虽然自己还没完全明白什么是喜欢，但是却已经离不开他了。所以，应该和他所谓的喜欢没什么区别啊。
　　“那可真遗憾。”小智不经意似地说道，“不过你说的没错。”
　　小茂全身一僵，不敢置信道：“你……你说什么？再说一遍！！”
　　“好好，不过你可别指望有第三遍了。”小智的脸微红，他不自在的清了清嗓子。“虽然不太明白什么是喜欢，但是对你的感觉应该也和那个差不多了……哎呀，还是搞不懂啊！总之我们一直在一起吧，没有你我会很不习惯的……”说完了，小智的脸已经冒烟了。啊啊！！果然还是很难为情的！
　　小茂一直沉默着，很久很久。
　　小智担心的看着他：“那个，不行吗？不可以和我一起上路吗？”
　　小茂这才缓缓抬起头来，望着小智清秀的脸庞，微微一笑。
　　“可以啊。有你这句话，我愿意陪你走到世界尽头。”
　　“喂……”小智虽然感动，但也有点被他吓到了。“不要说这么肉麻的话。”
　　“怎么会？”他眯起了碧绿的眼眸，温柔的快让人融化了。“那是我的真心话啊。”
　　“好好，我非常荣幸……”小智放弃抵抗，倒回了他怀里。
　　“你最好做好心理准备，这次可是你自己送上门来……”小茂压低了语声，在他耳旁不怀好意的轻笑。“那就别想我轻易放过你……”
　　他把他的脸掰了过来，再次吻上。
　　小智的反抗也没有想象中的那么彻底。
　　一时间他们就这样彼此拥抱着，谁也没有说话。
　　然而好景不长，没过一会儿小智就猛地坐起身来，像是被火烧到了屁股似的。
　　“完了，联赛啊啊啊啊啊――――――――――――――――――！！！”
　　“我都打进前八强了！！怎么会折在这里啊？！！”小智用力的揉着头发，刺猬头正向着鸡窝头快乐地迈进。
　　“果然是你啊，现在才想起联赛来。”小茂摇头苦笑。“之前扔下联赛跑来的人是谁啊？”
　　“啊啊啊，可恶，都是你的缘故啦！！”小智苦恼地原地转着圈圈。
　　“我知道，所以我正打算负起这个责任。”小茂认真的点点头。
　　“咦？”小智疑惑地看着小茂握住了他的手腕，拉着他向门口走去。“怎么了？”
　　“赶快往回赶啊。说不定还能赶上比赛……”小茂冲着他笑，“你的梦想啊，正因为是梦想，所以才不能轻易放弃吧？”
　　“嗯……”小智呆愣着点了点头。“可是……如果赶不上怎么办？”
　　“那，我就陪你去下一个大陆。”小茂将他的手握紧，“联赛又不只这一个。”
　　小茂停下了脚步，把他拉进了怀里。
　　“我们以后还有很多时间……非常多。所以……”小茂摸摸鼻子，“今后还请多关照，小智。”
　　小智的鼻子有些发酸，他闭上眼睛，紧紧握住了对方的手。“也请你多多关照，小茂。”
　　也许，所谓的幸福，就是这么回事吧……
　　这次的旅行还没有结果，不过，那已经不重要了。
　　他们的旅程还没有结束，还有很长的路要走。
　　不过，有了彼此的陪伴，再艰辛的路也能走得轻松愉快。
　　“对了，我们要怎么回去啊？我来的时候是坐船，不过太慢了……”
　　“不用担心，我们坐直升机回去。”
　　“什么？！不行啊，坐太久了我会晕……”
　　“我开玩笑的，其实我们是坐化石翼龙回去。”
　　“那不是更糟糕吗？！！”
　　“这么容易就被骗了……”
　　“什么？！你居然耍我！我们到底坐什么啊喂！！！”
　　“……哈哈。”
　　“哈你个头啊！老实交代！”
　　“……”
　　是个好天气呢。
　　全文完

　　后记

　　 啊――终于结束了……不过对于茂智来说，旅程还并没有结束。
　　当时一时脑热写了长篇，不过长篇也有它的好处，比如写完后的成就感……我想我以后如果还会写的话，那么一定还是写长篇。尽情的埋伏笔，哦哈哈哈……这篇文非常不完美，他缺憾很多，因为在下表达能力有限，无法把自己的构想完整完美的付诸纸笔。不过就算这样我还是喜欢这篇文，他就像我的孩子一样，虽然不完美，却是自己的骨肉。
　　一直以来追随者这篇文的同学们辛苦了，衷心地感谢大家，谢谢你们！！！谢谢大家一直有耐心看着他！如果没有大家的支持，我想我是没有足够的动力把他写完的……（果然还是要催么= =|||）以后嘛……大概会写番外吧，不过不要抱太大希望，咱很懒的……= =最后，千言万语，还是一个谢字。谢谢收看……（啥？！）附：love less片尾曲旅程的歌词……
　　《みちゆき（旅程）》作词.作曲：|浦由记 编曲：坂本昌之 コ`ラスアレンジ：|浦由记歌：引田香织切なさの限りまで 抱きしめてもいつまでも一つにはなれなくて优しさより深い场所で触れ合うのは痛みだけ二人を结んで下さい仆らはもう梦を见ない踌躇（とまど）いながら手を取って残酷な夜明けの方へiき出すほんとうの言叶はきっとほんとうの世界のどこか仆らの无口な夜に潜んでる今もきっと寂しさを知る为に出会うのだと口づけを交わすまで知らなくてそれでも今君と会えた喜びに震えている心を支えて下さい仆らはもう梦を见ない暖かい场所へ逃げない残酷な夜明けをきっと越えて行く谛めてたその静けさほんとうの言叶をきっと爱し伤つけ合うために探し出すいつかきっと切なさの限りまで抱きしめてもいつまでも一つにはなれなくて夜明け前の冷たい星二人だけのみちゆきをどうか照らして下さい尽管心痛至极，也想紧紧的拥抱你无论何时，即使变得形单影离在漆黑的场所温柔遥不可及触摸到的只有伤痛而已所以上天请把我们两人紧紧联结在一起已经不会做梦的我们犹豫着把对方的手挽起向那残酷的黎明走去不变的是那真实的话语隐藏在真实世界的某个角落隐藏在彼此不发一言的夜里直到深深的亲吻在一起才发现是因为寂寞而和你相遇孤单的心有了依靠至今依然为此而感动和惊喜已经不会做梦的我们却在那温柔的场所无法逃离但是我们必须跨越残酷的黎明而远去为了愈合爱的伤痕我们宁愿把那宁静放弃一定会在某一天找到真实的话语尽管心痛至极，也想紧紧的拥抱你无论何时，即使变得形单影离黎明前那冷冷的星辰啊请无论如何为我们照亮前行的道路在两人前行的路上不离不弃（……其实一点都不符合旅程的格调= =但我就是一直听着这首歌写的文……）

　　番外一 补丁

　　 凉：那个！连载两年的旅程终于在作者的拖泥带水下完成了……撒花……谢谢大家的支持，我爱你们哦……（飞吻）（众：谁要你爱啊，呕……）所以，为了答谢广大读者，旅程的第一个番外出现了！！嘛……主要是来解答旅程里一些解释不通的地方（不就是bug么= =）嗯嗯，就是这样……那么，有请我们的嘉宾，智同学与茂同学……
　　茂：（拉着智的手）好像来到奇怪的地方了。
　　智：（开心）别那么严肃啦！你看这里不是很有意思么……
　　凉：（傻笑）智同学好……别紧张，只是几个小小的问题啦……
　　茂：（鄙视目光）哦？是么？我还以为是某个不负责任的作者写出一堆漏洞后居然厚颜无耻的希望笔下的角色出面帮他补救……这类的。
　　凉：（惊）什么话！你看我是这种人么？？（茂同学眼神肯定）喂……= =|||好歹给点面子啊……
　　智：（瞪着茂）小茂！你不可以欺负她！（它？）那个～小馒头，不要怕哦！他只是脸长得很凶罢了……
　　凉：（青筋）小馒头？！！人家是史莱姆好不好！！
　　茂：（青筋x2）我管你是什么！！不管你要干嘛，赶紧给我开始！我们时间紧得很，没空陪你搞笑。
　　凉：（泪）好吧……算我怕你……
　　问题一智同学到底喜不喜欢茂同学呢？？
　　茂：（紧张的等待中）……
　　智：（脸红）怎么问这种事？？
　　凉：（奸笑）这是很重要的事哦……
　　智：（脸继续红）我不是已经说过了么？
　　凉：（奸笑）说的不清楚哦～那种情况下，你也许只是为了留住茂同学才这么说的吧？？
　　智：（脸超级红）才……才不是！！我其实是真的……虽然说不清楚……
　　凉：（奸笑）哦哦？？
　　茂：（冷脸）你再敢那么笑我就把你炖了。
　　凉：（吓得脸色铁青）……= =
　　智：（脸冒烟）真是的！！一个两个都这么较真……
　　茂：（紧张）到底是怎样啊？
　　智：（自暴自弃了）喜欢！！非常喜欢！！！！……服了你们了。
　　凉：（复活）噢噢噢噢噢噢噢――――――――
　　茂：（微笑）好吧，今天算是没白来。
　　问题二关于智同学和茂同学的胃容量……
　　凉：（擦汗）这是个世界未解之谜呢～
　　茂：（冷眼）你的种族和性别才是世界未解之谜吧？
　　凉：（怒）真失礼！！！在下乃是史莱姆一族，性别女，水属性……（惊醒）等等！不许岔开话题！给我老实回答！！
　　智：我胃口一向很好……
　　茂：我的肠胃功能也属于正常范围内。
　　凉：可是啊……还记得你们有一次吃垮了一家餐厅吗？
　　智：（疑惑）什么？吃垮餐厅？！！
　　凉：（青筋）不许装傻，就是你们俩！
　　茂：好像是有这么回事。
　　智：（苦笑）啊，我想起来了～那天我们吃的超多……
　　凉：（点头）嗯嗯。这说明你俩的胃容量极大――
　　智：（笑）哇哈哈哈……
　　茂：（叹气）被人家这么说我可一点都没觉着高兴……
　　凉：那么～还记得罗莎小姐的便当吗？
　　智：（惊）啊！！当然！我一口都没吃到，太遗憾了！
　　茂：（黑化）……你敢吃？
　　智：（被吓哭）小小小……小茂！！冲动是魔鬼啊！！
　　凉：（小声）他本人才是魔鬼吧……（清嗓子）咳咳！！那个，我记着小茂最后那次好像连一盒都没吃完吧？
　　茂：（冷眼）那又怎样？
　　凉：（冷汗）也就是说，胃容量很小？
　　茂：……
　　智：啊咧？？
　　凉：（沉思）这就怪了。那么你们的胃容量到底是大是小呢？伤脑筋啊……
　　茂：……依心情而定。
　　凉：咦？什么意思？？
　　智：（自豪）就是高兴的时候多吃，不高兴的时候少吃的意思……
　　凉：（心情复杂）呃……我明白了。谢谢你通俗易懂的讲解。（小声）为什么是小智来给我解释？总有种很不爽的感觉……
　　问题三一个很和谐的问题……为什么告白后的那段日子茂同学总是在和智同学（哔――）呢？
　　凉：（冷汗）那个……如题。
　　智：（好像想起了痛苦的回忆）……
　　凉：（鄙视的目光）……你做了什么？你这个禽兽……
　　茂：（优雅微笑）没什么。只是稍微培养了一下感情……
　　智：（已经开始用旅行时学到的各地俚语骂人了）@￥#￥#%￥#@@##￥@%！！！
　　凉：（指着智）很好，你看看你的培养成果吧。
　　茂：（面不改色的微笑）没事，他害羞。
　　凉：（满脸黑线）呃……好吧。暂且不追究你的法律责任了……可是你至少节制些吧？
　　智：（忽然开始安静的蓄力）……
　　茂：（笑）没办法，谁叫他太可爱了。
　　凉：可是……太多的话对身体不好吧？
　　茂：他一直精力旺盛，这样还能消耗一些他多余的精力，一举两得啊。
　　凉：（黑线）另一得果然是为了满足自己的欲望么……= =
　　智：（继续蓄力）……
　　茂：后来他就不怎么急着打道馆了，于是就有了更多两人相处的时间……
　　凉：（无语）你们是怎么相处的？动态还是静态？
　　茂：（高深莫测的微笑）动静结合。
　　凉：（实在忍不了了）我说！！你做也就罢了，可你总不能一天不干别的全干这个吧？！！！
　　茂：（沉思）其实……我对于他的迟钝还是不太放心。所以我就想，就算他一时回应不了我的感情，也要先让他的身体离不开我……
　　凉：（冷汗x3）你该不会是□系的吧……
　　茂：（微笑）可以考虑。我也很想看他哭着求我的样子……
　　智：（好像终于蓄力完毕，开始释放必杀了）你个死茂！！给我受死吧――――！！！！！！
　　茂：（毫不费力的破解）谋杀亲夫，罪加一等。回家以后家法处置……
　　智：（脸色惨白）不……不要啊！！
　　凉：（擦汗）很好奇你们家的家法到底是啥……
　　问题四皮卡丘和影精灵的关系好像很好？
　　茂：（了然笑）当然好，那家伙从还是伊布的时候就开始暗恋他了。
　　智：（惊）什么？！你家影精灵喜欢我家皮卡丘？？！
　　凉：（叹气）对自己的事都那么迟钝……我就没指望你能发现。
　　茂：经常是训练的时候他俩双双失踪，不知道去干吗了……
　　智：啊！！说起来，最近皮卡丘都不怎么理我了，天天粘着那家伙！！
　　凉：（汗）不，那个……他还是很粘你的……
　　茂：（怀疑的眼光）影精灵那家伙，该不会已经把皮卡丘……
　　凉：（猛摇头）不不不，他可比你温柔多了，到现在手还没拉过呢……
　　智：（怒）什么？！敢拉我家皮卡丘的手（爪子？）？！！反了他？！！
　　茂：（怒）什么？！连手都没拉过？！效率这么低！给我直接扑倒！！！
　　凉：（冷汗）二位不同的立场造就了影皮多舛的命运……
　　问题五关于身高问题
　　凉：（拿着稿子）嗯嗯……有同学来信问道，“资料中的设定是茂比智高7厘米，但文中却说他们有将近一个头也就
　　是20厘米的高差，而且如果小智长高1厘米就有172的话，那么他原本就应该有170左右。但这好象不太可能……”
　　（回头）你们怎么解释？
　　智：（愤怒的指着茂）人家说的一点都没错，这小子怎么可能比我高一头？！！
　　茂：（睁一只眼闭一只眼）高多少都是高，矮冬瓜给我闭嘴。
　　凉：（看着他俩）由资料来看，茂同学只比智同学高7厘米……可现在看上去要比想象中的身高差还要大啊？这到
　　底是怎么回事？光的折射么？！！
　　智：（用力压茂的刺猬头）把这家伙的头剔秃就真相大白了！！
　　茂：……
　　凉：（冷汗）原来和仙道彰是同一个原理么……
