

《还珠之若者》


楔子

    楔子

    乾隆二十五年，乾隆帝与木兰围场遇到一名民女，乾隆帝欣喜异常，将之收为义女。同年七月，乾隆帝带这名女子往天坛祭天。乾隆帝从昭享门外东南侧具服台更换祭服后，便从左门进入圜丘坛，至中层平台拜位。此时燔柴炉，迎帝神，乐奏“始平之章”。众人齐唱：“恭迎帝神――”

    这一声直达九天之外，天外天云层渐开，紫微星宫隐隐显现：

    “怎么回事，这个弘历又抽的什么风，这不是初一不是冬至的，他祭的哪门子的天……”皇太极和多尔衮的二人世界被打扰，十分窝火。

    努尔哈赤难得没有训斥他，“嗯，要是没什么大事儿，就他这行为一定要好好教训教训！”他这三天一小闹，五天一大闹的，还让不让人休息了。

    胤T笑睨了眼胤G，“皇阿玛怎么又不在宫中呢，少了场热闹看啊……”

    胤祥急道：“八哥，你就少说两句吧……四哥，弘历许是有什么要事……”胤祥想想这些年乾隆帝的祭天事件，十分心虚。

    胤G冷着脸，难得的没有和胤T吵起来：弘历，你最好有要事！否则……

    胤|、胤祉两人接着喝茶，眼皮子都没动一下。

    胤K、胤俄凑到胤T身边，兴致勃勃的看热闹……

    ************我****是****祭****天****结****束****的****分****割****线***********

    “私生女……”努尔哈赤敲着桌子，无意识的呢喃。紫微星宫的气氛一时沉闷，努尔哈赤斜睨跪在地上诚惶诚恐的胤G，看着他那帮兄弟跟着跪下求情的架势，冷声道：“你说，他怎么想着带着私生女来祭天了？”啊……带着私生女来祭天，以后他可怎么见人啊！他一定会被朱明那些人笑的从此抬不起头做人，啊不，是做神！

    “不肖子孙胤G不知。”

    “上次告太庙时，他提到个包衣，你也不知，这次又不知道，你知道什么？”

    “不肖子孙惶恐！”朕来这里也二十五年了，朕怎么知道下面发生什么事！！！

    努尔哈赤被胤G气的头发都炸起来，吼道：“叫玄烨来，让他来处理……”

    地上的“胤”字辈的，身子明显伏的更底了，大气都不敢出。

    努尔哈赤心中窝火：这些‘胤’字辈，除了玄烨，谁都不怕。只要玄烨不再，他们都能用他们那些陈年旧事，将紫微星宫给吵翻了。偏偏又谨记宫规，从不动手打架，认错态度上又挑不出错儿来，让他想找个错处将他们罚下界都不可能。“玄烨呢？找他回来……”努尔哈赤揉揉眉心，按捺心中怒火，省得被这些人给气出病来。

    “回定业帝君，大成帝君去地府了……”

    “还是去找胤i了？”只要玄烨出去，肯定是去找他的嫡子去了，爷爷的，就嫡子是儿子，其他这些都不是了？！

    “是。”

    努尔哈赤认了，指着胤字辈的这些人，吼道：“你们……你们等你们阿玛回来了，就让他带着你们下界去，不把事情解决了，不准回来。”

    “是，不肖子孙遵命。”

    努尔哈赤气呼呼走了。

    胤字辈从地上爬起来，“这是让咱们处理什么事儿啊？”胤俄很疑惑。

    胤俄一问，几个兄弟都看胤T。是啊，就算他们都是人中龙凤，什么事都难不倒他们，但这这什么都不说，让他怎么处理事情啊！

    胤T道：“自己想……”其实，爷怎么知道这位老祖宗说的什么！

第一章：寄灵

    第一章：寄灵

    乾隆四十一年正月二十八日，年仅二十五岁的爱新觉罗永D逝世。

    永D离开他住了二十五年的身体，本以为这就可以离开人世，去地府见他的皇额娘，哪想到他无法离开他的尸体五步远，只能在他的尸体周围打转。

    永D习以为常的看着自己冷冷清清的葬礼，看着自己府上的人一个个离开，又在自己荒凉的坟头呆了七天，面前突然出现一条路，永D想着，这大概就是黄泉路了吧，只要沿着这条路走下去，就能看见皇额娘了吧。永D带着笑容沿着这条路走下去：皇额娘，儿子终于来见您了。

    永D走了很久也没见路上有什么，他眼前全是白茫茫一片，什么都没有，只有走一步边往前延伸一步啊的道路，永D也不知道这条路什么时候才有尽头，他想尽快看到他皇额娘，心中焦急，不由得加快步伐……

    “嘭……”永D被撞得坐到地上，还没来得及道歉，便听到一声喝斥：“谁呀，走路不长眼啊……”接着便看见一名一身长袍的人站在面前，永D想着这人只怕和自己一样，急着赶路，这才与他撞着了。永D想人道歉，“对不起，撞着你了……”永D看到这人手上流血，惊叫一声，“啊，你手上留血了……”永D在他身上摸了半天，也没摸出手帕，这才想起他自己已经死了，想来这人应与他一样，他们都在黄泉路上，想来也不用顾忌许多，便上前抓住他的手，为他按住伤口，让血流的慢些……

    努尔哈赤被他的行为弄得一愣，随即笑道：“你到是个有心的，怎么到了这里呢？”

    永D淡然一笑，“我是死人，自然在黄泉路上。”

    “黄泉路？”努尔哈赤有些意外，“这里可不是黄泉路，这里是……算了算了，来人……带他去地府吧……”

    永D看着凭空出现的侍卫，十分吃惊，难道这里不是黄泉路吗？

    侍卫道：“小爷请。”

    努尔哈赤看他呆呆的样子，笑道：“怎么，你有疑问？”

    永D赶紧摇头。

    努尔哈赤笑了笑，又道：“难得在这里看见你这么可爱善良的小正太，你有什么愿望，尽管说，哪怕你想成为皇亲国戚，我可以成全你。”

    永D摇摇头，他这辈子的身份已经够高贵了，皇亲国戚算什么。只是他已经不想再生在成为皇帝的儿子了……

    “真的没有愿望？那我可要走了……”

    “等等……”永D看努尔哈赤要走，懦懦的道：“我……我能不能见见我额娘……我只要看她一眼，和她说几句话就好了……”

    努尔哈赤走回来，摸摸他的头，道：“难得你有孝心，可比我宫里住的那些狼崽子好多了，好吧，我答应你。”努尔哈赤挥挥手，让侍卫带永D下去。

    永D道：“谢谢你。”看努尔哈赤急匆匆离开，这才对侍卫道声“有劳了。”

    侍卫道：“小爷，您闭上眼睛，想着您要见的人……”

    永D依言做了，没一会儿，就停在侍卫的声音，侍卫道：“小爷，我只能送您道宫外，皇宫之内我们不能擅入，请您见谅。”

    永D道：“我自己进去就好，你在这儿等我，我一会儿就出来……”

    “小爷请。”

    永D看着威严的宫门，深吸一口气：这个地方他真的不想再来，皇阿玛的厌弃、兄弟们疏离的眼神、奴才们的敷衍的态度……永D自己知道，他的资质是平庸了些，但他并不傻，他知道这些代表了什么，所以，自从他皇额娘死后，他便放人自己，听从他人摆布，平静的喝下一碗碗汤药，慢慢走向死亡……如果可以，他不愿再进这个宫门半步。可是今天，这道门里有他皇额娘……永D迈开步伐，踏进紫禁城。

    永D熟门熟路的到了坤宁宫，此时已近深夜，坤宁宫的寝宫里，皇后正在安寝，永D知道自己是鬼，也不拍惊动别人，看到睡睡梦中的皇额娘，便激动的扑到皇后怀里，感受来自他皇额娘的温暖，永D隔着棉被，虚抱住皇后，呜咽道：“皇额娘，儿臣不孝，是儿臣对不起您，要不是儿臣有眼无珠，错把仇人当好人，皇额娘也不会这么早去了……”永D情绪激动，胳膊上用了力气，皇后眉间难受的皱起来，永D见状，连忙放开手，又怔怔看了皇后一会儿，低声道：“皇额娘，儿臣走了……”皇额娘都是儿臣没用，才会让您郁郁而终，来生，你一定会有个好儿子的，他不会再像儿臣这般没用了……永D一边自责，一边依依不舍得往外走……

    这是皇后似乎感觉到什么，突然喊了声：“永D，不要走……”手从被子里伸出了，在空中摸索着，似乎是要抓住永D，不让他走。

    永D心中大恸，他有多久没听到皇额娘叫他的名字了？永D快步走过去，跪在皇后窗前，想要伸手握住皇后的手，但看到自己手上的血迹，胡乱的在身上擦擦，哪想到这个血迹竟擦不下来，永D看着自己衣服上没染上血迹，再看看皇后被子上也没有，猜测这血迹大概只在自己身上，传不到别人身上，这才颤抖着握住皇后的手，给她安全感。

    永D刚碰到皇后的手，便觉得一股吸力透过皇后的手传过来，永D只觉得一阵天旋地转，便失去意识。

第二章：融合

    第二章：融合

    永D觉得脑子很乱，先是自己这二十五年的记忆，不受皇阿玛和兄弟待见，渐离于宗室之外，郁郁而终；一会儿是皇额娘的记忆，她对皇阿玛的爱恋，对事物的看法评价，待人接物的准则；接着是一片混乱，先是奢华的葬礼，再是凄凉的宫室、混乱的影像、严厉的言语“狂疾未除，大失人心”、“暴躁乖戾、僭越皇权”，永D吓得本能地一抖，再往前，场景一变，尽是明媚之景，天上的飞鹰，奔跑的烈马，腾飞的巨龙……永D被这种壮美的情境深深震撼，他不敢置信的晃晃头，眼前景物又是一变，这明显就是在坤宁宫，永D呆呆的坐在床上，离他不远的地方，正襟危坐着一人，永D只一眼就知道他是上位者，“你是谁？”

    那人一笑，朝他伸手，永D反射性的握住，又是一阵儿天旋地转。

    ***************偶*****是*****换*****人*****的*****分*****割*****线*************

    也不知道过了多久，他突然觉得头很针扎一样的疼，他不适的皱眉，慢慢睁开眼睛……

    “太好了，皇后娘娘醒了……太医……”

    “回皇后娘娘，您的身体已经没事了，只是还需要静养……”

    皇后眼里尽是嘲弄之色，淡淡的道：“嗯，容嬷嬷，赏。”

    容嬷嬷拿出一定银子，交给太医。

    太医千恩万谢的告退。

    “皇后娘娘，您终于没事了，真是太好了……”容嬷嬷看到皇后平安无事，老怀安慰。

    皇后看着容嬷嬷，眼里出现一丝暖意，“容嬷嬷……孤……本宫无事了，你上了岁数，不应这样熬着，先下去休息吧，这里有其他宫女就行了……”

    “娘娘……”

    “好了，快下去休息吧，省的本宫担心……”皇后打断容嬷嬷的推辞，示意两个宫女扶她下去休息。

    容嬷嬷跪谢道：“谢娘娘恩典。”

    容嬷嬷走后，皇后挥退屋里的大小宫女太监，慢慢坐直身，他现在也不知道自己到底应该算是谁？当他向永D伸出手的时候，本以为自己就会彻底与永D融为一体，然后，这个世间再也没有爱新觉罗胤i这个人，没想到，永D与那拉氏的灵魂会融入他体内，他现在拥有三个人的记忆：自己的、永D的、那拉氏的。他要怎么在这个没有他的皇宫里生存呢。按着他本来的暴躁乖张的性子，以他现在皇后的身后，只怕不出一个月，就该被弘历收拾掉了；以那拉氏的本性，也会在七年后被废掉；依着永D的性子，在皇宫里做个小透明，倒是可以长久……只是这个没有他的皇值得自己流连吗？

    ‘皇阿玛，儿臣现在不是爱新觉罗的血脉，而且儿臣现在是女人了，可惜您……’胤i想到他对自己父亲难以启齿的感情，自嘲地笑笑：老天爷这是在惩罚他吧，让他在这个没有他的世界流连了这么久，最后竟以这样的方式再次重生。只是，为什么不是重生在他皇阿玛的妃子身上，这样他心里也好过些……胤i看着那拉氏的手，那拉氏虽不得圣宠，但保养得很不错，从手上的皮肤看，他也就二十多岁样子，哪里像已经三十四岁的样子。胤i用力握握手，感受着身体的力量：他死了那么多年，一直在皇宫里飘荡，机缘之下，莫名住进了永D的身体里，他没办法支配永D的身体，又没办法与永D交流，只能透过永D的眼睛看着这个皇宫，看着这个大清……就这样一直看了他二十五年。永D死后，他也一直都在永D的灵魂深处，直到发生了昨晚的事情……说起来，他这次得以重生，也是得了永D的机遇――没想到，这孩子竟然能够上得了紫微星宫，难道他身上也有帝王之气在？如果这样，好好□这孩子，说不定，他也能成为一代帝王！这次自己成为当朝皇后，无法登上帝位，要是能培养出一个优秀的帝王来，也不虚此生了。

    胤i打定主意，便想见一见现在的永D，依着那拉氏的记忆，现在是五阿哥与福尔康夜探坤宁宫之后，皇后被斥的第二天……永D的记忆中，这件事情发生在乾隆二十五年，可是，那拉氏的记忆力，现在是乾隆十七年，这究竟是怎么回事？为什么会出现时间差？胤i想了半天，也没想通其中奥秘，索性将这事儿放在心里，等着以后在解决。胤i看看天色，现在该起了，一会儿应该就是各宫嫔妃觐见请安了：看来还得在后宫中表个态，弘历昨儿说要废后，这后宫只怕是要更乱了。哎，这老四选了个什么东西做皇上啊，后宫都管不了！夜闯禁宫的事儿，也能丝毫不过问！想当年……胤i想到他当年被废的时候的罪名，心里十分感慨。

    胤i憋了一肚子火儿，叫宫女进来，为他梳妆打扮，折腾了小半个时辰，然后依着那拉氏的习惯，吃过早饭，坐在正殿的榻上，看着给永D永w准备的功课，随手翻着打发时间，等着诸位嫔妃请安。

    没一会儿，嫔妃们便成群结队、花枝招展的来到坤宁宫请安，胤i看着手上的《论语》，眼皮也不抬，等她们请完安，淡淡的道：“起吧……”

    “谢皇后娘娘。”

    “都来齐了吗？”

    容嬷嬷道：“回皇后娘娘，令妃娘娘好没到……”

    胤i翻了一页书，“嗯”了一声，随手指指旁边，“众位先坐吧，现在还有时间，再等等……来人……”

    “在。”

    “给众位娘娘上茶……”然后看着《论语》不再说话。

    众位嫔妃看着与平日作风完全不同的皇后，心里七上八下，面面相觑的时候，从对方脸上看到的都是疑惑，大家也不敢像往常一样叽叽喳喳，皇后只看书，也不说话，坤宁宫的里的气氛压抑静谧，就连空气都凝滞不动，众人心里更加忐忑……

    胤i等了一盏茶的时间，“现在什么时辰了……”

    “回皇后娘娘话，刚过辰时……”

    胤i放下书，道：“令妃还没来？”胤i扫视众人，“算了，不等了，咱们去慈宁宫外，给太后老佛爷请安吧。”胤i看她们都起来，率先出去，带着这一串人去慈宁宫外给太后老佛爷请安。胤i心里十分窝火：老佛爷，别人敢叫，她还真敢应啊。老四怎么□家里的，怎么养出这么个不知深浅的格格和那么个不知所谓的儿子。

    胤i带着众嫔妃走到坤宁宫门口，刚好碰到匆匆赶来的令妃。胤i扫了他一眼，“你来了，跟在后面，一起去给老佛爷请安吧。”

    令妃看皇后这么云淡风轻的样子，倒是很意外。皇上昨天说了要废后，昨晚又宿在她那里，对她说皇后不如她，听得她心神摇曳，心潮澎湃，半晚没睡着，到了后半夜才迷迷糊糊睡着，没想到第二日便起晚了。令妃心里慌张了一下，但立刻就想到化害为利的法子：她去的这么晚，皇后一定会为此大发雷霆，到时候，她就可以在皇上面前哭诉皇后的不慈。没想到皇后今天这么大度了？竟然没有像往常一样发作她！令妃疑惑的瞄了瞄皇后的脸色，看她神色平静，步子虽说迈的有些不稳，但也是贵气天成，常人无法企及。令妃心里暗恨：不就是投了个好胎吗？还不是一样被我踩在脚下！

    胤i扫她一眼，又看看身后的嫔妃：有意思，这后宫的嫔妃倒真的都有几分真性情，各个都将心思写在脸上！要是以后无聊了，可以挑拨挑拨这群人演戏……胤i淡淡一笑，心中却有些寂寞，这些人没一个上得了台面的，更不要说，与他场对手戏了！

第三章：换血

    第三章：换血

    胤i从慈宁宫回来，默默想着日后自己的动向。本来他只想看着永D一生富贵，让他有些可以自保的本事。完成这些，他也算是弥补自己抢了那拉氏身体的亏欠。可是看到弘历后宫的样子，再想想从永D记忆中得知的不多的有关弘历前朝的事情，胤i作为爱新觉罗氏的血液又开始沸腾：他真想将弘历揪过来教训一顿，问问他还记不记得圣祖训，还记不记得列祖列宗。哎，胤i扶着头，觉得脑子疼的厉害。

    “皇后娘娘，十二阿哥、十一阿哥和兰馨格格来给您请安了。”

    胤i揉揉额头，“让他们进来。”胤i坐直身体，深吸一口气，强忍着剧烈的头痛，看着十三岁的兰馨领着两个九岁的小孩子进来，规规矩矩的给他请安。立时眼前一亮，这几个孩子，要比他记忆中的漂亮得多。胤i一下子便来了精神，兰馨的眉眼还没长开，尚带着孩子的稚气，但也算得上满洲美人；永w遗传了老四的长相，和老四八、九岁的时候很像，很是可爱，就是看着有些懦弱；永D则遗传了那拉氏的美貌，这样的年纪正是难辨男女的时候，胤i心想，他要是上辈子见着他，只怕这孩子就会是他的了，说不定就不会对他皇阿玛……哎，算了算了。胤i收回思绪，认真观察三个孩子：兰馨看着和那拉氏记忆中的一样，活拨开朗，没有心机；永w看起来规规矩矩的，在他面前多少有点儿拘束，丝毫看不出来以后财迷的性子。胤i想到这里，多少有些想笑，同样是爱财的，永w比起胤K来，就差了十万八千里，胤K还懂得生钱之道，而永w就只知道敛财；胤i心里叹口气，决定以后多给他讲些胤K的事迹，让这孩子也开开眼界；接下来就是永D了，胤i对永D十分了解，那孩子现在虽然拘谨些，但还没有娜拉死后的心灰意冷，他的世界很单纯，就是自己眼前的这几个人：皇额娘、十一哥、兰馨，对人的态度也很敏感，知道自己在这个皇宫里不受大多数人喜欢，所以有些忧郁。嗯，这样的孩子也好，最起码很好教。

    胤i依着那拉氏的习惯，把永D与永w召到身边，问他们上书房学习的详情。

    兰馨站在胤i身后，给他捶背，听皇后问话……

    “师傅今天教了什么？”胤i斜眼看了眼兰馨：是个不错的，好好□□一定是个名动四九城的角儿。

    两个孩子乖乖站着回话，不敢在皇后面前调皮。“回皇额娘，师傅教了‘八佾’篇。”

    胤i拉过永D，让他坐在自己左侧，又拍拍自己右侧的空地儿，招呼永w过来做好，“嗯，师傅是怎么教的？跟皇额娘好好说说……”说完又对宫女使个眼色，让他们去取茶点儿。

    “回皇额娘，师傅说……”永D永w开始说课堂上的见闻。两个人杂七杂八的说着，一会儿说对方漏了一段儿，一会儿有指出对方的不对之处，说道激动处，差点儿吵起来。“皇额娘，您说我说得对，还是十二弟说得对。”

    胤i看着这些孩子的叙事能力还不错，能将上午发生的事情叙述清楚，又能说出师傅的表情和动作，可见他们两个的观察力和记忆力都不错。胤i对此很满意，笑道：“皇额娘又没在上书房呆着，怎么知道你们谁说的对，不如，明儿，你们去问问上书房的师傅。”胤i笑看着两个小豆丁，看他们气鼓鼓的样子，拍拍他们的小脑袋，又问道：“今儿就发生这些事儿，没有别的了？”

    两个小豆丁互看一眼，永D才期期艾艾的说：“嗯，五哥今天没去上书房，所以上书房没发生什么事儿。”永D说完，兰馨给皇后捏肩的手停了一下，又随即如常，两个小豆丁的眨着眼睛担忧的望着他。

    胤i看他们这样，差点儿笑出来。也是，每次一提到五阿哥，皇后总要生气的。胤i也不想超出皇后的性格太多，故意冷下脸。“哼，你们以后可不能学你们五哥，上书房学习，是祖宗留下来的规矩，不可敷衍了事，你们以后要严以律己，不能松懈……知道么？”

    两个小豆丁赶紧跪下，“永D/永w谨记皇额娘教诲。”

    “嗯。快起来吧……”胤i拍拍兰馨的手，示意她停下来，又拉着兰馨的手，将她拉到身前，嘱咐道：“你带着他们两个在坤宁宫玩会儿，然后让他们回去做功课，知道吗？”

    兰馨柔柔的行礼，“兰馨遵命。”

    “你们去吧。”胤i很像再摸摸兰馨的小手，奈何身份限制啊，等再过两天，再过两天大家适应那拉氏的转变了，孤再好好调/教兰馨。胤i万分不舍的看着兰馨拉着两个小包子离开，再看看满宫的宫女……胤i闭上眼：真想把她们全换了！！！

    胤i上辈子前四十年就是要风得风要雨得雨，被圈以及飘荡的那几十年，那是无欲无求，所以乐的在一旁冷眼旁观。可是如今，销声匿迹了几十年的**又冒了出来――太子爷想做什么有不敢做的么――

    第二天，坤宁宫就发了一个宫女进辛者库，处置的理由很简单：皇后睡醒后，被她的脸吓到了！这个理由满宫的人没一个相信的。嫔妃们去觐见请安的时候，皇后很哀怨让令妃把她宫里的人全换了，要求只有一个，进坤宁宫的必须是美人！皇后的这个决定，吓得满宫的嫔妃差点儿叫太医：这皇后，不会被吓傻了吧，有这么让自己的死对头往自己身边送人的么？但转念一想，又觉得这是个往坤宁宫送眼线的好机会，于是开始物色各色美人，往坤宁宫里送。

    三天后，皇帝正在构思微服私访的事儿，就听到这个消息，惊得差点儿被自己口水呛死，辶税胩欤赫飧龌屎笠仓道美丑了？看她宫里那些人，活该她晚上被吓到！但是，皇后一定不是因为这个原因发作这个宫女！乾隆很肯定这点儿，嗯，不知道这个皇后又弄什么幺蛾子，准备晚点儿去坤宁宫敲打敲打她：刚训斥了她，也不知道消停消停，这没有圣宠尚且如此嚣张，要是圣宠在身，还不得闹翻天了！

    乾隆兴致高昂的去了坤宁宫，看见院子里跪了一院子的奴才，坤宁宫正殿的门敞着，里面不时传来几声磕磕绊绊的诵诗声。乾隆制止奴才的传报，悄悄进了坤宁宫，他倒要看看这个皇后到底在整什么幺蛾子。乾隆隐在窗外，看到正殿之内的人后惊了一下：好家伙，里面的人还真齐全：皇后、纯贵妃、令妃、舒妃、庆妃、愉妃，六人分次坐着，看着中间的宫女念诗。乾隆郁闷了，这是在干什么？

    胤i含笑喝着茶，他现在很开心，这三天，他不仅光明正大的得到一群美人，而且接、借着评选美人的机会，和纯贵妃随口说些陈年旧事，将随皇上出巡的好处说给众位嫔妃听，这些嫔妃估计是动心了，等到一个月后，皇上出巡的时候，不知道会有那位嫔妃光荣入选呢？也不是他多管闲事，而是在永D的记忆中，这次出巡好像出了些事，而这事儿的结果是，弘历差点儿纳了他的亲生女儿，这事儿事关他们皇家的脸面，他就不能不管了。胤i扫过坐在这里的六宫之主，嗯，这次大概又是令妃胜出吧。也罢，这次让弘历带这令妃出去，孤就不信，他还能和他女儿发生什么！

    胤i放下茶杯，眼神望大厅中央的宫女身上一扫，遗憾的叹口气，这个宫女他很不喜欢，看着就有气，除了一张脸，其他什么都不会，要不是他现在还没玩够令妃，早就将她一脚踹出去了。胤i看着令妃难看的脸：现在知道丢脸了，知道丢脸还送孤这么次的人！哼，孤的气不消，你就接着丢脸吧。胤i气定神闲的喝茶，敏感的感到有人在看他：这个时候谁会来坤宁宫？嗯，是弘历！胤i敲了敲桌面：他这个时候来做什么呢？按着那对儿母子的记忆，他这是来训斥孤的？可是，你能得逞吗，哼！

    胤i笑道：“令妃啊，你送的这个宫女长得不错，特别是这双眼睛，水灵灵的很惹人疼……只是，妹妹也知道，本宫这里规矩重，这水一样的姑娘，到了我这里可不就委屈了……”

    令妃闻言也是一脸的委屈紧张，刚要说话，胤i又道：“本宫知道，妹妹对本宫很尊敬，给本宫选的人，也是一等一的美貌，很是费了一番心思，本宫要是不收，岂不是坏了咱们姐妹情谊……妹妹要是不怕本宫委屈了美人，本宫就收下她，只是……”

    令妃一听，皇后要收下她的人：这样，我的眼线就进坤宁宫了！令妃眼里带着期待，“皇后娘娘随便处置她就是了，她本来就是臣妾献给姐姐的……”

    “令妃这话说的不对，你现在掌着宫务，给这坤宁宫里添人换人，是你的分内事，怎么能说这宫女是献给本宫的呢？”胤i叹口气，“哎，令妃啊，这话儿以后可不能说，被皇上听见了，说本宫恃宠而骄是小，要是皇上因为本宫这事儿，而怪罪妹妹你魅主惑上，那本宫的罪过可就大了……”

    ‘就你，还恃宠而骄！’下面的妃子都奇怪的看着胤i，看他处变不惊的招来纯贵妃带来的侍女，不咸不淡的问了几个问题：这皇后是真的傻了吗？众人都很疑心。

    胤i的话，说的乾隆心里一惊：魅主惑上？！你也值得朕的爱妃讨好吗，朕的爱妃要讨好，也是讨好朕，要魅主也是魅朕……乾隆这么一想，脑海中闪过无数画面，他越想越觉得，以往令妃单纯的行为，确实带着些魅主的意味：这……乾隆越想，越觉得不对，也顾不上敲打皇后，匆匆回养心殿去了。

    胤i满意的收下纯贵妃送过来的人，拉着那宫女的手就没放手，赞不绝口，笑道：“今天就到这里吧，大家也累了，都回去吧。”

第四章：出巡（捉虫）

    第四章：出巡

    胤i打发走了其他人，看着满宫的美女，觉得赏心悦目，这些女人除了令妃送来的，其他的都还过得去，最起码是个识字的。胤i挨个看过去，“宫规，你们都学过吧！在本宫这里，只要你们守规矩，就不会有事儿，若是不守规矩，吃里爬外，可不要怪本宫。”胤i说的很温柔，看不出一点儿戾气，但坤宁宫的气氛压得人喘不过起来。

    “奴婢不敢。”

    胤i看到美人吓得花容失色，忙道：“快起来，容嬷嬷，带她们下去吧。”

    “。”

    胤i看这安静下来的宫殿：没想到当皇后也这么累！以前看着自己的妻妾们在那里争斗，还觉得很爽，可是到了现在，看到这些女人在自己面前勾心斗角，撒泼使绊儿，有时候他真想将这些女人全都砍了，省的每天烦自己。他现在真的很还念他的那些兄弟们，虽然他们没少害过自己，但他们的手段都很高，败在他们手上，自己也不亏。可是，看看现在……这个弘历真的是个瞎的，这么明显的计谋都看不出来！

    被胤i腹诽的乾隆此时正在返回坤宁宫的路上，他上午在坤宁宫，莫名的怀疑了他的爱妃，让他觉得很难受，不管他怀疑的是真是假，他都觉得不舒服，而这个让他不舒服的罪魁祸首就更加罪不可恕了！乾隆气呼呼的走到一半，便被令妃偶遇个正着，令妃站在湖边，弱柳扶风般的站着，肩膀不时抖动，看的羸弱非常，看得人很想上前抱住她安慰。乾隆也确实这么做了，他看到令妃哭得梨花带雨，恻隐之心蠢动不已，“爱妃这是怎么了？”

    令妃看到乾隆，赶紧从乾隆怀里挣扎着起来行礼，作出知礼守节的样子，柔声道：“皇上吉祥！”

    乾隆忙扶起令妃，又问了一遍，“爱妃快起来，爱妃这是怎么了？”一定是皇后又欺负爱妃了，她怎么就不能像孝贤一样大度呢，就这么容不下人。紫薇的事儿，他都不和她计较了，她怎么就不能放过爱妃呢？爱妃真是受苦了！乾隆决定，今天一定要给他家爱妃出气！

    乾隆的想法，令妃自是不知道，她这几天一直在想皇后到底在打什么主意，竟由着宫里的人往坤宁宫添人，她这几天才知道，原来，宫里有这么多不动声色的高手：纯贵妃，她对皇后的喜好十分清楚，皇后之说要美人，她就给皇后送去知书达理，琴棋书画各自精通的四个美人，哄得皇后眉开眼笑，当场就将人留在身边。更令她没想到的是，纯贵妃手上竟然有这样的人物，这四个人要是被皇上看中了……令妃不敢往下想。而其他妃子也送来有一技之长的美人。她送的美人虽然最漂亮，也识得几个字，却不知道琴棋书画，这一下子，就让她想到自己的身世，她要是出身高贵，必然也是琴棋书画样样精通的，可以用自己的才情留住皇上，哪用得着挖空心色的以色事人！所以令妃在皇后评选宫女的时候，几乎要拔足狂奔，庆妃、舒妃相互批评对方晋上来的宫女时，所说的话儿，令妃就觉得那就是在说她，她们这是在揭她的短儿，公然的在嘲笑她。为了这个，令妃才在这里伤心，并下定决心一定要出人头地，决不让人在将自己踩在脚下。看到乾隆关心的眼神，令妃装作害羞的侧着头，“臣妾只是想起小时候的事情，这才有点儿感怀……”令妃心底得意一笑，皇上的圣宠只能在我身上。“皇上，臣妾有个不情之请……”

    “爱妃有什么请求尽管说，真给你做主！”

    令妃故作为难，“臣妾听皇后和纯贵妃姐姐说了些旧事……”令妃看了眼乾隆，看他脸上没有生气的迹象，“纯贵妃姐姐说，皇上以前经常出京办差，她有一次跟着去了，有幸看到皇上风流倜傥，迷倒大街上小姑娘的样子，臣妾很羡慕呢，臣妾想，臣妾要是也能看到皇上这种风采，臣妾这一生也就无憾了。所以，臣妾想，皇上什么时候有兴致了，便带着臣妾吧。”要是能接着这个机会，想纯贵妃和嘉贵妃那么样，生个皇子就好了！

    乾隆闻言，哈哈大笑：他的爱妃的愿望太卑微了。“朕答应你！”

    令妃笑逐颜开，“谢皇上恩典。”

    乾隆笑着看令妃，觉得他的爱妃就是没心机啊。他怎么能那么怀疑爱妃呢！于是带着令妃去了延禧宫。

    当晚，乾隆便将微服出巡的事情告知令妃。

    “皇上，这个月就要出巡？！”

    “怎么，高兴吗……”乾隆看着令妃欣喜的样子，觉得很满足，他觉得他的女人就该这么崇拜他，认同他所做的每一个决定。

    令妃娇柔的躺在乾隆怀里，“可是皇上，十四怎么办，还有宫务……”令妃嘴上问着，心里快速算着人选：要找人照顾十四，最好的人选是皇后，皇后性子直，干不出阴损的招数，再加上十四身子弱，若是，十四在这期间没了，那么，还可以给皇后扣个谋害皇嗣的罪名，这样皇后的位子……“皇上，臣妾觉得臣妾还是不去了，十四身体不好，臣妾要好好照顾十四。”

    朕的爱妃就是慈爱啊！乾隆心里很感动，“朕答应你了让你去，你就去，别忘了，君无戏言！”

    “皇上……”令妃拖长了尾音，她就知道以退为进效果最好。

    “十四暂且交给庆妃养着，回来后，再抱回来。”

    令妃故作犹豫，“皇上，臣妾觉得皇后不错，皇后将十一阿哥、十二阿哥就养的很好。再说，臣妾看皇后现在身体也好了，臣妾想着，将凤令还给皇后，这样皇后应该会好好待十四吧。”不管皇后怎么待十四，十四都要死！十四你不要怪额娘心狠！

    乾隆这下彻底感动了，他就知道，他的爱妃是个无欲无求的，你看看她为了十四，都愿意将凤令还给皇后，哎，但愿皇后有良心啊！“好吧，就依爱妃。但是宫务交给舒妃和庆妃吧……”

    “臣妾听皇上的。”皇后，你先乐着吧，等我回来，就是你的末日了！令妃在心里算计。

    半个月后，乾隆下旨要去微服出巡，这次带的人员有令妃、皇五子永琪、小燕子、纪晓岚、傅恒、福伦、福尔康、福尔泰、紫薇还有一干侍卫。并下旨将十四阿哥永璐交给皇后暂养、将凤令归还皇后、让舒妃、庆妃打理宫务。

    胤i听到这个旨意后，没有任何反应。接了旨，赏了宫人，便回去接着教导她的美人们了。至于十四阿哥，自然是教给容嬷嬷了，反正只有四岁的小孩。等永w、永D写完字，让他们带着他玩儿好了。

第五章：现实（捉虫）

    第五章：现实

    乾隆带着还珠格格一走，宫里立刻就安静下来，胤i的日子就更无聊了，就是调戏调戏美人，调戏调戏孩子，现在还有一个四岁大点儿的小包子要养，说起来这日子也不难过，一晃半个月就过去了。

    胤i突然发现他手底下的三个男孩子有点不对劲儿，以前体弱怯懦的小十四突然敢对着十一发火了，而十二竟然习以为常，只是在十四太过的时候劝一劝；更让人惊悚的是，十一竟然一脸鄙夷的看着他递过去的金坠子，身上冒得冷气能冻死人，看的他的美人们都直哆嗦。这种气势怎么莫名的熟悉呢？这种相处模式也十分的熟悉……

    “这……”胤i无意识的敲敲桌子，要是这些人真如他所想，那么……胤i示意给他捶腿的美人退下，吩咐道：“去，把十四阿哥带来……”如果他看的没错，这十四很可能就是老十，他的十弟，只能从他嘴里套套话儿了。胤i望着大殿门口：万佛啊，虽然孤有时候会想一下孤的那帮冤家兄弟，但是孤并不想看到他们啊！而且，您这是做什么啊，把老四、老八、老十送到孤面前，让他们来嘲笑孤变成个女儿身吗？

    “皇后娘娘，十四阿哥来了……”

    胤i看宫女有些犹豫：不会又出什么幺蛾子吧！！胤i觉得自己眼皮子直跳，一定没好事儿！“还有什么事？”

    宫女向胤i抛媚眼：根据以往的经验，做错了事，给皇后一个含羞带怯外加万分崇拜的眼神，皇后就会高高抬手，轻轻放下了。宫女水灵灵的眼睛，柔柔一瞟，嗲声道：“皇后，十二阿哥和八阿哥也来了……”

    胤i一听，就觉得自己眉头直跳，本来还很受用宫女的小眼神，现在只剩下琢磨这八阿哥是谁了？难不成是老九，那么，他这是要召见当年的八爷党了！胤i十分后悔刚才的决定了，他真该装作没发现、不知道这些事情，在一旁乐呵呵的看戏不是更好，何苦要求证来着！“传他们进来……”胤i的声音有些懒洋洋的。

    “给皇额娘请安！”三个小孩儿在十二的带领下给胤i请安。

    胤i看着八阿哥和十四阿哥一脸不情愿，但又在十二的带领下不得不给他行礼，万般无奈的闭了闭眼：万佛啊，果然是那群冤家兄弟！胤i看着他们朝气蓬勃的身体，在看着他们标准的男儿行礼姿势，无欲流泪：爷的，爷不能认他们，不然还不得被这些白眼狼笑死！胤i迅速打定主意，扯出那拉氏标准的笑，淡淡的道：“起来吧。”他本来想依着往日的习惯，将十二招呼到身边，但想到那里面呆的是老八――这小子上辈子没少给爷使绊子，这辈子还想让爷好好待你，爷告诉你，门都没有！胤i心想，这下不用套话了，那爷叫他们来干什么啊，叫他们来气爷不成……胤i瞟了眼十四，淡淡的问：“小十四，十二今天有没有欺负你？”呸，爷问的这是什么问题。

    十四也就是圣祖爷十阿哥胤俄哈哈一笑，“八哥……十二哥怎么会欺负我……”

    胤i看到八阿哥永璇也就是他的九弟胤K，在胤俄说话的时候，摸了摸胤俄的头，胤俄立刻就改口了。胤i心道：老十还是这脾气……为什么八爷党这辈子关系还这么好！胤i看着他们兄友弟恭，越看越不是滋味，恨不得将他们统统赶出去，又怕做得太过被这帮人精儿看出端倪，看看胤K，突然想到个腻味他们的主意，胤i笑道：“小八这时侯来坤宁宫是来看你十一弟吧……”胤i一派优雅的端起茶杯，“可惜，今儿个，十一向本宫要了牌子，说是要出宫见四阿哥。本宫想啊，老四、你，还有十一怎么也是同母兄弟，也不能不让你们见面不是……如今看来，这十一做事，也是个不着调的，竟不知道恭敬兄长，将小八一人撂在宫里……”胤i说到这里有点儿想笑，没想到这辈子老四和老九能成了亲兄弟，看来这老四真没有亲兄弟缘分，上辈子和十四闹的很僵，这辈子有个老九这样的哥哥……哈哈，胤i赶紧装着喝茶，省的真的笑出来了。嗯，这次他要好好教教老四兄友弟恭，让他弥补上辈子的遗憾！“嗯，十二啊，等你十一哥回来，让他抄一百遍《孝经》过来，并告诉他，以后做事，多想想自己兄弟，嗯？”

    “儿臣遵命。”十二阿哥，不，是圣祖爷八阿哥胤T没任何心里压力的应下了。

    胤i看着胤俄丝毫不掩饰的幸灾乐祸，也懒得罚他，“好了，你们跪安吧。”

    “儿臣告退。”

    胤i看他们离开，斥道：“一帮狼崽子！”抱着他的美人寻求安慰。与其看着老四和老九兄友弟恭，老四和老八的才更有意思吧！胤i在脑子里琢磨着怎么调/教这两个，乐的恨不得抱着美人打两个滚儿！

    胤T他们出了门，胤俄就笑出声，“哈哈，八哥，这次你可要好好监督老四抄书啊。”

    胤K也笑道：“嗯，看来我这个身份还是有好处的，最起码可以在老四面前摆摆哥哥的谱，看他以后在爷面前还怎么端架子。”胤K顿了一下又道：“八哥，你现在可是嫡子，而且四哥又养在你额娘名下，以后就可以好好给老四找不痛快了……哈哈，不知道老四被他亲自选的儿媳妇教训会是什么表情……”胤K与胤俄说了半天，也不见胤T说话，疑惑的道：“八哥，你怎么好像不高兴。”

    胤T回过神，道：“我不是不高兴，而是觉得这个皇后有些怪。”

    “不会啊，她还是一样的直性子、重规矩……”胤俄道。

    胤K想了想，道：“你年纪小，又在令妃那里养着，很多事情都不知道，皇后最近确实有些怪。就单说坤宁宫这一宫的美人吧。啧，就不是皇后能干出来的……” 胤K啧了啧舌。

    胤俄惊道：“难道他也是咱们兄弟？”

    胤K拍一下胤俄的脑袋，“你傻啊，咱们兄弟能把自己的亲信全扔了，全部换成别人的眼线？！”

    胤T道：“未必然……”

    “啊？”

    “我说皇后未必不敢做这种事，她的动作太大，又明目张胆，各宫的人往坤宁宫送人，反而不会送眼线，就算是送了，皇后能在日后的教导中，将她们的心收拢过来……依永D的记忆，皇后确实这么做了，自从坤宁宫换了人之后，宫里确实是干净了。”胤T踱着步子，“能有这样的魄力和这样的自信的人不多……算上皇阿玛，我们一共下来了九个人，我们三个，四哥、加上现在在宫外的三哥永、十三永璋、十四永A……如果，我所料不错，那个随驾的五阿哥，大概是大哥，皇阿玛……还是皇阿玛。这么算下来，皇后不会是我们兄弟，而且他做这些事情的时候，我们还在紫微星宫！”胤T分析着目前的局势，对这个皇后的身份很是好奇。

    “难道是皇后开窍了？”

    “不排除这个可能性……”胤T眯了眯眼，“但是，我有一个更大胆的想法……”

    “什么想法？”

    “是啊，八哥你别卖关子了，直说好了。”

    胤T笑道：“我在想，这个皇后，是不是咱们太子哥……”

    胤俄听了，差点没摔着，“什么，她是……”

    胤K忙捂住他的嘴，“你小声点儿，怕人听不见啊……”说完这句，自己先忍不住笑出来，“没想到太子成了个女的！这可真是大快人心啊……”

    胤俄也觉得很乐，笑了一阵儿，小声道：“她真的是那位……那要不要告诉皇阿玛？皇阿玛可找他好久了。”

    “我也只是怀疑，并不能确定。还是先不要说，省的皇阿玛空欢喜一场。这事儿，等咱们确定了再说。”

    “咱们要怎么确定此事？”

    “四哥当初和太子关系不错，等他回来了，让他去试探。到时候，不管皇后是不是太子，她要是怪罪，也怪罪不到咱们头上。”

    “好主意，这事儿就让老四去做吧。”胤K凑到胤T身边，谄媚道：“八哥，明天，我想和老十出宫走走，你去不去？”

    “又要去看铺子？”胤T斜睨他一眼，“我说你怎么回事啊，两辈子的阿哥，在你心里都没有银子贵重？”

    “八哥，我这不是习惯了么。反正这辈子位子上人已经定好了，就是八哥你。咱们不用在苦哈哈的争位子了，正好好好发财，我倒要看看，这次八哥你在皇位上，能保弟弟多大的富贵！上辈子爷是财神阿哥，这辈子看看能不能握住咱大清的财运！”

    胤T不理他的雄心壮志，淡淡的道：“你倒是心大。行了，你们去吧，记得明天让十四将请安折子发出去，好让皇阿玛知道咱们的情况。”

    “八哥，我和九哥办事，你还不放心。”

    “行了，别贫了，快走吧。”

第六章：杀鸡（上）

    第六章：杀鸡（上）

    下午的时候，十一阿哥永w，也就是雍正皇帝爱新觉罗胤G，匆匆赶到坤宁宫，他一路快跑着进去，丝毫没有以往在皇后面前的规矩。胤G一进坤宁宫，便跪倒皇后身前，急道：“皇额娘，求您救救三哥吧！”

    三哥？胤祉怎么了？这老四什么时候和老三关系这么好了？胤i看着胤G焦急的样子：倒是很少看他这么心急的样子，胤i看着这个和他关系最亲厚的弟弟，看他急得眼泪在眼里直打转，多少有点心软，让宫女将胤G扶起来，问道：“你慢慢说，你三哥怎么了？”

    胤G道：“皇额娘，儿臣今天出宫，本来要去四哥那里，路上听说三哥病得很重，这才去了三哥府上，那里想到……”

    胤i这才明白，他口中的三哥只怕是三阿哥永璋！永璋一直生病，依着永D的记忆，永璋应该活不久了，不知道这个老四为什么对他这么上心，难不成，他也被那个兄弟给夺舍了？胤i看胤G故意吞吞吐吐，知道他在耍心眼儿，也不生气，问道：“你看到了什么，尽管说，有皇额娘给你做主。”

    胤G想到刚才的经历，气的一脸铁青，面上还做出孩子的样子，哭道：“皇额娘，三哥府上的奴才太不像话了，平日怠慢三哥、三嫂还有小侄子，儿臣说话也不听……这些都不算什么，皇额娘，你不知道，儿臣看过三哥的药，那里面竟然……竟然有毒！”胤G膝行到胤i脚下，拉着他的衣摆，一脸崇拜孺慕的哀求道：“皇额娘，只有您能救三哥了……”

    胤i被胤G的话勾起了永D深藏的记忆，永D当年也是过得这种生活，胤i可能受到永D心中悲凉的影响，也可能是受到那拉氏的爱子之心的影响，加上自己最亲近的兄弟在眼前痛哭哀求，心中酸楚悲凉、疼痛难忍，怒火冲天。他抱起胤G，让他坐在一旁，吩咐道：“传皇后旨：著三阿哥及其家眷即刻进宫。”又对坤宁宫侍卫道：“你们等三阿哥离府后，将府上一干人等全部拘到坤宁宫，一个不准放过……还有，将三阿哥日常用药带过来。”等侍卫走后，又下了两道命令，第一道：著宗人府管事履亲王允i、著和亲王、庄亲王、礼亲王、怡亲王进宫。第二道：命六宫之主、各宫贵人、常在、阿哥、格格以及主子身边的大宫女、大太监速速到坤宁宫觐见。

    他的命令下完，胤G就知道皇后要做什么了：这是要杀鸡儆猴！可是，用得着这么大阵仗吗？他难道就不怕有心人在皇阿玛面前挑拨？胤G知道他这担心完全多余，他皇阿玛又不是弘历，怎么会分不清楚轻重，可是这个皇后也太大胆了！这弄不好就是后宫干政！

    胤G的担心，胤i自然想过，如果他知道他和的皇阿玛也来了，他自然不会将事情弄得这么大，这毕竟是皇家私事，传出去皇家的脸上不好过。但是在他的意识中，皇上还是弘历，这事儿的声势要是不够大，打不打疼弘历的脸，在弘历那里，不仅起不到杀鸡儆猴的效果，还会让他认为皇后残暴。所以他叫来了五位王爷，让他们处理这件谋害皇子案。这次一定要把内务府的人给办掉！胤i看看坤宁宫大厅，又看看外面的院子，“来人，将座位设在宫外，准备屏风！”

    众人还没来，胤i便坐在主为上，他让兰馨按次坐在自己的座位上，胤G、胤T也依次做好，胤T用眼神询问：怎么回事？胤G同样用眼神回答：一会儿就知道了。两人交流完，又安安分分的坐好，不敢轻动。不一会儿，宫中的嫔妃、阿哥、格格、侍人全部都到了。众人都是一头雾水，不知道这个皇后要做什么？管着宫务的庆妃给舒妃使个眼色，让她询问。舒妃又给纯贵妃使个眼色。纯贵妃问道：“皇后娘娘这是要做什么？把众姐妹都叫来……”

    胤i面无笑容，冷着脸，看着纯贵妃说话，才硬是扯出一丝笑容，道：“纯贵妃，按理本宫该叫你一声姐姐的，今天的事本该由你来做，可是，本宫看姐姐你身体不好，再加上……哎，先不说了，姐姐一会儿可要撑住啊。咱们女人向来柔弱啊！可是，为了咱们儿子，少不得要坚强一回。”

    胤i这话说得众人更迷糊了，但是聪明的人都想到这事和什么有关了――皇子！

    纯贵妃咬着唇，难道是永璋又犯了什么事儿？纯贵妃心里七上八下的。

    胤i不说话，镇着场面，其他人也不敢窃窃私语，现场一片寂静。

    过了一会儿，三阿哥和他的家眷全被接过来，三阿哥和众人见过礼，胤i让他坐到他该坐的位子上，招呼她的福晋坐到纯贵妃身边，将他的两个儿子招呼道自己身边，问了小包子几个问题。现场有了说话声，气氛才没那么压抑，众人松了口气。

    “履亲王到、庄亲王到、礼亲王到、和亲王到、怡亲王到――”

    胤i看到怡亲王出现时，永璋激动的样子，心里暗暗自嘲一下：原来是老十三，难怪老四那么上心了！胤i和五位亲王见过礼，道：“几位王爷坐吧。”

    履亲王道：“不知皇后娘娘召臣等前来，有何要事？”

    胤i牵了一下嘴角，“人还没来齐，劳几位王爷再等等。”

    众人这下都有些皱眉，这皇后的谱摆的也太大了！阿哥们也都面面相觑，对皇后的做法不甚赞同。只有胤T留心观察皇后的动作，而胤G则明白皇后要做什么：确实应该将这事闹大，只有这样，处理起幕后主使才会名正言顺！谋害皇子，朕要将他抄家灭族！

    没一会儿，坤宁宫侍卫来报：“回皇后娘娘，人带到了。”

    胤i挑着茶叶，淡淡的道：“都带齐了。”

    “是。”

    “嗯。”胤i这才抬起头，对胤G道：“永w，将你刚才说的事情，跟大家伙儿说一遍。不要怕，大胆说，有什么事儿，皇额娘给你做主。”

第七章：杀鸡（中）

    第七章：杀鸡（中）

    胤G顺势作出鼓起勇气的样子，将早前儿的话又说了一遍。胤G眼眶和鼻子都有些红，看起来丝毫没有过去冷面王的影子，只让人觉得十分可爱，就连身处事中的胤祥都萌心大动，差点儿笑出来：这是他那个冷面的四哥啊！

    胤i心中就更乐了，他想到以前老四就这么可爱，只是自从被皇阿玛说了喜怒不定后，就再也没有这么可爱过！哎，胤i默叹口气，看着屏风外的人，冷声道：“带那些奴才上来。”看侍卫下去带人，胤i道：“履亲王，你管着宗人府，这京里出了谋害皇子的人，自然是应该由您来处置，只是，今儿个，这事先到了本宫这里，本宫身为皇后，众阿哥、格格的嫡母，这事也算的上是家事，履亲王能不能先让我这个母亲，管教管教家里的奴才。”

    履亲王道：“这种刁奴，皇后自然有权利管教。”

    纯贵妃闻言，哭得不能自制，她都不知道这些奴才已经这么嚣张了？竟然敢……看履亲王说完话，这才哭道：“请皇后娘娘为臣妾做主，为永璋做主啊！”

    “嗯。”胤i应下来，放下茶杯，看着外面跪着的三阿哥府上的人，问道：“本宫听说，十一阿哥今天去三阿哥府上，使唤不动你们，可有此事？”

    跪在最前面的人道：“皇后娘娘，奴才冤枉啊……”

    “放肆，”胤i喝止他，又缓下语气，“本宫问你什么，你答什么。就像刚才那个问题，你只要回到是或者不是，有或者没有即可。”

    那人道：“没有。”

    胤i笑了，十分灿烂，笑斥道：“看来是永w小小年纪，就学会撒谎了……”胤i也不在意全场的人脸色有多难看，接着问道：“皇子说谎，可不是小事儿，要不是你敢说实话，只怕……哎，你是哪一家的，叫什么？在老三府上担什么职务？”

    那人笑道：“奴才是乌拉那拉家的包衣，叫乌柱儿，是三阿哥府上的管家。”

    “原来是本宫家的奴才，这么说是本宫自己的奴才了。”

    那人喜道：“正是……”

    胤i笑道：“这倒好了，处理来也方便……来人呐……”突然厉声道：“传慎刑司，将这个奴才拖出去杖责！”

    “皇后娘娘，奴才冤枉啊……”

    胤i看了他一眼，道：“不用拖出了，就在……”胤i看着宫门前的大片空地，指着那里，“就在那里打，不用堵嘴，他什么时候说真话了，什么时候停……”

    乌柱儿还在哭嚎，“皇后娘娘，奴才冤枉啊！”

    胤i在他的哭嚎声中，斥道：“真是不长记性的奴才。”

    胤i摸摸自己怀里绵端的头发，柔声问道：“绵端，你告诉皇玛嬷，那些奴才，对你阿玛、你额娘、你弟弟和你好吗？”

    绵端被屏风外面的杖责吓呆了，半晌没回话，突然从胤i怀里挣脱，跪下，战战兢兢的道：“皇玛嬷，孙儿，孙儿……”

    胤i抱起他，笑道：“别怕，慢慢说，皇玛嬷给你们做主。”

    绵端哇的哭道：“回皇玛嬷话，他们对我们不好……对阿玛特别不好……呜呜……他们还威胁孙儿，不让孙儿在皇玛法、皇玛嬷面前说真话……呜呜呜……皇玛嬷，孙儿这次没有说谎……”

    胤i笑着安慰他，“嗯，绵端是好孩子。”又对外面道：“怎么，还等着本宫问你们的恶行不成？”

    “奴才们知错，奴才们不该看三阿哥性子软，就，就作威作福，请皇后娘娘赎罪？”

    胤i道：“你们的罪责只有这些？还有没有别的？”

    “奴才不敢再做什么？”

    胤i深深叹口气，“哎，本宫的心肠还是太软了，竟舍不得这么多鲜活的生命逝去……”

    这时，侍卫来报：“皇后娘娘，三阿哥府上的管家……打死了。”侍卫有些怕，不知道皇后会怎么处置他们。

    在场的人也都在看皇后的反应。

    胤i一愣，问道：“死了？”

    “是，是。”侍卫摸不清皇后的想法，战战兢兢。

    “打了多少？”

    “啊？啊，四十三下。”侍卫更加害怕，这皇后的心思越来越难测了。

    “才四十三下，怎么就打死了？”胤i故作疑虑，“这慎刑司的手段可是越来越差了，你告诉他们，下次要是100之下就死人，就不必再在慎刑司干了！”

    “。”侍卫看到众位格格的身子已经像筛糠一样了，而阿哥们神色如常，但身形都僵了一下。皇后这招好狠啊！一百板子才打死人，这是最折磨人的！

    “慢着……”胤i指着最前面的奴才，“将他拖下去……”有对这人道：“好好想想你都做过些什么，说完了或许还有命，嗯？带下去吧……”

    那人看了眼身后被打死的管家，立刻嚎道：“奴才招，奴才什么都招……奴才等不仅不听三爷的吩咐，还还……还给福晋食物里放绝……绝育药……还，还，还暗地里殴打、威胁小阿哥……”这人吓得尿了裤子，牙关节一直打颤，将自己以往的恶性统统招供，“但是，这，这，这些都不是奴才的本意，而是内务府总管魏庭礼魏大人让奴才这么干的……”这人捣蒜一样磕头，“请皇后娘娘明鉴！”

    三福晋闻言脸上刷的雪白，脸上出现恨意，看着这些奴才的眼里都冒着火，身子摇摇欲坠，强撑着看着皇后如何处置此事。

    胤i面沉如水，问道：“还有吗？”

    “没没没，没了。”他实在不敢将他们把有毒的药端给三阿哥这件事都出来，这可是满门抄斩得罪啊！

    胤i厉声道：“拖下去。”

    “皇后娘娘，奴才真的没有再做什么了……”

    胤i在啪啪的声响中，问履亲王道：“履亲王爷，您也听到了，您看，是在这儿审魏庭礼，还是去公堂？”

    “臣听皇后的……”履亲王一方面疑心皇后性子转变的原因，一方面被她强悍的气势威逼着，不自觉的说。

    “那本宫就不客气了，”胤i道：“传皇后旨，传履亲王命令：著大理寺监、吏部尚书、刑部尚书进宫。在以舒妃、庆妃名义，请魏庭礼前来觐见。”胤i顿了一下，又道：“在东边设三，不，设八个座儿，置西、南二方屏风。”

    胤G、胤T互看一眼，眼里都有惊异之色，这人的处事手段也太凌厉了，竟和皇阿玛出奇的像。难道真的是他？！可是太子他没有这样的气势啊！他当年要有这气势，那还轮得到他们在底下蹦Q！

    在等人的功夫，胤i换了口气，问道：“永璋啊，负责你脉案的是哪位太医？”

    胤祥自然知道皇后是什么意思，规矩的答道：“回皇额娘话，是赵太医。”

    胤i嘴角抽搐，点点头。爷爷的，被老八、老四叫皇额娘他还可以免疫一下，但是让胤祥这个二十好几的人叫，胤i就有些发憷：你才皇额娘呢！想到当年十三对他是最好的，那个时候，他没少麻烦十三，在看到现在他病怏怏的样子，一股怒火又窜上来：爷爷的，爷不将你们这些人全砍了，你当爷的兄弟好欺负！胤i道：“传太医院，太医正郑太医、李太医、虞太医，传赵太医。”

第八章：杀鸡（下）

    第八章：杀鸡（下）

    胤i说完这些，喝了口茶，看着中间跪着的奴才，漫不经心的道：“你们接着，慢慢来，一个一个说……”

    “奴婢是春和，是三阿哥身边的侍女，奴婢没做过什么，只是……只是侍奉三阿哥汤药……”

    胤i笑道：“哦，你是负责三阿哥进药的？”

    “是。”

    “那么，那些药是谁给你的？”

    春和战战兢兢的道：“是奴婢从太医院的太监小柱子那里领的。”

    胤i示意侍卫去拿人。

    “回皇后娘娘，太医院，太医正郑太医、李太医、虞太医，以及赵太医和太监小柱子到。”

    “传――”

    “微臣给皇后娘娘请安，皇后娘娘吉祥。给众位娘娘请安，给众位阿哥请安，给众位格格请安……”

    胤i道：“给三位太医正设座。赵太医和小柱子先跪着吧。”胤i对郑太医道：“郑太医，本宫这里有些东西，劳您给鉴别一下。”

    郑太医道：“皇后娘娘折杀老臣了，这本就是老臣的分内之事。”

    胤i道：“侍卫长善保……”看善保将碗里的残药捧到郑太医面前，三位太医闻了闻，道：“禀皇后娘娘，此药单独服用没有问题。”

    “哦？呐，这么说这药还是有问题了？还请郑太医详说。”

    “回皇后娘娘，有问题的是这个碗。”

    “怎么说？”

    “这个碗是上好的彩釉，釉这种东西一遇热就会产生毒素，融入水中，长期服用可让男子子息艰难，若是孕妇遇到，轻则流产，重则丧命……而这药若与釉相遇，则会使人身体虚弱，常年缠绵病榻，绝活不过二十五岁。”

    胤i无意识的沉吟，“二十五……”永D可不就是在二十五岁死的么！胤i瞟了眼胤T，看他一脸淡然，暗斥自己一声，有那个家伙在，永D的身体哪儿还用他操心！

    郑太医道：“是的，活不过二十五。”

    纯贵妃一下扑到永璋身上，哭道：“永璋，额娘对不起你啊……”

    胤祥安慰道：“额娘，儿臣这不好好的，您放心，儿臣不会有事的。”

    “皇后娘娘，大理寺监、吏部尚书、刑部尚书到了。”

    胤i道：“传――”又对纯贵妃道：“纯贵妃，本宫一定给你和永璋一个公道，你坐好了，不要在外臣面前失了体统，让人笑话了。”

    纯贵妃擦擦眼泪，在自己位子上坐好，浅笑道：“臣妾谨记皇后娘娘教诲。”此时已完全看不出刚才的失态了。

    胤i心里赞道：没想到这位也是个角儿，平日里小瞧她了。

    “奴才大理寺监讷亲/吏部尚书海望/刑部尚书纳延泰请皇后娘娘安，请众位娘娘安，请众位阿哥安，请众位格格安，见过众位王爷……”

    胤i道：“本宫请你们来，是让你们监审一个案子，事关皇家颜面，本宫不得已而为之。本宫在这里先向三位大人请罪！”胤i说着，福了福身。

    讷亲等人忙道：“奴才不敢。”

    胤i笑道：“既然如此，本宫就请五位王爷和三位大人先在一旁坐坐。”

    “臣/奴才领旨，谢皇后娘娘恩典。”

    等到他们坐定，胤i也不急着问话，现场又静了下来，大家耳里听着旁边的行刑声，那边已经没有惨叫，连闷哼声都没有。七格格和九格格年纪小，听着杖责的声音越来越沉，九格格哇的一下就要哭出来，负责暂养她的庆妃忙捂住她的嘴，柔声哄着这个孩子。庆妃心里也是七上八下，想到她平常就是那彩釉的碗吃饭，悔的肠子都青了，要不是这次郑太医的话，她只怕……她看看其他嫔妃，她们的反应都和她差不多。庆妃心里很恨，内务府的魏庭礼，他不就是令妃的爹吗，三阿哥府上这样，那么宫里……庆妃想到这里，想到她和舒妃管理宫务时处处受制，哪里还能不明白这其中的奥秘――好啊，一个奴才都敢这样！这次一定要借皇后的手除掉他。

    “禀皇后娘娘，内务府总管魏庭礼到……”

    “传――”

    “禀皇后娘娘，三阿哥府上下人魏东各杖毙。”

    “哦……”胤i拖长尾音。

    底下的人都在想，这次打了多少才死的？

    就在众人期待皇后问的时候，魏庭礼来了：

    “臣魏庭礼给众位主子请安。”魏庭礼规规矩矩的请安。令妃临走时说过了，让他最近规矩一点儿，别让人发现什么，所以他最近一直都很安分，应该惹不到众位主子。

    胤i道：“你就是内务府总管，魏庭礼。”

    “臣，正是。”

    胤i道：“你就跪着吧。”又对慎刑司的人道：“这次打了多少？”

    “回皇后娘娘，三百七十一。”

    全场传出数声惊叹，阿哥们都像看宝贝似地看他们：啧，真是好手段，这杖责打的，敢情儿是让板子给那人挠痒痒，愣生生把人给挠死的？！！

    胤i笑斥道：“三百七十一，你们给人抓痒呢！”看那侍卫一脸委屈，又道：“算了，也怪本宫没说清楚，下次控制在110以内，懂了吗？”

    “奴才明白。”侍卫赶紧应声。皇后娘娘，您早说啊，奴才们以为您希望打的时间越长越好，这三百多板子，奴才们打得也很痛苦啊！

    胤i又道：“将小柱子拖下去，本宫还是那句话，好好想自己对三阿哥做过什么，嗯？”

    “。”侍卫上前拖小柱子下去。

    小柱子刚来时就看到那边的死人和杖刑，来了后听到郑太医的话，就意识到很可能是东窗事发了。一被人拖着，立刻喊道：“皇后娘娘，奴才只是奉命行事啊，皇后娘娘明鉴啊……”

    胤i制止住慎刑司的人，“哦，说吧。”

    小柱子道：“奴才是奉了赵太医的命令，但是魏大人给了奴才银子，令妃娘娘也许诺奴才好处……”小柱子看皇后不说话，俯下身道：“奴才那里还有魏大人和令妃娘娘给的赏赐。”

    胤i示意侍卫去搜，对魏庭礼道：“魏大人，你可有话说？”

    魏庭礼义正言辞的道：“这是他们这些刁奴在诬陷臣，请皇后娘娘明鉴。”

    庆妃这时候跪道：“皇后娘娘，这魏庭礼确实是刁奴，他不经克扣成年阿哥的份例，就是对舒妃姐姐和臣妾的命令也是阳奉阴违，不尊臣妾命令，请皇后娘娘严惩此刁奴。”

    胤i斜眼看庆妃：是个上道的！知道把握时机。

    魏庭礼道：“你胡说，皇后娘娘，这个妒妇明明是嫉妒令妃娘娘受宠，才诬陷本官……”

    “扑哧……”胤i没见过这么大胆儿的人，嗤笑了一下：皇上的妃子是他一个奴才能指责的，真是不要命了。这些只能说明他没眼色，而他在这种场合将令妃说出来，就让胤i不知道说什么好了。令妃啊令妃，有这么个爹，你能活到现在，可真是不容易啊！胤i觉得好笑，一下子没憋住，笑场了，“魏大人倒是提醒了本宫，你不仅是我皇家的奴才，更是我大清的臣子……嗯，外臣的事情本宫管不着……”胤i笑的不可抑制，“赵太医，你怎么说……”胤i看赵太医灰败的脸色，“赵太医，你可别想着一死了之，你的祖宗八代在内务府可是有记录的，就算内务府的存档是假的，本宫也知道你可是河阳人，这谋害皇子可是诛九族的罪过……你死了，你的九族可还在！”胤i又一笑，“来人，将小柱子拖下去。”

    “皇后娘娘……”小柱子嚎的凄厉。

    众人心里嘀咕，怎么放着魏庭礼、赵太医不动，突然处理到小柱子了？！

    胤i道：“虽说，你是受人指使，但那药总是你亲手端过去的吧，”胤i说的温柔，“以为做了错事儿就不用负责了？哼，看在你检举有功的份儿上，你的九族本宫就不追究了。给他个痛快，拖到菜市口斩首示众。”

    “。”

    “赵太医，本宫再给你一次机会，你的九族能不能活命，可都在你一念之间了。你，可有话说……”

    “皇后娘娘，臣，臣也是被逼无奈……”

    “哦……”

    “是令妃娘娘……都是令妃娘娘让臣这么做的……”

    “赵太医，你也嫉妒令妃受宠吧”胤i笑道，看到魏庭礼一脸赞同的点头，叹道：“没有证据，可不要胡说啊……”

    “臣没有证物，但是臣有证人，就是……”赵太医一指旁边――腊梅。

    腊梅此事吓得不行，但是她知道这事儿绝不能说，不然就是株连九族的死罪，连忙跪下，“皇后娘娘奴婢没有私下接触赵太医，请您明察……”

    赵太医看腊梅矢口否认，面现狠厉，道：“皇后娘娘，她说谎，她与臣私通，这是铁证，否则怎么解释她已非完璧，臣还用药水在她身上留字，请皇后娘娘明察。”

    全场没呆住的没几个，魏庭礼没呆，他扑上去，一口咬住赵太医的脖子，“让你胡说八道……”

    胤俄也没呆，这事儿他有记忆，那些人在他这个小孩子面前，可从来不掩饰……

    胤i呆住了：这事儿闹的太大了！他现在还不想与弘历直接翻脸，令妃这人她还有用，也不能动。加上一个秽乱宫闱的名头，她是皇后，后宫出了这种事儿，他难辞其咎！他这个后位已经摇摇欲坠了，不能栽在这个上面。胤i看着下面与魏庭礼厮打的赵太医――他必须死。“来人，赵太医、腊梅秽乱宫闱，拖出去杖毙。”胤i又看看胤祥府上的这些奴才，沉吟道：“永璋府上的这些人……”胤i犹豫了一下，“履亲王，这些人就交给你了，有罪的定罪，没罪的也是渎职，遣回家吧……至于魏庭礼……”胤i冷笑一声，“魏庭礼，你身为一个奴才，对主子的命令阳奉阴违，又妄议主子，以下犯上，慎刑司，重则一百板子。记住别把人打死了！”胤i看慎刑司拖魏庭礼下去，又道：“大理寺监，”

    “奴才在。”

    “等本宫罚完这个奴才，你就把他带下去吧。除了刚才谋害皇子的事儿，本宫还要告魏庭礼妄议皇室之罪。你给本宫记住了，务必详谳其罪责，该定什么罪就定什么罪，不必请示了。”胤i对五位王爷又道：“内务府总管一职，劳烦五位王爷多费费心。”

    “。”大理寺监赶紧招呼人手，将魏庭礼革职收监。今天真是倒霉，碰上这档子事儿！没想到皇后生气起来这么吓人，这威势，直逼先帝啊！！！

第九章：猜测

    第九章：猜测

    胤i看着外臣王爷们走得差不多了，这才对众嫔妃、阿哥、格格道：“今儿叫你们来，可不止是让你们看热闹，你们身为皇家成员，处事作风就要有皇家的风范，以后可不要像老三这样，被一些个奴才拿捏住，你们记好了，您们都是皇族贵胄，身份尊贵，不可轻亵。若是有人不长眼，越了份儿位，你们该怎么处置就怎么处置，就算是出了事儿，也有本宫和皇上给你们做主！听清楚了吗？”

    众位嫔妃、贵人、常在、阿哥、格格忙跪下，齐声道：“臣妾/奴婢/儿臣谨记皇后娘娘/皇额娘教诲！”

    胤i对此很满意，“嗯，起来吧。”又对着满宫的宫女太监道：“还有你们，我不管你们以前的主子是谁，是不是受了什么人的胁迫、利诱才服侍你们现在的主子，你们给本宫记住今天的事儿。本宫今天的话儿，可不是单单说给老三府上的奴才听得！要是再发生类似的事情，他们就是榜样。”胤i指着那边的几个死人。

    “奴才/奴婢不敢。”这次所有宫人哗啦一下子全跪下，动作整齐划一。

    胤i心道：这才是皇宫的奴才该有的样子啊！“好啦，大家也累了这许久，都散了吧！”

    “臣妾/儿臣/奴婢/奴才告退。”

    胤i“嗯”了一声，看到胤祥孱弱的身体，又道：“永璋，你府上暂时没人，在新的奴才派下去之前，你们一家就暂居阿哥所里，还住你原先的院子吧。缺什么东西，就问你庆母妃和舒母妃要，都是自家人，不需要客气。”

    “谢皇额娘恩典。”胤祥诚心道，说完又退到一旁。

    胤i现在十分后悔，他就不该管这档子破事。他只要将胤祥接进宫，等他身体养好了，就那几个奴才，胤祥还能收拾不了了！！后悔啊后悔！！！胤i恨不得当着众人的面洒泪而去。

    胤G像胤T使眼色，胤T道：“皇额娘，儿臣想去三哥那里看看……”

    胤i看了胤T半晌，恹恹的挥挥手，示意他去吧：为什么是老八那只狐狸占了他可爱的永D的身子呢？他本来已经将那个孩子调/教的差不多了啊！！

    几个阿哥一起去了阿哥所。嫔妃、格格们也各自回去了。

    胤i硬撑着等到众人离去，又将绵端兄弟送到纯贵妃手里，招呼兰馨过去，压下心里的一团黑气，扶着兰馨柔嫩的手，心里的怨气一点点散去，柔声道：“兰儿，皇额娘今天的作为可吓到你了？”

    兰馨这些日子受胤i明里暗里的教导，做派和心智渐渐分离，她面上一派娇柔，含羞带怯的看胤i，眼里却止不住崇拜，身上更是热血沸腾，只想自己也能和皇后一样有气势，“皇额娘，兰儿不怕，兰儿知道，皇额娘是为了我们好，再说那些奴才也的确该死，竟然谋害三哥……”兰馨欲言又止，兰馨不仅不怕刚才的事儿，当皇额娘问案的时候，她竟然觉得那样的皇额娘好高大，简直比皇阿玛还厉害，在那一瞬间，兰馨觉得她找到了奋斗的目标，她要是也能像皇额娘那样就好了！就连皇额娘笑着说“杖毙”的样子也十分迷人。让兰馨情不自禁的想要模仿，可是兰馨又觉得杀人是不对的！

    胤i看着兰馨眼里的崇拜，又看她欲言又止：这孩子真的有心眼了，知道隐瞒心中的想法了。胤i笑道：“有什么话就说吧，我是你皇额娘，还会怪罪你不成？”

    兰馨犹豫再三，还是对胤i说了，“皇额娘，兰馨觉得皇额娘刚才好厉害，皇额娘生杀予夺的样子更是迷人，兰馨要是能像皇额娘这么有气势就好了……”兰馨说到后来，也不再遵循胤i说的那样扮柔弱了，兴奋的小脸通红，闪着星星眼崇拜的看着胤i。

    胤i很受用这种眼神，心道：孤已经很收敛了，孤要是气场全开，你这孩子还不得兴奋的晕过去了啊！“怎么，兰儿也想像皇额娘那样？”

    “嗯。”兰馨忙点头。眼里尽是期待：皇额娘教我吧！教我吧！

    胤i笑了笑，转身坐在榻上，拍拍自己的肩，“可是皇额娘现在肩膀很酸……”

    “兰儿给您捶捶！”兰馨狗腿。

    胤i笑着闭目养神：真是惬意啊！漫不经心的道：“皇额娘不是说过了么，兰儿是皇额娘的女儿，也就是皇上的女儿，皇上是天子龙裔，兰儿自然也是了，身份高贵不说，权力自然要不普通人多些，所以，兰儿什么也不要怕……”

    胤i在这边闲闲的教兰馨，那边的五个阿哥们聚在一起，讨论刚才的事情：

    胤俄叹道：“乖乖不得了，真没想到，这个皇后这么厉害。啧啧，这气势，只怕四哥也要逊色三分了……我说八哥，你肯定猜错了，我敢打赌，这家伙绝不是太子！”

    胤G接话道：“老八猜测皇后是太子？！”胤G从没往这上头想，听胤俄这么一嚷，立刻就动了心思，快速回忆太子二哥的点点滴滴……他越想越惊，这皇后的气势，可不就是早年时太子的气势吗？！再想到永w记忆中，前段日子皇后教导他们时的样子：二哥，难道真的是你……胤G脸色一变，时隔这么多年，他都忘了这些少年时的事情，脑海里只记得康熙三十七年后，太子越来越荒诞不羁的形象。可是他为什么要这样？难道真的是太子那个位子将他逼到那个地步？

    胤T看胤G变了脸，问道：“四哥有什么想法？”

    胤祥道：“我看不像，二哥哪有这种气势，他当年要有这种气势，那里还轮得到四哥上位啊……”

    胤K附和道：“是啊，我也觉得不像，八哥，许是你猜错了。”

    胤T没有回应胤K和胤祥的话，道：“我也只是猜测，毕竟，我与太子并不熟识。是与不是，还需要大哥、三哥、四哥去试探，只是，大哥随皇阿玛出巡了，三哥又在庄亲王府，不能随便进宫，这太子的事情，只能靠四哥了。”

    胤G道：“不用试探了，是他！”

    “这怎么可能？四哥不是在开玩笑吧！”胤K笑道。

    胤G瞥了他一眼，“我不会认错，八弟，你还记不记得，皇后考校咱们授课时，说了一段典故……”

    胤T想了想，“那是太子傅张英的授课流程……”胤T惊道：“真是他？！！只怕，他也认出我们了，呐，他为什么不与我们相认？”

    胤祥笑道：“难怪我叫他皇额娘的时候，他脸色那么难看。哈哈哈，没想到，太子二哥竟成了女人……”

    胤俄道：“也是，爷要是变成个女的，爷估计也不和兄弟的相认。哈哈哈……”

    胤K捏捏胤俄的脸，“你乐什么，一会回去了，还得给那位爷磕头请安！”

    胤俄笑呵呵的道：“能给那位添堵，让爷磕头算什么？爷上辈子也没少给他磕头！”胤俄对着胤T道：“八哥，咱们回去吧。”胤俄笑眯眯的，脸上尽是等着看好戏的期待。

    胤T叹口气，“这事儿，要不要报于皇阿玛？”

    众人沉默……

    胤祥道：“咳，我在养病，什么都不知道。”皇阿玛心中只有太子二哥，将他们这帮儿子全都抛到脑后了，哼，就让他老人家再焦急焦急！

    胤K道：“我腿脚不方便，出门都不易，哪里知道什么消息啊！”这位和胤祥一样的心思，对着胤俄道：“你年纪小，不懂事儿，知道么？”

    胤俄小鸡啄米似地点头。

    胤T道：“四哥，你说太子二哥知道不知道皇阿玛也来了？”

    胤G叹道：“应该不知道，不然，今天这事儿就不会这么草草了结了。”

    众人想想也是，那位要是知道皇阿玛到了，就今天这事儿，他就能将那些人当场杖毙了！那会叫上这么多人来给他造声势！

    胤T道：“嗯。十一哥，我们回去给皇额娘请安吧。回去晚了，皇额娘会担心！”胤T说完甜甜一笑。

    胤G看着胤T那张美丽可爱的笑脸，心中一震，随即平和下来：算了，先瞒着皇阿玛，让皇阿玛自己发现吧！皇阿玛，儿子们驽钝啊！！！“走吧，十二弟。”胤G依着永w的记忆，上前拉着胤T的手，就往外走。

    胤K看他们貌似兄友弟恭的样子，惊得下巴差点儿落地上，半晌没回过神。等到会神的时候，胤G、胤T、胤俄已经出了阿哥所。“老十三，你说，我刚才是不是眼花了？”

    胤祥也是一脸惊讶，“我也眼花了……”这两人在一起时不相互刺几声，还真是让人不习惯啊！

    胤K闲闲的坐下，“老十三，给皇阿玛的请安折子你送了没？”

    胤祥道：“你也知道我现在的情况，哪里敢送得了什么请安折子，就算送过了，估计也是被皇阿玛训斥的料，所以啊，我让十四代劳了。”这个永璋也是个小性儿的，哪有被弘历骂几句就郁郁的要死要活的！将身体弄得这么差，让他想出手整治那帮奴才，都没那个体力。

    “说的也是，咱们现在的情况，送上去了也会被骂的狗血淋头！老爷子就是太偏心，你瞧着吧，现在太子在这里，以后老爷子眼里哪儿还能看见咱们！这折子我是真不想给！”胤K突然一笑，谄媚的问道：“你在里面有提到我们吧。”

    “嗯，四哥让把你们都加进去，他说，你们年纪小，要是冒然递折子上去于理不合……”

    “嘿嘿，还好还好。这样我就不用递折子了……”

第十章：上谕（捉虫、小修）

    第十章：上谕

    就在阿哥们集体决定要瞒着康熙胤i消息的时候，康熙正在客栈里翻着十四递上来的请安折子。看完这个折子，他的心里真是一般喜一半忧，喜的是这些孩子都在自己身边，忧的是他家保成还是下落不明啊！这个承祜怎么回事，他不是说保成还在人间吗？他不是说保成一定会在皇家吗？可是为什么弘历这几个孩子中没有保成啊！他难道在其他宗亲里面，比如说，弘昼家！康熙烦躁的走两圈，保成要是在弘昼家里，那得委屈成什么样子啊？康熙站在窗前，想像他家保成受委屈被虐待的样子，心肝儿疼的一抽一抽的！哎，康熙强迫自己回神，看着街道上人来人往的繁华景象：这弘历以前看着是个好的，没想到做皇上没几年，便被阿谀奉承冲昏了头，时不时抽风不说，后宫管的乱七八糟，朝局也……哎，奸佞当道，回去之后，还得好好处置。这真是麻烦！算了既然出宫了，还是先看看百姓过得怎么样！就顺着这次微服出巡的风儿四处看看吧！

    “皇上，午膳传好了，你是在外面用，还是……”令妃娇柔的问皇上，却不敢像以前一样，放肆的贴到皇帝身上。自从上次皇上淋雨感冒之后，他就性情大变，不知道在想什么，总是一副很焦急很忧郁的样子，连带着那个很好控制的五阿哥永琪，现在也变得莫名其妙……

    “传进来吧……”

    “是。”令妃柔柔的福福身，那羸弱的样子很能引起人的保护欲。

    康熙想着弘历记忆中美好无争的令妃，再看看眼前这个人，叹口气：这弘历真是个瞎的！康熙心中暗斥一下，道：“等等，叫五阿哥进来，朕有事吩咐他做。”

    “是。”令妃哀怨的看康熙一眼，希望康熙能看到她眼里的期盼与崇拜。但看到康熙专心看着桌上的折子，心里有十分委屈害怕，她觉得她越来越抓不住皇上的心了！

    康熙看令妃忐忑的出了房门，揉揉眉心：弘历身边怎么净是这样的人，一个一心往上爬的妃子，一个钻营裙带的包衣奴才，还有打着皇家贵胄主意的小奴才！一个一个都不长脑子！那个弘历更是个不长脑子的，这么些包藏祸心的主儿，他竟认为是个好的！康熙怒火中烧，没一会儿就又怀念儿子了，还是保成好啊！最少不会宠幸这些废物！

    康熙感怀了没一会儿，客栈的小二送来饭菜。康熙验过无毒，这才吃了两口。等了一顿饭的功夫，才听到外面胤|道：“阿玛找儿子来，有何吩咐。”

    “你进来吧。”

    “。”

    “儿臣给皇阿玛请安。”

    “起来吧。”康熙将十四传来的请安折子交给胤|看，“你看看吧，这下子皇宫那边，朕也不必操心了，嗯，就借着这次出巡体察体察民情。你敲打敲打这些侍卫，让他们别净跟着那个小燕子疯，干好他们的本分。”

    胤|一看他们兄弟的位份，心里多少有些感慨，没想到这辈子身份最尊贵的竟成了老八！也是，下来前承祜说过了，如果老八下去，这辈子继位的一定会是他！想到这里，胤|面上平静下来，恭敬道：“回皇阿玛，此事儿子已经办妥了，只是……”

    “说吧。”

    “儿臣请示，如何处置还珠格格……”胤|低下头，“皇阿玛也知道了，这个还珠格格是假的，紫薇才是真的皇家血脉，可是……”这个紫薇也是个不省事儿的！胤|却不敢在康熙面前讲这话儿。

    康熙道：“我们这皇室，多一个格格不多，少一个格格也不少……只要她们安安分分的，朕也没工夫和她们较劲儿。先放着她们，你派人看着她们，不要让她们在大庭广众之下将事情抖出来。朕丢不起这人……至于如何处置……等回宫后在说吧！”哼，就是因为她们，害的朕要来给弘历善后，要不是紫薇宫严禁杀人，朕一定要诛她们九族！

    “儿臣遵命。”在紫薇宫这么多年，他都忘了，皇阿玛对胤i之外的血亲向来不在意！胤|低下头，掩去眼底的失落。又自嘲的一笑，想到胤祉在紫微星宫问他的话，胤祉说，“我不在乎皇阿玛心心念念的是谁，我只问大哥，你心心念念的是皇阿玛么……将心比心，我们也不能强求皇阿玛将我们放在心上！”难道，胤i心心念念的是皇阿玛？！

    康熙又道：“你派人去宗室里面查查，看看有没有保成的下落。这件事要秘密进行，不要让太多人知道。”

    胤|心里腹诽：就知道您三句不离保成！面上还是十分恭敬，“儿臣这就去办。”

    胤|正要出去，康熙的房门被人从外面撞开：小燕子一手拿着筷子，嘴角都是油腻，咋咋呼呼冲了进来，“皇阿玛……”这一声说的十分气冲冲，好像受了天大的委屈，遭了天大的罪。

    胤|怕这个小混混不知轻重，精神激动之间，用手里的筷子伤到他皇阿玛，当机立断，一脚踢飞小燕子手上的筷子……

    “永琪，你干什么踢我。”小燕子瞪着眼睛，眼里都是泪水，脸上上又是吃惊又是委屈，她不敢相信前几天还说喜欢她的永琪，竟然会踢她！“皇阿玛……”这一声就十分受伤了。

    康熙也不看他，看着窗外街道上的人群，淡淡的对胤|道：“你带下燕子下去，问问她什么事，能处理就处理了。”

    “是。”胤|领命，不让小燕子说话，抓着小燕子的胳膊，带她下去。

    到了门外，胤|看到客栈大厅的状况才真正吃惊：大厅里杯盘狼藉，桌椅倒了大半儿。福尔康上蹿下跳的给紫薇说好话……胤|也不和小燕子加缠不清，根据永琪的记忆，和这个小燕子说事儿，只会事倍功半！胤|只好问省事的人，“富察明德，你说怎么回事……”

    “回五爷，是福尔康买回来的姑娘要跟着他，紫薇姑娘看见了，不知道为什么，直掉眼泪，小燕子小姐看不过去，掀了桌子。”富察明德一脸平静，将事情说清楚，至于心里怎么想，胤|哪能不知道。胤|暗斥一声，那个紫薇，真是给他们皇家丢脸！看来皇阿玛有先见之明，知道这个重孙女不着调儿，提早厌弃了。胤|想到这里也不再纠缠此事，道：“福伦，回去之后，让那个采莲去你府上吧，怎么处置随你。至于其他人……尔康、紫薇，这事儿虽说是小燕子动的手，但因你们而起，这客栈的损失就从你们三个的月钱里扣。”胤|不等他们说话叫屈，又指着其他几个侍卫“你们几个赶快将这里收拾干净，省的老爷一会儿下来，看见了不高兴……”胤|看看大厅，不见傅恒、纪晓岚人，问道：“护院和先生呢？”

    “回五爷，在院子里。”

    “嗯，爷有事找他们。你们精神着点儿，别让闲杂人等吵着老爷……”胤|又想了一下，指着富隆安和富察明德道：“你们再找两个机灵点儿的，护在老爷房间十步外，没有老爷命令，任何人不得接近老爷房间。就算是爷也不行，知道吗”

    “奴才遵命。”

    胤|balabala说完这些，一挥袖走了，福尔康这才反应上来要喊冤，“永琪……”

    胤|装作没听见，头也不回地走了：跟这些人一般见识，爷也太掉份儿了！要是在上辈子，敢对着爷这么喊，看爷不踹死他！

    胤|急匆匆的吩咐傅恒和纪晓岚事情，吩咐的事情很简单，他让傅恒急调一些武功高强的侍卫来护驾，理由是：就算是微服出巡，皇阿玛的安危也不能小视，绝对要做到万无一失！这一点儿，傅恒自然很赞同，欣然应允。傅恒觉得皇上和五阿哥真的开窍了，或者说，他们终于不抽了，这才是皇上、皇子该注意的事情，而不是被几句恭维话哄得找不着北。想当初，他向皇上要求带上顶尖高手的时候，皇上还说，现在太平盛世，哪来的危险！当时傅恒就气得差点儿吐血。傅恒摸摸心口，还好还好，皇上和皇子都正常了……

    可没等傅恒安下心，就又被胤|吩咐纪晓岚做的事情吓到了。胤|说：“纪师傅，请您带阿玛写封家书回去……”纪晓岚一抬眼，眼里尽是惊讶。

    胤|笑道：“今儿个，阿玛收到四哥的问安信，他老人家让您给回一个，内容阿玛有吩咐……”

    ‘四哥？！’纪晓岚与傅恒对看一眼，都十分惊讶，怎么是四阿哥永A的请安折子？！傅恒查看院子内外，又派人守在房上、院外，以防外人误入；纪晓岚赶紧摆好笔墨纸砚，“请五爷明示……”

    胤|凑近纪晓岚耳边，压低声音，“上谕：圣躬安。尔等安好？朕在外巡视民情，宫中、京城的事务尔等自行斟酌处理，不必一一请示。朕忧心者，唯有一事，尔等均知，办理此事时不必声张了。最近宗室众人可好，朕在千里之外，尔等可代朕向宗室众人一一问好。钦此。”胤|说完，又道：“劳纪先生将此信抄出六份来……”胤|又招呼傅恒过来，“傅师傅，你派人将这七份儿上谕，传给两个哥哥和五个弟弟。”

    “。”傅恒一头雾水，却还是领命。五个弟弟？！都是些小豆芽，字都认不全，怎么帮皇上办事啊！难道皇上不是正常了，而是抽的更严重了？！

    胤|迈出步子，又收回来，道：“差点忘了一件事儿，阿玛还吩咐了一件事儿，阿玛说，让傅师傅派几个人手暗中保护小燕子、紫薇、福伦、福尔康、福尔泰……”胤|看傅恒一脸吃了苍蝇的样子，料想他们听不懂他们这些绵里藏针的话，提醒道：“您也知道他们经常弄出乱子来，阿玛这也是防范于未然啊！”

    傅恒恍然大悟，一时有些呆滞：这皇上转变的有些太大了吧！等到胤|走后，傅恒才问道：“这是怎么回事儿，皇上怎么突然……”

    纪晓岚道：“傅大人慎言啊！天威难测啊！”没想到皇上依然英明睿智啊！

第十一章：有喜

    第十一章：有喜

    胤|最近很忙，忙的脚不沾地，睡觉都不能回房睡，只能睡屋顶。这晚，胤|又躺在房顶看星星，下面屋子里的谈话听得一清二楚：

    “尔康，你说永琪最近一直在忙什么？忙得连睡觉的时间都没有，是不是皇阿玛难为他了？”小燕子不知道第几次为永琪担心了。

    福尔康道：“我看他不是忙的，而是在躲着我们。”

    紫薇道：“嗯，我也这么想，我觉得五阿哥一定是觉得那天罚了我们，对我们愧疚了，所以觉得没脸见我们。其实那天也是我不好，要不是我觉得尔康不爱我了，忍不住哭了出来，小燕子也不会掀桌，这样，店家也不会有损失了，五阿哥那么善良，怎么忍心让店家受损失，店家开店赚点银子，也不容易……”紫薇伤心地自责，这几天她一直在想五阿哥为什么会突然罚他们，总算让她猜着理由了，“没想到五阿哥那么善良……紫薇真是太感动。也因此，紫薇觉得自己真是太坏了太自私了，在五阿哥罚我们的时候，只想到自己受了委屈，全然没有想到五阿哥的善良之心啊！”

    胤|撇撇嘴，本王也没想到，本王会有这么善良的一面。

    下面的小燕子喜道：“紫薇，永琪真的这么善良？”

    紫薇温柔一笑，拉着小燕子的手，“是啊，”紫薇笑的别有意味，“这样的好人，打着灯笼都不好找，不知道哪家的闺女有福气，能嫁给五阿哥！”

    小燕子又羞又恼，“紫薇，你明明知道，明明知道我喜欢永琪……”

    “啪……”一声手拍门柱的声音。

    福尔康知道这事儿不能让外人知道，示意紫薇、小燕子噤声，当下与尔泰施展擒拿手，快速闪出门，擒住门外的人，抬眼往上一看，倒吸一口气――“令妃娘娘……”两人赶紧跪下，小燕子与紫薇闻声，也赶紧开门跪了下来……

    令妃一看他们几个共处一室，再想到刚才听到的话：兄妹**！她只觉得又喜又忧，喜的是五阿哥和还珠格格又有一个把柄落在她手上，以后还不是由得她拿捏。忧的是，这事儿要是捅出去，将来她可就脱不了干系了。得想出对策才行！令妃一紧张，立时就晕了过去。

    胤|看这情形，万般无奈只好现身，他实在怕，福尔康这个不知深浅的奴才将令妃给害了！倒不是胤|觉得令妃不该死，而是胤|觉得五阿哥也就是这个身体的额娘的死，与这个女人脱不了关系，她既然敢谋害皇妃，就要明正典刑，受到大清律例的严惩，而不是这么不明不白的死了，到时候，皇阿玛还得给她追封！胤|推开房门，故意做出惊讶之色，“你们怎么在这儿？”再一眼就看到令妃，惊道：“姨娘怎么了，快叫大夫来……”胤|这一喊，胡太医很快就来了，康熙一听胤|叫大夫，也赶紧出来看看出了什么事，能让他的大将军王也惊慌失措……

    康熙坐在左边，看着胡太医为令妃诊脉，冷着脸瞥了旁边的胤|一眼，问：“怎么回事。”

    胤|摸摸鼻子，“儿臣见令妃娘娘昏倒，一时乱了章法，惊扰皇阿玛圣驾，实在该死！”他真没想到，皇阿玛会出来，而且皇阿玛来时，第一眼看的可是他！胤|很高兴，看来我在皇阿玛心中的地位虽然比不上胤i，但还是有地位的。

    康熙看着胤|傻笑，暗斥一声：这孩子怎么也傻了！又问胡太医道：“令妃怎么样了？”

    胡太医诊完脉，喜道：“恭喜皇上，令妃娘娘是喜脉。”

    康熙道：“当真？”

    胡太医道：“千真万确，令妃娘娘有了两个月的身孕。”

    这时令妃醒了，她听到太医的话，挣扎着起来，摸着肚子，一脸娇羞，一脸幸福的叹道：“真的么？是真的么？我真的有了皇上的孩子了？”

    胡太医道：“是的，令妃娘娘。”

    令妃一脸陶醉，“皇上，臣妾真是太幸福了，太荣幸了……”

    康熙的脸黑了，他也不知道为什么，听到令妃说‘有了皇上的孩子’的时候，脑海里闪过的是最后一次见到胤i时，他那平静之极的脸！那个时候，他竟有种想要将令妃和她肚子里的孩子碎尸万段的冲动。等到他看到令妃一脸幸福的表情，眼里酝酿的是更大的风暴……康熙闭上眼，努力想自己的声音显得平静，“令妃你安心养胎……福伦，福尔康、福尔泰你们连夜送令妃回宫，让……皇后，好好照顾令妃。”康熙吩咐完，头也不回的回房了。

    “……”

    胤|看情况不对，赶紧跟上去。皇阿玛这是怎么了？！

    令妃看皇上头也不回的离去，心里七上八下：皇上真是越来越怪了，若是以往听到她怀孕的孝心，皇上定会欣喜若狂的，对她关怀备至。哪儿会像现在这样，对她不理不睬……令妃看着福伦，问道：“皇上最近怎么了，他怎么好像不高兴。”

    福伦道：“令妃娘娘，皇上肯定是高兴的。皇上让您回宫养胎，这也是宫廷常制，咱们这次毕竟是微服出巡，要是出个什么，皇上也不想看到不是。再说了，令妃娘娘您没听到皇上说的话吗。皇上说，让你回宫后，让皇后好好照顾您呢！这可是史无前例的荣宠啊！”

    令妃闻言，绽开笑容，“妹夫说的是啊……”令妃摸着肚子。多亏了皇后她们说了随皇上出巡的好处……要是皇后她们知道最后的获益人会是本宫，她们一定悔的肠子都青了！令妃想到回宫之后，看到皇后那张后悔的脸，脸上显出柔柔的笑意：好孩子，你可一定要好好长大啊！额娘会把最好的东西献给你，让你成为天下的主人！

    福尔康道：“是啊，令妃娘娘，你怀的可是龙裔，皇上怎么可能会不高兴。”

    小燕子也笑道：“令妃娘娘怀了小弟弟了，这可真是太好了。”

    令妃听到小燕子说话，想到昏迷前听到的事情，对小燕子和尔康他们嘱咐道：“你们的事，我也听到一点儿，你们一定要沉住气，千万别再外人面前说出来，不然，这可是杀头的重罪！”

    尔康以为真假格格的事情被令妃知道了，正色道：“令妃娘娘放心，这件事情，尔康心里有谱，定然会将事情办得妥妥当当的，断不会牵连到令妃娘娘的。”

    令妃放下心，“你这么说，我也就放心了。只是，你们的事还得从长计议……你们年轻人血气方刚的，喜好冲动……紫薇，你一向冷静，要多劝着点儿小燕子。有什么决定，一定要和我商量过后再行动，知道么？”

    “是。令妃娘娘您放心。”紫薇恭敬道。

    令妃满意的点头，对福伦道：“福伦，东西收拾好了吗？”

    福伦出去问了问侍卫，回来道：“回令妃娘娘，东西收拾好了。”

    “那咱们启程吧！”本宫已经迫不及待想看到皇后的脸色了！

    “。”福伦笑着应下。

第十二章：遇刺

    第十二章：遇刺

    胤|跟在康熙身后，看他漫无目的的在客栈院子里闲逛，表情极为难看，就像暴虐的野兽一样，只有撕碎了猎物他才能平静下来。胤|大气不敢出，小心翼翼的在康熙身后伺候着。

    康熙烦躁的走了两圈，看着全黑的夜幕，胤i那张平静的脸怎么都消失不了，一直在眼前晃荡，康熙深深叹口气，“胤|，京城那边还是没有保成的消息？”

    胤|道：“回皇阿玛，暂时还没有消息。”

    康熙沉默了许久：难道胤i不再这个时代？呐……康熙犹豫了，他现在是皇帝，可不是以前在紫微星宫的散仙，可以随便走动。作为皇帝，他还有很多事情要处理，不能一心扑在找儿子上面。“你让那几个小的抓紧时间找太子，京城的事情先交给……交给老三、老十三和老十四，你让他们斟酌着办。”康熙转动手上的扳指，又问，“那三个最近有没有递折子？”

    “回皇阿玛，他们都没有递折子。”胤|犹豫一下，又道：“倒是大理寺监讷亲递了折子，他说了一件事……”

    康熙听胤|说的吞吞吐吐，“是大事？”

    “是内务府总管谋害皇子案……折子上说，案情已经查谳核实，主犯魏庭礼定于秋后问斩，从犯都已经明正典刑。”

    “内务府总管魏庭礼谋害皇子……”康熙有些意外，他没想到这么快那几个小的就动手了，“是哪个揭发的这事儿？”

    “儿臣从折子上看，猜测应是老四借着老十三的由头，挑开的这事……”

    “谁主审的？”康熙听到胤|的猜测，笑了一下，是老四能干出来的事儿。

    胤|想到折子上说的事，当时看的时候就觉得有些奇怪，如今看来，有问题的是主审人――“皇阿玛，这折子有些蹊跷……”胤|看康熙看他，又道：“这主审人是掌着宗人府的十二弟允i，当今的履亲王。”这事情在宗人府职权范围内，却还轮不到允i亲自过问。这事儿他主审，就是很怪！

    康熙挥退上茶的侍卫，笑道：“怪了，这事儿该他管，也不该他管。陪审的都有谁？”

    “回皇阿玛，折子上说，陪审的有吏部尚书、刑部尚书等。”

    “宫里面……皇后没有过问？”

    “上面说，老十三府上的管家和护院，被皇后杖毙了……”

    “这倒是皇后的性子。”康熙喝口茶，突然想到什么，“折子上还说什么？这案子处理了多少人？”

    “折子上说，这案子牵扯人员太多，这才上报。有内务府总管魏庭礼、太医院赵太医、宫里的宫女、太监、内务府派给宗亲府上的奴才，大小主从犯，林林总总加起来一共两百多号人。”

    “倒是个大案子。”康熙转着扳指，“等老四他们表态吧，朕倒要看看这里面是谁在玩把戏。”哼，这个令妃回去后，可就有的愁了！还好提前把她送走了，不然让这个女人对着他哭，他可不一定能忍得住不杀她！

    “行了，你跪安吧。”

    “儿臣告退。”胤|站起身，看着康熙坐在月下，没有要起身的意思，又说了一句，“请皇阿玛也早早休息……”

    “嗯……”康熙转着手上的扳指，答得漫不经心。

    之后，康熙带着胤|、傅恒、纪晓岚以及还珠格格和紫薇又往南行，行至徽州正阳门外，遇到民间社火。小燕子嚷着要去看热闹，紫薇在一旁附和道：“老爷，您看这太平盛世，百姓生活康泰，才会有这样的热闹啊，小燕子这样也算是与民同乐啊，”小燕子顺杆子爬，连忙道：“是啊老爷，您也与民同乐一下吧。”康熙被吵得受不了，指了两个侍卫跟着小燕子和紫薇。

    自己则和胤|、傅恒、纪晓岚等人，站在僻静的角落。康熙为帝六十年，确实没有见过这样的场面，看他们脸上都带着笑容，服饰也过得去：看样子，百姓的日子过的还不错。

    胤|握住腰间的刀，凑到傅恒耳边道：“傅师傅，这些耍把式的人有问题，看身形，是会武功的，让侍卫们近身护驾……”

    傅恒此时也看出端倪，连忙去调集侍卫。

    胤|近身跟在康熙身边，寸步不离。康熙对胤|笑道：“去，也给朕找把刀来。”

    “皇阿玛，您是天子之躯，怎能亲涉险境，儿臣必定保您周全。”

    两人说话间，旁边两个老人但这茶叶蛋担子，朝这边而来，“客官，买两个茶叶蛋吧！”

    胤|凝神戒备，看着傅恒已经到了，胤|向傅恒使个眼色，让他从后面抓住这两个刺客，傅恒会意，刚要动手。小燕子和紫薇这时回来了，看到买茶叶蛋的，高兴地道：“紫薇，茶叶蛋很好吃，我们给每人都买一个吧。”说话间便凑到跟前，傅恒动作一滞，胤|打个手势：下手！

    刹那间，卖茶叶蛋的老妪老叟掀翻茶叶蛋摊子，热腾腾的茶叶蛋朝小燕子与紫薇飞过来，两人狼狈的躲开，也正是因为小燕子与紫薇挡在前面，两个刺客的动作一滞，便被后面的侍卫所个正着……

    康熙这时已经被胤|保护着退到了一户人家的后院内，康熙站在院中道：“著，徽州县令、制台衙门，将一干刺客拿下。”

    胤|道：“儿臣领旨。”胤|一挥手，留了四个侍卫保护康熙。

    纪晓岚看胤|离开，请示康熙道：“皇上，臣去和这家人交涉。”

    “去吧。”

    这些事情发生在顷刻之间，等小燕子、紫薇从热腾腾的茶叶蛋中爬起来的时候，胤|已经带着侍卫，与伪装在社火中的刺客死拼。小燕子一看胤|受人攻击，施展轻功，飞到胤|身边，豪迈的道：“永琪，我来帮你……”他话音还没落，便被胤|一手扔出战圈：没得给人添乱。

    紫薇则看着眼前被锁的刺客，大受震惊，看着左右不见康熙，立刻害怕的惊慌失措，尖叫道：“皇上……你在哪里？”

    混乱的人群一听到“皇上”就更加混乱了，推推搡搡的人群来往不断，更有刺客循声而来。负责监视紫薇的侍卫，一看这种情况，将紫薇打晕，带到康熙暂时安置的院子。

    此事纪晓岚已经和主人家交涉好了，主人将后院让出来，供这些富商的家人暂时避难。看到昏迷的紫薇，道了声‘阿弥陀佛’就下去为这些人准备热水和食物。“你们现在这里住着，我们家情况虽然不好，但也还过得去……这太平盛世的，还有人抢劫……”

    纪晓岚讪讪笑着，“主人家说的是，真是怪事年年有，今年特别多。”

    屋主笑道：“是啊，前段日子，皇上还收了个民间格格呢……”

    这下纪晓岚不敢点头了……

    康熙道：“先生怎么看这民间格格？”

    “皇上收个民间格格，表示满汉一家亲，这是好事啊！”屋主笑的很憨厚，一看就是个老实人。

    康熙不可置否的点头。

    过了半晌，胤|与傅恒回来了，胤|道：“阿……爹，事情办好了，儿子在城里找了个庄子，请您过去。”

    康熙微微点头。

    屋主笑道：“老爷，你家孩子就是孝顺啊。”

    康熙笑着道：“先生，你是不知道他们调皮的时候，哎……”

    胤|低下头，不敢言语。

    屋主捧着一篮子鸡蛋，交到康熙手上，道：“哪家的孩子不调皮，再调皮也是咱家孩儿不是，我看你这儿子，就比我家那个不长进的好多了……这一篮鸡蛋老爷您收着，就算是给您压惊了，也为这闺女好好补补身子，你看这瘦的……”

    康熙收了鸡蛋，谢道：“多谢……”

第十三章：回宫

    第十三章：回宫

    康熙在胤|找的庄子里住了几日，等着官府对这群反贼的判决。这几日已经查明，这些反贼原来是白莲教的人，前段时间他们的教众在陈家小姐抛绣球时发现乾隆的行踪，便一路跟踪而来，在徽州设伏，准备刺杀皇帝，哪想到不仅没刺杀成功，反而让皇帝将他们的骨干教众一举擒获，没过两日，其余教众也悉数落网。“这次总算将白莲教连根拔了！”傅恒很是欣慰，这次战役，出力最多的便是五阿哥，他以前看走了眼，一直以为五阿哥只精于文学，没想到五阿哥对武学、调兵等军务也知之甚详。他傅恒真的是服了――不愧是皇子啊！

    胤|正在巡视庄子上的防务，看着傅恒手下的这些精锐，还是很满意的。胤|回到主屋，看到正在院子里教小孩踢毽子的小燕子，不由得很羡慕――没心没肺的人，活的就是幸福！胤|匆匆赶往康熙处，向他禀报白莲教已除的事情。

    “这么说，白莲教教众已经全部落网了。”

    “是。”

    “这次干得不错……”康熙看了眼胤|，道：“嗯，你也到了出宫开府的年纪了，等过两个月，你孝期过了，就出去吧。这次先委屈委屈，只能先给你封了贝子。”

    胤|恭敬道：“谢皇阿玛恩典。”

    “嗯，至于指婚……朕看西林觉罗家的人不错，你觉得呢？”康熙的话突然转到了婚事上。胤|就知道现在康熙心情很好，正要回话，就听到外面吵吵嚷嚷，胤|躬身道：“儿臣去看看……”

    胤|到了院子里就看到小燕子在跟人撒泼，胤|看了眼那人的服饰，看他身上插着旗子，问道：“可是京城派来的六百里加急。”

    那人看到胤|身上的玉佩，连忙跪下，“禀五爷，正是。”那人将折子呈上。

    小燕子一把抢过，道：“你不给道歉，就别想递出这个破纸。”

    胤|也不与她废话，从小燕子手上抢过折子，道：“你在这等着。来人……”

    “在……”

    “别让还珠格格再接近他，先带他下去歇歇脚。”

    “/谢五爷。”

    胤|将六百里加急的折子递上去，康熙看过后，笑道：“好啊，这个西藏土司要来京里。”

    “皇阿玛要亲自迎接吗？”

    “嗯，按理儿，对待败军之将，本不该朕亲自迎接。但是，咱大清也应该在西藏王面前，显示出气度来，由朕亲自迎接方显出我大清谦和包容之象。”

    “儿臣这就去准备！”

    “不着急，西藏土司要到这里，还有些时日……传旨礼部，让他们先准备着，迎接事宜……让老三兼礼这件事。”

    “皇阿玛，三弟年纪还小，只怕于理不合……”

    “那你说说，你的这些兄弟们那个能处理这事儿？老十三？他现在还病着，没有一年半载，身体能调理过来？！老十四？朕能将这事儿交给他？！哼，”康熙轻笑一下，“他肯定嚷嚷着把这个西藏土司打回去……”

    “皇阿玛顾虑的是，儿臣领旨。”

    “算了，这样吧，让老十四、老三兼礼，其他阿哥留心学习！”让老十四大头阵，做个幌子，有老三、老四、老八从旁看着，总不会出错儿。

    “，儿臣这就去传旨。”

    胤|将康熙的旨意传达给纪晓岚，由纪晓岚草拟上谕。再将上谕交给差官，让他尽快送回。

    傍晚的时候，庄子的人正在吃晚饭，外面又是一阵儿喧哗，“今儿还真是个好日子！”康熙面色不虞。

    胤|赶紧出去看，一出门他自己先是一惊，胤|看着衣衫不整满脸风尘的福尔康，问道：“怎么回事？”

    福尔康看到胤|，立刻急着哭嚎道：“永琪，你让我见见皇上吧，现在只有皇上能救令妃娘娘了……”

    胤|刚要提醒福尔康注意自己身份，见了主子不自称奴才，还敢直呼主子名讳，他真当自己有九条命不成！这时，听康熙传道：“让他进来。”

    胤|示意侍卫放行。

    福尔康就这么衣衫不整的进去，看的胤|直皱眉，恨不得把他踹到池子里，让他清醒清醒。这么进去最轻也是御前失仪的罪！他到底知道不知道“死”字怎么写？算了算了，这也是弘历给惯得。胤|想到自己记忆力这帮人做的事，脑门上冒出冷汗。皇阿玛那天对他们没耐心了，这些可以让他们死一千次啊！

    福尔康一进去，就跪倒康熙面前，喊道：“皇上，您要给令妃娘娘做主啊……”

    傅恒与纪晓岚闻言齐齐皱眉。令妃？！

    “令妃怎么了？”康熙面上不动喜怒，看不出什么态度。

    福尔康一听康熙说话，立刻深情款款，大义凛然的样子，“皇上，令妃娘娘的父亲，内务府总管魏庭礼魏大人，被皇后关进大理寺了，请皇上救魏大人出来。”

    康熙起了兴致，喜怒不显的道：“哦，此事朕知道，魏庭礼谋害皇子，乃是履亲王亲审的。皇后在里面做了什么吗？”

    福尔康闻言一脸正义道：“皇上，魏大人的事，根本不是履亲王审的！而是皇后屈打成招啊……”

    这个折子上倒是没提，这下不仅康熙有兴致，胤|、傅恒、纪晓岚也竖直了耳朵：

    福尔康义正言辞道：“刚进京的时候，令妃娘娘听说此事，还以为她父亲真的做了这事，娘娘本来准备向皇上请罪，让皇上严惩魏大人。可谁知，令妃娘娘一回宫，从宫女那里听到不一样的事情……”福尔康顿了一下，不见皇上询问，又接着道：“宫里的人说，皇后那天将三阿哥府上的人叫到宫里……”福尔康将那天宫里的事情说与康熙听，重点突出了，皇后杖毙宫人时的残忍与暴虐，“皇上，皇后在众人面打了半天的宫人啊……这样的酷刑之下，魏大人能不画押吗？”

    傅恒与纪晓岚根本就不相信皇后能做出这种事，先不说杖毙这事。单是请五位王爷和大理寺监、吏部和刑部的人来，这就不是皇后的见识所能达到的了！

    胤|听了是想：这不会是老四给皇后出的主意吧！

    康熙闭目半晌，问道：“你刚才说，皇后曾言，要是在100板子之下打死人，就怎么来着？”这话真是太耳熟了，记得他以前杖毙保成的男宠时，说过这话儿！

    福尔康道：“皇后说，要是那样，就让慎刑司的人不必来做事了！皇上，皇后这是后宫干政啊……”

    康熙不理他，问胤|道：“最近，京里的阿哥们，有递折子吗？”

    “回皇阿玛，永A、永有递请安折子。”

    “没有提到这件事？”康熙现在有八成把握这帮儿子们找到保成了，只是一个一个全都不告诉他！要不是这个福尔康过来告皇后黑状，只怕他得等回宫才能知道保成的下落――没想到保成成了皇后！嗯，身份还算尊贵，只是委屈保成了！哈哈~~~康熙想到胤i变成了女人，第一感觉就是很好笑……

    “回皇阿玛，并无。”胤|明显感到康熙的情绪很好，甚至还有种，康熙很高兴的感觉……这不对啊，皇后干政，这可不是好事！皇阿玛怎么一点儿也不生气？难道……

    康熙笑骂道：“好啊，一个一个都瞒着朕……”康熙转动手上的扳指，抬眼吩咐，“吩咐下去，准备回宫。”

    胤|心中疑惑，但也不敢多问，只好派人下去传令。

    福尔康以为康熙被他说动，谢道：“皇上圣明！”

    其他人这面面相觑，不知道皇帝是不是又抽了。

第十四章：逆耳

    第十四章：逆耳

    回京的路上，康熙很明显的在赶路，弄得众人都摸不着头脑，难道皇上真的要为了魏庭礼的事情发作皇后？可是，魏庭礼的案子人证物证齐全，指正他的人也很多，就算皇后打死几个奴才，那也是主子教训奴才，并没有越份位。可是按着这位爷以往的做事风格――皇后只怕危险了。

    “皇阿玛，为什么这么急着赶回去？儿臣觉得皇后那么做并没有错！”

    “他当然没错，他是做的太正确了！这个保成做起事来，还是这么张扬，一点儿也不知道收敛，他就不怕弘历回去收拾他？！”康熙满脸笑意的替儿子担心……

    胤|闻言差点从马车上摔下去，一脸震惊的看这康熙，“皇阿玛，皇皇皇皇后是胤i？！”

    “八成是了，要不然，老四、老八他们也不会这么安静了……”康熙看着皇宫的方向，十分期待与保成的见面。

    胤|心里五味俱全，既觉得惊悚又觉得好笑，既觉得嫉妒又觉得他活该……保成是皇阿玛的皇后了，他与皇阿玛是夫妻！保成这回成了女人，嘿嘿~~~保成这回又成了皇阿玛最重要的人了，上辈子是嫡子，这辈子是嫡妻~~~哈哈，保成成为皇后，成为他们皇额娘，有老八这样的亲生儿子，有老四这样的养子……啊，万佛啊，您真是太绝了！！！“嘿嘿嘿~~~”胤|忍不住笑出来……

    康熙显然也觉得保成成为女人很好笑，也没有指责胤|为兄不悌！笑道：“回去之后，先封锁消息，让阿哥们去上书房等朕。”

    “。”胤|忍住笑应下来。

    皇宫上书房。

    康熙看着跪了一屋子的哈哈珠子和侍人，道：“嗯，不错，经过皇后的整顿，这宫里确实规矩多了。”

    阿哥们道：“儿臣不敢逾越。”

    康熙笑道：“还有你们不敢做的？嗯，宫里出了谋害皇子的事儿，你们瞒着朕；皇后打死了人，你们也瞒着朕；交代你们办的事儿，有了眉目，你们也瞒着朕，嗯？永w你说……”

    胤G忙道：“回皇阿玛话，皇阿玛交代的事情，儿臣尚未确定……无论儿臣如何试探，皇后都不漏口风……”皇阿玛知道了！可是太子二哥他拒不承认啊，算了，或许皇阿玛有办法让他承认。

    “不承认？他想玩什么？”康熙想了一下，道：“摆驾坤宁宫！”

    “儿臣恭送皇阿玛！”

    康熙一走，阿哥们凑到一堆，胤|问道：“皇后真是那位。”

    胤G与胤T点头。他们这几日被胤i罚了那么久，那还对他有什么愧疚，康熙一问就将胤i供了出去。以后有皇阿玛管着他，应该没有功夫恶整他们了吧。

    胤|难得看这两个这么齐心的时候，看他们两个这么大怨念，不由好奇，“这是怎么了？”

    胤K笑道：“八哥和四哥现在在那位手下，哪里能讨得了好，就拿前几日下的命令来说吧，那位说八哥和四哥，没有兄弟情谊，让他们每日抄四遍《孝经》、作两篇赞美对方的诗文、还要每日同饮同食、出入相随、同寝一室，还说宫里众人皆可以监视他们……哈哈，大哥你是不知道前几日的时候啊，这八哥和四哥的脸色……啧啧啧……”

    胤|很感兴趣，“那些赞美的诗文还在不？”胤|很感兴趣，不知道这两个会怎么夸对方！

    胤K刚要说话，胤T咳一声，道：“五哥是不是也想去看看皇额娘，十二弟可以带您去给皇额娘请安！”胤T顶着永D可爱的小脸，一脸纯真的说。

    胤|不说话了，“请纪师傅进来授课吧！”笑话，让爷去给他请安！他等着吧，上辈子受了爷那么多请安礼，他是没受够还是怎么着啊！！！胤|满心都是怨念。

    坤宁宫里，胤i正抱着美人，享受着美人的按摩，听着美人的琴音，笑眯眯的看着胤俄苦哈哈练字。

    前几日，胤i就顶着皇后的皮，对他的那帮兄弟们说了：“身为皇子，自然要文治武功皆优才可。”所以老四、老八除了上书房的功课，还有胤i给派下来的一堆功课，琴棋书画、十八般武艺……胤G说：“咱们满人不兴琴棋书画……”胤i说：“皇额娘这也是投你皇阿玛所好啊，永w不想讨你皇阿玛欢心，想要不孝，是吗？”胤G气的吐血；胤T说：“儿臣的字得皇额娘真传，已经很优秀了……”胤i撇他一眼，道：“骄傲自满是皇子的大忌，你是皇上嫡子，前途不可限量，皇额娘自然要严格要求你……去，再去写两百张大字来！”胤T吐血……老十天天在皇后面前启蒙读书练字，老十想反抗。胤i说：“好啊，本宫到底不是你的生母，延禧宫那位早就想借着小十四把本宫拉下马，你要是不怕延禧宫的毒药，本宫把你送回延禧宫，可好？”老十才不要与老八分开，也不想去延禧宫和毒药，加上他家八哥说：“你在这练字吧，只是练字而已，要不了命！”于是老十也乖了。

    胤i看着这些狼崽子一个一个都顺了下来，心里别提多美了：这日子过得真有意思啊！胤i正在感慨，他在坤宁宫外围的眼线说：“娘娘，皇上往这边来了……”

    老十把笔一扔，喜道：“皇阿玛回来了，太好了，爷去接驾！”

    胤i一把把他提溜回来，抱在怀里，对下人吩咐道：“把这些都收了……等等，莲香，你接着弹琴，你们给本宫听好了，一会儿使出真本事，谁要是能勾引到皇上，本宫有重赏！”

    “奴婢不敢。”

    “什么不敢，本宫说真的，你们想想，本宫什么时候和你们说过假话……你们照本宫说的做就行了。”胤i停了一下，又道：“去，把皇上回宫后来坤宁宫的消息告知令妃……”

    “。”

    胤i抱着胤俄不撒手，恶狠狠的道：“你一会儿，要敢给本宫扯后腿，看本宫怎么收拾你十二哥！”然后给自己催眠：孤是那拉，孤是那拉，孤是那拉……脸上渐渐变得严肃，冷硬，堪比老四的那张棺材脸。胤i的变脸绝技看的老十目瞪口呆，半晌没回神。坤宁宫的宫女更是佩服异常：一个丑女变美，化化妆就好，可要让一个魅力十足的美人变得熟人都不近，那真是有难度，可皇后娘娘在这么短的时间内就做到了，真是不容易啊！

    胤i行为做风冷硬下来，硬邦邦的道：“莲香，弹琴吧……嗯，弹个蝶恋花吧！”

    莲香愣愣的点头：这才是她们印象中的皇后。原来皇后一直都在装啊！皇后要是本性接驾，后宫怎么会有令妃这样的人！皇后为什么不愿意要皇上的圣宠呢？

    康熙进了坤宁宫，就听到靡靡的琴声。心里又气又笑：这个保成真是死性不改！都成了女人了，还改不了以前的习气！再走近，就看到一个娇滴滴的美人背对着他弹琴，观其背影，一看就知道是个美人。康熙不知道为什么，看到这场面，就有些火，但想到现在见保成才是最重要的，又按捺这心中的火气。心中不知道怎么的，就有些委屈。保成啊，你这个不孝子，朕找了你多少年了，为了找你吃了多少苦，你竟然在温柔乡里不出来！！！康熙想着就放慢脚步：哼，你不是不想认朕吗，朕就陪你玩玩！康熙回忆着弘历的习性，大踏步走进去，不分青红皂白，先吼一嗓子：“皇后，你为什办魏庭礼？！”

    老十一口茶没下去，喷了出来，震惊的看着康熙：难道他不是皇阿玛？！！！竟然是真弘历？！！

    莲香手一抖，直接错了五个音：皇上和皇后关系果然不好！

    满宫的宫女哗啦一下全跪下，“请皇上息怒。”

    胤i脸一板，放下老十，怒视地上的奴婢：都是一群没见识的，这场面就撑不住了？！胤i气的冒火，冷声道：“臣妾给皇上请安，皇上吉祥！”

    这下轮到康熙呛到了，看着比弘历印象中冷艳的多的保成，竟然有些呆。再看到保成给他行礼问安，直接反应是抱着自己儿子哭喊：“儿呀，你受苦了！”康熙心里暗斥，没事儿装什么弘历啊！这不给自己找罪受么！我的保成啊~~~皇阿玛想你想得好苦啊！！

    胤i不知道康熙的心理，也不理康熙在这边发愣，怒道：“你们这些奴才真是反了，规矩都到哪去了，见了皇上也不请安！”然后暗地里打个手势……

    老十看的分明，这是胤i训练宫女的时候设下的手势，这是让她们哭的意思……

    果然，坤宁宫的宫女开始战战兢兢，梨花带雨的哭，一副皇后欺负了我们的样子！

    康熙虽然没看见胤i的手势，但也知道胤i的手段，这些宫女只怕是得了胤i的指示了！康熙再看看这些宫女的样子：嗯，果然是按弘历的喜好选的！看来保成很不喜欢弘历啊！康熙很高兴，他突然觉得和保成这么玩也不错……康熙故意冷下脸，“你吼这些宫女做什么，先回答朕的问题！”

    胤i义正言辞，一副我没错的样子，和康熙比声高，“皇上，魏庭礼这个狗奴才，不听指令，谋害皇子，这是宗人府和大理寺公审的，臣妾认为应该诛他九族，大理寺只判了他一人已是天大的恩惠了……”胤i又说了很多，大意就是，我对你不对，总之很给皇帝没脸。

    康熙抚着额头，他以前都不知道，保成有这么能说的时候！嗯，不错。保成还是很在乎皇家的面子的！康熙心里很满意，面上还得作出恼羞成怒的样子，接着吼：“哼，你这是什么意思，你明明知道令妃有身孕在身，你还……”

    胤i心里翻白眼：就怕你不提令妃。胤i冷着脸道：“说到令妃，臣妾就要忠言逆耳了……”

    老十坐在榻上，捧着饽饽，看看这个，又看看那个，这两人没一个他认识的，那个不是皇阿玛，这个也不是太子！这吵得脸红脖子粗的！真是热闹……

    胤i道：“皇上明知令妃有身孕，还让令妃连夜回宫，这不是置皇家血脉于不顾吗？皇上回来也不先去看令妃，这不是让那对儿母子伤心吗？！”

    好啊，这是把朕往外推了！康熙怒道：“哼，朕看你忠言是假，逆耳倒是真的！”然后气呼呼地走了：枉费朕这么用心的找你，你竟然把朕往外推！康熙走出正殿门口：“哼，皇后御前失仪，禁足坤宁宫，罚抄宫规100遍，什么时候抄完了，什么时候出来！”

第十五章：侍寝

    第十五章：侍寝

    康熙气呼呼的走出坤宁宫，对刚才的事情越想越气，气着气着，又觉得很好笑，自己在御花园里，笑了半天，这才回养心殿处理政事。嗯，这么玩玩也不错，真没想到保成冷着脸发脾气竟然这么……嗯，有魅力！嗯，一直知道这些孩子个个都是演戏的高手，这保成的演技也是不错的，瞧这将那拉氏演的……啧，真是绝了……

    胤i在康熙走后，又装了一会儿那拉氏，拿着饽饽慢慢喂着老十，喂得老十满口饽饽。过了一会儿，坤宁宫的人回复说皇上走了，他这才舒了口气，对宫女们笑道：“刚才做的不错，赏。”

    “谢皇后娘娘恩典。”

    “嗯，吩咐下去，从明天起，每人每天抄一遍宫规！”笑话，让爷给你抄宫规？！

    “奴婢遵命。”

    胤i将老十提溜起来，道：“去，你给本宫练字去！”看老十愣愣的看他，笑道：“怎么，不服气？”

    老十带着审视的眼神打量胤i，愣愣的摇头，满头雾水的练字去了：等晚上八哥回来了，一定要将今天的事情告诉八哥！

    黄昏，坤宁宫

    “什么？”胤T很吃惊，“你把刚才说的事儿，再说详细一点儿！”胤T和胤G看着老十，听他将上午的事又说了一遍……

    老十道：“八哥，许是咱们猜错了，那两人哪里会是那两位啊！”

    “老爷子怎么想的？这找人找了几十年了，现在找到了，又不相认！”胤T想了一下，一脸的诡异，“难道是‘近乡情怯’了？”

    胤G脸色不变，认真的道：“难说……”

    老十道：“八哥，那我们怎么办？”

    “怎么办都不好。那两个的事情，谁沾谁倒霉。咱们按兵不动，他们不问，咱们就不说！”胤T严肃道：“老十，你可把嘴给我封严实了，千万别坏了那两位的兴致，知道吗？”

    老十很少见胤T这么严肃的样子，有些害怕，“八，八哥，你也太严肃了，这又不是什么大事！”

    胤T道：“还不是大事啊，上辈子的教训你都忘了？只要搅合到这两人中间，老爷子才不管你有什么初衷，他只会觉得你在搅合他们父子关系！你忘了索额图的事了……所以，老十，这次除非他们自己捅破这层纸，否则，你就得给我装孙子！嗯？”嗯，他本来想拿老十三做例子，但是看到旁边这位……还是算了！

    “老八言之有理。”胤G亦道，“皇阿玛只怕是要和二哥玩一下了，咱们可不能扫这两位的兴……”胤G一想到老十三的事，觉得心有余悸，心中很是替老十三叫屈。

    老十愣愣的点头。“哦，我听你们的！”

    三人说到这里，突然听到敲门声，胤T略微一想，低声道：“是兰馨……”三人表情又是一变，变成适龄小孩子的样子，胤G二话不说，将老十抱到身前，拿着饽饽逗他……

    胤T笑着跑过去开门，看到兰馨，笑道：“兰馨姐姐，你怎么来了？快进来……”

    兰馨经过胤i的调/教，现在胆子很大，看到胤T这么可爱，捏捏他的脸，笑道：“姐姐不进去了，姐姐是来告诉你一个好消息……”

    胤T揉揉脸，装小孩似地歪着头，好奇、兴奋的问：“什么好消息？”看她这么高兴，应该是好事……

    兰馨神秘一笑，道：“你听好了，可不要太高兴哦……”兰馨凑到胤T耳边，神秘的道：“我刚才听容嬷嬷说啊，皇阿玛翻了皇额娘的牌子……”她又笑着直起身，“你说，这能不是好消息么……”兰馨看胤T一脸被雷劈到的表情，又捏捏他的脸，“怎么样，是好消息吧，你看都乐傻了……”兰馨掩嘴笑，“好了，我不打扰你们哥儿仨了……”边说边笑的走了……

    胤G关上门，看着胤T还在发呆，“兰馨说了什么？把你惊成这样？”

    胤T飞快的看了胤G一眼，木着脸走到桌前，拿起茶杯，喝了口茶，这才眨着眼睛道：“她说，皇阿玛翻了太子二哥的牌子……”

    胤G还在反应这话……

    老十吃惊的吼道：“什么？！”五雷轰顶啊~~~~

    胤T看老十的脸色，就知道他在想什么，闲闲的道：“这也没什么，皇阿玛大概是想向后宫做出个皇后受宠的样子，省的太子二哥在宫里受委屈……”

    老十不赞同，闷声道：“她是皇后，除了皇阿玛，谁敢让他受委屈了！”

    胤G消化了这个消息，最初的吃惊过了后，也明白康熙的打算，道：“在皇阿玛心中，二哥成了女人，这已经是天大的委屈了……”那位以后只会更受宠……

    坤宁宫另一头，胤i正在想这个弘历又抽的什么疯，上午刚在这里碰了钉子，现在就翻了皇后的牌子，这……这，孤今晚是不是得去侍寝啊？！该死的弘历，爷跟你势不两立！！！

    胤i带上惊喜的笑，一脸不可置信，“高公公，本宫可是被皇上禁足的啊。”胤i装作想到上午弘历的处罚，一脸为难，“这两个都是皇命，本宫违逆哪个都不对啊……”

    高无庸笑道：“这个皇上说过了。皇上说，他那时候气急了，话没说清楚……皇上说，皇后的贴身宫女们御前失仪，罚的是她们，跟皇后没关系。这不，皇上回去后又写了道手谕，专门处置上午的事情……上谕：……”

    胤i跪在地上听旨，气的只想吐血，这个弘历，这个弘历怎么越来越不着调了，朝令夕改！可是偏偏又挑不出错来。弘历什么时候做事这么有魄力又圆滑了了？胤i万般无奈，只好看着高无庸拿了赏钱，高高兴兴的回去复旨了。

    其实，这事跟弘历没有半毛钱关系，跟这事有关系的是康熙。康熙回去后越想越觉得他应该提高自家儿子的待遇，不能让保成顶着个不受宠的皇后的名声。他上辈子是皇帝，自然知道不受宠的后妃在宫里过得有多艰难。加上弘历记忆中，令妃没少给皇后下绊子，弘历去皇后那里多数是为了给皇后没脸，到了后来，只要弘历心情不好，也会第一时间想到找皇后撒气……再之前……在保成还是贵妃的时候，他简直就是个透明的，弘历的记忆中只有一个名字……康熙越想越觉得他家孩子受到了委屈，他的保成从小到大，那里受过这种待遇――不行，一定要改！一定要让保成荣宠在身才行！于是康熙翻了皇后的牌子。至于翻了牌子要做什么，康熙完全没想――这也不能怪他，毕竟在他眼里，皇后可是他的儿子啊！所以当康熙在养心殿龙床上看到从被子里只露出个头的木着脸的胤i时，彻底被天雷劈中了：万佛啊，朕这做的什么事啊！

    拯救康熙的仍然是胤i，胤i顶着皇后的冷脸道：“皇上，臣妾又要忠言逆耳了……”两人大眼瞪小眼，胤i接着冷言冷语“皇上日理万机，现在又有西藏土司的事情操劳，应该注意身体才是……”言外之意是，你快放爷回去，然后该干嘛干嘛去。

    康熙当然听得出来胤i在说什么，可是这人已经来了，他要是这时候送胤i回去，岂不是让他更难堪。算了只是同床睡觉而已，以前又不是没有过。康熙让侍女宽衣，翻身上床，装模作样的隔着被子抱住胤i，冷冷地道：“皇后说的是，咱们安置吧。”

    胤i不知道这个弘历怎么了，以他的估算，他说出这话，弘历肯定会把他赶回坤宁宫，然后自己去另一个温柔乡，可是……胤i微微动动身体――这样也好过侍寝，安置就安置吧。

    康熙感觉到胤i的呼吸渐渐绵长均匀，知道他睡着了。这才睁开眼睛，仔细的看着胤i这世的样子：找了这么久，总算是找到了，保成作为皇后，过的总算还可以。从今天的情形看，弘历印象中的一切，只怕是她自己刻意为之……也是，保成是什么人，岂是弘历那个小子配得上的！康熙看着胤i，越看越觉得心疼，他家孩子果然是受苦了，还好自己现在到了，以后一定给保成最好的，不让他受一丝委屈。康熙想着轻轻笑了一下，又看了胤i一会儿，这才进入梦乡。

第十六章：救场

    第十六章：救场

    胤i解散了众宫妃，玩着指甲套，想着这个弘历到底在玩什么把戏。昨夜把她叫过去什么也不做不说，早上又让人送了赏赐，这是在让孤做挡箭牌？可是以皇后现在的口碑，他这么做有人相信么？看今天众妃子的反应，大家明显都在猜皇上的企图，没有人相信皇后复宠……这么说来，他现在还不会站在风口浪尖上，应该还可以逍遥一段日子：万佛啊，请您让弘历接着抽吧，让他永远也不要记起孤！

    胤i想要在皇帝那里做个透明人，但是有人不想让她如愿！令妃昨天接到线报，说是皇上回宫了，于是高兴的在延禧宫等着皇上的到来，没想到等到皇上翻了皇后牌子的消息。令妃心里多少有些七上八下的，她从出巡时就感到皇上的变化，总觉得皇上好像变了个人一样，可是又不知道哪里变了，总之很奇怪。昨天皇上翻了皇后的牌子，就让她觉得更怪了，皇上一般轻易不翻皇后的牌子的，可是……今天去坤宁宫请安，皇后脸上也是一脸疑云，不知道在想什么？难道她也发现皇上的不同之处了？！令妃心里很乱，皇后变化很大，从他处理老三府上的事情，在宫中立威的举动来看，皇后大概重拾她们满洲小姐的气派了，这种气派皇上不喜欢，但是，却可以让她坐稳后位。令妃咬咬牙：不能让她这么下去，否则，就算皇上圣宠她，就算她将来生了阿哥，她也很难出人头地。

    令妃慢慢走在回延禧宫的路上，前面突然来了皇上的銮驾。令妃看了心生一计，用帕子揉揉眼睛，惊喜羞涩的向皇上行礼，“臣妾，给皇上请安，皇上吉祥。”

    康熙看了令妃一眼，很是疑惑：都这个点儿了，令妃怎么才从坤宁宫回来？难道是保成出了什么事？“令妃，皇后这才放你回宫吗？”

    令妃一听红了眼睛，“皇上，不是这样的……是……是……”

    令妃说得吞吞吐吐，康熙依着弘历的记忆，就知道这令妃又要生事，不知道这次又使什么绊子？康熙在御花园走廊围栏上坐下，问道：“是什么，可是皇后又难为你了？”

    令妃委屈的看皇上，“皇上，皇后仁慈大度，怎么会难为臣妾……臣妾只是想到臣妾的父亲做的事情，觉得万分难过，臣妾没想到，他竟会这么大胆，作出谋害皇子的事情来……皇后娘娘做得很对……”令妃说到这里，露出害怕的神色，“那些奴才确实很该死……”

    康熙点头，示意他说下去。

    “臣妾想代家父向三阿哥请罪……”令妃眼里噙着泪水，“臣妾还想请皇上让臣妾去牢里看看家父……”令妃以帕子颜面，“他虽然做错事儿，但也是臣妾的父亲啊……”

    “嗯，令妃言之有理，而且孝心可嘉。”康熙道：“高无庸，传旨……”康熙是想让令妃见见魏庭礼，然后就问斩！哼，谋害皇子，他也不必等秋后了！

    “儿臣永璋/永琪/永璇/永w/永D参见皇阿玛，恭请皇阿玛圣安！”康熙刚要说内容，就被五个阿哥打断话……

    “是你们啊，上书房功课做完了？”

    胤|道：“回皇阿玛，师傅已经上完课了……”

    “嗯。”康熙点点头，“永……璋，你来得正好，令妃说，要带她父亲魏庭礼，给你道歉……”

    胤祥道：“儿臣不但当，都是儿臣以前太过懦弱，才让那些奴才翻了天……”胤祥就是怕康熙借着这件事骂他，先在康熙面前承认前身的错误，希望他家皇阿玛能放过他！

    胤祥话还没完，令妃就哭上了，“皇上，三阿哥说的是真的么？”

    令妃的话刚说完，全场就有些愣：老十三说了什么？什么是真的？转念一想，就知道令妃要做什么了：这是要接着老十三的这句请罪的话，要给他爹翻案啊！康熙埋怨的看着胤祥，看到他这辈子瘦弱的样子，当场有些火，也不给令妃往下说的机会，骂道：“你看看你，像什么样子，身为皇子，每日不知进取，只知道自怜自艾。朕骂你两句怎么了，朕骂的儿子还少了……”

    胤祥俯下身，他们对这个早有准备，被康熙骂一点儿也不意外，只是没想到康熙会选这个时间，这个地点骂。他们这个皇阿玛骂人的功力，他们都深有体会，这下子没有一个时辰是下不来的！几个阿哥都有些想哭，皇阿玛，咱能不能换个地点儿再骂啊，这个鹅卵石地面啊……

    果然，康熙越骂越带劲，骂完了胤祥，不，应该说是永璋，开始骂永琪――“还有你，武不成文不就，整日游手好闲，做事马马虎虎……”在场所有人都低下头，大气不敢出：反正是骂老四的这几个不成器的孙子，不是骂我们！令妃也早就跪在地上了。几个阿哥不动声色的挪了挪腿，希望哪个长眼儿的奴才去给胤i报个信儿，要不然，等皇阿玛骂完了，他们估计连站都站不起来了。也只有在这个时候，这些阿哥们才齐心呼唤胤i！

    胤i正在坤宁宫里等着阿哥们来给他请安，就看到兰馨跑进来，“皇额娘，不好了……”

    “怎么了？”

    “皇阿玛在园子里骂永D他们呢？”

    “哦？”胤i十分高兴，“永w也在里面？”

    “嗯。”

    胤i满意的点点头：不错，弘历你好好骂，骂出彩来，爷重重有赏！胤i高兴地喝茶，今天天气真不错。胤i悠闲的喝杯茶，又慢慢吃了一碟儿点心，有耐心看了几页书，心里就有些慌了：怎么还没来？难道还在受训不成？弘历骂人有这么强的功力？胤i看看西阁的西洋钟，“兰儿，现在过了多久了？”

    兰馨脸色焦急，“皇额娘，已经快半个时辰了……皇额娘，三哥和十二弟身子骨都弱，跪这么长时间，只怕……”胤祥这几日跟着胤G、胤T经常来坤宁宫。兰馨对他印象很好，觉得胤祥又正直又风趣，很有戏文里大侠的风范。当初她拿这个给皇额娘说的时候，皇额娘还笑了半天呢……兰馨这是真的担心胤祥！

    老十三也在？！胤i想到当年十三受他连累，被圈禁十年之久……“兰儿，从厨房拿盅补品，随本宫去养心殿……”

    “谢皇额娘……”兰馨高兴的应下。

    胤i带着兰馨匆匆赶往康熙训话的现场，一路上告诉兰馨怎么与他配合。这次胤i不会在冷冰冰的出场，他要以一个娇妻、良母的形象出现。

    “永D，你身为嫡子，丝毫没有皇子的气度，整日唯唯诺诺……”

    胤i赶到时，就听见康熙在骂永D，胤i一听就差点儿破功了：爷爷的，那还不是你的错儿！胤i压下心中的怒火，无限惊喜的道：“皇上，臣妾给皇上请安，皇上吉祥……”声音轻柔但又不失清亮，欣喜之情流于言表。

    众阿哥听到这声，如遭大赦，齐齐舒了口气：太好了，得救了！

    康熙骂人的兴致被打断，听声音语气又觉得陌生，当场就发火，“你闭嘴……”抬眼一看，顿时愣住了。这个用欣喜、崇拜、委屈、害怕的眼神看着他的是――保成？！！

    胤i眼里立时就有了泪水，一腔热情被冷言冷语无情的熄灭，那是多么委屈啊。胤i深吸一口气，压下心中的委屈，用三分冷静，三分关心，三分柔情，一分委屈的声调道：“皇上，臣妾昨晚看您十分劳累，想来皇上国事操劳，臣妾身为皇后，理应为皇上身体着想，所以臣妾亲自做了补品，想给皇上补补身子，没想到会在这里碰到皇上……”胤i柔柔的走到康熙身前，将兰馨端着的补品献上，“臣妾没想到皇上在这里又遇到令您生气的事了，打扰皇上圣训，臣妾真是该死！”又是柔柔的行礼……

    全场一点声音都没有：康熙从没见过胤i这样的一面，震惊了！阿哥们如被雷劈，看着他们太子二弟/哥对着皇阿玛演柔情――万佛啊，我们错了，我们不该让太子来救场！兰馨和坤宁宫宫女十分崇拜的看着胤i：皇后简直太强了，这身段，这表情，这话语，这神态……我们什么时候才能练到这个段数啊！令妃早就被康熙骂人的话下的六神无主，看到皇后来，才有劫后余生的感觉：皇后你真是救世主啊！

    胤i看皇上看着他没反应，以为他是吃惊过度了，装作害羞的左侧三十五度低头，面现红晕，看到令妃，又立刻惊道：“皇上，令妃妹妹怎么跪着呢，她可是有身孕的人……”胤i担忧期待的看着康熙……

    康熙挥挥手，就有侍卫扶令妃起来，让她坐在一旁。

    胤i这才舒了口气，叹息着打开补品盖子，亲自为康熙盛了一碗，十分贤良淑德的送到康熙面前，又给康熙顺了顺气，殷勤又不**份的抚着康熙的胸口，斜眼看了眼地上的阿哥们，以贤妻的口气道：“皇上，可是阿哥们惹您生气了？”他也不等康熙回答，又以慈母的声调道：“这些孩子还小，难免会犯错，您也犯不着生气，让他们改过就是了。他们是您的儿子，自然都是好的，将来啊，定会成为我大清的栋梁之才，为皇上分忧解劳啊……”栋梁是栋梁，添乱的本事也不弱啊……胤i一边说，一边想着上辈子那场夺嫡之事，虽说那事儿是他有意促成的，但这几个的表现都大大超出胤i的预料……

    康熙不可置否的“嗯”了一声，他想看看保成能为他的这帮兄弟做到什么份儿上。

    胤i接着慈母，“皇上，孩子们要有什么错，您指出来，让他们改了。您看老三当年被您……哎，这么些年忧思太重，身子也不好，这么在地上跪着……将来要是落下什么隐疾，他伤心，您难过，就是臣妾这个做嫡母的也心疼啊……皇上，您向来以宽仁为本，您对着与咱们大清作对多年的西藏土司尚且仁慈大度，对咱们儿子也应如此才对啊……”胤i用崇拜期待的眼神看着康熙。

    这段话他自己说的腻味的不行，偏偏在外人看来感情真挚，就连令妃也挑不出错来。地上的数字们一方面恶心的鸡皮疙瘩掉了一地，一方面对太子的演技佩服得五体投地，他们要不是早就知道他就是太子，只怕也会认为这就位慈母！而康熙也被胤i的演技震撼了心里不住抽搐：这到底是不是保成？？？

    胤i看这样还是不行，心中暗斥，这个弘历简直就是铁石心肠！没办法……胤i打个手势，后面捧着补品的兰馨便毫无预兆、摇摇晃晃的晕倒了，十分巧的是，兰馨的身体压倒了皇后，而补品很光荣的喂了皇上的龙袍。

    胤i倒下后，还不忘扶着皇上，看到温凉的补品洒到了皇上身上，立刻尖声急道：“快，快去传太医，来人快把皇上送到最近的宫殿换衣服……”

第十七章：荣宠

    作者有话要说：</br>接着给大家拜年：兔年吉祥如意，步步高升！

    偶可是兑现承诺了……<hr size=1 />　　第十七章：荣宠

    胤i这一嗓子喊得现场一片混乱，叫太医的叫太医，扶皇上的扶皇上，救兰馨的救兰馨，搀皇后的搀皇后。阿哥们也在皇上离开后，坐在地上揉腿。胤i在宫女的搀扶下站起来，对着他们道：“你们能动了，该回哪儿回哪儿！” 爷还要过去请罪去！胤i心里很不平衡，又对宫女道：“去找太医给兰馨看看……”甩了帕子，跟着皇上走了。

    康熙心情复杂的换完衣服：胤i这一场算计了多少？以弘历好色的性子，在胤i刚出场时的那声“皇上”中，就能色心大动了；胤i出场后说的那番话，就能让弘历被他牵着鼻子走；后面的恭维、请求、以普通百姓家中情况自喻皇家，就能让弘历飘飘然，然后再奉承几句，将国事家事混为一谈，弘历怎么也该放人了……就算弘历疑心病重，认为胤i另有企图，坚决不放人，胤i还出了个绝招，让兰馨晕倒，带倒他，他带倒朕，最后时刻扶朕一把，加上那一盅补品温凉不烫，朕仪容有失，自然要第一时间打理好自己，必然就要离开那里……康熙被人算计心里极不舒服，但想到胤i最后关头的那一扶，气竟也消了大半。哎，这胤i真是出息了，这一扶化解了各种危机啊：朕对他消了他算计朕的气；弘历也会因为他的这一扶，消除对胤i的猜疑，认为他救驾有功，而不再追究兰馨的过错……好，好啊，真是好算计啊！整个计划里没一个人受罚，也没一个人受伤！不愧是朕的儿子啊！康熙很满意，换完衣服，转了个身，看着弘历的长相觉得还不错，只是配保成的转世，还是有些勉强……保成！！康熙神色一凛，问道：“皇后可有受伤。”

    “回皇上，没差太医看过，皇后现在在宫外跪着，奴才们……”

    “什么？”康熙很惊讶：事情不是解决了吗，怎么还……“出去看看。”康熙到了外面，看到胤i跪在地上，神情很是懊恼。

    胤i看到康熙到了，激动地道：“皇上，都是臣妾不好，求您别怪兰儿，她也是一片孝心啊。”胤i流泪，放缓语调道：“臣妾知道，您不喜欢臣妾的性子，你上次说，臣妾为妻不贤、为母不慈，还说臣妾在这样下去，便要废掉臣妾……”胤i说到这里又激动了，“所以，臣妾改，臣妾努力想要做个好妻子，好母亲……昨夜，皇上召臣妾侍寝，臣妾看皇上疲惫，今天便告知兰儿，没想到那孩子那么有孝心，身子不爽，还坚持给您送补品，这一片孝心，就是臣妾都感动啊……”胤i膝行到康熙脚下，双手抓住康熙的一摆，“皇上，臣妾求您不要怪罪兰儿，臣妾以后一定谨记皇上教诲，不再忤逆皇上……”

    康熙听着就明白，胤i这是消除弘历的最后一点儿疑虑来了，他是来解释今天皇后行为反常的原因――是因为听了弘历的教诲――不仅这样，他还暗示了弘历在皇后心中的地位，皇后将弘历说的每一句话都当成圣旨……又是一顶高帽啊！康熙感慨着，看胤i哭得难过，虽然明知道他在做戏，但还是很难过：就算是当初胤i被废时，他也没有如此过……他当初要是这样，朕是否还能狠下心？康熙叹口气，扶起胤i，“朕不怪兰儿……”

    胤i舒口气，面露笑容，又行礼，“谢皇上恩典……”然后看着康熙欲言又止。

    康熙不想再看胤i在这里演戏，直接道：“兰儿刚才晕倒了，想必现在害怕的紧，你去安慰安慰她，朕还有公事要处理。”

    “臣妾谢皇上恩典！”胤i匆匆给康熙跪安，然后匆匆走了。

    康熙看胤i走了，心中难受至极：保成上辈子的时候，哪里需要这样……这个弘历真是该死！康熙对儿子的疼惜全部化为对弘历的不满，又将这些全部转移到对胤i的补偿上去……康熙对高无庸道：“传旨：皇后仁贤宽厚、慈爱大度、知礼守节，赏：朕亲笔嘉誉一副、命众文武百官命妇行跪拜礼；皇后今护驾有功，赏：金如意一对儿、珍珠百斛、雪缎三十匹；皇后教子有方，膝下十一阿哥、十二阿哥年少聪慧特令御前听政、皇十三子永Z追封毓亲王、皇五女追封固伦和敏公主、兰馨格格孝心可嘉，特封固伦和仪公主。钦此。”康熙著上书房拟完旨，又翻了皇后的牌子。

    胤i到达坤宁宫，看到兰馨焦急的等着她回来，堪堪放下心。兰馨刚要向胤i讨赏，就听到“圣旨到――上谕：……”

    高无庸对着半天没反应的胤i，笑道：“皇后娘娘接旨吧。”

    胤i愣了半天，他真没想到今天的行为会带来这么大的效益。他本来以为，最多只能获得弘历的好感，可是这样……这样，不就把自己推到风头浪尖上去了，胤i很为日后担心……听到高无庸说话，恭敬的领了上谕。胤i让容嬷嬷给了高无庸赏钱，笑问道：“高公公，皇上说这话时表情如何。”

    高无庸道：“皇后娘娘放心，皇上对这件事很认真，这可是皇上给您的无上荣宠啊。”

    胤i笑道：“谢高公公。”只希望弘历能认真的久一点儿，不要哪天不高兴，就拿这个降他的罪！。胤i看着上谕，心中冷笑：皇上的荣宠可以高如天，也可以薄如纸！等到他反悔的时候，现在有多大荣宠，将来就有多大的灾祸！

    高无庸走后，容嬷嬷笑道：“皇后，您终于熬出头了啊！”

    胤i笑道：“容嬷嬷，我并不认为这是什么好事儿，咱们皇上你还不知道，他那天后悔了，这可就是咱们的催命符啊！哎，吩咐下去，让坤宁宫的所有人都给本宫夹着尾巴做人，谁敢张扬，一律杖毙！”

    “。”

    皇后又对兰馨道：“兰儿，你悄悄的把永w叫来，就说皇额娘有事要他帮忙，让他赶快来。”

    “是，皇额娘。”兰馨高高兴兴的应了。

    胤i到了西偏阁，遣退所有宫女太监，这才露出疼痛的表情，看着自己左手肿起的大包，斥道：“真是没用，扶个人也能崴到手腕……嘶……”胤i疼的都要哭了。

    等了一会儿，外面才有宫人传话：禀皇后娘娘，十一阿哥到了！

    “让他进来吧。”

    胤G进来行礼……

    胤i道：“行了，不要行礼了，过来，帮我看一下……”

    胤G疑惑道：“二哥？！”

    胤i没好气的道：“是，是，是！是你二哥我，你不早就知道了，过来帮我看看，疼死我了。”胤i完全一副自己还是太子时的做派，毫无形象的坐在榻上。

    胤G笑着走过去，一看到胤i肿的老高的手腕，吃惊道：“这是怎么伤的？怎么这么严重！”

    胤i一边嘶嘶有声，忍着疼痛，一边毫不在意的道：“还能怎么伤的，还不是扶你儿子时崴到了……”

    胤G大澹他可不敢把那位当成自己儿子！胤G虚碰了几次胤i的手腕，几次都没有下去实手，“二哥你这个太严重了，我看还是请太医吧！”别人或许不知道，他可是知道的很清楚，他这个二哥怕疼怕得厉害，这个样子，他要是下实手了，二哥怕疼怕的还不满宫殿的躲着他……

    “不要，为这事儿就请太医，我的脸往哪儿搁？”

    胤G很为难，“要不，我找大哥来，这方面他比我有经验！”

    “什么，”胤i惊得跳起来，“胤|也来了，他……他不会是五阿哥吧？”胤i明显先是吃惊，然后又是嫉妒又是同情又是期待的着这胤G：那家伙是最受宠的五阿哥，他竟然是五阿哥啊！！！

    胤G一看胤i这眼神，就知道二哥肯定是想到要怎么整大哥了。他真是无比同情大哥啊！胤G点头。

    胤i笑道：“真是太好笑了，那个五阿哥可是个短命的！呵呵呵……”胤i兴奋的走来走去，“嗯，我得好好想想怎么让他顺着五阿哥的命数走，嗯，他还要娶还珠格格……”

    胤G抓着胤i的胳膊，道：“二哥你的手不疼了啊，这么甩来甩去的！”

    胤i笑道：“哎呀，我尽顾着想胤|的笑话了，把疼给忘了，嘶，还真的很疼！”胤i笑道：“这个，我还是自己养着，你也不必叫胤|了，我可不想让他看笑话。”

    胤G看着胤i的笑脸，他有多久没看到二哥这般开心的样子了，胤G想到以后来那个疯疯癫癫的二哥，喃喃道：“二哥你完全不必这样的。”

    胤i听胤G语气沉重，叹口气道：“我今天也不完全是为了你们，我这个样子，就可以不去侍寝了……你这个儿子啊，真是太不着调了……”

    “二哥，”胤G突然大声道：“那是皇阿玛……”

    胤i愣了，按捺心中的蠢动，故作爽朗的笑道：“啊……我知道啊，那是你这个身体的皇阿玛啊……”临了还捏捏胤G的小脸，掩饰心中的惊涛巨浪。那个念头他一直不敢动，他怕他动了会在这个世界走不下去。皇阿玛……

    胤G深邃的眼睛望着胤i，又是担忧又是迷惑：二哥不想见皇阿玛吗？缓下语调，道：“二哥，那是咱们皇阿玛……”

第十八章：相认

    第十八章：相认

    “二哥，那是咱们皇阿玛！”胤G的话儿，在胤i脑子里激起层层回音。胤i摸着椅子坐下，苦笑一声，“哈，老四，这个笑话真不好笑……你先出去吧……”皇阿玛也来了……胤i先是惊喜，后是害怕。害怕他这辈子瞒不住心思，彻底遭皇阿玛厌弃。当年他就试探出皇阿玛很讨厌这类事情，他的心思要是被他老人家看出来……胤i不敢想象那时候他该怎么面对皇阿玛厌恶的眼神，更不敢想象他会怎么反应……一定要瞒住！胤i如临大敌！

    “二哥……”胤G还想说什么。

    胤i像困兽一样，来回踱步，听胤G好要说话，冷声道：“来人，送十一阿哥回房。”

    宫女离开将胤G请出去，胤G担忧的看着胤i，跪安道：“儿臣请皇额娘珍重凤体，皇阿玛他……”

    胤i听胤G提到康熙，怒道：“滚……”他心里很慌，皇阿玛明察秋毫，他一个不小心，就好曝露心思，到时……胤i觉得康熙那双冷厉的眼睛就在眼前，甚至能听见康熙冷酷的话语――心思污秽、持身不洁！

    宫女从没见皇后这么暴怒的时候，吓得一哆嗦，大起胆子将十一阿哥抱走。

    胤G看到胤i突然狠戾的脸，想到后来太子就是这个样子，喜怒无常，动辄则咎。以致慢慢走上那条路――胤G心中大恸：难道二哥他现在还在怪皇阿玛圈禁他吗？

    胤i现在很怕，他怕他多年隐藏的秘密就要守不住了：皇阿玛，皇阿玛也来了！他的心一半高兴，但更多的是害怕。高兴心爱的人又到了自己眼前，而且这一次是不上次还要亲密的关系，这次自己应该算是得偿所愿了，这次自己是他的妻子了！害怕的还是心爱人又到了眼前，这是自己的丈夫，可也是自己的父亲啊，上辈子他被这段不伦之情折磨的生不如死，这辈子还要接着被折磨……上辈子，他怕被他发现，怕被天下任何一个人发现，甚至怕被自己发现，当他自己发现的时候，他恨不得杀了自己，恨不得杀了全天下的人，这样就没有人说什么闲话了。但是，那个时候，他的心又很快乐，就这么守着这段割命一样的恋情过了三十多年……现在是不是也要这么过了……

    胤i恍恍惚惚的到了养心殿，恍恍惚惚的上了龙床。眼前一会儿是第一次被废时康熙愤怒失望的脸，一会儿又是康熙在他面前的笑容……胤i深吸一口气，在心里给自己打气：胤i，你行的，你上辈子可以瞒过天下人，这一次也是可以的！你一定可以做个好儿子！

    胤i渐渐听到康熙的脚步声，胤i听着这熟悉的脚步声，觉得自己有些感动得想哭，他忽然觉得上苍还是对他很好的，让他的皇阿玛又到了他面前……

    康熙看着胤i流着泪，眼睛眨也不眨的看他，又好气又好笑，在胤i身边坐下，“怎么，皇后这是又要忠言逆耳了？！朕告诉你，朕可不听你的忠言，给朕乖乖安置！”

    胤i听着这熟悉的语调，那次皇阿玛说‘朕看你忠言是假，逆耳倒是真的！’的时候，他就应该想到了啊，为什么这么笨？白白错过了这么多相处的机会！胤i怯怯的道：“皇阿玛……”

    康熙不敢置信的眨眨眼：保成认出他了？！再看他怯怯的犹如身在梦中的梦幻般表情，康熙心里放下一座大山，看着胤i，露出满足的笑，宠溺的摸摸他的额头，“你啊，可让皇阿玛好找……”

    康熙平静满足的语调，满满的宠溺，一如往常的动作，让胤i心里百感交集，再也顾不得许多，哭着扑到康熙怀里，“皇阿玛，儿臣好想您啊……”

    康熙发射性的抱住胤i，这一瞬间，他觉得无比满足，他觉得他的世界终于又完整了，摸着胤i的头，眼前有些花，鼻子有些酸，脸上却是笑意盎然，“好孩子，你受苦了……皇阿玛来了，再不会让人欺负你了！”

    胤i埋在康熙怀里，抽泣着闷声道：“儿臣是您的儿子，谁敢欺负！”

    康熙笑着应和道：“是是是，我的保成最厉害了，自然没人敢欺负。”康熙摸着胤i的头发，感到手下光滑的肌肤。心中悸动不已，隐隐有几分情/欲上涌――朕也很久没去后宫了――康熙找到缘由，不动声色的用被子将胤i包起来。然后又将胤i抱起来，笑吟吟的看着他，怎么看怎么觉得他的儿子就是好！

    胤i觉得大窘，他恍然想起自己现在是女人，而且还是浑身□的准备侍寝的女人……胤i倒吸一口气，心里又兴奋又高兴，这种场面他上辈子被圈禁的时候，做梦梦到过几次，当然那个时候他是主动的那个。其实这样也不错……胤i脸上绯红，羞涩的低着头：如果皇阿玛能主动……打住打住！胤i赶紧收回思绪。不能在皇阿玛面前走神，否则，会被看穿的！

    康熙看胤i这样，心底的那点儿尴尬彻底破土而出了：这孩子怎么这么动人了。脑海中浮现的是弘历记忆中皇后侍寝的场面……康熙突然觉得心里很难受，甚至有几分委屈的成分在里面！好在康熙理智强悍，硬生生从那些记忆中发现些异样。比如，皇后那时并没有现在美貌，也没有保成的气势。就算保成是为了做戏而这样，但是保成绝不会任人鱼肉，被弘历骂成那样，还选择沉默！又想到弘历训斥皇后时用的言语，以及皇后不敢置信的眼神，康熙为自己的儿子感到心疼！保成都没有对朕露出过那种表情，弘历是什么东西……康熙意识到，他的思维又跑远了，轻咳一声，“保成啊，皇阿玛知道你在宫里不好过，现在皇阿玛在这里，一定不会让你再受委屈，以后想做什么尽管去做，嗯？”为什么这孩子在他面前反而更加拘谨了？想到今天胤i所做的种种牺牲，康熙怜惜的抱住胤i，用被子将他裹好，“嗯，今天早早睡吧，过两日西藏土司就来了，这几日宫里可有得忙了！”

    胤i被康熙碰到伤处，微不可察的皱眉，接着康熙的话，想要掩饰过去故意赌气道：“不是有舒妃、庆妃她们嘛，儿臣才不想管这些事……”

    “她们能跟你比？也对，让你管这些事儿，确实是委屈了，可惜，你现在是女人，不然……”康熙摸到他刚才压到的地方，觉得胤i浑身一震，摸着胤i的手腕有些异样，有些恼怒，“这是怎么回事？”

    胤i看着康熙生气，心里十分害怕，想到康熙往日生气时的样子，面上努力装出无辜的神色，“是今天扶您的时候伤到了……儿臣也不想的，只是没想到这个身体这么弱……”胤i在康熙汹涌的眼神中，话语越说越低，渐渐将自己埋到被子里，只露着眼睛，无辜可怜的望着康熙。

    你算了这么多，怎么就忘了算自己了呢？！康熙无奈的叹口气，“下次不要这么疏失了，嗯？”康熙将胤i的手从被子里托出来，亲自为他推拿。“来人……”康熙听高无庸在门外应声，道：“去，把最好的活血丹和化瘀膏拿来……”

    胤i疼的嘶嘶有声，几次缩手都没缩回去，疼的眼眶都红了，委屈的撒娇，“皇阿玛，儿臣养几日就好了……”

    康熙看他这没出息的样子，斥道：“就你，你去哄哄别人还行，皇阿玛看着你长大，还不知道你，你这怕疼体质怎么都改不了，以前有个磕磕碰碰的你也忍着，死活都不肯受上药的那下剧痛，现在……你是不是想着让它慢慢自然的好了……”康熙将他抱在怀里，揉按他的手腕。

    胤i疼的泪眼朦胧，他家皇阿玛真的下狠手啊，真是疼死他了！但是又不敢对着康熙说是，只是一脸很疼，一脸皇阿玛你欺负我的样子无声指责康熙。

    康熙看他一眼，手底下动作放柔，还是板着脸，也不说话……

    胤i看着康熙的脸色，他要是敢对康熙说‘儿臣不疼’，康熙就干下狠手，让他将十天的疼，一次性全享受了！他要是对康熙说‘疼’，或许还能有点福利。胤i毫不掩饰自己所受的疼痛，可怜兮兮的看着康熙，“皇阿玛，好疼啊……”

    “知道疼了，下次还敢不敢了？”康熙再放轻手上动作。

    胤i赶紧摇头，信誓旦旦，“皇阿玛在这里，儿臣哪用得着苦肉计啊……”

    康熙轻笑一声，接过高无庸递过来的药膏，为胤i细细涂上，又接着为他推血过宫。康熙忙活了一盏茶时间，胤i的手总算有了起色，康熙停下手，道：“明天，朕派个专治跌打损伤的太医过去，你这几天好好休息……”

    胤i窝在被子里，点点头。

    康熙对此很满意，摸摸他的头，“这几日你就宿在养心殿，明天朕会吩咐下去，下次，不用这么来了，嗯？”

    “儿臣遵旨。”胤i笑道。没想到皇阿玛还是这么宠我！只是……胤i看着在他身边躺下的康熙，想着他两世的念想……哎，算了，这也已经很不错了，人也不能太贪了！

第十九章：请安（捉虫）

    第十九章：请安

    清晨，胤i回到坤宁宫，看到众嫔妃已经等在坤宁宫等着他到来。胤i现在与康熙相认，在这些女人面前也不再装皇后的架子，看到她们审视的眼睛，胤i笑道：“你们都回去吧，今儿不用请安了。”

    众人又是吃惊：一向重规矩的皇后怎么……但她们鉴于胤i先前的威势，不敢对胤i有分毫违逆，柔柔弱弱的跪安。

    等到众人走后，容嬷嬷道：“皇后娘娘，您这样于理不合啊，万一将来有人在皇上面前说什么，您……”

    胤i轻轻一笑，“容嬷嬷不用担心……”皇阿玛又不是弘历，怎么会听枕边风！胤i一笑，如果他和上辈子一样身为皇子，他自然不敢这么张扬，可是他这次是女人，这女人也有女人的好处，比如现在他这么张扬，就不会担心他皇阿玛会猜忌他想篡位！“对了容嬷嬷，小十四呢？”

    “回皇后娘娘，十二阿哥带着十四阿哥去上书房了……”容嬷嬷欲言又止，“不是奴婢说主子不是，十二阿哥和十四阿哥的关系有些太近了，毕竟，十四可是延禧宫的……”

    老八倒是护着他的这两个死党！胤i慨叹一声。半躺在榻上，就有宫女过来给他捶肩揉腿，胤i让容嬷嬷放宽心，“这是不用管，管了也没用，你等着看好戏就好了，咱们这个十四阿哥，可是对十二言听计从，不会有丝毫违逆，这延禧宫注定要折了这个阿哥了……”

    “那咱们不管吗？”

    “哼，那几个兄弟……他们不害人就不错了，那会被人害了！”

    上书房内，一帮兄弟也是在这里猜测议论上面两个的心思。

    胤G坦白道：“昨天二哥单独见我了……他曝露身份了，而且……我和他说了皇阿玛的身份！”

    众人都有些惊，他们知道老四做事一向严谨，很少有这么冲动的时候，但是……众人相顾无言，最后还是十三问道：“这，太子是什么反应？”

    胤G的眼神有些慌乱，“这，我说不准，他最后把我赶出去的时候很暴怒……我也不知道他为什么突然就生气了……老八，你一向擅长揣摩人的心思，你说，他这是怎么了？”

    胤T问道：“你昨晚脸色难看，就是在寻思这个？”胤T看胤G冷着脸，又道：“你将昨天的事情和大家说说，咱们合计合计……”

    胤G看着众兄弟，将昨天的事情一丝不漏的说出来……

    胤|听到中间就咬牙咒骂，“爷就知道，那个死胤i他不安好心，不知道他会怎么算计爷……”

    其他人也不理他，听完胤G的话，他们脸上都有些沉重：看样子，太子要么是狂疾未除，要么是对皇阿玛有着怨怼……这两个那个都不好应付。

    胤T问道，“四哥，你的想法呢？”

    “我有些怕，二哥当时的样子很焦躁，好像大难临头的样子……”

    胤T道：“我们来了也这么长时间了，从来没见到二哥有做错什么事，说错什么话，由此可见，他的神智很清楚，这就排除他狂疾未除的可能……至于对皇阿玛的怨怼，这个我还真没有把握……从他这些日子的表现来看，他对大清、对皇家、对我们都没有意思怨怼……但是，皇阿玛……”

    老十道：“皇阿玛对他最好，他有什么好怨的！”老十很不服气，“兄弟中最没资格怨皇阿玛的就是他了……”

    众人沉默……

    胤T道：“昨天，兰馨说了一句话，他说，皇后接到皇阿玛的褒奖旨意的时候后，让坤宁宫所有人低调行事，他说皇阿玛的那道旨意，会成为她的催命符！他能说出这样的话，可见他对皇上的恩宠有着恐惧。”

    十三道：“我不同意八哥的说法，我们都知道皇恩也就是皇上一句话的事情，二哥他自然也知道这点儿，他会这么说，说不定是因为弘历不着调啊……”

    胤T笑道：“嗯，十三弟言之有理。”胤T看着一旁若有所思的胤|，问：“大哥有什么想法？”

    胤|没好气的道：“我没想法，谁知道他在玩儿什么！”胤|皱着眉头，“不过，老三曾说过在老二面前，最好不要提皇阿玛……可是问他为什么，他却说不出什么来。”

    胤K坏笑这开玩笑，“你们说，太子二哥是不是有与太祖爷一样的情结……”

    众人齐濉…

    老十跑过去，“九哥，你是说真的？”

    胤|愣了一会儿，回神道：“是与不是，咱们一起去看看吧……昨儿皇阿玛不是翻了那位的牌子吗？咱去探探虚实……”胤|怎么都挡不住脸上的坏笑，看笑话的心思昭然若揭！

    众人齐默：这事儿他们没听见，他们只是去给皇额娘请安的。

    坤宁宫内，阿哥们齐齐来给皇后请安。

    “儿臣恭请皇额娘圣安！”

    胤i看他们成群结队的过来，人来的也齐，就明白这些兄弟是来看他的笑话的！毫不掩饰的冷笑一声，也不叫起，对着胤|道：“呦，这不是老五么，可有日子没见了，你令母妃可好……”

    胤|咬牙道：“儿臣昨天在御花园见过皇额娘了，皇额娘可能没看见儿臣……”胤|将‘皇额娘’三个字咬的极重。“儿臣昨日，深感皇额娘慈爱，专程来给皇额娘谢恩的！”胤|早忘了什么初衷，什么试探，统统见鬼去吧！他现在只想给胤i找不痛快！

    几个小的伏在地上，静静地等着看热闹……

    胤i被胤|几个‘皇额娘’刺得斗志全开，他不急也不怒，吩咐道：“嗯，你倒是个有孝心的。你们都起来吧……”又以慈母的姿态对胤|道：“老五啊，本宫听宫里的人说了一件事，不知道是真是假，所以想问问你？”

    胤|想说，你不必问我了，你爱怎么认为怎么认为去！但是，他现在骑虎难下――“皇额娘请问。”

    胤i笑道：“我听说，你喜欢还珠格格……”看到所有兄弟都吃惊的看着胤|，胤i笑的越发柔和了，“哎，这还珠格格虽说是皇上收的义女，与你说起来也算是名义上的兄妹，但她到底是义女不是，只要这件事情属实，皇额娘给你做主了，将还珠格格许给你……老五，你到底有没有说过喜欢还珠格格这句话？”胤i笑的很邪恶，也是司马昭之心，路人皆知了！

    几个兄弟个个装透明，竖着耳朵听这两人的口角：大哥要是娶了还珠格格……他们真不敢想象大哥的日子会多么精彩！

    胤|很想上去暴打这家伙一顿，这家伙怎么知道这事儿的，知道这事儿的人不多：福尔康、福尔泰、紫薇、小燕子……嗯，福尔康因为妄议皇室，被关进大理寺；福尔泰罢职在家；紫薇、小燕子还关在淑芳斋……还有令妃……哼，竟然忘了这个女人。胤|咬咬牙，这事坚决不能承认，不然这个胤i一定让他娶那个小燕子……胤|道：“回皇额娘……”

    此时，宫人传道：“皇上驾到……”

    众人看到康熙身后的一串人，都长出了一口气，叹气的、舒气的都有――

    众阿哥：G，没热闹可看了？！

    胤|心道：得救了！皇阿玛虽然宠爱胤i，却不会让皇室出现小燕子那样的媳妇！

    胤i暗斥一声：切！

    “儿臣/臣妾给皇阿玛/皇上请安，皇阿玛/皇上吉祥！”

    康熙进来，道：“怎么都在这里？”

    胤i笑道：“他们这是过来请安的，可巧就碰上您了……”胤i将康熙迎到主位上坐下，又让宫女端了杯新茶，亲自给康熙送过去。动作行云流水，丝毫不做作。

    康熙自然的接过茶，抿了一口，含笑着看了眼下面的儿子们，他怎么不了解他的这帮儿子们，才不相信他们是来给胤i请安的，只怕看笑话的成分居多吧。康熙也不生气，随口问了句，“你们在聊什么？”

    胤i赶紧接口道：“也没说什么，只是问了老五一个问题，臣妾问他有没有说过喜欢还珠格格这话……”

    胤|趁着胤i换气的功夫，立刻道：“皇阿玛，儿臣还有事……”

    康熙一听就知道知道胤i打的什么主意，挥手制止胤|的话，道：“嗯，还珠格格是他的妹妹，他自然喜欢了……皇后，永琪也到了指婚的年纪了，朕给他预定了西林觉罗家的人，你、舒妃、庆妃给老五把把关，给他选个最好的……”

    胤i的诡计实现不了，十分郁闷，“知道了！”

    康熙宠溺的一笑，道：“林太医，你给皇后看看手腕上的伤……”

    康熙拉着胤i坐到主位上，看着林太医给胤i诊治推拿，小心的看着胤i的脸色，看他脸上一直带着浅笑，丝毫没有昨晚怕疼的表现。心里对这个儿子的忍耐力很是佩服，也有点拿不准这孩子什么时候是真，什么时候是假了。心思烦闷之余，从胤祥、胤|、胤K、胤G、胤T、胤俄脸上挨个看过去，看他们低着头，只有胤G脸上有着担忧……也对，胤G从小就和胤i亲近，自然知道胤i怕疼的毛病！哎，康熙揉揉眉心，他都被这孩子高超的演技骗的分不清楚真实与虚假了。康熙心里有些乱：这孩子心思这么重，耐心这么强，演技这么好，呐……后面的那十几年是不是也是在演戏？！

第二十章：惊梦

    第二十章：惊梦

    康熙知道他在做梦，他在做一个纠缠了他很久的梦境，梦里的一切都很杂乱，一会儿是胤i刚出生不久是时的粉嫩的脸，一会儿是他幽禁咸安宫时憔悴的神态；一会儿是胤i小时候第一次会说皇阿玛时甜甜的小脸，一会儿是他二次被废时平静至极的脸；一会儿是胤i在文华殿讲学，一会儿是他疯癫不羁的四处游荡；最后这些混乱的梦境全都化为胤i在马背上指点江上，策马奔去……康熙急着追过去，奈何两人的距离还是越来越远！保成，不要走……保成，你不别走……

    “皇阿玛……”胤i很焦急，从刚才起，他就被康熙的呼喊声惊醒，听到康熙像哀求一样的在叫自己的小名，胤i起初还很高兴，他终于也在皇阿玛的梦里了，可是渐渐就发现不对，他的皇阿玛好像很痛苦――难道是在做什么噩梦。胤i赶紧唤醒康熙，在他耳边一声声呼唤“皇阿玛”。胤i看这法子见效甚微，大着胆子摇晃康熙的身子。“皇阿玛，快醒醒……”

    康熙猛的被胤i晃醒，突然睁开眼睛，刚醒来还有点从梦中回不过神来，脸上眼底竟是焦急，急切的喊道：“保成！”猛的坐了起来，对于胤i竟视而不见……

    胤i也有些怕，在他的印象中，康熙一直都很有自信。当年就算是他伤心难过，被自己起的昏厥，也没有过这样惊慌焦虑的情况出现。胤i大着胆子，扳过康熙的肩膀，让他看着自己，努力压制自己心中的担忧与怜惜，用一个儿子惯有的口气道：“皇阿玛，您看着儿臣，儿臣在这里……”

    康熙慢慢回神，看着眼前那拉氏的脸还有些愣……他刚才又做梦了，他又梦到保成上辈子的事情了。康熙惊魂未定的握了握拳，看着胤i这世的脸，脑海里浮现雍正二年的时候，胤i的丧礼……

    胤i小心翼翼的又叫了声，“皇阿玛？”胤i看着康熙慢慢转动眼睛看着他，终于有些放心，笑道：“皇阿玛，您怎么了……啊……”

    康熙用上全身的力气，一把抱住胤i，将他死死按在怀里，惊魂未定的道：“保成……”想用怀里真实的身体，真实的温度，消退那一瞬间的恐惧。是恐惧，他在紫微星宫的时候，就从老八、老九那里得知了胤i的死讯，但是他从来没有这么深刻的意识到，胤i会死这个事实。弘历记忆中，胤i出殡时的场面，漫天的白绫，肃穆沉重的“奠”字，周围的吊唁声，佛道的法式声，子孙的哭丧声……身处这个场面中，他才知道原来他的胤i真的死了……康熙捧着胤i的脸，仔细的观看。他现在唯一庆幸的是弘历没有看到胤i的法体……康熙闭上眼，他不敢想象他看到胤i的遗容时，他会如何！

    胤i吓了一跳，他努力让自己不要乱想，耽误之急是安慰皇阿玛，胤i压下心中的各种思绪，安慰康熙道：“皇阿玛，儿臣在这里！”他从康熙颤抖的手中，明显感到康熙在害怕。这种害怕竟然连皇阿玛都压不下来！皇阿玛到底做了什么样的梦？

    康熙还是惊魂未定的状态，抱着胤i不撒手，“你不要离开朕，哪里也不要去，就留在朕身边，哪里也不许去……”胤i温热的身体，让他渐渐有了安全感。

    胤i不知道康熙做了什么梦，让他这么没有安全感，这还真是第一次知道他的皇阿玛有这样的一面，胤i听到康熙像是要索要誓言般的话语，胤i心里有些酸楚，有些感动：他知道康熙说这话，绝不是处于和他一样的心思，但是，有这么一个请求，他也很高兴了，“皇阿玛，我会一直在您身边的，哪里也不会去！”

    “真的？”康熙现在就是想要一个保证，一个可以让他安心的保证！

    “皇阿玛，儿臣什么时候骗过您？！当然是真的了。”胤i向康熙撒娇，希望康熙能尽快从梦境中走出来。

    康熙收到了胤i的保证，抱着胤i，又一脸满足的睡去了。留下百爪挠心的胤i在康熙怀里怒瞪着康熙的胸膛：皇阿玛，你到底什么意思吗？！你这次来，是专门来撩拨儿臣的吧！胤i又气又委屈，只想在康熙怀里撩拨他一阵儿，让他也吃些苦头，但又想到康熙上辈子的作风――他什么时候在这方面委屈过自己啊！自己前脚在这里撩拨他，他不敢对儿子下手，但是，弘历后宫还有一干嫔妃、宫女呢，他一定回跑到其他妃子、宫女那里去――才不要便宜那些人！胤i怯怯的反手抱住康熙的腰，将头枕到康熙怀里，又安心的蹭两下，轻声道：“皇阿玛儿臣很喜欢您呢！真的很喜欢呢！儿臣多么希望，你也能和儿臣一样，能像儿臣喜欢你一样喜欢儿臣……”胤i收了收手，感受到康熙的腰线和体温，这才有些不甘愿的收了力。悄悄撑起身子，大着胆子在康熙唇上亲了一口，双脸绯红，痴痴看了康熙半天，才依依不舍的窝回康熙怀里，一脸偷腥的在康熙怀里找个最舒服的位子，进入睡眠。

    等到胤i睡着，康熙才睁开眼睛，眼里的震惊比刚才多了数十倍，只是这个震惊里多了几分欣喜。康熙做了那个梦，哪里还敢睡，哪里还睡得着，他只怕睡着了，一切又会回到当初，当初那个太子被废的时候。康熙很怕，所以他闭着眼睛，感受着胤i的存在。没想到，会听到胤i说出这话……康熙听到的时候，觉得心跳的很快，心跳声像打鼓一样响，他屏住呼吸，竭尽全力控制自己的心跳，希望他能跳得慢些，生怕自己的心跳声被胤i听到。脑子一片空白，偏偏五官能清晰的感觉到周围的一切。接着，便感到胤i轻轻撑起身子，接着便觉得唇上一阵温热，那温热离开后，唇上酥麻的感觉久久不散。康熙一动不敢动，等着胤i真的就睡着了，这才敢睁开眼睛，康熙伸出舌头，舔了舔唇，想借此消退唇上的感觉……康熙看着在他胸前安心入眠的胤i，这就是他一直不肯上紫微星宫的原因？这就是他后来不愿意荣登大宝的原因？这就是他后来行为狂悖的原因？也是，喜欢上自己的父亲，确实无法向列祖列宗，无法向天下人交代！真是难为他将这个秘密守得滴水不漏！康熙终于想通困扰自己多年的难题，他就知道他一手调/教的孩子，怎么可能会是个急功躁进，受人怂恿的人呢？原来一切都是为了掩饰你的这点私情！想到就是这个原因将他优秀的儿子折磨成这样，康熙又很为胤i不值……

    “傻孩子，你就算说出来，咱爷俩儿的事，也用不着别人置评！”康熙轻点着胤i的鼻子，看他怕痒的躲开。康熙轻笑了一下，用眼神仔细打量他的每一分轮廓，与脑海中胤i的脸一一对比：那拉氏的脸庞太柔，不够刚毅；眉眼不够大气；气度不够张扬，这些总不尽如人意，可以当他睁开眼睛，却确确实实是他的保成！康熙看了胤i半天，叹口气，“朕该拿你怎么办？”康熙问完，又自己答道：“朕问差了，朕还能拿你怎么办，朕的皇后。哼，这辈子如你所愿，等咱们完事了，你可得跟朕回紫微星宫去！！不反对就是同意了！”康熙也在胤i唇上印上一吻，然后舔舔嘴，满足的入睡。

    第二日，康熙还是给了胤i一堆赏赐。只是这次的赏赐多了很多别人看不见的东西，宫里的人只知道皇上只是让后宫知道皇后受宠，却并不知道，康熙这次的赏赐是费了多少心思……

    胤i最近觉得他家皇阿玛有些怪，倒不是说皇阿玛对他做了什么，皇阿玛还是像往常一样，该做什么做什么，加上最近西藏土司即将进京，西北大小金川战事正炙，前朝也有很多事情要出理，皇阿玛也没多少时间陪在后宫里面。只是每晚还是皇后侍寝。只是皇阿玛现在也不和他同床共枕了，皇阿玛在养心殿弄了个软榻，没事就歪在上面看书。很少和他说话，现在在养心殿，他在与不在都是一样的！胤i知道他不能太贪心，特别是对待他家皇阿玛，他家皇阿玛是个控制欲很强的人，两人相处，他给多少，你就得接受多少！不要、少要或者多要都会让他不高兴。这点儿胤i很早就知道了，所以他不能从皇阿玛那里求太多东西……可是他家皇阿玛现在是将他原本拥有的福利都收回去了！原本，还可以和皇阿玛同床共枕，可是现在，论舒心，这养心殿，连坤宁宫都不如，坤宁宫还有很多贴心的美人呢，这里什么都没有……胤i怏怏的上床，背对着门外：爷忍！不管怎么样爷都得忍！否则连这点儿福利都没了！

    康熙从一堆折子中移开眼，瞟了眼胤i，他现在越来越能摸到这孩子的软肋了，原来他竟事事围绕着他打转儿，想要和他靠近一点儿，再靠近一点儿……只要他稍稍露出疏远他的样子，这孩子就能消沉半天。看这个孩子抓耳挠腮的样子，康熙竟也觉得胤i无比可爱！

第二十一章：皇威（捉虫、小修）

    第二十一章：皇威

    随着西藏土司一日日接近京城，朝廷六部也越来越忙了，四阿哥永A负责接待西藏土司的仪仗。胤祯这几天忙的团团转，宫里宫外四处跑。按着他的性子，十万大军往哪儿一摆，就什么都不用做了，让这个西藏土司见识见识他大清的铁骑，看他以后还敢不敢造反！他此话一出，康熙就怒了：“朕要这么做，还让他来干什么？亏你还自称兵法谋略一点儿不差，什么叫兵不血刃，什么叫不战而屈人之兵，嗯？哼，你下去吧，去跟老十三好好学学……真是一点儿不给人省事……”

    胤祯很委屈，跑到三阿哥府上，美其名曰奉旨和胤祥切磋武艺，实则是将胤祥按在地上结结实实的打了一顿。胤祥当然使出浑身解数的反抗，但谁让他身子不好呢……最后还是下人们一看不好，赶紧叫来了正在龙源楼的八阿哥、十一阿哥、十二阿哥和十四阿哥……

    胤G一来，看到两人还在那里打架，脸上都是青一块紫一块的，十分灿烂。胤G冷下脸，对下人怒道：“还不将他们拖开……”一看下人的脸，也是一惊，这些人也是浑身挂彩，立时就猜到这两个大概打上瘾了……“老八，你拖十四，我去拖十三……”

    胤T也是直摇头，多久没看到这两个打架了，怎么今天就打上了？

    胤俄道：“八哥，我去拖架……”

    胤T拉住胤俄，温言道：“就你这小身板？别去添乱……”对着场中的两人道：“老十四，你过来……”

    胤G也道：“十三弟……”

    两人闻言，这才扭头看到几人，又互相怒视：下次再比划！接着胤祥看胤G，胤祯看胤T，同时笑道：“你们怎么来了……”又看看门外三阿哥府上的管家，顿时就明白了，讪讪的摸摸鼻子，胤祯笑道：“我来找十三哥比划两下，只是让十三哥活动活动筋骨，没别的意思……”

    胤G指着两人脸上的乌青，“有这样活动筋骨的……”

    胤祥道：“四哥，我倒觉得挺痛快的，很久没和人这么痛快的打架了……”

    胤T对胤祯道：“怎么回事？”

    胤祯垮下脸，将上午受训的事情期期艾艾的说了。

    胤祥道：“我说你怎么突然记起我这个哥哥了，原来是来那我撒气的……”

    胤T笑道：“这还不好办……你听我说……”

    胤祯在胤G、胤T的指示下，总算将事情办得似模似样，让康熙帝点头允下。胤祯舒了口气，总算可以休息一下了，为什么偏偏他一人是成年的健康的阿哥呢？胤祯想着，在宫里时，看到他的那些哥哥们惬意的喝茶聊天，到了十三府上，看到十三和儿子玩耍，恨不得再上去找他单挑去，摔摔跤解解气也是好的！胤祯从养心殿出来，顶着大大的日头跑到礼部那里，安排明日西藏土司的仪仗。

    翌日，胤祯带着礼部与兵部的官员去九门外迎接西藏土司，西藏土司巴勒奔和赛娅公主坐上朝廷给他们准备的轿子，由胤祯带去皇宫。所有随从被大清官员领着去了驿馆，方便大清人员监视，咳，不对，是照料。

    巴勒奔坐在觐见皇帝的轿子上，看着外面三步一哨，神情肃穆的官兵，心里有些忐忑，这个迎接场面虽然宏大，但是威势很盛……这个皇帝只怕不好相与，与他得到的情报有所出入。本以为皇帝会亲自来迎接，这样的话，他们西藏就可以安下心，这至少说明，这个皇帝也不是很想和西藏开战。可是今天……巴勒奔透过轿子的窗帘，看着前面带着自豪的浅笑的四阿哥永A，他看得出来，这个人不是很看重他这个西藏土司，他眼里的那点若有若无的蔑视，让巴勒奔时时刻刻觉得他只是一个败军之将。巴勒奔闭上眼睛，看来他得小心应付了，皇帝有意打压他们！

    胤祯的确是看不起这个西藏王，他本来就是大清的官员，仗着天高皇帝远，三不五时的生事，弄得皇阿玛烦不胜烦，这次吃了败仗，来京里朝贡，竟然还带着女儿来，以为只要一个西藏公主就可以让我们大清不追究西藏的劣迹！哼！要不是皇阿玛有嘱咐他，不让他生事，他一定带着十万铁骑踏平它西藏！胤祯压抑着自己的雄心壮志，只要将西藏土司带到乾清宫宫门前，他的任务就完成了。胤祯将西藏土司带到乾清宫宫门前，让人服侍他们下轿，然后自己退到一边，由乾清宫太监将人领进去。

    巴勒奔与赛娅在太监的带领下进了乾清宫，一进宫门，就看到白玉拱桥对面等着一群人：难道皇帝在那边等着？！这样看来西藏在大清皇帝心中还是有地位的！巴勒奔稍稍放心，赛娅看着空旷威严的宫殿，看到比在大家上更加密集的守卫，心里怦怦直跳：原来大清是这样的，这里的人一点儿也不热情，看起来冷冰冰的，很吓人。赛娅紧紧跟在巴勒奔身后，不敢离开半步。

    乾清宫正大光明殿殿门前，在那里等着巴勒奔的是胤祥。胤祥带着宗亲王爷和皇子阿哥们，在殿前迎接巴勒奔。巴勒奔一看迎接他的人，心又沉了下去：三阿哥永璋，似乎并不得圣宠！皇帝在打什么注意？

    胤祥按照胤T的指示，露出清爽的笑容，礼仪其备的道：“西藏土司，永璋奉皇命在此等候多时了……”

    巴勒奔故作高兴的道：“哈哈哈，皇上能派三阿哥来迎接臣，真是臣的荣幸！”

    胤祥笑道：“西藏土司果然如传言中一样，是个豪迈的汉子！”胤祥做出一个请的动作，道：“皇上在正大光明殿等着咱们，咱们不能失了礼数，这就去见驾吧……”

    “好好好！”巴勒奔笑道：“三阿哥也是直爽之人啊！”

    胤祥看到赛娅跟着巴勒奔一起，温和有礼的笑道：“西藏土司，在大清，正大光明殿不允许女人进入，这是祖制……”

    巴勒奔闻言便装作恍然大悟，笑道：“哎呀，臣都忘了，西藏与这里风俗不同，臣失礼了……赛娅，你先留在这里等候！”

    胤祥道：“怎么能让赛娅公主留在殿外呢……来人，带赛娅公主去偏殿休息。”

    “。”

    赛娅在巴勒奔的眼神下，跟着宫人去了偏殿。

    胤祥带着巴勒奔停在正大光明殿门外，由侍卫前去通报。巴勒奔看着刚才还有笑容的三阿哥变得神情恭谨严肃，诚惶诚恐。让他对即将见面的皇帝也带了几分恐惧。巴勒奔咽了咽唾沫，不知不觉就与胤祥有些相似。

    没一会儿，便见正大光明殿殿门打开，里面传出数声：宣三阿哥永璋、西藏土司巴勒奔觐见……庄严肃穆的感觉扑面而来！

    巴勒奔额头上都是汗，他做梦都没想过，这从未谋面的人会给他这么大的压力。

    胤祥自然将巴勒奔的反应看在眼里，心中对四哥，八哥佩服得五体投地。本来他和十四是想着在皇宫外迎接巴勒奔，可是那两个集体反对，说那样起不到威慑的作用，于是商议了这个方案，准备先打后拉，先让巴勒奔看看我大清不是好惹的，再由皇阿玛施以怀柔，让他知道‘皇恩浩荡’这四个字怎么写！看来这法子是成功了一半了。他与十四确实是威慑到巴勒奔了！

    胤祥进了大殿，行礼道：“儿臣永璋带西藏土司巴勒奔觐见。”

    “臣巴勒奔拜见大清皇帝陛下！”巴勒奔亦诚惶诚恐的行礼！

    康熙笑道：“平身吧……”

    胤祥退到一边，恭敬的站着。

    巴勒奔站在大殿中央，两边是满朝文武。巴勒奔心中七上八下，不知道皇帝对西藏是什么态度？他现在十分后悔当初起兵的决定……巴勒奔听着自己的心跳声，康熙不说话，大殿里十分安静，他觉得满大殿的人都不存在一样，只有康熙的威势密密的压下来，让他喘气都觉得困难。偏偏又找不到话说……

    康熙看着时间差不多了，这个巴勒奔大概也知道错了。康熙笑道：“巴勒奔远道而来，一路辛苦了。来人，给巴勒奔赐坐。”

    “谢皇帝陛下。”巴勒奔战战兢兢的坐下。

    康熙接着道：“巴勒奔能来我大清，朕十分高兴。”

    巴勒奔道：“禀皇帝陛下，臣这次来，一来是为了向大清朝贡，二来也是为了西藏与大清能够就稳定，不再有战争……”

    康熙笑道：“巴勒奔既有此意，朕心甚慰。嗯，永琪……”

    胤|赶紧跪在地上，“儿臣在……”

    “这件事情，就交给你了……”康熙又对巴勒奔道：“这是朕最优秀的儿子，由他和你谈，朕放心！”

    巴勒奔笑道：“臣在西藏时，也听闻五阿哥永琪的英明，能与他谈，臣十分荣幸！”

    康熙微微一哂：永琪的英明？！哈，这可真是有意思，京里的事情都传到西藏去了。康熙转了话题，道：“朕听闻，你这次带了公主过来？”

    巴勒奔笑道：“臣带了臣的小女儿，臣也是为了让她长长见识……”

    康熙道：“今日是大日子，朕不方便见她，不然，还真想见见这个让巴勒奔最疼爱的小公主……嗯，这样吧，巴勒奔，你明日将小公主带进宫，朕也让她见见朕的公主！”

    巴勒奔赶紧跪下，“谢皇帝陛下。”

    康熙笑着点头，道：“来人，带巴勒奔父女下去休息吧。”

    “臣告退……”巴勒奔出了大殿，擦擦额上的汗：这个皇帝看着说话挺和气，但身上散发出来的气势……真是吓人！！！

    康熙让人将椅子放下去，“这次，三阿哥与四阿哥做的不错……封三阿哥为三贝子，四阿哥为四贝子。”

    胤祥、胤祯跪谢恩典，“儿臣谢皇阿玛恩典。”

    “退朝……”

    “吾皇万岁万岁万万岁……”

第二十二章：异样（捉虫）

    第二十二章：异样

    巴勒奔与赛娅回到驿馆，巴勒奔队赛娅嘱咐了几句话，他让赛娅谨言慎行，不可像在西藏一样刁蛮任性；甄选驸马的事情不可再提一个字；对待大清的阿哥们要恭敬有礼。

    赛娅今天在京城走了一圈，对大清也有了初步认识，自然知道他父亲这么说是为西藏好，也为她好。赛娅懂事的点头答应。

    巴勒奔叹道：“好孩子。”

    翌日的家宴静风静水的过去了，没有一丝波澜。赛娅能不开口就不开口，四格格一直带着温婉的笑，对着赛娅一副好姐姐的姿态，七格格和九格格都还小，没有出席。至于还珠格格，胤i知道这个还珠格格是个丢人的存在，根本没让人通知她。

    胤i在席上倒是满肚子疑问，要说他们这么多人都变了，还珠格格不出席，他很能想得通，可是这个赛亚公主也不像永D记忆中的那样粗疏不堪啊，看着很乖巧。所以席间，胤i不止一次的将视线放在赛娅身上，看的旁边的康熙都有些奇怪，不着痕迹的看了赛娅好几次：这个赛娅公主怎么看也不漂亮啊，看起来很普通，不知道这个赛娅有什么地方吸引胤i的。

    散席后，胤i照例给了赛娅数十件赏赐，以显国母的气度。

    要在以往，这个举动不会引起康熙的半点儿联想，但是现在，这个举动在康熙眼里就有了问题：难道保成对赛娅有意思？

    夜晚养心殿

    康熙看着折子，貌似随口问道：“保成，你说，这个巴勒奔这次为什么不带着儿子来？”

    胤i正在想赛娅的异样，康熙问他这个问题，他也只当康熙像往常一样问他政令对策。想了一下，才道：“儿臣猜测，巴勒奔可能是带着女儿过来选驸马了！”

    “选驸马啊……”康熙的心往下沉：胤i果然对赛娅有意思！哼，口口声声说喜欢朕，看见漂亮的女人还不是原形毕露。康熙想到坤宁宫里那些女人，肚子里咕噜噜冒酸气，“来人……”

    “奴才在……”

    “传旨，坤宁宫宫女伺候皇后不善，全部遣到别的宫里去。坤宁宫新宫女由朕亲选！钦此。”

    高无庸辶耍夯噬夏这下的什么旨啊！奴才怎么都听不懂！难道皇后有犯错了？可就算是这样，您犯得着为这事亲自下旨吗？还钦此！！！高无庸又惊又疑惑，还是乖乖传旨去了！

    胤i被康熙的命令吓了一跳：他最近没什么恶习啊，怎么皇阿玛还是给他换侍人啊！他好不容易调/教好的宫女啊！！“皇阿玛，那些宫女，儿臣用着还趁手……”胤i小心翼翼的道，他小心的看着康熙的脸色，看到康熙听他求情更加平静的脸，立刻就住嘴了：他再不住嘴，那些宫女只怕连命都要没了！皇阿玛这是怎么了？胤i十分疑惑，脑子里想着怎么让康熙消气，“皇阿玛，巴勒奔没有提赛娅选驸马的事？”胤i看康熙神色更冷了，又道：“那他有没有说要和咱大清的勇士比武？”康熙神色不变，胤i更加小心翼翼了，“那个巴勒奔也是个没脑子的，败军之将，也敢来我们大清选驸马，我大清勇士是任他挑的吗？哼，弘历也是个不着调的，竟然和那种人相谈甚欢，将我大清国威置之不顾！”

    康熙终于听出异样来：巴勒奔从未提过选驸马的事情，胤i怎么知道的？还有这个比武的事情，也没看出西藏那些人有这个苗头啊？康熙在听到后来就觉得不对，这跟弘历有什么关系……“保成，你在说什么？”

    胤i看到康熙终于正常的表情，舒了口气，道：“皇阿玛有件事情，儿臣还没跟您说……”

    “哦……”

    胤i跪在地上，神色一凛，道：“皇阿玛儿臣一会儿要说的事情，您或许不信，但儿臣在这里发誓，儿臣所言句句属实，绝无虚假……”

    康熙扶起他，“说吧。”

    胤i便将他死后到现在的经历说与康熙听，也将他在永D记忆中所知道的不多的事情说了出来。“皇阿玛，儿臣正是知道这些，所以才会对巴勒奔隐瞒赛娅选驸马之事有所怀疑。”

    康熙看了胤i半晌，神情复杂，听到胤i的经历，他觉得又心痛又庆幸“你说你一直在皇宫里，在永D身上？”没想到他的保成这么长时间竟然一直飘零着，好不容易有了固定的地方，这人还不得宠，郁郁而终了……但也庆幸他有这么一番经历，可以让他们父子再见面……

    胤i看着康熙的神情，看到康熙眼里的一抹剧痛。这么多年苦苦隐瞒的痛苦，四处飘零的痛苦一下子爆发出来，眼眶就有些红，“皇阿玛，儿臣，儿臣……”他想说儿臣这么多年一点也不苦，这些都是儿臣心甘情愿的……但是，这些话在心里转了几圈，喉头像梗着东西一样，怎么都说不出口。

    康熙看着胤i的泪眼，心中一片柔软。他慢慢走过去，轻轻抱住胤i的肩，将他的头按在自己肩头，叹口气道：“有皇阿玛在，以后不会再让你受苦了……”

    胤i伏在康熙肩头，闷声道：“皇阿玛，儿臣不苦，这是儿臣应得的……”

    康熙长长叹口气，心中酸楚，很为儿子不值。想到胤i心里的那点儿私事……父子?***，必遭天谴……可是，他不在意！在心里下定决心，“保成啊，”康熙挑起胤i的头，看胤i吃惊的看他，心里的酸楚一下子没了，只剩下更加坚定的信念。康熙看着胤i，柔声道：“如果真的有天谴，皇阿玛和你一起承受……”说着在胤i唇上印下一吻。是啊，他现在在胤i身边，也知道这孩子的心结，一定不会再让他像上次那样郁郁而终、癫狂至死了！康熙紧紧抱住胤i……

    胤i只觉的五雷轰顶，他听到康熙的话，不仅没有美梦成真的感觉，反而有种身处噩梦之中的感觉：一直以来，只要有人发现这个秘密，他就毫不犹豫的将人杀掉。当他反应上来康熙说了什么、做了什么的时候，他的反应也是杀掉他！可是此人是皇阿玛啊，是他最爱的人。他的皇阿玛最恨这样的事情，怎么会？！胤i想到这点，心中更加恐惧，他怕看到他皇阿玛眼中的鄙夷，怕他皇阿玛因为这个斥责他！那样他的世界就全完了！他怕康熙刚才的话只是试探，一经证实，便会给他致命一击！胤i在康熙怀里奋力挣扎，颤声道：“皇，皇阿玛，在，在说什么，儿臣不明白……”胤i很怕，真的很怕，他觉得他又有失控的征兆了……

    康熙发现他说完这话，胤i不仅没有他想象中的高兴，反而恐惧的浑身发抖，他的语气虽然极力平静，但还是透出些疯狂的意味，很像野兽垂死挣扎的疯狂。康熙想起胤i第一次被废时的癫狂与狂躁，心里也有些怕：这孩子只怕是被刺激过度了！康熙一手紧紧制住胤i，另一手轻柔的抚着胤i的脊背，让他放松神经，康熙柔声道：“保成，皇阿玛一直没跟你说，最初你是皇阿玛的宝贝，后来你是皇阿玛的骄傲，再后来，皇阿玛对你又爱又恨，不止一次想要舍弃你，想要像对待胤|一样，将你圈的远远的，永远不要看到才好。但是，皇阿玛舍不得你，你不在眼前，皇阿玛的心都没有着落了，所以皇阿玛只能将你放到触手可及的地方……当年，皇阿玛敕造郑家庄王府，是怕你受到新君迫害，想要让你在那里好好活下去，只是没想到，皇阿玛还没来得及实施，就……”康熙感觉到胤i渐渐平复下来，看到他眼神中渐渐有了思索与欣喜，这才慢慢收了力，宠溺的摸着他的头，悄悄舒了口气，也停下这个让他遗憾了几十年的话题，看着胤i的眼睛，道：“胤i，皇阿玛也喜欢你……”

    胤i心中的恐惧在康熙的言语与半强硬半温柔的动作下渐渐消失，他思索着康熙的话，心里渐渐窃喜，他的皇阿玛还是在乎他的，那么刚才的话并不是试探了！然后就听到康熙的最后一句话。这时他才有受宠若惊的感觉，“真的？”胤i紧紧抓着康熙的衣袖，一脸期待的看着康熙，眼里尽是期待。

    康熙这下才真正放心：这才是胤i该有的反应啊！康熙宠溺的笑笑，捏捏胤i的鼻子，不答反问：“保成不相信皇阿玛？”康熙放开手，在龙床上坐下。

    胤i跟着过去，站在康熙身边，急道：“皇阿玛再说一遍，儿臣就相信。”胤i眼神灼灼的看着康熙。

    康熙拉胤i坐下，“你真的想确定？”

    胤i忙点头。

    康熙笑道：“可是皇阿玛现在不想说……”康熙看到胤i垮下脸，快速将他压在身下……

    “皇阿玛……”胤i惊呼，从下往上看着康熙，心跳得很快：这个场面，怎么有点色/情！胤i的眼神在康熙的脸上游弋，从眉眼到口鼻，最后又不敢置信的眨眨眼，脸上绯红一片。

    康熙此时也在做与胤i一样的事情，仔细的看着胤i，看到胤i一下子绯红的脸，康熙也有些意动，他低沉这嗓音，“皇阿玛可以用做的告诉保成，可好？”

    这是孤多年的梦想啊！胤i毫不犹豫的点头，双手环住康熙的脖子，主动献吻。他脑子的念头是：应对皇阿玛一定要主动，否则就会被吃的渣都不剩！

    康熙看着热情如火的胤i：这孩子也太热情了吧。然后就发现胤i把他压在了身下，一边吻他，一边摸索着给他脱衣服：这……这孩子是不是忘了他现在是女儿身了？！！不过这样也挺好的。康熙心里闷笑着，也不提醒胤i，一边享受着胤i的服务，一边下手帮着胤i将身上的衣服脱下来……（大家回避，拉灯了。。。）

第二十三章：歌女（捉虫）

    第二十三章：歌女

    翌日，皇后又免了众人的请安，后宫对坤宁宫宫女受罚的原因一无所知，都聚在坤宁宫外打探。可惜这个原因就连胤G、胤T也不知道消息。他们通过自己的渠道问了许久，只知道今天他们太子二哥没有出养心殿，而对皇帝为什么会发作坤宁宫宫女的原因则一无所知！

    “是不是他又惹皇阿玛生气了？”胤G有些担心。

    胤T道：“不如去问问大哥……”谁知道那两位又怎么了？上辈子的时候，他们就猜不透这两人的心思，这辈子就更加摸不着门路了！与其在这里想这些，还不如去问问对这两个更了解的大哥！

    胤G点头，两人手拉手往宫外跑。他们现在根本没人管，想去哪儿就去哪儿，想出宫就出宫！两人刚跑出自己的院子，就被坤宁宫宫内的‘女太子’给拦住了――

    “你们这是要出宫？”

    胤G看着胤T：你去和他说话！

    胤T看着胤G：上次就是我，这次轮也该轮到你了！

    胤G：你是嫡子，身份高贵！肯定镇得住这个小魔星！

    胤T：你还是两辈子的皇后养子，一世的皇帝呢！身份更高贵，应付这个小太子爷绰绰有余！

    “你们两个看什么呢？”兰馨看看胤T，又看看胤G，十分奇怪这两人互相看着对方也能看这么久！“小十二你说……”兰馨捏住胤T的脸，笑着问，大有你不说实话就不撒手的意思。

    胤G舒了口气，脸上露出大大的笑容：看，这次是兰馨点的名，可不是我不厚道。

    胤T瞪胤G一眼，然后苦着脸道：“兰馨姐姐，你真聪明，什么都瞒不住你！”胤T拍拍兰馨的手，想让她不要再蹂躏他的脸：虽然这脸不是他的，但是被人捏住也是会疼的！“兰馨姐姐，皇额娘可是同意我们出宫的！”言外之意是不要拦着我们啊！

    兰馨继续捏胤T的脸，笑道：“小十二，你们出去玩儿，姐姐怎么办？现在这坤宁宫可没有宫女了！”兰馨很委屈……

    胤T眼里开始蓄泪水，“兰馨姐姐……可以去找四姐姐，也可以去淑芳斋……”

    兰馨接着笑，“那些人一点也不好玩，四姐姐太无趣，淑芳斋的太粗俗，皇额娘下过严令，不准和她们说话的！姐姐一个人在坤宁宫真的好无聊啊，姐姐一无聊说不定会自言自语，比如，小十四还在宫里的时候，管你叫八哥，管十一弟叫四哥，管八弟叫九哥……你说这孩子是不是魔障了？”

    胤T道：“要不兰馨姐姐和我们一起出去吧！”笑话，这话儿能随便说！

    兰馨为难道：“可是，皇额娘并没有让我出宫啊……”

    胤T道：“我们不告诉皇额娘……”

    兰馨惊喜道：“真的？”

    胤T忙点头。

    兰馨终于换了攻击对象，“十一弟……”

    胤G冷着脸不说话，怒目瞪着她，想让她知难而退！

    兰馨也不在意，说着胤i教她的话儿。“十一弟啊，皇额娘跟我说啊，你看着冷面，但是心软，你四岁的时候，被一只小狗给咬了，哭着……”

    “兰姐姐这样出宫肯定不行，哪有女子抛头露面的，你先去换个男装吧……”胤G赶紧打断。怎么每次都说这个啊~~~太子二哥，你太不厚道了！

    兰馨笑道：“十一弟、十二弟真好……等等姐姐，姐姐换了男装，就和你们一起去！”兰馨兴高采烈的下去换衣服。

    于是二人世界变成了三人行……

    兰馨阔别民间已久，看着什么都觉得新鲜，看见街上的小商小贩的摊子都要挨个看，两个想要办正事的圣祖爷阿哥只好沦为跟班。

    胤G胤T跟在兰馨身后，看她兴奋的买些小物件，十分活跃。

    “咱们分头行动……我去西藏土司下榻的驿馆找大哥，你陪着兰馨……”胤G看这样不行，和胤T商量。

    “也好。”胤T他本来就想着只要一出宫，他们就各干各的事儿，也没想着要和胤G一起。听到胤G的建议，很爽快的就答应了。

    胤G点点头，故意放慢脚步，没一会儿就消失在人群中。

    胤T漫不经心的和兰馨看着街上的小玩意，不动声色的将兰馨引到他与胤K的聚所――龙源楼。龙源楼本来就是胤K上辈子的铺子，虽然后来被抄了，但这次重生，胤K第一时间就把这楼弄回他的手上。胤T到了龙源楼附近，故意撒娇道：“兰馨哥哥，永D饿了！”

    兰馨道：“啊，我也有些饿……”兰馨左看右看，不知道上哪里吃饭，问侍卫道：“京里哪个酒楼最有名？”

    侍卫道：“爷，京里最有名的就是龙源楼了，就在前面……”

    兰馨高兴道：“那还不带路。”

    侍卫走在前面，将两个主子领进龙源楼。

    胤T一进龙源楼，便向龙源楼的掌柜的晃了晃身上的玉佩。掌柜的一见，便招呼小二去了二楼，自己则亲自上去伺候。

    “两位爷，本店上面有雅间，两位是在大厅还是在雅间？”掌柜的诚惶诚恐：今儿到底什么日子，三位爷都到了！不知道这位姑娘是什么身份？

    胤T笑道：“兰哥哥要在那里？”

    兰馨好歹还有点儿女儿家的矜持，道：“我们去雅间吧。”

    掌柜的连忙请这两位爷上去，想着上面的两个祖宗，心中祈祷：但愿上面没出乱子！

    兰馨与胤T刚上楼，便被接到消息的胤K请到雅间里。

    “兰馨姐姐与十二弟怎么来了？”胤K看到兰馨也有些头疼，这丫头现在十分狡猾，上面又有一个太子护着，他们也不敢对她做得太过！胤K殷勤的伺候兰馨与胤T坐下，将胤俄往旁边挪了挪……

    兰馨道：“你怎么又带着十四出来了，庆妃娘娘也不管管？”

    胤K笑道：“弟弟也是带着老十……四出来见见世面，额娘自然是同意的……”

    兰馨明显不信，一脸你骗人的哧笑道：“十四才四岁，就是见了世面也记不住！”

    胤俄道：“爷不小了……”

    兰馨伸手要捏胤俄的脸，笑道：“小十四，自从你选了庆妃做你额娘，姐姐可很久没见你了，想不想姐姐？”兰馨开始时确实不喜欢这个孩子，只因为他是令妃的儿子。可是后来看到他很听十二的话，十二又对他多方维护，皇额娘虽然不说什么，但对十四的身体状况也很上心，三不五时的表示关心。慢慢的兰馨也喜欢上这个孩子。上次皇阿玛说，皇额娘名下的孩子太多，怕她照顾不过来，就让十四自己再选一个额娘，没想到这孩子竟选了庆妃！哼，庆妃有什么好，怎么比得上皇额娘！兰馨想着就有些幽怨了，她觉得十四这个小家伙真没眼色！现在见了，怎么也要欺负一下！

    胤俄在兰馨的狼爪伸过来之前，便跳下椅子，一溜烟躲到门口，如临大敌，“不想，爷没看到你，不知道过得有多舒心……”

    “你个不记好的……”兰馨假哭，“枉费兰馨姐姐对你掏心掏肺……”

    就在兰馨对着胤俄演戏的功夫，胤T给胤俄打个手势，让胤俄引兰馨出去。

    胤俄看了，接着兰馨的话道：“你对爷好，你省省吧，就你这性子，将来一定嫁不了好婆家……爷看，爷还是发发善心，让皇阿玛赶紧给你指个好人家，省的以后恶名昭彰嫁不出去！”

    兰馨气的火冒三丈，“好啊，几天不见，姐姐的不是都敢说了，今天不让你见见姐姐的厉害，你都不知道东南西北了！”兰馨作猛虎下山状，朝胤俄扑过去……

    胤俄早在说完话的时候，便往外跑，看兰馨一动作，就开了雅间的门，一溜烟往人多处蹿，还不时的回头做鬼脸，挑衅兰馨。

    胤T看兰馨出去，舒了口气，“皇阿玛交代的事情做得怎么样了？”

    胤K道：“我已经派人秘密监视住西藏那些人了，也请了懂藏语的人去秘密探访了，估计要等段日子才会有眉目。”

    “大哥那边进行的如何了？”

    “大哥与三哥正在和巴勒奔谈《西藏善后章程》，已经有所进益了。”

    “兵部和刑部……”

    “表面上并没什么……”胤K一笑，“我们一直都以为老十三是个光明磊落的，没想到他安插起人手来也是一绝……”

    “哦？”

    “嘿嘿，那小子把福尔泰送了过去，说是给赛娅公主当向导……他倒是伶俐，把皇阿玛话中的这个奴才给送了过去……”

    胤T敲敲桌面，“查到皇阿玛为何会突然让我们防着西藏了吗？”

    “还没有……”

    “大哥有说什么？”

    “大哥也是一头雾水……”胤K道，“会不会是太子说了什么……听高公公说，皇阿玛昨儿还好好地，和太子进了养心殿后就下了那道莫名奇妙的旨意，然后就没什么了……”

    胤T分析道：“那道旨意倒是不奇怪，皇阿玛上辈子的时候就经常给太子换下人……奇怪的是，皇阿玛到现在都没有给坤宁宫指定侍人，太子今天也一直没露面……真是让人不好猜啊……”

    胤K笑道：“其实，皇阿玛这道命令我倒是挺喜欢的，太子调/教人手段也不差，那几个宫女更是百里挑一的美人儿，我在昨晚就将莲香和沉香留在永和宫了……”

    胤T叹口气：有时候，他拿这些弟弟真的是没办法啊！算了，若是以后太子怪罪下来，他再随机应变吧！

    “庆妃现在管着宫务，你提醒她一下，让她把昨晚发生的事情查清楚！”

    “八哥的吩咐，弟弟自然会办好……”胤K还想再说什么，突然听到一阵儿胡琴声，改口道：“嗯，这胡琴拉得不错……”

    胤T也懒得在和他说什么，起身道：“我要回宫了，你要是玩够了，也早点儿回去，别整天带着胤俄四处跑，他现在才四岁，出了事你找谁哭去！”胤T刚要出门，便听到有人在唱曲儿――月儿昏昏，水儿盈盈――胤T被那哀怨的语调吓了一跳，对胤K道：“好啊，九爷，你这楼里连大清律法都不放在眼里了！”

    胤K急道：“哪儿能啊哪儿能啊，八哥你别气，我这就去看看……”

    胤K抢在胤T前面冲出房门，就看到兰馨抱着胤俄，坐在大厅中央，身前站着个唱曲儿的白衣女子，胤K也不管是不是丢脸，吼道：“我说祖宗G，你能不能消停会儿，你不知道大清律例啊！”当务之急，还是先让八哥消气。

    歌女吓得一抖……

    兰馨故作怜惜的道：“八弟，你看你把小姑娘吓得，真是不懂怜香惜玉……”兰馨学着她皇额娘的样子，轻挑的挑起歌女的下巴。眼睛看的却是胤K的反应。她满意的看到胤K吃了闷亏，不忍视睹的表情，觉得自己屈尊降贵去摸这个歌女也值了！

    胤K看着记忆中温婉贤淑的兰馨变成第二个太子德行，心里将太子骂的狗血淋头。“是是是，弟弟不懂怜香惜玉，麻烦你带着你的玉，赶快走，到了家里，你爱怎么怜怎么怜，只求你千万不要让她在弟弟这里唱曲儿……”

    兰馨故作委屈道：“可是……”

    这时胤T走出来，道：“兰哥哥可能不知道，大清律例有明文规定，不准歌女出现在茶馆酒肆中……兰哥哥这是想让这两人进大狱？”

    胤T口中的那两人吓得立刻跪下来，不住的磕头道：“求爷饶命，小的以后再也不敢了……”

    胤T对着两人的请求充耳不闻，只是平静的看着兰馨……

    兰馨觉得有种无形的压力压制着自己，让她没办法像皇额娘那样做戏，将十二弟应付过去。兰馨气势上输给胤T，只好认错，“十二弟……”兰馨说到这里，被一声怒吼打断了话儿：

    “你这小孩，怎么这么恶毒，老弱妇孺你也欺负！”从楼梯口冲出一人，想要挥开胤T，接近歌女……

    “十二弟小心……”

    “八哥……”

    胤T感到身后有人冲过来，回身瞅准时机，一脚将来人踹到楼梯下面……

    “嘭……”

    “十二弟/八哥，你没事吧？”兰馨、胤K、胤俄冲过去，上下查看胤T身上是否有伤，兰馨问：“十二弟，那个人那么大块头，你一脚踢过去……脚疼不疼？”兰馨是真的担心……

    “噗，”客栈里传出一片喷茶声。一个大咧咧的声音道：“嗯，这个小姑娘问得好，那个皓帧皮糙肉厚，确实会伤到小弟弟的脚……”

    这时，被踹下去的皓帧用轻功纵身上楼，十分玉树临风，他一上来，还没站位身子，就听到这么一句，对着说话的人怒吼道：“多隆，又是你这个败类……”

    胤T斜眼睨皓帧一眼，抱起胤俄，对胤K与兰馨道：“走了，回去了……”怎么会在这里跟人扯上了……

    皓帧拦着胤T的去路，道：“你们不能走，你还没想这为老丈和姑娘道歉呢？”

    胤K道：“来人……”

    “爷，有何吩咐？”护卫与店里应声。

    “把这个不长眼的给爷扔出去！”

    “……”

    就在侍卫们应声的同时，楼下传来一声轻笑，“八弟这是怎么了，发这么大火？”

    “永琪，你来得正好……”皓帧看到正在上楼的人，一脸惊喜。

    从楼下刚上来的三人愣了一下，其中胤|恢复的最快，笑了一下，道：“原来是硕王府的皓帧世子啊……”看着就要行礼的胤T他们，示意他们免礼。

第二十四章：甄选

    第二十四章：甄选

    胤|要了一间雅间，与胤T他们坐进去，将白氏父女与富察皓帧叫进去。

    皓帧一进去便看见六阿哥永与五阿哥并肩坐着，下面坐着和五阿哥、六阿哥一起来的孩子，刚才踹他的孩子也坐在旁边……他的心里咯噔一下，他就算再不长眼，也知道能和五阿哥坐在一起的绝不是普通人……皓帧一下子想起这些人是谁了，连忙跪下，恭敬道：“奴才富察皓帧请五阿哥安，请六阿哥安、请八阿哥安，请十一阿哥安，请十二阿哥安，请十四阿哥安。”

    胤祉笑道：“不错，还算有些眼力……爷这几个弟弟是怎么惹到皓帧世子的，让你给安了个‘恶毒’的名号？”这倒是新鲜，一向人缘颇好的老八，也会被人叫‘恶毒了’。

    皓帧诚惶诚恐，“是奴才有眼无珠，冒犯几位阿哥。奴才只是看这对儿父女可怜，所以才会直言纳谏。诸位阿哥身份尊贵，熟读诗书，仁慈善良，一定能体谅奴才一片苦心的。”

    上面的几个听到‘仁慈善良’四个字，不约而同的扫视其他人，没发现一个与这四个字沾边儿的！众人自我反省了一个刹那，又不约而同的觉得好笑。这倒是个好词儿，只是还从没有人放到他们身上过！这次下来，倒是多了许多新体验！

    胤|叹口气，他真不该问富察皓帧问题，这人和小燕子差不多，是个不会说话的主儿。一问话，只会仁慈善良、高贵美好的给人戴高帽，没得浪费人时间！胤|暗斥自己一声，对白氏父女道：“你们说说怎么回事？”

    白吟霜战战兢兢的道：“回爷话，是那边那个爷要听曲，让草民唱于他听，然后，这边这位十二爷便说，大清律例不许茶馆酒肆出现歌女……”说完抬起小脸，可怜巴巴的望着英俊潇洒、器宇不凡的五阿哥。真没想到这位英俊不凡的人就是皇子，如果能得到他的青睐，那么……白吟霜看向胤|的眼神立刻就变了。

    白吟霜的变化，上面几个阿哥看得分明，不约而同的等着看胤|的好戏，都不说话，等着胤|开口。

    胤|不理众人的眼神，不动声色，“这话十二弟倒是没说错……你们以后不要来这里了，下去吧……”胤|下最后判决。他们的事还有很多，实在不该把时间浪费在这些琐事上……

    皓帧没有受到处罚，赶紧出去了。白氏父女倒是规规矩矩的行礼后，这才要走……

    胤祉道：“且慢！五哥，让弟弟问几个问题……”

    胤|示意他问，心里打鼓：不会是要留下这两个人吧！

    胤祉笑道：“听说，你们擅长唱曲？”

    白吟霜目露喜色，故作平静的道：“草民略懂皮毛……”后面的话还没说，兰馨一口茶喷了出来……胤K也撇撇嘴，道：“三……六哥，这你可就误会了，这人唱曲儿不怎么样……”

    兰馨点头道：“是啊，确实不好。皇额娘说，乐由心生，一个人弹琴唱曲怎么样，就可以看出她的人如何……这位白老爹，拉得一手好胡琴，深得胡琴精妙，琴音纯正，可见白老爹为人正直淳朴……至于这位白姑娘，啧啧，她的乐音太过缠绵，可见此人情丝悠长；音调太过婉转，又多随兰儿的脸色变化，可见她擅长察言观色，心思敏捷，又善见风使舵；加上她音质甜腻，可见她是个懂得媚人的……六哥要是将白姑娘带回去，六哥的家宅可就不宁了，到时候皇阿玛只怕会生气……”

    这几个兄弟听到她提到太子，都有些不屑，但听兰馨说的头头是道，倒也对她的话听进了几分。在兰馨说道家宅不宁的时候，又不约而同的想到上辈子的老八府上的事情：皇阿玛确实会不高兴！

    胤祉含笑看了看胤T，道：“我听兰儿的！你们退下吧！”

    白吟霜狠狠看了眼兰馨，随白老爹出去了。

    屋里坐着的都是人精，白吟霜的那一眼自然落入所有人眼里了。

    胤K随即幸灾乐祸，“兰姐姐，你被记恨了……”

    “哼，你乐什么，姐姐会自降身份，和那种人较真儿？”兰馨丝毫不以为意，狗腿的凑到胤|身前，讨好地问道：“五哥，今天皇阿玛脸色怎么样？有没有很生气？”

    胤|一愣，随即明白兰馨在问什么：原来是担心胤i啊！胤|笑道：“皇阿玛气色很好，没有很生气……”

    兰馨舒口气，笑道：“那就怪了，皇阿玛没有生气，为什么还会处置坤宁宫的人呢？”兰馨很疑惑，“皇阿玛最近也不知道在打什么主意，突然对皇额娘那么好……”兰馨语气中是浓浓的担心。

    几个阿哥撇撇嘴：皇阿玛能打什么主意，自然是宠儿子了！几人也不和兰馨搭腔，胤T道：“兰姐姐，你先去隔壁坐坐，我们和五哥谈些正事……”

    兰馨听胤T这么说，也只好去隔壁坐坐……

    “大哥有没有探听到什么？”

    胤|嗤笑一下，“嗯，皇阿玛料事如神，巴勒奔来时果然有这个意思。只是，来了之后，被老十三、老十四那么一吓，就把这念头收了回去……”

    胤G道：“这事情皇阿玛之前也没说过啊，怎么今天才跟我们说……”他总觉得事情有些怪！

    胤俄道：“老爷子的心思谁能猜得到？”

    胤|摇头叹气，突然一笑问道：“那位对昨晚的事情是什么反应？他辛辛苦苦调/教的宫女没了，应该会暴跳如雷吧……”

    胤T皱眉道：“我们没看见人……”

    胤祉高深么测，皱着眉，“难道一直在养心殿？”

    胤T道：“估计是……”

    胤K笑道：“你们说，这……就算只是做出个太子荣宠在身的样子给后宫看，可是……老爷子这么长时间也不翻别的嫔妃的牌子，不是身体有问题吧！”

    其他几人斜眼看他，脸上表情都有些怪：这问题你才想到啊！

    “这是你该动的心思么！”胤T斥道，脑子不受控住的往桃色方向想！心中向康熙请罪：皇阿玛儿臣真是该死！

    “我这不是好奇么？”胤K坏笑着说，“老爷子和弘历都不是清心寡欲的主儿，他这么忍了两个月，也忍得过来……再说了，就算这那拉皇后里子是太子，可是皇后本来的颜色也不错啊……老爷子真的定力过人……”胤K开始佩服了。

    胤G重重咳一声，“别总说些不着调的话……”

    “嗯，老四说得对，咱还是回宫吧，宫里应该能有消息了。”胤|兴奋道。

    宫里的各宫嫔妃也在探听消息，不知道皇后昨晚怎么惹了皇上，让皇上发作坤宁宫宫女，坤宁宫的宫女也是战战兢兢，不知道她们主子又怎么了，变着法子的招惹皇上……明明昨天和西藏土司宫宴的时候还好好的，怎么一下子就……宫女们很想不通！

    胤i此时仍然处于不敢置信的状态：他家皇阿玛的接受能力是不是太好了？怎么刚知道自己喜欢他，就能和自己……想当初，他可是挣扎了很久都没有鼓起勇气将这事儿告知他。皇阿玛昨晚说，要和他一起面对一切，又……胤i想到这里，傻傻笑了，在坐榻上动了动腰身：嘶，真的很痛啊，皇阿玛真是的，怎么这么不知节制……

    康熙在一旁看着胤i沉浸在自己的世界里，一会儿担忧，一会儿傻笑，一会儿抱怨，觉得心里十分踏实满足。他走过去，将胤i抱在怀里，“在想什么？”

    胤i一看康熙，便觉得脸上发热，想到昨晚的一切，又觉得十分害羞，游弋着视线，不与康熙相视，但又想到，他是堂堂太子，皇阿玛昨晚也说了，他是他的骄傲。他怎么能作出这种小女人的动作，胤i勇敢的抬头道：“皇阿玛您怎么来了，朝中无事了吗？”

    康熙看着胤i害臊的不行，偏偏还鼓起勇气看着他说话，笑着亲他一下，满意的看到胤i又是羞炯，又是幸福的红了脸，“皇阿玛来看看你，朝中现在确实无甚大事！巴勒奔的事情，朕让胤|他们看着了，应该不会出什么乱子……”

    胤i道：“皇阿玛，儿臣也想帮您分忧解劳……”

    “你只要好好的，再帮朕管好这个皇宫，就是帮朕大忙了……”康熙顿了一下，转了话题，“趁着现在无事，皇阿玛和你一起，去选坤宁宫的侍人……”

    胤i道：“皇阿玛原来那些人就挺好的，儿臣好不容易才调/教好她们……”

    “朕不放心她们，朕想亲自为你选些让朕放心的人……”康熙将‘让朕放心’这四个字咬得极重，一听就知道在吃醋。

    胤i以前不明白，康熙为什么那么热衷给自己身边换人。上辈子的时候，说他的那些侍人品行不好，把他带坏了。这辈子又说那些宫女他不放心……可是现在，“呵呵……”胤i轻笑两声，原来皇阿玛也会吃醋啊！但是想到自己宫里那些贴身的侍女，又觉得很心疼：哼，他现在这个样子，皇阿玛还有什么不放心的――孤又不可能爬墙！胤i给康熙一个委屈的眼神，“儿臣领旨。”

    康熙和胤i到了舒妃的景仁宫中，

    舒妃一看皇上竟然来到她的宫里，打扮的一场娇艳，又做解语花装，十分温婉动人。

    胤i一看到她，便沉下脸：他都忘了，这皇宫可有一帮女人等着他家皇阿玛呢！哼！就这样也赶来引诱孤的皇阿玛！胤i换上笑容，道：“舒妃不必忙了，今天皇上和我来是为了给坤宁宫选几个懂事儿宫女，舒妃将没有主子的宫女都叫过来，皇上日理万机，选完这些人，还要回养心殿处理政务。”胤i这时已没了之前的和气，太子气场全开，盛气凌人的吩咐舒妃做事。

    舒妃觉得十分不甘：你以为皇上真的宠幸你，还不是让你做令妃的挡箭牌！舒妃眼泪在眼里打转儿，娇弱的看着康熙，“皇上……”

    康熙看着胤i久违的飞扬跋扈的神态，觉得十分怀念，以前的时候，胤i就是这个样子，莫名其妙的就对手底下大臣怒目而视，动辄鞭挞，那个时候，大家都认为是他品德不好，如今看来，那些官吏在胤i鞭挞他们之前，都受过他的表彰。这孩子当时就和现在一样，就跟斗鸡一样，斗志高昂，脸上又是骄傲又是受伤――原来是在吃醋啊！康熙在景仁宫主位上坐下，招呼胤i坐在身边，拍拍他的手，笑着对舒妃道：“就按太……”康熙掩饰的碰碰茶杯，对下人道：“太烫了，换杯温茶……”又对舒妃道：“就按皇后说的做吧。”

    舒妃柔柔道：“臣妾遵命。”舒妃将宫里的宫女叫过来。

    康熙挨个看过，又问了她们的家事。康熙为胤i选侍人，还是本着上辈子的习惯：第一，看家世。家世不在上三旗的不考虑，没有功勋的不考虑，见识短的不考虑。康熙的第一个条件一卡，景仁宫里也没剩下几个了；第二看忠心。嗯，这个不必看了，这些人都不是真心对胤i的……康熙转念又一想，这样也好，最起码不必担心他们进入胤i的心里了。还是留着她们。第三，看才华……康熙想想，这个也还是算了……他们才华太好，让胤i看上了怎么办？！所以康熙将后两个条件一换――看长相。嗯，不能长得太好看……

    于是没一会儿，坤宁宫的新宫女新鲜出炉。

    “扑哧……”舒妃看着选好的宫女，差点笑出来，还好当时众人都在告退，皇上没留意到她：这个皇上到底是不是宠皇后啊，这宫女选的……啧，这皇后被这些人服侍的时候，还不被她们的粗手粗脚给伤到啊！

    胤i也十分无语：皇阿玛你选的这是什么人啊，一个个都上了年纪了，这些还是小事，关键是她们的身板儿，也太壮实了……让这样的人服侍儿臣，儿臣会有压力啊！

    康熙倒是很舒心：嗯，这样朕就放心了！

第二十五章：暗潮

    第二十五章：暗潮

    乾隆朝前朝的事情，上有康熙坐阵，中有圣祖爷阿哥们撑着，下有傅恒、纪晓岚等乾隆名臣维系，一个西藏土司并没有给京里带来几分波动，人们照样坐卧起行，该做什么做什么，安居乐业的享受着大清盛世。

    巴勒奔十分后悔，他根本就不该来大清，他本以为当今圣上好大喜功，极好面子，知道只要给足他面子，就可以保住他在西藏的权力，可是没想到，还是竹篮打水一场空。巴勒奔苦笑一下，此行也不是全无所获，最少知道，皇帝的这些儿子各个都不简单：这个五阿哥永琪允文允武，进退有度，身上其实绝不是一个养在深宫的人能有的，他身上的气势，明明是军旅之人都有的杀伐之气。而那位年仅十四岁的六阿哥永，也不是一个省油的灯，他的一句话里就有三个陷井，一不小心就会让人掉下去，从此万劫不复；还有驿馆周围或明或暗的监视者……巴勒奔不是看不见这些，只是，他就算知道这些又有什么办法，他只能装作不知道，装作有勇无谋的样子，与大清的这些狼周旋――只要回到西藏，只要回到他的地盘，他就能翻身了！

    巴勒奔在胤|与胤祉的文武夹逼之下，没撑过半个月，十分诚惶诚恐的签了《西藏善后章程》的协议，同意大清往西藏派遣驻藏大臣，让驻藏大臣与□喇嘛一起共管西藏事务，但是，西藏土司的爵位要求世袭。

    康熙看了这个章程后，笑了一下：世袭还不简单！吴三桂、尚可喜、耿精忠他们还不是世袭的王爷，结果怎么样？这个西藏土司对大清历史果然知之不详啊，竟然提出这个要求。他不知道吗，只要驻藏大臣一进藏，这个西藏从此可就是他们大清的州省了，一个虚衔王爷实在不在驻藏大臣眼里！康熙在胤|、胤祉递上来的折子上批了：同意。

    很快的，《西藏善后章程》就签定完毕。胤|胤祉带着这个章程，向康熙回复命令。

    “皇阿玛，儿臣等不辱使命，《西藏善后章程》签订完毕。请您过目！”

    高无庸接过这个章程，呈到康熙面前。

    康熙看过之后道：“好。做的不错……”康熙笑道，“巴勒奔说了归期了吗？”

    “回皇阿玛，巴勒奔说他还想带着小公主再玩两日……赛娅公主和福尔泰玩的很投缘。”胤|低着头，脸上露出轻视的笑：果然是偏远地区的人，竟然看上福家那个奴才！胤|心里轻视赛娅的眼光，面上十分恭敬，对康熙道：“驻藏大臣的人选，儿臣与傅恒傅大人商议过了，儿臣这里拟定了名单，请皇阿玛过目！”

    康熙看了一下，在里面看到了策楞此人，策愣是钮钴禄家伊德长子，还算有些本事，这次西藏叛乱，他也算平叛有功，只是此人骄奢刚愎，难堪大任。康熙道：“策楞在西藏已经两年了，还是调回来吧，武职的缺儿，由岳锺琪补上。”康熙顿了一下，又道：“既然赛娅公主与福尔泰投缘，不如就让福尔泰随赛娅回藏吧！也算是为国尽忠了。”

    胤|道：“儿臣遵命。”

    胤|与胤祉将康熙的旨意派下去，大清这边吏部就开始发调令，将名单上的官员调进京，查收关防印信，又将新的关防印信派发下去。朝廷调集人手的时候，康熙在皇宫里宴请巴勒奔及他的小女儿，并流露出要将福尔泰送与赛娅公主的意思，赛娅公主当时羞红了脸，康熙就知道这事成功了一般了。随即又准备了各种即兴娱乐，让巴勒奔和赛娅感受宫中的生活。这样过了半个月，巴勒奔心满意足的带着女儿和福尔泰以及皇帝的诸多赏赐离开了。

    西藏土司一走，胤|也出了二十七个月的孝期，搬到了宫外。宫里就剩下胤G和三个八爷党，胤K又是个在宫里呆不住的，三不五时的就出宫，庆妃根本管不住胤K，和康熙说过此事，康熙也只是说随他吧。就这样，庆妃只能由得他宫里宫外的跑。胤俄因为年纪还小，胤K被胤T说过，也不敢每次出宫都带着他，胤俄只能一个人留在永和宫里。

    庆妃其实不大喜欢永璐，不为别的，只因为这个孩子的额娘是令妃。自从得知坤宁宫换宫女的消息后，皇宫里基本可以确定，皇帝翻皇后牌子让皇后宿在养心殿，是为了让皇后给令妃做挡箭牌，好让令妃平安生下这一胎！庆妃想到皇上对令妃的宠爱，心中焦躁。她烦躁的在宫中踱步，突然想到永璐一直以来特别听永璇与永D的话，突然想到一个可以气气令妃的法子。庆妃笑的如沐春风：看到自己的孩子如此亲近自己敌人的孩子，令妃心中一定很好受！庆妃对奶嬷嬷道：“本宫要出去一下，怕十四阿哥没人照看，你们先将十四阿哥带到坤宁宫去，让他和十一和十二玩会儿，记得要把人照顾好了，不要出什么差错！”

    “……”

    胤俄一听要去坤宁宫，就知道这里头有问题，只是他一向不喜欢想这些事情：还是按老办法来，去问八哥！胤俄直接往坤宁宫去了：庆妃一贯不喜欢爷，怎么会为爷想？算了，不管庆妃打什么主意，八哥总会知道的！

    坤宁宫里，胤i难得在。胤i现在很累，享受着兰馨的服侍，只想睡一觉：他一直不知道，原来他家皇阿玛精力那么好，白天上朝批奏折，还要接见众位大臣，晚上还要折腾他。半个月下来，他都快要散架了：爷是不是要好好锻炼锻炼身体才是啊，在这么下去，爷非要死在床上不可！

    胤俄身后跟了一串人，一进坤宁就看见胤i恹恹的半躺在榻上，正殿里只有兰馨在，想到前段日子皇阿玛给坤宁宫选的宫女太监，胤俄止不住笑，给胤i行了个歪歪斜斜的礼，“儿臣恭请皇额娘金安！”

    “奴婢/奴才请皇后娘娘安！”

    胤i闭着眼睛，叫了起，问道：“找你十二哥是吧！他在后殿……”胤i只想好好休息一会儿，不想和这些人废话，直接放他们走了。

    胤俄笑道：“谢皇额娘……”说完草草的行礼走了。

    兰馨看着被胤i打发到坤宁宫外的十四阿哥的随从，眼睛瞟了瞟殿后，想到他的这些弟弟们称呼很乱，曾经也和胤i提过此事，胤i不让她管，兰馨也就不在意了，反正他知道他们在称呼谁！只是最近，皇额娘一直在养心殿，好不容易回来一次，也是恹恹的很嗜睡，也没有精力在教她什么。而坤宁宫里的宫女更加不能用，皇额娘连看都看不上眼啊！皇阿玛是不是在整皇额娘啊？

    胤俄到了后殿，就看见他家四哥在玩小狗，他家八哥在练字。如果忽视他们身后一排的中年宫女后，或许他们的日子会更惬意……

    胤俄看见胤T，笑道：“八哥，弟弟来看你了……”

    胤T头也不抬，道：“你今儿怎么出来的？我记得今儿老九出门了……”

    胤俄将永和宫的事情全盘托出，等着胤T说话。

    胤G抱着小狗，挑眉道：“只怕一会儿令妃就该来看二哥了！”

    胤T写完最后一笔，挑眉道：“你说弘历最宠的妃子和二哥见了，会如何？”

    胤G放开小狗，让它跑回自己的窝，笑道：“最近宫里无事，咱们也很久没有给皇额娘请安了！”二哥，让你以后再欺负弟弟的小狗……

    胤T道：“刚好，我的字也写好了，咱们一块去……”二哥，你让弟弟练字弟弟认了，可你不能让这些宫女来碍弟弟的眼啊！你爱美人，弟弟就不爱了？！

    胤俄看着胤G、胤T都有要去看热闹的意思，他虽然很想去看二哥的热闹，但是他不想让人看他的热闹啊，他真的很害怕令妃的毒药啊！胤俄小声道：“八哥，能不能不去？那个令妃我真的挺怕……”

    胤G道：“怕什么，你都几十岁的人了，还怕她把你怎么着？！”

    胤T笑道：“四哥说得对，你又不是永璐，她要你命，你就给？”看着胤俄被他们训的缩着脖子的可怜样，叹口气道：“今时不比往日，她奈何不了你！”

    胤俄拧不过这两个，只好战战兢兢的跟着这两人，去了正殿。

    三人到了正殿，那里令妃庆妃已经到了。令妃现在怀孕三个多月，从外形上还看不出什么，这么柔柔弱弱的坐在坤宁宫正殿中，显得特别脆弱，很能够气人的保护欲。三人走到大殿，向三位额娘请安。

    胤i坐直了身子，心里将多事的庆妃骂了个遍：都怪你多事，将令妃引过来做什么？！哼，都是些不省心的主儿！胤i道：“都起来吧，这里没有外人，你们哥儿几个也坐吧。”

    “谢皇额娘！”三人谢完礼，安位份做好。

    令妃一见胤俄，一双眼睛就黏在他身上，眼巴巴的望着，看着胤俄一切都好，舒了口气，脸上露出笑意。慈母之心一点儿不少：这是她的孩子啊！

    胤T看着令妃这个样子，突然就觉得令妃有点可怜，要说宫里的妃子哪个不想往上爬，哪个手上没有些血腥，令妃这么做他们真的很能理解，加上她现在又是老十的额娘……算了算了，就当是为了老十吧，以前的事就不与她计较了，大哥那里由他去说项。胤T以小孩姿态，对胤俄道：“十四弟，这是你额娘哦，你们两个月没见，是不是不记得了？”

    胤俄看到胤T的笑容，浑身发寒，那里敢说不记得，只能顺着他家八哥的意思，硬着头皮，故意做出据理力争的样子，“十二哥胡说，永璐自然记得额娘了！临了还在他家八哥的威逼之下，泪水涟涟的扑到令妃怀里：八哥，您就算想看戏，也不能把弟弟往死路上推啊！弟弟要是逼不得已，被令妃带回延禧宫，被暗算了怎么办啊……

    庆妃看着这场面也是大吃一惊：这，不仅没有气到令妃，还让她空得了个慈母的名头！庆妃柔柔的一瞟皇后，娇声道：“皇后娘娘，令妃娘娘这么哭肯定会伤心……她现在怀着孩子，这么下去可是会留下病根的……”

    胤i看着胤T，不知道他打的什么主意，听到庆妃的话，回过神，笑道：“庆妃说得对……令妃啊，你还是保持愉悦的好……小十四，来，到皇额娘这儿来……”

    胤俄一听，赶紧扑向胤i的怀抱：二哥到底是亲哥哥啊，知道救弟弟于水火……胤俄一道胤i怀里，便埋着头不起来……

    令妃跪下哭道：“皇后娘娘，小十四可是我的命根子啊，请你高抬贵手，不要从婢妾这里夺走他……”

    胤i道：“这个，本宫自然知道。只是皇上已经将十四抱给庆妃养着了，本宫也没有办法啊……哎，我们做额娘的还不都一样，谁不希望自己孩子好好的。本宫看着这哥儿几个关系好，本宫也高兴啊。本宫想啊，咱们家孩子都能和和气气的，咱们也不能被这些小辈比下去了不是……”这令妃哭的样子真是不错，难怪弘历以前喜欢了，胤i眼中带着猎艳的神色，将胤俄交给兰馨，走到令妃面前，扶起她，柔声道：“所以啊，咱们也应尽释前嫌，和和气气的才对……”哎，以前都没发现这个好苗子，嗯，以后再调/教她！胤i上下打量着令妃，眼里脸上都是欣赏，都是满意！

    令妃看着笑的十分满足的皇后，愣了：皇后到底在打什么主意，这眼神怎么像在看一件十分喜爱的物件！令妃惊得不知道该说什么，结巴道：“皇、皇、皇、皇后……”

    庆妃更是一惊，满脸惊讶，摸不着头脑：皇后果然有问题啊，对着令妃竟能这么和气！竟然想着要和令妃和睦相处！！！

    胤G、胤T、胤俄、兰馨他们看到这里，那里还不明白胤i懂了什么心思。除了兰馨，其他三人都有自插双目的冲动：这个家伙竟然当着他们的面调戏皇帝的妃子！皇阿玛你就不管管这个不着调的！

    许是三人的召唤起到了作用，殿外传来：皇上驾到――

    </li>

第二十六章：引诱

    第二十六章：引诱

    康熙听闻庆妃带着令妃去坤宁宫，脑海中出现的是以往令妃给皇后穿小鞋的景象，他生怕胤i碍着身份，端着架子，受了委屈，急匆匆赶到坤宁宫。坤宁宫的太监刚传了“皇上驾到”，他就已经到了大殿门口，看到的就是胤i扶着娇滴滴的令妃，一脸惊讶的看着他。康熙顿时不高兴了，怒火噌的蹿了一人高：朕都满足你的心愿，也努力满足你的欲/望，为什么你还是勾三搭四的！康熙觉得他只换坤宁宫的宫女压根不够，他应该把宫里的漂亮女人全换了，这样保成的眼里才会只有他一个！康熙恶狠狠的瞪着胤i扶这令妃的手……

    胤i若有所觉，连忙放下手，行礼道：“儿，臣妾给皇上请安，皇上吉祥！”胤i心里很忐忑，他知道他家皇阿玛很生气很生气，至于为什么生气，胤i还想不到……

    胤i一行礼，其他人也跟着行礼：“儿臣/臣妾给皇阿玛/皇上请安……”

    胤G、胤T、胤俄心里都有些怕，皇阿玛这是怎么了，发这么大火？看着又不像是前朝有事？难道是太子二哥又做了什么不着调的事了？可是他有做什么事情吗？几人脑海中直接出现刚才的画面……不，不可能，这个场面皇阿玛也是刚看到，再说，皇阿玛进来的时候，这两人已经起来了，虽然那个姿势，怎么看怎么有问题，但是皇阿玛应该不会看到太子二哥调戏令妃才对……退一万步讲，就算皇阿玛看到了，也不应该发这么大火才是，毕竟，太子二哥上辈子时，比这不着调多了，也没见皇阿玛说过什么！

    康熙看着满宫里跪着的人，心中的怒火怎么都压不下去，看见令妃柔柔弱弱的样子，觉得心里十分酸：胤i就喜欢这样的女人！他在坤宁宫调/教出来的人就是这个样子的……康熙醋吃了一大缸，怒火更炙，“来人，令妃身有龙裔，朕恐龙裔有失，即日起，令妃与延禧宫养胎静养，著延禧宫侍卫日夜看守，无朕命令任何人不得随意出入！”朕把你关在延禧宫，看你以后怎么勾引保成！在康熙的心里，他的保成是完美无瑕的，是没有任何过错的，就算有，也是别人带坏的他家保成。令妃很荣幸，她成了康熙重点怀疑的对象，让康熙的满腔酸楚、不痛快都朝令妃发泄出去：朕不好好罚她，她就不长记性！

    令妃吃了一惊，皇上这声音哪里是担心她的样子啊，只怕是恨不得吃了自己还差不多。令妃柔柔弱弱的看着康熙，希望康熙能够怜惜她，却发现康熙一直看着皇后，脸色很不善！令妃收起当才准备好的请罪之辞，跪在地上谢恩领旨！原来皇上是再生皇后的气啊，只是我运气不好，刚好碰到了这个点儿上！

    康熙处置完令妃，又看了看庆妃，道：“庆妃行为有失，罚永和宫思过三日。”都是你，你不待见令妃，没事你们自己斗去啊，闹翻天真都不管，你把令妃带到坤宁宫算怎么回事！要不是看在老九、老十年纪还小，需要一个有身份的额娘，朕一定将你贬为嫔！康熙觉得庆妃的处置他真的很手下留情，觉得做一个好父亲真难啊！

    庆妃惊道：“皇上……”怎么又罚开我了？本宫什么都没做啊！

    康熙不给她们说话的机会，冷声道：“下去……”

    庆妃不敢再说什么，看着眼前的地面：难道真有人在皇上面前嚼舌根了？可是皇上最近也没有到谁那里去啊……难不成是皇后？！庆妃不着痕迹的看皇后，看皇后也是一脸的思索，里面还透着几分惶恐……再看着皇上看着皇后脸色越来越难看，赶紧离开了。“臣妾告退！”

    胤i看着令妃与庆妃离开坤宁宫，又看着康熙怒火中烧，不知道自己又做了什么事惹皇阿玛不高兴了？看着兰馨在场，很多事情他们都不方便问……胤i从容的对兰馨道：“兰儿，你先下去吧，皇额娘和你皇阿玛有话要说……”胤i对兰馨一笑，告诉她，不要担心，自己能应付得来……

    兰馨看着胤i信心满满，想到胤i的本事，顿时放下心，行礼退了下去：以皇额娘的实力，应该能应付此事！只是不知道为什么皇阿玛会这么生气？

    康熙看着进退有度，气度不凡又娇俏可人的兰馨：这个女人也很危险！她也到了该嫁人的年纪了……康熙看着所有碍眼的都离开了，压制怒火，道“你们都起来吧……”怎么都不能在儿子面前失仪。康熙坐到主位上，遣走其他人。

    胤G他们站起来，恭敬的在一旁站着，等着那两位开口。

    胤i看着众兄弟都不开口，只能自己说话，道：“皇阿玛，您怎么来了。”

    康熙被他一问，心中的怒火被酸意反扑，觉得心中十分冰凉：他一听到消息，就过来给保成撑腰，生怕他觉得自己变成女人，还要和别的女人争风吃醋，心理上受不了；又怕他压抑自己，被令妃、庆妃欺负了；还怕他看到弘历的妃子，脑子里胡思乱想，怕他伤心难过……结果，他就问这么一句，康熙觉得鼻子很酸，差点儿就控制不住自己的眼神，露出哀怨之色……康熙掩饰的喝了口茶，也不说话：怕一说话就是掩都掩不住的酸意……

    胤i心里忐忑了：皇阿玛不对劲啊，他哪次生气不是将他们骂的狗血淋头，哪会像现在这样坐着不说话……

    胤G、胤T、胤俄三人也十分奇怪，他家皇阿玛生气的反应确实不是这个样子的，皇阿玛生气时，当场把剑砍人都有可能，可是这次竟然自己坐着生闷气？皇阿玛来坤宁宫和这两个妃子有关，看来皇阿玛是专程来给太子二哥解围的。

    胤G回想到，皇阿玛刚才发作了令妃和庆妃，也正说明了皇阿玛的意图。可是皇阿玛完全没有必要，也不会因为这件事情而大发雷霆，看着来皇阿玛生气应该是在来坤宁宫的路上或者说是进入坤宁宫之后……路上会发生的事情不多，宫里就这些人：偶遇的妃子，嚼舌根的奴才。偶遇的妃子，皇阿玛根本不会生气，而嚼舌根的奴才……

    胤i心道：经过上次的整顿，已经没有奴才敢做这样的事了。这么说来是坤宁宫的事情惹皇阿玛不高兴了，可是皇阿玛到这儿时也没发生什么啊……

    胤T回想刚才的场面，有问题的是太子二哥对令妃的态度和行为……难道是因为和上辈子一样的原因！上辈子太子二哥就男女通吃，难道这次也是？！也对，只有这样才能解释的通皇阿玛为何要给坤宁宫换宫女，而且换上的都是入不了太子二哥之眼的丑老之人……而太子二哥刚才和令妃的举动，明显让皇阿玛想到太子二哥喜欢令妃的可能，令妃虽说是弘历的妃子，但皇阿玛也不会让太子二哥去动她，皇阿玛是最讨厌这种事情的，所以……

    胤G想到：所以，皇阿玛这是生气了！

    胤i咬咬唇，所以，皇阿玛其实不是生气了，而是在吃醋！！！胤i心里狂喜，深吸一口气，对胤G他们道：“你们也下去吧……”

    “儿臣告退。”这事他们确实没办法管，上辈子的时候，皇阿玛就不喜欢别人议论太子二哥的这种事情，这次竟被他们遇到了……三人叹息着离开。让他们放心的是，皇阿玛至少不会一个不乐意就杀了他们！

    胤i看其他人都走了，亲自关了殿门，对着康熙笑道：“皇阿玛，半个月前，您为什么把儿臣的宫女给换了？”胤i笑眯眯的十分开心，他现在终于确定下来，他家皇阿玛确实是喜欢他的！竟然会吃令妃的醋G！胤i走近康熙。他可是第一次知道他家皇阿玛也会吃醋！

    康熙看胤i笑的傻傻的，心中的怒火和酸意去了一大半，但还是觉得他的保成一点儿也不知道体谅他这个皇阿玛，只知道自己开心就好，从来不关系他是否开心。康熙冷着脸，冷着声音，“知道了你还问！”康熙有点赌气的不想理他！

    胤i贴上康熙，将唇凑到康熙耳边，气吐如兰，轻声道：“皇阿玛，你在吃醋对不对？你怕儿臣喜欢那些宫女了？”说完轻轻舔了康熙的耳垂，感到康熙身子一震，又捧着康熙的脸，与他面对面，鼻尖碰着鼻尖，嗲声撒娇道：“皇阿玛，是不是嘛……”

    康熙被胤i挑逗的心猿意马，但他好歹是帝王，定力自是比一般人强一点。冷着脸还是不说话，努力让眼里有点儿怒火，以示他不受胤i挑逗……

    胤i嘟着嘴，轻轻碰碰康熙的鼻子，笑靥如花，撒娇道：“您刚才也在吃醋……您在怕那个令妃，您怕令妃引诱儿臣，更怕儿臣喜欢令妃，对么……”

    康熙想到刚才看到的胤i和令妃相扶的场面，终于忍不住心酸，根本就没心情理会胤i的问题，委屈又霸道的下命令：“保成，你说你喜欢朕的。现在你可是朕的人，朕不许你喜欢别的人，男人女人都不可以……也不可以和他们有肢接……朕下次要是再看到类似的场景，朕不管他们是谁，都要将他们满门抄斩……”康熙看胤i越来越大的笑脸，觉得胤i没听进他的话儿，又拿出帝王的威严，郑重的道：“君无戏言。”只是这话里又是委屈又是不甘又是期待的！康熙闭上眼睛，哀叹自己的龙威：这种口气竟然出自朕之口，朕的龙威啊！

    胤i笑的更开了，伸出舌头舔了一下康熙刚刚闭上的嘴唇，笑道：“皇阿玛，听了您这话，保成好高兴啊……”胤i坐在康熙腿上，双手环住康熙的脖子，歪着头，蹭着康熙的颈项，故意思索了一会儿，笑道：“皇阿玛第一次对保成说这样的话呢……嘻嘻，看在皇阿玛这么诚实的份儿上，保成身无长物，今天就服侍皇阿玛，怎么样？”胤i说完，轻啄一下康熙的唇，接着又伸出舌头描摹康熙的唇线，与他唇舌相交，十分缠绵。

    康熙深吸一口气，胤i的建议真的很诱人，可是他的气还没消，他还没得到胤i的保证，怎么能沉迷肉/欲！康熙双手捧住胤i的双肩，与他拉开距离，一字一顿的道：“不准喜欢别人……”

    胤i笑了，投入康熙的怀抱，靠在康熙胸口，紧紧抱着康熙，将头埋在康熙怀里，“皇阿玛，保成可能会喜欢很多人，比如，胤|、胤祉他们……但是保成最爱的只有您……”胤i说到这里，抬起头，定定地看着康熙的眼睛，眼中春情荡漾，情丝百转，深情道：“我，爱新觉罗胤i，最爱的只有你――爱新觉罗玄烨！”说完胤i才意识到自己大胆了，竟然叫了父亲的名字，心里怦怦直跳，紧张期待的望着康熙。

    康熙闻言，心中一片狂喜，看着胤i期待的看着他，康熙高兴得不知道说什么，只好紧紧将胤i抱在怀里，心里不住的念着保成，面上却渐渐平静下来。等到心里的激动平静下来后，康熙将胤i从怀里挖出来，看着他的眼睛，道“保成，你将刚才的话再说一遍……”

    胤i嘟着嘴，撒娇道：“皇阿玛，儿臣是男人，怎么能将这些情啊爱啊的东西挂在嘴边呢？这可不是我们皇家人该做的事儿。”胤i低下头，很是羞赧，“儿臣说两句，皇阿玛说一句……您答应这个，儿臣说多少遍都行……”要是皇阿玛也能说一句他爱我，我就不枉此生了！

    “你说……”康熙十分想听那句话，由得胤i开条件。

    胤i笑了，又在康熙唇上印上一吻，道：“皇阿玛，我爱你……”再吻一个，“我爱……”胤i剩下的一个字，被康熙吞到肚子里了……

    “唔……”皇阿玛好奸诈……

    （好吧，偶又吹灯了。。。。）

    </li>

第二十七章：义女

    第二十七章：义女

    康熙夜里照例翻了胤i的牌子，把胤i带到养心殿，父子两个通宵批奏章。康熙此时十分后悔，后悔自己定力不够，被胤i勾引去了：都怪保成不好，没事勾引他做什么，害他做了半天的昏君，流连床榻之上……康熙心里埋怨胤i。抬眼看了眼认真批折子的胤i，看着胤i的脸在昏黄的灯光下泛着柔和的光，心里一片柔软。看着胤i的紧紧抿着的红唇，想到今天晌午这剪红唇在自己身上流连往返的激情，心中又有些意动。康熙赶紧将视线从胤i身上转开，放到眼前的折子上。他要是再被保成带上床，那也太昏聩了！

    胤i批着折子，心里乐呵呵的傻笑：他家皇阿玛的定力也不是那么好嘛，被他撩拨几下，就沉迷声色了。今天就和他单独共处的大半天，以后还可以再试试。胤i再看看康熙埋头奏折当中，又觉得自己有些不厚道――

    “皇阿玛，您可以把这些交给老四和老八啊，老四做这个应该不陌生，老八是储君，怎么也该熟悉这些事，您也不用这么操劳了。”胤i闲闲的道。康熙交给他的一小部分奏折已经批完了，也没说什么大事，无非是官员调动的小事。胤i只在上面写：知道了。这事做得倒也轻松。

    康熙拿起胤i批的折子，翻开看了看，生气道：“怎么都是‘知道了’，你不会多说两句？”康熙挑眉。

    胤i抱着康熙的胳膊，“儿臣来了也没多久嘛，对当朝的事情不熟，自然不能多话，不然肯定会做错事……”胤i一边辩解，一边从折子中拣出一份儿，“儿臣也不是都批的‘知道了’，还有别的……”

    “哼，”康熙打开一看，是太后要回宫的折子，在看到上面的批字：朝中迎接事宜交由三贝子永璋主理，十一阿哥从旁观摩，宫中迎接事宜，交由庆妃、舒妃处理。康熙想到这个老四的格格自称老佛爷的事情，脸上有些黑，道：“嗯，这个处理的不错。哼，老四他该庆幸他现在年纪小，不然，朕一定让他亲自跪迎他的格格去……”

    胤i在一旁笑了两声：老四这个格格确实不着调，她一个女人，怎么能自称老佛爷呢！

    礼部很快就忙碌起来，胤G黑着脸跟在胤祥后面在礼部忙来忙去，心里别提多憋屈了：为什么朕要迎接一个妃子！这个熹妃也是个不省事的，竟然敢自称老佛爷！胤祥瞄着胤G一脸严肃的黑着脸，混身都是怨气，本来应该让人诚惶诚恐才对，但是配上永w那张气鼓鼓的包子脸，让人觉得十分喜人：真是太可爱了！胤祥很不厚道的笑了。

    胤G一个眼神逼过去，胤祥赶紧收敛笑容，乖乖做事。

    宫里面舒妃也在忙迎接太后老佛爷的事项。庆妃因为被禁足，另外的宫务就暂交给了皇后。胤i现在也没工夫多事，只是替庆妃管三天宫务而已，便接了永和宫送来的单子，看看这三天有什么事要处理。胤i一看也没什么大事，只是有一件事比较特殊，这事儿也是预先安排好的――皇上钦点的五阿哥的嫡福晋，西林觉罗氏萱云进宫面见皇后。

    胤i一看笑了一下，吩咐道：“明儿将五贝子叫到坤宁宫来，让他也见见他的媳妇儿！”

    “。”

    第二日，坤宁宫内，鄂弼福晋带着女儿萱云前来觐见皇后娘娘。

    胤i坐在主为上，看了眼屏风后，又看着眼前乖巧可爱的萱云，问道：“这就是萱云吧，真是个懂事的……”

    萱云十分拘谨，听到胤i问她话，按着礼数规规矩矩的回答：“回皇后娘娘话，奴婢正是西林觉罗萱云。”萱云小心的看看坤宁宫上下的五大三粗的宫女，觉得十分害怕：难怪阿玛总说皇后规矩重，又很严厉，让她进攻后不可造次，她当时还觉得阿玛夸大了，没想到真的。宫女都选的这么吓人！萱云怯怯的收回眼神。

    胤i笑道：“萱云可是怕这些宫女？”

    萱云道：“回皇后娘娘话，奴婢不敢，奴婢只是觉得几位嬷嬷身体很好……”

    胤i笑道：“嗯，她们可不止身体好，心肠也好呢。你和她们相处久了，就会知道了！”

    屏风后的胤T、兰馨想挠墙：太子二哥/皇额娘你睁着眼说瞎话，你又没和她们在一起呆过一天，不知道看着这些人时的痛苦啊！！

    萱云道：“奴婢谨记皇后娘娘教诲！”

    胤i很满意，是个懂事的，“嗯，以后等你和老五成了亲，咱们可就是一家人了，到时候可就该该称呼了……”哎，这么好的姑娘，嫁了胤|那小子真是可惜了！胤i可惜着，道：“兰儿，将皇额娘准备的东西送过去……”

    兰馨将胤i挑好的赏赐送到萱云面前，交给鄂弼福晋手下。萱云看到兰馨格格倒觉得眼前一亮，小声道：“谢谢和仪公主……”

    兰馨笑道：“姐姐谢我做什么，这可是皇额娘的赏赐，该谢皇额娘才对。”

    萱云红了脸，道：“谢皇后娘娘赏赐。”

    胤i看到萱云红了脸，也不敢再上前调戏，叹口气，对鄂弼福晋笑道：“你这个孩子很不错，本宫很喜欢……”

    福晋恭恭敬敬的道：“萱云能得皇后娘娘青睐，是她的造化……”

    福晋还要再说，便被坤宁宫外的吵闹声打断……

    胤i皱了皱眉：这宫里还有不规矩的？！胤i示意宫女出去看看……

    过了一会儿，宫女来报：“回皇后娘娘，是还珠格格闹了过来，说是要……要和皇后娘娘讨公道……”

    胤i对这个还珠格格还是有些记忆的，皇后因她被斥、永D的记忆力也有此人，更重要的是，这个还珠格格和胤|有关系。虽然胤|的笑话他很想看，但是既然康熙已经表态，胤i自然会遵循康熙的意思。胤i笑道：“让她进来吧。”胤i喝了杯茶，对萱云母女道：“这个还珠格格是皇上收的义女，自小便在民间，规矩很差，一会儿闹了笑话，两位可千万别当真。”

    福晋道：“奴才省的！”还珠格格？！她自然有印象了，就是皇上的私生女嘛！

    “皇后娘娘……”小燕子还是一贯的做风，人未到语先闻！萱云看着一个身着和硕格格品级服侍的人进来，身后跟着两个宫女，她们进来，对着皇后也不行礼。

    还珠格格指着胤i道：“皇后，你不能把这个女人嫁给永琪……”

    胤i眼神一沉，冷冷的小燕子身后的两个宫女：嗯，这个还珠格格身边的人，规矩怎么都这么差！胤i抿了口茶……

    金锁被胤i眼神一扫，立刻拉着紫薇跪下来行礼：“奴婢给皇后娘娘请安，皇后娘娘吉祥！”金锁是看过胤i的手段的，她现在还时常梦到那天的场面。今天被胤i一眼扫过去，心中咯噔一下，那种深入骨髓的恐惧又冒了出来，金锁诚惶诚恐的跪在地上，如果可以，她真的不想出现在皇后面前……

    胤i看到萱云母女听到小燕子的话，明显一颤，温言道：“你看……格格就是这种性子，不懂世事，不会说话，好在心不坏……今天时间也不早了，福晋与萱云就先跪安吧……”

    “慢着，你们不能走……”小燕子等了胤i一眼，拦住萱云母女，对萱云道：“永琪不喜欢你，永琪喜欢的是我，他是不可能娶你的，你缠着他也没用……”

    萱云躲在鄂弼福晋身后，气的直发抖，她怎么缠着五阿哥了！

    鄂弼福晋闻言，差点厥过去，她听到了什么――兄妹**！鄂弼福晋赶紧跪下，道：“皇后娘娘，奴才什么都没听到，请皇后娘娘饶命……”萱云也跟着母亲跪下，心中很鄙夷这个还珠格格，对于素未谋面的五贝子也印象极差了：这是兄妹**啊！

    屏风后的几人也相当惊讶，胤T、兰馨都看着胤|：

    胤T：真没看出来，大哥喜欢这一型的女子！

    胤i此时已经没有看笑话的心思，鄂弼家的自然不能动，可是皇家也不能传出丑闻去――胤i笑道：“小燕子，你是皇上认的义女，自然就是永琪名义上的妹妹，永琪喜欢妹妹，爱护妹妹那是应该的……”胤i将妹妹两字说的极重，就是要让小燕子留意这两个字。

    小燕子吼道：“我根本就不是永琪的妹妹……”

    胤i接着笑，“这个我们大家都知道啊，你只是皇上的义女嘛，身上没有皇室血脉，自然不能算是永琪的亲妹妹……”胤i低□，扶鄂弼福晋与萱云起来……

    小燕子听胤i句句不离妹妹，急得不知道说什么，也不管场合对不对，就想将真假格格的事情说出来，“我不是皇阿玛的亲生女儿，皇阿玛……”

    金锁睁大了眼睛：小燕子这是要将格格的位子还给小姐了么？

    紫薇也很感动：她们还没有要到皇上的免死金牌，没想到小燕子就要说了，小燕子对她真是太好了……

    屏风后的胤|、胤T都有些急，小燕子这时候说出真假格格的事情，这鄂弼家的母女只怕就留不得了……三人对看一眼，胤|从殿后绕出去，准备救场……

    此时，胤T借着年纪小，出现在坤宁宫也不突兀，突然大叫一声：“兰馨姐姐，你怎么了？”胤T这一嗓子，将前殿所有人的注意力引到这边……

    同一时间，宫外传来――“皇上驾到……”

    胤i道：“接驾……”

    “臣妾/奴婢/奴才/儿臣请皇上/皇阿玛圣安……”

    康熙冷着脸进入正殿，他在坤宁宫殿外，便听到小燕子的宣言了……

    小燕子也不行礼，冲到康熙面前，道：“皇阿玛……你不能……”小燕子在康熙森冷的目光下，硬生生住口，怯怯的退到一边……

    康熙视线转到胤i身上，“皇后，朕的眼光不错吧……朕就说，西林觉罗家的人不错，配得上老五……”他这次来本来就是来看看胤|的嫡福晋的，没想到会遇到这么一出，还好来得及时，否者，可真的没法收拾了。康熙眼睛扫过小燕子，又看了跪在地上的紫薇和金锁。真是两个没眼色的！这种事情是能在大庭广众之下说的么，你们不要脸，朕还要呢！

    胤i笑道：“皇……上的眼光自然是好的！”胤i看康熙眼神冷冽，就猜到康熙动了杀机，胤i将康熙扶到主位坐下，让人给他上了茶，自己这才在康熙身旁坐下。

    康熙看着萱云，觉得这个丫头的外貌还可以，又问了萱云几个问题，萱云一一答过。康熙满意的点头，“来人，去请五阿哥过来……”

    没一会儿，胤|便进了坤宁宫，胤|打千道：“儿臣永琪恭请皇阿玛圣安，恭请皇额娘金安。”

    “起来吧……”康熙道：“西林觉罗家的丫头第一次来宫中，你对这里很熟，带她去御花园转转……”

    胤|道：“儿臣遵旨。”

    胤|刚要走近萱云，小燕子便冲到他面前，“永琪，你不是说，你喜欢我吗。怎么可以……”

    胤|额头青筋青筋直跳，还是笑道：“小燕子，你是皇阿玛的义女，也就是我的妹妹，我自然喜欢你了……”又对着萱云道：“小燕子一直在宫外，刚进宫不久，行为适当之处，还请见谅……”

    萱云看着胤|温柔的笑容，听着他磁性的声音，娇羞的点点头。

    胤|道：“姑娘这边请……”胤i请萱云出坤宁宫正殿。

    小燕子委屈道：“永琪……”

    胤|回头，作出关心妹妹的样子，问道：“还珠妹妹有什么事……”

    小燕子被‘妹妹’绕晕了，“我根本不是你亲妹妹……”

    胤i打断小燕子的话，温柔的对康熙道：“皇上，臣妾已经和小燕子说过好几遍了，他是您的义女，自然不是老五的妹妹，可是这个小燕子一直重复着一句，该不是……”胤i指指自己的头，“这里有问题吧……”胤i一脸的同情，看到胤|带这萱云走远了，贤惠的道：“皇上，要不要找太医看看，还珠格格要是疯魔了，也太可怜了，她至今还没个婆家呢……”

    “皇后言之有理，”康熙平静道：“来人，传太医……”

    鄂弼福晋看胤i笑的柔和：皇后堪堪数语便注定了还珠格格的后半生……鄂弼福晋心中有些打颤，难怪他家老爷不喜欢这门婚事：天家果然无情！

    </li>

第二十八章：请益

    第二十八章：请益

    这天宫里传遍了一件事：还珠格格不知怎么了，竟然疯魔了，喜欢胡言乱语，总是说她不是皇上的女儿……

    与此同时传开的还有皇上皇后的态度：啧，真可怜，没进宫几日，还没享上福就出了这事儿，可怜见的！哎，也是，民间的孩子到底福薄，受不了天大的皇恩！早知如此，当初就不该收这个义女啊，白白害了一个好姑娘啊……

    流言只在宫中传着，宫外没一个人敢多嘴，大家都知道，上面这两个不待见这位还珠格格了，甚至连她身上的皇家血脉也一并抹杀了。而还珠格格住的淑芳斋则成了宫中禁地……

    胤i气呼呼的坐在养心殿龙床上，“皇阿玛你今天为什么不让我杀了那个小燕子，哼，给皇家丢这么大的人，她还想活命？！”

    康熙道：“这个民家格格是拉拢人心的好工具，如果出了什么事，只怕人心浮动……”

    胤i想了一下，笑道：“皇阿玛，儿臣想到一个主意，既能让您处置小燕子，又能拉拢民心……只是，这个小燕子就不能杀了……”

    “说说看……”

    “嗯，儿臣以皇后的名义向天下人道歉，就说还珠格格来自民间，行为粗俗、目不识丁、不尊先祖、不法圣训、不敬嫡母、不慈兄弟，本宫体谅其来自民间，家教疏失，苦心孤诣，多方教导无果，没能让还珠格格改变民间姑娘的习气，实在无能。今向天下请益，望天下臣民能为本宫出谋划策，好让民间格格与皇室格格同样知礼守节，进退有度！”胤i说完一笑，“皇阿玛认为如何？”

    康熙道：“这倒是个好主意，算计了全天下的父母心啊！”将小燕子的行为与天下民间姑娘的闺誉挂钩，天下父母为了自己女儿的名声，还不跟小燕子划清界限，让皇家严教还珠格格，家教稍严的家里还会提出黜宗籍，甚至提出诛杀的谏言来……康熙已经可以想象得到此书一下，这养心殿的折子可就好看了……康熙想了一下，“为什么不能杀小燕子？”

    胤i道：“皇阿玛您想啊，这个弘历处处显示皇家仁慈，当初下诏收小燕子为义女时，就是打的这个主意，想让天下人看到一个有情有义的皇室。所以，对于这件事，您就不能太严了，民间要是说严办，您就得宽仁处理，以显示皇家仁慈；民间要是主张宽大处理，您也是顺应民意不是……”

    康熙道：“这么一来确实是不能杀了……”康熙看着笑得一脸狐狸样的胤i，“那你呢，名声不要了？”

    胤i道：“哪能啊，儿臣可是个为了皇上义女的教养，都能放下皇后尊严，向天下虚心求教的好母亲呢……”

    康熙笑了：还真是一点儿不吃亏……“不怕别人说你无能？”

    胤i道：“这个啊，儿臣也想好了，到时候让兰馨去代儿臣颁布此书……兰馨的威仪还可以，可以像天下人显示正经皇家格格的气度；代儿臣在万人之前颁布此书，不仅能显示兰馨的能力，还能显出其孝心……一举数得！”哼，孤无能，孤无能能教出兰馨这么好的孩子！

    康熙道：“嗯，不错。还珠格格呢？将她逐出皇宫？”

    胤i疑惑道：“皇阿玛还想留着她啊……那就给她找婆家吧，反正她也到年纪了……”

    康熙看胤i疑惑，扳过他的脸，笑道：“怎么好像不高兴了……”

    胤i撒娇道：“皇阿玛对小燕子好仁慈，她混淆皇室血统，您都不杀她！”

    康熙抱住他，“保成吃醋了……”康熙笑笑，“皇阿玛这就补偿你……”（接着吹灯。。。。）

    三日后，兰馨在胤i的指示下，带着这份‘求贤’诏书，去宫外宣读。此书一颁布，果然让民间哗然了，他们都没想到，他们一直引以为傲的民间格格会给他们丢这么大的人：行为粗俗、目不识丁、不尊先祖、不法圣训、不敬嫡母、不慈兄弟，这些罪就是普通人家也忍受不来啊，更不要说是皇家了！对了，还外加一条：屡教不改！这要是不上书，岂不是向天下人证明自己女儿就是这样的！上书、一定要上书！这样的女儿怎么能容忍！皇上与皇后果然非寻常人，竟能忍受这样的人这么长时间！

    于是能上书的、有上书资格的人家统统都往宫里递折子，这天养心殿的都要被折子给淹了！康熙随手捡了几本看了看，竟然都是严惩的折子……康熙又翻了翻，专门看了福伦递上来的折子：哼，果然是宽仁的话。康熙想了想，还是褫夺了小燕子还珠格格的称号，将小燕子贬为庶民。又下旨：福伦大学士教子有方，两个儿子都是纯孝之人，朕感念福伦大学士幺子离京，膝下无女，特将小燕子交由福伦大学士抚养！

    此诏书一下，又是朝野震惊：朝廷没想到皇上竟能容忍这样的粗野之人活着；民间则为皇上的仁慈感慨；宫里则为皇上的冷酷自危！皇上在宠你又如何，到底是民间来的人，一朝圣宠不再，还不是任人践踏的对象。

    还珠……不是，小燕子走的那日，一定要带走紫薇。紫薇也愿意与小燕子相伴。舒妃对紫薇道道：“还珠格格……不对，你看，本宫都改不过口了，小燕子是民间的姑娘，现在皇上褫夺了她的格格身份，她自然不能再住在宫里了……而你们不一样，你们是令妃的远房亲戚，也就是我们满人的包衣奴才，你们进宫，可是上过内务府的宗卷的，一时为奴，一辈子都是奴才……可不能随着这个草民出去……”舒妃一挥手，“还不将这个草民叉出宫……”

    小燕子现在是个平民，自然不会有人把她当格格对待，挣扎没几下就被侍卫叉出宫去了。

    舒妃看着紫薇与金锁战战兢兢的样子，笑着凑近她们耳边，“夏紫薇，你就不应该来认爹，皇上怎么可能会有私生女呢！”舒妃说完粲然一笑，“这个宫里没一个庸才，你以为大家都不知道这淑芳斋里有什么吗？你以为只要关上门，风就吹不进去了？本宫乏了，来人，回景仁宫！”

    紫薇连忙跪下道：“求舒妃娘娘开恩，让奴婢见一见皇上……奴婢只问皇上两句话……”

    舒妃这是面上现出厌恶之色，“怎么，你还想问皇上，是不是记得大明湖畔的夏雨荷……”舒妃看紫薇一脸惊讶，耻笑道：“紫薇，你眼睛是瞎的吗？本宫的人从济南回报说，你与夏雨荷长得十分相似，你说，皇上认出你了没有？这么明显的答案，你还要自取其辱。”舒妃看紫薇一脸震惊，一脸不敢置信，“你以为皇上之前为什么对小燕子千般宠爱，还不是因为他忘记了你娘！”舒妃说到此处，生气的拂袖而去。她其实很恨这个夏紫薇，要不是她来找爹，皇上也不会想起夏雨荷，也不会忘了她们后宫这些人。她们和夏雨荷一样，都是被皇帝遗忘的人，可是夏雨荷被记起来了，而且有个因为夏雨荷而被皇上宠爱的人天天在眼前晃，舒妃能不恨吗……

    胤i看这宫里的眼线给送过来的消息，满意的笑了，“这个宫里真是精彩啊，没有一个是庸才啊！”

    康熙问道：“今天又发现哪个了？”

    胤i将手上的消息交给康熙，笑道：“儿臣上次就发现纯贵妃很厉害，后来发现庆妃眼力很好，没想到，这个舒妃不动声色，也能知道这么多……皇阿玛，看来儿臣以后危险了，儿臣以后得更加小心谨慎才行，这样才能永远陪着皇阿玛呢……”

    康熙宠溺的给了他一个脑嘣，“知道还天天闹朕……”看胤i使劲儿揉着额头，又拉下他的手，亲自给胤i揉揉……

    “皇阿玛……儿臣这不是想和您在一起吗……”胤i又委屈了。

    “你啊……”康熙无奈了。这孩子是被他宠坏了，还是变得谨小慎微了？现在就这点出息，只愿意呆在他身边。当年他看着保成时，既希望他永远在他身边待着，又希望保成能像雄鹰一样展翅高飞，能成就一番事业。这孩子后来选了后者，要成就一番事业，可是……康熙垂下眼睑，摸着胤i的头发：这样也挺好的，最少不会落得上辈子那样的结果――父子反目，从此再不相见――“保成……”

    “嗯……”

    康熙想问他：上辈子皇阿玛死的时候你在想什么？但到底没有问出口。康熙心里沉重异常，那个时候，他并没有来得及召见胤i，也没有来得及将他送到京郊祁县的别幢上去，甚至不知道他死后的日子，胤i是怎么过的？康熙心里难受，急需胤i的保证与安慰，“你再伺候皇阿玛一回，可好……”

    胤i哼一声，羞红了脸，气鼓鼓的转身离去，“儿臣回坤宁宫了……”

    康熙跟在胤i身后，一把将他抱起来，放到龙床上，利落的压倒，“保成，坤宁宫是不错，但是咱们偶尔也要换换地方啊……”康熙需要别的来弥补……

    胤i不忍心拒绝康熙的请求，但是他今天真的不想，在这样和康熙胡闹下去，他真的吃不消了，“皇阿玛，儿臣今天……今天……”

    康熙看出胤i的为难，关心的问，“可是身体不舒服？”

    胤i垂下眼，不说话。儿臣腰很疼，但是不能告诉您，不然您还不得乐死了。胤i自己也是男人心态，自然知道那些话能让男人自大自满，挑起男人的**……所以，这话坚决不能说出口！

    康熙又道：“既然这样，咱们现在就安置吧……”康熙看胤i默许，又神色恹恹的，也不忍心勉强他，只是将胤i抱在怀里，让他躺的舒服一些，又替他掖好被角。这才在胤i唇上轻啄数下，讨点福利！

    胤i看着康熙，任由他吻着自己，却并不回吻他，等到康熙停下来，胤i才笑道：“儿臣谢皇阿玛恩典！”嗯，看来这个法子很好用，以后要多用几次！

   

第二十九章：心思

    第二十九章：心思

    “终于对这个小燕子动手了，爷真怕那两位为了给爷不痛快，把那个混混就这么放在宫里……”胤|坐在龙源楼里，长长舒了口气。“三弟，就为了这个，咱哥儿俩也得好好喝几杯。”

    胤祉倒是无所谓，那个小燕子怎么样他都管不着，看到胤|舒了口气，倒是起了揶揄的心思，“这个小燕子这么可怕？”胤|这个样子，他倒是对小燕子有了兴趣了。

    “她有什么，以前不过是仗着弘历宠她，所以无法无天起来……我就是怕皇阿玛真的听了胤i的，将这个混混指给我，到时候我就麻烦了……”胤|笑着摇摇头，与胤祉碰杯，一饮而尽。

    胤i……二哥！胤祉垂了眼帘：对着皇阿玛，他现在应该过得很煎熬吧……胤祉回过神，瞟了眼神色轻松的胤|，故作轻松的问道：“不是听说，给你指的西林觉罗家的萱云么？”胤祉看着桌上的酒杯，揶揄一笑，“听说，那个姑娘不错……”

    胤|道：“再好也没用，她是咱们侄孙永琪的福晋，和我可没关系。怎么，你见过她？”胤|听到胤祉的后一句话，心里有些不舒服。他很想抓住胤祉的肩膀，使劲儿摇着他，问他说这话是什么意思。但又没有发作的理由，只好不阴不阳的回了这么一句。

    胤祉笑道：“大哥这话是怎么说的，弟弟不过是着那人是皇阿玛指的，这才说两句……再说了，再过一年，爷也该张罗此事了，到时候怎么也要央着皇阿玛给指个差不多的啊，要不然弄个像十三府上的那个，我还不得哭死啊……第二次娶嫡福晋啊……”胤祉走到窗口，看着街上的行人……

    胤|跟过去，挑眉道：“怎么，书生气又发作了，这么快就伤春悲秋起来了……这日子还长着呢！”

    胤祉抬眼看他，心中的问题在心里打转，不知道该不该问。他很想问问胤|，二哥现在的情况，问问养心殿有没有传出什么不好的消息，问问二哥是不是真的给皇阿玛侍寝了？胤祉的眼睛在胤|脸上游弋，打不定主意……

    胤|看着胤祉的眼睛，心中一动，要说起来永的容貌算不得上好，有些阴柔，眉目之间又带着些恹恹的神色，总是给人无精打采的感觉，胤祉现在看着胤|，突然将这种恹气冲散，反而让人感到他眉目之间的神采：含情脉脉的眼睛极认真的看着人，让人怦然心动。胤|深吸一口气，慌乱的退后几步，拿起桌上的酒，一饮而尽，又一屁股坐在凳子上，胡言乱语，“听说胤i下了那道书令后，全朝廷的人都要求严惩还珠格格，可是不知道皇阿玛怎么想的，竟然就这么放过了这个混混。”

    胤祉看胤|离开窗边，眼神就回到街上，随口应着胤|的话，“皇阿玛这也是为了现实皇上仁慈，加上弘历之前的所作所为，皇阿玛就更不能严惩小燕子了……”

    这个我当然知道啊！胤|腹诽，看着胤祉的背影，突然就觉得他的身子有些单薄，很想上前搂住他，给他安慰与支持――他在想什么！胤|赶紧打住思想，他刚才竟然想对自己的弟弟做这么亲密的动作。胤|心中慌乱不已，猛地站起身，想要离开这个地方，去个清静的地方好好想想自己这是怎么了。“三弟，老四和老十三不是处理太后回宫一事么，我去看看他们准备的怎么样了……”老三和老四也不是很亲近，加上上辈子因为老十三的葬礼而被夺了爵，在紫微星宫的时候就不大和老四和老十三在一起，这一次应该不会去了，正好让他一个人静静。

    胤祉回过头，笑道：“这倒是有看头，我跟你一起去……”他也想去看看老四是如何迎接他的格格的！

    胤|强笑道：“咦，你没别的事了？”他平时不都不去那边吗？怎么今天就……胤|没办法拒绝，只好让他跟着。胤|深呼一口气，不知怎么的就投胤祉所好，故作斯文的做了个请的动作。

    胤祉笑道：“大哥应该庆幸你不是上辈子的样子，要不然大将军作出这种动作，可是会吓坏一屋子的人的……”胤祉笑着走出雅间，看到胤|还愣在那里，回头笑道：“大哥？怎么还不走……”

    胤祉这回眸一笑，让胤|觉得，他的世界突然有了颜色，脑子里更是“嘭”的一下，绽开了五颜六色的花儿，听到胤祉的话，只能本能的点头，然后跟上胤祉的步子，与他一起下楼，一起去礼部。

    胤|跟在胤祉身后，按捺自己的心跳，到了现在，他哪里还不明白自己的心思，对胤祉的关心，对他一举一动的留意。没想到是因为这样――原来我心中有他。胤|笑了一下，一直以来，他都以为他这么留心胤祉，是因为他曾经害他被圈禁二十多年，所以他才会时时留意胤祉的行为举止，在紫微星宫时，他对这点深信不疑，那个时候，他就经常去挑衅胤祉，拿话刺他，但是他却从来没有恨过他。胤|想着这些，想到在紫微星宫时胤祉对他的冷言冷语反应就很淡，说不定，胤祉他也……胤|想到这里，又觉得不对，以前没发现自己的心思，他或许会觉得胤祉是宽宏大量，不与他计较。可是以他对胤祉的了解，胤祉一直心思细腻，对言语极为敏感，怎么会不知道自己的意思，而且他也不是宽宏大量的人，怎么会对他的伤人之语无动于衷。可胤祉真的对他的话反应很淡。不错，是很淡，他反应淡说明他对自己的话并没有上心，也说明，他对自己并不上心……胤|想到这里，觉得很沮丧，他刚刚才发现自己对胤祉的心思，就发现胤祉心里根本没有他：胤祉他到底对什么上心呢？文学还是权势？这两样，他都没办法给胤祉。胤|彻底素手无策了！看来只能徐徐图之了……要说他们爱新觉罗家的人什么都缺，就是不缺自信。胤|相信，只要他想进入胤祉的心，就一定能进去。再说了，他们两个现在的关系很不错，不是么！

    胤|赶过去，与胤祉并肩而行，笑道：“三弟的意思是，大哥现在的样子，作出这个斯文举动，就不会引人笑柄了？”

    胤祉笑道：“勉强吧。”

    胤|道：“这么说来，大哥还有改进的空间了……”看着胤祉笑着点头，胤|又道：“那么哥哥以后向你请益，请三弟多多指教了！”胤|笑着挑眉，眉目含笑，目光炯炯的看着胤祉，等着他答复。

    胤祉觉得胤|似乎有些不一样，看他目带笑意的看着他，想来也是兄弟间的调笑了。便也笑道：“弟弟一定倾囊相授，绝不藏私！”

    胤|笑着，故作豪爽，拍拍胤祉的肩，道：“那以后，哥哥就要劳烦三弟了！”胤|感受着胤祉淡泊的身子，暗暗皱眉，这个永怎么养的身子，怎么这么瘦！

    胤祉不疑有他，笑着往礼部而去。

    礼部里面，他们并没有找到胤G和胤祥。一问之下才知道，原来胤祥今天没来礼部，礼部的人虽然很佩服胤G的本事，但也不敢让一个九岁的小孩子独坐公堂，看一些国家机密文件。只得让一个有资历的老臣在胤G身边看着。大家本以为胤G会害怕，但是没想到，这个孩子一副小大人的样子坐在上面，处理事情也是井井有条，丝毫不乱，身上的气势更是让人透不过气来。他们在底下坐了不到半个时辰，便有好几个官员告了罪，口称方便，出去躲祸了。本来礼部的人都以为今天很可能就要这么过去了，没想到，到了半上午的时候，三贝子府上的管家来了，说是四贝子又和三贝子打架，让十一阿哥给劝劝……于是，十一阿哥便去了三贝子府。

    听完这些，这两个自然知道这些官员的难处，但是胤|作为成年阿哥，必须得说两句，不然在有心人眼里，这就是为兄不悌的罪过。

    胤|问道：“让十一弟去劝架？那个三哥府上的管家不懂事，你们也不懂？他一个九岁的孩子，去了能有什么用！”

    礼部官员赶紧跪下，道：“回五爷话，奴才和管家说过了，也劝过十一阿哥，让他以身体为重，可是十一阿哥说，这事情他能处理得来……奴才们拦不住，这才让十一阿哥去了。”

    胤祉应景的拉拉胤|的衣袖，故作担心的道：“五哥，我能不能也去看看三哥……”

    胤|有些疑惑，看着胤祉：你看胤祥做什么……

    胤祉：胤祥这辈子可是我亲哥哥……

    胤|：说得对啊，我都忘了这事了……胤|沉默一会儿，才道：“算了，这事不怪你们，也是十一太不懂事了……爷去三哥府上看看，你们接着忙吧！”

    “……”礼部官员们应声，恭恭敬敬的送胤|、胤祉离开。

    胤|与胤祉处理完了这事，只好又去了胤祥府上。

    两人到了胤祥府上，就被院子里的情况吓了一跳：胤祯被胤祥府上的仆人按着打板子，胤祥则满脸惶恐的跪在地上，一言不发，也不知道是求情还是请罪，而胤G也是黑着脸，一言不发……胤|与胤祉看着胤G的脸色，就知道胤G在生气，而且还是滔天怒火。两人对视一眼：这事怎么回事？这老十三和老十四打架摔跤那是常有的事，以前就是一块打架打大的，老四就算和老十四再怎么不对付，也不应该对老十四下这般狠手！更令人吃惊的是，这老十三怎么也跪在地上了。老四与老十三的感情是所有兄弟有目共睹的，怎么这会儿连老十三也罚上了？

    </li>

第三十章：私情

    第三十章：私情

    胤|与胤祉走进去，制止府里人行刑，道：“老四这是怎么回事，怎么……”

    胤G看到胤|和胤祉，脸色更加难看，余怒未消，冷声道：“给我接着打，打到他认错为止！”

    胤祯在春凳上趴着，忍着疼，倔强的道：“我们又没错，为什么要认错……”

    胤G闻言怒气更盛，从椅子上跳下来，指着胤祯道：“做出这种事情，你还有理了……给我狠狠的打！”

    胤祥这是膝行到胤G身边，求情道：“四哥，你就饶了十四弟吧……”

    胤G怒道：“我还没说你呢！你先在一旁跪着……”

    胤|看这样子，猜测这事老十三和老十四都有错儿，只是，什么样的错儿，能把老四气成这个样子？胤|扫视一圈胤祥府上的下人，这些人都是老四从粘杆处找的人，自然忠于老四，老四不说话，估计也从这些人口中得不到什么消息。老四现在正在气头上，肯定也不会说出这两个的错儿来，胤|没办法，只好问老十四：

    “十四，你说你们到底做了什么事，惹老四这么生气？”

    胤祯也是欲言又止，最后怏怏的道：“大哥你别问了……反正我没错……”

    胤祉拦着那边暴跳如雷的胤G，胤G因为体型的原因，冲不破胤祉的禁制，但是这样并不妨碍胤G骂人：“你做出这种……这种事，还敢说没错……你你……你们还愣着做什么，还不动手……难道让我亲自行刑不成！”胤G已经暴跳如雷了。

    胤祉抚着胤G的背，让他消消气，劝到：“老十四的脾气你还不知道，他认准的事情什么人劝动过……你先说说他们做错了什么事，咱们在慢慢开导他……”胤祉劝着胤G，又给胤祥使眼色，希望他能说点儿什么，让胤G消消气，将今天的事儿揭过去……

    胤祥道：“大哥，三哥，今天的事你们别管了，总之我和十四没有错……”

    胤G气得更厉害了，指着十三、十四半晌没说出话来……

    胤|看着三个人三缄其口，就是不说发生了什么事，只好拿出杀手锏，“算了，我看这事儿，还是交给皇阿玛处理吧，他老人家总会给你们一个公道……”

    胤|话音刚落，胤G、胤祥、胤祯便异口同声、斩钉截铁的道：“不行！”

    胤|也不吃惊：胤G说了几次也没说出十三、十四犯了什么错，可见这事情不能为外人道，皇阿玛那里，就更加不能说了。所以才会想出这个法子，逼他们将事情说出来。胤|做到椅子上，从容不迫的道：“你们可以说出了什么事了吧？”胤|顿了一下，“咱们都是兄弟，有什么好隐瞒的！”

    胤G沉默一会儿，让人将胤祯送到大厅，然后遣退所有人，闭上眼，对胤祥、胤祯道：“你们做的事情，你们说。”

    胤祥与胤祯对看一眼，胤祯吞吞吐吐的道：“其实，也不是什么大事……我，我，我喜欢十三哥，跟他好了！”胤祯说道最后，就破罐子破摔了，大声嚷了出来。

    胤|先挑眉，后又眯了眯眼：这简直太好了，只要让皇阿玛和兄弟们接受了十三、十四，那么，以后他和胤祉的事情就能少很多阻力了！胤|目露精光，看着胤祥、胤祯的眼里尽是欣喜与期待。

    胤祉闻言，手在袖子里一抖，眼神审视的看着两人，看他们一手交握，相互扶持，眼中有赞赏，也有神伤。胤祉闭了闭眼，再睁眼已是一片平静。胤祉率先问道：“大哥，这事我们就当做不知道吧，皇阿玛那里能瞒着就瞒着，私下里随他们吧！”

    胤祥、胤祯欣喜道：“三哥，你不反对我们？”

    胤祉浅笑道：“这是你们的事情，与我有什么干系。我为什么要反对？”

    胤祯笑道：“谢谢三哥。”

    胤祉轻轻一笑。不再说什么……看到胤G审视的看他，淡淡的笑了一下，算是向胤G表明自己的态度了。

    胤|听到胤祉的话，觉得心中狂喜：胤祉他不讨厌这样的事情，甚至还或多或少的表示支持此事，是不是说明他也能接受自己对他的感情？！胤|看着胤祉的一举一动，竟然看出胤祉神色间的郁郁之气，看他浅笑中带着求之不得的遗憾与黯然，又不由想，胤祉是不是也喜欢过什么人，只是没有在一起？或许这人是同性，又或许这人也是自己兄弟，甚至这人就是自己？！不，不对，胤祉与他在一起这么长时间，并没露出丝毫顷慕自己的意思……那会是谁呢？胤|抬眼看了眼胤祉：到底是谁让他这么黯然！

    胤G听到胤祉不反对十三和十四的事情，心里隐隐觉得轻松了些，虽然十三和十四离经叛道，但是这种事情他们也不是没见过，紫微星宫上的两个祖宗就经常在他们面前演温情。只是皇阿玛那里……胤G也正是因为康熙那关难过，才逼得他们打消这个念头……胤G看看胤祥

    胤祯，又看看胤|，问道：“大哥怎么看……”

    胤|回过神，“皇阿玛那一关一定要过，不然，你们以为你们偷偷摸摸的皇阿玛就不知道了？”胤|顿了一下，又道：“这件事情也不能直接告诉皇阿玛，否则，你们的小命只怕就危险了……”

    胤G听胤|的口气，觉得胤|有办法让皇阿玛同意此事，问道：“大哥认为这事儿应该怎么说。”

    胤|笑道：“这事儿还得靠你……”

    “我……”胤G疑惑。

    胤|点头道：“是你，你现在在坤宁宫，见胤i也方便，你将这事告诉胤i……”

    “不行……”胤祉突然激动起来，打断胤|的话……

    胤|眯了眯眼，看着胤祉掩饰不住的慌乱，心中咯噔一下：那人难道是胤i……也是，胤祉对胤i的事情所知甚详，甚至知道很多他们都不知道的事情，当初他也经常向胤i示好，对胤i的一举一动都十分上心……

    胤祉看胤|若有所思的看他，稳了稳心神，又换上云淡风轻的神态，“你们忘了，二哥当年因为这事，没少被皇阿玛训斥，如果让他去说这事儿，皇阿玛只怕会更生气……到时候，我们不是害了二哥吗？”胤祉说到后来，语气中也有一些不确定。如果皇阿玛能接受十三和十四，那么以后也会接受二哥……

    胤|将胤祉的反应看在眼里，看他在自己面前掩饰，看他云淡风轻的说出冠冕堂皇的理由，看他脸上微不可察的犹豫，然后沉思，最后是令人心酸的欣喜……胤|不知道胤祉在算什么，但是他可以肯定，这个和胤i有关。看来胤祉心中的人十有八/九是胤i了！

    胤G听到胤祉的话，也觉得颇有几分道理，他自然看住胤祉神情间的变化。但是，一来胤G不在意胤祉为何会有此变化，二来，他也在思考二哥做这件事情的成功率。以他这两日对二哥和皇阿玛的观察，这件事由二哥去说，确实要比他们兄弟中任何一个来的轻松。胤G道：“三哥，我觉得大哥言之有理……”胤G顿了一下，道：“您与老九在阿哥所，离得远，可能不知道，皇阿玛和二哥的关系恢复了，他们现在相处的很好，养心殿里也没有传出皇阿玛责罚二哥的消息……所以，这由有二哥去说，或许真的能行！”

    胤祉听胤G说话，心中总算放心了。一直以来，他都不方便问二哥在养心殿的情况，二哥对皇阿玛的感情，瞒得过别人，却瞒不过一直看着二哥的他。更何况二哥看皇阿玛的眼神和他看二哥的眼神一模一样：欣喜、挣扎、痛苦、甚至是疯狂……只是二哥对皇阿玛的感情太深，也太折磨人，这才使得二哥整日饱受煎熬，最后……这辈子，他知道二哥是皇后的时候，他是真的替二哥高兴，二哥多年的心愿终于实现了。这一生，二哥是皇阿玛的皇后，他们终于可以光明正大的在一起了！二哥也不用再受伦理与私情的折磨……如今听到他们过得很好，胤祉觉得，他真的该放手了……胤祉笑道：“嗯，四弟这话说得也有道理，或许我们可以试试……”

    胤祯听他的三位哥哥商量完，就对胤G道：“事不宜迟，四哥，你这就进宫吧……”

    胤G想斥责胤祯两句，但看他对十三真心实意，现在脸上眼里都是期待，想到这到底是自己亲弟弟，叹口气，道：“我回宫了……”

    胤祯道：“四哥，你一定要把话带到啊，弟弟的幸福就靠你了！”

    胤祥拉住胤祯，道：“老十四，你能不能别嚷嚷，你非得弄的世人皆知么！”

    胤祯傻笑道：“那是当然，我恨不得所有人都知道十三哥是我的。”

    胤祥红了脸，呸了一声，“你也不害臊！”

    胤祉羡慕的笑道：“好了，既然没事了，我们也该走了。”他看着胤祥、胤祯幸福的样子，觉得心里很酸，他现在只想大醉一场，吊念他逝去的感情……胤祉说完便起身离开。

    胤|匆匆和胤祥、胤祯说了两句，跟了上去。

    </li>

第三十一章：慌乱（小修）

    第三十一章：慌乱

    胤|跟上胤祉，看到他闷闷不乐，猜到他肯定在想胤i，心里很不舒服。心中不住的腹诽胤i的罪过：上辈子胤i和我抢皇阿玛的注意力，这辈子又和我抢胤祉。哼，这次，爷绝不撒手，一定要跟他争到底！当务之急是获得胤祉的心啊！胤|看着胤祉，笑道：“没想到，老十三和老十四会是这种关系……”

    胤祉淡然道：“俗话说，宁拆十座庙，不毁一桩婚，我们能玉成这两人，也算得上是积福了，不如去喝两杯？”胤祉淡笑着看着胤|。

    胤|被胤祉一看，心中的怨气去了一半，笑道：“正好，我府里有好酒，咱们一块儿去喝两杯！”

    胤祉笑道：“弟弟却之不恭了。”

    “走！”胤|拉着胤祉去了五贝子府。

    坤宁宫中，胤G也将胤祥、胤祯的事情告知胤i……

    “你说什么！十三和十四好了？！”胤i十分吃惊，不敢置信的看着胤G。

    胤G苦着脸，“二哥，你说这事怎么办？”

    胤i十分震惊，看着胤G，问道：“这事你是怎么知道的……”

    胤G脸上一下子不好看了，道：“上午在礼部时，十三府上的管家过来找我，说是十三、十四又打起来了，他们拦不住，便让我去……我到的时候，他们正在……咳，”胤G一下子红了脸，诺诺的道：“弟弟说不出口……”

    胤i也咳了一声，点头道：“二哥理解……”胤i喝口茶，“这件事情，我先去皇阿玛那里探探口风，等到探到结果，我在告诉你们怎么做。你让他们两个最近小心些，千万别让其他人发现了……”

    “弟弟知道了。”胤G道：“二哥，皇阿玛那里，你也要小心……”

    胤i点头，在想怎么对康熙说这件事情。这件事情说大不大，说小不小。皇阿玛要是能接受十三、十四，这事自然就是小事……可就怕皇阿玛不接受。上辈子的时候皇阿玛就三令五申的表明他对此事的厌恶。可是今天……皇阿玛和他相处得很好，也没有看出来皇阿玛讨厌这事的迹象来……难道是因为他现在是女人，所以皇阿玛才能毫无心理压力的好他在一起……胤i想到这里，就又有些伤心了。自从他跟康熙有了夫妻之实后，这个问题就一直在他心头萦绕。只是一直以来他都没敢问出口，他怕他问了，这个美梦就该醒了。他怕他的皇阿玛需要的是这个皇后，他也怕他的皇阿玛喜欢的是这个皇后，他更怕他的皇阿玛接受他是因为这个大清需要帝后和谐……胤i怀着满腹愁思，坐上御撵，慢慢往养心殿而去：有些问题，还是早点问清楚！

    胤i忐忑的站在康熙面前，“皇阿玛，儿臣想问您一个问题……”

    康熙笑着看胤i，将他拉到身边，道：“今天怎么这么拘束了？是不是谁又给你气受了？”

    胤i看着康熙，摇摇头，“怎么会，这是皇阿玛的后宫，怎么会有不规矩的……”胤i小心的看着康熙，咬了咬唇，道：“皇阿玛，您喜欢儿臣吗？”胤i看着康熙还是含笑着看他，眼里倒是有些诧异，胤i看着他没有不耐烦，又怯怯的问道：“儿臣是问，您喜欢我，胤i吗？”

    康熙看胤i小心谨慎、万分期待的看他，既觉得好笑，又觉得心酸，故意道：“你当初说了，你说两句，朕才能说一句的……可是，你一直都只说一句半……”康熙很无辜，一副朕也很想说，只是你一直不给朕机会……“保成……”康熙也期待小心的看胤i：说吧！他永远不会让保成知道，每次他说那句“我爱你”时，他心中那种暖暖的、满溢的感觉。

    胤i被无端的控诉，觉得十分委屈：他这么认真，郑重、虔诚的等着皇阿玛的答案，可是皇阿玛竟然这么随意，一副哄小孩的姿态……要是在以前，他也不会这样，他家皇阿玛本来就事事以国事为重，哪里会注意这些儿女情长，可是这段时间，他们天天耳鬓厮磨，康熙在胤i心里的地位也慢慢变了，不再是君，也不再是父，而是夫。也因此，胤i对康熙的要求也就慢慢变了。他希望康熙能正视、重视他们之间的感情，能尊重他……胤i看着康熙笑吟吟的样子，胤i越想越委屈，渐渐红了眼眶……

    康熙一看，就知道玩过头了，心里疑惑这孩子今天怎么反常，但脸上还得安慰胤i。康熙虽然没安慰过人，但好歹带过胤i，对他的脾气很了解，知道他要是性子来了，就会往外跑，康熙先抱住胤i，本来想直接对他说‘我爱你’的，但是话到了嘴边，老脸上搁不住，张了几次嘴都没说出来，看着胤i越发委屈的脸，只好在胤i耳边许了承诺，“保成啊，我们按约定，你说两句，朕说一句，可好？”这一次，康熙诚意十足。

    胤i抬眼看着康熙，猜测着康熙说这话是不是在安慰他……

    康熙看胤i眼中依然带着怀疑，郑重道：“君无戏言……”

    反正也说过了，再说即便也无妨。胤i闷声道：“皇阿玛，我爱你……”反正皇阿玛也不会当真。胤i真的哭了，泪眼朦胧的看着康熙……

    康熙看的心疼不已，吻着胤i脸上的泪水，柔声道：“再说一遍……”

    胤i心里很难受，眼泪怎么都止不住，哭得直抽气，“我爱你……呜呜……”这下是毫不掩饰的出声哭泣了。

    康熙吓一跳，抱着胤i，温柔的拍着他的背，柔声道：“保成不哭，皇阿玛也爱你……”

    胤i闻言抬头看着康熙，不敢置信与惊喜在脸上交织，眼泪还是在流，“皇，皇阿玛，我说的不是儿子对父亲的爱……”

    康熙又在胤i唇上一吻，“保成啊，我说的也不是……”

    胤i脸上克制着欣喜，“皇阿玛，儿臣不是皇后……”

    康熙能明白胤i的顾虑，也明白他的不安，抱着他，抚摸着他的头，“我也不是皇帝啊……”

    胤i挣扎着从康熙怀里起来，看着康熙，道：“皇阿玛怎么不是皇帝了……”

    康熙道：“皇阿玛知道你是保成……”

    这个，你不是早就知道了？！胤i有点儿不明白，他怎么突然说这个……等等……胤i惊喜的看着康熙，“皇阿玛说真的……”皇阿玛知道是我，所以才会与我……

    康熙笑斥道：“朕不是说过了么，君无戏言！”

    胤i破涕为笑，兴奋的道：“皇阿玛，你再说一遍……”

    康熙看到胤i终于不再担忧了，又起了逗弄之意，“保成说的话皇阿玛一直都记得，并且将之奉为圭臬……”康熙含笑看着胤i……

    胤i明白他的意思：皇阿玛什么时候这么贪占小便宜了！但还是为了能在听康熙说一次，再次鼓起勇气，“皇阿玛，我爱你……我爱……唔……阿……”皇阿玛又耍赖……

    康熙又吻上胤i，将他的爱语吞到嘴里，缠绵的许久，这才放开胤i。胤i气喘吁吁，娇嗔道：“皇阿玛，你又耍赖……”

    康熙轻啄胤i的鼻尖，笑道：“谁让保成太过秀色可餐了，你每次说‘我爱你’的时候，皇阿玛都会情不自禁啊……”然后满意的看到胤i羞红的脸，看他温顺下来。

    胤i解决了“心头大患”，心中泰然。“皇阿玛，您能接受男人之间的情爱了？您以前不是很讨厌这些……”

    康熙道：“朕现在也很讨厌啊，只是保成是不一样的！”

    胤i心里很高兴：他的皇阿玛到底对他不一样！可是也很忧心：十三十四怎么办……

    康熙看出胤i的忧心：不知道这孩子又瞎想什么！康熙觉得他不能任胤i胡思乱想，上辈子因为忽视他的情感，让他自己钻牛角尖，弄成那样的结局。这次怎么也要多多留意胤i的精神状态。康熙摸着胤i的头，“你又在担忧什么？”

    胤i看着康熙，道：“皇阿玛，儿臣今天得知一件事……”看康熙示意他说，才道：“皇阿玛你听了可别生气……”

    康熙笑了一下，看胤i这么小心，猜想大概和他的那帮儿子有关――他们能有什么事儿？康熙笑道：“你说，皇阿玛不生气……”

    胤i小心翼翼的观察着康熙的表情，“十三弟和十四弟……嗯，那个……他们……”

    “他们怎么了？是不是又打架了？”康熙笑了笑。这两个小子，除了打打架还能弄出什么事！

    胤i苦着脸，“皇阿玛，他们……好了。”

    “啊……”康熙疑惑，这有什么么好吞吞吐吐的……“十三十四关系好，这是好事……”胤i这个时机，这个表情怎么也不像说这件事的样子！康熙心中纳闷。

    胤i不知道康熙是不是故意的，皱眉道：“皇阿玛，他们和我们一样……好了。”胤i说完，看到康熙脸上渐渐没了笑意，赶紧从康熙身上爬起来，跪下来，道：“皇阿玛您答应过不生气的！”

    康熙怒道：“我爱新觉罗家出了这种丑闻，朕能不生气……高无庸，把三贝子和四贝子宣进宫……”康熙快步走到门口吩咐……

    胤i被康熙的一句‘丑闻’惊得眼前发黑。上辈子时，他最怕的就是康熙有朝一日对他说这句话。胤i扶住身旁的几案，想要稳住身子。哪想到惊慌之下，弄翻了椅子……

    康熙正在吩咐，就听到一声重物倒地的声音，康熙回头一看，就见胤i摇摇晃晃着倒下，立时就惊得魂飞魄散――“保成……”康熙跑过去，抱起倒在地上的胤i，查看他身上没有外伤，人却昏迷不醒。急切的吼道：“来人……来人……”

    “皇上……”

    “快去传太医……”康熙将胤i抱到龙床上，焦急的吩咐太监传太医。

    “……”

    康熙紧紧抱着胤i，感受着他一下一下的呼吸，理智告诉他胤i平安无事，但是身体怎么都不敢松手，生怕他一松手，胤i就会离开。短短的一会功夫，康熙额上尽是冷汗，表情也有些怔忪，眼前晃动的尽是胤i葬礼上的白幡：保成你千万不能出事啊！

    
第三十二章：惊吓

    第三十二章：惊吓

    太医很快就被宣进养心殿。

    康熙看到太医，立刻将太医宣进来，让他为胤i请脉。

    康熙在一旁看着太医诊脉，怎么都压不下心中的恐慌，保成倒下的那一刹那，他觉得自己连呼吸都停了，等到回过神，已经将保成抱在怀中，感受到他微弱的呼吸，他才回过神。刹那之间，思绪百转：保成这辈子身为女子，与爱新觉罗家无任何血缘，就算和他做些夫妻之间的事情，康熙也觉得没什么压力。只是这到底是自己儿子，今生成为女人，他对他做这样的事，康熙觉得对保成有所亏欠，所以保成想要什么，他便给什么，毫不吝啬……可是现在一切都乱了，康熙不是没有经历过自己的儿子离世，他经历了很多，却没一个都能像保成的葬礼这样，时时刻刻萦绕在心头，时时刻刻提醒自己保成有一天会永远离开……康熙想到这里，眼前晃动的又是保成的白幡，他摸着椅子坐下来，不停的深呼吸，压下心中的恐惧。康熙想到胤i对着自己说‘我爱你’是的神情，那么认真，那么虔诚，那么期待。那个时候，胤i眼里心里都只有他一个人，那个时候，他的心激动不已，那个时候他觉得胸中激情澎湃，那个时候他觉得很满足，很幸福，很骄傲。这种骄傲和建立不世功勋不同，这种骄傲是那种拥有天下至宝的骄傲，就像以前胤i站在文华殿上，为诸多当世大儒讲学时的骄傲，胤i那个时候的样子，他至今都记得清清楚楚，那是他的骄傲啊，是他两世都无法割舍的――最爱。康熙的手不自觉的抖了一下。他看着在床上躺着的虚弱的胤i，闭了闭眼。是的，保成是他的最爱，是他的生命中唯一进入他的心中的人，唯一一个让他时刻牵挂的人，是至死都无法割舍的存在！

    太医这时候诊完脉，跪在康熙面前复命，“启禀皇上，皇后娘娘因为情绪波动太大，所以才会昏迷，臣去煎些安神的药，喝过就会好了……”

    康熙在上面听着，他听到‘因为情绪波动太大，所以才会昏迷’这里就开始走神：保成昏迷之前，一直和朕在一起，怎么会受刺激，明明之前还很高兴的，后来……后来是朕说了什么？康熙仔细回想刚才的事情：朕好像说‘我爱新觉罗家出了这种丑闻，朕能不生气’，康熙恍然大悟，苦笑一下：‘丑闻’啊，原来是因为这个！也是，在保成心里，爱上朕比爱上男人，爱上自己兄弟还不堪！所以他上辈子试探出朕讨厌面首之后，便是将自己的心事深深埋起来，不让任何人知道！朕刚才那句话，是真真切切戳中他的痛处了！这孩子只怕又要胡思乱想了，哎！好在他们之间还有挽救的机会。康熙打起精神：只要朕解释清楚，那只是无心之言，保成这么爱朕，一定会原谅朕的！

    康熙有些心虚的肯定着，等回过神儿，太医还在复命：“皇上，臣发现皇后的脉象中有轻微的双脉之象，这也是皇后娘娘情绪激动昏迷的原因，只是臣在这方面的造诣不深，皇上应该请陈太医来为皇后娘娘确诊……”

    康熙听了这话，心中一阵狂喜：双脉之象，这么说，保成有了朕的孩子了。紧接着又很别扭：怀孕的人是自己儿子G，保成竟然有了他的骨肉。这两种情绪弄的康熙不知道该怎么反应才好，康熙深吸一口气，“以爱卿的能力也不能确诊？”

    太医道：“皇上，孕妇在一个月内的脉象确实不易查出……”

    康熙闭了闭眼，道：“宣陈太医……”康熙现在心乱如麻，他既希望这是真的，又希望这是假的！神情复杂的看着床上的胤i。保成，朕该怎么办，朕该拿你怎么办，朕该那这个孩子怎么办？

    养心殿连宣两个太医的事情，很快就在宫中传开。其中最担心的就是胤G，应该说从他将胤祥胤祯的事情告知胤i起，他就开始担心。深怕因为胤祥与胤祯的事情，让二哥受累，这会儿听到养心殿传太医的消息，立刻就跳了起来：难道皇阿玛因此发作二哥了？胤G急匆匆的就往养心殿而去。与他在一起的胤T出言劝阻：“四哥，你现在去了也晚了，只会让皇阿玛更生气……”

    胤G急道：“可总不能放着不管吧！再说二哥这次是为了十三、十四的事情受的累，这事儿我能袖手旁观！”

    胤T道：“我不是不让你管，而是咱们得先弄清楚养心殿出了什么事了，养心殿里后宣进去的陈太医专精的喜脉，说不定不是二哥有问题，可能是其他嫔妃的事情……”

    胤G想想也是：皇阿玛和二哥，都用不着陈太医啊！可心里到底不放心，急道：“我等不了那么久，还是先去了养心殿再做打算，要是二哥真有什么事，也好有个照应。”

    胤T见劝不动他，只好道：“算了，我陪你一起去，二哥可是我的亲额娘，你这个养子到了，我要是不在，这可真说不过去了……”

    胤G听出言语间的维护之意，知道他怕自己性子硬，去了讨不了好。了然的笑笑，“多谢。”

    “行了，快走吧。”胤T拉着胤祯的手，像两个小孩一样，往养心殿而去。

    两人很快到了养心殿，到了殿前就见胤祥胤祯来人急匆匆而来。

    胤T问道：“你们怎么……”

    胤祥与胤祯苦着脸，道：“是皇阿玛召见的，听传旨公公的口气，皇阿玛好像心情不好……是不是他知道我们的事了？”两人一起看着胤G与胤T。

    胤G、胤T脸色变得凝重，两人对视一眼：里面果然出事了！

    胤T道：“一会儿，你们两个要小心……老十四，特别是你，想要和来十三在一起，就不要和老爷子拧着来……”

    胤祥、胤祯立刻就有些害怕，“皇阿玛真的很生气？”

    胤G道：“还不知道，只是，养心殿传了太医，二哥的情况现在还不知道……”

    胤祥道：“我们的事情，总不能让二哥担着，我这就进去见皇阿玛！”

    胤祯道：“十三哥说得对，我老十四也是这个意思。”两人说话间就要往里冲……

    胤T拦住道：“你们先别冲动，你们冲进去，要怎么办。和皇阿玛说你们真情相许？！以你们的性子，进去了也是添乱……”胤T看看胤G，“四哥有什么打算？”

    胤G看着养心殿，“自然是说出真相，不管怎么说，这事情和二哥没关系……要是不行，只能让皇阿玛以大清国体为重，不能传出我大清帝后失和的传闻，更不能让皇后有所损伤！”皇阿玛一定会以大局为重，不会让皇室出现帝后不和的传闻来。

    胤T点点头，“我也是这个意思……十三十四，一会儿你们一定不要承认你们的事情，皇阿玛问起来，就说是你们两个开的玩笑，不小心被四哥听到了，知道吗？”

    “好……”胤祥很坚定的应下，胤祯的脸上则有些犹豫。也只能先这个先这样了，不然事情闹大了，对谁都不好！

    “我们进去吧……”四人怀着忐忑的心情，进入养心殿。

    四人刚进养心殿就，听见养心殿的奴才山呼万岁。四人一时摸不着头脑：难道养心殿宣太医，不是他们想象的那样！胤T及时发挥永D小孩的心性，问旁边的公公，“公公，我皇额娘怎么了？”

    太监一见是十二阿哥永D，不疑有他，恭喜道：“恭喜十二阿哥，贺喜十二阿哥，您要有弟弟了！”

    胤T四人闻言，齐齐倒吸一口气：二哥怀孕了？！！胤T、胤祥、胤祯又同时看向胤G：难道二哥要给四哥生孙子了？！！胤G也是一脸被雷劈到的神情，结结巴巴的问：“有，有，有几个月了？”应该是三个多月左右了！可是为什么我们一点都没看出来！胤G看看胤T，发现他也和自己一样，一脸疑惑……

    小太监道：“回十一爷，奴才离得远，没听见……”

    四人面面相觑：现在怎么办？

    胤T道：“要不，四哥你躲一阵子……”

    胤祥、胤祯也道：“是啊，四哥，你还是躲躲吧，这时候进去，皇阿玛还不把你给圈了……”

    胤G也觉得他应该躲一躲。这个消息实在太劲爆了……

    这时，高无庸来传话，“四位阿哥，皇上有命，命你们先回去……”

    几人都有些惊，胤T问道：“高公公，皇阿玛他不是有事传三哥他们来的么？”

    高无庸笑道：“皇上现在哪有心情顾几位小爷啊……”

    胤T看这样问不出什么，又换了内容，扬起笑脸，道：“皇额娘怀了小弟弟，皇阿玛应该很高兴吧！”胤T睁着眼睛，担心又期待的看着高无庸。

    高无庸笑道：“皇后娘娘有了龙裔，皇上这会儿自然很高兴，大概顾不上四位阿哥，四位爷还是回去吧……”

    几人更惊了：高兴？！鬼都不相信好不好……可是，高无庸也没有必要骗他们啊，难道是皇阿玛做出样子给人看的？四人带着满心的疑问回到各自的住处。

    “四哥，你说，皇阿玛是真高兴，还是假高兴？”

    胤G到现在都没回过神：二哥怀了他孙子！这个认识，惊的他大脑一片空白。听到胤T问他话，硬邦邦的回了句，“不知道……”想了想又道：“还是真高兴的好……”嗯，还是真高兴吧，不然……

    胤T笑道：“也是……哎，这孩子既是孙子，又是重孙，再加上太子二哥这个亲额娘，啧啧，这个尊贵啊，将来一定是皇宫一霸啊！”

    胤G远目……

    康熙自从得知胤i怀孕的消息后，就一直忽喜忽忧，一会儿高兴，一会儿发愁。高兴，胤i有了他们的孩子，这是他们的孩子啊是他们生命的延续。发愁的还是这个。但到底高兴占了主力，温柔的摸着胤i的小腹：这是他们的孩子！

    今天陈太医言道，胤i是因为有了身孕，心情起伏太大，再加上受了刺激，才会昏倒。并说，胤i现在年纪有些大，这一胎只怕会有风险，好在他的身体没什么问题，只要小心应对，悉心调养，不会有大碍！康熙温柔的摸着胤i肚子，心里已经想好怎么让胤i消气：不就是十三十四的事情么，许了他们就是了。反正十三现在也有两个儿子了，不担心香火问题！至于十四，让他和他的福晋赶紧生！

   

第三十三章：天雷（应读者的要求重发，内容不变）

    第三十三章：天雷

    皇后怀孕的消息在早朝时被康熙宣布了出来，满朝文武齐声恭贺，前朝都笼罩在一片恭贺声中。只是明眼人都发现几个阿哥的情况的很奇怪，如果说，其他阿哥的反应是五雷轰顶状的惊讶，人们还能想得通，这个孩子怎么也是皇上的嫡子，阿哥们人人自危是在正常不过的事情！可是连十二阿哥也是这个样子，人们就很想不明白了。

    胤T觉得眼前好像有十个太阳一样，晃得人眼晕晕的，眼前一片空白。看看旁边的胤G……哎，算了，他晕的比他还严重！妄他自诩聪明人，耳聪目明，察言观色一点儿不弱，但是竟也没看出来皇阿玛和太子的事情――二哥有了皇阿玛的孩子，这孩子是他们兄弟、侄子还是侄孙啊！胤T纠结的恨不得撞墙！这个世界真是太疯狂了！胤T在正大光明殿外看一眼满脸都是笑意的康熙，再看一眼近乎石化的胤G，十分无语。

    胤G已经被这个消息炸的思考不能了，只能愣愣的盯着眼前的红门，脑子里飞的只有康熙的刚才说的，皇后有了一个月的身孕！一个月啊，一个月代表了什么，一个月代表了二哥是在他们来了之后有的，也就是说二哥的这个孩子是皇阿玛和二哥的孩子，是他们的弟弟或者侄子？！也就是说，皇阿玛和二哥……胤G浑身一哆嗦，不敢再往下想。

    大殿里的胤|更是惊得魂飞天外：我刚才听到了什么？胤i怀孕了？他有了一个月的身孕！这么说，胤i这是给皇阿玛侍寝了？胤|深吸一口气，堪堪忍住想要看向康熙的冲动，在满朝文武的贺词祝语中，神情难看！他才刚知道，胤祉喜欢胤i，想到胤祉言行间对胤i若有若无的关注，再想到他那天喝醉酒，趴在桌上喃喃的话语：“这样也好，他也如愿以偿了……”胤|听到那句话，当场就有一个念想成型：难道，胤i竟是喜欢皇阿玛的！难道皇阿玛也喜欢胤i？！胤|先是觉得惊悚，随后又觉得理所应当。这些年，皇阿玛对胤i执著程度远远超过父子之情，再说他们上辈子的时候就……胤|恍然大悟：难怪上辈子的时候皇阿玛会那么宠胤i；难怪听说胤i喜欢豢养面首他会那么生气；难怪他在临终之际也会惦记着胤i的安危，为他在郑家状敕造王府；也难怪他会数十年如一日的寻找胤i！原来皇阿玛他喜欢胤i啊，而且他对胤i的感情一点儿不浅……胤|瞄了眼满脸笑意的康熙，心里说不上来是什么感觉，只是在想他上辈子要是知道这事，他一定不回去和胤i去争圣宠――爷与胤i所要的根本就不一样！胤|反省完自己，又开始为胤祉担心。看胤祉的情形，他应该早就知道这件事情，他那么忧郁，是因为知道自己争不过皇阿玛，获得不了胤i的心么？胤|担忧之中又有几分窃喜，胤祉得知胤i怀孕的消息肯定会明白是怎么回事，也会伤心难过一阵子，那么，自己是不是就有可趁之机了……胤|正想着，就听到康熙将胤祥叫出列――

    “永璋……”

    “儿臣在……”胤祥正目瞪口呆中，想着康熙与胤i不得不说的事情，想着胤i肚子里的孩子到底是兄弟、侄子还是侄孙……突然被康熙点名，吓得立刻跪下来……

    康熙假装没看到胤祥的脸色，笑道：“现在西北平定大小和卓叛乱的战事正紧，你与永A带着一万兵士去支援吧。这场战事要是赢了，要什么赏赐朕都答应你们！”

    “儿，儿臣遵命……”胤祥机械的答道。等到答完，这才开始想康熙是什么意思：皇阿玛难道同意我与十四的事情了？这是再给我们创造机会！！！胤祥惊喜的看着康熙，却发现康熙已经有退朝的意思了……

    满朝文武在高无庸的‘退朝’声中，三三两两的离开。胤|与胤祥走得最晚，再正大光明殿外遇到了逵猩竦呢范G与胤T。胤祥看左右没人，道：“大哥，四哥，八哥，你们说皇阿玛让十四和我去打仗是什么意思？”

    胤G看着胤祥，木然道：“自然是给你和十四机会……”脑子被刚才脑补的皇阿玛和太子的事情惊得停工。

    胤祥笑道：“那太好了……四哥，八哥，你们替我好好谢谢二哥……”

    胤G的脸色一下子变得很纠结，对胤|道：“大哥，皇阿玛和二哥……”

    胤|点头，“肯定是真的了！要不咱们这个兄弟怎么来的……”胤|一本正经的道。皇阿玛和胤i的事情也有好处，老十三和老十四的事情，现在就被皇阿玛接受了，那么他与胤祉的事情，是不是也会水到渠成！

    胤G觉得头很晕，他就算能接受得了十三十四的恋情，但是皇阿玛和二哥的……他要接受还真的需要些时间……这两人都是他最敬重的人，从小他就看到皇阿玛对二哥的宠爱，也看到二哥看着皇阿玛是那种孺慕崇拜的眼神，难道那个时候，他们就已经开始了？可是为什么会走到后来那个地步！胤G很纠结，思维不由的变得诡异――难道那个时候，皇阿玛将二哥圈禁到咸安宫，其实是将二哥收为禁/脔了？他讨厌这类事情，其实是在吃二哥的醋？

    胤T的想法要比胤|、胤G、胤祥都简单，他早就发现康熙与胤i之间感情深厚，远远超出了父子之情，他们就算发生这些事也顺理成章，可是，他想知道胤i是怎么看待这个孩子的，二哥现在虽然是女人，但他的心理还是男人，男子怀孕他怎么也会尴尬吧。

    胤i现在还真的如胤T所言，十分尴尬。他自昏迷中行来，脑子还有些混沌，就听到满屋子的宫女太监向他道喜，然后就有宫女捧着药碗过来。胤i随口问了一句，“本宫怎么了？”

    宫女喜道：“回皇后娘娘，太医说您有喜了，皇上为此很高兴呢，上朝前特地吩咐太医院煎了药……”

    胤i愣了一下，等明白宫女在说什么，胤i惊异的看着自己的小腹――想他堂堂太子，竟然会怀孕！“你刚才说皇上很高兴？” 胤i的神情也如康熙刚听到时一般，似喜似忧，胤i无意识的摸着肚子，慢慢回想起他昏迷之前康熙说的话：‘丑闻’啊，皇阿玛还是接受不了这样的事情，可是，他为什么要和我在一起？是因为我现在是女人，与皇室无血缘关系？还是因为他这次身为女人，皇阿玛觉得我受尽委屈，所以想要补偿我？！胤i神情落寞，他真的很怕康熙是出于这样的心思与他在一起！

    宫女笑道：“是啊，皇上很高兴，赏了黄太医很多赏赐，又守了皇后娘娘一整夜，早朝时才走的……”宫女正在说，就见皇上从外面进来。

    康熙摘掉帽子，也不脱朝服，径直坐到胤i身边，看到他愣愣的，神情中有些落寞，也有些惊惧。康熙敏锐的感到胤i在他坐下来时，身子缩了一下，似乎在躲避他的亲近：这孩子一直喜欢和他在一起，怎么会躲避他呢？在看到胤i眼中带着审视与思索，又看到胤i眼里深深的受伤，康熙顿时明白了胤i想什么――果然在纠结那个‘丑闻’！还好他未雨绸缪了！康熙挥退养心殿的宫女太监，不顾胤i的意愿，将他抱在怀里，笑道：“你现在有了身孕，不要想那么多事情，好好养胎才是最重要的。太医说，你现在年纪大，生孩子会有风险，一定要好好养着……”康熙抬起胤i的脸，在他唇上印上一吻。看着胤i仔细观察他的表情，竟也由着胤i看，希望他能看出自己说这话是的真心诚意，不要再伤神。

    胤i看康熙脸上看不出丝毫敷衍，他觉得他的皇阿玛说这话时自然而言，话语自心中自然的说出来，真心诚意，温柔体贴，丝毫不做作！胤i仔细的看着康熙的眉眼，心中没有底，又不敢问康熙他心中的问题！

    康熙看着胤i的反应，知道他担心自己的初衷，再看他意志消沉――这孩子怎么就钻了牛角尖了，朕都这么有诚意了――康熙万般无奈的叹口气，抬起胤i的脸，郑重其事，“保成啊，你觉得皇阿玛会做违心的事，会说违心的话？”

    胤i摇头……

    康熙深情的看着胤i，又道：“保成，我说爱你，是真心实意的……”

    胤i闻言，激动地睁大眼睛，抓住康熙的手臂，红着眼睛，带着紧张道：“皇阿玛不是在敷衍儿臣，不是在补偿儿臣，也不是因为儿臣现在不是您的血脉？”

    康熙听他终于开始说话，松了口气，他真怕胤i就这么憋着不说话，自己一个人胡思乱想，甚至，作出上辈子的举动，丝毫不留余地的离开他。康熙笑看着胤i，道：“自然不是了……你怎么会这么想？”

    胤i消沉的道：“皇阿玛不接受同性之间的事情，怎么会接受儿臣的心意。”

    康熙闻言，笑道：“皇阿玛自然不会和别的男人发生什么事情！”康熙看胤i一副果然如此的样子，捏着他的脸，宠溺道：“能入得了皇阿玛的心的，只有保成一个……”康熙说着又把胤i抱在怀里，“保成，你可知道，皇阿玛离世之后去了哪里……”康熙问完，不等胤i回答，又道：“皇阿玛到了紫微星宫，在那里遇到了咱大清的先祖们，后来又碰到了承祜，他告诉朕，你其实身兼龙气，死后可以入住紫微星宫。那个时候，皇阿玛想到不久的将来，就能和你想见，皇阿玛真的很高兴……可是皇阿玛等了很久也没有等来你，后来胤K他们也相继来了，朕才知道原来你已经……然后朕就开始四处寻你，怕你受苦……”

    “皇阿玛……”胤i看着康熙有些恍然、有些迷茫的表情，心疼的打断康熙的话，看到康熙停下话语，如获至宝的抚摸着他的脸庞。心中的疑虑消散的无影无踪，笑道：“儿臣知道皇阿玛的心意了，皇阿玛儿臣以后不会再离开您……”原来皇阿玛找了我这么久，原来皇阿玛也会这般迷茫不安，原来皇阿玛早就喜欢我了……

    </li>


第三十四章：恨吗

    第三十四章：恨吗

    康熙看着胤i终于霁开的脸，看他笑的一脸幸福，对自己的策略所达到的效果很满意：只要保成能开心，只要他心满意足就好！康熙心中满足，道：“保成，这话你说过一遍了，现在是第二遍了。这次，皇阿玛要多加一个条件……”

    “皇阿玛，您说就好了……”胤i笑看着康熙，在他怀里找了个舒服的位子，窝了起来。

    康熙道：“以后，有什么心事要给朕说，有什么问题就问朕，不准在自己胡思乱想了……”

    “嗯，儿臣听您的。”胤i心里很高兴，一口应下康熙的请求。皇阿玛也是为我好啊！

    康熙又道：“也不许再不信任朕、怀疑朕，嗯？”最后一声很有威势。

    胤i在康熙怀里摇头，蹭的鬓发凌乱，撒娇道：“皇阿玛，儿臣不敢了。”皇阿玛真小气，我不就是怀疑他和我好的初衷吗，竟然这么吓我！胤i想着，眼神就有些怯怯的。

    康熙先是被胤i蹭的心中痒痒的，在看到胤i貌似羞涩的看着他。美人在怀，欲/火一下子就蹿了上来，抬起胤i的脸就是一阵儿唇舌缠绵，直到两人呼吸都急促起来，康熙这才放开胤i，看着胤i剧烈起伏的胸部，很像伸手覆上去揉捏它们，感受它们的温热与柔软――保成有身孕在身，不能行房事――康熙深呼吸，压制心中的野兽。“保成，你先回坤宁宫吧，等朕批完折子，就去坤宁宫看你……”康熙小心的将胤i从他怀里拉开，迅速下了龙床，走到御案前……

    胤i看着康熙像逃走一样的反应，开心的笑了两声，引得康熙恼羞成怒的看他，这才忍着笑跪安。没想到，皇阿玛也有这么可爱的一面！胤i倒是不担心康熙会在他走后去临幸宫中的嫔妃：一来这些嫔妃是弘历的人，二来现在还是白天，皇阿玛是不会作出白日宣/淫这种事情的。只是，到了晚间就还得防着皇阿玛临幸别的宫女了……

    胤i回到坤宁宫，容嬷嬷一看到他，便带着满宫的宫女向他贺喜：

    “奴婢恭请皇后娘娘金安……奴婢恭贺皇后娘娘喜获麟儿！”

    胤i看着一屋子的宫女，笑道：“都起来吧，这边不用伺候了……”胤i看这退出去的宫女，叫住容嬷嬷，道：“容嬷嬷，十一与十二呢？”

    容嬷嬷回道：“回皇后娘娘话，两个阿哥刚回来，正在偏殿。”

    “你把他们叫过来吧。”

    “。”

    没一会儿，胤G与胤T就出现在胤i面前，胤i看胤G与胤T都用纠结怪异的眼神看他，顿时明白这两个知道皇阿玛与他的事情了。胤i在这些兄弟面前多少有些尴尬，强撑着不失面子，道：“你们都知道了！”

    胤G看了胤i一眼，再看了几眼，眼神一次比一次纠结……

    胤T倒是无心理压力，笑道：“儿臣恭喜皇额娘！”皇阿玛对太子二哥是这种心思的话，他的心理倒是能稍稍平衡些。最起码，皇阿玛的偏心不是没有原因，皇阿玛对太子二哥好，那是喜欢太子二哥，不是因为他是嫡子才对他另眼相待的！

    胤i哼了一声，道：“八弟倒是乖巧……”看着胤T笑的温和的脸，也不愿在胤T面前失仪，道：“你的贺喜，孤收下了……”

    胤G看着胤i，欲言又止，最后还是问道：“二哥，这孩子是皇阿玛的？”

    胤i对着胤G，态度能好些，有些含羞的点点头。

    “呐，二哥喜欢皇阿玛吗？”胤G想到康熙那几十年不惜代价的寻找胤i，觉得康熙对胤i的感情很深，只是胤i是怎么想的，他就不知道了。所以现在才会询问胤i的意愿，胤G真心希望康熙能和胤i幸福，希望他们不要再弄成上辈子的结局……胤G认真的道：“二哥，皇阿玛他很喜欢你的……”

    胤i笑着摸摸胤G的头，道：“这个我自然知道了……”到底是他一手带大的人，知道关心他！

    胤G紧张的问：“那你呢？”

    胤T看着胤G与胤i和谐的相处场面，心里突然有些不舒服，“太子二哥自然也是喜欢皇阿玛的，否则，现在也不会这么幸福了！”胤T说完，朝胤i微微挑眉。

    胤i看到胤T脸上现出挑衅气息十足的动作，心里吃了一惊：这个老八怎么了，怎么会突然做出这么奇怪的举动，我最近并没有惹到他啊！胤i仔细回想他最近有没有招惹到胤T……

    胤G听到胤T的话，也朝胤T看过去，看他自信满满的说出二哥也喜欢的皇阿玛，又说二哥很幸福……胤G想想也是啊，二哥现在的表情，确实没有不开心的意思。胤G很相信胤T的观察力：他既然说二哥是幸福的，那这是肯定是真的了。胤G想到这里，很为康熙与胤i高兴。加上他对与同性之情也没有了排斥，心中的沉重顿时消弭。胤G朝胤T感激的一笑，刚好看到胤T挑眉抬眼看向胤i的瞬间。胤G心中又是一滞，随即心跳加速，眼里都是惊艳：胤T很少做这个动作，看见的人不超过四个，偏偏胤G在紫微星宫时，看见过几次，而且次次都是胤T带着弘历所做的荒唐事过来刺他的时候。那个时候，胤T双眼含笑，一副等着看好戏的样子，当自己硬撑着回顶胤T几句时，胤T就会做这个动作，眉峰轻挑，目露精光，微扬着下颔，显得既高傲又自卑，既清冷又风情。胤G在这一刹那竟然在永D美丽稚气的脸上看到胤T本来的面貌，然后，与胤T相关的记忆一下子都涌向脑海……胤G笑了一下，他突然发现，原来那些久远前的事情，竟然还鲜活如昨。胤G笑道：“二哥，既然你没事，那弟弟就回去了……二哥现在年纪也不轻了，这一胎一定要小心些，弟弟这就安排人手保护二哥！”胤G笑眯眯的，一看就知道在调侃胤i。

    胤i孩子气的冷哼一声，生气道：“老四，连你也来嘲笑孤……”

    胤G笑道：“二哥，弟弟可是说的实话……”胤G看胤i不自知的咬了一下唇，笑的更高兴了：二哥竟然做出这么小女人的动作！只是不能说出来……

    胤i看着胤G含笑的眼睛，再看看胤T看着胤G的样子：难道老四与老八也情愫暗生？看着两人的情况，应该还没发现……胤i看着两人，嘴角露出丝毫不掩的奸笑，坐在坐榻上，“老四啊，皇阿玛不是让你准备迎接你的小妾的事情么，你弄得怎么样了？”

    胤G闻言，立刻收敛的笑容，身上散发出雍正帝的气势，冷哼一声，道：“那个熹妃也太不省事，竟然叫什么老佛爷，还想让爷去迎她……”

    胤i笑道：“别说你了，只怕皇阿玛也要去迎接她，咱们大清标榜孝道，自然不能落人口实……再说了，她好歹也伺候你那么多年了，有些事情你也别太当真。你要是实在不愿意，对了，十三不是和你一起负责这事么，你也可以交给他做！”胤i笑着为胤G出谋划策。嗯，胤T啊，你要是真的对胤G有心，就该知道我说这话的意思了。你的情敌可不少啊，女有熹妃，男有十三……

    胤T听见胤i的话，确实觉得不大舒服，特别是那个熹妃，他想到这个人，就觉得很窝火，偏偏又不愿承认这团火气，只能自己生闷气。紧接着就听到胤i在说十三，胤T压下心中的不舒服：哼，十三已经是十四的了！笑道：“说到十三，弟弟还要代十三、十四谢谢太子二哥呢，要不是您去皇阿玛那里求情，他们也不会在一起了……”

    胤G亦道：“嗯，我也要谢谢二哥的！”

    胤i满头雾水，他记得他昏迷的时候皇阿玛还很生气，要把他们叫来，怎么一夜之后，情势就变了？“皇阿玛怎么处置的他们？”

    胤G道：“皇阿玛让他们去打大小和卓，并当着满朝文武的面许诺了恩典！”

    胤i道：“这倒是好事了……”奇怪皇阿玛为什么会成全他们呢，他明明不喜欢这样的事情……胤i也是聪明人，稍加想像就知道，康熙这么做的意思：这是怕我胡思乱想，所以成全他们来让我安心！胤i这下很感动，当着胤G与胤T的面，露出幸福满足的笑容，发觉这两人奇怪的看他，依然止不住笑容，道：“你们下去吧，我想休息一下。”

    胤G、胤T道：“臣弟告退！”胤G、胤T退了出来，胤G才道：“没想到二哥也会有笑的那么幸福的时候……”

    胤T看着胤G轻松的表情，舒心的笑了，道：“我也没想到太子二哥喜欢的人竟会是皇阿玛！”胤T看着胤G，问道：“迎接太后的事情，你要是接不下来，我可以帮你……咱们现在毕竟是人家的孙子！”

    胤G很郁闷，“这个我知道，只是一时有点接受不来……”

    胤T看着胤G苦恼的样子，失笑道：“四哥，都这么长时间了，你还没想通？”

    胤G看着胤T，看他关心的看着自己，情不自禁道：“老八，都这么长时间了，你还恨朕吗？”

    胤T一僵，他明白胤G在问什么：阿奇那……那是他心中不可碰触的一道伤！胤T沉默的看着胤G：说恨么，他心中明明没有恨意；说不恨么，他心中又有些说不清道不明的异样。胤T没办法回答他，转身走了。

    胤G很想拉住胤T离去的背影，但却不知道拉住他之后怎么办，难道和老八说：当年的事朕不是真心的，你不要恨四哥……胤G看着自己伸出去的手，苦笑一声：朕有什么资格这么要求他！

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：其实，偶只是插花癖犯了，实在忍不住了：

    1、胤i倒是不担心康熙会在他走后去临幸宫中的嫔妃：一来这些嫔妃是弘历的人，二来现在还是白天，皇阿玛是不会作出白日宣/淫这种事情的。（某幻：太子爷您忘了上次坤宁宫……太子：那是本太子魅力大，谁能比的得过本太子！）……

    2、最起码，皇阿玛的偏心不是没有原因，皇阿玛对太子二哥好，那是喜欢太子二哥，不是因为他是嫡子才对他另眼相待的！（某幻：八爷，您这是在自我安慰，还是在自欺欺人啊！八爷：爷乐意这么想，不行啊！！某幻狗腿：可以，自然可以，您老乐意就好！）

    3、胤T看着胤G与胤i和谐的相处场面，心里突然有些不舒服……（某幻：八爷吃醋鸟~~~哦呵呵呵~~~八爷：四哥，咱们将这个疯女人拖出去杖毙吧！某幻回神，忙道：四爷，偶让乃当攻！四爷：小八，和一个女人计较什么……）

    4、胤G很相信胤T的观察力……（四爷：你的意思是说，爷没有观察力？某幻哈腰：哪能啊，四爷是什么人，会看不出太子爷的心思，偶这不是为了给您和八爷制造默契么……四爷：为毛不是小八迟钝？某幻：这个……）

    5、胤G看胤i不自知的咬了一下唇……（太子爷：我说幻幻啊，你这是在写孤么？某幻擦汗：这是那拉，是那拉，太子爷您别在意，偶会让乃家皇阿玛好好补偿乃的！太子爷：乃啥时候让爷反攻一把，爷就不和乃计较！某幻：康康，乃家太子想反攻！康康：保成来，皇阿玛让乃在上面……康康笑，太子内牛，某幻奸笑~~~）

    </li>

第三十五章：吃醋（改一句话）

    第三十五章：吃醋

    皇后怀孕的消息被康熙当朝宣布，弄得世人皆知。朝臣们自然很高兴，大清一向嫡子稀微，当朝也只有永D一人了，如今皇后再孕，为大清再添嫡子，自然是造福于大清的好事，朝里恭贺声不断。后宫的妃子们听到这个消息，羡慕的眼都红了，她们这才反应上来，原来皇上突然宠爱皇后，并不是让皇后给令妃做幌子，而是皇上真的宠爱皇后了！想到她们这几日对皇后的敷衍态度，很多后妃都为自己捏把汗：皇后复宠之后会怎么对待她们啊！

    令妃虽然再在禁足，但也知道皇后怀孕的消息。听到这个消息，令妃心里如坠深渊，上次皇上在坤宁宫处罚了她，她就知道她现在已经不得皇上宠爱，令妃禁闭宫中，便一直在想这些日子发生的事情，她还是觉得皇上不大对劲，他自那次淋雨之后，就像变了个人一样，就连喜好也和平时大相近庭，一些小动作都变的和以前不一样了。这次在坤宁宫处置她，更是一点儿缘由都没有，和过去的皇上简直判若两人，就像换了个人一样……令妃闭了闭眼，稳了稳心神，将心里的那点怀疑压在心底。看来她在孩子出生前，一定要安分！

    坤宁宫里，胤G最近有些消沉：或许我就不该问八弟这个问题。问了，就是将八弟最难堪的那段过往提到两人面前，只会让他们关系更僵。可是不问，那个结在彼此心里呆着，永远都是他们心中的一道硬伤，永远也好不了……胤G看着空荡荡的房间，又苦笑一下，他觉得还是不问的好，他问了那个问题，已经三天没看到八弟人了。身边突然少了一个人，胤G还真的是很不习惯！

    胤G一个人郁闷了几日，就在胤祥、胤祯带兵去西北支援的日子里见到了久违的胤T，那个时候胤T和胤K、胤俄站在一起，浅笑着给十四送行，祝他早日凯旋而归！胤G看着胤T对胤祯的关心，心里酸胀的厉害，眼里都有些发热。胤G掩饰的拉过胤祥，让他注意身体，凡事要三思，不要意气用事，也不要逞能……

    胤祥一一应下，心里觉得很好笑，他觉得他家四哥好像变得感性了，他不就是离开一下吗，犯得着弄得像生离死别一样，眼眶都红了！胤祥豪爽的笑道：“四哥，你放心，我会好好照顾自己的！”

    胤G拍拍胤祥的肩，又嘱咐胤祯好好照顾胤祥，然后才退到一边，看着大军开拔。等到胤祥他们走后，胤G听到胤T问他要不要和胤K、胤俄一起去了龙源楼，胤G看着胤T和胤K胤俄亲厚的样子，心里有结，又郁气难舒，很想上前将他们分开，又觉得这样做太莫名其妙了，上辈子的时候这三人的关系就很好，怎么是自己能分开的！胤G想着就又觉得心里很酸，红着眼睛直接拒绝了。

    胤T也不再邀请，和胤K胤俄去了龙源楼。哼，也都主动示好了，他还想怎么样！胤T这一心情不好，便又在龙源楼了宿醉……

    胤G辞别了一起来送行的胤|，一个人回坤宁宫，一路上越想越觉得难受，脑海里都是上辈子、紫微星宫、这辈子胤T对胤K胤俄的维护：同样是兄弟为什么他眼里就是没有朕，上辈子处处与朕作对，这辈子……这辈子好像没做什么事啊！胤G莫名其妙的生气，在心里细数胤T的“罪状”，但仔细想过他们重生后的经历，没发现胤T丝毫不对之处不说，还发现胤T这次重生一来对他的种种照顾……理智告诉胤G，他应该感激胤T，但是心里还是很怨他不把他当哥哥！

    胤G就这么满脸怨气的进了坤宁宫，被正在坤宁宫的康熙碰个正着，“永w，你过来……”

    胤G听到康熙的声音，收拾好脸上的表情，恭敬的上前行礼，“儿臣恭请皇阿玛圣安，恭请皇额娘金安。”

    康熙道：“起来吧。”老四这孩子还是这么守礼。

    胤G谢了恩，退到一旁站着。

    康熙看着胤G身边不见胤T，问道：“十二没和你在一起？”

    胤G道：“十二弟和八哥、十四弟一起……”

    康熙笑道：“这三个怎么还在一起……”

    胤i看着胤G平静的脸，回想刚才胤G哀怨的表情：不知道他是为了十三，还是为了老八？胤i对康熙笑道：“皇上，十二他们几个本来关系就好，这也没什么奇怪的……倒是十一，”胤i看向胤G，笑道：“十一啊，十二一直都和你关系不错，你怎么把他一人扔外面了？”

    康熙看着胤i不怀好意的笑，宠溺的敲敲他的头，道：“你啊，明明是十二把十一扔下了……”

    胤i笑道：“明明是十一年长啊，天下只有哥哥扔下弟弟，哪有弟弟扔下哥哥的道理？”

    胤i这话乍一听有理，却经不起推敲，康熙被他的歪理引得发笑，也不与他争辩，对胤G道：“老三走了？”

    胤G看着康熙对胤i宠溺的场面，小小腹诽他家皇阿玛的偏心眼，上辈子康熙就很偏心，这辈子……哎，胤G撇撇嘴，心中很平静，道：“回皇阿玛，三哥与四哥已经出发了……”

    康熙点头。

    胤i看着胤G神伤，开到了两句，“我知道你和老三关系好，他走了你难免伤感，但是，你也不要与其他兄弟疏远了，老八是你亲哥哥，十二与你都是本宫的儿子，你们几个也多相处，不要为了些旧事就弄拧了……人嘛，总要朝前看。”

    胤G想到胤T，心里又纠结起来，听到胤i劝他，闷声应下。

    康熙对胤i的话也深表赞同，但是他看胤i关心胤G，就是不舒服，听胤i提到“旧事”，又想起当年胤i带胤G的时候，可是和胤G形影不离的，胤i年轻的时候，也对胤G颇为关心……

    胤i倒是很少看胤G消沉的样子，忍不住像以前安慰鼓励他一样，摸摸胤G的脑袋，转移话题，“刚才我收到太后的来信，她说她会提前一个月回来，所以皇太后的迎接事宜只怕要加快了……”说到这里，胤i看向康熙，道：“皇上，永璋现在出京办差了，让永w这个九岁的孩子处理这事也不合适……”奇怪，皇阿玛怎么好像在生闷气……

    康熙看胤i小心的看他，知道自己刚才吃些陈年旧醋的表情吓到他了，道：“皇后言之有理。永w，这事儿你就不用管了，跪安吧！”

    胤G早就感到康熙不善的眼神，心里腹诽康熙喜怒无常，想着自己是否惹到康熙，得出的结论是――没有。百思不解之间，想到上次康熙处置令妃的事情，恍然大悟：原来皇阿玛这是吃醋了！胤G想着就有些想笑，听到康熙让他跪安，大着胆子看了康熙一眼，果然看到康熙清冷的眼睛，冷冷的看着他，胤G忍着好笑，退了出去：没想到皇阿玛会有这么可爱的一面！

    胤i看康熙遣胤G回去很疑惑：皇阿玛又怎么了？就这就被康熙拉到寝室，遣退所有侍人……

    康熙闷声道：“保成，你对老四太好了……”

    “哈哈哈……”胤i闻言，一下子笑出来：他家皇阿玛多大了啊，竟然还在吃四弟的醋！胤i看这康熙有恼羞成怒的趋势，赶紧收了笑，道：“皇阿玛，四弟可是儿臣一手带大的……”

    康熙不屑的哼了一声，“你还是朕一手带大的……”康熙说到这里眯了眯眼，“你没有喜欢胤G吧！”康熙将心比心，他觉得保成是他一手带大的，他都能喜欢保成，那么保成也会喜欢他一手带大的胤G！

    胤i又笑了，“皇阿玛说些什么呢，儿臣怎么会喜欢四弟，他可是儿臣的弟弟……”

    康熙赌气道：“十四还是十三的弟弟呢！”嗯，父子都能相爱，兄弟就更有可能了！他的保成这么优秀，他都抵挡不住他的魅力，那几个不孝子就更抵挡不了了！康熙看着胤i，觉得他的身边真是情敌无数啊！

    胤i有点哭笑不得了，他都不知道，皇阿玛是这么认死理的人！怎么说都说不通，只好用行动告诉他了。胤i深情看着康熙，道：“皇阿玛，儿臣只爱您一个，不会再爱其他人了……”

    康熙觉得胤i变化太快，很不满意的道：“你这明显是为了敷衍朕！”

    胤i无奈了：皇阿玛钻了牛角尖，看来只能顺着他的想法了，胤i问道：“皇阿玛要怎样才相信？”

    康熙想了想，“给老四指婚！”康熙眼睛一亮，这个办法不错，“对，就这么办，等他有了福晋，就不会爱上你了！”

    胤i十分无语，“皇阿玛，四弟现在还小……”看到康熙眯起眼睛，胤i深怕康熙误会更深，给胤G带了“灾祸”，又道：“再说，就算他有了福晋，也是可以喜欢别人的……皇阿玛应该给他找一个他爱的，并且能管得住四弟的人，最好这人对四弟的一切都了如指掌……”为了自己能清净，胤i果断的把胤G卖出去！

    康熙闻言点头，“保成说的没错……你可知道老四喜欢什么人……”

    胤i道：“这个儿臣不知道……”

    康熙又眯眼，脸上写着：难道这人是你！

    胤i快失去耐性了，皇阿玛吃醋，他是很高兴，但是，这种认定了就不管对错的习性真的不好！胤i叹口气，“四弟喜欢谁儿臣不知道，儿臣倒是知道谁了解四弟。”

    “你不行，皇阿玛绝不会让你和老四在一起……”康熙哀怨的下命令。

    “皇阿玛……”胤i瞪了眼康熙，嗔道：“儿臣说的是八弟……”

    康熙被胤i一瞪，顿时就心猿意马，好歹还听进了胤i的话，想着老四与老八以前就都在一起，后来在紫微星宫也是暗潮汹涌，老八好几次都把老四气的脸色发青，觉得这个人选还是靠谱的，只是要怎么让老四爱上老八呢？这两个人闹得那么厉害，怎么可能会相亲相爱！康熙看着胤i，笑道：“保成啊，你说老四和老八怎么就不能和平共处呢？”

    胤i听出康熙话里的意思，很是吃惊，他本来以为，康熙听到人选是老八就会放弃，毕竟他们与十三十四一样，都是兄弟：没想到皇阿玛会同意了？！这对老四和老八的未来来说，也未必不是好事！胤i想到这里，笑道：“只要让他们天天在一起，日子久了自然会亲厚起来。所谓的日久生情么……”

    康熙脑子里立刻有了下一步的打算，笑道：“嗯，朕现在相信了，保成果然不喜欢老四！”不然也不会这么折磨老四了。在康熙心里，胤G与胤T只要在一起，那就是相互折磨，表面风平浪静，暗里风起云涌！看着都替他们累！

    胤i翻白眼腹诽：我本来就不喜欢他！

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：康康也被偶写崩鸟~~~~</li>

第三十六章：推恩（小修）

    第三十六章：推恩

    翌日早朝的时候，康熙将迎接皇太后的任务移交给礼部去办，又扔了个重磅炸弹下去。

    康熙坐在龙椅上，漫不经心的说：“朕，历来自诩宽仁，以宽仁治天下。前段时间宫里出了还珠格格的事情，众卿也都知道。”

    众臣齐唱：“皇上仁慈，泽披天下，是天下臣民之福祉！”

    康熙面露浅笑，“朕不仅要对天下人仁慈，对自己的朋友仁慈，更要对自家的手足仁慈……你们说是吗？”

    “皇上圣明！”皇上到底要做什么？

    胤|也十分纳闷，不知道皇阿玛要做什么？

    胤G在御门外看着胤T，发现他神情哀戚，脸上又带着恍惚，看起来十分脆弱，心中大是怜惜，对康熙的话自然没有深思：反正皇阿玛想做什么，没有他做不成的，他们又何必去猜！

    胤T自那日与胤G分开后，就一直在想当年发生的事情：平心而论，四哥当年的做法并没有不对的地方。当年要是他继位，四哥、十三弟一派也不会比他们当年的下场好多少。可是这理智上接受一回事，感性上却是另一回事……胤T心中有结，他没有办法像初上紫微星宫时那样，对胤G冷嘲热讽，夹枪带棍，不理不睬。也做不到像前些日子那样心平气和的和他相处，所以这几日他都是在胤K那里，与他们说些家常，也偷偷的去弘旺那里看过几次，看着四十三岁的弘旺脸上的风霜，心里如刀绞一般：都是他的过错，才让弘旺这般受累。胤T为此后悔不已，在龙源楼宿醉几日，此时还有些醉意，脸上的伤感也没有丝毫掩饰。

    康熙转着手上的扳指，笑道：“朕的嫡亲手足人员稀微，倒也都过得不错……圣祖位下子嗣虽多，到了现在，也没几个人了……”

    胤G闻言，心中一凛：皇阿玛这是要给几个兄弟们翻案！他怎么突然想到这件事了？胤G想到对胤T和胤K的处置，心中十分害怕。这么多年来，他一直不后悔当年的决定，那是为了大清的百年基业。可是在康熙面前，他不由自主的感到害怕，不论怎么说，胤T他们也是皇阿玛的儿子！皇阿玛要是怪罪，不知道皇阿玛会怎么处置他！胤G反射性的看向胤T，发现他惊诧的看着康熙，眼里止不激动――八弟还是想回到宗籍的吧！可是又不是朕说黜宗籍，你就不是爱新觉罗家的人的！还不是照样上了紫微星宫！

    胤T心里确实很激动，他要是能恢复名位，那么弘旺就可以过几年好日子了！

    胤|心中也十分激动，是不是他的儿子们也能回京了？！

    “朕每想到此处，总是不觉神伤……”康熙这话倒是发自肺腑，他看着底下站着的几个儿子，微不可察的叹口气，接着道：“朕的叔伯当中，身世最为坎坷的，当属八叔和九叔了……”想到在弘历记忆中忆起的“阿奇那”“赛斯黑”两个名字，康熙瞪了胤G一眼，看到胤G明显缩了缩身子：哼，现在知道怕了，就算你为了稳定朝纲，也不能这么作践朕的儿子啊！康熙十分生气，觉得胤G真是不孝：老八他们是阿奇那，赛斯黑，那朕是什么了？！现在还让朕给你善后！康熙忍着破口大骂的冲动，刚要再往下说，就被履亲王允i打断话――

    “皇上说的是阿奇那、赛斯黑？”履亲王有些犹豫……

    胤|大气不敢出：十二弟你怎么往枪口上撞啊！

    胤T听到那个久违的名字：如遭重击，脑子嗡的一声响。抬头看了胤i一眼，又垂下眼帘，神情愈发平静，刚才的伤感一扫而光，脸上带上浅笑。

    胤G眼看着胤T的变化，发现他神情平静的像当初自己给他改名是一样，看不出喜怒。胤G分明从他眼底看到淡淡的自嘲，心中一恸，紧接着就是慌乱，差点控制不住自己，想要将胤T拉到一旁，抱着他给他安慰！

    康熙闻言目光一下子阴沉下来，深吸一口气，压抑破口大骂的冲动，冷冰冰的看着履亲王，冷声道：“十二皇叔怎么也这样叫。”记忆中的称谓是一回事儿，亲耳听自己儿子叫出这个名字是另外一回事！老八就算在怎么不对，那也是自己儿子，岂容其他人作践！连胤i也只么叫，那其他人……

    履亲王恭敬道：“这是先帝生前亲自颁发的明令，臣不敢擅自改口！”

    康熙冷冰冰的视线停到了胤G身上，胤G又往后缩了缩，头低的更低了。

    皇上不说话，底下的人也不敢开口，众人做木桩状，任由额上的冷汗滴落。

    康熙看了胤G半天，看他也是一副可怜样，心里真想骂他一顿：老八不听话，你把他圈起来不就得了，作践他做什么！你就是这么做兄长的！他当年明明嘱咐过，让他善待几个兄弟！康熙闭了闭眼，掩去眼底的怒火，道：“八叔、九叔已经不在了，朕想还以亲王的名分，将他们记入宗蝶……”康熙说到这里，已经不完全是在为胤G和胤T解心结了，而是在以一个父亲的心思，给儿子补偿！“他们好像还都有儿子在，让袭个贝子爵，也算是有个香火。”

    康熙话音一落，朝臣们还没有反应，胤T便无声的跪在殿外谢恩。他也知道这件事情说起来容易，做起来阻力颇大，先不说其中牵扯，就单是先帝明令，就很难让人毫无顾忌的推翻！但是康熙能做出这样的举动，已经是天大的恩典了！

    胤G见状，也跟着跪下。这事由皇阿玛做也好。他现在有些后悔当初逼着胤T改名的决定，他当时盛怒之下的举动，让自己的弟弟被天下人辱骂！胤G看着胤T流泪的脸，胸口像梗着个东西一样难受：于公于廉亲王，他胤G无悔，但是，于胤T这个人，或许他真的错了，也欠他太多了……胤G看着沉默的朝臣，自然知道他们顾忌什么，在打什么主意。胤G冷笑一下：想要明哲保身？哼！胤G正大光明殿门外大声道：“皇阿玛圣明……”

    胤G这一声让满朝的人都一惊，一些定力差的立刻就应和起来。“皇上圣明！”

    胤i道：“皇上，这事发突然，又事关先帝名誉，臣以为……”

    康熙打断他的推诿之词，“是啊，这是件大事……朕现在就要做这件大事，众卿以为如何……”康熙垂着眼睛，没有看任何一个人。哼，跟朕谈牵扯！不就是牵扯到当年八爷党一党官员的相关案件么，不就是牵扯到胤G的名誉么，他胤G有什么话，让他来跟朕说！

    朝中众臣见状，就知道皇帝是铁了心要做这件事了，也没有人再触皇帝霉头。众人齐齐跪唱：“皇上英明！”

    康熙道：“你们商议个名目，把旨意颁下去！除了八叔、九叔，还有……把大伯、二伯的家人也叫进京吧。”康熙突然想到弘皙的事情。明面上弘皙与乾隆四年病逝，实际上是弘历发现他与胤禄、弘晓等人有不轨之心，为了保全胤G封的庄亲王和十三的儿子们，弘历将弘皙秘密杀死了……康熙沉下心：这事情保成知不知道？看来弘晋进京后，他得先见见才是……

    “。”

    康熙又道：“这其中要真有什么牵扯……五贝子永琪……”

    “儿臣在。”

    “这事你和永办吧。”康熙本来想将这事交给胤G胤T，这事也是他们闹出来的，有他们来处理再好不过，只是这两个的年纪……康熙揉揉眉心，“退朝吧！”

    “吾皇万岁万岁万万岁。”

    康熙本来只想缓和一下这些兄弟之间的矛盾，没想到牵扯出更大的事情。让他的这些儿子复位复爵，衣食无忧是小事。朝中这些人也多是这几年上来的新贵，与前两朝的牵扯已经不多了，加上弘历对外做出的宽仁的样子，让这个命令执行起来也不难。他只是很闹心，他没有想到当年唯唯诺诺的胤i也会叫老八、老九阿奇那、赛斯黑！“高无庸……”

    “奴才在！”

    “传旨，让十一阿哥抄《孝经》广至德章千遍！十二阿哥监督。”康熙很气愤：让你为兄不悌！

    “。”高无庸又迷惑了。今天的事情，怎么都和十一阿哥无关啊！这可是抄书千遍啊，这十一阿哥吃得消么？

    胤G接到高无庸的传旨，倒也挺意外，他没想到皇阿玛会罚的这么轻！恭敬的接了旨，在房里抄《孝经》广至德章。

    胤T身有圣命，只能在胤G旁边坐着，看着他抄《孝经》广至德章。胤T看着胤G认真的脸，心里倒是有些释然：如今弘旺的未来有了保障，他也可以名正言顺的再□新觉罗家的子孙，也没什么遗憾了。胤T看着胤G，笑道：“四哥，今天谢谢你。”

    胤G停下笔，看着胤T道：“你不恨四哥了？”

    胤T摇摇头，道：“当年的事本来就没有什么恨不恨的，我们在那个位子上也是没办法的事情。成王败寇，本该如此。”胤T顿了一下，笑道：“如果当年继位的是我，四哥的下场可就堪忧了……”

    胤G也笑道：“这次八弟即位后，还请手下留情，留四哥一条生路。”

    胤T笑了一下，问道：“四哥，你说，皇阿玛怎么会想起处理这件事情？”

    胤G道：“这个，我也猜不出来，可能和二哥有关吧。”

    “你也这么想……”胤T沉思。

    五贝子府：

    “三弟也这么想。”胤|敲着桌子，道：“我就说，老爷子怎么想起咱们来了，原来又拿咱们给胤i做幌子！”

    “大哥这话说得偏激了，你敢说能见到弘P，你不高兴。”胤祉斜眼看着他。

    胤|道：“弘P能从盛京回来，我当然高兴了，我就怕他回来后给我惹祸！”胤|又走了两步，道：“皇阿玛真是的，什么事都交给我，老四跟老八弄得这些破事也交给我做，这下，咱哥儿两又有的忙了，老四老八受益，咱哥儿两受累啊！”

    胤祉笑道：“谁让你是皇阿玛最受宠的儿子了！”

    胤|看着胤祉开心的样子：能跟他在一起，多一刻也是好的。笑道：“哎，我就是做挡箭牌的命啊！”

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：话说，今天消极怠工啊，不想码字……</li>

第三十七章：太后

    第三十七章：太后

    接下来，军机处花了十多天的时间，将给廉亲王允T、九贝勒允K复爵的旨意颁布下去。胤|、胤祉两人与宗亲王爷、前朝老臣详说康熙此举的用意及好处，减少此举的阻力。之后宗人府为当年黜宗籍的几人重造玉牒，内务府给他们选新的府邸，前前后后一共忙了一个多月。没等他们休息，紧接着就是皇太后回宫在即，礼部又忙翻了天。

    乾隆十七年五月初七，皇太后的銮驾进了皇宫。康熙带着他那帮神情各异的儿子，站在太和宫前的风中等候，眼神不时的看向那边已经缩成一团的胤G。

    胤G心里也很委屈，这老佛爷又不是他让叫的，这个熹妃自己不着调，为什么所有人都将这个责任推到他头上！胤G看着袖手旁观的胤T，又看看一旁看好戏的胤K、胤俄，再看看事不关己的胤|、胤祉，最后将视线转向离他们很远的胤i：还是二哥好，没有嘲笑朕也没有埋怨朕，就是离得太远了……

    “太后老佛爷驾到――”

    “太后老佛爷驾到――”

    随着一声声传报，皇太后的銮驾缓缓而来。康熙深吸一口气，努力演好弘历这个角色。

    皇太后的銮驾停在众人面前，后面小轿也停了下来。桂嬷嬷等人将太后扶出来。

    后面小轿里也下来个姑娘。这个姑娘看上去十八、九岁，是瑜亲王的孤女，名叫晴儿，养在太后身边。

    众人看到太后，行礼道：“恭请老佛爷圣安！”

    太后看着众人，很满意，笑道：“起吧。”晴儿起来，扶住太后。

    康熙恭敬的上前，笑道：“皇额娘持斋这么久，为我大清祈福，真是辛苦了。”

    太后笑道：“皇帝说的什么话，能为皇帝和大清祈福，皇额娘怎么会辛苦。再说皇额娘身边还有晴儿，皇额娘只怕帮不上你的忙……”太后慈爱的看着康熙。

    康熙心里压力很大，对着这个太后慈爱的眼神，差点破功了，笑道：“皇额娘这里风大，咱们进去说话吧！”

    太后伸手过去，康熙自然的扶住，太后眼睛看过众人，停在皇后身上，转头对康熙笑道：“皇帝，你前段日子说皇后与令妃有了好消息了？”

    康熙道：“是啊。”

    太后亦喜道：“这可真是大喜事啊！”太后又叫来十二阿哥，胤T孺慕的过去，乖巧的又给太后行礼问安，太后含笑着问了胤T几句，胤T一一答过，话里话外都有提到胤G。太后也只是以为胤T和胤G关系亲厚，并没多想。势扶着他的小手，走向坤宁宫。要不是为了扶皇后一把，她也不会叫十二过来！

    胤T不见太后传胤G，心中有些失望，他真的很想看四哥给他的小妾下跪时的表情！只是太后不接话，他也没有办法……

    康熙在另一旁扶着太后，笑道：“皇后把孩子教得不错，不仅小十二最近出息了，小十一也不遑多让。”

    太后笑道：“哦，是真的！十一，快过来……”咦，皇帝也说十一出息了，这还真得看看了！

    胤G本想磨磨蹭蹭的从人堆里挤出来，但是众兄弟听到太后叫他，立刻就给他让出一条康庄大道，直通他家小妾。胤G脸上挤出笑来凑到太后身前，在康熙与胤T近身逼视下，诚惶诚恐的行礼问安：“孙儿恭请皇玛嬷圣安。”

    众人看胤G下跪，彻底消了刚才那一跪的怨气。胤K胤俄两个更是看的眼珠子都出来了，没想到四哥对着他的小妾还真跪得下去！

    太后让胤G起来，把他拉在身边，又是一通问，然后一手扶着一个。康熙顺势退到一边，离太后不远不近。胤i也跟了上来，与太后说些宫里的趣事，缓解一路上的无聊。

    等到太后走远了，履亲王便带着宗室成员回去，胤|、胤K、胤俄等人则要前去慈宁宫侍奉。

    众人到了慈宁宫，分主次坐好。太后道：“皇帝，皇后与令妃现在怀孕了，你怎么还让他们来接我啊，万一伤到哀家的宝贝孙子，哀家可不依……”

    康熙道：“皇额娘言重了，皇后她有分寸。再说迎接您回宫，这是大事，皇后是您儿媳妇，怎么也要到场的。”

    太后招呼胤i过去，拉着胤i的手道：“皇后真是孝顺，哀家当初可没看走眼。”

    胤i适度的羞涩，浅笑道：“媳妇儿也是在皇额娘身边许久，这才耳濡目染，学得些皮毛……皇额娘要是不嫌弃媳妇儿驽钝，让媳妇儿常伴您左右，媳妇儿肯定更有出息。”

    太后心中奇怪：皇后什么时候这么会说话了！面上还是笑着，“瞧瞧这小嘴儿甜的……”

    胤i撒娇道：“皇额娘，媳妇儿哪有奉承您，媳妇儿说的可是实话。媳妇儿这点儿能耐，也不敢和您相比……您看看您身边晴儿，这通身的气派……”胤i叹口气，看了眼一直装乖的兰馨，“您再看看兰儿，哎，您让别人说说，媳妇儿这话说得违心么？”

    胤i这话，太后听着十分受用，皇后自然是无法和她相提并论的，用两个小的相比，倒也不失礼数。太后看看晴儿，看她受到夸奖丝毫不以为喜，再看看一旁喜怒形于色的兰馨：嗯，皇后这话，倒也没说错，兰馨确实不如晴儿！但她还是得给皇后圆场，太后笑道：“兰儿活泼开朗，古灵精怪的，这点上晴儿可不如……”

    胤i道：“咱皇家的格格，自然要有皇家的气派，你看看兰儿，她那里沾边了……”胤i说着，就有些发愁……

    兰馨赶紧道：“皇玛嬷，皇额娘可没说假话，兰儿一直都以晴儿姐姐为榜样呢！”说着兰馨崇拜的看着晴儿，又孺慕崇拜的看着太后。

    太后被夸得十分满意，实在找不出话来给皇后留面子。她心里知道这个皇后性子直，说话也真，咱加上，兰馨不如晴儿有气度，这是宫里众人皆知的事情……哎，太后叹口气：这个皇后真是，就算要夸哀家，也不用这么气势逼人啊，给自己留点脸面也是好的！她要是在说这个话题，只怕就要流于痕迹了，倒是宫里的人都知道皇后教不好女儿，她在宫里还有什么威势可言！太后想要扶着皇后，自然不能让她他没脸面……太后对康熙笑道：“皇帝你看看，皇后和兰儿这一搭一唱的哄我老婆子呢！”

    康熙笑道：“皇额娘，皇后这次可没说谎，兰儿要有晴儿这般文静，这般懂事，朕也不用愁兰儿的女婿了！”

    兰馨害羞，缩到胤i身后，拉着他的衣袖，看着康熙道：“皇阿玛，兰儿还小嘛……再说，兰儿上面还有晴儿姐姐呢……”

    康熙看着太后，笑道：“皇额娘，你看看，这还有没有规矩了，竟然越俎代庖担心起晴儿了……”又看着兰儿道：“你要是有晴儿一般好，我现在也不为你发愁了。”

    晴儿站在太后身后，笑道：“老佛爷，晴儿算是听出来了，皇上这是看晴儿分了老佛爷的宠爱，想把晴儿嫁出去呢……”

    太后含笑着拍拍晴儿的手，笑道：“皇帝，你可不能打晴儿的主意，这孩子，哀家还想多留两年呢！”

    胤i笑着结果桂嬷嬷递过来的茶杯，贤惠的奉给太后，笑道：“皇额娘这可冤枉皇上了，媳妇儿前段时间和皇上说起宫里众位格格的婚事，就提到了晴儿，皇上还斥责媳妇了呢……”胤i红了红眼眶，又道：“皇上说啊，晴儿是皇额娘的心头宝，她的婚事理应由皇额娘来做主，还让媳妇儿别擅自决定呢。于是，媳妇儿就想先解决兰儿的婚事，哪里想到，兰儿应为请益书的事情，在京里也算得上是出了名的，哪里有人敢娶她……”胤i埋怨的看了眼兰馨，又含笑着看着太后，“所以啊，皇额娘，媳妇儿可以作证，皇上绝没有越过您的意思而出嫁晴儿的想法。”

    太后听着这一番话，心里觉得皇帝还是对她孝顺的！心里十分高兴，满意的看向康熙，却发现康熙含笑着看着胤i，太后顿时有种危机感：看皇帝与皇后的相处，竟与她去五台山之前大相径庭，他们什么时候这般和睦了？难道皇后说这些话只是为了出嫁晴儿？太后想着刚才皇后说的话，这些话，表面上是替皇帝说话，可是却明明白白的表示出：晴儿该出嫁了！太后沉寂了一年的宫闱警觉性一下子醒了过来，再看看皇帝看着皇后的眼神，这哪里是之前的厌恶啊，这是浓浓的宠溺啊！这是不是说皇后获得圣宠了？！是不是说这个宫里已经是皇后说了算了？！太后压下心里的不安：帝后相合是好事啊！她并没有接胤i的话，看了一圈人，问道：“怎么没见老三？”

    康熙与胤i明显感到太后的情绪变化，两人稍一想，就知道太后是怕皇帝‘有了媳妇忘了娘’！又怕皇后这个八旗闺女鼓掌宫中大权，让她这个太后形同虚设！她担心倒也合情合理，自己心里可不就没有她！康熙轻笑一声，“皇额娘，老三被朕派出去了……”

    太后迷茫道：“我记得老三不是身体不好？”

    康熙道：“这也多亏了皇后，要不是皇后发现有人谋害皇嗣，老三只怕就……”

    太后惊道：“什么，竟然有这种事！”对着胤i怒道：“皇后你身为中宫之主，宫里发生这样的事，你怎么解释！”皇后可是个眼里不容沙子的！自己这般发作她，她肯定会辩解，到时候……

    胤i立刻下跪，诚惶诚恐道：“都是媳妇儿失职，请皇额娘责罚！”

    康熙看到太后无端发作胤i，心里的怒火就止不住：保成什么时候受过这种委屈！康熙心里又是怒火，又是心疼，为胤i解释道：“皇额娘这事情不怪皇后。皇额娘也知道，这段时间凤令一直在令妃手上，老三事情也发生在宫外，经查证，是内务府总管魏庭礼做的手脚，本来大理寺判的秋后处斩，朕已经改判他斩立决了。如今，罪魁祸首已经伏法，皇额娘就不要生气了！”

    太后看看康熙，又看看胤i，道：“算了，既然皇上替你求情，哀家就不追究你了。只是以后要将宫里管好，哎，你现在有了身子，宫务还是交给舒妃、庆妃管着，你还是养胎重要。”哎，皇后好歹怀着孩子，也不能太过刁难她了，还是先夺了她的宫权吧！

    “媳妇儿谨遵皇额娘懿旨。”胤i感激的领旨谢恩。哼，那个宫务，本来就是这两人的事，孤才不想要呢！

    太后看着皇后态度良好，并没有像她预料中那样与她据理力争，让她想要借题发挥都没办法，也没办法让她安慰几句，以彰显太后仁慈！今天诸事超乎意料，让太后心里感到不安，觉得这些人的反应都不再自己掌握之中，心情渐渐烦躁起来。太后揉揉眉心道：“行了，哀家乏了，你们跪安吧！”

    “儿子/媳妇儿/孙儿/臣妾告退！”众人顷刻之间便退得干净。

    太后让桂嬷嬷等人服侍她进入内室，挥退众人，这才露出担忧来。刚才的情形已经清楚的说明一点，皇上很在乎皇后！为了皇后，甚至不在乎逼迫她这个皇额娘。皇上刚才的话明里听着是为了求情，可实际皇上抬出大理寺，就是说这事是朝廷之事，后宫不得干涉。太后闭上眼睛，皇帝的性子他很清楚，他向来喜怒形于色，不是这种绵里藏针的人。可是今天他在皇上身上没有看出丝毫情绪波动。对她的态度也是看似有礼，实则疏远。至于皇后，似乎也变了，她以往没有这么会说话。也不会算计人，可是她今天确实是算计晴儿了，她把晴儿的婚事提到了明面上，看来晴儿是不嫁不行了！太后越想越心惊，“桂嬷嬷……”

    “奴婢在。”

    “让人将哀家不在这段时间，宫中发生的一切事情打听清楚！”太后觉得她这次回来后，宫里的人好像都变了，皇帝看不出深浅，皇后变得精明，连兰馨也变得活泼了，至于十二……那个孩子以前很单纯，看着人的时候眼神很清澈，让人一眼到底。但是今天那个孩子脸上温文尔雅的笑，让她想起了一个人，一个已经死了二十多年的人――圣祖爷八阿哥、廉亲王允T！而十一那双清冷的眼睛更是让她想到了先帝，难道他们是……太后被自己的联想下了一跳，不可能，先帝和廉亲王斗了那么久，怎么可能成为兄弟！

    “奴婢遵命。”

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：嘿嘿，偶昨晚码字码到凌晨五点……刚刚起床啊！

    亲们给些表扬……（厚颜无耻的某幻~(@^_^@)~）</li>

第三十八章：遗珠

    第三十八章：遗珠

    桂嬷嬷带着几个宫女在御花园里转了一圈，御花园里三步一哨，侍卫们尽职尽责，神情肃穆，衬得整个御花园庄重肃穆。桂嬷嬷她们也受到这种氛围的影响，安安静静的走过，也没有碰到一个不规矩、嚼舌根的奴才。偶尔有宫女过去，也是礼仪齐备，进退有度。桂嬷嬷有些纳闷，他似乎不是走在当今圣上的皇宫里，而是走在先帝爷的宫里。当年先帝还在的时候，宫里就是这么沉闷，就算有年妃三不五时的整出些事儿，宫里也没有轻松的感觉。新皇即位之后，宫里刚开始也和先帝爷时一样，可是近十年来，宫里的气氛已经轻松很多了，可是现在……桂嬷嬷又走了一段路程，路上和前段一样，丝毫没有变。桂嬷嬷心中疑惑，便朝着延禧宫而去：那位一直很受皇帝宠爱，那里说不定会和这里不一样，能打听些什么。

    桂嬷嬷到了延禧宫附近，就被延禧宫周围森严的戒备吓到了：这哪里是延禧宫，简直都快赶上宗人府的大狱了。桂嬷嬷走近延禧宫，看着严守在门外的侍卫，道：“令妃娘娘这是怎么了？”

    侍卫知道桂嬷嬷是太后面前的红人，不敢怠慢，连忙请安，据实以报，“万岁爷体谅令妃娘娘怀有龙裔，让我等在这里日夜保护娘娘安全。”

    桂嬷嬷笑道：“这样老佛爷就放心了。”然后，桂嬷嬷屈了屈膝，带着人离开了。皇上这是怎么了，怎么突然把这位软禁起来了？桂嬷嬷再往前走了一段，路过淑芳斋的时候，听到女人的哭声……桂嬷嬷看着周围明显少下来的守卫，心中纳闷：本来宫里安静肃穆才是常态，这半天转来，桂嬷嬷倒是重新有了身处禁宫的自觉，多年来在宫中养成的求生之道又重新复苏。这个宫女的哭声，听得她直皱眉！这要是搁在往常，遇到这种宫女，发到辛者库也就是了，但还是她今天有任务在身，得帮老佛爷打听消息，正需要这种不规矩的宫女。桂嬷嬷循着哭声过去，看到一个宫女坐在石头上哭……

    坤宁宫内

    “这么说来，太后是打探消息了……”康熙坐在主位上，听着宫内侍卫的回报。挥手让他退下，问胤i道：“你怎么看？”

    胤i笑道：“能怎么看，她自然是发现不对之处了……”胤i坐在康熙身边，靠到康熙身上，笑道：“老四的这个小妾还不错，知道暗地里打探消息，好做下一步打算。倒是和令妃想到一块去了，连选的地方也一模一样……”

    康熙环住胤i，脸色柔和，笑道：“她以后只怕不会护着你了，你要小心，别被她挑出错儿了，到时候朕碍着孝义，也没办法帮你。”

    胤i笑道：“这个么，儿臣今天在慈宁宫就有打算了，只要皇阿玛不要怪儿臣打着您的旗号就好……”

    康熙看着胤i的笑颜，宠溺的道：“可不要做的太过了，要是受了委屈，一定要告诉朕，不要一个人闷着！”

    胤i躺在康熙怀里，从下往上，挑眉看着康熙，“皇阿玛，你也太不相信儿臣的能力了！她一个老太婆，儿臣会处理不了，能受什么委屈！”

    康熙现在最喜欢看胤i张扬的样子，情不自禁的亲他一口，“就你这性子，受得了委屈？朕看这个太后也是不好相与的……朕今天看她这么为难你，都险些忍不住了……”

    “皇阿玛受得了，儿臣自然也能受得了。”胤i赌气道。皇阿玛最近越来越嗦了，他又不是真的女人，他至于事事操心么！但是看到康熙处处为他着想，心里又止不住甜蜜。

    康熙温柔的抚摸着胤i的小腹，眼中带笑，“你现在有了身子，凡事都得注意些，皇阿玛自然要为你多操些心……”

    胤i轻声嗯了一声，有些昏昏欲睡了。这几天他比以前更容易困了……

    “又困了……”康熙将胤i放好，给他拉上被子……

    慈宁宫内

    桂嬷嬷把紫薇带到太后面前，跪在地上将从紫薇听到的故事说给太后听，心里后悔不已：我宁愿打探不到消息，也不该听这个宫女说话。她说了什么，她说了她是皇上的私生女，这可是皇家丑闻……桂嬷嬷突然就想到皇帝前段时间认的还珠格格了，难道是皇上得知了真相，所以将小燕子逐出皇宫？可是皇上为什么不认这个紫薇呢？桂嬷嬷跪在地上等着太后发话。

    太后看着紫薇，桂嬷嬷刚才禀报的事情，她倒是想起一些。当年先帝让弘历巡视江南，弘历到了济南的时候，碰到弘时派去的杀手，受伤期间，在济南盘桓过一段日子。想来就是那段时间发生的事情了。太后虽然对夏雨荷行为不检嗤之以鼻，但也感谢她对弘历的照顾……太后看着紫薇，看她的样子，觉得她这种类型确实是弘历喜欢的类型，心里有了八分的肯定。太后问道：“你说，你与你娘长得一摸一样……抬起头来……”奇怪了，弘历怎么会不认这个女儿呢？

    紫薇跪在地上，身子有些颤抖，怯怯的抬起头，“回老佛爷，奴婢与奴婢的娘确实长得相像。”

    太后看着紫薇，觉得她还算规矩，性子又柔，看样子是个好拿捏的。太后闭了闭眼，又问：“知道你是格格的人有多少？”

    “回太后，福伦大学士及其福晋知道，尔康、尔泰也知道，五阿哥、小燕子也知道……”

    “没其他人了么？”

    “奴婢没敢再往外传。”

    太后道：“这件事情，哀家会给你做主，你先回淑芳斋吧，等着哀家的传话。”

    “奴婢谢老佛爷恩典。”紫薇感动的给太后磕头谢恩，“奴婢告退。”

    太后等到紫薇走后，才问身边的桂嬷嬷，“你说皇上这是打的什么主意，怎么任由皇家的血脉流落民间？”

    桂嬷嬷道：“回老佛爷，奴婢不敢妄言！”

    太后看了桂嬷嬷一眼，“有什么敢不敢的……”

    桂嬷嬷道：“老佛爷，这个紫薇现在只是个宫女，皇上就算想认，可皇家怎能有一个包衣的格格呢？”

    太后闭上眼睛，想了一下，“你是说，皇上已经知道这事了？”皇上遣走了小燕子，却将紫薇留在宫中，可见他是知道这件事了，难道是老五说的？也对，只有老五将这件事情说出去，皇帝才会这么不动声色的处理此事……太后想到小燕子被褫夺封号时的理由――难道皇后也知道此事了？不对，皇后要是知道这件事，以她的脾气，只怕早就和皇上、令妃闹上了，而不会对此事不闻不问。太后想到今天见到的皇后，又有些又有些拿不准：这次见到皇后，她的性子变了很多，也难保她不知道此事。皇上现在宠着皇后，宫中怎么都不能让皇后独大，看来哀家要选一个人上来，与皇后制衡。太后睁开眼睛：“桂嬷嬷，明天把该叫的人叫来，商议一下紫薇的事情。”就借着紫薇的事情，来选出这个哀家的新宠！

    “奴婢遵命。”

    翌日清晨，胤i带着众嫔妃来给太后请安，众人请完安，分位份坐定。太后道：“哀家不在宫中这段日子，辛苦皇后了！”

    胤i浅笑道：“皇额娘过奖了，媳妇不敢当。”胤i浅笑着，低眉顺目的看着太后的下颔，道：“皇额娘不再这段时日，宫务先是由令妃妹妹管着，后来她有了身孕，皇上便将宫务交由庆妃妹妹和舒妃妹妹代理，至于媳妇儿……”胤i很是惭愧，“媳妇儿实在无尺寸之功，皇额娘这么说，真是要羞死臣妾了。”胤i红着脸，适度的低下头。

    太后顺势而下，道：“嗯，皇后能不居功，确实比以前长进了……庆妃、舒妃，哀家与皇后可是对你们抱有很大的期望啊，可不能让哀家失望。”

    庆妃、舒妃忙行礼道：“臣妾谨遵老佛爷懿旨。”

    “行了，都坐着吧。”

    庆妃、舒妃谢过恩，才在椅子上坐好。

    太后对胤i道：“皇后，听说皇上前段时间收了一个民间格格……”

    胤i浅笑道：“回皇额娘，是有这回事……哎，”她怎么会提到这件事？胤i心中疑惑，“那个女子来自民间，是皇上在木兰围场的时候误伤的民女。这个民女好像还问了皇上句话儿，”胤i一笑，“臣妾当时也不在场，不知道问的什么，后来……”胤i说到这里，想到淑芳斋的夏紫薇，顿时明白太后问这话的用意了，接着笑道：“皇上便将她带进延禧宫了……”胤i话语不停，将弘历当初认下小燕子的事情说与太后，“哎，媳妇儿与皇上问完话之后，觉得仅凭字画和一句话，就认下小燕子，有些仓促……皇上心中觉得对不住夏雨荷母女，又觉得皇家血统不容混淆，便只认了小燕子做义女……”

    太后听皇后言语中并无隐瞒，又对皇上多方维护，心中这点儿很满意。疑惑却也更深：这个皇后什么时候变得这么会说话了？太后看着胤i，接着问道：“后来又为何褫夺了她的封号了？”

    胤i道：“这……哎，”胤i惭愧叹气，“都怪媳妇儿无能，教不好小燕子……”胤i又将小燕子进宫后的所作所为一一道出，既不遮掩也不添油加醋。“朝中大臣、命妇都上书请求皇上严惩小燕子，皇上认为当初错认固然有小燕子知情不报的过错，但是，咱们皇家也有轻率妄动的错儿，再加上，皇上本就仁慈，故而将小燕子褫夺了封号，交由福伦家教养了。”胤i说完，又很庆幸，“皇额娘，媳妇儿真的很庆幸，幸好皇上当初认的是义女，不然就单是混淆皇室血统一事，就不是媳妇能担当得起的！”

    胤i说完话，底下的几个嫔妃都看着太后，等着太后发做令妃。众人皆知，当初皇上认下小燕子，可是受了令妃的怂恿。皇后说这话，是在给令妃上眼药了。只是没想到，皇后手段这么高，说出去的话里，没提一个令妃的名字，但是，最后一句话，以退为进，直接说出令妃这个行为的后果。真是太高了！

    太后心里对令妃怂恿皇上认下小燕子很是不忿，但这时候不是扶皇后的时候，这个令妃还得留着。太后不动声色，也不接皇后的话儿，问了另外的问题：“皇上真正的沧海遗珠皇后查到下落了？”

    胤i浅笑道：“皇额娘，媳妇儿正要和您商量呢！”

    “哦……”

    “皇额娘昨天刚回宫，皇上和媳妇儿不敢拿这事烦您休息。皇上昨儿还嘱咐媳妇儿，让媳妇儿今天和您说这事呢，可巧您就问了……”胤i笑道：“民间有句话叫母子连心，媳妇儿今天才算是见着了……”

    太后闻言大喜，笑道：“知道你嘴甜……”看着很受用这话。

    胤i笑道：“皇额娘跟皇上的默契，媳妇儿只有羡慕的份儿啊……”胤i说完这句，转入正题，“夏雨荷的女儿，皇上早就找到了，只是，皇上一直等着她来认爹……这一等，就等到了现在……”

    “这么说，皇后也知道了。”只要皇后说知道，那么她与紫薇之间，就有一个结了。哀家也正好说她，为母不慈，让皇家血脉流落民间。

    胤i笑道：“这个人，皇上和媳妇儿说过了，只是……”胤i一笑，眼神扫过下面的嫔妃，道：“皇上还说了，皇上说，从古到今，就没有出过有私生女的皇帝！”

    所有人心中一凛：皇上这话是不认了！

    胤i接着道：“臣妾本以为皇上是不乐意认这个女儿，正想劝皇上呢，这皇家血脉总不能流落民间不是。那儿想啊，皇上又说自己膝下子息单薄，再让这个骨肉流落在外，他是男人，心肠冷硬，尚且伤心难过、唏嘘不已，更不要说皇额娘心里的难受劲儿了，他就算不体谅儿女的孺慕之情，也要照顾皇额娘的慈爱之心啊，”胤i十分感动，眼眶湿湿的，也不拿帕子掩着，又道：“媳妇儿心里很是感动，皇上就是皇上，遇事思量周全不说，就是这一片为皇额娘着想的孝心，也不是普通人能做到的！”

    太后也十分感动，热泪盈眶的道：“我儿……”说了两个字，哽咽着说不下去了。

    胤i接过茶碗，一边给太后捶背，一边递上茶，让太后好受些，等到太后缓过劲儿来，胤i才道：“媳妇儿这才知道，皇上也不愿意自己的骨肉流落在外……本想自己将这个闺女忍下来，解了皇上的困扰，可是皇上说，这事情还得皇额娘您说了算才行，所以，皇上让媳妇问问您的意见，看看是不是让那个姑娘认在后宫哪个嫔妃的名下……”

    皇上这是要给紫薇一个新的身份了。太后看着恢复浅笑着的胤i，这段话，倒不是皇后的见识能说出来的，看来真的是皇上的意思。太后虽然很想让这个紫薇认祖归宗，但却不愿意因为这件事情而让皇上的名誉蒙尘。看来要好好敲打敲打福伦家了……太后笑道：“既然皇上有了主意，哀家自然无意见了，皇后想让这姑娘人在谁名下？”

    胤i道：“媳妇儿刚才也说了，本来媳妇儿想认下她，认在媳妇名下，这姑娘的身份也高些，以后嫁出去了，也不会被婆家欺负……可是，皇上说，他对夏雨荷母女亏欠良多，不想让那姑娘觉得委屈，所以想让那姑娘自己选个额娘，以示圣宠。”

    太后道：“皇上果然思虑周到啊……”太后看着胤i，她觉得今天的情况除了确定出皇上对她还是孝顺的，其他的，则处处对她不利，她完全失去了处理事情的主动权：本来她想借着这件事打击打击皇后在后宫的威信，重新确立自己在宫中的威信。告诉所有人，这个宫里是她说了算！可是，皇后今天的话里都是皇上的意思，而且皇上是来问她的意思的，她总不能驳了皇上的脸，让后宫的人认为她与皇上母子不合。再加上皇后之前刚说了‘母子连心’，她就更加不能自己做主了，只能照着皇后转述的做。好在皇上想的和她一样，也是让紫薇自己选额娘。以紫薇的自述，以及哀家对她的观察，她一定会选――令妃。太后笑道：“去淑芳斋，把紫薇叫过来吧！”

    胤i看了眼下面坐着的舒妃，又对太后笑道：“皇额娘，您看是不是把令妃妹妹也叫来，这样也不会落下谁……”

    太后想了想，道：“就依皇后所言。”五个月的身子，可以出来走动的。

    胤i道：“舒妃，你叫人把令妃妹妹叫来吧。”

    舒妃一听可以离开，忙道：“臣妾亲自去……”终于可以走了。自刚才太后谈道夏紫薇，舒妃就惊一身汗，她之前和夏紫薇说的那些话要是被别人知道了，就足够处死她了。没想到，皇上原来打的这个主意！

    胤i道：“倒也不必你亲去，遣个下人去即可。”

    舒妃又堪堪坐下，心中乱成一团，面上还是恭敬着，著人去请令妃娘娘。

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：话说，这章怎么会爆字数了……

    偶自恋一下，偶觉得这段太子爷好厉害啊……临场发挥，都能把太后的路子堵得死死的！不过太子爷，就算您有康康的特赦，也不能无中生有啊，康康以后找乃算账可怎么办啊……（颜面逃~~~~）</li>

第三十九章：流言

    第三十九章：流言

    没一会儿，紫薇便被带进慈宁宫，胤i将刚才的话又说了一遍，说明了皇上对她的期待，也说了对她的安置，并说了认他为额娘的好处。胤i浅笑着看着众人的反应，自己作出一个紫薇很受皇上宠爱的样子，看看谁能将这朵紫薇花抢走。也很期待紫薇的决定……

    庆妃看着紫薇，眼里尽是鄙视，一个好好的格格非要以包衣的身份进宫，弄得皇上相认她都不可能。嗯，我这里已经有两个阿哥了，不需要一个包衣身份的私生女！啊，不对，皇上说了，他是不可能有私生女的！所以她虽然是皇家血脉，却不会上玉牒，不会有任何名分。还是阿哥靠谱些。庆妃收敛神色，带上浅笑，等着紫薇的决定：本宫和紫薇并无交集，她应该不会选我；其他妃子似乎也和她没有交集，应该也不会是她们；皇后那里……皇后那里就更不可能了，皇后当初可没少对紫薇下黑手！那么这人选只有令妃了……

    舒妃因为之前的举动，尽量缩小自己的存在感，不引紫薇主意。

    纯贵妃一直浅笑着，事不关己。

    紫薇听了胤i的话，十分激动，“真的吗？皇上真的认奴婢了？我不是在做梦吧……”

    胤i笑着对太后道：“皇额娘，您看看这孩子激动的……”笑完，掩了掩嘴。真不知道弘历怎么让她在宫里活下来的？难道就是因为知道这孩子没心眼儿，所以才会一直荣宠她们，让她们平安的活下去？！胤i觉得自己真相了。

    太后对着紫薇慈爱的道：“紫薇啊，你在后宫妃位以上的娘娘中，选一个做你的额娘吧，以后也好在宫中立足。”太后对着紫薇笑笑，满意的看着紫薇感激的脸。

    紫薇激动的道：“奴婢……”

    太后笑道：“哎，还称什么奴婢，对着哀家该自称孙儿。”

    紫薇感动的道：“孙儿谢老佛爷恩典。”

    太后满意的点头，“紫薇觉得那个娘娘不错……”

    紫薇还沉浸在巨大的喜悦当中，激动地道：“孙儿觉得令妃娘娘不错。”

    太后笑的更满意了，“那让令妃做你额娘可好？”

    “令妃娘娘温柔善良、高贵美好，能让她做紫薇的额娘，是紫薇的福分。”

    太后垂下眼，瞟了眼胤i，发现他眼巴巴瞅着紫薇，神色间难掩失落。觉得自己总算扳回一城，满意的端起茶杯，饮了口。

    胤i不动声色的将这个麻烦仍给令妃，舒了口气……

    “令妃娘娘到……”

    “快传……”

    令妃现在有了五个月的身子，外观上已经可以一眼看出来，她还是一惯的柔弱，脸上带着母性光辉的浅笑，柔柔的向众人见礼。看到大殿中央的紫薇，心里疑问，这个紫薇怎么在这里？小燕子因为道破她与五阿哥的事，已经被皇上贬为庶民了，怎么这个紫薇会出现在这里？令妃此时还不知道真假格格的事情，她只是认为是小燕子与永琪的奸/情被皇上发现，所以皇上才会处置了小燕子！

    太后看她就要行礼，忙道：“快免礼……”又对慈宁宫的宫女道：“快将令妃扶起来，赐坐。”然后笑道：“令妃可是怀着哀家的乖孙子的，谁要是伤到了她，我可不饶……”然后让宫女将令妃的座儿设到近前，只比胤i远处一寸的距离。

    令妃一见，就知道太后在拉拢她了，心中疑惑：太后一向不待见汉妃，怎么这次……令妃面上受宠若惊，怯怯的坐下。看着在她对面仔细看着她的胤i，脸上就有些烧：这个皇后怎么来用这种眼神看人，感觉像登徒子一样。令妃不敢再与胤i对视，转了视线，看了眼在场的人：最近宫中是皇后独得圣宠，太后这是要找人分宠了。而这个人就是我！令妃心里并没有喜悦，自回宫后的这两个多月，她就发现，皇后和以前不一样了，她手段强硬，不是什么好惹的主儿，如果自己一不小心惹到了她，只怕小命儿就保不住了。这太后不愿自降身份与皇后较劲，就拿我当枪使……

    胤i看到令妃脸红，倒是有些莫名其妙，但想到紫薇进了延禧宫一定会有场好戏，倒是有些期待了……

    太后笑道：“令妃啊，有件好事情告诉你……”

    令妃道：“臣妾恭聆老佛爷垂训。”

    太后道：“皇后，你来说。”

    胤i笑道：“媳妇知道了。”胤i对令妃道：“令妃妹妹，皇上得知夏雨荷的闺女其实叫紫薇，皇上因为还珠格格的事情，不方便再认义女，让紫薇在咱们姐妹中选出一个做额娘，紫薇选了你啊……”胤i笑的恰到好处，有点儿僵硬，有点儿嫉妒……

    胤i这话儿在令妃心里掀起的可不止是巨浪，她终于知道皇上为什么要罚她了：原来小燕子不是真的格格，那么皇上这两个多月对她的冷淡是因为这件事了。令妃看着紫薇，觉得这人也不省事，这种事情要么不瞒，要么瞒一辈子，她这算怎么回事！令妃心里有气，面上笑的高兴，欣喜的看着紫薇，“臣妾真是太高兴了……”

    太后拉着令妃的手，道：“令妃啊，哀家这个失而复得的孙女可就交给你了……”

    令妃笑道：“臣妾谨遵老佛爷懿旨。”

    太后看着紫薇，招呼她过去，将她的手与令妃的放在一块，慈祥道：“你们以后可就是一家人了……紫薇啊，你要有什么需要尽管和令妃提，不必客气。”

    紫薇道：“孙儿知道了……”

    太后满意的看着令妃与紫薇和乐的样子，心里很满意。

    夜里坤宁宫，康熙与胤i躺在床上，康熙道：“听说你今天用朕的名义处理了紫薇？你把她弄到了延禧宫？”

    “皇阿玛还说呢，那个太后最近是盯上儿臣了，找了令妃来分宠……”胤i撑起身子，看着康熙，眼里难掩纠结，“幸好儿臣知道紫薇的事情，不然今天就麻烦了……那个太后啊……”胤i将今天的事情原原本本的说给康熙听，“皇阿玛，儿臣这么做也是迫不得已的，要是真被太后逮住茬儿，训斥一顿是小事，只怕儿臣以后就难在宫中立足了……”

    康熙安慰的亲亲他的额头一下，“你受苦了……这个太后真是不让人省心啊！”

    胤i又乖乖躺下，“太后儿臣倒是不放在心上，只是烦得慌，您还可以借着前朝的事情躲一躲，儿臣却要天天去给太后请安的。天天受这个人的指派与刁难，那天儿臣受不住……哼，一定给她好看！”

    康熙笑道：“这还不好办……明天，皇阿玛下道旨，让你好好养胎，不用去慈宁宫请安了。只是这样你又得受些委屈了，到时候可别又跟皇阿玛闹别扭……”

    “皇阿玛也是为了儿臣好，儿臣谢皇阿玛还来不及呢。”胤i高兴道，将脸靠在康熙怀中。

    康熙宠溺的笑笑，“朕在让老四、老八他们多过来走走，再把延禧宫解禁，让她们在你前面当一阵儿，这样你就可以轻松了。”

    “皇阿玛，您对儿臣真好……”

    “这话你可说过十七次了，朕都给你记着，以后要还的，嗯。”康熙不怀好意的看着胤i。

    胤i羞红了脸，将自己埋在被子里，不说话。

    翌日，皇后御前失仪，被禁足坤宁宫，没有皇上手谕，不得出宫一步。皇上去了慈宁宫后又下了一道旨意，说令妃身怀龙裔五月有余，应多多行走，方对胎儿有好处。着护卫日夜保护延禧宫，不再限制延禧宫众人进出。又云，淑芳斋宫女紫薇，知书达理，深得令妃娘娘喜爱，准其认令妃为义母，赐姓魏氏。

    令妃听完这个旨意，看着感恩戴德的紫薇，冷哼一声：到底是宫外的人，不知道这些隐秘，皇上这意思是彻底绝了她与皇家的关系。皇上当真绝情的很呐！令妃正在感慨，皇上又传来旨意：朕感念紫薇对令妃的照顾，深感其善良纯真，特赐……令妃看着皇帝的赏赐，这些都是比着和硕格格的份例来的。令妃这时又有些拿不准皇上的意思了：这个皇上到底打的什么主意？

    这天康熙打着看紫薇的名号，在延禧宫坐了一下午，与令妃、紫薇说些闲话，临走时又下了一道旨意：福尔康虽妄议皇室，朕感念他一片纯孝之心，特赦回家，官复原职，仍为御前带刀侍卫，着延禧宫当差！

    康熙的这道命令乐了三拨人：

    延禧宫的令妃与紫薇自然是高兴的，当场就谢了恩。如今她的父亲已死了两个月了，宫中的旧势力已经被皇后及舒妃庆妃铲除的七七八八，正是需要用人之际，皇上这个时间将将福尔康送过来，真是解了她的燃眉之急。令妃坐在床上，抚摸着肚子。太后现在需要我去打击皇后，如果趁着这个机会获得太后的支持，对我肚子里的孩子也是好的，说不定可以靠着太后，将十四要回来！尔康前段时间说，晴格格对他有好感，说不定也可以让晴格格靠向自己！

    紫薇自上次微服出巡回宫后，就没有再见到尔康，这时候听到他要来延禧宫当差，心里万分期待。尔康终于又要回到她的身边了，这三个多月来，她没有尔康的支持，都快要撑不下去了，多亏了老佛爷遇到她，多亏了皇上记得她……等见到尔康，她一定要将这个好消息告诉他，也告诉他，紫薇心里一直都有他！

    福家听到这个消息，自然是欢呼声一片，他们觉得皇上终于又恢复正常了，不再受皇后的蛊惑了！福伦感慨扶起明显憔悴的儿子，道：“尔康，这次上任，你一定要小心谨慎，千万不要在鲁莽行事了。”

    尔康道：“阿玛，儿子知道了，儿子一定不会再让阿玛担心。”尔康这几个月在牢里终于体会到自己只是一个奴才，皇上宠爱他时，或许还可以过好日子。若是一朝圣宠不再，那么……福尔康垂下眼睛，心中暗暗提醒自己，绝不能再犯以前的错误了！

    慈宁宫内，晴儿前几日发现尔康不在皇宫，还有些纳闷，专门去打听过，却没有打听到消息，如今才知道，原来尔康因为孝心被下了狱。晴儿很感动，她就知道尔康是个好的！只是皇上也真是的，尔康有孝心是好事啊，怎么就把人关起来了！晴儿此时完全忘了尔康妄议皇室的罪过！

    翌日，尔康来延禧宫当差，晴儿以探望新来的紫薇姐姐为名，在延禧宫外与尔康邂逅，对尔康嘘寒问暖，看着尔康尽忠职守，婉言谢绝，对他的表现更加赞赏。觉得这才是她看中的人：文武双全不说，做事认真，一丝不苟。为人又有孝心，对朋友也讲义气。晴儿满意的看着尔康，这才一步三回头的进了延禧宫。晴儿进了延禧宫，就看见紫薇在哭，令妃娘娘柔声安慰她。晴儿走近问了句，“紫薇，你怎么了？”

    紫薇看着来人陌生，但看着晴儿听面善，哭道：“尔康他变了，他明明和我说过‘山无棱，天地合，乃敢与君绝’，可是现在，他不理我了……”紫薇接着将他们的相识，相知，相许，以及他们认识的点点滴滴说与晴儿听，“呜呜呜，尔康他今天都不理我了，他真的变了。总说我是格格，他只是一个奴才，当不得我的青睐，可是，我什么时候把他当做奴才了，他是我的天，我的神啊……尔康，你怎么可以这么狠心，将我们的誓言，我们的爱情，我们的幽幽谷都抛诸脑后了……”

    晴儿开始听时，还觉得心凉：没想到尔康是那样的人！可是听到后来，就觉得尔康与紫薇的爱情很美好。晴儿想到刚才尔康对自己的冷淡，突然间就有些心酸：或许尔康是喜欢紫薇的吧。晴儿笑着安慰紫薇几句，便说她要回慈宁宫了。晴儿出了延禧宫，站在宫门口看了尔康半天，这才回去了。

    令妃听了紫薇的话，又将晴儿的反应看在眼里，她自然知道，以尔康的家世，根本不可能娶这两个姑娘中的任何一个回去……要想娶一个回去，只有……令妃笑着招过来几个宫女，让她们在宫里传话，将尔康与晴格格雪夜谈心的事情，和尔康与紫薇的‘山无棱，天地合’的誓言一起传出去！令妃想，皇上刚刚面了尔康的罪，皇上那么要面子，就算尔康这时候有什么错儿，皇上也绝对不会再处罚他！更何况这些都是事实，也由得别人查探。

    令妃让传的这些流言，很快就被几个阿哥们听到了。

    “八哥，这倒是有意思了，你说这个令妃怎么就把手伸到这两个丫头身上了？”胤T走在小湖边，听着胤K发问。

    “自然是想让福尔康将这两个中的一个娶回家，说不定还可以给福家抬旗，这样，令妃的儿子就可以在朝中多一个势力了！”幸好四哥出了慈宁宫就先一步回了坤宁宫，要不然，听到这些人说的这话儿，紫薇就别想活了！

    胤K道：“哦，原来是这么回事。”胤K一笑，“这么说，咱这两个姐姐要结婚了？我是不是得准备贺礼？”胤K大惊失色，“八哥，我又要出宫，得让我的几个铺子这几日好好赚钱……我又要破费一笔了……”胤K急匆匆就往外走，胤T拦住他，“去什么去，皇阿玛有命，让咱们出了上书房就去坤宁宫，你非得先去慈宁宫。好啊，八哥和四哥陪你去，去了慈宁宫。你又要逛御花园，八哥也陪你逛，咱这御花园也没白逛，这回儿想跑了？怎么，太子二哥有那么可怕？”

    胤K讪讪的道：“其实也不是他可怕了，我就是不知道见了他说什么，咱们哥儿仨承了太子那么大的人情，我见了他，觉得愧得慌……”胤K等人一致认为康熙之所以想起他们的事情，是他们沾了胤i的光。皇阿玛想要讨好二哥，自然要善待他的儿子们，而皇阿玛要做这件事，只能这么一视同仁的来了，正好拿他们几个做挡箭牌！胤K想到那段时间康熙对他们和颜悦色的，嘿嘿笑了两声：这样也不错，能看到皇阿玛大骂四哥、四哥抄《孝经》抄肿了手，也算是出了口气了。

    胤T也想起他们临摹的太子手谕调兵逼宫的事情，心里多少也有些愧疚，道：“行了，既然愧得慌，就过去给他解解闷，估计那位现在正无聊呢！”胤T拖着胤K往坤宁宫而去。哎，经过推恩那件事之后，皇阿玛和他们的父子关系，以及他们兄弟之间的关系好了许多了。这确实是二哥的功劳啊！

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：偶又来插花：

    最后一段~~某幻：八爷啊，这其实是乃的功劳，和太子爷没半毛钱关系！乃要是和四四和谐共处，形影不离，最好别让四四单独和太子也在一起，乃家皇阿玛会更高兴滴！</li>

第四十章：妊娠

    第四十章：妊娠

    “哦……有这事儿……”胤i听了胤T的话，饶有兴趣，看着胤T谦恭的站在他面前，问道：“这事儿你怎么看？”

    胤T笑道：“弟弟能有什么看法，这件事情是压制还是扇风，全看二哥的意思……”

    “老四，你说呢？”

    胤i问完，还没等胤G回话，胤K便笑道：“二哥你这不是白问嘛，四哥自然是一个字……”胤K被胤G一瞪，讪讪的摸摸鼻子，往胤T身后站了站。这才听胤G道：“我主张杀！”

    胤i果然失望了：真叫老九说对了，孤真的白问了！胤i道：“古人云：水至清则无鱼。最近宫里确实是冷清了些，让他们传吧。你们去太后那里请安的时候，也去吹吹风，告诉她，那个晴儿啊，年纪也大了，留不住了……”

    胤K有疑问，“二哥，你怎么老想把晴儿嫁出去？”

    胤i故意一本正经的，对着他们道：“晴儿今年也十七八了，也到了该指婚的年纪了。”胤i想起在永D为数不多的记忆中，这个晴儿后来惹怒了太后，被嫁到了西北，路上又与人私奔了！现在皇阿玛在，怎么能发生这种有损国体的事情。还是将她早点嫁出去吧！只是选谁呢？朝廷的栋梁之才自然不能让晴儿糟蹋了……胤i想到这里，又想起一个人――那个假贝勒，富察皓帧――胤i笑道：“对了，我听说富察皓帧，捉白狐放白狐，心地善良，又文武双全，在京城口碑不错，这样的人才太后怎么能没听说过，这可是打着灯笼也找不着的好女婿啊！”

    胤G不知道胤i从哪里得知的这个人，看二哥的样子，是很想把晴儿指给他了？不过这个富察皓帧怎么这么熟悉呢？

    胤T则想到最近在龙源楼听到的消息，说是这个富察皓帧最近和一个处在热孝中的女子打得火热，怎么这样的人也值得二哥惦念？

    胤K很不以为意，他觉得太子的念想完全是多余，以他对富察皓帧的观察，这个人绝对入不了皇阿玛的眼，更别说让他尚皇家的格格了！

    胤K道：“二哥，我看这个富察皓帧一定入不了皇阿玛的眼，你这个心思还是打消了吧，皇阿玛不会同意你把晴儿指给那种人的。”

    胤i想想也是，又听出胤K好像认识这个硕王府的假贝勒，倒是很感兴趣，问道：“你认识富察皓帧？”

    胤T此时想起这个富察皓帧是什么人了，笑道：“不只我们几个见过，兰馨也见过……那人确实不怎么样，连个九岁的孩子都能对付得了，哪里能入皇阿玛的眼啊！”

    胤G经胤T一提醒，也回想到那天的情形，道：“是那天在龙源楼，被你踹下楼梯的那个？”他的话，九弟这话说的倒也不错。更何况据他的调查，这个硕王府确实有点儿猫腻！

    “正是他……”胤T笑道：“听说他最近买了一个卖身葬父的女子，心正热着呢。二哥想要他娶晴儿，人家未必会乐意……”

    胤G正色道：“二哥，这人确实不能要，粘杆处的说，这个人的身世有些问题。只是现在还没查出真相，所以还没报给皇阿玛知晓。”胤G想了想，“您看是不是和皇阿玛说一声，以防万一。”

    胤i倒是没想到，胤G他们这么早就与这个假贝勒见过了，想了想道：“这个，不用说了，省的皇阿玛闹心，咱们私下处理了吧……老八，知道和富察皓帧一起的女人叫什么吗？”真希望是当年那个歌女，硕王府的真格格！

    “这……”胤T一愣，道：“弟弟没留意……”

    胤K谄媚的笑道：“这种小事，八哥怎么会在意，这个人我知道，好像叫白吟霜……”胤K想了想道：“这个人，咱们也见过，就是被兰馨批得一无是处的那个歌女……”

    胤G、胤T齐澹赫饬饺嗽趺醋咭豢槎去了？

    胤i笑道：“这还真是无巧不成书了，这个皓帧的身世么，他既然是上了宗牒的嫡子，就让他做下去吧，皇阿玛手下出了混淆宗室血统的事情，总是不光彩！你们查清楚后，自己知道就行了，让所有的知情人都闭上嘴！还有，把所有的物证都销毁了！”

    “弟弟领命。”胤G三哥领命。他们虽然不赞同胤i的做法，但也觉得皇阿玛在位时，确实不宜出现这样的事情。

    胤i又道：“老九，交代你做件事，你去吧白吟霜身上的梅花烙印给毁了……”胤i又想了一下，道：“如果白吟霜身边还有什么奇怪的东西，也一并处理了！孤不想在之后听到硕王府混淆宗室血统的传言出现！”孤倒要看看，这个白吟霜不是硕王府的格格，他们硕王府还会为了一个歌女，给皇室难堪？！

    “。”奇怪，二哥怎么会这么吩咐，他是不是知道什么？

    胤i点点头，道：“对了，别把那个白吟霜弄死了，孤留着她又用。”

    三人应了下来，又看胤i有些倦意，便告了退。到了外面，胤T才道：“奇怪，我怎么感觉，二哥好像知道我们不知道的事儿。”

    胤K道：“我也有这种感觉……”

    胤G想了想，没想通，道：“既然如此，我们先照他说的做吧。我负责当年的知情者……”

    胤T笑道：“硕王府的证物就交给我吧……”

    胤K道：“难道让我去扒了白吟霜的衣服，看她身上有没有梅花烙印，然后毁掉？”胤K对此倒是兴致勃勃，看两个哥哥都一脸鄙夷、斜着眼睛看着他，讪讪的背过身，道：“好吧，我去找大哥帮忙，我看那个白吟霜挺喜欢大哥的，让大哥用用美男计，勾引一下她……这个主意好吧……”胤K兴致勃勃的回头，一看，那两人早在数十步之遥了！胤K赶紧追过去，“十一弟、十二弟，你们等等我啊……”呜呜呜，自从八哥重入宗籍之后，他和四哥关系真是越来越好了，以前只要有他九爷在，八哥哪会舍了他九爷而就四哥的啊！

    三天后，这件事进展的最快的是胤K。胤K也没有劳驾到胤|，查一个女人身上有没有疤痕这种事情，对九爷来说那就是小菜一碟。所以，白吟霜肩头上的梅花烙印图案，是最先呈到这三人面前的。这三人看到这个东西，不约而同的吃了一惊：他们二哥真的知道他们不知道的东西啊！紧接着，胤K的人又从白吟霜手上拿到了白吟霜小时候的襁褓，三人一看就知道重头戏来了：这是内务府的东西！胤T派人去内务府查档案，没多久便传来消息，此物当年分给了硕王府，应为硕王府福晋雪如之物！胤G一看脸色就冷下来，胤T深吸一口气，胤K冷笑道：“四哥、八哥，还真给二哥说对了，是当朝的狸猫换太子G！”

    胤G叫了粘杆处的人来，吩咐道：“去查查硕王府有没这个花纹的东西。”胤G将梅花烙印图案交给来人。

    “。”

    胤T笑道：“难怪二哥不让告知皇阿玛呢……这个硕王府胆子也太大了，丝毫不把宗法放在眼里！”

    胤G道：“有了方向就好办了，等到人证物证齐全，就该咱们出手了！”

    又过了三天，皓帧身世的来龙脉便摆在三人面前，胤K看着这些，烦躁的道：“这一家子真该满门抄斩才对，二哥偏偏要留着他们……”

    胤T看胤G点头，道：“当朝出了这种事情，毕竟不光彩，秘密处理了也不是没好处。只是不能便宜了硕王府了。我们将所有的证物交给二哥吧，由他处理……”

    胤G闭上眼，要不是顾及皇阿玛的脸面，他一定将硕王府这家人满门抄斩，将他们宗族内的人发配打牲乌拉！胤G闭了闭眼，同意了胤T决定。证物交给二哥处理，但是人却在他手里！

    翌日，这些证物就到了胤i手上，胤i看着这些，问道：“那些人怎么样了？”

    胤G道：“人嘛，谁没有个生老病死的，那些人年纪也大，生场病也就差不多了……”

    胤i道：“这倒也是。”胤i将这些交给宫女，吩咐道：“把这个襁褓烧了吧，至于这个簪子，交给造办处重造吧，对了，让他们改成兰花，做得漂亮些……”

    “。”

    胤i遣走其他人，又问道：“那个白吟霜……”

    胤K无比正直，十分惋惜道：“哎，也是那个皓帧不对，他在京城耍横的时候，被个群混混围住了，那个女的替他挨了一剪子……”胤K摸摸鼻子，“好在没破相，只是伤到了肩膀上，好大一个口子呢……啧，送到医馆的时候，都成了血人了，真是可怜见的。”

    胤i想到那个画面，差点吐出来，忙打住胤K的话儿，“知道了，做的不……”错字还没出口，胤i便觉得一阵儿恶心，也顾不得在这些弟弟面前失仪，哇的一声便吐了出来……

    三个兄弟被胤i的反应吓了一跳，胤G忙出去叫太医，胤T则把外面的宫女叫进来照看胤i，胤K急的在原地转圈，凑到胤i身边，拍着他的背……

    胤i吐了一会儿，觉得好点儿，想说自己没事了，一看到胤K，又吐了开来……

    胤G见状，拉开胤K，让宫女上前照料，容嬷嬷给胤i端来清水，看着这哥儿几个紧张的样子，笑道：“三位主子不必担心，娘娘这是自然反应，不会有事的……”解释完后，又吩咐宫女收拾现场。

    三人一脸疑问，胤T最先想出原因，脸上就有些过不去了，一脸尴尬的撇过头：二哥真的有了孩子了！其他两人也回过神，脸上也很精彩：他们都是做过阿玛的人，怎么不知道女人怀孕会害喜。只是，一来，他们真的没见过，二来，二哥这段日子看着与往常一样，他们就把这事给忘了！现在看来，二哥真的是有了自家兄弟了！三个兄弟相顾无言，不知道该做出什么反应才好。

    过了一会儿，陈太医就到了坤宁宫，为胤i诊脉。然后说了些孕妇注意的事项，容嬷嬷给了赏钱，便要告退。只是他还没退出殿门，康熙前脚就到了坤宁宫――

    “皇上驾到……”

    胤i挣扎着起来，带着满宫的人赶紧见礼，“臣妾/儿臣/臣/奴婢/奴才恭请皇上/皇阿玛圣安。”

    康熙看到胤i脸色苍白，额上还冒着虚汗，忙上前将胤i抱在怀里，道：“都免礼……陈太医，皇后怎么样了……”康熙一边说，一边带着胤i在坐榻上坐下，抱着不撒手，又拿了胤i手上的帕子给他擦汗。

    胤G三个低着头，掩饰脸上的扭曲：知道皇阿玛和二哥的事情是一回事，但是亲眼看到他们搂搂抱抱的，这个震撼还真是大。好在这些人都是人精，忍得住心中风云，很快就面无表情，神情呆滞的立在一旁。

    容嬷嬷等坤宁宫的宫女都低着头窃笑，皇上也太紧张皇后娘娘了。

    陈太医上次去养心殿诊脉时就知道皇上宠爱皇后，对于皇上这次的反应丝毫不觉得奇怪，公事公办的将胤i的现状说了一遍，又说了几点忌讳，“皇上，皇后娘娘这几个月会情绪不稳，身边要有个贴心的人照料着。除此之外，皇后娘娘的饮食也当注意，多吃些蔬菜。另外，臣给皇后娘娘开些姜片，可以缓解皇后娘娘的妊娠反应。”

    陈太医说话间，胤i已经在康熙身边坐好，看着大殿上那三个兄弟的反应，心中大澹翰伊耍竟然让他们看笑话了！就想将手从康熙手里抽出来……

    康熙拉着胤i的手，凝神听着陈太医的话，感到胤i的不安，用余光扫了扫胤i，见他咬着唇，脸上又是羞愧又是窘迫的，不觉大奇，循着胤i的方向看去，就看到胤G、胤T、胤K他们几个低着头，站在大殿上，康熙心里也是一阵儿别扭：在这几个小子面前失态了！然后，康熙就有些恼羞成怒了：这哥儿几个也真是没眼色，他们这么大咧咧杵在这里，不是让保成难堪么！康熙听完了陈太医的话，便以胤i需要休息为由将现在人等挥退了，省的这些人在眼前碍眼。

    兄弟三人呆若木鸡的出了殿门，看着重新合上的殿门，三人都舒了口气，带着一串人急匆匆的就往坤宁宫外走。

    胤T木着脸，对着胤K道：“八哥，今天弟弟和你一起住阿哥所！”胤T想到刚才康熙看他们三哥的眼神――十分碍眼！这个坤宁宫暂时还是不要回了，要是再破坏了那两位的二人世界，他和四哥就不用活了！胤T想到此处，对着胤G道：“十一哥，你也一起去吧，咱们叫上六哥和小十四，一起打马吊玩儿！”

    胤K闻言，眼中一亮，将刚才康熙的可怕眼神抛诸脑后，紫微星宫的那些女人玩的消遣游戏，貌似是可以赚银子的！

    胤G虽然对朱明家那些女人的消遣游戏嗤之以鼻，但也不想这时候去坤宁宫送死。“这样也好……”

    胤K吩咐小太监道：“去景仁宫，把十四弟接到爷的院子里。”

    “。”

    胤K笑眯了眼睛，他现在眼前晃的都是银子，看着胤G与胤T，就跟看着两个闪着银光散财童子似的：可惜八哥和四哥这身量太小了，他们要是上辈子那身量就好了！胤K十分唏嘘，觉得自己上辈子怎么就不会玩儿这个游戏呢！再想想阿哥所里那些兄弟……“哎，五哥怎么那么早就分府出去了呢！”

    胤T斜眼看他，笑道：“八哥，五哥分府对你来说是好事，免得你输的太惨了！”

    胤K十分不服，“十二弟，别的我不敢说，但玩游戏，你可就差远了！”

    胤T挑眉笑道：“咱们手底下见真章了。”

    “我还会怕了！”胤K差点儿被胤T的表情晃花眼，惊艳的看了一阵儿胤T，惊觉自己猎艳猎到了胤T身上，赶紧后退几步，忍痛割爱的道：“十二弟，您以后可不能这样笑了，会出人命了……”

    “十二弟，八哥说得对，以后可不能这么笑了……”胤G不动声色的站在胤T与胤K中间，很不高兴的看着胤K，看的胤K莫名心虚，讪讪的笑了笑，胤G这才收回视线，转头对胤T说了这句。

    胤T无辜、疑惑的眨眨眼睛，“我刚才有笑么？”

    太可爱了！胤G深吸一口气，撇开脸，道：“这个表情以后也不要做……”

    胤T更加迷惑了……

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：某幻：打马吊……三位爷，宫中禁赌的……乃们这是知法犯法啊！

    三位斜眼看偶：不让人知道不就成了！幻幻，乃会保密吧……

    某幻忙点头！

    好吧，偶是不知道内容提要里该放什么了……</li>

第四十一章：虚设

    第四十一章：虚设

    胤G三个走了后，康熙将胤i抱在怀里，看着胤i有气无力的样子，心疼的问：“你这样几天了？”

    胤i有气无力，他倒是不想让康熙看到他这么虚弱的样子，“也没有几天……”胤i看着康熙心疼的皱着眉头，打起精神，低声道：“以前都不严重，只是有些想吐的感觉，倒是能压下去，容嬷嬷说这是怀孕的人都有这种反应，儿臣就没在意……”胤i看着康熙皱着眉，又是心疼又是无奈的摩挲着他的脸，柔顺的靠在康熙怀里，在他怀里蹭蹭，“今天真的是意外……”

    康熙看着胤i，半天不说话，看着胤i慢慢变得不安，又想起陈太医刚才的话，安抚似地拍拍的头。吩咐高无庸道：“吩咐下去，即日起，皇后移居养心殿，由朕亲自照料。”

    高无庸闻言大惊，跪着半晌都没动。皇上又不着调了？！皇后怎么能住养心殿呢？

    胤i也是一惊，忙道：“皇上，这于礼不合，太后先不说，就是御史那一关只怕……”

    康熙安慰的拍着胤i的背，对高无庸冷声道：“还不去传旨。”

    “。”高无庸满头冷汗的应下。他不知道皇上抽的什么风，但是他知道，他要是再不去传旨，他就算是到头了。

    康熙看着高无庸出去，这才转过头，柔声对这胤i道：“把你一人放在这里，朕不放心……”又轻轻吻了胤i一下，“就算于礼不合，朕想照顾皇后的权力还是有的。”康熙看着胤i呆呆的样子，笑了一下，怀念的道：“皇阿玛当初在毓庆宫照顾你的时候，也于礼不合啊……”

    胤i叹口气：他都忘了，他家皇阿玛不尊礼数的时候也很多啊！看着康熙为了自己一而再、再而三的作出逾制的举动，胤i心里觉得很担忧，但又觉得很满足，他不敢忤逆康熙的意思，看着康熙道：“皇阿玛，让儿臣再嘱咐两句。”

    康熙宠溺的看着他吩咐坤宁宫的要守宫规，夹着尾巴做人，不要张扬。然后，才带着胤i回了养心殿。

    康熙的旨意传到阿哥所的时候，胤祉、胤G、胤T、胤K四个刚刚摆开阵势要打马吊，胤俄在一旁坐着吃饽饽，听到这个消息，胤K丝毫不以为意，一个东风就下去了……

    胤祉脸上恹恹的，带点忧郁，看着养心殿的方向叹口气，“但愿皇阿玛不要像上辈子那样，先宠后贬，那样二哥可怎么办啊……”说着扔了个一饼下去。

    胤G看了眼胤祉，“三哥杞人忧天了，皇阿玛对二哥在乎着呢……”胤G郑重的扔下三条。

    胤T笑道：“哎，我本来以为，这个世上啊，谁都入不了皇阿玛的心，咱们二哥偏偏是个异数……”胤T一摸牌，毫不在意的道：“我也打三条。”

    胤K揭牌道：“咱们兄弟操这心干嘛，皇阿玛刚才在坤宁宫，眼里可没咱们哥儿几个，他老人家啊，一心都扑在二哥身上了……”胤K看了看牌，惊喜道：“哎呀，开门红啊……自摸……”胤K推倒牌，伸出手，嘿嘿笑道：“三位哥哥，不好意思啊！”

    胤祉看了眼胤K手上的牌，叹口气，看了胤K一会儿，扔了银子给他，道：“这话倒也没错，嗯，二哥确实不该咱们哥儿几个操心，专心打牌！”胤祉推了牌。爷竟然输给这个小子了！

    胤G、胤T也交了银子，默默的洗牌。看来还得再摸摸这东西的诀窍！

    翌日寅时，胤祉、胤G、胤T三人真情气爽的出来，去上书房温书，临走时胤T对着宫女笑道：“去，进去给八阿哥洗漱，把他头发弄好了……”然后浅笑着走了。

    宫女莫名其妙，走进八阿哥的房里一看，就见八阿哥使劲儿抓着他鸡窝似的头发，一脸郁闷的盯着桌上的马吊。十四阿哥在一旁小声的说：“早就劝你收手了，赢了几局就行了，你就是不听，现在好了……九哥，你的月钱没有了，弟弟可以接济你的！”八阿哥还是不理十四阿哥，看样子深受打击。宫女看到十四阿哥看着他，又道：“八哥，该去上书房了，再不去，皇阿玛该罚你了……”

    胤K迅速回神，看着那三个赢光他月钱的哥哥都不在了，十分沮丧：为什么玩游戏都玩不过他们呢？为什么八哥也变得这么狠了，都不帮着我？！

    那天早上，康熙在上书房看见一脸郁闷的胤K，心里还十分奇怪，不知道什么人这么大本事，能打击到这小子的自信心！想当年，他也没少骂过胤K，可人家还是一贯的嚣张自信啊！丝毫没把他的话放在心上，康熙再看看那几个，胤祉还是一贯的样子，看不出什么。康熙也不认为胤祉能打击到胤K。康熙转了视线，看向胤G和胤T看着两人看着心情倒是不错：胤G倒也罢了，只是胤T怎么好像一点也不关心胤K呢？

    康熙想不通，也不去想这些，他现在来上书房，也只是过来做做样子，也没有心思再考校他们什么，坐了一会儿，看他们像模像样的坐在这里装适龄小孩儿，满意的赞赏了两句，便去了慈宁宫去通知太后，胤i因为怀有龙子，特免了每日的请安，好让胤i专心养胎。康熙坐在御辇上：顺便去请个安好了。

    慈宁宫内，太后最近因为宫中流言的事情没少发作舒妃和庆妃，饶是这两个妃子千方百计的阻止这些流言，流言还是汹涌的传到太后的耳里。康熙到慈宁宫的时候，太后正为了流言的事情大发雷霆。

    “皇额娘何必为了这些事儿生气，气坏了身子可不好。”康熙进了慈宁宫，众嫔妃给他请安，他和太后请过安，便出言安慰太后。

    太后看到康熙过来，脸上带上笑意，道：“咱们皇宫里怎么能出这种流言，这个皇后也不管管……”

    康熙道：“皇额娘，朕让皇后在养心殿养胎，这些事情暂时不用他处理。”

    太后一惊：皇帝这么宠皇后了！太后审视的看着康熙：虽说皇帝时不时的抽一下，但也不会对皇后这么宠爱，置礼法于不顾！“皇帝，你爱护皇后，这个皇额娘能理解，但是这样做于理不合，只怕御史们要有意见了。”

    康熙道：“这些前朝的事情，朕能处理得来，皇额娘就不必替朕担心了，只要皇额娘健健康康的，心情愉快，朕也就放心了。”言外之意是皇后的事情，太后就不要插手了，至于御史的事情，那是前朝的事情，后宫就更不要操心了。

    太后自然听得出来康熙的意思，压下心中的不满与疑惑，笑道：“好吧，帝后和谐，也是我大清之福。只是这后宫的流言还得处理才是，要不然，格格们的闺誉还要不要了！”皇帝怎么会突然对皇后这么宠了？当务之急还是先处理晴儿的事情。

    康熙道：“皇额娘说得对。只是宫里的流言也不是空穴来风，总要问清楚才是。”

    太后笑道：“皇帝言之有理。”

    康熙的眼神扫过底下的众嫔妃，最后停在太后身边的晴儿身上，“晴儿，你与福尔康可有过雪夜谈心之举？”

    晴儿回道：“回皇上，晴儿与福侍卫确实有过雪夜谈心之举，但那只是朋友间的谈话，并无私情。”

    康熙微不可察的颔首：这个晴儿，是个知礼的！又问令妃身边的紫薇，“紫薇，那个‘山无棱’的誓言可属实？”

    紫薇想到这些日子，尔康对他有礼却疏远的举动，心里很难受，眼中就有了泪水，哽咽着道：“皇阿玛，紫薇对尔康是真心的……”

    康熙冷冷的看着紫薇，心里对她私许终身的行为很反感。看着下面嫔妃都有看好戏的意思，又皱了皱眉：胤i刚让令妃认了紫薇，朕前段时间又假示恩宠，如今紫薇的这个举动，只怕后宫的人都在等着看朕如何处理此事了，真是骑虎难下了！康熙不叫起，也不表态，任由晴儿与紫薇跪着，对下面吩咐道：“宣延禧宫侍卫福尔康。”

    太后道：“皇帝，这两个孩子也是吓的，先让她们起来吧。”

    康熙笑道：“皇额娘提醒的对，你们两个丫头起来吧。”

    “晴儿/紫薇谢皇上/皇阿玛恩典。”晴儿与紫薇站起身。晴儿看着不安的紫薇，很想去安慰她，告诉她自己被尔康与紫薇的爱情所感动，愿意主动退出，成全他们的好事！可是碍于这么多人在场……

    紫薇十分忐忑，她不知道皇阿玛叫尔康前来要做什么。紫薇又看了眼晴儿：晴格格那么高贵，那么美好，不知道尔康会在他们两个中间选择哪一位？就在紫薇忐忑之中，福尔康上了大殿。

    福尔康心中十分害怕，虽然在流言传播开始时，令妃娘娘就已经和他打过招呼，说是这个举动可以让他娶到一位格格，可是福尔康心里明白，以他的身份，除非有了军功或者救驾有功，让皇上给抬了旗，否则，他这辈子是别想娶到紫薇或者晴儿的。可叹令妃娘娘还没看清局势――皇上他不一样了！福尔康到了大殿，丝毫没有往常的高傲，十分标准的行礼问安，然后跪在地上等着康熙问话。

    看到福尔康这么守规矩的样子，康熙倒是吃了一惊，随即又想明白了：也是，任谁在刑部大牢关上一阵子，也会认清自己的身份，不敢妄动！康熙对此很满意，倒是有点重新审视他的意思，康熙问道：“福尔康，最近宫中的流言你可听说了？”

    尔康听到康熙的问话，知道此事一定要小心回答，否则让皇上听出异样，他们福家可就要大难临头了！尔泰远在西藏，家里又有一个天天去五贝子府闹事的小燕子，如果自己再获罪，那么福家岂不是要……福尔康不敢往下想，答道：“回皇上话，奴才听说了……”

    很好，自称都改了！可见是知道自己的斤两了。康熙问道：“你没有什么要对朕说？”

    尔康匍匐在地上，诚惶诚恐道：“皇上，奴才知错了，奴才伏请皇上责罚。”

    康熙笑道：“你有什么罪？”

    尔康道：“奴才不该不顾男女大防，破坏晴格格闺誉；也不该对紫薇格格有非分之想……”

    福尔康话还没完，紫薇便道：“尔康，你对我的不是非分之想，我们是真心相爱的……”紫薇对尔康说完话，又跪下对康熙道：“皇阿玛，紫薇对尔康一片真心，就想我娘对皇阿玛的感情一样，是发自内心的……我娘说，她的生命中有了皇阿玛，生命才不像一口枯井，了无生趣，紫薇也一样，自从遇着尔康，紫薇才觉得紫薇是活着的……”紫薇激动地在那里说，丝毫不管康熙神色不虞。

    太后现在十分后悔选了这个丫头做引子，这丫头平常看着这挺正常，怎么一遇到情爱就完全变了个人，丝毫不把自己的清誉、皇家的体统放在眼里！她遇着福尔康才算活着的，难道她以前是死的不成！

    晴儿很佩服紫薇的勇敢，佩服她能将敢爱敢做，更佩服她不畏王权，大胆的将自己的心展示在皇上面前，更加佩服紫薇对尔康的一片真心。

    康熙不等紫薇说完，就对太后笑道：“皇额娘，福尔康与紫薇相许终身，您看是不是给他们指个婚！”这样的女儿还留着干什么，没得给皇家丢人。把她嫁出去算了！省得在眼前碍眼。

    太后看看晴儿，她知道晴儿喜欢福尔康，当初在五台山时，她就有意将福家抬旗，然后将晴儿指给福尔康。太后看了眼晴儿，发现她看着福尔康与紫薇……太后道：“皇帝，呐，晴儿怎么办啊？”

    康熙笑道：“皇额娘不说，朕怎么敢开口，晴儿可是皇额娘的心头宝，真要是动了，那就太不省事了。”

    太后闻言笑道：“哀家又不能留着晴儿一辈子不是，哀家这就将晴儿的终身交托给皇帝做主了。”看来皇帝还是很尊敬哀家的。只要这样就好，至于他宠皇后……皇帝虽然宠皇后，却没有给皇后掌管后宫的权力……想到这里，太后又有些不确定皇帝的打算了，一个皇后若是没有掌管宫务的权力，就形同虚设了！太后闭了闭眼，她刚从五台山回来，就看到帝后和谐，真是被吓到了！深怕皇后拿了大权，就不把她放在眼里了，如今看来，皇上只怕也是想到这一点了，所以才让庆妃、舒妃掌着宫务。太后想到这里，一下子便放心了：一个没有实权的皇后，再受宠又有什么用。哼！她以前真是太多心了。

    康熙想了想，看着晴儿道：“嗯，宫里到了适婚年纪的格格也不少了，除了晴儿，四格格和兰馨也该有个人家了……这样吧，朕从京城八旗里选出几个好的来，绝不会委屈了三个丫头。”

    太后想着康熙这次是从京城里选，晴儿应该不回去蒙古和亲了。想到此处，太后也有些释然，“皇帝看着做吧。”晴儿就在自己近前，自己也好照应着。

    康熙笑道：“有皇额娘这句话，朕就没有后顾之忧了！”

    太后也笑，“随你去做吧。”

    康熙笑了笑，道：“皇额娘，儿子前朝还有事儿，先告退了。”

    “去吧。”

    </li>

第四十二章：指婚

    第四十二章：指婚

    康熙当天下了一道旨意，将令妃义女，紫薇格格封为县郡，赐予福尔康为嫡妻，于两月后完婚。朝庭里的人知道这个紫薇的人不多，大家只知道她是福家的远房亲戚，后来被令妃认做义女，包衣的女儿配给包衣的儿子，倒也门当户对。这倒是对儿好姻缘！朝里寂静一片，没有反对声，也没有恭贺声。

    福尔康听到紫薇的分封，反而舒了一口气，紫薇的身份现在与他相当，他不用再为了家族抬旗的事情而利用她，也不用担心紫薇以后明白了他们福家的地位后而看不起他。福尔康轻松的笑了笑：如今他们的身份平等，才能真心相爱。‘山无棱，天地合，乃敢与君绝’紫薇在幽幽谷说这句话的时候那么认真，那么真诚，福尔康现在才体会出紫薇心里的真意。福尔康握了握腰间的佩刀，下定决心：以后一定要让紫薇幸福！

    晴儿得知康熙的这道命令后，也诚心的祝福紫薇与尔康。他们两个有情人能在一起，她觉得她终于在皇宫里面看到了人情味了！晴儿看着太后担忧的看着她，笑道：“老佛爷，晴儿好高兴，晴儿终于看到人间最美好的东西了？”说着眼泪便流了下来。

    太后以为晴儿在伤心尔康娶妻的事情，让晴儿伏在她的膝上，轻拍着她的背，顺着晴儿的话问：“哦，人间最美的东西是什么？”

    晴儿伏在太后的膝上，轻轻抽泣，抬起头，认真感动的看着太后，道：“老佛爷，人间最美的就是真情啊！”

    太后以为晴儿所说的是她对晴儿的关心，笑道：“哎，晴儿别难过，哀家一定会给你指个好人家……哀家听说，与福尔康同岁的还有硕王府的皓帧世子，那个孩子也是个不错的，皇上曾经就亲赞他文武双全，他当年捉白狐放白狐的事迹，也说明他心地善良，是个有真性情的人……”

    晴儿闻言，也想到这个人，笑道：“是啊，皓帧世子真的很不错啊！”

    太后听了晴儿的话，更加满意的笑了。

    这天下午，康熙又将胤|召进皇宫，让他去查八旗子弟的现状，该整顿的就得整顿，该敲打的就得敲打。并让胤|从中选出几个好的，作为晴儿、四格格、兰馨的夫婿。胤|领了这件差事很快就对京城的八旗子弟召集到一起，胤|把人召集到一起，只说了句‘大家随意’，便坐在上面看着他们在那里站着。

    开始的时候，这些人还比较拘束，在下面静静站着。过了一会儿，他们看胤|在上面打盹，心里就有些放松。这些人平日里就在一起厮混，彼此都很熟识，很快就三三两两聚在一起，小声的议论五阿哥的用意。其实这些人当中，也有一些消息灵通的，他们知道皇帝最近在发愁女婿的问题，一些人也算这心中的小九九：这次选婿的有三个人，太后身边的晴格格、当今的四格格，再还有就是皇后身边的和仪公主了，这三个女子中，他们对和仪公主的印象最深刻。上次和仪公主代皇后娘娘下求贤书，众人也就是那个时候见的这位公主。这位公主不仅人长得漂亮，胆识过人，在千人面前说话也不怯场，更重要的是孝心可嘉。只一点不好，给人的感觉太强势了，再加上皇上、皇后的宠爱，天下有几个男人能压得住她啊！

    没一会儿，场中都是议论这三位格格的声音，其中以和仪公主议论声最大。

    胤|在上面，不动声色的观察这些人。这些人中多数是京城中的纨绔子弟，其中最为活跃的当属那边滔滔不绝谈论兰馨的多隆了。这小子俨然有京城恶霸的名头，胤|趁着众人不注意，拿起笔，想在多隆的名字上画个x，将他排除在额驸人选之列，然后找个由头，把这小子扔到军营去历练历练！胤|就要下笔，就听到那小子又嚷嚷：“其实，和仪公主不错G，我要是能娶到她就好了……”胤|循声望去，就见那个小子大咧咧的带着些羞涩的在祈望。胤|就有些犹豫了，他也是做过阿玛的人，也嫁过女儿。那个时候他希望女婿能对他有所帮助，而忽视了儿女的感情，后来弄得父女反目，女儿每次看他的时候，眼里都有责怪。再后来，他看到女儿憔悴的脸，心里就很难过。胤|看着多隆，这个人，或许可以让兰馨幸福！胤|将多隆的名字记下来，转了视线。下面与多隆围成一团的是兆惠家的嫡子札兰泰、以及傅恒的次子富隆安以及硕王府的庶子富察皓祥……再外围那个，胤|连看都不想看――富察皓帧。这个人既不与其他纨绔在一起，也不与多隆一伙靠近，自己鹤立独行。胤|留心着多隆一伙的动向，渐渐也发现些端倪。这个多隆拉着富察皓祥和这两个当朝权贵拉开距离，又和京里的八旗子弟打成一片。胤|看的好笑：这个人装傻充愣的本事不错！

    胤|不动声色的考校了几天，对他们的家教、交友、品行、心性等都有了一定了解。这些人中不乏有不错的人，只是大多数都太懒了！胤|随便找了个名目将这些人中差不多的扔的了西山锐健营锻造，至于富隆安那几个好的，被胤|报到康熙面前。

    胤i看着胤|送上来的折子，十分奇怪，“奇怪，怎么没有富察皓帧呢？”这个皓帧也太不上不不得台面了，孤都这么帮他了，他还入不了人眼？

    康熙道：“富察皓帧行为不检，与热孝女子苟合，怎么能入得了胤|的眼。”

    胤i撒娇道：“皇阿玛，您能不能当做不知道……”他真的很想看晴儿嫁给皓帧之后，看到皓帧与白吟霜相亲相爱，还能不能再说出真情美好的话儿来！

    康熙笑道：“你又想做什么？说出来，皇阿玛好帮你达成心愿。”

    胤i看了康熙一阵儿，思索要不要把晴儿的事情说给康熙知道：皇阿玛要是得知此事，一定防范于未然，最好的办法就是杀了晴儿，以除后患……可是不说，皇阿玛不知道，万一被晴儿的表象蒙蔽了怎么办……胤i越想这种可能越大，当年皇阿玛不就被他骗过了吗？胤i下定决心道：“皇阿玛，这个晴儿和小燕子他们差不多，是个一遇到情爱，就不知道礼义廉耻为何物的人，我记得，她后来忤逆太后，被嫁去西北和亲，半道上和一个江湖人私奔了，给咱们大清丢了好大的脸呢！”胤i一边说，一边小心的留意康熙的脸色。

    康熙看他小心谨慎的样子，笑道：“你怕什么，怕皇阿玛会和个小姑娘较劲儿？”

    胤i看康熙笑吟吟的样子，觉得自己真是白替他操心了，嘟着嘴道：“儿臣担心她做什么，儿臣只是怕您不高兴，到时候气坏了身子可不好……”

    康熙抱住胤i，笑着在他唇上，脖颈上吹气，弄得胤i不住躲避，“皇阿玛，儿臣，儿臣不能侍寝啊……”

    康熙笑道：“朕问过太医了，太医说现在可以的……”康熙将胤i抱到床上，又亲了他一下，“保成这么关心朕，朕给你奖励……”

    胤i脸上绯红，担忧的寻求保证，“真的不会伤到孩子？”

    “皇阿玛会很温柔的……”康熙重重吻上胤i的脖子，将胤i的衣服一件件脱下来……

    翌日康熙上完早朝，去慈宁宫请安，顺便将几位适婚丫头的婚事解决了。

    “皇额娘，这是儿子给三个丫头选的额驸，您给最后把把关。”康熙笑着将这些额驸的人选递给太后。

    太后一看十分满意，晴儿的额驸是硕王府的富察皓帧，四丫头的额驸是傅恒家的富隆安，而兰馨的额驸是宗室里的多隆。嗯，除了多隆有些意外，其他两个他倒是很满意。太后笑道：“皇帝选得很好，哀家很满意，只是这个多隆是不是配不上兰馨啊……”太后看了眼一旁乖乖站着的兰馨，道：“兰馨可一直都是皇帝和皇后的心头宝啊，这是不是太委屈兰馨了？”

    康熙笑道：“皇额娘，你有所不知，多隆与兰儿是表兄妹，再加上……”康熙看着兰馨，笑道：“永琪曾说，这个多隆很喜欢兰儿呢，对兰儿赞不绝口呢……兰儿，你说皇阿玛说的对不对？”

    兰馨行礼道：“皇阿玛，兰儿与多隆是表兄妹，但兰儿可不知道你后边说的那句……”最后一句话时，表情十分羞涩

    康熙笑道：“皇额娘，您看，兰儿害羞了呢……”说完还调笑两声。康熙现在很庆幸，他最后听了胤i的话，要不然就又得和太后多费唇舌了。康熙不着痕迹的看了眼晴儿，看她温婉的样子，怎么也不像是会跟人私奔的样子啊。康熙看不出晴儿心中的一团火，转过脸看着了眼紫薇，见她仪态大方的站在令妃身后，像个知书达理的大家闺秀，也不像是那天和福尔康表心迹时的样子。是这些人掩饰的功夫太好，还是真的观察力下降了！康熙百思不解。

    “皇阿玛，您又嘲笑兰儿了，兰儿可不依……”兰馨对着康熙撒娇，惹得全场的嫔妃都笑着看她。

    康熙又调笑了几句，道：“皇额娘要是对人选没意见，朕还想问问这三个丫头的婚期……晴儿年纪大了，朕想让她半年后完婚。您看如何？”

    太后看着晴儿羞涩的样子，道：“就依皇帝吧。只是四丫头和兰馨的呢？”

    康熙道：“四丫头年纪适中，朕让她年后再成婚……至于兰馨，这丫头年纪最小，可是朕最愁她的婚嫁，真是恨不得将她立时嫁了……可是又不能让她越过两个姐姐去，就在留她一年多吧！”康熙笑看着兰馨。

    太后也看着兰馨，笑道：“也是，这个小皮猴，是该多留会儿……”

    康熙笑道：“既然皇额娘同意，朕这就传旨了……”

    太后道：“哀家老了，真是没用了，这点小事儿，也要劳皇帝操心。哎，皇后、令妃现在有了身子，舒妃、庆妃管着宫务又管不过来，不如让新晋上来的婉妃也去搭把手……”

    康熙看着眼前的茶杯：太后这是在分皇后的权利了！康熙直觉想保住胤i的权力，省得他这个皇后被人架空了，变得有名无实！但转念一想，以保成的本事，还拿不住这个后宫么？康熙又笑了笑，又想到保成也不会管这些宫务，不如多训练几个拿得住事儿的，给保成分忧也好。只是这个婉妃似乎拿不住事啊，赶明儿让老四、老八他们训练一下。康熙笑道：“就依皇额娘所言。”然后由于太后说些家常，便去养心殿处理公务了。

    </li>

第四十三章：求和

    第四十三章：求和

    康熙走后，太后也不留着其他人，叫了退，众人行礼退了出去。太后在晴儿的搀扶下，脸上露着满意的笑：皇后现在受宠也无妨，等到你生完孩子，看到宫中权力四分甚至更多势力，哀家看你怎么办！

    兰馨一个人怏怏的回到坤宁宫，心里十分纳闷：也不知道皇阿玛怎么想的，竟然由得老佛爷分皇额娘的权力。老佛爷也是的，皇额娘是她一手扶起来的，把皇额娘弄倒了对她有什么好处。嗯，还是回去和十一弟、十二弟商量一下对策。兰馨心里很清楚，这个皇宫里面，表面上看是舒妃和庆妃在管事儿，可实际上，庆妃是被十二弟指挥着走，而舒妃，也不知道十一弟用了什么手段，让舒妃处处唯他的命令是从。兰馨一直想不通这点儿，也不纠结这些。兰馨一笑：如今多了一个婉妃，不知道十一弟和十二弟能不能控制得住。兰馨本着看热闹的心思，将这个消息带给胤G和胤T。

    胤T听消息，问胤G道：“四哥，这个婉妃是什么出身？”他们几个早就在兰馨面前不加掩饰了。

    胤G想了一下，道：“我记得她是陈廷璋之女，倒是个没有背景的汉女。这个熹妃是疯了吧，让这种人来管后宫，没得给人添乱……”

    胤T道：“也是，那个婉妃一看就是个柔弱的，看来得在她身边插一个有手段的进去！”

    胤G想了一下，道：“交给粘杆处吧！”

    “也好……”胤T与胤G商议完这些，又对兰馨道：“兰姐姐，听说皇阿玛给你指了多隆？”

    兰馨红着脸道：“是啊，那个多隆，咱们也见过几次……”

    胤T与胤G一笑，道：“你满意就好，只是，到时候可别欺负多隆……”

    几人正说着，就见坤宁宫的侍卫来禀报：“禀两位主子，八阿哥身边的小太监说，八阿哥请两位主子过去。”

    胤G问道：“有说什么事么？”可千万别再是打马吊了！他们最近赢老九的银子赢得都不好意思了！

    侍卫道：“禀主子，小太监说，八阿哥说是好事情，具体什么事没说……”

    胤T疑惑道：“老九能有什么事？”难道又邀他们去打马吊，他还没输够？！

    胤G道：“这还真不好说，看看去吧。”

    兰馨笑道：“十一弟、十二弟，有好消息一定要回来告诉我啊！”

    胤T最怕兰馨撒娇，那实在太吓人了，道：“知道了，弟弟还会告诉老九，让他为你多准备点嫁妆！”说完很快闪出去了。

    只留下兰馨一个人生气。

    阿哥所里，在的人不止胤祉、胤K和胤俄，连很难见上一面的胤|也在。胤T看大家都满脸笑意，不知道有什么喜事？

    “这是怎么了？今儿大家这么齐！”

    胤|道：“自然是好事情，十三十四来信说，大小和卓叛乱的战事告捷了！他们啊班师回朝在即了！”

    胤G喜道：“当真！”看众人满脸喜色，欣喜道：“这可真是太好了。这下不仅十三十四的问题解决了，更重要的是，西北的问题总算是解决了！”

    胤|笑道：“不止呢，阿里和卓提出议和，如今正带着他的女儿过来……”

    胤T笑道：“带着女儿来选驸马吗？”

    胤俄道：“这个世道真是奇了，怎么打了败仗的都来我大清找女婿了，他们部族里面都没有人了么……”

    胤K笑道：“咱们侄子花名远播啊，谁都知道弘历好色，自然都带着女儿来议和，以一个女儿免了战败的种种后果，这真是一本万利的事情啊。”

    胤G现在被众兄弟调侃惯了，对胤K的话也不生气，顺着胤K的话道：“既然是来和亲，这公主自然会留在咱们大清了，不知道这个阿里和卓是冲着咱们来的，还只冲着皇阿玛去的。”

    胤T笑道：“要是冲咱们而来，十三、十四自然是不可能了，那么，大哥与三哥就有福了，回族的姑娘长得都不错的。”

    胤G道：“八弟怎么知道的？”

    胤T道：“自然是上辈子见过了……”胤T将他上辈子偶然看到的回族舞姬的事情，讲与胤G听。

    胤祉不参与他们的谈话，笑道：“阿里和卓要是打的皇阿玛的主意，他可就真的到头了，二哥要能放过他们回部，那才是怪事了。”

    胤|道：“这倒是出好戏了。”几个兄弟附议，都扯着脖子等着看这出好戏！

    养心殿里，康熙说完阿里和卓的事情，他就发现胤i有点儿不高兴。本来他以为是因为他怀孕的缘故所以情绪有些难以捉摸，突然又想到胤i知道一些他们不知道的事情，康熙笑问道：“这个阿里和卓的女儿也是来选额驸的？”

    胤i嘟着嘴道：“才不是，他是冲着皇阿玛您来的，”胤i背对着康熙闷声道：“那个含香长得很漂亮，又体带异香，可以吸引蝴蝶，儿臣至今还记得她在御花园里吸引蝴蝶的样子，真的十分迷人……”胤i说着就觉得他家皇阿玛会喜欢上这个含香，当年连他都很惊艳呢！皇阿玛肯定会……胤i想着就不知不觉掉了眼泪。

    康熙开始听胤i说话，心里还有些酸，听到后来就听出胤i语气中的酸意，后来又听到胤i的抽泣声，心里十分高兴：原来保成是怕朕喜欢上这个含香。康熙心里乐着，就想起太医的话，孕妇的情绪一定要照顾好，于是，上前抱住胤i，慢慢引着胤i走出这个心境，康熙十分感兴趣的问道：“那个含香后来如何了？”

    胤i赌气道：“变成蝴蝶飞走了……”

    “啊？”这下轮到康熙吃惊了，“真的变成蝴蝶飞走了？”

    胤i见康熙这么感兴趣，也不忍心扫了康熙的兴致，想了想道：“当时宫里人都这么说，后来证实是被小燕子与紫薇放到宫外去了……”

    康熙十分纳罕，“咱大清竟有这样的事情发生？那个弘历怎么处置的？”

    胤i想了想道：“好像是要处死那两个民间格格，后来，好像被劫狱了……后来他们流浪的一段日子，再后来就被找回来了，然后结婚，在宫里呆了五年后，又跑出宫了，然后，儿臣就不知道了……”

    “保成不知道细节么？”

    “永D又不得弘历喜欢，儿臣哪里知道什么，那个小燕子他们视那拉氏为仇寇，会亲近永D才是怪事……”

    康熙很明白胤i话里的不平之气，轻拍着胤i的背，给他顺气，笑道：“想不想看看蝴蝶的真相？”

    胤i抬头看着康熙，道：“皇阿玛，咱们在这里，再让事情发展到这一步，也太丢人了……再说了，咱们大清的国体不要了？”

    康熙笑道：“倒也不必走到那一步，咱们只要知道前因后果就可以了。”

    胤i道：“这个也可以，但是，儿臣有一个条件……”

    康熙亲了胤i一下，道：“说……”

    胤i红着脸，“皇阿玛，那个含香得由儿臣处置。”

    康熙道：“这不行，”康熙满意的看到胤i变了脸，又贴上他的耳垂，吹气道：“万一你喜欢上她，皇阿玛可怎么办。”

    胤i这下彻底放心了，笑逐颜开的道：“皇阿玛，在儿臣心里，您永远是第一位的。”

    康熙看着胤i，与胤i拉开距离，不敢靠近他，他身为帝王的定力在胤i面前已经所剩无几了，他这时候要是靠近他，只怕今天又得昏聩一天了，这还是小事儿，万一不小心伤到了胤i和孩子，那他就得不偿失了。

    就在宫里商讨阿里和卓的事情的时候，岳礼的硕王府与傅恒的忠勇公府同时收到了皇帝的指婚圣旨，忠勇公府因为傅恒在护送阿里和卓赴京的路上，这个命令自然是由富隆安亲自接的，富隆安给过传旨公公赏钱，又问了宫里的态度，便恭送传旨公公回京，之后更加低调的做人。以免树大招风，引得皇帝猜忌！

    硕王府领了圣旨，上下沉浸在一片喜悦之中。与硕王爷的高兴想比，富察皓帧这个主角反而有些郁郁寡欢，似乎这天大的恩宠与他无关。富察皓帧一应付完这些人，便迫不及待的跑到白吟霜的住所，与她缠绵，倾诉他们之间感情的艰难险阻：以前有世俗礼教、门第观念，现在又加了一个圣命在身的皇家格格！这两个人抱在一起哭了半天，白吟霜才期期艾艾的说，她有了身孕了！富察皓帧闻言大喜，抱着白吟霜亲了半天，终于下定决心，将白吟霜带入家门。不管怎么样，白吟霜总是怀了他们富察家的骨肉的！

    回部那边，胤祥胤祯在傅恒的命令下，护送阿里和卓赴京。而兆惠与傅恒则守在回部旧地，解决战争之后的事情。

    陕西潼关道上，阿里和卓在胤祥胤祯的护送下，带着他最珍贵的女儿赴京求和。

    胤祥与胤祯安排好一切，只是打马信步巡视一下，倒也不是很累。只是两人都能感觉到有种很奇怪的目光停留在他们身上。只是指什么呢？

    胤祯与胤祥并马而行，“十三哥，你有没有觉得有人在窥视我们？”

    胤祥道：“你多心了吧……”其实他也有这种感觉，总觉得有人在看着他们。只是每次循着那种感觉望过去，总是不得要领。难不成是那个阿里和卓的女儿再看他们？

    哼，看了也没用，十三哥是我的，谁都别想肖想。胤祯赌气的走在胤祥与含香轿子中间，道：“十三哥，是不是那个含香对你有企图啊？”

    胤祥笑道：“胡说什么呢，阿里和卓可是想把含香献给皇阿玛的！”胤祥说道这里，不由自主地想着胤i的反应：不知道二哥会不会生气！

    胤祯笑道：“十三哥，你说，皇阿玛要真的看上了含香公主，二哥会不会拿鞭子抽皇阿玛啊？”

    胤祥深吸一口气，他也在想这个问题，既觉得会，又觉得不会，到底会不会呢？这真的很难说啊！胤祥笑道：“你说会不会？”

    胤祯笑道：“我可说不上来！不过……我希望会……”

    胤祥远目：二哥挥舞着他那出神入化的鞭子，追着皇阿玛满皇宫跑。这个场面怎么可以不到场啊！真希望赶快到京城啊！

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：胤祥远目：二哥挥舞着他那出神入化的鞭子，追着皇阿玛满皇宫跑。这个场面怎么可以不到场啊！真希望赶快到京城啊！（十三爷，其实乃才是最黑的吧！！！）</li>

第四十四章：吉娜 

第四十四章：吉娜

    回族公主的轿内，含香穿着一身白色的回族服侍，面上蒙着白色的面纱，面容肃穆带着哀戚。她和在第七次私奔后，还是被父汗的人抓了回去，含香这次真的绝望了，她与蒙丹的爱情怎么就这么多障碍，他的父亲竟是那么的绝情，那么的狠心，他的心真的是比天山的石头还要硬啊！本来含香这次想要以死明志，让父亲看看她含香也是个有节气的女子，为了爱情她可以不要生命，也让这个父亲明白，她与蒙丹的爱情是什么都不能阻止的，别说是世俗的门户观念，就算是天山也不能阻隔！蒙丹是风，她是沙，他们永远会缠缠绵绵的，他们会潇潇洒洒的到天涯海角的！就在含香拿着毒药，要一饮而尽的时候，边关传来了战败的消息，大清的铁骑在兆惠、傅恒的带领下，如塔里木河春季的河流一般，汹涌的席卷了整个回部，当她的父汗跪在她的面前，请求他解救回部的人民时，含香真的犹豫了，然后整个回部的将军都向她下跪，让她拯救回部的所有。含香这是才明白，原来回部已经到了这份田地了！回部的人民、牛羊、财产竟要由她来拯救，含香明白了，顿悟了。原来她与蒙丹之间障碍，不是她的父汗，而是整个回部。含香看着一夜之间陡增华发的回部将领，看着他们匍匐在自己脚下，想自己寻求救赎，想到这么长时间一来族人对她的‘圣女’尊称。含香觉得她应该为族人做些什么！含香坐在轿子里，想着她做出这个决定的第二天，在回部的部族间看到的回部战败后的惨状，那多人残肢断腿，那么多妇孺失去了丈夫儿子哥哥弟弟，那么多牛羊被屠杀，财富被掠夺，妇人被俘虏……含香闭了闭眼，脑海中的惨状压得她喘不过起来。含香心里默默念着：蒙丹对不起，含香不能和你走，含香不能那么自私，只顾着自己，含香是回部的公主，是回部的圣女，是回部的救赎，含香不再是你一个人的人了，含香身上的担子好重……蒙丹，你原谅我，原谅我好吗？含香沉浸在她的自责与自我忏悔中，泪流满面。

    她身边的吉娜，失神的看着轿外十三、十四在那里说话，看着他们亲厚的样子，吉娜闭了闭了眼。还有三个月就可以进京城了，这样就可以摆脱回部了吧。摆脱这个陌生的地方，回到他的故土了。

    含香身边的侍女维娜从水壶中倒了一杯水，递到含香面前，“公主，喝点水吧。”含香流着眼泪摇摇头。维娜急的红了眼，看向吉娜。

    吉娜回过神，接过维娜手里的水壶，半跪着送到含香嘴边，用回语道：“公主，你就喝点吧，从这里道京城还很远，您要是这个世间倒下了，生病了，回部那么多土地，那么多牛羊、那么多财富、那么多人民可怎么办啊……公主，您是回部的圣女，是我们的希望啊！”

    含香看着吉娜，勉强喝了水。维娜对吉娜感激的一笑。

    吉娜敷衍的笑笑，看着含香不知廉耻的样子，也懒得再生气。她来回部也有七个月了，他记得他在微服私访的路上淋了雨，有点发热，正好紫薇丫头，就送来姜汤，他当时喝了一碗就睡下了，到了晚间就做了一场梦，他梦见了大明湖畔，雨荷打着雨伞，向他娉婷走来，然后就惊醒了，正好看见紫薇丫头给自己拧毛巾，自己看着紫薇丫头的眉眼，总觉得莫名的熟悉，正想和她聊几句，令妃就走了过来，对自己嘘寒问暖，他和令妃说了两句，就想休息一下，谁知道一觉醒来就变成了，回族里一个叫吉娜的婢女。更可气的是，他的主子还是个不守妇道的，和她的小情人私奔了七次了……吉娜想着就有些生气。他深吸一口气：现在好了，回部打了败仗，阿里和卓要带着这个公主去和亲……吉娜眯了眯眼：只要到了京城，见到皇额娘，他就能解脱了！现在能信得过的人只有皇额娘了，除了她，谁都不会保护自己！吉娜有些伤感，从原来的高高在上，一下子变成一个无权无势的婢女，原来在皇宫中耳濡目染的勾心斗角又重新冒头，让他成功的成了含香公主身边的贴身侍女！一直以来他都是皇族贵胄，那里伺候过人，可是现在……吉娜想到这里，觉得很心酸，接着看着外面大笑着的胤祥和胤祯：不知道他们两个再聊什么？要不是自己遇到的事情太过离奇，说出去谁都不信，他真想现在就冲到永璋、永A面前，告诉他们自己的真实身份！只是……吉娜垂下眼：只是他怎么才能让永璋和永A相信他呢，他仔细想了想，他想不起来永璋的生辰，忆不起永A的喜好，就连他们的身份也是看了春和对他们的称呼才想起来的。哎，没想到那个占了自己身体的妖孽这么狠心，竟然让自己的儿子用参将的身份上战场，他只怕是想要朕的儿子的命吧！没错，现在的吉娜正是当今的乾隆皇帝，爱新觉罗弘历！乾隆想到这里，心里对那个皇帝恨得牙痒痒，看着胤祥与胤祯，觉得他们真不愧是自己儿子，就算被人发配军旅，也能建功立业，也朝廷解了西北的难题！乾隆心里有很骄傲，看着胤祥灿烂的笑容，胤祯亲昵的动作，又不敢前去相认，万一被这两个儿子当成妖孽烧死了就更不好了。乾隆看着外面，他真想与这两人相认！自己的亲人近在咫尺，却不能相认，乾隆想着，美丽的眼睛中便充满无尽哀愁。

    一边的维娜只关心这含香，她见含香神情哀戚，看向她身边的乾隆，用回语说了句‘怎么办’。

    乾隆心里五味俱全，尚且看不够儿子，那里顾得上含香，听到维娜问她，故作担心的随口敷衍道：“是啊，怎么办啊。”

    这个队伍中，含香的轿子在中间，傅恒派了胤祥胤祯，让他们带着一小队人马，保护含香公主赴京面圣。阿里和卓对这两个参将也不放在眼里，在他看来，两个乳臭未干的小子，能有什么用，所以，就将胤祥胤祯放到队伍中间，只让他们保护含香。他则带着回部的勇士走在前面。大概是父女连心，含香心中充满愁绪。走在前面的阿里和卓便心有感应，他调转马头，走到轿旁，对含香正色道：“含香，你是为了我们回部到京城去的，是我们回部最勇敢的女子，是我们回部的骄傲，爹以你为荣。”他也知道含香心里的心结，他看不上蒙丹，但是要让他将含香先给满清皇帝，他也是百般不乐意的！阿里和卓这段日子，对含香确实是充满了愧疚！

    含香闻言，眼里闪着忧伤，凝视着阿里和卓。

    阿里和卓不忍与这样的眼神对视，又说了两句，赶了下马，走到前面。含香，你不要怪父汗啊！回部打了败仗，父汗这也是没办法啊，父汗总不能带着回部所有人去逃亡啊！

    对伍慢慢朝前走，太阳也渐渐下山。胤祥胤祯两人看着远处的黑影，胤祯凑近胤祥道：“十三哥，前面是一出山坳，是个易守难攻，伏击敌人的好地方，出了这个山坳，可就是一片平坦了，那个含香的姘夫要想抢含香回去，只是他最后一个机会了！”

    胤祥笑道：“怎么，你恻隐之心冒头了？要成全这对儿风儿和沙？让他们缠绵去？”

    胤祯笑道：“爷成全了他们，可就没人成全爷了……”胤祯说完，笑看着胤祥，“十三哥，咱们的幸福可就在这一举啊，弟弟那儿能在这时候犯浑！”

    胤祥微微变脸，别扭的道：“说什么胡话呢，你堂堂大将军王，要让一个傻子从你手底下抢了人，到时候，我这个哥哥可不认你。”

    胤祯嘿嘿一笑，“哎，十三哥可向有侠王之称呢，你的武艺也是兄弟们当中最好的，放跑了人可别怪弟弟笑话……”

    胤祥道：“谁笑话谁还不一定呢！”

    胤祯又嘿嘿笑两声。

    车队又走了半天，途经一处山坳，地势险峻。胤祯道：“前边地势险峻，大家打起精神。”

    胤祥从坐骑上拿出长剑，笑道：“这时候真是无比后悔，当初应该向二哥讨教讨教鞭法的。这样咱们也不用下马了，直接拿鞭子抽就行……”

    胤祯又凑过来，看着前面的山拗口，轻视的道：“你说这个蒙丹怎么回事啊，这么四处碰壁的也不腻得慌，爷的耐性都快用光了！”

    胤祥道：“与其感慨他，倒不如感慨一下阿里和卓，竟敢讲一个和人私奔了七次的女儿晋到京里，他也不怕惹祸，皇阿玛也是，这样的人，也让咱们千里迢迢带过去……”

    胤祯笑道：“说起来，爷对那个蒙丹很感兴趣……哎，爷都减少守卫给他创造机会了，但愿他不要让爷失望……”

    胤祥一笑，他对这个蒙丹也很感兴趣，蒙丹前七次带着含香私奔，他很佩服，也觉得他们真情可感，可是，这次含香身上担负着整个回部的存亡，蒙丹要是再在他们大清手里抢人，这可就分不清轻重了！

    队伍行到山坳前面，众人就见五个人从山壁后飞蹿出来，其中一个身着白衣，带着白色头巾蒙着白色面巾的魁梧汉子，生怕别人不知道他们是来打劫的，在前面高声吼道：“他们来了，我们上！

    胤祥、胤祯顿时满头黑线，呆在当场：敢情这家伙就带着四个人来劫公主！两人对望一眼：不带这么小瞧人的吧！胤祥、胤祯满心郁气，上前就一人踹翻一个，接着身一转，手一抡，又放倒两个。让后又对上后面的两人。两人独独放过蒙丹，让他冲到回部那边，看看他与含香能弄出什么热闹！

    官兵们见两个将领瞬间就将劫匪收拾了，也是一惊，呆在原地不动。

    胤祯又好气又好笑，这些兵胆子也太小了吧，这种场面也能惊到。想当年，他们练布库的时候，可是能放倒十五个壮汉呢！哎，算了，好汉不提当年勇！都是弘历的错，将儿子养的这般文弱！胤祯道：“还不将人绑起来……”

    “。”士兵们回过神，赶紧将人绑住，然后有一脸崇拜的看向将领。

    胤祥、胤祯收拾完这四个喽，好整以暇的看着蒙丹不顾同伴，朝着含香公主的小轿扑过去。阿里和卓，一看到蒙丹，立刻喊道：“保护公主，保护公主。”

    回部的士兵将含香的小轿团团护卫住！蒙丹见状，直直冲着小轿去了，一边横冲直撞，一边对着小轿大喊：“含香，我来了，蒙丹来救你了……”

    胤祯直摇头，“十三哥，这个阿里和卓也是个傻的，这不是告诉蒙丹，含香在哪里吗！”

    胤祥道：“这里离得太远了，咱们过去看看……”

    “好。”胤祯兴致勃勃的附和。

    此时含香早就冲出轿子，怔怔看着蒙丹：这个傻子，到底还是来了，蒙丹，含香不值得你付出……蒙丹，我可怜的蒙丹！

    蒙丹只身冲破回族侍卫的护卫，来到小轿前，深情的看着这含香，一把抓住含香的手，神情道：“含香跟我走！”

    含香看着蒙丹深情的眼神，一时没反应上来。乾隆见状，目露凶光，趁着蒙丹心有旁骛，一脚踹过去，将蒙丹踹翻在地。乾隆也不管含香在一旁的尖叫声，冷声道：“还不将帘子放下，公主是什么人都能见的吗？”该死的，要是敢破坏朕的大计，朕要了你的脑袋！

    含香看到侍卫抓住蒙丹，惊叫一声，情不自禁的站直身，凝视着蒙丹，眼里都是哀戚。

    轿外的守卫见蒙丹被踹翻在地，上前将蒙丹制住，等候阿里和卓发落。

    含香看着侍卫将蒙丹用绳子捆起来，惊慌的喊道：“父汗，让他走，不要伤害他，父汗！含香求您了，含香是心甘情愿去和亲的，请父汗绕过蒙丹吧！他只是太爱女儿了！”

    阿里和卓看含香态度坚决，对这个女儿更感愧疚。含香为了整个回部，可以放弃她的终生幸福，他没有办法让含香与蒙丹在一起，但是，他可以留蒙丹一条命。

    阿里和卓看着蒙丹，无奈的道：“放他走吧……”

    蒙丹瞪着阿里和卓，又看着含香，眼里柔情似水，“含香，你跟我走吧……”

    含香道：“你还不快走，快走，你就当我死了……”含香喊得伤心，无助的扶着轿栏，似乎一不小心就要摔倒。只是她的眼睛还是看着蒙丹，祈求他快走。

    蒙丹受不了这样的眼神，长啸一声，喊道：“含香，你是风儿我是沙，风儿飘飘，沙儿飘飘，风儿吹吹，沙儿飞飞，风儿飞过天山去，沙儿跟过天山去……”说完，翻身跃上马背，横冲直撞而去。

    含香舒了口气，被维娜与乾隆扶进轿子。

    乾隆在轿子里看着阿里和卓忧郁的神色，心里十分鄙夷这群人，真不知道阿里和卓这个回部的首领是怎么当的，脑子抽了才会一而再，再而三的放过这两人，以这两人的所作所为，只怕狠狠的丢了大清的脸，给回部惹出滔天巨祸来。要不是他想要回到自己熟悉的地方，想要见见他的亲人，他真想现在就将这些人全杀了！省的在这里丢人显眼！吉娜看了眼在一旁看热闹的永璋、永A，想到蒙丹说的最后一句话，生怕他们听懂这话，这样他可就惨了！含香私奔的事情要是传到皇帝耳里，含香就无法进宫了，到时候自己岂不是也……乾隆看着胤祥与胤祯一脸的不解，稍稍放心。

    胤祥与胤祯走近阿里和卓，问道：“阿里和卓，那边那几个人怎么处置？”

    阿里和卓道：“劳烦两位参将将人放了吧，咱们也没什么损失！”

    胤祯挑眉，刚要发作这个阿里和卓不省事，好不容易抓起来的人，哪儿有放了的道理。胤祥拉住他，对阿里和卓笑道：“这些匪人来者不善，我看还是就地格杀了吧。”

    阿里和卓看着胤祥与胤祯，面色不善道：“你们两个只是参将，难道还让我这个回族首领听你们的不成？”

    胤祥笑道：“自然不敢……”胤祥死死拉住胤祯，眼里闪过一丝冷酷，“末将告退。”胤祥也不等阿里和卓说话，将胤祯拉出去。

    胤祥拖着胤祯一离开阿里和卓的队伍，胤祯便道：“不过是手下败将而已，在爷面前充什么首领！”

    胤祥道：“好啦，谁让咱们当初没用皇子的身份呢，这时候就不要抱怨，怎么只是小小的参将而已。”胤祥招来粘杆处的人，吩咐道：“去把今天的情况报给皇上，问问皇上有什么指示。”

    “。”

    胤祯笑道：“十三哥，真没想到，你也这么狠啊！让皇阿玛对付他……”

    胤祥斜眼看他道：“难道你有更好的法子？”

    胤祯笑道：“这个倒是没有，不过……”胤祯不怀好意，“十三哥今晚陪我可好！”

    胤祥的脸唰的就红了，故作冷静的道：“咱们现在是在外面，不能太不着调了……”

    胤祯凑近胤祥，笑道：“弟弟一定抻着点儿，不会被外人发现的……”胤祯在胤祥耳边，沉着嗓音道：“刚才蒙丹说的话是什么意思？弟弟怎么不知道？”

    胤祥与他拉开距离，看了看四周，发现大家都在赶路，没人留意他们，佯怒道：“这话儿你怎么不知道了，不就是风儿和沙的传言么。”

    胤祯谄媚的笑道：“弟弟没听过，十三哥说给我听……”

    胤祥瞥了他一眼，上了马，打马走远了。胤祯见状忙上了马，追了过去。

    乾隆在轿子里将刚才的情形看得清楚，他怎么看怎么觉得这两个孩子之间很暧昧，他别是他们刚才凑在一起说话的时候，他虽然没听清楚内容，但是从永璋骤然发红的脸上，还是看得出来，永璋刚才明显在害羞。乾隆想着刚才的一幕，觉得十分奇怪。要说起来，永璋常年缠绵病榻，不大习武，怎么会有那么高的武艺。再说了，永璋当年被他厌弃，与兄弟们早就不亲厚了，怎么会与老四这般要好了？还有永城，这个孩子的武艺竟也这么好，只是他的身上丝毫不减在宫里的唯唯诺诺，呆板死气，反而变得自豪自信、张扬恣肆。这两个孩子这次出来，都没有用皇子的身份，他开始时只是在想，是不是宫里的那个皇帝想要谋害诸位皇子，才名气名曰，让他们到军营长长见识。现在看来，当初的猜测明显不对……难道是他们自己上折子要带兵的？乾隆看着两人充满活力、洒脱的背影，百思不得其解！


第四十五章：纳闷

    第四十五章：纳闷

    两个月后，阿里和卓的队伍终于到了京城。皇帝传旨命三贝子永璋和四贝子永A迎接阿里和卓进紫禁城。阿里和卓为此很高兴：皇帝派了两个成年阿哥来迎接他，这两个阿哥还是阿哥中晋封最早的，又在朝中领了差事，这正表明皇上对回部的重视啊！阿里和卓接了旨，很得瑟的向护送他的两个参将炫耀，“你们这次送本和卓进京，功劳很大，本和卓会替你们在皇上面前美言几句，保正让你们尽快升职！”两个参将神情各异的应下。阿里和卓暗暗发誓，一定要让那个神情不屑的参将降职！可是等到阿里和卓看到这两个阿哥时，再也笑不出来了！

    胤祥、胤祯看着阿里和卓目瞪口呆的脸，不屑的笑笑。胤祯皮笑肉不笑的看着阿里和卓，突然正色道：“奉旨传话――”

    阿里和卓一个激灵，反射性的跪下，“臣阿里和卓恭聆圣训！”这下完了，这两个参将竟然是当朝的阿哥，在路上时，自己态度傲慢就不说了，关键是，他没少对这两人冷言冷语，如果他们记仇，那么他们回部……

    胤祯面无表情，庄重的道：“阿里和卓，尔远道而来，辛苦了！朕已在保和殿设宴，尔带着含香公主直接进宫面朕。钦此！”

    “臣阿里和卓叩谢皇上恩典，吾皇万岁万岁万万岁！”阿里和卓说完，所有随从人员附和：“吾皇万岁万岁万万岁！”

    胤祯正色道：“免礼。”说完，又恢复轻视的神情，道：“和卓请起吧，礼部已经备好了轿子，你与公主坐上去吧……”胤祯看着不远处的众人，笑道：“来人……除了和卓与公主的贴身侍人之外，送其他回部人员去驿馆休息。”

    “。”

    胤祥笑道：“阿里和卓，请吧。”胤祥看着他，怎么看怎么觉得这个人很悲剧，他比起上次进京的西藏土司巴勒奔差了不止一星半点啊！这人要是不长眼，惹到了宫里的那两位，还不知道会有什么样的下场呢！

    礼部派来的轿子停在阿里和卓和含香身前，含香一脸壮烈的样子，率先进去，在里面端坐好。阿里和卓这才坐在里面，被人一路抬着进入京城。

    阿里和卓这次的进京的礼仪和上次西藏土司来时一样，街上的行人早被清理了，沿街都是九门提督手下的精锐，负责沿路的护卫工作。阿里和卓看在眼里，觉得十分胆寒，他就是与这样的皇帝在打仗，没有灭族已经算是侥幸了！还好他有个含香，遗憾想的资质，一定会获得皇上的宠爱，到时候他们回部就得救了！要是含香能生个皇子……哼哼，阿里和卓看着胤祯的背影，他一定要让他的外孙上位，到时候，一定要给这个四贝子好看！

    迎接的仪仗进了紫禁城，便停了下来，阿里和卓和含香坐的小轿进了宫门，到了乾清宫前停下来，所有人步行进入乾清宫。

    乾隆走在这个自己万分熟悉的地方，心情很激动，看着宫内的守卫比他在时森严了许多，又想到刚才在街上没看到百姓夹道欢迎，又觉得这个冒牌的皇帝不懂得做这些门面活，他应该让这些番邦满意好好看看京城的繁华才对。但转念一想，让他们见识见识天朝的威仪也是好的。只是不知道在正大光明殿前能不能见到自己，就是见到永琪也是不错的啊，他的这么多儿子中，最有出息的就是永琪了！乾隆满怀期待的到了正大光明殿前，在那里迎接阿里和卓的既不是皇帝，也不是永琪，而是六阿哥永。

    永带着儒雅的浅笑，道：“阿里和卓，皇上等候多时了，你随我来……”永向旁边人使个眼色，立时便有太监走到含香面前，道：“公主，请您随奴才到偏殿休息……”

    含香高傲的看了眼眼前奴颜婢膝的人，十分不屑，“带路吧。”

    小太监将含香带走，乾隆与维娜也跟着过去。只是小太监走了路径，让乾隆越走越惊心――这是去养心殿的路途。这个小太监把含香带到养心殿做什么？难道这个皇帝听闻含香的美貌，所以把含香找来……

    小太监到了养心殿门口，乾隆看见永璇身边的小杜子在偏殿门口守着，乾隆心里更纳闷了：怎么永璇会在这里？小太监在偏殿门口停下，禀报道：“禀皇后娘娘，含香公主带到。”

    “传――”

    小太监道：“含香公主请进……”

    含香看着奢华的养心殿，看到这是侍卫、太监、宫女都神情肃穆，目不斜视，对着她也丝毫没有惊艳，崇拜，痴迷的眼神，顿时觉的很不舒服：这些大清的人眼界也太高了！

    乾隆与维娜推开门，让含香进去，然后乾隆才进入养心殿偏殿。这个殿门他踏进过无数次，却没有一次这般忐忑。

    乾隆进了偏殿，大吃一惊：这真的是那个事事讲规矩的皇后。他一进偏殿，就见皇后正坐在坐榻上，雍容华贵、贤淑温和的气度让整个养心殿偏殿都温暖许多，前面一个宫女在给皇后捶腿，兰馨站在皇后身边，给她捏肩，在下面坐着永璇和永璐。除了那名宫女，其他人都用审视的眼光看着含香。

    胤i看了含香半晌，也不见含香行礼，他也不生气，笑道：“你就是回部的含香公主？果然如老三信里所言，体带异香……”他对待美人一想很大度。不就是傲慢么，这没什么，反正她只是来皇宫演出好戏的！不过这含香公主的香味似乎太浓了些……

    乾隆不想在这个时候让含香给宫里留下坏印象，忙拉着维娜上前行回族礼仪，道：“吉娜拜见皇后娘娘！”乾隆心里十分庆幸，还好大现在还有可以用礼仪不同混过去，要不然光是给那拉氏下跪，他就很屈了。

    含香这才意识到自己失礼了，也行了礼：“含香拜见皇后娘娘！”眼前这个贵妇竟然比她还要吸引人。含香觉得她只是看了她一眼，就觉得自惭形秽，这人通身的气度竟像阿拉真神一样，让人不可轻亵，又不忍移开视线。难关这里的人看她会没有惊艳之色！含香听到吉娜的提醒，恍然大悟：也对，她可是皇后啊！

    胤i闻言，倒是多看了吉娜两眼，见她长得也不差，能第一时间出来给主子解围，可见忠心不错；加上有眼色、懂礼仪，是个不错的。胤i站起身，旁边的宫女忙上前扶住。

    乾隆这才看出，原来皇后有了身孕，看样子，应该有了六个月了。那么这个孩子就不是自己的了！乾隆心中醋海翻腾，皇后真是太不守妇道了，他怎么能和陌生人通/奸！

    胤i被宫女扶着走到吉娜面前，用手挑起吉娜的脸，仔细端详了下，对着胤K问道：“永璇啊，你说这个丫头如何？”

    胤K这才将眼神从含香身上移下来，看了吉娜一眼，道：“就是个小丫头吗，还不如兰馨呢！倒是这个含香公主不错，是个美人胚子！”

    兰馨听到胤K调侃她，顿时有些不乐意了，“皇额娘，你看八弟她欺负我……”

    胤i安抚兰馨道：“怎么是欺负你了，你八弟见过的美人多了，你能得他一句夸奖就很不错了！”胤i又看了看兰馨，放下挑着乾隆下巴的手，温和笑道：“永璇这话这倒也是事实……”胤i扶上旁边的宫女，道：“本宫看时间差不多了，你和含香公主去保和殿吧。”

    兰馨笑道：“谢皇额娘恩典，兰馨告退……”兰馨兴高采烈的走到含香面前，笑道：“含香公主，我们去保和殿吧……”

    胤K、胤俄也行了告退礼，追上兰馨和含香他们。

    一路上兰馨一直在和含香说话，引她说一些回部的自然风光，风土人情。很快就到了保和殿。他们到了保和殿，就见太后、各宫嫔妃、格格已经坐好了。

    乾隆见到太后很是激动，眼里就有泪水，这么长时间以来，他第一有了劫后余生的感觉，有第一次有了归属感。

    太后也不知怎么了，看到含香一行人的那一刹那，觉得心中有些疼痛，像是当年年妃欺负弘历时的感觉……这是怎么一回事？太后的眼睛从几人面前扫过，就见到含香身边的侍女神情怪异，一脸久别重逢的看着自己……太后见了心里越发难受，强撑着笑道：“你们都坐吧。”

    几人谢过恩，才刚刚坐下来，就听到外面太监传：“皇上驾到――”又立刻站起来，迎接皇上。“臣妾/儿臣恭请皇上/皇阿玛圣安。”

    康熙领着阿里和卓进来，给太后请了安，这才叫了起，让众人都坐下。康熙看到兰馨也到了，而且和含香离的很近，倒是有些疑惑：保成怎么放心兰馨和这个蝴蝶在一起？康熙多看了那边两眼，宣布开宴，戏台上的戏曲也正式开锣。

    乾隆站起身，看到那个不知道是谁的人用自己的脸和蔼的笑着，眼睛看着含香的方向，心中对此人嗤之以鼻：这样的妇德败坏的人也能看上，果然没眼光，要是他，他才不会看上含香那种只有一张脸的人。乾隆郁闷气结之下又寻找永琪的影子，看到他与其他兄弟和谐的坐在一起，英姿飒爽的样子，心里十分满意，这才是他的儿子啊！再看看永琪右手边喜形于色的永璋与永A，就觉得这两个孩子太不稳重了，嬉皮笑脸的没个正行。然后在看到永琪左手边的永，看他神情疏懒的听着永琪说什么，就觉得他做什么事都不认真，实在难堪大任。再下来就是已经见过的永璇，乾隆看他还是兴致勃勃的看着含香，嘴里一直说着什么，好色成性！接着是永w、永D，永D将永璐抱在怀里，那边永璐也是一直再说话。永w一直在皱眉，而永D脸上的笑也没下去过！

    没一会儿，含香便被阿里和卓的侍人待下去，乾隆与维娜也只好跟着。

    胤K将刚才胤i的行为说与众人听，那边的几个兄弟也是口耳相传，将这件事告知几个兄弟，几人都不着痕迹的留意了吉娜这个侍女：这个侍女明明没有见过皇后，怎么会一眼认出皇后来了呢？更让他们感兴趣的是，这个侍女竟一直看着他们几个兄弟，观其神情，似乎对他们的行为痛心疾首，极为不满，这让他们就更纳闷了……

    胤T道：“看来这个侍女，确实有问题……”

    胤G道：“是应该查一查，我会吩咐粘杆处去做……”

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：稍后修改</li>

第四十六章：夜宴

    第四十六章：夜宴

    这边几个兄弟安排详查乾隆的事情，那边戏台上，锣鼓喧闹，孙悟空随着锣鼓声翻滚，十分热闹。阿里和卓虽然看不懂这些，但看锣鼓喧天，热闹非常，戏台上的人也是五颜六色的，十分喜庆。阿里和卓十分给面子的鼓掌，底下的群臣也在附和，场面一时热闹起来。

    等到戏唱完了，阿里和卓道：“小女也想给皇上献一支舞，是我们回族的舞蹈，粗鄙简陋之处，还请皇上海涵！”

    康熙笑道：“朕听闻回族舞蹈别具一格，倒是在民间见过几次，爱卿的女儿乃国色之姿，舞动起来，想必别有一番风情。”

    阿里和卓笑道：“臣定不会让皇上失望。”阿里和卓见皇帝丝毫没有刚才在大殿上的威慑力，心里擦擦冷汗，祈祷一会儿含香不要出错，不要让皇帝失望，否则，他们回部真的保不住了！阿里和卓想到康熙在正大光明殿上的话，对回部的未来很担忧。皇帝的意思是要将回部纳入大清的版图，并要废除大小和卓的制度！这次含香要是不能取得皇帝的欢心，他们回部会变成第二个西藏！阿里和卓不是的看看戏台后方，好在含香舞艺精湛，她们平常排练的时候，他身边的侍卫也在场，他们应该懂得节奏吧？！

    戏台的后方，维娜与乾隆这时接了乐器，乾隆依着身体的记忆在弹奏曲子，他也知道此时是关键时期，含香能不能留下，就在今晚这一举了。如今皇上临时赐宴，又将其他回部的人放在驿馆，使得他们原来的排练根本用不上，好在回部人平日就爱跳舞，他与维娜对舞曲子也不生疏，这才能临时凑凑。乾隆看向含香，如今他只希望含香不要出错，更不要耍性子，惹皇帝不高兴！

    乐声响起，阿里和卓的四个侍人先上台，孔武有力的展示着自己的力量，然后含香戴着面纱，一边随着音乐舞动，一边在台上移动，婀娜多姿，衣袂飘飘，十分迷人。

    众大臣的眼睛一时都被吸引，胤K赞叹道：“这个含香舞动起来，果然漂亮啊，果然是天人之姿！”说着眼巴巴的瞅着含香，眼睛跟着含香的动作走，要不是记着这时正式场合，只怕早就上前调戏含香一番了！

    胤T看着含香的舞蹈，也觉得眼前一亮，“先不说这这公主为人如何，她的舞技确实不错，难怪阿里和卓有骄傲的资本！我看，要不是二哥在这里，皇阿玛只怕会纳了她！毕竟也是千里挑一的美人儿”

    胤G看胤T也跟着胤K赞美含香，心里对含香的赞叹一下子消散了，只觉得心里十分难受，好现有什么东西堵着似的，胤G冷冷的看了眼含香，道：“说什么啥话，这种不守妇道的女人，皇阿玛怎会看得上眼！再说，身为公主，这么抛头露面的在大庭广众之下跳舞，与一般舞姬有什么差别，没得自降身份！”

    胤T听出胤G话里的火药味，奇怪的看他一眼，“四哥，这个含香跳舞还是不错的！今天这个宴会，咱们难得能休息一下，你也不要想太多了。”

    胤G听胤T这话，觉得这话就像闷棍一样敲在心头，胤G心里闷痛不已，狠狠的瞪着胤T半天，对着胤T有没有理由发火，只好转过头，自己生闷气！

    胤T倒是莫名其妙，看着身边的胤俄，小声问道：“四哥这是怎么了？”

    胤俄也只顾着看上面的歌舞，哪里顾得上胤G的心思，听到胤T这么问他，这才在百忙之中腾开眼，分了点心思在胤G身上，看到胤G黑着脸，不去看含香的歌舞，胤俄不知前因后果，只是依着自己的心思再猜，随口就说：“四哥可能在遗憾，这么漂亮的姑娘，他没法收入自个儿房里……”胤俄这话说的声音不小，兄弟几个都听到了，笑成一片。

    胤祥笑道：“十哥，你以为四哥是你啊……”

    胤T一下子就喷笑了，摸着胤俄的脑袋道：“是啊，老十，四哥又不是你……”

    胤俄无奈的道：“这不是八哥你问我的么，我怎么知道四哥在想什么！”

    胤G闻言脸色更黑几分，抬眼瞪着胤俄，正好看到胤T揶揄的看着他大笑的样子，接着就觉得脸上有些烧，心里有些纳罕：那个含香那里比得上老八！胤G一惊，他怎么拿老八和一个女人比了……胤G心虚的撇开眼，看看上面的歌舞，又看看胤T的脸，还是觉得胤T比较顺眼。

    胤K听到众人在笑，纳闷的回过头，看着众人都在看胤G，然后有个说各的，很是热闹，他也朝胤G看过去，就看到胤G痴痴的看着胤T，胤K看的十分纳罕：这样看着八哥的真的

    是四哥？！然后就看到胤G疑似害羞的撇开眼，然后又时不时的偷偷看胤T！胤K很熟悉这个神情，这个动作，这明明就是情窦初开的小姑娘的神情啊，再配上胤G现在十岁的外表，胤K的思维就往这方面走：难道四哥喜欢上了八哥了！胤K再看看胤T的反应，见他毫无所查的照顾着胤俄，心里就有个鬼主意：要是把这事告诉八哥，会怎么样呢？嘿嘿嘿！

    胤G突然觉得很冷，不知道谁在算计我？！

    那边太后看含香的舞蹈，也是看的发呆，对晴儿道：“这个回部的舞蹈，和咱们的舞蹈就是不一样，男人也可以跳舞？”太后总觉得男女同台跳舞，总是有伤风化的！

    晴儿解释道：“老佛爷，她们这是特地设计过的，用男人的‘力’来衬托女人的‘柔’，就更凸显这份儿柔来，咱们有句成语叫‘柔能克刚’大概就是这样了。你看看那四个孔武有力的汉子，再看看含香公主的身段，是不是觉得含香公主像娇嫩的花儿一样，惹人怜爱。老佛爷，你说，是不是这个味儿？”

    太后听晴儿这么一说，觉得还真是这么回事，看着上面的舞蹈点点头。

    众嫔妃忙附和道：“晴儿就是见识大，经她这么一说，臣妾们总算明白了。”

    太后满意的笑了。

    兰馨道：“原来是‘柔能克刚’啊……”说着看了眼康熙。但愿皇阿玛别被含香给克了就好，皇额娘现在有身孕，要是皇阿玛这时候喜欢上别人，皇额娘可怎么办啊。

    康熙自然听到了晴儿的话，又看到兰馨面脸担忧的看着他出神，对这个‘柔能克刚’也有些想法：这阿里和卓果然是在打朕的主意，只是他这个心思注定是白费了，保成可不是个大度的！不知道保成会想出什么招数来应对这个场面呢？康熙想到这里就有些期待胤i的手段了：那孩子会不会像上辈子一样，孔雀一样的斗志全开呢？康熙还没想完，就听见乐声中一声低沉的传报声：“皇后娘娘到――”康熙脸上绽出灿烂的笑容：这个保成真是与朕心有灵犀啊！康熙站了起来，朝胤i来的方向走了两步……

    众人见皇上离席迎接皇后，都顾不上眼前迷人的歌舞，赶紧离席，上前跪迎皇后銮驾。

    胤i在养心殿越呆心里越慌，他觉得他还是应该去现场看看，万一他家皇阿玛真的看上含香了……胤i招呼宫女过来，又盛装打扮一番这才在众人簇拥之下去了保和殿。

    胤i前面有两个打着宫灯的美女开道，两人进了保和殿，就让众人眼前一亮。然后这两人在殿门口站定，打好宫灯，紧接着，胤i就扶着大宫女莲香的手，进了保和殿。胤i这次来薄施脂粉，脸上带着柔和浅笑，在宫灯的照耀下，十分迷人。既有为人母的母性光辉，有带着些心满意足的幸福表情，眼里又有对康熙的期待与崇拜。胤|几个兄弟见了他，差点没一头撞到地上：皇阿玛我们再也不在心里腹诽您禽兽了，再也不不满您对儿子下手了！明明是二弟/哥他引诱您的！这个家伙，摆明了就是故意的，他是故意来拆含香的台的吧！胤祥胤祯打起精神，准备看这场好戏，不知道二哥会用什么手段？

    乾隆在戏台上，看到皇后盛装而来，看到皇后谦和柔美的脸，再看看那边舞的入神的含香，心里十分骄傲：这才是我大清的皇后啊，那里是一个偏远山野间的人能比得了！

    朝中的大臣也有些晕：眼前这个光芒四射的美人，真的是那个刻板的皇后？！！

    太后也是吃了一惊：这真的是皇后！怎么给人的感觉差这么多。

    宫里的嫔妃、格格则十分臣服，她们早就知道皇后手段强硬，容貌更是一等一的。她平日不出面，是因为宫中无事，如今再见到皇后盛装出现，就知道皇后这是有目的而来的，皇后一出现，就将这个回族公主的风采压了下去，看来皇后是针对这个回族公主而来的。她们这时候明哲保身才是最好的。

    众人见皇后出现，齐声唱到：“臣妾/儿臣/臣/奴才/奴婢恭请皇后娘娘金安。”

    康熙看到胤i向斗志高昂的孔雀一样盛装而来，就知道这孩子还是不放心他，在看到胤i今天的样子，自然是又自豪又骄傲，心里更为他能在乎自己而高兴！

    胤i见康熙笑得灿烂，心里有些不爽，本想依着那拉氏的性子冷言几句的，但想到今天他是要把含香比下去的，又调整了心态，柔柔行礼，温言道：“臣妾恭请皇上圣安。恭请皇额娘金安。”语气中带着些欣喜与期盼。

    康熙笑道：“快免礼，皇后怎么来了？”康熙自然的扶住胤i的手，彰显帝后和谐。只是眼底的欣赏与柔情怎么都遮不住！

    胤i笑道：“臣妾听闻，回部的阿里和卓带着公主到了，臣妾身为一国之母，要是不出席，岂不失了体统！”胤i也不掩饰的靠近康熙，歪头看着跪在地上的阿里和卓，摆出一副理所当然的、高高在上的架势从阿里和卓眼前走过，又斜眼看了眼在戏台上面跪着的含香，心里对含香的定力倒是有些佩服：被人中途打断歌舞，也不见她脸上的恼意！是不在乎，还是想借着这次机会不用进入皇宫，好和蒙丹双宿双飞？！

    康熙与胤i在主位上坐下，康熙才道：“都免礼吧，大家坐回去，歌舞也不要停，重新开始！”

    “谢皇上、皇后娘娘恩典。”众人谢过恩，坐回座位上。那边回族的音乐也开始想起，含香在台上舞姿翩翩。

    胤i在下面看了一阵，觉得没有记忆中的好，感觉上没有记忆中的有气势。嗯，胤i想了想，就发现这个舞蹈在人数上就不够：怎么只有五个人呢？胤i神色不动，但是熟悉他的人都发现这人情绪上没有刚才高涨。

    兰馨见状，以为胤i在思索这个舞蹈的事情。这个回部很明显在打皇阿玛的主意，她觉得她有必要将这事告诉皇额娘。兰馨笑道：“皇额娘，这个舞蹈是不是很奇怪？兰儿初时也看不懂呢，多亏了晴儿姐姐的解说……”兰馨娇笑着将晴儿的话说与胤i听，重点突出了‘柔能克刚’这个成语。“兰儿觉得晴儿姐姐说的真对呢，这个回族的舞蹈可不就是柔能克刚吗，兰儿看得都觉得自己要化成水了……”

    胤i自然听出兰儿口中的意思，专注的看着康熙，柔声问道：“皇上觉得这个舞蹈的精髓在哪里呢？”语气柔和，但暗藏凶险。

    底下的几个阿哥齐齐替康熙捏了把汗，但都竖直了耳朵听康熙如何回答。

    康熙被胤i暗含警告的眼神看着，觉得自己脊背冷飕飕的，真是十分难得的体验，心里又觉得十分自豪，好笑的看了眼胤i，转头对阿里和卓道：“回部的舞蹈果然名不虚传啊，爱卿真是煞费苦心了。”

    胤i见康熙言顾左右，又听他夸奖回部舞蹈，恨不得扑到康熙身上咬他两口，告诉他，只要有他胤i在，他就别肖想别的美人！但到底顾着皇家的脸面，不等阿里和卓回话，胤i便酸酸的道：“爱卿这个女儿，果然是国色天香啊，本宫看着都十分喜欢……”

    阿里和卓听到皇后的问话，受宠若惊，忙道：“含香是我最珍贵的女儿，是我们回部的宝贝，她出生的时候，漫天彩霞，花香弥漫，人们都说，我们回部的贵人到了！”阿里和卓说完，看了眼凝神听他说话的皇后，只觉得皇后天人之姿，气质高贵，更难能可贵的是对人十分谦和，丝毫没有含香的傲慢之气：这才是天朝出来的皇后啊，他家含香……哎，阿里和卓苦笑一下：本来以为以含香的姿色，一定可以艳冠群芳，哪想到一见皇后，方知道，哎，真是野山鸡遇到了彩凤凰……他们回部拿什么和大清争呢？阿里和卓再次放低姿态，道：“回部到底是偏远地方，粗野之地，回部人的见识自是短浅，臣今日有幸得见皇后娘娘风采，方知天外有天，皇后娘娘就不要取笑含香这个乡野丫头了。”

    胤i笑道：“爱卿过谦了，本宫已经年老珠黄，哪里有含香美艳动人啊……”嘿，这个阿里和卓果然是个不会说话的，哪有臣子拿自己女儿和皇后相提并论的！

    胤|等人也在下面皱眉：这人未免太大胆了，竟拿一个舞女和胤i相比！

    康熙倒是不生气，他很享受的看着胤i微不可察的皱眉，看着他不着痕迹的瞪自己，心里一片宠溺，康熙道：“爱卿过谦了，朕早就听兆惠将军说，你这个女儿身带异香，如今一见，果然名不虚传啊……”

    此时，含香堪堪舞完，七个回族人员在台上向皇帝行回族大礼。

    康熙道：“都免礼吧，含香公主到这边来……”康熙看含香过来，又对其他人道：“赏。”

    “。”

    回族的几个人齐唱：“谢皇上恩典。”乾隆在这里面，看着她不动声色的就将含香比了下去，心里也是十分震惊：以前怎么没发现皇后这般风采呢？这样的给大清长脸，让这些回部的人见识见识天朝威仪！乾隆看着浅笑着的皇后，又看看一脸壮烈、孤傲的含香，叹口气，这样的女人到底上不得台面。乾隆原来以为她进了宫，凭着她那张脸，怎么也能做个妃子，如今看来，做个嫔已经是个天大的恩典了！

    康熙见含香走近，对这个能让胤i赞不绝口的人很感兴趣，道：“抬起头来，让朕瞧瞧。”

    含香被动的抬头，神色中有一股凄绝之美，倒是让康熙觉得好笑：她还真的认为朕会要她？！她一个和人私奔过七次的女人，从哪里来的自信？

    胤i看出康熙对含香的轻视，心中一下子轻松下来，对这边就放了心，开始有闲心看着在场的其他人……

    阿里和卓看着康熙的反应，正色道：“皇上，为了表示我们会不对皇上的敬意，我把这个我最珍贵的女儿献给皇上了。”

    乾隆闻言，眼巴巴的看着康熙，希望康熙能同意此事。不管是常在还是贵人，先让含香留在宫里，这样他就可以在宫中留下来，才有机会接近太后，才能改变自己的命运。

    含香听了，呆在当场，一动不动，眼神里尽是壮烈与凄绝。别了，我的蒙丹！

    太后和各宫嫔妃都是一惊：这个番邦女子怎么能留在宫内！太后瞟了眼胤i，发现他也在想着什么，眼神烨烨生辉，显然在想对策。太后闭了闭眼，还是让皇后出头吧！

    众嫔妃这几个月也知道，现在的皇后很厉害，不动声色就能解决问题。这个含香的事情，皇后应该能处理吧！众嫔妃低头垂目，等着皇后表态……

    胤|他们也吃了一惊，都去看胤i的反应。以胤i的性子这下还不闹翻天了？！

    胤祥、胤祯更是期待他们想象中的场面出现！

    康熙也吓了一跳：他怎么会认为朕喜欢这个女人的？紧接着，下意识的去看胤i的反应……

    </li>

第四十七章：情事

    第四十七章：情事

    胤i其实没把含香放在眼里，他家皇阿玛又不是弘历那个小子，会喜欢上一个和情人私奔过七次的人？！那样的女人，皇阿玛只会厌弃吧。胤i听到阿里和卓的话，倒是没有反对的意思：要是含香不反对，那就让她呆在皇宫里好了，她既然想要进宫，那就在此孤独终老吧！胤i抬头间，就看见这帮兄弟看好戏的表情，心里很想咆哮两句：孤再没眼色，也该顾着大清国体不是！爷多年的太子是白当的？！胤i气鼓鼓的转过头，带着十分满意的浅笑看着含香，就是不表态。想看爷的好戏，你们就等到老死吧！

    要说起来，胤i是康熙一手带大的，上辈子时康熙便手把手教着胤i帝王权术，这两人在对待政务上确实有些像。康熙见胤i的反应，就知道他在打什么主意。又见他作出小孩的举动，以为他有在吃醋，在几案的掩饰下，握住胤i的手，笑着对阿里和卓道：“爱卿这话，可是真心？”

    阿里和卓郑重地道：“臣若不是真心诚意，也不会千里迢迢把含香带来了！”

    胤i在康熙的安抚下，心情渐渐平和，对康熙笑道：“皇上，阿里和卓也算得上是诚心，臣妾听说，他的这个女儿天生异香，还能引来蝴蝶呢？”胤i说着悠悠看向含香。

    底下的兄弟们看他心境平和，盈盈浅笑，都大吃一惊：竟然没有翻脸！

    阿里和卓被胤i一看，身上一僵，赶紧回话道：“会皇后娘娘，含香确实有此异能。”阿里和卓说完，就在心里擦汗，这个皇后看着和气，怎么给人的压力也这么大！

    胤i看到阿里和卓的不安，又收回视线，看着康熙道：“皇上，回部也是一片好意啊，您看……”

    康熙笑意不变，道：“既然阿里和卓一片诚心，这个礼物朕就收下了……”康熙又转头看着胤i道：“皇后看着给含香个封号……”

    胤i笑道：“含香是回族公主，身份特殊，自然不能按常例封个常在……”胤i眉目含笑，顾盼之间已有主意，笑道：“不如封个容贵人吧，也不亏了含香的身份，就先赐住延禧宫吧！”

    令妃闻言吓了一跳，皇后怎么让这个番邦女子住在我宫里？难道是要分宠不行？可是她现在哪里还有圣宠在身啊！

    康熙看着胤i兴致高昂，等着看好戏的样子，笑道：“就依皇后所言。”

    胤i的反应大出阿哥们的意料，其中最为失望的就数胤祥和胤祯，他们期待的场面的没有出现，反而看到他们二个绵里藏针的对付含香，而他们皇阿玛竟也顺着他的意，丝毫不反对。两人浑身打个哆嗦，暗暗发誓以后绝不能招惹胤i！其他阿哥也是一脸的悔恨：他们真是吃饱了撑的，替他的担心！他把人封到延禧宫，也不怕这人被令妃给做了！

    阿里和卓谢过恩，宴会又接着进行。只是气氛有些诡异：

    阿里和卓看到皇帝说完话后，便让含香坐回回部这边，自己则和皇后一并坐着，不时和皇后说些话，又不失时机的和众臣说话，调节气氛，眼神扫过含香的时候，也只是温和的笑着，并没有他想想中的惊艳之色！难道皇帝不喜欢含香？阿里和卓看了眼一脸高傲的含香，再看了眼雍容华贵的皇后……有皇后在，皇上要是看得上含香，那才是真的奇事啊！算了，看不上就看不上吧，只要能休兵就好！

    乾隆在一旁看着含香的事情被定下来，心里舒了一口气，但也有更大的疑惑涌上心头：这个皇后，和他印象中的完全不同。而这个皇上更加厉害了，不动声色就表明了他对含香的态度。他说是看在回部诚心的份上，也就是说，和含香这个人完全没关系了。满朝文武正是看中了这两点才对皇上的决定不加劝阻。看来，这个皇帝权术手段不低，他要更加小心的行事才行啊！

    太后对皇后的反应很不满，别人不知道规矩，这个皇后也不知道么，她怎么能让一个番邦女子进后宫！可是皇帝已经表态了，她现在什么都不能说。看来要找个机会，和皇帝说说这其中的利害了！

    众位嫔妃看见皇后不说话反对，他们就更加说不上话了，只是看到皇上对这个含香并不上心，心里倒也放心很多。皇上不上心含香又能怎么样，皇上现在只宠皇后一人，对其他人根本连一眼都舍不得给。众人看着皇后，心里的怨气倒也能少些。不管怎么说，皇后受宠，那是理所当然的，再加上，皇后也是国色天香，雍容华贵，气度不凡。众嫔妃看着皇后一直浅笑的脸，心里暗叹：人家毕竟是皇后啊！

    胤祉看到胤i现在的样子，心里也很高兴，只是自上个月他搬出宫之后，见到胤i的机会就更少了，心里又很惆怅。他现在连在一旁看着他的机会都很少了……胤祉抓着眼前的酒壶，一杯接着一杯的往肚子里灌：真是满腹愁情无人诉啊！胤祉喝了几杯后，就觉得眼前发晕，偏偏脑子十分清楚：可能是人在愁中便容易醉！胤祉听见康熙说散席，听见大哥扶着他，和众兄弟道别，听见他说他离自己府上近，可以送他回去，然后坐上马车，一颠一颠的出了宫……

    胤祉坐在马车上，刚开始只是觉得有点难受，忍了一会儿，就觉得胃里翻江倒海般的抽搐，他一把推开胤|，趴在马车车辕处吐了起来。

    胤|忙道：“快停车……”然后将胤祉扶起来，让他好受些……

    马车一停，胤祉就觉得好受很多。刚才吐了一阵，这会感觉轻松很多，只是浑身懒洋洋的不想动弹。胤祉大喇喇的躺在胤|怀里，享受难得的平静。

    胤|虽然没有伺候过人，但也知道酒醉的感觉，看着胤祉现在懒洋洋的样子，一会马车走起来，只怕有要难受了。胤|将胤祉扶下马车，对下人道：“吩咐下去，让府里准备些醒酒汤……”

    “。”

    胤|扶了胤祉下来，看着他摇摇晃晃的走着，不知道要去哪里，万般无奈的拉住他，带着他一起回五贝子府。

    胤祉的酒品倒也很好，他一直安安静静的，既不疯言疯语，也没有拉着人哭泣的习惯，也不会找人打架。胤|一路上紧紧拉着胤祉的手，和他走在月光之下，不时的扶住他的身子，免得他摔倒。

    胤祉自己丝毫不觉得他醉了，他觉得他的脑子很清晰，对外界的感觉也很清晰，只是觉得这个地面总是转来转去的，一会直着，一会儿弯着，一会儿竖了起来，一会儿又跑头顶上……胤祉很认真的去踩地面，不让它跑到头顶上……

    胤|好笑的看着胤祉一会儿斜着身子，一会儿弯着腰，艰难的迈着步，胤|实在看不过去，将他强制的半困在怀里……

    胤祉觉得他突然被蛇缠住，十分恐惧，抬眼一看，发现自己大哥正好笑的看着他，胤祉眨眨眼睛：明明刚才还是蛇来着，怎么突然就变成大哥了？胤祉不确定的道：“大哥？”

    胤|看着胤祉可爱的样子，又见他迷惑的看着他，忍不住笑道：“是大哥，现在天晚了，我们快回去吧……”

    胤祉看着胤|：真的是大哥G。胤祉很放心的趴在胤|肩头，“大哥，二哥不要我了，弟弟心里很难受。”

    胤|的手紧了紧，“没关系，胤i不要你，那是他没眼光。他不要你，你还有大哥……”胤|说完，喉间那种如鲠在喉的感觉依然存在，刚才的好心情全部没有了，只剩下满心的苦涩。这几个月来，他无时无刻不在想着胤祉，也经常和胤祉出去喝酒聊天，为他疏解心事，只是……现在看来他的这些举动还是没有入胤祉的心啊。

    胤祉倒是听见了胤|说的话，脑子里还想了一下：难怪大哥最近对我这么好，原来在打我的主意！胤祉脑子一团浆糊，一会儿是上辈子时大哥神气的样子，一会儿是他们在紫微星宫的唇枪舌剑，一会儿是他们在酒楼把酒言欢的场面……大哥到底为什么喜欢我呢？是不是真的喜欢呢？

    胤|一路沉默着将胤祉扶进府上的客房，又拿了醒酒汤，给他喝了，然后扶他到床上，看着他睁着眼睛看着自己，也不知道在想什么？胤|叹口气，“你早点睡吧……”说完就想要离开。在这个人心里，他或许没有半分地位吧！

    胤祉喝了醒酒汤，酒意淡了许多，看着胤|失落的脸，心里莫名的一阵儿疼痛。胤祉想，大哥到底是自己哥哥，看他失落自然会伤心。反正他这辈子是没办法获得二哥的心，不如成全了大哥的念想。胤祉拉住胤|的衣袖，“大哥今晚陪我……”说着，趁胤|不注意，迅速将胤|压在身下，吻上他的唇……

    胤|开始以为胤祉只是让他陪他，只是没想到……胤|按住胤祉的头，顺从的张开唇，主动地与胤祉唇舌交缠，加深这个吻。就算是替身或者别的什么，只要能得到他，他们之间就成功了一半了！胤|用舌头勾住胤祉的舌头，不让他退缩，心里飞快的做着打算：如果他要了胤祉，会怎么样？如果他给了胤祉，又会怎么样？要了胤祉，等他酒醒之后，他一定会认为是他乘人之危，他们没有未来，给了胤祉却能换到后半生的幸福！凭他胤|的本事，他胤祉就算是个石人，也该为他动心了，更何况，自己都做了这么大的牺牲了，他胤祉怎么也得负责吧！胤|热情如火的深吻着胤祉，又在他将他的衣服扯下来，在他身上点火。胤|的手顺着胤祉的胸膛游弋，唇舌吮吸舔弄这胤祉的脖颈，渐渐往下移动，在胤祉胸前的红/樱出流连不去，一手握住胤祉的欲/望，轻轻□……

    胤祉酒醉之下，情/欲很快被挑/逗起来，刚刚有几分清醒的脑子又混沌起来，凭着本能抱住胤|，脱掉他的衣服，在他身上抚摸亲吻……两人的情势在胤|刻意的动作下，慢慢逆转，胤祉急切的覆在胤|身上，寻找可以纾解的方法……

    翌日寅时，胤祉恍恍惚惚的觉得身下一片温热，温度适中十分舒服，又感到有人在自己耳边吹气，一下一下的，痒痒的他只想蹭蹭。胤祉模模糊糊中也确实这么做了，他摇了摇头，就感到下巴在一个温热光滑的如丝绸一般的东西上蹭蹭，胤祉舒服的喟叹这呻吟一声，手也无意识的动了动，手下的触感依然很美好。胤祉慢慢睁开眼，有些迷茫的看着眼前的枕头：爷怎么会趴着睡了，身边的这人也不知道让爷睡好……胤祉刚想发怒，就发觉情况不对：这个爷小腹下面的东西是……那个不长眼的趁着爷酒醉，爬上爷的床！胤祉有些恼怒的转头看着身边的人，一看之下又吓掉了半条魂，胤祉深吸一口气：大，大，大，大哥！难道是……胤祉悄悄从胤|身上挪了挪，就听到胤|轻声呻吟了一声，胤祉吓了一跳，又赶紧趴回去，停了一会儿，感到胤|没有醒的意思，又撑起上身，感到自己身上并无意料中的疼痛，顿时舒了一口气：看来只是和大哥连床夜话而已！应该没发生什么！胤祉丝毫没想另一个可能。就算他看到胤|身上的痕迹，也没有往那个方向想……胤祉一手扯过另一条被子，自己起来一点，便将被子拉过了，费了好大的力气，才从胤|身上爬起来。胤祉一屁股坐在床尾，舒了一口气，正要将盖了胤|大半个身子的被子拉下来，就看到床上的血迹……胤祉如遭雷劈，心里一直压抑的念头蹿了上来：难道他酒醉之下强了大哥。胤祉仔细回想昨晚的经历，昨晚他在宴席上看到二哥，然后心情郁闷之下喝了很多酒，然后知道大哥喜欢他。现在想起来，大哥那句话，或许没那个意思，只是他酒醉之下误解了……胤祉接着往下想：然后被大哥带到大哥府上，然后他想要成全大哥对他的念想，然后就和大哥……胤祉捶着脑袋，他怎么就作出这么昏聩的决定了？！胤祉突然想到他昨晚动作粗暴，想着男人的情/事和女人的不同，再看看床上的血――只怕是他动作粗鲁伤到了大哥，当务之急是看看大哥上的怎么样了？胤祉鼓起勇气，压下心中对大哥醒来后会如何对他的恐惧，抬起胤|的腿，看到胤|股间的伤势。胤祉大吃一惊，就要喊人就听到胤|低声喝止他。

    “胤祉！”胤|脸色有些苍白，声音有些沙哑，但却威势十足，看胤祉呆呆的看他，胤|撇过脸，“别让其他人知道了……”虽说这事情是他一手促成的，但是被胤祉……他的脸上也觉得过不去，更何况，他被那个的时候，感觉竟然很强烈。胤|想着，脸上就有些烧……

    胤祉此事也忘了尴尬和害怕，急道：“可是大哥的伤……”

    胤|看胤祉没有一醒来就逃出去，反而担心他的身体，心里十分高兴。他也不敢让胤祉看出来，撇过脸不去看胤祉，问道：“现在什么时辰了？”

    胤祉从窗子口看看天色，担忧的看着胤|，流了这么多血，一定很疼吧！“刚过了寅时……”

    胤|慢慢感到腿上麻麻的，想是恢复知觉了，接着就感到那个地方**辣的钻心的痛！胤|深吸一口气，道：“现在下人也醒了，你去让他们弄些热水来，再让小顺子拿些化瘀止血生肌的药膏过来……”

    胤祉呆呆的应下，一会儿小顺子就把东西送了过来。

    胤|下半身此时已经恢复知觉，他让胤祉将东西都放到床帐内，又去了烛台过来，然后放下帘子，将胤祉隔在床帐外……

    胤|现在十分后悔昨天的决定了，他真的没有想到，这事情会这么疼，真亏十三、十四还说这事很舒服！呸，真是骗鬼呢！胤|笨拙的跪在床上，拿起手巾沾湿了，然后笨拙犹豫的探向那个地方……

    胤祉在外面焦急的等着，他强逼着自己冷静下来，赶快想想要如何应对眼前的情况，理智告诉他，这时候他最好大哥说清楚，这事情是出自意外，他们两个最好当做什么事都没有发生过，可是，胤祉心里总觉得难受：上辈子时，他就因为胤i的缘故，没少给胤|使绊子，害过他无数次，这辈子明知道胤|对他亲厚，想要弥补兄弟之间的隔阂，可是他……他虽然来者不拒，但也从没有把这些放到心上过，如今出了这种事情，如果他再当成什么都没有发生过，那他也太不是东西了。胤祉看着帐子上胤|的影子，看他笨拙的作着善后的事情，心中闷痛不已，他悄悄掀起帐子，想要为他做些事情……

    胤|感到有人掀开帐子，而自己的姿势实在见不得人，冷声道：“出去……”回头一看，是胤祉红着眼睛进来，一时又有些无语，就这么愣愣的看着胤祉。

    胤祉接过胤|手里的手巾，为他擦拭那个受伤最重的地方，在他碰到那个地方时，胤祉明显感到胤|身子一僵，语带歉意，“大哥，对不起，都是弟弟太鲁莽了，您还是先趴着，弟弟好替您上药……”

    胤|闻言也不说话，配合的趴在床上，等着胤祉给他上药。胤|想着胤祉现在的态度，知道他的计谋成功了一半，现在胤祉对他充满了愧疚，只要他这时以退为进，就可以拿到胤祉的承诺了。胤|故作好哥哥样的道：“胤祉，昨晚的事情纯属意外，你也别放在心上，咱们就当做没有发生过，咱们还是好兄弟！”

    胤祉闻言，心中没有轻松，反而有很重的负罪感，急道：“这怎么行，弟弟对大哥做出这种事情，真的无面目见人了！”

    胤|道：“这件事天知地知，你知我知，不会有人知道的！”

    胤祉沉默半晌，他也知道胤|所说的是最好的解决办法，只是心里愧疚的厉害，“大哥……我会对你负责的！”

    胤|闻言笑道：“我又不是大姑娘，还用你负责！”想了想，又觉得这么说太过，温言道：“好了，不说这个了，快点上药吧……”人也不能逼得太紧，先要这些吧。胤祉啊，等到你真的爱上爷，爷一定做的你三天下不了床。嘶，这事儿还真是太疼了！胤|正想着，就听到胤祉无奈的声音，“大哥你放松些，我的手指进不去……”

    胤|努力忍着疼，努力忍着羞耻心，努力忍着异物进入身体的不适，努力放松身体，恼羞成怒道：“你给爷闭嘴……”

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：呃……这段写的真幼稚！

    话说大大和三三要怎么发展捏？</li>

第四十八章：怀疑

    第四十八章：怀疑

    这日早朝气氛有些怪，所有在场的的阿哥们都有些精神不济，三贝子、四贝子还好点儿，五贝子虽然挺直了脊背站着，但是脸色惨白，唇色都有些白，看着很不好。六阿哥最近才上朝，今天也是一脸纠结的跟在五贝子身后。被皇上特许御门听政的十一阿哥和十二阿哥，今天也是顶着黑眼圈来的。是不是夜宴之后，发生了什么事啊？满朝文武都在猜测。等他们看到皇上，立刻收了思绪，战战兢兢的站着，生怕惹皇上不高兴。康熙今天更加恐怖，黑着脸，冷冷的坐在龙椅上。正大光明殿十分低气压，原本想要歌功颂德的朝臣都禁了声，诚惶诚恐的站在下面。

    高无庸道：“有本早奏，无本退朝――”

    群臣连忙道：“吾皇万岁万岁万万岁。”

    康熙黑着脸下了御座，出了正大光明殿，朝臣们这才面面相觑，议论皇帝怎么了？怎么今天这种反应！

    朝臣甲：“不会是那个回部公主没伺候好皇上吧？”

    朝臣乙：“难说，听说那个回族公主在他们那里是有情人的，只怕……”

    朝臣丙：“这个阿里和卓也太大胆了，竟敢将这样的女儿晋上来，轻视我大清无人么！”

    “可不是么，听说这个公主在回部时，就和人淫奔过七次了……”

    “这种不守妇道的的淫/妇，也敢献给皇上！”

    胤|听着这些朝臣越说越不像话，义愤填膺的要把回部给灭了！胤|重重咳了一声，冷眼鄙了他们一眼。几个嚼舌根的臣子立刻禁了口，赶紧出了乾清宫。没想到五贝子也这么具有威势，刚才那一眼差点吓死他们了！

    胤|忍着身体的不适，看着同样精神不济的胤祥胤祯，也懒得问他们什么。走出殿外，胤祉担忧的跟在胤|身后，几乎寸步不离。到了门外，看到胤G、胤T也是一夜没睡的样子，问道：“胤i又怎么了？”他才不会像朝臣那样猜测，那个含香的事情，他们又不是不知道！皇阿玛会找那个含香？！再说了，就算皇阿玛去找她了，那个含香要是不知好歹，皇阿玛大不了将含香遣回阿里和卓出，用得着和她置气么！这个世上，能让皇阿玛那么发火的只有一人――胤i。那个小子昨晚看着还好啊，怎么又弄出些事故来？！

    胤T道：“别提了，昨儿晚上，二哥硬要回坤宁宫，皇阿玛拗不过他，又不肯放人，让我和四哥劝了一晚上呢！”

    胤祯奇道：“是不是因为那个含香公主的事情？”

    胤T笑道：“你乐什么，没出现你想想的场面……”这两个唯恐天下不乱的。

    胤祥有些失望，“你们说二哥怎么就不吃醋呢？”

    胤G道：“他怎么没吃醋，二哥脾气你还不知道，他现在怀着孩子，脾气就更难琢磨了，昨晚看着他封含香时皇阿玛没有推诿两下，硬说皇阿玛对含香怜香惜玉了，闹着要回坤宁宫住，弄的一宫的人都不得安生！”

    胤|身体不适，又听到胤i又整出些事端，觉得脑子疼得厉害，忍着不适问道：“现在呢？”

    胤T看了眼胤G道：“已经被四哥劝住了，要说咱们哥儿几个，也只有四哥说话，二哥才会听进去。”小九说的话到底是不是真的？四哥真的喜欢我？胤T看着胤G的反应，丝毫看不出这个苗头来……是小九看错了吧！

    胤祥笑看着胤G道：“那是，当年四哥和二哥关系就好！”

    胤T想想也是啊，上辈子的时候，四哥就是二哥一手带大的，对二哥感情也是好的……看来小九一定是看错了！胤T沉思着眼神不住的往胤G身上打量。

    胤G也不知道怎么地，听到胤祥说这句话，就觉得脊背发凉，心里涌起一阵莫名的心虚。在看到胤T有些晃神的看着他，心里又有些莫名的雀跃。胤G看了胤T一眼，在与他视线想接之前，又匆匆撇开眼，心怦怦直跳。掩饰的道：“只是稍稍劝住了，早朝之前才刚刚睡下了，只怕醒了又要闹，二哥也真是的，昨晚的场合，是皇阿玛能拒绝的了的吗！”这段话说的语气有些弱，反倒带上些孩子气，人也看着很可爱。

    胤|身体不适，虽然觉得胤G今天有些怪，却也没深想，揉揉眉心对胤G道：“既然没事了，我就先回去了，养心殿的事情，你和老八多留点心，那个含香公主也派人看紧点儿，昨天九门那边传来消息，那个蒙丹已经到了，我已经派人监视起来了；宫中的守卫也要相应的变动，延禧宫那边也不要放松了。”

    胤G、胤T齐道：“大哥放心，弟弟知道该怎么做！”

    “嗯。要没别的事儿，我就先回府了。”胤|刚说完，胤祉便道：“我随大哥一起走……”然后就一脸担心的跟着胤|，就差上前扶着胤|了。

    胤G、胤T、胤祥、胤祯四人倒是奇怪了，平常总是看着大哥邀请三哥过府喝酒，从没见三个主动过，怎么今天三哥这么主动：事出反常必有妖！大哥和三哥有问题！四双眼睛好奇的看着胤|和胤祉，看着能不能从他们身上发现什么。

    胤|敏锐的看到其他四人探究的眼光，他现在还不想让这帮兄弟看出什么，故作自然的将手搭在胤祉肩上，边走边笑道：“大哥那里新弄了些古玩儿，正好让你去瞧瞧。”

    胤祉自然明白胤|的意思，低声嗯了一声。感到胤|将半个身子的重量都压在他身上，又感到胤|身上异常的高热，顿时就有些怕：大哥这是不是病了？

    胤祥、胤祯看着胤|、胤祉离开，觉得他们看热闹也没戏，没和胤G、胤T说两句话，便也出宫去了。

    “咱们也快点儿回上书房吧，”胤T看着几人离开，对胤G道：“刚才都忘了，他们现在不用上上书房，自然很轻松，可咱们不一样，上书房的功课还要做呢！”奇怪了，四哥怎么突然躲着我了？

    胤G回过神，和胤T往上书房而去。两人各想各的心事：胤T想着胤K昨晚对他说的话，一直在观察胤G是不是如胤K所说，是不是真的喜欢他！这话说起来容易，听起来更简单，可是内容着实玄乎，他与四哥两个人上辈子都得那么厉害，在紫薇星宫那么多年，相处起来也是暗箭不断，下来时，承祜大哥说这次应该是我继位，所以，这次下来，几个兄弟也没有再为皇位争夺而坏了兄弟情份，我也努力在和四哥搞好关系，四哥，大概也在努力吧。所以，我们的关系才能好点儿了，但也远没有到小九说的那个份儿上。胤T想着失落的一笑，他觉得心底有些空落落的，很不好受。

    胤G总觉得自己有些怪，常常莫名其妙的看着胤T，被胤T发现后又觉得莫名的脸红，心跳得很快。有时候看胤T也会看的发呆，等到回神的时候，看到胤T莫名其妙的看他，又觉得胤T很可爱，等到他转过头，不看自己的时候，又觉得心里很失落。这真是新奇的体验，他两世为人，还没有体验过这种无端的大起大落的心情变化，也没有因任何人儿有过这么大的起伏。

    两人之将的气氛有些沉闷，胤G回过神，发现自己又走神了，看着胤T低着头往前走，缓和气氛道：“你有没有发现，大哥今天有些不对劲儿……”

    胤T看着胤G道：“许是病了吧……倒是三哥有些怪，他好像很紧张大哥啊。”他想从胤G脸上发现蛛丝马迹，以验证小九的话，只是看胤G一脸的自然，丝毫看不出异常。胤T的心里倒是有些失望，看来小九是猜错了！

    胤G道：“咱们这次下来，真是见了太多怪事了！”胤G说完话，敏锐的感到胤T情绪低落，上前握住他的手，虽然不知道他因何失落，但是能安慰安慰他也是好的。胤G不自知的放柔声音，“咱们快去上书房吧。”

    他自以为这个动作是他们下来这段时间做惯了的，没有什么不妥。却在胤T心里掀起了惊天巨浪：胤T感受着胤G掌心传来的温暖，倒是拿不准胤G的心思了，他到底是不是喜欢我？胤T任由胤G拉着走，心里一团乱麻，他希望胤G喜欢他，那样他的心里暖暖的很舒服；又很担心这是自己的奢望：这个人怎么会喜欢我呢！

    ……

    慈宁宫内，众嫔妃都过来给太后请安，这次来请安的还多了一个逾制而来的含香。太后本来并不想让含香觐见，但是想到阿里和卓现在京里，她就算不给皇上、皇后面子，但是大清的百年基业她还是要顾的。太后想到此处，也就让含香觐见了。

    含香一晚上都处于战斗状态，她想着，要是皇帝真的来逼迫他她，她就自裁，她一定要为蒙丹守身如玉，不能留给蒙丹一个污秽的含香！含香等了一夜，也没有等到皇上到来，她心里舒了一口气的同时，又对这个皇帝有些好奇，他是第一个见到她而不被她吸引的男人。到底什么样的女人能让皇上的眼睛停留呢？含香想着，便想到了皇后，皇后昨晚到的时候，她正站在戏台上，只能远远的看一眼：皇后穿着红色的旗袍，含笑站在宫灯之下，让周围的一切都黯然失色。或许只有那样的人，才能入得了皇帝的眼！含香若有所觉的想着。天亮之后，乾隆便向含香建议，让她去向太后请安。

    含香本来就不愿意在宫中呆着，也不想按照宫里的礼仪去给太后请安。她觉得她堂堂回部公主，屈居在延禧宫一隅已经很纡尊降贵了，还要她去给太后请安，那岂不是让承认她是大清的媳妇了！她含香这辈子只拜阿拉真神，只屈服于回部的存亡，直心仪于蒙丹一人，至于其他人，他们就算能让她的身体屈服，也绝不能让她的心、她的意志屈服！奈何乾隆一个孝道砸过去不算，再加了一个回部的未来，含香就算再如何不愿意，也只好就范了。含香主动向令妃请示，说是第一次来到宫里，理应向太后请安，让令妃准许，令妃对这个含香倒不是十分忌惮：第一，昨儿晚上，这个美人的风头全被皇后抢去了，她虽然美貌，但到底是小地方出来的，气质寒酸了些，难登大雅之堂。别说入不了皇上的眼，就是她们这嫔妃看着，也觉得她着眉眼长得太过精细，是个福薄短命的像儿！第二，她一个番邦女子，能在宫里有多少势力，退一万步讲，就算她未来诞下龙子，这个孩子也别想出息！第三，就是她这个请求了，她只是一个小小的贵人，有什么资格去给老佛爷请安！令妃笑道：“容贵人真是纯孝守礼之人。本来应该本宫带着你去慈宁宫，可是，本宫身子不便……哎，这样吧，让冬雪给你带路吧……”

    含香感动的道：“令妃娘娘您真是好人，含香谢过令妃娘娘了……”令妃娘娘想的真周到！

    乾隆微不可察的皱眉，他自然熟识宫里的规矩，知道含香目前的身份见不了太后。他今天向含香提建议，也是抱着试试看的心态。一方面是令妃为人柔顺，又体谅手底下的人，人耳根子又软，或许会同意含香的请求；另一方面，也怕令妃用宫里的规矩拦着含香。如果令妃阻拦，他也只好另想法子见太后。他见令妃不反对，惊异的瞟了眼令妃，分明看到令妃不屑含香的眼神，以及幸灾乐祸的嘴角。这个宫里尔虞我诈，后妃争宠争权也不是一天两天了，没想到令妃也……乾隆心里既疑惑又心痛：朕的爱妃怎么也变成这个样子了！乾隆虽然心痛令妃也有了心计，但他现在的身份实在是不堪，就算想要和令妃说话，都是不可能的，当务之急就是获得身份。

    慈宁宫中，太后看着众嫔妃，笑道：“你们都有心了，都坐吧。”

    “谢太后。”众人谢过恩，分主次坐下。

    含香是逾制而来，自然没有她的位子，如今又穿着回族的衣服，太后看她就更不顺眼了，既不开口赐坐，也不指点她站在一旁。含香就这么傻傻的杵在大殿上。

    乾隆见状，就知道含香的服饰碍了太后的眼，此时他也不能说什么，只是在含香身边跪下，恭敬的道：“启禀太后老佛爷，容贵人久慕太后老佛爷天颜，再来的路上便为太后老佛爷准备好礼物，”乾隆拿出自己准备的礼物，双手恭敬的捧过头顶，“请太后老佛爷过目。”

    太后不屑的笑笑，“哦，难为容贵人还为哀家准备了礼物啊……”

    含香心里纳闷：我什么时候准备礼物了，我有什么时候听过听过这个老太太的名字了？吉娜怎么……算了，吉娜也是为我好，我只要顺着她的话说就是了！

    乾隆捧着含香献给太后的礼物，心里很忐忑，这个东西是他再来的路上就开始准备的，只要太后看了，就应该明白。可是就怕太后不看……

    太后顿了半晌，看着含香一脸的木然，又看乾隆态度诚恳，才对桂嬷嬷道：“呈上来吧。”

    乾隆期盼的看着太后，太后本来也不想看这些番邦东西，只是看到乾隆的眼神，昨晚那种闷痛有出现了，太后鬼使神差的将乾隆献上的礼物打开，只看了一眼，就迅速合上，然后慢慢闭上眼睛，将礼物放在手边，神色如常的看着含香，“容贵人这个礼物哀家很喜欢，难为容贵人这般才艺，画的手好画。”

    含香行回族大礼道：“太后老佛爷过奖了，这些礼物都是吉娜准备的，含香当不得太后老佛爷夸奖。”含香也不想领了乾隆的功劳，据实以报。

    “哦……”太后拖了长音，明显很好奇。“吉娜怎么弄到这幅画的？”

    乾隆忙上前膝行两步，伏在地上道：“回老佛爷，这礼物是奴婢自己画的。画中的景物是奴婢的母亲做的一个梦，奴婢的母亲在奴婢小的时候经常说给奴婢听，奴婢在她六十寿辰时，曾做了一副给她做寿礼……”乾隆的话还没说完，便被太后打断

    “好了……”太后闭上眼，眼角有些湿，“哀家乏了，你们跪安吧……”这幅画上景致与前年她六十寿辰那天，弘历给她的礼物一摸一样。那天，她看到那画儿的时候，心情十分激动，她都没想到，自己那么久远之前说的话，弘历竟然记得清清楚楚。那画儿她一直珍藏着，时不时拿出来看看，这是弘历对她的一片孝心啊。那个时候，弘历还说这是他们娘儿两之间的秘密，不会让任何人知道。可是今天，这个叫吉娜的怎么会……太后看着手边的画卷，这里面的景致是她看惯了的，怎么会看错！

    太后看着手边的画轴，又拿起来仔细看了看，里面除了没有皇帝的印章，其他都一样……

    太后亲自将这卷画轴收起来，进入内室，遣退所有人，将这画与乾隆前年送她的放在一起。看着两个画轴，又拿起乾隆送她的那张，看了半天：吉娜的这张除了笔力稍柔之外，在画工、笔法上都与弘历的一样……吉娜身为女人，笔力稍柔也不是说不通。一样的两张画，难道天下竟有两个弘历不成！太后想到这里心中又是一惊，皇帝最近的种种行为，都与弘历不同，难道这个皇帝不是弘历？！太后被这个想法吓了一跳，强行压下这个念头。

    太后这天一直都恍恍惚惚：康熙来请安时，她小心谨慎的观察了康熙的行为，被压制的念头一直往外冒头……太后心里发凉，出了一身的冷汗，好不容易将康熙送走，就立刻让桂嬷嬷秘密去传乾隆到慈宁宫。

    康熙进慈宁宫时，就知道今天慈宁宫发生的事情，按说以含香现在的身份，还没资格给太后请安，她能出现，里面大概有令妃不少功劳。让一个贵人给太后请安，太后一定觉得这是对她的侮辱，但碍着阿里和卓在京，她也不能多说什么，所以太后接了含香的礼物后就摒退众人的行为也合情合理。只是，太后见了他为何一直不安呢？以康熙的观察力，他确实看到了太后在不安，太后刚才不停地喝茶，额上也出冷汗，他让人传太医，太后也说不用，笑容也有些僵硬，看他的眼神明显带着怀疑――难道是在怀疑朕？！可是朕有什么可怀疑的？朕还能为这点小事与她置气不成？依着太后的性情，这自是不可能，那么她在怀疑什么？康熙闭上眼睛，仔细想着他有什么可疑，突然睁开眼睛――难道他发现朕不会是弘历了！如果是这样，太后会怎么做：说出真相？不会，慢说这种事情没人相信，就算有人相信，对太后也没有丝毫好处。太后在宫中生活这么久，他该知道宫里怎么生存！那么，她会另立新君么？应该也不会，这种事情不是太后能做成的！最有可能就是伤心难过一下，然后保持沉默了，安安稳稳的做她的太后……可是也不能排除万一的可能――

    “来人……”康熙冷声的吩咐，“最近，留意一下慈宁宫的动作，特别是私通外闱的举动，通知十一阿哥，让他加强慈宁宫的守卫。”

    “。”侍卫令了命令，立刻下去传令。

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：四四八八啊，乃们能不能听话一点啊，不要再别扭了！！</li>

第四十九章：母子

    第四十九章：母子

    乾隆回到延禧宫，心里就七上八下的，他可以确定,太后看出了他的意思，只是不知道什么时候才会召见他？他今天在宫里走了一圈，就发现宫中守卫森严了许多，就连宫中的太监宫女也都规规矩矩的，御花园里也没有乱讲话的太监、宫女，更没有出来闲逛与皇帝偶遇的妃子！他看得出来，如今在皇位上的那个人是个控制欲和权利欲都很强的人，玩弄权术的手段也丝毫不在他之下，昨晚的夜宴之上，他只凭只言片语就让阿里和卓认清形势，打压阿里和卓也是自信满满，他现在都十分怀疑，皇后昨晚的种种举动，都是这个皇帝事先安排好的，不然怎么解释皇后突来的转变……在这样的人手下耍心眼，确实要做的漂亮！否则，万一被发现了，不仅他会送命，就连皇额娘的性命也可能……乾隆正在想下一步怎么走，就被桂嬷嬷秘密传进了慈宁宫的小佛堂。

    桂嬷嬷等乾隆进去后便派心腹守在门外，自己则带着信得过的人巡视四周。

    乾隆进了小佛堂，只看见太后一个人在，立时就明白太后已经怀疑他就是弘历。这是叫他来只是来问话的！乾隆需要的就是太后的这点怀疑，只要有这点怀疑，他接下来的话才会被太后所接受！乾隆压下心中的激动，立刻跪在地上，恭敬的行礼问安：“奴婢恭请太后老佛爷金安。”

    太后看着乾隆，见他言行间并没有失礼之处，又不由得怀疑她是不是想错了：这人要真是弘历，他就绝对说不出奴婢这两个字！太后闭了闭眼，压下心中的怀疑与期待，淡然道：“起吧。”太后看乾隆安静的站在一旁，问道：“今天上午，哀家偶感不适，你把今天说到一半的故事再说一遍……”太后坐在上面，淡淡说着，似乎只是对早间的未完的故事很感兴趣，并没多提一个字。免得让这个人钻了空子，或者听出她的怀疑，顺着她的话说。

    太后这么小心谨慎，乾隆也很能明白，太后不递话，乾隆也不能多说什么，只能顺着太后的话走。乾隆打起精神，斟酌着用词，恭敬道：“回老佛爷话，奴婢以前家中情况还算好，父亲在家中排行第四，奴婢的母亲在家中并非正室，奴婢……”

    太后听到这里，越发肯定心里的猜测，打断他的话，道：“行了，你也不必称奴婢了，哀家问你，你是谁？”

    乾隆低下头不说话：一定要让皇额娘自己说出来才行，否则……自己的这个情况太过诡异，他的身份，皇额娘以后还会怀疑的！

    太后见乾隆还是不说话：从现在这个皇帝的种种行为上来看，他不是哀家的弘历……可是他不是弘历，那哀家的弘历去了哪里？太后看着眼前这个吉娜，想到他送来的画，又想到他上午说的话，看着他低头不语的样子，心里一阵儿心疼……太后闭了闭眼，下定决心，道：“弘历！”

    乾隆扑通一下跪下，膝行到太后身边，磕头道：“皇额娘，儿子不孝……”皇额娘还是认自己的！

    太后一把扶住座椅扶手，稳住自己的身子，深吸一口气，颤着手扶起乾隆，仔细看着乾隆的脸，激动哀恸地道：“弘历，你怎么变成这样了？哀家走的时候，你明明还好好的！”太后捧起乾隆的脸，仔细看着这张带着异域风情的脸，心里十分哀恸。

    乾隆此时才有了心酸的感觉，眼泪止不住的流下来：这段时间，在回部的彷徨无措，诸多的算计考量，万般的艰辛都一下子涌上心头，千言万语都哽在喉头，就是说不出话，乾隆激动地看着太后，见到太后也是满脸的哀伤怜惜，他这才意识到失态：自己这么哀伤，那么皇额娘岂不是更伤心了！乾隆连忙用帕子擦眼泪，“皇额娘，儿子也不知道，儿子……”

    太后看着他的样子，也帮他擦泪：这真的是弘历啊，自己都这样了，还知道安慰她，连强大精神的神情都一摸一样。

    乾隆愧疚的扶太后坐下，将他如何变成吉娜的事情说了出来。“皇额娘，儿子也不清楚到底怎么回事，只是，儿子前段时间带着令妃、永琪、小燕子、春和、晓岚、福伦他们微服出巡，途中淋了雨，后来就有些发烧，儿子遣退众人在房中休息，再一睁眼，就到了吉娜这个侍女的身上……”

    太后满眼怜惜的看着乾隆，抚摸着他的脸，感慨道：“我儿受苦了？”

    乾隆看道太后哀伤慈爱的样子，也不好再将他刚开始成为吉娜时，是如何的难以置信，是如何的彷徨无措，是如何的心灰意冷等等这些心境说出来，也不能再说他是如何艰辛才成为含香身边的贴身侍女的经历说出来，更不能再说这段时间他有过几次自暴自弃的想法……他要是说出这些，皇额娘该是如何心酸啊！乾隆安慰太后，“皇额娘也不要伤心了，儿子这不是好好的，儿子现在也在您身边啊……”

    太后看着乾隆，“你这样，怎么会好？”太后扶起乾隆的手，“你以前是皇帝，是天家贵胄，如今，却要去伺候一个番邦女子……”太后将乾隆抱在怀里，心肝肉的叫着。弘历自一出生就是皇子皇孙，什么时候伺候过别人啊，如今却要去伺候一个番邦女子，真是……太后想到那个含香那么理所当然的给弘历派活儿，就恨不得将那个番邦女子千刀万剐了！

    乾隆此时只是感慨，“皇额娘，你也别伤心，儿子现在到了宫里，也可以孝顺皇额娘的！”

    太后闻言，就更加伤心了，想到皇帝这些日子有礼却疏远的举动，在看到弘历处处为她着想，他刚成为女人时，一定很不习惯，一定彷徨无措过，可是为了她这个老婆子不上心，竟将这些悉数咽到肚子里，一个人品尝这个苦果……太后捧起弘历的脸，仔细看着他，面上有了坚毅之色：“皇额娘在宗室还说得起话，皇额娘这就给你公道，召集宗室，将那个假货废了！”

    乾隆最怕的就是太后做出这样的决定，忙道：“皇额娘，此举万万不可！”

    “为什么？”太后一脸不敢置信。

    乾隆忙陈明利害，“皇额娘，若是在之前有人和您说这样的事，您信不信？”他看到太后摇头，又道：“皇额娘，如果不是儿子今天送上的这幅画，您会怀疑那个人不是儿子吗？”太后又摇头，乾隆接着道：“皇额娘，这件事太过离奇，您就算说出去了，也不会有人信……”

    太后道：“弘历，有哀家给你作证啊，你又有以前的记忆，一定……”

    乾隆道：“皇额娘，儿子也有吉娜的记忆啊，而且，儿子猜测，那个人大概也有儿子的记忆，不然怎么治理这个国家，怎么瞒过满朝文武和您的眼睛的！而且，”乾隆看着太后沉思，又道：“儿子昨天看过他对待阿里和卓的行事手段，他处处打压阿里和卓，可见他的权利欲很强。再加上，您没有发现吗，这个皇宫里的守卫比以前森严了许多，可见他的控制力有多强，儿子怀疑，就连皇阿玛留给儿臣的粘杆处，大概也被他掌握了，您要是一动，只怕宗亲还没来，您就……”

    太后惊道：“你说的是真的？这人真有这么恐怖？”太后焦急了，急道：“我们娘儿俩该怎么办？”

    乾隆道：“为今之计，只有不动他……儿子也想过了，儿子现在是女儿身，就算把能把那个人拉下皇位，儿子也不能再做皇帝，儿子本来只想见皇额娘一面，再看看这片故土，如今，儿子只想您好好的！儿臣来时听说，那个人对皇额娘还不错，并没有亏待皇额娘，儿子也就放心了。”

    太后哭道：“那你怎么办……”

    乾隆道：“儿子现在不也在宫里吗，咱们还是在一块儿！”乾隆给太后擦擦眼泪，轻轻安慰这太后，“儿子想过了，进了宫，儿子有皇额娘罩着，总会过得好一些……”

    太后舒了口气，喜道：“皇额娘将你要过来，将你养在身边，收个义女，这样既可以给你个好身份，你又能在皇额娘身边……”

    乾隆道：“皇额娘，此事要从长计议，不然会让那个人怀疑的。你身边已经有一个晴儿了，要是再收一个，只怕……”

    太后此时面上有了一丝喜色，道：“晴儿本来这个月就要出嫁了，但是来了阿里和卓，这才将晴儿的婚事推后了两个月……等两个月后，晴儿嫁出去了，哀家就把你要过来，养在身边。这样也不会引人怀疑……”

    乾隆看太后脸上有了笑意，心情也好了些，“儿子让皇额娘操心了！”

    太后抚摸着乾隆的脸，怜惜的道：“你放心，皇额娘会把最好的都给你的！”

    乾隆宽慰太后道：“皇额娘，儿子现在已经很好了……”

    太后看着乾隆，对吉娜的脸，也是越看越满意，神思悠远的道：“不够，还远远不够……”

    乾隆看着太后的样子，心里很为太后心酸，又觉得很幸福，还好他的皇额娘是相信他的！乾隆也不想太后依着这么伤感，问道：“皇额娘，儿子不在这段时间，宫里有发生什么事么？怎么老五出去分府了？”

    太后以为乾隆关心政务，道：“听说，前段时间，来了个西藏土司，和咱们签了《西藏善后章程》后，又匆匆走了，再然后就是阿里和卓的事情了。至于永琪，他的年纪也到了，前段日子又娶了媳妇儿，出去住也合情合理。”

    这些事情，乾隆远在天山时就已经听说了，此时听太后这么说，也不觉得奇怪，又问道：“还有其他事吗？”

    太后道：“宫里……听说，前段时间因为老三的事情，查处内务府有谋害皇子的举动……”

    乾隆又惊又怒道：“有这种事，这个内务府太胆大包天了，应该将魏庭礼革职查办！”

    太后安抚乾隆，道：“魏庭礼被定了斩刑，已经伏法了。再说，老三现在也好好的，你就不要生气了。”

    乾隆道：“皇额娘，儿子怎么能不生气，儿子就这么几个儿子，要是再……”

    太后呸了三声，道：“别经说不吉利的话……哀家的孙子可好着呢！而且啊，令妃与皇后现在都有了……”

    乾隆嘀咕道：“皇后的孩子可不是儿子的……”

    这话被太后听个正着，太后睁大了眼睛：刚才尽顾着伤心难过了，听弘历这么一说，才想到此点。皇后怀孕的时间可不就是不对，那个时候，弘历已经到了回部了，太后先惊后怒，“这个皇后，也太不守妇道了！她怎么能和外人就……”

    乾隆附和道：“就是，儿子昨天见到她时，就这么想了！”

    太后又觉得乾隆受了委屈，突然间又想到令妃的孩子，小心的问：“那么令妃……”

    乾隆想了想，道：“令妃的孩子应该是儿子的！”乾隆想了想又道：“皇额娘，这个孩子就是儿子的最后一个孩子了，请皇额娘好好照顾他……”

    太后道：“这个，皇额娘自然知道！”太后的神情也渐渐变得坚毅：她身上肩着儿子和孙子的未来，可不能在这个时候阴沟里翻船！

    康熙吩咐完事情，便回到养心殿，看了看偏殿，见胤i不在偏殿内，问道：“皇后呢？”

    “回皇上，皇后娘娘说要去散散步，往毓庆宫方向去了！”高无庸也很想不明白，怎么皇后就跑向毓庆宫了。

    康熙听了深吸一口气：这孩子真是太不让人省心了，跑到毓庆宫去做什么！“去吧十一、十二阿哥叫来，让十二阿哥将养心殿的折子批了，将十一阿哥带到毓庆宫！”自他们相认后，这个毓庆宫、咸安宫基本就属于禁地，谁都不提，谁也不想，这是他们父子心头的一根拔不掉的刺。

    “。”

    康熙匆匆赶到毓庆宫，就看见胤i一个人在垂泪，康熙悄悄走过去，“保成……”

    胤i抬起眼，看到康熙，“皇阿玛，你怎么来了？”胤i其实也没想着要往毓庆宫来，他只是随便选了个方向，去散散步，没想到走着走着便到了毓庆宫了，这个地方是他最熟悉的地方，他在这里整整生活了三十多年，胤i看到毓庆宫的宫门，便鬼使神差的走进去，看到里面既熟悉又陌生的布局，想到前世的种种，不由得悲从中来，再想到这段时间康熙对他的好，只觉得想身处梦境之中一样，觉得万分的不真实，他深怕在经历一次上辈子的事情：先是集万千宠爱于一身，又遭厌弃，幽囚一生。胤i看着康熙，乞求道：“皇阿玛，您不会再厌弃儿臣吧？”

    康熙看着毓庆宫，也有些心有戚戚焉，听到胤i这么问，心里也是五味俱全，坐在胤i身边，让他靠在自己怀里，“皇阿玛离不开你啊，怎么会厌弃你呢，保成，你不要回思乱想，忧思太重，对你和孩子都不好，嗯？”

    胤i心里万分不安，“儿臣心里好怕，很怕这是个梦，梦醒了，儿臣还在那个牢笼中，不得解脱……”

    康熙紧紧抱住他，“傻孩子，这怎么回事梦呢，怎么会有这多人身处梦中……”康熙感觉道胤i一直在颤抖，觉得不应该在持续这个话题，道：“今天，皇阿玛去慈宁宫，发现太后有些异样，你说，她是不是发现什么了？”

    胤i顺着康熙的话道：“她能发现什么？”

    “比如，朕不是弘历！”康熙说出自己的猜测。

    “呐，皇阿玛下一步怎么办？”胤i渐渐平静下来，刚问了这一句，就听到外面来报，说是十一阿哥到了。

    胤i也不想让弟弟们看到他失态的样子，在康熙身边坐直了身子。

    “儿臣恭请皇阿玛圣安，恭请皇额娘金安。”

    康熙道：“你来吧，你来有什么事？”

    胤G心道：明明是您叫我来的啊！他也不敢当着康熙的面反问，只得道：“儿臣与十二弟，遇到些问题，特来请示皇阿玛！”

    康熙看着胤i，问道：“孩子有问题，皇后，咱们就先回养心殿吧。”

    胤i道：“臣妾遵旨。”

    养心殿内，胤G看着康熙送胤i进入偏殿，自己就过来养心殿大殿内。

    胤T看到他问道：“怎么样，劝好了没有？二哥没发火吧？”

    胤G十分无奈，“看着只是有些消沉，倒是没发火，皇阿玛还陪着呢。”

    胤T也有点儿力不从心，“二哥这脾气真是难伺候，皇阿玛最近也太顺着他了！”

    胤G也是没办法，“谁说不是呢！”看着眼前厚厚的奏折只能打起精神了！

    </li>

第五十章：探病

    第五十章：探病

    太后召见吉娜的事情即时就被宫里的几个管事的知道了，大家都一头雾水，不知道太后见这个吉娜做什么。康熙的想法很简单，以静制动，不管太后有什么的动作，他都静观其变，但却秘密封锁了慈宁宫和宫外的联系。胤G胤T得知此事，也都有些惊异，这个吉娜有问题他们知道，可是这个人怎么会引起太后的关注呢？看来这个吉娜的事情还得再查！

    翌日早朝之前，康熙收到胤|府上的人递来的折子，上面说胤|发热发的很厉害，故而上折子请罪告假。康熙连忙叫了太医前去诊治，又免了胤G胤T的御门听政，让他们跟着太医去看看胤|的病情。这样康熙才稍稍放心，急匆匆去上早朝。早朝过后康熙又去慈宁宫请安……

    康熙去请安的时候，太后说了几件事。

    太后冷着脸道：“皇帝，哀家觉着，这个含香，怎么也是回部的公主，如今阿里和卓又还在京城，咱们将含香封到延禧宫有些不合适……哀家看着，宫里的长****也闲置已久了，这个含香也有些贵人之象，不如就让她移居长****吧！”

    康熙神色不动，道：“皇额娘既然这么说，儿子这就着人去办，只是，皇额娘，这迁居也要有个名目，您看给个什么名目好？”

    太后也不看康熙，冷声道：“令妃也要生产了，宫里添个人她也操心……”

    康熙笑道：“就依皇额娘的意思。”

    “对了……含香身边的吉娜，哀家很喜欢，皇帝您看……”

    康熙含笑道：“皇额娘既然喜欢，儿子把她调过来就是了……”

    太后道：“也不用要过来，只要让她常到哀家这里走走就好。”

    “儿子知道了。”康熙看着太后满意的点头，道：“皇额娘，老五今天告了病，说是有些发热，儿子想去看看他……”

    太后惊道：“什么，老五病了？什么时候的事情，怎么现在才说……”永琪可是弘历最宠爱的儿子，他要是有个什么三长两短的……太后想到这里，厉声道：“皇帝，你把老五接进宫来治病吧！这孩子一个人在宫外也怪可怜的，那个西林觉罗氏也不知道怎么照顾人的！”

    康熙道：“皇额娘，老五只是有些发热，朕已经让十一、十二陪着太医去看了。”

    太后听到康熙派了太医去看，这才有些放心，她也听出康熙并不想让老五回宫。太后一想，也对啊，老五是个好孩子，有能力，又有孝心，要是发现他是个冒牌货……也难怪，他不让老五回宫！太后冷静下来，脸上挤出笑，道：“好了，也没别的事情了，你跪安吧……”弘历说过了，绝不能和这个人拧着来！

    康熙行礼道：“儿子告退。”

    康熙出了慈宁宫，他倒是不怎么把太后放在眼里，太后的要求他一一满足，就等着看太后能干出些什么了！他现在所担心的就是选什么人去和阿里和卓谈判：胤|这一发病，只怕是没办法和阿里和卓谈事情了，不如就把事情交给十三、十四去做吧！他们和阿里和卓交过手，应该能拿下阿里和卓！很快康熙便下了旨：著三贝子永璋、四贝子永A协礼部着手回部善后事宜。

    康熙下完了这道旨意，又想起含香的事情，太后让这个人移居长****，这倒没什么，有问题是胤i那里该怎么说。康熙想到这里，倒是有些头疼：保成这孩子，昨晚还在为那天封含香的事情闹别扭，他这时候去和他说含香移居的事情，无异于去撞枪口啊！康熙揉揉眉心：就算是撞枪口，他也得去说啊，要不然……康熙有点儿怀念上辈子了，那个时候保成哪里敢对的决定说三道四、稍露不满的，哪儿次他不是诚惶诚恐的应下的！到底是他这辈子弱势了，还是保成真的恃宠而骄了？算了，保成现在怀着孩子，情绪有些起伏也是正常的。太医说过，孕妇的情绪总要照顾些……还是先去看看他消气了没有！

    康熙进入偏殿，胤i正捧着御膳房送过来的酸梅猛嗑，看到康熙进来，忙站了来行礼，“儿臣恭请皇阿玛圣安！”

    康熙扶他坐下，看着一品的酸梅所剩无几，有些无奈，“你一早上就吃这些……”

    胤i现在很喜欢这个酸梅的味道，献宝似地将剩下的捧到康熙面前，道：“皇阿玛，御膳房将这个酸梅的配方又改了改，味道真的变好了，你也尝尝……”

    康熙接过酸梅，又放在手边，拿帕子给胤i擦擦手，“这个东西最好少吃，明天要是牙酸，可不要找皇阿玛哭……”

    “儿臣才不会哭呢！”胤i有些赌气的为自己辩解，抬眼看到康熙欲言又止的样子，想到这两天的作为，就有些歉意：其实孤也不是想和皇阿玛胡搅蛮缠，只是前两天不知道怎么的，就钻了死胡同，今天清晨听到胤|生病了，一急之下，连忙派人去五贝子府瞧瞧，后来听到太医说胤|病情并无大碍，这才放下心来。随后又想到这两日的所作所为，自己先打个冷颤，他真是太过分了，那个含香明明是自己封的，皇阿玛为了大清国体，又顺着他的意，这才没说什么，可自己……哎，皇阿玛当时要是让孤回了坤宁宫，那孤现在才真要哭死了……胤i认为是自己的任性，让康熙为难，他也不忍心看康熙左右为难的样子，主动道：“皇阿玛，儿臣前两天心情不好，不是真心要回坤宁宫的，你也不要再为这事烦心了……”

    康熙奇道：“你不生气了？”康熙正为如何和胤i说含香的事而发愁，可巧，胤i就提了。这就是所谓的心有灵犀么！

    胤i撒娇道：“皇阿玛，儿臣前两天真是太混账了，您能不与儿臣计较，儿臣已经很高兴了。您这么问，儿臣真要无地自容了……”

    “真的不生气了？”康熙再三确认。看着胤i笑着摇头，又谄媚的讨好他，生怕他生气。康熙笑了一下：这才是保成对待他的正常态度啊！带着期待，带着期盼，又带着些害怕……这孩子有时候就是太小心了，康熙有些心疼的拉过胤i的手，“保成，朕是真心喜欢你……”

    胤i先是惊喜，然后又红了脸，躲避康熙的目光，低声道：“这个，儿臣知道啊……”胤i手指交错握住康熙的手，嘴角的笑意怎么都掩不住，脸上尽是幸福。

    康熙看到胤i的反应，觉得脸上火辣辣的，心里满足的同时又十分庆幸胤i没看他，不然真的要被这孩子笑话了！康熙连忙转移话题，道：“今天，太后和朕说了一件事……”看胤i看着他，又道：“她说让把含香移到长****去，还提了句，她很喜欢吉娜……保成可知道吉娜？”康熙想到这个太后突然对吉娜这么好，里面定是有原因的，只是现在还没查出来！

    胤i想了想道：“这个人是含香的侍女啊，没什么特别的……不过这一世，这个人确实有问题，那天儿臣在养心殿单独见她们，本来含香他们应该不认识儿臣，也没行礼，这很正常。可是这个吉娜一下子就道出儿臣的身份，看这儿臣的眼神，也有些怪异。那晚儿臣分封含香时，他的神情也有些怪，似是比含香还要紧张……要不，儿臣让老四他们查查这个人！”

    “也好……含香之事……”康熙看着胤i，等着他回答。

    “太后都这么说了，皇阿玛也不能留下个不孝的名头不是……”胤i嗔怪的看了康熙一眼：孤又不是不知道您的难处，何必这般小心翼翼的，孤又不会真的生气！

    此时的五贝子府热闹，大家听说胤|病了，都到这里看望他，就连胤俄也央着胤K带他来。胤K一到胤|房里，就看到西林觉罗氏再给兄弟们上茶，添点心。胤K有礼的叫了声“五嫂”，然后和兄弟们见礼，坐了下来。

    胤T看到胤K又把胤俄带出来，对胤K道，“你怎么又把十……四弟带出来了……”胤T看到西林觉罗氏还没走远，又改了口。

    胤俄看着房间里没外人，也不掩饰，道：“八哥，我是听说大哥病了，才让九哥带我来了的，我今天就看看大哥，然后就回宫，不会跟着九哥去玩的！”说着就往里间凑。被胤T一把拖回来。

    胤T拉过胤俄，又看着胤俄，道：“令妃最近正想办法要你回去呢，你可别被找着由头了，宫里的情事你们也知道，令妃要是让太后发话，皇阿玛都不好拦着！到时候，你就等着回延禧宫吧。”

    胤K看着胤T的脸色还是不好，赶紧道：“是啊，老十，你就听八哥的吧，那个太后最近也不知道怎么了，怎么都看令妃顺眼，令妃一说话，说不定真把你要回去了。”胤K看着胤T有消气的迹象，又立刻转了话题，“大哥的病怎么样？大哥身体一向很好，怎么突然就病了？”

    胤T担忧的道：“太医说没什么，但我看着挺严重的，又是下泄又是发热的……”

    胤祯道：“八哥，太医都说不严重了，您就不要担心了……”大哥的情形他倒是在十三哥身上见过，他们前几次行房的时候，十三哥就有过这种反应，只是没大哥这么严重罢了。本来他也只是以为大哥是普通的发热，不愿意往这方面想，只是看到太医言语保留，又见三哥的反应，这才起了这样的心思。真是没想到啊，三哥这么厉害，竟然压倒了大哥！

    胤祥也道：“十四弟说得对，大哥有三哥照顾，应该会没事的。四哥、八哥，你们也别担心了……倒是回部善后的事情，弟弟还要请教两位哥哥呢！”

    胤G总觉得胤|这次病得很怪，不说太医，就但看胤祉寸步不离的守在胤|身边，他就觉得心惊胆战，他记得大哥和三哥的关系还没到这个份上啊，怎么，大哥这次发病，三哥这么紧张？太医言辞保留，显然是所隐瞒。他与胤T本来想追究一下，却被十三十四拦住。胤G本以为他们两会知道些什么，正想问，就被西林觉罗氏打断，然后老九老十就到了……胤G抬眼看着胤祥：这个十三，外人都道他是侠王，可只有自己知道这个人玩心极重，平常鬼的很。看他这样子，就是又起了玩心了！好在这个人也懒的官场应酬，现在有求与人――“回部的事好说，你先说大哥的病怎么回事？”

    胤祥苦着脸，“四哥，你也别问了，大哥的病真没事……”这让他怎么说啊，看大哥和三哥的样子，明显是不想让众人知道，他们现在要是说了，只怕会惹大哥不快！

    胤T笑道：“你们说话不清不楚的，我与四哥怎能不担心。哎，大哥的身体真是愁人啊，只有三哥一人在这儿，我还真不放心，四哥，我们就留下照顾大哥吧，其他事情只怕没时间顾看了。”胤T胸有成竹的看着胤祥胤祯，等着这两人乖乖就范。

    胤G笑看着胤T道：“八弟说的对，大哥的身体确实令人忧心呐！”不交代大哥的事情，回部的事，你们就看着办吧！

    胤祯最不耐烦去谈判，胤祥倒不是做不来，只是和人唇枪舌剑这种事实在没有真刀真枪来得痛快！胤祥凑到胤G与胤T耳边，将他们的猜测说了出来。

    胤祥满意的看着石化的两人，笑道：“四哥、八哥，弟弟真不想说的。四哥、八哥，别忘了回部的事情啊！”胤祥笑拉着胤祯出了胤|的房间。

    胤K、胤俄倒是一头雾水，问胤T道：“八哥，大哥到底怎么了？”

    胤T反射性的回了句，“大人的事儿，小孩子别问……”说完胤T在椅子上坐下，随手拿了杯茶，慢慢喝着：大哥与三哥竟也……

    胤G反应比胤T好一点：大哥与三哥倒也没什么，真是没想到，大哥竟然会雌伏人下！对方还是三哥。这两人的当年的恩怨他是知道了，真没想到他们会走到今天这一步。可是，就算他们两情相悦了，不是应该大哥在上面才对吗？

    啊？！胤K与胤俄看着一脸震惊的胤G和胤T，心里更好奇了：什么样的真相能惊道四哥和八哥啊。胤K站在离间的门口，往里面探了探，就看见胤祉在给胤|换手巾。胤K再往里走了走，就看到胤|蹙着眉，十分痛苦的样子。胤K从没见过胤|这么脆弱的样子，看着倒是有些担心，“三哥，大哥的病情怎么样？”

    胤祉闻言，才有些恍惚，疑惑的看了胤K一会儿，仿佛才意识到胤K的到来，又看胤俄也在后面跟着，笑了一下，道：“太医说过了，大哥的病没什么的，只要好好调养就会好的！你们不要担心。”

    胤K才不相信事情会这么简单，不让我们担心，可是三哥的样子根本不像是小事的样子！这里面到底有什么不对呢？胤K脑子里转的这些，面上笑道：“三哥，既然大哥的病不要紧，你也别坐在这儿抢大嫂的活了，让大嫂照顾大哥吧。”

    胤祉一怔，倒是没反应上来胤K口中的‘大嫂’是谁？“大嫂？”

    胤K看胤祉疑惑，眨着眼睛道：“三哥你忘了西林觉罗氏了，他可是皇阿玛指给大哥的嫡福晋啊！”

    胤祉恍然想到还有这么个人，从昨天到现在，他都忘了，大哥是成过亲的人了，大哥已经是别人的了！胤祉觉得心里很难受：他已经有媳妇儿了！看了胤|一眼：大哥有媳妇又怎么样，有媳妇儿了，他也是我的人！胤祉转过头，看向胤K，“九弟说的对，要不是你提醒，三哥都把这个人给忘了。”

    胤K听得莫名其妙，他倒是很难从胤祉身上发现什么，只得讪讪的道：“三哥要是累了，就让大嫂来照顾大哥吧，弟弟先走了。”

    胤祉点点头。

    胤K出了里间，莫名的打个哆嗦，看见胤G、胤T都在看他，讪笑两声：“嘿嘿，我就是进去看看！”

    胤T不动声色的问道：“可看出什么了？”刚才他与四哥凝神留意里面的情况，觉得里面的情况怎么感觉怎么觉得很怪，特别是小九提到‘大嫂’之后，他们在这里都能感到三哥身上的不快！

    胤G道：“看你平时自诩风流，怎么这点儿事都参不透……”看着胤K一脸的‘这关风流什么事’的样子，胤G又道：“以后少在三哥面前提‘大嫂’。”

    “啊？”胤K更疑惑，“这都什么跟什么啊？”胤K对胤G的话听得一知半解的，凑到胤T身前，咬耳朵，“八哥，怎么回事吗，我可不是小孩子……”

    胤T被他弄得哭笑不得，也在他耳边轻声说了真相，然后笑看着他，“这下知道了吧！”

    胤K恍然大悟，“原来是这么回事啊！”

    胤俄忙凑过去，“九哥……”

    胤K笑道：“小孩子别问大人的事！”

    胤俄又转向胤T，“八哥，你看九哥他欺负我……”

    胤T笑道：“告诉你可以，先说好，听了不准喊。”

    胤俄重重的点头。

    胤G在看到胤K和胤T咬耳朵的时候，就已经很不高兴了，之后又看到胤T含笑望着胤K，想到胤T对着自己都是一脸的纠结，要么就是对着自己满脸失落的叹气，他什么时候对着自己笑得这么开心过！明明都是兄弟来着，明明这辈子自己和他呆的时间比较长，为什么还是有这么大差别呢？胤G左思右想，也想不出他跟胤K、胤俄的差距在那里，看到胤T俯□接近胤俄，只觉得脑子一热，等回过神已经把胤俄拉到身前――

    胤G的举动事出突然，把胤T、胤K吓了一跳，两人都莫名其妙的看他，而胤俄被胤G的冷脸都要吓哭了，为了保住面子，让了一句：“雍正，你要把爷怎么样？！”

    胤G此时回过神，装作没听到胤俄的话，掩饰的将胤俄抱在怀里，冷着脸说了一声，“咱们该回去了……”然后又对胤俄道：“大哥和三个哥的事情，我来告诉你。”

    胤俄惊得“啊”了一声。

    胤G也不管他们，拿脚就往外走。

    胤T、胤K没办法，只好跟在胤G五步远处。

    “八哥，你说四哥刚才要干嘛？”

    胤T道：“我怎么知道！”

    胤K笑道：“八哥，你说四哥是不是吃醋了？”

    “胡说什么？四哥吃的什么醋！”

    “八哥不信啊，咱们试一试他……”

    胤T挑眉看着胤K。

    胤K知道胤T这是同意了，小声道：“八哥你坐在地上，揉着脚踝”

    胤T瞬间就明白胤K让他做什么了，惨呼一声，坐在地上，揉着脚踝，眼底挤出些眼泪。

    胤K惊呼，“十二弟，你怎么了？”

    “八哥，弟弟崴到脚了……”

    胤K道：“我来背你，马车就在外面……”

    胤G听到胤T崴到脚，立刻就返回来，看到胤K蹲在胤T身前，而胤T一脸痛苦的坐在地上，揉着脚踝。胤G看着胤T眼里打着转儿的眼泪，心一下子就软了，将胤俄交给胤K，一把抱起胤T，感到胤T浑身一僵，低头看着他，又见胤T一脸惊讶的看他，柔声道：“马车就在外面，等回到宫里，让太医看过就好了……”说完不去看胤T惊讶的脸，急着赶路。

    胤俄倒是纳闷了，“九哥，四哥不会傻了吧，这种地方能崴到脚？”胤俄指着平坦坦的院子。

    胤K笑道：“四哥这叫关心则乱啊，他哪里顾得上看这些啊……”胤K也看看地面，一把抱起胤俄，感慨的道：“四哥真是好魄力啊，竟然是公主抱啊！嘿嘿，这回八哥该信我了吧！”

    胤俄道：“这回我也信你了，哼哼，四个想要娶八哥，也得过咱们两个这一关不是，这回一定要给四哥对出点儿难题！”

    胤K奇道：“怎么不是八哥抱得美人归？”

    胤俄反问道：“四哥是美人吗？”

    胤K道：“倒也是啊……”

    胤俄又道：“再说了，你觉得八哥压得过四哥？”

    胤K又点头，然后突然道：“那也不一定啊，你看，三哥不是压倒大哥了！”

    胤俄道：“也是啊……这么说咱要帮八哥早日迎娶四哥……”这话胤俄说的很没底气。

    胤K也觉得底气不足，“咱们再看看。”

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：抱歉啊，偶一激动，这一章又暴字数了……</li>

第五十一章：出嫁

    第五十一章：出嫁

    胤G抱胤T上了马车，柔声问胤T，“哪只脚崴到了？”看着胤T愣愣的不回答，又问了一遍。

    胤T仔细看着胤G：这个人真的喜欢他！胤K出的主意很馊，他也没想到会成功，但是看那么紧张自己，胤T震惊之余，心里其实挺高兴的！这会儿看到胤G一脸紧张的要检查，想到此人的脾气，哪里敢让他验伤，笑道：“四哥，刚才是我和小九闹着玩，我并没伤着。”

    胤G看胤T笑着说，也弄不清是真是假，他只是紧张胤T，直觉认为胤T就是受伤了。上前脱掉胤T的靴子，将胤T的脚踝摸了个遍，查验过后，发现胤T脚上没伤，这才舒了一口气。胤G倒也没多想，只道胤T刚才说的是实情，就真的以为胤T只是在和胤K开玩笑。再想到他这段时间的担心，冷着脸道：“以后不要开这种玩笑了！”

    胤T见胤G不追究此事，自然满嘴应下。“弟弟知道了。”赶紧低头穿上靴子，掩饰脸上的绯红。

    胤G见胤T低着头，这才想到自己刚才的行为有多孟浪：老八好歹也几十岁的人了，自己刚才……胤G想到他刚刚那么抱着胤T，脸上也有些搁不住。心里庆幸：好在八弟并没有在意！

    两人各怀心思的回到紫禁城，将胤|的病情报给康熙，他们自然不敢多说什么，只是说了太医说的那些。康熙这会儿心情正好，也没多问，随他们去了。

    接下来，胤G胤T就开始帮着胤祥胤祯与阿里和卓签订《回部善后事宜》，前几天时，还会去五贝子府看看胤|的病情。胤|的病好的也很快，三天后就已经能下地了，五天后也参与了这《回部善后事宜》的签订，胤|加入了，盯胤|盯得很紧的胤祉自然也不会落下。大家本来以为这下子，这个《事宜》应该很快就能签好了，可是，几人发现胤祉经常抓住一个字和他们辩半天，然后等到天黑的时候，又找各种理由，将胤|带到他府上。好吧，几人对他们的关系心知肚明，也不挑破这层纸。对于胤祉的作为也是敢怒不敢言，只能由得他在中间使绊子。第二天早朝，胤祥、胤祯联合请旨，将这事扔给了胤|胤祉，美其名曰这两人合作过一次，做起来驾轻就熟！心里不约而同的吐糟：这样，你们就算和阿里和卓掐到宵禁，爷也不管！康熙也知道胤祉在这个《事宜》的签订过程中的种种作为，原因么，他也不多想，睁一只眼，闭一只眼也就过去了，就这样挺好了！想了想还是批准了！谁让他自己就其身不正呢，想要教训这些孩子几句也是不能了！康熙心里叹息着，还是封了胤祥三贝勒，让他接着管刑部，胤祯封了四贝勒，还领兵部的差；胤|封了五贝勒，又晋胤祉为六贝子，让他们两个处理回部的事情。

    一个月后《回部善后事宜》签成。“在新疆设伊犁将军，实行军府制，修筑城堡，驻扎军队；设置卡伦，巡查边界；移民实边，进行屯垦。巩固和完善了清朝对新疆地区的管辖。在南疆实行因俗而治，保留伯克制，但改由清廷任命。并设参赞大臣（驻叶尔羌）等官，分驻各城，加强统辖。对南疆管理体制做出改革。”【1】康熙看过内容很是满意，将阿里和卓召进宫中，大肆宴请。席间延禧宫的太监来报，说是令妃娘娘开始生产了！

    康熙闻言，倒是小小的惊讶了一下：这个令妃的日子看着还有半月啊，怎么这会儿就生产了？

    阿里和卓笑道：“皇上真是洪福齐天，好事成双啊。我回部刚归顺大清，这个皇子就来了，真是皇上的福星啊！”

    众臣齐齐跪道：“恭喜皇上，贺喜皇上！”这个阿里和卓真是不会说话，他怎么知道令妃这一胎是皇子，竟然和还说这孩子是皇上的福星！他这不是存心陷害皇子吗？天子只有一个，天子尚且在这儿，还用得着皇子带来福星吗？！就是有福，也只能是占了皇上的光！真不知道这个阿里和卓是真的不懂这些，还是在这里装傻充愣！

    康熙笑道：“众卿平身。今日果然是好日子，大家接着畅饮……”康熙说完传来高无庸，让他去延禧宫传旨，以示恩宠。

    高无庸领了旨，便来到延禧宫。延禧宫中太后与乾隆已经在那里了。

    这段时日，太后时时带着这个吉娜，宫里的人都知道，这个吉娜很可能就是宫里的另一个晴儿，对他的态度都十分有礼。高无庸看到吉娜在这里，也不觉得奇怪，上前和太后见过礼，就按着本分宣读康熙的旨意，让令妃安心生产！

    乾隆此时很紧张，这毕竟是他的最后一个儿子了，他如何不在乎，再说，令妃这次早产，他也要负些责任的。这段时间，宫里人看着太后宠爱他，对他的态度也都十分有礼。乾隆能活动的范围也大了许多，他与太后在宫中转了几次，乾隆便敏锐的发现，宫中的守卫更换了几处，慈宁宫内虽没有变化，但是慈宁宫外的几出要道都是生面孔，观其身形，武功应该都不低。乾隆但是就知道，这个皇帝开始防备慈宁宫了，乾隆回去后，便劝着太后千万不要轻举妄动，有细细分析了他们当今的局势，让太后对皇帝施以怀柔，千万不要和皇帝对着干。太后也在宫中生活了数十年，自然有些手段，听了乾隆的话，也觉得她这几日的行为有些危险，现在的皇帝可不是他的儿子！如此，太后这个月只是在提高乾隆在宫中的地位，让他成为太后面前的红人，又经常赐些赏赐让他的日子好过些。今日两人听到《回部善后事宜》签成，听着皇帝的口气，似乎对此很满意，太后隐晦的提了几句，皇帝倒也没说多少，只是说回部从此就是我大清的国土了！乾隆闻言也很高兴，等皇帝走后，便央着太后去了延禧宫。乾隆去延禧宫，只是下意识的反应。他以前是有什么高兴的事，难过的事，都会第一时间想到令妃。这次也不例外，只是到了延禧宫，乾隆却不知道说什么，太后在一旁看着乾隆的样子，心里觉得很伤心，她的儿子明明该是皇帝来着，怎么也不该是这样，一冲动，便遣散了闲杂人等，将乾隆就是弘历的事情告知了令妃。令妃一听，开始也是不信，只认为太后在说笑。乾隆看着他的爱妃不相信，便BAlABAlA说了一通他与令妃之间的私密事，令妃脸色当场就发白了，但立刻就变得伤心、心疼、激动，柔柔的向乾隆行礼，还没等说话，便出现临产的症状。乾隆第一次这么近距离的看到女子生产，听着令妃嘶声裂肺的哀号声，在外面急的团团转：他不会把爱妃给害了吧？！

    令妃此时真正的生产还没有开始，她只是产前阵痛。令妃这次真的被自己听到的内容吓到了，她以前就觉得皇帝像换了个人一样，不成想竟是真的！刚才在太后面前，她也不能不认乾隆，如果她不认，她就少了太后这个支柱了。现在的皇帝本来就不宠爱她，她在失去太后的支持，只怕她的日子就真的要到头了！令妃被肚子里一阵强过一阵的阵痛激的回神，专心生产。迷迷糊糊间想到：如果她刚才听到的是真的，拿自己的孩子可就是皇上的最后一个孩子了，太后必然会十分宠爱这个孩子，说不定还会将这个孩子养在身边，以示荣宠。那么自己这次一定要站在太后这一边了！

    令妃于一日后生下一子，这期间康熙去过两次，两次都是匆匆而去，第一次，是劝胤i回养心殿，与太后说了几句话，带着胤i回去了。第二次，在延禧宫里劝劝太后保重身体，又坐了不到一盏茶的时间，就又借着国事的名头离开了。令妃也不是第一次上孩子，她虽然一直都迷迷糊糊的，但对外界，还是有知觉的，知道现在这个皇上心里没她，更加坚定了投靠太后的打算。

    半个月后，阿里和卓离京，康熙让礼部制礼，送阿里和卓离京。又派了和亲王亲送，以示大清对回部的重视。

    又过了半个月，就到了晴儿出嫁的日子。礼部人员本以为太后一定会推迟晴格格的婚期，这毕竟是太后最中意的格格，所以，礼部对晴格格的婚事准备也就慢了下来。到了婚期近前，礼部还没收到太后旨意，这才开始加快步伐，匆匆选了处旧宅，翻修了一下，挂上公主府的牌子，作为晴格格的公主府。

    晴儿出嫁的那日，太后还有些伤感，流着泪将晴儿送上轿子。

    乾隆劝道：“太后您别难过了，晴儿的出嫁可是比这和硕格格的份例来的，又为她单独造了公主府，已经算是天大的荣宠了！”

    太后拭泪道：“哎，哀家对不住她啊，要不是为了我儿，晴儿的婚事也不会这么仓促，哀家给她做些补偿也是应该的！”

    乾隆低声道：“皇额娘说的是，儿子欠她一份儿人情啊！”

    晴儿依着礼数一一拜别皇上皇后，她不是皇室中人，不用去太庙，只对着太庙的方向磕了三个响头，然后坐上轿子，出了皇宫。

    到了宫外晴儿才稍微舒了口气，轿子又行了几步，停了一阵儿，然后又开始前行。晴儿猜测：想必是额驸到了！晴儿手里紧紧握着苹果，脸上露出幸福的笑容。紫薇前几个月出嫁时，想必也是这种心情吧。

    晴儿的嫁妆排了两里路，再加上前后的仪仗，陪嫁的宫女，整整占了半个街。前面是鸣锣开道，之后是华盖如云，陪嫁的几个嬷嬷也是衣着华丽，目不斜视的走着，这些皇家的奢华物什，引得京城百姓齐齐围观。人群之中，还有两个特殊的人。

    紫薇知道今天晴儿出嫁，想着晴儿也是帮过她与尔康的人，当初要不是晴儿被他们的爱情感动，她与尔康，也不会那么早就在一起了。她现在进不了宫，与硕王府的人又不熟，只能在街上远远的给晴儿送去她的祝福。她今天和尔康提起此事，尔康也觉得他们欠晴儿一个人情，应该去祝福一下晴儿的。可是他还要到延禧宫当值，没办法陪紫薇去，可让紫薇一个人出门，他又不放心。思来想去还是勉为其难的让小燕子陪着紫薇去了街上，并嘱咐紫薇多带几个护院。小燕子好歹有些武功，要是真遇上什么事，或许能够帮到紫薇。紫薇与小燕子挤在人群中，紫薇默默祝福晴儿能获得幸福，小燕子则艳羡的看着皇家公主的出嫁的场面。“紫薇紫薇，你看，她的嫁妆好多啊……”

    紫薇笑道：“她是太后身边的格格，自然要比一般人受宠些……”

    小燕子道：“你还是皇阿玛的女儿呢！”

    紫薇神情落寞，“我只是令母妃的义女而已……”她出嫁后，在京里的福晋间串门子的时候，对着比她小很多的小姑娘也要行礼时，她才发现，她当初以福家亲戚的身份进宫，是多么失策的举动：福家是包衣，她也是包衣了，包衣是整个满洲八旗的奴才，皇上就算想认她，也不能有一个包衣的女儿啊！宫里的诸位娘娘自然不会要她这个包衣。加上福家与令妃亲近，所以，那时候皇上让她自己选额娘，皇上算准了，她一定会选令妃娘娘的！而事实上，她也没有别的选择！到了福家之后，除了尔康对她好，公公与婆婆……紫薇现在渐渐能明白令妃看着她时眼里的轻视了，也明白舒妃当初说她根本就不该来认爹的用意。她的确不该来认爹，更不该不在见到皇上时就说出真相！

    小燕子道：“胡说，你就是皇阿玛的女儿，怎么会是义女呢？皇阿玛当初都敢认我，怎么就不敢认你呢，哼，亏我还以为他是天底下最伟大的人，现在看起来，他不过是个懦夫！”小燕子大声嚷道。

    “小燕子，你别嚷了，被别人知道你的身份，又要被人打了……”紫薇敷衍的劝着小燕子。

    小燕子怯怯的看看周围的人，见他们都在看着街上的出嫁对伍，诺诺的道：“这些不知道是不是疯了，每次我说……他们都会上来打我，说什么替我爹娘管教我。哼，我爹娘都不知道死了多久了……”小燕子现在不敢再说她是还珠格格了，那个称谓就像是火星子一样，说一次，就能引爆一群人。小燕子低着头，跟着人流往前走，一边埋怨京城里的人多管闲事。小燕子走路不看路，与逆着人群而来的人撞了个满怀。

    小燕子心情不好，又被人撞到，立刻就发了火，“你这人怎么走路……不长眼睛。”小燕子抬头，就见一个五官如刀刻一般的俊美男子出现在眼前，他深邃的眼里似是藏着个黑洞，要将人一把吸进去。小燕子一时看呆了，她也不知道自己怎么了，竟然不敢和这样的人直视，但要她撇开脸，小燕子却做不到：怎么能在这个人面前示弱呢！小燕子睁大了眼睛，一手叉腰道“喂，你撞了人，快向我道歉！”

    来人看了小燕子一眼，不想与她一般见识，转了方向就要离开。

    小燕子急道：“你站住，还没道歉就想走……”他怎么能这么走了。小燕子施展轻功，轻松的站在来人眼前，道：“你别想从姑奶奶手中逃出去……”

    来人接着躲，小燕子接着堵，最后两个人拳脚相加，打了起来。

    紫薇一看，小燕子一时半会儿是回不了大学士府了，留了一个丫鬟等着小燕子，自己坐上来时坐的轿子，回了大学士府。

    此时晴儿也到了硕王府，宫中传旨太监先宣读皇上亲下的尚公主旨意，然后，硕王府众人再向晴儿行礼，接下来才是晴儿与皓帧的婚礼，接着晴儿拜过公婆，这才被扶进喜房。

    稍晚，皓帧应付完前厅的人，又被人带过来挑喜帕、与公主行合卺之礼，此事，宫女给两人结衣，唱道：“祝公主与额驸永结同心，早生贵子”然后收了酒杯，退了出去。皓帧看着晴儿的美丽的脸，含笑的眼睛，脑海里都是白吟霜的影子。没一会儿，脸上就出了汗。

    晴儿见状，笑的恰到好处，道：“想必额驸也累了，咱们早点歇着吧……”

    皓帧伸出手，为晴儿卸下礼冠，又为解开外衣，皓帧眼前尽是白吟霜那双含泪的眼睛，他怎么都说服不了自己与晴儿行房。

    晴儿常年在宫中，不少演技精湛的人都没能逃出她的眼力，此时皓帧一脸为难，脸上神情丝毫不厌，晴儿就知道皓帧的心事了。晴儿浅笑道：“额驸既然累了，这种事也不急在一时，我们不如躺在床上说说话吧！”

    皓帧闻言，如遭大赦，对晴儿的印象就好了几分，忙在晴儿身旁躺好。

    晴儿道：“晴儿听老佛爷说，额驸在十二岁时就有一片仁慈之心，捉白狐放白狐的事迹传遍了整个皇宫呢，晴儿当时就很佩服额驸您。后来皇上又夸您文武双全，晴儿就额驸的印象就更好了，如今一见额驸的面，才知道，这些称赞，额驸果然当得起。”

    皓帧轻声应了一声，心里十分得意：没想到这个格格这么崇拜我！

    晴儿好奇又崇拜的道：“晴儿很好奇，额驸当时怎么想到这些的？”

    皓帧看着晴儿眼神灼灼的看着他，将他当年的想法说了出来。晴儿又附和几声，不着痕迹的引开话题，将话题带到了诗词歌赋上……

    这晚上，皓帧与晴儿聊了一夜，从仁慈善良的性情，聊到诗词歌赋，又从诗词歌赋聊到人生哲学。皓帧脑海中白吟霜的形象渐渐淡去，取而代之的是晴儿知书达理，侃侃而谈，温柔大方的大家闺秀形象。皓帧看着晴儿感慨真情的美好，看着她亮晶晶的双眼，心里十分激动：娶妻如此，夫复何求啊！

    白吟霜在硕王府的小屋里，也是一夜无眠。虽然她有了皓帧的骨肉，可是，她身份低贱，只是个草民，又是一个尚在孝期的女子，根本不可能出现在皓帧与晴格格的婚礼上。白吟霜看着外面大红的肿郑对着眼前黄豆大小的油灯，垂泪到天明！

    硕王爷与福晋也是一夜无眠，不过他们是乐的。福晋这几个月本来缠绵病榻，无心管府上的事情，但是自从接了尚公主的圣旨后，他的病情奇迹般的好了，硕王爷当时就说晴格格是他们硕王府的福星，如今见这个福星进门，哪有不高兴的道理。

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：【1】引自度娘

    偶下一章要放雷，大家带好避雷针啊！

    下一章老时间，晚十点左右！^_^</li>

第五十二章：变调

    第五十二章：变调

    硕王府的人一夜无眠，福家这一夜倒是风平浪静，虽有半夜私语，但也都睡得很香。

    紫薇从街上平安回来，没有再出意外，一家人和和气气的吃过晚饭，便各自回房休息了。他们丝毫没有发现小燕子一夜未归，就算有下人随口问了句，别人也立刻答道：“小燕子姑娘，许是又去五贝勒府上了……”

    “她还去啊，小燕子姑娘真是厉害，五贝勒明明不待见她，都被打了好几次了……”

    “可不是，也不知道小燕子姑娘哪里来的自信，认为人家皇亲国戚会看上她，她也不看看自己什么出身，什么样子！”

    几个丫鬟凑在一起，“听说了吗，五贝勒最近和六贝子走得很近，令人几乎是形影不离。前两天，小燕子姑娘找五贝勒找到六贝子府，就被六贝子府的人乱棍打出来了……”

    “你说，五贝勒怎么突然就和六贝子好起来了，以前也没见他提过六贝子啊？”

    “五贝勒之前也不会对咱们大学士府不闻不问啊，自从那次微服出巡后……哎，天家之人的心思就是难测，当初五贝勒多重视咱们大学士府啊，现在理都不理咱们，果然是天家无情啊！”

    “说的是啊。”

    “禁言！别忘了大公子的教训！”

    “是。”

    几人边说话，熄了府上的灯，慢慢散了。

    夜里一片静谧。

    小燕子的消息被粘杆处的人直接报到了康熙那里。原来，胤|吩咐之后，胤G便将此事告知了康熙，康熙派人秘密监视这追随含香而来的蒙丹。今天在街上碰到小燕子的人正是这个蒙丹。原来，小燕子与蒙丹打斗输给了蒙丹，小燕子就一直求着蒙丹收他为徒，两个人边打边求，一路到了会宾楼。巧的是，这个会宾楼的老板是小燕子的旧识柳青、柳红兄妹。小燕子看苦求不行，便以食宿费用为饵提出利诱。蒙丹还是不动心，要了两坛酒，在那里猛饮，想求得一醉，好让他忘了含香，哪怕是片刻也好啊……小燕子拜师心切，哪里由得蒙丹在这里猛饮，又在蒙丹身边烦，蒙丹烦不过，拿起半坛酒，递给她，随口说了句：干了它，我就是你师父了！小燕子豪放的干了这半坛酒，当场就倒下了！蒙丹嘿嘿笑了两声，又叫了两坛酒猛灌起来。蒙丹的酒意很快就上来了，迷迷糊糊之间，就觉得‘含香’有回到他身边，娇柔的依偎在他怀里，蒙丹动情的亲着‘含香’柔嫩的肌肤，感受她的软玉温香，心里又是幸福又是甜蜜，与她颠鸾倒凤了一夜。

    康熙将这个密折交给胤i，笑道：“你说，十三他们是不是弄错了。弘历就算在昏聩，能让这种人把妃子从皇宫里偷出去？真当皇宫的守卫是摆设！”

    胤i看了一遍，也是大吃一惊，他真的没想到会有这样的局面出现：这个小燕子竟然和一个回部的人……胤i有些黑线，“皇阿玛，此事儿臣也不清楚，或许您让大哥帮帮他们说不定就能成功！”

    康熙叹息着摇头，笑道：“保成啊，你为了见见‘香妃变成蝴蝶飞走了’的真相，还真是不遗余力啊！”

    胤i也叹道：“这不是皇阿玛您想看嘛，怎么又怪到儿臣身上了！”胤i懊恼的看着密折上的字，“这个，小燕子不懂事儿，臣想得明白，可是这倒是出的什么事啊，又是一例无媒苟合！咱们大清就没有贞洁之人了？”胤i倒是很感慨，叹息着摇摇头。不知怎么的，眼泪就流了下来。

    康熙本来就看着胤i有生气的趋势，这会儿又看到他流泪，赶紧安慰道：“好了，你也别生气，这种事情解决起来也方便。”这孩子的情绪怎么越来越诡异了，这事情也值得伤心难过！

    “嗯。皇阿玛说的是。儿臣，也没生气。”胤i也不知道怎么了，他明明不生气，可眼泪就是止不住。

    康熙将胤i抱在怀里，给他擦眼泪，柔声道：“你这还叫不生气啊……”

    胤i抽泣道：“儿臣就是没生气嘛，只是不知道怎么了，眼泪就是止不住。”

    康熙柔声问道：“皇阿玛去叫太医来？”

    胤i紧紧抓住康熙的胳膊，将头埋在康熙怀里，闷声道：“不要，皇阿玛就这样抱着儿臣就好了……”

    康熙没办法，只得像胤i小时候那样轻轻拍着他的背，哄着他，让他好受些。

    蒙丹迷迷糊糊醒来，他觉得这一觉睡得舒服极了，他很久没有睡过这么舒服的觉了，昨晚他梦到了含香，并与她**一度，那感觉真是太美妙了。蒙丹想到这里，开心的笑了，突然感到身下温热一片，触手光滑细腻，弹性十足――这是女人的触感！蒙丹一下子被脑子里闪现的信息吓到，睁眼一看，就见昨天一直纠缠他的女人，不着一缕的躺在他身下，上身高耸的酥胸上还有他的罪证，蒙丹吓得猛的起身，那里传来一阵紧致温暖的触感，他一动，一阵快/感便传入后脑，蒙丹感到后脑一阵儿发麻，快慰的赞叹声，就要□之际，脑海中突然闪现含香的泪眼，蒙丹强忍着快/感，与小燕子分开，随即，大叫一声：“啊……”然后抓住小燕子的双肩，使劲摇醒小燕子，吼道：“你怎么会在这里。”

    小燕子迷迷糊糊醒来，看见蒙丹不着一缕的在她面前，脸上一下子就红了，随即又想起昨晚拜师的事，挣开蒙丹的束缚，惊喜地道：“师傅在上，请受徒儿一拜。”小燕子刚要俯□，就觉得下/身疼痛的厉害，又乖乖的直了腰，然后就感到身上凉飕飕的，赶紧用被子把自己裹起来，娇嗔道：“师傅你干嘛脱人家衣服？”

    蒙丹不知道该怎么回答，他脑海里只有，他现在对不起含香了，他有了别的女人了……

    小燕子将头埋在被子里，道：“师傅，你是不是把小娃娃藏到我肚子里了？”小燕子看着蒙丹还只不说话，又道：“师傅，我现在是你的福晋了，你以后可要好好教我武功啊……”

    蒙丹闻言，猛的蹿起来，拔出自己的弯刀，架在脖子上，怒气冲冲的道：“我告诉你，我不会娶你的。”说完又深情的望着紫禁城的方向，“含香，我对不起你，我不该酒后乱/性，对你不忠……”

    小燕子见状，一个猛子蹿过来，隔住蒙丹的手臂，不让他用力，“你这是做什么，姑奶奶都没寻死觅活的，你还是不是男人啊，为了这种事情就自杀！”

    “我对不起含香……我不配在活在这个世上了。”蒙丹还只看着紫禁城的方向流泪。

    小燕子焦躁的道：“含香是谁？让你这么心心念念的！”小燕子觉得心里有点酸，烦躁得想打人，可是看到蒙丹这么伤心，又不忍心对他做什么！

    蒙丹喃喃道：“他是我这辈子的最爱，她是风儿我是沙……”蒙丹将他与含香的爱情说了出来。

    小燕子听完感动得道：“你们的爱情真是太感人了，这么伟大的感情，怎么会有人拆散他们呢？那个阿里和卓真不是个好爹，有他这样破坏女儿的幸福的么？他在哪里？我去找他说理去，也问问他，他怎么能这么不理解真情的美好，他怎么能这么恶毒，这么残忍，这么没有人情味……”

    蒙丹十分惊喜，一把抓住小燕子的双肩，激动地道：“真的吗，你说的是真的吗？你是真的这么认为的么……”蒙丹看到小燕子点头，激动地抱住小燕子，不住的抚摸着小燕子光滑的背部，“小燕子，你真是太好了，你的话是我这几年听到的最温馨的话了，小燕子，是你给了我走下去的勇气，我一定不再寻死了，我一定要把含香从火坑里就出来！她一个人在宫里，不知道有多害怕。我一定会把她救出来，然后我们一定会幸福的缠缠绵绵到天涯海角……”

    小燕子本来被蒙丹摸得很舒服，正想让他再大力些，就听到他说‘宫里’。小燕子从蒙丹怀里撑起身子，身体之间的摩擦产生的快感，让小燕子忍不住颤声，小燕子带着惊喜的颤音问：“你说含香在皇宫里面？”

    小燕子突来的动作，让蒙丹心中一荡，眼睛火热扫视着小燕子凹凸有致的身体，耳里听着小燕子有如娇吟般的声音，身体变化剧烈。

    小燕子以为蒙丹知道他对宫里很熟，又有很多宫里的朋友，才会突然这么激动，笑道：“含香在宫里，那就好办了。我的结拜姐妹是宫里的格格，她一定会帮你们的！”

    蒙丹看着要小燕子的笑脸，看着她不断开阖的唇，捧起小燕子的脸，强忍着吻下去的冲动，激动地道：“小燕子，你说的是真的？”

    小燕子对着蒙丹灼灼的眼神，唇上感到蒙丹炙热的气息，羞红了脸，微不可察的点头。

    蒙丹再也忍不住，猛的吻住小燕子，一通猛亲之后，喘着气道：“小燕子，我要怎么才能感谢你……”他看着小燕子羞红的脸，看着她那被自己亲的红肿的艳唇，心中十分激动，蒙丹打横抱起小燕子，便往床边走，边低哑着声音，“小燕子，我一定让你享受到世间的极乐……”

    小燕子喟叹着呢喃，“师傅……”

    房间一片旖旎。

    次日，小燕子带着蒙丹回到福家，向福家人介绍了蒙丹，又拉着紫薇，给她讲了风儿和沙的故事，希望紫薇能帮忙。“紫薇，我真是太感动了，他们的爱情简直太伟大了，我从来没听过这么美妙的故事！”

    紫薇对含香与蒙丹的故事也很感动，但她经历了这许多，自然不像以前那样，并不认为凭他们几个就能从宫里将含香弄出来。紫薇浅笑道：“小燕子，他们的故事我是很感动，但是，我和五哥不一样，只是令母妃的义女，并不能随便进宫的，我要进宫只能等宫里的大节日才行，最近的大日子倒是不少，先是春节，接着就是十五阿哥的百日宴了……”

    小燕子听到紫薇提起五阿哥，心里很气愤，“你还提那个负心人做什么，他怎么会帮咱们……”小燕子想到她刚到福家时，私下去找五阿哥，结果被五阿哥府里的家丁出来的经历。小燕子现在对着五阿哥充满了怨念。

    紫薇道：“也是，五哥他确实变了很多……要不，你们去问问晴格格，她是太后身边的红人，又刚刚出嫁，明天估计要回门，你们跟她说说，说不定会有帮助。”

    小燕子喜道：“紫薇你真是太好了，我这就把这个好消息告诉师傅去。”

    翌日卯时，小燕子与蒙丹早早的就来到公主府门前等着晴儿，半晌之后，就看见晴儿的轿子从宫里回来。晴儿一直坐在轿子里，小燕子与蒙丹被开路的人豁开，没法接近晴儿的轿子，急躁的在外面喊晴儿的名字，“晴格格，我们有事找你……”

    “放肆，格格的名字是你叫的吗？”过来一个嬷嬷，对着小燕子厉声道。

    晴儿坐在轿子里，问了一声：“你们找我什么事？我们似乎不认识吧？”

    小燕子道：“是紫薇让我们来的……”

    晴儿沉默了一会儿，才道：“让他们进府吧！”

    小燕子这个人对于自己能看对眼的人向来自来熟，报上自己的名字后，就将蒙丹拉到身前，道：“晴儿，这是蒙丹，是我的师傅，我们有事找你帮忙。”

    晴儿对于小燕子还是有些印象的：这个人是皇上前段时间认的义女，因为行为粗鲁，不知礼教，不皇上逐出皇宫，交由福伦家管教。她回来找自己，大概是紫薇介绍来的。晴儿想通此关节，笑问道：“小燕子想让晴儿怎么帮你呢？”

    小燕子笑道：“紫薇说的果然没错，晴儿就是好哥儿们，够朋友，讲义气。”又对蒙丹道：“师傅，你把你们的故事说说吧。”

    蒙丹闻言，将她与含香的故事原原本本的又说了一遍。

    晴儿听完，感动得道：“没想到世上竟有这么感人，这么美好的感情，晴儿真是太感动了……”

    小燕子顺势道：“晴儿，这是多么感人的故事啊，你一定要帮他们啊！”

    晴儿也很为难，道：“容贵人现在在宫里，我也帮不了他们啊……”

    小燕子道：“紫薇说过，你不是今天回门么，只要在你进宫的时候，让我和师傅装成小太监，混进去，进了宫里，我认识路，就不用你管了，出来的时候，你再叫上我们就好了！”

    晴儿为难道：“小燕子，不瞒你说，我刚从宫里回来。再说了，进宫也不像你说的这么简单，我们需要从长计议。”

    小燕子瞪大了眼睛，“你的意思是不帮了？！”小燕子怒道：“亏我还以为你是好朋友呢，没想到也是不讲义气，贪生怕死之辈！”

    晴儿倒也没生气，浅笑道：“小燕子，你先别急，我没说不帮忙。能帮助一对儿有情人，让他们终成眷属，这是晴儿的荣幸。只是做这件事需要一个周密的安排，不然不仅帮不到他们，还会让容贵人丧命。这个结果，你们也不想看到吧？”

    小燕子与蒙丹点头。

    晴儿又道：“再过一阵子就是春节了，到时候所有命妇都要进宫请安，我和额驸商量一下，到时候带上你们一块进去。”

    蒙丹感动得道：“晴格格，你真是好人……”

    一月后，康熙看着送上来的密折，看着小燕子与蒙丹百般劝说福尔康未果，又将注意打到紫薇头上，看到紫薇不动声色的说了十五阿哥百日宴的事情，又提了五阿哥几句，然后又说了晴儿在太后那里的重要性，轻而易举的让小燕子与蒙丹转移了视线，将重点放到了晴儿身上。“这个小燕子啊，真不知道怎么说她才好，简直就是个没脑子的！可以一边和蒙丹卿卿我我，一边一点儿妒心都没有的帮助蒙丹抢含香！”

    胤i一手扶着肚子，一手扶着腰，在养心殿散步，道：“看来妇德的最好的就是小燕子了，皇阿玛要不要昭告天下啊……”

    “这倒是不用……”康熙看着胤i吃力的样子，放下手上的折子，上前扶住他，“你不愿意出门，好歹让个宫女进来陪着也好啊……”

    “才不要……”胤i还是一口回绝，“儿臣这个样子，才不要被其他人看见……”胤i接着吃力的散步。

    康熙看着胤i有些恐怖的肚子，疑惑道：“奇怪了，别人八个月也没你这么大啊……不会真是太医说的，是一对儿吧。”康熙刚说完话，就看到胤i变了脸，连忙安慰道：“但愿这不是真的……”

    胤i又惊又怕，上次令妃生产时，他看了一小会儿，听到延禧宫传来的惨叫声，当场就白了脸，然后对生孩子就产生了恐惧心理，这会儿又听康熙说起他怀的是两个的事情，顿时打了退堂鼓，“皇阿玛，要真是两个，这孩子你来生好不好……”

    康熙沉默了半晌，才摸着他的脑袋道：“又说孩子话……”这种事情是说代就能代的么，更何况他堂堂大清皇帝，怎么能说出这样的话来！

    “儿臣真的很怕啊，令妃只生了一个，尚且喊成那样，儿臣要是生两个，那岂不是双倍的疼……”胤i抓住康熙的胳膊，撒娇道：“皇阿玛……”

    康熙看这个胤i：这次难道真要说朕帮他生么？绝对不要！康熙严肃道：“保成是不是不喜欢这两个孩子？”

    胤i闷闷的道：“儿臣很喜欢啊。”可是儿臣不想自己生啊！

    康熙温柔的道：“皇阿玛也很喜欢咱们的孩子，很盼着咱们的皇儿出世呢！”

    胤i一下子绽开笑脸，“儿臣也很期待……皇阿玛，你说这两个孩子会像谁呢？”

    “皇阿玛希望像你……”

    “儿臣倒是希望想皇阿玛。”胤i被说得很动心，一脸幸福的摸着肚子，期待孩子的出世。

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：本章其实应该叫“妇德最好的小燕子”的……

    为了章节平整，就叫“变调”了！

    要说的是，小燕子对蒙丹的不是爱情，所以她才会不遗余力的帮助蒙丹。</li>

第五十三章：暗涌

    第五十三章：暗涌

    硕王府里，晴儿正和皓帧商量如何在十五阿哥百日宴那天，带蒙丹进宫。两人躺在床上，抱在一起，晴儿在皓帧耳边说着那天的具体安排，皓帧满足的看着晴儿认真的表情，心中一片柔软。

    皓帧自从与晴儿洞房畅谈之后，就将晴儿列为生命中的知音人。可惜那夜之后，晴儿就很少召见他，他烦闷之下只好去白吟霜那里听曲儿解闷，可是看到白吟霜又是惊喜又是羞涩的眼神，又觉得白吟霜到底是个没见过世面的歌女，怎么都没有晴儿知书达理、落落大方、见识广博，最难能可贵的是，晴儿矜持守节，绝不会做出未婚先孕的事情来！皓帧对着白吟霜连连叹气，他当初怎么就认为白吟霜是个仙子呢，现在看来，她连给仙子提鞋都不配！皓帧对着白吟霜，想到的是晴儿那晚动作，越想越觉得晴儿的好：晴格格心思细腻，体谅他疲累的同时，又不着痕迹的顾及他男性的尊严；晴格格见识广博，天文地理、琴棋书画都有所涉猎，言谈间又对这些有自己的见解，真是难得一见的才女！看来自己得再努力努力，才能在这方面与晴格格比肩；再说了，晴格格也是难得一见的美女，对自己也崇拜倾慕的很，能让这样的女子心怡，他皓帧也不枉此生了。皓帧想着，就很想再看到晴儿。

    好在晴儿没让他等多久，于第六天就召他过去，皓帧那天专门沐浴一番，又给衣服上熏了熏香，在铜镜里看了几遍，这才去了公主府。晴儿当时给他讲了一个风儿和沙的故事，皓帧听了十分感动，激动地道：“这个故事真是太感人了，我真是太感动了，古人云：在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。也不过如此啊！晴儿，你从哪里听到这么感人的故事，我真是感动极了，也赞叹极了……”

    晴儿正在拭泪，听到好真的感慨，面显惊喜，感动的道：“对，就是‘在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝’，没想到额驸也这么认为，那这是太好了，我还真怕额驸会不同意我帮助他们呢！”晴儿十分感动，看着皓帧灼灼的眼神，羞红了脸，晴儿偏过头，躲避皓帧的视线，嘤嘤着道：“这个故事是我的一个朋友说的，她叫小燕子……”

    “就是之前的还珠格格？”皓帧对还珠格格倒是有些印象，他觉得这个格格性情豪爽，又不做作，只是不知道为什么，皇上皇后以及京城里的权贵们会不喜欢她。“这个格格我有印象，是很天真烂漫的格格，不知道皇上为什么不喜欢她了。哎，皇上真是的，怎么突然就喜欢刻板的皇后了呢……”

    晴儿道：“额驸真的这么认为……额驸和晴儿的看法一样呢……”

    皓帧深情的看着晴儿，道：“这叫‘身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通’，晴儿，你真是上天赐给我的礼物，是这个世界最贴近我心的人，是我的红颜知己，皓帧能遇到你，真是三世积来的福分啊！”

    晴儿感动的笑道：“额驸的话，也是晴儿想要说的。”

    “晴儿……”皓帧十分感动，心里有千言万语，却不知道如何开口，只能深深的望着晴儿。

    晴儿也深深望着皓帧，两人一时情动，慢慢靠近对方，就在两人要贴上对方的唇的时后，晴儿突然回神，撇开脸，脸上**辣的，轻声道：“我们是夫妻，可以天长地久的在一起，可是，那对儿风儿和沙可还天各一方呢……”

    皓帧壮志满酬的道：“这个人是谁？等我见到这一对儿苦情人，我一定会帮助他们的，让他们有情人终成眷属。”

    晴儿感动得看着皓帧，激动的道：“额驸说的是真的吗？额驸是真心想要帮助他们吗？是真的吗？”晴儿一直询问，深怕皓帧说个不字。

    皓帧感动的抓住晴儿的手，目中含着感动的泪水，深情的望着晴儿道：“我怎么会不同意帮助他们，他们的真情这么感人，我当然是真的要帮助他们了……晴儿，你真是我见过的最善良、最美丽的女子，自从见过你之后，我的心里只有你一个了，晴儿，你真是我的仙子，是上天派下来拯救我的仙子啊……”

    晴儿羞的低下头，笑声道：“仙子这个名头真是太大了，我可担不起……”

    皓帧看晴儿这么谦虚，一把抱住晴儿，激动地道：“你担得起的，你要担得起，你一定要担得起！晴儿，你要是担不起，这个世上就没有担得起的人了……”

    晴儿从皓帧怀里仰起头，看着皓帧，道：“皓帧，你才是我的天神，是上天派下来拯救我的，皓帧……”

    皓帧感动了，“晴儿……”然后深深吻住晴儿，换气的时候，依稀可以听出‘晴儿’两个字，晴儿也是急切的喊着皓帧的名字，一声一声。

    两人后来只记得床第之间的事情，哪里还记得要帮助那对‘苦情人’。

    几日后，小燕子与蒙丹再来，晴儿又与皓帧商议了一次，那一次，自然和上次一样，只是这次，皓帧的行为更加急切：晴儿召见我一次不容易，我一定要好好珍惜这些机会，不能让晴儿觉得我在冷落她！

    这次已经是他们第七次商议了，这次商量好歹比前几次前进一点儿：

    晴儿道：“皓帧，不如让蒙丹扮成你的武功师傅，把他带进宫，让他和容贵人见上一面……”晴儿看着皓帧看着她的火热眼神，心中暗嗔道：怎么每次都用这种眼神看着我，真是羞死人了。

    皓帧忙点头，看到晴儿红了脸，心中暗笑，晴儿每次都这么羞涩，他要是想白吟霜那样开放就好了！皓帧想着，就把晴儿抱起来，往内室走……

    晴儿推拒着皓帧，道：“帮助蒙丹和容贵人见面，这是件大事，一不小心就可能连累到公公，我们一定要十分小心……”

    皓帧不受晴儿的影响，将她放到床上，一边亲她，一边道：“这个我自然之道，我一定会安排的妥妥当当的，晴儿就不要操心了，现在只要专心感受我就好……”

    晴儿喘息着，抱上皓帧的背，“额驸……”

    ……

    慈宁宫里，太后慈爱的抱着十五阿哥，乾隆站在太后身边，也逗弄着孩子，令妃则坐在一旁，脸上带笑，目中带着欣羡的看着上面的三人：托太后的福，本宫现在已经解禁了，可是凤令现在还在皇后手上，宫务在舒妃和庆妃的手上，皇后虽然什么都没有，但却住在养心殿，这是大清从来都没有过的圣宠，就算是当初的慧贤皇贵妃，也没有这样的荣宠！令妃绞着帕子，眼睛都有些发红：这个假皇帝还真是宠爱她啊，不知道皇后知不知道那个宠爱她的皇帝是个假的？！令妃想到这里，看着幸福的逗着孩子的的乾隆，心里产生一个一箭双雕的想法：如果让太后和皇上一起去问皇后知不知道皇帝是假的的事情，会有什么样的后果呢？如果皇后知道，那么她投靠那个假皇帝，必然会让太后和乾隆不悦。假皇帝只怕也很忌讳她是皇上的皇后吧！如果她不知道，那么正好告诉她这件事。一来可以让皇后也烦心，二来以皇后直率的性子，一定会找假皇帝对质，到时候，假皇帝就会对她有所忌讳，她一定会失宠。三来她要是有了心机想要傍着假皇帝，就一定会会太后和皇上的厌弃。如今的问题是，如果那个假皇帝发怒了，她如何能在诡谲的形势中保住性命？令妃勾起嘴角，道：“老佛爷，臣妾现在也出了月子了，最近比较闲，这才能天天带着小十五来看您，你看看小十五，也只有在您这里，才能这么乖呢……”

    太后头也不抬，含饴弄孙的十分惬意，道：“你倒是有心了！”乾隆轻轻咳了一下，太后又道：“令妃既然这么闲不如为宫里做些事吧，舒妃、庆妃的宫务总是弄得不好……”给令妃些权力这种事情，乾隆和太后说过几次了，一来令妃有了权力，好方便与宫外通消息，另外，令妃有了权力，也可以让他们多了解宫里的情况。最近慈宁宫的人原来越难打探到宫里的消息了。乾隆曾说，可能是这个假皇帝对太后有所忌讳，所以对内封锁了消息。太后也觉得舒妃、庆妃、婉妃她们三个的宫务管的原来越好，而且这三人的关系，似乎越来越好了，如果他们拧成一股绳，到时候，对她和乾隆就很不利了！

    令妃笑道：“老佛爷，臣妾不是这个意思，舒妃姐姐与庆妃妹妹的宫务还是可以的，只是没有凤令在手，怎么都不方便，这做事上也就难免受制。哎，如今皇后有孕在身，又居住在养心殿中，她们两个做什么事想要请个凤令，自然就更难了，这宫务管起来就更加不趁手了，臣妾只是在为两个姐妹想啊。皇后如今身子正重呢，要样掌着凤令对身体也不好啊……”

    太后沉思一会儿，道：“令妃说得对，只是你以前也不是没掌过宫务，现在，你身子也好了，也是时候为宫里出一份力了……”然后停了一会儿，见乾隆没有反对，又问：“至于凤令嘛，没有凤令确实什么都不趁手。皇后也是的，有了身子还多方操劳啊，真是不把皇家血脉当回事……”皇后肚子里的孩子，又不是我儿子的骨肉，最好没有了才好呢！哼，要不是弘历处处拦着哀家，哀家早就动手将这个孩子做掉了！

    令妃笑道：“所以，太后应该去趟养心殿和皇上说一声，让他劝劝皇后娘娘，要注意身子啊，毕竟，皇后娘娘现在非比寻常，她肚子里怀的可是咱们大清的嫡子啊……”令妃说到‘养心殿’时，停了一下：这样说话，太后一定会去养心殿了，至于和皇后说这事，大概也是迟早的事，到时候，就算假皇帝找人算账，查到这里，我也可以说是担心宫中的祥和，担心皇后凤体……

    太后点点头。乾隆看了令妃一下，站过去给太后捏捏肩。太后将十五阿哥交给奶嬷嬷，又让令妃先回去，然后让乾隆将他扶进内室，乾隆看着内室无人，这才道：“这个令妃只怕不止是想要凤令，她还有其他目的……”

    太后道：“她还能有什么目的？”

    乾隆道：“以我的经验，令妃每次提到皇后，都是在算计她……”乾隆回到宫中后，将他这十多年的经历仔细想了下，以便于宫中应对，没想到，就体会出令妃的伎俩来。如今令妃一说话，他也能猜出七成的用意来。

    “皇后有什么好算计的？”

    乾隆想了想，对太后道：“皇后性子直，如果她也知道儿子的事情，皇额娘，你说会怎么样？”乾隆说出这句话，顿时就明白了令妃的打算：这个女人还真是攻于算计啊，亏她能相处这么损的暗算皇后的法子。

    太后道：“以皇后的性子，自然会去找假皇帝对质……”太后说到这里，惊喜地道：“她也会成为我儿的助力……”

    乾隆摇摇头，道：“我不告诉她，就是怕这一点……她要是去找人对质，那咱们很快就没命了，那个皇帝的手段可不少，他要是知道儿子在这里，儿子肯定自身难保，到时候，皇额娘只怕也会有危险了……”

    “这么说，不能说了？”太后想想也是。以皇后的性子，确实会如此，如今他们在暗，这个皇帝顾忌着孝道还不会动她，万一那个皇帝知道了弘历在这里，那弘历可就危险了！

    乾隆道：“皇额娘，儿子其实还担心一点，万一皇后知道那个皇帝是假的，怎么办？她如今怀着假皇帝的孩子，万一她投靠了假皇帝，我们又该如何？”

    太后笑道：“我儿多心了，哀家看，皇后对你可是一片真心，一直以来，她可是处处为你着想，为了你的身体，为了你的名誉，为了你的圣名，她不惜冒犯龙颜，这样的人眼里能容下沙子，会允许自己为了保命而屈就一个假货？”

    乾隆想着皇后往日做的种种，觉得太后言之有理，皇后是满洲贵女，身份高贵，自尊心强，怎么会为了保命而作出这种事情！自己这么想，真是太瞧不起八旗的姑奶奶了！“皇额娘说得对。”再说，皇后还是皇阿玛亲自赐给我的，他就算不相信皇额娘的眼光，不相信自己的眼光，也不能不相信皇阿玛的眼光啊！乾隆想到此处，感慨的道：“只是，我们在告知皇后真相的时候，一定要对她陈明利害……不能让她轻举妄动！”皇后就是性子太直了，倒是真心为我的！如果有一天，自己能回归原本，我一定要好好对待皇后！

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：这章没什么，就是过度……</li>

第五十四章：疑云

    第五十四章：疑云

    翌日早朝时，太后便带着吉娜和令妃来到养心殿。

    令妃忐忑的跟在太后身后，深怕太后今天去和皇后说皇上的事情。那样她就真的脱不了干系了！这个太后真是的，她来养心殿看皇后，为什么要带上她……

    “奴才恭请太后来佛爷金安，令妃娘娘吉祥！”

    “都起来吧。皇后在里面？”

    “回老佛爷，皇后娘娘在里面。”

    “嗯。”太后被乾隆与令妃扶着进入偏殿。

    胤i早在太后出了慈宁宫时，就收到消息。暗卫来报，说是太后和令妃过来了。胤i的好觉被打扰，心情十分不好，但也知道太后这个点儿来，肯定不安好心，叫了康熙留给他的暗卫随侍，又让粘杆处的隐在暗处，以防万一。胤i听到外面太监行礼，便站了起来，看到太后、令妃、吉娜三人进来，十分艰难的对着太后行礼。“媳妇儿恭请皇额娘金安。”

    令妃与乾隆也向皇后请安。

    太后看着皇后的肚子，心里十分生气。在他眼里，皇后的行为就是出轨！如今皇后与人苟合的铁证就在眼前，她如何不生气！

    乾隆跪在地上，轻咳了一声，提醒太后适可而止，不能太过分了。乾隆咳完，忙装出惊恐的样子，请罪道：“奴婢该死。”

    胤i行礼未起，太后没说话，他也不能说话。

    太后听到乾隆的提醒，想起他们还有更重要的事情要做，忙道：“皇后起来吧。”又看了眼乾隆道：“皇后，吉娜也不是故意的……”

    “谢皇额娘恩典。”胤i站起身，才对着众人道：“你们都起吧。”养心殿的宫女忙上前扶住胤i。“皇额娘说得对，不过，皇额娘也太宠这个宫女了，她都带着病，您还让她伺候着，万一将病气过给皇额娘，那可真是天大的罪过了。”

    乾隆自认有罪在身，跪在地上没敢起来，也不敢抬头，等着皇后赦免她的罪过。

    胤i她的态度还好，又是太后宠爱的宫女，加上他现在也没心情和她们斗心眼。“以后注意着点儿，有了病，不能伺候太后，就要报于掌事的知道，不要为了别的，酿下大祸！”

    乾隆赶紧应道：“奴婢谢皇后娘娘教诲，奴婢一定谨遵皇后娘娘教诲。”

    胤i太后道：“皇额娘，媳妇儿已经敲打过她了，您看……”

    太后坐在上位上，看着胤i教训乾隆，其实心里一肚子火，但是胤i这样也是依礼行事，挑不出错儿，只能在一旁干着急，如今皇后给她递话儿，自然顺台阶下了，对着乾隆忙道：“皇后既然不怪你，你就起来吧，以后注意着点儿！”

    乾隆谢恩道：“奴婢谢太后老佛爷恩典，谢皇后娘娘恩典。”

    胤i嗯了一声。只是这会儿功夫，胤i额上已经有了汗水。太后没让他坐，胤i只能由宫女扶着站在一旁。

    太后招呼乾隆过去，身手扶住乾隆的手。乾隆轻轻握住，给太后使眼色，太后这才对宫女们道：“都愣着干什么，还不给皇后看座！”

    胤i轻声道：“谢皇额娘。”胤i在宫女的搀扶下坐下，等着太后说话。这个太后来此就是为了给孤下马威？可这时候才给，不是有点儿太晚了了？这段时间，太后行为诡谲隐秘，不知道在做什么？

    太后看着养心殿伺候着的人：一个个都是百里挑一的美人，只是看着还挺规矩。太后道：“皇后近来身子如何。”难道这些都是这个皇帝的新爱好？只是奇怪，皇后怎么也能忍受得了这个。

    胤i笑道：“回皇额娘话，媳妇儿身子还好。”

    太后道：“你现在身子重，宫务什么也不该再操心，不如就把凤令交给令妃吧。”太后看着胤i的肚子，也没了和他虚以委蛇的心思，直接说出目的。

    令妃一直浅笑着站在太后身边，这会儿站在皇后对面，离太后稍远。她心里一直很忐忑，深怕太后这个时候想皇后说出真相，到时候她真的很难脱身。但是当她听到皇后教训乾隆，她心里十分激动，真相让皇后多数落乾隆两句，最好拖出去打两下板子，这样皇后和太后、皇上的梁子可就结大了！如今看皇后轻松的就放过乾隆，心里还有些遗憾，就听到太后提到她，令妃神色一凛，答道：“禀太后，宫里有能有德的妃子很多，令妃只怕担不起这个担子……”

    胤i笑道：“令妃妹妹这话倒也不假。”胤i看着令妃越发谦和的笑，不着痕迹的瞟了她一眼，接着道：“皇额娘，真是不巧，皇上前段时间让媳妇儿过来时，就让媳妇将凤令交给纯贵妃暂管了。媳妇儿想，媳妇儿现在的身子，也不该再管宫中事务，将凤令交给纯贵妃也是好的，这样舒妃、庆妃、婉妃妹妹处理公务是也方便些，媳妇儿也就没反对。”胤i低着头，依着礼数回答太后的话。饶是太后此时完全看胤i不顺眼，也挑不出任何毛病。只觉得这个皇后就是太重规矩了！倒是缺了很多人情味！

    太后失望的道：“这样啊，皇后顾虑的也对，只是这事儿皇后，怎么从没和哀家提过？”

    乾隆捏了捏太后的手，示意太后不要在这个上面纠缠，此时不是挑皇后刺儿的时候。

    太后收到乾隆的暗示，也惊觉自己失态了，对着宫女们道：“令妃留下，其余人都先下去吧。”

    胤i闻言，向宫女使眼色。这个太后还有其他事情要和他说不成，看来下面的才是重头戏。胤i打起精神，准备应对太后下面的话。

    众人齐齐行告退礼，退了出去。

    胤i神色不变，等着太后说话，等了半天也不见太后说话，只得抬头看着太后，面带疑惑的问道：“皇额娘……”

    太后刚才一直觉得养心殿的气氛有点怪，觉得这个养心殿偏殿里头很压抑，似乎都能听到众人的呼吸声。等到宫女出去后，这才发觉，原来这种压抑的感觉都是从这些宫女身上传来的，那些宫女从头到尾都低着头，不敢有丝毫动作，可是眼睛却都看着胤i，似乎十分惧怕他。太后转念一想，又觉得自己多心了，皇后一向重规矩，这些宫女会怕也是应该的。太后看了胤i半天，才道：“皇后近来有没有觉得皇上有什么异常。”

    胤i眼中闪过一丝警惕，脸上适度的担忧，“媳妇儿自然察觉了……”看到太后骤然兴奋的脸：难道太后是对皇阿玛的身份产生怀疑了？胤i想起太后这两个月经常与吉娜在内室带着，所做之事连粘杆处与暗卫都查不出，皇阿玛与孤早就有此猜测了，只是不知道她是从哪里知道的？胤i语气一转，道：“皇上最近太过勤政了，总是很晚才休息，媳妇儿真怕他累坏了身子。”胤i轻轻摸着肚子，不去看太后失望的脸：只是她找个无权无势的吉娜有什么用？胤i抬眼看了看吉娜，也在她脸上发现失望。咦？这个吉娜真是处处透着诡异！胤i仔细回想他对吉娜的印象：第一次会面时，她一眼认出她就是皇后；夜宴上奇怪的表现；后来接着为含香献礼，受到太后赏识……说起来太后独处的习惯就是从看到她时开始的？难道皇阿玛的事情暴露，与这个吉娜有关，又或者就是她说给太后听的？可是她是怎么知道的呢？胤i想着这段时间的经历，想到一个可能，嘴角露出恶作剧的笑，要是真如他所想，那就真的太好了！胤i轻笑一下，反问道：“皇额娘何来此问呢，怎么就认为皇上现在与之前反常？”他也需要从太后这里套取些信息，以确定他的猜测！

    太后愈加失望，“皇后，这些日子，你就没发现什么？”皇后看样子真的不知道什么，可是她怎么觉得这个养心殿的气氛一下子变了呢？似乎没有刚才压抑，又似乎比刚才更加压抑，这种逼人的气势，她还是第一次感受到，到底是哪里传来的压力？难道是弘历生气了？可是这也不像是弘历生气时的气氛啊！

    乾隆与令妃也敏感的感到养心殿气氛的变化，乾隆只是摸不着头脑，不知道是谁身上传来的压力？在场的四个人，没有一个能有这种气势的！令妃则以为是乾隆的气场，心里还为乾隆不满意皇后而高兴，看着皇后不自知的浅笑，心里轻视：这么强大的气势，皇后都感觉不到，真是罔在宫里生活这么久了。太后、乾隆、令妃都没亲临谋害皇子案的审判现场，他们要是亲临过那个现场，他们就会发现这其实是胤i的气场。

    胤i抬眼看了眼太后，看着太后一脸失望的样子，令妃看温柔含笑的好戏，在看到乾隆疑惑的眼神，想到那个可能。胤i也不愿意与太后、令妃打哑谜，他看着吉娜，笑道：“其实皇上自从微服出巡回来后，就变了很多，本宫当时就有所察觉，”胤i笑看着吉娜，道：“后来孤才发现，原来变了的不只是皇上呢，就连含香公主身边的侍女――吉娜也是大大出乎孤的意料，太后，”胤i接着笑，“这段时间你的所作所为，都是听了吉娜的吧？”

    太后听到胤i的话，本来还觉得很高兴，可是听到最后，发现胤i话里对她全无敬意，反而带着浓浓的了然与嘲弄，太后怒火中烧，“皇后，你真是太嚣张了，竟然敢蔑视哀家，你还有没有规矩！”

    乾隆觉着皇后话里透着诡异，不仅仅是语气上的问题，还有更深的意思在里面，但是，一时有听不出哪里不对。乾隆眯起眼睛，看着皇后。

    胤i看着吉娜，嘴角笑意不减，挥了挥手，养心殿里闪出一个宫女，那宫女也不向其他人见礼，只是规矩的上前扶起胤i。胤i扶着宫女的手站起来，在太后旁边坐下，看着吉娜笑道：“吉娜真是本事啊，连太后也要听你的，孤给你一次机会，说吧，你是谁？”

    太后看这个胤i完全无视她，气的七窍生烟，怒道：“皇后，你真是……”

    乾隆先是感觉的皇后周身的气息变了，连他都感到压迫，加上皇后完全不把太后放在眼里，心里惊异不定：那拉氏绝对没有这样的气势，那拉氏更不敢对太后如此无礼！那拉氏更不会自称‘孤’？皇后的话里面，可不就是称谓不对！她以前都是叫太后老佛爷，近来也管太后叫皇额娘，可是现在她成太后为太后。而她的自称：从臣妾到媳妇儿，再从媳妇儿到‘孤’！‘孤’不是太子的自称么？！乾隆仔细看着皇后，就听道胤i直接问他身份，刚要询问‘她’是谁？就听到自己皇额娘怒气冲天的吼声，乾隆这才反应上来胤i对他皇额娘的态度十分恶略，也不由生气：这十几年来，有谁敢对皇额娘有丝毫不敬！乾隆越想越气，直接依着本能喝道：“朕是皇上！那拉氏，你要太过分了，就凭你今天的态度，朕就可以废了你！”

    胤i眼神一下子冷下来，脸上也没有了笑意。他身边的宫女头低的更低了，战战兢兢的站着，不敢轻动。令妃本来还在幸灾乐祸，这次来的效果真是比她预料的好多了，她觉得皇后真的是要到头了，竟然敢这么对待太后！可是没等她乐多久，就感到彻骨的冷意。太后本来等着胤i给她道歉，等着胤i跪在她面前请罪，没想到等到的是养心殿偏殿令人胆寒的静谧，太后十分谨慎的看了眼皇后，发现她面无表情，看不出喜怒，一手拉着另一只手上的袖子，太后觉得这个气氛，这个动作莫名的熟悉，只是一时想不起来。乾隆话音一落就觉得养心殿偏殿气氛吓人，压得人喘不过气了，这种感觉，让他直接想到了他的皇玛法，大清的圣祖皇帝！乾隆惊恐的看向胤i，看到胤i脸上带些嘲讽的笑意，又打消了自己的这个念头：皇玛法绝不会有这样邪肆的笑容！只是眼前这个人绝不是皇后！

    胤i听到乾隆的话，心底闪过一丝杀意：能这么对他说话的人只有一个，他也只允许一个人对他说这样的话！就算这个吉娜是弘历，他也要为这句话付出代价！胤i想到此处，冷酷又邪肆的笑了，“哦，废孤？要废孤，也要你是皇帝才行啊……哎呀，你刚才说过了，你是皇帝……我大清入关后的皇帝也不少了，你是哪个？”最近宫里好无聊啊，总算来了点儿乐子了。胤i想到这段时间太后明哲保身的举动，吉娜顺理成章的升迁，眼中玩性更浓，这个弘历变成女人后，手段倒是厉害了，竟然瞒过了他们的眼睛。弘历啊弘历，你可要强悍一点儿，不要让孤扫兴啊！

    乾隆看着皇后嚣张的笑容，怒道：“皇后，朕是当今皇上，爱新觉罗弘历！”

    胤i闻言大笑出声，抬眼看着乾隆，笑道：“真的是弘历啊……”

    太后道：“皇后你好大的胆子，竟敢对皇上不敬！”

    乾隆拉住太后，让太后不要说话，对胤i道：“你也不是皇后吧，你又是谁？”

    胤i也不回答乾隆的问题，笑道：“弘历啊，看你这段时间作为，你也不笨啊。将太后与你保护的很周全，就连粘杆处侍卫也探不到你和太后在谋划什么。可见你手段还不错，怎么之前就尽作出些荒唐事呢？”胤i看向一旁一直装透明看好戏的令妃，笑道：“难道枕边风真有那么大威力？”然后又沉思道：“哎，你说你这耳根子软的毛病向谁呢？你阿玛，还有你的叔伯中，可没有这样的……”说着眼神飘向太后。

    太后见状，再也按耐不住怒气，“皇后，你竟敢妄议皇室！”

    胤i笑道：“妄意？孤可不敢，孤只是实话实说罢了……”

    乾隆盯着胤i的眼睛，问道：“你到底是谁？”

    胤i看着乾隆，笑道：“孤是谁，你还不配知道……”胤i看了眼宫女，“让进来几个人，将太后她们带下去吧……”

    “奴婢遵命。”

    太后心里又惊又怒，却又没有丝毫办法扭转劣势，只得看着乾隆，“皇帝，怎么办？”

    乾隆看着胤i，他能隐隐猜到这个人是谁了，只是不敢往上面实想：朕有记忆的时候，这个人已经倒了，朕也没有亲见过此人，自然无法作出准确的判断。只是，要真是这个人，那么这个皇帝是谁，什么人能让他心甘情愿的屈居人下？！乾隆想的出神，就没听见太后的话，等到养心殿偏殿近来人，才恍然惊醒。乾隆只觉得浑身一片冰凉，衣衫尽湿，一会儿的功夫，竟出了一身的汗！乾隆心惊胆战的看着养心殿暗卫毕恭毕敬对待胤i，再看他自然的下命令：“太后说她累了，你们几个扶太后去偏厅休息，对了，令妃娘娘是太后眼前的红人，吉娜又是太后的心肝，你们可要仔细着点儿！”

    “。”暗卫恭敬的领命。请太后过去。

    太后怒道：“皇后，你这是什么意思，你敢对哀家不敬！”

    令妃也是又惊又怒，“皇后这是要软禁太后老佛爷了？你就不怕诛九族？！”

    胤i笑道：“令妃啊，你还是省着力气，想想怎么应付一会儿的情形吧！对了，孤提醒你们一下，老佛爷可是奴才们对皇帝的称呼，令妃这么称呼太后，是想陷害太后要谋朝篡位了？”胤i说完，也不管太后、令妃更加迷惑、惊惧的脸，对暗卫道：“带下去吧！”

    太后还想再闹，被乾隆拉住衣角，只好偃旗息鼓，跟着暗卫下去偏厅‘休息’。

    暗卫把人带下去后，胤i反而觉得好笑：真没想到弘历竟然成了吉娜，难为他能适应的了！哈哈哈！胤i笑了会儿，又招来粘杆处的侍卫，让他们去吧胤G叫过来。

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：对不起诸位亲，偶刚才去看《宫》的吐糟贴了，一时看得兴起，就给更新晚了！真是对不起诸位了！

    引一段《宫》的吐糟贴的内容：

    这是斯库里的微博里的：

    槽点7-2：让我们看看度娘是怎么告诉我们的――“艾草全草有调经止血p安胎止崩p散寒除湿之效。治月经不调p经痛腹痛p流产p子宫出血, 根治风湿性关节炎p头风p月内风等。长期使用艾草叶的副作用：如果挥发油(香味成分)使用过多，对神经会有抑制。”（纯搞笑，我断章取义来的，哈哈即可。不要认真）

    下面的回复有这么一条：

    __桃之11 ：。。。这剧果然有基情！！！！还男男生子~~！！！皇上皇上~~~您肚子里的孩子是谁的？是谁的？谁的？！！！！！

    其实偶也很想问问，康康您真的有了么？？！！

    康康乃对不起偶啊，偶一直以为乃是个攻，没想到啊，乃竟然是个受啊！！！！（此人已疯，大家不必理会她~~~~~）

    </li>

第五十五章：亲人

    第五十五章：亲人

    乾隆、太后、令妃被带到了偏殿，令妃就开始落泪，“皇上、老佛爷，皇后这么做实在是太过分了！她一点儿都不把您放在眼里啊，臣妾以为她真是白让太后疼了这么多年了，臣妾真为你们不值……”

    太后烦躁的喝止令妃的眼药，这时候已经不是看她们这些嫔妃闹的时候了，皇后的态度让太后心里很不安。她对着乾隆道：“弘历，这件事情应该怎么办？哀家看，那个皇帝对哀家还算尊敬，如果将皇后今天的作为告知那个皇帝，他一定会处置皇后的！”太后想到皇帝平时对她还算有礼，也没有忤逆她的意思，便想让皇帝替他们出头。

    乾隆看着太后，想到皇后可能是那个人，心中惊惧，道：“皇额娘，您也应该看出来了，那个人他不是皇后，儿子怀疑……”乾隆欲言又止，他实在不敢相信，那个人就是皇后！

    太后看他吞吞吐吐的，心中的不安更甚：什么人能让弘历这般忌惮，这般忐忑啊！太后看着乾隆，急道：“这个皇后到底是谁？弘历，你倒是说啊……”

    令妃恍然大悟道：“说的是啊，皇上，臣妾想起来了，皇后从咱们微服出巡的前一个月就不一样了，您还记的吗，她那个时候就性情大变，将坤宁宫的宫女全换了，还在大庭广众之下杖毙了好几个人，宫里现在都没有人敢回想此事呢……”

    乾隆经过令妃的提醒，才想到这件事：这么肆无忌惮的杖毙宫人，也只有那个人有这个魄力，他现在有九成把握确定皇后就是那个人了。如果这是真的，那么他所做的那些荒唐事，那个人岂不是全知道了？乾隆倒是不怕什么：毕竟，他没见过胤i，对胤i没有直观的认识，有的只是传言。传言皇阿玛曾经是他的肱骨，传言皇玛法曾经对他寄予厚望，传言叔伯们为了对付他想了不少招数，传言他最后疯癫了。他对于这个人的印象只有理密亲王葬礼上的白幡和大大的‘奠’字。他虽然没有见过他，却也不相信他会如史料记载中的那般平庸，一个平庸的人怎么能入得了皇玛法的眼，怎能让皇阿玛臣服！乾隆没办法从自己脑海中获得有关那个人更多的资料，却不由想起记忆中的另一个人，那个人的儿子，理亲王弘皙。朕至今都记得，每次宗亲见面时，弘皙总是站在最前面，他是他们弘字辈永远仰视的存在，备受小辈们的爱戴。弘皙当时的风采，连朕都要逊色三分。弘皙是他们这一辈里与皇玛法接触最多的人！那么他呢，他与皇玛法接触的更多，他会是什么样的人呢？乾隆的思绪飘得很远，脑海里那些只言片语，与他这段时间听到的有关皇后的传言，完全不同，到底哪个才是他呢？真正的皇太子胤i究竟是什么样子的？

    太后看乾隆沉默良久，脸上神情变幻不定，额上出了密密的汗，摇了摇乾隆，担忧的道：“弘历，想不出是谁就不要想了。哀家毕竟是太后，这个皇后也不能那咱们怎么样！”

    乾隆回过神，看着太后：朕没有见过二伯，但是皇额娘说不定见过！乾隆想到此处，对着太后问道：“皇额娘，你见过二伯吗？”

    令妃闻言，心里咯噔一下：难道皇后是皇上的二伯？可是皇上的二伯叫什么名字？又是哪个亲王？竟能让皇上如此忌惮。令妃是包衣出身，他们家里的人离九龙夺嫡的事件太远，加上令妃识字不多，对当朝之前的事情所知不多，自然不知道胤i的事情！

    太后失笑道：“弘历，你怎么会想起这个问题了。理密亲王以前也经常去潜邸，只是，哀家当时身份太低，没有资格见他。哀家曾听孝敬皇后怀念弘晖时说，‘太子二叔学问很好，连乌先生都甘拜下风呢’，哀家也不知道是真是假。”太后看着乾隆，“弘历，这对你有帮助吗？”

    乾隆还在想胤i的事情，没有立刻回道。就听令妃惊呼一声，“皇后，皇后难道是那个废太子？！”

    乾隆闻言，狠狠的瞪了眼令妃。太后脚下一滑，乾隆赶紧上前扶住，太后看着乾隆，“令妃说的不是真的吧！”太后想到她曾经给过皇后的难堪，如果皇后真的是理密亲王，那么，她做的事情……理密亲王叫了她那么多声皇额娘，又给她行礼问安，下跪过那么多次，不知道这些会不会让她折寿？！太后殷殷切切的看着乾隆，只希望他说一句不是！

    乾隆微不可察的点点头，神情中带着些恍惚，“‘孤’是历代太子的自称，而当朝能称‘孤’的只有二伯。”

    太后想到往日她是如何对待胤i的，再想到传言中的太子心性：反复癫狂，动辄鞭挞！吓得一口气没上来，晕了过去。

    令妃与乾隆，赶紧将太后扶到榻上。乾隆放下太后后，忙打开房门，对太监道：“太后晕倒了，快去传太医……”乾隆看太监不动，稳了稳心神，又道：“你去告诉皇后娘娘，就说太后晕倒了，快去！”

    其中一个小太监这才去养心殿偏殿向胤通报此事，然后就去传太医。不一会儿，就有宫女过来照顾太后。

    乾隆忐忑的看着太后，想到胤i刚才说的话：不知道二伯会怎么对待朕！看二伯的意思，似乎他的身份并不是最惊悚的，那么难道还有其他的叔伯到了？一会儿又会有什么事？乾隆烦躁的走了两步又想到之前的问题：如果皇后是二伯，那么皇上是谁？什么人能让二伯甘愿屈居人下，为他生儿育女？！

    太后身边有了养心殿的宫女伺候，令妃此时闲下来，有了时间想刚才的问题：如果皇后是废太子的话，怎么看他行为很正常呢？不是听说这个废太子行为疯癫，动辄鞭挞群臣么，可是也没见皇后随意打骂人啊？！令妃又看看太后，她只是知道皇后可能是废太子，就这么吓晕过去了，难道那个废太子真那么恐怖？

    时间就在太后的昏迷中，乾隆的忐忑中，令妃的疑惑中一点儿一点儿逝去。

    半个时辰后，康熙带着胤G、胤T来到养心殿。他们进了偏殿，看到胤i好好地在散步，顿时放下心。

    他们刚下早朝，康熙就收到太后、令妃去了养心殿，被胤i扣下的的消息，想到胤i现在身子重，深怕他有什么不妥，连忙回了养心殿。在路上碰到被养心殿的暗卫带话传去的胤G、胤T。三人在路上碰到，深怕那个太后作出什么举动，惹了胤i生气，都认为胤i出了事。急匆匆的去了养心殿。

    到了养心殿，三人齐齐松了一口气，胤G与胤T和胤i见过礼，胤i让他们坐下，然后看着胤G笑了半天，看的胤G满头雾水，心惊胆战的等着胤i发话。

    康熙见状，深怕他真的受了刺激，害怕的扶着胤i的身子，“保成，你这是怎么了？”康熙有些害怕，怕他被太后气得不轻，这是怒极反笑了。

    胤i将视线从胤G身上移开，看到康熙笑道：“皇阿玛，儿臣没事，倒是您，怎么这么快就回来了？”

    康熙看到他没事，松了口气，从乾清宫到养心殿的路上的担心还没有完全散去，心有余悸的道：“那个太后没有为难你吧！”康熙看胤i神情轻松，似是有什么高兴的事：难道那个太后说了什么好事了？

    胤i笑道：“当然没有了，她能把儿臣怎么样……”胤i说着又想起吉娜就是乾隆的事情，笑道：“皇阿玛，你猜猜，儿臣今天遇到了什么事？”

    康熙道：“是不是知道太后和吉娜在打什么主意了？”

    胤i看了眼胤G，又看着康熙，这才笑道：“太后知道你的事了，今天来找儿臣是为了拉同盟。”胤i说着，似是想到很好笑的事情，笑的不行。看的康熙、胤G、胤T一头雾水。太后知道这事也好，他们以后也不用在费心思掩饰什么。

    康熙看胤i笑的毫无形象，无奈的扶住他，道：“知道了又如何，他还能将朕怎么着了！”

    胤i笑道：“这倒也是哦……”胤i推着康熙，道：“皇阿玛，你先在屏风后坐坐，一会儿给你个惊喜……”

    康熙一头雾水，“什么事，现在说不行？”

    胤i道：“现在说就没有意思了。”

    康熙指着胤G和胤T道：“他们呢？”

    胤i笑道：“老八，要不你去和皇阿玛去屏风后……”

    胤T也不清楚胤i要做什么，只好点头，道：“二哥，四哥呢？”

    胤i笑道：“这场戏没有老四就不热闹了，老四他可是主角，咱们看好戏就好。”

    和我/老四/四哥有关，会是什么事呢？难道太后真的有什么逾制的举动？胤G静静的立在当场。康熙与胤T去了屏风后。

    胤i让人请乾隆人过来。“来人，去偏厅请吉娜过来。”自己则坐在一旁，等着看好戏。

    胤G问道：“二哥，怎么是叫吉娜过来，钮钴禄氏不用叫来？”

    胤i笑道：“她啊，她刚才晕倒了，这会儿还没醒，你还是先见见‘吉娜’吧！”胤i一脸看好戏的样子。看的胤G心惊胆战，暗暗警戒。

    乾隆很快就到了养心殿偏殿，看见大殿里还有自己的十一子在，心里又是一阵儿抽搐：二伯让个孩子过来做什么？乾隆小心的给胤i行礼，然后给十一阿哥请安，等着上面发话。

    胤i笑道：“你起来吧，这里也没外人，你有什么话，当着你皇阿玛的面，尽管说。”胤i看了看胤G。

    胤G闻言吃惊的看着胤i：皇阿玛？吉娜哪里来的皇阿玛？转念一想就想通了其中关节。这就是二哥口中的好戏！胤G转头看着‘吉娜’，这人是弘历？！胤G看着‘吉娜’，他要真的是弘历，一定要好好骂骂这小子，要不是他做的荒唐事，皇阿玛与他们也不会下来走这一遭！

    乾隆听到胤i的话，也有些纳闷：皇阿玛？皇阿玛不是早就……乾隆震惊看着眼前的十一阿哥，看他清冷的眼睛审视自己，大殿上的气氛也冷了几分：当年皇阿玛生气至极时就是这样看着人不说话，乾隆心中一凛，扑通一下又跪下，战战兢兢道：“儿臣弘历恭请皇阿玛圣安！”弘历请完安，伏在地上不动。心里七上八下，想着自己这十几年做的事情，觉得自己政事上管的还可以，应该不会让皇阿玛生气。

    康熙在屏风后，听到这里，也觉得很有意思，干脆走出来，坐在胤i身边，近距离欣赏这出好戏，等着胤G处理弘历。

    胤T跟在康熙身后，看着匍匐在地上的弘历，多少也有些同情他，只是一想到他们这次下来全拜他所赐，那点儿同情也就一下子没有了。胤T走过去，与胤G坐在一块儿，看着胤G森冷的看着弘历，一句话也不说，深怕他被弘历气坏了，笑道：“四哥，有什么话咱们慢慢说，先让弘历起来吧。”

    胤G看了胤T一眼，看他淡淡的笑着，丝毫没有幸灾乐祸或者解气的样子，反而有些关心自己的成分在里面，心里小小的好受些，但也没让弘历起来。胤G冷着脸，对着弘历道：“弘历，你可知错了？”

    弘历伏在地上，听到胤T叫胤G，心里还在想：怎么十二叫皇阿玛四哥？难道十二也是自己叔叔？！万佛啊，朕自认为也没做过真么事啊，您怎么把朕的叔伯们都弄来了啊！这让朕怎么活啊！接着就听到胤G的问话，他也不知道他犯了什么错，只是依着在胤G面前养成的习惯，先认罪再说。弘历跪在地上，身子伏得更低了，“回皇阿玛，儿臣知错了，请皇阿玛责罚。”

    胤G一听他的语气，就知道弘历在敷衍他，他根本不知道错在何处，一时又怒火中烧，但是康熙在场，他也不能发挥的太过，冷声道：“既然你说知错了，那你说说，错在何处？”

    弘历下下面绞尽脑汁的想他的错处，脑子灵光一闪，想到小燕子的事情，“回皇阿玛，儿臣，儿臣不该不经查证就认了小燕子做义女，致使真正的皇家血脉流落在外……”

    弘历不提小燕子的事情倒还罢了，他一提，顿时惹得康熙、胤G、胤T三人集体不快。胤G怒道：“这件事情你还敢提，要不是你带着那个小混混去祭天，我们怎么会被老祖宗，派下来……”胤G倒是说不出来他们是被努尔哈出踢下来的这个真相。

    弘历也没想到他心血来潮的祭天之举真的会被列祖列宗知道，那么，他弄了那么多次祭天，有时候还很不虔诚，这些岂不是被皇阿玛他们知道了？弘历看着胤G，请罪道：“儿臣有罪！请皇阿玛责罚。”

    胤G看到弘历主动请罚，怒道：“你去慎刑司去领五十板子，再到太庙里跪抄两百遍圣祖训，抄完了再出来！”

    ‘两百遍啊，他抄完了还不得到猴年马月了！’弘历心里哀叹，却也赶紧乖乖领命，深怕晚了一会儿，又惹他皇阿玛不高兴，到时候罚得更重。“儿臣领旨，儿臣谢皇阿玛恩典。”弘历谢完恩，就要退出去。

    康熙拦住他，道：“慢着。”

    弘历这才发现不知道什么时候，那个皇帝已经坐在上位上，弘历满心挣扎，看到不是自己的自己在哪里作威作福，心里十分别扭，但想到刚才的猜测，能让二伯心甘情愿雌伏的人不多，而让皇阿玛心甘情愿叫皇阿玛的人只有一个，弘历如今愈发肯定，这个占了自己身体的人是谁了……

    胤G请示道：“儿臣恭请皇阿玛垂训。”

    弘历闻言，胆战心惊，泪流满面，扑通一下又跪下了，“孙儿恭请皇玛法圣安！”他之前真的没想到这人会是皇玛法，如果他早知道，早知道，他一定一到这里就和亲人相认，而不会走这许多弯路，受这许多罪，这才是他真正的亲人啊！一直以来，他皇阿玛都对他都很严厉，小时候体会过的亲情也只有在皇玛法那里体会的比较多，如今能再见到他，弘历觉得这真是老天爷的恩赐。

    康熙看着弘历，看他一脸惊喜一脸的怀念，倒是想起弘历小时候聪明乖巧的样子，道：“弘历啊，你真是太让朕和你阿玛失望了……”

    弘历跪在地上，恭敬的回话，“孙儿不孝。”

    康熙道：“你是挺不孝的，你阿玛辛辛苦苦给你留下一个充足的国库，给你留下一个清明的朝堂，你看看你，这才多长的时间，国库就去了三成，朝廷上就党派攻讦了，”

    弘历诚惶诚恐，“孙儿罪该万死。愧对列祖列宗！”

    康熙看着弘历现在的样子，叹一口气，“算了，这些还好只是个开头，还有挽回的余地。加上这钱么，战事上用的也多，好歹为大清开疆扩土了，朝堂上还不算大乱，至于生活上，以后检点些……”康熙看着弘历听的还算认真，又对胤G道：“老四啊，弘历现在也是个姑娘家，五十板子是不是太重了，再说，他现在的身份，要进了太庙，明天御史可要血溅金銮殿了。到时候，你来收拾？”康熙说到此处，就有些好笑，真是没想到啊，弘历竟成了回族的小婢女！

    胤G下跪请罪道：“是儿臣思虑不周！”呃……光顾着生气了，忘了弘历现在的身份了！胤G感慨的看着弘历身上的婢女装扮，心中唏嘘不已。算了，这样也算是惩罚了，他这个身份真是……胤G心里有那么一点点幸灾乐祸。却也不敢笑出来：二哥还在这里呢！

    胤i看到胤G越发恭敬的低下头，脸板的更死，就知道他心里在笑弘历的处境。胤i想到兄弟当中，只有他是女人，就有些唏嘘，他看了看弘历，又看了看胤G、胤T……胤i回过头，对着康熙笑道：“皇阿玛，不如这样吧，儿臣把弘历调到四弟身边吧，让他看看四弟的生活作风，好好学学四弟的清心寡欲。这样，也方便四弟教导他不是。”胤i一手撑在小桌上，斜着身子。

    康熙看到笑得不怀好意，就知道他要出馊主意，果然是要老四好好调/教弘历了。保成还是一如既往的小心眼啊，康熙看着弘历伏在地上，一动不敢动，对胤G道：“就照保成说的通知庆妃吧！”

    胤G对这个倒是无所谓，弘历能让他调/教，他也乐意：这次一定要好好教导他，不能让他在那么不着调了！“儿臣遵旨。”

    弘历现在还停留在胤i那是娇滴滴的‘皇阿玛’中，他恍然想到，他家二伯肚子里的孩子岂不是他家皇玛法的孩子！那么，皇玛法和二伯岂不是……弘历觉得他的脑子乱了，他觉得这个世界太匪夷所思了，他万分纠结，不知道该如何面对他的这些长辈。弘历在这样混乱的思维中，反而对自己将要与自己皇阿玛形影不离的事情淡定接受了。

    胤i觉得事情处理到这里也就够了，弘历怎么说也是他们爱新觉罗家的人，吉娜那个身份也确实是不堪……倒是委屈他了！胤i面上带笑，心中看戏的兴致一淡，就觉得有些累。

    康熙看胤i面有倦色，对胤G道：“既然这样，你们就跪安吧，后续的事情，你与胤T看着处理。”

    “。儿臣/孙儿告退。”三人行完礼，就要起身出门。弘历心道：没想到十二竟然是八叔！难怪前段时间朝廷要给八叔九叔恢复宗籍了！原来八叔也来了，呐，不知道十三叔来了没，要是十三叔也来了，那自己的日子就好过了。弘历正憧憬着见到他十三叔的美好梦想中，就被门外传来的喧哗声拉回现实。

    只听见太后厉声说着‘放肆’，外面的宫人想拦而不敢拦，只是用言语劝说。殿门突然从外面被打开，胤G、胤T、弘历回头看着门外，就见太后跌跌撞撞的冲进来，看到弘历跪在地上，脸上还有泪痕，顿时脑子里什么都没有，跪到胤i面前，哭道：“二叔，哀家有眼无珠，冒犯了您，您大人不计小人过，求您高抬贵手，放过弘历吧，孩子是无辜的！今天的一切都是哀家带着弘历来的，和弘历一点儿关系也没有……”

    跟在她身后的令妃也立刻跪下，不住的磕头请罪。

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：话说，昨天有留言说，要把弘历嫁给皇后。可是皇后被偶写死了，她没有穿。但是有些人是可以穿的，大家说，偶要是让永D娶了弘历，大家觉得怎么样啊……

    还有啊，大家觉得叉烧五穿箫剑怎么样？</li>

第五十六章：禁忌

    第五十六章：禁忌

    太后身后的太监宫女见到这情形，赶紧跪了一地，心里埋怨：为什么今日是我当值，看到这情形，听到这话，只怕是很难活命了吧！紧随着太后而来的令妃也赶紧跪在地上：这下子怎么办，是不是要舍弃太后他们，投靠皇帝这边。令妃小心的看着胤i和康熙的脸色，看着胤i神色有些恹恹的，似是有些累，而康熙则冷冷的看着太后，那冷冽的眼神，看的令妃心里一惊，所有的阴谋诡计顿时化为飞烟，只剩下一身的惊惧。

    太后说完看着胤i，等着他发话。

    胤i闭了闭眼，给莲香使个眼色，莲香忙上前扶起太后，康熙与胤i站起身，胤i惊道：“皇额娘，您这是怎么了，是不是刚才休息时，做恶梦了？”两人从莲香手里扶过太后，胤i又给莲香使个眼色，莲香便悄悄站在一旁，对养心殿外的奴才打个手势，让他们离开。

    养心殿外的奴才赶紧退到殿外受着，不敢靠近，也不敢离开。

    胤i动作不停，扶着太后坐下，又将手伸给莲香，让她扶着自己，等稳住身形，看着人都退了出去，这才道：“太后，你刚才的行为真是失当了！”

    弘历赶紧磕头请罪道：“二伯，皇额娘也是紧张侄儿，都是侄儿的错，您别生气！”

    康熙看着大殿的门关上，这才放开扶着太后的手，他知道太后刚才的举动让胤i生气了！康熙叹口气，对着胤i道：“朕看你也累了，先去休息吧！”看着胤i脸色有些白，又道：“身体要紧。”

    胤i此时也有些撑不住，微微福了福身，“儿臣告退！”

    康熙道：“莲香与惜悦就在近前，有什么不妥就告诉她们，有什么事就吩咐她们。”

    胤i道：“儿臣省得。”胤i有福了福身，“儿臣告退。”胤i这才被莲香扶着，去内室休息。

    太后与令妃被胤i的几句‘儿臣’惊得魂飞魄散：皇后是圣祖爷的皇太子，那么能让皇太子自称‘儿臣’的，岂不是只有圣祖爷。太后惊悚的看向弘历，就见弘历伏在地上，丝毫不敢抬头。太后吓得瘫倒在坐榻上，想到圣祖爷叫了她那么多次皇额娘，又想到圣祖爷给她跪过那么多次，太后脑海里浮现的是康熙帝那张威严的脸――太后瘫软的身子一下子有了力气，以迅雷不及掩耳之势，蹭的起身，在康熙身前三步远跪下，“奴婢恭请圣祖爷圣安，奴婢有眼无珠，不知圣祖爷驾到，冒犯了圣祖爷，请圣祖爷宽恕奴婢罪过！”

    令妃也想到皇帝的身份，吓得什么话都不敢说，伏在地上恨不得自己是透明的！

    康熙在养心殿偏殿主位上坐下，看着太后抖得跟筛糠一样，垂着眼道：“行了，钮钴禄氏，你也别请罪了。朕既不是暴君，也不是不通情理之人，你过去的作为也没有大错，以后也不要改了！”

    弘历跪着没起身，四肢着地的爬带太后身边，忙谢恩，“孙儿谢皇玛法恩典！”

    太后忙道：“奴婢谢皇上隆恩。”

    康熙道：“嗯，你们跪安吧。”

    “儿臣/奴婢/孙儿告退。”

    等到他们都退出去，康熙唤来高无庸，让他去太医院去传陈太医觐见。康熙吩咐完，就去偏殿寝宫看望胤i。看到她安稳的睡觉，心才放下来。康熙握住胤i的手，看了胤i半晌，这才问莲香道：“皇后可有不妥？”

    莲香行礼道：“回皇上，皇后娘娘只是有些累，并无不异样。”

    康熙彻底放下心，看着胤i出神一会儿，又道：“你将今天发生的事情详细禀报。”

    “回皇上，今天寅时太后、令妃娘娘、吉娜便来到养心殿偏殿……”

    太后出了养心殿，便又瘫软了，弘历赶紧扶住，想到自家皇阿玛就在身边，立刻就叫来令妃，让她扶着太后，自己跟在胤G身后，低头垂目不敢说话。

    太后觉得自己浑身脱力，颤巍巍的扶着令妃的手，脑子也有些混混沉沉的，心里十分害怕，“弘历，皇额娘被圣祖爷、二叔跪了这么多次，会不会折寿啊……”

    弘历不敢答话，紧紧跟在胤G身后。胤G撇她一眼，也懒得理她。胤T倒是很‘好心’，笑道：“小四嫂多心了，您这不好好的吗！怎么会有事儿？皇阿玛刚才也说了，让您接着做您的太后，可别被外人看着什么来！”

    太后强打着精神，看着胤T，见他笑得温和，话里却完全不是那个味儿。想到皇后和皇帝的身份，再想到十二阿哥的变化，想到她刚回来是的想法，太后眼中已经有些绝望了，半晌才战战兢兢的问道：“你，你，您是八叔？”太后死死抓住令妃的手，强撑着身子。

    胤T温文一笑，“小四嫂眼力不错。呐，小四嫂再猜猜，爷身边这位是谁？”胤T说着让了让身子，让太后看得见胤G。

    胤G十分无奈，“老八，咱们还有很多事呢，别在这里耽搁了！”不知道为什么胤T最近对太后的敌意很重，有时候火药味重的掩都掩不住！更奇怪的是，他竟然很享受胤T的这种态度。

    太后机械的转头，她分明听见自己身上关节摩擦发出的咔咔声。太后吞了吞口水，看向胤G，见胤G冷冷鄙了她一眼，这么熟悉的神情，她怎么会忘记，太后长吸了一口气，话还没说，又彻底昏过去了！

    令妃再不知事，看了这么多，也知道眼前这两个孩子非比寻常，十二阿哥是太后的八叔，那不就是那个阿奇那？那么和他关系很好的十一阿哥是谁？令妃此时猜不出来也不敢猜。这时候，最好是三缄其口，千万别说话。令妃看到太后晕倒，连忙叫了太医。

    胤G鄙了她一眼，冷声道：“大吵大闹的成何体统，来人。”

    从暗处过来两个侍卫，恭敬的等着胤G下命令。

    胤G道：“送太后会慈宁宫，再把太医宣进慈宁宫。”

    “。”

    令妃被胤G一喝，当时就觉得自己三魂六魄去了一半，等到太后被扶上小轿，自己身上一轻，就赶紧跪下来，吓得脸色发白，只记得想弘历求助，可怜巴巴的望着弘历，“皇上……”

    弘历看着令妃可怜，就想说两句好话，可是想到要不是令妃想要算计皇后，他怎么会来养心殿，又怎么会遇到今天这个惊心动魄的场面！弘历狠狠心，不去看令妃。

    胤G对令妃本来就没好感，看她在这种情况下还敢勾引皇子，火气蹭的又上来了，“带下去。”

    令妃被侍卫拖住，惊慌的喊起来：“皇上，臣妾真的不知道废太子就……”

    胤G、胤T闻言，脸色都沉了下来，两人一口同出声：“堵嘴，拖下去……”

    侍卫们利落的堵上令妃的嘴，将她拖回延禧宫。

    胤G胤T看看周围，两人松了口气：还好现在不在养心殿内，要是被那两位听到这话……胤T招招手，叫来两个侍卫，“你们刚才又听到什么话？”

    侍卫赶紧回话，“回十二阿哥话，奴才们什么都没听到……”

    胤T点点头吩咐道：“听到了也没关系，爷不想在听到刚才的话，皇阿玛那里也不要提，知道么？”

    “奴才不敢违命！”

    “下去吧！”胤T挥退侍卫，对胤G道：“这了令妃怕是留不得了……”

    胤G点点头，“还好二哥不在这里，不然……”

    弘历看胤G与胤T这么紧张，只是一眨眼的功夫，两人额头都冒了冷汗。想到康熙与胤i的关系，也知道令妃那声‘废太子’闯了大祸，要是被胤i与康熙听到，令妃会死是小事，那两位要是闹起来，只怕整个大清都不得安宁了！这个令妃真是个祸害！弘历想到此处，彻底绝了为令妃求情的念头。

    胤T道：“咱们先回坤宁宫吧。”

    “也好。”胤G担心的看着养心殿的方向。他没有把握这件事能瞒过康熙……但愿皇阿玛能瞒过二哥吧！要不然，这后宫由不得安宁了，到时候受劳累的还不是他！

    胤G胤T带着弘历回到坤宁宫，兰馨正焦急的等着他们，一看到他们，忙问：“十一弟，十二弟，皇额娘没事吧？老佛爷有没有为难她？”

    胤T笑道：“他很好，太后哪里敢为难他啊！”

    “真的没事？”兰馨不确定的又问了一遍，看到胤G、胤T都是一脸的不耐烦，顿时明白胤i确实安全，忙道：“四姐姐约我去绣花，我这就走了，你们两个看好坤宁宫……”说着，带着宫人浩浩荡荡走了。

    胤G胤T对此早已习以为常，进到坤宁宫偏殿，才问弘历，“这次的事情是令妃挑起来的？”

    弘历对着胤G也不敢隐瞒，据实以报，“是……”弘历刚要说详情，后面的话就被胤G打断。

    胤G想到刚才的事，冷哼一声，“这个令妃胆子倒是不小，十三的事情，朕还没和他算呢，又弄出这种事……”

    弘历惊喜道：“皇阿玛，十三叔也在这里……”

    胤G冷冷看他一眼，弘历又垂下头，不敢再说话。

    胤T道：“咱们也不能直接将她处死，不如先降了位，等变成了宫女，再处死不迟……”

    胤G道：“也好。来人，告诉庆妃，令妃心术不正，谄媚太后，被太后识破，贬为魏贵人，住延禧宫偏殿。晋颖嫔为颖妃，赐住延禧宫。魏贵人膝下皇七女交由婉妃抚养，皇九女交由颖妃抚养，皇十五子交由舒妃抚养。”

    “。”

    弘历也没有再说求情的话，只是奇怪令妃什么时候惹到了十三叔。没想到十三叔真的来了！他以后可以稍稍好过一些了，这倒是个好消息。

    这道旨意下去，宫里说话的倒是不多，大家都是有些耳目的，自然知道太后与令妃今天去了养心殿，被皇后扣了大半个时辰，太后在养心殿晕了一次，回慈宁宫的路上又晕了一次。宫里的嫔妃都见过皇后的手段，只道是，皇后给了太后下马威，顺手将令妃贬了。嫔妃们也都明白，这两人大概会消停一阵子了：皇后可和以前不一样，现在的皇后不能惹啊！后宫一时又沉静下来。

    舒妃接到旨意，觉得这就是天上掉下来的馅饼，十五阿哥现在还没满百天，这个孩子，还不就是她的孩子了。舒妃满心欢喜的应下，对待十五阿哥也十分尽心。

    养心殿中，康熙正听着暗卫的禀报，这个暗卫也是忠心，将令妃上午那句未说完的话也一并报了上去。康熙听了面上一沉，从来没有人敢在他面前提“废太子”三个字，就算是上辈子的时候，也没有人在他面前提这三个字。康熙此时觉得心中一阵阵的刺痛，他按着心口，“吩咐下去，这件事以后不要提，要让皇后知道了，你们就自裁吧！”

    “。”暗卫退了下去。

    康熙烦躁的推了奏折，让高无庸带胤T过来批折子，自己则去了偏殿，去看胤i。

    胤i此时还在睡，只是脸色好了很多，呼吸一下一下的也很平稳，康熙挥退众人，看着胤i安安静静的睡眠，想到胤i小时候，也是这么安静的睡觉，小小的身子在襁褓里面，只露着粉嫩嫩的小脸，就和现在一样，一下一下浅浅均匀的呼吸者。康熙握着胤i的手，在他脸上蹭蹭，感受他温暖的体温，心里的刺痛渐渐消散：这一次定不会让他想上次那样了！

    胤i迷迷糊糊醒来，就觉得掌心有些湿，转头就见康熙坐在床下，握着他的手，不住的蹭着，胤i倒有些想笑，“皇阿玛，您这是……”

    康熙听到胤i说话，抬起头看他，伸手摩挲着她的额头。

    胤i看到康熙流泪，又见他神情中带着沉痛，倒是有些惊讶，任由康熙细致的描摹着他的脸，担忧的道：“皇阿玛，您怎么了？怎么哭了？”

    康熙恍若未闻，“保成，你恨朕吗？”

    胤i不知道康熙怎么了，猜测又是什么人惹他神伤，心里将那人狠狠的咒骂一顿。坐起身，一手反握住康熙的手，拉他坐在床边，柔声道：“皇阿玛怎么这么问，是不是谁又在您面前嚼舌根了，您也是，干嘛听这些人的话……”

    康熙看着胤i越发温柔的神情，想到当初废太子时，他那么激动，那么阴戾的神情，深深叹了口气，“保成，当初皇阿玛废太子时，你恨不恨朕？”

    胤i有些惊：当初的事情，恨吗，不恨吗？现在哪里说得清……胤i看着康熙的眼睛，那里面隐藏着歉意，携带者疼惜，还有深深的眷恋，胤i笑道：“皇阿玛，当初是儿臣不对，是儿臣做错事，皇阿玛那么做，也是应该的……”胤i轻轻靠在康熙肩头，“儿臣心里不想当那个太子，儿臣是太子，就只能在一旁看着您，而不能和您亲近。皇阿玛，过去的事情就不要想了，我们好好过这辈子，好不好？”

    康熙心中很是愧疚，当初为了江山而废太子，他也知道胤i的处境一定不好，于是下令宫中一律称胤i为“二阿哥”，不得有其他称谓存在。只是，这个命令能禁得住一时，却禁不住百年之后，保成还是得了“废太子”的称谓……康熙心中很痛，紧紧抱着胤i，哽咽道：“好！我们过好这一世……”只是保成的称呼还是要改！

    翌日，早朝，康熙下令，命礼部、翰林院联合修史，将史书所记圣祖二阿哥胤i之事查修，不得出现‘废太子’称呼，违令者，以抗旨罪论处！

    满朝文武或有异议，都被康熙压了下去。

    胤|、胤祉、胤祥、胤祯四人，也没有丝毫意见：这两个的事情没谁敢插手啊！

    胤G胤T就知道，昨日令妃的言行瞒不过康熙，对此也没有异议。他们只希望，这件事能就此打住，不要再有后续了！要是真有个万一，那样谁都别想有好日子过！

    次日后，皇上去延禧宫与新晋的颖嫔说话，魏贵人御前失仪，被贬为常在。魏常在心中不服，顶撞圣驾，被皇上当庭杖毙！

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：

    好吧，这章就这样吧……

    从明天起偶不能双更了，偶尽量日更！</li>

第五十七章：解惑

    第五十七章：解惑

    弘历到了坤宁宫几日，这才知道，这个宫里的大小事务根本不在舒妃、庆妃他们手上，也不再二伯手上，而是在皇阿玛和八叔手上。又过了几天，他更摸清了，现在内务府也在这两人手上。弘历惊讶过后，心里慢慢平静下来。也是啊，有皇阿玛和八叔在，宫里的事哪里落得到别人手上，他现在十分庆幸：还好当初拦住皇额娘的种种动作，要不然，他们还不早被皇玛法和皇阿玛收拾了！接着，太后又天天来坤宁宫，哭着要见胤G。

    胤G开始倒也觉得应该见见太后，有些事情还是要嘱咐一下她：比如，人面上，她还得做好太后，配合皇阿玛演好母慈子孝的戏码；再比如，以后不要整些乱七八糟的东西，后宫的女人也不要由得她们闹，该敲打的就得敲打；再比如，圆明园现在修的也不错，没事去那里养养老，散散心，别没事就道坤宁宫里闹腾。

    胤G见了太后，将这些一一告诉太后，太后跪在地上，不住的点头应下。胤G想着，该说的也说了，这就让她跪安吧。可是太后跪在地上，拉着他的衣摆，哭道：“皇上，自从您走后，臣妾真的很想念您，如今您回来了，就让臣妾好好伺候您，臣妾绝不会让皇上委屈了！”

    胤G觉着这话怎么听怎么别扭，十分不是味儿。

    弘历也觉得他皇额娘说这话有些好笑，弘历垂着眼睛，看着太后花白的头发，有瞄了眼他皇阿玛的小豆丁身板儿……弘历闭上眼睛：皇额娘，您再怎么伺候，皇阿玛也消受不起啊！您再怎么伺候，皇阿玛那都是相当委屈啊！！弘历面上恭敬，不敢露出半分不敬，只是眉宇间渐渐有了笑意。偏偏太后说上瘾了……

    “皇上走了的那几日，臣妾夜夜都能梦见皇上……”

    胤G现在很希望胤T能在面前，就算是被胤T刺上几句，也好过在这里听太后表白。最起码，胤T在的时候，太后绝对不会说出这些来。胤G往窗外看了看，就见胤T在后殿走廊里安静的练字，胤G看着他貌似平静的样子，看到他紧紧抿着嘴，还带着婴儿肥的腮帮子微微鼓着，胤G就知道，这个人一定在那里腹诽他！胤G想着，就有些失笑：有什么话直接对我说啊，四哥又不会真生你的气，还能救四哥出苦海。胤G觉得胤T现在的作为就是隔岸观火，对兄弟极不仗义！

    胤G心里渐渐有些失落，八弟怎么就不来救四哥出苦海呢？胤G耳边还是太后的哭诉声，胤G打断太后的表白，“行了，你的话，爷知道了，爷让让弘历送你回去。”

    太后赶紧起来，擦擦眼泪，福了福身，“臣妾就不打扰爷了，臣妾告退。”

    胤G看着窗外，丝毫没有听见太后的话。

    弘历这几天经常看到胤G对着胤T出神，知道他又要去找胤T说闲话。心里暗斥一声：真是迟钝！然后看着自己皇额娘，又觉得他皇额娘真是悲惨，好不容易见到皇阿玛，皇阿玛还变成她孙子，想过来多见几面，多说说话，还被嫌弃！弘历叹息一声，温言劝着太后回慈宁宫。“皇额娘，您现在也累了，先回去休息吧，皇阿玛这里还有些政事要和八叔商量。”

    太后忙道：“是，是，政事要紧，政事要紧。”被弘历扶着，出了坤宁宫。

    太后出了坤宁宫，面上十分委屈，“弘历，你皇上是不是真的恼我了……我请罪，皇上也不听……”

    弘历笑道：“皇额娘多心了，皇阿玛真的有正事要做！”皇阿玛要找八叔聊天，吐苦水，自然不会顾着您啊！

    太后还是一脸的凄苦，战战兢兢的像吓坏了的鹌鹑，“弘历，皇额娘好怕，你说圣祖和二伯有没有生皇额娘的气啊，圣祖爷这几天见了皇额娘，都没有好脸色。皇额娘好怕！”

    弘历望天，“皇额娘，皇玛法心情不好，这和您没关系，您多心了……”皇玛法怎么会把您放在眼里啊。弘历想着这几日偶尔见到皇玛法和二伯、皇阿玛、八叔的相处，皇玛法的眼里果然只有二伯，皇阿玛和八叔，那就是路人，而他连背景都不如啊！皇玛法连眼神都吝啬！难怪叔伯们当初都说皇玛法偏心眼，他当初还不信，不都一样是儿子么，皇玛法心眼能偏到哪里去，他现在总算见识了！他现在无比庆幸，当初他记事的时候，二伯已经倒了，要不然，这皇位，怎么都轮不到他坐啊！

    太后问道：“弘历，你说圣祖都杖毙了令妃，接下来，不会轮到我了吧？”

    弘历接着望天，“皇额娘想多了，令妃谄媚您不说，还抗旨不尊，皇玛法自然不能留她，这和皇额娘一点关系也没关系。”弘历说着，想到宫里的形势，道：“皇额娘，您以后只要按规矩办事，皇玛法、皇阿玛是不会动您的！”弘历握着太后的手，“皇额娘，你千万不要起糊涂心思啊。皇玛法手段狠着呢……”弘历看太后呆呆的，又道：“皇额娘，您应该留意到宫里最近安静很多，没有人在园子里和皇上偶遇了吧，大家心眼都很活，都知道明哲保身。皇额娘，这个宫里暗潮汹涌，您可千万要小心！”

    太后想着宫里的状况，确实比雍正年间还要压抑凶险，所有不规矩的，冒头的都被第一时间打压下去，嫔妃们又都暗地里打探消息，却并不出手。太后看着弘历，道：“皇额娘明白了。”这些妃子们都长了心眼，懂得谋定而后动，懂得一招奏效的道理！太后心中惊惧，多年在宫中养成的生存手段又重新扎根，太后笑道：“弘历，皇额娘先回去了，你也小心！”

    弘历看太后心中有底，也放下心，笑道：“奴婢恭送太后！”

    弘历看着太后的銮驾离开，这才返回坤宁宫。

    胤G撑着窗台，一手托着下巴，心满意足的看着胤T练字，眼神柔的都能滴出水来。胤G想着应该将他刚才的那些感想说给胤T听，好让他以后不要那么不厚道，让他一人面对太后啊！胤G出了房门，往那边走了两步，就感到胤T周围满是怨气，胤G再看，就发现胤T眉间微蹙，眼底有着火气，胤G心里有些疑惑，是谁惹火他了？这个坤宁宫就他们这几个人，弘历不会去惹老八，兰馨最近也很少在坤宁宫，他也不会和下人置气，那么他到底为什么生气呢？胤G心里七上八下的挨过去：要在往常，太后没过来，就会被八弟的人请回去了，可是今天……八弟不会实在气这个吧！胤G心里还真有些怕！至于怕什么，胤G没细想。

    “八弟的字还没练完？”胤G在胤T面前站了一会儿，见胤T不理他，只好自己先开口。

    胤T神情不变，笔下也不停，“弟弟的字不好，自然要好好练练！”

    胤G一听这语气，心道：坏了，八弟真的生气了！“刚才太后来是来请罪的，没……”

    “太后来做什么，那是四哥的家务事，弟弟哪里管得着！”胤T还是淡淡的，说话的语气很冲。

    胤G被胤T一刺，心里也不舒服，道：“八弟，四哥哪里做的不对，你说出来，四哥改了不就行了，何必这样藏着掖着，你心里不舒服，四哥心里也是个结。”

    胤T闻言，摔了笔，道：“皇上四哥怎么会有不对的地方！臣弟心里不舒服，也是臣弟自己的事，和皇上有什么相干！”胤T说完，气呼呼走了。

    胤G刚要追上去，弘历这时送完太后回来，“皇阿玛，皇额娘回去了！”弘历看着走远的胤T，叹了口气，八叔真是太可怜了，遇上皇阿玛这只呆头鹅！列祖列宗啊，不是弘历不孝，敢非议皇阿玛的不是，而是皇阿玛他实在太呆了！弘历在心里擦汗：朕开始时也不敢往这方面想，可是，皇阿玛时不时看着八叔出神，有时候因为八叔一个眼神就脸红半天，因为八叔一句嗔怪的话就傻笑半天，就算八叔因为皇额娘的事情，对他冷嘲热讽，他也混不在意，甚至还乐在其中！八叔也是，平时看着挺和气，就是对着皇额娘火气极大，活像吃醋的妇人……这种种表现，想让朕不这么想都不行啊！再加上皇玛法和二伯的事情，弘历现在真的想仰天长叹：还说朕不着调！哼，朕在不着调也没和自己嫡子搞在一起啊！（弘历，乃对着列祖列宗还敢这么腹诽长辈，乃以为乃的列祖列宗听不见？！）

    胤G倒是很想去追上胤T，想问问他说这话是什么意思，怎么突然就生气了！胤G心里七上八下，心里又觉得很委屈，哼，这几日，他天天□刺朕，朕还没生气了呢，他怎么先生气了！胤G也不能在弘历面前失态，忍着一肚子的不平，走到胤T的字帖前，看着上面满满的鬼画符，上面字倒是不少，四字一行，排了一整张纸，就是大多数都被涂了，胤G认了半天，才在角落里看到个没被涂掉的字“纨”胤G有些纳闷了：和这个字一块的就只有“纨绔子弟”了，老八写这个做什么。这个“纨绔子弟”指的又是谁？

    弘历的心思本来就活络，要不然也不会讨得康熙和胤G两代帝王的欢心。他看到胤G看着这个，再加上这几日对胤G和胤T的观察，自然就猜到胤G在想什么。凑过去道：“皇阿玛，儿臣看八叔这样子，似是有了心上人了，正发愁着如何开口呢……”皇阿玛在政事上精明，在感情上可真是太迟钝了，八叔都表现的这么明显了，他还没发现。这个还不算什么，他都这么对八叔牵肠挂肚了，还没发现自己的心意！弘历心里对胤G的迟钝十分佩服！

    胤G听他的话就不高兴，“这是你操心的事吗？”

    弘历被胤G冷冷一瞟，讪讪的退到一边。不让说就不说，哼，到时候八叔跟人跑了，看您找谁说去！

    胤G看着胤T的字帖：难道老八真的有了心上人，可是他的心上人能是谁呢？他每天见的人也就是那么多，能看上什么人！宫里的人不可能，老八看着平和，能入他眼的人却不多，一般的女人也不可能。难道会是自家兄弟……大哥、三哥不可能，十三十四也出局，剩下的也就是胤K和胤俄了，可是胤俄才四岁……估计也不会是他，那么就只有胤K了。胤K平时风流成性，倒也当得‘纨绔子弟’这四个字。加上他们两个关系本来就好，上辈子时，两人就差不多是形影不离的，这辈子互相喜欢了也是很正常的事情啊。那么，八弟是真的喜欢九弟了。这个认知让胤G怒火攻心，接着便心乱如麻，“弘历你说，你八叔的心上人是谁呢？”

    弘历很不雅的翻了翻白眼，就知道您会问这个！这次一定要坐地起价，为自己谋些福利才对！“皇阿玛，儿臣活动范围有限，对八叔接触的人不是很了解，怕猜不准，不敢妄测，请皇阿玛恕罪。”

    胤G心系胤T之际，对弘历的言外之意也能把握的准确，冷眼看弘历，“你先说说……”胤G拿起茶杯：这个答案值得弘历冒险与朕谈条件？他虽然质疑这个，心里却很想知道这个答案。

    弘历闻言就知道此事成了，他要是能帮助皇阿玛抱得美人归，岂不是就可以将功折罪了。在皇阿玛这里获得开释，到时候就可以过好日子了！弘历笑道：“皇阿玛，儿臣问您，您为什么这么关心八叔啊？”

    胤G一脸不耐。这种问题也要问，老八是自己弟弟他自然要关心了！都什么时候了，这个弘历还在这里卖关子。胤G心里很急，他急切的想知道这个答案，然后好想出对策！

    弘历赶紧道：“皇阿玛不回答也可以，儿臣再问您，您可曾会看着八叔出神么？您可会因为八叔一个眼神就喜悦，因为他一句话就雀跃，因为他一个笑容就欢喜？他高兴您快乐，他失落您难过，他心烦意乱，您就坐立不安？看不见他就觉得心里空了一处，看见了又拼命的想靠近他，越近越好……”

    胤G随着弘历的话，想着他这段时间的心境，这些他当然都知道，曾经一度，他还以为自己生病了，想过不见胤T，可是，确实如弘历所说，心里空里一块，十分难捱！胤G看着弘历，眼里有些迷茫，“这些你是怎么知道的！”

    弘历看着胤G的样子，差点笑出来，他都说的这么直白了，皇阿玛怎么还不明白！弘历道：“皇阿玛，喜欢一个人，眼睛才会跟着他转，处处留意他的言行；心里有他，心，才会因他太懂，才会为他牵肠挂肚，辗转反侧。皇阿玛，‘关关雎鸠，在河之洲’，皇阿玛，‘求之不得’才会‘辗转反侧’啊，您明白的！”

    ‘原来，朕喜欢他！’胤G觉得眼前豁然开朗，那种热热的涨涨的感觉又溢满心头，觉得灵魂就要飞起来一样：原来喜欢一个人的感觉这么好！“呵呵呵……”

    弘历又忍不住翻白眼了，他真的不想承认眼前这个傻呵呵的笑着的是他那个冷心冷面的皇阿玛。要是早上几天，有人告诉他，他的皇阿玛是这个样子，他一定灭他满门！可是现在，他只能认了！弘历到底不忍他的皇阿玛这么破坏自己形象，咳了一声道：“皇阿玛，八叔的心上人……”弘历说到这里故意停下，看着胤G终于不傻笑了，脸色也变得凝重，然后才道：“这个人，儿臣也只是猜测……”

    胤G倒是还认定那个人是胤K，只是此时他已经多了几分打算，如果老八真的喜欢胤K，那么他也要把老八抢过来！他有自信，胤K一定不是他的对手！

    弘历看到胤G眼底闪过一丝冷酷的战意，就知道他这个迟钝的皇阿玛想歪了，他本来想说‘八叔的意中人，远在天边，近在眼前’但一想，万一皇阿玛误会是我，可怎么办！于是单刀直入的道：“皇阿玛，据儿臣观察，八叔可能也喜欢您……”

    胤G先是一愣，接着喜道：“此话当真。”胤G看着弘历点头，心中涌起一阵狂喜，他觉得这种喜悦只有高声呐喊才能纾解。胤G站起身，高兴地踱着步，“这真是太好了！”走了两圈，想起胤T刚才气呼呼的走了，又垮了下来，“弘历，你说，你八叔在气什么？”

    弘历又忍不住翻白眼，道：“皇阿玛和皇额娘见面，八叔自然会生气了……”看到胤G还是疑惑，弘历已经有气无力了，问道：“皇阿玛，要是八叔这时候和八嫂见面，您怎么想？”

    胤G想也没想，直接道：“不可能，这个人已经被朕挫骨扬灰了……”然后脑海里稍稍想了一下那个场面，心里一阵发寒，要是真的遇到到这种事，他还真相再次将那个女人挫骨扬灰了！只是万一八弟真的喜欢她，那……胤G又有些犹豫……

    弘历道：“八叔这两天的状态和皇阿玛现在的状态差不多。”

    胤G心情有些好转，“你是说，八弟在吃醋？”

    弘历使劲点头。他皇阿玛再问，他就真的要去撞墙了！

    胤G想了想道：“你跪安吧，下次出宫朕会叫你。”

    弘历道：“儿臣谢皇阿玛恩典。”

    “嗯。”胤G想了想，又道：“这件事情，先不要让你八叔知道。”他还想要享受一下胤T喜欢他，为他吃醋的感觉！

    “。”弘历心里腹诽，您也不怕玩过头了！到时候可别又来找我！

    胤T气呼呼的出了坤宁宫，在皇宫了漫无目的的游走：哼，这个四哥真是太过分，明明喜欢我来着，又当着我的面和小四嫂见面。见了也就见了，还来他这里显摆！他真是不把我放在眼里！真以为爷是好性儿的！胤T在宫里越想越气，直接转道出了皇宫，直奔龙源楼而去。

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：话说，偶家今天停电了，万分庆幸的是，偶昨晚睡得晚，将这半章补全了！现在才能更新……

    亲们，今天晚上就没有了！

    大家期待偶下次爆发吧！（让偶的小宇宙爆发的更猛烈些吧！！！）</li>

第五十八章：和好

    第五十八章：和好

    胤T到了龙源楼，倒是没看见胤K的人，一问之下才知道，胤K今日好好的在宫里呆着，根本没出宫。胤T一下子泄气了，本来想找胤K好好吐糟一下四哥，没想到胤K却不在这里――难道今天是个大凶之日！胤T失望之余，心中的火气倒也去了一半。

    掌柜的看胤T心急火燎的来到，倒是吃了一惊：八爷怎么这个表情，难道又要变天了？掌柜的以为他有什么急事，恭敬的问道：“主子，是不是让人把九爷请出来。”

    胤T此时已经稍稍冷静下来，看着掌柜的暗含紧张的疑问，知道他的行为下到这些属下了，安抚的笑道：“不必了，爷上去坐坐就好。”怎么也不能让下属们看笑话啊！胤T挥手，让掌柜的去忙，不用招呼他，自己从容优雅的上楼了，丝毫没有来时的急迫和火气。

    掌柜的又是一惊：看八爷这样子也不像是有急事啊？掌柜的看着胤T优雅的上楼：主子们的心思就是难测啊！掌柜的又看看胤T的样子，看他如往常一般，倒是舒了一口气：这才正常么！

    胤T上了楼，一个人在雅间挨窗坐下，看着街上的行人，脑海里想的是他这段时间的言行。胤T自从知道胤G喜欢他，他心里就很高兴：虽说，曾经向他说喜欢的人不少，但却没有一个能像四哥的这样让他心潮澎湃。本来，在确定这事情的第二天，他便想向胤G询问，问他是不是真的喜欢他。好从胤G那里得到一个准确的答案，也好过自己这么费尽心思的猜测！可是，小九说：这种事情，一定不能他先说，一定要让胤G主动才好。又说先说喜欢的人会被压一辈子，很难翻身的。胤T想想也对，这种事情由四哥自己说出来，总比自己问出来来得好。再说了，如果这样可以压胤G一辈子，那将是他人生最大的成就！于是，他便等着胤G的表白，这一等就等到了现在：这几日太后知道了四哥的身份，便天天来坤宁宫，想要见四哥一面，前几次，他都接着职务之便，将太后不动声色的逼回慈宁宫了，没想到今天四哥会想要见太后，难道他还对这个钮钴禄氏念念不忘？！胤T想到这里，心里又渐渐起了火。胤T无意识的摩挲着窗沿，默默地平息心中的烦躁和不快，这种心绪很影响人的判断力。他的当务之急是要抓住四哥的心，而不是在这里和钮钴禄氏较劲。

    胤T喝了杯茶，仔细想着如何能让胤G更加喜欢自己，甚至离不开他。胤T自诩他笼络人的本事不差，很多人的喜好都能把握得住，对于胤G，他就更加了解了：四哥最怕的就是真心待他好的人，想上辈子胤祥、李卫，都是在他心里排的上名号的。这次四哥的心里有我，如果我依着本心，真心待他，相信四哥的心会更加贴近我。或许应该创造个机会，让四哥发现他心中的感情，可是这个人找谁呢？胤T将他和胤G身边的人挨个筛选了一遍，最终确定了一个人。

    胤T解决了心中的一个难题，心里轻松很多，又在雅间坐了一会儿，就想要回宫了。刚站起来，就听到敲门声，来人敲了两下门，就传话道：“主子，廉郡王府的永明额贝子在楼下，掌柜的让小的禀报一声。”

    胤T激动的打开房门，越过小二，到了楼下，就看到永明额正在和掌柜的说话。胤T见过永明额几次，对这个孙子十分满意，有出息就不说了，关键是为人谦和，当得起如玉君子的称赞。胤T看到他，便凑过去，行礼道：“堂哥……”

    永明额站在柜台前，看着眼前的药听到胤T这声‘堂哥’，才看到胤T：是十二阿哥。十二阿哥帮了府上很多忙，父亲上次发病就是十二阿哥亲自带着太医来到府上，又劝慰了父亲半晌，之后，又让宫里赐了很多珍贵的药材，对我们家恩重如山。大庭广众之下，他也不好行礼，只是顺着胤T的话叫了声“堂弟”。只是态度恭敬，让人看着不像个哥哥的样子。

    胤T看着自己孙子自然看什么都是好的，看他手里那这些药，眼神沉了沉，凑到永明额身前，担心的问道：“堂叔的病还没好？”

    永明额低声笑道：“劳十二阿哥挂心，阿玛的病已经好了……”

    “那这个药……”

    永明额脸上有些红，“这是……”永明额对着一个十岁大小的孩子不知道怎么说。

    掌柜的见状，笑道：“小主子，这可是好药啊，是安胎药。”

    胤T看着永明额微不可察的点头，喜道：“恭喜堂兄了！弟弟能不能去看看嫂子。”

    永明额点头。

    胤T高兴的道：“咱们这就去吧。”

    永明额道：“劳十二阿哥再等等……”

    胤T此事也明白，永明额此时来龙源楼必是有东西要带的。便在一旁等着，心里对着小重孙万分期待。

    没一会儿胤T就和永明额去了廉郡王府。

    傍晚，胤G在坤宁宫迟迟等不到胤T回来，忍不住派了两个侍卫去找，没一会儿，便被告知：十二阿哥上午就已经出宫了，至今未归！胤G脸色就有些不好，胤T出宫能去哪里，还不是去胤K的龙源楼。看来又和胤K黏在一起了，这两人怎么就分不开呢！上次他说错话，惹得老八心里不快，他好几天没回坤宁宫，都是和胤K一起的！这次又去找他，难道朕就不能为你分忧解难！胤G觉得自己很委屈，他对胤T那么好，可胤T一有事第一个想起的还是胤K而不是他！胤G看看天色，道：“去阿哥所看看十二弟回来没有！”

    “。”

    侍卫走后，胤G还是愤愤的。胤T这回和胤K他们走的还是很近，对待他们也明显要比对待他耐心，也从没有和胤K他们发过脾气……可是，算上这次，胤T已经和他闹过两次脾气了，第一次他认了，这毕竟是他们过去留下的问题，那次之后，皇阿玛为胤T正名，这件事情算是揭过去了。对他的关系而言，也是件好事情。可是这次纯属误会啊！想他胤G当年就没有喜欢过钮钴禄氏，现在就更不可能了。胤G想到造成他们这次误会的罪魁祸首，钮钴禄氏，就恨不得立刻将钮钴禄氏斩立决了！胤G看着一旁的弘历，道：“你去告诉你皇额娘，让她以后在慈宁宫好生呆着，没有皇阿玛的命令，就不要出慈宁宫了！”

    “。”弘历又翻翻白眼，领了命令，跑到慈宁宫去了。皇阿玛这会儿又开始迁怒了，他要是再留在那里，指不定一会儿就会被拖出去打板子！

    胤G一个人在坤宁宫，还在历数曾今害的他和胤T关系不和的人的罪状，就连胤|和胤i当年相争的事情，也被胤G狠狠地记上一笔：要不是他们当初争来争去的，他和老八怎么会越走越远了，明明大家小时候还是很好的！要是他们当年不争，让二哥好好的在太子位上坐着，大家就会一直和睦，也不会闹成当年那样！“都怪他们！”胤G恨恨的沉吟。

    “咦，四哥怎么你一个人在？”胤K抱着胤俄，刚进入后殿，就听见胤G这一句，“四哥，都怪谁啊？谁又惹您生气了，”胤K左看右看，没看见胤T人，问道：“八哥呢？怎么没见他……四哥，我有个好消息要告诉八哥，你快叫他出来……”

    胤G本来看见胤K，脸就黑了下来，在听到他张口闭口都是八哥，心里又有些不平：他凭啥张口闭口八哥的叫，还叫的这么顺口，这么理所当然！后又听出胤T没和他们在一起，心里又有些舒服，然后脸色刷的就白了，“八弟不是出宫了吗，没和你们在一起？！”胤T一向知进退，怎么都这时候了还不回宫？难道遇到了意外……

    胤K奇道：“没有啊，我今天没出宫……”胤K看看天色，也有些担心了，“八哥现在还没回来？这宫门都要关了啊！”

    胤俄也看看天色，丝毫不以为然，道：“八哥又不是小孩子，还会走丢了不成，说不定八哥已经知道了……”说着笑了两声，“九哥，八哥这会儿一定很开心，在外面多呆一会儿也是正常的。”

    胤K道：“说的是啊，我们在这里再等一会儿，要是等不到八哥回来，就让人给宫外传个话，派几个人照看着八哥。”胤K自顾自的坐下，招呼宫女上来茶点。

    胤俄斥道：“九哥，你这是白操心，八哥这会儿说不定在廉郡王府里面，哪用得着你保护！”

    胤G倒是真有些担心：胤T现在可不就是小孩子，万一在京里遇到歹人了怎么办？万一被人贩子贩卖了怎么办？万一遇上反贼了……胤G越想越怕，急道：“来人，带一小队出去，找十二阿哥回来……”胤G刚吩咐完，就听胤T清澈的声音从外面传来：

    “不必劳师动众的，我这不回来了……”胤T高兴的从外面回来。他今天去廉郡王府见自己的孙媳妇。弘旺见到他自然也很高兴，忙叫了府上的大夫过来，让大夫给胤T说说永明额媳妇的状况。胤T听大夫说这个小重孙很好，心情就一直很好，又在廉郡王府吃了午饭，之后又借着他现在的孩子身份，去永明额那里见了孙媳妇，看到他们一切安好，小日子过得也越来越好，胤T现在心情正好，看见胤G，也丝毫忆不起他上午还在生胤G的气，他向胤G点头笑了笑，算是打过招呼了。又看到胤K、胤俄都在这里，笑道：“你们怎么来了？”

    胤K笑道：“八哥，告诉你个好消息……”

    “哦？”胤T自然的坐在桌边，笑道：“你那里也有好消息？说说看，你说完了，八哥这里也有个好事要和你们说说。”

    胤G看着胤T与胤K、胤俄的相处，看上去就像普通人家一样，十分自然和谐，加上胤T从进门到现在，一直眉开眼笑的，满脸的春风得意。胤G想到他今天为了胤T所受的种种煎熬，心里就有些酸：有了喜事也不第一个告诉我！胤G凑过来道：“你们倒是默契，都有什么乐呵事，让四哥也听听。”

    胤T含笑看着胤G，听出他语气中的酸意，他也不放在心上，对着胤G笑了笑，道：“四哥也坐吧……”胤T给胤T拉了个凳子，又转头对胤K道：“九弟，你先说吧！”

    胤K看着胤G，故意用手扇扇风，又使劲儿嗅了嗅，笑道：“好酸的味道……”

    胤俄咦了一声，使劲嗅了嗅，“九哥，哪来的酸味？我怎么没闻到……”

    胤K哈哈大笑，看着胤G狠狠的瞪他，慢慢止了笑。

    胤T看了眼胤G，对他的反应还是很满意的。今天真是个好日子啊！胤T这么想着，又对胤K笑道：“快说吧，到底什么事，要和八哥说。”

    胤K止了对胤G揶揄的笑，兴奋的对胤T道：“八哥，我今天收到消息，永明额有喜了。你要做昂古玛法了……”

    胤T高兴的点头，“原来是这事啊，我刚从永明额那里过来。永明额和他的媳妇儿都不错，弘旺的身子也好了，这的确是好事！”胤T脸上止不住满足，这种表情倒是很少见。

    胤K与胤俄由衷的恭贺道：“恭喜八哥。”

    胤T点头道：“你们的道贺八哥收下了，等到小重孙出生，八哥一定请你们吃酒！”

    胤K胤俄道：“这顿八哥绝对省不了的……”

    胤G也知道胤T这时高兴，他也很为胤T高兴，握住胤T的手道：“恭喜你，八弟。”

    胤T垂目笑道：“谢谢四哥。到时候，弟弟也请四哥来吃酒……”

    胤G看着胤T没说话，眼里有了笑意。这是不是意味着，上辈子的那些阴霾都统统过去了！胤G看着胤T满足的笑容，心里也渐渐平静：只有这个人在身边，他才会如此平静；只有这个人开心了，他才会如此满足！只是，为什么让他开心的人不是我呢？胤G又有些失落了……

    胤K在一旁看的直想笑，这两人也太不干脆了，明明双方都有意思，还在这里打哑谜！胤K很不耐烦这种磨叽的相处模式，照他的想法，八哥去问问四哥的意思，两个人要是都有意思，收了房也就是了，哪用得着这么腻味着。胤K不屑在带着这两人面前碍眼，也不想这两人碍他的眼，道：“八哥，我得给重侄孙准备贺礼去，就先回去了。”说着也不等胤T他们允准，拖着胤俄就走了。

    胤T含笑着看着他们离去，脸上连一点责备都没有。

    老八果然对老九老十他们十分宽容！胤G失落之余，看着胤K潇洒而去的背影，只觉得十分碍眼，冷声道：“这个小九，礼数是越来越差了！”

    胤T对胤G的情绪变化恍若未觉，宽慰胤G道“他现在也没人管得住，由他去吧。”又看到胤G身边空荡荡的，问道：“弘历呢？怎么不见他。”

    胤G看着胤T道：“我让他去慈宁宫传旨了……”是不是要和他表白，还是先解决误会要紧。“让他去告诉太后，让她没事别出慈宁宫！”

    胤T点头道：“说的也是，她年纪大了，是不该四处走动。”胤T垂着眼睛，不着痕迹的看了眼胤G：正好，我也不必为太后找些事做了！

    胤G听胤T语气中丝毫没有之前的火药味，倒是有些失落：他怎么又不吃醋了？胤G心里转着这些，看着胤T温和平静的脸，细细的美貌，像小扇子一样长长的睫毛，下面是清澈明亮的眼睛，小而挺的鼻子，勾出好看的弧度的红唇……胤G越看心里越满意，不觉又看着胤T出神……

    胤G这么赤/裸/裸的眼神，胤T当然感觉得到，不过，他已经在胤G不自知的情况下，无数次的遇到这种情况了，自然应付得来。胤T心里窃喜，脸上还是刚才的表情，自然的给胤G斟杯茶，低声道：“今天真是抱歉了，我不该对四哥发脾气，弟弟在这里给四哥赔不是，请四哥不要怪罪。”胤T说着，捧起茶杯，希望胤G能接过。

    胤G倒是有些心虚，要说，他要是不知道胤T为何发脾气倒还罢了，胤T的这个请罪，他一定欣然领受，然后和胤T和好如初。可是他现在知道胤T发脾气的原因，是因为他与前小妾钮钴禄氏见面，这个原因他也很能接受，甚至很乐意接受这个理由。如果胤T和他的前小妾见面，他可能会更生气。胤G想到此处，心里就很虚，但是胤T手里的茶杯已经递到眼前，他要是不接，岂不是很不给胤T面子……胤G一手接过胤T手里的茶，另一手紧紧握住胤T要收回去的手……

    胤T惊讶的抬眼望他：这个呆头鹅不会开窍了吧？！

    胤G认真的看着胤T，抓着他的手不放，道：“八弟，今天是我不对，我不该和钮钴禄氏见面……这茶我接了，但是你并没有做错，也不用向我道歉。相反，四哥要向你道歉，对不起，我不该不顾及你的感受。”

    胤T有些呆：四哥不会知道我喜欢他了吧，不然也不会这样！胤T回味胤G话里的意思：看来四哥也知道他的感情了？这只呆头鹅真的开窍了！胤T惊讶之余，顺势道：“四哥既然这么说，这事情咱们就揭过去了，咱们和好如初，如何？”

    胤G有些奇怪，以他对胤T的了解，他不是那么容易就消气的人，怎么出去一圈这么好说话了。胤G拿眼看他，只见胤T期待的看着他，笑的如沐春风。胤G一时心情大好，笑道：“好，咱们不仅要和好，还要比以前更好，以后都不吵架了！”你以后可不能在对朕发脾气了！

    胤T闻言，眼睛一亮，笑道：“君子一言，驷马难追！”看来只要对四哥释出善意，他就会热情回报了！要获得四哥的心，果然要用这个办法！不吵架，当然好了！四哥，你以后可要多顺着弟弟些啊！

    “君无戏言！”胤G也笑道。咦，朕怎么觉得八弟的眼神有些怪呢？朕刚才没说什么啊！

    胤T从胤G手中抽出手，从衣袖里拿出一个红鸡蛋，“我从永明额那里拿来的，只有两个，一个给你……”

    胤G心中一震，看着胤T掌心的红鸡蛋，满眼的喜悦，激动地握住红鸡蛋，将它藏到身后。这是八弟第一次送我的东西，一定要保存好了。

    胤T见状，忍着好笑，拿出另一个红鸡蛋，当着胤G的面，在桌子上磕了磕，迅速的将鸡蛋剥了……

    胤G看的一愣，顿时明白自己又失态了，看着在胤T手上渐渐露白的鸡蛋：这个东西确实留不住啊！胤G一手用力，在身后将鸡蛋剥掉。

    胤T剥完鸡蛋，将鸡蛋递到胤G面前，“既然四哥不吃那个带壳的，那这个呢？”

    胤G知道胤T在揶揄他，也给他台阶下，顺势接了鸡蛋，又笑着将手里的那只剥好的给了胤T。满意的看着胤T惊异的表情，笑道：“这样才公平！”

    胤T一笑：这倒是四哥的作风。

    “四哥，现在已经进入腊月了，宫中的守卫，还有过年的事宜是不是应该准备了？”

    “这件事我已经让安排了……”胤G吃完鸡蛋，喝了口茶道。“走，咱们回房里去说。”说着站起身，往寝殿走。

    “这次安排守卫要适度一些，皇阿玛不是等着看晴格格怎么把那个蒙丹送进来么？”胤T跟上胤G，和他边走边说。

    “是啊，所以我才发愁啊，看来咱们得配合那个格格了！皇阿玛也真是的，他想看蒙丹，出宫去看不就好了，为什么要让他们进宫了，没得折腾人……”

    “四哥说的是！”胤T笑道。“不如不要管他们了，按规矩分派守卫吧，在把蒙丹的画像给侍卫们看看，让他们遇到这这人给放行就是了……”

    胤G道：“再让两个血滴子跟着他，如果此人进宫后，敢心怀不轨，就地格杀！”

    “嗯。”

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：偶爷爷今天生日，今天家里好热闹啊，某幻忙的恨不得一人n化啊，现在好不容易得会儿空啊~~~

    哎，当初真不该取两个字的标题，现在想标题好难啊~~~~

    稍后捉虫！偶又要去忙了~~~</li>

第五十九章：反间

    第五十九章：反间

    很快就到了小年，这日宫里收到个让人哭笑不得的消息。原来昨日夜里，晴格格的公主府突然请太医，说是晴格格突然腹痛难忍，出血不断。宫里很快给派太医过去，经诊治，晴格格有了两月的身孕，但由于她与额驸房事频繁，加上太过激烈，导致流产，至少要好好调养半个月身子才能好。宫里很干脆，免了晴格格公主府和硕王府年初一的参见礼，让他们在家好好照顾晴格格，让格格调养好身子，别落下病根。之后宫里借着此事，又下旨，所有有孕的命妇及其家人在年初一那天也不必来皇宫参见，在家休养即可！一时间，朝野又是一片议论声。有说皇上仁慈，体恤下属的；有说皇后临产在即，皇上其实是怕皇后操劳过重的；有说皇上……

    养心殿中，胤i躺在榻上，一旁的宫女给他按摩着腿，“胤i觉得很奇怪，怎么好多事情都和当初不一样了？“皇阿玛，这个皓帧不是很爱那个白吟霜吗？儿臣记得他以前和说过白吟霜是他的梅花仙子，他要一辈子非她不娶的……怎么又和晴儿如胶似漆了……”

    康熙笑道：“这个原因，你真的不知道……男人说这种话，也是能信得？”

    胤i想想也对，他当年也和不少人说过‘仙子’之类的话，只是没说过什么非君不娶之类的话……胤i含笑看着康熙认真批奏折的样子：能让他说出这话的人只有皇阿玛，也只有皇阿玛才配得上他的真心实意！胤i幸福的转过头：这样看着皇阿玛，又要害他通宵批奏折了……胤i笑道：“不让他们来也对，初一那天那么忙，哪有功夫和他们玩儿啊！”初一那天满朝文武番邦使臣都要来，要是蒙丹和含香做出什么逾礼的举动，那岂不是丢了大清的国体，皇阿玛的颜面！

    康熙笑道：“再忙也不能让你忙啊，初一那天，你给朕乖乖待在养心殿，不要四处跑，知道么？”

    胤i撒娇道：“皇阿玛儿臣已经在这了很久了，再呆下去，胳膊腿儿就要生锈了……”

    康熙手里拿着折子，“保成啊，你多为咱们儿子想想，太医也说了，你这段时间不能劳累，更不能四处走动……”

    胤i道：“可是，儿臣都已经禁足好几天了……”

    “不是让你在养心殿活动么？这样还不够……”康熙又翻过一份折子，笑道：“还是，保成想要出去，让更多的人看看你的肚子？”

    胤i恼羞成怒，大声道：“皇阿玛……”

    康熙笑道：“是是是，皇阿玛不对，不该嘲笑保成……皇阿玛给你道歉……”

    “哼，”胤i生气的撇过头，“这么没有诚意的道歉，儿臣才不要。”

    “真的不要……”康熙拿着朱笔，笑看着胤i，口气十分遗憾，“哎，保成不要就算了，皇阿玛本来想着，等到孩子出生后，带你去木兰秋荻呢……保成既然不去，那此行就……”作罢二字还没出口，就被胤i打断了。

    胤i喜道：“皇阿玛说真的……”胤i惊喜的拖着沉重的身子起身……

    康熙见状，无奈的叹口气，起身上前几步扶住他，又让他坐下，道：“身子这么重还这么鲁莽……”

    胤i扶着康熙的手，在榻上坐下，央求着康熙，“皇阿玛刚才所说的是真的？”

    康熙看着胤i期盼的眼神，也知道这段时间胤i憋坏了，故意板着脸道：“只要你这段时间乖乖的，等到你出了月子，皇阿玛还可以带你到京城走走……”

    胤i郑重的点头，“皇阿玛，儿臣一定乖乖的！你可不能食言而肥啊！”

    康熙拍拍他的头，“皇阿玛什么时候骗过你！”

    过了两天，胤G被胤祥叫出去帮忙，只留了胤T留着坐镇宫中。

    胤T端正的坐在坤宁宫庭院中看书，弘历恭立在一旁，心里有些忐忑，最近八叔对他的态度很好，明里暗里都流露出维护他的意思，今天特地留他在坤宁宫应该有事儿要和他说。会是什么事呢？弘历暗暗猜测着胤T的意图。要说起来，弘历对于胤T的作风也不是不知道，都说八叔是贤王，德才兼备，为人谦和，又能解人之所急，所以人缘很好，满朝文武没有不夸奖的。可八叔身为皇子，断不会无缘无故的去做这些。弘历想着胤T的为人，想到这几天胤T也在解他的危急，从胤G手下解救过他好几次，在胤G面前，也没少替他说好话，弘历在想，胤T是出于什么目的，才会对他示好呢？

    胤T看着书，漫不经心的道：“弘历，你可知道我们为何会下来？”

    弘历打起精神，“侄儿听阿玛提过，是因为侄儿带着小燕子祭天，被祖宗知道了……”八叔到底要我这里得到什么呢？

    胤T放下书，含笑看着弘历，“原来你知道啊，那么，你也知道四哥不让你出坤宁宫，其实也是为了保护你吧。”

    弘历倒是有些惊，这一点儿，他倒是没想到：在坤宁宫怎么就是保护我了？“这个侄儿驽钝，参不透皇阿玛的深意。”

    胤T笑道：“因为你的荒唐举动，这次下来的人不少，皇阿玛、大哥、三哥、四哥、我、老九、老十十三、十四他们都下来了，哥儿几个对你的怨念可不小，特别是老十三，他在上面的时候，曾扬言要让他遇到你，就要你退层皮呢……”

    弘历倒是听得心惊肉跳：连十三叔都不帮着我了，那……弘历低下头，有些无助的看着胤T，道：“八叔，您说侄儿该怎么办？”

    胤T轻松的道：“你的那几个叔伯的脾气你也知道，该怎么办，还用八叔叫你？”

    弘历心道：就是因为知道他们都小心眼儿，所以才请您帮忙出主意啊！“在侄儿的众多叔伯中，数八叔的人缘最好，侄儿相信八叔一定能帮助侄儿想个好法子，好让侄儿过关！”

    胤T笑道：“这法子也不是不能想，只是，八叔心头有一件事情，这件事情不解决，八叔便没心思想别的事情！”

    弘历心中一凛，恍然大悟：真笨，明知道八叔要和自己说事，怎么傻傻的就被八叔牵着鼻子走了！弘历心中唾弃自己，但说出去的话，泼出去的水。只得顺着说：“八叔有什么难事尽管说，侄儿或许能帮上一二。”算了，要是八叔能让我轻松度过叔伯们的那一关，自己损失一点儿，也没什么。

    胤T笑道：“其实也不是什么大事，就是八叔看上一人，想要抱得美人归……”胤T摩挲着石桌边沿，叹口气，“哎，奈何美人性子好强，脾气又不好，要是八叔一个不小心，惹恼了美人，这可就不好办了……”胤T说着看向弘历，见他神情复杂，就知道弘历已经知道他和胤G之间的事了，胤T也不在意，接着道：“八叔知道，你是风月场中的老手，应付这种情况应该不难。所以，八叔想让你帮八叔出谋划策，让八叔得偿所愿，抱得美人归啊！”

    弘历听到胤T说完第一句，就想不顾多年修养，破口骂娘：你打我皇阿玛的主意，这还不叫大事！再听胤T一口一个美人，心里百爪挠心，恨不得立时碰死在眼前的石桌上，又恨不得抓住胤T的双肩问问他：八叔，你能不能摸着良心说话，我皇阿玛那能叫美人？！莫非天下美人都死绝了！！！弘历终于听到胤T的问话，心中藏着的无数话语全都泡了苦水了。弘历忍着咆哮、抓狂、痛哭流涕的冲动，板着脸道：“八叔，这种事情，侄儿帮不上忙……”

    胤T的声音低了八度，“哦，这么说，弘历你是不帮八叔这个忙了，哎，枉费八叔这么护着你了。”

    弘历感觉冷风嗖嗖的吹在自己身上，浑身冰凉。

    胤T也不管弘历的状态，随手摩挲着书本的书口，笑道：“不过也无所谓，八叔也想过了，八叔与美人总会在一起的。八叔抱不了美人，就只能委身与他了。你说，要是八叔给你阿玛吹吹风，你会怎么样？”

    弘历打了一个哆嗦：是啊，八叔和皇阿玛总会在一起的，要是八叔在皇阿玛面前说了什么，那我……弘历惊惧的看向胤T，见他看着他，笑的一派温和，，好像刚才说那句话儿的人不是他。弘历闭了闭眼：难道真要出卖皇阿玛？要是出卖了皇阿玛，皇阿玛日后找我算账，八叔也不一定会帮着我……可是要是不答应，我只怕立时就要有危险了！

    胤T看着弘历的脸色变来变去，也不催他：想清楚也好，想清楚了，才会真心实意的帮助我。弘历，其实你没有别的路可选的！胤T笑看着石桌上的书，笑的自信清雅。

    弘历看着胤T的笑容，他现在只觉的胤T的这个笑容无比恐怖：皇阿玛对感情的是那么迟钝，说不定发现不了他和八叔的交易！弘历道：“八叔能一直庇护侄儿么？”皇阿玛，儿子不是故意背叛您的，儿子也是被逼无奈啊！

    胤T笑道：“弘历说的什么话，八叔要是能抱得美人归，咱们以后就是一家人了，八叔会不护着自家人？”

    弘历不接受胤T这种模棱两可的话，低着头，直指要害，道：“您和皇阿玛在一起了，皇阿玛更是八叔的自家人，到时候，侄儿算什么？”

    胤T笑道：“算什么啊，弘历啊，你这个问题问差了，你是四哥的儿子，自然也就是八叔的儿子了，八叔虽说不一定能左右四哥的意思，但八叔总能劝着点儿他，而不是煽风点火啊！”

    弘历倒吸一口气：这话真是句不参假的大实话啊！弘历看着胤T的头顶：有一个帮手，总比有一个敌人来得好。弘历咬咬唇，道：“八叔不要忘了今天的话。”

    胤T笑道：“你也不要忘了。”

    弘历真想迎风飙泪：八叔真是太可怕了，难怪皇阿玛那么厉害的人，上辈子会和他斗一辈子！

    胤G这天到了刑部，帮胤祥看完公务，又让他打理好刑部的事情，看着所有的一切都已经完成，这才道：“顺天府将初一那天京城的守卫安排的如何了？”

    胤祥笑道：“京城还好，按着旧制来的，大哥又调了些西山锐健营的精锐过来，确保万无一失。”

    胤G点点头，眼看着要到龙源楼，想起蒙丹的事情，“那几个人呢？没有想其他法子进皇宫？”

    胤祥闻言，收了笑容，叹气道：“怎么没有，大哥这两天被烦透了……”胤祥话没说完，又叹了口气，似有难解之事。

    胤G看这个样子，料想有事发生，看着胤祥思索的差不多了，才道：“怎么回事？”

    胤祥道：“四哥，你也知道大哥和三哥的事情，大哥虽然喜欢三哥，但是，大哥私下里找过我和十四，问我们是怎么明白对方心意的，然后……我们才知道，原来，一直以来三哥心里都另有其人，而大哥……”胤祥与胤G在龙源楼雅间坐下，又给胤G斟了茶，看胤G若有所思的点头，又接着道：“哎，大哥也是个可怜的，三哥心里有没有他，他至今还不知道……”

    胤G倒是不知道这段，想到他和胤T的事情，心里对胤|同情的同时，还有些微的庆兴：还好，我知道八弟心里有我！

    胤祥又叹了口气，“这次小燕子和蒙丹去找大哥，十四就想借着这次机会试探一下三哥的心意，也顺便帮大哥达成心愿，便让小燕子和蒙丹混进了三哥府上……”

    胤G听着胤祥的话，恍然想起，男人之间的房事和男女不同，那么他是不是要考虑他和胤T之间的事情了？胤G对这些也不是一无所知，毕竟看十三和十四的相处看得多了。胤G觉得他和胤T之间，一定是他占上风，可是，如今听到胤|和胤祉的事情，又觉得这种事情也不是绝对。大哥都可以在下面，那么自己……胤G想象一下自己在胤T身下的样子，浑身打个哆嗦：一定不能让这种情况发生。胤G上下打量着胤祥：十三当初是输在武力上，如今他虽然拼命锻炼身体，但是，永璋的病，到底让他伤了底子，如今很难补回来，这辈子倒是不可能翻身了……而大哥，听十三的语气，大哥是因为太爱三哥，所以才会甘为人下，现在大概也想要反攻一次吧……胤G想着这些，垂下眼：还好我和八弟现在年纪都很小，这种问题还可以再拖拖。看来，我应该趁着这段时间多锻炼身体，也要让八弟多爱我一点儿才对！胤G想完这些，嘴角露出自信的笑：他是大清的皇帝，有什么做不到的！只是现在还要好好揣摩十三、十四以及大哥、三哥的相处模式，必要之时，也应看看一下男子的房事，省的弄出大哥上次的事情……胤G回过神，认真的听着胤祥的话。

    原来小燕子为了蒙丹的事情上五贝勒府找胤|未果，想到前段时间，五贝勒和六贝子走得很近，两人一拍板，在一个月黑风高夜去了六贝子府。两人穿着夜行衣，偷偷地摸进了六贝子。也不知道是胤|、胤祉两人太过自信，还是护院们不尽职，还是别的原因，总之，那晚还真让好运气的小燕子与蒙丹摸了进去。小燕子与蒙丹摸进去后，他们的好运气也就到头了。

    这晚天色也不早了，但是胤|与胤祉还在今晚谁上谁下的问题上纠缠，下人准备好了沐浴事宜，又催了三次，胤祉也不愿意为了此事和胤|弄拧了，自己先去沐浴：大哥真是不死心啊，都失败那么多次了，怎么还想着反攻的事情。

    胤|眼瞅着胤祉走远，从袖子里摸出一包药粉，放入胤祉惯用的茶杯里：要不是永琪的武艺不好，那个永/胤祉又太会藏拙，爷至于用这个吗？胤|很悲催，他从没有想过，他会被胤祉用武力强压，还强压了这么长时间。胤|欲哭无泪，早知道他当初就该上了胤祉，而不是为了劳什子未来选择被压。当初是哪个太医说永体弱来着，他真想把那个太医拖出了让人那啥一百遍，让他知道啥叫“体弱”。胤|想到心痛处，恨不得洒几滴男儿泪：“这日子没法过了……”别人都道他有个对他嘘寒问暖、形影不离的好弟弟，可谁知道他每日都要忍着腰酸背痛去早朝啊！临了还要十四那个小子卖乖，欠了他好大的人情！

    小燕子与蒙丹摸进永房里，就看见胤|捶着腰，斜倚在坐榻上，本来朝气蓬勃的脸上带着哀怨，半垂着眼睛，要不是那半光的脑门，小燕子都以为这是永琪的妹妹。

    胤|听到有人进来，就以为是下人，怏怏的道：“这里不用伺候了，你们先下去。”

    小燕子听到永琪的声音，又见到了久违的永琪，脸上现出恍然若梦的幸福神色，激动地道：“永琪……”

    胤|听到小燕子的声音，瞬间就收敛了刚才的神色，眉间微皱，看着手边没有趁手武器：以他们对蒙丹的了解，这个人武力还不错。可是他现在的情况……胤|快速分析着现在的情况，胤祉府上的人手都是他亲自过手的，绝不会出现渎职的情况，可是，这两个人是怎么出现在这里的？这府上的人都是内务府的好手，能命令的动他们的只有老四、老八他们几个了……这几个人中，最近来过府上的，也就只有十三和十四……胤|想到胤祯下午对他说“惊喜”是的神情，心中顿时一抽：这不会就是十四口中的惊喜吧！胤|忍着抚额的冲动，喝道：“来人……”

    蒙丹闻言立刻戒备，手里握着弯刀，眼睛死死的盯着胤|，凝神听着身后的动静。

    小燕子一听，不退反进，冲过去扑到胤|，抱着他哭道：“永琪，我终于见到你了，你不知道，这些天，我想你想的吃不好睡不好，呜呜呜，永琪，你好坏，你都不来看我，你已经不是我的永琪了……”

    胤|淬不及防之下被扑个正着，腰痛就不说了，现在连头也疼，胤|刚要一脚将她踹开，又被小燕子在耳边嚎了一嗓子，胤|脑子嗡的一声响，就什么也顾不上了，好不容易缓过神来，刚要喝止小燕子这些令人胃酸的话，就听到胤祉淡然的问道：

    “你们怎么进来的？”

    胤|舒了口气：总算是来人了！

    <本章完>

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：亲们，偶卡文了，明天不一定会更文啊，或许更的字数会很少~~~

    话说，怎么又翻页了啊~~~</li>

第六十章：幻灭

    第六十章：幻灭

    小燕子以前也没少在蒙丹面前提过永琪。一直以来，蒙丹都以为永琪是一个花花公子，纨绔子弟，肯定和街上的混混一般，长的奇丑无比，言语粗俗，行为猥琐。没想到，今日一见，那个永琪竟然是这么一个文弱的少年，而他一抬眼，脸上的自信与威严，竟然他的心里莫名的一震。蒙丹看着小燕子扑到胤|怀里，心里先是觉得一阵恼怒，只想将小燕子拉回自己身边，然后将那个叫永琪的皇子一刀砍了，方能解了心头之恨。可是，蒙丹想到小燕子这么做也是为了救含香出来，他就没法发让自己将刚才的想法付诸行动。蒙丹觉得心里真是难受极了，好像心里有两人拉扯着他，让他没法动弹。就在这时，蒙丹听到声音，这才发觉有人进来了：都怪他不好，只顾着眼前的小燕子，竟然忘了他现在在别人的府邸。蒙丹盯着胤祉，凝神戒备……

    小燕子此时也才发现有人进来，但是他也不把胤祉放在眼里，对于这个“默默无闻”的六阿哥没有丝毫感觉。此时的小燕子眼里只有永琪，只想和“永琪”诉说多日来的委屈：“永琪，你明明说过喜欢我的，为什么变心了，为什么要娶那个西林觉罗氏，为什么不理我了？永琪，你真的是太坏了，你一点儿也不在乎我了……”小燕子一边哭诉，一边捶打着胤|。

    胤|听到胤祉的声音，却听不见其他人的脚步声，深怕胤祉不是蒙丹的对手，吃了亏。趁着小燕子还在喋喋不休的说话，反手制住小燕子的脉门。小燕子只觉得半身发麻，浑身无力，就被胤|来起身。胤|这时起身，一手将小燕子反锁主，扣住小燕子的脖子。

    小燕子刚觉得浑身发麻，一转眼的功夫，就被胤|扣住咽喉，小燕子吃了一惊，双手扳着胤|的手臂，嘶声道：“永琪，你干事么，快放开我，我快不能呼吸了……”

    胤|站起身，锁住小燕子，看到蒙丹还站在原来的位子上，而胤祉刚沐浴完，微湿的头发散在身后，身上穿着亵衣，外面披了件白狐大氅，眼神阴冷的看着他和小燕子。胤|不知怎么的就有些怕胤祉这个表情：他这是极怒了！胤|咽了咽口水，一时找不到话说。小燕子还在撕心裂肺的嚎叫。

    胤祉洗完澡，还很期待胤|今晚会使出手段要和他争上下：大哥真是的，在床上他可不如我啊，大哥都不知道，他很敏感，只要在他耳边吹吹气，他就会浑身颤抖，半天缓不过劲儿来，只能任他予取予求。胤祉想到胤祉在他身下可怜又可爱的颤抖，在他爱抚他的敏感时，他如鱼离水一般微张的红唇，以及喘息之际难耐的呻吟声，胤祉觉得他都要化身禽兽了，只想赶快到他身边，与他一起共赴巫山。胤祉转过回廊，看到寝室的门还开着，心里又是一片柔软：大哥也真是的，这么冷的天也开着门等他，他自己就不冷吗？一会儿一定要好好说说他，不能让他在这么不爱惜自己了！平白害自己这么心疼！胤祉满脸笑意想着一会儿要怎么惩罚胤|，快步接近寝室。

    胤祉到了寝室前，就听见胤|高声的叫人，以为他出了什么事，忙上前赶了两步，没想到一到门前，就看见蒙丹站在门口，一脸忿忿的看这里面。胤祉倒是有些奇怪，不知道蒙丹是怎么进来的？府上的人都是大哥精挑细选的，应该不会有什么问题，可是这个蒙丹……难道会是大哥放他们进来的不成？胤祉心中疑惑，顺着蒙丹的眼神看过去，就见小燕子压在一个人的身上，里面露出来的衣摆是……是大哥的！胤祉瞳孔缩了缩，‘小燕子压在胤|身上’的信息，让他觉得浑身的血液都往脑子里冲，胤祉觉得眼前的画面真的挑战他的理智极限了，怒火不可抑制的冲了上来，然后就听到小燕子对着胤|表白。胤祉只想将小燕子碎尸万段，这个女人竟敢觊觎他的人！胤祉强逼着自己冷静，冷声打断小燕子的话，“你们怎么进来的？”他话说完，就只见蒙丹在戒备他，胤|还是没出声，而小燕子的表白声也没有断。胤祉压抑着心中的怒火，看着眼前的闹剧，他觉得等了许久也不见胤|出声：以大哥的实力，这个小燕子根本不可能接近他，更不要说这么压在他身上。胤祉又想到府上守卫森严，怎么会让这两个人混进来……难道是大哥让他们进来的？胤祉盯着坐榻上的两人，看胤|依然没什么大的反应，小燕子接下来的话却在胤祉心里炸开了锅。‘永琪，你明明说过喜欢我的，为什么变心了，为什么要去那个西林觉罗氏，为什么不理我了？永琪，你真的是太坏了……’胤祉听到这话，眼神更冷，大哥到现在还没有当着他的面说过喜欢他呢，为什么会对这个女人说过？难道大哥真的喜欢这个小混混不成？！胤祉心里一片恐慌，很怕这个想法是真的，这样的话他可怎么办，他们在一起这么多天了，大哥已经是他生命中不可或缺的人了，要是他这个时候离开他去找小燕子或者西林觉罗氏……不，这种情况绝对不可以发生！胤祉眼神愈发的阴沉，看到胤|锁住小燕子的咽喉，心里稍稍放心，大哥应该不喜欢这个小燕子才对！胤祉笑道：“五哥，这是你的朋友？”

    胤|看到胤祉往前走了两步，又看到蒙丹随着他的移动转身，知道胤祉再往前一步，那个蒙丹就会对他动手了。胤|轻咳一声，放开锁住小燕子咽喉的手，转而抓着她的脉门，用了狠劲儿，小燕子半身无力，一派“娇柔”的倒在他身上，胤|笑意不减，道：“六弟眼力真不好，这不是皇阿玛之前封的还珠格格吗？当初你还叫她姐姐来着，你忘了……”

    胤|看似是笑看着胤祉，实则大半的注意力都在蒙丹身上，看到蒙丹听了他的话，往他这边分了心，再接再厉，笑道：“五哥也不瞒着六弟，其实当初五哥和皇阿玛微服出巡的时候，就对小燕子表白过了，永琪真的喜欢小燕子，她是这世上最美丽的小鹿……”胤|回想着永琪说这话时的神情，忍着恶心，扮演着五阿哥永琪的样子，深情款款的看着小燕子。

    小燕子听到永琪的话，也不管身上发麻，浑身无力的状态，感动的哭道：“呜哇，永琪，我就知道，你还是喜欢我的，永琪，我真是太坏了，我还冤枉你变心，永琪……”

    胤|看到蒙丹的注意力已经被吸引过来了，对着胤祉使眼色，可是看到胤祉铁青的脸色，心里一惊：胤祉这是怎么了？胤|知道在府中侍卫还没有到来之前，他决不能松懈，当务之急是要获得蒙丹的信任，一定要让远离胤祉！胤|犹豫了一下，还是给胤祉使眼色，让他出去找人来。胤|回过头：胤祉应该明白吧！胤|拉着小燕子在坐榻上坐下，笑道：“小燕子，我这段日子也很想你啊，可是我实在太忙了，冷落了你，真是太不应该了。你一定要原谅我啊……”

    小燕子羞涩道：“永琪，只要你还爱我，其他怎样都无所谓……”

    胤祉看到胤|对着小燕子说这番话，心里有种想要破坏一切的冲动，又看到胤|示意他出去，心里的怒火更加止不住，想要破口大骂几句，又看到胤|痴迷、温柔的对着小燕子说话，心中生出一股逆反意志：你让我出去，我偏不出去！胤祉往前又走了两步，站在胤|身前，看着他对着小燕子痴笑的脸，怒极反笑道：“五哥真是好兴致，竟然喜欢这样的人！”

    胤|听到胤祉冷冷的声音，惊讶的看着胤祉，见他脸色难看，连表面上的笑都维持不住，微微皱眉，“六弟怎么说这样的话……”他怎么进来了，这下谁去外面叫人！难道是误解我的意思了？怎么脸色这么难看？！胤|说话间看了眼蒙丹，看到他也是一脸怒像的看着自己，心中有些焦急：要不是皇阿玛不让杀这两个人，他现在就能动手杀了他们了！这个小燕子不足为虑，只是这个蒙丹……胤|倒是有些发愁，倒也不是他打不过蒙丹，而是……胤|看着蒙丹腰间的刀，眼神沉了沉：他手边没有武器，胤祉还在这里，万一伤到他了怎么办？如今之计，只能智取了！胤|转过头，对着小燕子道：“这位是你的朋友吧，小燕子，你也不跟我介绍一下……”

    小燕子高兴地道：“永琪，他是蒙丹，是我认的师傅，他很厉害的……”小燕子说着脸上就有了红晕。

    胤|心里鄙夷，这个女人和蒙丹苟合还敢对着他说喜欢。胤|惊喜道：“他就是含香公主口中的蒙丹么？我对他们的爱情倒是很佩服……”很佩服他们为了男女之情可以不顾孝道，不顾回部其他人的死活！

    小燕子惊喜道：“永琪，你见过含香了？”

    胤|笑道：“当然见过了，含香公主真是好可怜，为了族人的生命安危，放弃自己的爱情。可惜，进宫之后，日子实在是过得不好啊，可是她依然那么淡然，真是为奇女子啊……”胤|从桌上拿起胤祉管用的杯子，在里面斟了茶，敬佩的道：“在下实在是太佩服这个回族公主了，蒙丹，在下也听香妃说过你们的事情，在下实在太感动了，在下以茶代酒，敬你和香妃娘娘的爱情！”

    蒙丹看着胤|突来的变化，心里有着几分警示，但见小燕子激动的嚷着，“永琪我就知道你是性情中人，知道含香和师傅的事情后，一定会支持他们的！”

    胤|笑道：“这是自然，这么两人感动的爱情，我怎么会无动于衷呢？其实，含香公主在宫中也很可怜，她只是一个人，在宫里无亲无故，前段时间，吉娜有背叛了她，哎，含香公主真是太可怜了……更难能可贵的是，她一直都在为蒙丹守身如玉啊，我在宫里看到含香公主对月兴叹，都十分感动呢……”胤|伸着手，举着茶杯，希望蒙丹能喝了这杯“茶”！

    胤祉看到胤|将他的茶杯交给蒙丹，心里就刮起一片风暴：大哥怎么可以这样！胤祉上前拦住胤|，道：“五哥，这是弟弟的茶杯吧，您这样似乎喧宾夺主了！”说着就要将茶杯拿回……

    胤|看着胤祉：他怎么这回儿还改不了洁癖的毛病啊，这杯茶下去，这个蒙丹就该倒了！

    胤|暗含责怪的眼神，看在其他三人眼中就是赤/裸/裸的不满。胤祉心中的风暴愈发强烈，恨不得指着胤|鼻子骂他一顿；蒙丹则觉得这个茶没有什么问题，这么长时间，第一次听到含香在宫里的情况，有听出胤|想要帮助他们，蒙丹深怕胤|的这个弟弟惹胤|不高兴，破坏了他与含香的大计，赶紧接过茶杯，一饮而尽，道：“五阿哥果然和大清其他人不一样，是个值得敬佩的汉子！”蒙丹刚说完话，手上的茶杯便拿不住了，茶杯顺着蒙丹的手滑落，摔到了地上，发出清脆的破裂声。蒙丹惊的道：“茶里有毒……”说着就慢慢软倒，等着胤|的眼神中，仇恨中带着恐惧：他就知道这些人十分狡猾，就知道不能相信他们！

    小燕子惊道：“永琪，你这是做什么！”小燕子看到蒙丹软到，就想过去看看蒙丹的情况。

    胤祉现在视小燕子为仇寇，这时候见她说话，想也没想一个巴掌就刷了过去，他盛怒之下，这一巴掌用了不少力气，只把小燕子打得摔倒在地上，脸上发麻，脑袋嗡嗡作响，嘴角涌出鲜血，小燕子一看自己流了血，大叫一声，“啊……你这个恶毒的小孩，竟然敢打姑奶奶……”

    胤祉又上去踹了一记窝心脚，小燕子捧着心口，蜷缩在地上，又吐了一口血，只是这下，连话都说不出来了。

    胤|也是第一次见胤祉动手打人，看的愣了半晌，眼瞅着胤祉再踹一脚，这个小燕子大概就没命了，到时候他们不要向康熙交代。看着胤祉还有再上去踹小燕子一脚的意思，忙上前拦住，道：“你跟一个小混混置什么气？算了，饶她一命吧！不然，皇阿玛那里我们不好交代。”

    胤祉听到胤|替小燕子求情，更加想上前踹一脚，直接踹死她得了。

    胤|一看，他这一劝不仅没让胤祉收手，反而在胤祉眼里看到一抹杀意。胤|不愿意胤祉手上沾染人命，上前抓住他的胳膊，温言劝道：“他们毕竟是皇阿玛要见的人，这时候我们也不好让他出事啊！”

    胤祉因为胤|的这两声求情，心中醋海翻腾，口不择言，“怎么，大哥怜香惜玉了，这毕竟是你喜欢过的人！”

    胤|恍然大悟：原来胤祉这是吃醋了！胤|笑道：“你觉得大哥能看上这种货色，大哥在你眼里就是这种品味？”

    胤祉还记着胤|刚才对小燕子说过好几次‘喜欢’，咬牙道：“大哥你是很想她吗，不是很喜欢她么，不是很爱她么？”

    胤|看到胤祉这么大的醋劲儿，不怒反笑，道：“这些只是逢场作戏，当不得真，大哥真没把这人放在心上，你就不要拈酸吃醋了，让人平白笑话了……”

    胤祉听胤|嬉皮笑脸的和他说话，就觉得他没把他放在心上，心里一害怕，又不愿在胤|面前示弱，强撑着道：“说的是啊，对男人而言逢场作戏是常态，对着一个不喜欢的人也可以情意绵绵！”胤祉上辈子眼里心里胤i，他一直觉得‘我爱你’那三个字只有对着胤i才能说出来，这三个字只有有情人之间才说的出来，他是在不赞同男人在欢场上的‘逢场作戏’。可是大哥……胤祉眼里有了不确信，他害怕大哥这段时间和他的种种也是逢场作戏，那样……胤祉惊恐的抬头看着胤|，看到胤|笑的十分满足，心里一片冰凉，觉得只觉得自己猜测是真的，但又害怕胤|说出这话来，害怕之下，只想杜绝这种可能，喃喃道：“也是啊，这段时间，我就是逢场作戏，我心里一直只有……”

    “胤祉！”胤|本来正高兴，还想一会儿好好问问胤祉的心意，说不定今晚就可以确定出胤祉的心意，没想到胤祉当头给他一记猛棍，打得他头昏眼花，胤|听他就要提胤i，立刻喝止他的话，他虽然知道胤祉心里有胤i，但是他真的不要听他亲口说出这些。胤|脸色一下子沉下来，刚才轻松满足，冲满希望的笑还停在脸上，只是已经失去了当才的感染力，只剩下繁华过后的虚幻泡影，倏忽幻灭。“胤祉，大哥知道你现在心情不好，你先什么都不要说，我……大哥先让人把这两人待下去。”胤|说着，就想出门。看来，他应该让胤祉先静一静，省得他说出什么他承受不来的气话，

    胤祉看到胤|的反应，心里隐隐有种报复的快感，看着胤|变了脸，终于有扳回一局的成就感，心里更是升起一点希望，只是嘴上却说道：“大哥，弟弟一直喜欢，一直爱的都是二哥……”

    胤|此时已经到了门外，但还是听到胤祉那句如魔咒般的话语，这一声将他这段时间幸福全部击碎。原来努力的这么久，到底都是白费！原来胤祉心里还是只有让胤i，而没有他！胤|回头，看着屋里亮如白昼的烛光下，胤祉披着白狐大氅，如仙人一般圣洁的站在那里，眼里带着受惊的兔子一样的受伤与怯懦，又带着期盼与希冀，看着十分惹人怜爱。只是这人终究不是他的。胤|看着胤祉，将这一幕深深刻入脑海，胤|看着胤祉，嘴角扯出很苦的笑来，道：“这个，你不说大哥也知道……”胤|转过身，“我去叫人来，这两人的事三弟就不要操心了，早点睡吧。”胤|匆匆离开胤祉的寝室。

    胤祉的话刚说完，就有些后悔。他也知道，有些话不能说，说了，很多事就没有挽回的余地了。他现在只希望大哥能像往常一样当做没听见，或者不知道。胤祉看到胤|转头，看着他眷恋的看着自己，那眼神就想要把他放入心头一般，那么不舍，那么眷恋。可是他只是那么看了他一眼，然后又转身，然后留了话，就这么离开了。胤祉这才反应上来胤|说了什么，他让他早点睡。这是说不用等他了吗？胤祉心里的不安与恐惧一点点成型。“不行，大哥，你不能离开我，你不能让我不能没有你之后，选择离开我……”胤祉向前两步，就要追出去。就看到胤祯带着人进来。胤祉倒是有些愣，“你怎么来了？”

    胤祯刚才看到胤|。胤|让他带人去胤祉寝室，把蒙丹和小燕子绑起来，关到顺天府大牢去。当时天色暗，他在的地方烛光阑珊，看不清楚胤|脸上表情，只是听他的语气不对，似乎十分伤心。胤祯听出胤|情绪不对，也不敢和胤|多说什么，只好先来胤祉这边看看。胤祯到了胤祉寝室，在烛光之下，清楚地看到胤祉脸上的恐惧与焦急，胤祯心里咯噔一下：难道帮倒忙了？！胤祯小心的看着胤祉，见他脸上还是那种神态，似乎还没回过神，小心的问道：“三哥，你和大哥吵架了？”

    胤祉被胤祯一问，刚才的种种在脑海里一一闪过，胤祉打了一个哆嗦，刚才的心境又浮上心头，只是里面的惧意更甚：他到底都说了什么啊！胤祉心中恐慌，紧紧抓着胤祯的胳膊，“十四，我，我好想惹恼大哥了……”胤祉话音未落，眼泪一下子流了下来。

    胤祯吓了一跳，忙摸出汗巾，递给胤祉，“三哥不要急，大哥那么喜欢你，怎么舍得生你气，明天，你去给大哥道个歉就好了，弟弟保证，大哥一定会和你和好的！”三哥这样子就像失去了人生最后的浮木一般，胤祯看着胤祉期盼救赎的眼睛，心中悔的肠子都青了：早知道会闹成这样，他死也不会出这个馊主意！

    “真的？”胤祉抓住这最后一丝希望：是啊，大哥那么喜欢他，应该不会和他计较今晚的事。只要他诚心道歉，他一定会原谅自己的！

    “真的。”胤祯狠狠地点头。他现在也只能先给三哥希望了，不能让三哥的精神崩溃了！胤祯真想找块豆腐，把自己拍死：爷这是办的什么事啊！！！

    <本章完>

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：偶还在卡文~~~（哭死了……）</li>

第六十一章：表白

    第六十一章：表白

    “结果呢？”胤G听完这许多，再看看胤祥现在的脸色，就知道这事情没这么容易了结。只是三哥心里的人会是二哥！这一点，倒是大大超乎人的意料。不知道二哥知不知道这事情？

    胤祥也不胜唏嘘的叹气，“三哥第二天去找大哥，被大哥拒之门外了……三哥到现在还没和大哥说上话呢……”这事儿怎么就这么难了呢？明明大哥之前很好说话的！“大哥也是的，三哥那话明明是气话啊，哪里能当真的，可是他怎么就不依不饶的，连个正眼也不肯给三哥……”

    胤G沉思道：“难怪我总觉得最近早朝有点怪，大哥都是来去匆匆的，也不和兄弟们说话，原来是在躲着三哥啊……”

    胤祥惆怅道：“四哥，大哥和三哥的事情可怎么办啊？”对于胤G在感情方面的迟钝，胤祥已经不抱任何希望了，只是在正事上的习惯使然，让他这么问了一句。

    胤G道：“我也不知道啊……三哥□说的太过了，我要是大哥，我就当场打他一顿！哼，这种事能是逢场作戏的么！”

    胤祥辶艘幌拢“四哥，我是找你来出主意的，不是让你来煽风点火的……”果然不能让四哥去劝啊，不然大哥和三哥就真的玩完了。

    胤G想想，也觉得不能这么说，可是他什么顾忌过别人的心思啊，要他花心思劝这两人和好，还真的有些难。“要不，除夕家宴的时候，咱们劝劝大哥？”

    胤祥叹气道：“就怕效果甚微啊！”胤祥趴在桌上，拿着茶匙搅着茶杯中的茶水，“大哥这次真的是气大了……”

    胤G笑道：“他再生气，也不会在家宴这天失了和气，到时候咱们在一旁帮衬着三哥，让三哥给他到道歉，将事情揭过去也就算了。”胤G想到他和胤T的经历，觉得这样或许能解决。

    胤祥叹气道：“也只能这样了……四哥，这事儿也和八哥说说吧，他和大哥关系也不错的！”

    胤G此时也有些想念胤T，笑道：“嗯，这事我会和他说，你和十四也劝着点儿他们。”不知道八弟现在在做什么？

    腊月二十六日这天，康熙在满朝文武面前举行了“封笔”、“封玺”仪式，康熙将御笔、玉玺放入盒龛内，置于御案之上。康熙舒了口气，他一年一次的假期终于到了。要是在过去，他也不会有这种感觉，只是，可能是在上面休息了很久，突然拿到政务，就觉得有些累。康熙现在无比庆幸他的几个儿子都很能干，不像老四的，儿子少就不说了，能干活的就更少了！康熙再想了想弘历记忆里的几个儿子，心里就更庆幸了：还好他教子有方啊！康熙忍着仰天长笑的冲动，在下面的满朝文武的恭送声中，回了养心殿。

    之后没多久就去了慈宁宫请安，沿路上各宫都已经开始挂春联、门神和宫训图，过年的气氛已经很浓厚了。康熙在慈宁宫坐了一会儿，就又回了养心殿。

    坤宁宫此时也忙得热火朝天，皇后不在宫中，挂春联的这些事情就落到了兰馨身上，兰馨带着容嬷嬷、崔嬷嬷等几个有经验的嬷嬷，指挥者坤宁宫的太监宫女上蹿下跳的弄着这些。后殿里，胤G、胤T和弘历倒是一派清闲，胤T还是再练字，胤G翻着佛经，弘历百无聊赖，看着窗外的枯枝在西北风中瑟瑟。

    到了除夕前一日，康熙要循祖制进行祭祖。这一次，康熙比以往还要郑重。毕竟他在祭祖时做的一切，上面的列祖列宗可都知道得一清二楚。康熙想到他和胤i的事情，就有些心虚。但事已至此，他也只有专注精神，不去想这件事。康熙带着宗室人员进入奉先殿前殿，这里供奉着列圣（已故诸帝）、列后（已故诸后），此时，致斋、视牲、书祝版、设乐舞及供品都已经准备妥当，康熙遣官分别到供奉远祖的后殿和供奉太祖以后各帝后的中殿，告将同时请至前殿行袷祭之礼，并奉祝版、上香、献爵，行三跪九叩礼。此时正值日出前七刻，胤禄率宗室官八人诣后殿上香行礼后，捧肇祖帝后、兴祖帝后、景祖帝后、显祖帝后、圣祖帝后、宪宗帝后神牌，胤i率宗室官若干人至中殿上香行礼后，捧太祖帝后及以下各代帝后神牌，依次至前殿，安于神座上。康熙此时盥洗就位，看着自己的神位，心里极不舒服，再看到胤G的神位，心里就更别扭了，可偏偏还得压抑着自己，心中不住的安慰自己：朕现在是弘历。此时礼官读祝词，迎神，乐奏《开平之章》；初献，乐奏《肃平之章》，舞干戚之舞；亚献，乐奏《协平之章》，舞羽龠之舞；终献，乐奏《裕平之章》，舞同亚献；受胙、撤馔，乐奏《咸平之章》；还宫，乐奏《成平之章》，然康熙忍着心中各种不适，率群臣最后行三跪九叩礼。胤禄、胤i二人率宗室觉罗官恭奉各神位还于中殿、后殿。康熙带着百官出了奉先殿，然后着众人各自还府，自己又回了养心殿。临走时狠狠的瞪了胤G一眼。

    胤G倒是觉得无所谓：也是啊，皇阿玛都给他的神位下跪了，他只瞪这么一眼，真是太仁慈了。

    胤T笑着戳戳胤G的腰际，道：“皇阿玛这次好仁慈啊，竟然只是瞪了你一眼。”

    胤G无奈的笑道：“是啊，”说着擦擦额上的汗，“我只希望，皇阿玛他不要事后翻出这茬才好。”

    胤俄一脸严肃的幸灾乐祸，道：“我看难，老爷子是宽宏大量的人吗！”

    胤K笑着点头。“老十说得对。”

    胤祥、胤祯同时叹了口气，“四哥，你惨了啊。”

    胤|过来笑道：“有这会功夫，还不如看看宫中的守卫，可别出什么乱子，到时候丢了皇阿玛的脸，他老人家可就更不会饶过你了。”

    胤祉小心的凑过来，想要拉住胤|的衣袖，却被胤|不着痕迹的躲开。胤祉本来就小心的脸上就更加委屈了。

    几个兄弟见状，都不知道该怎么劝这两人，只好装做没看见。

    胤祉深吸了一口气，这才道：“蒙丹和小燕子虽然被关了，但也不能忽视含香，咱们还是要注意着点儿。”

    胤T道：“三哥说的对，大哥你觉得呢？”胤T问完，几个兄弟都看着胤|。

    胤|斜眼看着胤祉可怜巴巴的脸，心中也不好受，可是他心中更加委屈啊，这么半年来，他对他掏心掏肺的好，可是这个人呢，他的心里还是只有胤i！胤|想到此处，就忍不住想要问问胤祉，这么长时间以来，他真的是在逢场作戏，真的对他没有一点儿真情！胤|不能回头去看胤祉，他怕他看一眼胤祉，就会忍不住丢弃这最后保留的一点儿尊严，忍不住想要呆在胤祉身边，哪怕只是做他的一个玩物！胤|没有回答胤T的问题，只是道：“你们聊吧，明天皇阿玛要在太和殿宴请诸王，前两天我答应罗卜藏多尔济要去接他进宫，今天去他府上看看他准备的如何了……这人胆小，我还真怕他出错……”

    胤祉这半年一直和胤|一起，自然知道他和罗卜藏多尔济走得很近，前段时间他们三个还一起喝酒来着。只是这个罗卜藏多尔济为人也很怪，只对着胤|亲近，看到胤|就给他一个大大的笑脸，而对他则有些畏惧，偏偏眼里还带着期盼。让人看着很是心疼：哼，明明比他们都大，偏偏作出一副稚子的样子博人同情！胤祉道：“大哥，我跟你一起去。”

    胤|当着兄弟的面，也不好和胤祉闹的不好看，但也不搭胤祉的话，迈步走了。

    胤祉咽了咽口水，忍着委屈，跟了上去。要是以前，大哥绝不会对我这么冷淡。都怪我最贱，明知道那话不能说，为什么要说出口。

    兄弟几个看着这情况，面面相觑。胤K道：“三哥真可怜啊！”

    胤G道：“我倒是觉得大哥可怜啊，三哥是应该受些教训！”

    胤T不大赞同的看了眼胤G，道：“两个人都有错，三哥固然说错话，大哥也不能不听三哥的解释啊，这么任他们这么闹下去，什么时候是个头啊！”

    胤祯凑过去，“八哥可有办法解决？”

    胤T转过头，对着胤K道：“小九，你有没有办法？”

    胤K想了想，“这种事情说简单也简单，说难也难。只要三哥要是能让大哥相信他是真心爱大哥的就好。”

    胤T道：“就这么简单？！”

    胤K道：“难着呢，看大哥的情形，他不和三哥搭话，也就是信不过三哥，哎，这真是难了。”

    胤G道：“让三哥直接去向大哥说不行么？”

    胤K道：“这个，大哥也不一定会信啊，哎，这情人之间事情，真是难测……”胤K想了想，突然喜道：“这方面，咱哥儿几个不行，弘历是各中好手，说不定会有好主意。”

    胤祯摸着下巴道：“说不定行。四哥，你就去给问问吧。”

    胤G觉得这个主意很不靠谱，但想到这小子对情爱的了解……确实比他们几个兄弟要好些！“好吧，我去问问。”

    胤|出了皇宫，就坐上马车。跟在他身后的胤祉也赶紧上去，紧接着马车就一颠一颠的前行。胤|道：“先去六贝子府上。”

    “。”

    胤祉听胤|提到他，心里没有那么寒冷，他看着胤|，道：“大哥不是说要去罗卜藏多尔济府上么？”

    胤|看着马车外，“我先送你回去。”

    “大哥……”胤祉看着胤|的态度，心里又凉了下来：大哥还是没有原谅他，甚至不愿意看他一眼，现在也不愿与他共处……胤祉心中一阵焦急，急着向胤|解释，“大哥，那晚是……”

    胤|听胤祉提到那晚的事情，心中又是一痛，胤|闭了闭眼，打断胤祉的话，“那晚的事，你也没有做错，都是我的错，不该让那两人混到你府上，过去的事情就不要再提了。大哥也没……把这事放在心上。”胤|说出这话，自己都觉得听好笑的，心中一阵一阵的抽痛，可是还得忍着剧痛说下去，胤|强逼着自己转过头，看着胤祉：他怎么瘦了……胤|看着胤祉削瘦的脸，又看他眼中带着急切与害怕，不由自主的安慰道：“你也不要想那么多，回去之后，好好歇歇，明天只怕要忙一天呢，身子太差可撑不下来……”

    胤祉看胤|终于看他了，激动的上前跨过一步，凑到胤|身前，抓住胤|的手，“大哥，我，我那晚说的是浑话，那些都不是我的心里话……”胤祉看着胤|，急切的道：“大哥，我心里是真心要和你在一起的，我，我，大哥，我喜欢你！我已经不能没有你了……大哥……”胤祉说着紧紧抱住胤|，将脸埋在胤|肩上，眼泪止不住留下来，心中既害怕又期盼。害怕胤|不相信他这句话，期盼胤|能相信他这句话，能重新接受他。

    胤|终于听到这句喜欢，可惜这句来的太晚。胤|此时不仅没有欣喜若狂的感觉，反而有些伤感。胤|将胤祉的身子拉离自己，看着胤祉道：“大哥知道你的心，你喜欢大哥……”看胤祉擦着眼泪，连忙点头，苦笑一下，又道：“可是，你更爱胤i，是吧！”

    胤祉听到这句话，也顾不得眼泪这种小事，连忙解释，“大哥，我过去是喜欢二哥，可是，那已经是过去的事了。我……自从和你一起后，大哥就在我心中越来越重要……”我已经不能没有你了……

    胤|闻言闭了闭眼，道：“有你这句话，大哥也就知足了。”胤|拍拍胤祉的肩，打断胤祉的话。

    胤祉急切的想让胤|了解他的心情，抓着胤|的手，用力握住，道：“大哥，我喜欢你，我的生命中，已经不能没有你了，你不能在这个时候离开我。”胤祉急切的看着胤|，眼里尽是真情与期盼。

    这时马车停了下来，下人道：“爷，贝子府到了。”

    胤|抽出手，垂下眼，道：“回去好好休息。”胤祉的话应该信吗？

    胤祉眼中带着几分绝望，“大哥……”大哥还是不原谅我吗？我到底应该怎么做，他才会原谅我。

    胤|垂着眼睛，不去看胤祉，道：“回去吧。”胤祉的话是真心的吗？

    胤祉没有动，泪眼婆娑的看着胤|，“大哥，到底要怎样，你才肯原谅我。”

    胤|听胤祉的声音哽咽的不成样子，抬眼看他，见他神情惶恐，像是要大难临头一般，心中十分不忍，安慰胤祉道：“大哥没怪你，快回去吧。”胤|又给他紧了紧衣衫，将大氅披在胤祉身上，“先回去吧，等过完年，大哥再来找你。”

    胤祉听出胤|口气缓和，又听他会来找他，知道胤|心中已经松动，喜道：“大哥说话算数，可不能食言。”

    胤|看在胤祉脸上出现笑容，心中也稍稍愉悦，道：“嗯。快回去吧……”胤|自嘲的笑笑，看来他对胤祉真的一点抵抗力都没有啊，只要他一句喜欢，他的心就会跟着胤祉走。

    胤祉这才依依不舍的下了马车，又站在马车下，看着胤|道：“大哥可要记住今日的话。”

    胤|点点头，放下帘子，苦笑一下：胤祉还真是他生命中的劫数。上辈子因为他，自己被圈禁二十多年；这辈子更惨，一门心思都扑在他身上了。胤|闭了闭眼：他只怕是抗拒不了胤祉了！

    马车又转向罗卜藏多尔济贝勒府。

    胤祉看着马车离开，一直到马车消失在街道的人群中，再也看不见，这才回过神，回到府里。大哥现在只是动摇，这段时间，他一定要再接再厉，一定要让大哥相信他。

    胤|心里很愿意相信胤祉的话，可是，却怕这是他的一厢情愿，胤祉未必是真心的，他或许只是习惯他在他身边，这几日他不在他身边，他才会这边着急，或许过段日子，他就会没这么着急了！胤|靠在马车上，静静的想着下一步要怎么走。或许他们双方都该冷静冷静。那晚胤祉明明在吃醋，醋意之下的话也当不得真……或许胤祉今天的话是真心的，他是怎么喜欢我。胤|想到此处，心里又有些高兴。

    胤|的马车停在罗卜藏多尔济贝勒府门口，胤|下了马车，看着这个贝勒府的牌子，心里倒是有些轻松、柔软。这段日子，这个罗卜藏多尔济没少安慰他，这个人明明比他们都大，却总是给他们一种他很小的感觉，这个人言行之间所表现出来的纯真，让他们这些皇室成员十分稀罕。也是啊，这种纯真正是他们这些皇室中人所欠缺的。所以，他们与这个人在一起时，才会格外放松。可是，也真是罗卜藏多尔济的这种纯真，有时候真让他们招架不来。这人大概被保护的太好了吧！胤|想着，有些无奈的进了罗卜藏多尔济的府里。

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：话说，偶明天就要去学校了，明、后两天（可能更久）可能没办法更文了……

    抱歉了~~~</li>

第六十二章：永D

    第六十二章：永D

    要说起这个罗卜藏多尔济，他的身份可不简单，他是蒙古阿拉善旗第二代旗王阿宝的次子。阿宝一共有四个儿子，长子衮布于乾隆二年先父早逝，两年之后阿宝也因病离世，作为次子罗卜藏多尔济按清朝世袭罔替制度继承了阿宝的阿拉善旗，成为扎萨克。被朝廷封为多罗贝勒。即位之初，乾隆因其年幼，让他客居京城。阿拉善旗的政务也由阿拉善旗协理章京索诺木达喜辅政。京城权贵都知道这个蒙古小贝勒爷，但也没把他放在眼里――到底是个蒙古旗主。乾隆虽然时不时抽风，也不乐见满、蒙个旗主之间有间隙，于是，乾隆便时不时的对这个贝勒多加关照，以提高他在京里的地位：让他在咸安宫官学入学，宫里有个什么喜庆事儿总会叫上这个贝勒，就连他的婚事，也是乾隆一手张罗，将宗室格格娥掌郡主许配于他，又亲自主婚，让这个蒙古贝勒显赫一时。也正因为如此，这人在京里的宗室子弟中也算是小有名气，京里都称这家为罗贝勒。更难能可贵的是，这个罗贝勒对自己的身份也认的很清楚，平日里出了咸安宫，就按着索诺木达喜的教程，规规矩矩的学习，对于乾隆的安排也从不敷衍，规规矩矩的请安行礼，从不逾越。他与京城的八旗子弟保持一定距离，既不亲昵也不疏远，行为举止十分规律，倒是与京城的纨绔子弟大相径庭。

    此时，罗卜藏多尔济已经在京城生活了十四年了，平日深居简出，十分神秘。胤|能和他相识，也是上次在给几位格格选婿时，偶尔听京城里的八旗子弟提到此人，胤|这才想起，京里还有这么一位蒙古贝勒。胤|得知这个人后，便将此人的情况上奏康熙。康熙因此才想到此人，略一想，就想到这个人这段时间称病在家，康熙便下旨太医院院正去为罗贝勒诊治，又赐了些赏赐让胤|送过去。

    胤|带着康熙的圣谕到了贝勒府，这才见到这位贝勒，一见之下，才发现这个人和他印象中的贝勒都不一样：这个个人既没有现在八旗子弟的痞气，也没有蒙古诸旗主、贝勒的悍勇之气。这个人似是身体羸弱，眼神带着些怯懦。看到他带着康熙的赏赐而来的时候，当场就感激涕零，激动地不能自已，一脸崇拜孺慕的看着他，看的胤|当场就以为这人与他熟识！所幸这人好歹规矩很不错，胤|看着他激动的看了他一会儿，就规规矩矩的接旨谢恩，然后捧着康熙的赏赐，惊喜的失神了半天，摩挲着康熙的赏赐半晌没撒手。胤|看他感动的样子，觉得有些奇怪，咳了一声，唤回他的神智，这人恋恋不舍的放开康熙的赏赐，交给下人供在上，然后郑重的磕了头，这才转回来跪在地上谢恩。胤|看他这么虔诚：就算是感激皇阿玛隆恩，也不该这么激动啊！胤|心里奇怪，还是转达了康熙的无上恩宠，又让太医上前为他诊治病情。听太医嘱咐他好好调养身体后，便带着太医离开了。出了罗贝勒府，太医言道这个罗贝勒脉象很正常。胤|以为这人在装病，就对这个罗贝勒的装病动机产生了怀疑。

    那段时间，胤|经常去罗贝勒府，一来打探他装病的虚实，二来趁机拉拢这个蒙古旗主。一来二去之下，他对于这个人也渐渐有了了解。罗贝勒为人单纯，见了他说不到三句话，就会一副受宠若惊的样子，再和他说几句，这人就会带着淡淡的羞涩欣喜的回话。他观察了一阵儿，发现这个人倒也不是不是装病，这个人脉象很正常，可是体力很差，一天要睡六个时辰以上，醒了之后也是一副精神萎靡的样子，决不能劳累了。胤|也想办法找了些市井的名医神手给治过，可就是效果甚微。后来，阿里和卓来的时候，罗贝勒倒是有了点儿精神，天天数着指头盼着那场宫宴，眼里闪着期盼的光芒，可惜他的身体……哎，那个宫宴，罗贝勒到底也没有参加成。之后，他与胤祉出了那种事，等到他病好了后再去见这个罗贝勒，才知道他家福晋病了。罗贝勒见他来了，擦着眼泪，规规矩矩的给他见礼，他才客套的问了一句，这个罗贝勒就一头扑到他怀里，哭得十分伤心。胤|没办法，只好给他请了大夫，好歹治好了他的福晋的病，只是罗贝勒福晋因为误了医治时机，留了病根，身子到底不好了。这段时间，罗贝勒福晋也实在熬日子，罗贝勒为了照顾福晋，府上的事情松懈了不少。胤|上次去的时候，府上的奴才都要上房揭瓦了，那天胤|心情不好，便狠狠的教训了这些以下犯上的奴才。此时，府上的奴才规矩了很多，一个个都规矩的各司其职。

    胤|走在罗贝勒府上，管家早已将他来的消息告知罗贝勒。胤|走到一半就看到罗贝勒穿着朝服，跑到他近前，冲他羞涩的笑笑，就要跪下问安。胤|忙将他扶起来，笑道：“不必请安了，”然后看着他身上穿的服饰整齐，笑道：“今天穿的不错，比我前几一天来时看着好多了……”

    罗贝勒又羞涩的笑笑，懦懦着道：“今天是娥掌姐姐给穿的衣服，自然很好啦……”

    胤|不可置否：这个罗贝勒真是个怪人，竟然一直叫自己福晋姐姐，看样子还相当尊敬她，在她重病期间，也不离不弃，日夜照看。

    罗贝勒看着胤|微微笑了，深吸了口气，大着胆子伸出手，拉住胤|的衣袖，真挚的看着胤|，问道：“五阿哥，我穿成这样进宫不会不妥吧？”他说道宫里二字，眼睛都有了神采，真挚的看着胤|，等着他回答。

    胤|对他一激动就会自称“我”的习惯习以为常，知道这是他紧张的表现，笑着围着他转了一圈，审视了一遍道：“还可以。”

    罗贝勒脸上笑开了花，十分幸福满足，“这样奴才就放心了。奴才真怕奴才出丑，惹皇上不快。”罗贝勒缩缩脖子，脸上有些怕怕的。

    胤|很像上前摸摸他的头，可是看到罗贝勒比他还高的个子，失笑的摇摇头：又差点忘了这人只比他小一岁！胤|道：“皇阿玛很仁慈，不会为这些小事就训斥你的。”

    罗贝勒听胤|说道“训斥”二字，脸上很是害怕，呆呆的看着胤|，半晌无话。

    胤|看他的样子，就知道这人又吓到了：弘历这个小子以前一定骂过他了，竟让这孩子这么怕！胤|撇撇嘴，笑着拍拍他的手，安慰他道：“皇阿玛有时候是严厉些，可这也是为了你好啊……”胤|看着罗贝勒点头，笑了一下，知道这人回过神了，换了话题，“其实宫宴也没什么，你也参加过很多次了，没想到你还是这么重视。皇阿玛要是知道你废了这么大心思，一定会大大称赞你的！”

    罗贝勒闻言喜道：“真的？皇，上会称赞我。”

    胤|点头，笑看着罗贝勒。

    罗贝勒又羞涩了，红着脸笑道：“我这不是怕皇上看到我不高兴么？以后都不让我进宫了”

    胤|笑道：“怎么会，皇阿玛见到你会很高兴的。”

    罗贝勒道：“这就好。”言语间对明日的宫宴很是重视。看着胤|若有所思，他也知道这几日胤|心情不好，凑过去道：“五阿哥今天在这里用膳吧，我让府里做些好的。”

    胤|看着这府上还算井井有条，心里放心，推辞道：“我就不留了，得回去看看你嫂子，我府上的事情，总不能让她一人干了吧。”

    罗贝勒忙点头，“五阿哥说的对……”

    胤|笑着告辞，坐着马车又回去了。

    罗贝勒将胤|送到门口，看他坐着马车离去，又在门口站了一会儿，看着马车消失在拐角处，这才回到府里。罗贝勒一路回了福晋房里，看着在床上坐着的福晋，笑道：“娥掌姐姐，五哥说我这样可以去见皇阿玛了！”说完给了娥掌一个大大的笑脸。

    娥掌虚弱的笑道：“十二阿哥终于可以进宫了……奴才嘱咐您的事都记住了吗？”娥掌说话间，又咳了两声。

    “罗贝勒”忙上前给她捶着背，让她好受些，道：“我都记住了，姐姐不让永D暴露身份，还让永D对着皇阿玛千万不要流露出孺慕之情来。否则，不仅永D会丧命，也会为皇额娘惹来杀身之祸。”说着，永D便低下头，神情十分沮丧。他明白娥掌说的都对，可就是……不能自己的皇阿玛和皇额娘，永D心里真的很难受。

    娥掌咳了一阵儿，才道：“真是好孩子……”然后又开始咳嗽。

    永D看着娥掌痛苦的样子，忙扶她躺好，道：“我去让人煎药。”说着便急着跑出去……

    娥掌听到永D焦急的说‘快去煎药’，又听他命令人去弄蜂蜜水，然后又推门进来，娥掌失神的看着一脸急切的“罗卜藏多尔济”，心中苦笑：那个人的话，就不会流露出这样的表情。他一向喜怒不形于色，板着一张脸，让人捉摸不透，要不是他们的孩子旺沁玛尔巴拉早夭，他心痛之下昏了过去，她不会知道这人原来这么重情。

    娥掌想到那天罗卜藏多尔济昏倒的情形，心里就纠成一团。她照顾了罗卜藏多尔济一夜，暗暗发誓以后一定要多多开解他，等到他醒来时要好好关心他。可是没想到，再醒来的人已经不是罗卜藏多尔济了。

    娥掌看着永D将蜂蜜水递到她嘴边，看他认真的喂着自己，想到那天他睁开眼睛是疑惑的一声‘娥掌姐姐’，娥掌又觉得心中有些安慰。永D在宫中的时候，她也见过几次，这个孩子被皇后保护的太好，他眼神清澈，眼里天真单纯，没有意思心机，偏偏皇上并不喜欢他，听阿玛说，皇上经常训斥他，所以眉宇间总带着些怯懦。娥掌当初很看不上他这点儿，对他这点儿神色印象深刻。那时，她看到‘罗卜藏多尔济’突然带着些疑惑与怯懦，心里就很疑惑，在听他叫自己姐姐，伸到一半的手便僵在半空。看着‘罗卜藏多尔济’给他请安，半晌才找到声音，一问之下就发现这人已经不是她的额驸了，而是她的堂弟――当今的十二皇子永D。

    永D得知自己变成另外的人后，便哭着要进宫向皇后、皇上禀明一切，他坚信他的皇额娘绝对不会不管他，绝对会想办法让他回去的。

    娥掌最初惊过之后，便回过神，永D不懂事，可不代表她什么都不知道。永D要是将这件事情说出去，一定会被当成妖怪，用火烧死的。加上宫里的消息他们都还不知道，万一宫里的十二阿哥不承认他是冒牌的怎么办？娥掌想到这里连忙拦住永D，和他好说歹说，总算劝住了永D，然后就开始了和永D生活。没多长时间，他就发现，永D的身体很差，很容易疲劳，每天十二个时辰，他有八个时辰都在睡觉。娥掌吓了一跳，请了很多大夫来府上看病，可是所有的大夫都说永D脉象正常，并无疾病。娥掌想着，是不是永D不适应额驸的身体，或许过段日子就好了……后来，永D慢慢的有了精神，睡觉的时间也慢慢变短了，娥掌越发肯定她的猜测，她放下心来，便向几个命妇打听宫里的消息：听说宫里风平浪静；听说三阿哥府里的刁奴被皇后杖毙了；听说皇上回宫后对皇后宠爱有加；听说十二阿哥被皇上嘉奖了；听说五阿哥被皇上册封了；听说皇上召集了京里未婚的八旗子弟……然后，五阿哥带着皇上的圣旨来到贝勒府，娥掌在永D接旨前，又嘱咐永D一通，直到他再三保证不会再永琪面前暴露身份，娥掌才让他去接旨。没想到，永D没有露馅，可是五阿哥还是怀疑上了永D。为此娥掌又给永D分析时势，让他知道其中利害，可是这个孩子对五阿哥十分崇拜、孺慕，娥掌万般无奈之下只好拿皇后的安危来威胁他，看到永D大惊失色的脸，娥掌心里也不好受，又劝了半晚，看到永D下定决心不再暴露身份，娥掌才放心下来……

    娥掌喝了一杯蜂蜜水，觉得好了一点儿，看着永D又忙着寻找帕子，认真的给她擦嘴：这个孩子或许不聪明，但是心思单纯正直，又肯听话，做事也认真，交代的事情也会一丝不苟的去办。这个孩子远离宫廷才会存活吧，娥掌有些失神的想着。

    永D看着娥掌不再咳嗽，如释重负的笑了，腼腆的道“姐姐，你好些了吗？”

    娥掌笑道：“好多了，明天你到了宫里，要记着奴才的嘱咐，千万不要暴露身份，知道么？”

    永D努着嘴道：“姐姐，我只要见见皇阿玛和皇额娘就好了，绝对不会乱说的，也不会乱看，更不会，不会……”永D满脸通红，一直说着‘不会’，却没有下句。

    娥掌看着永D不说那句，知道这孩子多少害羞，笑道：“不会乱抱人……”

    永D的脸更红了，扑到娥掌怀里，抱着她撒娇道：“姐姐，小爷才不会乱抱人呢……”

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：啊……换了个地方没思路了……

    </li>

第六十三章：诚意

    第六十三章：诚意

    除夕这天，康熙早早的起床，看着还睡的天昏地暗的胤i，在他额上印上一吻，才传高无庸进来，洗漱更衣。然后行踩岁礼，踩着芝麻秸出了寝宫门，到养心殿的东、西佛堂及宫内其他十多处拈香行礼，每过一处宫门，便有太监放了爆竹相随，向各处请神佛来宫里过年。之后便在乾清宫，与诸位嫔妃用早膳，这次皇后经皇上特许没有出席，一应事宜有纯贵妃代理。纯贵妃带着诸嫔妃先给皇上请安，然后按位份坐下。康熙吃完早膳，又带着纯贵妃等人去慈宁宫给皇太后请安。

    酉时，在保和殿举行赐外藩蒙古王公来朝的筵宴大礼正式开始。保和殿中礼乐齐备：陈中和韶乐、中和清乐于殿檐下左右，陈丹陛大乐、丹陛清乐于中和殿北檐下左右，笳吹、队舞、杂技、百戏待于殿外东隅，张黄幕于殿南正中，设反坫于幕内，尊、爵、金卮壶、勺具备。宝座前设御筵，殿内左右，布外藩王公及内大臣、入殿文武大臣席，宝座左右陛之下，布后扈大臣席，前左右布前引大臣席，后左右布领侍卫内大臣及记注官席。殿前丹陛上左右布台吉、侍卫席，按翼品为序，东西向，北上。殿东檐下为理藩院堂官席，西向，黄幕左右为带庆隆舞大臣、内务府大臣席，东西向。官员们此事已经就坐，永D夹杂在这些人中间，紧张又期待的等着康熙的到来，他在宫中九年之久，这是第一次以外臣的身份参加宫中的盛宴，看到这么多的蒙古、回部、等部来的亲王，在看到朝鲜、日本等地来的藩王，永D第一次感到大清的威仪，第一次觉得身为爱新觉罗氏的子弟确实应该感到荣幸。

    午刻，康熙御殿，高无庸道：“行燕礼。”

    诸位亲王、藩王出座下跪行礼：“吾皇万岁万岁万万岁。”

    康熙看着下面的人，笑道：“众卿平身，赐坐。”

    诸位亲王、藩王跪谢道：“谢皇上。”

    众人坐下之后，传旨太监高呼：“奏乐。”

    隐于密处的乐队开始奏乐……

    永D心里十分激动，他第一次在这种场合看到他皇阿玛的风采，他第一次知道，他的皇阿玛原来这么高大、威武，这样的庄严，凛然不可轻亵。当初，皇阿玛之所以骂我们，果然是因为我们做的不够好，而不是皇阿玛有意为难我们。永D崇拜的看着康熙，眼里的孺慕崇拜之意顺着灼灼的眼神，直直的落在康熙身上。

    康熙含笑满意的眼神顺着列位异姓王、藩王脸上扫过，看到永D的时候，稍稍愣了一下，他的记忆中这个罗卜藏多尔济一直都是一张喜怒莫辨的脸，今天怎么会这般喜怒形于色？更奇怪的是，他眼里的孺慕和崇拜是怎么回事？康熙微不可察的冲他点点头，看到罗卜藏多尔济一下子红了脸，羞涩的低下头，康熙倒是有些失笑：这个孩子果然如胤|所说，心思简单。康熙看着众人进完茶，接着举杯，与在场诸位异姓王、藩王进酒、进馔，众人山呼万岁之后，舞乐开始，紧接着便是宴会的娱乐节目。

    永D的心思也不在宴会上，眼睛不时的看向康熙，等到康熙看他时，又赶紧低下头，兴奋又忐忑的等到了宴会结束，永D跟着众人谢完恩，又一步三回头的回去了。

    康熙觉得这个罗贝勒太过奇怪，但也没往心里去，这个人有胤|看着，加上他与蒙古亲王完全不同的腼腆性子，总不会出什么问题。宴会结束后，就去了养心殿，看到胤i歪在榻上。康熙笑道：“今天孩子有没有闹你？”

    胤i很无聊，嘟着嘴，“没有……”胤i看着康熙，扶着旁边的宫女站起来，“皇阿玛，儿臣这两天好无聊啊，儿臣一会儿和你去给太后辞岁好不好……”

    “不行。”康熙很干脆的拒绝。

    “哼。”胤i一手甩了帕子，背过身，又在坐榻上坐下，背对着康熙。

    康熙见状，叹口气：这孩子的脾气越来越大了，都敢对他甩脸子了！康熙好气又好笑，最后还是过去安慰胤i。康熙扳过胤i的肩，让他面对着自己，“你忘了，前段时间答应过朕什么？不是说好了这几天要乖乖的么……”

    胤i眼睛有些红，一会的功夫就蓄了一眼的水汽，“可是，儿臣很无聊啊，看您和胤G他们那么忙，儿臣却在这里闲着，这多么大不敬啊……”胤i将头抵在康熙肩上，语带委屈。“儿臣也想为皇阿玛分忧啊……”

    康熙一手扶住她的腰，一手摸在胤i肚子上，温柔道：“你只要好好地，就是在帮皇阿玛大忙了。”康熙说着，坐到胤i身后，让胤i靠在他怀里，柔声道：“你要是实在无聊了，皇阿玛让暗卫将这几天宫里发生的事情报给听，怎么样？这样你也知道宫里发生的事情了，也有事情解闷了……”

    胤i还是不说话，嘟着小嘴，一脸你欺负我的样子。

    康熙在他嘴上印上一吻，看着胤i还是委屈的看着他，渐渐加深这个吻。慢慢的，胤i的眼神开始迷茫，脸上有了红晕，双手紧紧抓住康熙的手臂，喘息之间溢出数声呻/吟。康熙笑着停止这个吻，抚摸着胤i的脸，温柔的看着他，柔声道：“在养心殿等朕回来可好？”

    胤i迷恋的看着康熙，红着脸点点头。

    康熙又亲了胤i一下，拍拍他的头，又去了养心殿正殿，等到纯贵妃带着嫔妃们到了养心殿，给康熙请过安，康熙便和纯贵妃一起，带着宫里的宫眷们一起去给太后行辞岁礼。

    太后此时已经在宫中等候多时，她心里很忐忑，这一次不比往日，康熙只是象征行的来看看她，坐一会儿就会离开。这一次不仅康熙皇帝、雍正皇帝要给她下跪行礼，就连她的叔伯们也要来，值得庆幸的是，二伯不用来……太后看着身边空荡荡的，除了桂嬷嬷，其他门人都是陌生的面孔，心里多少有些委屈：皇上也真是的，她一个妇道人家，又不能怎么样，何必防她防的那么严。可惜这些话只能在心里想想，太后连在面上表现一下也不敢，正襟危坐的坐在上面，等着康熙皇帝的到来。

    太后端庄的坐在上面，看着康熙带着满宫的嫔妃、阿哥、格格来给他行礼，心里还是有点小虚荣心的，笑着让众人起来，眼神转动之间就看到胤G清冷的脸，笑容立刻僵在脸上，心里极不自在：皇上刚才竟然给我下跪了，而她刚才竟然产生了不该有的心思……太后想到胤G平日的手段，袖子下面的手哆嗦个不停，恨不得当场就跑出大殿，躲得远远的。可是她的腿上一点儿力气也没有，只能如坐针毡的坐着，面上还要带着慈祥喜庆的笑，心里别提多苦了。

    康熙对于太后的这些心思并不放在心上，按着规矩给太后请过安，又和太后说了几句话，缓和了气氛，斜眼看了胤G一眼，看到胤G低着头退了半步，与胤T站在一般齐的位子上，周身的冷气收敛了很多，康熙才对太后笑道：“皇额娘，今儿是除夕夜，咱们大清又过了一年。”

    太后被胤G的眼神吓得够呛，听到康熙的声音才回过神，也不敢不接康熙的话，顺着康熙的话道：“皇帝说的对啊，大清在新的一年里一定会风调雨顺，百姓安康。”

    康熙笑道：“皇额娘所言，也是朕心中所想。”

    接着，太后将准备的礼物给妃嫔、阿哥、格格们派发下去，众人又谢了恩，辞别太后。康熙回了养心殿，纯贵妃带着妃嫔、阿哥、格格去坤宁宫给皇后行辞岁礼，然后各阿哥、格格又各自给自己母妃行礼，这些礼仪一层层铺排下去，众人到了深夜才睡下。

    胤G与胤T却没有睡下，他们还要核对明天宫里的事情：康熙进香祭宫的守卫与礼仪，开笔典礼的守卫；祭堂子是乾清宫的守卫，康熙的随驾人员安排，还有奉先殿的事情。除此之外，还要安排好应给意外发生时的应急人员。年前胤G他们与胤|便商议的，将侍卫们分为两班轮流执行任务已经远远不够，胤G与胤T商议，将西山锐健营的士兵再调一批过来应急，将他们临时编入侍卫队，自成一队，应对意外情况，这样，宫中的守卫便有三班人马轮流值勤，加上胤G的粘杆处人马，宫中总共有四队人可用。胤G胤T核对完明日的值勤人员，觉得万无一失，这才安下心。胤T捶了捶肩，笑道：“不知道老祖宗看到咱们的成果可还满意不？”

    胤G喝了口茶，又将手上的出勤名单看了一遍，“他们自己就不着调，还敢管咱们。”

    胤T笑道：“四哥这话可是大大的不孝了。”

    胤G“唔”了一声，也没生气，皱着眉看着名单，不知道在想什么。

    胤T凑过去，看了两眼，按住胤G的手，“别看了，这个名单没什么问题，倒是一个人需要我们看着。”

    胤G抬头看了眼胤T，道：“也是，那个含香最近很不安分，到处打听皇阿玛的行踪。”

    胤T有些纳闷，神色间带着些疑惑，道：“是啊，也不知道皇阿玛怎么想的，也不管管她，由得在宫里乱打听。”说着就带着些不平了，带着些愤愤的神色。永D这张脸大概坐不惯着神色，脸颊稍稍鼓着，眼睛亮晶晶的蓄满了水，让人看着就觉得这孩子受了委屈。

    胤G看着就觉得胤T这表情简直太可爱了，情不自禁的上手捏着胤T的脸颊，笑道：“是啊，就算二哥想要看热闹，皇阿玛也能不顾规矩啊……”说话间又扯了扯胤T的脸，看着胤T脸上留下红红痕迹，又张开手掌，使劲儿的给胤T揉揉。

    胤T完全没料到胤G的举动，半晌没回过神来，等到回过神来，脸已经被胤G蹂躏了半天了。胤T抓住胤G的手，解救自己被蹂躏的脸，瞪着胤G，指责胤G，“四哥，你都多大的人了……”

    胤G被人怒目而视，又被人指责，也不恼，反手握住胤T的手，抓着他的手，与他并肩回寝室，笑道：“这跟多大可没关系，谁让八弟生的这么可爱呢……”

    胤T被胤G拉着，挣脱两下也没成功，听到胤G在他耳边笑语。顿时脸上一红，心花朵朵开，嘴硬道：“哼，四哥这话不对，爷好歹也是大老爷们，怎么会可爱，你要夸奖弟弟，也该说弟弟玉树临风才对。”

    胤T为了不输阵，看着胤G，一脸严肃的说着。样子愈发可爱了，胤G看着心中更加雀跃，笑道：“好，是四哥说错话，四哥向你道歉……”

    胤T道：“这么没诚意……”

    胤G笑道：“诚意啊……”胤G看看左右无人，对胤T道：“你闭上眼睛……”

    胤T挑眉看他，见胤G一脸的期待，心里暗想他要做什么？慢慢闭上眼睛，眼睫毛微微翕动。

    胤G本来是想送给他一块西洋怀表，但被胤T颤动的睫毛弄得心痒难耐，缓缓低下头，啄吻了一下胤T的唇，刚离开胤T的唇，就看到胤T惊讶的睁大眼睛，又狠狠的压下去，与胤T唇舌缠绵。

    “唔……”胤T挣扎两下，感到胤G的手臂间的力量又加大了，接着喘息的空隙，叫道：“四，哥……”

    胤G自己吻过瘾了，才放开胤T，喘息道：“八弟，四哥这个诚意够不够……”说着又摩挲着胤T的红肿的唇，满含**的眼睛直直的望着那里。

    胤T这会儿满脸通红，胸口剧烈起伏，只顾着呼吸，眼里氤氲一脸，眼眶里的水在眼里打转儿，偏偏不甘示弱的瞪着胤G，眼神尽是惊讶：四哥这是怎么了，怎么突然就亲我了！胤T看着胤G，心跳如雷，心里有着浓浓的喜悦。虽然一直知道四哥喜欢我，可是，以他对感情的迟钝程度，怎么会这么早就醒悟过来了……

    胤G心里十分快意：没想到八弟的味道这么好！只是，八弟为什么要这么可爱呢？弄得我都不想让他做皇帝了，这样的人要是永远只属于我就好了。可是这话不能说，八弟上辈子就在纠结皇位，这辈子就是冲着皇位才下来的，如果自己那么自私，八弟岂不是要恨我一辈子了！胤G抱住胤T，在他耳边道：“八弟，四哥这次会好好辅佐你的，你可不能让四哥失望……”你可不能有别人啊……

    胤T敏锐的感到胤G的情绪变化，不知道他为什么突然伤感了，还说出这样话来。胤T抱住胤G，“四哥，朝廷上的事弟弟什么时候让你失望过……”

    胤G双手握住胤T的双肩，看着胤T道：“胤T，你真的不明白四哥的意思？”

    胤T恍然大悟，隐约明白胤G再说什么，欣喜之下，想要逼胤G说出那句话。胤T低下头，不去看胤G的眼睛。“弟弟不明白……”胤T心中十分期待，嘴角的笑意怎么也压不住。

    胤G看着胤T低头之际露出的白皙的后颈，咽了咽唾沫，郑重地道：“八弟，四哥喜欢你，想要永远和你在一起，想你只属于我一个人……”胤G看着胤T半天没有反应，抬起他的脸，“八弟……”看到胤T垂着眼睛，脸上不是惊讶，也不像抱歉，带着些幸福喜悦的恍惚，胤G就知道胤T心里必然是欢喜的。胤G眉开眼笑，“胤T，你也喜欢四哥么？”

    胤T听到胤G的话，心里暖洋洋：没想到，是四哥先对我表白的。四哥说他喜欢我，要和我永远在一起……胤T听到胤G的问话，看着胤G的笑脸，有一瞬间的恍惚：没想到四哥也有这么高兴的时候。胤T转过头，轻声道：“四哥的话，弟弟记住了。”

    胤G抓住胤T就要离去的手，喜道：“那你呢？你也喜欢我吗？”胤G认真的望着胤T。

    胤T转过身，不去看胤G，到房门口的时候，胤T推开房门，轻声道：“若得一人心，终老不相负……”胤T进入寝室，将房门关上。

    胤G站在房门外，一脸笑意的看着胤T的房门。一直重复着胤T的后一句话：“终老不相负……”

    </li>

第六十四章：起因

    第六十四章：起因

    弘历因为身份关系，无法名正言顺的给皇太后请安，胤G体谅他一片孝心，在宫妃们给皇后辞完岁后，就让他到慈宁宫去给太后辞岁。此时弘历已经从慈宁宫回来好一会了。只是他回来的时机不对，正好看见不该看的东西。弘历也不敢出声，只是在胤G、胤T身后悄悄的跟着。这会儿听见胤T给胤G说了这么一句，又见到胤G在哪里傻笑，实在想走过去打断胤G的痴傻行为，奈何没这个胆量。只得悄悄的跟在胤G身后，等着胤G正常。

    胤G傻笑着回了自己寝室，还念着那句“终老不相负”，一会儿就会笑出声，心情激动的没有丝毫睡意。

    弘历在屋外盘桓了好一阵儿，看着胤G房里一直不熄灯。胤G不睡，他这个做儿子的也不敢提早睡眠，只好硬着头皮进去请安，“儿臣给皇阿玛请安。”

    胤G看到弘历低着头，唯唯诺诺的进来，难得的没有生气，“给你额娘请过安了？”

    弘历道：“回皇阿玛话，皇额娘已经睡下了。”哎，多亏了八叔那句话，让皇阿玛心情正好，要不然，他这会儿又要挨骂了。

    胤G看着弘历低头不敢看他，又见他表情带着些诡异与庆幸，想到他和胤T刚才的动作……不会被这小子看见了吧！胤G脸上微红，问道：“什么时候回来的？”

    弘历不说话了：要不要和皇阿玛说实话？难道要告诉皇阿玛，他回来的时候看见他和八叔在亲吻吗？弘历一时拿不定主意……

    胤G看到弘历一脸纠结的样子，心中十分肯定，这小子看见他和胤T亲吻的场景了，脸上顿时燥热，幸好胤G平日瘫着脸也瘫惯了，脸上还看不出什么。胤G冷着脸道：“你都看见了？”

    弘历低头顺目，没有说话：不该看的都看到了，不该听的也听到了……

    胤G看着弘历，忽然想起一事，笑道：“皇阿玛在感情的事情上虽然迟钝，但是，你八叔的处事作风如何，皇阿玛却是清楚的，弘历你可要稳住立场啊，不要一着不慎，后悔终身啊！”

    弘历听胤G如此说，就知道他投靠胤T的事情被胤G知道了，连忙跪下，请罪道：“儿臣罪该万死，请皇阿玛责罚。”

    胤G转着手上的佛珠，平静的道：“看来已经发生了……”胤G看着弘历，“你八叔的手段，皇阿玛清楚，你不是他的对手，败下阵来也不算什么。”

    弘历伏地道：“皇阿玛圣明。”

    胤G又道：“你八叔怎么跟你说的？”

    弘历伏在地上不动。他不敢当着胤G的面，将“抱得美人归”这样的话说出来。只是跪在地上请罪，“请皇阿玛降罪，八叔的话，儿臣不敢说。”

    胤G道：“说吧，朕恕你无罪。”八弟有和弘历说什么朕不能听的话？

    弘历看着这一关敷衍不过去，只得据实以报了，要不然，皇阿玛什么时候不高兴了，估计这就是个杀头的罪过！说不定哪天就会被皇阿玛黜宗籍、改名、圈禁至死了。他现在还不是爱新觉罗家的人，估计这些都省了，直接至死了事。弘历想到这里，浑身一哆嗦，将胤T那天和他说的话一一告诉胤G。“皇阿玛，八叔和儿臣说，他看上一个美人，想让儿臣帮他抱得美人归……就这样，儿臣就答应了……”说完便伏在地上，等着胤G说话。呜呜~~~我好命苦，为什么要摊上这档子事去。皇阿玛和八叔也真是的，这种事情他们两个商量解决也就是了，干嘛要拖上他……呜呜~~~害他在他们两个中间难做人啊，这种日子真不是人过的！

    胤G听完弘历的话也不闹，脸上倒有些春风得意的意思，“弘历，在你眼里皇阿玛就是耳根子软的人？会听你八叔的话，不辨是非么……”

    “儿臣不敢……”弘历心中泪流：看看，朕就知道，这日子没法过，两边都给他施加压力，也不怕他被压变了，早知道就不回宫了，在回部呆着，虽说环境差点，但好在天高皇帝远，自由自在的，比这舒服多了！

    胤G看着弘历，看着他一脸纠结，他也知道弘历夹在他们两个中间，日子也不好过，平静的道：“好了，你的难处朕也知道了。今天天晚了，你早点休息吧。”

    弘历很惊讶：这次竟然这么容易就过关了？！皇阿玛果然是皇阿玛，对八叔称他美人都可以毫无反应。强，果然是强人！弘历心中佩服，麻利的伏在地上，恭敬的谢恩告退，“儿臣谢皇阿玛体恤之恩，儿臣告退。”弘历站起身，看着胤G还坐着，道：“皇阿玛也早点休息，明天会很忙……”

    胤G挥挥手，示意他知道了。胤G倒是想到胤T会和他打一样的主意，也料到胤T会拉拢弘历，让弘历为他出谋划策，想方设法得到他。只是没想到胤T会对弘历直言他喜欢他，还一口一个美人的叫着。胤G脸上出现笑容：要说美人，谁比得上八弟呢！‘若得一人心，终老不相负’这真是个好消息，新的一年果然充满希望啊！八弟，这话你可要生生世世的记着啊！

    翌日便是大年初一，康熙依着礼仪进行着元旦的各项活动。康熙丑时起床，先安排好了养心殿的事情，让伺候的胤i的一应宫人不必遵循宫制出外祭天、祭祖、祭宫，只要在养心殿照顾好皇后即可。安排好这些，康熙才穿上吉服于养心殿东暖阁开笔，在福笺上写下《心经》、吉语。之后在宫中各宫门、佛堂处拈香行礼。寅时，康熙便到乾清宫等候礼部官员请旨，前去九门外祭堂子。之后，又去奉先殿祭祖。之后康熙一人进入太后寝宫给皇太后道新吉，此时纯贵妃已经带着宫中的嫔妃给太后道过新吉。然后康熙扶着太后，与纯贵妃一起到保和殿用早膳。之后康熙到太和殿接受文武百官的朝合，然后康熙带着满朝文武到慈宁宫，在正殿升座，接受满朝文武，阿哥、公主、格格、命妇的拜贺。然后康熙这些仪式一直进行下午。下午酉时，康熙与太和殿设宴，宴请满朝文武百官，席间进各族歌舞、杂剧、戏曲。等到宴会结束，大年初一也就过去了。

    初二日是内廷庆贺日，这天的事情由纯贵妃主持，胤G胤T两人从旁看着，总算没出什么事。晚间，康熙在保和殿宴请满族八旗亲贵。初三日是太后庆贺日，这天康熙于乾清宫家宴。宫里的宴会一直延续到初五日。初五这天康熙年假结束，在乾清宫正是开笔，然后开始开年后的第一次朝会。这次朝会内容也很简单，无非就是说一些吉祥话，祈祷大清在新的一年里国运昌隆，百姓安泰。之后一切就上了正轨，康熙开始每天上朝、下朝、批折子、召见大臣的日子。胤G、胤T跟着康熙处理政务，这段日子倒也无事。

    初六那天，舒妃想到，初九那天正好是十五阿哥的百日，按理宫中要给小阿哥过百日宴。可是因为魏贵人被康熙杖毙，宫里也没有人提及这事。舒妃想着自己在宫中给十五阿哥过个小的百日宴，祈祷着孩子能长命百岁。刚将事情报到内务府，内务府的人便告诉舒妃，十五阿哥百日宴与其他皇子一样，将有皇太后和皇上主持，地点定在保和殿，礼仪已经有礼部定好了。舒妃舒了一口气：看来皇上并没有因为魏贵人而厌弃这孩子，他还是很重视这个孩子的！

    初九那天康熙与皇太后一起为十五阿哥主持百日宴，舒妃抱着十五阿哥站在康熙身旁，让十五阿哥挨个认了亲。之后，康熙将十五阿哥定名为永琰，寓意品德美好。下面的群臣山呼万岁。康熙又在保和殿赐宴，宴请群臣。

    宴会进行到一半，康熙与太后便将长命锁挂在永琰的脖子上，希望他长命百岁，接着纯贵妃代皇后送礼，接着是舒妃自己、庆妃、颖妃、婉妃等人。各宫的贵人常在也都准备了礼物，送给小阿哥，大家都将准备好的礼物放在眼前的托盘上，让小太监端走。

    容贵人也将准备的东西放在托盘上，眼睛不时的看向康熙，看着康熙含笑和众臣举杯庆贺，含香咬了咬嘴唇，脸上出现破釜沉舟的表情，尽是坚决，突然冲到大殿中央，跪在地上，倔强的看着康熙，道：“皇上……”

    康熙看着这个突然冲出来的含香，看她依然穿着回族服饰，心里有些后悔：当初她进宫的时候就该派人去教她宫中规矩！真不该任着保成的趣味，对她不闻不问。如今穿着这身白衣就敢来参加皇子的百日宴。真是晦气！康熙忍着抚额的冲动，笑道：“容贵人，可是不习惯宫宴……来人……”康熙看着含香一脸决然，猜到她可能要说放她出宫之类的话，心里冷了几分。

    胤G对宫女使个眼色，宫女上前，跪在含香身边，等着康熙发话。

    康熙眼神清冷，看着含香道：“容贵人既然不习惯，就特准她回长****吧……”康熙声音有些硬，脸上在笑，周身的散发着寒意。下面的朝臣感到一股莫名的冷意，再一看康熙的神情，就知道皇帝这是生气了，一个个都低着头，大气不敢出，大殿一时静谧。

    宫女听完康熙的话，在一片静谧中，忙将含香“扶”起来，“容贵人，奴婢送您回宫……”说着，“托”着她的胳膊就往外面走。

    含香先是被康熙的气势吓呆了，接着又被宫女扶着后退了几步，看着康熙越来越小的脸，突然间醒悟，这是她进宫之后第一次见到皇帝，如果这时再不和皇帝说清楚，她只怕又要等一年了。

    含香在宫中的这段日子，已经想得很明白，这个皇帝不喜欢她，虽然她刚开始时有些庆幸，觉得这样也好，最少她可以为蒙丹守身如玉。可是，等过了一段时间，她又觉得心虚，这个宫里的人都把她当透明的一样，虽说吃穿用度一样不少，甚至要比她在回部时的要好，可是就是不与她说话，也从不主动过来看她，含香一个人在宫里闷得发狂，身边的维娜也是唯唯诺诺的，虽然很听话，也很关心她，但是却远不如吉娜机灵。可惜的是，吉娜早在她初来皇宫的时候，就被皇太后带走了，现在又在皇后的坤宁宫呆着，她也不能随意见到她。含香主动出去过几次，每次都出不了长****几步，就会被侍卫劝了回来。久而久之，含香也不再想在要找吉娜，反正吉娜也帮不到她什么忙。后来，含香就将矛头指向皇帝，含香也知道这个皇帝不待见她，所以才会对她不冷不热的，含香开始还有些失落，后来觉得这样也好，或许这样这个皇帝就可以放开自己，让自己和蒙丹双宿双飞。于是含香开始打听皇帝的行踪，想要和皇帝说说，让他放自己出宫。可是她在宫中多方打听，也没有打听到皇帝的消息，好不容易想起他刚来的时候，十五阿哥出生，初九那天刚好是他的百日宴，又听说，皇帝那天会亲自主持这场宴会，含香便将主意打到了今天这场宴会上。

    含香突然挣开宫女手，又奔过去，跪在地上，磕头道：“皇上，我知道您不喜欢我，我坦言告诉你，到京城来，不是我的本意……”

    朝臣们听到这里，都低下头，生怕皇帝迁怒。心里对这个含香极为不屑：也不看看你是什么身份，也敢和皇上坦言！

    胤|几个知道事情的始末，听到含香的话，也知道含香要说什么。几人心里暗恨，早知道这人这么不着调，不懂得看场合，就该将她接着圈着。胤G看了眼放在含香身边的几个宫女，心里也是很恨：这个含香是真的要让皇阿玛丢脸了，看来得想个办法才行……

    太后再次感受到康熙帝的威严，抱着永琰，缩在座位上不说话。嫔妃们更加沉默，等着看含香的下场。

    康熙轻笑一下，道：“容贵人这么说，是说朕强迫你来的了？”

    含香大义凛然，道：“皇上圣明，我们回部在你的攻打下，已经民不聊生了，我的父汗让我以族人为重，我遵从父汗的命令，顾着回部的百姓，才来到这里。我的人来了，我的心去永远和族人一起，永远在天山的另一头。”含香义正言辞的说着，不卑不亢的看着康熙，“皇上，正是您的铁骑才让含香来到这里。”

    康熙轻笑道：“含香公主倒是大义，为了回部的百姓而来到这里。那么，你说着段话，也是为了回部百姓谋福利了？”康熙看着含香，笑道：“你放心，回部如今臣服我大清，回部的子民也就是朕的子民，他们现在的存亡温饱有朕操心，容贵人就不要管了！”

    这几句话让胤|几个心头一凛：皇阿玛想要将回部纳入大清！这个含香倒是给了朝廷出兵的一个绝佳的理由！胤|眼神灼灼的看着含香，胤G脸上有了笑意，胤T期待的看着含香：希望含香能说出她和蒙丹的私情，这样大清就可以名正言顺的出兵回部！

    含香看着康熙，摇摇头道：“皇上，含香也知道您不喜欢含香，含香也不是真心要给您做妃子的。含香实话和您说了吧，含香以前是有婚约的，含香对那个人忠贞不渝，风儿飘飘，沙儿飞飞……皇上您这么高贵，这么高高在上，请您高抬贵手，让含香这一粒小沙粒随风飘飞吧。含香一定会感激您一辈子的！”含香接着一脸祈求的给康熙磕头。

    康熙也不看她，对着列为臣工，问道：“众卿以为呢？”

    胤|出席下跪道：“皇阿玛，阿里和卓居心叵测，竟敢将已有婚约的不洁女子献给我大清，摆明了是藐视皇阿玛、藐视我大清威严，儿臣请旨，愿带兵挥进回部，擒拿阿里和卓，以正我大清威势。”

    臣子们听到含香的话，本来就对回部将这样的女人送到大清很有意见，这时候听到胤|的话，众人纷纷附议。傅恒傅中堂出席跪禀：“奴才附议五贝勒！”

    紧接着，众人纷纷出席下跪，“臣等附议。恳请皇上伏准！”最后一声在保和殿回荡不止。

    含香在这样的声势中，吓得脸色苍白，她没有想到事情会变成这个样子，更没有想到因为她的一句话，就让这些人请求皇帝挥兵回部。含香吓得牙齿打颤，结结巴巴道：“皇上，含香比没有那个意思，您要是不愿意放含香离开，含香留在这里就是了。请您千万不要在大兴兵戈了，回部的臣民已经很可怜了……”含香赶紧磕头。

    康熙也不看她，道：“既然众卿附议此事，出兵回部的事情就这么定了。含香……”康熙看着含香，道：“既然你说你的心在天山，那朕就放你回天山……”

    含香闻言，喜道：“真的？”她看到康熙清冷自信的眼神，突然一个激灵，忙磕头道：“请皇上收回成命，含香愿一辈子呆在宫中，再也不回回部了，请皇上收回成命……”

    康熙双眼微眯，道：“含香公主，你可知道‘君无戏言’是什么意思……”康熙看着含香呆愣的脸，又道：“朕的后宫不乏外族公主，但你是第一个敢对朕提出要回本族的……含香公主，你给朕记着，回部的灾难因你而起！”

    含香吓得面无人色，懦懦的道：“皇上，含香再也不敢了，请皇上开恩。”

    康熙不去看她，对着大殿上的文武百官道：“这次出兵回部，让含香公主随军出行吧！”

    殿上的众臣没有反对。胤|觉得这样做也好，让阿里和卓和回部人看看，就是这个女人给他们回部带来了灭顶之灾！

    含香不知道为什么，听到康熙将最后几个字说得那么重，心里没有将要回到回部的喜悦，反而一片冰凉：蒙丹，我给回部百姓带来灾难了！蒙丹，我该怎么办？

    康熙道：“明日早朝再详议出兵事宜。今天就散了吧……”

    “吾皇万岁万岁万万岁……”

    </li>

第六十五章：格格

    第六十五章：格格

    翌日早朝，朝臣们将出兵回部的事宜提上朝会，商议着出兵事宜。

    “启禀皇阿玛，翰林院已拟好征讨檄文，请皇阿玛过目……”胤祉道。

    高无庸将折子呈给康熙，康熙看了一遍，觉得很满意。果然是让回部的人知道，大清这次出兵就是因为阿里和卓将自己已有婚约的女儿晋给皇上，这个女子不守妇道，让大清皇室蒙尘，才给他们回部惹下滔天大祸。康熙看完道：“翰林院做的不错。兵部呢？”

    胤祯出列道：“启禀皇阿玛，兵部已经准备妥当，等到檄文派发下去，兵部与正月二十日出兵。这是出征将领名单，请皇阿玛过目。”

    康熙看过满意的点点头。理藩院大臣道：“启禀皇上，臣以为，将含香公主遣返一事，应加上他们当初的随行人员。只遣返一人于理不合，请皇上定夺。”

    胤T听完看向胤G：这个提议倒也在理，只是弘历……

    胤G也想到弘历的归属问题，看来弘历的事情要好好打算了。

    康熙的想法也是一样，虽说弘历不着调很久了，可到底是他们爱新觉罗家的人，怎么能让她再回到回部呢。再说了，这次回部战败了，阿里和卓一脉会留个低等爵位，可其他人就要入贱籍了。他总不能让弘历成为奴才吧！康熙心里发愁，面上还是一派平静，“爱卿所奏甚是……”这事情就交给老四操心吧。“永w……”

    胤G上前听旨，“儿臣在……”

    “你将含香公主的随行人员统计出来，事后报给理藩院。”

    “儿臣遵旨。”看来皇阿玛也有意留下弘历。只是要怎么留住他呢？胤G发愁。

    “诸位爱卿可还有本上奏？”康熙看着众人沉默，道：“退朝……”

    “吾皇万岁万岁万万岁……”

    胤G与胤T回到坤宁宫。“你说弘历的事情要怎么解决？”胤G与胤T商量，“听皇阿玛的意思他也不同意将弘历送到回部去……”胤G说到一半，就见弘历大惊失色。

    弘历忙跪下，“皇阿玛，儿臣知道儿臣让皇阿玛丢脸了，可是，儿臣真的不想回回部。请皇阿玛开恩。”弘历使劲儿磕头：笑话好不容易离开那个见鬼的地方，怎么能回去呢？！

    胤T让人扶起弘历，劝道：“我们这不是再想办法吗？昨晚的事儿你也知道了，皇阿玛决定要将回部正是纳入大清版图，这场战事势在必行。今天理藩院提议，让遣返含香及其随行人员，这事儿也合规矩，你要是不想去，就想想办法，看看有没有合适的理由可以留下来……”

    弘历想想也对，这事确实很合规矩，他要想留在宫里就得有个让人无法指摘的理由，否则，就会引人疑窦。弘历到底做过几年皇帝，情急之下，倒也有些主意，胤T话音一落，他就开口道：“让皇玛法给我封个常在，我就不必离宫了……”弘历话一出口，自己先滴了几滴冷汗，想到康熙听到这个建议的脸色，弘历自己先开始冒冷气，“呃……这办法不好，我再想想……”

    胤G听到弘历的主意，冷着脸上下打量着弘历：皇阿玛和二哥的夫妻关系已定，他们不能管也不敢管，可是要是出现皇阿玛和弘历的……他一定要先掐死弘历再说！胤G闭了闭眼不去理会弘历的意见，“八弟有没有好主意？”

    胤T很佩服弘历的胆量，这话说得真是太胆大了。先不说皇阿玛会如何反应，就是二哥那里……哎，这要是真报到皇阿玛那里，这怕又是一场鸡飞狗跳的闹剧啊！胤T很久没见胤i甩鞭子，倒是真的很怀念。胤T看到弘历自己窘迫的样子，心里好笑。“弘历的办法也不错……”胤T笑道：“咱们奏请皇阿玛，皇阿玛要是同意，就把弘历送到养心殿呆上一晚，再让纯贵妃给盖个笺，这也不难……”

    弘历苦着脸，赶紧哀求，“八叔，我开玩笑的，您千万别将这话告诉皇玛法啊……说出去了，侄儿还活不活了，侄儿宁愿回回部，也不想在宫里当常在啊！”弘历跪在地上，苦苦哀求，只差去抱胤T的大腿了。

    胤T笑了两声，弘历这哀求人的功夫越来越好了。

    胤G略嫌丢人的看了眼弘历，又无奈的看着胤T，道：“问你正经的呢。”弘历也是活该，没事出这个馊主意做什么！

    胤T止住笑，不再笑话弘历，道：“弟弟觉得，弘历的办法不错。要是弘历有了个显赫一点儿的家室，最好是位王爷级的人物，这样理藩院也只能睁一只眼闭一只眼了。”

    胤G点点头，“也只能这样了……那你说谁合适呢？弘昼？”

    弘历一想，弘昼也可以啊，到底是自家兄弟，去了那里也不怕被人欺负了！弘历忙道：“好，就弘昼了……”

    胤T看着弘历，沉思了一下，道：“四哥，弘历如今才十七岁啊，嫁给弘昼是不是……”

    胤G看着弘历的脸，想起他现在的年纪：他这个年纪也该成家了……这样的话，弘昼就不合适了，现在的几个王爷年纪都大，可是选个贝勒、贝子，以弘历目前的身份福晋是不可能，侧福晋也是妄想，只能再往下排，难道让他去做个小妾？他这样的脾气，能在家里忍气吞声？胤G想到弘历目前的身份，再想到他的未来，突然觉得弘历真是太惨了。胤G叹口气道：“京里的八旗中可有合适弘历的……”

    胤T也在想弘历的未来，心中也觉的弘历很委屈，不管怎么说他都是他们爱新觉罗家的子孙，去给贝勒、贝子做小也确实是委屈了，可是她的身份是个硬伤啊。胤T心里也发愁，面上还是平静的道：“合适的倒是不少，本来给弘历许个下五旗的人，咱们在好好提拔提拔他，五年后给个爵位，弘历也能做个福晋什么的，可是现在，出了含香的事情，下五旗的人弘历不能选，选了弘历也会被遣返，如今，咱们能选的也就是家世显赫的上三旗人选……先让弘历进去做个格格，这样不用劳师动众，我们就说，吉娜是年前被人要走的。理藩院的人碍着关系，也不会为了个侍女，就去王府、贝勒、贝子府上拿人……”

    弘历听到他只能做个格格，委屈的都要哭了，“八叔，弘历怎么说都是爱新觉罗家的人，怎么能过去给人做小……”

    胤G瞪了眼弘历，“你现在的身份在这里摆着，想进上三旗，只能给人做小，不然还想怎么样！”

    弘历被胤G一喝，脸上更加委屈了，鼻子都红了。他不敢对胤G怎么样，只能在心里狠狠的咒骂自己的身份：不知道是哪个不长眼的，把朕放进这个吉娜的身体里，这该死的身份啊！之后，弘历又垮了下来：也怪自己，之前认什么义女啊，要是他不认小燕子，不去祭天，自己的叔伯们也不会下来；就算叔伯们下来了，他成了吉娜，当初要是没认义女，自己现在也可以让皇额娘给认个干孙女，这样自己也不会这么尴尬，可是现在……呜呜呜，一切都泡汤了！都怪小燕子，都怪紫薇，都怪……朕啊！！弘历现在悔的肠子都青了，恨不得嚎啕大哭！

    胤G也觉这样的身份太过不堪，实在是很委屈弘历，语气缓和了些，“你放心，阿玛给你选个性子柔顺的，你到了他府上在想办法拿捏他吧。”胤G到底向着自己儿子，既然身份上委屈他了，只能尽量让他日子好过些。

    胤T也劝道：“是啊，弘历，你阿玛总不会害你的！”

    胤G道：“京里的人中，我记得硕王府的庶子富察皓祥的母亲是回人，或许可以入选……”

    胤T摇摇头，“富察皓祥现在在西山锐健营里面，再说，这个硕王府是个烂摊子，迟早要出事。你也知道皓帧的事情，这件事虽说被咱们盖过去了，但我看二哥的意思是不打算放过这一家的。弘历要是进去了，只怕要受牵连……傅恒家也不行，阿桂家里，海兰察倒是不错，只是他性子刚硬，也不符合四哥的标准。要说起性子柔顺的……阿拉善旗的那位小旗主倒是不错。”胤T说道永D，脸上一亮，“听说，这人家里只有一位福晋，几个通房丫头，如今他的福晋重病在床，只怕也没几天了，不如就让弘历过去吧。等将来有了孩子，咱们在想办法扶正弘历，也就是一两年的功夫，弘历也受不了多大的委屈。”

    胤G想了想，“也好，只是这人看着性子太弱了。”胤G看着弘历幽幽的道，然后又揉揉眉心，道：“这个阿拉善旗也真是的，怎么调/教出这么一位旗主来，这样的人怎么出去带兵打仗。”胤G其实不大喜欢这人的性子，总觉得这个人太过胆怯，太过唯唯诺诺了。

    胤T笑道：“所以让弘历过去，正好一箭双雕啊！阿拉善旗以后就是我满族的一支了……”弘历过去了，正好通过这位小旗主，拿住蒙古阿拉善旗的旗务。

    胤G眼睛一亮，看着胤T一笑，转头对弘历道：“今天你跟我们出宫吧，到了罗卜藏多尔济府上，记得好好教教这个人……”

    弘历一惊，他听了半天，以为胤G与胤T说的是阿拉善旗的两个小的贝子，没想到他们说的竟然是罗卜藏多尔济。弘历疑惑道：“皇阿玛，这个罗卜藏多尔济为人很能干的，根本不用我教，再说，这个人天天板着张脸，十分无趣，儿臣不要跟他……”过一辈子……弘历看胤G的眼神越来越冷，只得慢慢息了声。

    胤T笑道：“弘历啊，你看人的本事，可不怎么样啊……四哥，你带着弘历先走，我去皇阿玛那里请旨。”

    胤G站起身，道：“也好，我在宫门口等你。”

    胤T点点头，带着人去养心殿请旨，将弘历放到罗卜藏多尔济家里。

    胤G带着弘历到宫门口等着胤T。弘历被胤G看着，也不敢多话，他虽然满肚子疑问，但也不敢再问，只得自己郁闷：他记得那个罗卜藏多尔济十分有才华，在咸安宫读官学的时候，就经常被师傅夸奖，文治武功都是一等一的，骑射更是不凡，乾隆十年的木兰秋荻中，他就就在贝勒中拔得头筹，加上为人低调，宠辱不惊，在京中也算得上一个人物。自己在位时就对他多为留意，就连他的婚事也是自己一手操办的。可是听皇阿玛和八叔的口气，这个人似乎懦弱胆怯，难道他也变了？弘历心中一动：难道是旺沁玛尔巴拉早夭，让这个人性情大变？弘历正想着，就见胤T请了圣旨过来，三人一起去了罗贝勒府。弘历与胤G、胤T坐上马车，往罗贝勒府而去。

    胤G坐在马车上，嘱咐弘历，让他到了罗贝勒府一定要收敛性情，不要太过嚣张，对待福晋娥掌郡主要恭敬有礼，对待罗卜藏多尔济要温顺……胤GBAlABAlA说了很多，说的弘历满头黑线：我又不是女人！犯得着对我说妇德么？！

    胤T也是直笑，道：“弘历又不是女人，犯得着用妇德拘着他啊……”

    胤G看了胤T一眼，又看看弘历，冷着脸道：“他现在可不就是女人，这次去罗卜藏多尔济家里，也就是嫁到人家家里了，怎么能不嘱咐两句。”说着狠狠地瞪弘历，“朕丑话说在前头，你到了这家，要是被人欺负，受了委屈，就要自己解决，可不要到宫里来找朕。”

    弘历很不以为然：笑话罗卜藏多尔济敢让朕不舒服么！

    胤T看他的样子，就知道弘历不像是知道自己处境的样子，想着他这些日子大概顺风顺水惯了，加上京里处处都是自己的叔伯，心理放松，脑残劲儿可能又冒头了……胤T笑道：“弘历，你是含香公主的侍女，我们在这个节骨眼儿上将你送到罗贝勒府上，罗卜藏多尔济可能知道是什么意思。也可能知道你在宫中身手皇太后喜爱，他明面上不会对你怎么样。但是，暗地里就难说了。还有，弘历，你不要忘了，罗卜藏多尔济可是蒙古阿拉善旗的旗主，是未来的蒙古王爷。就连皇阿玛对待他也要顾忌一二，你可不能闹得太过啊，若是出了事，皇阿玛不一定会顾着你。到时候，别说你一个回女，就算是宗室亲女，你阿玛也不一定护得住你啊。”

    弘历如提灌顶一般，恍然明白是自己目前的处境，咬了咬唇，他也明白他现在的身份却是是一个硬伤，能以格格身份进贝勒府，已经是天大的恩赐了，也明白胤T这是在提醒他，让他注意身份，不要做太出格的事情来。否则，皇玛法怪罪下来，谁都救不了他。弘历低下头，道：“儿臣谢皇阿玛教诲，侄儿谢八叔提醒，弘历会记住的。”

    胤G道：“你记住就好。”

    没一会儿，胤G他们就到了罗贝勒府。门人通报之后，三人就等着罗卜藏多尔济出来迎接。过了一会儿，门人便和胤|身边的小顺子出来请胤G和胤T进去，说是五贝勒和六贝子正在里面说话，罗贝勒走不开，五贝勒让他来请两位爷进去。

    胤G、胤T倒是知道胤|最近和这个罗贝勒走得近，没想到他这会儿还在这个贝勒府。两人走进去，远远的就听见胤祉对胤|说自己要上战场，两个人剑拔弩张的，气氛十分不好。永D坐在客座上，看着吵得十分激烈的两个哥哥，心里十分紧张：这两个哥哥对他都很好，他真不希望他们吵架。永D担心害怕的看看胤|，又看看胤祉，害怕的眼泪在眼里打转儿，看上去十分可怜。

    胤G、胤T站在大厅门口，看着里面据理力争的胤祉，十分无奈的叹气：大哥、三哥怎么在这里吵起来了。两人走进去，请安道：“永w/永D请五哥、六哥安。”

    胤|、胤祉这才注意到他们进来，胤|如释重负，胤祉脸色稍缓。

    永D看到自己和永w进来，差点就扑上去叫声十一哥，但是想到娥掌的嘱咐，只能强忍着，一脸期待的看着永w。永D看着永w向五哥行礼，转眼就看到“自己”了，永D看在自己那张俊秀的脸上带着温和的浅笑，眼底都是皇家贵胄的自信与傲气，永D想到那天道太和殿看到的皇阿玛的神态，心里又伤感又佩服：或许，这样的人才会得到皇阿玛的青睐，才配得上大清嫡皇子的身份。

    胤|笑道：“你们都起来吧，这里又不是宫里……”胤|看到弘历也在，稍一想，便知道胤G他们此次前来的目的，问道：“你们这次来……”

    胤T起身时，就感到永D再看他，他转头看过去，就见永D揉着眼睛，眼睛红红的，看上去十分可怜。胤T冲永D一笑，道：“罗贝勒这是怎么了……”

    永D揉着眼睛，不想让这个人看见自己流眼泪没出息的样子，闷声道：“眼里进沙子了……”

    胤T忍着好笑，也不好不说什么，故作小孩着急的样子，道：“呐……要赶紧吹掉才行……”

    胤G看着胤T就要过去帮永D吹眼睛，拉住他，道：“这种事，哪儿用得着你出面。吉娜，你去……”

    弘历看着这个和他印象中完全不同的“罗卜藏多尔济”，心里一片问号：到底哪里出了问题，怎么一个一个给人的感觉都不对了！这个罗贝勒明明是个面瘫来着，怎么突然变成小孩子了！

    永D感到胤G不高兴，又听他提到吉娜，她不知道吉娜是谁，揉着眼睛，疑惑的看着跟着胤G、胤T而来的弘历。

    胤|看着永D疑惑的看着弘历，恍然想起这个罗贝勒可能不认识胤G与胤T他们，于是笑道：“罗弟，这两个是我的十一弟和十二弟。”

    永D看着弘历，想了半天还是觉得不认识，他没在坤宁宫见过这个宫女，也不再纠结此事，对弘历说声谢谢，才回答胤|的话，“十一……阿哥和十二阿哥我自然认识……啊……”永D突然想起，胤G与胤T近来这么长时间，他还没给两个人行礼，赶紧站起来，跑到胤G身前跪下，忙磕头道：“奴才罪该万死，竟然没给两位阿哥请安，请十一阿哥、十二阿哥恕罪。”

    胤祉道：“哼，你不给爷的两个弟弟请安算什么，你见了五哥不也一样不请安吗！”胤祉倒是知道永D的性子，他话一说完就有些后悔，这人对事的反应很直接，你说他做错了，他也不辩解，只是认罪。想要对他发火吧，偏偏这人看上去十分可怜……

    永D跪在地上，转向胤祉的方向，请罪道：“奴才知罪，请六贝子责罚。”

    胤祉忍不住翻白眼，果然是这个样子。胤祉是想找永D的茬儿，可是永D这个样子，总让他有种欺负幼童的感觉，胤祉没办法只能忍着满腔的火气与酸意，狠狠地瞪着永D：哼，你就是用着可怜儿的姿态勾引大哥的吧！

    胤|看着胤祉的态度，叹口气，扶起永D，道：“六弟心情不大好，你别在意。”

    永D怯怯的道：“六贝子是主子，责备奴才是应该的，再说，这次也是奴才不对在先的……”

    胤|知道永D的性子有时候很较真，有点儿不懂得变通，十分认死理，也不和他在这个问题上磨。对着胤G胤T道：“你们来有什么事？”

    胤T看着胤|、胤祉和永琪三人之间的争斗，倒是觉得很好笑：没想到三哥的醋劲儿这么大！胤T笑道：“是有一点儿小事儿……”说着从袖子里拿出上谕。正色道：“上谕……”

    胤|、胤祉、胤G、弘历、永D等人全都一脸严肃的跪下，等着胤T宣旨。

    “阿拉善旗旗主罗卜藏多尔济年少有为，为人谦恭，不骄不躁，当为诸贝勒、贝子、八旗子弟楷模，朕感其膝下淡薄，特赐格格一名，望罗卜藏多尔济贝勒多多努力，为阿拉善旗繁衍香火，开枝散叶。钦此。”

    这道圣旨出去，永D直接蒙了：皇阿玛这是让我纳妾了？还让我多多努力，给阿拉善旗繁衍香火？这是让我多生孩子吗？可是怎么才能生孩子呢？永D彻底郁闷了，这半年来，他确实学会不少东西，可是生孩子这一项他真的不会啊！看来得回去问问娥掌姐姐，怎么才能生孩子？哎，皇阿玛交给我的第一个任务，我一定要办好了，一定不能让皇阿玛失望了！</li>

第六十六章：询问

    第六十六章：询问

    胤T念完这道上谕，自己先辶税胩欤夯拾⒙暾獾朗ブ蓟拐媸侨萌颂湫皆非，他这是让弘历赶紧给这家生个儿子了。皇阿玛怎么越来越有二哥的感觉了！要不是他亲眼看着康熙写这道上谕，他都要以为这东西其实是他家二哥写的了。胤T忍着要将上谕扔掉的大不敬行为，将折子交给永D。

    永D呆呆的接了上谕，脑海里想着一会儿问问娥掌姐姐，孩子怎么生。连谢恩都忘了，抱着圣旨就往娥掌房里走。

    胤G先是被上谕的内容气的够呛：皇阿玛这是正式将弘历加到蒙古了？！接着就看到永D失魂落魄的往外走。心里的火气就压不住:这人怎么一点规矩都没有！就要上前拦住永D的路。

    胤|上前拉住胤G，笑道：“你且看着吧。”

    果然，胤|还没说完，永D刚刚走到大厅门口，就有迅速返了回来，跪在胤T面前，请罪谢恩，“奴才该死，奴才只顾着想皇，上圣旨上的意思，忘了谢恩，请十二阿哥恕罪……”说着就开始磕头。永D很想使劲捶捶自己的脑袋，怎么一着急就会丢三落四的，这次竟然忘了谢恩……呜呜，娥掌姐姐肯定又要说我了！

    胤祉看着胤G道：“他经常这个样子，一紧张就会丢三落四的，我和大哥都习惯了。”说着叹了口气，他虽然看不惯永D在胤|面前装可怜，博同情，但也不愿意这人被胤G记恨上。说了两句圆场的话，又对着永D道：“你起来吧，下次……”胤祉看着他的可怜样儿，也不忍心再落井下石。无奈地道：“下次注意些。”

    永D谢恩道：“谢六贝子，奴才谨记六贝子教诲！”永D站起来，亲自将上谕供起来，郑重的磕头，才期期艾艾的回到众人身边。

    胤G对他怯懦的性子很不喜，指着弘历道：“这个人就是皇阿玛赐给你的格格了，打今儿起，他就留在你这里了。”胤G顿了一下，又道：“这是皇阿玛亲赐的人，你可要仔细这点儿。”弘历到底是自己的孩子，胤G总要关心一二的。

    永D敏锐的感觉到胤G对他的不喜，缩缩脖子，懦懦的应下，一句也没多说。脸上刚看到胤G的喜悦瞬间褪尽，怯怯的神态中带着浓浓的哀伤：十一哥也不喜欢我么？！

    胤T看着永D的变化，替胤G圆场，“罗贝勒，十一哥今日心情不好，不是故意针对你的，你别放在心上。”说着从身上解下一块玉饰，交到永D手里，“虽说这个吉娜只是你的格格，可是这也是皇阿玛赐下来的人，今日也算是你大喜的日子了，我们今日出来的匆忙，也没带什么值钱的东西，就把这个给你了……”胤T觉得他的话说的很明白了，这个罗贝勒应该明白他话中的意思，对弘历好一点儿。

    胤|却对永D十分了解，这个人确实不够聪明，理解不来胤T拐弯抹角的话，也解了件玉饰，给了永D，笑道：“十二弟说的对，这人是皇阿玛赐的，自然就比一般的格格要金贵，罗弟，你可要好好待吉娜啊，等将来有了孩子，封她个庶福晋、侧福晋什么的……”胤|这么说完，还怕永D理解不来，将这件事情背后隐藏的事情也说了，“其实，这个吉娜是皇玛嬷和皇额娘十分喜欢的人。你也知道，含香公主当众顶撞皇阿玛，让我们大清失了体面，皇阿玛震怒，满朝文武无不气愤，要求严惩回部，以正我大清威严！所以，朝廷决定遣返当初含香公主随行的回部人员。可是皇阿玛顾忌这皇玛嬷的感受，便和皇额娘商议，将这个吉娜赐给你，让她待在你这里，也算是留在京里，让皇玛嬷可以经常见到吉娜。这样既顺了皇玛嬷的心意，也全了皇阿玛的一片孝心。”

    永D听完这句话，他虽然听的一知半解，但听到胤|说到皇玛嬷、皇阿玛、皇额娘三个人，也明白，让这个吉娜留下来，是他的三个长辈的意思，立时笑道：“五贝勒放心，奴才省的了，奴才会好好待吉娜姑娘的。”

    胤|笑道：“你能想通最好了……”胤|看他知道了这些，也知道这个人反应慢，这么一段话只怕要好好消化了。胤|看着他像看小宠物一样看着弘历，知道这人小孩心性，只怕是想着怎么怎么对弘历好吧，胤|再想到弘历的性子，叹口气：这家只怕安宁不了了！胤|转了话题，笑道：“只是，你接了这道圣旨，可是不能请旨去西北打仗了……”

    永D失望的道：“是啊，不能为皇上开疆扩土了……”永D自那日见过康熙，就觉得身为爱新觉罗家的子孙，就该以大清为荣，为大清的繁荣昌盛出份儿力，这次含香的事情发生时，他也在场，看到胤|请旨出兵征讨回部，永D觉得他也应该出分力，于是在胤|早朝后，就将胤|请到府上，和他说了自己想要一同出兵的意思。胤|对此事自然是欣然允诺，这场战事有了阿拉善旗的加入，大清一定会势如破竹，将回部尽快纳入大清版图。

    胤祉看着永D，道：“你保护好吉娜，再和他生几个娃娃，就已经是帮了皇阿玛大忙了……”这样也好，既解决的弘历的事情，也让这人留在京城，省得他再缠着大哥！

    永D喜道：“真的吗？真的能帮到皇上？”

    胤祉信誓旦旦，“当然是真的。”

    永D看着吉娜：这人是皇阿玛交给我的，我一定要把她养的白白胖胖的，给皇阿玛分忧解劳！永D垂下头，腼腆的道：“我会好好待吉娜的……”

    胤祉看到永D的样子就知道这人已经转移注意力了，不会像刚才那样，一心要去随着大哥去打仗。

    胤|看着胤祉松了口气，心里倒是很轻松，胤祉能为他吃醋，他真的很高兴。可是胤祉这两次吃醋都是因为些莫名其妙的事，上次小燕子的事儿，就让他很头疼了。下狠心不理他吧，自己看不过他可怜，过不了多久就会缴械投降；理他吧，这人就这样一直跟着他，让他什么事都干不成。这不，他才来罗贝勒这里，胤祉后脚就到了，听到罗贝勒要和他去打仗，自己也凑热闹要去，他这不是添乱么，战场上，那是什么人都能去的么！要是有个万一可怎么办……呸呸呸，才不会有万一！胤|揉揉眉心：看来他还得想办法让胤祉打消去战场的念头才行。胤|道：“罗弟既然有了佳人，我就不打扰了，告辞了。”

    永D奇道：“五贝勒这就走啊……”

    胤祉道：“是啊，我们这就走，还有别的事啊……”

    永D看着胤G与胤T，道：“十一阿哥和十二阿哥呢？也要走么？”

    胤T笑道：“这是自然，皇额娘临产在即，我们也要回宫去的……”

    永D知道他皇额娘快要生产了，想到自己又要有小弟弟或者小妹妹，心里也十分期待。永D看着胤T：反正这个人也是自己，皇额娘这会儿一定很希望自己陪在她身边。永D脸上有了光彩了，开心的道：“是啊，皇，后娘娘临产存在即，十二阿哥是应该多陪陪皇后娘娘的……你们快走吧……”说着就有了赶人的意思了。

    胤|笑道：“好吧，我们不打扰你和新格格温存了。”说着便笑着出去了。

    永D将四人送走，又回到府里，看着弘历还在大厅，觉得自己将人晾在这边很不厚道，想到自己刚才的决定，吩咐下人道：“你们去给吉娜格格准备房间，将好吃的好喝的都给格格房里放一份儿。”永D吩咐完这些，又对弘历道：“对不起啊，我先到姐姐房里看看，一会儿再去你那里找你玩儿……”说完匆匆去了娥掌房里。他有好多话，有好多问题要问娥掌姐姐，这一次他一定要好好完成皇阿玛给派的任务，不能再让皇阿玛失望了。

    弘历听着永D的话，简直都要气炸了：这明显就是敷衍小孩子的话。他现在十分确定这个人不是罗卜藏多尔济！以他对罗卜藏多尔济的了解，他绝不是唯唯诺诺的人，也绝对不会遇事就丢三落四的，更加不会动不动就掉眼泪。可是到底怎么回事呢，这个人怎么突然就想变了个人似的，难道是哪里的孤魂野鬼占了罗卜藏多尔济的身子！也是啊，朕的叔伯们都能下来，朕都能成为吉娜，那么，那个孤魂野鬼成了罗卜藏多尔济也是正常的！弘历看着空荡荡的大厅，再看到大伯他们一走，下人们明显敷衍的态度，顿时气不打一处来，这个府里的奴才也太大胆了！哼，等爷在府里站稳脚跟，一定收拾你们这些以下犯上的刁奴。弘历气呼呼的跟着前面带路的丫鬟，眼神死死地看着那人一边走路，一边打哈欠，心里琢磨着怎么将这些奴才整顺了！

    娥掌躺在床上，看着眼前的床帐，她觉得自己的身体越来越差了，不知道还能陪十二阿哥几天，想到自己离世之后，十二阿哥就要一个人面对整个阿拉善旗和大清皇帝，她心里就十分放不下：这个孩子虽说有罗爷的记忆，但事到临头总是想不起来用，她苦心孤诣的说过几次，他有时候也做得很好，只是到底多了些孩子气，威慑不住人……哎，到底是个十岁的小孩子，驾驭一个二十左右的身体就是有些难。

    娥掌起身，披上大氅，看着窗外出神。

    永D拿着上谕，兴高采烈的跑进来，笑道：“娥掌姐姐，皇阿玛给我任务了……”

    娥掌回过头，看见永D高兴的样子，笑道：“皇上说了什么，让十二阿哥这么高兴……”

    永D将上谕交给娥掌，“姐姐你看看就知道……”永D眼瞅着娥掌看上谕，睁着亮晶晶的眼睛，好奇的问道：“娥掌姐姐，怎么才能生娃娃啊……”

    娥掌看着这道上谕，倒是一阵莫名其妙，昨天永D回来说，回部的含香昨晚顶撞皇上，惹得皇上大怒，要出兵平了回部，怎么皇上今天就将一个回女送到府上来，这到底是为了牵连阿拉善旗，还是为了保护这个回女？娥掌没有回答永D的问题，问道：“皇上传旨的时候，有没有说什么？”

    “有啊……十一哥有说，那个……宫里的我也有说，五哥还嘱咐了我好长一段话呢……”

    娥掌很奇怪，怎么放个回女进来，坤宁宫的两个阿哥都到了，娥掌看看永D疑惑的想着什么，心里又是欣慰又是哀伤。欣慰永D不纠结于身份，见到自己也能以平常心对待。哀伤的是，皇上现在都没有发现自己的孩子不对了。有时候娥掌真为永D很不值，他真不应该生在帝王家啊。娥掌怜爱的摸着永D的头，“有没有想你皇额娘？”

    永D在娥掌手上蹭蹭头，笑道：“永D当然想皇额娘啊，可是永D想过了，永D在宫里也帮不上皇额娘什么忙，反而让皇额娘为我伤心，可是宫里那个我不一样，我今天看到他，觉得他好厉害啊。再说了，听说，他对皇阿玛和皇额娘也挺好的，有他孝顺皇阿玛和皇额娘，永D心中也很放心。再说了，我现在身体也好了，以后就可以经常看见皇阿玛了，等到皇额娘生了小弟弟，永D也就可以看见皇额娘了，这样也挺好的。”永D说着垂下头，“就是，就是以后，都不能向皇额娘撒娇了……”语气十分遗憾。

    娥掌听着永D的话，心里很酸，擦擦眼泪道：“五贝勒他们都说什么？”

    永D从遗憾中回过神，想着刚才胤|他们说的话，将这些话告知娥掌。

    娥掌听完永D的传话：这个吉娜只怕是宫里想要留下她所以才将她放到府上来的。理藩院的人碍着阿拉善旗的地位，也不敢来府上拿人。看来宫里对这个吉娜还是很重视的！娥掌想着这些，就想见见这个吉娜，看看这个人能不能用。娥掌看着永D，见他一派天真，丝毫没有意识到皇上这道圣旨的深意。若是这个吉娜真的很得宫里几个人的宠爱的话，或许，这人可以成为永D日后的靠山。娥掌笑道：“十二爷，吉娜格格刚进府里，你也应该表示一下，不要在奴才这里呆着了，先去格格房里坐坐，陪她说说话。奴才这就吩咐府里准备您纳妾的礼仪。”娥掌笑道：“这人可是皇上赐的，咱们可不能怠慢了。”

    永D笑道：“好，我听姐姐的，这就去看看格格去。”永D刚要出门，又转了回来，好奇地问道：“娥掌姐姐，生孩子是怎么生的？皇阿玛让我好好努力呢，生孩子很累吗？”

    娥掌辶耍她突然不知道要怎么回答永D的问题。娥掌有些头疼，“你先去吧，晚一点儿姐姐再告诉你。”

    永D笑道：“好。晚一点儿，永D再来问姐姐。”

    娥掌看着永D跑开的身影，舒了口气，派了两个贴身丫鬟去格格房里道喜，顺便观察这个人。之后，又扶着嬷嬷的手，出去吩咐府上的人去准备晚上的婚宴。娥掌做完这些，又想到永D现在还不懂人事，要让她去这会儿去教他，只怕一时半会儿也教不会。娥掌狠了狠心，让府里的奴才去八大胡同里买了一壶花酒回来，放在永D房里。等到晚上的时候，将这个做合卺酒用。这个房事，永D到时候凭本能就行了。娥掌有些心虚的想着，她总觉得她在教坏这个单纯的十二阿哥。哎，但愿皇后娘娘知道这些后，不要怪罪奴才才是啊！

    永D离开娥掌房里，到了弘历那里。弘历当时看着自己房里的布置正生气：这个府上的人真是欺人太甚，这房间的用度也太寒酸了，弘历实在不愿意在那张炕上坐着，抚了几遍椅子，在椅子上坐下，看着屋子里连茶都不备，狠狠的踢了下眼前的桌子。

    永D进来时正好看见这一幕，他“嘶”了一声，觉得弘历的脚真疼。

    弘历看见永D进来，身后还跟了两个丫鬟，他也不好发作什么：算了，人在屋檐下，不得不低头。等爷拿了府上的大权了，再好好教训你！弘历愤愤的站起身，想永D行礼，“奴婢给爷请安，爷万福。”

    永D连忙道：“免礼。”他其实也不知道要和弘历说什么，沉默一会儿道：“你坐着吧，咱们说会儿话。”

    弘历低眉顺目，含羞带怯的坐下，悠悠望永D一眼，轻声道：“爷，您请说。”

    永D被他看得浑身一抖，以为自己委屈了他，对着身边的丫鬟道：“你们去拿些茶点过来。”

    “。”

    弘历看着别的人都走了，看到永D好奇的看着他，这神情绝对不是罗卜藏多尔济能做出来的，刚要质问永D的身份，永D便率先开口了，“吉娜，听五贝勒说，你很的皇太后的宠爱，皇太后的身体可好？”

    弘历道：“回爷话，太后身体很好。”他问皇额娘做什么？

    “那你是在慈宁宫当差了？”永D很好奇，接着问。不知道吉娜知道不知道皇额娘现在的状况。五哥和宫里的自己都说皇额娘要生了，不知道她现在好不好……要是这个吉娜知道皇额娘的情况就好了。

    弘历有些摸不准他要问什么，知道答道：“奴婢在坤宁宫当差，是十一阿哥的侍女。”

    永D闻言大喜，趴在桌子上，凑近弘历，“那你见过皇后娘娘了？”

    弘历看着永D的行为，微微皱眉，“奴婢去坤宁宫当值的时候，皇后娘娘被皇上接到养心殿居住了，奴婢福薄，并没在坤宁宫见过皇后娘娘。”弘历说到这里，心里十分庆幸，还好二伯搬到养心殿去住了，不然他的日子肯定更难过。这段日子，他没少听胤G、胤T埋怨胤i。弘历心里对胤i还是很怕的。

    “这个样子啊……”永D很失望，又和弘历一问一答的说了会话，接着娥掌就派人通知永D、弘历换衣服，让他们去给祖宗磕头，进行简单的婚礼。

    弘历进门这件事情决定的仓促，皇上又让尽快办理，这场婚礼也没有外人参加，就是罗贝勒府上这些人。娥掌看着弘历低眉顺目的样子，觉得这姑娘长得也不错，看起来性子也不硬，是个温柔的，再看他目不斜视的样子，觉得这人也见过大场面，礼仪上也没得挑。之后，趁着敬茶的功夫，又问了弘历几个问题，看着弘历一一答过，觉得这人头脑也清楚，将来能帮衬这永D。娥掌满意的点头，以后要好好指点一下弘历，好让他多提点这永D，不要让这孩子出什么错儿。婚礼很快就举行完了，娥掌让丫鬟将弘历送到永D房里，然后又敬了永D两杯酒，悄悄和永D说：“你不是想知道怎么生孩子么？”看着永D一脸好奇的看她，娥掌笑道：“你房里有一壶酒，你进去后，倒上两杯，然后和新娘子喝交杯酒……”娥掌说着，和永D演示了交杯酒的动作。

    永D觉得很神奇，“这样就有娃娃了？”

    娥掌敲敲他的头，道：“当然不行，然后，你要脱了你和她的衣服，然后想怎么做，就怎么做……”

    “哎？”永D还是不懂。脱衣服就会有娃娃了么？脱了衣服，他就想睡觉了，睡觉就会有娃娃了。也是啊，皇阿玛就是妃子们一起睡觉的！

    娥掌很无奈，道：“你听我的就对了……”

    永D点点头，雄心勃勃的去了自己房里：生娃娃，生娃娃！这是皇阿玛交给我的第一个人物，我一定要和吉娜生很多娃娃！

    </li>

第六十七章：成人

    第六十七章：成人

    弘历现在很暴躁，不管他同意还是不同意，他的婚礼就这么完成了。没有八抬大轿、没有嫁妆、没有祝福……皇阿玛只是把他送到罗贝勒府上，然后就走人了。弘历想着，刚才永D对娥掌言听计从，想着娥掌对他明里暗里的试探，想到她未来的日子，就觉得悲从中来，委屈的直掉眼泪：皇阿玛您嫁儿臣也太草率了吧！这家可是有主母的啊，儿臣在这里一没身份，二没地位，三没人脉的，只能任人欺凌了！皇阿玛，儿臣真的知错了，你把儿臣带回去吧。

    永D一进来就看见弘历在哭，他还想着是不是他刚来这里觉得受委屈了。永D想到自己刚来的时候，也觉得这里什么东西都不好，什么都用不惯，还偷偷哭过几次呢。后来适应了才慢慢好起来。永D跑过去，安慰弘历道：“吉娜，你不要哭了，这里用度虽然比不上宫里，但是我一定会好好待你的，不会让你委屈的。”永D手忙脚乱的给弘历递帕子，又轻柔的给弘历差眼泪。

    弘历被一个被他小三十岁的人这么对待，老脸上搁不住，斥道：“胡说什么，我才没哭……”

    永D从善如流，“对，吉娜没哭，是沙子进眼睛里了……来，我给你吹吹。”永D抬起弘历的脸，看着他红红的眼睛，觉得吉娜挺伤心的，心里很同情她，“真是可怜……”

    弘历看着永D一脸同情的样子，心里气得都要炸了：没想到他都沦落到被这个客居京城的蒙古贝勒同情的份上了！弘历咬咬唇，心中立志：不能这个样子，他一定要让罗卜藏多尔济对他言听计从！弘历看着永D一脸“好可怜”的样子，忍着心中的屈辱，羞涩的笑道：“吉娜谢爷的关心。”说着给永D一个含羞带怯的眼神。哼，想要获得男人的心，他也不差的！

    永D看着弘历的样子，心里一顿：这样的神情，他在宫里倒是没少见，这神情让他莫名的想到令妃。记得令妃在皇阿玛面前说话时就是这个样子的，皇阿玛那时眼里就只有他了。那个时候，自己不懂事，看到令妃那个柔弱的样子，自己也觉得这人就应该被保护。可是，就是这个样子的令妃，经常在只言片语之间，就害得皇额娘和他被皇阿玛训斥！永D手一顿，将帕子放到弘历手上。

    弘历发现永D情绪变了，怯怯的抬头看着他，发现永D在走神。弘历对永D的观感再降了一层。弘历忍着心中的不屑，笑着摇摇永D的手臂，故作关心的问：“爷，您怎么了？”

    永D被弘历晃得回过神，看着弘历关心的看他，想到他现在是奉了皇阿玛命令，纳吉娜为小妾，还要和她生个小孩，接着就想到娥掌的嘱咐。永D看着桌上放着壶酒，走过去，倒了两杯，交给弘历，道：“我们行合卺礼吧。”

    弘历倒是闹不明白这个人在想什么，刚才还一副小孩神态，怎么突然就冷下来了。弘历看着冷下脸的永D，倒是想起记忆中的罗贝勒，那个人当初就是这个样子，一本正经，一丝不苟的，从来就没笑过。在人前的孩子气果然是装的，一看现在没人，就又变成面瘫脸了！弘历走神，接过永D递过来的酒，与永D行完合卺礼。弘历喝完酒老半天，才感觉到这个酒的问道不对劲――这是花酒！弘历惊讶的看着永D：难道这人不行？！不对，他要是不行，他和娥掌的孩子是怎么来的，还有他后院的那些女人……弘历想不通了，也没时间想了，他觉得房间突然热了起来，一点风都没有。弘历想要扯开衣领，将身上的衣服脱光，可是这个人似乎还没感觉。这个人该不是真的不行吧，这么重的药量，他也能面不改色。

    永D其实也觉得热，房间里的空气像凝滞住一样，给人闷闷的感觉。他本来要去开窗户，可是，又突然感到他的小鸟一下子站了起来，永D当着弘历的面，也不敢乱动，想着平常他的小鸟起来的时候，他就使劲儿忍忍，然后不要想脑子里出现的画面，想点别的伤心的事情，想想他皇阿玛训斥他的场景，小鸟就会睡了。这次他也按着往日的处理办法，使劲儿想这弘历训斥他的场景，可是小鸟还是不睡，一直站着。永D倒是没有办法了，闭上眼睛，你不睡，我睡好了。永D站起来，刚要脱衣服，就听到弘历重重的喘息声，下意识去看弘历。

    弘历忍着浑身的燥热，压抑着越来越急促的呼吸声，身上一阵一阵的发热难受，心里咒骂罗卜藏多尔济在酒里放的药太多，弘历咬着唇，唇上麻麻的刺痛，让他只想沉吟出声。弘历正抵抗这这种感觉，就见永D突然站起来，伸手脱衣服，弘历一惊：难道真的要和这人行房？弘历一惊之下，压抑的呼吸急促粗重，他重重的喘息道：“你，你要做什么？”语气中又是惊慌，又是期待！

    永D看到弘历，眼睛就从弘历身上移不开，他看着弘历的红唇，看着弘历激烈起伏的胸脯，脑海里都是一些他不明白的画面。这些画面倒也不是第一次出现，每个月他都会梦见几次，只是这些画面是第一次在他清醒的时候出现的。更可怕的是，永D觉得他没办法驱走这些画面，他想将这些画面的内容都实施在弘历身上：狠狠的覆上她的红唇，扯掉她身上碍事儿的衣服，重重的啃咬着他的肌肤……永D盯着弘历的红唇，慢慢靠近他。

    弘历自然知道永D这么看着他是什么意思，要是往常他自然能敷衍过去，让他爱找谁找谁去，可是现在，永D的身体对他而言简直就是致命的诱惑。弘历看着永D高大壮硕的身体，看他极具压迫性的慢慢靠近他，他根本就动不了，只能任他靠近，甚至期盼他靠近他，抚摸他的身体，亲吻他的肌肤，进入他的身体……

    永D捧起弘历的脸，眼睛直勾勾的看着他的红唇，咽了咽唾沫，犹豫着要不要吻下去。其实他很想将眼前的人抱着怀里，狠狠的蹂躏她的身子，然后分开的腿，让他已经肿痛的小鸟进入他的身子。可是这般粗暴的举动，永D真的做不来，他想轻柔的亲吻着眼前的人，想经过他的同意在动作。永D喉头不停地动着，弘历身上的少女气息让他心猿意马，“我……我……”

    弘历已经被药效折磨的快要失去神智了，可是这个人还在这里磨磨蹭蹭的！弘历感到他的男性气息喷在他的脸上，十分诱人。弘历再也忍不住，双臂攀上永D的脖子，将他的头拉下来，狠狠的吻上去。

    弘历的动作对两人来说简直就是火上浇油，这一吻顿时天雷勾地火，一发不可收拾。两人不断地加深这一吻，弘历到底是欢场上的老手，主动权全在他这一方，他将舌头伸进永D的嘴里，舔舐这永D的牙床和上颚，纠缠着永D的舌头与他共舞。

    永D刚与弘历的唇齿相接，心中感叹唇上的柔软，还想再与之厮磨一下，就感到有个湿热软滑的东西在自己唇齿间来回游走，口腔里麻麻痒痒的十分难受也十分惬意。永D呻吟一声，迷迷糊糊间，不由自主的追逐着挑起自己舌尖的异物，凭着本能吮吸舔舐着它，与它一起共舞。永D纠缠着弘历的舌，与弘历的转移战场，在弘历的嘴中吮啧，一手抱着弘历，将他往床上带，一手扯着弘历的衣服，看到弘历在他手下渐渐露白的肌肤，情不自禁的吻上去，在弘历脖子上落下一道道红痕，又往下啃咬着弘历的锁骨。等到了床上，永D接着体重优势，压倒弘历，看着弘历锁骨上的红痕，痴迷的再次覆上唇，一手揉着他的酥/胸，一手在弘历后背重重的爱抚，将她上身的衣服尽数除去，扔到床下。永D嘴唇顺着弘历的锁骨往下，来到他之前一直蹂躏着的胸前，伸出舌头逗弄他胸前的红樱，画着圈儿挑逗，游戏一般点压，在弘历难耐的挺起身胸膛时，又毫不犹豫的用牙齿轻轻咬住……

    “唔……不要……”弘历正被永D服侍的兴起，慵懒的享受着胸口传来的快感，追随着那若即若离的温热，突然就感到尖锐的痛楚，这痛其实也不是不能忍受。只是这疼痛中夹杂着酥麻，十分快意，就连这点痛也让他心中涨热的更加厉害，只想喊出声才能纾解得了。弘历此时浑身瘫软，永D的唇舌与手让他无比快意，只想让永D再重一些，在快一些。“唔……那边……”弘历不满意永D只对待一边，扭动身子，让他也注意到另外一边。

    永D听到弘历的声音，又见他难耐的扭动身体，身体摩擦之间，觉得身上更加热了，他快速的脱掉自己身上的衣服，又将弘历亵衣除掉，看着弘历凹凸有致的胴/体，永D的小鸟肿痛的无法忍耐，他急切的覆上去，依着梦中的场景，分开弘历的腿，直直的将小鸟撞进去。

    “啊~~~”弘历本来等着永D再上来，脑子里想着，这么被人服侍也不错。结果等来的是一阵儿剧痛。这下什么享受都跑到九霄云外去了：太痛了！！！弘历动了动腰身，要让永D出去。

    结果他一动，便换来永D一声畅快的低喘。“嗯~~~”永D找到感觉，顺着身体的本能，不停的摆动腰部，小鸟在温暖巢穴里迅速长大，筋骨变得更硬了，更舒服的事，这个巢穴还自动吮吸挤压按摩着小鸟，小鸟觉得十分畅快。永D从没想过这事情会这么舒服，为了追求极乐，越发用力的在弘历身上进出。

    弘历在最初的疼痛过去之后，身上的药性在永D的动作之下慢慢抬头，渐渐也有了感觉，迎合着永D的动作，感到永D只是沉迷于下/身的快乐，而不服侍自己，顿时有些不高兴，但是又耐不住身体追求快/感的本性，喘息着动动身子，“嗯……你，啊，你摸摸……啊……摸摸我……唔……”

    永D此时正在享受中，哪里顾得上弘历的感受，看到弘历一张一合的红唇，想到刚才在那里获得的快感，，情不自禁的俯□，深深的吻向弘历，腰间的动作不停。身体摩擦之间，感受到身下的柔软。永D依着本能，将弘历的双腿扶上腰际，让弘历的臀部悬空，双手把玩着弘历胸前的柔软，惹得弘历更加热情的呻吟。永D听到弘历的声音更加高亢，拖长的尾音带着浓浓的享受，永D听在耳里，觉得十分舒服，更加卖力的讨好弘历，想听他更加撩人的声音。

    弘历此时觉得十分快意，他终于理解那些女人在床上娇吟时的心情，他一时激动就忘了掩饰，双手攀上永D的脖子，“快一点，朕就要到了……”

    永D此时也在兴头上，不用弘历说，他也会加快速度，永D闭着眼睛，脑海里都是即将到达的急切，没有听见弘历的话，向着脑海里的光亮冲刺。

    “啊……”弘历被永D弄得一声长吟，尖叫着到达高/潮。

    永D此时也达到目的地，脑子里炸开七彩流光。

    永D累极的伏在弘历身上，两人心贴着心，重重的喘息着。

    弘历被压的呼吸困难，想要将永D踢下去，奈何他现在浑身无力，下半身就像不是自己的一样，毫无感觉，双腿之间的疼痛也让他一动也不能动：算了，下次再教训他。弘历这么想着，便道：“你还不下去……”

    永D到底只是个小孩子，这种大人的夜间活动做起来到底吃力，只做了一次就觉得很累很累，身体一动不想动，脑子却还是清楚的：这就是娥掌姐姐说的想做什么就做什么么？这样是不是就会有娃娃了……永D回想着刚才所感受的极致感觉，回味的笑了：没想到这事情这么舒服，下次再做一次……再想到刚才的所作所为，想到他将弘历的身体这样又那样，那样又这样，脸上又是一片绯红，将脸埋在弘历肩窝，嗅着弘历身上甜腻的味道，羞涩的笑着：这个人是我的了，以后一定要好好对他。这会儿听到弘历的轻斥声，连忙爬起来，动作之际，牵动弘历体内的小鸟，两人又是同时惊呼。

    弘历感到永D的在他体内又壮大起来，腿/间又是一阵刺痛，弘历恼羞成怒：这个精虫上脑的家伙！弘历也不管其他，怒道：“怎么磨磨蹭蹭的，还不给朕下去。”

    永D听他的语气莫名的熟悉：怎么那么像皇阿玛在说话？！永D奇怪的看着弘历，看着他红肿的红唇，再看在他身上红紫的痕迹，想起刚才的举动，永D脸上又是一红：这人可是他的人。可能在宫里久了，所以学会皇阿玛的语气了吧。

    弘历被永D磨磨蹭蹭的态度弄得耐性全失，喝道：“罗卜藏多尔济，还不给朕下去。”

    永D又被弘历一喝，心中有些怯怯的，但是他心中认定了自己的想法，以为弘历只是在生气，所以语气才会不好，为了增加气势，才会模仿皇阿玛的语调。永D看着弘历湿润的眼睛，温柔的摸着弘历的鬓角，又亲了亲他的眼睛，柔声道：“你别生气，我这就出来。”永D说完，小心的抬高弘历的腿，慢慢退了出来，看到自己小鸟上的血迹，吓了一跳，“你，你流血了！”永D大惊失色，他刚才只顾着自己享受，完全没想到，他竟然伤到了弘历。永D急的跳下床，“我去找大夫……”

    弘历被他的第一句话气的恨不得砍人：他这是什么意思，是在怀疑他不是处子之身么？弘历暴怒之下就要发火，紧接着就看到永D跳下床，赤着脚就要往外叫大夫去。心里稍微好受些：原来是认为我受伤了！弘历心中稍暖，出声拦住永D，“你站住。”

    永D被他一喝，回头看着弘历，眼里都是担忧，“都是我不好，弄伤你了，我这就叫大夫来……你，你盖上被子，等一会儿，不要着凉了。”

    弘历听他语无伦次的关心自己，心中到底十分受用，自从他变成吉娜，可没有再对他这么全心全意过了。弘历脸上出现笑意，语气也变得温柔，“你过来，我真的没有受伤。”奇怪，他也是娶过福晋的人啊，怎么会不知道落红？

    永D跑到床前看着弘历，担心的道：“可是，你真的流血了。”

    弘历看着永D眼里毫不掩饰的担心，想着罗卜藏多尔济喜怒不辩的脸，心里的怀疑又冒了上来，他漫不经心的说了两句蒙语，这是满蒙旗族之间的谜语，外人绝对答不上来。

    弘历说完，永D便随口答了，他当然知道这是什么意思，可是这个吉娜怎么知道的，他说的还是皇阿玛说的话？难道是皇阿玛给他说的？永D心里满是问号。

    弘历叹了口气，看来这人不是冒牌的！只是，罗卜藏多尔济的性情怎么会变的那么快？弘历十分疑惑。

    永D看到弘历疑惑，他也十分疑惑，永D坐到床上，和弘历躺在一个被窝里，疑惑地问道：“你怎么知道皇阿……上的密语的？是皇上让你来通知我什么事的么？”永D想到他皇阿玛可能又让他做什么事，满心期待的等着弘历说话。

    弘历摇摇头，看着永D的眼睛，“我要是告诉你，我本来就知道这话呢？”刚才，这人提到朕时，明显的掩饰了一下，他到底在掩饰什么呢？

    永D看到弘历否认，心里失望，打了个哈欠，困倦的道：“不可能，这事儿只有我……皇上才知道……”

    弘历这次留了心，发现永D在说到他时就会掩饰。弘历停了一会，看到永D困倦的闭上眼睛，听到他呼吸均匀，才悄悄在他耳边问道：“你是谁？”

    永D迷迷糊糊的听到有人问他他是谁，迷迷糊糊的道：“我是永D啊……娥掌姐姐不是知道么，怎么又问啊……”

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：（顶钢盔上来）偶真的不会写h……

    偶感觉偶在写童话……

    大家凑合着看吧……

    偶今天有事，晚一点儿再捉虫！！</li>

第六十八章：纠结

    第六十八章：纠结

    弘历觉得永D的话炸得他昏头眼花。（百度搜索 弘历不会认为这个懦弱的人是他的皇五子永琪。弘历想到他一直以来与罗卜藏多尔济迥然不同的言行举止，想到他今天行为举止，弘历狠狠的咬唇，看着永D的睡颜，他现在肯定，这个人就是他的嫡子，当朝的皇十二子永D！只是，这个消息为什么不早点儿知道啊，或者为什么不永远尘埋地下，为什么偏偏这个时候知道啊！！偏偏在他们那啥之后才知道……弘历彻底抓狂了：皇玛法你这是故意的吧，你嫌孙儿腹诽您和二伯，所以故意来整孙儿的吧！是吧！！！弘历心里气愤的抓肝挠肺的：也是自己嘴贱，他干嘛要问清他的身份啊！！弘历又开始黯然了：他今年肯定是犯太岁了。弘历狠狠的盯着永D，脑子里想着怎么蹂躏他，但是想到蹂躏之后的后果，弘历恨恨的闭上眼：皇阿玛已经警告过我了，不能做出太出格的事情来。这个阿拉善旗的旗主也不能轻动！否则，阿拉善旗一定不会善罢甘休。弘历看着永D，咬咬唇：你是谁不好，为什么要成为阿拉善旗的旗主呢，为什么要接受朕，你，你……万佛啊，这让朕之后的日子怎么过啊！弘历失神的看着床帐，默默闭上眼睛，留了两行清泪。过了半晌，弘历才睁开眼睛，用手擦擦眼泪，看着永D：你是永D也好，最起码好拿捏！弘历想想自己对永D的了解――咦，除了一张唯唯诺诺的脸，再没其他的了。好像每次见到他，自己都会责骂他、罚他！那孩子每次都躲在皇后身后，或者被皇后紧紧抱在怀中，脸上都是委屈与害怕，丝毫没有皇子的自信与尊贵之气，他每次见了他都会忍不住生气，嫌他没资质，嫌他太唯唯诺诺，嫌他没眼色，嫌他做事不稳重，嫌他太贪玩，总之，各种不如意。弘历想到胤G、胤T他们对永D的评价：性子柔弱腼腆，难成大事！弘历不再去想：算了，这孩子大概就是这样吧。弘历自己想了一下日后的打算，决定先不与他相认，还要帮他在叔伯们面前隐瞒身份。弘历觉得他成为吉娜之后，生活简直就是个惨剧，一次比一次的境遇惨。弘历伸手戳戳永D的额头，“你这个不孝子可要好好对皇阿玛啊！”

    永D在睡梦之中感到有人动他，在枕头上蹭蹭，翻了个身，背对着弘历，安稳的睡着。

    弘历看着永D的态度，气的脸都青了，想要将永D摇起来暴打一顿，奈何不敢动手，恨恨的咬着被角，想着日后怎么拿捏永D：实在不行，就向他曝露身份吧。弘历咬牙切齿的想着。朕是他老子，他总不能对朕怎么样！

    翌日清晨，永D准时起床，看到弘历还在睡，就把他摇起来。“吉娜，你醒醒，该起床了！”

    弘历被永D晃醒，看看天色，惊觉自己起晚了。其实弘历的作息时间一向很准，以前他做皇帝，成为吉娜时都没有起的这么晚过。可是今天……弘历看着永D麻利的穿好衣服，又见到下人们进来帮永D洗漱，自己也赶紧起来：怎么突然睡到这么晚了！弘历赶紧起身，忍着下/身的不适，穿好衣服，下来洗漱：都怪永D不好，就算自己魅力巨大，他也不该小小年纪就沉迷女色。弘历此时完全忘了昨晚上他也十分主动的事，将所有的不是都推到永D身上。

    永D看弘历也弄好了，笑道：“我们一起去娥掌姐姐那儿吧。你刚进门，咱们家也没有长辈，以后，你只要向娥掌姐姐行礼问安就好了……”

    弘历对于这些倒是知道一些，他们当年在潜邸的时候，他的姨娘们就要向孝敬宪皇后，他的嫡母问安。后来他出宫建府后，他的妻妾们也要向孝贤问安。他现在向娥掌问安这也是礼仪所致！弘历觉得这个倒是没什么，只是努力想着当初那些人问安的礼仪，这些他可没学过，希望一会儿不要出错了！

    永D看着弘历低着头，也不知道他在想什么，看样子是很不情愿去娥掌那里请安的。永D嘟着嘴道：“吉娜，我知道你在宫里受皇，太后的宠爱，可是你既然已经到了我家里，就要尊重家中的主母，娥掌姐姐不仅是皇上主婚给我的嫡妻，更是宗室亲女，你要对她恭敬有礼才对。”

    弘历低着头，听着永D对他说的话，脸上气的通红：竟然被这个小子教训了！他说的这些道理，他怎么不知道，还用他教！要不是顾忌着这些，他犯得着忍着身体上的不适起床么！

    永D见弘历脸上通红，神色带着委屈，也不敢再多说话。小心的拉着弘历的手，柔声安慰道：“我也不是要说你，只是给主母请安是你们该做的，可不能坏了规矩了。”

    弘历忍着甩袖的冲动，微不可察的点头：死小子，竟然敢教训朕了！你给朕等着，朕要是能回去，一定要你好看啊~~~弘历这时碍着面子，倒也不和永D相认，只是想要瞒着众人：绝对不能让皇阿玛他们知道自己和永D发生关系了，弘历想着胤G听闻这件事情的反应，想到胤G铁青的脸：皇阿玛非掐死我不可！想到这个可能性，弘历狠狠的打个寒颤，看着永D欲言又止。他很想告诉永D，让他千万隐藏好身份，千万不要被皇阿玛他们认出来了。可是动力几次唇都没有说出话来，眼中祈求的看着永D，希望传说中的父子连心存在，好让永D理解他的意思。

    永D看着弘历神色中带着害怕，眼中又满是哀求，想到她一个回女背井离乡在京城也不容易，拉着他的手安慰道：“我不是有意说你的，你别怕，日后只要你对娥掌姐姐好，我也会对你好的！”永D很真挚的保证。

    弘历看到永D误解了他的意思，叹口气：这个孩子果然很笨，不理解他这个皇阿玛心里的苦。弘历低着头道：“爷，咱们去给姐姐请安吧。”哎，算了，走一步算一步吧！弘历看着永D单纯不惨一丝杂质的笑脸，看他冲着自己甜甜的笑容。脸上微红，感到永D手上的温暖，而自己手心也热得出了汗，心脏跳得很快。弘历暗暗责怪自己大惊小怪，只是被儿子握着手，心脏就跳得这么快，真是没出息！弘历抽出被永D握在手里的手，感到手上的温度凉了下来，心中有微微失落。

    永D看到弘历脸上瞬间羞红，又看他躲闪自己的目光，心中十分高兴，“吉娜，你这么明白事理真是太好了！我以后一定会好好待你的！”

    弘历看着永D的笑脸，听着永D的话，心中又是一动，低着头低声嗯了一声。

    永D觉得弘历现在的样子很迷人，看得他心花怒放，又上前拉住弘历的手，带着他去大厅给娥掌请安。

    娥掌在永D房里放了花酒，她想到永D的年龄，娥掌心里小小的忏悔了下：佛祖会原谅我的吧！娥掌想着这两人都是第一次，今早肯定起不早，但还是早早的等在大厅，想看看永D成人之后有没有变化。娥掌其实有些小小的恶作剧心态，她觉得永D欺负起来真是太有趣儿了。娥掌坐在大厅中，掩嘴笑了笑：不知道十二阿哥昨晚有没有让吉娜怀上？

    永D带着吉娜匆匆进了大厅，永D看到娥掌坐在主座上，笑看着他，脸上顿时红了，放开弘历的手，上前向娥掌撒娇，拉着娥掌的衣袖，道：“娥掌姐姐，对不起，我今天起晚了……我带着吉娜，来给您请安了。”说着嘟着嘴儿，脸上又是高兴，又是害羞。

    娥掌故意生气道：“是真的起晚了，我都等了半天了。昨晚不是说了，让你早点儿睡么？”娥掌看着永D，又斜眼看看弘历，见她意识夫人神态，心中高兴，故意和永琪开玩笑。

    永D“哎”了一声，嘟着嘴，疑惑道：“姐姐昨天明明不是这么说的！”说完，看着娥掌玩味地看着着他，就知道娥掌在开玩笑，永D顿时红了脸，想着娥掌竟然也开他玩笑，就有些赌气，撒娇的拉着娥掌的衣袖，“娥掌姐姐真坏，竟然戏弄我！”

    弘历看着永D对着娥掌撒娇，把他们皇家阿哥的脸都丢尽了，掩面不忍观视：这真不是朕的儿子，朕的儿子怎么会向一个郡主撒娇？！但是这个样子，怎么这么可爱呢？弘历低着头，站在大厅，想着永D从来没有对他这么撒过娇，又想着永D原来的脸，要是这个表情出现在他原来那张漂亮的脸上，要是那张脸的主人再对他嘟着嘴、撒个娇，他是不是承受得住？弘历觉得心中一酥，脑海里想着用本来的脸，做着各种讨好他的神情，脸上控制不住的出现笑容。弘历意识到自己失态，赶紧低下头，等着娥掌发话。

    娥掌被永D逗直乐，笑了两声，便不住的咳嗽。

    永D本来还想带弘历想娥掌请罪，看到娥掌又咳嗽开来，急着让人准备蜂蜜水和药，又命人将胤|带来的川贝枇杷膏拿过来，亲自为娥掌兑好量，喂她喝下，等到娥掌好一些，脸色才缓和下来，拍着娥掌的背，道：“姐姐还是回房歇着吧，这府上有我呢。”娥掌咳得脸色发红，唇色却是白的，永D看的十分心疼，眼眶就红了。

    娥掌安慰的笑道：“这怎么行，吉娜才刚进府，府上的一切姐姐还要交代以下的。”娥掌说着，笑看着吉娜，看到他似嫉妒、似埋怨的看着永D，心中一酸：我有什么好嫉妒的，十二阿哥对我好，那是因为我是他堂姐。而你不一样啊……娥掌忍着心酸，笑道：“吉娜妹妹也是刚来，我也没准备什么礼物……”娥掌拿出当年皇上赐给手镯，“这个镯子是皇上所赐，姐姐就把她当见面礼送给你了，以后你可要好好待咱们爷啊……”

    弘历看到永D与娥掌的互动，心里本来就很不平，他不明白，永D为什么对这个女人这么好，处处维护她不说，如今，对这女人的药也亲力亲为，完全没有一个皇子阿哥该有的稳重，在看到他对娥掌的紧张与关心，想到永D刚才对自己暗含指责的话语，心里又很不甘：哼，放着皇阿玛不来巴结，讨好一个女人有什么用。这个永D果然没眼力！他可是他皇阿玛啊，难道还不如一个堂姐！弘历故意忽略心里酸酸的感觉，恶狠狠的看着永D，然后就听到娥掌对他说的话，这个镯子弘历也有印象，他记得，当初给娥掌选嫁妆的时候，本来应该是一对玉如意的，但是那个东西令妃喜欢，他就把玉如意给了令妃，让内务府准备了镯子给娥掌。没想到这对镯子会转回他的手上。弘历接过镯子，谢了恩。看着这对儿镯子，心中有些感慨。

    永D看到弘历情绪低落，对娥掌道：“姐姐，今天吉娜身体不舒服，你和她说府上的事儿，能不能晚点再说，先让她休息休息吧，好不好嘛？”永D摇着娥掌，像求他皇额娘时那样求着娥掌，脸上讨好的笑着。

    娥掌戳戳他的额头，笑道：“这才多会儿的功夫，爷就学会怜香惜玉了，这要是时间再长点儿，姐姐还不被你忘到九霄云外去……”

    永D蹭在娥掌身上，信誓旦旦的保证，“姐姐又冤枉我，我才不会忘了姐姐呢，我会一直记着姐姐的。”

    娥掌笑着点点永D的额头，道：“就你会说话。”又对着弘历笑道：“好了，既然爷都发话了，你就回去吧，明天再过来我房里，我有事交代。”

    弘历看着两人的相处，心里发酸，向娥掌施一礼，然后告退。看着儿子和别人那么和乐的样子，他竟然像个外人一样，只能在一旁看着，丝毫融不进去。要是永D知道我是他皇阿玛，他一定也会对我这样好！弘历将游离在幸福之外的原因归咎在身份不明上。

    娥掌看着弘历离开，留了永D下来，问了他昨晚的事情。永D红着脸，羞羞答答的不说话。娥掌用帕子掩着嘴，笑了永D两声，便要放永D出去。

    永D看着娥掌的反应，想到昨晚和弘历的种种，心中十分满足高兴。突然想到昨晚弘历流了血，又有些担心。永D看着娥掌，红着脸，将弘历昨晚手上的事情说了出来，“姐姐，那个，吉娜她，她的伤要不要紧啊，要不要找个大夫看看？”永D瞪着亮晶晶的眼睛，担心的问娥掌。

    娥掌闻言，咳了两声，看着永D纯洁的眼神，撇过脸道：“吉娜她没事儿，你这两天不要找她做昨晚的事儿就好。”十二阿哥，您问这种问题，可不可以不要用这种眼神啊，您这样让奴才怎么回答您啊！

    永D的脸又红了，心中害羞，但还是记挂着弘历的身体，疑惑地道：“只要这样就好了？不用叫大夫？”

    娥掌道：“不用。”娥掌看着永D还是疑惑，连忙转了话儿，“爷不用去书房读书？”

    永D一惊，“哎呀，我都忘了时间了！姐姐，我去读书了，晚上再来给您请安。”

    娥掌挥挥手，道：“快去吧……”

    永D匆匆行了礼，去了书房。

    到了晚间，永D被娥掌笑的害羞的不行，又记着娥掌的话，也没找弘历，自己一个人在书房睡了。

    弘历回去之后，也没有什么是干，百无聊赖之下，觉得困倦的不行，便小憩了一会。到了晚间，他去给娥掌请安，才有知道永D读了一天的书，这会儿已经睡了。弘历对此稍稍满意：这个孩子还知道努力读书，不错。

    翌日，娥掌将弘历交到她房里，这天永D也在，娥掌有意让永D知道府上的事情，对吉娜说的时候，也不避开永D。“吉娜，咱们府上不同于其他贝勒府，咱们是蒙古旗人，说白了，你我都是远嫁蒙古的女人，是为咱们满蒙两族的纽带，责任重大。咱们爷是未来的蒙古王爷，这个你可要记好了，可不能由着性子让爷生气，影响爷的心情，坏了爷的大事……”

    弘历低头顺目的听着，这些他自然要比娥掌清楚得多，要不是顾忌着这些，他早在前天晚上就会打永D一顿，让这个小子以下犯上！弘历看着永D不停地给娥掌倒水，递暖手炉，披披风，把娥掌当瓷人一般对待，心中愤愤的：怎么也不见你对我殷勤一下！弘历正想着，眼前就多了一叠点心，一杯热水。弘历忍不住嘴角上扬，对于娥掌的话就漏了几句。

    娥掌见状也不生气，他倒是乐意看到这两人过得好些，这样，要是她哪天不在了，十二阿哥也有个依仗。娥掌笑笑，将刚才的话又说了一遍……

    弘历就这样过了两日，到了第三日，宫里突然下了一道圣旨，说是皇上和皇后娘娘想念吉娜，让永D带着吉娜进宫面圣！

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：感觉弘历写的弱势了……</li>

第六十九章：进宫

    第六十九章：进宫

    永D一看这圣旨上写的是皇后想念吉娜，所以特召他与弘历进宫。 www.8du8.com 百度搜索）心里激动的差点跳起来：终于能见到皇额娘了！永D一脸惊喜的回过神，忙让人准备了朝服，又让人打扮好弘历，套上马车，就要进宫。娥掌见状，忙将永D拉到一旁，嘱咐他几句，让他千万不要再皇上、皇后面前露出马脚，得到永D的再三保证后这才放人离开。

    弘历是真不想去宫里，他不想和永琪一起去见他家皇阿玛，他无法想象，他皇阿玛要是知道他和永琪发生关系了，会是什么反应。加上这次还是二伯要见他……什么想他了？他在宫中几个月了，也就那次认亲的时候见过他一面，平时想要见一面，简直登天还难。哼，她在宫中那么长时间，怎么不见他想他，偏偏他和永琪那什么后才来想他！摆明了就是不安好心啊！弘历想到一会要面对他的皇玛法和二伯，心脏就缩成一团，还一抽一抽的抽搐着！他看着永D眼神灼灼的抚摸着马儿，看他一脸兴奋等着进宫：只怕是想着要见皇后了吧！哼，皇后早不知道在哪里了！

    弘历再怎么不愿意，也不敢违背胤i的意思，更何况胤i身后还有他家皇玛法给撑腰，他家皇阿玛都惹不起二伯，更不要说他了，他弘历可没有九条命啊！弘历乖乖跟着永D上了马车。

    弘历看着永D眼睛亮晶晶的看着前方，就知道他对见到皇后很是高兴：也是，永D只怕现在都还没见过二伯呢，皇玛法将二伯保护的那么好，他见不到也是正常的。只是，弘历看着永D对即将进宫的期待，他可不认为永D是期待见到他：也是，谁愿意见到一个整天训斥他的人呢？！弘历有些酸了：哼，皇后有什么好见的，你要是一心想着皇阿玛，皇阿玛也不会不待见你啊！

    永D被康熙召见，心里激动得不行，他目光灼灼的看着前面，过了一会儿，又害怕自己仪表有失，央着弘历看他的朝服穿的对不对，“吉娜，你说我穿的对不对，有没有错儿，皇上不会说我穿的不好吧？”永D担心的问着，拉着弘历，让弘历给他整整衣冠。

    弘历撇撇嘴，看着永D衣冠还算可以，忍不住酸酸的道：“皇上、皇后让你进宫，也是为了问话，你那么高兴做什么！”说着装模作样的给永D正了正帽子。

    永D道：“这个当然不一样，要见皇上和皇后娘娘的机会不多，我自然要好好珍惜……”永D看着吉娜，很像告诉他其实他是当今的十二阿哥，皇上和皇后，就是他的皇阿玛和皇额娘，可是，永D想到娥掌的嘱咐，还是忍着没说。但想到弘历刚才提到皇上和皇后时的态度，觉得有必要纠正他的态度，对弘历道：“吉娜，我家阿玛、额娘去得早，对亏了皇上和皇后的关照，我才能有今天，对我来说，他们就我的亲生父母一样，你下次提到他们可以定要恭敬有礼些，不能这么不恭敬了……”永D看着弘历，十分认真的道。

    弘历听着永D给他扣了个对康熙和胤i不敬的帽子，心里稍稍的心虚了下。心想：这话可千万不能传到皇玛法、皇阿玛耳中。弘历连忙点头称是，将永D敷衍过去。又转移他的注意力，“爷，你对皇上和皇后真有心。”哼，等回到府里就和永D摊开身份，省得以后只有他们两个人的时候还要对着他喊爷！

    永D看他低眉顺目的应下，笑着抬起弘历的脸，在他脸上亲亲，“皇上是我们大清最伟大的皇上，皇后娘娘也是最伟大的皇后，我自然对他们很上心的！吉娜，我们以后好好孝敬皇上、皇后，好不好。”

    弘历正在想着和永D摊开身份后，永D对他言听计从的美好未来，突然被永D亲了一下，心中惊得直哆嗦，刚要斥责永D大胆，就听到永D的赞美声，心中美滋滋的，故意问道：“爷说皇上最伟大啊，那，圣祖爷和先帝爷呢？”他很想听听，在永D心里他比之他皇玛法和皇阿玛怎么样。

    永D愣了一下，回想着道：“圣祖和先帝也很伟大啊，只是……我没有见过他们，没办法比较……可是，皇上在我心里是最好的！”说着给了弘历一个大大的笑脸，眼里都是孺慕与仰视。

    弘历心里十分激动，他没想到他在永D心中的地位那么高！弘历激动的握住永D的手，半晌说不出话来，心里只想着以后要好好疼爱这个孩子。这是他的嫡子，又这么崇拜他，虽说资质差了些，但是将来好好调/教一番，给个亲王爵位，让他一世荣华也是好的。

    马车到了宫门，在乾清宫门外停下，永D与弘历被太监带到养心殿。

    胤i在弘历被送出去当晚就知道弘历去了罗卜藏多尔济府里做格格，当场就很不给胤G面子的笑了，央着康熙把弘历召到宫里来，好让他开导一下弘历，提点提点他。康熙看着胤i毫不掩饰的幸灾乐祸，他也知道，胤i这段日子正无聊，好不容易逮到弘历这件事情，自然要好好解解闷。说起来，康熙也觉得弘历挺可怜的，就因为带着小混混祭了个天，好好的帝位没了不说，还被老祖宗罚去做侍女。好不容易到了宫里，认了亲，又被含香那个旧主子连累，如今只能偷偷摸摸的给人送去做小妾，就这，还是他们这些长辈从中周旋的结果。哎，这人倒霉了还真是谁都救不过来！康熙叹息着，借着三日后回门的机会，将永D与弘历召到宫里来，让他们看看这个……弘历的夫婿！哎，但愿那个罗卜藏多尔济不要被弘历欺负得太惨了！

    这天得到消息的人不少，胤G、胤T自然是要在的，胤|说他和这个罗贝勒很熟，害怕这人无意中惹怒康熙，所以也要在场帮衬着，没事儿求个情什么的。胤|在场，胤祉自然也要跟着：他大哥对这个罗贝勒十分上心，大哥要去找他，他怎么能不在场。胤祥、胤祯说好久没见他们家二哥了，要来看看，所以也来了。胤K、胤俄一看，哎呀，兄弟们都到养心殿了，可别是有什么重要的事情要说？怎么能不到场，于是，两人也凑到养心殿。

    康熙好气又好笑，“平常请安，也不见你们人来的这么齐！看弘历热闹就都来了？！”

    胤G当然知道这些兄弟是来做什么的，听到康熙这句话，忙附和道：“皇阿玛圣明。”他的兄弟这帮人最近都很闲。也是，含香被关在冷宫中，小燕子和蒙丹还在顺天府大牢里蹲着，晴儿及硕王府还在养病中，朝廷最近也没什么事，如今好不容易有个弘历出嫁的事情，这些人还不都凑过来看热闹啊。胤G冷冷的扫过众人，怎么一个一个都这么八卦了，都跑到这里来看热闹。这个弘历真是不给他长脸，怎么就遇到这种事！胤G此时完全忘了，弘历的事情是他亲自定下的！

    胤T站在一旁低着头只笑不语。哎，最近这段时间真是太闲了，弘历的事也算得上是件大事啊！

    胤祥摸摸鼻子站在一旁不说话。他们这么大喇喇的来围观弘历的夫婿，也不能怪四哥生气。可是，弘历这事情迫在眉睫，决定的仓促，兄弟几个都是隔天才知道，自然对弘历这个夫婿特别感兴趣。

    胤祯道：“皇阿玛，儿臣的兵部最近事多，皇阿玛要是怪罪儿臣请安不和众哥哥一起，儿臣明天就改，以后和四哥八哥一起来给您请安。”胤祯毫无间隙的笑着，一脸的讨好的谄媚。

    康熙看他狗腿的样子，笑斥道：“你也是皇子，身份尊贵，这是个什么样子！皇家的脸都被你丢尽了。”

    胤祯低着头，退到一边。其他人都低头站着，面上惶恐恭敬，看不出喜怒：又来了！皇阿玛，这段日子您是欲求不满了吧！您一天不骂骂儿子就浑身不舒坦吧！二哥，你快些把孩子生了，然后好好伺候好皇阿玛，让他老人家心情好点儿吧。哥哥/弟弟发誓，以后再也不和你找不痛快！

    康熙看着胤祯讪讪的退到一边，又问胤K，“你怎么把胤俄带来了，庆妃呢，也不管管你们！”

    胤K道：“这……儿臣刚从宫外回来，看到大哥、三哥、十三弟、十四弟都到了养心殿，以为皇阿玛有事召见儿臣等，便于十弟一起来了。儿臣自作主张，请皇阿玛降罪。”说着拉着胤俄，恭敬的跪了下去。

    康熙也不叫起，任他们跪着，冷冷地哼了一声：哼，一个一个胆子都太大了，都敢揣摩圣意了！

    胤T下跪道：“皇阿玛，儿臣们也是关心晚辈啊！请皇阿玛明察。”

    康熙看着这帮人精，道：“行了，你们的心思，朕还不知道。要关心晚辈早干什么去了。”

    众人听着康熙有生气的意思，赶紧跪下来请罪，顺着康熙的意思道：“儿臣处事不当，请皇阿玛责罚。”

    胤i挨着康熙坐着，看着兄弟们都跪在地上，康熙脸上没了笑意，想着为兄弟们解围。胤i笑道：“皇阿玛，之前，弘历不是一直在四弟那里吗，四弟自然会照顾好自己儿子，哪用得着我们关心，如今弘历突然出嫁，我们自然要看看他的夫婿怎么样，是不是个可靠的人，配不配得上咱们皇家人啊！这可不是关心弘历吗？”

    康熙看胤i这几天难得出现的笑脸，这几天积攒的郁气也散了，对下面挥挥手，道：“算了，你们都起来吧，咱们就看看弘历的这个夫婿。”康熙扶着胤i的腰，对外面道：“高无庸，宣罗卜藏多尔济和吉娜格格进来……”

    “。”

    几人站起来，面上还是惶恐，但都那眼睛瞟着门口，等着弘历和永琪进来。

    弘历进了养心殿，就见他的叔伯们都在，一个个都睁大了眼睛看着他，脸上神情各异，但都带着八卦的好奇！弘历很想拔腿就跑，他真的不想一下子见到这么多叔伯们啊！弘历的小心肝儿狂颤，斜眼看了眼永D，希望他不要露出破绽，被这些叔伯们看出端倪来，就看见永D恭恭敬敬的给康熙和胤i、胤|他们请安。

    “奴才恭请皇上圣安，恭请皇后娘娘金安，请循郡王安，请四贝勒、五贝勒安，请六贝子安，请八阿哥、十一阿哥、十二阿哥、十四阿哥安……”永D一一向众人请过安。永D想到他的皇额娘就在眼前，身体就激动的不停颤抖，眼泪扑喽扑喽直往下掉。他也不敢抬头，害怕自己一不小心就忍不住扑到他皇额娘怀里。永D想着养心殿这么多人，再想到娥掌说的他的身份暴露之后的后果，忍着心中的激动与辛酸，低低的伏在地上，等着康熙与胤i发话。

    康熙倒是没留意永D，这个人他见过几次，倒是有点儿印象，康熙只是扫过永D，眼睛直接落在弘历身上，看到他眉间散开，心中倒是吃了一惊，惊讶的看着跪在地上请安的永D：没想到这么一个腼腆的孩子，竟然在三天之内就和弘历圆房了！康熙看着永D恭敬的跪在地上，规规矩矩的给他请安：这孩子丝毫不像是能压倒弘历的人啊。康熙的视线在永D和弘历身上不停地来回，探究着他们两人的隐情。

    其他人的反应也和康熙一样。大家都吃惊的看着永D：真是难以置信啊！没想到这人的动作这么快！他们再看看弘历，见他呆呆的立在当场，脸上竟是难得一见的纠结，几人都十分理解弘历此时的心情，很体贴的没说什么。笑话，他们敢说话吗，他们家皇阿玛还没开口呢。几个兄弟鼻观口，口观心，心里直乐：没想到啊，弘历也有今天啊！众人再斜眼看着永D，不约而同的在心里佩服：他用什么办法收服的弘历呢？

    胤G的心里十分复杂，他不知道是该惊讶这人压得倒弘历好呢，还是该为弘历竟然被人压倒而羞愧好！万佛啊，朕的儿子还能再惨一点么！！！胤G无语望天，康熙不说话，他也不能说话，只能忍着冲弘历很铁不成钢咆哮的冲动，怒目瞪着弘历。

    弘历感到康熙与胤|他们探究的目光，再感到胤G的方向传来的凉意，扑通一下跪下，赶紧给康熙他们请安。

    胤i看着地上跪着的两人，拉拉康熙的袖子。

    康熙回过神，看着弘历与永D都跪在地上，道：“你们起吧。”

    永D听到康熙的话，谢过恩，默默站起身。永D自己伤感的直抽泣，起身的时候不由自主的打了个嗝。

    康熙在永D跪着的时候就看到他肩膀微动，以为他在颤抖，想到这个人平常的表现，觉得他这样的表现倒也正常，也没放在心上。加上弘历的事情，康熙都有些惊叹这人的真人不露相。这时候看他泪流满面，又哭得直打嗝，倒是有些意外。康熙惊异的看着永D，“爱卿这是怎么了？”

    胤|看到永D这个样子，也有些惊异，不知道这人又怎么了，怎么哭的这般厉害！胤|对他还算了解，知道这人小孩心性，这时候指怕是激动过头了，胤|就要上前给永D求情，就见弘历上前下跪请罪。胤|大吃一惊，停了动作：奇怪，弘历去罗府的时候还一脸的不甘愿，怎么这会儿就替罗卜藏多尔济求情了？

    弘历看到永D这个样子，心里知道永D见到他的“皇阿玛”、“皇额娘”自然激动，这样的表现倒也正常。弘历虽说不恨永D隐藏不了心思，但也有些埋怨他行为不妥：就算你见到朕与皇后心里高兴，但也不能忘了这是御前奏对啊，这样大失仪态，可是不小的罪名。弘历听着康熙总算是说话了，又听康熙询问永D失仪原因，连忙跪下来，请罪道：“皇，皇上，罗贝勒见到皇上与皇后娘娘，心情激动才会这般反映，请皇上恕他御前矢仪之罪。”

    永D闻言，惊觉他又出错了，连忙跟着弘历跪下来，恭敬的认错，“奴才行为失当，罪该万死，请皇上责罚。”

    康熙看着弘历主动给永D请罪，心里更加好奇了：依着弘历的性子，对这个罗贝勒不落井下石就已经很不错了，怎么会替他求情？康熙不会认为弘历和女人一样，因为嫁了人就会以夫为纲了。康熙看了看弘历，又看着永D：嗯，这里面有内情！

    不止康熙这么想，在场的几个人都是一样的想法，大家都探究的看着弘历，就连胤i也思索的看着弘历，想着弘历这么做的原因。

    康熙神色平静道：“爱卿言重了，朕又不是昏君，只要你道明原因，朕也不是不通情理。”

    众人都竖着耳朵，等着永D说话。

    永D听康熙这么问他，他知道不能不能说实话，只能用弘历刚才说的话敷衍，永D脸色平静，恭敬的道：“启禀皇上，奴才是很久没见到皇上和皇后娘娘心里激动，所以，才失态的，请皇上降罪。”

    康熙看着永D平静脸，到时看不出什么不妥来：这话倒也不假，只是……康熙总觉得有些怪，他想不出所以然，也不说话。

    康熙半晌不说话，他的几个儿子和弘历也很习惯他突然的沉默，都默默站在一旁，猜测着弘历转变的原因。

    永D觉得养心殿突然就安静下来，大家好像都在看他，他跪在地上，双手撑在地上，手慢慢握成团。这是他紧张的小动作，胤|与胤祉都看到了这点，胤|也不愿永D被逼的太狠，猜测着康熙再逼下去，永D就该冒虚汗了，胤|想到永D浑身颤抖，冒着虚汗的可怜样儿，心里不忍，上前一步道：“皇阿玛，儿臣以为罗贝勒很久没见皇阿玛，皇阿玛英明神武，罗贝勒见了激动，也属人之常情。”

    康熙睨了胤|一眼，想想也对，除了这个解释，还有什么呢，总不会是被弘历欺负了，来这里哭诉的吧！康熙笑道：“既然老五替你求情，这次就不追究你了，下次决不轻饶！”

    永D伏地谢恩，“谢皇上恩典。”

    胤i看了这许久，他对这个罗卜藏多尔济的长相很感兴趣，他隐约记得，当年弘历归他赐婚的时候，他有远远的看过一眼这个人，只是时隔已久，有些记不清了。胤i本来也没想要看这个人，他只是想看看弘历的笑话，可是弘历一进来，他就发现弘历与这人已经生米煮成熟饭了，胤i心里对这个弘历的夫婿倒是重视了些。弘历到底是自己的侄子，虽然如今嫁了人，胤i倒也想尽尽长辈的心。胤i笑道：“皇上，您训也训了，咱们这次是为了看罗贝勒和吉娜过得如何的，也算是家事啊，您别弄得跟朝堂政务一样严肃了，您心也放宽些，别为这些小事生气了……”说着看了眼下面跪着的弘历和永D。

    康熙道：“皇后说得对，你们起来吧。”

    永D听到胤i的声音，抽泣的更加厉害，低着头不敢看胤i，生怕一个忍不住便扑到胤i怀里去。

    胤i看他低着头，想要看清他的脸也不行，他现在是皇后，也不能要求一个成年男子抬头，然后□裸的看他的脸。只得给用眼神哀求康熙。

    康熙握着胤i的手，看到他向自己使眼色，对永D道：“罗贝勒觉得吉娜如何？”

    永D听到康熙问他这个，脸上微红，羞涩的道：“回皇上，吉娜很好。”永D手里握着马蹄袖指腹不停地摩挲着袖子的滚边。

    弘历看着永D羞涩腼腆的样子，忍不住翻白眼：永D你能不能不要动不动脸红，你这样让朕在皇玛法、皇阿玛、叔伯们眼皮子底下怎么活人啊！！！

    康熙笑道：“哦，真的很好？”

    胤i看到永D的小动作，觉得有些熟悉，笑道：“罗贝勒也别给吉娜脸上贴金，这孩子在宫里都被本宫宠坏了，想必给你添了不少麻烦吧。”胤i说着看看胤T的脸，哎，罗贝勒现在的表情倒是很适合永D的脸，什么时候也逗逗老八，让他也羞涩腼腆一下，好让他怀念一下永D……

    永D听到胤i的声音，又听到他言语间带着些皇额娘固有的维护之意，一时激动，就不加掩饰，撒娇的看着胤i，看到胤i含笑的眼睛，将刚才要维护弘历的话全数忘了，脑子里只剩下那拉皇后的脸，大半年来压抑的思念，就止不住了，扑通一下跪下，泪流满面，哭道：“皇额娘，儿臣好想你啊……”

    “嘭……”弘历面如死灰，跪在地上，赶紧向康熙求情，“皇玛法，孙儿什么也不知道，请皇玛法恕罪！”完了，这下一定会被皇阿玛掐死的！皇玛法，你一定要救孙儿啊！

    </li>

第七十章：分娩

    第七十章：分娩

    弘历这一请罪惊醒了一屋子的人。

    胤i看着永D，小心的确认，“你是……永D？”看他泪眼汪汪的看着自己，嘟着嘴巴又是委屈又是想念的，一个跪在大殿上，十分凄凉。胤i倒是可以肯定，这人的确是永D，皇室的孩子中，也只有他才会这么真！

    康熙看看永D，再看看弘历，然后再看看胤|，最后才看到胤G……康熙看到胤G铁青的脸上，神色怔忪，看样子被罗卜藏多尔济就是永D的消息惊的不轻，康熙叹口气，他想要怪罪老四都有些不忍心了。

    胤|赶紧上前跪下，请罪道：“皇阿玛，儿臣有眼无珠，没认出来小十二，请皇阿玛降罪。”

    胤祉也上前跪下，“请皇阿玛降罪！”他们是真的没人出来啊。罗卜藏多尔济是永D的话，他的种种怪异举动就解释得通了！一个九岁的孩子，正是撒娇的年纪。

    胤T想到宣旨的那天，永D奇怪的反应，顿时又有些明白了。哎，他来了太久了，都忘了这个身体的本尊是什么性子了。胤T心中叹气，想到是他给胤G出主意，让把弘历嫁到罗贝勒府上，如今出了这种事，胤G震惊也是意料之中的事情。别说是他，就是自己，也被这消息惊的魂飞魄散，半晌才回神啊！胤T上前跪下道：“儿臣查谳失实，请皇阿玛降罪。”

    胤G此时完全懵了：罗卜藏多尔济是……永……D！！！那，弘历岂不是和他的嫡子……而且这事还是他一手促成的！胤G觉得后背发凉，不知道该怒呢，还是该怒呢！朕要怎么办？！要先掐死弘历还是先掐死永D，还是要先自裁以谢天下？！！

    胤祥、胤祯、胤K、胤俄也十分吃惊，接着便觉得害怕：皇阿玛能接受二哥，可以皇阿玛的性情，可一定不能接受弘历和永D的事情啊！这下子还不怒火冲天了啊，唔，这次就不该来看热闹，撞到这个事情上，这下惨了！四个人也都跪下来请罪，伏在地上不说话，一副任凭康熙发落的样子。

    这些事都发生在一瞬间，胤i刚刚问完永D，这几个人就在这里请罪。永D此时才反应上来胤i话中的意思：皇额娘认出我了！永D心中狂喜，惊喜的抬头，看着胤i，“皇额娘……”说着就嚎啕痛哭，“呜~~~皇额娘……”永D觉得十分伤心，什么都顾不上，从地上爬起来，就要上前扑到胤i怀里。

    康熙看着永D泣涕横流的扑过来，吓了一跳，抱着胤i喝道：“站住！”然后看着永D明显怯怯的可怜表情，心里的怒火更加旺盛：他身为我爱新觉罗家的子孙，竟然这般怯懦！康熙想到弘历记忆中的永D，再想到弘历对永D的态度，又觉得这样也情有可原，想到这里突然想到胤i曾和他说过，他曾在永D的身体里呆过……康熙看着胤i，看他果然专注的看着永D，眼中带着欣喜，叹了口气，缓下语气，“你皇额娘有身孕在身，你这么扑过来，伤到你皇额娘和弟弟可怎么办。”康熙这话说得脸不红心不跳，自然而然，听在其他人耳里，就是一个爱妻宠子的父亲在笑斥自己孩子。

    胤|他们齐齐撇嘴：皇阿玛你真的……很偏心啊！就没见你对我们这么和颜悦色的说话过！算了，谁让人是重孙呢！

    永D看看胤i，又看看康熙，郑重的下跪道：“儿臣处事不周，差点伤了皇额娘和小弟弟，请皇阿玛责罚。”皇阿玛也认我了！永D想着，便觉得很高兴，语气也带着兴奋，丝毫没有要请罪的惶恐。

    弘历听到康熙语气中没有想象中的怒气，也舒了一口气，只要皇玛法不是很生气，皇阿玛就算再生气，也不是越过皇玛法的意思，要了我了命！弘历心中不停地呼气，朕的命就算是保住了！

    胤i听到永D话语轻快，又看着永D一脸严肃，好像犯了天大的错的样子。就知道这个孩子知道康熙没生他的气，这会儿心情放松，又开始迷糊了，很想再逗逗他，笑道：“皇上，孩子还小，您就放过他这一次吧，这次的事情也是我们察谳不实，出了这样的事，大家都不乐意啊……”胤i柔声安慰康熙，也为众人解围，他看了看弘历，道：“不知者无罪啊……”说着笑着给永D使眼色。

    永D看到胤i的眼神，眼中一下子变得很亮，见到胤i鼓励他向康熙求情，永D看着胤|他们都跪在地上：哥哥们也是受我的连累了！永D心里愧疚，一时也忘了对康熙的惧怕，转头看着康熙道：“皇阿玛，五哥他们也不是故意的啊，请皇阿玛开恩，饶了他们吧。”

    胤|等人一愣：这关我们什么事？！永D，你不要给皇阿玛递话啊！皇阿玛本来只冲你发怒，这会儿只怕又想到我们的不是了！

    胤i嘴角抽搐了下：谁让你替他们求情了啊！这些人用得着你求情么？胤i摇摇康熙的胳膊，“皇上，永D说的对啊……而且，臣妾看他们也知道错了，您也别生气了，以后让他们注意些……”胤i说着看着弘历，见他一脸脸色苍白，也知道这人这会儿只怕吓坏了吧。胤i笑了一下，弘历啊弘历，你也有今天啊！

    胤G听着胤i的话，又看着康熙看着胤i叹气，再顺着胤i的眼神看看弘历，看到弘历的反应，就知道弘历早就知道永D的身份了，但是他还和永D发生这种关系，难道他重欲重到自愿躺在永D身下，让永D为所欲为的地步了！！！胤G想到这点，气得浑身颤抖，看着康熙在胤i的劝解下，又有要从轻发落的趋势，上前一步，下跪道：“皇阿玛，儿臣以为此风不可长，请皇阿玛从重发落……”胤G其实是想让康熙重重惩罚弘历，好让他清心寡欲。胤G对这个儿子很了解，知道这人骨子里除了他和康熙谁都不怕的，要是真让他和永D在一起，永D懦弱胆小，又对弘历敬佩孺慕已久，弘历要是有心利用他，他定然对弘历言听计从，不敢违背，就连房事也不例外！所以，胤G觉得弘历一定不能饶了。

    康熙听着胤G的话，倒也听进去几分，看到儿子们都诚惶诚恐的跪在地上，就知道他们在担心自己因为这两人的关系而惩罚相关人员。康熙仔细回想了一下他刚听到这件事时的心情，他那时确实是想要严惩相关人员，想让知道这件事的人统统消失，避免皇家的**泄露出去。但是被这么多人一打岔，倒是忘了最初的心情，如今被胤G一说，这才想起来……康熙垂着眼，看着和自己交握在一起的胤i的手，心中释怀了下来：算了，他和胤i都这个样子了，还能要求别人什么！康熙抬眼看着永D和弘历两人，看到他们迥异的身份，康熙轻笑一下，“你们都起来吧。这事也不怪你们，永D的事情也不是你们能决定的！”

    胤|他们低着头，听着这一场闹剧，听到胤i出言解围，都松了一口气。再听到康熙喝止永D，但也没有说重话，心中才稍稍放心。紧接着又听见胤G的话，他们都忍不住埋怨胤G：这话你不能晚点儿再说么，只有你和老爷子的时候，你爱怎么说就怎么说，我们绝对不管，可是你这时候说这话儿，老爷子一会儿发怒，谁能讨得了好啊！胤|几个心中十分担心，这事情闹到这一步，他们只怕也很难独善其身了。只希望胤i能多说几句好话，让这件事情就这么过去了。可是，众人都没想到，事情就这么柳暗花明了：老爷子竟然没有发火，就这么饶了他们？看来这地方不能呆了，戏再好看，也没有自己的命重要！众人刚要起身谢恩告退，就听到永D惊喜的道：

    “皇阿玛真的不怪永D么？不怪永D在外面那么久也不来看您？”永D仰着脸，一脸期待孺慕的问康熙。永D其实有点儿心虚，他在京里这么长时间也不来向皇阿玛和皇额娘请安，实在是不孝极了！要是皇阿玛因为这个而怪罪他，他就真的无话可说了！永D想着，又垮下脸，话说到最后，就有恢复到原来怯怯的神态，看的康熙又是一阵火儿！

    康熙斥道：“朕怎么不怪，你一直在京里呆着，也不知道进宫报个平安！阿拉善旗的贝勒府比皇宫还让人留恋？！”

    胤i看到康熙不怪罪众人，对弘历与永D的事也不予追究，心中多少明白康熙的心情变化，他心里对康熙能做出退让很是感动，手心轻轻摩擦着康熙的手心，惹得康熙心中痒痒的，拿眼睨他。胤i笑道：“皇上，永D在宫外，想要见亲人可是不易啊……”

    康熙听着胤i替永D说话，知道胤i对永D的感情不一般，心中微酸，“是啊，所谓母子连心，他的心思你自是知道的……”

    胤i听出康熙语气中的酸意，微微一笑，甜甜的娇嗔，“皇上……”

    胤|他们听到这里，就知道这事算是过去了。可是皇阿玛您要和二弟/二哥打情骂俏，拈酸吃醋，也请您等我们走了再玩好不好，您这样，让我们以后怎么在您面前装恭敬啊！您不在意您在我们心中的形象，我们可是很在意的！胤|他们在心里泪流：这让我们以后如何在人面前说他们皇阿玛是英明神武的圣祖爷啊！！

    胤|他们在心里哀叹康熙的形象，永D对此却没有感觉，他觉得他的皇阿玛终于看到他皇额娘了，心里正高兴，听到康熙说道‘母子连心’，永D觉得很对，也甜甜的道：“皇阿玛说得对，皇阿玛圣明！”

    康熙看着永D，不知道该做什么反应。聪明的小情敌他不怕，聪明人他见得多了，谁能精明得过他！可是这种呆呆的不够聪明的小孩子，他真的是第一次遇到，偏偏这人身份有特殊，康熙还真有些没办法了！算了，先打发走他在说！康熙干笑了两声，道：“永D，你现在的身份，也不方便留在宫里，就先在罗贝勒那里住着吧，今天也不早了，你们就跪安吧……”康熙听到胤i低低的闷笑声，剜了他一眼。

    这下胤|他们连叹气也不必了，赶紧告退：皇阿玛，您的形象真的不要了么？几个人还没起身，就听胤i惊呼一声，听声音明显的不对。这下众人又留了下来，看着胤i胤i满头大汗，咬着唇，隐忍的样子，心中都有些怵。

    胤i笑着笑着，觉得肚子一阵胀痛，这种痛一下一下的抽痛，就在众人告退之时，胤i感到腿间有了湿意，抓着康熙的手，咬唇道：“皇阿玛，我……儿臣……啊……”突来的剧烈疼痛，让胤i失声。

    康熙看到胤i的状态，想到这几日太医的嘱咐：保成只怕是要分娩了！康熙忙道：“高无庸，快传太医，传接生嬷嬷……”

    这几日，胤i接近临产，康熙早将太医和接生嬷嬷传到了养心殿中，就随侍在胤i左右，康熙此时一喊，太医和接生嬷嬷立刻就到了。康熙立刻给让了位子，让太医上前号脉，待太医确定后，几个有经验的嬷嬷才上前扶着胤i，让他慢慢走到内室，然后放下帘子。

    康熙看着垂下的帘子，心里又是紧张又是兴奋，他和保成的孩子终于要出生了。康熙眼中露出期盼，他也知道女人生孩子没有七八个时辰是生不出来的，可是还是忍不住焦急，希望这个孩子能越快出生越好。康熙看看帘后，在大殿上焦急地走了两步，看到胤|他们都还在，胤|他们脸上的表情都十分奇怪，偏偏一个个还要装严肃，看的康熙差点儿恼羞成怒：这帮不孝子还不知道在心里怎么腹诽朕呢！康熙板着脸，对他们道：“行了，这里也没你们什么事，都先回去吧。”

    胤|他们也早就想走了，倒不是他们不关心胤i，而是他们是在不想看到他们英明神武的皇阿玛变成好丈夫、好老公的状态。这种状态的康熙，会让他们有挠墙的冲动。几人赶紧告了退，退到养心殿外。

    胤G本来想要严惩弘历，但是胤i分娩的偏偏在这时候，他也不能在这个时候和康熙说这事，只好跟着众人退到殿外，想着等到弘历出来了再把他揪到坤宁宫好好教训一通。

    永D看着胤i临产，看着胤i痛苦的神态，心里一阵儿疼痛，就又掉了眼泪，想要上前问问康熙，胤i是否无事，就被弘历从身后拉了出来。

    弘历不顾永D的挣扎，将永D拖出养心殿，就看到胤G青黑的脸，和众叔伯们戏谑的眼神。弘历心肝儿又开始狂跳了，诚惶诚恐的放开永D。完了，皇阿玛脸色这么难看，这次一定死定了！都怪永D，你没事暴露身份做什么啊！！！弘历狠狠的睨了眼焦急的看着养心殿内的永D。

    永D被弘历拖出来，心里十分焦急，他本来就担心胤i的情况，现在被弘历拖出来，无法近距离的看着胤i，心里就更加担心了。弘历一放手，他就往里冲。胤|给侍卫使个眼色，侍卫将永D拦了下来。永D当场就哭了，刚要出声叫声‘皇额娘’，就被胤|捂住嘴，拽到一边。

    胤|笑着安慰永D道：“罗贝勒，你也不要为难侍卫了，皇后在里面生产，这时候受不得人打扰，你也希望他好好的吧！”

    永D看着胤|，觉得胤|的话说的很有道理，泪眼滂沱的望着胤|道：“五哥，皇额娘会没事吧！”

    胤|看着永D的表情，再看看胤T在一旁眨着眼睛，含笑看着永D的样子，突然觉得，这表情果然很配永D原来的脸啊，胤|笑道：“他自然会没事，皇阿玛不会让他有事的，你不要担心。”说着拍拍永D的头。他想做这个动作很久了，一直以来都顾及着年龄，不好意思做出来，如今知道这人是他的侄孙，这动作做的真是又顺手又舒心啊！

    胤祉他们看到永D这么可爱，也都过来借着安慰的名义，过去逗弄这个侄孙。胤G看到永D和弘历一起出现在视线中，满脑子都是他把弘历赐给永D做小的想法，弄得他看到这个嫡孙也高兴不起来，满肚子火气，在看到众兄弟都过去逗弄他，这孩子还一脸笑意谢谢他们，心里都快气炸了：弘历，这就是你教出来的孩子，怎么一点儿心机都没有，单纯的都要接近愚蠢了！不知道这些叔公们不怀好意啊！

    弘历被胤G死死盯着，都要缩成一团了，小心的看向胤T：八叔，救命啊！

    胤T才不会这个时候去招惹胤G呢，他可没忘了，永D这个女婿可是他给选的，一会儿胤G迁怒于他，他就太得不偿失了。胤T不管弘历的求救目光，跑过去加入逗永D的队伍。

   
第七十一章：劝说

    第七十一章：劝说

    这边胤祥、胤K他们将永D围住，胤祥笑道：“小十二，三哥知道你进宫不容易，可是你也应该和三哥相认啊，这样三哥好帮你啊！”说着摸摸永D的头，做出一副好哥哥的样子。（本站更换新域名

    胤祯看着胤祥玩的起劲儿，笑着上前凑热闹，“小十二，你三哥说的不错，咱们也见过几次，你怎么就能忍得住……”说着故意脸一恼，“难道小十二不喜欢哥哥们吗？”

    永D被无端指责，就想反驳争辩，嘟着嘴，脸颊气得鼓鼓的，亮晶晶的眼睛有些委屈的泪水，看着胤祥与胤祯，“三哥、四哥，永D很喜欢你们的，我……我只是……”永D还没说完，就被胤K扯着衣袖拉下来。

    胤K拉永D蹲□，捏着永D的脸，趾高气昂的道：“永D，你怎么现在才和我们相认啊，你不知道哥哥都要想死你了！”胤K狠狠地蹂躏着永D的脸，憋笑笑得肚子疼：呃，八哥要是能让他蹂躏一下原本永D的脸就好了，哎，永D长得真可爱，再配上这表情，想让人不想欺负都难啊！可惜现在……哎，他也只好退而求其次了，想像这是八哥的脸好了！胤K想着，蹂躏的更起劲了。

    胤T看着胤K笑的见牙不见眼，又见他一脸奸笑的不知道在动什么鬼主意。胤T也懒得管他，看着永D哎呀哎呀的想要逃脱胤K的魔爪，担忧不敢大力挣脱，只能祈求的看着胤K，水灵灵的眼睛，惹得他都想上前欺负一二了。胤T咳了一声，示意胤K适可而止。

    胤K讪讪的放下手，冲胤T嘿嘿一笑，他不敢暴露他的小心思，摸着鼻子，站在一旁。

    永D的脸被解救出来，才慢慢将成为罗卜藏多尔济后的经历和想法告诉众人……“弟弟觉得娥掌姐姐说的有道理，所以，我才没敢跟皇阿玛和哥哥们相认。”

    胤祯笑道：“没想到娥掌倒是个懂事的，倒是将永D保护的不错。”

    胤T听完笑道：“倒是难为你了……要不是我，你也不用在外面受苦。”

    永D摇摇头，看着胤T笑道：“我还要好好谢谢你呢，谢谢你帮我孝顺皇额娘……”永D说着十分腼腆的一笑。

    呃……胤T倒是不知道如何反应好了：接受永D的谢意吧，他明明没有帮着孝顺皇后的意思；不接受吧，又不忍心看到他伤心。胤T突然明白康熙刚才干笑的心情了，也干笑了两声，算是回答了。

    胤K心道：八哥孝顺二哥？！这可真是天大的笑话了！胤K翻个白眼，扫到在胤G身边站着的弘历，再看看一脸天真的永D，眼珠子一转，笑道：“永D，你现在才十岁，怎么就跟吉娜圆房了？是不是有什么隐情。”

    弘历浑身一震，希望永D千万别说出什么不该说的来啊！

    胤G闻言，眼神唰的定到永D身上，看到永D满脸疑惑的问：“什么叫圆房？”

    “噗……”全场皆倒。

    胤K抚额道：“就是两个人脱了衣服睡一张床。”这孩子怎么连圆房都不知道？难道真的是弘历主动引诱的！

    胤|他们也这么想：也是啊，永D一个十岁的孩子，怎么会知道这些？胤|他们的视线都瞟向弘历，想像弘历引诱自己儿子的场景……

    胤G闻言，脸色更加难看，瞪着弘历，就要爆发！

    弘历觉得自己比窦娥还冤，他很想告诉叔伯们，永D不知道圆房是什么意思，但是，他懂得下春药啊！！可是他不敢说，他的叔伯们要是知道他与永D是因为春药上了床，自己还相当主动，一定会笑话他一辈子的！坚决不能说！弘历凛然的顶着胤G如刀锋一般的眼神，低着头不说话。

    弘历守得住自己的嘴，但是却拦不住永D的。永D听完胤K的话，脸一下子变得绯红，害羞的道：“这个……是因为皇阿玛啊……”

    “啊？”这跟皇阿玛有什么关系？！众人更感兴趣了，就连胤G都有些期待永D接下来的话。

    永D道：“皇阿玛让我努力和吉娜多生几个娃娃，这可是皇阿玛交给我的第一个任务，我可不能马虎了！”永D说着一笑，“我问过娥掌姐姐了，娥掌姐姐说……”永D将那天的事情的大概说了一遍，众人一听就知道那个合卺酒肯定有问题，大家看看永D，又看看弘历，然后再看看胤G，最后看着养心殿的方向，集体叹口气，挨个过去拍拍已经石化的弘历的肩，叹口气，也没说话。然后又拍拍胤G的：

    “老四，孩子们也没错，这次就算了吧！”胤|小声叹气劝道。脸上都是同情！说完，摇着头走了。

    “老四，弘历和永D也算是奉命行事啊，就算了吧！”胤祉劝完，追上胤|。

    “四哥，大哥、三哥说得对，你还是饶了孩子们吧！”胤祥看着弘历，忍着笑，一脸严肃的劝着胤G。一转脸，就扑哧一下笑场了。看着胤G变了脸，拉着胤祯退到八丈远，道：“四哥，我和十四还有事，下次再来给你们请安……”

    胤G这时也是满头的黑线，他真的没想到，弘历竟然也是受害人！娥掌，你怎么可以给一个十岁的孩子下药！胤G眼神的复杂的看看弘历：你也太给朕丢人了，被自己儿子压在身下！胤G看着弘历噤若寒蝉的样子，狠狠的闭了眼，转头又看看一脸壮志满酬的、等着完成任务的永D。胤G顾不上兄弟们的安慰、同情、笑话，一脸纠结的看着养心殿：让永D和弘历生孩子！皇阿玛，你让儿子怎么活人啊！你真是@#￥%&*……胤G心中各种咆哮！

    康熙在养心殿中焦急的等着胤i分娩，突然打了个喷嚏：怎么突然觉得有些冷！

    胤T看着胤G悲愤的表情，上前拍拍他的肩，“现在也不早了，二哥这边还要等，先让他们回去吧，省的太引人注意了！”

    胤G看着胤T，他很想问一声：刚才大哥他们嘲笑我的时候，你怎么不站出来？！

    胤T看着他的眼神，咳了一声，对着胤K胤俄道：“你们也回去吧。”

    看着胤K胤俄离去，才对胤G道：“四哥，现在你可以处理你的家事了……”胤T看着胤G越发阴沉的脸，退了几步，道：“弟弟去坤宁宫看看明日元宵节的明细，您的家事，弟弟就不参与了！”胤T说着也带着小太监和侍卫跑远了。

    胤G看着胤T逃得飞快的背影，恍然想起他会把弘历送到罗府去，就是被他撺掇的！胤G在后面恨得牙痒痒：跑跑跑，一有事就知道跑，你就算要跑也要安慰安慰四哥再走啊，好歹给四哥个台阶下啊~~~

    弘历看着胤G都要化身望夫石了，他很不孝的在想：让皇阿玛永远这么望下去吧！只是，弘历的祈愿又一次被永D打破。

    永D看着兄长们一个一个离开，离开前都对他的十一哥说了几句话，那话好像是在安慰十一哥：可是，他们的为什么把十一哥叫老四呢？永D看着哥哥们的表情，也不像是在安慰十一哥啊！永D有些迷惑，又听到胤T对着胤K和胤俄说话，胤K和胤俄很听话离开了，永D更疑惑了：那个宫里的自己怎么这么对哥哥说话！看来我要找个时间和他好好谈谈，让他对哥哥态度好些！永D想完这些，抬头就见他的十一哥一脸挽留的看着宫里的自己离去，永D看着心生不忍，跑过去拉着胤G的手，道：“十一哥，你别生弟弟的气，他可能还不习惯宫里的生活，不是故意对你不尊敬的！”

    弘历想撞墙，为什么他今天稍稍存一点侥幸心理，都会被永D打破啊，难道他和永D本来就八字不合，在一起一定会倒大霉！难怪以前他怎么都看永D不顺眼！弘历心中泪奔，绷紧皮，等着胤G开骂。

    胤G被永D一拉，就回过神，看着永D担心的看着他，绞尽脑汁的安慰他，心理对这个孙子倒是改观几分：没有资质，没有胆量，没有眼里，倒是有些孝心。算了，他们家也不是养不起闲人，有这么个不懂世事的孩子在，也给家里留点儿纯真。胤G看看永D，再看看弘历，喝道：“你过来……”

    弘历赶紧过去，跪在地上，等着意料中的怒骂。

    胤G看着弘历的可怜样，本来平息的怒气又渐渐上来……

    永D感到胤G在生气，小声的道：“十一哥……”

    胤G看着弘历，看他认命的等着挨骂，又看了永D一眼，见他眼中带着担忧，一腔怒火也不能当着孩子的面发。胤G挥挥手，“你把他带回去。”

    胤G这话说得模棱两可，弘历听了，立刻就谢恩爬起来，拉着永D的袖子，就往外走。

    永D看着弘历急切的样子，以为他今天吓到了，也匆匆和胤G道别，被弘历拉着出去。

    胤G看着他们离开，决定以后不再管他们都事，反正这婚事也算是皇阿玛给指的，以后出了什么事，就由皇阿玛全权处理吧。胤G也在跟康熙赌气，撂挑子不管这事了！

    等到众人离开后，暗卫便上了密折，康熙匆匆翻了一遍，也没什么感觉。听着内室里侍产嬷嬷一遍一遍的让胤i放松、呼气、使劲儿，听他们一直说着快了的话，康熙心里已有刚才的焦急转为平静，他深呼吸几下，看着在外面候着的太医：保成会平安的吧！康熙闭上眼睛，从手上退下佛珠，一遍一遍的转着佛珠，心中默念着心经，为保成和孩子祈福。

    胤i的心境在嬷嬷的鼓励与提醒下也安静下来，这种生孩子的事情他也是第一次，他以前的妻妾生子是他很少在场，就算有，也是事后去看看他们，对于她们在这过程中所受的一切觉得理所当然。只是没想到这些事情要他亲自尝试一次。胤i忍着一次不一次剧烈的疼痛，身体随着嬷嬷的话聚力使劲，只是多年身为太子的自尊让他无法将疼看出口外。

    嬷嬷看着胤i十分配合她们，加上胤i这次的胎位很正，这次生产应该会很快。只要皇后和皇子平安，她们就等着领赏吧！

    一旁的宫女不停地给胤i擦汗，一盆一盆的热水被送进来。产道已经打开，孩子也慢慢进入产道，真正的剧疼来临时，胤i忍不住叫出声，然后就再也忍不住，一声惨过一声，胤i的意识也渐渐有些迷离，他觉得自己就只剩下下/身有感觉，其他地方都不存在了。嬷嬷们的声音想在耳边，他却不知道该从何处使劲儿。

    嬷嬷们看着胤i神情恍惚，急道：“皇后娘娘，你一定要坚持住，千万别晕，您想想小阿哥，想想皇上……”

    胤i听到嬷嬷提到康熙，眼中有了焦距，看着嬷嬷焦急的脸，还有一时的怔忪，不知道今夕何夕。突然身上一阵巨疼，胤i蹙起眉：皇阿玛！是啊，他现在正在给皇阿玛生孩子！胤i想到刚才的失神，心中一惊：他这次好不容易才和皇阿玛在一起，怎么可以就这么放弃了。胤i的倔劲儿上来，深吸一口气，顺着嬷嬷的话使劲儿。

    嬷嬷看着胤i重新振作起来，又催着众人准备东西，惊喜的鼓励胤i，“娘娘，太好了，看到孩子的头了……”

    康熙在外面闭着眼睛，听着里面的对话，又听到胤i的惨叫声，他虽然对此早有心理准备，但真正身临其境，还是觉得害怕，特别是胤i突然没声音的那会儿，康熙忍不住想到胤i出生时的场景，想到赫舍里憔悴的躺在染血的产床上，猝然长逝……康熙闭上眼，半晌才动了一下佛珠，他真的不敢想象胤i也会如赫舍里一般，离他远去。康熙呆呆的出神，突然听到一阵婴儿的啼哭声……康熙唰的睁开眼，就往产房而去，他要确定胤i平安无事。

    康熙刚走道帘前，就有宫女上来报喜：“恭喜皇上，贺喜皇上，皇后娘娘生了一个小格格。”

    康熙不想再这里磨蹭，对高无庸急道：“赏。”说着就急匆匆往里面走。

    宫女看着康熙就要进去，忙道：“皇上，娘娘肚子里还有小皇子……”

    康熙闻言，又在帘前停下，收回踏进去的脚，转身回到外间：这个时候，自己进去了只怕会害了保成。康熙十分担心，对太医道：“你们注意皇后的情况，皇后要有意外，你们就自裁吧。”说着闭上眼睛，等着里面的动静。

    太医们跪在地上，诚惶诚恐，都小心的留意里面的情况。

    康熙也不知道自己坐了多久，他的脑海里都是各种各样的意外，想到胤i会离他而去，康熙心中的担忧越发膨胀，手里死死抓着佛珠。他也不知道过了多久，产房里再次传来婴儿啼哭声，宫女欣喜的来报：“恭喜皇上，贺喜皇上，皇后娘娘产下小阿哥！”

    康熙闻言喜道：“再赏。皇后情况如何？”

    宫女道：“回皇上，皇后娘娘平安无事。”

    康熙笑道：“接着赏……”说着，大踏步进入内室。

    胤i此时觉得很轻松，他觉得全身上下只有一个脑子了，呆呆的看着床帐，看着床上的龙纹。

    康熙一进去，就看见胤i呆愣的样子，轻声道：“皇后……”

    胤i听到康熙的声音，转头看着门口，看见康熙担忧的看着他，心里莫名的一阵儿轻松，轻轻一笑，先要说点儿宽慰康熙的话却开不了口，眼皮子直打架，最后彻底闭上：哎，真想和皇阿玛说说话……

    康熙看道胤i闭上眼睛，惊道：“太医……”

    太医赶紧小跑着进来，给胤i把脉，然后跪禀道：“启禀皇上，皇后娘娘脉象正常，只是，娘娘产后虚弱，再是昏睡过去，明天就会醒。”太医额上满是汗：还好皇后无事！

    康熙听了太医的话，坐在胤i身旁，伸手感受胤i微弱的呼吸，看着他酣睡后平静的样子，将所有人挥退。康熙手指下移，摩挲着胤i略显苍白的唇。轻轻的印上一吻。刚才他真的被吓坏了，胤i生完孩子后，他进去看到，看到胤i冲他虚弱至极的一笑，看到他嘴角笑意未退，便闭上眼睛。康熙吓得腿都动不了，只能看着他虚弱的样子，脑子一片空白。康熙轻轻握起胤i的手，放在唇边不停地亲吻，倾尽一生的温柔，眼中微湿，将胤i的手抵在额头上，忍着哽咽，心里却是满满幸福：胤i还在身边！

    坤宁宫中，胤G、胤T也是第一时间收到消息，胤G还在为早前的事情而埋怨康熙，听到这个好消息，只是说：“二哥真的好厉害，竟然真的生了一对儿龙凤，这可真是咱们大清的福气啊。”

    胤T道：“这个太医不是说过了，咱们早就知道了啊……”胤T一笑道：“四哥，就算你要感慨，也要赞叹皇阿玛才对啊！”

    胤G黑着脸，他心里有怨，但也不敢说出来，道：“皇阿玛用不着咱们赞叹！”

    胤T看着胤G难得的赌气样子，笑着凑过去，“皇阿玛和咱们一样，对永D的身份并不了解，你就别气了，再说，弘历现在和永D可没有多少关系。”

    胤G看着胤T宽慰他，心里暖暖的。握住胤T的手，对胤T笑道：“也只能这么想了，谢谢你，胤T。”

    胤T抽回手，撇过脸，“这是弟弟应该做的，弄个这么严肃做什么。”

    胤G上去握住胤T的手，在他脸颊上亲吻一下，“总之，我要谢你的。”

    胤T红着脸：这人什么时候变得这么无赖了？

    元宵节那天，养心殿传来喜讯，皇后生了一对儿龙凤，母子平安。皇上大喜，当朝降下圣旨，要大赦天下。

   

第七十二章：争抢

    第七十二章：争抢

    元宵节这天，整个四九城都沉浸在一片喜悦之中。朝廷自然一片道贺声，皇后今天给皇上添了嫡女、嫡子，他们身为臣子也都为皇上感到高兴。今天的元宵节夜宴规模比往常大了一倍，满朝的藩王、亲王、文武大臣宴前又是一通朝贺，大家看着康熙心情大好，很是阿谀奉承了一阵儿康熙，从子息繁衍夸到大清的万代国祚。康熙笑着一一应下，与众人敬过酒，看着众人在下面畅饮的样子，想到胤i一个人在养心殿中，提早离席：那孩子这会儿只怕正无聊吧。

    众人看着康熙走了，都放开了拘束，聚在一起聊些京里发生的事情。

    胤|他们几个也聚在一起，感慨着现在胤i生完孩子了，他们的苦难日子也到头了。

    胤K道：“大哥过两天要去西北，总算可以逍遥两天，不像我们，还得在京呆着。”胤K心道：三哥，我这可是在帮你了，记得将说好的银子送到弟弟这里啊。

    胤祥、胤祯笑着附和，“九哥说得对，大哥，要不你和皇阿玛说说，让我们也去吧，回部那里我们熟！”三哥，弟弟们可是帮你了，你千万别让人半夜敲我们家门了！

    胤|一个头两个大，他身边有个胤祉一直提打仗的事也就罢了，怎么胤祥他们也起哄了。胤|看着胤祥胤祯两个一脸木然的请求，看了胤祉一眼：哎，胤祥胤祯逼一逼也就同意帮他了，可是胤K……只怕是破费了不少了吧！胤|觉得胤祉也是多方劝说他无效，才会找弟弟们帮忙。可是，战场是什么人都能去的么，要是出个意外……胤|坚决的道：“不行。战场上刀剑无眼，你们要是出个什么事，皇阿玛那里我怎么交代！”胤|又看了眼胤祉：他怎么还不死心啊，不是都说了，我不生他气了么，怎么还是要跟上去？胤|看着胤祉，颇为埋怨。

    胤祉看到胤|埋怨的目光，腆着脸道：“大哥，我也要跟你一块儿去！”

    胤|道：“不行，战场上太危险了，你还是呆在京里。”胤|瞪着胤祉，又道：“你在京里还有公事，皇阿玛那里你如何交代？”

    胤祉垂目道：“这个我自有办法……我亲自去向皇阿玛请旨去……”

    胤|问道：“皇阿玛问你原因，你怎么说……”

    胤祉咬着唇，破釜沉舟，“这个，弟弟自有办法……”

    众兄弟看着他们在这里讨论，都没有要参与的意思，也都各自聚在一起。

    这天永D也来了，只是和胤|他们坐的远，说不上话，只能眼巴巴的瞅着这边。

    胤K笑道“老十，你说四哥的孙子怎么这么可爱，顶着一张大人皮也不像个大人，感觉上就想小孩穿着大人的衣服一样，十分滑稽又十分可爱。”

    胤俄戳着眼前的肉，抬眼瞟了一眼永D，道：“可能是被二哥养的太好了……”胤俄看着胤K还在看永D，想到他那天对永D的态度，奇道：“我说九哥，你怎么对他这么关注，你对他感兴趣？”

    胤K凑过去，嘿嘿笑着，道：“老十，你看看永D的表情，再看看八哥的脸，想想一下八哥脸上出现这种表情……”胤K说到这里停下来，看到胤俄惊讶的瞪大眼睛，将胤俄抱在怀里，看着永D心羡的瞅着他们这边，伏在胤俄耳边，道：“八哥那边，我当然不敢造次，可是永D就可以尽情的捏他的脸了……你说，这样的人怎么会没意思？”

    胤俄恍然大悟，惊道：“九哥，原来你一直想蹂躏的是八哥的脸……不行我要告诉八哥去。”

    胤K将胤俄锁在怀里，道：“好十弟，九哥将这个乐子告诉你，你就是这么对哥哥的？真是他不讲义气了。”说着，胤K就挤出两滴眼泪。

    胤俄看着胤K哀求他，于心不忍，但还是觉得胤K不厚道，小声道：“可你也不能对八哥不敬啊……”

    胤K听着胤俄口气动摇，道：“小十，九哥平日对你如何？”

    胤俄点头道：“九哥待我很好。”

    胤K接着质问道：“那你怎么只记得八哥的好，哥哥只是在心里不敬八哥一下，不会表现出来的……再说了，你要是把这个告诉八哥，八哥是不会在意这些，可是四哥不一样，他说定会认为我对八哥心怀不轨，以后借着这件事的由头惩罚我可怎么办。小十，你不会真的要害九哥吧。”然后期盼胤俄说句‘不会’。

    胤俄看着胤K的样子可怜，忙道：“当然不会了，九哥你放心，我老十虽说是个粗人，但也会守好九哥的秘密的。”

    胤K灿然一笑，揉着胤俄的额头，笑眯了眼睛，“果然是我的好十弟！”

    胤俄也对胤K一笑，“这当然了！”胤俄瞟向永D：哼，他的脸算是么，九哥当初才是真的美人呢！胤俄喝了口茶，想着上辈子是胤K的样子，不自知的笑了。

    胤K看着胤俄的笑容，心里惆怅：眼看着兄弟们都一对儿一对儿的了，可是他心里的这只还是只小萝卜头！哎，这只什么时候才会长大啊！等到长大了也是个麻烦啊，不开窍的小萝卜头。

    太和殿酒宴正酣，京城的寻常人家也是家家挂着红灯笼，盏盏红灯将京城装点的十分喜庆，北街上的灯会堪堪开始，人们都挤到灯会上看灯展，猜灯谜，一些订了婚的少年少女借着元宵节两两聚首，一个在灯会上羞涩的笑着，一个手持花灯，痴痴的傻笑。

    京城的另一头此时也是挂着红灯，只是这里历来都是是非之所，平时就没什么人在这里逗留，这时的人就更少了，顺天府的这条街上正晃荡着两个人，这两个人都是从牢里刚放出来的。皇上喜得嫡子嫡女，大赦天下，除了真正十恶不赦的人，那些小偷小摸的都被放了出了。蒙丹与小燕子也是其中的幸运儿。这两人在年前被胤|下到顺天府大牢去，这会儿才被放出来。顺天府尹对着两人的罪名不清楚，只知道这两人得罪了五贝勒爷，不能轻放。可是他也不能随便审问，更不能让这两个人死在牢里了，只能好吃好喝的供着。所以，蒙丹与小燕子被关起来，其实也没吃多少苦，反而更加滋润，就是日子有些无聊。

    小燕子一出来，便一阵欢呼，“太好了，我小燕子又出来了，我又活了！”然后围着蒙丹转圈，做飞翔状。

    蒙丹欣喜的抓住小燕子的手，喜道：“小燕子，你别这么咋呼，省得又被人抓起来。”

    小燕子道：“我小燕子怕什么，什么人抓得住我。”她虽然大无畏的说着，但眼里还有些怕。上一次在呢个六贝子府上，她被胤祉狠狠的的踹了两脚，让她生生疼晕过去，到了牢里五天后才醒过来，醒来时，就见一个老头对着她摇头，说着造孽之类的话，又给她开了很多药，又对她说什么‘她刚刚滑胎，一定要好好调养’之类的话，小燕子迷迷糊糊刚醒，也没理解老头话中的意思，加上身上又是饿又是痛，十分难耐。老头的话，小燕子听过也就忘了，也没记住这话。后来牢头将药给她送过来，可是她嫌药难喝，就将药倒掉了。小燕子后来觉得她一点点变好，也没什么损失，就没再喝那药。如今活蹦乱跳的出来，小燕子想到牢里的日子，心中多少有些阴影。

    蒙丹看着小燕子怯怯的眼神，心疼的道：“小燕子，可怜的小燕子，你真是受苦了，都怪我不好，警惕心太差，着了那个五皇子的道，”蒙丹痛惜的看着小燕子，“小燕子，都是我不好，让你受苦了，对不起……”蒙丹亲小燕子一下，“再说一句对不起……”又亲一下，“一千个，一万个对不起……”蒙丹神情的看着小燕子。（你怎么不亲一千下，一万下捏~~~~）

    小燕子在蒙丹的灼灼目光下，羞涩了，趴在蒙丹怀里，在他胸前画圈圈，“师傅，咱们这么久没见面，你有没有想我？”

    蒙丹看着娇羞的小燕子，激动的一把抱住她，用上全身的力气，紧紧的将小燕子抱在怀里，“哦，小燕子，你真是太美好了，我蒙丹何德何能能遇到你……”蒙丹仰天四十五度陶醉的倾诉。

    小燕子也十分感动，感受到蒙丹强壮的身体，有力的双臂，炙热的体温，心里满满的都是幸福，只觉得蒙丹存在真是太好了，他应该存在感再强些。“师傅，你抱紧我，让我感受你的存在。”

    蒙丹加重力道，无限温情的问：“我的小燕子，这样可以么？”

    “我的师傅，再紧点儿……”小燕子很娇柔。

    蒙丹收紧胳膊……

    小燕子娇吟道：“哦，真舒服……师傅的怀抱就是温暖！”

    （某幻眯眼瞪：怎么不再紧一点儿，这样小燕子就可以被勒死了，偶就不用写了~~~~~某幻呕吐~~~~乃们其实是想谋杀吧，是吧？！~~~）

    小燕子与蒙丹站在空无一人的大街上，在顺天府红灯的照耀下格外突兀。街道的另一头，有一个狼狈的同路人逛过来，这人看到有人在街上相拥，感到十分美好，叹道：“真没想到，京城还有这么浪漫的人，真是太让人意外了。”

    小燕子听到人声，抬头看着对方，见一个满脸胡茬，一身邋遢的人看着他们，小燕子吓了一跳，缩到蒙丹怀里，“师傅，咱们走吧，我们先去会宾楼，柳青柳红会收留我们的……”小燕子仰着头，神情的看着蒙丹……

    蒙丹刚要说好，就听对面那人‘啊’的尖叫一声，声音尖利，刺人耳膜，惊得周围的狗都狂吠起来。蒙丹被他尖利的尖叫声吓的一个哆嗦，就见那人一个箭步窜上来，抓着小燕子的胳膊，就要将小燕子从他身上拉下来，蒙丹在小燕子就要离开他时，赶紧将小燕子抓住。

    蒙丹和那人站在大街上，一人拉小燕子一只手，互相角力。

    小燕子被两人撕扯着，双肩疼痛难忍，惨呼一声。

    那人听见小燕子惊呼，惊道：“小燕子，是我伤到你了吗，都是我不好，我真是太坏了，你原谅我好不好，我只是见到你太激动了而已，小燕子你原谅我好不好……”

    蒙丹认为他们遇到了一个疯子，抱着小燕子就要离开。小燕子看着这人说话神情和眼神十分熟悉，觉得这人她绝对认识，只是一时想不起来。

    那人看着蒙丹要抱着小燕子离开，忙道：“小燕子，难道你也忘了我么？我这么爱你，你也不记得我，”那人用看不出颜色的衣袖抹抹眼泪，脸上的尘土之色被擦去，露出蜜色的皮肤，那人煽情的道：“小燕子，我爱你，当我那一箭射出的时候，我的心里就只有你了，你是这世上最美丽的小鹿，是上天赐给我的希望，求你不要离开我，这些日子，我看不见你，我都要疯了！小燕子……”

    蒙丹听着那人的最后一声‘小燕子’，虎躯一震：这人真是太钟情了，他对小燕子真是太好了！

    （某幻浑身一哆嗦，差点就摔了偶的最爱――本本！）

    小燕子惊讶的看着那人，这话他只听一个人说过，那个人就是……小燕子小心的确认。“你是……”

    那人拼命点头，“小燕子，你相信我，我真的是永琪啊……”永琪冲过去抱住小燕子，嚎啕大哭。“小燕子，为什么没有人相信我，为什么！为什么！~~~”（此处参照咆哮马……）

    小燕子难以置信的看着永琪：这真的是永琪？！这真的是她认识的永琪，是那个在木兰围场一箭射到她的永琪！小燕子颤巍巍的抱住永琪的身子，感到他身上瘦得厉害，心酸的道：“永琪，你先跟我去会宾楼吧，到了那里，就会好起来了，然后我带你去见紫薇和尔康。”

    永琪想想只能这样了。他要进宫见到他皇阿玛，只能徐徐图之。

    蒙丹听的一头雾水，听到小燕子叫他永琪，心中疑惑：难道是那个五皇子？

    等到三人走后，角落里出来三个人，一个人去了皇宫的方向，两个人接着跟着蒙丹他们。

    坤宁宫内，高无庸连夜送来上谕，胤G接过旨意，又是半晌的呆愣：他那个最让祖宗丢人的孙子出现了！那个孙子又和小燕子走到一块了！！皇阿玛让他全权处理！！！胤G呆了半天，突然站起来，道：“来人，派血滴子，把这个不孝不慈的畜生，给朕灭了！”

    胤T听完上谕，也不知道该怎么劝胤G了。老爷子明显是不想理会这些烦心事，他现在一心要和二哥过逍遥日子……可怜的四哥啊，昨天才受了打击，才刚刚想通了些，这下又要暴走了……胤T赶紧将下人们挥退，屋里只剩下他们两个人。果然，没一会儿，胤G就嚷着杀人了。胤T叹口气，劝道：“四哥，永琪现在和蒙丹混在一块儿，咱们只要放出含香随军出行的消息，就能让他们自寻死路。”胤T看着胤G杀意汹涌，大有自己动手的意思，“蒙丹丢不下含香，小燕子离不开蒙丹，永琪更离不开小燕子……等到大军出征，到了京城外，他们妨碍军务，按照大清律例，是谁都救不了了！”

    胤G听了胤T的话，也慢慢冷静下来，他盛怒之下都忘了紫微星宫的宫规了！胤G冷着脸，对他那个孙子恨得牙痒痒，冷声道：“就照你说的办，明天让人给他们替消息吧。”

    “好，”胤T担心的看着胤G，看他余怒未消，生怕他气出什么好歹来，故意问道：“你说这个永琪成了谁了？怎么就成了囚犯了？”

    胤G也不知道永琪成了谁，不过他既然是囚犯，那就能查得到，“我明日让十三查一下刑部、大理寺的宗案。”

    胤T道：“只能这样了……”胤T看着胤G能想这些，知道他没有大碍了，轻轻一笑。

    

第七十三章：请战

    第七十三章：请战

    康熙将暗卫上报的情况扔到一边：早知道永琪文不成武不就，没想到这人竟然连起码的常识都没有，顶着张汉人的脸，就敢在公共场合自称是皇子，就连十岁的小十二都知道他现在的身份不能在公众场合自称皇子，他倒好连个十岁的娃娃都不如。 www.8du8.com 百度搜索）他不被衙门抓，谁会被抓！康熙写了道上谕，将这件事扔给了老四。反正是他自己的孙子惹的事，就让他自己处理吧。康熙相信胤G会处理得很好，不会让皇家蒙羞。解决了这件煞风景的事情，康熙心情大好，进到内室，看到胤i又睡下了，轻轻上了床，在胤i唇上印下一吻，又为胤i掖好被角：要是日子就这么过下去也不错！康熙抚摸着胤i的鬓发，心里是前所未有的满足。

    小燕子带着蒙丹与永琪到了会宾楼，柳青柳红吓了一跳：

    “小燕子，你这段日子去哪了，怎么变成这个样子了？难道福伦家里没照顾好你么？天哪，福伦可是大学士啊，怎么能让你这个样子呢？”柳红拉着小燕子的手，上下检查她有没有受伤，看到小燕子他们狼狈的样子，十分吃惊，以为小燕子在福伦家里吃了苦。

    柳青道：“是啊，就算福伦被连降了几级，但他做大学士那么多年，也该有积蓄才对，怎么能让你过乞讨的日子。小燕子，要不你出来吧，我和柳红现在做酒楼生意，绝不会再让你吃苦的。”说着拉着小燕子，心疼的看着他们。

    小燕子不耐烦的道：“柳青你先别说了，我好饿，先给我们准备些吃的东西吧。”

    柳红看着小燕子和蒙丹还有另一人凄惨的样子，忙道：“好好好，吃的都是现成的，你别着急，我这就让人准备去。”说着，急匆匆的就要让人准备。

    永琪对柳青柳红还算了解，也自认为和他们很熟，看着柳红要走，忙道：“吃的先不急，先让我们沐浴一下，”说着振振衣袖，“这样实在太难受了，根本没心情吃东西。”

    柳青心思不多，看着他对自己说话这么熟稔，又觉得他言之有理，忙道：“这位公子说得对，就是应该先洗洗，我让人在准备两件衣服，你们稍等……”

    柳红忙道：“我这就去吩咐，你们先去客房休息一下，很快就好……”

    小燕子、蒙丹和永琪去了客房休息，柳青柳红忙的吩咐小二准备热水，准备三人换洗的衣服，又吩咐厨房准备饭菜。柳青柳红对小燕子的遭遇很想不通：小燕子自从和皇家扯上关系，怎么就变得多灾多难了呢？！明明开始的时候都好好的！

    会宾楼里一阵忙碌，等到三人洗完澡，穿好衣服，后厨的饭菜也准备好了，五个人坐在一起。小燕子、蒙丹、柳青和柳红都看着永琪：没想到这人长得这么帅！永琪看着众人都在看他，摸了摸脸，“我脸上有什么吗？”

    众人摇头，柳红道：“你们都饿坏了吧，这里有各种菜色，我看你们像是好几顿都没吃东西了，先喝点粥，养养胃吧。”柳红将粥盛出来，放在小燕子面前。在她的眼里，小燕子还是那个大杂院的小燕子，永远需要她和哥哥照顾。

    柳青忙道：“我看还是吃鸡腿吧，这个补……”

    小燕子接过粥，喝了两口，想到永琪和蒙丹，又给永琪盛了一碗，道：“永琪，你也好几天没吃东西了吧，快喝点儿……”

    永琪很感动，深情的望着小燕子，道：“小燕子，你对我真是太好了！”

    小燕子也很深情，“永琪，你受苦了，皇阿玛也真是的，怎么让你受这么多苦！”

    柳青、柳红惊道：“小燕子，你在说什么啊，他怎么会是五阿哥，五阿哥不是……不是……”他们想说五阿哥不是在贝勒府吗？可是看着永琪的表情，又觉得这个人和他们记忆中的五阿哥很像……这到底是怎么回事？柳青柳红互看一眼，眼中都有疑虑。

    永琪听着柳青柳红不相信他，急道：“柳青柳红，我真的是永琪啊，你们要相信我。”

    小燕子看着永琪焦急的样子，握住永琪的手，道：“永琪，我相信你，你就是永琪，我不会认错的。”

    永琪感动得道：“小燕子，多谢你，真的，一千个一万个感谢。”

    蒙丹看着小燕子神情的望着永琪，心里很不是滋味，道：“你怎么证明你是五阿哥？京城里可有一个五阿哥呢？”

    小燕子此时也想到年前的事，唰的站起来道：“我知道了，他一定是假的永琪，是他顶替了永琪的身份，我就说，永琪怎么一下子就变了，一点儿也不爱我了！”小燕子义愤填膺的指责着，突然就对着永琪道：“永琪你一定要换回自己的身份，那个人真是太坏了，还有那个六阿哥，也很坏。他竟然……”小燕子将她和蒙丹被抓的前后经过，连说带演的说给众人听，“永琪，你换回身份后，一定要给我报仇！”

    永琪闻言道：“什么，那个人对你很坏，他怎么能这么对你。哦，”永琪心疼的看着小燕子，“小燕子，你真是受苦了，等我向皇阿玛禀明一切，我一定为你报仇！”

    柳红惊道：“天哪，小燕子，五贝勒怎么可以这么对你，那个六贝子小小年纪怎么可以对你这个姐姐不敬，真是……”

    柳青道：“是啊，他们真是太坏了，永琪，你快点儿向皇上禀明一切，让皇上严惩这两人。”

    永琪坚定的点头，“我一定会的。”

    蒙丹看着这些人很有共同语言，几人你一言我一语的很快打成一片，桌上的酒也去了一多半。蒙丹丝毫没有插嘴的余地，心里十分失落，又想起他的发小含香：含香，你现在在宫里过得还好吗？接着一杯接着灌着自己，只想求得一醉。没一会儿小燕子便醉倒了，永琪十分自然的带着小燕子回房，柳青柳红也觉的这样很正常，看着蒙丹也喝得醉醺醺的，温言劝了几句，将蒙丹劝回房。

    翌日，会宾楼被京城荣宝斋的老板包了下，说是要请几个大客户，可是到场的都是上三旗的子弟，还有几个宗室子弟也在里面。大家酒足饭饱之际，说了过年期间在皇宫里面的各种大场面，其中说宴会的最多，席间更有人拿十五阿哥的百日宴说事：

    “哎，那天真是吓死人了，那个回族公主真是不怕死，竟然敢和皇上说那样的话……”宾客甲心有余悸。

    “是啊，那个阿里和卓也是个极品，这种不洁的女子也敢送进宫，活该他回部倒大霉……”宾客乙看着在他们桌旁斟酒的蒙丹，嘲笑道。

    “是啊，皇上就是皇上，那个含香用那种态度会话，皇上竟然没杀她，还让五贝勒爷送含香回回部，皇上真是伟大啊……”宾客丙看着蒙丹，将“送”字咬得格外重。

    宾客丁凑过来道：“可不是，听说送行的队伍在二十号就动身了……”

    “可不是嘛……”宾客甲轻蔑的一笑，道：“看来皇上是真的反感这个含香了，这么急着将她送回去……”

    蒙丹听到这个消息，心里狂喜：含香要回回部了，这是不是说，他们以后就可以天天见面了！蒙丹看着门外，手上紧紧握住酒壶：含香，你一定要等着我，一定要等着我啊！

    夜里，蒙丹将听来的消息告诉小燕子他们，让他们想办法将他送到送含香回回部的队伍里去。

    小燕子对蒙丹的事情一直十分热心，永琪听了含香与蒙丹的故事也十分感动，柳青柳红也是一片热心，想要帮助蒙丹，奈何他们没有实力。

    小燕子道：“我去问问紫薇和尔康，看看他们两个有没有办法，实在不行还有晴儿可以帮忙啊。”

    永琪道：“这个办法可行，我也要会会这个冒充我的人，让他主动放弃荣华富贵，去和我一起，向皇阿玛说明一切，说不定我会向皇阿玛求情，饶他一命。”永琪目露精光，自信满满。“要是他不同意，我也只有向皇阿玛禀明一切了，到时候……”永琪哀叹一声，似乎已经看到那个人的不幸。

    过了两天，正月十八这天，胤祥带着刚查来的宗案进了坤宁宫。

    “四哥，你要的东西，我给你查到了。”胤祥将两广总督送来的宗案交给胤G。

    胤G揉着眉心，正头疼这几日永琪的各种脑抽举动：永琪先是和福家抱成团，然后又和硕王府勾搭上，最后又跑到胤祉的府邸门口义正言辞的数落胤祉为弟对姐不敬……这时候胤祥送来的关于这个人的宗案，他真是不想看啊！

    胤T笑道：“老十三，你别卖关子，说说永琪是怎么回事！”

    胤祥看着胤G青黑的眼圈，也猜到他是被永琪气得够呛，道：“四哥，你也别生气，永琪被抓，还真不是什么大错。”胤祥看着胤G疲惫的睁眼看他，等着他后面的内容，看着胤G来了点儿精神，才接着道：“两广总督说，此人名叫箫剑，因为在街上救了被富家子弟调戏的小姑娘，就被富家子弟的家丁堵在巷子里，他一看人多，就嚷嚷他是当今的五阿哥永琪，那个富家子弟也是没什么见识，就把永琪请到府里。好吃好喝的供了几日……”胤祥看着胤G又有生气的趋势，赶紧道：“后来官府得到消息，确认了五阿哥在朝里的消息后，就知道他假冒皇子，就让人把他抓起来。”

    胤T问道：“他没反抗？就那么任人抓？”

    胤祥摸摸鼻子道：“嗯。我琢磨着，他可能是想着真金不怕火炼吧。冒充皇子是要解到大理寺终审的，这也是他进京见到皇阿玛的一个机会？”

    胤G看着胤祥，语气不善，问道：“你怎么现在才知道？”

    胤祥缩着脖子，“这只是个小案子，再说了，宗案到的时候，弟弟还不在刑部，等到他们将永琪押解的京城，已经到了十五那天了，这人还没进大理寺呢，就被皇阿玛一道大赦天下的命令给放了……”

    胤G狠狠的道：“他还真是好命。”怎么不把他关到大理寺关到死啊！！！

    胤祥应和道：“是啊，真是好命啊。”看着胤G气急的表情道：“四哥，永琪虽说是不孝，但是心性还算善良，您也不要太生气了。”

    胤G怒道：“我宁愿他不善良，也不要他脑抽，他要是为了西林觉罗氏那样的女人要死要活也就算了，可是，你看他看上的是个什么东西。京城天桥上的混混，坑蒙拐骗，那个小燕子什么没做过？这么个东西，他偏偏当成宝！”

    胤祥被胤G一吼，看着胤T，希望他给自己解围：他真的不该用给永琪说好话的法子来安慰四哥啊！

    胤T看着胤祥可怜的眼神，笑道：“四哥，听说三哥今天进宫了，咱们这里也没见他啊，他现在在哪里？”

    胤G明知道胤T是故意岔开话题的，这要是是别人做的，胤G一定会大发雷霆，可是胤T不一样……胤G下意思的回答胤T的问题，“三哥在二哥那里。”

    胤祥奇道：“三哥去见二哥做什么？”他就不怕大哥误会吗？

    胤G揉揉眉心，“大概还是为了他上战场的事……”三哥也真是的，这种事情，竟然避开皇阿玛，私下去见二哥，他真的以为他对二哥的那点儿心思皇阿玛不知道啊！

    胤祥看着胤G发愁，以为他担心胤|的感受，笑道：“四哥，大哥现在在校场上点兵，不会知道这件事的。”

    胤T道：“看大哥和三哥的样子，他们应该已经知道对方的心思了。三哥今天去见二哥，大哥应该不会误会……如今麻烦的是皇阿玛怎么想……大哥和三哥的事情，皇阿玛什么都没说，这次轻易的就让大哥上战场，会不会有什么深意……”

    胤G神色凝重的点头，“老八担心的有道理，皇阿玛什么事情不知道，大哥和三哥吵架也是不小的事情，小燕子与蒙丹又被关在顺天府，我担心，皇阿玛知道三哥对二哥的心思……”

    胤祥“哎呀”了一声，“这事儿……四哥弟弟衙门里还有事，就先走了。弟弟最近忙，没什么事就别找我了，还有，要是有事，四哥都解决不了，弟弟就更无能为力了……”言外之意就是，有事您也别找我！这个浑水，比二哥当初脑抽逼宫还危险，他真的趟不起啊！

    胤G看着胤祥低眉顺目的装窝囊，也知道胤祥这是在躲这件事情。胤G叹口气，这事情他都不敢沾边，更不要说胤祥了，本来他还想嘱咐胤祥，不要插手这件事了，可巧胤祥自己就说出来了。胤G也不多话，“行了，你在外面也让十四安分点儿！”

    胤祥忙道：“这是肯定的，我一定看紧他。”

    胤G挥挥手，示意胤祥离开。

    胤T看着胤祥离去，摩挲着桌上的宗案。叹口气，“四哥，你说皇阿玛从慈宁宫回去，三哥要是还没走，我们该怎么办？”

    胤G正色道：“我们在坤宁宫，怎么会知道这些事！要是皇阿玛真的发火，我们也只能去求情了。”这种事情怎么能沾！

    胤T道：“也只能这样了。”

    养心殿外，胤祉趁着康熙去慈宁宫的时间，到殿外求见胤i。

    胤i这两日身子能好些，窝在房里看了两天书，正是感到无聊的时候，就是康熙在身边，他也觉得十分无聊，总是跟康熙抬杠。这会儿康熙不在养心殿，胤i无聊的只打哈欠。胤祉就在这个世间求见胤i。胤i一喜，便直接召他进来。

    胤祉进了屋，规规矩矩的就要行礼问安。胤i忙道：“这里没外人，你过来坐。”说着让宫女搬来椅子，让胤祉坐下。胤i十分兴奋，喜道：“今儿怎么有空来看我了，是不是有什么好玩的事情发生了？”

    胤祉苦着脸，低着头，“弟弟来，是有事想请二哥帮忙……希望二哥能应允弟弟……”胤祉说着就又跪在地上。

    胤i一惊，道：“有事就有事，你跪着做什么，快起来。”胤i给宫女使个眼色，宫女忙上前扶起胤祉。

    胤祉避开宫女的搀扶，道：“二哥，你先答应我，否则我就不起来……”

    胤i看胤祉态度坚定，又不知道他所求何事，问道：“你先说说什么事，这段时间，皇阿玛让我养身子，也不让我知道外面发生了什么。你有什么事就先说吧。”

    胤祉道：“其实是旧事，就是，弟弟想要同大哥一起去打仗。”

    胤|要去打仗的事情，胤i倒是知道，一听胤祉要去跟着凑热闹，斥道：“打仗的事情又不是儿戏，岂能说去就去，要是有个什么意外，你让大哥怎么向列祖列宗交代，怎么向皇阿玛交代！”

    胤祉上前膝行两步，求着胤i，“二哥，弟弟也想要建功立业，建不世功勋！这是每个男儿的骄傲啊，二哥，你去和皇阿玛说说，让我去吧。”

    胤i看这胤祉去意坚定，又见他神情带着惆怅，不像是男儿建功立业前的自信满满、意气风发的样子，问道：“你也别跟我绕弯子，你说说真正的原因……”

    胤祉闷声道：“弟弟就是为了这个啊，还能为了什么。”

    胤i知道胤祉嘴巴一向很严，不想说的事情，谁都套不出话来。胤i也不再问，“你要不说，那就算了……”

    胤祉跪过去，看着胤i欲言又止，看着养心殿中的宫女……

    胤i看着，也知道胤祉的意思，想着他或许有什么难言之隐。可是，这屋里的人，都是康熙派给他的，他也没办法随意挥退这些人。要不然，等康熙回来又得解释半天。胤i十分无奈，笑道：“这些人，都是我的心腹，你不用防着他们。”

    胤祉看着这些人，十分恭敬的站着，并没在看他们，顿时明白这些是谁的人。心中一阵儿恍然，半晌才站起身，凑到胤i耳边，“二哥，我喜欢大哥！”胤祉站起身，在一旁在下，也不管胤i呆愣的表情，又道：“弟弟不放心他一个人去战场，再说，年前弟弟惹恼了大哥，弟弟花了九牛二虎之力才刚刚劝好大哥，他这时候走了，弟弟怕大哥回来的时候又不理弟弟了……”胤祉说的担忧且伤心，哀伤的气氛从他身上透到大殿上……

    胤i听着十分震惊，看着胤祉，求证的问道：“你和大哥在一起了？”

    胤祉点点头。

    胤i脱力的靠在软垫上，惊奇的道：“真是没想到啊，你们竟然能走到一块儿……”

    胤祉一笑，道：“我以前也没想到我与大哥会有今天……”

    胤i惊奇的看着胤祉含笑的嘴角，怔怔的道：“大哥也喜欢你吗？毕竟当年应为我的事情，你们闹得也不轻。”

    胤祉轻轻的点头。

    胤i此时才笑了，道：“那太好了，皇阿玛那里我去说说……”胤i本来还想说‘这事儿不一定能成’，让胤祉不要抱太大希望，毕竟康熙不是一个会轻易改变决定的人。但是被康熙的声音打断了话。

    “保成要跟朕说什么？”

    

第七十四章：出征

    第七十四章：出征

    康熙上完早朝，便依着惯例去慈宁宫请安，与太后闲话几句，便匆匆出来了。 他出了慈宁宫就接到消息：胤祉去见胤i。康熙便匆匆回养心殿，他心里明知道胤i不会和胤祉有牵扯，但还是忍不住往最坏的方向打算，胤祉上辈子时就和胤i走得很近，再加上，年前小燕子进大牢那件事，让他知道了胤祉对胤i的心思。每想到这点儿，康熙心里就有自己的人被他人觊觎了的感觉，心中十分不爽。从那之后，他就没让胤祉和胤i单独见过面。其实，康熙也不是有意打探儿子们的事情，只是胤|做事一向谨慎，他会将小燕子与蒙丹投到大狱里去自然是小燕子惹他惹的狠了，康熙觉得胤|在小燕子那里定是受了委屈。儿子受了委屈，他这个做阿玛总要关心一下，可是第二天问了胤|，胤|又支吾不言。康熙就更加留意了，让暗卫查了当晚发生的事情，没想到会知道胤祉对胤i的心思。康熙的这几个孩子，他不是不了解。胤祉对胤i的心思，康熙稍一想上辈子的事情，就能想通个七七八八。只是胤|与胤祉的事情，倒是怎么都想不出端倪来。康熙观察了这两人几天，看着胤|憔悴的脸，看着胤祉委屈的跟在胤|身后，本来想要训斥几句的心思也淡了，对他们的事情倒也说不出什么来了，只能任他们闹着。眼瞅着他们关系好转，眼瞅着胤|主动请缨上战场，眼瞅着他们为了上战场的事情争吵，然后，又见胤祉前来请命。或许康熙是考虑到了胤祉没上过战场的问题；或许他是考虑到胤|与胤祉在一起让他很心里不舒服，胤祉的请命，他都一一扣下，既不回复，也不拒绝，只是没想到，胤祉将主意打到胤i身上。

    康熙匆匆到了养心殿，就听到胤i在说话，“这些人，都是我的心腹，你不用防着他们。”

    康熙听这里面突然静下来，变掀帘子进去，就看见胤祉凑在胤i耳边说话，康熙的脸一下子沉下来，在看到胤i一脸的惊讶，连他进来都没有发现，康熙心中就有些酸，然后就听着胤祉说话，“弟弟不放心他一个人去战场，再说，年前弟弟惹恼了大哥，弟弟花了九牛二虎之力才刚刚劝好大哥，他这时候走了，弟弟怕大哥回来的时候又不理弟弟了……”然后就听胤i问了两句，胤祉只是点头，并没有说话，康熙看着两人平和的相处模式，看着胤i温柔的和胤祉说要替胤祉和自己说情，康熙的不悦达到了顶点。两世的帝王，康熙从没有这么委屈过自己，心里不爽还要忍着！康熙口气很差的开口打断胤i的话。“保成要跟朕说什么？”

    胤祉听到康熙的声音，赶紧转身跪下，“儿臣恭请皇阿玛圣安。”皇阿玛似乎在生气，这次惨了，胤祉小心谨慎的请安。

    康熙站了一会儿，向着胤i走过去，并不让胤祉起身。

    胤i听着康熙的语气不对，似是有些火气，循声望去，就见康熙脸色不善的站在门口，身后的棉帘子也不知道放下多久，这会儿没有一丝微动。胤i自责自己想事情太专注，康熙都到了，他还没发现，只顾着惊奇胤|和胤祉的事情，这会儿看着康熙心情不好，也不知道他是在哪里受了气，看着康熙走过来，赶紧道：“皇阿玛……儿臣……”

    康熙摆摆手，示意胤i不必多礼，坐到胤i身边的椅子上，看着胤祉，想着这人刚才接近他的人，只想把他赶走，让他永远不要出现在胤i面前。

    胤祉一直随着康熙的移动挪动跪着的方向，这会看见康熙坐在他刚才坐的椅子上，脑门上冷汗直冒：皇阿玛这是在生我的气了！胤祉伏地身子，诚惶诚恐。

    康熙看着胤祉也不说话，手抚着椅子的扶手，动作间带着浓浓的独占欲。

    胤i看到康熙抢占胤祉位子的举动，恍然大悟：皇阿玛这是在吃醋了！哈，皇阿玛也有这么可爱的时候。

    康熙斜眼看着胤i忍笑的举动，冷冷哼了一声，转眼又看着胤祉，“你安也请了，这就跪安吧。”

    胤祉看着康熙的态度，就知道他和前几次一样并不同意他上战场，想要再请战。一抬头就看见康熙清冷的眼神，顿时不敢说话，呆呆的向康熙跪安告退，低着头推到门口。此时早有宫女打起帘子，胤祉出了房门，再转身之际，祈求的看了眼胤i。然后就看见康熙阴冷的眼神，立刻转过身，赶紧出了养心殿。

    胤i看着康熙吃醋的样子，失笑道：“皇阿玛，三弟来此，是有事找儿臣帮忙，您为了这事就生气，以后可就气不清了。”

    康熙看着胤i的笑脸，心里的火气也发不出来，可是他还是要说两句，佯怒道：“别人也就算了，就是胤祉不行，他的事你别管，以后也不许单独和他见面！”

    胤i咦了一声：皇阿玛性子多疑他是知道的，可是为什么单单对胤祉这般？难道，胤祉出了什么事了？刚才胤祉说，年前他和胤|吵架了，不知道皇阿玛知不知道此事？胤i看着康熙，欲言又止。皇阿玛不喜欢男子之事，要是知道胤|与胤祉的事情，必定会大发雷霆，而不会对此事不闻不问。要是自己贸然问了，岂不是给皇阿玛递话儿？让胤|与胤祉的事情更加困难？胤i一时倒是不知道要如何问出口。

    康熙看着胤i欲言又止，眼神不停地在他身上打量，明显的要说什么。康熙看着他现在还这么多顾忌，心里到底有些酸，又有些心痛：也是朕上辈子的态度吓到这孩子了，让他现在还没有安全感。康熙坐到床边，让胤i靠在他胸前，将他抱在怀里，交握住胤i的手，柔声问道：“保成有何疑问？”

    胤i被康熙抱在怀里，感到康熙的醋意慢慢消散，看着康熙的侧脸，道：“我只是在想胤祉的事情……皇阿玛，您说该让三弟去战场吗？”

    康熙摸着胤i的头，“他去做什么，他的翰林院还有一大摊事情呢。去年九月，纪晓岚去士林里招募各地才俊，编定四库全书，眼瞅着就要回来了，到时候，胤祉还要主持大局，怎么能去战场……”说到这个，康熙心里又不舒服了。他实在想不通胤|怎么会和胤祉走到一块去了。前面有个胤祥胤祯，然后是胤|胤祉，现在胤G胤T又很有苗头，再加上弘历和永D……难道他们这次下来，就是为了兄弟父子成双成对的么！康熙这么想着，就有些无力，觉得他们爱新觉罗家的香火岌岌可危。

    胤i听康熙语气坚定，甚至带着些气闷，抬眼看着康熙，见他脸上有些疲惫，往康熙怀里靠靠，抱住他，轻声道：“既然不合适，就让他呆在京城吧……后天我把他留在宫里，省的他给大哥添乱。”

    胤i的话，让康熙更加担心了，心里生出要将胤祉调出去的念头：胤祉怎么说都对胤i有感情，要是胤i留他在宫里，他就该芒刺在背了。康熙道：“这事儿你不好出面，还是朕来吧。你先好好养好身子，不要太操心了。”

    胤i点点头。

    校场之上，胤|对有些军衔的人进行预先点兵，察看他们的精神状况。康熙这次有意训练京里的八旗子弟，将各位宗室才俊，八旗子弟中无职务的统统编入军队，上至贝勒贝子，下至京里的纨绔，统统应编在册，之前被胤|放到西山锐健营的海兰察、多隆、皓祥等也被调了过来，硕王府的皓帧，汉军旗包衣的福尔康也在其中。由于这些人的加入，胤|的点兵破费了些时间，皓帧还是以往的样子，颇有些心不在焉，胤|当中训斥了他一番，那人虽然口称惶恐，胤|观其脸色，知道他明显不上心。便罚他在军营里呆着，让皓祥带着他，教教他身为一个军官应该做什么。

    胤|揉着眉心回到府上，西林觉罗氏正准备了茶点、手巾。看到胤|回来，上前替他净面，擦手，又服侍胤|进了杯热茶。西林觉罗氏道：“爷，六叔刚刚来过了，我看他似乎心情不好，爷要不要去看看。”

    胤|头更疼了，他真不想这时候见胤祉，见了面肯定又说去西北打仗的事。可是胤祉昨晚就和他说过他要去见见胤i……胤|叹口气：胤祉怎么就一根筋呢，他难道还没发现，皇阿玛看着他的眼神不对么？为这事去求胤i，他这不是自讨苦吃。胤|换下朝服，穿了件寻常的衣服，对西林觉罗氏道：“我去看看他，今晚可能不会来了……”

    西林觉罗氏道：“也放心去吧，我会照看好府上的。”

    胤|点点头，匆匆去了胤祉府上。

    胤|到了胤祉府上，果然看见胤祉十分颓丧的坐在大厅里。

    胤|回退下人，坐在胤祉身旁，数落道：“怎么样，我就跟你说了，让你要为这事去找胤i，你就是不听，这次吃苦头了……”胤|看着胤祉不说话，神色反而更加委屈了，胤|倒是有些心疼，“皇阿玛骂你了？”看着胤祉还是不说话，又问：“皇阿玛罚你了？可有受伤？”最后一句说的有急切又心疼。

    胤祉终于有了反应，闷声道：“现在，二哥在我心里真的只是哥哥，为什么你们都要怀疑我还对二哥有意思……大哥，我现在心里真的只有你啊。”

    胤|闻言失笑道：“大哥相信你……”

    胤祉眼神灼灼，“相信我，就让我和你一起去西北打仗……”

    胤|又头疼了，“战场上太危险了……”

    胤祉看着哀求不行，又转为利诱，“我不怕……大哥，你就答应我吧，要不今晚我让你在上面，好不好？”

    胤|嘴角抽搐，瞪着胤祉，“上次和好的时候，你也是这么说的，结果呢？”

    胤祉支吾道：“这……这不是大哥一直催着‘要’嘛……”

    胤|脸一下子红了，憋了半天，才憋出个，“你……”胤|冷哼一声，就要往外走。

    胤祉忙拦住，从后面抱住胤|的腰，哀求道：“大哥，你别生气，弟弟不是故意的……”

    胤|也知道胤祉今天受了委屈，本来就打算留在这里安抚胤祉。再说，他后天就要出征，这一去可能大半年都回不来。胤|想着这么长时间的分离，心里就有些歉然，存心要补偿胤祉。就这么半推半就的留下来。

    胤祉也想到一天后的分离，这夜也就格外的温柔。临睡之前还想着要是康熙不同意，他便偷偷赶着去兵营。

    正月二十日，大军如期开拔。胤|带着十万兵士，去了回部。康熙命傅恒傅中堂带着百官前来送行，胤祥胤祯胤K三个到了。胤K看着胤祥、胤祯和胤|说完场面上的话，他对军事一向不太用心，说了几句祝福的话，也就无话可说了。为了不冷场，胤K道：“五哥，你放心走吧，六哥那里我们会好好照顾的。”

    胤|闻言轻笑道：“你顾好你自己吧。你六哥比你有分寸！”胤|话是这么说，到底悠悠看了眼城门的方向，看着在西风中萧瑟的城门，良久一叹，对着大军打个手势。

    胤K被胤|一说，讪讪的退到一边，看着大军井然有序的向西而去。对着胤祯道：“十四，你说，皇阿玛这是什么意思？”

    胤祯看着大军出行的方向，看着那么多人渐渐走远，“皇阿玛大概知道大哥和三哥的事了，看他的态度，皇阿玛只怕是不同意大哥和三哥的事情。”

    胤K摇头叹气道：“这下难办了……”大哥、三哥的皇阿玛不同意，我和小十的事情就更难了。胤K有些忧虑了，看着胤祥胤祯一直在一块，叹道：“还是你们运气好，有咱们的新弟弟、新妹妹给撑腰，竟然轻松过关了。”

    胤祥笑道：“这也要多谢哥哥们帮忙。”胤祥凑过去，“九哥，大哥、三哥的事情，您也上上心，让他们有情人终成眷属吧。”

    胤K道：“这个还用你说。他们两个现在天各一方的，咱们要帮也只能三哥了，其实这样也不错啊，等大哥回来，他与三哥不就是小别胜新婚了吗……”胤K想着，嘿嘿奸笑。看着胤祥、胤祯走远，忙上前追上，几人一起回宫复命。

    这天胤祉早朝后就被留在宫中，康熙让他留下后，也不说什么事，只让胤祉站在养心殿中。胤祉敢怒不敢言，低着头站在养心殿，他的对面就是康熙，他也不敢露出半点不耐，心里着急这胤|的出征：他只怕连给胤|送行的机会都没有了！皇阿玛果然知道他们的事！只怕连他的打算都知道！胤祉想到他在外面准备的良马，想到现在的时间，心中十分煎熬。

    康熙镇定自若的批着折子，他倒是没想到胤祉会打这偷进军营的打算，他只是本能的不相信他的这些儿子们会认命，他不让去，他们就不会去，要是他们能这么听话，那他真要怀疑这人是不是他的儿子了。所以康熙让胤祉在他眼皮子底下呆着，这样他才能放心些。

    午时过后，康熙伸伸腰，看着自鸣钟，道：“今天也没什么事，你去忙吧……”

    胤祉此事满脑子都是胤|出征走远，他怎么追都追不上的画面。他恍惚中听见康熙威严清冷的话语，顿时有一种天地之间，孑然一行的感觉，晃晃忽忽的给康熙跪安，踩着软绵绵的地面，深一脚浅一脚的出了养心殿。胤祉掀开帘子一看，外面不知到什么时候下起了雪，地上落了薄薄得一层，胤祉被驾着水汽的冷风一吹，眼里顿只觉得有些热，看着皇宫上空渐渐密集的雪粒，茫然了一会儿。突然就向外跑，跑到宫门外，解下马车上的马，扬起马鞭，狠狠的挥到马背上。马儿嘶鸣一声，风一样得蹿出去。

    胤祉身边的小太监，被胤祉的举动吓了一跳，等到回过神，就见胤祉的鞭子狠狠的抽在马臀上。小太监被马的嘶鸣声吓了一跳，赶紧从马车里取出马鞍，对着空空如也的宫门，喃喃的道：“爷，马鞍……”小太监惊魂未定，他是第一次看到他家爷这么急躁的时候，还真是吓人。



第七十五章：相思

    第七十五章：相思

    胤祉知道现在时辰不早，胤|只怕起程很久了，在京城一路策马出了西门，看着地上白白的一层雪，上面没有人的足迹。 胤祉心中恍忽，看着西山的方向，计算着胤|一行人的脚程，打马抄近道去追胤|的队伍。

    胤祉追了半天，到了距京城230里的地方入了官道，地面上还是一片白净，丝毫不像万人走过的样子，胤祉看看天色，天色变的青灰，夜幕渐渐降下，胤祉感受着落雪落到脸上的清凉感，仰着头，闭上眼，一滴眼泪落在雪地上：到底还是没赶上！胤祉苦笑着在风中立了很久，看着天色全黑，才迈开僵硬的腿，牵着马按原路返回京城。

    此时京郊的风渐渐缓下来，飞雪直直的落下，胤祉头上肩头落了一层，他却丝毫不觉。胤祉出来时到底穿的单薄，又在风雪正盛的时候在雪中疾驰，来时心中焦急，身子上的不适丝毫没意识到，此时心中恍然，只觉得自己肩头冷硬，浑身冰凉，和这白茫茫的天地一样寒冷，感不到一丝暖意。胤祉失神的看着天空，任雪片打在脸上，觉得眼前的白点越来越大，最终连成白茫茫一片。

    就在胤祉走了没多久，胤|、皓祥带着一队人马，中间护着五辆囚车，快马从这里经过。

    京城西郊的阡陌之间，胤祉趴在马上，随着马的移动一颠一颠，手软绵绵的垂下，明显是失去意识了。马儿往前走了一阵儿，胤祉的身子歪在一边，眼瞅着再颠两下就会从马背上掉下来。马儿很乖得停下步子，打了个响鼻，在没有惊动胤祉的情况下，慢慢卧倒。

    风雪这时候正紧，西郊这个地方十分安静，枣红色马儿在雪地里十分显眼。只是在漫天的风雪下，慢慢裹上银装。没过多久，西郊来了一队人马，这些人中，先是两个人骑马来探情况，两人小心的寻找着什么。胤祉的马儿听到动静，长长的嘶鸣一声，那两个人过来一看，看到胤祉晕倒，一人脱了自己的衣服，忙给胤祉穿上，将胤祉抱到马上护着他回城。另一人，调转马头，往回去的方向疾驰。没过一会，就有一辆马车疾驰而来。

    胤祯看着胤祉昏迷不醒，忙让人把胤祉放到马车里。

    抱着胤祉回来的侍卫回话道：“禀四爷，六爷好像在发热。”

    胤祯闻言，赶紧让人快马回宫，叫太医到六贝子府候着。

    胤祯急匆匆进了马车，看着胤祉脸上冻得青紫，嘴唇也是乌青，忙脱了自己的大氅，给胤祉盖好，又将马车上的炉子戳旺，心中庆幸：还好皇阿玛让人出来找三哥回去！还好胤祥出门时在马车上塞了个小炉子！要不然，三哥这会儿就惨了。胤祯让人赶着马车，以最快的速度回京城。

    胤祯将胤祉送到府上，那里太医已经候在府上。大家七手八手的将胤祉抬回床上，太医为胤祉把脉，说：“还好六爷接回来的及时，六爷只是有些风寒，开几帖药就好了；大腿内侧的伤势，也不严重，多换几次活血化瘀生肌的药膏也就好了。”

    胤祯听到后一句，顿时就想歪了，咳了一声，问道：“三……六弟这次不会留下什么隐患吧？”

    太医忙道：“回四爷话，六爷没有什么隐患，只是……”太医看着胤祯，欲言又止。

    胤祯刚才想歪了，这会儿看到太医欲言又止，就歪的争不过来，认为太医要嘱咐什么别人不能听的话，于是遣退了下人，谦虚的道：“有什么话就说吧，等三……六弟醒了，爷告诉他。”

    太医对胤祯遣退下人的行为很不解，但还是老实的回话，“这些话本不该臣说，可是六爷不要马鞍，就骑着马出城，实在不妥，还好这次六爷的大腿内侧上的不重，要是再有下次，可就不这么容易好了。就算爷们不为自己想，也该为皇上想想啊，这大冷的天，皇上还惦记这诸位爷，这一片慈父之心，就是臣看着也感动啊。臣斗胆，请四爷得空能劝劝六爷，让六爷下次别这么鲁莽了。”

    胤祯的思想终于整过来，心底鄙视自己的不正经儿，脸上臊的通红，忙道：“你的话，爷会和六弟说。”说着拿出一百两银子，“这是赏你的。记住，将六爷的病治好了，他要是有什么不对，爷饶不了你。”

    “臣谢四爷赏……”太医忙跪下来。“请四爷放心，臣定不辱使命。”

    胤祯看他这么正经，一点趣味也没有，让他专心照料胤祉，自己先回了府中。

    胤祉在做梦，他梦见他在官道上追着胤|，胤|就在他眼前不远处，只是他们的距离越来越远，胤祉看着胤|的背影渐渐远去，听见胤|在叫他的名字。胤祉顾不上身上的热汗，顾不上大腿上火辣辣的疼痛，他夹紧马腹，挥着马鞭，让马儿跑得再快些。“大哥……我这就来，你等我……”

    丫鬟在一旁伺候着胤祉，到了天明的时候，胤祉还是昏迷不醒，嘴里直说胡话。将被子掀到一边，丫鬟吓了一跳，忙将太医请进来，让他看看胤祉的情况。太医给胤祉腿上换了药，又用针灸将胤祉身上的虚热降下来，给他盖上被子。胤祉身边的小太监将秽物换下去。

    太医叫住他道：“公公，六爷的病情……怕是一时半会起不了了，麻烦公公到宫里说一声，省的皇上怪罪六爷。”

    小太监忙道：“咱家知道了，咱家这就去办。”小太监赶紧安排进宫的事。

    这天早朝前，康熙便下旨让胤祉在家养病，不必来了。

    早朝间胤祥上折子报了一件事。“昨日五贝勒带着大军出行后，在五十里外遇到三男两女，五贝勒一问才知道，原来这些人中有一个是随含香而来的，如今含香要回回部，这人要求随行。五贝勒请示，这些人要如何处置？”

    胤祥说的好听，康熙气的都想把折子摔他脸上。康熙当然知道这五人是谁，也知道这五人是为什么去“投奔”大军的。康熙瞪着胤G：都是你不好好处理这些事，弄出这么个事来。

    胤G面不改色，在他看来，胤|处理得很好，让他们这些人都得到了应有的惩罚。哼，发配伊利也不错。

    原来，昨天胤|走后，就在半路上遇到蒙丹一行人。这些人的出现在胤|意料之中，他也早早的做了准备：让皓祥、多隆等领队押解含香等人，皓帧、福尔康负责安全。当初这么安排也是为了方便将这些人一网打尽的。胤|在安排这些的时候，‘无意’的说了含香可能的下场，皓帧果然将消息泄露给蒙丹等人：以含香的罪名，等押解到了回部，大概难逃一死。蒙丹等人提听就当场急了，几人在一起一商量，想出个劫囚车的法子。胤|得到这个消息，在出发后临时改变路线，让队伍先走，他与皓祥走原定的路线行进：这些人遇到一起不知道会发生什么状况，胤|觉得决不会是好事。为了不让太多人知道皇阿玛的妃子是这中货色，胤|精简人手，留了几个身手不错的守护。果然没走几步，就在路上遇到了前来打劫蒙丹一行人。

    胤|看到蒙丹、小燕子、永琪、柳青、柳红后忍不住翻白眼：这些人还真当自己是三头六臂啊，五个人就敢来劫囚车。胤|真不想理会这些人，想要让众人加快步伐，不要在这了磨蹭：这些人还是留给老四解决吧！

    胤|只来得及打个手势，就听永琪正义凛然的道：“大家听着，我才是当朝的五阿哥，五贝勒爷……”然后指着胤|道：“这个人是假冒的……”

    多隆、皓祥奇异的看看永琪，又看看胤|。其实，他们早就怀疑这个五阿哥是不是冒牌的了！他们也和以前的五阿哥接触过，那个五阿哥哪有这么高的本领啊！原来是假冒的啊！多隆、皓祥抱着兵器，集体点头。

    皓帧、福尔康是认定了永琪的话，觉得永琪这么做太过鲁莽，万一那个冒牌的恼羞成怒，杀了他怎么办。这两人很焦急。

    胤|真不想理会这个侄孙，相比而言，他更喜欢永D这个孩子。胤|揉揉眉心，刚要说话，又被抢话了……

    “就是，你这个人那么恶毒，怎么会是五阿哥，上次和永那个恶毒的小孩一起害我和蒙丹，这次姑奶奶一定要报仇。”小燕子亮出鞭子。

    永琪道：“只要你诚心悔过，我可以在皇阿玛面前替你求情，免了你诛九族的罪过……”

    永琪这么义正言辞的天真话语，听的胤|怒火中烧，听的皓帧、福尔康感动异常，听的多隆、皓祥目瞪口呆，听的众兵士直发愣，他们当中见过五阿哥的人不少，听了永琪的话，都看向胤|，怎么看怎么觉得这人就是五阿哥啊，而永琪长着一张汉人脸，怎么会是皇子？众人满脑子问好。

    当然，这些人中还有不受影响的：

    “蒙丹，真的是你？”含香看到蒙丹出现，激动地抓着囚车的栏柱。

    蒙丹隔着好几层人，深情的看着含香，“含香……”看到含香在北风中缠着白色的维吾尔服侍，衣袂飘飘，飘飘欲仙。蒙丹看的如痴如醉，“哦，含香……你真是真神派来拯救我的，你呆在那里，我这就来救你……”蒙丹眼里只剩下含香，直直的冲过去。

    士兵们看他突然冲过来，都吓了一跳，等回过神，蒙丹已经冲入屏障，和后面的士兵打起来。

    胤|揉揉眉心，喝道：“抓起来。”

    多隆和皓祥终于收起看热闹的心思，带着几对士兵，将蒙丹、永琪、小燕子、柳青、柳红风别围住，没一会工夫，就将人捆起来。多隆请示道：“乱民已伏法，请将军示下。”

    胤|看着被捆成粽子的这些人，冷声道：“去就近的衙门要五辆囚车，要快。”一会还要赶上大部队。胤|吩咐完，又道：“派人将这件事报给兵部，让皇上圣裁！”

    就这样这件事情就报到了胤祯这里，胤祯在朝上当然不会说细节，只是模棱两可的说了大概。

    康熙压下心中的怒火，“永A，你说这些人要如何处置？”

    胤祯道：“儿臣认为，这些人虽有思乡之心，但也妨碍军务，儿臣认为应该以军法处置。”哼，我管你是谁，有妨碍军务的胆量，就要有胆子承担后果。

    康熙嗯了一声，又问：“众卿以为如何。”

    “臣等附议兵部尚书。”

    康熙道：“既然如此，就叫永琪按军法办吧。”

    早朝散了后，胤祥叹道：“要不是他们几个拦路，三哥只怕能追到大哥吧。”

    胤G问道：“三哥的病怎么样，要不要紧？”

    胤祯道：“大夫说已经好多了，只是现在还没醒。”胤祯说着，摇着头，感慨道：“没想到三哥也是个痴情的，你们不知道，昨晚我找到三哥的时候差点吓死了……啧！”说着叹了一声。

    胤T道：“不如我们出去看看三哥去，将昨天的事情和他说说，省的三哥胡思乱想。”他们昨天就知道胤祉去追胤|的事情，到了晚上也听人说了胤祉的病情，如今听说他还没醒，便想着去胤祉府上看看他，顺便宽慰一下他。

    胤G倒是觉得没这个必要，“三哥这时候应该会想一个人静静吧……”

    胤祥道：“四哥、八哥说的都有道理。大哥那边我和十四去看看，看看有没有什么能帮上忙……”

    胤T道：“这样也好……”

    胤祥、胤祯出了宫，便直接去了胤祉府上，此时胤祉已经醒了，看着脸色还好，只是表情有些怔忪。胤K胤俄倒是已经在胤祉这里了，正在开导胤祉。

    “三哥，大哥走的时候可是说了让我照顾你呢，你现在生病了，可不能不吃药……”胤K端着药碗，看着胤祉呆呆的一动不动，一声声劝着他吃药。

    胤祉听到胤K抬出胤|，稍稍回过神，问道：“昨天，大哥什么时辰走的？”

    胤K一愣，胤祥凑过来道：“巳时三刻，按礼部定制，准时出的兵。”

    胤祉皱着眉，想着他昨天的计算，以他的推算，那个时候，他们应该走到那里了，怎么会没见到人？胤祉紧紧的握着拳：难道他与胤|注定无缘吗？他们好不容易才互相表白，才化解了心结，怎么就天各一方了！

    胤祥看着胤祉痛苦纠结的样子，劝道：“三哥，大哥去西北打仗，最迟半年也就回来了，不会去很久的。再说，大哥知道你在等他，一定会早点儿回来的。”

    胤K道：“是啊，三哥，要不你每天写封信让人送到西北去，好让大哥知道你的情况，让他知道你在想着他，让他早点回来啊。”胤K看着胤祉眼睛一亮，笑道：“只是，三哥，你先把病养好了，省的大哥知道你病了，在战场上分心啊……”

    胤祉道：“呸，你个乌鸦嘴，乱说什么……”说着抢过药碗，一饮而尽。胤祉喝完药，让丫鬟搬来小炕桌，又让人取来文房四宝，拿起笔，却不知道第一句应该说什么，他想向胤|解释他昨日为何没去送行；想和他说，他昨日去了，只是没见到他人；想和他说，他很不安，他很想他；想和他说……他爱他！只是，这许多话滞在笔尖，无法下笔。

    胤K他们看着胤祉迟迟不落笔，都有些焦急，眼巴巴看着白净纸，不敢说话。

    胤俄年纪小，性子又暴，看着胤祉迟迟不落笔，急道：“三哥，快写吧，墨要干了……”

    胤祉惊讶的看着他们四个，“你们怎么还在，衙门里都没事吗？老九，你不用去给皇阿玛复命？”

    胤K笑道：“三哥，我们再留一会儿，好帮你发信啊……”

    胤祉道：“你们先去忙……我写好了让人送过去。”

    胤祯道：“三哥真是小气……”但也不敢和胤祉硬抗，边说着边退下。

    胤祉沉思良久，还是决定写相思：“自君之出矣，京华滞春晖。思君如清水，东流无歇时。”【1】胤祉写完，将信折好，小心的放入信封中，让下人交给胤祯，让他派人急派出去。

    
   
   
第七十六章：出宫

    第七十六章：出宫

    胤祉的信于三日后到了胤|的手上，胤|看完浅笑着提笔回了句：“长相思，苦离别。西风紧，京云绝。征途路漫长，见字心欢跃。兵戎会有期，相聚流火月。”胤|写完心，信使此时还没离开行进的队伍，胤|让信使将信送到胤祉府上。看着信使离开：胤祉看到这个，就不会胡思乱想了吧。胤|知道胤祉被拦在宫里的事情，他只是很遗憾临走的时候没有看到胤祉。如今这封信将他唯有的遗憾的也抚平了。胤|收好胤祉的信，让军官传令，令大军加快速度，向伊利进发。

    胤祉这两日在家养病，又陆陆续续写了很多相思深情的情爱之诗，可是自己看着又觉得很不妥，就又揉了。他这么在心上纠结，倒也安安分分的呆在府里，病也好的很快，等到永D得到消息去看他的时候，胤祉已经行动无碍，就连太医也都回宫复命了。

    永D看到胤祉精神良好很是高兴，将康熙、娥掌和弘历给他准备的补品一股脑全拿出来，让人给收着。胤祉看他带了好几箱的补品，失笑道：“你怎么来了？阿拉善旗没有事？”明明都嘱咐过弘历了，让他多引导永D接触旗务，他怎么还让永D这么晃着，真把皇阿玛的话当耳边风！

    永D道：“我今天进宫去见皇额娘和皇阿玛了，”永D说到这里甜甜一笑，“皇额娘和皇阿玛赐了我很多东西，这些东西有一半是皇阿玛和皇额娘赐的。”永D说着就有些怯，“六哥你生病了，弟弟也不知道，真是太对不起六哥了……要不是皇阿玛提起来，弟弟只怕现在还不知道……六哥，你不会怪弟弟吧？”

    胤祉听了永D的话，撇撇嘴，道：“我不怪你。”皇阿玛是嫌这孩子碍眼，才故意提到他的病吧，好让这孩子自己出宫。胤祉抚着额头，想到他前几天的举动。哎，或许我就不该去求二哥，我去见他，皇阿玛肯定会多想，所以那天才会把我留在宫里。想着，又想到那天的事情。

    永D看着胤祉神情哀伤，怯怯的坐不下去，道：“六哥，我先回去了……”六哥肯定是生我的气了！

    胤祉点点头，让小太监送永D出门。不知道大哥收到信没有。不知道他现在走到哪里了。胤祉拿着笔，信手在纸上写着。他低头一看，顿时失笑，竟然是“相见知何日”。哎，他才刚走，我竟然就想着归期了……胤祉看着这句话默默神伤。就听见管家来报：“爷，五爷来信了。”

    胤祉闻言大喜，快步过去抢到手里，惊喜的看了半天，手哆哆嗦嗦的怎么都拆不开信。

    管家看不过去，请示道：“爷，这种粗活，还是奴才来办吧。”

    胤祉才发现管家还在，忙挥手道：“你先下去。”

    管家看着胤祉兴奋的样子，猜测着不会有什么事发生，规矩的退下。

    胤祉被管家一打断，刚见到信时的激动退了些，心里暖暖的涨涨的，傻笑了半天。才面面打开信。看到胤|的话，顿时放下心，觉得自己七上八下的心终于又稳稳地回到肚子里了。又幸福的看着“见字心欢跃”字段傻笑半天。最后心思又停在“相聚流火月”。还有半年就可以再见了……

    月余后，西北战事就传来捷报，接着就捷报连连，大清朝堂受这个消息的影响，越发的具有大国气度了。所有的大臣上朝时的气色也好了，不再如前些日子时那样战战兢兢的。大家都在心里感激着：皇后娘娘就是厉害啊，给皇上添了皇子皇女，让皇上心情大好；五阿哥就是威武啊，第一次带兵，就能捷报连连，让皇上眉开眼笑。希望皇上永远这么开心！众人在心里祈祷康熙能有个好心情，只是，还有人腹诽康熙的不是：

    胤T乌着眼睛，看着养心殿满御案的奏折，脸上的笑都撑不住了，只是脸上皮肤动了动，冷声问道：“高公公，今天怎么还是这么多？皇阿玛都不批折子吗？”

    高无庸恭敬的站着，“回十二阿哥话，皇上与皇后刚从御花园散心回来，这会儿正在偏殿……”高无庸心里狂擦汗，皇上确实过分了些，已经连着一个月没批过折子了，这也就罢了，反正宫里有十一阿哥、十二阿哥在，只是他为什么将十一阿哥调去户部观摩啊，这就不说了，还让十二阿哥上完上书房的课，才来这里批折子啊。这……这些折子，十二阿哥得批到深夜啊！十二阿哥才十岁，怎么能连着这么熬夜，要是十二阿哥身体累垮了……哎，高无庸叹口气，皇上果然不爱这个嫡子啊！

    胤T紧紧握住拳头，恨不得一拳砸在御案上，但他也知道康熙最近作为的意思。皇阿玛明显是要分开他们俩，都怪自己与四哥太过松懈，竟然被皇阿玛看出苗头了！胤T深深吸了两口气，压□体的疲惫，走到御案前，开始快速批折子。希望能尽早批完这些，回去和四哥商量一下对策！

    康熙此时正陪着胤i说话，自从胤i出了月子后，他们就经常在御花园走动。康熙也不让胤i多走动，没走一会儿，就要求胤i回偏殿休息。胤i还没看够外面的景致，就被康熙要求回城，心里自然不高兴，等到回到偏殿，想起康熙年前给的许诺，就央着康熙带他出宫微服私访去。

    “皇阿玛年前你可是答应过儿臣的，要带儿臣出宫走走的……”胤i趴在康熙胸前，手指在康熙身上画着圈圈，一脸祈求的请求。胤i这一个多月在养心殿住的都要发毛了，对这里的布局也看得厌的想吐。他知道康熙的决定很难因人改变，只得用最传统的方式――色诱！

    康熙看着胤i这般挑逗他，自然不会客气，与胤i深深交吻，手毫不客气在胤i身上流连。弄得胤i娇喘连连，红着脸讨饶期待的看着康熙。康熙自然受不了胤i的这种眼神，在床上享足了福利，才答应胤i的请求。康熙亲着胤i的嘴唇，点着他的脸颊，笑道：“这下，你满意了？”

    胤i慵懒的我在康熙怀里，脸上还留着高/潮时的余韵，声音有些哑，“皇阿玛，你明天一定不能食言了……”

    康熙亲亲他的额头，“好，明天早朝后，朕将政务交给老八，咱们出去好好转转。”

    胤i终于听到康熙的保证，心满意足的笑着贴近与康熙的胸膛，抱住他道：“皇阿玛，你真好。”

    康熙被胤i一抱，身上又来了感觉，又将胤i压倒，眼神灼热的看着胤i，“朕这么好，保成就该好好服侍朕才是……”说着又重重压下去，又是一番缠绵。

    只是事情就那么巧，胤i第二天又没出成宫。这晚上他们玩的太疯，第二天，胤i竟然有轻微的发热，康熙自然狠狠的发作了太医院的人，指责他们没把胤i照顾好。太医心里委屈，但康熙的怒火他们也只能受着，哪里敢说什么。再三给胤i诊过脉，又开了温和的药方，再三保证胤i的病情将养几天就会没事，信誓旦旦到只差指天发誓了，这想让康熙赶快放他们回去。太医们在康熙雷霆怒火之下，集体泪奔：再这么被皇上吓下去，他们只怕要短十年阳寿了。

    康熙发了一通火，紧张、烦躁的让太医下去煎药，看着虚弱的胤i，有些后悔昨晚的孟浪行为，心疼的眼睛都红了。“保成……”道歉的话康熙也说不出口，只是脸带歉意的看着胤i，心疼的道：“你觉得怎么样？”

    胤i看见康熙的样子，安慰道：“皇阿玛，儿臣没什么大碍。”胤i倒也不是在说谎。他清晨起床时，只是觉得腿有些软，脑子有些眩晕，稍稍恍惚了下，就被康熙紧张的传来了太医。没想到还真是病了。胤i看着康熙的表情――看来今天又出不去了！

    胤i生病，康熙自然不会让胤i出宫。不仅如此，康熙觉得这次胤i的病情是因他而起，于是决定全天候照顾胤i的病。亲自给胤i喂药喂饭，时不时的探探胤i的额头，抵着胤i的额头感受他的温度。与胤i说些上辈子胤i出痘时的事情，说到伤感处。自然是捶胸顿足，眼泪不断，觉得胤i从小就多灾多难，从小没了母亲不说，还多病多灾。康熙感怀痛哭得样子，看得胤i大惊失色，反过来劝慰他。两个人就这么互相劝慰了几天，胤i的病也慢慢好了。大半月后，胤i再次提起出宫的事，康熙感怀了一下过去，对胤i更加宠溺，让太医再三看过胤i的脉象，确定他一点儿事儿都没有后，康熙才带着胤i在京城里四处看看。

    胤i穿着男装，一副风流公子哥儿的装扮，通身气派高贵傲气，一看就不是女子能有的。路人疑惑的看着他秀美的容貌，不敢猜测这人是个女人。胤i两辈子在京城住着，但很少看过京城普通人的生活，这时候跟着康熙四处走动，看着什么都觉得新鲜，对于路人疑惑的目光浑不在意，只顾着看外面广阔的天空。上辈子时，他一直在宫内住着，出宫几次也是随着康熙南巡，走马观花般的匆匆走过，也没留下多下印象。死后更没机会出宫看看，没附在永D身体时，更是离不开宫里半步……胤i想到永D，想到他这段时间都没进宫，觉得有些奇怪。他记得这孩子前段时间还很爱进宫的……胤i看着康熙，“皇……阿玛，儿子很久没见过永D了，我们去看看他好不好？”

    康熙看着路人疑惑的眼神，挨个狠狠的瞪回去。听到胤i的话，心中腹诽永D有什么好看，还不如看着他！只是，康熙这会儿到底心情好，心里虽说不爽，但也顺着胤i的意思。与胤i去了永D府上。

    永D府上的管家是当年弘历亲选的人，康熙与胤i一到永D府上，就被管家认了出来，管家忙恭敬的将人请到府上，赶紧让人去叫他家爷出来。

    康熙与胤i看到府里上下都带着笑，似是有什么喜事。康熙问道：“罗贝勒有什么喜事？你们这么高兴。”

    这个伺候的小丫鬟也不认识这两人，听到康熙发问，回道：“也没什么事，就是前些日子皇上赐给我们爷的吉娜格格有喜了，我们爷正高兴呢……”永D府里的丫鬟近期也被弘历整顺了，加上，永D渐渐受到康熙的重视，他们这些奴才审时度势之下，也觉得永D要翻身了，对待永D的态度也恭敬了。

    胤i一口茶没下去，呛在喉咙里，狠咳了一阵儿，一时也顾不上说话。弘历竟然有了永D的孩子！胤i第一次觉得这个世界太过疯狂了，弘历竟然也能给永D生孩子！

    康熙见状，忙给胤i拍着，让他少受些罪。弘历会怀孕的事情，他早在下圣旨的时候就料到了。这时候得知这个消息，也没什么多大的情绪。心里还有些窃喜：这样永D就不会天天进宫了，明天再给他下到旨，让他回家照顾弘历好了。康熙想到此处，心情大好，一心照顾着胤i，拍着他的背。

    胤i慢慢缓过来，还是震惊看着康熙道：“弘……吉娜真的有喜了？”胤i问完眼里又有了戏谑。

    康熙看着胤i戏谑的样子，宠溺的笑道：“应该是真的。”康熙说着，又凑到胤i的耳边，低声道：“弘历现在可是女人，他又不愿意和永D说明真相，以永D给朕那道旨意的重视，他想不有喜都难……”

    胤i被康熙一说，连连点头。感到康熙的呼气软软热热的吹在耳朵上，痒痒的十分舒服。胤i也不知道康熙是不是故意的，疑惑的看着康熙，见到康熙含笑的眼睛，顿时收敛脸上的神态，一本正紧的坐着，看着门口，等着永D和弘历出现。他现在真的很期待看到永D和弘历。

    没一会儿，永D便一个人到了大厅，看到康熙与胤i，脸上有了光彩，他想要扑到胤i的怀里撒娇，但看到大厅这么多人，立刻让他们下去。等到所有人都下去后，这才想康熙与胤i行礼。“儿臣恭请皇阿玛圣安，皇额娘金安。”

    康熙看着永D，笑道：“起来吧。都是自家人，这里也不是宫里，不要多礼了。”

    胤i看着永D起来，笑着揶揄永D，道：“听说，吉娜有喜了，你怎么没让他来，好让我和……你阿玛也看看他……”

    永D顿时有些羞涩，道：“皇额娘，儿子本来是要带他来见见你们的，可是他害喜很严重，这时候不方便见你们，可不是儿子不孝顺啊……”永D说着就靠近胤i，对着他撒娇。

    胤i笑道：“还说你孝顺，你几天没进宫了？”

    永D闻言，小心的看向康熙，看他神情不变，喜怒莫辨的看着他。永D直觉康熙不喜欢他接近胤i，怏怏的往后站了两步，与胤i拉开距离。永D不敢对胤i撒谎，也不愿说他觉得康熙不喜欢他见皇额娘，绞尽脑计猜想了一个还算是事实的话，永D笑道：“皇额娘，我在家照顾吉娜，就没去宫里……”说着低下头，他也觉得他不去看胤i很是不孝。

    胤i对永D还算了解，知道永D不聪明，但却对被人对他的态度很是敏感，看着她和自己拉开距离，知道康熙心中的醋意大概让这孩子误会了，胤i很享受康熙为他儿吃醋，也不愿为了永D的事而让康熙不舒服。胤i装作没意识到这些，笑着揶揄了几句永D。看着永D不胜羞涩的样子，笑了几句，想着自己去笑弘历也没什么立场，更什么意思，还是让老四去比较好。胤i打定主意，便向永D告辞了。

    永D依依不舍的将康熙与胤i送出来，又和康熙与胤i道别。

    康熙看着他的样子，笑道：“吉娜，确实需要人照顾，朕看你对他感情不错，不如，就在家照顾他吧，明天朕让人送些补品过来。你完成朕交给你的任务，朕一定重重有赏。”

    永D开心的笑了，喜道：“儿臣谢皇阿玛赏赐。儿臣一定不负皇阿玛所望。”

    康熙忍着笑，严肃的点点头，带着胤i走了。

    他们走出去好远，康熙才哈哈哈的笑出来，“保成，朕终于知道，你为什么这么喜欢这孩子了。”

    胤i也笑的不可抑制，道：“皇阿玛才知道啊……”

    作者有话要说：呃……

    若者要开定制，大家有人要不？

第七十七章：重聚

    第七十七章：重聚

    弘历怀孕的消息，很快就在宫中传开，太后听闻这个消息，手上的佛珠都吓得跌落在地上，珠玉散了一地，也碎了一地，犹如她那寸寸龟裂的玻璃心。太后捂着胸口，心里十分疼痛：儿啊，你怎么会受这样的罪啊！！！太后心疼他的儿子即将受女子分娩的痛苦，心里埋怨神佛无眼，让他的儿子变成女子！将当年撺掇弘历祭天的令妃更是骂的狗血淋头，诅咒小燕子、紫薇、夏雨荷等永堕十八层地狱，永世不得超生！最后连大明湖畔都被他诅咒了一通，尽管太后骂天骂地骂令妃，咒男咒女咒山东，但她丝毫不敢埋怨康熙、胤G等人，只能将一腔的不甘愿都发泄到眼前的神佛身上。太后气愤的踢了神龛几脚，恍然意识到自己应该去看看弘历：他现在有了孩子，心里不知道多委屈，多惶恐呢！自己虽说没法子出宫看他，也该让皇上去看看他啊！弘历，我可怜的儿啊！

    太后坐上銮驾，急匆匆往坤宁赶。到了坤宁宫前，匆匆下了銮驾，没让桂嬷嬷他们扶着就进了坤宁宫。

    兰馨得知太后驾到，忙到坤宁正殿恭迎太后。太后见了她也不多说，直接就问：“十一阿哥呢？”

    兰馨笑道：“回皇玛嬷话，十一弟被皇阿玛派到户部办差去了，这会儿还在户部呢！皇玛嬷找十一弟的话，兰馨这就让人去叫他。”

    太后哪敢让人把胤G叫回来，“不用，”太后看看周围，又问：“十二阿哥，他也出去办差了。”

    兰馨道：“十二弟本来要去养心殿的，可是皇阿玛今天让十二弟去罗贝勒那里宣旨了。”

    太后听闻永D，忙问道：“皇上没对弘……吉娜有喜的事情说什么？”

    兰馨道：“皇阿玛好像很高兴，给了罗贝勒家里好多赏赐呢……”

    太后其实很怕康熙会生气，弘历怀孕毕竟是爱新觉罗家的耻辱，那位爷又是个喜怒难测的。此时听兰馨这么一说顿时放下心来，舒了一口气道：“皇帝都有赏，哀家就更不能落下了，桂嬷嬷，传哀家懿旨，对罗贝勒家上双份例。”弘历，你在罗贝勒府可要好好养胎啊，千万别耍小性子！这怀孕可不是小事啊，弄不好，是会一尸两命的！！

    弘历此时根本没心情去耍小性子。要说起来，这个罗贝勒府里，娥掌也是个贤惠的，永D待他虽没有待娥掌恭敬，但也是掏心掏肺的好。只是他为什么要怀孕啊，他明明只是觉得鸡肉不好吃，有些想吐而已，怎么就怀孕了……弘历拿眼睛瞪了永D一眼，这个死小子真是该死，竟然让朕怀孕了！弘历现在很后悔，为什么当初就没和永D表明身份呢？要是表明身份了，朕也不会落得这个下场，隔三差五的被永D按在床上嘿咻。弘历悲催的立在一旁，看着永D殷勤的给胤G、胤T看茶，一脸天真的和胤G、胤T说笑，心里隐隐佩服永D的胆量：我绝对不敢在皇阿玛和八叔面前这么说话。

    胤G看着弘历的样子，心中也很纠结，他现在不知道该怎么看待弘历，把他当儿子吧，他有身孕了；把他当女儿吧，他曾经是他选的皇位继承人！胤G撇过头，不去看弘历，道：“你现在有了孩子，就要注意点，你来之前我给你说的话也要记住，不要再犯了。上次你欺负永D的事情，虽说娥掌已经罚过你了，但是我认为那样远远不够，本来，我是要给你点儿教训的，”胤G看着地面，叹口气，“看在你怀孕的份儿上，我就不罚了，要有下次……”胤G说着瞪起眼睛，冷冷的看着弘历。

    弘历赶紧下跪谢恩，委屈的一抽一抽的，又不敢辩解。

    永D看着弘历的样子挺可怜，替他求情道：“十一哥，吉娜也不是故意的，也是弟弟太烦人了，才惹他不快的。再说，吉娜她有了身孕，心情自然不好……”永D想到太医的话，顿时眉开眼笑：原来吉娜并不是真的讨厌我，只是小宝宝影响他的心情，自己当初哭得伤心，真是太小心眼了！永D自我反省。

    胤G哼了一声，看着弘历的样子，也觉得他可怜。“你起来吧！这段日子在家里好好养胎，不要再耍小性子，知道么？”

    弘历抹泪道：“奴婢知道。”

    胤T咳了一声，道：“皇阿玛派来了两个有经验的嬷嬷，怕你不懂孕妇该注意什么，让他们从旁帮衬着你，省的出什么意外，到时候，受罪的还不是你。”

    弘历乖乖应下。

    永D信誓旦旦道：“你放心，我会好好照顾吉娜的，不会让她出事……”

    胤T看着永D什么都不知道的幸福样子，叹口气，道：“四哥，皇阿玛的旨意我也宣完了，咱们难得有闲暇，不如出去走走……”

    胤G看了眼弘历，道：“也好……”

    永D笑道：“我送你们出门……”

    只留下弘历一人在大厅泪流：皇阿玛，您不能有了嫡孙就不要儿子了啊！儿子真的不要怀孕，不要养胎，不要分娩啊！！！弘历正在心中咆哮，永D在门口就迎来了皇太后的赏赐！弘历看着太后赐的超份例赏赐，心中麻木。木着脸接下赏赐：就没有一个长辈同意他打胎的吗？！

    不管弘历怎么想，在众长辈的看护下，他的孩子还是平安健康的在肚子里成长着。弘历除了刚开始时害喜很严重，到了六月份，孩子五个月大的时候，他已经平静下来。可能是他对这个孩子有了感情，可能是他适应了女性的身份，也可能是隔三差五的抄女戒、抄妇德抄的心有领悟，也可能是永D对他的照顾让他拔凉拔凉的心中有了一丝温暖，总之，弘历现在越发的贤良淑德了，竟然跟着娥掌学着给小孩做衣服。

    宫里的几个知道这个消息后，无不惊讶掩面。

    康熙喜怒莫辩，“真没想到，弘历竟然这么贤良，永D真是不错啊，教的比咱们好！”

    胤G胤T站着不说话。

    胤G远目，不知道该做什么反应：弘历适应力真是良好，难道他其实应该是个女孩，只是投胎的时候女生男相了？！

    胤T一直留意胤G的反应，生怕他气坏了身子。但看着胤G惊讶的瞪大眼睛，就有些奇怪了：不知道四哥想到了什么，竟然连脸色都变了！

    康熙看着胤G的样子，也很好奇他想到哪里去了……

    胤i笑了一声，拍着胤G的肩道：“老四啊，你一直遗憾自己没有女儿缘，养不活闺女，这下好了，有弘历这个好女儿在，也算是个安慰了！”胤i说着，又毫无忌惮的笑了。

    康熙很不赞同胤i这么落井下石，看了胤i好几下，胤i浑不在意。

    胤G面不改色，道：“二哥说得对，弟弟确是应该觉得安慰！”

    哎？！这下轮到胤i惊讶了。康熙也是吃惊：老四什么时候变得这么心胸宽广了！胤T也看着胤G，不知道他这是怒急了的表现，还是单纯的不愿与二哥抬杠。只是一抬头，就见胤G神情平静。胤T突然笑了：四哥不会真是这么想的吧？！！

    胤i掩面，他知道胤G当年就很遗憾他为何没有女儿，这时候看到弘历这样，只怕是动了弘历是女人的心思了。胤i在心里为弘历哀叹：哎，弘历你真的完了，这下胤G还不真把你当女儿了！

    果然，当天，弘历又收到胤G的一系列赏赐，弘历看着胤G给的这些赏赐，心里十分激动：皇阿玛终于原谅我了，他终于又开始宠爱我了！弘历激动地泪流满面。

    看的永D赶紧安慰他，“看吧，我就说十一哥很不错，你还不信，你看看这些东西可是和硕才能用的份例啊……”永D在一旁感慨，最近他觉得他的长辈和哥哥们都有些怪，可是他又想不通那里有问题。仔细想的话，好像是对吉娜的态度太好了，连皇玛嬷都三不五时的赏赐……永D想到这段日子胤i也来过这里好几次，就将这点儿疑惑抛诸脑后了：吉娜怀孕真好，连皇阿玛和皇额娘都经常来看我了！

    京里不仅永D心情很好，就连京城的百姓也都喜气洋洋。御花园的荷花开的时候，朝廷收到西北的捷报，说是回部大小部落已经完全归顺大清，西征的队伍将于月内回京复命。康熙听闻消息大喜，派人给胤|府上辞了不少赏赐。

    胤祉一直都与胤|通着信，知道他现在即将回京，早早的就开始在府上准备为胤|接风的事情。胤祉将翰林院的事情安排完，又在朝堂上上了篇折子。上面说，本朝标榜孝悌之道，皇阿玛更是大清楷模，上孝皇太后，中悌兄弟，下慈子嗣。儿臣等深感其慈爱，以皇阿玛为楷模，孝敬父母，友爱兄弟，不骄不躁，谦恭做人。如今五贝勒回京在即，儿臣身为人弟，应该出城迎接，以表对兄长的尊敬。并说胤|是晚辈，当不得康熙亲迎，自己作为康熙的儿子，可以带父迎接哥哥回京。

    康熙看着胤祉的折子，他自然知道胤祉的意思。不就是怕他又被留在宫中吗？！康熙本来对胤祉半年前生病的事情挺内疚的，本来就有心让他去迎接胤|，可是看着胤祉在折子上处处堵着他，在文武百官面前逼着他做事，康熙就很不高兴了。一下子冷下脸，就想骂他两句。

    胤祥见状赶紧站出来道：“启禀皇阿玛，儿臣认为六贝子所言甚是，请皇阿玛恩准。”

    胤祥一说话，朝臣们也想解冻一般，纷纷附议：这事合情合理啊，不知道皇上为什么不高兴？！

    康熙看着胤祉，再看看下面附议的朝臣，“永言之有理，就由永璋代朕出城迎接咱们凯旋的勇士吧。至于迎接的礼仪，人员安排，就由礼部定制吧。”

    “儿臣/臣遵旨。”

    胤|身为主将，在战场上处理完后事，时间也到了七月。七月正是他和胤祉约好的时间，胤|虽然归心似箭，但也不能撇下队伍自己先离开，这是将军的大忌。好在胤|带的队伍多是京城出来的纨绔子弟，大家在这个穷乡僻壤的地方过了这么许久，早就归心似箭了，天天嚷嚷着要会京城去。胤|吊了他们几天胃口，才顺着军心，下令尽快赶回京城。

    八月下旬，正是秋高气爽的时候，京城这天早早的就动了：六贝勒奉皇命，代天子出城迎接凯旋归来的大清勇士，文武百官都满脸喜色的跟着他身后。朝臣们看着六贝勒满面春风的样子，不约而同的想到前段日子他憔悴的神态，心里感慨六贝勒和五贝勒的兄弟情深……哎，众人想到前段日子朝里的气氛，不约而同的打个冷颤：还好前段时间说五贝勒被歹人劫走的消息是假的！不然，他们的日子真的没法过了。大家想到这里，都打心眼儿里欢迎胤|归来。

    胤|在京城三十里处正好军队，让他们拿出平日训练的结果来，让皇上、王公、文武百官、京城百姓看看大清勇士的风采！众人自豪的叫好，好声震天。

    此时，胤|御着马，看着越来越近的城门，看着胤祉越来越清晰的脸，眼神停在胤祉身上再也转不开：他以为他们之间有书信来往，再见面他可以泰然处之；他以为这些写满相思的字句，可以消弭他的相思之情，没想到再见到胤祉的面，才知道这些远远不够；他以为他的梦中没有胤祉，他便可以不想念，可以不相思……直到这一刻，他才知道他早已相思成灾！看着胤祉削瘦的样子，胤|觉得自己鼻子很酸，红着眼睛看着胤祉，下马到他面前，他很想上前抱住胤祉，可是到了胤祉面前，却又却步了，手脚都不知道该怎么放了。

    胤祉此时的心情远比胤|复杂：胤祉前段日子得知胤|失踪的消息，当场吓得吐血昏厥，醒后又不管不顾的要去陕西找他，对着康熙大有以命相胁的意思。被康熙关着的几日，更是不吃不喝的绝食相抗，好在几个兄弟在旁边劝着，后来又看到胤|的信件，众人才知道这个消息纯属误报，康熙这次虽说被胤祉气得不轻，但看着胤祉被他放出来时憔悴、病弱的样子，心里有很疼惜，当场就许诺胤|回来的那天，让胤祉代他去迎接，让胤祥去查刑狱之事。胤祉虚弱的谢恩，有在府上将养了些日子，饶是如此，人也瘦了一圈。此时胤祉觉得胤|能站在他眼前，简直就是老天也对他的眷顾，让他的挚爱失而复得！心中感激上天，心境上倒也平和，只是暗暗发誓以后一定要守好这个幸福。胤祉看着胤|激动难耐的样子，想要给他拥抱却不敢，心中一阵儿甜蜜，含笑着伸出手，与胤|的手握住，道：“哥哥，欢迎回来！”

    胤|感到胤祉手心的温度，激动心情一下子平复下来，看着胤祉道：“我回来了……”两个人眼神缠绵，视众人于无物。

    胤祯站在胤祉身后，看着他们在这里缠绵，又见他们没做出什么出格的举动，也不好打扰他们：还好只是握手，没有亲吻……

    胤K在后面也想着：这么缠绵的眼神……呃，但愿大臣们认为这是兄弟情深啊，不要往别的地方想……

    胤G、胤T舒口气：大哥总算平安无事，这样三哥以后也不会再闹了！

    胤祯轻咳一声道：“六弟，皇阿玛还在宫里等着呢，咱们快回宫复命吧。”

    胤|被胤祯一提醒，回神道：“四哥说的是，六弟，我们这就走吧！”

    胤祉点头，众人一路回到宫中。

    康熙还是在保和殿设的宴，他在酒宴上褒奖了一通胤|，又将随战的八旗子弟一一褒奖了一遍，之后就是毫无新意的酒宴了。

    胤|听完康熙的话，看着康熙似乎对他很不耐烦，也不知道自己怎么惹到老爷子了，看着胤祉对康熙也只是面子上的恭敬，态度却透着疏远，胤|看这情形，倒更像是他们刚上紫薇星宫的那几年，心里纳闷他不在的这些日子到底发生了什么事？胤|挨个看过众兄弟，看着他们两两聚在一起，对康熙的态度混不在意，泰然自若的亲昵着……胤|挨近胤祉，问道：“皇阿玛这是怎么了？怎么好似很厌烦咱们啊？”

    胤祉看着胤|一笑，“回去后，我再告诉你……”说着在桌案下握住胤|的手，有一下每一下的撩拨他。

    胤|被胤祉的动作弄得心痒难耐，心思一下子飞到回府之后，只盼着这个劳什子庆功宴赶紧结束。可是心里越急，这酒宴就显得越发漫长了，好不容易挨到康熙放人，胤|竟有种重获新生的感觉，匆匆和众人打过招呼，便一路回府。他想着先去府里见见西林觉罗氏，让他知道自己回来了，然后换上衣服去胤祉那里。

    胤|回到府上，西林觉罗氏已经准备好了一切，胤|一回去，便去沐浴，他洗到一半，外面有人敲门，胤|想着是下人来添水，闭着眼睛，迷迷糊糊的随口应了一句，等着人倒水，可是等了半天也不见动静，眼睛睁开条缝，看到胤祉含笑站在面前，自己先是一惊，然后笑着摇头嘟囔，“怎么都出现幻觉了……”他话说到一半，听见一声轻笑，一脸惊讶的抬头，这会儿，那点儿迷糊也没了，看见胤祉笑吟吟的样子，喜道：“你怎么来了？不是说我一会儿过去吗……”

    胤祉脱了身上的衣服，跨足进了澡盆，与胤|面对面坐着，脸上带着赧然，“大哥，弟弟好想你，等不到你过去，就来这儿了……”说着狠狠的吻上胤|，半晌才放开他，深情道：“大哥，我喜欢你，你以后不要在离开我了，弟弟这次真的怕了……”胤祉将头埋在胤|肩窝……

    胤祉突如其来的表白，让胤|一阵激动，他紧紧的抱住胤祉，“大哥知道了，大哥也喜欢你啊……”胤|分明感到肩上一下下的炙热：胤祉他哭了……胤|轻轻拍着胤祉的背，安慰道：“大哥不会再离开了……以后再也不会了……”

    作者有话要说：偶在这里和大家道歉，偶最近比较忙，可能不能日更了，偶尽量两日一更，希望大家见谅！

第七十八章：生离

    第七十八章：生离

    胤|回来几天后，终于知道那天康熙的不满从何而来，不过他不认为他能从中斡旋，毕竟他也是罪魁祸首之一。能躲着就躲着吧，总比自己送上门被骂来得好。皇阿玛的心情还是让胤i去操心吧。于是胤|借着一路鞍马劳顿，需要休养的借口，向康熙要了半年假。又说他打仗时深感自己兵书读得不多，要在家读书。康熙见过胤祉要死不活的样子，再看到胤|也这么躲着他，深感这些儿子不体谅自己的一片苦心，对着胤i痛陈了半天胤|、胤祉的不孝顺，不懂得体谅他这个做父亲的心，又数落了一番胤G、胤T的乖张行径……正说到兴致高昂处，胤i将他家闺女塞到他怀里，这个闺女也不知怎么的，一到康熙这里就哇哇大哭，康熙顿时没了数落儿子的心情，赶紧哄这个小魔头。康熙叹着气，哄了半天也不见她安静下来，他被孩子吵得不行，看着胤i自在惬意的逗着永瑾玩儿，心生羡慕，高声道：“高无庸，传十格格的奶嬷嬷来……”说着将十格格交给一旁的宫女，自己凑到胤i身前，逗着永瑾玩儿。

    胤i闲闲道：“皇阿玛见了大哥他们生气，就少见他们吧，正好准了大哥的折子，让他们别再您面前晃，惹您烦心……”胤i说着，抽了眼在摸摸怀里安心睡觉的十格格，又笑道：“您心情不好，连小十都怕您啊……”

    康熙心里烦闷，胤i的玩笑话也没听进耳里，兀自叹气道：“由着他们这般下去，咱家的香火怎么办，将来老八可是要荣登大宝的，和老四这个样子，让天下人说闲话不成。哎，这些孩子，怎么就不让人省心啊……”

    胤i逗着孩子，对康熙的担忧不以为意，“四弟和八弟都是有分寸的人，断不会闹成这样，皇阿玛你就放宽心吧，至于子嗣问题，皇阿玛要是退一步，未必解决不了……”

    康熙听到胤i的话，斜眼睨着他，“保成啊，你怎么尽替他们说话……是不是那几个小子又来烦你了？”

    胤i忙笑道：“当然没有，”胤i给康熙顺气，“皇阿玛，儿臣只是觉得，大哥他们也不能逼急了，你也看到三弟的样子了，要是四弟八弟他们也来上一遍，到时候伤心难过的还不是皇阿玛啊……”

    康熙顺着胤i的话，稍稍想象了一下胤G或者胤T要死不活的绝食与自己相抗――呃……还是不要出现这种场面的好。

    胤i自己说完话，也觉得自己这话是天方夜谭，老四老八要是做得出这事来，他第一个拿鞭子抽死他们，省得他们在这里丢人现眼！

    “哼，难道就这么任着他们离经叛道吗？”康熙从惊雷中回过神，逗着永瑾，自问自答。“算了，孩子也大了，朕也管不来了，小瑾儿，你以后可不能学你的哥哥们，不能惹皇阿玛生气啊！”

    乾隆十八年的后半年过得风波不起，大清军威在胤|、胤祥、胤祯三人的弘扬之下越发的盛气凌人，周边的小国家看到西北的情况，都乖乖的安分下来。大清内部，刑部经过三个月的整顿，将往年遗留的冤假错案慢慢查清，该降罪的降罪，该昭雪的昭雪。户部这边有胤G看着，欺上瞒下的烂账假账现象也慢慢没有了。朝廷众人也渐渐感到这些皇子阿哥们的气度，众人看着这一个个人中龙凤，心中不约而同的想到圣祖爷时期九龙夺嫡的场面，原先在朝中抱团的，或者说投机取巧，想要攀高枝站队的都悄悄却步，不敢让与皇子们沾边儿。康熙本来就对朝中结党的事情十分不喜，到了这边后，也着力处置朝中的党派，在处理了几起事件后，朝臣们明白康熙不喜这事儿，众人都收敛了心思，不敢触皇帝的逆鳞，由此，朝堂的党争也慢慢平息……皇子们看着清明下来的朝堂，看着众人日复一日的重复着过日子，所有人都觉得日子很无聊啊很无聊，深深后悔当初将那些捣乱的人放得太远，现在想让他们弄场不大不小的乱子解闷都不可能了，唯一庆幸的是，身边还有弘历和永D的乐子可以看。十月中旬，弘历生了个儿子，宫里上至皇上、皇后、皇太后，下至郡王阿哥们，都给了不少贺礼。几个皇子更是天天往罗贝勒府上跑，看的京城众人一头雾水：皇子们怎么和这个罗贝勒亲近起来了？！

    弘历自从生完孩子后，性子越发的柔顺了，胤G每次看到他，都是满眼的疼爱。赏赐自然流水似地进了弘历手里，以此表达他对弘历这个“闺女”的拳拳父爱之心。弘历以为胤G终于原谅他在位期间的种种荒唐举动，感动的热泪盈眶，对着胤G越发的孝顺了，三不五时的送上自己亲手做的东西。胤G此时已经完全吧弘历当成闺女了，见他这么孝顺自己，乐的胤G见了兄弟们就化身“祥林嫂”，逢人就说他有个好“闺女”。“我的这个女儿就是贤惠啊，我看着宫里没一个格格比得上！哎，我当初怎么就发现他其实是女生男相呢！”胤G陶醉的自豪着，将弘历闲暇时做的小物件一一派发给兄弟们，乐呵呵的让他们也沾沾自己闺女的光，胤G那副陶醉的样子，看的众兄弟一个个搓着鸡皮疙瘩离开，到了年底的时候，已经没有人敢出现在胤G面前一刻钟了。

    这天胤G又看完自家闺女回来，拉着胤T又是一通献宝，拿出两个香囊来，“八弟，这是上次我和弘历说的香囊，没想到半个月就绣好了，你看看这做工是不是比上次好多了……”

    胤T批着折子不理他，他手上都有十多个弘历绣的香囊了，他看的都腻了，四哥竟然一点儿也不腻。胤T叹气，这半年来他收了十几个香囊，不过值得庆幸的是，他还不是收的最多的，他们兄弟当中，收的最多的是胤祥。胤T想到八月的时候，胤祥被胤G逼着挂了四个香囊，里面又被弘历塞了桂花粉，他们几个聚会的时候远远就闻见胤祥身上甜腻的味道，胤K还曾经取笑过胤祥，问他是不是要做大清的含香阿哥啊，被胤祥追了好几条街。“呵呵呵……”胤T想到当初的场面，不觉笑出声来。

    胤G看着胤T在出神，悄悄绕到他身后，在胤T笑的时候，抱住胤T的腰，将他压倒在御案上。胤T一声惊呼，脸上笑容还未退去，就被胤G的唇舌堵个正着。胤T挣扎道：“四哥，当心又被人撞见了……”四哥现在越来越喜欢亲人了。

    胤G细密的吻着胤T，嘟囔道：“怕什么，皇阿玛都不会说什么，谁还敢说！”胤G丝毫不被胤T的话影响。

    胤T觉着也是，三月那会儿，他们两个抱在一起被皇阿玛遇见，皇阿玛只是冷着脸转身出去，也没拿他们怎么样啊。再说这会儿皇阿玛他们在御花园赏雪呢，哪有功夫管他们。胤T除了后顾之忧，专心与胤G玩亲亲。

    两人玩了一阵儿，心里都十分意动，想要有更深一步的动作，奈何身体不给力啊！两人气喘吁吁的看着对面绯红的脸，自嘲的笑笑：哎，他们现在也只能这样！每到这个时候，两人就无比痛恨他们现在的身体！

    外面大雪纷纷，鹅毛般的雪片密密的压在紫禁城上，盖住金黄的琉璃瓦，让原本红墙金瓦的紫禁城变成红墙白瓦，倒也别有一番风情。

    康熙与胤i看着白茫茫的皇城，倒是有些失笑。他们出来的时候，雪还没有这么大，只是他们在小雪中漫步了一段，享受着难得的宁静，又一起说了些过去的事情，再一抬眼，就看不见百米之外的景物了。

    康熙贴近胤i，用自己的大氅给他挡雪，又亲昵的拂去他头发上的雪花，看着纷纷的大雪，“没想到这雪下得这么大……”

    胤i躲在康熙怀里，笑道：“皇阿玛该高兴才对，瑞雪兆丰年啊，咱们大清又会有个好年景了。”

    康熙大喜，“还是保成说得对，瑞雪兆丰年……”康熙看着远方，“咱们大清肯定会越来越好的。”

    胤i丝毫不怀疑这一点：有皇阿玛在，大清自然会好的！他看着这纷纷的大雪，再看看康熙神采奕奕的眼睛，心中一片温暖。有皇阿玛在一切都是好的！

    可是他们谁也没有想到，这场雪中漫步的浪漫后，康熙当夜就有些发热，太医给开过药，胤i自责的伺候着康熙喝了一剂之后，康熙就昏昏沉沉的睡下。胤i将康熙的手握在手心，眼里还在悔恨。他真是太大意了，竟然忘了皇阿玛的身体。

    胤i在康熙床头自责不已，康熙昏昏沉沉睡着后，迷迷糊糊中觉得自己身子很飘忽，这种感觉他不陌生，他在紫微星宫良久，一直都是这种状态，觉得身轻如燕，可以到达任意他想去的地方。难道现在又回到那个状态了？！康熙惊觉睁开眼睛，看着眼前白茫茫的云雾，看着一人匆匆而来，等到来人走近。康熙笑道：“承祜，你怎么来了？”

    承祜走近康熙，规矩的行礼，被康熙扶起来后，为难的道：“父亲，老祖宗让您和弟弟们回紫微星宫……”

    康熙喜道：“那太好了，你还没见过保成吧，这次皇阿玛把他带上来，你们兄弟好好熟络熟络。”康熙大笑着拍着承祜的肩。

    承祜苦笑着低下头，“父亲，弟弟的去向我们决定不来的……”

    康熙恍然想起胤i的名字还不在紫微星宫，康熙的好心情一下子散尽，本来兴奋的拍着承祜的肩膀的手慢慢滑下……

    康熙睁开眼，养心殿在夜明珠下一片昏暗。康熙刚从那片流光溢彩的地方回来，眼睛很不适应，康熙用手挡挡眼睛，适应养心殿的光线，想着承祜刚才的话。他才找到保成，难道这就要分离吗？难道他要抛下保成，让他一个人留在这里？康熙想到找到胤i后发生的种种事情；想到胤i刚见到他时的种种掩饰；想到他的害怕与喜悦；想到他们相互许诺时，胤i激动欣喜的表情；想到这段时间胤i幸福的样子……康熙无法想象他们要是突然离开了，胤i会怎么样。他只知道，不能就这么留下他一个人在这里。

    此时夜已深，胤i正在帮着康熙处理遗留的折子，他听到动静，看到康熙用手挡着眼睛，轻声道：“皇阿玛，您醒了，可需要什么东西，儿臣去取。”

    康熙听到胤i的声音，坐起来招呼胤i坐过去。

    胤i刚在康熙身边坐下，康熙就将胤i搂到怀里，胤i此时才看到康熙眼睛有些红，胤i以为养心殿的地龙烧的太燥，让康熙身子上火，想让宫女拿过事先预备下的温水，才转过脸就要吩咐，就被康熙拦下，康熙紧紧抱着胤i，不让他动，冷声道：“不必忙了，你们先下去。”看着宫女们都退下去，康熙脸上才露出茫然与不安来。

    胤i被康熙紧紧抱在怀里，看不见康熙的脸色，但他感到康熙浑身颤抖，似是很不安，胤i一时弄不清康熙到底是怎么了，怎么会这般反映？胤i小声的询问，“皇阿玛，您是不是做恶梦了？”

    康熙抱着胤i，心里稍稍平静下来，在他看来，皇后这个身份到底很委屈胤i，如果他们能一起回紫微星宫也不错，只是，到底要怎么样胤i才能回去？康熙抬起胤i的脸，目光深邃的探究者胤i。

    胤i被他看的莫名，又见康熙神情中似是有什么难题……胤i扶着康熙的手臂，挺直腰身，诺诺着道：“皇阿玛，您这是怎么了，您有什么问题，尽管问儿臣就是，别这么闷着不说话，儿臣害怕！”

    康熙深深看着胤i，回想着胤i前世的样子，细细描摹这胤i的眉眼：这么好的孩子，自己当初怎么忍心厌弃他？这么聪明的孩子，怎么就为了情字而放逐自己呢？康熙到底没有提紫微星宫，也没把承祜带来的消息告诉胤i，他只是紧紧抱着他一个晚上，怎么都不撒手。心里暗暗发誓，绝不离开胤i半步！

    胤i虽然心急，但也不敢逼着康熙，只能这么任着康熙抱着他。感觉到康熙轻轻抚摸着他的身子，又看到他眼里的迷茫与不安慢慢退去，换上坚毅的神色，胤i渐渐也放下心：皇阿玛终于正常了！胤i笑着在康熙唇上亲吻，笑道：“儿臣就知道，什么事都难不住您的。”

    康熙看着胤i的笑脸，听这胤i的话，心中哀伤：说什么难不住，你就是朕最大的难题啊！康熙就着胤i的亲吻，反身压到胤i，狠狠的啃咬这个给自己出难题的家伙……

    胤i被康熙突然粗暴的动作吓了一跳，感到嘴角的疼痛，痛呼一声，“皇阿玛，您轻点啊……嗯……很疼……”胤i感到康熙力道稍轻，又感到康熙身上炙热的温度，轻轻推拒这康熙，“皇阿玛……您还……嗯……还病着呢……”

    康熙动作不停，埋头在胤i的锁骨处，按住胤i的双手，又抬起头，添吻着胤i嘴角上的咬痕，眼中颇有些末日狂欢的哀伤，转瞬即逝，“保成……朕想要你……”康熙说完，故作轻狂的一笑，又急切的吻上胤i……

    胤i被康熙急切的动作弄得很不安，他总觉得康熙今晚不对劲，明明白天是还好好的，怎么突然就变成这样了，好像末日将临一样。可是看着康熙眼神，又不像是有心事，胤i想到康熙刚才轻狂的笑容，心里觉得好笑，这种表情真不适合皇阿玛啊！想着就有些分神，突然感到胸口一阵刺痛，耳边响起康熙埋怨的语调，“保成，还有精力分心啊，看来是朕不够努力了……”

    接下来，养心殿内的喘息声突然变得粗重，没多久就有了求饶声。

    翌日早朝后，康熙召见诸位皇子。康熙将承祜给的消息告知众人，又对他们下了严令，不准将这个消息告知胤i，至于回不回紫微星宫，让众人自行决定。只是，康熙已经明确表态，他这是一定会抗命到底了，不会离开胤i。其他人看到康熙的态度，自然是相应他们皇阿玛了。

    胤|表态道：“儿臣愿随侍皇阿玛左右！”老祖宗的命令？！我虽然尊敬他们，但我更尊敬皇阿玛！

    其他人看到胤|表态，自然也跪下表态，“儿臣愿随侍皇阿玛左右！”

    康熙看到他们的态度，心里到底有些安慰：这些孩子，到底是自己的孩子，关键时刻还是向着自己的！康熙看着他们恭谨坚毅的脸，心里十分满意，觉得他们离经叛道也不是不可以忍受了！

第七十九章：天命

    第七十九章：天命

    乾隆十九年开始后，大家明显感到皇帝的心情很不好，倒也不是说皇帝对什么人发火了，皇帝一直很沉默，沉着脸心不在焉。当然，大臣们不一定知道皇帝心不在焉，他们只看到皇帝沉着脸不说话：不知道是哪个又惹万岁爷不高兴了？大臣们在心中腹诽。听着高无庸高喊退朝，立即行礼退了出去，一边擦汗，一边健步如飞的出宫，生怕自己慢一步就被皇帝逮住留下来受训。

    胤|他们最近也很紧张，虽说他们这次是被老祖宗踢下来的，但是他们下来之前也是和老祖宗讲过一番讨价还价的：第一，得是爱新觉罗家的人；第二，身份不能太低了；第三，皇阿玛得能拿事才行；老祖宗被他们吵得不行，这才晕头晕脑的同意了。所以才有了他们现在的身份，可是，他们并没有说回去的事情啊，万一老祖宗不顾他们的意愿，把他们集体召回去，他们也没有任何办法。几人心中忐忑，生怕自己一睁眼就回到紫微星宫里面。几人与身边的人对望一眼，都从对方眼里的担忧。对他们而言在上面与在下面没什么大的区别，可是皇阿玛和太子……胤|紧紧拉着胤祉的手，心中庆幸他们会这样永远在一起。

    胤祉对着胤|一笑，又苦着脸叹道：“也不怪皇阿玛心情不好，如果上面真要让咱们回去，皇阿玛与二哥也算是阴阳两隔了……”胤祉说着就有些发愁。

    胤|看看周围，紧张道：“三弟慎言啊，这话传到胤i耳中可不得了！”

    胤祉摇摇头，“大哥，你说二哥怎么就没在紫微星宫呢？”

    这个问题，胤G胤T他们也在讨论。

    胤T道：“四哥，不如你去问问二哥，他的事情，他自己应该知道……”

    胤G一时也拿不定主意，“这些事情，是咱们上了紫微星宫后才知道的，二哥他现在不一定知道。”

    “说的也是……”胤T皱眉道：“要是……不知道皇阿玛会不会拆了紫微星宫……”

    胤G沉默。

    坤宁宫内，胤i看着嬷嬷在教永瑾、十格格走路，皱着眉头在想康熙最近的不对劲儿：皇阿玛最近总是很紧张，晚上也不怎么休息，往往刚闭上眼睛就会惊醒，非要抱着他才能稍稍睡一会儿，在这么下去身体可怎么吃得消。胤i不知道康熙因为什么才会变得这么风声鹤唳的，他隐隐觉得这个原因和他有关，但是问了康熙，又问不出个所以然来。胤i问了几次没有结果，也就不再问。他皇阿玛的脾气他很清楚，再问下去也是徒劳，看来得换个途径。

    “来人……”

    “奴婢在。”

    “去上书房把十四阿哥带过来，本宫有话问他。”

    “。”

    如今只能从几个弟弟嘴里套话了。所有兄弟都知道老十性子直，孤要想从老十这里套话，那是易如反掌的事情。他们要是知道什么内情，为了避免老十说漏嘴，就会陪着过来吧！胤i摸着永瑾的小手，将他交给嬷嬷，让嬷嬷带他下去。

    没过一会，胤G、胤T果然如胤i所料，借着请安的名头，陪着胤俄过来。三人一进坤宁宫正殿，就见胤i坐在大殿上，一脸我就知道的样子自信满满的看着他们。胤G胤T心里咯噔一下，立时反应上来，两人对望一眼：我们好像不打自招了！两人齐齐叹口气：千防万防，还是没防住二哥的算计啊！

    胤俄看着几个哥哥的反应，特别是看到胤T无奈的叹口气，本来想要说点什么，好为胤T解围，但是一想到他来时发的誓，又闭上嘴巴：这次一定不能说话，省的被二哥套出话来。胤俄自诩自己也不是没有心机，在外人面前，他也很精明。可是这种精明在自己的几个哥哥面前，那完全就是小儿科，根本没得看头，他还是闭紧嘴巴的好。多说多错，不说不错！

    胤i见胤G胤T明白了他的打算，再看看胤俄的打定主意不开口的样子，也不和他们废话，直接就问了，“孤也不和你们废话，说吧，皇阿玛最近在愁什么？”

    胤T低着头，不回答胤i的话。胤G碍于康熙的命令，也支吾不语。

    胤i刚才有八成把握他们知道这事儿，这会儿也变成了十成了。他看着两人不说话，轻笑一声，“怎么，有什么事不能跟二哥说？”胤i尾音上扬，威胁气息十足，“哎，咱们兄弟到底亲近不足，看来孤要去和皇阿玛说道说道，让宫里弄个家宴，让咱们兄弟加深一下兄弟情义。”

    在场的人，包括胤i在内，都不相信这话中的意思。胤T抬眼看一眼胤i：这话到了老爷子耳中，指不定会被老爷子听出什么意思来！二哥怎么老用这一招，偏偏这一招他们最没办法招架，谁不知道老爷子偏心的厉害，就算明知道二哥在说谎，错的也永远是他们这些兄弟！胤T心里不屑的撇嘴，到底没说什么。康熙有严令不说，胤T也不认为胤i知道真相能想出什么好办法，胤i得知真相也只是多一个断肠人而已。

    胤G道：“二哥，你多心了，皇阿玛他没什么烦心事。”他只是不想离开你而已！

    胤i看着这两个油盐不进，慢慢从上座上走下来，在胤G胤T满前转了一圈，眼睛审视的看着两人，看的两人越发的不动如山，眼观鼻，鼻观口，口观心的均匀呼吸，恭敬的低着头。胤i从两人身后走过，斜眼看着胤G胤T长长舒了口气，胤i冷笑一声，又在胤俄身边坐下，满意的看到两人紧张的样子。胤i浅笑着让宫女给胤俄上茶，亲亲自递给他，看着胤俄端着茶杯不说话，也不饮茶的拘谨紧张样子，笑道：“怎么，十弟还在怪二哥罚你抄书的事儿，二哥知道那件事冤枉了你，这茶就当是赔罪了，十弟要是原谅二哥，就喝了它。”

    胤俄嘴巴张了张，想要说那件事情他不放在心上，看到胤T冲他摇手，又闭上嘴巴，将茶带水一饮而尽，然后豪迈的将茶碗底亮给胤i看。看得胤i脑门唰唰唰三条黑线落下来。要不是场合不对，胤T都要掩面而狂奔出去了：这个老十做事怎么就这么出人意表呢！胤G眯着眼睛看着这一举动，他到没有想笑的冲动，他只希望胤俄不要说那句‘爷干了’。只是胤俄到底让胤G失望了――

    “爷干了！”

    胤G胤T心道：这下完了，老十这这张嘴收不住了！

    胤i拍手一笑，“十弟果然够好爽！二哥就欣赏你这性子……”

    胤俄一开口，果然就收不住，又听胤i难得夸他一次，豪爽的笑道：“皇阿玛说弟弟难成大器，二哥就不要取笑我了！”

    胤i接过胤俄手上的茶杯，放在手旁的几案上，忧愁的道：“你说起皇阿玛，二哥就忍不住伤心啊，你看看，咱们兄弟都知道皇阿玛在愁什么，就二哥不知道……”说着幽幽叹口气，在哀愁的看眼胤俄，无声的指控众人排挤他。

    胤俄被胤i一看，就觉得胤i受了委屈，自己哥哥受了委屈，胤俄心里也就不平了，但二哥到底不是八哥，胤俄好歹还有一丝理智在，吞了吞口水，劝道：“二哥，皇阿玛不让你知道，也是怕你难过，不是故意不告诉你的……”

    胤T给胤俄打手势的手伸到一半，又退了回来。他叹口气：老十到底沉不住气！

    胤i闻言，套话的思路一滞：皇阿玛最近的不安和我有关？！可是我并没有什么啊？胤i疑惑的看一眼胤俄：会是什么事呢？

    胤俄看着胤i突然沉静下来，想要再劝胤i几句，被胤T拖住手。胤T对胤俄摇摇头，示意他不要再说了。

    胤i想了半天也没想出个由头，看着胤俄又闭上嘴巴，也不单独问胤俄，对着三人问道：“皇阿玛所忧愁者，与孤有关？”看着三人半晌无语，想着这事如果和自己有关，又让康熙这么不安，难道是他身子有什么不妥？可是他并无任何感觉啊……胤i心里盘算着这些，眼睛看着眼前的三个弟弟，最后看着胤G道：“四弟，老八老十瞒着孤，孤没话说，你也将孤蒙在鼓里？”

    胤G低着头，“请二哥见谅。”

    胤i也知道胤G的嘴巴很紧，从他嘴里套话不大可能，只得晓之以情，“四弟，你是孤一手带大的，孤的脾气你是清楚的，有什么事还是早点儿和孤说清楚……”胤i看着胤G脸上带着些感动，欲言又止，又道：“难道在你眼里，孤是这么不经事的人，不管有什么样的噩耗，孤都能承受，你说吧……皇阿玛那里孤自然会替你们兜着。”

    胤G听胤i说的悲壮，知道胤i想差了，想要将真相说出来，但他到底不敢违背康熙的命令，嘴边的话在脑子里转了再转，才想到一个很委婉的说法，“二哥可知道紫微星宫？”

    胤i疑惑的看着胤G，等着他下面的话：这是什么地方？

    胤G看着胤i的脸上的疑惑，恍然想起，胤i并去过紫微星宫的事情。心里伤感的同时，又想起多年的疑问，“二哥……”胤G犹豫了一下，到底将心中的疑惑问了出来。“二哥，你当年去了后，去了哪里？”

    胤i似乎有些难堪，撇撇嘴道：“孤去了哪里和这事有关？你不要扯别的，就事论事。”难道要和胤G说他一直在皇宫里面，看着他们折腾，后来进了永D的身体么！哼！

    胤G看着胤i有些不耐，急道：“二哥，兄弟们天命尽了后，都没去地府，大家都在紫微星宫，只有你……”只有你不知去向……

    胤i听了胤G的话，倒是仔细在想那段时间他去了哪里。此时，胤i已经想不起他离世之时的场景，模模糊糊中想起他并没有走眼前那条路，只是一直在皇宫了游荡，是不愿离开这个有着他们共同记忆的地方，也是不愿遗忘这一生的甜蜜与煎熬，执念绕心，不得解脱。当初，他的心甜蜜的蠢动不已，悸动过后，随之而来的是无尽的迷茫与害怕。明知是错，却欲罢不能。百般挣扎后，决心放手以获得新生，却在漫漫长夜中心生不甘。为何是父，为何是子，为何身在帝王家，为何身在那个万人瞩目的位置上。想到偏激处，只想毁天灭地，破坏所有。胤i苦笑，心生修罗，如何得道？难怪会在人间徘徊不去，不能离去，不想离去，不愿离去。流连忘返，不求解脱。

    胤G三个倒是从没见果胤i如此落寞的样子，胤T劝道：“二哥，承祜哥哥说过，你可以去紫薇宫的，只是你自己不愿上去……”

    胤俄看着胤i的样子也觉得新鲜，看着胤T开口，也大咧咧的道：“是啊，二哥，你为何不去呢？你不知道，皇阿玛为了找你，什么招都用了！二哥，这些年，你去哪里了？”

    胤i想起当初的心境，只觉得那些如南柯一梦一般，时隔久远，竟然清晰如昨。胤i看着胤俄蹩脚的安慰自己，又见他说到后来一副好奇宝宝的样子，失笑道：“孤就在皇宫……怎么，你们说了这么多，还不打算进入正题？老四，你说的紫微星宫与皇阿玛的烦心事有关？”

    胤G道：“二哥果真不知道此地？”胤G看着胤i点头，这才将紫微星宫的情况说与胤i听，之后，又说了他们这次下来的原因，再然后才说了老祖宗要诏回他们的事情。“皇阿玛不愿意留二哥一人在这里，才这般忧心。”胤G看着胤i一直沉默，看他听到他们将被召回的消息后，眼中露出一丝黯然，胤G心中不忍，问道：“二哥要是有法子上去，就赶紧说吧，咱们兄弟齐心，还有做不成的事情？！”

    胤i听完这许多，心中感慨良多：合着他当初留在人间完全是多此一举？要是早早的上了紫微星宫，说不定在就和皇阿玛相知相许了！当初是不愿上去，现在是不能上去。难怪皇阿玛会不安发愁了，这事情确实非人力所能及。“这么说，你们随时都有可能回去？”胤i挑眉。

    胤G觉得答案虽然残忍，但还是早早告知胤i，免得他在事发后措手不及。重重地点点头。

    胤i看着胤G的反应，心里空荡荡的很难受：原来，现在的一切才是南柯一梦。梦醒了就什么都没了。胤i恍惚的挥手，放他们离开。能不能和康熙一起上紫微星宫还得靠他自己：自己在人间留了这么久，当初的事情都忘得差不多了，记得的不足两三成，如今要让他再想前一世的事情还真有些难度。‘天命得归，方可入宫。’这是胤G刚才说的紫微星宫宫规第一条。只是，他的天命是什么呢？

    胤i扶着容嬷嬷的手，到前世他经常活动的地方走走，看看能不能想起什么。

    毓庆宫的格局相较以前改变了很多，很多物件早不是他当年用过的东西了，胤i摸着本殿的门，慢慢踱进去，走到他当年书房，这里现在早已闲置，只是一件普通的屋子。胤i推开门，走到当初的书架旁，看着上面放着几件古董，有木雕，有瓷器，倒是没有书本，书架前的书桌也早已不在，前面的窗边放着高脚架，上面摆放着精剪的盆景。胤i让人搬了把椅子，坐在他当年经常坐的位置上。当年他在这个位置上明白自己的心事，那时候他心潮澎湃，坐立难安。他得知康熙讨厌男子之事后，也是在这里痛下决心，深埋这段感情。那个时候他心如刀割，却不得不做。也是在这个地方他心魔难忍，为灭却心中执念，决心造反以求解脱！若成功就将他深锁宫中，将他放在只有自己看得到的地方；若失败……胤i垂下眼帘，掩饰眼中的苦笑，若失败，也不过一死！这样就可以解脱了吧！只是，他当年怎么都没有想到第三种可能――幽禁咸安宫。或许皇阿玛当时就舍不得他……胤i看着窗外艳阳下无精打采的绿叶，心思渐渐平静，终于从当年的癫狂心境中走出来：如果那个时候就向皇阿玛表白，或许他们就会有不一样余生吧。胤i遗憾着收回心思，回想他的天命。胤i在毓庆宫转了一圈，出门的时候，正遇上匆匆赶来的康熙。两人在毓庆宫门口对看了半天，胤i看着康熙眼中的担忧，倒是有些失笑：什么时候，他的皇阿玛也变得这般心翼翼的了？胤i看着康熙半天不说话，笑道：“皇上，你怎么来了？”

    康熙看着胤i眼睛发红，眼角还有些湿，上前握住他的手，“听说你来了毓庆宫，朕过来看看。”

    胤i如今也知道他们随时都以可能分开，心里对康熙的亲昵更加贪恋，也不顾这是在青天白日、大庭广众之下，上前两步靠在康熙怀里，紧紧抱住他，语调正常，“我只是过来走走，有什么好看的……”听其语调，倒也听不出什么，众人知道皇后在向皇上撒娇，都低着头轻笑。

    康熙觉得胸前湿热，心中一震：保成知道那件事了！最初的揪心过后，心中反而轻松下来，倒是多了些坦然，问道：“你都知道了？”康熙看着胤i的发髻，轻拍着他的背，幽然道：“知道了也好，其实也没什么事，这回，朕绝不会留你一人的！”

    康熙有自信，胤i却不敢冒险了。今天一天他将前尘回忆了两遍，想到自己生生错过了两次和康熙长相厮守的机会，心里就悔的不行。眼泪怎么都止不住，只得埋头在康熙怀里。

    康熙心里也是难过，红着眼睛安慰胤i，挥手招呼过来銮驾，抱着胤i坐上銮驾。不管怎么说，先离开毓庆宫再说。康熙觉得毓庆宫这个地方真不是好地方，胤i每次来这里，都是他们遇到难题的时候。康熙愤愤的想要拆掉这座宫殿，但一想到这座宫殿中有着他们早年的温馨，有着胤i从小到大的足迹，就有狠不下心。只得咬牙狠狠的瞪两眼。

    胤i将头埋在康熙怀里，跟着康熙到养心殿，这才红着眼睛从康熙怀里出来，看着养心殿御案上的御笔玉玺，顿时眼中一亮，脸上的黯然尽退，换上惊喜的神色。胤i挥退侍人，喜道：“皇阿玛，儿臣想起儿臣的天命是什么了？”

    康熙本来哀伤的心情中带着些坚定的悲壮，这时突然看见胤i笑的开心，又听胤i提起天命之事，愣了一下，随即想起承祜曾说过，保成知道他的天命是什么，只要天命得归，自然就能听诏令入宫。康熙想到此处，又惊又喜，急道：“你快说说，要是难办，皇阿玛给你想办法……”本以为会分离两地的，没想到回柳暗花明，若是胤i天命得归，他们就可以在紫微星宫长相厮守了！

    胤i看着康熙激动地样子，笑道：“其实也不难，我自小就是皇阿玛封的皇太子，只要心向皇位就算是完成天命了……”胤i看着康熙沉默下来，上下打量着他，脸上尽是难以决断的复杂。胤i停下话，等着康熙发问：皇阿玛这是在犹豫什么？

    “你现在身份，想要继位还真是有些……”康熙看着胤i的皇后装扮，十分为难：难道大清要在他手上出一个武则天！

    胤i看着康熙的脸色，就知道他在想什么，笑道：“皇阿玛，儿臣的天命是四个字，”胤i将那四个字一字一字说出，接着道：“儿臣后来心思不在皇位上，自然是天命未归了。想来，儿臣后来进入永D身体里，也是上天给儿臣的第二次机会，可是那个孩子心思也不再皇位上，这才有了这次的际遇。所以，皇阿玛，这个皇位也不一定是儿臣自己坐，只要是我大清嫡子即可。”

    康熙脸上愉悦，似笑非笑道：“原来如此，难怪承祜一直说这次继位的一定要是老八呢！呵呵……”康熙笑着上前抱住胤i，“这次你可不能再出什么问题了，皇阿玛现在……算是折在你手里了……”康熙这段日子食不知味，寝不能安。如今放下心来，本想说：他现在离不开胤i。话到了嘴边，又不愿这般弱势，失了帝王气度，转而说了这么一句。

    胤i听了这话，心里高兴，但也不敢当着康熙的面肆无忌惮的笑出来，本想板着脸安慰康熙，可是心里到底高兴，脸上笑意不减，道：“儿臣可早就折在皇阿玛手里了！”他话一说完，就和康熙一起笑了出来。

    两人磨磨蹭蹭的耳鬓厮磨一阵儿，又商量了如何禅位给胤T，其实照两人的想法，胤T对皇位的执念也不小，要是将皇位这么给他，估计他也很高兴。再说了，下来时胤T继位的事情也是兄弟几个都知道的事情，所以并不存在什么问题。只要说一声就行了，现在问题就是要对文武百官有个交代。皇帝正值壮年，想要禅位也是不容易的事情。

第八十章：传位（结局）

    第八十章：传位（结局）

    乾隆十九年九月，皇帝从木兰围场回来，路上得了场风寒，这场病来势汹汹，虽说是有太医正李太医随驾，但到了宫里，皇帝还是烧的不省人事。太医院里排的上名号的都被急召道养心殿，大家被皇后堵在外间，看着皇后无语垂泪的伤心样子，连忙安慰皇后。

    “皇后娘娘，您这么伤心也于事无补啊，还是让臣等先看看皇上吧。”三个太医正中最年长的郑太医上前劝道。皇后娘娘，我们知道您伤心，可您先让我们看看皇上的情况啊。这什么都看不到，我们怎么给皇帝诊病啊。

    胤i用帕子抹着眼泪，看着随驾归来的李太医，瓮声道：“李太医刚才说，皇上病势凶险，这回只怕……只怕……哎，我的命好苦啊……”胤i的声音拔尖，女人特有的哭声与尖叫声混在一起，听的太医们一个哆嗦，背上的汗毛根根倒立，浑身像有条蛇爬过一样，软腻冰冷的感觉萦绕心头，挥之不去。胤i扫过众人的反应，哭着尖声道：“李太医，你给大家伙儿说说皇上的病情，让大家伙儿一起参详参详，务必想出个妥当的方子来……”说完，又开始哭皇上。心里一直不停地说，孤这是哭的弘历，他这回怀孕，肚子大成那样，确实挺凶险的，孤这个侄子真是可怜，孤可不是苦命么。

    李太医被皇后一瞅，浑身打个哆嗦：皇上身子骨好着呢，这会儿让他再回木兰围场打只大虫都没问题，哪儿有什么疾病。李太医腹诽不断，但也不敢将实情说出来：皇上一定是又抽了，不然怎么会这么咒自己！可怜我的一家老小啊！李太医神情悲愤，气的眼睛都红了，看在太医院其他同僚眼中分外悲伤：皇帝真的不行了？众人一下子担心起来，皇帝要有个什么不测，那他们一家老小可就保不住了！！虞太医到底年轻，当场就变了脸，“李太医，皇上……”

    李太医被医德和皇威撕扯的心力交瘁，只想一头栽倒在地上，昏死过去算了，好蒙混过这一关……

    “李太医，你快说说皇上的情况吧，要是耽误了皇上的病情，本宫摘了你的脑袋！”胤i哀戚焦急的看着李太医，语带警告。

    李太医一个激灵，吓得结巴起来，“皇、皇皇上的病没……”什么。李太医话没说完，就听胤i又哭起来：

    “什么，李太医，你说皇上的病没治了？！皇上，你可不能撇下臣妾啊……”说着哭着进了里间……

    李太医心里抓肝挠肺的：这话是皇上和您说的，臣可什么都没说！李太医看着眼前不断晃动的帘子，心中愤愤。再一转头，就见众位同僚都白了脸。虞太医焦虑的道：“李太医，你是咱们这些人当中医术最好的，也治不了皇上？”

    李太医望天不语。他不愿撒谎又不敢抗命，只好沉默。

    郑太医到底阅历丰富，看着李太医无奈的样子，与平日对待病人的急切大相径庭，再想想刚才皇后的反应，不是急着让他们给万岁爷诊脉，而是将他们堵在外间一顿猛哭，话里话外都是皇上病危的意思。这……皇后这是在敲打我们？郑太医看着李太医望天不语――看来李太医是受过威胁了。郑太医心中直道倒霉，怎么就碰到这种事了！

    郑太医走到李太医身边，悄声问道：“皇上这是要干什么？”

    李太医满肚子是火，看着太医院的前辈也不敢无礼，但是口气很不善，“皇上的心思微臣怎么知道，总之咱们听着就是了。”

    郑太医叹口气。

    没一会儿，郑太医第一个被叫进去，然后苦着脸一脸纠结的出来：皇上好好的为什么弄个病危出来啊！然后太医们便被挨个叫进去给康熙把脉，出来时脸色都不大好，最后一个太医一出来，身子就有些晃，他对他引以为傲的医术深深怀疑了。皇上脸色明明不好，可是为什么他没从脉象上看出什么啊！要说皇上装病，可是郑太医、李太医明明都很发愁啊，难道真是他医术不行，没看诊出皇上的病症？

    太医们集体苦着脸被皇后遣去太医院商议方子，一路上遇到各路人马无数。大家一看太医的脸色，脸色都苦了：皇上真的不行了？难道大清真要变天了？

    胤|他们看着这场景，想到前段时间康熙和他们说的禅位的事，当时他们以为康熙只是随口说说，没想到是真的。只不过，皇阿玛的速度也太快了！杀得他们措手不及。看来，要私下与朝中大臣好好通通气了。胤|看着周围人凝重的表情，对着胤T似笑非笑的道：“老八，恭喜你了。”

    胤T、胤G脸上都不好看：这皇位来得未免太快了！胤T对着胤|暗含看好戏的笑意也不在意，问道：“大哥，你说皇阿玛这是什么意思，要……也不用这么急啊……”

    胤|道：“这个……谁知道啊。总之哥哥先恭喜你了。”

    胤G看着胤T，心情倒是有些复杂：这人做了皇帝，便不再只属于自己了。可是又不能因为这个原因就让他放弃帝位。胤G压下心中的复杂，道：“八弟，四哥也恭喜你。”

    胤T横了他一眼：爷已经够烦的了，你还来添乱！皇位来得太容易，他心里反而不踏实。特别是这个皇位还是在别人的算计下得到的！皇阿玛，您真的不待见儿臣啊，连给个皇位都是带着其他目的的！

    没过两天，皇帝的病情越发重了。这天皇帝召集了军机处大臣，拖着病重的身体，拉着十二阿哥的手，在早朝上正式禅位给十二阿哥。皇帝虚弱的含笑看着十二阿哥坐上龙椅，然后头一歪――晕过去了。

    胤T火烧屁股一般蹿起来，过去狠狠抓着康熙的胳膊，大声吼道：“皇阿玛，你不能……”这样啊，这算怎么回事啊。胤T心中气愤，还得在文武百官面前，陪着康熙演好这场戏，“快，快传太医……来人，将皇阿玛抬到偏殿……”小皇帝一乱，下面的朝臣就更乱了，如跑马般的在正大光明殿乱蹿，场面十分混乱。

    夜里，胤i给康熙揉着胳膊上的淤青，神色不善，“这个老八胆子越来越大了，竟然敢伤了皇阿玛……”

    康熙拍着胤i的头，“你是哥哥，应该大度些，再说老八这是为了谁才会有这么一遭的？”康熙看着胤i嘟着嘴不说话，捏着他的脸道：“老八虽说想要皇位，却不是要别人施舍的，他想要凭自己的实力获得朕的认可……老八这次可是真的怨朕了！”康熙看着胳膊上的淤青，“今天在大殿上，他是真的气急了……”康熙想起胤T眼中的火焰，心里稍稍有些歉意。哼，他也不想想，朕要是不认可他，会把皇位给他吗，朕现在的嫡子又不止他一个！

    胤i心里也知道这些，两辈子的兄弟，哪能不知道每个人心里的执念啊，只是看到康熙受点小伤，他心里就心疼，不由自主的埋怨两句，“儿臣还不是心疼您……”

    康熙看着胤i可爱的样子，捏着他的脸蹂躏一通，笑道：“你以后少见见永D，这小模样越来越像他了，你又不是孩子……”赶明儿让老八做个这样的表情，一定很可爱！

    胤i有点儿疑惑，“有吗？儿臣怎么会像永D……”

    康熙与胤i在这边闲扯些有的没的，胤G胤T这边却有些诡异。

    胤T心情很不好，他有种被人施舍了的感觉，觉得自己的自尊受到了巨大的侮辱，当年胤G将他黜宗籍改贱名时，他都没这种感觉。胤T想起今天康熙强势的将他按在龙椅上的时候，心里蹿上的一股怒火，眼睛就有些红：皇阿玛真是太过分了。他要的只是嫡子继位，而不是认同他的能力。

    胤G心情也很复杂，这个人如今是皇帝，注定是要属于大清的，未来后宫佳丽如云，子嗣成群，到时候，是否还会想起他。胤G看着胤T气鼓鼓的样子，上前拉住他，黝黑的眼睛深深望着胤T，“八弟，你不会忘记四哥吧？”

    胤T还在为康熙的举动生气，看到胤G略带担忧的看着他，一时不知道发生了什么事。按着平时的习惯先解决眼前人的问题，他强扯出笑，“四哥怎么这么问，弟弟当然不会忘记四哥的，朝政上，弟弟还需要四哥从旁指点啊……”

    胤G闻言，更加担忧了，“难道就只为了这个？”

    胤T看着胤G愈加担忧的神态，稍一想，就知道他在想什么，“当然不只啊，四哥可是弟弟的心上人，会在弟弟心中天长地久的。”

    胤G这下放心下来，在胤T刚闲下来的红唇上印下一吻，“你要记住今天的话，不要忘了。就算以后有了皇后，也不能忘。”胤G说完又狠狠吻上去。

    胤T看到胤G在为些没影儿的事情吃醋，心里暖和起来：到底有人真心在乎他！对于康熙的那点儿不快也随着胤G越来越缠绵的亲吻而慢慢消散。

    接下来，就是朝廷礼部准备的新帝登基大典，经过祭天告太庙等一系列礼仪后，胤T的帝位正式确定下来。新帝登基后，朝廷在胤T和他的兄弟们的或明或暗的动作下，平静的度过权力交接的非常时期。令人高兴的是，太上皇的病情在新帝正式继位后竟然慢慢好起来了。朝臣们为此唏嘘不已。更令他们惊讶的是，皇上和他的几个兄弟对此并没有什么多大反应，只是晨昏请安，赏赐了太医院，就再没什么动作了。倒是阿拉善旗的罗贝勒经常去宫里请安问候，看起来比皇子们还紧张。

    到了年底，罗贝勒府上传来好消息，说是吉娜格格给府上添了三个阿哥，宫里自然是流水似的赏赐，罗贝勒高兴的整天合不拢嘴。除夕去宫里请安时，还被太皇太后留在宫里赏了一堆东西。

    永D带着这一堆东西入了府，先去给娥掌请过安，逗弄了一下养在娥掌名下的大儿子，又和娥掌说了今天发生的事情，就去了弘历房里。弘历此时刚生完孩子，身子还很虚弱，永D耐心的陪着他说了会儿话儿，就见他歪在一旁，神情疲惫，“永D，我很累，就不陪你守岁了……你也歇一会儿，一会儿还要祭祖……”弘历心情很平静，他现在完全进入吉娜的角色里面，将他原来的身份当做庄公梦蝶，彻底埋在心里。他现在只想和永D一起，带大他们的孩子……弘历望着永D，眼中柔情似水。

    永D温柔的给弘历掖好被角，“好，你先睡吧，你现在身子特殊，这年的祭祀就不必出席了，族里那边儿我会和他们说。”永D在弘历额头印上一吻，看着弘历安静的闭上眼睛，听着外面似远似近的鞭炮声，神情有些恍惚。迷迷糊糊中，想要依着习惯抱着弘历入睡，伸手一探，发现触手处不是熟悉的感觉，被子的质地突然变了。永D定定神，抬眼一看：这……怎么到了养心殿了？养心殿的布局他不陌生，这两年，他经常来这里见他皇额娘，只是，怎么一下子就到了这里了，还躺在龙床上。永D连忙从龙床上蹿下来，脚一落地，就觉得情况不对：咦，我怎么好像变矮了？！永D左看右看，看见大殿上的西洋镜，光着脚跑过去。

    永D看着镜子里熟悉的样子，心里先是一阵儿恍惚，接着就是狂喜：我终于回来了！永D眨着眼睛，反复看着自己的手，怎么看怎么高兴。

    外面伺候皇帝的高无庸和小珠子听到里面的动静，都进来看看皇上有什么吩咐，进屋就见皇帝站在镜子前，欣喜的看着自己的手，高无庸看着明显迥异于平常的皇帝，心里有种奇怪的感觉：莫不是十二阿哥回来了？高无庸小声道：“皇上，现在时辰还早，您再歇歇，一会儿祭祖才会开始。”

    永D看到高无庸和小珠子，脸上还是带着笑，想到他现在终于回来了，应该去看看皇阿玛和皇额娘。想到这里，就异常兴奋，喜道：“不了，我要去看看皇阿玛和皇额娘。高公公，皇阿玛现在在寿安宫吗？”

    高无庸听他语调轻快，带着孩子气，十分肯定这人是正版的十二阿哥。心里叹息，十二阿哥回来了，不知道八爷去了哪里？高无庸面上不动声色，道：“回皇上，太上皇和皇太后在寿安宫，这会儿只怕还在休息……皇上可要奴才前去通报？”

    永D听着高无庸一口一个皇上的叫着，心里觉得奇怪：怎么总是叫我皇上？“那不用了，打扰皇阿玛休息，我就太不应该了，还是等……”永D突然想到，九月的时候，皇阿玛可不是禅位给他了吗，他现在可不就是皇上了！！！明天还是大年初一，还有很多仪式要皇帝主持，可是，可是他什么都不懂啊！！！永D一下子慌了，“高、高、高公公，快带我去寿安宫，我要见皇阿玛……”他要和皇阿玛说明一切，让皇阿玛另选个皇帝吧，这个事情他真的应付不来……

    宫里面不仅皇帝乱了阵脚，就连一向稳重规矩的十一阿哥也从偏殿跑了出来，和十二阿哥撞个正着……没一会儿，宫里宫外就乱成一团。

    高无庸想到乾隆皇帝可能也会来了，就觉得这个世界真是太疯狂了：圣祖爷，先帝爷，圣祖爷的皇子阿哥们，你们不能这么不负责任啊，你们就这么走了，大清可怎么办啊！！！高无庸看着一连孩子气的皇上和十一阿哥，心中焦急。

    可惜，高无庸的心语没人知道！

    紫微星宫之上，康熙看着胤i本来的样子，怎么看怎么满意。心中感慨良多，拍着儿子的肩膀，赞美的话到了嘴边，又说不出什么，只得连道了几个好字。看得身后的几个儿子集体翻白眼。众人看到了这里，也没人管着，想着康熙和胤i一时半会儿也缠绵不完，往旁边走了几步，前面出现另一条岔道，众人走了另一条路，回了宫中。

    一到紫微星宫里面，就见他们的四个皇额娘都在里面，几人互看一眼，才上前行礼，“皇额娘，你们什么时候回来的？”皇阿玛和胤i一会儿回来，还不知道这两拨人会怎么闹腾呢！他们还是赶快请完安，去自己的小院儿里呆着――闭门谢客！

    孝诚仁皇后赫舍里兴致勃勃，看上去很是高兴，眼里亮晶晶的，兴奋的道：“回来好一阵儿了，胤|，本宫听说胤i找到了？”

    胤|低着头，“回皇额娘话，太子弟弟找到了，皇阿玛和他一会儿就到。”但愿您一会儿看到皇阿玛和胤i的缠绵劲儿，不要太惊讶啊！

    孝昭仁皇后钮祜禄道：“这个姐姐不是早知道了吗，承祜那孩子就是实在，连太子爷在下面的身份不都说了吗，哎……看来咱们姐妹中又要添人了！”他记得太子爷后来和万岁爷闹得很僵，怎么这会儿又情意绵绵了？

    孝懿仁皇后佟佳氏道：“咱们在这里也够无聊的，太子爷来了也好啊，咱们以后就可以放心出去玩儿了，太子爷也是个细心的，对万岁爷的事也上心……”这对父子就是让人看不透啊。

    孝恭仁皇后乌雅氏没说话，比起康熙和胤i的事情，他更关心胤G胤T、胤祥胤祯这两对儿的事情。眼神一直在四人身上转来转去，幽幽道：“太子爷确实比咱们姐妹得圣心啊，没见皇上在下面的笑容都多了吗……”一会儿可要把老四叫进去好好训训话，他自己断袖就算了，怎么能带坏十四啊！

    赫舍里皇后笑道：“几位妹妹说得对，咱们确实应该好好欢迎欢迎新人。哎，保成就是太任性了，到时候，少不得要劳烦几位妹妹教教他怎么伺候皇上……”

    “这个姐姐就放心好了，妹妹们一定不负重托……”几人瞅着宫门口，用帕子掩嘴笑着，商议着都教些胤i什么内容。她们这个太子爷可是个聪明，太简单的教起来可真是没意思，也没有成就感，更显不出她们的本事来。

    呃……胤|他们满头黑线的看着四位皇额娘商量着怎么教胤i德、容、言、工，齐齐打个寒颤，心里不约而同的幸灾乐祸：二弟/哥，你可要保重！

    胤i和康熙对望了一阵儿，看着下面渐渐亮起来的万家灯火，突然想到老八也上来了，那下面的皇帝……“皇阿玛，我们是不是忘了什么事了？”

    康熙想了想，想到下面现在的政局，也是一惊，随即又恢复正常，“没事，下面有弘历在，他经过这次教训，不会在犯浑了吧！”但愿吧！

    但愿吧……

    作者有话要说：亲们，偶完结了！撒花撒花！！

    番外么，大家想看什么？偶预计写两篇，紫微星宫一篇，紫禁城一篇。

    其实偶感觉康太都没话说了~~~~%&gt;_&lt;%~~~~（为毛偶的主CP出场这么少啊！！）小四子和永D倒是可以写一写，数字们偶酌情给几个，只是这些可能会在定制中出现，网上不会有(⊙o⊙）

    还有，谢谢大家对偶的支持！亲亲~~~~(@^_^@)~~~~

番外一：转不过角色的两人

    番外一：转不过角色的两人

    紫禁城当中还好有弘历在。弘历虽然做了近三年的女人，回到自己身体里到底很适应，没有任何障碍，加上最近纠缠着他的□的疼痛没有了，弘历只觉得浑身清爽，简直快乐似神仙了。哈哈大笑了两声，对着身边的那拉氏也和颜悦色的。那拉氏看了眼弘历的傻样，眼中闪过一抹笑意，恭敬告退。弘历对着那拉氏那张脸还有些余悸，爽快恭敬的送她离开。回头看着空荡荡的宫殿，突然就想到他的四个儿子，这几个孩子到底是他怀胎十月生下来的，这么长时间与他们朝夕相对，这时突然看不到，心里还真是想念，万般无奈之下只能抱着他的小皇叔聊以安慰。正安慰着，永D和永w就风风火火的跑来了，弘历一见这两人联袂而来，就浑身紧张，赶紧放下永瑾，就要上前行礼问安。结果就见两人一把鼻涕一把眼泪的抱住他的大腿，先是惊得魂飞天外，只觉得五雷轰顶，一时难以接受。后来又在十一阿哥一口一个‘皇阿玛’的呼唤中慢慢回神，想到可能的状况，弘历怯生生喊了声“永w”，换来永w更加歇斯底里的哭声。弘历看走眼前孺慕自己的孩子，顿时觉得一阵失落：皇阿玛他们真的走了！然后就觉得一阵儿轻松：皇阿玛他们终于走了！弘历觉得老天爷真是太好了！他看着眼前的小豆丁：这么说来，现在大清又是他最大了！这可真是个天大的好消息啊！弘历觉得他终于解放了。

    永D看着弘历怔忪的样子，也不敢凑到弘历身边，只得跪着地上，仰着小脸，懦懦的道：“皇阿玛，儿臣，儿臣也回来了……”永D看着弘历身边空空荡荡：皇额娘竟然没有和皇阿玛一起出现，真是奇怪！

    弘历看着永D期待兴奋中带着些疑惑，心里想着在罗贝勒府上，永D对他的柔情蜜意，心里一片柔软，眼神缓和下来，让永D坐在他腿上，在他脸上一阵儿猛亲，“还好，还好，我的永D也回来了……”

    永w看着眼前两人的亲密劲儿，一时反应不上来，他记得穿越之前皇阿玛还很不待见永D的，怎么这会儿这么亲密了。可是这些也不是他能想的，只得低下头，想着怎么让弘历放他出宫去，他现在好想去江宁府，想去看看“他”的儿女们。哎，三年前，他一觉醒来，发现自己成了江宁的盐商，这还不是最可怕的，可怕的是他竟然躺在棺材里，永w彷徨失措了一小会儿，想起那个盐商在寻花问柳之际脱阳而死，这才让他得了空子。永w暗叹自己倒霉的同时，又不得不扮演这个盐商的角色。永w躺在棺材里，听着外面家人的哭声，灵机一动，就想到五皇叔弘昼的荒唐事儿，于是，借用弘昼管用的手段，将家人哄骗一通，顺利的进入这个家庭。本来，永w想着处理了这里的事情，就上京城看看的。结果，这边的事情一件接着一件，他也忙的抽不开身，好不容易体会到商人的好处，觉得这样要比节俭攒钱更有意思，正打算打起精神，一头钻进钱眼里，突然就感到一阵儿头晕，再醒来就发现他身在皇宫中，永w当场就下了一跳，匆匆跑出来就碰到穿着龙袍的永D了。他在来的路上，也听永D说了他的际遇，才知道原来现在大清的皇帝已经换了，只是，永D竟然不知道他曾经也换芯子！永w哀叹永D观察力弱，但又好奇到底什么人成了自己：刚才他们进来的时候，皇阿玛的表情很是恭敬不安啊？什么人能让皇阿玛这么害怕？永w江南富商身上走了一遭，多少学会了写商人的精明，加上之前在宫中养成的察言观色的生存技巧，看着永D和弘历的相处就觉得自己不该出现在这里了。永w跪在地上，懦懦的道：“皇阿玛，儿臣……”

    弘历听到永w的声音，脸上窘迫：竟然在他们面前失态了！弘历轻咳一声，愣了半晌，想到目前的情况，再想到，他的叔伯们上次下来的原因，怎么也不敢让今日的祭天、祭祖出问题。可是看到眼前这两人小豆丁，弘历又忍不住埋怨他的叔伯们不负责任，这给他留的是个什么情况啊！这帮孩子能扛得起大清的江山吗？你们要走，也该和我打个招呼才对啊！！哀叹归哀叹，问题还是要解决的，不仅要解决，还要解决的漂亮。弘历到底有着十多年为帝的底子在，稍稍平复一下情绪，郑重道：“永w，你刚回来，想必还不了解情况……”弘历花了些功夫，将这几年朝里的事情说了一遍，着重说了胤G的职务，以及永w稍后可能遇到的情况，又详细说了如何应对这些情况，说了半天，看着永w一一应下，看样子是明白了：不知道这孩子穿成了谁，看着成长了很多。弘历吩咐完，就让永w出去准备去了。

    弘历看着永w离开，这才回过头来教导永D明天要做什么。弘历看着永D昏昏欲睡的样子，有点儿不忍心：永D之前从宫里回来时就很累了，如今这样……弘历真的想要让永D休息一下，可是想到永D明天出错的后果……弘历狠狠心，万般心痛的把永D抱到床上，用被子将他裹好：虽说不能宠着永D，但，好歹让他现在好过些。弘历让永D舒服的靠在他身上，轻声道：“永D，你现在是皇帝，一会儿的仪式很重要，可不能出错，皇阿玛接下来的话一定要记住……”弘历认真的嘱咐永D。

    永D觉得他的皇阿玛很奇怪：怎么和吉娜说话的语气这么像，一点都没有之前的威严。永D在弘历怀里窝着，找了个舒服的位置，想到他这回来见弘历的目的，抓着弘历的衣袖，仰着头道：“皇阿玛，儿臣做不来皇帝，您还是把八叔公找回来吧……”永D有些怯，这个帝位他真的做不来。

    弘历这两年和永D在一起，很清楚这个人心里在想什么，对于如何劝他乖乖就范也很有心得，永D的话也在他的意料之中。弘历听了也不恼，反而轻轻笑了一下，“永D，这可是皇阿玛交给你的任务啊，你真的不要？”说着一脸失望的样子。

    永D最怕的就是弘历对他失望，这两年他努力完成“皇阿玛”交给他的各种任务，必要时也会被几个“兄弟”叫过去指点一番，这半年已经可以独立处理阿拉善旗的军务了。只是如今身处在皇帝这个职位上，他心里很没底，“皇阿玛，儿臣这不是怕做不好吗？”

    弘历适时的鼓励他，“永D，你是朕的孩子，这些事情一定做得来的，你不是将阿拉善旗治理的很好嘛，也一定能将大清治理好的！”弘历握着永D的手，轻轻吻着他的指尖，“我的永D是最棒的！”然后定定的看着永D，情意绵绵，“皇阿玛也会在你身后帮你的。”

    永D红着脸，缩了缩手，垂着眼睑“请皇阿玛吩咐。”奇怪，皇阿玛什么时候变得和吉娜一个毛病了，这么喜欢亲亲。怪让人不好意思的……

    弘历含着永D俊秀的脸上一片绯红，如扇子般的眼睫毛一扇一扇的，神情很是羞涩，心里痒痒的十分意动：罗卜藏多尔济果然相貌不好，永D这个相貌，配上他这个表情，天下间怕是没人能抵抗得了了。弘历一边自得自己儿子的优秀，一边哀叹这么美好的儿子不能藏起来独自欣赏，真是好磨人的心情啊。弘历有些伤感了，“永D，以后你就不再属于我一人了……”他以后有皇后，有妃子，还会不会记得我？弘历想着，眼泪不自知的落下来。

    永D看着弘历落泪，吓了一跳，从弘历怀里爬起来，跪在床上请罪，“皇阿玛，儿臣不孝，让您伤心，请皇阿玛责罚。”

    弘历习惯性的要去摸帕子擦眼泪，嘴上安慰永D，“永D，我不怪你，你这也是责任使然，只是，你以后有了皇后，妃子，可不能忘了我。”

    永D看着弘历拿帕子擦眼泪，心里更奇怪了：什么皇后？皇后不是皇额娘吗？还有，这动作怎么这么眼熟？永D皱着眉头，“皇阿玛，皇后不是皇额娘么？怎么会有什么皇后？”

    弘历看着永D一时还接受不了自己皇帝的身份，知道永D这孩子慢热，要他接受现状，被慢慢教导，哀叹一声，停了这个话题，将永D抱过来，用被子裹好，道：“咱们先不说这些，皇阿玛和你说，一会儿的仪式很重要，你一定不要出错了，明天寅时……”弘历巨细靡遗的交代永D应该注意什么，最后害怕永D记不住，还让高无庸拿了文房四宝过来，将这些一一写下，也让永D趁着这会儿功夫休息一下。没多久，寅时便到了，永D被弘历叫起来，穿好衣服，弘历让高无庸跟在永D身边多多提醒他，又再三检查了永D的仪容，这才将永D交给高无庸，温柔的嘱咐和鼓励永D。

    永D也一直很乖，冲弘历笑道：“吉娜，爷一定记住你的吩咐了，不会出错的。你好好休息。”说完反应上来眼前的不是吉娜，而是他皇阿玛，又不好意思，赶紧道：“皇阿玛，对不起啊，儿臣刚才有犯迷糊了，您原谅儿臣吧……”

    弘历瞬间就热泪盈眶：永D果然是记得他的！弘历一把抱住永D，“皇阿玛不怪你……”果然还是自己的儿子好啊，一眼就能认出她来。

    高无庸多少知道些内幕，看到这对父子这样，也很感慨，无语了一阵儿，看着寅时三刻就要到了，提醒道：“皇上，太上皇，时辰不早了……”

    弘历眼睛湿湿的，笑着给永D整好衣服，“你去吧……”依依不舍的送别永D。

    永D觉得奇怪，但很受用弘历的态度，他觉得皇阿玛的感觉和吉娜好像啊。永D疑惑这走出寿安宫，冲高无庸问道：“高公公，我皇阿玛他是不是生病了，怎么好像变了个人似的？”

    高无庸也不敢乱说话，“万岁爷多心了，太上皇无事……”太上皇只是回归原本了而已。

番外二：夜宴后的混乱

    番外二：夜宴后的混乱

    第二天的仪式还好没出现什么混乱，永D按着弘历的指示一件一件做，没什么问题，其他的几个阿哥穿过来后，就被身边的人吓呆了，还没等他们理好头绪，就到了祭祀的时间。一时间，所有人都恢复到穿越前的状态，战战兢兢的到了宫里，恭敬害怕的等着皇帝的到来。等到看见永D出现，又是吃了一惊，浑浑噩噩的跟着永D走完过场，还没等喘息，就又到寿安宫拜见太上皇、皇太后。然后在三人的带领下去给太皇太后请安，然后去见宫里的众位娘娘，兄弟姐妹。等到晚宴时，看到他们的位次，才吃了一惊：什么时候，他们也都有了实权了？众人小心的看向弘历，发现他若有所思，反而永D，一脸认真的和众臣说这话，营造过年的气氛，众人三呼万岁后，夜宴正式开始。

    永璋与永A的位子在一起，两人想起赶回来时的状态，脸上都不自在，但到底都是年轻人，遇到这件灵异事件，在京城外面走了一遭，回来后，又发现自己位高权重，和离开时不可同日而语，都有些好奇对方的经历。

    “三哥，这几年你去了哪里？”永A到底沉不住气，红着脸问永璋。

    “我也没去哪里，只是在广州一家私塾教书……”永璋想起那两年的自由自在，怀念的一笑。

    永A叹口气，十分沮丧，“三哥比我好多了，弟弟做了三年的女娃娃，回来时才学会走路……”

    噗~~~永璋差点一口酒喷出来，惊讶的看着永A，无法想象他这么大的身材能装到一个婴儿身上……“四弟说真的？”

    永A还是叹气，“这话儿我能骗你吗？”

    永璋拍拍永A的肩，安慰安慰他。想到今早醒来时，他两抱在一块儿，脸上又有些讪讪的。

    永A看着这情况，脸上也红了，心里问候了穿成他们的人的宗谱，转移话题道，“三哥记得这段时间自己身上发生的事情吗？”

    永璋仔细想了想，没想出头绪，摇摇头，“一点不记得了，说不定，过两天就会想起来了。”永璋说着叹口气。看着上面看着永D的弘历，见他目光也不似以往那么严厉，满是柔柔的怜爱之情，心里有很难受：皇阿玛眼里永远都不会有我吧！

    永A也留意到弘历的状态，心里多少有些失落，但他到底比永璋好写些，只是失落了一下，就看向别的人。

    他们对面坐着永璇和永w，这两人本来就是同母的兄弟，话题自然也多些。永w将他的奇遇和盘托出，说个不停，永璇一边听着，一边唏嘘，觉得永w的际遇真是传奇。说道他自己的时候，摇头道：“八哥不如你，八哥也就是个纨绔子弟……”

    永w眼中精亮，“这么说八哥的家境不错了……”

    永璇道：“还算可以吧，金陵首富，比起咱们家，到底差了些……”

    永w道：“这倒是……”说着又一叹，“咱们当中，际遇最好的就是十二弟了……”永w将永D的际遇说了一遍。

    永璇对此兴致缺缺，含笑听着，也不发表意见，等到永w感慨的时候，才道：“永w，以后离皇上远一点……他毕竟是皇帝……”

    永w知道永璇在提醒他，道：“这个，我自然知道……”

    永琪、永和永璐坐在一桌，这一桌气氛最诡异。永琪一直在看弘历，急切地想说什么，却又死死压抑，看上去坐立难安；永神色淡淡的不说话，只是眼里的满是厌恶，似乎不想与永琪一桌，与永璐靠的很近，时不时的看看永璋的情况。看着永璋和永A说话，眼中露出欣羡的神色。这桌当中数永璐最可怜，七岁的孩子一直怯怯的坐在位子上，眼瞅着就要哭了：他明明记得他才四岁，怎么一觉醒来就变成七岁了，而且，他的额娘也不在了！

    皇太后今天的情况最正常，也最诡异，她的行为并没出错，还是一贯的中规矩，只是看着太上皇和皇上的眼神很不对劲。

    那拉氏和其他人的情况不大一样，她一直都在自己的身体里，只是没有主控权，最初的害怕与彷徨过了后，看着胤i教导永D他们，看着他雷霆手段处置宫中的事务，看着他和圣祖爷相认，看着他和众位兄弟相处，然后看着他和圣祖爷……然后就看到了乾隆皇帝……后来得知永D的身份，得知弘历被姑父赐给了永D，那拉氏心中真是五味俱全，好在有圣祖爷的事情做前科，那拉氏对于弘历和永D的事情也接受的快，加上弘历又给永D生儿育女……到这里，那拉氏已经把弘历当成儿媳妇看了。这时候看着弘历神情迷恋的看着永D，那拉氏对弘历的表现还是很满意的！看来得找个时候提醒这个呆儿子！那拉氏看看儿子，又看看弘历：真没想到，弘历竟然那么贤惠，竟然能容忍永D娶皇后……那拉氏的思绪又跑到早间，想到弘历和她说这话的神情，那拉氏忍不住掩嘴笑了。

    夜宴就在这种诡谲的气氛中度过。永D看着高无庸说过散宴后，众人山呼万岁，然后一个个退出去，悄悄舒了口气，转头对弘历、那拉氏一笑：皇阿玛、皇额娘，儿臣可没有出错哦！

    弘历赞许的一笑，那拉氏掩嘴看着儿子：这孩子怎么还是这么可爱！也不知道弘历怎么教的孩子。那拉氏埋怨的看眼弘历，带着众位太妃退下了。

    弘历看着人走得差不多，才对永D竖了竖大拇指，赞扬他做的不错。大殿上的人并没有走完，永琪看着弘历对着永D的样子，心里醋意横生，“皇阿玛……”

    永璋几个阿哥被永琪一喊，都停下脚步，等着永D发落永琪。

    弘历被永琪凄厉的喊声吓了一跳，看着大殿上留着的人，“永琪可有事？”还好都是自家人！

    永D也被吓了一跳：五哥这是怎么了？永D看着永琪扭曲的脸，往弘历怀里缩缩。

    弘历对于永D信任他的举动很满意，但想到永D如今是皇帝，不能这么胆怯。弘历看着大殿上的儿子们，再看看永D怯怯的样子，也不好现在就发作他，只得将所有的不如意都发泄到永琪那里，“老五，你这是什么态度，大殿之上大声喧哗，不怕朕之你个御前矢仪的罪过？”

    永琪一听就有些怕，跪下道：“皇阿玛，儿臣这段时间好苦啊，你也不关心儿臣……”

    永D一听，有疑问了，“五哥，你这段日子过得不错啊，怎么会受苦？”

    永琪狠狠的看永D：就是这个人抢了他的皇位！永琪面容扭曲，“皇阿玛，儿臣之前被冒充儿臣的妖孽带到了天山以南，哪里就不是人呆的地方，皇阿玛，儿臣真的受苦了，小燕子他们还在那里受苦，皇阿玛，您这么仁慈大度，儿臣请您救救小燕子吧！”

    众人听到这一段话，浑身鸡皮疙瘩都起来了，对永琪的遭遇不但不同情，反而觉得他罪有应得。还珠格格的事情因为胤i的那道求贤令而广为认知，他们几个也多少知道一些。

    弘历听到永琪喊胤|‘妖孽’，害怕的四处看看，生怕他的叔伯们还在周围。弘历心中害怕，喝道：“你闭嘴，你这个不忠不孝的孽子，还有脸来见朕！”

    永琪被弘历一骂，顿时脸上惨白，摇摇欲倒，惊恐的道：“皇阿玛……”

    永D看着弘历盛怒，心里有些怕，但又看着永琪可怜，劝道：“五哥，小燕子带着一帮江湖人士欲抢罪人含香，皇阿玛令你以妨碍军务罪论处，五哥只是让他们在天山以南为奴，已经很法外开恩了，这救小燕子一说，五哥真的不该再提。”

    弘历赞许永D道：“皇上说得很对。”又对永琪冷着脸道：“朕也知道你对小燕子情深，就连她和蒙丹的不洁之事都可以容忍……”弘历看着众人惊讶的神情，还想再说……

    “皇阿玛……”永琪又是一声吼，打断弘历的话，“皇阿玛你怎么能这么说，我是真心爱小燕子的，蒙丹对小燕子也是一片真心，我与蒙丹都是真心对小燕子的，小燕子也爱我们，我们的爱情这么伟大，你怎么可以这么侮辱我们，皇阿玛，你怎么可以这么肤浅，你怎么可以容忍不了这么伟大的爱情……”

    呃……众人对永琪说的话真的理解不能，只觉得浑身一阵儿恶寒。

    弘历走到永D身旁，捂住他的耳朵，不让他听这些乱七八糟的话。冷声道：“既然你们的爱情这么伟大，朕就成全你们。来人……”弘历这会儿也是气急了：永D听了这些话，万一学坏了怎么办？不行一定要将危险清除。“荣亲王殿前失仪，以下犯上，割除其荣亲王爵位，玉蝶除名，囚禁宗人府。”

    众人一看这样，虽然觉得永琪该罚，但这惩罚也有些太过了，纷纷跪下来求情。“请皇阿玛开恩，五弟/哥有错，请皇阿玛从宽处置。”

    永D此时挣扎着拉开弘历的手，求情道：“皇阿玛，五哥固然有错，但这么罚他也太重了……”

    弘历一看这么多人求情，又听永D也这么说，气道：“永D还记得皇阿玛曾经怎么判的箫剑的罪吗？”

    永D点点头，“儿臣记得，皇阿玛说，五哥当初对箫剑的处罚太轻了，十一哥还说，箫剑此人不配为人子，不配为人，应为畜生……”永D想到当时胤G的脸色，有些害怕。

    弘历看出永D的惧意，狠狠的看着永琪，咬牙道：“你眼前的五哥就是箫剑。你说，皇阿玛要不要听你皇玛法的话。”

    永D怯怯的点点头。

    弘历看到永D害怕，鼓励他道：“永D，你现在是皇帝，你来传旨……”

    永D到底听话，加上弘历抬出胤G来，永D潜意识里不愿反抗那几个长辈的意思，将当初康熙说的永琪的罪状，以及弘历刚才的旨意颁布下去。

    永琪听到永D清脆的嗓音历数他的罪过，气的从地上蹿起来，指着永D骂道：“你怎么这么恶毒，侮辱我们的爱情，”说着又一脸同情，“你真可怜，一点儿不理解爱情的美好……”

    弘历看着永琪指着永D鼻子骂，又说着永D可怜，当场大怒道：“来人，将这个孽子捂嘴叉出去……”他有什么资格骂永D，永D对爱情的体悟比他深刻的多――他和永D的爱情是多么美好的感情啊！

    永D被永D一说，心里也很不服气：我怎么不知道爱情了！永D想到他和吉娜的感情，想到以后看不到吉娜，心里十分失落，气鼓鼓的对着永琪道：“五哥，小燕子姐姐要是真的爱你，就该多为你想想。顾及你的身份，打算你的前程，为你增光添彩，而不是撺掇着你背离祖宗家法，做些有违大清律例的事情。”永D自认为这些说法说的有些重，说到这里就有些说不下去了，又道：“五哥，你在宗人府里好好想想吧，想通了我自会放你出来。”说着看着弘历，希望弘历能让人将永琪带下去。

    弘历当然知道永D的意思，看着永D看他，他有意树立永D的权威，在永D后背处写了字“你来说”，面上神色不变。

    永D有些奇怪，皇阿玛怎么和吉娜一个毛病了。但还是很听话的喝了一句，让人将永琪关进宗人府中。

    几个阿哥看到这些，都是一头雾水：皇阿玛怎么提到他们皇玛法？

    这个年大家过的都有些心惊胆战的。皇帝年初一就处置了荣亲王永琪，朝臣们对那天的事情也不是一无所知，都觉得荣亲王一下子就变的和五年前一样不着调了，这真是怪事！但现在是非常时期，众人想到雍正爷继位时对八爷党的打压，都不约而同的保持了的缄默，生怕自己被新帝划到荣亲王一派。

番外三：菱花镜中弄红妆（上）

    番外三：菱花镜中弄红妆（上）

    几个阿哥也没迷惑多长时间，他们回去没几天，就在各自府上、衙门以及永D口中知道了他们曾经都是谁。其中最骄傲的当数永w了：

    “这……这真是太神奇了，没想到皇玛法竟然会看中我……”永w有些回不过神，他一想到他曾经是他家皇玛法，他就觉得晕晕乎乎的。跑到永D身边，挨着他问：“十二，你快跟我说说，皇玛法是个什么样的人？是不是很威严很吓人？”永w觉得胤G能到他身上，肯定是对他各方面都很满意，急于知道胤G是什么样的人，以后好向长辈学习：皇玛法能看上我，肯定是觉得我和他很像，我以后可要注意言行，可不能丢了皇玛法的人！

    永A拉回永w，请罪道：“皇上，十一弟年纪还小，不懂规矩，请您恕罪。”永A其实也很意外，没想到十四叔公会看上他。他也很想问永D，是四叔公是什么样的人。只是，永D毕竟是皇帝，永w这么冒失，万一永D什么时候怪罪下来，那就麻烦了。

    永D看着兄弟像以前一样疏远他，心里伤心，但还是回答永w的问题，“十一哥很好啊，虽说有时候话比较多，但还是很关心我的……”永D想到之前对他最好的五哥：不知道他们现在怎么样？

    永w奇道：“皇上，那个，你明知道那个是咱们皇玛法，怎么还叫他十一哥？”永w很惊讶也很好奇，“皇玛法没生气吗？”

    永D想了想，道：“这是皇玛法自己要求的啊，我，不是，朕总不能不听皇玛法的话。”皇阿玛说我现在要自称‘朕’，可不能犯错的。

    “皇玛法对你可真好……”永w小声叹气。他怎么就没那么好的运气，能够遇到皇玛法呢？

    永璋到底年长些，对雍正爷的事情知道的多一些，听着永D说的他们叔伯公们相处的状态有些疑惑，“皇上，那个，你说皇玛法和八叔公关系很好？”

    永D想了想，笑道：“是啊，他们经常一起出现，形影不离呢，三哥要是不信，可以问皇阿玛的。”

    永璋忙道不敢，只是心里更加疑惑了：皇阿玛能够坦然接受皇玛法的跪礼吗？

    永璇笑道：“皇上，皇阿玛大概不敢管皇玛法的事情吧，大概知道的也不多。”

    永D想到康熙的样子，表情怯怯的，“八哥，皇阿玛对着十一哥很凶的，经常骂他们，我，朕都听见好几回……那样子真可怕……”永D缩缩脖子。

    众人齐惊，“啊！皇阿玛这么厉害，竟然敢骂皇玛法！”众人唏嘘不已。

    永D早就觉得奇怪，只是问了几个长辈，众人谁都不说，只是摸着他的头让他不要多想。他和吉娜说过几次，吉娜也是一脸怔忪的让他放宽心，让他不要管长辈们的事情。永D疑云罩顶，“朕也觉得奇怪啊，可是，大家都不让我管这些……”

    永w好奇的凑过去，眼睛亮晶晶的道：“那，皇玛法也不生气？”

    永D摇摇头。“皇阿玛训人的时候很可怕，十一哥他们都不敢说说，只有皇额娘敢劝上两句……”

    永想着他府上留下的折子，这些东西他也看过，想着上面的措辞，疑惑道：“三伯公在折子上成皇阿玛为皇阿玛，会不会……”永看着永D，“会不会皇阿玛也是咱们哪个长辈？”

    众人又是一惊。过了半晌，永A问：“皇上，你说，皇阿玛会不会是咱们昂古玛法啊？皇阿玛要是咱们昂古玛法，皇玛法被骂才不会生气啊……”

    永D这个人多少有点鸵鸟的心态，很多事情他都不愿意多想，甚至不愿意去想，比如当初他还是罗卜藏多尔济的时候，他明知道他的五哥和六哥不对，但只要他们不说，他就不愿意捅破这层纸，后来见到他皇阿玛和皇额娘后，他也不是没发现这两人不对，但还是不愿意去想原因，甚至不愿意承认这点儿。如今听到永A这话，再想到当初康熙与胤i、康熙与胤|以及康熙对他的态度，真相就这么摆在他的眼前了。永D真的不愿意看到真相，更不愿承认这点，他认定这两年对他很好的兄弟、父亲、母亲是正派的。认定他的父母兄弟是喜欢他的。只是……他想着，眼泪就掉下来。

    众人一看永D这个样子，都大吃一惊，面面相觑，永璋道：“皇上，有什么事您吩咐我们就是了，不要太伤神，龙体要紧。”

    永D看着永璋关心他的样子，想到弘历这段时间对他温柔的嘱咐与教导，想到那拉氏对他的关心，心中定了定神，擦擦眼泪，“朕没事……”他现在急需见见他的皇阿玛与皇额娘，感受他们对他的温情。永D道：“哥哥们若无事就回去忙吧。弟弟要去见见皇阿玛和皇额娘。”

    永璋他们对视一眼，永璋道：“臣等告退。”

    寿安宫这边，弘历和那拉太后正在给永D选皇后，弘历恭敬地坐在那拉太后身边，听着那拉评判这些女人。

    “……这个伊尔根家的孩子也不错，就是没有傅恒家的漂亮，性子也泼辣，以后只怕会搅得后宫不宁，本宫还是觉得傅恒家的孩子好。弘历，你觉得呢？”那拉太后看着弘历恭敬的样子，最初的兴奋与恶作剧过去后，现在只剩下恨铁不成钢的叹息：自从和弘历说明一切后，这人真把她当成婆婆侍奉了，在她面前十分柔顺，一点也不违逆她。真不知道以前做皇帝时的气魄都上哪去了？！

    弘历听着那拉氏的问话，可能是胤i的余威还在，可能是心里真把那拉当婆婆看待，恭敬道：“你看着办就好。”朕真可怜，永D那么尊敬那拉，弄得朕都不敢违逆她的话！哎，朕这个太上皇做的真是悲哀。

    那拉太后不高兴了，“你好歹表个态啊，哼，我倒是为了谁操心啊，要我看，伊尔根家的不错，永D耳根子软，性子又柔和，后宫在没有一个性子硬的在，这后宫只怕就要翻天了，可是选了她，你和永D的事情势必会出事，到时候丢脸的还是咱们大清。”那拉太后忍不住脾气，一通忠言逆耳就念了出来。

    弘历听他说到他和永D的事情，老脸上挂不住，红成猪肝色，眼神盯着桌面，不敢看那拉，“朕跟永D能有什么事……”

    那拉太后看着弘历的小女儿神态，一下子恶寒，在听到他说的话，当场就怒了，“好，好！以后出了事别找我哭！我就定伊尔根家的……”那拉对着门外道：“来人……”说着站起来，就要吩咐。

    弘历哎了两声，拉住那拉，还是不看那拉，语带恳求，“哎，哎，你急什么，傅恒家的就不错，还是选她吧……”这个那拉真是的，性子还是这么急，她也是女人，就不知道女人的羞涩与矜持么。

    那拉太后看着弘历还是一贯的吉娜作风，心里哀叹之前那个间歇性抽风的威严的乾隆皇帝的风采，盯了弘历半天，叹道：“你以前的威严去哪里了啊？”

    弘历拉着那拉氏不放手，叹道：“你不是都知道嘛……皇玛法和皇阿玛没事就让朕抄《女戒》，娥掌也没少让朕抄《妇德》，朕，朕这不是习惯了嘛，一时改不过来……”

    “这都多长时间了，还改不过来？”

    弘历低着头不说话。

    那拉氏嘴角抽搐，对着弘历十分无语，最后败下阵来，“来人，”

    “奴婢在。”

    “叫皇帝过来。”

    “。”

    弘历拉着那拉，再次确定，“咱们定下的是傅恒家的人，你一会儿可不能变卦啊……”伊尔根家的绝对不能要啊，要不然，永D还不成了妻管严啊！朕才不要永D被别人管得死死的。

    那拉这下不仅嘴角抽搐了，额头上的青筋都要出来了，指着弘历半天才道：“你就这点儿出息！”

    弘历看着那拉太后不反对，淡然一笑：只要能和永D在一起，出息算什么！

    那拉又有吐血的冲动了。圣祖爷，你看看你这个孙子，他的抽病更严重了！你下来把他带走吧！

    过了一会儿，永D就到了寿安宫，来了后，先给弘历和那拉见礼，看着父母们好好的坐在一块，在一起聊些家常。看着比他穿越前和平，但却没他穿越后见到的甜蜜……

    那拉看着永D看着他们若有所思，过去把永D拉到身边，笑道：“永D这是怎么了，是不是朝中有什么难事？”她这个儿子难得会想事情啊！那拉看着永D还是怔忪的看着他们，安慰他道：“永D不要担心，有什么不懂的问你皇阿玛就是，你不要太伤神了。”

    永D感到那拉的温柔，看了弘历一下，想要问出自己的问题，可是又怕伤了父母的心：有什么比被儿子怀疑还伤父母的心的。

    弘历看着永D的表情，就知道这孩子有问题，关切的引导他，“永D有什么问题就问吧，皇阿玛一定不生气，一定好好回答你。”

    那拉也道：“是啊永D，有什么问题你就问，你皇阿玛这么疼你，不会生你气的。”

    永D受到两人的诱哄，问出心底的疑惑，“皇阿玛和皇额娘之前去哪里了？”

    “哎？”那拉与弘历对看一眼：他知道了？那拉笑道：“永D这是问的什么话，皇额娘一直在这里啊……”

    永D嘟着嘴道：“皇额娘骗人，之前的皇额娘明明是二伯公来着……”永D眼睛一下子红了，看了眼弘历，道：“皇阿玛也不是皇阿玛，皇阿玛是昂古玛法来着……”永D看着弘历与那拉不说实话，心里很委屈，“皇阿玛和皇额娘还骗我……”

    那拉一看永D就要哭了，心里很是心疼，什么都和盘托出，“永D不要哭，皇额娘没有骗你，皇额娘是哪里都没有去，皇额娘……”那拉将她的事情说给永D，又看着弘历道：“你皇阿玛也一直在你身边，没有离开，你猜猜他是谁？”

    永D听着那拉的话，听她将他的事情也说得一清二楚，心里很温暖，也很羞澹一个劲儿的往那拉怀里钻：皇额娘真是的，他跟吉娜的事情也当着皇阿玛的面说，这让儿子在皇阿玛面前怎么好意思啊……

    弘历自己也十分窘迫，听到那拉最后的问题，心情更是复杂，他既希望永D猜得出来，又希望他猜不出来，看着永D亲近那拉，又觉得心里不是滋味。但他《妇德》、《女戒》抄得多了，事事依着上面来，也不敢将不满露在面上，只能在心理煎熬着。

    永D对着那拉甜甜的撒娇，“这个儿子猜不出来，皇额娘告诉我吧。”

    那拉戳着永D的额头，“你啊，就是懒。”那拉眉目一转，笑道：“可是皇额娘就不告知你答案。”

    永D看着那拉氏这边无望，又向着弘历哀求，“皇阿玛也在儿子身边吗？”

    弘历温柔的看着永D挨近他，对着他点头。他对永D怎么想的很清楚，自然知道怎么让他更亲近他。

    永D看着有戏，就要磨着弘历。

    那拉道：“你们慢慢聊着……”说着站起身，又对弘历道：“记得将皇后的人选和永D说说……”

    “知道了。”弘历应下，看着永D的脸：这么优秀的儿子就要给别人了！

正文 番外四：菱花镜中弄红妆（下）

    永D送走那拉，看着弘历突然失落下来，小狗一般蹭过去，挨着弘历，软语道：“皇阿玛这是怎么了？怎么突然不高兴了？”

    弘历看着永D，心里十分伤感，捏着永D的脸，眼神中带着浓浓的眷恋与哀伤，“你以后有了小皇后，可不能忘了朕。”

    永D不懂弘历的伤感，窝在弘历怀里，笑道：“皇阿玛，你也和皇额娘一样吧。嘿嘿，皇阿玛放心好了，儿臣有了吉娜都没忘记您，娶了皇后，儿子也不会忘了您的，儿子知道，媳妇和父亲是不一样的。”

    弘历本来还很感动，永D提到了‘他’，这说明他在永D心中还是有地位的。可是，永D的最后一句话，又给他当头一棒。弘历心中的暖意，被这阵冷风吹得一点儿不剩。弘历用力抱住永D，千言万语只在心中徘徊。“咱们看看你的媳妇儿……”弘历心中泪奔，面色如常的指着画册。永D，皇阿玛不要你这种在乎啊！！！

    接下来的日子，永D单纯的快乐着，之前，他不能将吉娜接到宫里，心里还稍稍失落，和弘历、那拉闹别扭，但很快他就有了新的小媳妇儿了，永D每天想着吉娜的温柔与贤惠，憧憬着新媳妇的美貌与才德，心里美滋滋的。

    寿安宫这边却是愁云惨淡，弘历如霜打的茄子一般，干什么都没有精神，偏偏对永D的婚事得打起十二万分的精神，他不愿儿子吃亏，想给他一个史上最好的婚礼，事事亲力亲为，唯恐别人做不好，让永D的婚事丢了人。弘历白天忙这些，晚上就对镜哀叹，每每哀叹的诗兴大发。

    “最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。哎，”弘历摩挲着镜子，满眼忧愁，“儿子就是那花儿啊……到了时间就不再属于咱们了……”

    那拉太后看的已经不想再管弘历的事情，由得他折腾，可是听见他这些怨妇诗，那拉实在忍不住了，“你要是受不了，就去和永D说明一切，以他的性子，断不会不接受你……”那拉看着弘历还在哀伤，鼓励他道：“拿出你以前自信来，你可是做过皇帝的人，又和永D有感情基础，难道还怕富察家的小丫头不成……”那拉看着弘历对她的话恍若未闻，还是沉浸在他的哀怨中，又道：“再说了，咱家儿子在感情上比你好多了，断不会喜新厌旧，不会不要你的！”最后一句话已经是纯粹的安慰了。

    弘历坐在那拉的梳妆台前，看着菱花镜中的模糊的景致，手里摆弄着发簪，他也知道那拉说的是个好办法，也无数次的想去和永D说明一切，让永D眼里看见他，虽不求永D像对待吉娜一般对待他，但也要让他知道他心里的感受，让永D能在百忙之中抽出空来安慰安慰他啊！可是……弘历把玩着旗头上的红花，幽幽的道：“永D这段时间已经够忙的了，这孩子不聪明，学什么都慢，朝政上的事又耽搁不来，他已经不分昼夜的努力了，我怎么能为这些儿女情长的小事去给他添麻烦，再说了，娶皇后，这可是正事，可不能因为我就破坏了。永D也说了，要是真喜欢一个人，就该为他筹谋，为他打算，我不该成为他的负累……”弘历眼里都是痛苦，偏偏谨记着永D的话，不想违背，不愿违背。

    那拉无语了，他从不知道弘历会是这么钟情、这么听话的人，那拉带着惊讶的眼光看着弘历。

    弘历正看着桌上的流苏发愣，一会儿一神伤，嘴里不是相思就是红颜已老、君心不再！

    切！那拉不管了：你不去说，我还省心些。

    随着永D婚期一天天推近，弘历脸上的笑也越来越僵硬，眼底的哀伤与疲惫怎么都掩不住，偏偏在人前强颜欢笑。看的众人心中打鼓。

    “皇阿玛要是不满意这些礼单，儿臣可以让礼部重列，”永璋看着弘历盯着礼单出神，出言劝说，“皇阿玛不要太伤神了……”

    “朕无事……”弘历回过神，看着礼单，“此处还应该再加些……圣祖当年……”弘历将圣祖当初迎娶赫舍里皇后的礼单拿出来，让礼部回去做参详。

    永璋劝不住，只好回礼部再作打算。

    夜晚，永D看着弘历还在忙，过来也劝：

    “皇阿玛，你还是去休息吧，这些事情有内务府和礼部打理就行了，您不必事事亲力亲为的……”永D真的很担心弘历。

    “皇阿玛没事，你一辈子就结一次婚，皇阿玛怎么也要给你办好了。”弘历看着手上的礼单，心中酸凉，不敢和永D对视，生怕他忍不住，破坏了永D的大事！

    永D拗不过弘历，只得在一旁担心的看着他。皇阿玛最近好奇怪啊，他好像有心事。晚上去问问皇额娘！

    永D晚上果然去问了那拉，那拉顺势将弘历就是吉娜的事情说了，又道：“你皇阿玛这两天是吃醋、伤心的。那个女人看着自己丈夫和别人结婚能高兴的起来！”

    永D被惊呆了：皇阿玛就是吉娜？！！！直到被那拉送走，被人抬到养心殿，被伺候着就寝，永D脑子里还是这个惊天的消息。也是皇阿玛就是吉娜，所以十一哥才会对吉娜的事情那么上心啊！可是，十一哥怎么就能让他和皇阿玛在一起呢？永D想不通。

    接下来永D就要准备迎取皇后的事情，也没多少时间遇见弘历，就算遇到了，也是羞涩的避开弘历可是他的脑子里都是他和吉娜的点点滴滴，都是他们回来后，弘历对他的各种照顾。永D想着这些，时而高兴，时而满足，时而甜蜜，时而忧伤，时而沮丧，时而担忧……

    大婚那天，永D领着富察皇后走到弘历和那拉面前，永D在行礼之际分明看到弘历眼中的哀愁，永D心中紧缩一下，钻心的疼痛闪电一般在永D身上划下一道口子，疼痛倾泄而出，永D当场红了眼，但他看道周围的满朝文武大臣，又生生压抑下来：这是国事，朕不能在此处差错！

    永D按着礼制，走完礼仪，带着富察皇后进了坤宁宫。看道坤宁宫的一切，又想到那拉当年所受的苦，永D暗暗发誓，绝不会让他的皇后也这样！永D领着富察皇后坐下，笑道：“姐姐想必也累了，咱们早点休息吧。”

    富察皇后羞涩的点头。

    一番**之后，永D看着富察皇后睡下，脑子才有空闲想弘历的事情。永D越想越心急，想到他的皇阿玛刚才眼里的哀伤，想到他脸上的强颜欢笑，永D突然明白为什么弘历一直和他说让他有了皇后不要忘记他的话了。永D真想立刻就告知弘历，告诉他他心里有吉娜、有他。不行，朕明天就把这句话告诉皇阿玛！

    弘历此时正在借酒浇愁，他现在真真切切的感受到心痛，心中一片悲凉：世人只闻新人笑，哪知旧人哭啊！弘历真是恨透了他一手置办的这场婚礼，看着满宫的红绸，满宫的肿郑在在都在提醒他今天是永D的大婚！只是这红妆永远都不会为他了！弘历放声大笑，笑的苍凉：永D再也不会属于他了！说什么真情美好，说什么心有灵犀，都是屁话，永D知道他是吉娜后，就处处躲着他，看着他也不再亲近了。难道他对他身为吉娜时的情爱都是假的吗？弘历突然觉得自己很好笑，他是大清的乾隆皇帝，怎么会是回女呢！是梦吧，是梦吧，现在梦醒了，他也该回归现实了！只是为什么心这么痛，弘历不顾形象的哈哈大笑，笑的眼泪都出来了，他拿起酒瓶，豪迈的吞着酒，只求能大醉一场。

    那拉看着弘历在院子里疯狂的样子，无奈的叹口气：看来还是要开导开导永D啊！弘历已经没救了！

    弘历这一醉到了傍晚才醒来，一睁眼就见永D坐在床边，弘历还有些昏沉，“你怎么在这里？”

    永D看着弘历醒了，端过事先温好的药，喂给弘历。看着弘历皱着眉头，不喝药，眼里故作坚强，永D眼里有了心疼，埋怨道：“皇阿玛，您以后可不能再这么酗酒了，您把儿臣吓坏了！”

    弘历万般不解，还是从永D手里夺过药，一饮而尽，“你这一小勺一小勺喂，是要喂到猴年马月去！”

    永D讪讪笑笑，看着弘历喝了药，眼中又是笑意，凑近弘历，“皇阿玛，你猜儿臣今天去哪里了？”

    弘历坐起身，想叫人给他更衣。

    永D拦着他，将弘历扑倒在床上，凑到他耳边，小声撒娇：“吉娜，你猜猜嘛……”

    弘历的脸一下子就红了，撇过脸不说话。

    永D看着他，在他脸上亲一下，傻笑着拿出两个香囊……

    弘历一看，也不管场合，吼道：“这种东西怎么能出现在宫里，快给我……”这是他的耻辱，也是他的骄傲，他生平第一次出的女红啊！

    永D笑道：“皇阿玛，这只是两个香囊而已，再说了，咱两说好的，永不离身的，我问娥掌姐姐要过来，也合情合理啊！”

    弘历看着永D得意的样子，恼羞成怒，直接用武力抢过来，拿着剪子就要毁尸灭迹。

    永D也不拦着他，笑道：“吉娜，你当初绣了很多香囊的，剪了这两个，朕去问三哥，十一哥他们要去……”

    “你敢……”

    “那皇阿玛帮我再绣两个？”

    “妄想……”

    “那我还是问十一哥他们要吧，朕一定要说清楚这些香囊对朕的重要性！十一哥或许会胡搅蛮缠，但三哥、四哥、六哥、八哥他们可是通情达理的，一定会明白这些香囊在朕心中的重要性的！”永D坚定地点头。光明正大的威胁。

    弘历的剪子剪不下去了，他把香囊扔过去，“还你就是了，以后不许让朕看见它们。”

    永D笑道：“我就知道吉娜最好了。”永D抓着香囊扑到弘历怀里，又把他扑倒在床上。

    永D笑着将香囊系在弘历身上上，然后满意的笑了。“皇阿玛，你也帮我系上，好不好？”永D又撒娇，目光灼灼，映着弘历的脸，“我以后绝不让它离身，永远记着你……”

    弘历看着永D的动作，心里狂跳：永D这是接受我了么？！我一定还没睡醒吧？！

    “好不好嘛？”永D再接再厉。

    弘历在永D的撒娇下，很快缴械投降，帮着永D系好香囊，满意的看着自己亲手做的东西出现在永D身上。

    永D在弘历耳边道：“你可是爷的人，爷怎么会忘记你！”永D笑着看着弘历，“皇阿玛你是我最重要的人，再说了，咱们可是昂古玛法赐的婚，皇玛法和八叔公也是咱们月老啊，皇阿玛可不能赖账，要不然，朕就去太庙告状去！”永D得意洋洋的宣誓，然后，永D就看见他的皇阿玛眼中充满惊喜，泪水潸然而下。

    小永D又慌了，赶紧手忙脚乱的安慰弘历。“皇阿玛您别伤心啊，你伤心，儿臣心中也难过……”皇额娘，您教的法子不管用啊，皇阿玛还是伤心啊！！

正文 番外五：謇謇

    有“胤”字辈在的紫微星宫难得没有吵闹声，有玄烨在的紫微星宫难得没有人战战兢兢的，有皇后们在的紫微星宫里难得没有叽叽喳喳的，这是为啥呢？原因在于，宫里多了一个人，多了很多看不见得红线。“胤”字辈们两两聚在一起，只顾着散发粉红气场，哪里顾得上其他：吵架这种事情真是不浪漫啊，爷怎么会做这么没品味的事情！玄烨在宫里只围着他家保成转，见谁都笑眯眯的，显示他家儿子的风神俊秀，器宇不凡，怎么有闲心管宫里乱七八糟的小事。皇后们本来举行了盛大的欢迎她们的新姐妹――保成太子爷的仪式，打着教导新姐妹的旗号，将太子爷叫来一阵儿八卦加围观，哪知道她们太子爷到底是见过大场面的人，她们这点阵仗真没讨得好，绞尽脑汁想出来的看家本领――伺候人的手段，到了太子爷这里真是小儿科，被人家几个问题问的当场倒地，只恨自己读书不多，平白让太子爷嘲笑了。赫舍里皇后看着她家儿那是百感交集啊，拉着太子爷的小手就不放，演完母子情深的戏码后，见自家儿子这么博学多才，心里那些多年沉寂的骄傲的泡泡迅速膨胀，眼中闪着欣慰的泪花，含笑摸着胤i的小脸儿，“儿啊，真不错，给皇额娘长脸了！”说着又上下其手很掐了一通。

    胤i对着自家额娘的暴行敢怒不敢言，加上这是第一次见到他额娘，心情激动，压抑了近百年的孺慕之情澎湃的无法收拾，一时感动的热泪横流，扑到赫舍里怀里就是一阵儿母子情深的长篇抒情大赋。赫舍里自然是感动啊：自家儿子就是好啊，知道疼她，知道她想听什么！

    其他人听的直打呵欠：这出戏什么时候结束啊！佟佳皇后，使了个眼色，就有小宫女出去找人了。

    小宫女一路狂奔，远远看到康熙在跟老祖宗那儿的人说话，也不敢打扰。只是怯怯的站在一旁。

    康熙眼尖，瞅到佟佳皇后身边的小宫女，就知道他是来报信的，要在往常，他也不会管他的四个皇后的事情，可是，今天那边可是有他家太子在的啊！康熙第一反应就是太子在赫舍里面前吃了亏，所以佟佳皇后让人来报信了！康熙心里急啊：赫舍里也是的，对谁恶趣味不行啊，保成可是第一次见她，她就欺负他！“你来找朕，可是太子爷出了事？”康熙可不认为其他人能欺负得了太子，他的儿子有多骄傲，有多本事，有多恶劣他可是知道得一清二楚。

    小宫女神色不变，“回皇上话，太子爷很好，就是见了孝诚仁皇后，有些激动……”小宫女适可而止，停下话头。

    康熙一听，揪心了：心情起伏太大很伤身子的，保成怎么不知道节制呢？康熙举步去赫舍里处。

    “三爷，老祖宗可是让您过去呢……”康熙要走，努尔哈赤这边的人不同意了。

    康熙瞪他，“昂古玛法那边的事很重要？”康熙看着他们不说话，咬咬牙，恶狠狠的道：“要是不重要，爷一定打你们板子。”保成怎么都是赫舍里的心肝宝贝，应该不会出事的。康熙让佟佳皇后的人先回去，自己跟着努尔哈赤的人去了努尔哈赤处。哎，朕就算信不过皇后，也该信得过保成才对！保成会保护好自己的吧！

    康熙急匆匆赶到努尔哈赤处，毫无意外的在花园里看见他的皇阿玛――爱新觉罗福临。要说这个福临，他也算得上爱新觉罗家的一绝。这人也是做过皇帝的人，可是偏偏给人的感觉十分弱势，到了紫微星宫后，整天哭着喊着要董鄂妃，皇太极一看他这么没出息的样子，想到他殡天的原因，当下怒不可遏，将孝献皇后，也就是董鄂妃直接贬了下去。他这一弄不要紧，弄得福临整日以泪洗面，大病一场之后，对着几个长辈更加淡漠，整日里不是迎风飙泪，就是数着菊花瓣占卜他的爱情。后来孝庄太后来了，看着福临这个样子，孝庄彻底死心了，对着皇太极和努尔哈赤一通自责，“媳妇无能啊，臣妾有罪啊，没教好福临，让他丢了咱爱新觉罗家的颜面啊，媳妇无言见列祖列宗啊，臣妾对不起皇上啊……”孝庄哭诉了半天，成功让努尔哈赤接受了福临，让福临住进他的宫殿里。然后福临就是这里的常住人口了，大家都把福临当透明人一般看待。久而久之，这宫殿里除了努尔哈赤，其他人都不大和他说话。而福临在众人的责备和嫌恶的眼神下，特别是在听了他家三儿子玄烨，也就是康熙大帝的英明神武的事迹后，大概也知道自己做错了，见了这些人就开始打哆嗦，一蹿蹿到几丈远。

    这次，福临也不例外，感到康熙的到来，福临扔了手中的花，一下子蹿到柱子后面，偷偷探出头，怯怯期盼的看着康熙。康熙本来就很急，在看到福临这个样子，饶是知道自己不应该对着他皇阿玛发火，心中的火却也止不住！狠狠的瞪了眼福临，再看看脚下打着旋的牡丹花朵，踩着花朵走了过去。心里稍稍奇怪：皇阿玛怎么换了花儿了？

    康熙走了几步，听见大殿里传来努尔哈赤的催促声，“玄烨怎么还没到，不是说到了紫微星宫了吗？”康熙一听就知道糟了：这回昂古玛法只怕是真生气了。然后，听见里面有人低声劝了几句，康熙听着声音陌生，也不知道是谁在说话。康熙不敢停留，进了大殿，看见大殿的人不少，粗略一数有十多人。康熙进去行礼，“玄烨恭请昂古玛法、皇玛法圣安……请众位伯公、叔公安。”

    努尔哈赤冷哼一声，“玄烨，你把你皇阿玛带回去，我这里不养他了！”

    康熙一惊：这是怎么了。昂古玛法不是养皇阿玛养的挺惬意的吗？康熙瞅见多尔衮冲他摇手，皇太极在一旁不说话，反而是努尔哈赤一旁的人说话劝了几句，“皇阿玛，福临也在这里很久了，儿臣看那孩子也是个敏感的，你要是让他这么出去，岂不是伤了那孩子的心，到时候你忍心。”他嘴里虽说是在劝努尔哈赤，但语气轻快，带着笑意，让人听着诚意不足。康熙恍然想到这人是谁――太祖朝的皇长子，也是那一朝废太子，爱新觉罗褚英。

    努尔哈赤被他的语气气到，咬牙道：“你闭嘴！”又对着康熙道：“总之，你把他带回去。”

    康熙不知道前因后果，看皇太极几人的态度，就知道这件事情不好插手，再说，他也不想让福临去他那里：平白的让人嘲笑！康熙低着头不说话。

    努尔哈赤气急，“怎么，连你也不听话？！”

    康熙道：“昂古玛法让玄烨带人回去，总要让玄烨一个理由，好让玄烨对皇玛嬷有个说法。”

    “嘿嘿，这个原因，大玉儿她知道……”褚英又是一笑，眼里都是幸灾乐祸。

    努尔哈赤瞪了他一眼，怒道：“你闭嘴！”说着将手边的茶杯扔过去。

    褚英对努尔哈赤的愤怒不以为意，伸手接住茶杯，随手放在手边的茶几上，冲着努尔哈赤挑衅一笑。

    努尔哈赤狠狠的说了声‘逆子’，褚英神色更加桀骜，“这里也没我什么事，我先走了，以后这种事别再叫我，爷不爱来。”说着一瞬消失不见。

    努尔哈赤满腔怒火，无处发泄，将手边的东西都砸了。

    康熙倒是知道这对父子的隔阂，褚英性子刚愎残暴，与兄弟们关系都不好，最后还被努尔哈赤囚杀，所以才会怨恨努尔哈赤。只是康熙没想到，这怨恨竟然延续到了现在。康熙正想着，就被多铎拉到边上。

    “啪！”康熙看着茶几在他刚才站的地方处四分五裂，恍然回神。

    “皇上，你怎么走神了？”多铎低声道。“皇阿玛这是在发泄，一会就没事了。福临的事儿你也别应，他们两个床头打架床位和的，咱们外人不好插手。”多铎说着，诡异的低声笑了两声。

    “啊？”康熙看着多铎的抽搐的嘴角，想到能让他们这么抽搐的可能，泰山崩于面而面不改色的康熙帝惊了：难道皇阿玛是在上面的那个？康熙想着小兔子一样的福临，想着刚才被他踩在脚底下的那朵牡丹花，想着福临在柱子后怯生生的眼睛，第一次有了掩面的冲动。昂古玛法到底怎么被皇阿玛攻的啊？他们两个相差太大了吧！这感觉就想兔子攻了老虎一样！！！

    大殿里弄出这么大的动静，外面的福临一下子冲了进来，一脸的惊慌，关切怯懦的停在努尔哈赤前面，“皇玛法，您息怒，孙儿下次一定轻点儿，不会再伤到您的腰了……”

    静，大殿里十分的静。皇太极低头看着脚尖，多尔衮看着皇太极的头顶，代善等人也是各自神游，康熙此时已经冷静下来，专心的数着眼前的碎片，心里各种疑惑：难道皇阿玛是扮猪吃老虎？用兔子一般的姿态迷惑昂古玛法，然后将昂古玛法吃掉了？还是他们两个酒后那啥了？再要不就是昂古玛法好奇皇玛法的处境，想要亲身试一试？康熙越想越迷惑，彻底无解了：真没想到，还有事情难得住朕啊！

    努尔哈赤的闺房秘事被福临当着这么多儿孙的面抖出来，当场恼羞成怒，“滚，都给朕滚出去。”

    众人连跪安都省了，直接化光出去。

    出了努尔哈赤的宫殿，这才开始爆笑。

    “哈哈哈，笑死我了，八哥，没想到福临竟然这么厉害啊……”

    “是啊，八弟，你养了好儿子啊……”

    “过奖过奖，还是大玉儿会教孩子啊，朕不敢居功。”

    “哈哈……”

    康熙只觉得这个世界太奇妙，什么迨露寄芊⑸，比如说这件吧！只是康熙觉得好笑之余，又想到他的问题：看来以后不能让保成单独来这边，万一遇上褚英大伯公，这可大大的不妙啊！朕家保成要是跟着褚英大伯公学，朕可找谁哭去啊！！！万一遇上皇阿玛，保成想要见样儿学样儿，跟朕要求在上面，朕可怎么应他啊！康熙觉得这真是个十分严峻的问题。

    就这样，康熙天天跟着胤i，两人整天形影不离，不分场合的秀恩爱。看的紫微星宫其他人天天红眼。

    “胤”字辈对此已经习以为常了，见怪不怪，他们平时也不大出门，各自玩各自的：才不要出去受长辈们的“欺负”！

    皇太极和多尔衮也是羡慕：为什么人家就能甜蜜的相处呢？当然，我们也不差啊，只是，要是床事方面他能任我予取予求就好了！

    努尔哈赤看着康熙也是羡慕，“福临，你看看人家都是长辈在上面，这次朕……唔……”剩下的话被福临堵住了。呜呜，朕当初就不该答应大玉儿帮他养儿子啊；呜呜，朕真的不知道，养宠物也会养出感情来；呜呜，朕真的没想到，兔子一样的福临竟然有这么好的体力；呜呜。该死的福临，朕哪点像女人了，让你这么需求朕！等哪天朕的体力恢复了，朕一定……“啊……不要摸那里……唔……”然后一室吟哦。

    努尔哈赤急促的喘着气，浑身懒洋洋的一动不想动：不行，朕不能这么下去了，朕一定要改变朕劣势的处境。

    努尔哈赤想了再想，决定约上宗室去打猎，福临一直害怕见到玄烨，叫上玄烨一家子去打猎，朕就可以摆脱夜夜纵/欲的局面了，然后养精蓄锐几天，一定可以反攻成功！

    于是，紫微星宫爱新觉罗家集体去围猎了，只是，努尔哈赤的企图到底没达成，他低估了爱情在福临心中的地位。福临为了爱情可以放弃一切，他为了爱情也可以捡起一切！所以，对追逐爱情的福临来说，对康熙的惧怕算什么？！就算怕，他也要向着爱情前进。于是，这场围猎福林出席了！努尔哈赤一脸的沮丧，他现在不想去了，他的预想达不成，他的腰很痛，他的屁股也很痛，他想躺在龙床上睡大觉啊！！！

    “不好了，不好了~~~~”努尔哈赤正瞌睡着，可巧就有人提了枕头。

    努尔哈赤眼睛一亮：是负责监视隔壁朱明家的人！“隔壁怎么了？”

    “回主子，隔壁的朱由检正在找歪脖子树，要上吊！！”禀报的人也是双眼冒光，是十分兴奋。

    努尔哈赤哈哈大笑，道：“这是好事啊，怎么就嚷‘不好了’……”

    “奴才失职。”

    皇太极道：“行了，也别请罪了……”对努尔哈赤道：“皇阿玛，你说怎么办？”

    努尔哈赤下了马，将马鞭交给下人，“这还用问，去看热闹去……”

    康熙此时也下来了，拉着胤i，“走，保成，随皇阿玛看热闹去……你还没见过朱由检吧……那小子长得和他先祖可不一样，文质彬彬的……”

    在康熙的絮絮叨叨中，众人来到朱家门前，远远就见朱由检在一群儿女的“簇拥”下，站在歪脖子树的凳子上，给白绫打结……

    努尔哈赤十分乐和，“呦，由检这是怎么了，怎么又来这块地儿了，这地儿可不吉利啊！”

    皇太极笑的慈善，“是啊，由检大哥，你要走，也找个像样点儿的地儿啊，你看你身边这些孩子，看看那东头的日头……哎，阳气太重啊……走着也不方便……”

    福临站在努尔哈赤身边，“西山那边还有个歪脖树的！”福临十分诚心的建议。

    康熙道：“等等，你要死，也说说缘由啊，朕好用来教育孩子，不能犯你那样的错儿！”康熙郑重其事。

    胤i看着朱由检，叹道：“你比朱三太子帅多了，孤现在相信，那人不是你们家的种了……”说着灿然一笑。

    朱由检被这群人围观的生生吐了口血，伸着颤巍巍的手指，挨个指着这一群人，“你们，你们，”也不知道他是不是想到什么，突然厉声喝道：“你们这群蛮夷，真不把我们大家的江山当家山，你们选的那是什么继承人啊！那个小正太能做江山……”朱由检似是想到什么痛心疾首的事情，一手抻着白绫，一手捂着心口，“可怜朕加了十七年的班，都没坐住江山啊，你们凭什么让一个毫无心机，不染尘世的小孩坐稳了啊，老天，你太不公平了……”

    胤K摸着下巴，叹道：“这要是吐血三升，就真的声情并茂了，一定感人肺腑！”

    胤T笑道：“哎，他的咆哮功力还是差点儿，或许应该让他见见富察皓帧……”

    胤G在一旁郑重点头，表示赞许。

    我们找谁继位了？几位皇帝好笑的想……

    像是在应和朱家这位末代皇帝的冤屈，那边南唐李后主幽怨的声音传来――

    “问君能有几多愁，恰似朕的眼泪向下流啊……朕好命苦，连个孩子都不如！！！老天啊，凭什么就让朕做亡国之君啊……”

    胤i很不解，“永D继位真的打击了这么多人？”随即又想到永D的性子，“呃……似乎是有点儿对不起这些末代皇帝……”

    老爱家的人也想到这一点，齐齐辶恕…


