
假若西游从唐僧开始

写在结束时
更新时间2011-3-10 21:28:40  字数：807

　哈哈，终于有了自己的第一本完本小说了。撒花，鼓掌！
　　第一次看西游是在十二岁那年，那时似乎只是看热闹。只是觉得悟空好厉害，而且觉得悟空受到的待遇不公平，希望自己能像悟空那样能七十二变，也能去打击坏人。
　　再加上后来经典的《西游记》电视剧，从此再未看过西游。
　　当再次拿起书本时，我却发现脑子里那些固有的思维改变了。我会从另外的角度去看待这本中国最伟大的神魔小说了。
　　所以与其说我写的是同人小说，不如说它其实是一本读后感。
　　吴大大在书中阐述了太多的佛教理论，说实话，我真的都无法理解，即便再仔细读过一遍也是。想来吴大大的佛学造诣不是一般的深厚，而他的国文造诣就是我更加难以匹敌的了。
　　所以我只好试着叙述自己的感觉，想要从中收获些东西。
　　其实我发现自己在读这本小说的时候，都过于死板了。吴大大那特有的中国式幽默，在字里行间体现的那么明显，我却都当了真。
　　我一开始总是觉得为什么书中总是前后不通呢？悟空已经学了长生不老之术了，却还会死。至于那些龙啊，神啊什么的，也会害病，也会消亡。真的是让人难以理解！
　　而更令人惊奇的是，唐大大从大唐出发的时间，竟然就是他的出生日。如果不是在网上查询了一下，还真是险些被吴大大给忽悠过去了。
　　吴大大真的是在字字句句中隐藏了太多让人难以捉摸的信息。
　　而关于那些典故、人物来历，也许只有熟读经文的人才能知晓吧。
　　哪吒竟然是外国和尚，我竟然是现在才发现的。呵呵！所以说我以前看书有多么不认真啊。
　　不过西游已经被我偷工减料了太多，特别是有女妖怪出现的时候，哈哈……
　　第一次写小说，才发现自己要学的东西真的是太多了。所以在另一本卡住的时候，才决定写这本同人小说，就是为了想要从真正的经典中，揣摩出属于自己的路。
　　不是说，真正的歌手都是从模仿别人开始的，那么写手呢？应该也大同小异吧。
　　当能从这些小说里，整理出属于自己的一条路时，那时也许我就可以写出自己真正想要写出的东西，并且展现给每一个人看。
　　但愿那一天不要来的太晚！(*^__^*)

第一回 大爷，我错了
更新时间2011-1-8 23:05:35  字数：3045

　知道我是谁吗？
　　我的乳名江流，法名玄奘。这还不够引起关注的是吗？那我来说说另外一个家喻户晓、享誉海内外的名字吧（嗯嗯，我隆重介绍一下哈，那就是）――唐僧，嘿嘿，这个有够分量，有够大名鼎鼎了吧。我打小被金山寺的法明长老收养，十八岁开始削发修行。
　　呜……人家不想当和尚啦！老天爷，我叫您大爷还不行吗？我错了，我真的错了。
　　我不就是指着您骂了您两句嘛，至于这样嘛？竟然……让人家穿越变成了个男的，还成了个和尚，还是有史以来最最没用的和尚！呜……
　　唐僧，传闻中的如来佛祖第二个弟子金蝉子的转世，十世修来的好人。竟然一出世就克死老爹，害的他娘被人霸占。唉，不就是上课没好好听讲嘛，竟然都被罚的如此严重，真真是可怜啊！
　　再说了，不是如来的弟子嘛，为什么如来对那些鸟啊都那么宽容，反倒对自己的弟子这么苛刻呢？看来啊，这位肯定超不得如来的欢心，否则就为了上课没认真听讲，就要受那么多磨难。比起来我比他还是要幸运多了啊！
　　啊……不对！我现在就是他啊！老天爷啊，大爷啊，你怎么就不让我穿成孙悟空呢？实在不行，最撇当个土地公，也比唐僧强啊，好歹还算是个仙儿啊！
　　我一直以为西游的主角是孙悟空，因为我记得西游从第九回才开始讲到唐僧，第十二回才被观音点化，开始去往西天取经。所以如果西游从我开始（嗯嗯，人家就是唐僧啦）那会怎么样呢？
　　唉，还真是不怎么样！人家不想上西天去取经啦。老天爷，求您啦，赶紧把人家送回去吧，爹妈还盼着俺回家吃饭哪。
　　天上一个雷劈在了我身边，惊地我，“阿弥陀佛，阿弥陀佛！”唉，看我吓得都傻了，不想当和尚还念个什么佛啊！
　　算了，既然你不答应，俺等观音姐姐来，俺跟观音姐姐说去。那可是位救苦救难的大好人啊！
　　接着一个雷又劈了下来！
　　看吧，我就说这唐僧是有史以来最最没用的和尚吧！要是孙悟空，早飞到天上去看是谁在放雷了，一棍子打他丫的，叫他再劈！
　　呜……人家还是慢慢等着吧。等着观音姐姐来解救俺好了！
　　可是到底要等到什么时候啊？貌似唐僧三十多岁的时候，才成为大唐有名的高僧啊。晕！
　　也罢，还是先好好修佛吧，要不观音姐姐来了，也瞧不上俺啊！
　　贞观十三年，唐太宗李大大终于要开水陆大会了，呜……人家总算有出头之日了。
　　九月初三，癸卯良辰（也别问俺，俺也不晓得这是啥好日子），俺聚集了一千二百名高僧，在长安城化生寺开演诸品妙经。
　　一日，李大大忽然宣俺见驾。俺掐算一下时间，其实俺根本不会算，就是装模作样一下，其实我是记得西游里的情节，到这观音姐姐也是该来的时候了吧。果真，到了殿上，李大大说：“求证善事，有劳法师，无物酬谢。早间萧r迎着二僧，愿送锦[异宝袈裟一件，九环锡杖一条。今特召法师领取受用。”
　　俺一听，那个鸡冻啊，热泪差点就趟了出来。俺终于盼来观音姐姐啦！于是俺忙叩头谢恩。
　　李大大又开口了：“法师如不弃，可穿上与朕看看。”
　　我只好将袈裟抖开，披在身上，手持锡杖，站在阶前。说实话，俺还真不想穿，俺等的是观音姐姐，可不稀罕这破袈裟。又不是件夏奈儿的时装，着实无法让人兴奋。可现在俺偏偏是个和尚，就算是最普通的一件女装，俺也不能穿！呜……内牛满面啊！
　　就这样，李大大还叫人家到街上去游街，呜……怎一个惨字可以表达啊！还得强装笑颜，真想掩面奔去！
　　不知不觉，一个星期过去，要七日正会啦。
　　我正坐在台上念经哪，就见一个疥癞和尚近前拍着宝台，厉声高叫：“那和尚，你只会谈小乘教法，可会谈大乘么？”
　　俺滴个亲爹亲娘啊，观音姐姐啊，俺盼了你三十多年啦，你终于出现啦。可惜了，观音姐姐，您这个扮相实在是不怎么美观啊。哎呀呀，俺又浮云了！这可是观音姐姐啊，是解救俺回家的唯一机会啊，俺又想什么去了啊。
　　俺赶紧翻身跳下台（这点看来唐僧身手还是很矫健的，为何西游路上那般不济捏），对着观音姐姐稽首，一鸡冻，脱口而出：“观音姐姐……”
　　观音姐姐愣了！
　　“你……你知道我是谁？”
　　我忙捂住嘴巴，就算是想要求观音姐姐，也不是这个时候啊，下面还一堆人看着呢。“不知，不知！老师父，弟子失瞻多罪。现前的盍众僧人，都讲得是小乘教法，却不知大乘教法如何。”
　　观音姐姐依然很疑惑的望着我，不过一会还是说道：“你这小乘教法，度不得亡者超升，只可浑俗和光而已；我有大乘佛法三藏，能超亡者升天，能度难人脱苦，能修无量寿身，能作无来无去。”
　　可正说着呢，观音姐姐二人就被李大大派来的人给带走了。也罢，反正机会还多的是，不急不急！呜……囊个不急啊，饭都凉了啦！
　　大概观音姐姐跟李大大讲完了话，观音姐姐带着木叉，飞上高台，遂踏祥云，直至九霄，现出救苦原身，还托着她那净瓶杨柳。俺就说嘛，之前那扮相实在是太对不起观众了，现在这样多靓啊。还有木叉惠岸拿着棍，站在她左边。唉，多帅的小伙啊！为啥偏偏想不通，当和尚呢？
　　不一会，观音姐姐扔下一张纸，带着木叉走了。呜……俺知道，离别只是暂时的，俺还会再见到您的！
　　李大大在寺里问：“谁肯领朕旨意，上西天拜佛求经？”
　　俺一听这话，赶紧跑上前施礼。废话，不跑快点被人抢了，俺可怎么回家啊！
　　“贫僧不才，愿效犬马之劳，与陛下求取真经，祈保我王江山永固。”
　　李大大高兴的很，上前把我扶起来，“法师果能尽此忠勤，不怕程途遥远，跋涉山川，朕情愿与你拜为兄弟。”
　　呜……俺才不想跟您拜兄弟呢。俺要是有您这样一位哥哥，俺家门都会被踏破了。再话说了，李大大您真愿意让这位去取经嘛？俺可记得历史上那位真的李大大可是千方百计阻止这位西行呢。
　　可是这里是西游啊，李大大跟俺拜了四拜，还称俺为“御弟圣僧”。
　　妈了个喵滴，俺还得感激不尽的说：“陛下，贫僧有何德何能，敢承蒙天恩眷顾如此？我这一去，定要捐躯努力，直至西天；如不到西天，不得真经，即死也不敢回国，永堕沉沦地狱。”
　　呜……死了俺还真的就不回来了。你看看这唐僧啊，说的什么话啊？死人才去西天呢，还没出门呢。唉，俺明知道最后一定会取经成功，也不得不装模作样，虚伪一番，都是为了回家啊。
　　老天爷啊，大爷啊，俺真的错了，西天取经还是免了吧。您赶紧着把真的唐僧召回来吧。真要命啊！
　　第二天，俺去见李大大。
　　刚上殿就听李大大说道：“御弟，今日是出行吉日。这是通关文牒。朕又有一个紫金钵盂，送你途中化斋而用。再选两个长行的从者，又钦赐你马一匹，送为远行脚力。你可就此行程。”
　　妈了个喵的，这钦天监里是谁啊？谁算得日子啊，就这么急着要送俺上西天啊，俺哪里不招人待见了，呜……李大大，你也太不仗义了，昨天才说，今天就叫人去西天啊。
　　对了，俺记得书上写的钦天监是袁天罡。好，你等着，等俺找到俺徒弟（也就是孙悟空啦），俺叫他来用棒子打你丫的。唉唉唉，俺又浮云了！也罢，早点上路，好早点找到观音姐姐，才好解救我与水深火热之中啊。
　　更何况还有李大大亲自摆驾率百官送我，谁也比不上我有面子不是。呜……有面子有屁用啊，俺不想去取经啦。历史上那位玄奘大大可是贞观三年就往西天去了，历经十七年，到贞观十九年才回来的诶。
　　洪福寺的众位僧众也真是实诚啊，竟然都已经准备好我的冬夏衣物等在关外了。我说，怎么好像就我没准备好啊。
　　李大大举着酒杯，问：“御弟雅号甚称？”
　　俺真想说，俺行不更名，坐不改姓，俺就是唐僧！
　　“贫僧出家人，未敢称号。”虚伪，真虚伪啊！
　　李大大又说了：“当时菩萨说，西天有经三藏。御弟可指经取号，号作三藏如何？”
　　唉，不好俺也不能说啊。更何况，一个和尚而已，要那么多名字干嘛啊？
　　饮了李大大赐的酒，俺就扬长而去了。丫丫的，非的往里面捻点土，真是不讲卫生。
　　然后李大大也摆驾回宫去了。
　　毕竟不知此去何如，且听下回分解吧。
　　――――――――――――
　　稍微加了句，写到后面突然觉得我开头写的有些突兀(*^__^*)

第二回 悟空，俺来了
更新时间2011-1-10 14:28:13  字数：3049

　上回说到，俺被李大大送到关外，喝了那杯加了土的酒后，就扬长而去了。
　　之后，俺就马不停蹄的赶至法门寺。话说俺真不想来这啊，要听一大堆和尚罗里吧嗦的说去西天怎么艰险啦，怎么恐怖啦，俺也知道啊，可是俺这不是不能不去嘛。如果不是这是免费的，俺才不来呢。俺不是没钱嘛，算了，就忍了吧。
　　到了法门寺，吃罢斋饭，众僧围着我一起议论上西天取经的原由。然后他们就开始说什么山高水长，路多虎豹，峻岭陡崖，毒魔恶怪。各位大大们啊，俺本来就不想去，你们说的这般恐怖，岂不是更让俺觉得俺悲惨万分啊。俺不得已，只好将书中那番话，搬出来，讲给他们听，听得他们个个都来夸我。唉，没办法，高僧就是高僧啊，那奏是有水准啊！
　　第二天起来，俺可没跟书里那位唐僧爷爷一样，去佛前立誓。谁知道哪天观音姐姐就能帮我回家了，立那个誓干嘛，给自己找麻烦啊。等老天爷叫回真正的唐僧来，叫他自己再去立去。
　　吃罢饭，我就跟众僧告别了。他们非要送我，各个还噙着泪。唉，我说唐大大啊，您还真是招人爱啊。可惜了，就连妖魔鬼怪也爱您！
　　行了数日，到了巩州城。在此安歇了一夜，第二日一早又出城前去。
　　一路饥餐渴饮，夜住晓行。两三日，行至河州卫，貌似此地就是大唐的山河边界了。
　　这是为毛啊？俺本来可以幸福的在家睡懒觉，只是骂了两句老天爷而已嘛，就要遭此罪。俺真是造的什么孽哦，赶的这般急又是为了哪般啊？
　　俺可没跟李大大说俺三年就回转诶，所以俺还是慢点吧。怕是就快有妖精要出现了吧。
　　俺慢慢行，可是过了边界，行到一处山岭，终究还是迷了路了。毕竟书里没画地图啊，俺可不认得去往西天的路啊。
　　唉，通常到了道路难行之地就必有妖怪出现，果不其然，俺还正在回想书中到这是什么情节，“扑通”一声，我和随从三人一马，就掉到一个坑里。然后就听到里面咆哮高呼，“拿将来！拿将来！”然后就见一阵狂风，冒出五六十个妖怪，把我跟从者都揪了上去。
　　妈了个喵的，悟空还没出现呢，怎么妖怪就先出现了啊。
　　不一会还又来了俩。话说，咋就没个帅的呢？都这么丑陋！
　　唉，这可是真的妖怪啊，他们竟然将我的两个从者，当着我的面就剖腹挖心，剁碎了。完了，如此血腥的场面实在是很不适合我，于是我晕了过去。在这之前，我终于明白为什么西游里那位唐大大那么没用了，就这场面，谁看到不得吓得有心理阴影，得个心理障碍啥的。而且后来还是一看再看，可问题是，唐大大您好歹是个金蝉子转世啊，不得这么没用吧。
　　俺正在做梦呢，梦见爸爸妈妈烧了一桌子我最喜欢的菜，刚准备拿筷子去夹菜吃，忽然一道白光一闪，菜不见了。呜……我容易嘛，来这三十多年，第一次梦见家，竟然这么短暂。是哪个不招眼的，来捣乱啊？等着，要不了多久，悟空就该出现了，我让他拿棍打他丫的。
　　感觉有人对着我吹了口气，然后我就醒了。抬眼一看，一位老大爷扮相的。我记得，你是那太白金星老头。好你丫的，早点咋不来救我呢，哼哼……还想让我谢你，门都没有！
　　这丫的还装模作样的问我一番，有没有疏失什么东西啊？哼，早干嘛去啦？竟然让我看那么血腥的场面，万一我要是得了个失心疯啥的，谁来赔我啊？我可不是那如来的二弟子！
　　我左顾右盼，找到我的行李和马，就准备往外走。
　　“你要去哪啊？”太白金星这老头忙问我。
　　“出去啊，继续往西啊，还能去哪。”我可没什么好气。
　　这老头大概也真是个好脾气的，我如此态度竟然也没生气，还说：“那你跟我来，我引你上路。”
　　妈了个喵的，上路，上什么路啊？会不会说话啊？怎么又来一个咒我死的啊。呜……
　　可是俺还真找不着路，只好跟在这老头屁股后头。到了大路，老头化作一阵清风，跨上一只朱顶白鹤，腾空而去了。真是的，也不捎俺一段，就让俺一个人孤零零的，往哪走啊。
　　妈了个喵的，竟然还扔张纸，正好落到我头上，“吾乃西天太白星，特来搭救汝生灵。前行自有神徒助，莫为艰难抱怨经。”
　　切，早就知道你是太白金星了，否则俺也不生那个气了。看来这些人就是靠不住，俺还是赶紧着去找到悟空，还是他最靠得住了。
　　呜……只是这崇山峻岭的，俺一个人到底咋走啊？你个死太白，也不知道陪我一段，等我找到悟空你再走也不迟啊。
　　罢了罢了，慢慢走吧，走到哪是哪好了。
　　“嗷呜”，妈呀，老虎啊。晕死，成龙大哥说了，我们不应该怕老虎，应该是老虎怕我们。可……这真的是很吓人啊！毛咕隆东的金黄的大眼，还是四只，就这么盯着我，那马早就吓得瘫软在地了。我就差再次晕过去之际，突然看一人手执钢叉，腰悬弓箭，从山坡前转出。
　　“救命啊！救命啊！”我不自觉的大声呼救。
　　这位忙上前将我搀起：“长老莫怕。我是这山中猎户，姓刘名伯钦，绰号镇山太保。我才自来，要寻两只山虫食用，不期遇着你，多有冲撞。”
　　我说这位大哥啊，我知道你是刘伯钦。难怪你号称镇山太保呢，这形象果真是有够“威武”啊。我的小心肝现在都还在扑通扑通跳个不停啊！
　　可人家终究是救了我，比那个死太白可好多了。所以我说：“不冲撞，不冲撞，还要谢谢壮士救命之恩呢。否则我不被这老虎吓死，也会成为它们的盘中餐了。”
　　“只是长老为何会到此间呢？”刘伯钦问道。
　　“唉，说来就话长了，不过贫僧还是长话短说吧。贫僧是大唐驾下钦差要去往西天取经的和尚。所以才走到这的。”我的热泪都快涌出来了，西天果然很凶险啊，观音姐姐，你到底啥时间才再出现啊？万一还没遇到你，俺就被吓得三魂没了六魄的，可咋叫俺回家啊？
　　刘伯钦说：“你既是唐朝来的，与我都是乡里。此间还是大唐的地界，我也是唐朝的百姓，我和你同食皇王的水土，诚然是一国之人，你休怕，跟我来。到我舍下歇马，明朝我送你上路。”
　　喵喵的，怎么又来一个要送我上路的啊。罢了罢了，看在你是我救命恩人的份上，我就忍了。毕竟还算是个好人啊！起码比那死太白强，非要等到我的随从死了，才跑来救我。
　　过了山坡，刘伯钦就跟一只老虎打了起来。我说这位大哥啊，老虎可是保护动物诶，你这样，动物保护组织可是要找你谈话的。看来成龙大哥说的真是没错啊！看吧，有了人保护，我就又活泛了，于是又浮云了！
　　等刘伯钦打完老虎，都过了一个时辰了。当然，我可没表记着时间，只是貌似书上是这么写的。话说，打两小时，不累嘛？可这位还跟没事人一样，还托着死老虎就走到了我面前。
　　话说，唐大大，那会你为什么就不为这老虎念经了呢？和尚对待杀生的事情，就这么坦然嘛，竟然还称赞？总之，我是害怕的。所以我战战兢兢跟在刘伯钦的后面，还一边替这位老虎兄哀悼。
　　到了刘伯钦的庄上，又冒出几个凶神恶煞的人来。好在他们既不是强盗，也不是妖怪，我心甚安。他家里人出来安排我的饭食，我忙说我不吃荤，只吃素。我可不想等有一天回了家去，让动物保护组织找我谈话。刘伯钦可是说了一路，会拿刚才那只大猫招待我啊。老虎兄，我可是好市民，绝不伤害动物的，特别是你这种极其珍稀的。
　　第二天，我在他家念了一天的经，不想却超度了刘伯钦父亲的亡灵，让这一家人对我感激万分。非要塞给我银子，我也不想收（其实关键是太少了，才一两白银诶，还不如不要，还显得我高洁不是），人家毕竟是救了我的命，还招待了我一番。虽然我不是那位真的唐大大，可也还真的不好意思伸这个手。拒收银两的好处就是，人家还欢喜的帮我准备干粮。说实话，这一路上，都是走山路，怕是银子也很难用的上啊。
　　刘伯钦带着两三个家僮，送我出了门，走了半日，到了一座大山。那大山，好家伙，高接青霄，崔巍险峻。走到半山上时，刘伯钦说他要回去了，我本也想让他再送我一段路。好歹过了这个山也行啊，应该就快遇到悟空了，可没成想，就听到山脚下如雷般的叫喊：“我师父来也，我师父来也！”
　　我听到此声，顿时鸡冻的傻掉了，悟空，真的是悟空！俺来了！
　　究竟是不是悟空在喊呢，且听下回分解。
　　

第三回 为老虎兄哀悼
更新时间2011-1-11 15:13:10  字数：3032

　上回说到我听见悟空的叫声，喜得呆掉了，而刘伯钦却是吓得惊慌失措。
　　刘伯钦带的那些家僮说：“这叫的必是那山脚下石匣中的老猿。”刘伯钦说：“是他！是他！”
　　我一听，更加高兴地喜出望外，并且小声嘀咕着：“总算要见着活的了。真不容易啊！”
　　“长老！长老！您怎么了？”刘伯钦看我呆呆傻傻的样子，还以为我吓到了。可是他哪能理解我现在的心情啊？三十多年啦，就为了等待这个时候。他还在我旁边叽里呱啦的解释了一大通关于孙悟空的来历，可我哪有那个闲情去听啊。
　　只说：“还请太保带贫僧去看看。”
　　果不其然，没走多久，就看见一猴，露着头，伸着手，乱招手道：“师父，你怎么此间才来？来得好，来得好，救我出来，我保你上西天去也！”
　　我当时那个热泪哦，盈眶哦，要不是旁边还有刘伯钦，眼泪肯定是唰唰的就往下掉啊。所以也就没计较悟空那句“上西天去”的话，否则怎么也要趁他现在不方便，先赏他几个栗子吃吃。NND，还没被放出来呢，就想咒我死，啊呸呸呸……
　　还有就是，悟空哇，你现在这个形象也实在是太行为艺术了吧。唉，怀念电视里的那个美猴王啊，那形象多帅啊。
　　我围着他左看右看，愣是没找出一点跟电视上的形象相同的地方。啧啧啧，电视上果然是将他美化了不少。
　　我正看着，刘伯钦上前去替悟空清理了一下。惭愧啊，看我这个师父做的，还真是不称职啊。徒弟还没有呢，我又浮云去了。
　　于是我也赶紧着上前，一把拉住悟空的手问道：“你是谁？”幸福来得太快，俺怕这只是一场梦，所以俺一定要亲耳听上一听，才敢确定啊。
　　悟空明显愣了愣，才絮絮叨叨的将他怎样怎样说了一番。唉，悟空啊，师父竟然不知道你也如此嗦的，堪比大话西游里的唐大大了。算了，我忍！
　　我耐着性子听完了悟空的一番话，那个眼泪啊，终于是忍不住就掉了下来。
　　“师父，你莫哭啊，赶紧着救我出来，我好保你上西天去啊！”
　　妈了个喵的，我真的想敲到他的脑袋上去。可是俺知道他是铜头铁臂，敲了疼的一定是我，所以我还是忍了。
　　“不要急啊，你也告诉我该怎么救你啊？”我也知道因为有如来大大的金字压帖在这山上，所以悟空才无法出来，可俺还真不知道那贴在哪。俺刚才也抬头瞄了，还真是没瞄见。
　　悟空忙说：“就在那山顶上。”
　　NND，如来大大，你没事把那东西贴那么高干嘛啊？不知道俺有恐高症啊。算了，不就爬个山嘛，俺就当锻炼身体了。怎么说，等悟空出来了，俺的安全就得到保障了，这个买卖还是挺划算的。只是，这山咋这么高捏？
　　“太保啊，还烦请你跟我一起到山顶上去一趟吧。”我只好央求刘伯钦，怎么说有人扶持一把，总比一个人爬要强多了。俺就说这个唐大大是有史以来最没用的和尚吧，人家和尚不都要锻炼身体的，想当年他们的达摩祖师一苇渡江，那是多么的帅啊！咋就他的身体那么虚捏？还好，现在是换做了我，早在这三十年里，我可是天天坚持锻炼身体，爬个山啥的还真没问题。只是这山高陡峭的，俺怕啊！
　　刘伯钦无奈，只好跟我一起爬到山顶上去。到了山顶，就看见金光万道，差点把我的眼睛晃瞎喽。有个大四方的石头，上面贴着个封皮，上面写着“?、嘛、呢、叭、咪、恕绷个金字。如来大大也真是的，就不知道节约用金啊，不行送我一点也行啊，就为了写这六个字，费那许多金字，真是败家！
　　我才不会罗里吧嗦的去说那许多废话呢，俺直接上前拜了几拜（说不定以后还得求到如来大大呢，所以拜还是要拜的，否则万一到时究俺一个不敬之罪，那不是冤的很哪），伸手就将那几个字揭了下来。正想往怀里揣呢，就闻到一股香风，将那压帖儿刮到空中去了。俺就知道如来大大不会这么大方的，否则金蝉子怎么会转世，害我现在遭这罪呢。
　　俺装作完全不在意的样子，可惜微撇的嘴暴露了俺现在的心情，真是有些不爽！不过悟空还在等着我呢，现在可不是计较这个的时候。
　　可是……妈了个喵的，为毛还要再下山去啊？悟空，快点来接我吧。
　　到了石匣边，跟悟空说帖子已经揭下来了。悟空叫我们走远些。
　　啊，这就是要见证奇迹的时候啦！（捂嘴，俺怎么突然打起广告来了啊）
　　走了老远一段路了，就听到一声巨响，可惜了，没看到实况，只能听个响儿了。谁叫俺只是肉体凡胎呢，石头可是会砸死俺的，那可真是可以直接去西天见如来大大了。
　　还是悟空跑的快啊，看俺们跑了半天才走了十来里路，人家一下就到面前了。再次鄙视老天爷，咋就不让俺穿来当悟空呢！
　　“师父，我出来也！”
　　吓，呵我一跳，差点以为你是大盗“我来也”呢。哎哎，咋又浮云了捏？估计实在是太鸡冻的找不着北了。
　　其实实在是被他这个形象给惊呆掉了，话说他是赤淋淋的啊！晕！我还在呆愣中，他已经对着我拜了四拜，并且谢过刘伯钦，自去收拾行李，牵马去了。只是我看那马也被他吓得够呛，谁让人家可是曾经赫赫有名的弼马温呢。
　　只是他现在这个形象实在是有碍观瞻啊。俺只好抬头看天，嘴里还问着：“徒弟啊，你姓什么？可有名啊？”俺明明知道的，却还要装不知道，真是难受啊！
　　当初那个唐大大也是的，咋就那么爱给人起名字呢？好歹悟空都几百岁了，咋可能没名字呢，也不动下脑筋，问清楚再说，也不怕人笑话。
　　“我姓孙，名悟空！”
　　啊，悟空，为师终于是盼到你了。可是还是不得不再次装模作样的给他再取个名字，谁叫吴大大在后面书里多次喊悟空为行者呢。唉，当个和尚嘛，要那么多的名字干嘛啊？真是一点也不世外！
　　“也正合我们的宗派。你这个模样，就像那小头陀一般，我与你再起个混名，称为行者，好嘛？”我说吴大大，您起个名字也实在是太偷工减料了吧。竟然拿称呼给人当名字，真是太佩服您了！啥时间俺也能晋升到您这样的高度，那去哪游那都行啊！
　　悟空还连称：“好！好！好！”
　　可俺实在是不知道哪好，俺还是喜欢悟空这个名字，四大皆空，听起来才像和尚名嘛。
　　刘伯钦恭喜我收了个好徒弟，我也谢过他，然后就此分手了。话说此人长的实在是威猛过了头，可是还真是个好人呐。
　　悟空扶着我上了马，我终于还是忍不住了。虽然应该一会悟空就该打老虎了，可这会也该先穿件衣服才对啊。我就不明白唐大大怎么就不知道呢？
　　“悟空啊，你先别忙走。你要是不嫌弃呢，我包裹里有旧衣服，你是不是先找件出来穿上？”其实俺真怕说这话伤悟空的自尊啊。
　　于是悟空在我的包裹里翻了翻，随便找了件衣服先挂上，才又收拾好行李，继续在前面引路。俺这才敢正眼瞄他，唉，要是能穿上你那一身龙王那打劫来的衣服多好啊。那才叫一个帅啊！那才叫一个威风啊！那才叫一个……“嗷呜”
　　晕，老虎兄，你咋就这么想不通捏？俺已经给悟空衣服了，您就不需要再来送了吧。话说古代这生态保持的还真是好啊，老虎这多，不仅多还能成精，真真神奇啊。
　　悟空在一旁高兴，我知道那是他的多动症犯了。就见他从他的耳朵里掏出那如意金箍棒来，那老虎兄早就吓得走不动道了。可怜被悟空一棒子，打破了脑袋。我差点再次晕过去，俺实在是不忍心再次看到老虎兄遭此灭顶之灾啊，阿弥陀佛，你可千万别来找我啊。下次还是绕道走吧，何苦来哉呢。
　　“悟空，你刚才打虎那棒子，可不可以叫为师瞧上一瞧，摸上一摸啊？”那可是神器啊，怎么着来一趟也不容易，一定要摸上一摸，那才不枉俺遭此罪啊。
　　悟空只好把金箍棒再次拿出来，让我看看。我可不敢去拿，那么重，一定会把我压成饼的。不过，啊，真的是神器啊，俺怎么就没这样一件神器呢？
　　“师父，师父，快些走吧。去借些针线，好把那虎皮缝制衣服啊。”估计我的口水都快掉下来了，悟空只好催我。
　　话说金箍棒，和后来悟空头上的金箍，那是配套的吧？否则怎么连名字都一样呢，唉，悟空啊，看来早有人下了套，让你钻啊！我怎么又浮云了？
　　也罢，赶紧着走吧。要不怎么遇见观音姐姐啊，怎么跟她说俺回家的事啊。
　　要知后事如何，且听下回分解啦。
　　

第四回 是戴呀还是戴呀
更新时间2011-1-12 2:40:32  字数：3026

　上回说到，悟空打死老虎兄，我终于摸到了如意金箍棒，就要去找人家借针线。
　　我们边说着话，边行着路，不知不觉中太阳已经偏西了。
　　悟空才说：“师父走动些，天色晚了。那壁厢树木森森，想必是人家庄院，我们赶早投宿去。”
　　我一听只好赶着马，快速奔向人家，到了庄子前面，下了马。悟空直接去叫门了，“开门！开门！”
　　话说悟空还是挺尽职尽责的，为嘛唐大大就是一直不喜欢悟空呢？这是我一直想不明白的事儿。
　　这时间，就见一个老者将门打了开，看到悟空，吓得大叫：“鬼来了，鬼来了！”
　　拜托，老大爷，悟空是个猴子，哪里是鬼嘛，什么眼神啊，真是老眼昏花的。
　　我摇摇头，只好上前搀住他，“老施主，休怕。他是贫僧的徒弟，不是鬼怪。”本来就不是鬼怪嘛，这人都什么眼神啊。看着我，他似乎才定了下来，还真是外貌党啊！俺也知道唐大大这皮囊长的好，可是就这么能给人安全感？不知道妖怪也喜欢化身美人，来骗人吃人的嘛？空活了一把年纪！
　　不过转眼功夫，悟空竟然与这位老大爷叙起旧来了。这位老大爷竟然就是那位我在电视上看到的，曾经喂过悟空果子吃的那个小孩。啧啧啧，时间真是神奇啊！可为毛在悟空身上全然无体现呢？世道真是不公啊！想想作为唐大大，我也过了三十来年了，虽然始终很受人欢迎，可这皮肤似乎终究还是有点松弛了下来啊。不行，俺还得加强锻炼才可以。三十来岁可是人的黄金年龄段诶，不能任其老化下去。不知道能不能叫悟空再去天庭给俺偷个蟠桃来尝尝呢？前世里，这桃子可也是俺的最爱啊！所以说吧，俺跟悟空还真是合该有这缘分啊，哈哈哈……
　　悟空一会叫嚷着让这位老者给我们烧水洗澡。呜……人家不要跟悟空一起洗澡啦，真是……
　　俺避着悟空，快速地清洗了一下，看的他莫名其妙的。等洗完，悟空又叫老者给他拿针线。
　　俺记得电视里，貌似是唐大大给悟空缝的那件虎皮衣啊。可是书上可没这么说啊，看来那一定是电视上为了美化唐大大才这么做的。话说真叫俺缝，俺也受不了啊。那位老虎兄可是俺眼睁睁看着死在俺眼前的，那画面太恐怖了。所以能免还是免了吧。
　　第二天一早，悟空就起来喊我，准备出发。把行李收拾好，老爷子又为我们准备好斋饭，吃完，方才动身。
　　这时节正是初冬时分，冻的我那叫一个哆嗦啊，快跟筛糠机一样了。就这，还有人出来打劫。话说他们怎么能就不怕冷呢？
　　“那和尚！那里走！赶早留下马屁，放下行李，饶你性命过去！”
　　我晕，到底谁饶谁啊？不过，俺还是不能看着悟空杀人啊。虽然不气他走，观音姐姐就不会出现，可俺还是不想那么做。
　　我依旧稳稳地骑在马上，唉，没办法，谁叫俺晓得悟空那本事呢！
　　“我说六位大哥，你们是不是被冻得傻了呢？和尚你们也打劫啊？不知道贫僧是个穷光蛋嘛？难道你们是妖怪想吃人肉？得了我的马，你们是准备吃啊，还是卖啊？有这功夫去打打猎，也比打劫我强不是？”我一副大义凛然的样子，可是天晓得我的小心肝扑通扑通的跳个不停啊。
　　没有悟空的话，我一定立马把马和行李交给他们，钱财可是身外之物，命可比那东西珍贵多了。只是到底要怎么救这六个人呢？这几个人貌似可是不见棺材不掉泪的主啊。
　　六个人听我这么一说，气的哦，脸色都变了。估计啥时间他们也没见过被打劫的人这般模样的。可他们要是知道悟空的本事，那怕是换了谁，都会如此得瑟了吧。
　　而悟空更是直接：“师父，我可是做这行的祖宗，放心，今日只有让他们送我的份，断没有我们送他们的道理！”
　　“那个……悟空哇，他们只是些凡人，还是算了吧。咱们还是赶咱们的路好了。”我觉得我真算得上是苦口婆心啦，就看这六位是不是命大了，可千万别说出惹悟空不高兴的话来啊。毕竟我这个师父可是才刚刚上任不久，说话可不见得管用啊。
　　再者说了，为毛别的人都怕悟空，这几个也不过就是几个小毛贼，为嘛就不怕悟空呢？难道真是看他个小，就觉得他好欺负？
　　六人一看我师徒二人全然没有将他们放在眼里，就准备拥上来打悟空。
　　“住手！我好心劝你们赶紧离去，你们还真的想找死啊？”
　　悟空的脾气可没那么好，换了谁被打，估计也不会有好脾气的。如果真打出火来，这六个人就只好牺牲啦。
　　可惜俺的喊声根本没什么威慑力，“当当当……”就看他们那些兵器就敲到了悟空的脑袋上。唉，人家想敲都还没敢敲的，你们可真敢使力啊？就不觉得手震的一麻嘛。我反正看的都浑身一哆嗦。
　　悟空从耳朵里拿出了他的金箍棒，迎风一晃，便成了碗口粗细的一根铁棒。
　　“悟空啊，你听师父说啊，你那棒子太过厉害，还是饶了他们吧。再说，之前打死老虎就溅的都是血污啦，这会再沾赃物不好的。你看这前不着村后不着店的，连个洗漱的地方都没有……”我还准备絮絮叨叨地再说下去。
　　才发现那六个人早就吓得跑掉了。
　　“师父，您还不是一般的嗦啊。不就打死几个人嘛，说那么多废话干吗啊？”悟空满不在乎的说到。
　　妈了个喵的，你是不在乎，我在乎啊，不知道我看着会害怕，会做噩梦啊！真是个不孝的徒弟！
　　“为师怕看了会做噩梦撒！”呜……俺是真害怕啊。之前看到妖怪吃人，就已经给我留下了深刻的心理阴影了，这会要是再看到悟空杀人，我一定会崩溃的。怕是还没上西天，我就已经要去青山了。
　　“也罢，老孙还从来没有如此窝囊过。既然师父怕，反正他们也跑了，我们也走吧。”悟空上前来拉住我的马，继续前行了。
　　行不多时，来到一个山路前面，就见有一个老妈妈捧着一件棉衣，棉衣上还有一顶花帽。
　　只是她明显在看到我们还是两个人时，愣了一下。
　　哎呀，观音姐姐，你总算又出现了啊。我的上帝啊，真主保佑你！俺真是太鸡冻了，完全没注意到此时一道雷就劈在了我身边。
　　我傻了，怎么回事？我刚才想什么了？死老天爷，你干嘛无缘无故的又劈我啊？我哪做错事了啊？我这回可没骂你！
　　接着又一道雷劈了下来。
　　把观音姐姐和悟空都吓傻了。
　　“师父，俺老孙到天上帮你去看看吧。怎么这晴天霹雳啊？还道道都打在你身边啊？”
　　呜……还是悟空最好啊！俺忍不住内牛满面啊，你赶紧着上去瞧瞧，是谁在劈我，拿你的金箍棒打他丫的。
　　观音姐姐也开口了：“这位长老，你还好吧？”估计这是她也没料到的事儿，怎么说唐僧也是她的师弟转世啊，这诸天神佛谁这么不招眼，还敢劈唐僧。
　　她也装不下去了，将衣帽往我手中一放，“且等等，我马上回返！”然后就见一道金光，往东去了。
　　“师父，原来是菩萨啊。来给我们送衣帽的啊！”悟空看着这衣物，明显露出了羡慕的目光。
　　也不知道羡慕个什么劲，真穿上你就后悔了。不过说实话，悟空还是要带上金箍才更漂亮些。你说是让他戴上呢，还是戴上呢？真是个让人纠结的问题啊！
　　算了，我还是决定了，让他戴上吧。反正观音姐姐也忘记告诉我紧箍咒了，应该不会对悟空有什么妨害吧，只是观音姐姐还是可以念的啊。也罢，悟空终究还是要怕个人的，否则依他的性子，还很是不好管教啊。虽说他活了几百岁了，可都是不服管的，哪天再惹下什么事来，我这个师父可就汗颜了。
　　话说……哎呀，不对啊，俺不是要见观音姐姐，跟观音姐姐说怎么让俺回家的事嘛。死老天爷，几个雷劈的我都给忘记了。观音姐姐啊，你啥时间再来啊？
　　“悟空，这衣帽给你了。不过话可说在前面啊，你也看到这衣服是菩萨送的，万一起什么变化，可不要怨我啊？”我想如果把衣服给悟空穿了，悟空自然会去找观音姐姐的，那时观音姐姐总会再来的吧。
　　“不怨，不怨！”悟空忙接过了衣服，就往身上套上。
　　帽子戴上后，因为我不会念咒，过了一些时间后，自然金光一闪，变成了金箍。悟空大概觉得有些不对，往头上一摸。
　　“咦，师父，这帽子真的变了啊？”悟空还不知道这是什么，正好前面有条小溪，自去照去了。
　　唉，可怜的悟空啊，从此你就难逃观音姐姐的“魔咒”啦！
　　要知后事如何，咱们还是且看下回分解了。
　　

第五回 商量
更新时间2011-1-13 0:41:13  字数：3039

　上回书说到，悟空终究还是戴上了那金箍，不过俺却没学会紧箍咒。
　　因为观音姐姐被劈我的雷吓到了，不知道跑哪去了，也忘记跟俺说了。不过也无所谓啦，悟空这么乖，用不着那玩意的。再说了，我也不是那真正的唐大大，被别人三句话说的，就偏的不知道东南西北的。
　　只是悟空啊，俺对不起你啊！就为了让你变漂亮点，俺还是忍不住让你带上那金箍了啊。
　　悟空跑到那小溪边照了半天，然后又跑到我面前，“师父，我今日这般扮相比昨日又如何？”
　　俺真想说，这才更像是孙悟空呢。可惜俺不敢说，万一哪天他知道了真相，会不会拿金箍棒打我啊？那玩意我可经不起啊。
　　“师父！师父！”
　　“啊？！”完了，我又浮云去了。“嗯，好！”看着那在太阳下闪着金光的金箍，俺既开心又难过，难道这就是传闻中的痛并快乐着？我终于体会到了。
　　正说话间呢，观音姐姐又回来了。不再是装成老太太的样子，而是她救苦救难的原身。这样子多漂亮啊，干嘛每次费那个事，变化来变化去的。成了佛的人都这么不干不脆的嘛？
　　看到悟空头上的金箍，观音姐姐稍微闪了下神，不过似乎也没太在意，只问了句，“他怎么就戴上了啊？”
　　然后接下来又说了一句：“悟空，你先找地方耍一会，我要跟你师父单独说几句话。”
　　哇塞，观音姐姐单独找俺谈话诶，真是太鸡冻了！我的两只眼睛怕是比悟空的火眼金睛都还要亮了。
　　“菩萨，出了什么事了？”悟空也觉得有些不对了。
　　“好悟空，你就先去找龙王喝个茶去吧。一会再回来吧。”我也开口让悟空离开。估计这是大机密的事情，菩萨不愿让悟空听到。
　　悟空把我和观音姐姐看了又看，才不情不愿的说道：“那俺老孙可去了啊。”然后一个筋斗就不见了人影。
　　俺羡慕极了，俺要是也有这本事该多好啊，为毛唐大大就不去修仙呢？真是个令人困惑的问题啊。
　　“嗯嗯，那个……”连观音姐姐似乎都不知道该怎么说这件事情了。
　　看来观音姐姐应该已经清楚我的情况了，那么机不可失，失不再来，我忙跪下，并且顺势拽住了观音姐姐的衣裙（不拽着，怕她咻一下又不见了），“观音姐姐啊，救苦救难的观音姐姐啊，您可一定要帮啊，赶紧送我回家吧。我不想当和尚啊，也不想去西天啊。您看这一路多恐怖啊，俺想回家啊……”俺真的是声泪俱下了，俺感觉俺都可以去评选奥斯卡了。可惜啊，这可不是戏剧大片，这可是关系俺性命的攸关的大事啊。
　　俺一把鼻涕一把泪的（当然都抹到观音姐姐的衣裙上去了），把俺怎么来到这，怎么在这修佛，怎么为了再见到观音姐姐的前前后后说了一通。
　　偷偷抬眼看了下观音姐姐，发现她的眉头微微抽动，估计是我那鼻涕眼泪惹得祸。
　　所以观音姐姐似乎有些嫌恶的把我拽了起来，让我站立一边，“你不用说了，你的事情我已经去问过佛祖了。佛祖说，他也没办法，你还是要先代替唐僧去取完经，你回家的事才好再做商议。”
　　“什么？连如来大大都没办法？不可能，这怎么可能呢？一定是骗我的，骗我的！”
　　我一下瘫软在了地上，“呜……呜……人家要回家嘛，人家要回家嘛！”我就像个撒泼的小孩，又哭又闹的。
　　“你别哭了。等你代替唐僧取完经，佛祖会替你想办法的！”
　　“这么说，就是还有办法啦？真的有办法嘛？”我又去抓住了观音姐姐的衣裙，发现她的衣裙上瞬间出现了一个五爪印。观音姐姐的眉头再次微微抽搐了下。
　　“只要你去西天取了经，并将它带回大唐去，就算你功德圆满了。那时佛祖一定会帮你回家去的。”
　　“可是……您也看到了这一路上有多危险啊！我怕我没那个命能到的了西天啊。”虽然我知道唐僧一路上都只是有惊无险，可皮肉之苦总还是要遭受的啊，所以我要趁机讲条件。哼哼，什么没办法，怕是想骗我做免费劳力吧。你们不都是一伙的嘛？把真的唐僧找回来不就完了嘛，干嘛非要我一个小女子去做这件事情啊，真是太过分了。
　　“你且安心，佛祖早有安排。只要你一路西行，取得真经回来，管保你无事！”
　　切，空话谁都会说，还是来点实际的比较重要。
　　“可是我手无缚鸡之力，万一……我说是万一哈，有个三长两短的，我可怎么回去见我的爹妈啊。身体发肤受之父母，那皮肉遭罪，父母也会心疼的，那我岂不是就不孝了啊……”我还准备巴拉巴拉，就见观音姐姐的衣袖一挥，我的声音突然消失了。
　　我瞪大眼睛看着观音姐姐，发现她一副世界终于清静下来的感觉。
　　“不是已经给你安排了孙悟空当你徒弟了。后面你还会有两个徒弟，而且一路上都会有神?暗中保护你的。”
　　切，谁不知道你们安排的那两个徒弟根本没什么用啊。而且暗中是什么意思啊？该出来的时候不出来，不该出来的时候到冒出来了。要不是悟空够厉害，怕是更会偷懒了。唉，悟空，你才离开一会，我就开始想念你了！
　　看来观音姐姐的意思是暂时不能让我回家了，算了，我就当出趟公差，免费去旅个游了。上辈子可还没机会出国呢，这辈子好歹还有悟空当我的徒弟啊。要是能再安排几个帅哥叫俺养养眼就更好了。话说，木叉不是观音姐姐的护法嘛，常年追随左右，今天怎的不见呢？唉，少了个看帅哥的机会啊！
　　“那我就谨遵菩萨法旨了，一定尽心去往西天取经。”这个时候是形势不由人，不得不低头啊。老天爷不让俺回家，俺还得靠着如来大大和观音姐姐啊，得罪了他们，俺就更回不去了。
　　“对了，观音姐姐，以后还会有雷劈我嘛？”我怕啊，怕哪天一不注意，老天爷又拿雷丢我。真是的，这个时代还缺着电呢，也不知道去造福老百姓，就拿来丢我玩，还真是不务正业的老天爷啊！
　　话说着，一个雷又劈了下来。
　　“咳，这个……我也不敢保证。佛祖会去帮你问问的！”观音姐姐的神情似乎也有些尴尬。
　　“观音姐姐啊，能不能跟您商量个事情呢？”说实话，俺还真不想要猪八戒和沙和尚这两个徒弟，除了挑行李外，还真是没什么用处啊。不知道可不可以让观音姐姐给换两个呢？如果是哪吒和杨戬，那最棒了，这二人可是天庭里最厉害的两位战将啊！而且书中描述这二人的容貌，一个是标准正太模样，一个是清傲帅哥一枚，啧啧啧，要是有幸能看到这二位，并有他们常伴左右，就是去十趟西天，俺也没什么怨言啦。
　　“你且说来听听。”观音姐姐没什么表情，大概也预感到我说的不是什么“好事”。
　　且？且的意思就是你说吧，我未必会答应！呜……观音姐姐，不必这么小气吧。可是俺还是要说，毕竟不说，怎么知道事情能不能成呢？万一成了呢，那嘿嘿……咱回去以后也可以跟人家说，我也曾是哪吒和二郎神的师父，那该有多帅啊！
　　“您后面给我安排的那两位徒弟，可不可以给我换两个啊？”我说完，紧张的望着观音姐姐。
　　“换？你已经知道那两位是谁了？”观音姐姐看着我，微微张着的嘴，暴露了她的惊讶。
　　呀，糟糕，只顾想要帅哥了，却忘记了，如果让观音姐姐知道我早熟知这前后因果，怕是去往西天的路途会更加艰险了啊。
　　“不知，不知，我怎么可能知道呢。只是您已经给我安排了悟空当徒弟，这后面如果安排两个比他差的，不是拖累我们去西天的脚步啊。我现在可是诚心去往西天取经的，不敢有半点马虎啊！”我知道自己很虚伪，虚伪到看到观音姐姐的表情忍不住想偷笑。
　　可谁成想，观音姐姐想都没想就断然拒绝了，“这点怕是难如你愿，那二人也是诚心要皈依我佛的。而且他们也早就在前方等着你前去，如果你不带上他们，怕是他们以后只能永世为妖了。”
　　为妖就为妖呗，悟空要不是傻乎乎的想当个公务员，当个妖该多逍遥自在啊。啊，不对，书中说过，悟空可是太乙金仙了，可以自己开辟仙府，逍遥自在的呼朋唤友了，只需要时不时的到天尊那听听讲就可以了。
　　所以说那二人与我何干啊？俺想要帅哥！要不跟悟空一样厉害也成！你观音姐姐不也有个帅哥常伴左右的，哼，都是说一套做一套的家伙们！太不公平了！
　　“咔嚓！”这回雷直接劈在了我身上。我感觉浑身一阵酥麻，就此不省人事了。
　　毕竟不知后事如何，且听下回分解。
　　

第六回 小白龙
更新时间2011-1-13 19:52:19  字数：3137

　上回书说到，我正和观音姐姐商量呢，结果一个雷劈在我身上，将我劈晕了。
　　NND，我幽幽地睁开眼睛后，彻底怒了！
　　“死老天爷，我什么都没说呢，我又没骂你，竟然又劈我。你干脆彻底把我劈死算了，反正也没帅哥，还去什么西天啊，东天都不去！”我叉着腰，指着天。现在我已顾不得许多了，怎么自打观音姐姐来了之后，这雷劈的越发频繁了，“以前还只是劈在身边，这次竟然……竟然直接劈在了我身上。还真是不把人当人啊，有本事你就劈死我去，这西天说什么我也不去了！”
　　我也彻底豁出去了，实在是太过分了。我又没偷没抢，也没杀人放火，就连老虎兄死了，我还为它默哀了呢，竟然接二连三的劈我！
　　人家……人家脸皮这么薄，可叫人家怎么在观音姐姐和悟空面前抬得起头啊，真是个混蛋的老天爷！
　　咦，这回我骂这么凶，老天爷竟然再没落下个雷来了。难道这就是传说中的恶人还怕恶人磨？
　　不对啊，四周怎么这么安静呢？
　　呜……不要啊，悟空竟然不知道什么时候已经回返了，这时候正诧异的看着我呢。
　　观音姐姐呢？观音姐姐呢？我跟她事还没商议完，她怎么就走了？一个菩萨怎么可以这么没耐心呢？等我一下会死啊！
　　“师父啊，你到底是得罪了谁啊？竟然比俺老孙的惩罚还大啊。只是你骂完了嘛？我快撑不住了啊！”
　　这个时候我才发现，其实是悟空撑起了一个防护罩，将我二人罩在其中，外面的雷像是不要钱似地，一个接一个地在往下落着呢。
　　看来老天爷也气疯了，是真的想劈死我来着。哼，谁怕谁啊？我现在可是有悟空了。唉，有人撑腰的感觉就是不一样啊。我也不骂了，安安静静地坐下，开始欣赏起这满天神雷来。话说，这可也是难得一见的奇景啊。可惜了，俺没带相机，不知道悟空能不能变相机啊？很是期待啊！
　　不知过了多久，悟空终于支持不住，撤了防护罩。那满天的神雷也忽一下就消失了，就好像从来没有落下来过一样。
　　“师父，你且稍坐一会。俺去把这金刚罩还给菩萨就来！”
　　什么？敢情是观音姐姐留下来的东西啊，那还还什么，留着呗，说不定以后还有用呢。
　　“悟空啊，不着急，观音姐姐那可是菩萨心肠，哪会在意这么个小东西啊。咱们晚点再去还好了，为师现在有点饿了，能不能去给我找点吃的来啊？”谁知道这过了多久啊，竟然感觉这么饿了。观音姐姐也真是的，留点仙花仙果什么的嘛，忒小气些！
　　“师父，你的包袱里不是有干粮嘛。我且给你取出来，让你食用！”
　　呜……人家不要吃那些干粮啦，人家现在心情不好，要吃热饭热菜啦。可悟空早已手快的将干粮翻了出来，递到了我手中。
　　也罢，悟空也累了，我这个当师父的不疼他，谁又疼他呢。还是将就着吃点算了，不知道悟空能不能再去天庭摘点蟠桃来啊，怎么人一饿就格外嘴馋呢？俺把干粮想象成蟠桃，人参果，细嚼慢咽的，可终究无法品出美味来。呜……俺想回家！
　　可是再怎么想也没用，悟空已经是我的徒弟了，而我想要回去还要靠如来大大，这是既成的事实，铁板钉钉的事情，所以也别多想了，还是继续往西去吧。
　　而且我没记错的话，再往前走，就该看到白龙马了。俺前世都没骑过马，更没坐过龙，怎么说也得好好体验一把。
　　“Let‘sgo!”我一鸡冻，竟然把几辈子前就丢还给老师的英语说了出来。希望我的老师看到后，能为我感到一点点的“骄傲”，毕竟我还记得这么一句。
　　“师父，你说的是什么啊？俺老孙怎么从未听过啊？不甚明白！”悟空抓耳挠腮，怎么说他也是须菩提大大的得意高徒，竟然还有这让他听不明白的话，他感觉不太好。
　　“啊？没什么，没什么！我们赶紧出发吧。再不走，天就黑了！如来大大还在翘首期盼我们的前去呢，如果耽误了，他会怪罪的！”我赶紧将话岔开。我发现自打这西天的路开始，我就越发的不正常了，总是会突然冒出很多怪异的想法来。看吧，我就说了，之前那些血腥的场面会给人留下心理阴影吧。呜……爸爸妈妈，快来救你们可爱的女儿啊，人家不想一回去，就去青山啦！
　　行了数日，正是腊月寒天的，朔风凛凛，又总是走些崎岖路，颠地我屁股生疼。隐隐的，我听到唿喇喇的水声。我回头喊悟空：“知道这是到哪了嘛？”
　　看人家悟空就是好，我本想让他把行李放在马上，同他一起行路。可他就是不同意，坚持让我骑马。我当时那个感动的啊……唉，简直难以用语言表达，这么好的悟空，当初的唐大大怎么就不喜欢呢？竟然一而再，再而三的要赶他走呢？实在是想不明白。不过后来我才知道，我算是白感动了，敢情是因为我肉体凡胎，扶着我行山路，比担着行李还累呢。
　　嗯，这话说远了。悟空听到我的问话，答道：“我记得此处叫做蛇盘山鹰愁涧。”
　　这话说完，唐大大就该到涧边，观赏风景，然后龙太子就该出来吃马了吧。所以，珍爱生命，远离鹰愁涧！
　　我翻身下了马，只身走到涧边，然后将两只手合成喇叭状，就开始对着涧里喊：“龙王三太子，龙王三太子，快点出来，你师父我来了！”
　　“轰”一声巨响，就见涧中间腾空钻出一条龙来。
　　“师父，你怎么知道这涧中有条龙啊？”悟空不可思议地看着我。
　　“当然是观音姐姐告诉我的啊。”我睁着眼睛说瞎话，反正悟空也不会就这事去跟观音姐姐求证吧。
　　“是何人唤我？我师父何在？”小白龙开口了。
　　“嗯嗯！”我清了清嗓子，接着说道：“你且先变成人形，我再与你细细道来。你这样子，我看着甚是累的慌啊。”
　　硕大一条龙停在空中，我说话还得仰着脖子，不累才怪。
　　“我怎知你是不是在骗我？”小白龙瞪着一双大眼看着我，似乎想让我屈服。
　　切，有没有点眼力劲啊？你看看人家悟空，隔着老远呢，都喊我师父了。我这么大个师父站在你面前，你竟然还怀疑我的身份。骗你很好玩啊？骗你能当饭吃啊？不是看在你是条龙的份上，俺还不想带你呢。难道俺长的就那么没有高僧风范？你真是比妖怪们还不如呢。看看观音姐姐都给俺找的些什么徒弟啊，太伤自尊了！
　　“悟空啊，观音姐姐还说了，她派了神?暗中保护我呢。你把他们召出来点个卯！”实在是对不住啊悟空，俺抢了你的台词。
　　可还没等悟空开口呢，就见一众神冒了出来，“不敢有劳大圣，我等来了。”
　　“你等是那几个，可报名来，我好点卯。”悟空终于接回了他的台词。
　　“我等是六丁六甲、五方揭谛、四值功曹、一十八位护教伽蓝，各各轮流值日听候。”
　　看看观音姐姐都派了些什么人暗中保护我啊？这些神能做的事情，哪一样悟空做不了啊？而且四值功曹诶，天庭的文官诶，怎么保护我啊？
　　唉，也罢，有总比没有强。啊，对了，这天上还停着一条龙呢。
　　我抬头再看，咦，小白龙呢？跑哪去了？不会是被吓跑了吧？难道是我这下马威，下的过头啦？我继续仰着头，在天空中四处寻找，可除了蓝蓝的天空，飘着几丝云彩，连龙毛都没见一个。
　　“师父，还请恕罪。小龙有眼无珠，冲撞了师父。”
　　我的眼前跪着一位帅小伙，这位不会就是敖闰的三子变的吧？话说书中这位似乎连个名字都没有呢，难怪一直小白龙小白龙的叫着，敢情吴大大都不给人家起名字的。为毛唐大大就一堆名字，这位就被说成是敖闰三太子就完了啊。看来他也是不得父亲宠的，就因为点把火烧了殿上明珠，就报请玉帝，定了个忤逆之罪，就要遭诛。原来龙也这么不值钱的，不知道可不可以申请让观音姐姐送俺一条，好让俺回去的时候可以带回去。哇，那该有多帅啊！
　　“师父！师父！”悟空大概也看不惯我总是时不时发呆的模样，忍不住叫了我两声。
　　“哦？悟空唤我何事啊？”我的眼睛看着眼前的小白龙，可是很明显并没有聚焦到他身上。
　　悟空只是指了指我的眼前。晕，我竟然忘记了一位帅哥就跪在我的眼前，而我却浮云去了。话说啊，可惜他喊我作师父，如果这个场景换成是他单膝跪地，再捧着一束玫瑰花，那该有多好啊！
　　也罢，还是先扶他起来吧。虽然呢，我的白马没让他吃掉，可是他终究是观音姐姐送的脚力不是。暂时就让他这样好了！总算是有个帅哥在眼前让我养眼了，这让我去西天取经，才多了点动力不是，hoho！当然啦，俺也不是喜新厌旧的人，俺还是最喜欢悟空啦。毕竟好看不能当饭吃，保我的命，还得是靠悟空啊！
　　毕竟后事不知如何，且听下回分解啦。
　　

第七回 剧情变了
更新时间2011-1-14 17:11:21  字数：2989

　上回书说到，小白龙还是乖乖的叫我师父啦。
　　可是呢，因为我的缘故，这剧情发生了大变化，悟空的三根救命毫毛却没了着落。
　　嗯，不行，俺要帮悟空把这三根毫毛讨到手，否则不仅对不起悟空，也对不起自己。谁叫观音姐姐也不等俺醒来，把事商量好再走啊。不过此事怕还要从长计议才行啊。
　　这西行的队伍呢也算是壮大了。嗯嗯，现在介绍一下组织成员。
　　我，名字很多，这里就不一一详细说明啦，我怕说出来，会招来板砖、臭鸡蛋之类的物品，这是会影响世界和平的！所以俺简单说一下，俺就是那人见人爱，和尚见和尚爱，妖见妖爱，女王见女王爱，女妖精见女妖精爱的，大名鼎鼎的唐僧是也啦！（哎呦，这是那扔来的砖头啊？悟空，快去打他丫的，都告诉你丢那东西会影响世界和平的，还敢扔！悟空，让他多吃点苦头，哼哼！）
　　接下来，将将将，当然就是五百年前大闹天宫，家喻户晓的，美猴王齐天大圣孙悟空孙行者是也！
　　再接下来，当然就是有名的白龙马了，虽然不知道他叫什么名字啦，只知道他姓敖，西海龙王敖闰的三太子。很明显他一定是主配，虽然完全没名，却也不影响他的形象深深的刻入广大观众的心里啊！
　　我就这么的悠哉悠哉的骑在马上。很明显，小白龙有些不太适应眼前的状况。他一定是想，观音姐姐明明是叫他来与我做脚力的，可现在怎么成了挑夫了。唉，一位帅哥做了挑夫，也还是挺帅的。
　　鹰愁涧是小白龙的地盘，所以悟空也不抢功，让小白龙在前面引路，而他则帮我牵着马。
　　到了涧边，只见那上流头，有一个渔翁，撑着个枯木的筏子，顺流而下。
　　悟空用手招呼道：“那老渔，你来，你来。我是东土取经去的。我师父到此难过，你来渡他一渡。”
　　渔翁闻言，即忙撑拢。悟空扶我下了马，我上了筏子，小白龙将行李也挑了上来，置于马上。那渔翁撑开筏子，如风似箭，不觉就过了鹰愁涧。
　　上了西岸，我故意问了一句，“这需要多少钱啊？”
　　“不要钱，不要钱。”老渔翁把筏子一篙撑开，转眼间就离开了。
　　“师父，你要付他甚钱啊？他是此涧里的水神。不曾来接得我老孙，老孙还要打他哩。只如今免打就彀了他的，怎敢要钱！”
　　悟空啊，不是为师想要念叨你，你是谁啊？他当然怕你啊！可问题是现在坐船的是我啊。这人情世故的，怎么着面子上也得过得去吧。你当初不就是仗着自己厉害，去偷去抢的，否则也不会落到今天这般田地啊。人家要不要是一回事，你给不给是另外一回事啊。
　　不过我没有开口，悟空的性子，怕是也很难听进去我讲的这些话吧。反正厉害点好，免得被人欺负，这世界从来就不缺欺善怕恶的人。还是随着悟空的性子去吧，再说了你看当初的须菩提大大都不曾说过悟空。我这个半道的师父说了又有何用？更何况，如果悟空变得精于世故了，大概也就没那么多人喜欢他了吧。
　　一路西行，不觉红日沉西，天光渐晚。
　　我在马上遥望，忽见路旁一座庄院，“悟空，前面人家，可以借宿，明早再行。”
　　悟空抬头看见说：“师父，不似人家庄院。没有飞鱼稳兽之脊，断是个庙宇庵院。”
　　汗一个，唐大大的眼神不太好，看来我的眼神也不太好啊。
　　于是我们边说着话，行到门首。我下了马，只见那门上有三个大字，乃是“里社祠”，遂入门里。说实话，俺还真是记不清有这一出了。
　　里面有个老者，项挂着数珠儿，合掌来迎，叫声“师父请坐。”
　　我也合掌答礼，还上殿去参拜了一下圣象。说起来，谁知道哪天会不会有用到这些人的时候，所以还是恭敬些好啊。
　　坐了半晌，我却突然想起来了。因为书中说小白龙是把唐大大的马和马鞍一起吞了进去，然后小白龙化身成的白龙马是没有马鞍的。这里是观音姐姐来给唐大大送马鞍的，难怪我记不清有这一出了，敢情是因为现在小白龙不是匹马了嘛。哈哈哈，小白龙去后面停马去了，不知道这山神土地要是瞧见了，又会是怎样的表情呢？还真是……让人喜剧的一幕啊。
　　忽然又想起来件事情，吴大大没给小白龙起名字，不代表我不可以给他取啊。嘿嘿，一会等他来了，给他取个帅气的名字！可是他姓敖诶，叫敖悟什么好呢？怎么配起来这么难听呢？总感觉像老虎兄的叫声啊。啊，对了，老虎兄啊，你赶紧去超生去吧，实在是太可怜了。
　　“师父，马已经栓好了。”我正在神游的时候，小白龙已经进来了。
　　陪着我说话的老者的面色，很明显露出了诧异之色。估计他完全没想到，事情变成了这样，那不是代表他的马鞍送不出了？嘿嘿，放心吧，放心吧，我一定会收下的。小白龙没将我的马吃掉，不代表别的妖怪不会吃啊。万一呢，是吧，小白龙还是可以变成白龙马的。只是不知道没了观音姐姐的帮忙，小白龙自己变身会不会很困难啊。书上写过小白龙变身的过程，貌似还是观音姐姐摘下他项上的明珠，又用杨柳枝蘸甘露，拂在他身上，才将他的龙鳞变成了马匹的毛片，这才变身成功的。
　　也罢，到时候再说了，那时再去请观音姐姐来给小白龙变身也不迟啦。可是要怎么开口要这个马鞍呢？
　　“对了，你即已喊了我师父，我且与你取个名字好了。这样才算是合了我们的宗派啊。你师兄叫悟空，你就叫悟天好了。”那个……鸟大大啊，千万别说我盗版啊。实在是这小白龙的姓太难配名字了，只好借用下您起的号了。不过小白龙啊，你也别怪为师啊，悟天可是悟空的次子呢，你就稍微委屈一下啦。
　　“谨尊师命。”小白龙，啊，现在可以叫悟天了，朝我一稽首。我心里那个美啊。
　　可是悟空他们都有混名，悟天怎么办呢？悟空叫行者，悟能叫八戒，悟净叫和尚。对了，元剧中称呼和尚为洁郎，要不以这个作为悟天的混名吧。只是敖洁郎？实在不好听啊。也罢，反正打怪都是悟空的工作，小白龙就这一个名就行了。
　　老者在一旁看了，忙恭喜我，说我得了一名高徒，真是可喜可贺啊。忙叫人准备斋饭，与我师徒三人食用。
　　第二日一早，我还没想好怎么开口要那马鞍呢，那老者到捧着马鞍出来了。
　　“我等知师父是要往西天去取经的。此去路途漫漫，经年长久，怕是您那一副马鞍不甚受用。我这里这副鞍辔，留着也无用。且送与师父，还望师父此去能早日取得真经。”
　　嘿嘿，白送的东西当然要欣然接受啦。难怪当初唐大大见了，也是欢喜领受啊。
　　我也瞧不出个好坏来，反正是比之前那个看起来漂亮的多。所以嘛，观音姐姐还是有不少好东西滴，可就是小气了点。怎么说你也是唐大大的师兄啊，本就应该多照顾着点嘛。
　　悟空将此鞍辔收入了行李中。那老者又递出一个鞭子来，一并送给了我。原来这就是皮丁儿寸札的香藤柄子，虎劲丝穿结的梢儿啊。
　　正准备问问前路如何行呢，那老头就不见了，连之前住过的庵院也消失了。唉，知道你们都有大神通，这简直是在故意气我嘛，羡慕嫉妒恨。
　　半空中有人言语：“圣僧，多简慢你。我是落伽山山神、土地，蒙菩萨差送鞍辔与汝等的。汝等可努力西行，却莫一时怠慢。”
　　切！俺还用你们来教训啊，真过分！当时那个气啊，差点就有股冲动，想叫悟空拿棍子去打他丫的。可惜啊，人家是观音姐姐派来的！得罪不起啊！
　　“这等藏头露尾的，真该打他一顿。只为看菩萨面上，饶他打尽够了。”
　　哎呀呀，悟空你这话还真是甚合我意啊。不过，可惜了，我们也顶多就过过嘴瘾得了。真打了，怕又是一堆麻烦啊。
　　继续往西吧。我想我大概比唐大大对西行的信念还坚定呢。谁叫俺想回家呢，如果不能回家的话，俺最初连和尚都不会做的。
　　此去行了两个月的太平之路，相遇的都是些小罗罗，悟天都能解决了。光阴如箭，又到了早春时节。但见山林锦翠色，草木发青芽，梅英落尽，柳眼初开。我们边行边赏春光，不觉太阳又西坠。
　　我勒住马遥望，山凹里有楼台影影，殿阁沉沉。这两个月行的太嗨皮了，差点都忘记这里是西游了，妖怪丛生的地方啊。前面该是观音院了吧？
　　毕竟不知后事如何，且听下回分解。
　　

第八回 地狱无门
更新时间2011-1-15 19:51:04  字数：3279

　上回书说到，我看到楼台殿阁，忽然想起该到观音院了。可是是不是真到了呢，我们且去看看。
　　我师徒三人，策马行至山门。果然是一座寺院。
　　我下了马，悟空扶着我，悟天歇了担，正准备进门，却见打里面走出一众僧来，头戴着左U帽，穿着无垢衣。
　　我见了，站立门旁，道了个问询，那和尚连忙答礼。笑道：“失瞻。”问：“是那里来的？请入方丈献茶。”
　　我说：“我弟子乃东土钦差，上雷音寺拜佛求经。至此处天色将晚，欲借刹一宵。”
　　这和尚说：“请进里坐，请进里坐。”
　　然后我便唤悟空和悟天进来。这和尚一见悟空的相貌，有些害怕，便问我：“那穿虎皮裙的是个甚么东西？”
　　什么甚么东西，懂不懂得尊重人啊，真是的。还和尚呢，你们的佛祖不是说过了嘛，一切皆空，外表不过是副臭皮囊，怎么这么不和尚的话也说得出口。看我不吓他一下。
　　“你可小声点，他的耳朵好使着呢。而且他性子急，要是被他听见，小心他会打你。你可知道他身上穿的虎皮裙就是他打死了一只老虎，自己做的。他是我的徒弟。”
　　我很明显的看到这个和尚打了个寒颤，还听见他小声嘀咕：“这般一个丑头怪脑的，好招他做徒弟！”
　　切，没眼光！这不是条件有限嘛，否则怎么着也得把悟空好好装扮装扮。看来面子工程是重要的，这些个外貌党，咋就看不到悟空的内涵捏？
　　这和尚带着我和悟空、悟天进了山门。山门里，又见那正殿上书四个大字，是“观音禅院”。
　　我真是没什么大喜的，观音姐姐啊，你看看你治下的这些和尚啊，真是太没水准了。看来您的教化不周啊，要不，俺帮您教化教化吧！
　　不过这之前还是去拜拜观音姐姐吧，好让她感受感受我的诚意啊。否则到时故意躲着我，不愿见我可怎么办啊？
　　悟天去栓了马，把行李放到一旁，与我和悟空一起进了殿。
　　我和悟天去拜观音姐姐，悟空这个多动症儿就去撞钟，刚才那和尚敲鼓。等我和悟天都拜完了，和尚也住了鼓，悟空还在那敲。把寺里的大小僧人，上下房长老都惊动了，一起拥了出来。我不由瞪了一眼悟空，还真是个惹祸的祖宗。
　　“那个野人在这里乱敲钟鼓？”
　　悟空一下跳在他们面前，咄的一声道：“是你孙外公撞了耍子的！”
　　那些和尚一见，吓得跌跌滚滚，都爬在地下道：“雷公爷爷！”
　　话说我还真没见过雷公，虽然老被雷劈来着。封神演义里，雷震子最后应该是做了雷公吧。可是貌似西游里的雷公没那么厉害啊，而且好像他姓邓诶。难道悟空真的和他长的很像？否则为何那么多人见了悟空都说他是雷公模样呢。难道雷公也是猴子变的？只是，这些凡夫俗子怎么会有机会见到雷公呢？难道他们也经常遭雷劈？我看有点像。
　　悟空听到他们叫喊，说到：“雷公是我的重孙儿哩！起来，起来，不要怕，我们是东土大唐来的老爷。”（悟空，你不是在吹牛吧？你也不过就八九百岁而已。貌似你没出生之前，天庭就已经有雷公这一角儿了吧。）
　　众僧方才站起来，看到我后，都才放心不怕。
　　唉，我就说吧，观音姐姐，你真的该好好教化教化这些人了，实在是太不像话了。
　　这群人中有这寺的院主，就请我们到后方丈奉茶。牵了马，抬了行李，转过正殿，直接到了后方，序了坐次。院主献了茶，又安排了斋供。我正称谢呢，就见两个小童，搀着一个老僧出来了。
　　我知道，正主出现了。
　　一个老的如风中残烛的老和尚，竟然穿的如此奢华，难怪最后因贪心而遭致死罪，真是何苦来哉啊！
　　众僧早已起身相迎：“师祖来了。”
　　我还真是不想迎他，可是尊老爱幼可是中华传统美德，还是迎上一迎吧。
　　老和尚还了礼，我们又各自按顺序坐下。
　　老和尚说：“适间小的们说，东土唐朝来的老爷，我才出来奉见。”
　　“轻造宝山，不知好歹，恕罪，恕罪！”唉，如果不是就你这一处投宿的地方，俺还真不想来啊。好歹你也活了一两百岁了，实在是不忍心看着你就此去见如来大大啊。
　　老和尚说：“不敢！不敢！”又问：“老爷，东土到此，有多少路程？”
　　说实话，我还真不知道。前世我就是个地理盲，对路程远近啊，方向方位啊，一概都搞不清楚。
　　不过书中的话，我还记得个大概撒，“出长安边界，有五千余里；过两界山，收了一众小徒，一路来，行过西番哈窆，经两个月，又有五六千里，才到了贵处。”
　　老和尚说：“也有万里之遥了。我弟子虚度一生，山门也不曾出去，诚所谓坐井观天、樗朽之辈。”
　　哇塞，不说不知道，俺竟然光凭走路就走了这远的路啊。真是太佩服自己了！不由沾沾自喜了一番。
　　不过接下来我并没有问这老和尚的年龄，反正再大也比不过悟空不是。
　　说话间，有一小行童前来献茶，拿出一个羊脂玉的盘儿，有三个法蓝镶金的茶盅。又一童，提一把白铜壶儿，斟了四杯香茶。
　　我一看此物，气就不打一处来。妈了个喵的，为毛我就得风餐露宿，紧赶慢赶的上西天去取经。这个破老和尚却在此如此享受？话说他们是哪里来的这许多钱，让他们过如此奢华的生活的啊？竟然比我在大唐时过的还安逸，NND，实在是太不公平了！
　　唐大大个嘴欠的还夸他们，你可是和尚诶，怎么可以如此注重物质享受呢？难怪如来大大要把你回炉重造！看起来一点也不冤。
　　可是为毛是我来承受这一切啊？呜……人家要回家去，实在是太郁闷了！
　　既然我不开口夸，那锦[袈裟也就不能露面了。也罢，可怜你个老和尚也活了这么久了，还是好好活着吧，俺就不招惹你了。
　　对呀，为何我一直忘记了这锦[袈裟呢？貌似观音姐姐说过，这袈裟要遇圣才穿。不过好像一路行来，也没遇到过什么圣，倒是身边常跟着一个圣。不过说实话，我还真没什么兴趣穿啊。一件和尚服而已，再漂亮也是给和尚穿的，可惜人家只是个假冒的和尚！
　　饮完茶，说完话，他们给我师徒三人安排了禅房，布置好床铺，就准备安歇了。
　　可是天总不遂人愿。我是不想招惹那老和尚的，但貌似老天爷不想饶他啊。
　　也不知道是谁毛手毛脚的，在抬我那行李时，竟将我那行李扯散了，露出了锦[袈裟。
　　天色本就昏暗，锦[袈裟放射出来的光芒，差点晃瞎了一众僧人的眼。我明显看到那老眼昏花的老和尚的眼，忽的一下亮的好似电灯泡。
　　“长老啊，不知此是何种宝物，竟然如此这般耀眼啊？”
　　我说老爷子，天堂有路你不走，地狱无门你撞进来啊。看来老天爷都看不过你奢侈的样儿，要提前召你去喝茶啊！
　　“这是观音大士赐给我的锦[袈裟，说是可以保佑我不受妖邪祸害的宝物！”嘿嘿，贪心的老和尚，观音姐姐你不会都不怕吧？
　　“我弟子真是没缘！”老和尚竟然哭着跪下了。没想到我说的话还真是没起什么作用，这贪之一字，竟然让人连神明都不惧啊。
　　也罢，观音姐姐，你这治下的和尚，我就帮你治了。反正一件破袈裟，我又不稀罕，就算是丢了我都不心疼。
　　接下来的台词也不用我赘述了吧，老和尚如愿的将袈裟拿回自己的屋内去观赏了。
　　悟空本就是个灵猴，有些事情自不必我吩咐，所以我安心睡下了。本也想好好看场戏，可实在抵不过太过疲累。再说了，他们放火不还有悟天在嘛，再怎么撇，他好歹也是条龙，下点雨还是能的吧。更何况，之前观音姐姐留下的金刚罩还没还呢。
　　一觉睡到大天光，直到悟空来唤我：“师父，天亮了，起来罢。”
　　哎，真是神清气爽啊，只是这空气中的气味不怎么好闻啊，一股子糊味。
　　“呀！怎么这殿宇俱无？都是红墙，何也？”我故作大惊状，装作完全不知所发生的事情。
　　“你还做梦哩！今夜走了火的。”
　　“我怎不知？”我瞪大一双眼睛看着悟空。嘿嘿……今年的奥斯卡小金人是我的啦。
　　悟空说：“是老孙护了禅堂，见师父浓睡，不曾惊动。”
　　“你有本事护了禅堂，如何就不救别房之火？还有，既然着了火，悟天你如何不喷水救火？”我看向了悟天，发现他略微有些尴尬。大概想也知，就算他想救，悟空也不会让他救的吧。“好教师父得知。那老和尚爱上了我们的袈裟，算计要烧死我们。若不是老孙知觉，到如今皆成灰骨矣！”
　　“果真如此？”我又装出一副害怕的样子。
　　“当然是真的。老孙见他心毒，果是不曾与他救火，只是与他略略助些风的。”竟然想放火烧死我们，那就该付出点代价不是。悟空啊，你还真是甚合我意啊。只是不知道观音姐姐如果知道，我们故意不救她的行院，会不会大发雷霆啊？
　　不过话转回来说，这与我等也无甚相关吧。这禅院是叫观音禅院，观音姐姐受了人家香火，却不保人家平安，就大大不该了。而此事又是她送与我的锦[袈裟引起的，没找她去理论，已经算是我低头了。再者说了，谁叫观音姐姐不好好教化她治下的这群和尚的，竟然想谋财害命，哼哼……
　　毕竟不知后事如何，且听下回分解。
　　

第九回 纠结
更新时间2011-1-16 15:28:12  字数：2885

　上回书说到，老和尚借了锦斓袈裟去，终究还是起了贪心，放火烧我等。可惜不曾烧到我等，却将观音禅院烧了个破败不堪。
　　我与悟空、悟天牵着马，挑着担，出了禅堂，往后方丈去了。
　　那些和尚看到我们，一个个吓得魂飞魄散的，叫到：“冤魂索命来了！”
　　悟空吼他们：“甚么冤魂索命？快还我袈裟来！”
　　众僧一齐跪倒，叩头道：“爷爷呀，冤有冤家，债有债主。要索命不干我们事，都是广谋与老和尚定计害你的，莫问我们讨命。”
　　他们又在那吵吵嚷嚷一番，听得我甚是不耐烦。
　　“吵什么？快叫你们的师祖把我的袈裟还给我。我们准备起程了。”毕竟我不知道，那个黑熊精是不是来过，拿走了锦[袈裟。书上似乎都说那黑熊偷走袈裟，悟空都不晓得。但是按照之前的情形来看，这黑熊精一定会来的。
　　众僧听此话，赶紧去找老和尚去了。我可不愿意跟着去，万一那老和尚真要撞墙，那恐怖的场景可不适合我。
　　不一会，那众僧又回返来，各个惊慌哭泣：“师公已撞杀了，又不见袈裟，怎生是好？”
　　唉，吴大大那诗写的真是不错啊，“堪叹老衲性愚蒙，枉作人间一寿翁。”那老和尚真是空活了一把年纪啊，难道就不知道神马都是浮云嘛？
　　其实这袈裟，我还真不想要了。似乎后面书里还提到过，因这袈裟还起了几件祸事。所以观音姐姐送这袈裟给唐大大，并没安什么好心吧？要不干脆就此报失得了，让悟空去给观音姐姐报备一下，岂不更好？
　　悟空听到众僧哭说，却没打算放过他们。想来也是，昨日他护着我睡的禅房，竟然让人在他眼面前把锦[袈裟给拐跑了。他可是这行的祖师啊，肯定觉得这让他颜面大失。
　　“悟空啊，你就不必难为他们了。想来他们是不敢藏我的袈裟的。你且问问他们，这附近有什么妖怪没有？”我怕悟空拿金箍棒打他们，忙劝悟空。毕竟我可不会那什么紧箍咒，万一悟空发起狠来，俺还真拦不住啊！
　　悟空想想，点了点头，“你们且上前来，好好答我的话，否则一人赏你们一孤拐吃。”
　　众僧吓得忙说：“一定好好答老爷的话，一定好好答老爷的话。”
　　其中院主说道：“老爷不问，莫想得知。我这里正东南有座黑风山。黑风山洞内有一个黑大王。我这老死鬼常与他讲道。他便是个妖精。别无甚物。”
　　悟空问：“那山离此有多远近？”
　　院主道：“只有二十里，那望见山头的就是。”
　　悟空笑道：“师父放心，不须讲了，一定是那黑怪偷去无疑。”
　　我也知道是那黑熊精偷去的啊，只是我在想，这袈裟是要还是不要呢？算了，还是让悟空先去找观音姐姐好了，跟她说一声，看她怎生个处理方法啊。
　　“悟空啊，你跑的快些。你且去问问菩萨，这袈裟还有没有备货，再让送一件来好了。这锦[袈裟本就是观音姐姐送与我的，如今又是在她这观音禅院丢失的。那件我们也就不去寻了，省的耽误了去西天的行程。”嘿嘿，观音姐姐，上次我们的事都还没商议好，您就跑了，这次还得劳烦您再跑一趟啊。反正您也有大神通，跑得快嘛。而且活动活动也有益身心健康，总呆在紫竹林里也无甚趣味不是。
　　“师父说的甚是。师弟啊，你好好照看师父。俺老孙去去就来。”说声去，早已没了踪影。
　　唬的观音院大小和尚并头陀、行童、道人等一个个朝天礼拜道：“爷爷呀！原来是腾云驾雾的神圣下界！怪道火不能伤！恨我那个不识人的老剥皮，使心用心，今日反害了自己！”
　　我看着天空，又是开心，又是难过。开心的是，如此大本事的悟空是我的徒弟。难过的是，为毛他们都会腾云驾雾，就俺不会啊。NND！
　　也罢，俺且安心等着。要是能有个实况转播啥的该有多好啊，还真想看看观音姐姐是如何降妖的。
　　我等了大半日，才见悟空捧着袈裟回来了。既然没有实况，听个转播也成啊。我让悟空将如何拿回袈裟，仔仔细细讲与我听了一遍。
　　是时天色将晚，众僧将火里抢出的余资，各出所有，做了斋饭，烧了些纸，念了几卷消灾解厄的经。当晚无事。
　　第二天一早，把马匹刷干净，包裹了行囊，我们又继续上路了。
　　此时正是踏春好时节啊，满眼的杏树桃花，翩翩起舞的飞蝶应顾不暇。
　　走了几日荒路，忽一日天色将晚，远远就瞧见了一村人家。
　　“悟空，你看前面有座山庄，我们去借宿一晚，明日再行吧。”
　　悟空说：“我且去看看吉凶，再做区处。”
　　悟空停下来仔细看了看，然后说：“师父请行。定是一村好人家，正可借宿。”
　　我当然知道是好人家啦。可是与你悟空，却未必是好事了啊。在这就该收八戒了，这个一路上都嫉妒悟空，总是时不时想要祸害一下悟空的天蓬元帅，怕是很让悟空头疼的吧。
　　到了街口，便看到一少年迎面走来。悟空一把抓住了他，“那里去？我问你一个信儿，此间是什么地方？”
　　那少年也是倔强，偏不肯说，只是苦挣，口里还嚷嚷：“我庄上没人？只是我好问信！”
　　可是问其他人，便引不出后来的事情了啊。悟空自是晓得，所以才偏偏抓了这少年问话。
　　果不其然，这少年挣了半天也挣不开，才不情愿的说道：“此处乃是乌斯藏国界之地，唤作高老庄。一庄人家有大半姓高，故此唤作高老庄。你放了我去罢。”
　　悟空还是不放他走，又问他要去做什么。这人只好将前因后果与悟空仔细说了一遍。
　　我真的很想掉头就走啊，实在是很不想收八戒这个徒弟啊。不过观音姐姐已经说了不行，怕是就算我不收，她也会想办法给我送来的吧。
　　而且悟空那是个多动症的儿童，你不让他去打怪，怕是会把他给憋死。所以啊，为了悟空的身心健康着想，俺还是去吧。
　　所以说悟空真是被如来大大给算得死死的，就知道他不能静下半分，这才一路上安排些妖怪来让他操练吧。
　　我这边还在纠结，悟空那边却已和那位少年商量好了，要去替他们除妖。
　　于是我们跟在这少年的后面去了高家。到了门口，少年让我们等待片刻，说要进去报告一下。
　　大概过了有十来分钟，忽听有人叫：“长老”。
　　我转过身，看见一位戴顶乌绫巾，穿件葱白蜀锦衣，脚踏一双糙米皮犊子靴，系条黑绿绦子的老者，正笑脸对着我，“三位长老，作揖了。”
　　我还了礼，悟空与悟天都站着不动。
　　大概是被悟空的相貌吓到了，老者有些害怕，不敢对着悟空。
　　悟空就说：“怎么不唱老孙喏？”
　　那老头就叫刚才那少年：“你这小厮却不弄杀我也？家里现有一个丑头怪脑的女婿打发不开，怎么又引这个雷公来害我？”
　　看来悟空这雷公的号算是脱不掉了。话说这位老大爷也真是，猪八戒他都看了那么久，怎么见到悟空还会害怕呢？难道悟空这相貌比八戒还丑？应该不会吧？
　　悟空自是又把这位老者说了一番，说他不该以相貌论人。老者见说，也就不再说什么，请我们进到了屋中。
　　待到坐定，才开始详细说起这八戒之事。剧情嘛大家都清楚的很，我也就不再重复了。而且八戒的这位老婆那也算是家喻户晓了，人人都知的高翠兰高小姐嘛。
　　我就安静的坐着喝茶，只听悟空与高老爷子说话。反正悟空自己已经应了这差事，让他太闲也不好，就让他去玩玩好了。我只要安心等着，就一切OK啦！只是……唉，八戒啊，八戒，为毛唐大大要给你起这么个名字呢？明明一戒都戒不掉，还真名不副实啊。
　　老头听到悟空说是能把他把事情彻底解决了，甚是高兴，便开始安排我们斋供。吃罢饭，悟空交代悟天照顾好我，便自去找八戒去了。
　　其实我挺想跟去看看的。悟空有七十二般变化，可现在我除了看见他腾云驾雾之外，还真没看过他其他的本事。要不唐大大一直不信他的话呢，耳听为虚，眼见为实，有图才有真相嘛。
　　毕竟我没悟空那本事，看不到实况，只好等悟空回来听转播了。
　　究竟何时悟空才能带回八戒呢，且听下回分解。
　　

第十回 往东天去吧
更新时间2011-1-17 23:23:23  字数：3259

　上回书说到，高老头安排我们吃完饭后，悟空就去抓八戒去了。
　　与一帮老头还真是没什么话说，便想去睡觉。可忽然就见悟空，冒了出来。悟空大概是担心我等急了，才回转来与我说一声。
　　但其实我想，悟空大概是听了八戒说的一些话，想要回来找这些老头核实。
　　猪八戒毕竟是天蓬元帅被贬，只是错投了猪胎而已。如果高家是觉得门不当户不对，那现在也算是对上了。
　　可问题是，他现在毕竟成了妖，所以才会让人瞧不上了吧。而且最最关键的问题在于他的相貌过于丑陋。如果当初他不是错投了猪胎，而还是个人的话，估计像他这样的女婿应该还是会挺招人喜欢的吧。
　　而且说到这，我还突然想起来个事情来，貌似猪八戒与沙和尚被贬下界，似乎多少都与悟空有点关系啊。
　　不过话又转回来说，八戒那胆子也是忒大点吧，竟然敢调戏嫦娥姐姐啊。不过就是天庭一个小小的天蓬元帅而已，天庭里像他这样的神，那是多了去吧。可嫦娥姐姐是谁啊？广寒仙子啊。当初在凡间，后羿几乎可算是人王了吧，嫦娥姐姐都能舍弃不要。八戒不仅调戏，还敢硬来，不得不说一句“真牛”！而且嫦娥姐姐人家有一个广寒宫啊，八戒有什么？
　　不仅如此，被贬下界还不思悔改，总想着老婆孩子热炕头。可好歹也好好修炼一下，换个合适点的样貌也行啊。偏偏顶着个猪头，就想跟人家好，谁会愿意啊。
　　我真怀疑，五百年前玉帝大大是不是正好要精简官员。然后碰巧碰上悟空大闹天宫，玉帝大大一看，怎么这么多没用的天神啊，所以趁机揪个错，把他们都贬一贬。否则的话，若论本事，悟空与二郎神、哪吒不差分毫，却被招安天庭时，只封得个弼马温。而猪八戒都能当天蓬元帅，沙和尚都是个卷帘大将。这实在是说不通啊。
　　不过不管通与不通，八戒与沙和尚都算是入了沙门的人啊。即便玉帝大大觉得他们没用，如来大大也还是照单全收啦。所以说，呜……人家再不情愿也得带上这两个没用的家伙。
　　高老头跪下求悟空，悟空说了一番话，又跳去抓八戒去了。唉，悟空啊，你要是不这么爱管闲事该多好啊。我们以后自能安安稳稳的去西天，少生出多少事端啊。所以啊，这点可怨不得人家唐大大，还真就是你自己招来的。
　　等了不多时，就见悟空揪着八戒的耳朵回来了。这八戒还真是丑啊，黑脸短毛，长喙大耳。话说为什么唐大大见了猪八戒怎的就不害怕捏？难道这就是所谓的猿粪呐？
　　反正我看了是吓了一跳，因为他扑通就跪在我的面前，“师父，弟子失迎。早知是师父住在我丈人家，我就来拜接，怎么又受到许多周折？”声音大似响锣一般，震的我耳朵直发麻啊。
　　“你怎知我就是你师父？”别怨我不待见八戒啊，我貌似记得电视里的八戒脸可是很白的。估计电视里他投的是个乌克兰白猪的胎，而这里他投的是黑猪的胎。看来电视里果然将他们都美化了不少呢。譬如其实悟空的耳朵也不是那么小巧的，书中写的可是两耳过肩啊。大概就是为了让他成佛而准备的。
　　悟空拿着八戒的钉钯柄儿打着，喝道：“呆子！你说么！”
　　八戒这才把观音姐姐如何收服他的事情，一一道来。
　　我虽不喜，可也没办法。毕竟这徒弟是观音姐姐代为收的，而且还不许退货，我其实也不过就是个监管人，防止他们半路撂挑子而已。所以啊，我也只好受了八戒的拜。
　　八戒又与悟空、悟天拜了，已先进者为兄。嘿嘿，八戒从此再也不是二师兄了，被我降格了！
　　而后我又装模作样的问了名字，又给他起了八戒这个别名。
　　高老头看了，十分喜悦，又安排筵宴，酬谢我们。吃罢饭，高老头又拿出银两和衣服来。这次吧，银子倒是挺多的。可是现在我这队伍又壮大了，行李也增加了，加上会很沉的吧。这一路行来，我都是骑马，未曾负过重。可前世我可是爬过山的，到累的时候，即便手中只有一瓶水，都想扯起来丢掉。虽然吧，这几个徒弟都是修炼过的，可做师父的嘛，总要心疼自己的徒弟吧。所以我直接就拒绝了。
　　倒是悟空抓了一把，递给了带我们前来的高才。
　　可是八戒在一旁嚷嚷他的衣服被悟空给扯破了，非要让高老头给他准备新衣。估计高老头也是想赶紧打发这个瘟神，忙给他准备了新的衣物。
　　之后，我们就收拾了行李，八戒担着，悟天替我牵着马，悟空则扛着他的金箍棒，在前面引路。话说，那金箍棒有一万多斤呢，他天天都扛着也不嫌累？
　　又向西行了一个月，过了乌斯藏界，抬头看见一座高山。
　　“这是何地？”我勒住马问道。
　　就听八戒说：“这里是浮屠山，山中有一个乌巢禅师，在此修行。老猪也曾会他。”
　　待寻到乌巢禅师，就见他离了巢穴，跳下树来。敢情是个鸟禅师啊，要不干嘛住草窝啊。
　　可是人家只是前来教我念经的，所以拜一拜吧，本人可打小就是个礼貌的孩子。
　　鸟禅师用手搀我：“圣僧请起。失迎，失迎。”
　　我也不问他路还有多远，反正我知道还有很远很远。毕竟遇到这位鸟禅师，才不过西游的第十九回，而西游整整有一百回啊。呜……妈妈咪啊，谁来解救俺啊？
　　鸟禅师把《多心经》与我念了一遍。要说这个唐大大啊，别的没什么，可是只要是关于佛经的，那叫一个记忆力好啊。只一遍，便都记住了，那么拗口，他都记得住，真是佩服。可惜啊，只能记忆，却不能理解，否则后面也不会让悟空借这多心经里的话教育他了。所以很多时候我觉得悟空似乎比唐僧像和尚多了。
　　这鸟禅师传完经文，就要回他的乌巢去了。却被我一把抓住了，我问道：“还请禅师莫急回巢。我还有一事想请禅师不吝赐教才好。”我记得书中似乎说这位鸟禅师也是能知过去未来之事的吧。
　　“长老还请说。”
　　“我想请问禅师，可知我何时才可以回家？”这是我最急迫想知道的事情。当初在长安怎么那么傻，就不知道去问问那位同样知晓过去未来的袁守诚袁大大呢？说不定他可以告诉我什么时候能回家去呢。只一门心思想等观音姐姐来，指着观音姐姐搭救我返家。可不成想，还是要让我去往西天取经。可这才行了多远的路啊，我就受到了如此多的惊吓。所以我更加想知道我何时才可以回家。
　　可鸟禅师接下来的一句话，将我彻底浇了个透心凉，“这个……恐怕……天机不可泄露啊！”
　　我听了此话，浑浑噩噩的，竟连这鸟禅师何时离去的都不知晓。
　　离了浮屠山，我们师徒四人风餐露宿，戴月披星，时节已到了夏日。
　　一日正行时，天色见晚，看山路旁有一村舍。
　　“我们且去那里住宿一晚，明日再走吧。”
　　这古代出个远门还真是不便啊，骑马骑的我屁股都起茧子了。所以要好好去休息休息，我可比不了悟空啊。
　　到了人家门前，我下了马，便去借宿。一个老头斜躺在竹床上，口里还念着佛。
　　“施主，问询了。”
　　老头一骨碌跳将起来。真看不出啊，身手还挺矫健。
　　他整了整衣服，出门来还礼：“长老，失迎。你自那方来的？到我寒门何故？”
　　“我是要往西天取经的和尚，想来告借一宿，万祈方便方便。”
　　那老头摆手摇头：“去不得。西天难取经。要取经，往东天去罢。”
　　妈了个喵的，往“冬天”去，我还“秋天”去哦！谁不知道往西难啊，用你废话，不难，如来大大能让观音姐姐找上唐大大嘛？不难，如来大大能安排悟空来当唐大大的徒弟嘛？我也不想往西去啊，可这不是不得不去嘛。
　　悟空一旁听了，早就忍不住高叫起来：“那老儿，你这么大年纪，全不晓事。我出家人原来借宿，就把这厌钝的虎唬我。十分你家窄狭，没处睡时，我们在树底下，好道也坐一夜，不打搅你。”
　　那老头忙扯着我说：“师父，你倒不言语，你那徒弟，那般拐子脸，别颏腮，雷公嘴，红眼睛，一个痨病魔鬼，怎么反冲撞我这年老之人！”
　　晕，早知道这老头这般嗦，就叫悟天来借宿了。还有啊，悟空哪里是红眼睛啦？人家明明是火眼金睛诶。真是老眼昏花了，颜色都辨识不清。还有啊，我不是不言语，只是怕一说话老天爷又劈我，吓着你。再说了，谁是年老之人啊？你的年龄连悟空年龄的个零头都赶不上呢。只怕等你死得透透的，悟空还活的好好的呢，竟然说悟空是痨病魔鬼，真是个没眼力劲的。
　　说了半天话，老头的儿孙都回来了，又被八戒吓了一通。
　　又罗嗦了半天，老头才将我们请进了屋，奉了四杯茶。才又吩咐办斋。一个少年，搬了个旧桌子，两条凳子，让我们坐到天井清凉处。
　　这老头才又将前头的话提起，说再往前向西三十里远近的地方有座山叫八百里黄风岭，那山中多有妖怪。
　　唉，西游真正群魔乱舞的时候才正式开始啊。唐大大，你到底是得罪了谁啊。
　　在这老头家吃过斋饭，又歇了一夜，第二日我们便继续往西去了。
　　究竟前路如何，我又该遭何种罪，还是且听下回分解吧。
　　

第十一回 再遇老虎兄
更新时间2011-1-18 20:08:41  字数：3231

　上回书说到，我们借宿的那户人家，告诉我们再往前就到了黄风岭了。
　　我记得书中说过这黄风岭的妖怪，是灵山脚下一个得道的老鼠精。我就说吧，这如来大大对什么鸟啊，老鼠啊，反正啊，是在他那听过讲的妖怪都很宽容。可为毛偏偏对唐大大如此苛刻呢？
　　如来大大如此纵容妖怪在此兴风作恶的，到底是为了哪般呢？实在是很难想明白啊！
　　可是我又不是唐大大，我才不愿意遭这个冤枉罪呢。我还是早做安排的好，否则不是对不起我读过的西游啦。
　　“悟空啊，你且来，我与你说话。”我招手，唤悟空到我面前。“之前那位老者也说过这山中多妖怪。而西行之前，为师也曾去找人问过卦，说恐黄风鼠灾。当时为师还不明白是什么意思，昨日听那老者一说，就忽然想起来了。所以我们还是早做准备的好。”
　　我信口胡诌，可问题是就算告诉了悟空这里有个老鼠精也没用啊。一会老虎兄还该上场了呢，而依悟空的性子，怕是打的兴奋起来就顾不得我了。
　　“师父，咱们出家人莫说在家的话。就算有妖怪，有俺老孙在，也定保你平安。”悟空完全一副不在意的样子。
　　平安个屁呀，一个老虎使个金蝉脱壳就把你们骗了。谁来保我啊？算了，俺还是找悟天好了，悟天一定会乖乖呆在我身边的。就让你个多动症儿童去好好玩去，哼哼，没有紧箍咒，俺也可以给你个教训！
　　悟空不听我的话，我只好嘱咐悟天紧随着我，告诉他不管发生什么事情，都不可以离开我半步。还是悟天听话，就此紧随着我，也不多言。
　　不一会一股腥风刮过，跳出一只老虎来。唉，真是人生何处不相逢啊！Hi，老虎兄，咱们又见面了！
　　八戒丢了行李，就劈头去打老虎。敢情扮猪吃老虎就是这么来的啊！八戒，你不是头猪嘛，怎么看见老虎完全不怕的啊？
　　就见那老虎呼一下，直挺挺站立起来，把皮一剥，站立道旁。怎么着，大变身啊？可问题是别人是越变越漂亮，你咋就变这么吓人呢？
　　反正我是蒙住了双眼，实在是不敢看啊。快赶上异形了，多恐怖啊，会做噩梦的诶。
　　这会我真想骂老天爷，让他降雷下来劈这丫的，整个一暴露狂嘛！
　　八戒上去跟老虎兄打了起来，悟空一看，也耐不住性子，也上前打去了。
　　我就说吧，悟空纯粹的一多动症。明知道这山中妖怪众多，八戒已经去打老虎了，你还跟上去凑什么热闹啊，也不保护我！求人真不如求己。幸好我有先见之明，没让悟天吞了我的马，也没让他变成马，现在总算是多了个保护我的。我不由翻了个白眼，无语问苍天啊！
　　那老虎兄不多时又去而复返，想来掠我。却被悟天拦下了，总算悟天还有点用，招架到了悟空他们回来。
　　“师父，真是让你受惊了。”悟空笑着近前。
　　我瞪了悟空一眼，话说还真是不能太宠他了。否则就算是完全相信他，如他这般总是丢下我不管不顾，怕是也会生出不少事端来的。难怪唐大大之前总是对他意见颇多，如今看来，我也有意见了！
　　“悟空，你可知我只是肉体凡胎，自不比你师兄弟有本事。那妖怪来时，我可没半分本事防他们。观音姐姐留给我的那些暗中保护我的神?，你也知是什么样。怕是这种情况，他们也护不了我周全。”原本我语气就不佳，而且话说得有些重，悟空似乎有些恼了。
　　也许本就是之前我就提醒过，后又有那老虎在他面前使金蝉脱壳之法，让他觉得面子难过。而此时我话又讲的重，悟空更加觉得难堪。
　　只听他直嚷嚷道：“常年打雁，今日却被雁啄了眼。师父，你也不必多言。今日是俺老孙的错。这就让俺老孙去抓了那只老虎来。好泄心头之恨，师父，你且等着。”话毕，就一个筋斗跑了。
　　去吧去吧，不听师父话，吃亏在眼前。不吃大亏，你还真是难改脾性。等到让那老鼠精把你刮的东倒西歪的，有你的苦头吃的。
　　“悟天，咱们走。且去寻个住处，安歇一宿，再赶路。”
　　“师父，不等大师兄了嘛？”
　　“没事，他打完怪，自会来寻我们了。”
　　我就这样丢下悟空，自和悟天去找寻住处去了。八戒也不知道该如何是好，犹豫着，过了一会才猛然醒悟，担起行李，喊到：“师父，等俺老猪一起，等俺老猪一起。”
　　这黄风岭也不知道有没有个安全的地界儿，反正我们自往那大路行去。行了半天，才找到一个开阔点的地方，可根本看不到人家。
　　“我们就在此先歇上一歇。八戒啊，悟天留在这陪我，你且去接应一下悟空去吧。”虽然很气悟空不顾我的安全，可是以后还有很多用的上他的时候，而且再怎么说他现在也是我的徒弟了，多少还是会心疼的。而且之前一路上他都照顾我周到，我被雷劈时也是他苦苦支撑，所以俺终究是狠不下那个心来啊。
　　“师父，你不知大师兄那本事，那还需要老猪去接应啊。让俺老猪留下来陪你，让悟天去接应大师兄吧。”八戒嘟嘟囔囔的不想去。
　　“快去！要是悟空出了什么事情，我就到观音姐姐那里告状去，看她怎么治你的罪！”我厉声斥道。
　　“就去，就去，师父莫要恼！”
　　八戒慢慢腾腾地整饬一番，才架了云寻悟空去了。
　　悟天问我：“师父，难道您知道大师兄会出什么事情？”
　　“我自然不知。可是之前观音姐姐给我提过醒，只是我不便明说。你也看到你大师兄那脾气，若是不让他吃些亏，他还不知这西行的艰难。”我发现我这谎话真是越编越顺溜了。
　　这西行的妖怪可是如来大大都安排好的。唐大大不过是肉体凡胎，这些妖怪应该不是为了他准备的，那么自然就是给悟空准备的喽。可悟空总似今日这般掉以轻心，我怕我遭罪是再所难免了。悟空是有天大的本事，可就算是如来大大也不是无敌的啊。卤水点豆腐，一物降一物，就算是打不过悟空，制造些麻烦总还是可以的吧。更何况，这一路上的妖怪，都彪悍异常啊。仙家之物，自是不同凡响的啊！
　　“那我们在此间等，能等到大师兄回来嘛？”悟天有些担心。
　　“现在也只能在此等了。”说毕，我干脆合眸养神。
　　悟天见我不再言语，也不再问我，在我身边警戒。
　　又等了半天，忽听八戒的声音传入耳中：“师父，师父，大师兄出事了，大师兄出事了！”
　　我睁眼一看，八戒扶着悟空落下云头，来到我的面前，悟空的眼睛直流着眼泪。
　　“唉！”我长叹一口气，“八戒，你扶着悟空骑到马上去吧。我们去为悟空寻些眼药来。”
　　行了不多时，天色已晚，远远就听到有犬吠之声。
　　“我们且往那里去吧。”
　　“师父，那里有眼药嘛？”悟空坐在马上问我。
　　“就算没有。我们也得先去借宿一晚，好问问去那间寻眼药啊。”
　　走到那人家前，我让悟天去唤门。里面走出一位老者，带几个年幼的农夫。问道：“甚么人？甚么人？”
　　问个P呀，你等不就是在这等悟空来的嘛。每天也不按时来点卯，还在此装神弄鬼的。比我还能演！
　　估计悟空受了伤，让我心情很不爽。所以我直接就说：“怎么各位看悟空受伤了，便敢怠慢我等了？”
　　慌的那老者与几个年幼的农夫忙说：“不敢，不敢，还请长老赶快请进！”
　　实在不是我不想敬神，如果是真的唐大大也就罢了。那是他该遭的罪，可现在我只是个顶缸的诶。凭什么我要受这个罪啊？如果后面的妖怪都如今天这般，连悟空都搞不定，我又该怎么办啊？更何况我又没学那紧箍咒，悟空听不听我话，还当另说呢。
　　想着想着，我的眼泪不觉就刷刷的掉了下来。为了回家，我这一路苦头吃尽。可如来大大你明知道我不是真的唐僧了，还安排这许多磨难做什么啊？难不成你还想让我入你沙门不成？
　　“师父，你莫哭啊。大师兄也只是眼睛有些疼而已，等到寻到眼药，自然马上就好了。”看来唐大大喜欢八戒是有理由的，虽然长得不怎么的，话却会说。
　　悟空闻言，也摸索着来到我身边，“师父，今日老孙不该不听师父的话，才吃此大亏。您也莫为我伤心，只要寻到眼药，这点小伤不打紧。”
　　“那你且去问他们要去。”我冷冷地说道。
　　悟空终是聪慧，“你们这伙强神，往日不见来点卯，今日还弄此虚头。快些拿眼药出来，否则一人赏你们一孤拐！”
　　齐天大圣的名头毕竟不同，悟空一说话，这群暗中保护我的神?，忙将眼药拿了出来。还安排了我们的斋饭，以及住宿。
　　只是第二日一醒来，我们都睡在了绿莎茵上。因为我已经点出他们是谁了，自然也就没有他们留下的字条了。
　　“师父，你既知这黄风岭有鼠怪，又可知如何降服嘛？”悟空的眼睛已经好了，见我醒来，便来问我。
　　“当日那算卦师傅只告诉我要防鼠灾，却未说要如何降服。而且我们自向西去，管它作甚。”我当然知道如何降服它，可我又没被抓去，管它如何降服呢。如来大大都不管，我干嘛要去管那闲事？
　　毕竟不知向后如何，且听下回分解。
　　

第十二回 高危职业
更新时间2011-1-19 22:21:31  字数：2980

　上回书说到，悟空被我的话所激，去除妖，却吃了个不大不小的亏。
　　我不愿悟空再去找那个老鼠精，实在是因为不想生惹许多事。要降伏那老鼠精需要去找灵吉菩萨，可为何灵吉菩萨负有看管那老鼠之责，却还让它在那占山为王，为祸一方呢？有些事情吴大大并没有明说，可是细想下来，却让人浮想多多啊。
　　而且因为之前我未问那位鸟禅师西方路途如何，就是因为那鸟禅师会说一段前方所遇灾祸的预言，我可一点也不想听。谁知道他会不会说出什么不好的话来？要知道，好的不灵，坏的灵啊。万一被他说准了，我指不定又要骂天了。我可不想没事就欣赏满天神雷的壮丽景观啊！
　　悟空听我那么一说，也没再说什么，可明显情绪不是很高。是啊，悟空哪是个能吃亏的主。
　　可我不能为了照顾他的情绪，就将自己置于危险之地吧。更何况，他想要打怪，多的是机会。
　　就算是我通读了西游，可是毕竟我已经不是个原装货了，谁知道以后会有什么变化不是。就像在观音院一般，我本不想那老和尚死，可他自己终究逃不过那一劫不是。而且自那位让我上东天取经的老者后，书中可是有句话，叫“果无好路朝西域，定有邪魔降大灾。”鸟禅师那一回也有句差不多的话“管教清福人间少，致使灾魔山里多”。所以说世事难料，八百里黄风岭不过只是个开端而已。我可不敢保证，就算我避开了这些怪，是不是还会遇上其他的怪。
　　而悟天与八戒的本事根本不及悟空，我又如何不担心呢。
　　就这样，我们一路无语，离开了黄风岭。
　　再往西，乃是一脉平阳。光阴迅速，历夏经秋，天气渐渐转凉。行至一处，只见一道大水狂澜，浑波涌浪。
　　这里该是流沙河了吧？
　　我也不问悟空，自兜马回转，看岸上的石碑，上面果然写着三个篆字，“流沙河”，还有四行字：“八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉。”
　　这水竟然如此厉害，不知道用瓶子装一些，能不能浇熄红孩儿的三昧真火？
　　悟空他们也到跟前来看，可忽然那浪涌如山，波翻若岭，当中冒出一个妖精，而且直冲我来。
　　悟天急忙抱住我，就到了高点的地方，悟空和八戒拿起手中的武器，就直接冲那妖精去了。
　　“悟天，你把我放下吧。让你的师兄师弟先别忙着打了。”我看那三人战做一团，可估计一会悟净就该被他的两个师兄吓跑了吧。
　　“师父……这……”悟天很是不解。
　　“来，你附耳过来。你只消去那里喊上一句，那妖精自然就不会再打了。”我低声吩咐了悟天一句。
　　悟天有些怀疑的看着我，可还是飞身到了三人打斗的地方，大喝一声：“我们乃去往西天取经的和尚，你还不住手？想要观音大士亲自来请你嘛？”
　　其实我到现在都还憋着气，一直没缓过来劲，因为鸟禅师的那一句话对我打击太大了。所以直到现在，我的话语都不再似以前一般和缓，而是显得有些冲。
　　现在的我是不是也似八戒和沙和尚一般，因为被贬下凡，也不思悔改，就此破罐子破摔了呢？其实我自己也不知道，我只知道，我也很想发泄发泄。可是这一路上都是妖怪，还真没我能打得过的。
　　那妖怪听了此言，果然停了下来。
　　“且莫打了。他刚才所言可是真的。”
　　“当然是真的，比珍珠还真。观音大士让你在此等待取经人，你怎的又想兴风作恶嘛？”我站在高处，大声说道。
　　观音姐姐，你不是让他们都不许再作恶了嘛？这沙和尚怎还敢一看见人，就想要去抓？
　　“悟空，还麻烦你去请一趟观音大士。只怕没菩萨帮忙，我还就过不去这河了。”我连叫观音姐姐的兴致都没有了，难道您回南海的时候，都没顺便来嘱咐一番嘛？还是因为我们故意不救您的观音禅院，所以您也就故意忘记了呢？
　　“那师父你……这厮凶悍，只怕八戒一人应付不了啊。”
　　哼，这时才想起我的安危嘛？刚才怎么都不管我，就直接去打怪了呢？难道之前的教训还不足够嘛？
　　“无需应付。待观音大士来了，自有定夺。”我的声音不带一丝情感，冰冷异常。
　　悟空看我脸上似有些不愉，只说了句：“那俺老孙去去就来。师弟们，且护好师父。”然后一个筋斗就不见了。
　　沙和尚大概也觉得眼前的情况有些不对，忙跪了下来，“敢问师父，可是来自大唐去往西天取经的唐僧？”
　　“怎么？你觉得我不像吗？”我并不是想拿观音姐姐吓唬沙和尚，只是书中提过，要过这八百里流沙河。确实还需要木叉来帮忙做条船，让我渡过去。可我总不能说让悟空去请木叉来吧，那把观音姐姐的面子放到哪去了。
　　所以悟空自管去找观音姐姐，至于她安排什么人来，那就是她的事情了。我只管能渡过河去就行了，其他不是我该操心的事情。
　　“还请师父恕罪，我受观音菩萨点化，在此等待取经人。因不认得师父尊容，冲撞了师父，万望师父莫怪！”
　　“你是诚心要皈依吾教么？”
　　“弟子向蒙菩萨教化，指河为姓，与我起个法名，唤作沙悟净，岂有不从师父之理！”
　　“既如此”，我叫：“八戒，取戒刀来，与他落了发。”观音姐姐不愿给我换徒弟，我也只好收下了。
　　刚放下戒刀，悟空引着木叉也来了。八戒上前与木叉寒暄。
　　“师父，菩萨差了木叉来渡您过河。”悟空跳到我身边说。
　　木叉看到我身边的悟天，稍微愣了愣，不过并未多言。
　　大概是看到帅哥了，我的心情才稍微好转了些，“还要烦请尊者了！”
　　木叉转向沙和尚，沙和尚忙将脖子上带的骷髅取下，用索子结作九宫，又接过木叉手中的葫芦，安在当中，请我下岸。
　　说实话，我还真是不放心这船。葫芦本就一头大一头小的，那骷髅头结在一起，也是一个窟窿眼一个窟窿眼的，看起来还真是危险工程。也不知道唐大大为什么就敢坐上去的。
　　不过真坐了上去，到还真稳，悟天一直随我身边，扶着我，八戒和沙和尚也环围着我，防止我跌落。而悟空则半云半雾的相随，木叉又在头前拥护，竟然风平浪静的就过了河了。
　　上了岸，木叉收了葫芦，那九个骷髅也化作九股阴风，消失了。我默念了一句：“各位走好了，以后投胎不要做和尚了。多么高危的职业啊！”
　　我谢过木叉，又托他代我向观音姐姐也表示感激。然后木叉就自回他的南海去复命了，而我们一行五人则继续向西。
　　路上，又让沙和尚拜了悟空、悟天与八戒，分了大小。还替他取了“沙和尚”这个名字，否则怎么着都感觉有点名不正言不顺的啊。自此，观音姐姐替我收的徒弟，我都招呼齐了。
　　天气越发的凉了，枫叶红了满山。
　　我骑的马毕竟只是凡马，速度自然快不起来。而现在行李则是由八戒和沙和尚担着的，一路上也是山迢水远的，着实是累人。
　　我便寻思找个地方歇上一歇，也省的八戒抱怨，悟空斗嘴。
　　我催着马，紧赶慢赶，累的八戒气喘嘘嘘，嘴里直嘟囔：“师父哟，这担子本就重。您还骑那么快做什么啊？弄得我要奔波赶马！”
　　“自是要替你找休息的地方，才这般紧赶慢赶的。师父我可只是肉体凡胎，马坐久了也是会累的。”这猪八戒真是狗咬吕洞宾不识好人心。不过我是不是真好心，还真很难说。
　　我伸手一指：“你们看，那前面好似有座庄院，我们就到那里借宿一宿。明日再行赶路好了！”
　　悟空听了我的话，也抬头举目而看。他能看到半空的庆云笼罩，我可是看不到的，我不过是按照剧情猜测的而已。嘿嘿，观音姐姐，您还真是闲啊，这么有空来陪我们玩一会。
　　悟空看罢也只说：“好！好！好！我们借宿去。”
　　到了门楼前，我让悟天上前去敲门求宿。我可不似唐大大那般迂腐，没那么多规矩。
　　“是何人敲门？”门内传来女人的声音。
　　悟天一听甚是尴尬，脸色绯红，不敢言语了。
　　“我们乃大唐前往西天取经的和尚，还望老菩萨能借贵宝地，让我们师徒借宿一宿。”看悟天不敢回话，悟空忙接口回答。
　　当初唐大大要等里面出来人才去求宿，无非就是因为八戒说的那句“过当的殷实之家”。否则为何之前所有的借宿，他都未曾如此做过呢？这点似乎显得他有些虚伪了啊。
　　毕竟不知后事如何，我们且看下回分解吧。
　　

第十三回 菩萨也爱演
更新时间2011-1-20 18:04:31  字数：3254

　上回书说到，我收了沙和尚后，又行了数月，正要找一地投宿。
　　让悟天去求宿，他还有些不好意思。果然还是悟空泼辣些，完全没有那些在意。
　　门内出来了一位妇人笑语相迎。让我想想，这位是谁，黎山老母吧？后面书中还曾再次给悟空指明找何人救唐大大呢。
　　唉，所以说我到底是不是好心，还真是很难说啊。反正八戒如何我也管不了，江山易改，本性难易，这话可不是空话。
　　而我到此的目的，不过是要想和观音姐姐求证一件事情而已。究竟我回家的事，是何等机密大事，竟然连那位鸟禅师，都说是天机不可泄露呢？还有就是，悟空如此不服管教，是不是该让观音姐姐代为管教一下呢？
　　妇人将我们一行五人迎进门，并叙坐看茶。茶毕，又吩咐办斋。
　　然后就该唐大大与此老妇人寒暄了吧。只是我觉得有点不明白的是，到别家投宿，那些人都会被悟空、八戒、沙和尚的相貌吓到，总要鬼叫几句，这不过是一户妇人家，竟然看到悟空三人，不仅全然没有惊恐，还很欣喜。唐大大难道就没有产生什么怀疑吗？而且后面这老妇人还说了自己姓贾，夫家姓莫，要坐山招夫。话说这里难道就没人了？竟然看到和尚也不放过，如此饥不择食了嘛？
　　可我既知此地是菩萨们闲来无事，设的一出戏，那演戏还得是全套的不是。不陪他们玩玩，万一菩萨们恼了，我回家的事情不是更没指望了。而且我不开口，观音姐姐可怎么出场啊！
　　“还请问老菩萨高姓，此地又是何地？”我抬手作揖。唐大大不过说了一句，这位妇人就说了一串，意图何苦这般明显啊。我说黎山老母，您也太不专业点吧，不懂得要徐徐图之嘛，这般心急，还不早把男人都吓跑光了啊。
　　反正我把话说完，就眼观鼻，鼻观口，口观心，安静坐着，且听老母絮叨。话说上了年纪的人是不是就如此嗦啊？而看完西游的人竟然会觉得唐大大嗦，也不知道他们有没有仔细对比过啊，真正嗦的人可在此呢。
　　老母自说着她的家长里短，又开始介绍她的女儿。我偷眼看了看八戒，发现他也犯了多动症，屁股拧来拧去。
　　不一会，竟然上前来扯我，“师父！这娘子告诵你话，你怎么佯佯不睬？好道也做个理会是。”
　　我猛抬头，大喝八戒一声：“你这个孽畜！我们是出家人，岂以富贵动心，美色留意，成个甚么道理！”
　　看我与唐大大演的一般无二吧。
　　老母笑道：“可怜！可怜！出家人有何好处？”
　　老母啊，你也知道出家人没什么好处，要不您解救解救我吧！
　　话说几位菩萨也真是闲，真是不知他们在此地是想试谁的心？观音姐姐明知道我是个女的，还来凑热闹（唉，到现在观音姐姐还没出场呢，是不是该叫观音姐姐先出场，才够保险啊？），难道想跟我BH？而悟空自打出生，就没传过什么绯闻吧。顶多也就是后世给他安排了一些，可貌似西游里的悟空，从未在此方面有什么不好的传言吧。更何况，悟空也是早就知晓的吧。至于悟天嘛，他是条龙来着，如果是正常的西游，他该是匹龙马才是。可试探他往西的决心，那还真不必了，要知道他可是被判了死刑的龙，如果不乖乖往西去，估计回家立马能再被压去行刑了。沙和尚似乎对美色也没什么兴趣。所以说一行人中，就只有八戒会贪恋女色富贵。可问题是即便在此受到了教训，八戒就改了嘛？貌似还是一如既往吧。
　　所以俺还真是难以理解这些菩萨做这一出的意图。就算是真的唐大大，那个打小就在和尚庙里度过的人，想要贪恋富贵美色的话，人家早就可以还俗成家了。人家外公可是大唐一路总管殷开山，而爹是文渊阁大学士陈光蕊。而且我貌似记得那位历史上的玄奘大大还有位大唐公主喜欢着呢。人家何苦到你这苦寒之地，穷乡僻壤的地方，娶个不过是有两钱的小门小户家的女儿？所以说吧，这些菩萨就是闲的，没事找点乐子耍耍。唉，我且就陪着演一出吧。西行苦闷，也是该适当的放松放松，宣泄一下才对，这样才有益于身心健康嘛。俺还真不想哪天回家了，就到青山去。
　　我与老母争论着这出家在家的好坏。老母就发怒了，说我固执，自己不留，还不许徒弟留了？
　　我只好装模作样的把徒弟们都问了个遍，他们自然也是都不愿意的。老母便发怒了，撇下我们。
　　八戒便来埋怨我。嘿嘿，所以说八戒啊，一旦与美色扯上关系，你这胆子真是比牛还壮，连我都敢得罪。看来玉帝大大把你投到猪胎，都是抬举你了。
　　悟空他们便在厅中撺掇八戒留下作人家女婿，我心里暗笑。八戒便说要去放马去了。我还真是想跟着去听下墙根啊。
　　“悟空，你可会使什么遮掩之法，我们且跟去瞧瞧才是。免得他做什么蠢事，陷害我等。”
　　悟空一听，留下悟天与沙和尚看行李，然后施法，带着我一路寻八戒去了。然后我果然看到与书中一模一样的情景，八戒遛马遛到后门。老母带着三个女子，在后门闲立赏菊。看到八戒来，三个女子便回屋去了。
　　老母问了句八戒去哪，八戒竟然丢了马的缰绳，喊起老母“娘”来。我差点就憋不住笑出声来，幸好悟空机警。然后八戒就说我与他不相干，他可自行婚配。嘿嘿，那行啊，一会我便将你逐出师门，看你与我相干不相干。
　　说罢，八戒也不再放马，往回走了。我与悟空也赶紧离开，回到了厅中。
　　我与悟空才坐定，就见八戒拉马来栓。
　　我问他：“你马放了？”
　　就听八戒说：“无甚好草，没处放马。”
　　“没处放马，可有处牵马嘛？”对不住啊悟空，俺又抢了你的台词了。实在是这演戏也会上瘾啊，一时管不住自己的嘴了啊。
　　悟空他们且在旁边笑，八戒则努嘴皱眉，不言语。
　　“呀”的一声，腰门开了，老母领着三位菩萨走了出来。
　　嗯，三位菩萨扮相都不错，特别是观音姐姐。看我来吓他们一下，嘿嘿！
　　我直接冲着观音姐姐就去了，一把抓住她的手，“贫僧看这位姐姐面善的很，我甚合意。八戒啊，既然你想留在此，那两位姐姐便任你选好了，这位姐姐就留给我吧。”
　　众人俱是吓得眼睛圆睁，嘴巴微张。
　　“嘿嘿，俺就说吧，师父也是有此心的吧，只拿话来挤兑老猪。如此我与师父也可以当亲家了。”八戒在那胡言乱语，结果被观音姐姐给瞪了一眼。
　　反正我紧紧抓着观音姐姐的手，就是不放。
　　“这位姐姐，我们且里间聊聊，好增进增进了解吧。”
　　就见观音姐姐的眉头又开始抽动，微微朝老母使了个眼色。
　　“这位长老何苦如此之急，怎么也得让我们准备准备才好啊。”
　　“今朝可就是个天恩上吉日，贫僧怎的不急啊？”我发现自己的演技还真是越发的纯熟了，看我这话说的，多么有花花公子的范儿啊。
　　“好！我们到里间好好聊聊。”观音姐姐一看我这架势，知道我一时也不会放手，也只好依了我，留下其余众人目瞪口呆。
　　观音姐姐带了我进了里间，看了我一眼。我依依不舍的放开了观音姐姐的手，话说观音姐姐的皮肤还真是好诶，也不知道是用什么保养品保养的啊。
　　“观音姐姐，刚才实在是多有冒犯了啊！”我一副无赖的样子。现在我对能不能回家还真是没什么把握了，如果被如来大大和观音姐姐如此就骗做了免费劳力，那我可也是不愿意的。
　　“你已经知道是我了？”观音姐姐的表情有些怪异。
　　“我猜的。别人见到悟空他们早会吓到了，可你们似乎一点都不意外呢。”我信口胡诌，反正猜测而已嘛，蒙对了就对了呗，你还能说我撒谎不成。
　　观音姐姐也没再继续追问，沉吟了片刻，“你有什么事情就说吧。”
　　我不知道观音姐姐想了些什么，我现在只关心我究竟能不能回家去。
　　“之前我在浮屠山遇见乌巢禅师，问他我何事才能回家，可禅师却只跟我说了一句天机不可泄露。观音姐姐，您还是实话跟我讲，我到底能不能回家？如果即便取了经，我还是不能回家，那这取经人，你们还是另寻他人吧。”这十万八千里的征程，不过才开了个头，我可不想等我回转之时，被告知根本无法回家，那我岂不是一辈子要在此当和尚了？
　　“我不是告诉过你，只要你安心取完经，并将它带回大唐，佛祖一定会送你回家去的。”观音姐姐一副斩钉截铁的样子。
　　“那乌巢禅师的那句所谓天机又是为何？”我不是很相信观音姐姐的话。你看唐大大不过是没安心听讲，就被迫要历经九九八十一难，才可以取得真经。
　　而观音姐姐之前明明说过如来大大也没办法，要让我取完经才再做商议，现今却答的如此坚定，难道他们与老天爷有什么不可告人的秘密？所以那位鸟禅师才不敢开口与我说，只一句天机不可泄露就将我打发了。
　　正在我胡思乱想之际，我不知道，屋外一道天雷悄然落了下来。
　　毕竟不知后事如何，且听下回分解。
　　――――――――――――――――――
　　才发现自己犯了个大错误，修正关于黎山老母的描述！

第十四回 拜天地
更新时间2011-1-21 19:57:14  字数：3310

　上回书说到，我正在想着老天爷是不是跟如来大大他们有什么不可告人的秘密，天下一个雷就劈了下来，屋顶瞬间被击穿了一个大洞。
　　还好观音姐姐反应迅速，马上拉着我躲开了。
　　“怎么回事？怎么突然有雷了？”观音姐姐估计是怕我面子过不去，也没看着我，故作疑惑的说。
　　我一脸的尴尬，可好歹我早就习惯这种情况了，不一会我就恢复了正常。
　　“观音姐姐，你稍等一会啊，我去叫悟空来一下。”
　　“你叫悟空来做什么？”观音姐姐不明白我干嘛突然叫悟空来。
　　可我没有答观音姐姐的话，老天爷这个雷害我在观音姐姐面前颜面尽失，我又没做坏事，老天怎么老爱针对我呢。哼！你等着！
　　等我把悟空喊进来之后，观音姐姐才知道我要做什么。悟空撑起了金刚罩，而我就躲在里面，叉着腰指着屋顶那个大洞，开始破口大骂起来。
　　观音姐姐一脸不可思议的看着我，就像从来都不认识我一样。而悟空上次早就见过了，所以表情还算自然。
　　可是这次很奇怪，我骂了半天，上面竟然没动静了。悟空疑惑的看看我，就准备收起金刚罩。忽然就听观音姐姐喊到：“不可，危险！”
　　我还没明白怎么回事呢，就见天空中一个巨大的耀眼的球状雷就落了下来。轰一下就击在了金刚罩上，瞬间我们的周围就成了一片空地，房间早就被雷轰的连渣都不剩了。
　　紧接着，我就听到金刚罩“咔嚓”一声，裂成了无数碎片。悟空和观音姐姐的脸色都变了，而我想我自己的脸色也一定是白的吓人了。原以为有了金刚罩就万无一失了，可没想到这金刚罩竟这般没用。老天爷啊，您的恶趣味还真是越来越见长了啊，难怪之前半天没动静呢，敢情就是为了这致命一击啊。
　　那几位菩萨和我的其他几位徒弟也朝着这边赶了过来。这次他们比之前我抓住观音姐姐的时候，表情还要多彩。
　　八戒这个呆子，到现在还在惦记美女呢，竟然说：“师父，不知道你竟然这么厉害呢。造成如此的轰动。”
　　轰动，我轰动你个头啊，老子已经在所有人面前颜面尽失了。死……我连忙捂住自己的嘴，也不敢在心里再说老天爷半个不字。呜……金刚罩都破了，我这肉体凡胎的怎么可能受得了这样的冲击，怕是连灰都不会留下了。
　　“这金刚罩我需要带回去重新祭炼一下。悟空，你改日再去取回。还有你，希望下次不要再有今日这样的举动了，否则怕佛祖也保不了你！”观音姐姐的表情严肃，不像是在开玩笑。她收起满地的金刚罩的碎片，而我讷讷地说：“这……这只是个意外而已！”
　　当然是意外啊，谁知道老天爷什么时候学的如此蔫坏，以前就算是满天神雷，金刚罩都完全没事。可谁知道他今天竟然改变进攻方式了，也太赖皮了，事先也不知道通知一声，这下子打在身上，我是一定会死的好不好，而且是透透的！
　　我把自己每次被劈的前前后后都想过一遍了，我实在不知道，老天爷是以什么样的标准来降雷的。以前貌似我骂他他才劈我，可现在我可没骂他了诶，他也时不时劈劈我。难道劈我很好玩啊，还是劈劈更健康，原谅我，一下子想到广告上去了，实在是被老天爷的无厘头搞得我也无厘头了。
　　如今金刚罩也破了，看来我得夹起尾巴做人了，而且以后一切关于老天爷的事情都不要想，免得无缘无故又挨劈，多不划算啊。
　　众人都看着我，可看着就只能看着呗，反正这么丢人的事，我是不会解释的。
　　还是观音姐姐最好，“咳咳！”清咳了两声，把众人的目光带走了。
　　“今日在此，本是我与诸位菩萨想试试几位可有到西天取经的诚心，不曾想发生如此意外。后面的路途，几位切莫生怠慢之心，还需好好扶持唐僧，去往西天取得真经，才好修成金身正果。”
　　悟空他们忙合掌说到：“谢菩萨教诲！”
　　八戒早已吓得讷讷不敢言，生怕菩萨突然计较他之前的行为。好嘛，敢情这雷算是让他避过了一劫，少受了些灾难。
　　观音姐姐与诸位菩萨离开了，可怜我本想找个地方安歇的，这下可好，也没地住了。而且我还没来得及跟观音姐姐讨要悟空的三根救命毫毛呢，还没让观音姐姐替我管教一下悟空呢。最关键的是这饭还没吃呢，肚子也饿的咕咕叫，只好央求悟空去替我们化些斋饭来。
　　吃过斋饭后，我们就在此地，勉强度过一夜。
　　第二日一早，悟空引着我们到了大路上。行了多时，忽见一高山横亘眼前。
　　之前看那些山都是险峻异常，然此山却是景致幽趣。我们一路赏玩慢行，忽抬头时，见有松树的枝缝间，露出楼阁数曾。
　　各位看官也应该知道，这是到了哪里了吧。对了，你答对了，这里就是五庄观啦。
　　到了这，咱就可以吃到免费的人参果了，哇哈哈哈……想着想着，这口水都不觉要留了下来。幸好我还有一丝清明在心，还记得装高僧风范，否则又要丢人了。
　　到了山门，就见一碑上写着十个大字“万寿山福地，五庄观洞天。”嘿嘿，又忍不住小激动了一把。
　　进了山门，二门处有对春联：“长生不老神仙府，与天同寿道人家。”
　　悟空看了此就笑道：“这道士说大话唬人。我老孙五百年前大闹天宫时，在那太上老君的门首，也不曾见有此话说。”
　　唉，悟空啊，你还真是太年轻了些。人家镇元子大大还真是没吹牛啊，哪像你，才不过八九百岁就敢老是称这个是你孙，那个是你儿的。难怪你师父须菩提大大不让你提他的名字，就知道你太年轻气盛，一定是个惹祸的祖宗。不是你师父怕事，纯粹是怕你丢他的脸啊。认识不认识都敢说别人吹牛，我看你呀，也是够自以为是的。终究还是差得远啊，要不怎么会被如来大大玩弄于鼓掌之间呢。
　　我看还是八戒在天宫呆的久些，这说话见识上就比悟空强不少啊。
　　“且莫管他，进去，进去！或者这道士有些德行，未可知也。”
　　看看，看看，悟空啊，在这点上你还是要向八戒多学习学习的，莫一天到晚的提你那大闹天宫的事了。五百年对这些大仙级的人物而言，实在是太过短暂了。
　　才又走了不多i，就见里面匆忙走出两个小童。说他们是小童，可一个都一千三百二十岁了，而另一个也有一千两百岁了诶。可人家竟然还只是小童，而我，竟被称成时老师父。呜……真是太不公平啦。人家也想变正太啦，哦，不，人家想当永远的LOLI，也不对，应该当观音姐姐那样的才对。美女啊，超级美女啊！不过可惜观音姐姐人家其实是个男的，是被我们应变成女的的。
　　“老师父，失迎，请坐。”
　　呜……你才老呢，你全家都老。太过分了，你们都一千多岁了，竟然称我这个连四十岁都不到，风华正茂的帅气和尚为老师父，真是气煞我也！不过为了人参果，我忍了！NND！等吃完人参果，再跟你们计较！哼哼！
　　就这样，我的脸上还不得不装出笑容来。为了吃个人参果，我容易嘛我？所以，唐大大，你回来了可一定要感激我啊。为了你，我如此忍辱负重。你要是不好好谢谢我，我都不跟你换回来了。开个玩笑，切莫当真啊！回家才是我最大的梦想，这些都不过是过眼云烟而已，要淡定啊淡定！
　　随着他二人，到了正殿，他们推开格子请我入殿处，只见那壁中间挂着五彩装成的“天地”二字。
　　这可得好好拜拜，得罪了老天爷那可是非常要不得的，否则就会跟我的下场一样，不仅穿越变个男的，还是一和尚，还得历经九九百十一难，多惨哪！所以奉劝各位，可千万不要学我啊，我就是个血淋淋的例子啊！
　　唐大大不过才三叩九拜，我直接翻了一倍，甚是虔诚啊。要知道前世打小讨压岁钱，俺都没有这么虔诚过啊。所以老天爷，您一定要大人不计小人过啊，之前种种譬如昨日死，可千万不要再记在心上了啊。那雷还是省着点用吧，用来丢我多浪费啊。
　　因为叩头翻了倍，站起来都感觉有些头晕眼花的。可一想到马上就可以吃到人参果了，我立马头不昏了，眼也不花了，腿脚也灵便了。
　　我把一众徒弟都打发打发，这二童子才又上前问我：“启问老师可是大唐往西天取经的唐三藏？”还问什么问，你们师父不是都跟你们说过啦。当然是，自然是，就是不是也是，还怀疑个什么，赶紧端果果来啊。
　　可是心急吃不了热豆腐，我感觉我这会似乎都悟空附体了一样，猴急猴急的。
　　于是装模作样的回礼：“贫僧就是。仙童为何知我贱名？”唐大大，不是我说你啊，你还真是有够大胆诶，竟然敢说李大大给你赐的名是贱名。叫他晓得了，说不定借个雷都来劈你，真是活的腻歪了。
　　“我师临行，曾吩咐教弟子远接。不期车架来促，有失迎迓。老师请坐，待弟子办茶来奉。”
　　“不敢！”赶快拿了人参果来，一切都好说。
　　然后他们中的一个取了茶，献与我。见我喝着茶，这二童子辞了我，出去了。
　　哎哎哎，还喝什么茶啊，我可是翘首以盼，可以堪称“望果石”了。你都不知道我内心那个焦急哦，这二童子还不紧不慢的。唉，真是太年轻，都不懂得体会老人的心啊。
　　毕竟后事不知，且听下回分解。
　　

第十五回 谁才是真的惹祸精
更新时间2011-1-22 23:03:52  字数：3147

　上回书说到，我内心如焚，可两小童丝毫不体会，也不赶紧端人参果来，还不紧不慢的请我喝茶。
　　后来两小童终于出去啦，我知道，我梦想中的人参果就要出现了。话说当初看电视时，看见悟空他们吃那个人参果的时候，我就感觉那东西很好吃，嘎嘣嘎嘣脆的，还汁水直流。想起来，就馋啊，这西行了上万里的路啦，总算是可以有点好处啦。
　　当清风明月端着放有人参果的盘子，来到我面前时，我的那个鸡冻呦，都开始浑身发抖了。我偷偷掐了一下自己，哎呦，还真疼啊，不是在做梦，不是在做梦。我想我两眼一定是放光的，就差直接扑上去了。
　　“唐师父，我五庄观土僻山荒，无物可奉，土仪素果二枚，权为解渴。”
　　二位真是太谦虚了，如果俺家有结这果树，叫俺住蚂蚁窝，俺都愿意，还别说什么土僻山荒的了。
　　不过这人参果长的还真是有够卡哇伊诶，好似Q版小正太啊。唉，真想把它们收藏起来啊。可是如果不及时吃掉，它们就会枯萎诶。所以本着浪费可耻、节约光荣的传统美德，俺还是放弃纠结的心理，把它们勉为其难的吃掉吧。
　　“如此，就多谢二位仙童啦。”我欢欢喜喜接过盘子，拿起一个就开始细细品尝。
　　果然是仙家之物啊，那味道，那滋味，唉，怎一个赞字可以表达的，那简直就是超赞，超超赞，超超超赞……真是吃罢一个就欲罢不能想要吃第二个，第三个……唉，如果我有一棵这样的树该多好啊。可惜俺没镇元子大大那么大福气，要不跟老天爷商量商量，让我重新穿一回，当镇元子如何？也不知道，老天爷能不能答应喽，我看悬。
　　算了，我还是安心吃这两个吧。好歹我有福气吃两人参果，唐大大可只吃了一个呢，比上不足比下有余不是。更何况，人要知足才是，万一被镇元子大大知道，我不过是冒牌的唐僧，让我还他这人参果，那我岂不是该哭了。
　　终于将两个人参果都送下了肚，感觉身轻体健，全身上下就连脚底板都舒服的想唱歌，颇有飘飘欲仙的感觉啊。我是不是就要坐地成仙了，那就不用到西天取经了吧？
　　可惜，现实是残酷滴，它很明白的告诉了我一个事实，我不是镇元子大大，所以坐地成仙那就是个错觉。我终究还是史上最没用的和尚――唐僧，唐三藏！呜……
　　这人参果都吃完了，我才发现我连别人师父在不在都没问过，真是太没礼貌了。也莫要怪我啦，如果换成是你们，只怕也会跟我一样了。那可是人参果诶，闻一闻尚且能活三百六十岁，吃一个就能活四万七千岁。而我可是吃了两个诶，那也就是说我能活九万四千岁了，简直比乌龟还要乌龟的多了，那可是十个乌龟拍马才能跟得上我啊。
　　不过既然吃完了，那可以安身的问上一问了，说不定俺能在镇元子大大这探听点消息也说不定啊。不过要是他知道我不是真的唐大大，会不会让我把人参果吐出来还给他啊？还是不要了，观音姐姐都给我保证了，说取完经一定叫我回家的。俺还是乖乖听从组织安排的好，这镇元子大大可是连观音姐姐都不敢得罪的人啊。
　　只是不知那八戒有没有偷听到这二童子刚才的话，去唆使悟空偷人参果呢？这八戒是个嘴馋的，悟空也是个馋嘴的，沙和尚怕也不是那么老实的，只不知悟天有没有跟着掺和呢？
　　这只怕还要等等才知道。我安静坐着，闭目养神，等着一会那两童子来跟我吵架呗。
　　现在想想，自打踏上这西天取经的路上，才一开始只有悟空、悟天的时候，似乎都还顺畅。真正貌似让唐大大遭罪的应该是从八戒来了之后才对啊。我总抱怨是悟空只顾打怪丢下我不管，却忘记了事情的起头可都是八戒引起的啊。
　　八戒是个戳活包，悟空是个没耳性的，这二人凑到一起，难怪唐大大一路灾祸不断呢。也难怪唐大大总觉得悟空不靠谱想赶他走呢，也难怪八戒总能陷害悟空呢，谁叫八戒长了个老实相，悟空天生长个凶相。这里可是外貌党成群啊！
　　所以，悟空啊，你在这个小团队里混的还真是不咋地啊！
　　我正胡思乱想着，就听见那两小童到我面前叫嚷。我知道他们二人叫清风明月，可谁叫他们叫我老师父的，所以我压根就不给他们出名的机会，偏叫他们小童，哼哼！得罪女人更可怕，晓得不，我可记着仇呢！
　　“你这老和尚好不知羞，我师父嘱我二人送你人参果二枚，你且吃了。怎的还叫徒弟又去偷来吃？这一万年才结三十个果子，我们观中统共才分了两个同吃，你一人尽得两个吃了，还又偷吃，真是老不知羞！……”就见两小童巴里巴拉嘴巴一张一合的。
　　好歹他们也修了千年了，那骂人的话一套一套的，要是有个录音笔就好了，现场录下来，简直就是绝佳的国骂教材啊。看着两个长相清秀的正太，张口闭口污言秽语的，那感觉还是挺有喜感的。反正他们骂的也不是我，我就当是吃了人参果的报酬吧，让他们发泄一下好了。不过……八戒啊，上次让你逃过一劫，这次怎么说，也该好好治治你了吧。我还以为就悟空会惹祸呢，敢情你也不弱啊。
　　“二位仙童还请稍事休息一下，骂了这么久也该渴了吧。喝点水再继续如何？”我趁这二人停顿之际，插了句话，还真是不容易啊。
　　“你果真知道，你都吃了两个了，竟然还叫你的手下人又去偷来与你吃。”他二人继续冤枉我。
　　我自打发几个徒弟去忙活后，就再没见过他们了好不，啥时间叫他们去偷了啊。平常悟天都是一直跟在我身边的，我可是连悟天都打发去干活了诶。
　　“不管我知道不知道，如果真是他们偷了，就叫他们当面来对质一下好了。你这般将我没头没脑的骂一通，能解决什么问题吗？”我相当的和颜悦色啊。在这我可不敢拿出我骂天的本事，我怕老天爷一个雷下来，打中我不要紧，要是万一把镇元子大大的观给拆了，那可真是要吃不了兜着走了。只怕我师徒五人要长此以往在此做苦力，为镇元子大大建房子了。
　　两小童相互看看，“好，你且叫他们来。我们与他们当面对质。”
　　“徒弟，且都来。”我叫了一声。唐大大练过狮子吼吧，否则怎么呆在厨房的几个徒弟都听得到？
　　不一会，他们四个人都到了殿上，对着我说：“饭将熟了，叫我们怎的？”
　　怎的？NND，好处俺还没捞到，到叫我给你们背黑锅啊。
　　“悟天，你且过来。”悟天的脸皮薄些，先从他下手，“说，你偷吃了人参果没？”
　　悟天脸一红，没言语。果真……也罢，我对这几个徒弟，除了悟空外，本就不太满意，这次正好借机敲打敲打才是。
　　“八戒，可是你撺掇悟空去偷的人参果？”
　　“师父，我这般老实。人参果是何物我都没听说过，怎么会撺掇师哥去偷呢？”死八戒，叫我抓个正着，还敢当面骗我，看我不吓你个心肌梗塞，俺就白当了一回唐大大。
　　俺将书中的情形一五一十的讲述出来（只把唐大大未敢吃，换成了我吃了俩儿），听得八戒额头的汗直冒。
　　“我可有冤枉与你？”我看着八戒，厉声说道。“好了，二位仙童，到此事情也真相大白了。二位想要如何处置他，且随意吧。”看我多大义灭亲啊。
　　八戒扑通一下跪在我面前：“师父，我下次再也不敢了，再也不敢了。还请师父求情，让两位仙童饶了我吧。”
　　哼，饶你？饶你，让你到后面再给我添乱？更何况，我这叫避重就轻好不好？果子毕竟是悟空去偷的，而且之前他肯定将一个打落与地下了。要不这二童子也不会说，我又叫徒弟去偷来与我吃。
　　而书中悟空一开始根本就没有解释过这个问题，才让八戒又瞎说一通，使得二童子对悟空大骂，气得悟空去推倒了镇元子大大的人参果树。所以惩治你，还真是一点都不冤。悟空才真个是老实的呢，说偷了人家就承认是偷了。哪像你，撺掇悟空去偷了人参果，给你吃了，你还倒打一耙。俺不替悟空讨回点公道，俺就白当了一回悟空的师父。更何况，竟然敢叫我背黑锅，哼哼！老天爷我得罪不起，你我还没法治了？
　　“悟空，你们也且去给二位童子赔罪！”八戒是要惩罚的，可悟空他们也要赔罪。否则我这心里也还真是不舒服啊，NND，竟然偷人参果没我的份！下回怎么说也得叫悟空去给我弄几个蟠桃来吃吃！太不象话了，一个二个眼里还有没有我这师父啊，一点也不孝顺！
　　看来改天还真是要跟观音姐姐讨要紧箍咒才是，暴力不是解决问题的办法，可是适当的惩罚，那也是有必要的。否则，只怕以后好事没我的份，坏事却全是我的错了。我才当他们几天师父啊，凭什么让我替他们担着，哼！
　　毕竟不知后事怎样，且听下回分解。
　　

第十六回 打的就是你
更新时间2011-1-23 19:41:11  字数：3170

　上回书说到，我道破了八戒撺掇悟空去偷人参果的事实，让二位童子惩罚八戒。
　　“二位仙童，不知仙师何时返转。我们等到家师回转，同他再当面道歉。”
　　二位仙童大概觉得我的认错态度很好，脸色才稍微和缓了些。
　　悟空既未推到人参果树，镇元子大大应该就不会那么生气了吧。貌似他明天就该回来了，在此好好安歇一晚，明日才好赶路啊。
　　可这二童子终究还是对我起了疑心，既然我不承认自己叫人去偷了人参果来给我吃，却怎的对之前的情形知道的一清二楚？
　　八戒他们拉去捆住了，说要等到他们师父回来再做处置。
　　是时斋饭熟了，沙和尚去盛饭，悟天来摆桌椅，两小童还给我们取了些小菜，供我们吃食。说实话，吃完了人参果，对这些人间烟火，还真有些难以下咽啊。难怪人家说从简入奢易，从奢入简难啊。镇元子大大，您是好心，却不想养刁了我的胃啊。
　　我们四人才端起饭碗，就听门被关住了，还被落了锁。唉，我说二位仙童啊，我都说了要等你们师父回来，咋就这么不信任我捏？
　　悟空见我叹气，还以为我苦恼，笑着对我说：“师父，这次是我们师兄弟累了您。不过您且莫担心，待会等我救出八戒，咱们连夜离开好了。”
　　“干嘛离开？你偷了人家东西，不该给人当面道个歉啊？”我没好气的说。须菩提大大您可也真够偷懒的，话说您教悟空本事的时候，也不能因为他是个天才儿童，就忽略了思想教育啊。现在还真是有点后悔没问观音姐姐，怎么念紧箍咒了，就凭悟空说这话，就该好好念他一念。更何况，悟空啊，八戒可是要陷害你的，竟然还想着去救他。要是我，都恨不得把他留给镇元子大大了。
　　“可是师父不是跟他们说过了，会等他们的师父回来后，当面再跟他们道歉了。为何还要将我们关于此？”沙和尚还是觉得难以理解。
　　切，锁了我们那还是看在唐大大是他们师父的故友的面子上呢。要是叫他们知道我不过是个冒牌的唐僧，骗吃了他们两个人参果，还不活劈了我啊。更何况还有你们偷吃人家人参果的事，那东西是好得的啊？有本事你去偷偷蟠桃试试看，你以为你是悟空啊。打了个琉璃盏就被贬下界当了妖怪，哼，要是偷了蟠桃，怕是等你成了佛，还会再被贬呢。更何况，哪个人会相信一群贼说的话啊？是你，你相信嘛？所以乖乖地呆在这吧，真有危险的话，不是还有观音姐姐的。
　　只是观音姐姐最近肯定有些忙，咱们还是尽量少打扰她好了。我还得靠金刚罩保命呢，所以观音姐姐，在再次拿到金刚罩之前，所有的问题我都会自己解决的，您就安心帮我把金刚罩修好吧。这样我才更有安全感啊！
　　“师父！师父！”
　　糟糕，我又浮云去了。
　　“啊？！干嘛？都好好吃饭吧。一会就在此布置布置，好生安歇一晚。等二位仙童的师父返转回来再说吧。”
　　就算有天大的惩罚等着我们，吃饭睡觉还是不能免的。俺可还是个凡体肉胎的和尚，所以睡觉最大。
　　吃了饭，悟空他们拾掇拾掇，稍微布置了一下，我们就在这屋中安静地睡下了。一夜无话，待到第二日天光，也未见二位童子来替我们开锁。
　　不开拉倒，等镇元子大大回来了，看我不告你们的状，竟然骂我！别以为你们是可爱正太，我就会饶了你们。不知道镇元子大大能不能把他们俩送给我做徒儿呢，嘿嘿，让我好生管教管教，免得他们污言秽语的不断，哪像个修行的人啊。快赶上街头撒泼的大妈了！
　　我一定会把他们教育成讲文明、讲礼貌、新一代的四好小正太！让他们成为千人迷、万人迷，乃至全球迷，相信我，我能！
　　正浮云着呢，门忽然被推开了。
　　门外立着一人，头戴紫金冠，身穿无忧鹤氅，身形好似一二十岁的年轻人，面似美玉，蓄着长髯，一看就是仙家气派！
　　再瞧瞧自己，面色憔悴，还未洗脸刷牙，衣服皱的像坨屎。呜……没脸见人啊！镇元子大大，您要不要这么羞辱人啊，您好歹打扮的家常点再来呀。
　　“贫僧见过大仙！”输人不输阵，咱要抢的先机。
　　“唐长老见过贫道？”镇元子大大笑笑地看着我。
　　糟糕，NND，俺忘记了，他还没进行自我介绍呢，我咋就知道人家是大仙了啊。
　　“贫僧也是猜测的。昨日问过二仙童，他们说大仙不日即返。而且这屋子落了锁，除了大仙，别人也不敢随便叫人打开吧。”哼哼，你那两个仙童太不象话，竟然都不信任我，看我不将你一军。
　　“就是，就是，你这贫道好生没趣。我师父既应承要当面向您赔罪，怎的你还让你那徒儿将我们锁了起来。”悟空在一旁指着镇元子大大直叨叨。
　　“你这泼猴，偷了我家的人参果，还这般态度。反倒还抱怨起我来，真是没羞！”镇元子指着悟空清斥，似乎也看不出有多少怒火在里面。
　　“你这老道忒小气，不就吃你几个果子。当年俺老孙将蟠桃园里的蟠桃尽偷吃个遍，玉帝老儿也不似你这般小气。小气，小气！”悟空一副猴样子。
　　“悟空，不得无理！”看悟空如此这般，我只好呵斥他了。“你总提你当年之事，若不是你当年之事又怎的来保我去西天取经。且莫再说，好让大仙笑你！”
　　我们等大仙回来可是要跟人家道歉的，你倒好，还炫耀起来了。你倒是吃了不少蟠桃，咋没想着孝敬我两个呢。
　　“大仙，还恕贫僧这教徒不严之过。您要打要罚悉听尊便，我们绝无怨言。”我对着镇元子大大一稽首，低着头，无比虔诚的说到。
　　没办法啊，形势比人强啊，人家镇元子大大比你悟空厉害，累的我也不得不低头认错啊。认错态度好了，说不定人家就不计较了，就此揭过此事也就完了。再说了，这不是还想替镇元子大大省几个人参果嘛。说不定大大一高兴，再送我两吃，我不就发达啦。
　　“呵呵，我与唐长老前世也算是旧识。前日正好天尊降简，让贫道去往天宫讲道。所以才吩咐我那徒儿好生招待，却不曾知道长老这大徒弟却惯是个嘴馋的。也是我思虑不周，让我那徒儿怠慢了你。贫道这厢也与你赔礼了。”镇元子大大也对着我稽首。
　　晕，这唱的是哪一出啊。镇元子大大啊，我可不敢让您跟我赔礼，您只要不计较悟空他们偷吃你的人参果就好了，这礼我可不敢当啊。
　　“这可怎么敢？大仙可莫要折煞了贫僧啊！”你看看，你看看，我这吓得汗都直流。
　　“唐长老且随贫道，大殿再叙。”镇元子请我到大殿上。
　　“大仙先请，贫僧紧随其后。”等镇元子大大转身，我忙将衣服扯扯平，又嘱悟空将我的锦[袈裟拿出套上，这才赶紧到了大殿上。
　　你说我为何突然要穿锦[袈裟？观音姐姐当初不是说了，遇圣则穿嘛。观音姐姐尚且不敢得罪的人，也算的上是圣了吧。再者说了，人家镇元子大大一副仙家模样，俺也不能灰头土脸的呀。整齐的着装，干净的仪表，那对别人也是一种尊重啊。所以俺都说了，俺打小奏是个有礼貌的孩子！（呸，还装，不就是看人家镇元子大大装扮靓丽，受刺激了呗！）
　　到了大殿，只见八戒也在那，绑也给松了。唉，我说镇元子大大啊，俺还想借你的手，好好教育教育这八戒呢，你咋就把他给放了呢？好歹打他几鞭子，给他有点教训，也免得总嘴馋误事啊。要不像菩萨一样，找个网兜将他吊上一吊也行啊。
　　结果我一叹气，镇元子大大还误会了：“唐长老，你这徒弟我也还与你吧。只是以后还需好生管教才是，再莫行偷盗之事。”
　　呜……镇元子大大，您咋就这不懂俺的心呐，俺将八戒送给你，换你两个童子行不？反正他力气大，你那后院不还种着菜嘛，以后都交给八戒，让他去干了，保管您一年四季蔬菜瓜果不断。生意划算着呢！可俺还真不敢开这个口。
　　还只能说：“这劣徒，不仅撺掇他师兄去偷人参果吃，吃罢不仅不承认错误，还陷害他师兄。如此不忠不义之徒，怎可轻易饶过。如果大仙碍于面子，不愿惩罚与他，贫僧也只好让悟空代为罚过了。悟空，你且去好好管教管教八戒，权当是给大仙赔罪了。”
　　八戒在一旁一听，那立马嚎的跟杀猪的一样：“师父，饶了俺老猪吧。俺老猪下次可再也不敢了。您可不知师哥那金箍棒，被打两下，俺老猪就再也不能保您上西天了。”
　　不能了正好，还敢送俺上西天，打的就是你！
　　“师父，这呆子还真经不起俺老孙这棍子。我们换别的打吧。”悟空倒好心求情。
　　“是啊，师父，求您了。俺老猪再不敢了。您要打，也莫叫师兄打。他手重着呢。”八戒跪在那头磕个不停。
　　镇元子大大看着我们，此时倒不言语了，一副高深莫测的样子。呜……镇元子大大，您不会是又误会我了吧？
　　究竟八戒的命运如何，且听下回分解。
　　

第十七回 没有免费的午餐
更新时间2011-1-24 20:14:16  字数：2960

　上回书说到，镇元子大大返转，我与他赔罪。顺便想借他的手，好好教训教训八戒，却不成想大仙竟将八戒给放了。
　　我只好让悟空去教训，结果人家镇元子大大只看着我们，也不言语。
　　八戒是有些呆，可不代表他傻。此时看我是铁了心要打他，他反倒转向镇元子大大。
　　“还请大仙求情，让俺师父饶了俺老猪吧。俺不该嘴馋，然师兄给俺偷人参果。大仙饶命啊，大仙饶命啊！”
　　“唐长老，我看如此就算了吧。他也知错了，就此饶了他吧。”镇元子大大不咸不淡的开了口。
　　可我还真是一心想惩戒惩戒八戒的，免得他天天生惫懒之心，总想着好吃懒做，又祸害这个小团队。要知道这年头，啥队伍都不好带啊。他们一个二个本事在身，对我可没多大敬畏之心啊。
　　“好，既然大仙求情。八戒，师父且饶你这一回。”我顿了一下，偷看了一下镇元子大大的脸色，似乎还是瞧不出些什么来。NND，不愧是大仙级的人物啊，这脸上的功夫可真是强啊。而八戒听我说要饶了我，忙冲我叩头。
　　我将手挥了一下：“八戒，你不该谢我，而是应该谢谢大仙。而且就算不打，这惩罚还是免不了的。”
　　“师父啊，八戒再也不敢了，您就饶了俺老猪吧。”八戒一听又慌了起来。
　　“做错事，就该受罚。这是天经地义的事情。如果这次饶过你，怕是你难长记性啊。”你们不就是一个二个做错事情，才被压的压，被贬的贬嘛。所以轻饶了你，那是不可能的。而且八戒那毛病还真不是惩戒一次就会奏效的，他简直就是个顽固分子，累教不改的家伙。否则菩萨那样捉弄他，结果到后来他还不是贼心不改，见了美女就往前拱。
　　“只要师父不让师哥打我，让俺老猪干什么都行。”
　　“那好，我们来大仙的庄观，既受人招待，本该心存感激。不想你们却去偷食大仙的人参果。大仙心慈，饶了你等罪过。可我们自己却不可以就此放纵自己。因此，我们在此住上三日，替大仙打扫庄观，而八戒你则要负责大部分的活路，这就是惩罚。”
　　我的表情严肃，就会好像那真是惩罚一样。其实是我自己想放放假了，自李大大催着我上路开始，到现在我的心都没有安歇过，如今在此好好歇上一歇吧。
　　说不定可以趁此机会向镇元子大大请教请教修仙的事宜啊，如果就此成了仙，说不定俺也有机会回家不是。就凭俺这“11路公车”，啥时间能到印度去啊。也不知道我现在吃了人参果后，悟空能不能背得动我，飞过去啊。
　　“好，好，好！唐长老，不愧是圣僧啊。知错能改，善莫大焉。”镇元子大大这才露出了笑脸。
　　“大仙谬赞了。还要再烦劳大仙几日了。”
　　唉，我又把悟空的一个兄弟给弄没了。悟空啊，师父实在是对不住你啊，之前让你少得了三根救命毫毛，如今又让你少了个结拜兄弟。不知道以后悟空知道了，会不会恨我啊？我说镇元子大大，您也真是的，您怎么就跟悟空结拜呢，也不怕差了辈啊？
　　如此，我们又在五庄观住下。之前虽说是我们也要帮忙打扫五庄观，可基本上只让八戒一人去干了。这观中又整洁又干净，还真没什么我们能插得上手的地方。八戒也无非就是挑挑水，劈劈柴，外加去给菜地浇水除草。而我则整日间与大仙谈经论道的，可为毛我就是无法体会到那一点能成仙的感觉呢？难道我的资质就如此之差？呜……
　　“大仙，这成仙成佛，无非就是感悟天地的力量。可为何我似乎总是差着那么一丝感觉呢？”我很疑惑，问镇元子大大。
　　“呵呵，唐长老啊，我这几日观你，深觉你心事重重，而且似乎对于天地，敬畏心不足啊。”镇元子大大的笑像根刺一样，一下子扎进了我心里。
　　“轰”一下，我的脑子就像炸开了一样。是呀，我来自二十一世纪的现代社会，早就对神灵失去了敬仰。我根本就不相信这个世界上有神仙的存在，即便是穿到了西游里，也只当这里是在演电视而已。我无法把周围的这一切当成是鲜活的，他们，甚至它们都不过是文字而已。所以我才敢指天大骂，所以我才敢毫无顾忌，因为我觉得这一切都是假的，都不过是老天爷安排的一场戏，耍着我玩一下的。等他玩腻了，我自然就可以回家了。
　　唐大大为何一定要不远万里，不辞辛苦的去取经？难道仅仅是因为他当年没有听如来大大认真听讲就被罚这么简单吗？我看不是。他是十世修来的好人，所以他成佛容易，自然也就不珍惜。而那些鼠虫蚁兽，如来大大为何会对它们那么宽容，便是怜悯他们修行不易。
　　而悟空为何会被如来压在五行山下，长达五百年，还要再保唐僧西天取经？这被压的五百年难道还不足以惩戒嘛？很明显，那是不够的。悟空是天生地养，乃是天生神圣，所以他拜须菩提为师，仅仅几年功夫，便可成仙。这是谁可以比拟的？玉帝大大自幼修持，苦历一千七百五十劫，每劫都有十二万九千六百年，才可做的玉帝。所以悟空的成仙来的是多么的轻易，才会让他根本不懂珍惜吧。
　　我们只看到别人表面的光鲜，却从未体会别人背后的辛酸。所以即便我吃了人参果，也难以坐地成仙吧。镇元子大大是有好福气，拥有人参果树，可人家那是真正的仙家风范啊。何时听他逞凶斗狠，欺善怕恶？人家依旧是恭恭敬敬敬奉天地，常听天尊调遣。
　　“多谢大仙教诲！”这一次，我不再是因为畏惧大仙才说此话，而是真正的从内心感谢镇元子大大。
　　镇元子大大冲着我微笑：“好啊，看来圣僧不日即可修成金身正果了。”
　　因为镇元子大大的一席话，我幡然醒悟，心中的怨气尽消。我招来四个徒弟，与镇元子大大作别。
　　大仙虽不舍我等离去，却还是送别了我们。
　　西天之路虽然无好路，可为何不真的将此当做一场历练，人生才更加丰满不是？
　　离了五庄观，一路行来，又见一座高山，险峻异常。
　　我坐在马上看着心惊，只好下了马来，又叮嘱悟空他们小心。悟空听言，便自到前面开路。走到半山中，却忽然觉得有些饿。想让悟空去化些斋来吧，又怕有妖怪来，只好忍着。
　　可转念一想，这西行之路，不仅是唐大大的历劫之路，也是对悟空他们的考验。悟天原本该是做脚力，如今也只是伴在我身边而已。我不能仗着自己熟知剧情，就将悟空他们的经历给抹消了，这样对他们可并不好。所以看来，我要另辟蹊径了。
　　“悟空啊，为师有些饿了。去替为师化些斋饭来吧。”我对着悟空说道。
　　悟空笑着说：“师父好不聪明，这等半山之中，前不巴村，后不着店，有钱也没买处，教往那里寻斋？”
　　我装出不快的样子：“你这猴子，当初你在两界山，被压在石匣中，口能言，足不能行，亏我救了你性命，摩顶受戒，做了我徒弟。怎么不肯努力，常怀懒惰之心！”
　　悟空忙说：“弟子亦殷勤，何常懒惰？”
　　“既然殷勤，何不去与我化斋吃？我肚饥怎行？”悟空，如今只有委屈你啦。
　　“师父休怪，少些言语。且休息一下，等我与你化斋去。”
　　“稍等。我常听你言说，你生于花果山，那里常年果木蔬鲜。你回趟花果山与我摘些鲜果来食吧。”嘿嘿，出门了也要常回家看看啊，悟空，今日我就给你放个假吧。
　　“师父，你这话说的，莫不是嫌我，想要赶我走？”悟空一听此言，觉得我有些奇怪。
　　“胡说，我赶你作甚？只是前时在那五庄观食了人参果，如今难食斋饭。才让你寻些鲜果来吃，怎的是要赶你？为师腹内还空着呢，你快去快回！”你不走，那妖怪怎么出现啊？
　　悟空看我表情坚决，无奈，只好一个纵身，去了。唉，悟空啊，俺还真想跟你一起去花果山瞧瞧啊。你既当了我的徒弟，那你的便是我的了，所以这花果山也算有我一份了，怎么能不去自己的地方看看呢？可惜啊，俺没有叮当猫。
　　我让悟天呆在我身边，让八戒和沙和尚将行李放了，坐下休息。正坐着闲话呢，就见一个女子左手提青砂罐，右手提绿瓷瓶，由西向东，直奔我来。
　　嘿嘿，有戏！
　　“八戒，你看那边来了位女施主，你且去问问，此为何地？”
　　后事如何？且听下回分解。
　　

第十八回 三戏猪八戒
更新时间2011-1-25 14:24:09  字数：3062

　上回书说到，我让悟空回花果山去替我摘鲜果吃。因为悟空不离开，妖怪就不能上场了。
　　要说这妖怪，大家还真是熟的不能再熟了，那可是后世，配给悟空的媳妇儿啊，鼎鼎有名的白骨精是也！
　　我让八戒去问白骨精所变化的女子，这是何地。八戒便去了。
　　不多时，八戒像得了猪癫疯一般，跑了回来：“师父，吉人自有天报，有人与我们送斋饭了。”
　　我就知道这个八戒是狗改不了吃屎，让他去问这是何地，谁管送不送什么斋饭的。前不着村，后不着店的地方，突然冒出个人来就不可疑嘛？竟然一点判断力都没有，真是白当回神仙，烂做回妖。等悟空回来，看我不和他做出戏，好好再整治整治你。
　　敢情真是个漂亮的，可惜，明明也是修行不易，何苦招惹我来着。貌似西游里说吃唐僧肉长生不老的话，就是从这开始的啊。也不知道她是听何人所说，白白累她丢了性命！
　　“女施主，还敢问，此为何地？”
　　“师父，此山叫做蛇回兽怕的白虎岭。正西下面是我家。”
　　“这山名听起来就如此可怕，女施主一家为何住与此地？”
　　你即说的可怕，为何又住在这？还真是不合逻辑啊，也就骗骗唐大大了，可骗不了我。
　　“师父，师父，您这话说的。女施主一片好心，想要送斋饭与我们。您怎的盘问起她来了。”
　　你个死八戒，色心不改的家伙，活该就被玉帝大大投你进猪胎。
　　那妖怪一听忙说：“是啊，师父。我父母在堂，看经好善，广斋方上远近僧人；只因无子，求神作福，生了奴奴，欲扳门弟，配嫁他人，又恐老来无依，只给奴招了个女婿，养老送终。今日我丈夫在北山凹锄田，我才煮了饭要送去与他吃。不想有这缘分，碰见长老。我思父母好善，所以有心将此饭斋僧，还望长老不要嫌弃。”
　　切，这鬼山，半个人毛都没有，还父母丈夫呢，鬼丈夫吧。
　　“善哉，善哉，我那大徒弟去为我摘果子去了，一会就回来了。而且我吃了你的饭，你丈夫怪罪于你可不就是我的罪过了。”
　　这妖怪又想劝我吃，我才不吃呢，让八戒吃去。果然八戒就在旁边抱怨：“天下和尚也无数，不曾象我这个老和尚罢软！现成的饭，四分儿，到不吃，只等那猴子来，做五分才吃！”然后他就将罐子拱倒，动口便吃。
　　为何我要打发悟空回花果山，原因就在这。书中悟空只是到附近摘果子，所以回来的太快了，让八戒没吃成妖怪的饭，现如今就然他尝上一尝，也不枉费他做妖一回啊。
　　等到悟空回来时，八戒已经将那饭吃的七七八八了。悟空看到妖怪自然也是劈头便打，我一把拽住他：“悟空，稍等，我与你有话说。”
　　“师父，你拉着我作甚，等俺老孙将这妖怪打了，您再说不迟。”
　　屁话，等你打完再说，就晚了。
　　“你不想听我的话是不是？那好，咱们请观音菩萨来，让她为你另寻师父！”我不得不把语气放得凌烈些，该死的，要是有紧箍咒就好了。
　　“师父，莫恼莫恼！您有甚么话，说便是了，俺老孙听着。”悟空忙陪着笑。
　　“你跟我过来。”我拉着悟空避开众人，我看那妖怪的眼珠还在乱转，不知想些什么鬼主意。
　　“师父有话便说吧，怎的还要避着众位师弟！”悟空不解的看着我。
　　“我要与你说的话，如何不叫其他人听见？”我没理会悟空的话，径自问我自己的。
　　“那自然好办。看俺老孙的手段！”
　　我不知悟空使了什么法术，只见他手一挥，“师父，您放心说吧。保管任何人都听不见！”
　　“那好，我说了，你可都要记得清清楚楚的哦。一会弄错了，为师可不饶你。”我叽里呱啦的把我预想的计划与悟空说了一遍，最后又加了一句：“再回来的时候，可记得带花果山的鲜果，否则可不准回返。”
　　“原来师父也是个嘴馋的啊。老孙省得，自不会错。”
　　我与悟空说罢，又回到众人面前。
　　“妖怪，让你来骗我师父师弟，今日看俺老孙如何饶得过你！”悟空举起他的金箍棒，一下就打向了那妖怪。
　　“你这猴子，怎生无故伤人？刚才我说的话，全没听进耳嘛？”我怒斥悟空。
　　“师父莫怪，你且来看看罐子里什么东西。”悟空拉着我就要去看那罐子。
　　我才不去呢，“你让八戒去看吧，为师的胆子小，受不得惊吓。”
　　八戒上前去瞧，不一会吐得屋里哇啦的，可还不忘挑唆：“师父，说起这个女子，他是此间农妇，因为送饭下田，路遇我等，却怎的栽他是个妖怪？哥哥棍重，竟将他一下打杀了。如今听你怨他，便使个障眼法，来骗我们。”
　　哼，看来八戒，你受到的教训果然是不够啊。
　　“悟空，八戒所言可是真？你当真使了障眼法来骗我们？出家人要一心向善，你却怎可生此等恶心？即取了经又有何用？你回去罢！”
　　“师父，你教我回那里去？”
　　“我不要你做我徒弟。”
　　“你不要我做你徒弟，只怕西天路去不成。”
　　“就算去不成，也不要你了。我自还有悟天、八戒、悟净他们。你快回去！”
　　“师父，我回去便也罢了，只不曾报的你的恩。”
　　我看戏也演的差不多了，朝悟空使个眼色：“既如此说，且饶你一回。再无礼，如前作恶，定赶你回去。”
　　悟空忙上前来扶我，又把摘来的果子递给我。我咬上一口美在心间，唉，全天然无污染，果然好味啊！
　　行不多时，到了山坡下，又见一老妇人。老的满脸的摺，也不知道她是怎的爬到这的，身体还真是有够棒的啊。
　　只见那老妇人一步一声的哭着向我们走来，八戒便大惊地乱叫：“师父，不好，那妈妈来寻人了。”
　　“寻什么人？”八戒你瞎嚷嚷什么，差点把我手中的果子吓掉。这可是悟空从花果山给我摘来的，你赔得起嘛！
　　就听八戒接着说：“师兄打杀的，定是他的女儿，这定是他娘寻将来了。”
　　八戒，你还真是个猪头诶，刚那女子才多大，这老太太多大？你有没有点常识啊。再乱叫，不叫悟空去打妖怪了，专打你得了。就没见过这么傻得，难怪悟空总叫你呆子，还真是没叫错。你那脑子里装的是豆腐啊？还是水啊？
　　悟空自然又是举棍就打那妖怪去了。
　　我也下了马，装着吃惊的样子，赶紧来看。话说死尸还真恐怖，而且还是个满脸摺的老太太。
　　“你这猴子怎么回事？刚刚才饶了你，你却又生恶心，将人劈头便打死。你且去吧。我当不起你的师父！”
　　“师父，让我去也行。只有一事不相应。”
　　我还没说话，这八戒又开始翻嘴，说悟空要与我分行李，气的悟空把他大骂一顿。
　　“何事，你说来听听。”
　　“我这头上的箍甚是不好看，不知师父可否帮俺老孙去了。”
　　“你这箍又不是我帮我戴上的，我怎帮你去的？”
　　“既然师父帮我去不得，还望师父继续带我走走。”
　　我装出无奈的样子说道：“既是如此，我便再饶你一回。下次再如此，你只管去，莫要再求我。”
　　悟空忙赔笑，过来扶我上马，并悄声问我：“师父，俺老孙演的可好？”
　　我也没说话，悟天还站在边上呢，只对悟空树了树大拇指。
　　又行不多时，突然冒出一个老头来。唉，我说白骨精啊，你也是忒没点眼力劲的，悟空一直在我身边呢，你又何必苦苦追寻呢？难怪后世会把你跟悟空配了对呢，看到这谁还不误会啊，知道悟空厉害，还一直跟着，让悟空打。就那么想当悟空的功绩啊？善哉，善哉，本想怜你修行不易，你却偏生想不通。
　　悟空自然又是举棒去打，那老头顿生化作一堆白骨。
　　八戒又在一旁嚷嚷：“师父，他手重棒凶，把人打死，又怕你赶他走，才使得障眼法，骗你呢。”
　　个死八戒，你不翻嘴会死啊。
　　我朝悟空递个眼色，然后说道：“你这猴子，怎么总不听教诲？前番才饶了你，这又行凶。你走吧！”
　　悟空说：“师父，你错怪我了。那斯真是个妖魔，我与你除了害，你反倒听信那呆子的谗言冷语，屡次要赶我走。常言道，事不过三，我再不走，反显得我没脸。我去！我去！”
　　说罢，一个跟头不见了。
　　我见悟空离开，才对剩下三人说道：“现在就剩你们三个了，可莫生怠慢之心。我们且继续向西吧。”
　　“师父，您就这么就把师兄赶走了啊？”悟天站在一边，神情有些萧索。
　　嘿嘿，好小龙，不枉师父一直把你带在身边，真个有情有义的，比八戒和沙僧可强多了。这两个家伙，看我赶走悟空，竟然一个劝的都没有。哼哼，我叫你们没同情心，没手足义，看我不给你们点教训。
　　后事如何，毕竟不知，且听下回分解。
　　

第十九回 团结才是力量
更新时间2011-1-26 20:32:25  字数：3001

　上回书说到，我佯装将悟空赶走。剩余三人，只有悟天表示了同情。所以我决心对八戒和沙僧惩戒一二，好教他们记得手足情意。
　　离了白虎岭，忽见一片林丘，藤攀葛绕，柏翠松青。
　　我说到：“徒弟呀，山路崎岖甚是难走，又松林丛簇，树木森罗，且须仔细！恐有妖邪妖兽！”
　　就见八戒精神抖擞，让悟天牵着马，他拿着钉耙自前面开路去了。
　　又走了一会，我突然又说：“八戒啊，为师饿了，你且去寻些斋饭我吃吧。”
　　就听八戒说：“师父，你且下马，在此等老猪去寻。”
　　悟天扶我下了马，沙僧则取出钵盂递给八戒。
　　八戒说：“我去也。”
　　我故意问他：“那里去？”
　　“莫管，我这一去，钻冰取火寻斋至，压雪求油化饭来。”
　　妈了个喵的，本事没有，到会卖嘴。等你化斋，还不把我饿死了，幸好我有悟空，不指望你。
　　我与悟天、沙僧坐下等他，等了许久也不见他回转，我便对沙僧说：“这八戒去寻斋饭，怎的这么久也未见返转，莫不是出了什么事情了。你且去寻寻看吧。”
　　沙僧听我如此说，便回我：“不打紧，师父，你与悟天师兄坐在这里，等我去寻他回来。”
　　说毕，沙僧拿起他的禅杖，径出松林寻八戒去了。
　　我看沙僧走远了，才喊悟天：“悟天，你且飞到天上去瞧瞧，你师兄回来了没？”
　　“师父，你莫不是饿晕了，怎的说胡话？那里来的师兄，不是才被你赶走了？”悟天一脸不解地看着我。
　　“嘘，小声点，被妖怪听见怎么办？叫你去看，你就去看，嗦什么！”
　　悟天看看我，脸上还带着怀疑，可还是纵身一跃，飞到了云端。过了半晌，才欢欢喜喜落到我面前：“师父，师父，师兄他回来了。”
　　不一会就见悟空背着个兜子，落在我面前：“师父，我回来迟了！”
　　“不迟，不迟！”我知道悟空有些私事要解决，再说这也不迟，刚刚好不是。
　　嘿嘿，好戏该开锣了！
　　“悟天你把行李担上，悟空牵马，走，咱们找个地方藏起来。”我对着悟空和悟天说到。
　　二人皆疑惑的看着我：“可是两位师弟还没回来呢。”
　　“没回来正好，速度快些。”我催促他们。
　　无奈，二人只好听我的话，找了个僻静的地方藏了起来。
　　“好了，悟空，你找个东西把马嘴捂住，可别叫它乱叫。悟天，你把行李放下吧。”
　　我看悟空把马嘴蒙住后，又对他说：“好了，悟空你再去我们刚才呆的地方，刮一阵风，刮的越大越好。”
　　“师父，你到底要做什么啊？”悟空对我的吩咐十分的质疑。
　　“让你做你就赶紧去做，一会回来再跟你解释。”我催着悟空赶紧去。悟空摇摇头，几个腾挪，便消失不见了。
　　不一会，悟空便返转，我见了问道：“那里可变得凌乱？”悟空点点头。
　　“师父，你为什么非要俺老孙做这些啊？”悟空终究是个藏不住话的人。
　　“为什么？当然是为了给你那两个师弟点教训喽。”
　　“师父，这样做不好吧？”悟天一旁觉得我这么做，似乎有些不妥。
　　“不好？哪里不好啦？之前悟空三打妖魔，八戒不仅不帮悟空说话，还陷害悟空。沙僧倒是没说坏话，可连半句同情的话都没有。你若不是说了那句话，为师就连你一起教训了。”我脸色严肃，看得悟天一阵胆寒。
　　“是该给些教训，是该给些教训。师父，你是不是知道些什么啊？在五庄观如此，之前三打白骨夫人也如此？”悟空大概早就看出来了些什么，只是没说。
　　“不管我知道些什么，这西天之路，都要一步步走。而且这不仅是对我的考验，也是对你们几个的考验。这条路不会走的轻松，所以咱们必须团结。可现在呢？之前菩萨考验你等对富贵美色是否贪恋，结果因为我的缘故，没进行下去。后来在五庄观，我算是看出来了，那个八戒不仅贪恋美色，还会陷害人。如今让他去寻斋，他怕是不知道躲哪睡觉去了。如此懒惰之人，怎可取得真经？所以，悟空一会去寻一寻，莫叫他发现了。”我对着悟空、悟天大说道理，然后又让悟空去把八戒他们引回来。
　　悟空大概去了半晌就回来了：“师父，那个呆子果真在路边上睡觉。”
　　“幸好我早做安排，否则还不把我饿死了。那他们看到刚才的地方凌乱，可有吓到？”我发现自己也甚是有恶作剧之心啊。
　　“自然是吓到了。正在四处找您呢。”悟空汇报了情况。
　　“嘿嘿，悟空，再麻烦你跑一趟，把他们往南边引引。看到妖怪，你可不许上前帮忙，知道嘛？坏了我的事，我可告诉观音姐姐去。”我要让奎木星官把他们抓起来，吊一吊，才算把戏给做全了。
　　悟空看看我，也没多话，自去了。
　　唉，可惜俺没那飞来飞去的本事，否则可真想去瞧瞧戏啊。自己导演的戏，自己不能看，也还真是种折磨啊。
　　悟天看着我满脸算计的笑容，忍不住抖了一下，说到：“师父，您就饶了两位师弟吧。”
　　“饶？等他们得了教训，自然就饶了他们。还有啊，悟天，你可乖乖的哦，否则……”我吓唬悟天，果见悟天再不敢开口言了。
　　其实到这里，我还真不想管那奎木狼的腌H事。他一个星官私自下凡与天上的玉女私会，那是他们的事，我管来做什么。只是诸位应该记得这位星官的话吧，他说的是那位玉女要与他好，所以他才下凡要来与那宫女成就一段姻缘的。可为毛人家玉女下凡是位公主，你奎木狼就是个妖精？很明显嘛，人家是走正规渠道下来的，你才是私自下凡的。而且你说的是人家要与你好，可为何人家下了界就不记得你了，倒是你把人掳了来？所以我是相当的鄙视这位奎木狼。坏人姻缘是不好，可是谁叫咱正好遇到了呢。所以奎木星官你也莫小气，俺借你的手教育一下徒弟，给你个立功的机会哈！
　　“师父，八戒和沙僧被妖怪抓去了。”悟空自天下落下来，就冲着我喊。
　　“抓了就抓了呗，瞎叫什么？走，咱们也去会会那位妖怪。”我站起身。
　　“什么？师父，你脑子没糊涂吧？怎么的还自己往妖怪那送？”悟空觉得有些不认识我的样子。
　　“难道你以为我真的就把八戒和沙僧他们送给妖怪了啊？好歹他们也是我的徒弟啊，给点教训就行了。观音姐姐，可不会同意我真把他们丢下的。对了，悟空啊，麻烦你把值日功曹喊出来，我有点事情要让他去做。”
　　“有什么事情，你吩咐就行了。叫那值日功曹有何用？”悟空一脸的鄙夷。
　　“让你喊你就喊。你自有其他的事情要做。”我可不敢说，我还需要他保护的话，那样会多伤悟天的自尊心啊。
　　“好，好，好，这就叫。”
　　可还没等悟空喊呢，那值日功曹自己就现身了：“不敢有劳圣僧、大圣。我等在此呢。”
　　“来了就好。麻烦你到天宫一趟，去查下可有什么神仙不在职位上。”我对着值日功曹说。
　　“是，小神这就去。圣僧稍等。”值日功曹说完就走了。
　　“走吧，咱们也慢慢走吧。”我看值日功曹走了，吩咐悟空、悟天也开路了。
　　“师父，你不等值日功曹的回信了？”悟天不解的问我。
　　“傻师弟，师父肯定早就知道那妖怪是谁了。且跟着我走吧。”还没等我开口，悟空已经嘴快解释给悟天听了。
　　我们跟在悟空的后面，一路寻到奎木狼的住所――碗子山波月洞。
　　“师父，要俺老孙去叫战嘛？”
　　悟空纯粹一好战分子，见到妖怪就想打。
　　“叫什么叫？等值日功曹回来再说。”我说完这话，就见悟空在旁边急得抓耳挠腮的。
　　等了一会，还不见那值日功曹回转，悟空便急了，说到：“这值日功曹怕偷懒，这般慢，叫俺老孙上去看看。师父稍等片刻。”说完，又不管我，跑了。
　　“你……”气的我指着悟空飞走的地方，直哆嗦。这个死猴子，那么急去死啊，太过分了，哼！
　　“悟天，我们先找个地方躲一躲吧。”我无奈地对着悟天说，人家妖怪可是一群，而且悟天打不过奎木狼啊，所以先躲躲吧。
　　找个树丛，我和悟天便猫到了里面。
　　还是悟空速度快，不一会，就见他又回来了。看我们躲在树丛里，便也钻了进来：“师父，已经查到了。玉帝正在调兵遣将呢，俺老孙怕把你等得急，先行回来了。”
　　切，说的真好听，每次都这样。下次我总要弄点苦肉计，好好教训你一下才行，真过分！呜……可惜俺不想受皮肉苦！
　　后事如何毕竟不知，且听下回分解。
　　

第二十回 第一批粉丝
更新时间2011-1-27 20:07:22  字数：3168

　上回书说到，我让悟空引八戒和沙僧被妖怪抓去，后又让值日功曹去查何天神不在职。后又到妖怪洞前，准备与妖怪会会面。
　　“师父，我们还在这里等多久？”悟天问我。
　　“等一下，有人来捉拿妖怪的时候。”我边四处张望，边回答悟天。
　　“可是师父你不是说……”悟天张着嘴一脸惊讶的看着我。
　　“我说什么？你师父我是一凡人诶，就那么傻，想不通，偏生往妖怪嘴里送啊？还是你希望你师父我想被妖怪吃掉啊？”我气不打一处来，忍不住敲了悟天的脑袋一下。我就那么傻啊？笨悟天！
　　“嘿嘿，师父，抓妖有俺老孙在就行了。非等他们作甚？”悟空笑着。
　　等他们作甚？等他们来，我好跟奎木狼再好好说戏，这戏还没完呢。一会还得让你再回家去一趟呢。
　　等了许久，才等到二十七星宿下凡。唉，这天庭效率可真够慢的。我都被咬一身包了，可怜我这细皮嫩肉的。
　　“有劳各位星官了。”我忙上前作揖。没办法，请人办事总要谦恭点。
　　“圣僧，不敢！”各位星官还真是有礼貌诶。
　　对了，不知卯日星官大大可在啊，这位后面可是要救悟空的，咱好不好先行认识认识啊？还是算了，这人多嘴杂的，多不好意思啊。
　　我直接把自己的想法与各位星官说了说，众位星官还真都是好人，客气的很。
　　后面的情节也不用我赘述啦，简单的很，我让奎木狼让那公主放了八戒和沙僧他们。然后和奎木狼说好，到了宝象国该如何如何。顺便把悟空又打发回了花果山。这果子也吃得差不多了，该补充点了。悟空临走时，颇怀深意地冲我笑笑。
　　笑什么笑？你做徒弟的孝敬师父，那是天经地义的事情。还笑？再笑我就占了你的花果山，叫你没地方可去，哼哼！
　　好了，一切都安排妥当了。只等八戒和沙僧来与我会面了。
　　等到八戒和沙僧找到我们时，我和悟天都装出一副狼狈的样子。
　　“你们两个这是跑到哪去了？害我左等等不到，右等等不到，还被妖怪给抓了。”我话刚说完，就听八戒和沙僧互相抱怨起来。
　　“行了，莫要再吵了。再吵你们两个就都给我回家去。后面的路都给我小心些，再如此惫懒，我就叫悟天去请观音菩萨来。”我厉声把他们呵斥了一顿，唉，没办法啊，再下去我怕自己会憋不住笑出来的。
　　两人不再吵嚷，自去担行李，我们一行四人，紧赶慢赶准备到那宝象国去。
　　行了好久，才看到一座城。我们到了朝门外，要求倒换文牒。
　　见到国王，他好生夸奖了一翻，然后给我盖了章。接着我就将八戒他们路上交给我的，公主写的信交给了国王。国王便召集了文武群臣来听。
　　可是听完后，他问谁可以去抓妖，却没人应。又转向我，问我可有手段。我便装模作样地推荐了八戒和沙僧。至于为何不推荐悟天，那当然是总得有个留在我身边保护我的吧。
　　八戒和沙僧到了殿上，显摆显摆了他们的本事，国王便求他们去抓妖。那二人便一口答应，自去抓妖了。我就与国王坐着，等着。而悟天就压根没进王宫，呆在安全的地方守着行李。
　　没有多久，没回来八戒和沙僧，只等来了奎木狼。话说这位奎木狼化身成人还是帅的很呆的，可为毛非要当妖怪呢？真让人想不通啊。
　　奎木狼与国王寒暄之后，使了个障眼法，先将我遮掩起来。然后不知道他从哪弄了只老虎兄来（怎么我跟老虎兄就这么有缘呢？为什么呢？真不明白啊！），便跟国王说那是我变的。当然啦，这都是我按照吴大大写的西游编好的台本，所以剧情可没改变。只不同的就是不是我变的老虎呗。
　　然后就看殿上一群武将拿着刀叉剑戟的就冲那位老虎兄去了。幸亏啊，我早叫那些护教伽蓝护着那位老虎兄，否则就冲这些人这样，老虎兄你不濒危也难啊。
　　总之后面剧情进行的非常顺展，以至于我都忍不住开始佩服我自己了。这要是拍成影片，那我不还得是个最佳导演奖啊，想起来就美滋滋的。可惜啊，人家导演能看全场，还是个指挥。我顶多只能看到一部分，还不全，害的我觉得我这个心那个挠腾啊。
　　等着悟空回来的时候，我都快睡着了。看来看戏也不是件轻松的事啊，这次好好教育教育那两位，下次可再不弄这场了。
　　他们使了个偷梁换柱的法儿，把老虎兄给弄回去了，然后我就再次闪亮登场了。可惜了，悟空为了做戏，没给俺带水果回来，大遗憾啊，大遗憾！看来，俺要时常给悟空放放假才行啊！嗯，这才是好师父！（悟空鄙夷地说到：“什么给我放假啊，还不是惦记着俺花果山的果子。简直比八戒还嘴馋。”）
　　悟空去跟国王说前后因果，我则把八戒和沙僧好好教育了一番，至此他二人才好好表了表心意，说再不敢如前番作为了。
　　如此，我师徒才离了宝象国，又一心往西方去。
　　饥餐渴饮，夜住晓行，不觉又到了早春时节。走着走着，忽然见一山横挡于前。就是在这个地方，唐大大被悟空教育了，说他出家人说在家话。所以我绝口不提什么山高有虎狼的话，这古代生态保持的这么好，有虎狼也很正常嘛，唐大大真是城市里长大的孩子啊。
　　走到一处难行的地方，忽见一樵夫立于绿莎坡上，我正四处张望呢，根本没注意。所以他突然大叫一声，差点把我吓得从马上掉下来。
　　我说日值功曹，你也太无聊了吧，没事来吓我做什么？把我吓出心脏病啊，或是个别的好歹来，你赔啊？
　　然后就听他叨咕叨咕说了半天，说这什么平顶山莲花洞有两妖怪，画了我的像，要捉我。
　　妈了个喵的，这什么时代啊？资讯竟然这么发达。俺自己都还没自己的画像呢，他们哪来的？不会是狗仔队偷拍的吧？俺就知道俺这么光彩照人，那fans应该是大大的才对。看吧，第一批粉丝出现了。
　　“悟空啊，你去瞧瞧哪有为师的画像，找一张来让我看看，画得像活不？”我心里那个美啊，那个得意啊，忍不住有点小得瑟起来。
　　悟空大概是没见过我这么自恋的人，竟然愣住了。那位樵夫也愣了。悟天的脸色有些尴尬，大概觉得怎么会有我这么位师父。而八戒和沙僧因为挑行李，在后面，估计也没太听清我说的话。
　　“怎么了？难道不该先去了解一下敌情？”我装出一副无辜的样子看着他们。
　　“是，是，是，该，该，该！等一会找处平整的地方，您且坐下休息休息，俺老孙就去探查敌情。”还是悟空反应快啊，多好的徒弟啊！
　　“那咱们继续走吧。”说完，我看都没看那樵夫，自顾自往前走去。
　　“哎，哎，哎，那位长老，我话还没说完呢。”樵夫还扯着嗓子叫我。
　　说，说个P啊，没点新鲜的，有啥好说的，我都会背了。危险，危险，不危险还叫劫难啊。哪怕你说破天去了，这西天我还不得去的，浪费那些口舌干嘛？更何况俺还等着去看俺的粉丝呢，看看长的帅不帅，有没有机会收编到我的麾下。光看悟天，我都审美疲劳了。杨大帅哥啊，哪吒正太啊，你们啥时间才能登场叫俺瞧瞧呢？
　　这烂山，明明又高又陡的，叫什么平顶山啊，尽骗人。不知道拐了多少道弯了，才找个了稍微平点的地方。
　　“咱们先休息休息吧。”我指挥着众徒弟休息。
　　休息了片刻，我瞅瞅他们几个，“你们谁去巡巡山啊？看看这山上到底有多少妖怪啊？叫个什么山，什么洞的？”嘿嘿，不好意思啊悟空，俺又抢了你的台词了。
　　“师父……”悟空听我的话，看了我一眼，那意思好像是说，刚才不是叫他去找我的图像，怎么这会又说这话。
　　“没人去嘛？那好，悟天，你去吧。”我扭头看看坐在我旁边的悟天。
　　“是，师父！”悟天听我点他的名，站了起来，虽然表情有那么些疑惑。
　　悟天啊，不是师父不疼你，可是总呆在母鸡翅膀下的小鸡是长不大的，你总得锻炼锻炼不是。而且这里的妖怪一定没有你的影像，所以你可要好好干啊，这样才不枉师父疼你一场啊。
　　“嗯，路上小心，遇到妖怪也不要纠缠，机灵点！”我对悟天交代交代，就让他去了。
　　我都懒得使八戒去了，那个懒家伙要是在路上偷懒睡觉，我还得派悟空去跟踪，浪费人力物力，太不经济了。
　　“师父，让俺老孙也跟去瞧瞧吧。我怕师弟一人应付不过来。”悟空看悟天去了，跑到我旁边跟我说。
　　我瞪了他一眼：“你老实给我呆会。要不你就去给我化点斋来。”
　　“师父，你不会现在还在记恨之前我没给你带果子回来吧？”
　　我斜瞄悟空一眼，露出一副你明白就好的表情。
　　“八戒，沙僧，你们好好照看师父，我去化些斋来。师父他饿了。”悟空吩咐两位师弟照看我。
　　“师兄放心，我们一定看好师父。”两个人齐声保证。
　　悟空听到他们的话，腾空就离开了。
　　后事会是怎样呢？且听下回分解。
　　

第二十一回 帅哥惹得祸
更新时间2011-1-28 20:26:50  字数：2793

　上回书说到，我们到了平顶山，我打发悟天去巡山，让悟空去化斋。
　　也不知过了多久，反正我只知道我打了一小盹。等醒过来后，只见悟空笑笑地看着我，悟天也安安静静地坐在一边。八戒貌似都流口水了，也不知道梦到了什么，而沙僧也靠着行李一掺一掺地，看来大家也确实累坏了。
　　我伸手接过悟空他在身上擦的干净的果子，咬了一口。唉，当了和尚连肉也不能吃了。而且最近也没有遇到什么国王，富翁，菩萨啥的招待我们，这嘴都快淡出鸟来了。不知道妖怪招待我不？都这么崇拜我，也不招待我吃个大餐啥的，真是不虔诚。算了，你们不拿我做大餐已经谢天谢地了，我还是别痴心妄想了。不知道他们的主人招待我不？都对我这般赞赏的。
　　唉，唉，唉，太过平静的生活还真是不适合我啊，看我在妖怪的地方也能有功夫浮云，还真是越来越佩服自己的功力了。
　　我叹了口气，暗自摇了摇头。
　　“师父，你怎么了？”悟天有些担心地问道，明明之前还兴高采烈的，怎么突然就这么垂头丧气的了？
　　看着悟天疑惑的眼神，我就知道这孩子还真是好心。只是悟天啊，你不知道为师是个女人嘛，女人嘛，天生就情绪变化多端，所以你不理解也是正常的。
　　我猛地龇牙冲着悟天一笑，“悟天，为师好看吗？”
　　看到悟天一副吓傻掉的样子，我哈哈大笑起来。一时之间，惊起飞鸟走兽无数。把八戒吓得一下从梦里醒了过来：“什么情况？什么情况？有妖怪来了嘛？”
　　妖怪你个妹，你师父我那点长的像妖怪了。我拿起九锡禅杖冲着八戒的头上就是一下。
　　“哪里来的妖怪敢打俺老猪。”八戒还是迷迷糊糊的，拿起他的钉耙一脸戒备。
　　悟空过去就揪住他的耳朵：“叫你们二人好好看着师父，竟然在这偷懒。师父打你都是轻的，要说就该拿俺老孙这棍子敲上两棍才对。”
　　“师兄啊，可千万莫要啊。你那哭丧棒，打两下，俺老猪就可以当人的下酒菜了。”八戒连忙求饶。
　　沙僧也早就醒了，一脸不好意思的站在一边。
　　“行了，行了，悟空，你就饶了他吧。这一路来大家也确实都累坏了。”我也不想对他们太过苛刻了，前路毕竟漫漫，还要走很久呢。
　　分食了悟空摘来的果子，大家又各自收拾收拾着起路了。其实我还真不想分那些果子给他们吃啊，那可是悟空好不容易从花果山给俺带来的呢。可是谁叫俺是他们师父呢，照顾他们是我的义务啊。所以说，到哪找我这么好的师父啊。
　　悟天已经把他勘查的结果跟我说了一遍，因为听我的话，一路上很小心谨慎，所以仔细地四处看了一遍，就赶紧返回来保护我了。所以我就说嘛，悟天就是个好小龙。幸亏没叫他变成龙马，否则发挥的作用可就小多了。
　　我记得书中说到平顶山这金角和银角大王的时候，他们都曾提到过，他们出天界时，看到什么，听到什么的。要说吴大大，那还真是设埋伏的高手，不经意间的一句话，就给我们埋下了好大的一个坑。
　　所以我在想，是直接去找当事人呢？还是找这两个办事的呢？要不，咱去跟老官儿敲点丹药来吃吃？可是貌似最后他也说了，那不是他主使的，是观音姐姐跟他借的人来设的这场劫。所以这究竟该去找谁呢？而且这场有哪吒诶！如果去找了，哪吒不是没办法上场了啊？真是纠结死了，好想抓头发啊。可惜了，俺已经没有三千烦恼丝好多年了。
　　“悟空啊，你来，师父有个问题想问问你。”我冲悟空招招手。悟空这么聪明，一定可以帮我解决如此复杂的问题的。
　　“师父，你有什么话只管吩咐，俺老孙听着。”悟空一见我招手，连忙跑到跟前来。
　　“就是呢……事情是这样的……唉……”我说了半天也没说出个所以然来，把悟空给急的，“师父，有什么话你就说什么话。这般说话可是急死俺老孙了。”
　　想想，俺还真不好说，这关系人众多又复杂，还真不知道说出来是好还是不好啊。而且俺想见见哪吒正太，这话可怎么说的出口啊。
　　算了，俺一咬牙，还是对着悟空说了：“事情是这样的。如果说呢，一个非常高高在上的人，安排了一场劫难，而他又是找的另外一个高高在上的人借的人，来专门设置的这场阻碍。你说该怎么办呢？”
　　那太上老君住在三十三天之上的离恨天，可不是高高在上嘛。
　　“原来只是如果啊。那师父你还担心什么？就是事情没发生喽。您一天到晚在瞎想什么啊？”悟空一脸不在意的看着我，一点没有帮我解决问题的意思。
　　晕，我……如果你个头啊，这事已经发生了好不？你没听那值日功曹都跟你说过了，有妖怪，有妖怪！你怎么没半点紧张情绪啊？真是白长了个猴脑袋！
　　一听悟空这么说，我沮丧了，唉，哪吒正太，看来俺看到你的机会不大了。这悟空根本不想办法啊。
　　不过貌似我说的事跟哪吒也靠不上边啊，叫人家悟空想什么办法啊。可这会我大概就钻了牛角尖了，一心只认为悟空不想办法，就是诚心不想让我见哪吒正太。
　　我就这么垂头丧气的骑在马上。悟空大概也难以理解，我为什么情绪会变化这么快，只好安安静静地跟着。
　　行到一个路旁，就听到有人哼哼唧唧的叫“救人！救人！”
　　救人，救什么人，不救！都没有来救我的人，呜……哪吒正太，我何时才能见到你呢？我心情正郁结呢。对着路边的人视而不见，径直过去了。
　　“师父，有人喊救人呢。”沙僧落在最后，到有些于心不忍，对着我说。
　　那人大概听见有人替他说话，叫的更大声了“师父救人！”
　　师父？你拜我为师我就救你！我装没听见，继续往前走去。
　　“这位师父好心救救我啊！”声音更大了，大到我已经无法忽略了。
　　我停了下来，拉了拉缰绳，调转了马头，回到了那人身边。
　　我俯下身，看着这个人。嗯，伤得挺吓人的，可惜是假的。鉴定完毕，继续走路。
　　那人看我到了他的身边，以为我会开口说话，救他人呢。却没想到我看了看他，又径自走了，顿时都忘记说话了。
　　过了好半晌，才又开始叫唤起来：“好心的师父，救救我啊！”
　　我听见他叫，又兜马回来了，不怀好意地看着他说：“这位道长，你可知我等是要去往何处，就敢叫我们救人啊？”
　　“老道不知。”他装出一副可怜兮兮的模样。
　　嗯，演技不错，给你颁个最佳男配奖。可惜老娘现在心情不好，所以你还是省省吧。
　　“嘿嘿，既然不知，那我就告诉你吧。我们可是要赶着去西天的。你想同路嘛？”我依然一副邪邪地模样。那么多人都想送我上西天，今天总算得个机会，也送人上上西天。
　　老道显然被我的表情吓到了，他一定在想，貌似他大哥可没跟他说过，唐僧什么时间变这么彪悍了啊。简直比他们妖怪还吓人！
　　“不敢了，不敢了，还请长老慢行！”老道冲我摆摆手。
　　“既然不需要我们救，我们可就走了啊。”走出一段距离后，我才又回头冲着那老道喊了一句：“哦，差点忘了。该给你点建议，以后受伤了就不要叫那么大声了，太不专业了。”
　　我似乎听到有人栽倒地上的声音，不过连神马都是浮云了，这点不算什么啦。我忽然心情大好，不顾山路崎岖，大喝一声：“徒弟们，为师先行一步了，前面等你们。”
　　我鞭子一挥，马飞快的跑了起来。
　　我也是大意了，以为自己熟知剧情，又吓到了那妖，就忘记了，人家可是两只。我在前面跑的到欢快，结果忽得就刮起一阵大风，将我连人带马一起卷到了空中。在空中我还听到悟空惊慌的大喊：“师父！师父！”接着我就不省人事了。
　　出道以来，第一次栽这么惨啊。都是帅哥惹得祸啊！
　　欲知后事如何，且听下回分解。
　　

第二十二回 别后悔
更新时间2011-1-29 20:28:35  字数：3323

　上回书说到，我太过大意，结果被妖怪抓了去。
　　等我睁开眼，就见自己在一个乌漆吗黑的洞里。莲花洞？名字到挺好听，可惜装修不咋的，太应付了事了。做妖怪经费就这么紧张吗？八戒没个好住处，就那还是别人赞助的，难怪要死赖在高家庄了。沙僧不用提了，也是个穷光蛋。还是悟空最有钱，竟然有个花果山，天生地养的就是尊贵些啊，可就那也还要去抢龙王的东西。悟天就更不用说了，他爹都穷，否则也不会因为他烧了个珠子，就报告玉帝要斩了他，太惨太惨！唉，看来当妖怪真是没什么前途啊。也难怪悟空当初想到天庭去混混呢，天庭那待遇就是好啊。看看人家嫦娥姐姐，有个广寒宫啊。
　　算了，人比人气死人，佛比佛气死佛啊。人家观音姐姐可也是家有恒产的人啊，貌似普陀岛都是观音姐姐的诶。难怪总要招人，替她看家护院的。啥时间，俺也能赚到一座岛啊？
　　说起来，好久没看到观音姐姐了，貌似有点想她了诶。也不知道她把我那金刚罩修好了没？（什么你的？那明明是别人观音姐姐的好不好？也不害臊！）
　　既来之，则安之。就是可惜了，这洞里的味也不大好啊。看来这群妖怪不仅经费紧张，还不讲究卫生，卫生条件竟然这么差。等会他们来了，可得好好说道说道他们。知不知道，我可是高级俘虏诶，怎么能就让我呆在这种地方呢？
　　“唐长老，唐长老！”
　　我正浮云着呢，突然听见有人小声唤我，吓了我一跳。
　　我说，你们能不能不这么无聊啊？神出鬼没的，是想吓死鬼啊？
　　“有何事？”我声音出奇的冷静。
　　对方大概是愣了，以为我在这会惊慌，却没想到竟然如此平静，后面的话竟然噎住了，半晌没接话。
　　“何人唤我，怎的不说话？”我又说话了，太安静了，有点}人。
　　“长老莫慌。我是五方揭谛，特来保护长老的。”声音再次响起。
　　保护就不必了，你又没有悟天贴心，也没悟空本事，也长的不够帅。
　　“那麻烦揭谛去帮我找悟空来，我想跟他说几句话。”我可不想跟这些神出鬼没的人呆一起，太恐怖了，特别是这么幽黑的地方。俺没有拍恐怖片的习惯！俺还是比较喜欢洗具！
　　“那就劳烦长老稍等，小神去去就来。”说完话，声音就消失了。
　　我则继续浮云我的。我这也算是坐监了，不知道可不可以提要求，让人来探监啊？这样的话，哪吒正太可以来了吧？（好嘛，都被妖怪抓了，还惦记着正太。）如果可以顺便问老官儿要点药，压压惊，那就更好了。
　　我正想得美呢，就听见悟空的声音突然在我耳边响起：“师父，你没事吧？”
　　我知道悟空可以七十二变，可还没亲眼瞧见过呢。不过这乌漆吗黑的，还真看不清。
　　“没事，没事。为师求你件事！”
　　“师父有事吩咐就行了，还求什么求的。说笑了！”
　　悟空的声音尖尖细细的，感觉很有喜感呢。
　　“那个……就是，你能不能找个人来探师父的监啊？”反正黑，人的脸皮也可以变得厚些。
　　“哈哈，师父，你是被妖怪抓了诶。竟然当是自己坐监啊！只是不知师父想找何人来探监啊？”悟空说话的声音都带着笑。
　　“那个，你看啊，悟天是龙王三太子，你是不是请请天上那位哪吒三太子来给为师瞧瞧，这两个三太子有什么区别啊？”我总得找点借口啊，可惜这借口找的实在是很烂。话说这二位三太子那是能相提并论的嘛？那真不是一个级别上的啊。谁不知道哪吒闹海里，哪吒可是剥过一位龙太子的皮的啊。也不知道悟天见了哪吒，会不会怕啊？啊，貌似扯远了，好像都不是一个系统的。
　　“师父，你都不怕吗？”悟空还在笑，我都能感觉有什么东西在我身上打跌的样子。
　　悟空大概实在是不能忍住笑，竟然献出了原形。
　　我看见眼前黑影一闪，悟空的轮廓在眼前模糊呈现。
　　我忍不住嘟囔了一句：“悟空，你这也实在太不专业了！”
　　“师父，我忍不住了，稍等，俺老孙去去就来啊。”说完，黑影就消失了，留下一片寂静给我。
　　我则一脸尴尬，该死的猴子，再笑，就咒你得肠胃炎，吃啥不消化啥，可恶！什么叫忍不住了？你很急啊？哼！我恶毒地想着，这猴子憋尿了，所以才会忍不住。
　　不知道是我的说话声引来了妖怪，还是悟空的笑声弄出了响动，惊动了妖怪。不一会我就觉得洞中渐渐亮了起来。
　　总之妖怪看见我时，我就是用双手撑着下巴，一副苦恼的模样。
　　“你这和尚，没点好心。竟然还说大话，想送我上西天。现在落在我等的手中，作何感想啊？”银角的那只说话了。
　　什么感想？真没什么感想。没有哪吒正太，神马都是浮云。所以对你们，视而不见。
　　“你这和尚，跟你说话，怎似没听见一样，装聋作哑的！”他有点气急败坏了，大概从未见过我这样的俘虏。
　　“你确定真的想听我说话吗？”我坏心地说道。唐大大可是以嗦闻名于世的，我吧，虽不是真的唐大大，可是女人嗦起来，那是神鬼都会避让的，所以你真的确定要听我说话嘛？
　　“怎么？难道你一个肉体凡胎的和尚说个话，我还能怕了？”想来他是对我之前对他说的话心有余悸啊，看着话说的，多没自信啊。
　　好吧，我可是征求过你的意见了，一会可不要后悔啊。我这人是多么懂得尊重人的啊，虽然你现在是妖，那也无所谓了。
　　于是我便开始滔滔不绝起来，从看到这洞的第一眼印象，讲到他们的生活质量问题。再从闻到的气味，讲到他们如何的不讲究卫生。又从他们的装扮，讲到他们的经费问题，说他们如何没有经济头脑，云云。
　　二妖连一众小妖，只看着我的嘴巴一张一合，不停歇地说啊说啊，眼睛都直了。虽然这洞中站着几十号人和妖，可只听见我的声音。
　　中间我说的渴了，还问他们讨了杯水喝。
　　我看到了，他们的眼中透露出的，那是崇拜的光芒。哈哈，我就说吧，这就是俺的第一批粉丝。
　　可惜，精彩演讲被一阵不和谐的笑声打断了。我忍不住握了握拳头，“我的禅杖呢？”我冲着旁边一小妖说。
　　马上就见一个长的还算卡哇伊的小妖，将我的九锡禅杖递到了我的手中。
　　“是谁在那笑？是谁？”声音很不熟，不过听起来还挺不错的。
　　接着我就听到了一阵熟悉的笑声，悟空的。呜……之前那个不会是哪吒正太吧。捂脸泪奔，真是太丢人了。
　　顿时，洞中一片慌乱。
　　“安静，安静，成何体统！做妖也专业点好不好，真是丢妖的脸！”算了，脸已经丢出去了，不能叫人看不起不是，咱还是要保持镇定。可这话说出来，怎么都感觉自己才像是这莲花洞的洞主啊。呜……人家不是妖僧啦。
　　悟空和哪吒已经现身了。现在的情形是，一众妖站在我的身边，跟悟空他们对峙着。
　　我左右看看，怎么觉得这场面这么喜感呢？所以说，我的魅力多大啊。这些小妖竟然这么快就倒戈了啊。有前途，以后就跟着我混了，俺罩着你们！
　　“哪吒三太子，贫僧这厢有礼了。”唉，在不对的地方碰到了对的人，是不是也是一场悲剧呢？俺多么想冲过去，紧抓住哪吒三太子的手说“给俺签个名吧，俺也是你的粉丝啊”。可是怎么的，也不能在自己的粉丝面前丢这份吧。唉，我忍了！
　　“不敢！哪吒见过圣僧了！”
　　唉，又有礼貌，长的又可爱，真是标准正太，最受广大妇女群众喜欢的样子啊。
　　悟空则在一旁笑不可抑。
　　“悟空，你就是这么待客的嘛？也不知道给三太子倒杯水！”我一脸严肃的看着悟空说到。
　　也不知道那金角和银角，经过一阵慌乱是不是突然清醒了过来，冲着我说：“你这和尚，竟然妖言惑众，在我们的洞中充起主人来了啊！”
　　小妖们听到他们大王发话了，似乎也有部分清醒过来了，慌忙从新站队。
　　现在的情形变成了，我身边还站着几个小妖，显然是还没清醒的。不明白刚才还很友好的，这会怎么突然变成这样。而另外一部分则站在了金角银角边上，悟空和哪吒则与我们形成三角阵势。
　　“什么妖言惑众啊？俺可是正儿八经的人好不好。你才是妖呢，真是，到底有没有清醒啊？做妖都这么糊涂。难怪这么没前途！赶紧拜我为师吧，我给你指条康庄大道（以下省去千字文）……”我又开始巴拉巴拉。
　　“孙爷爷，孙爷爷，俺们求求你了，带你师父走吧。俺们以后再不做妖了。再不敢打唐僧肉的主意了！”趁着我说话停顿的间隙，金角银角赶紧直奔悟空去了，跪在地上直求悟空，让他赶紧带我走。
　　就在我再次准备开口的档儿上，悟空赶紧过来捂住了我的嘴：“师父，咱们走吧，耽误了不少时间了。佛祖在西天该等急了。”
　　走，走什么走啊？俺还没说尽兴呢。不过，悟空，你干嘛盗用我的话啊？你有没有付版税啊？
　　金角和银角，连同一众小妖欢天喜地地送我们出了洞。等我们刚出门，慌忙就将大门“轰”一下关住了。
　　哪吒一旁还在笑着看着我，我又把对付悟天那一招拿了出来，冲着哪吒猛地龇牙一笑：“三太子，可是看我长的好看？”
　　哪吒的表情那叫一个精彩啊，我在一旁哈哈大笑起来，嘿嘿，调戏正太成功，yeah！
　　想知后事如何，且听下回分解啦。
　　

第二十三回 好大一个坑
更新时间2011-1-30 20:48:37  字数：3037

　上回书说到，那妖怪非叫我开口说话。正说到兴头上呢，悟空却带着哪吒三太子来了，唉，丢人丢大了！
　　我和悟空依依不舍的送走了哪吒三太子，其实只有我舍不得啦。唉，那可是俺内定的徒弟人选啊。可惜俺还没开口提，就被观音姐姐给否决了，呜……糟糕，俺咋就忘了要签名了呢？郁闷，郁闷，悟空好不容易请人家来探回我的监，俺还给忘记了。没办法，实在是太鸡冻了。下次，下次一定记得，只是不知下次见君是几何啊？
　　哪吒都离开半天了，俺还是仰头状。盯着哪吒离开的地方，似乎那有花一样。
　　“师父，师父！”悟空挥着五指山在俺眼前晃晃的，“三太子早就走了！”
　　妈了个喵的，俺早就知道了，不用你来提醒，人家缅怀一下不行啊。再说了，还没对你进行批评教育呢。要去请人来，竟然也不提前通知一声，害我里子面子都彻底丢的干干净净了。
　　我正准备好好对悟空洗脑一番呢，悟天他们却赶到了。算了，已经丢过人了，咱还是给自己留点面子吧。只是不知道哪吒正太会怎样看俺呢？还真是令人痛心的问题啊！
　　我懒洋洋的骑上马，悟天看我这般精神不振，还以为我在妖怪那里受到了惊吓，连连安慰我。
　　听得悟空在一旁直笑，后来见我瞪了他一眼，忙说道：“师父怕是有些累了。师弟照顾好师父，俺老孙到前面瞧瞧，可有可落脚的地方。”
　　说完也不管我同意不同意就飞走了。该死的猴子，俺知道你一定是跑到某处去笑去了。笑笑笑，笑死你得了。再笑就不光咒你得肠胃炎，肝炎脑膜炎妻管严全都得！哼！
　　此时的悟空已经不是我眼中的最佳徒弟了，而是害我丢了大人的仇人了。俺要做小人扎你，扎的你眼冒金星，扎的你四肢发软，扎的你大小便失禁……
　　不过后来在看到悟空带回来的漂亮的果子，俺的态度马上又转变了，悟空依旧是俺的好徒弟嘛。之前只是失误而已，下次说教说教，一定会立马改正的。可是俺忘记了，俺根本还没跟悟空沟通过呢。所以等俺再次丢人时，俺差点忍不住直接去找观音姐姐要紧箍咒了。
　　闲话少说，赶路要紧。话说这路都走了四五年了，何时才是个头啊？也没个飞机坐，就匹破马，路况还这么差，隔三岔五的还有人捣乱。俺已经缩减了不少程序啦，咋还这么慢咧？想来这普通马还是赶不上龙马快啊。咱是不是考虑考虑让悟天变龙，叫俺坐坐呢？（当然不变马了，马都骑了四五年了，谁还没骑够啊。再骑马那就是傻！）
　　俺不怀好意的看着悟天，可还没等我开口呢，悟空就来捣乱。
　　“师父，你这般看着悟天，不会是想叫悟天去替你化斋吧？”
　　我突然发现悟空似乎很怕我开口讲话，每次俺刚准备说话呢，他就来岔话。
　　可是貌似一路上，俺没有讲很多话吧。他到底啥意思啊？难道之前在莲花洞的一番演讲，给悟空造成了什么后遗症了？不会吧，俺的讲话那么精彩，看那一众小妖听得甚是崇拜的。金角银角最后不也是欢天喜地地把俺送出洞的。（俺故意忽略了他们最后一等我们出了洞，就立马关门的情形。我把那理解为，他们太过激动，想要好好消化消化我讲的话。）
　　悟空没等来我的话，自然就安静了下来，去前面看是不是有可以投宿的地方去了。很多时候，悟空根本不需要我说，就已经把一切安排的井井有条的了。唉，如果哪天我回到了前世的世界，没有了这样的徒弟在身边，会不会感觉不习惯啊？要不，俺不回去了？这西天的路，俺走的再慢点？反正旅游嘛，就是要慢慢走，慢慢看喽。走马观花的那是赶集，可不是旅游。旅游的乐趣，就在于要发现路途中的美嘛！俺现在就在慢慢发现。
　　一路上有好景看着，有无污染的空气呼吸着，还有清甜的泉水喝着，还能吃到人参果这种极品美味，时不时还有菩萨啊、国王啊、同行啊什么的招待招待，想想也还真是不错呢。唯一不足的就是这交通设备差了点，屁股都起茧子了。这长时间的骑马，会不会变罗圈腿啊？看来下回，俺还是要多下马走走才是。
　　等等，刚才俺说了俺这路走了四五年了？四五年是个什么概念啊？让我好好想想，好好想想！
　　一年三百六十五天，我就算走的再慢一天最少也该行五十里路吧。刨去吃喝拉撒的时间，以及路上住或者因为事情耽搁的时间，算是把零头都去掉，一年也可以算三百天了。那么我一年走的路就该有一万五千里，四年就是六万里。而当初悟空说到西天是十万八千里，那也就还有四万八千里的路。
　　“悟空，我们离西天还有多远？”我神情严肃的问悟空。
　　“还早呢，还不曾出门呢。”悟空笑笑跟我说。
　　“怎么可能？”我厉声大叫。
　　“怎么不可能？这现在不过才在堂屋里转呢！”悟空又转回头回到。
　　沙僧在后面听了也笑道：“师兄，少说大话吓我，那里就有这般大堂屋，却也没处买这般大过梁啊。”
　　悟空说道：“兄弟，若依老孙看时，把这青天为屋瓦，日月作窗棂，四山五岳为梁柱，天地犹如一敞厅！”
　　等等，这不对，一定有哪里不对。
　　“悟空，你来跟我说说，这到西天到底有多远？”我眉头紧锁，叫来悟空。我记得观音姐姐也曾跟唐大大说过“西方佛乃大雷音寺天竺国界，此去有十万八千里路”，那时是才收悟空的时候。也就是从唐朝边界算起，有十万八千里路，之前走的路全部算，这六万里路也是算得少得了。
　　“十万八千里啊。”悟空一副“你到现在还不知道嘛”的样子。
　　“那我问问你，我们走了多远的路了？”我现在很怀疑悟空是不是认得路啊？
　　“算起来也有几万里了吧。”悟空大概没怎么想过这个问题。
　　“那你为何说还早？”我看着悟空，想在他的脸上看出点什么来。
　　“师父，你莫要说笑了。那十万八千里可是天上的路程，跟着人间界的路怎么可以混淆？”悟空笑了起来。
　　“什么？天上的路？悟空，你去跟观音姐姐说，西天，我不去了。”我勒住马，停了下来。开什么玩笑？吴大大，你要不要挖这么大个坑啊？天上的路？我在地上走十个十万八千里也到不了啊。难怪观音姐姐弄条龙给唐大大呢，难怪镇元子大大要给唐大大两个人参果吃呢，难怪……敢情还真是要送我上西天啊！
　　不去了，不去了，到底怎么回事啊？敢情就是逗着我玩的啊？怎么去啊？我在地上哪怕转一万年，这个西天的边也是摸不到的吧。
　　早知道那金刚罩就不罩着了，当初老天爷那一个雷直接劈死我，我就可以直接到西天见佛祖了，多省事！还以为只要使劲走，一定会到的，怎么会这样？
　　我知道西游中有很多虚话，而且古代人喜欢虚算时间，也许唐大大的那句四五个年头就是虚出来的，可问题是不想不知道，一想就吓一跳好不好？
　　难怪走了这么久了，悟空还说早。我差点以为悟空是个路痴呢，敢情是我自己傻啊。天哪，这么大个坑跳进来，我竟然都没发现，呜……真的是要让俺上西天啊，俺不去了，不去了！
　　悟空他们一听我这么说全愣了，齐声说道：“师父，莫要开这种玩笑了！”
　　“玩笑？谁跟你们开玩笑了？开玩笑的可不是我！咱们趁早解散了，该上哪上哪去。悟空，你回你的花果山去。八戒，你转到你的高家庄去。沙僧，你还回你的流沙河去。悟天，你，你就爱上哪上哪去吧。”我噼里啪啦地说了一通。
　　悟空忙赔笑上前：“师父，我知道之前是我不对，不该笑话你，也不该截你的话说，你也用不着生这么大的气，就不去西天了吧？”
　　我冷笑一下：“哼，你有本事去，我可没本事去。咱们还是趁早散伙，该上哪上哪去。”来这三十多年了，想我贞观十三年从长安出发，就为了早点到西天取到经，好让如来大大帮忙送我回家，可现在……
　　等等，贞观十三年？我是哪年生的？不是我糊涂，而是……Oh,mygod!我竟然忽略了这么重要的事情。
　　唐大大的爹也就是那位陈大学士，乃是贞观十三年的状元，娶当时的宰相殷开山的女儿为妻。怀胎尚需十月，那孩子生出来又是什么时候？唐大大贞观十三年从长安出发时就已经是三十多岁了，那我到底是什么时候生的？哦，天哪，吴大大，你在开一个天大的玩笑嘛？
　　我晕了，彻底晕了，这到底是怎么回事？
　　西游还会继续吗？谁也不知。且听下回分解！
　　

第二十四回 被提前吃掉的金丹
更新时间2011-1-31 19:55:10  字数：3167

　上回书说到我突然意识到这西游不过是场天大的玩笑，我决心罢工了。
　　可是我罢工的话，悟空他们又该怎么办？
　　那些值日功曹们一定是躲在那偷听了我的话，因为我还在跟悟空他们说着散伙的话，就见一道祥瑞之光照在我身上。顿时，我的内心平静了下来。
　　抬头看天，观音姐姐正立在云端，旁边站着久违的木叉帅哥。
　　虽然觉得这不过是场玩笑，可是观音姐姐并没有得罪我，所以我还是很有礼貌的跟观音姐姐打招呼：“见过观音姐姐！”
　　“唐僧，你为何不往西天去了？”观音姐姐的声音和往常并没有太大的区别。可我还是微妙地感觉到，观音姐姐似乎有些不高兴。
　　“去不了的地方如何去？”我又没成仙成佛，如何去那天上路？难道真的是要我的命？那何不早拿去？
　　“如何去不了？”观音姐姐还是很有耐心地问到。
　　“观音姐姐，那大西天在那天上吧。让我如何去的？”我反问观音姐姐。要不我干脆直接转回五庄观去，让镇元子大大教我成仙多好，说不定我还可以自己寻到回去的路，求人终不如求己不是？
　　“何人跟你说你去不得？你自是去得，才会让你去的。”观音姐姐的表情似乎已经冰冷到了极点。
　　“我只是一介凡人，西天我可去不了！”我也生气了，我又不是唐大大，是金蝉子转世。我只是二十一世纪来的一个普通人的灵魂，不过读了读西游，骂了两句老天爷而已。去西天？死人才能到西天吧？那也就是说我本就已经死了，那还去西天干嘛？我对当和尚可没兴趣！
　　“你只当自己是凡人，那便永世只是凡人。前世的你真的是这样想的嘛？如果不是你当初在心中许愿，又如何会选了你来？世人皆以为老天不满足他们的愿望，却不知真满足他们时，却无人肯信！既然你真不想去西天，那便也罢了。我会去告知佛祖，看他如何再做安排！”说完，观音姐姐带着木叉一眨眼就消失在一道瑞光中。
　　“师父，究竟是怎么回事啊？这西天还去不去啊？”八戒依旧是个呆子，嚷嚷着。
　　而我则呆呆愣愣地。前世？有多久没再想起前世来了？为何这会我全然想不起来了？我许过什么愿？难道不是因为我骂了老天，才被丢到这里来的？唐大大是最没用的和尚，又不是我说的，看过西游的都会这么认为的好不好？我的脑袋里像被倒进了一堆浆糊，乱极了！
　　回家？还是早已回不去了？爸爸妈妈！我的眼泪根本无法抑制的落下来。
　　耳边好多人在讲话，我却听不清，不知道是谁在讲，也不知道他们在讲些什么？
　　这里究竟是哪里？我又是谁？我要去干什么？
　　“啊！”我猛地冲着天空大喊了一声，然后昏了过去。
　　我不知道过了多久，也不想知道过了多久，一个死人还计较那么多干嘛？死了的人不就是该无知无觉的，什么都不知道，什么也感觉不到嘛。
　　“师父！师父！”
　　可是我无法忽略这声音，是悟空，我的大徒弟。还有我一直很喜欢的悟天，总是乖乖地呆在我身边。还有八戒那个呆子的声音，那么大，想吓死谁啊？似乎没听到沙僧的声音啊，对啊，他一向话少，任劳任怨的，虽然很没用。
　　不，他们都跟我无关。他们不是我的徒弟，我也不是唐僧。我紧闭着眼睛，不愿醒来。
　　“师兄，太上老君的丹药也没用吗？你要不要再去问问。”
　　是悟天！他在说什么？太上老君的丹药？什么丹药？就是那个被悟空当炒豆吃的丹药嘛？
　　“怎么会这样？那老头的药，就算是死人吃了也会起死回生的。师父只是昏过去了而已，应该早就醒来了吧。”悟空听了悟天的话后说到。而且还把他那毛乎乎的爪子伸到我的鼻子边。
　　我觉得鼻子痒痒的，实在忍不住，打了个喷嚏。然后就听悟空说：“看吧，早就醒了。”
　　醒？我偏不醒。难道不知身伤好治，心病难医嘛？哀莫大于心死！所以我已经死了，你们就别白费功夫了，该干嘛干嘛去吧！
　　我继续装死！
　　“师父，您就别装了！快些起来赶路了！要不这西天不是更不知何日才能到了！”悟空继续在我的耳边呱噪着。
　　“不是说了不去了，你们爱谁去谁去！”我一听悟空催我去西天我就急了，跟他理论起来。
　　可我睁开眼看时，悟空正冲着我笑。吓，竟然是耍我的，哼！我别过身体。
　　“好了，师父，俺老孙虽然不知道这究竟是怎么一回事。可俺老孙毕竟是你救的，你若不去西天，俺们便不去了。俺老孙带你去花果山去逍遥快活去如何？”悟空见我别着身子也不理他们，忙哄我！
　　哼，你若不去西天怎么成佛成圣？少来哄我了！
　　其实面对悟空他们我终究是有些愧疚，这几年来，要说对他们全然没有感情，那肯定是不可能的。而且他们可都算是戴罪之身，去往西天便是给他们机会让他们能真正成为正规的神仙，而不再被人笑话。可现在就因为我一个人，这西游就要不成行了，对他们而言，结局又会是怎样的？我真的不知道。所以我不知道怎么面对他们。
　　我不说话，悟空也不知道该怎么再哄了。一时间，几人相对无言。
　　这个时候我才发现，我们似乎并不在野外，我躺在一张藤屉床上。
　　“这是什么地方？”我打破了沉默，问了一句。
　　“师父，这是间寺庙，叫宝林寺。”悟天回答我。
　　宝林寺？怎么还是到了这里了。唉！也罢，我吃了那位国王的丹药，便当还他个人情吧。
　　到了夜间，那位乌鸡国的国王果然来了。我只是一直想不明白的是，为何只有等到悟空来了，夜游神才敢让他来告状，还是告到唐大大这里。可现在我知道他为什么来找我了，因为我提前吃掉了该给他吃的丹药，想来这个人情是必须要还的啊。
　　他跟我哭诉了一番，我也知这国王可怜。不过把文殊菩萨浸在水里三天，他便要被浸在水中三年。说起来，菩萨还都是小气的。可也许那些不过是他们的说辞而已。如果这位国王真的是这样的话，又怎么会有福气得悟空去为他求丹药？而且，文殊菩萨的坐骑到此已经三年了，可见西行之路的劫难早就有了安排。今日我这一闹，佛祖还不知道该怎么生气呢。可是与我又有何关系？难道真的让我去西天啊。
　　我唤来悟空，把这国王的事情同他说了一说。
　　悟空奇怪的看着我：“师父，你都不上西天了，还管这闲事作何？”
　　“做人要有同情心知道不？就算我不去，那遇见了，你又这个能力管，为何不顺手管一下呢？”真实的情况我肯定不能让悟空知道，所以趁机教育了他一下。
　　悟空表情明显充满了怀疑，也是，之前死活都不愿再去西天的人，竟然还要管闲事，说出来，连鬼也不信啊，更何况是悟空这只聪明的猴子。
　　所以徒弟太聪明，也很是让人头疼啊。
　　可是不管悟空怎么想，这事既然我已经告诉悟空了，他也一定是会管的。嘿嘿，谁叫悟空就是个爱管闲事的性格呢。
　　至于悟空要怎么去做，就不是我能管的了。反正我也管不到，上天入地，我全不会啊。至于悟空让我做什么，我只管配合就好了。
　　而且这么久了，观音姐姐怎么还不来告诉后面该怎么办啊？到底是将这支队伍解散了，还是找人来代替我，或是让悟空他们自己去啊？
　　一通胡思乱想，不觉天早就放了光。悟空吩咐悟天他们照顾好我，就出门去了。
　　不出半日，悟空便引来一个年轻男子，顶盔冠甲，想来该是那位国王的儿子吧。
　　看到我便呵斥我，说我无礼，要叫人捆我。旁边那些护教伽蓝什么的，早在悟空的吩咐下，护住了我，他们又怎么可能进得了我半分身。所以我只坐在那笑，要不是我欠你爹人情，才懒得管这闲事呢，还想捆我，有叫你哭的时候。
　　在我与那太子一番对话之后，那太子离开了。可没过多久，那孩子又回来了。只是这次却只有他一人来，大概是回去问了清楚。跪倒悟空面前，让悟空替他捉妖。悟空自然将他安慰一番，然后将他打发走了。
　　是夜，依旧宿在这宝林寺，无话。
　　可睡到半夜，悟空却来攀扯我：“师父，此事怕我一人去管，有些顾不过来啊。”
　　我看了悟空一眼，没好气的说：“你要让谁跟你一起去，你只管叫就是了，来吵我做什么？”
　　“师父，你这不是都不去西天了，怕他们有些不听使唤啊。”悟空解释说。
　　我翻了悟空一个白眼：“切，就算是我不去西天了。难道你就不是孙悟空了，你这齐天大圣的名头就堕了，他们就不怕你了？”说完，不再理会悟空，我又翻身睡了。
　　“师父，事情是你要管的，你怎的比俺老孙还惫懒些，竟然就这么丢给我就完事了啊。”悟空有些不甘心的嘟囔了两句，可见我不再理他，便不再来扯我。
　　不一会就听见悟空去哄八戒，没多时，两人便出门去了，屋内一片安静。
　　欲知后事如何，且听下回分解了。
　　

第二十五回 还是要继续向西
更新时间2011-2-1 17:43:23  字数：2833

　上回书说到，因为我昏倒，悟空去太上老君那里弄了一颗金丹喂我吃。可不成想我不想去西天，还是到了宝林寺，遇到了那位乌鸡国国王。我想着因为我的缘故，该这位国王吃的金丹却被我提前吃了。为了还这份人情，我管了他的闲事。可实际上，我只是把事情告诉了悟空，悟空就把事情接手过去了。唉，谁叫我穿的是没用的唐大大呢。
　　悟空带着八戒，去把那国王的尸体给驼了回来。因为没有了金丹救命，悟空便去了趟地府。去不多时，回来了，可国王还没醒。
　　八戒便在一边嚷嚷：“师哥，你骗我把人扛了回来，怎的还救不活？”想来悟空肯定跟他说，救活此人不过是手到擒来。可是他这地府都去回来了，人却没醒转，八戒正好心中不服，故此挖苦悟空。
　　“行了，莫吵了。人都死了三年了，是铁都该锈的无用了。悟空，你且去与他渡口气，估摸着就能醒过来了。”我想人死了，身体里就该是没阳气了吧。悟空乃是成仙之人，怕是渡口气，对这国王更好些。
　　果不然，不一会功夫，国王就醒转了过来，就要谢我。我忙笑着推脱，说可不该谢我，该谢悟空和八戒才是。
　　之后自是安排这位国王如何返回他的乌鸡国。我们还是装作要西行的模样，说是去倒换文牒，带着这位国王，就到了乌鸡国的城内。
　　到了那殿上，悟空一番话，说的那妖怪现出了原形，便要跑去。悟空自然就追了上去。
　　可没多久就见那妖怪又回转来，在我身边打了个转儿，变得与我一般模样了。我忍不住翻了个白眼，你这么想当唐大大，我让给你好了。
　　悟空举棒要来打，却不知道打哪个好。
　　“悟空，你且随便打。打死算我的。”反正死了直接可以去见佛祖了，多好，还省得我还要再回转。不过看着那金箍棒过来，俺还是有些害怕，忍不住闭住了眼睛。
　　悟空一听我说这话，便知旁边那个是假，举棍就朝旁边招呼了。我都能感觉金箍棒那舞起的风刮过我的脸，顿时吓了一身冷汗。
　　可就在这时，却听见空中传来一阵声音：“悟空，且休下手。”
　　我连忙睁开了眼睛，看见了观音姐姐和文殊菩萨。那文殊菩萨自然是为了来抓他的狮子，观音姐姐想来该是为了我而来的。看来观音姐姐已经在如来大大那讨了说法，今日应该就是决定我前途命运的时候啦。
　　“唐僧，你且随我来。”观音姐姐落在了面前，对我说到。
　　我听到观音姐姐这般说，只好跟在观音姐姐后面，到了一个清静之处。
　　“唐僧，你既不愿到我西天去，今日为何又管此闲事？”观音姐姐并没有直接说明她的来意，而是问了我这个问题。
　　我能怎么说？总不能说因为吃掉了别人该吃的金丹，要还别人人情吧。而且观音姐姐问这个问题，该不会是误会什么了吧？难不成以为我还是愿意去西天的，所以才会管此事的吧？我低着头，也不说话。
　　观音姐姐看我不说话，又接着说：“你也知你是为何到得此吧。所以佛祖说了，怕是你不愿意，这西天之路也得继续走下去。这事佛祖也做不了主。”
　　好吧，我知道老天爷故意逗我玩的。所以西天之路我真的不愿意走，就能不走了吗？可问题是哪有这样强迫中奖的啊，讲不讲点道理啊？
　　许久未见的天雷突然又落在了我身边，可也无法再激起我任何情绪上的波动。
　　观音姐姐大概看连雷落在我身边我都不再像以前那样，指着天就破口大骂，竟然也叹了口气。
　　“看来，你是真的无心再往西天去了。也罢，我就此回禀佛祖，再寻取经人好了。只是悟空他们怕……”
　　一听观音姐姐提悟空他们，我急了：“观音姐姐，虽然我不去西天了，可悟空他们还是可以去的啊。因为我，他们会出什么事情嘛？”
　　观音姐姐一副忧心忡忡的样子，却没有答我的话，只是摇了摇头。
　　我心里咯噔一下，悟空是个多么好的徒弟啊，悟天也好，八戒嘴坏又贪吃，可一路上悟空叫他去做什么他还是会去的，沙僧也是任劳任怨的。难道因为我，他们就不能成佛成圣了嘛？如果是这样的话，悟空他们会不会恨我呢？
　　“他们是无法得成正果，修成金身嘛？”我忙问。我记得观音姐姐当初就是对悟天这么说的，让他化成唐大大的脚力，去往西天，就可以修成金身，得到正果。悟空他们自然也是如此。
　　观音姐姐听言，摇了摇头，然后说到：“只怕比这糟糕的多。”
　　我望着观音姐姐，想知道到底有多糟糕。
　　“你也该知道悟空因为大闹天宫，才被压五行山下五百年。因为要保你前往西天取经，才将他放了出来。这西天之路就是要磨练他的性子，否则他不知又要生出多少祸事来。而那龙王三太子更是犯了死罪，如果你不去西天了，那他怕是死罪可免，活罪难逃啊。至于八戒和沙僧的情况，你也该清楚。所以……”
　　“所以，如果我不继续往西天去的话，悟空他们的罪都不能被免了是吗？”观音姐姐的话还没说完，我便打断了她的话。这是我最不能忍受的结果。如果悟空他们仅仅是不能得成正果，怕是还不会太恨我吧？可如果……我真的不敢想象。去西天不过是艰难些而已，连观音姐姐都说我能去了，那应该是可以去的。可如果因为我不去西天，悟空他们就要重新回去受苦，却是我不能接受的。我终究无法做到那么自私啊。
　　“你好好想想吧。我这就回去报告佛祖了。”观音姐姐说完，驾起祥云就准备离开了。
　　“等等观音姐姐！”我一把抓住了观音姐姐。
　　观音姐姐看着我说：“还有何事？”
　　“我如果继续向西，悟空他们还是我的徒弟，还能得成正果，修成金身吧？”我望着观音姐姐，生怕因为我之前的缘故，悟空他们会受什么牵连。
　　“你愿意继续向西？”观音姐姐没有直接回答我的问题。
　　为了悟空他们，我只好点点头，表示我愿意继续西行。
　　“嗯。只要你还去西天取经，自然一切照旧。”观音姐姐缓缓地告知我。
　　听到这话，我揪起的心才慢慢缓和下来。也许是因为关心则乱，才让我在这个时候忽视了很多事情。悟空被压五百年，就算是个刑满释放人员，即便不到西天，他依旧可以回他的花果山去。而悟天，既然被免了死罪，也顶多被发配到苦寒之地去守个小水塘什么的。而八戒，如果不去西天，他怕是最高兴的，也许他可以就此回高家庄去，继续他的老婆孩子热炕头。沙僧也许惨点，可终究还是可以寻到地方的。但是这个时候我根本就想不到这些，只知道因为自己，就会害悟空他们再受苦。也许后来我都想到了，可那时也没有什么值得后悔的了。
　　“劳烦观音姐姐了。”我放开了观音姐姐。
　　“待我把悟空他们都叫来，吩咐他们继续尽心保你去西天。”说完，观音姐姐就去召唤悟空他们了。
　　悟空他们来了之后，观音姐姐把我要继续西行的事情跟他们说了，然后又叮嘱他们要继续尽心护我前往西天，切莫怠慢了，才离开。
　　悟空他们看着我，也不言语。我知道，是在等我解释。
　　“我不知道该怎么跟你们解释原因，不过我们必须继续向西。所以去收拾收拾，出发吧。”我摊开手，无奈的说道。
　　其实我不知道的是，如来大大和观音姐姐早就知道我会因为悟空他们，而放弃不继续西行的想法。所以观音姐姐才会来说这样一番话。如果我真的不继续西行，他们也毫无办法，只有再去另寻取经人。但是很明显，他们一下就抓住了我的弱点。所以说，我们只是小兵，不要与如来大大斗，悟空就是一个很惨烈的先例！
　　如此一来，我们只好让乌鸡国的国王给我们倒换了关文，准备继续向西出发了。
　　可乌鸡国国王感谢我等，非要留我们在此，我们也是盛情难却，只好多住了几日。
　　几日后，我们终究别了乌鸡国国王，踏上了继续向西的路。
　　后事如何，且容下回再做详解。
　　

第二十六回 想拜我为师吗
更新时间2011-2-3 6:56:49  字数：3093

　上回书说到，观音姐姐来找我，跟我说了一番话后，我不得不继续西行。
　　离开乌鸡国，走了有半个月，又见一座大山，摩天碍日的。话说这一路上山可真够多的，有够麻烦。骑马走山路，是会腰酸背疼的。虽然已经走了很久了，可我还是不习惯的很。所以我决定下马，步行一段路。我真不想到时候变成罗圈腿啊。
　　悟天看我下了马，忙来扶我。
　　而我则让八戒他们把行李放一部分到马上，这样他们也不会那么辛苦了。
　　说着闲话，倒也不觉得这山有这么恐怖了。只是忽然就见山凹有朵红云，直冒九霄，结聚了一团火气。
　　悟空叫了一声：“有妖怪！”忙跑到我身边护住我。看吧，这就是提前下马的好处，否则万一被悟空一抽脚，我是倒栽葱下来的，岂不是很难看？
　　可没一会那红云消失了，悟空只好说：“怕是个过路的妖怪。我们继续安心向前吧。”
　　嘿嘿，悟空啊，只怕这妖怪不过路。也不知道，我能不能收红孩儿做个徒弟呢？只是抢观音姐姐的人，观音姐姐会不会打我啊？
　　我边想着，边继续往前走着，就听见有人叫“救人”。好买卖啊，红孩儿，你这么跟着我，可是对我心生仰慕了？看来我是要去救上你一救。
　　“悟空，我们去看看吧。”我笑着对悟空说。
　　“师父，莫要管闲事。谁知道是个什么精怪，让他害了你的性命去。”悟空扯着我不让我去。
　　“我不是管闲事，就是想去看看而已。”我好言好语地跟悟空说。我只是想看看有没有机缘，再白得个徒弟而已。而且这行到后面，怕是有用得上红孩儿的地方呢。
　　“师父，你就不要找事了。我们快些走吧。”
　　我见悟空不放开我，只好撇撇嘴，继续往前走。可是悟空啊，就算你让我继续往前走，那妖怪还是会一路追随我而来的。不相信，你就等着瞧吧。
　　走了没多远，声音渐渐听不见了。过了个山包，正准备爬另一个坡，那“救人”的声音再次清晰起来。
　　唉，我说红孩儿，你就这么仰慕我嘛？好吧，我勉为其难收你做个徒弟好了。只是不知道这样合不合程序啊？而且我抢的观音姐姐的人诶，好不好呢？我又开始纠结了。
　　这回红孩儿不是躲得很远叫了，而是直接吊在了我们面前。悟空，你看吧，我就说了逃避是解决不了问题的，买卖自动送上门来了！只是我要不要让悟空先替我去观音姐姐那请示请示呢？
　　要是万一红孩儿真的答应了做我的徒弟，这个编制咋办啊？毕竟俺自己现在还是个黑户呢。到了西天，如来大大不给红孩儿封个啥的话，俺不是很没面子？可是红孩儿也是个喷火娃诶，跟哪吒正太一样呢。没有哪吒做徒弟，找个翻版的聊作慰藉也是可以的吧。太纠结了，实在是太纠结了，头发都纠结没了！哦，忘了，我本来就没头发了。
　　于是我太过纠结，以至于红孩儿就在我的面前，我也没看到，只是低头想怎么办、怎么办……
　　“师父救人啊！”
　　声音传到我的耳中，我才反应过来。啊！走过了！
　　“救人哪，快救人哪，都站着干嘛啊！”我笑呵呵地对着我的几个徒弟说。
　　“师父，救不得，这是个妖怪！”悟空对着我说，也拦着八戒。那个呆子果然最快去动手。
　　“那好，我们先问问再救哈！”我停了一下，对着红孩儿继续说到，“那个，你姓甚名谁，家住何方？今年几岁？有无拜我为师的意图啊？”
　　众人一听我的问话都傻眼了，齐齐把我望着。红孩儿这会也忘记装可怜了。
　　都望着我干嘛？我记得红孩儿可是说过，如果唐大大救了他，他典身卖命也会还他的恩情的。我也不要他典身卖命，让他当个徒弟的有什么问题啊？
　　我也把他们都望着：“我是看他这么辛苦的跟着我们，我想他应该是想拜我为师的吧。否则干嘛一直紧紧追随我们之后呢？难不成他是想拜悟空为师？”
　　“师父，你知道他是妖怪啊？”悟空问我。
　　我朝着悟空翻了个白眼：“废话，我当然知道啊。这穷乡僻壤的突然冒出个人还没古怪啊？我又不傻！”我不仅知道他是妖怪，我还知道他叫什么，爹妈是谁，年龄多大，有些什么本事呢。
　　“师父啊，您认错了，我可不是妖怪啊。”红孩儿这会赶紧装起可怜来了。
　　可惜了，我把他左瞅瞅右瞅瞅，然后摇了摇头。没有善财童子可爱，也没善财童子漂亮，当然了，就更比不上哪吒三太子了。完全没长开嘛，而且他化身的这个小孩，身无二两肉，瘦不拉几的，一点不符合我对小孩子的审美观。我一向喜欢胖乎乎的小孩子，看起来就让人想捏捏的那种，那样才够可爱嘛。想来他的原形应该可爱些，否则我怎么会觉得善财童子更漂亮呢。难道他就注定只能当观音姐姐座下的善财童子了？
　　不知道可不可以跟观音姐姐打个商量，让这红孩儿在这西游期间当当我徒弟，等到了西天再送给她做善财童子如何？
　　“师父，您救救我吧，我真的不是妖怪啊！”红孩儿看我只是把他左看右看的，却不叫人救他下来，继续哀嚎。
　　“嗯，救你是没什么问题啦。不过你真的不考虑考虑当我的徒弟嘛？你只要跟着我到了西天，就有机会得成正果，修成金身诶。比你在这破山当个妖怪可强多了啊。而且我给你介绍一下哈，看到这位没？”我指了指悟空，“他呢，就是五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空啦。哦，也许你没听说过，不过呢，也不怨你，那时你还小。他旁边那位帅哥呢，是悟天，乃是西海龙王的三太子。这边这位长着猪头的呢是猪八戒，原是天宫的天蓬元帅。而那边那位呢，叫做沙僧，也曾是天庭的卷帘大将。你看，我很有诚意啦。所以你考虑看看做我的徒弟如何？”
　　我巴拉巴拉地不停的说，完全不顾红孩儿愿不愿意听。反正我一心想收这个徒弟，自然也就顾不得那许多了。
　　“我说师父，你跟个妖怪磨咕什么啊？让俺老孙直接打杀了不就完了。”悟空在一旁听得不耐烦了，叫了起来。
　　而红孩儿听我一直罗里嗦地，也不耐烦了，恢复了原样：“你这老和尚，不救人也就罢了，嗦个什么劲。我这就把你捉了回去，看是谁当谁的师父！”说罢便伸手直接朝我抓来。
　　可我也不是傻的，早就预防着他会如此，边跟他说话，边骂老天爷。我一直想试试，这老天爷的神雷是不是可以为我所用一下。如果成功了呢，以后俺也多了个防身的招不是。如果无法成功呢，那我只好再倒次霉，被抓起来喽。
　　悟空也一直警惕着，所以在红孩儿冲我袭来之时，也拿着金箍棒朝红孩儿打去。
　　唉，真的是很不幸。悟空的金箍棒是个天然的导体啊，那雷落下来，没打到红孩儿，反而顺着金箍棒，把悟空打的一哆嗦。
　　Oh，myladygaga!这真是太糟糕了！我无辜的眨了眨眼，万分歉疚的看着悟空。还好悟空身体素质够好，否则……
　　红孩儿看悟空被雷劈，受了阻，再次向我袭来。我吓得直躲，边躲还边叫：“老天爷，你有点准头行不？看清楚了再丢啊。今天没戴眼镜啊！”
　　这次我可真是逃命的，我已经做好了再次被抓的准备了。虽然俺吧，已经吃了两个人参果啦，又吃了太上老君的一粒金丹，身体是比以前轻盈多了，可是要抓我的是修行了三百多年的红孩儿诶。我这点菜可不够他吃的。悟天八戒他们也早就上前来帮忙了。
　　老天爷不知道是在警告我不要妄想借用他之力呢，还是真的今天没戴眼镜，悟天、八戒和沙僧都相继中招了，这雷也没打到红孩儿。
　　红孩儿冲到我面前的时候，我指着他说：“你别以为你长的可爱，就可以为所欲为哦。我可警告你哦，最好乖乖的当我的徒弟，否则我叫雷劈你哦。”
　　“哈哈哈，真是笑死人了。你叫雷来劈我啊。”红孩儿叉着腰冲我大笑。
　　唉，还有这样的，叫人拿雷来劈你，真不知道说你什么好。我摇了摇头，看着红孩儿后面再次站起来有些摇摇晃晃的悟空，正要准备再次举棍来打。
　　可就在这时，比之前所有雷都大的一道雷落了下来。因为红孩儿站在那没动，那雷可是结结实实的全砸在了他身上，一下就把他砸在了地上，还直抽抽。
　　我万分同情的看着他，唉，不要蔑视老天爷的权威啦，那样是会遭报应的！
　　当然啦，我还要万分的感谢老天爷，谢谢您在这紧急万分之时，不计前嫌，大人不计小人过，还愿意帮我！赞美您！
　　“师父，你没事吧？”悟空摇摇晃晃走过来，还是先表示了对我的关心。真是个好徒弟啊，那算是没话说了！
　　只是这红孩儿该怎么办呢？
　　欲知后事如何，且听下回分解。
　　

第二十七回 你就叫悟饭吧
更新时间2011-2-3 23:24:59  字数：3289

　上回书说到，我想收红孩儿为徒，不惜以身犯险。想借老天爷的雷劈倒红孩儿，结果老天爷全无准头，都打在了悟空他们身上。好在最后危急时刻，老天爷还是很及时的劈中了红孩儿。
　　“我没事。倒是你们，都没什么问题吧？”看着悟空他们都还有些浑身发颤，我深觉歉疚。哪有妖怪没劈中，全劈到自己人身上的道理啊。
　　“我没事，师父！只是下次您能不能先告知我们一声啊！”悟空挠挠头。
　　好吧，实在很抱歉啦，俺真不是故意的。算了，还是先处理这个严重的吧。
　　老天爷都帮了忙了，俺总不能拂了他老人家的好意啊。
　　“悟空，你能先把这个小妖怪捆起来嘛？”我征求悟空的意见，没办法，谁叫俺做了对不起他的事情呢。
　　“你还真想收这个小妖怪为徒啊？”悟空大概都快对我无语了。不过看我执着的看着他，他也只好将红孩儿捆了起来。
　　悟天他们本来就被雷劈的轻，估计那会是老天爷还没准备好，所以被电的并不严重。没一会也都相继摇摇晃晃地来到我身边了。
　　“悟天，你没事吧？”我望望悟天，唉，头发貌似都有点拉丝了。咦，不对啊？悟天怎么有头发呢？他是我徒弟，我是和尚，他不应该也没有头发才对嘛？
　　可是当我的脑子中冒出一个光头形象的悟天来时，我就像被电了一样，忍不住打了个哆嗦。唉，还是算了，有头发的悟天明显比没头发的悟天帅多了。光头帅哥有我一个就够了，不需要再多加了。而且也从来没人说过要给悟空剃度的吧，所以说悟天也免了吧，呵呵。
　　“师父，我没事！”悟天虽然口中说着没事，可明显有些萎靡。
　　我可是被老天爷劈中过的，所以我知道被电的滋味，不会很好的。可一想到这么乖的徒弟，俺的内心又一阵感动。
　　“那悟天，你能喷点水，浇醒这个小子吗？”我有些巴结地问到。
　　悟天不明所以的看看我，好一会才反应过来，我指的是已经被悟空捆好了明显还在抽抽的红孩儿。于是喷出一口水来，浇在了红孩儿的脸上。
　　我都还能听到那电流兹兹作响的声音。哎呀，真是太惨了！
　　恢复了原形的红孩儿，那是多么的粉雕玉琢啊，基本上跟个翻版哪吒差不多了。可惜现在全被毁了形象了。这可不怪我啊！我可提前警告过他的哦。这就叫不听老人言，吃亏在眼前啊！
　　红孩儿还没有完全清醒过来，可是一看到我，就忍不住骂了起来：“你这个秃驴，我连碰到还没碰到你呢，竟然叫这么大的雷劈我……”他口不停戳地咒骂着我，我装没听见，反正我又不是真正的和尚，拿雷劈你的也不是我。再说了，为了让你当我的徒弟，我忍了！
　　否则……妈了个喵的，你个小兔崽，毛还没长齐呢，从哪学这么多污言秽语的啊？真是欠管教！我差点忍不住，拿起九锡禅杖敲他的脑袋。可突然醒悟过来，他身上可还带着电呢。咱可是很遵守用电常识的，而且俺要以德服人！那就继续开展俺的说服教育吧。
　　于是我就开始对着红孩儿阐述拜我为师的好处，并给他分析形势。说实话，俺还真是一片好心诶。你想想啊，如果他当了观音姐姐座下的善财童子，可就没那么自由啦。他还只是个小盆友啦，俺也不会虐待童工。我又不让他当和尚，只是让他喊我句师父，跟着我一起去西天逛逛，他就可以修成正果，多划算啊！而且俺还许他回家看父母，给予他充分的自由，这是多么美好的事情啊。如果我把话都说到这份上了，他还不同意，那他就是傻！当然了，如果他真不答应，其实我也是没办法滴。
　　终于，在我一番苦口婆心的劝服之下，红孩儿有些意动了。
　　“您先帮我松开，我愿意拜您为师。”红孩儿低着头，神情不明。
　　他虽然说了这话，我却没有放下警惕之心。观音姐姐当初收服他，尚且费了一番手段，我可不相信我敢比观音姐姐厉害了，光靠一席话就可以打动他。
　　可是究竟该怎么办才好呢？放开他嘛？这个小家伙可是会喷火的。这会只怕是还未完全恢复元气，才故意乖乖地听我讲话。万一一会恢复了，难道再让老天爷劈他？可是劈多了不会出什么问题吧？万一劈傻了，不是有违我的初衷了。
　　嗯，我挠挠头，格叽格叽，格叽格叽，叮，我想到了。喂，作者，你搞什么啊？我是唐僧，可不是一休哥诶。（对不起，对不起，脑子一时间短路了，搭错线了）
　　对啊，我解决不了，那就还是交给观音姐姐去解决好了。正好这编制还不知道怎么算呢，不如一起让观音姐姐帮帮忙好了。
　　只是不知观音姐姐会不会答应呢？我这心里还真是打鼓一样，拿不准啊。不过，不管如何，还是先试上一试吧。
　　“悟空啊，师父麻烦你件事情可以嘛？”我转向悟空，笑眯眯地问到。
　　“师父，你有话就说吧。”悟空有些无奈，他对我应该已经有相当的了解了。所以知道我这样，肯定也不是什么好事。
　　“你看呢，是这样的。这个孩子呢，这么有诚心拜我为师。可是当初观音姐姐并没有跟我说还能再收徒弟。所以现在我不知道怎么办才好。你能不能把他带到观音姐姐那，帮我问问，该如何做是好呢？”我也不知道这样说得不得体，总之我相信悟空啦，他是个聪明的猴子，一定能在观音姐姐那帮我说的很得体的！
　　可没想到悟空说：“我不去！这个小妖怪可是想要来抓你的，我可不相信他会诚心拜你为师！指不定后面还会想法害你呢。”
　　哎呀呀，悟空，不要当面拆我的台嘛，这样多没面子啊。
　　我一把拽过悟空，附到他耳边，悄声对他说了一番话。
　　“师父，是真是假啊？你可不要骗俺老孙啊！”
　　骗你个大头鬼啊，你都是我徒弟了，我还能骗你什么啊！
　　“当然是真的啦。所以你这会趁他还没恢复元气，赶紧带他去，否则我还怕他会中途捣乱。记得，快去快回啊！我们可在这等着！”说完，我推了悟空一把。
　　悟空无奈，只好一把抓起红孩儿，扛在肩上，然后驾起一片云，往南飞去了。
　　我则和悟天、八戒他们坐下，好好安身休息一番。刚才那会可真是身心都疲惫的很那。
　　我闭上眼睛，静静养神。就我自己本人的感觉而言呢，这道家与佛家的修行方法似乎截然不同。道家是循循渐进式，而佛家则讲究个顿悟式，否则怎么会有放下屠刀立地成佛的话呢。当然啦，这也只是俺一家之言啦。
　　也不知道哪种方式适合我呢？这路上怕是还得走个七八上十年的，总得找点事情干干吧。难道就整日赶路，无所事事？
　　哦，对了，我记得当初如来大大让观音姐姐去寻取经人的时候，曾夸耀他西牛贺洲“不贪不杀，养气潜灵，虽无上真，人人固寿”。可话说如来大大，为毛您这西牛贺洲妖怪如此之多呢？这不会是妖怪集中营吧？而且貌似还是个十二生肖大联欢。什么鼠牛虎兔龙蛇马的，都快凑齐了。
　　我东想西想，不知不觉竟然感觉有些饿了，习惯性地就喊悟空。可一睁眼，只瞧见悟天他们看着我。
　　“师父，你怎么了？大师兄还没回来呢，有什么事吗？”悟天问我。
　　“都什么时辰了？”这个悟空，不是吩咐他早去早回的嘛？怎么这么久了还没见回来呢？难道出了什么问题了？应该不会吧？难道还有观音姐姐也解决不了的问题？难以想象。
　　算了，再忍忍吧。这荒郊野岭的，就算让悟天他们去化斋，怕是也难以化到。
　　“师父！我回来了！”
　　我盼星星盼月亮似的，终于算是把悟空给盼回来了。当然了，还不止他一个人。
　　“拜见观音菩萨！”悟天他们一看观音姐姐来了，忙合掌施礼。
　　观音姐姐旁边还站着一个满脸桀骜不驯的小孩子，你道他是谁？自然就是那牛魔王的儿子――牛圣婴喽！嘿嘿，有戏哦！
　　“唐僧，你可是要收红孩儿为徒？”观音姐姐问我。
　　我忙上前答到：“是的，观音姐姐！不知可以嘛？”
　　“好，我已替你将他驯服，也让他一起保你去往西天取经吧。这怪有些无礼，我将当初如来赐我的金箍给他戴上了，你且上前来，我说与你听这金箍咒！”
　　我有些犹豫，说实话，我不是很想用这咒那咒的。当初悟空那紧箍咒，观音姐姐没告诉我，我也便当不知，根本不去问。红孩儿还是个小孩子，难道也要用咒束缚住他嘛？
　　算了，我还是听听吧，只不念就好。
　　我走上前去，观音姐姐附耳念与我听，一遍便记在了脑海里。
　　“你可想好了给他取个什么名字？”观音姐姐问我。
　　“嗯，想好了。就叫他悟饭吧。”嘿嘿，我承认我是起名无能啦。所以只好借用鸟大大的名字，咱也借名人赚点收视率不是。而且红孩儿是牛魔王的儿子，牛魔王与悟空可是八拜之交的弟兄，这叔侄同做我的徒弟，不是差了辈了嘛。所以我只好在这补偿悟空喽！
　　观音姐姐听了，眉头微皱了皱，似乎不是很满意我起的名字。不过毕竟是我收徒弟嘛，观音姐姐还是很尊重我的，点了点头。又叮嘱了悟空他们一番，然后起驾回去了。
　　我笑眯眯地看着悟饭，并且说到：“悟饭，那就跟为师走吧。不过，这之前，先招待为师一顿吧。”
　　后事如何毕竟不知，且听下回分解。
　　

第二十八回 你的儿子归你管
更新时间2011-2-4 19:35:46  字数：3197

　上回书说到，我终于如愿以偿收到红孩儿做了我的徒弟，并给他取了悟饭这个名字。
　　“哼！”悟饭冲我冷哼了一声，一副完全不想搭理我的样子。
　　“这样吧，为师和你做个商量好了。你是乖乖跟着我一起去西天取经呢？还是想被我用雷劈的或是念的去西天呢？”唉，小孩子不好管教啊，更何况还是头小牛。初生牛犊不畏虎啊（咦，我怎么又想起老虎兄了？还真是有缘啊），光是爱的教育，也是不行滴！
　　“你这个和尚，自己拿我没办法，就找人帮忙来对付我。谁承认你是我师父了？还给取个那么难听的名字。你听好了，我可是圣婴大王！才不是你说的那个悟什么的！”悟饭的口气很强硬咧。
　　我想伸手去挠挠他的头，可又怕他喷火烧我。我可就这几件衣服，而且他那是三味真火诶，也不知道会不会把我这肉给直接烤熟了。那他们还真可以直接把我给分分吃了，我也就可以直接去见佛祖大人了。
　　唉，没想到收了他，也让我陷入了两难的境界啊。
　　可怎么办才好哩？还真是伤脑筋啊。难道我是觉得旅途无聊，所以才故意给自己找点麻烦来玩玩？呜……人家之前本来是设想的挺完美的。咋真到了这份上，就全不对劲了呢？要不我还把他送去给观音姐姐做善财童子去？有点舍不得。现在的悟饭看起来粉粉嫩嫩的，一看起就很好捏的样子。好想伸爪子啊！呜……可问题没解决之前，俺还真不敢伸。
　　算了，我们还是先走吧。走一步算一步喽，车到山前必有路，我一定会想到办法的。
　　“还是先找地方吃饭吧。我饿了，连教育你的心都没有了。”民以食为天，吃饭皇帝大。所以还是先解决基本民生问题，才是重点啊。
　　说完我也不再看悟饭，像个乌龟一样爬上马背，怏怏地就往前走。
　　悟天看我走了，也连忙跟上。八戒他们自然也早就饿坏了，听我说吃饭的事情，早就担起行李跟在我后面了。
　　只有悟空反而这会没像往常一样，到前面引路去了。
　　我走着走着，却突然发现悟空没跟上来，便回头喊：“悟空，你在磨蹭什么啊？天都黑了，我们快些赶路吧。”
　　只感觉到一阵风过，悟空就抓着悟饭到了我面前。
　　“师父，要收徒的也是你，可现在徒弟收了，你也不管他了啊？”悟空竟然为悟饭鸣不平诶，他们啥时间建立的关联，难道是战斗友情？还是悟空看在牛魔王的面子上，不好不管？还是我起的名字带来的额外效果？喂，你们两个人不会真是从那七什么珠里穿来的吧？
　　“不是我不管他啊。你也看到了，他不承认我是他师父啊。而且我现在肚子饿得要命，什么都想不到。再说了，这是他的地盘，他比我们熟好不好？到底要谁管谁啊。不过，悟饭啊，为师再跟你说一句，做妖精真的是没什么前途的啦。我可不全是为了要收你为徒，才收你为徒的。你好好想想吧。我还真是没力气了。”说完，我恨不得整个人都趴在了马上。还好这马是骑了许久的，还是很乖的，否则我这样子也不知道它会不会尥蹶子，将我扔下来。
　　“师兄，有什么话，也等给师父化了斋，让他吃了好生些力气了再说吧。”悟天大概从来没见过我饿成这般模样，忙来劝了两句。
　　谁不知道动脑筋会消耗大量的糖分啊，而且本来就等了半天，每天又只吃些素食，这营养跟不上啊。不知道能申请吃点肉不？没力气啊，没力气啊！
　　好不容易，悟空总算安抚好那个别扭的孩子了。唉，虽然我会念金箍咒，可我还真不想念啊。最最关键的是，我没力气念。
　　悟空找来了东西，让我们分着吃了点，终于填饱了肚子，恢复了些精神。
　　“啊！”我不禁忍不住打了个呵欠，“饱暖思**”，竟然想睡觉了。
　　找了块平平的石头，我躺在那就睡着了。
　　梦中只觉得冰冷，无限的冰冷，可一会又觉得很热，无比的热。那是谁？雾蒙蒙的看不清，好像是个女子。
　　“要是我能穿越就好了，我最喜欢的朝代就是唐朝了。活在唐代该多完美啊。”
　　“要是我能变个男的就好了，做女人真麻烦！”
　　“什么时候我才能有钱去周游世界啊？”
　　澹老天爷您是在帮我回忆吗？好吧，我全想起来了。
　　这些事情每一件如果单独来做都是洗具，可为毛合在了一起就变成了个大杯具呢？呜……老天爷，不带这样帮人实现愿望的吧，太让人崩溃了！
　　我现在确实生活在唐代，还是个男的，而且正在周游世界。可为什么偏偏我是个和尚啊？虽然是个帅和尚。可是……可是……唉，算了，真是做什么都不容易啊！
　　我现在算是明白了，老天爷是怎样帮人实现愿望的了。他不是人许一次愿就帮人实现一次，而是人许的愿太多，他干脆给组合起来，让人一次如愿。原来洗具+洗具并不等于两个洗具，而等于一个大大的杯具啊！人生原来是这样的啊！
　　我醒来的时候，浑身湿淋淋的，一阵山风吹过，我忍不住打了个寒噤。
　　“师父！你没事吧？”悟天手中拿着件衣服递给我。
　　我背转过身，脱下湿乎乎的衣服，换上了干净的衣服。再转过身时，看到了那个还是一脸别扭的死小孩，就那么哀怨的看着我。
　　“悟饭，你过来，我有话跟你说！”我冲悟饭招了招手。
　　悟饭把头一扭也不理我。其实我不明白他为什么不干脆离开。反正我也不会真的念那个咒，也不会再拿雷劈他。我是想收他为徒来着，可这般不情不愿，即便我使用各种手段，让他和我们一起，又有何意义呢？
　　“那你就在那听着好了。观音姐姐虽然教了我金箍咒，可是我不会念的。所以如果你真的不愿意做我的徒弟，那你就回去吧。只是你真的要好好想想，你还小，难道真的要一直做妖嘛？你这次是为什么会成这样，你想过没有？你以为我只是个普通的去往西天取经的和尚嘛？这次你是遇到了我，可下次你要是不小心得罪了更厉害的人呢？做妖，无非就是抓与被抓，下次你觉得你就会有这么好的运气吗？这去西天的路上，我也不会让你做什么。你只是跟着我，就有可能得成正果，比悟空他们可要强的多了。不过，如果你真的不愿意那就算了。你要走就走吧。只是以后小心点，别再这么莽撞行事了！好了，我话已尽此，你走吧！”
　　我说完话，冲悟饭挥挥手。然后就站起了身，招呼悟空他们准备再次上路了。老天爷实现了我的愿望，虽然合在一起不怎么洗具，可也不完全那么糟啊。呵呵，任何事情都是两面的，顶多有点悲喜交加喽。
　　“谁知道你说这话是不是骗我的！”悟饭好久才憋出这么一句。
　　喵的，老娘说了半天，你竟然说是骗你的。你，你，你，我骗你干么？要骗，俺也去骗哪吒正太啊。虽然同样是喷火娃，人家可比你礼貌多了。再说了作为一个莲藕人，总比小牛可爱些吧。真是……气死我也！
　　人的身体永远比大脑反应更快，这不，我竟然都忘记了他会喷火的事实。直接就冲到了他的面前，揪住了他的小脸，这确实是我一直想做的事情，今天总算在冲动的控制下完成了。
　　“你说，我骗你什么啦？我是骗你财了，还是骗你色了？不就是看你可爱，收你当我个徒弟嘛。我说不念那咒就不念，你没看到悟空也戴着箍嘛，可我连他那咒是什么都不知道。我犯得着骗你嘛？你真以为我不知道你是谁吗？告诉你，从一开始我就知道你是谁。你如果不来惹我也就完了，可你真来惹了我，我不收你做徒弟，你就会成观音姐姐座下的善财童子，那时观音姐姐天天念你五十遍咒，看你怎么过！”我像打机关枪一样，噼里啪啦的就把话说出来了。
　　说完了，我还气得呼哧呼哧的，完全不知道自己究竟讲了些什么。等我发现他们所有的人都瞪大眼睛望着我时，我才突然意识到，完了，我刚才讲什么了？我迅速将揪着悟饭脸的手收了回来，捂住了自己的嘴。
　　Oh，no!
　　ORZ，老天爷，你丢个雷劈死我算了。我跟个小孩子计较什么啊！
　　“师父！”悟空立在我前面喊我。“你记得你之前讲过什么话吗？”
　　“什么话？”我很紧张，不知道悟空什么意思。
　　“你说过，不论你知道些什么，这西天的路都要一步步走去。”并不是悟空回话，而是悟天接过了话。
　　唉，真羞愧啊，自己讲过的话都记不得了，还要徒弟提醒。
　　“我知道了。我们走吧。”呜……我简直感动的要死，这是多好的徒弟啊！再次感谢老天爷，让我来到了西游，遇到了这么好的徒弟！
　　“那他怎么办？”悟空指指已经被我揪得脸通红的悟饭。
　　我眨眨眼，说到：“悟空，以后他就归你管了。”说完，我骑上马，就先行离开了。
　　“师父，你也太过惫懒了吧。”悟空冲着我大喊。
　　哈哈，你的儿子不归你管，归谁管！养儿方知父母恩，悟空，我这可是在给你锻炼的机会啊！
　　想知道后事如何嘛？且听下回分解喽。
　　

第二十九回 教育问题
更新时间2011-2-6 0:22:34  字数：2886

　上回书说到，我愿意让悟饭离开，可他竟然说我骗他。于是我一时冲动，说了些不该说的话。最终我想通了，反正他已经是我的徒弟了，不放他走了。而且我想到了一个绝佳的主意，那就是将他交给悟空管。哈哈哈！
　　不知不觉，我们一行五人，哦，不对，六人，差点忘了悟饭了，又走了一个月。
　　那个死小孩一路还是别别扭扭的，所以我都快把他忘记算上了，只当是临时帮别人照管的孩子。
　　途中忽见一条黑乎乎的河横在了我们面前。
　　一路上所看生态保护的都很好啊，怎么会有环境治理的这么差的地方啊。这里是黑水河吧？吴大大在这里该讲龙生九子的典故吧。
　　貌似吴大大除了喜欢挖坑忽悠人外，还很喜欢讲典故哦。譬如第十回中讲到的门神，以及红孩儿变的善财童子，还有后来通天河那里讲到的提篮观音等等。只是这里提到的龙九子，似乎跟别的里面提到的龙九子不太一样啊。别的书中讲到的龙九子都是很帅的，又有好听的名字，又有帅气的本事。可到了这里，啧啧，真惨！而且，我发现一个问题，貌似吴大大对龙不是很感冒。在哪吒闹海里，能逼得哪吒自杀的四海龙王，在这不过就是管行云布雨的。还有啊，在乌鸡国里，连个井里都能有条龙。更不要说悟天，还有之前那个倒霉的泾河龙王（嗯嗯，就是被魏征杀死的那条，这龙九子就是他的儿子啦）。似乎在西游里，龙好泛滥啊，太不值钱了。不知道俺回去时，能不能申请带一条回去啊？或者现在咱就去请示观音姐姐，多给咱点龙，咱组成个龙军团？够帅吧！
　　哦，貌似扯得有点远了！咱还是先回到眼前吧。这黑黢黢的河，咋过去啊？
　　游泳？咱也不会啊。而且这么脏的水，谁知道里面有些啥病菌病毒的，万一感染上个什么H1N1的，可不好治啊，还得被隔离。
　　坐船？嗯，好主意，只是这船？这里可是有怪兽诶，小生怕怕！
　　“你们几个谁背我过河去啊？”我心里一个主意闪过。唉，只是我又要受罪了。
　　悟空说：“八戒驮得。”八戒说：“不好驮。若是驮着腾云，三尺也不能离地。常言道，背凡人重若丘山。若是驮着负水，转连我坠下水去了。”
　　我佯装发怒：“哼，一个二个都惫懒。怎么就不好驮了？我可是吃了两枚人参果和一粒金丹的了，怎么还是凡人。偷懒也找点好借口！”
　　“师父，你别生气啊。你虽然吃得这些东西，可却不曾如我等修炼过，所以终究还是凡人身体。故此八戒才如是说的。”悟空忙笑着跟我解释。
　　我垂下眼睑：“姑且信你们的。那我如何过河啊？”
　　就听沙僧突然高喊道：“棹船的，来渡人，来渡人！”
　　来的还真快啊！唉，悟饭啊，为了你，为师只好亲自以身犯险了，希望你能体会俺的一番苦心啊。
　　“悟空，你来，为师和你说两句话。”我小声跟悟空说着。
　　悟空也没说话，只跟着我走。
　　到了一边，我悄声跟悟空说了一番话，然后一再叮嘱他：“可千万记住哦，不管到哪都带着悟饭。记得了啊！”
　　悟空说：“师父，这样不好吧。万一你出了什么危险，叫俺老孙可怎么是好啊？”
　　我也不想出危险啊，可是我觉得历经磨难只是一种方式，这为人处世的教育也很重要啊。悟空要不是打小没人教他为人处世，怎么会惹出那么大的祸端？以他的条件，成为像镇元子大大那样的地仙之祖，也是没什么问题的吧。可为什么那些菩萨不教他如何处世，却非要他历经磨难呢？真是想不通。
　　而现在的悟饭跟悟空也差不多吧。虽然他是有父母的，可他爹妈也都还是妖啊。而且他那家的家庭问题也很严重诶。老爹竟然去外面傍富婆，老妈也不好好管他。所以说当妖真是没什么前途啊！要住房没住房，要钱没钱的，全都住洞。好吧，俺也不是歧视住洞的，洞也是冬暖夏凉有好处的。可全部的妖都住洞，说明了什么问题啊？
　　所以说，天底下去哪找我这么好的师父啊，为了徒弟的教育问题，甘愿以身犯险啊。俺觉得俺都快赶上那割肉喂鹰的那位了吧！嘿嘿，忍不住小得意了一下。
　　“师父，师父，上船吧。这位老丈愿意渡我们过河。”
　　我和悟空说话的档，八戒他们已经和那位黑水河神商量好了。
　　其实俺挺想参观一下水下的，可是貌似一旦落了水，我就会人事不知了。唉，真是一点好处都没有，我这是为了乜啊？也罢，谁让俺非要收了这么个别扭的徒弟呢，纯粹自找的呗。
　　“悟空，为师的去了啊，你可以一定要记好啊。”俺眼泪巴巴地望着悟空，艰难地向那船走去。俺是真怕啊！这可不像之前那次是在大意的情况下，一下被抓去的。这次可是在自己知道的情况下，那种感觉更吓人啊。希望自己之前对悟饭说的话，已经在他的心里种下了根，否则，也不知道就算他看过这一场后，是不是能想明白，还真是很难说啊。那俺可就白受罪了。
　　不过在这之前，俺还是叫悟空把那十八护教伽蓝叫来吧，起码能少受点罪不是。
　　于是俺在十八护教伽蓝的保护下，华丽丽的上了船，然后华丽丽的被一阵风刮晕了。在晕过去之前，俺还在想，悟饭，你可一定要想明白啊，否则……否则为师做鬼也不饶你！
　　也不知道昏睡了多久，俺才被悟空唤醒，“师父，师父，快醒醒，已经没事了。我们可以走了。”
　　“哦，可以走了吗？”我赶紧先看看自己身上。我记得书中可是写唐大大被救时，身上可是赤条条的。俺可不要那么丢形象啊！还好还好，幸亏之前已经叫了护教伽蓝他们。可是悟空接下来的一句话却打破了俺的幻想。
　　“师父，你不用看了，悟天早就帮你把衣服穿好了。”
　　呜……坏悟空，你干嘛要说啊？还有……呜……俺就这么被悟天看光了啊？不行，俺要找悟天负责！
　　俺死瞪着悟天。
　　看的悟天一阵心虚，不知道自己做错了什么，局促地问到：“师父，可是悟天给你穿戴的不好吗？”
　　呜……俺要的不是这话啦！算了，反正这也不是俺的身体。至于唐大大要不要找悟天负责，那是唐大大的事情了。可是……可是……真的很丢人的说！
　　“过来扶我！”我没好气的对着悟天说。悟天也不明所以，只好挠挠头，赶紧跑过来。
　　只是为毛我们还在河这边啊？既然都下了水，干嘛不顺道过去啊？非要让那黑水河神显摆一番？这么没用的河神，竟然还给他这么多亮相的机会。你说你一个正规的神仙，斗不过那不合法的也就罢了，还把这里搞得乌烟瘴气的。我看也该打三十大棍！
　　而且既然你自己都说了，你年老体衰，那你就让位啊，去颐养天年嘛，何苦占着这里招人嫌呢？难怪龙王不会准你的状纸呢，别人家的亲戚很多，也很难安排的好不。
　　也罢，干卿鸟事？咱走咱的吧，闲事管多了会老的快的。俺只管好俺这几个徒弟就好了，等他们功成名就了，俺也值得自傲一番不是！
　　Let‘sgo！出发了！
　　走啊，走啊，走啊走！过了冬天又到春天！
　　收了悟饭的另一个好处在此时就体现了出来，他也不再那么别扭了，只是话不是太多。这可不像一个小孩子啊！所以我经常把他抓到马上，陪我一起骑马。嘿嘿，当然其目的是为了取暖啊！一个小火娃，火力就是强盛啊，即便是大冬天冰封三尺，抱着他也感觉暖和万分啊。
　　而且我没事就逗他开口说话，不过每每都把他气得从马上跳下去。俺也不是故意要气他的啊，只是小火娃的脾气真的是很大诶。好吧，我承认我是有意的。没办法，谁叫俺对粉雕玉琢的小孩子没什么抵抗力呢，看着他气鼓鼓的模样，俺就忍不住偷笑啊，得意啊，恨不得跟全世界说，看到没，看到没，这是俺徒弟，俺徒弟！
　　渐渐的，悟饭不再那么抵触我了。只是说话可毒着呢，之前是他常常被我气的半死，后来就是我常常被他噎的无话可说。
　　就这样，又见春暖花开时，我们行到了车迟国！
　　不要问我为什么知道是车迟国啦，还是且听下回分解吧！
　　

第三十回 丢脸
更新时间2011-2-7 18:08:41  字数：3018

　上回书说到，为了悟饭的教育问题，俺在黑水河不惜以身犯险。当然啦，成果还是有滴，起码悟饭不再那么排斥我了不是！
　　正是踏春好时节啊，俺们师徒几个一路游看赏玩。忽得就听到一声吆喝，好似千万人在呐喊一样。这不是哪在放立体电影吧？效果这逼真？
　　我手搭凉棚，呈遥望状。
　　“切，就凭你还想看到什么？”悟饭一脸不屑的说到。
　　我朝天翻了个眼，小P孩，懂个啥？知道什么叫装腔作势不？我也没搭理悟饭，继续装腔作势，咱也等待戈多一把，嘿嘿！
　　“师父，还是让俺老孙去瞧瞧吧。”说完，悟空一个纵身，跳上云头。
　　不多时，悟空又跳了下来，对着我说：“好像是一群和尚在高声呼喊。”
　　“是吗？那咱们过去看看吧。”幸好悟空没有像书中所写，还跑进了城里，否则俺不是看不到那壮观情形了？话说俺这样是不是有点幸灾乐祸啊？嘿嘿，没办法，旅途太过无聊，找点乐子自娱自乐嘛。再说了，他们等的不就是我们嘛。所以，好事不能都叫悟空占了撒，一起，一起嘛！
　　我们一行人，慢悠悠地就开始往城里晃悠。
　　还没走到城门口，就见一群衣衫褴褛的和尚一边大声喊着“大力王菩萨”，一边拉着车。声音真是震耳欲聋啊，很有些气势！
　　不一会，打后面又走出两个打扮的光鲜亮丽的小道士。
　　“师父，听说西方路上，有个敬道灭僧之处，断乎此间是也。”悟空看了看，然后回头跟我说。
　　“那该如何是好呢？”我假意问悟空。嘿嘿，我可等着看悟空大变活人哪。
　　“师父师弟都且在此处稍等，看俺老孙的手段。”说话间，悟空就化作一个游方的道士，手上还挂一个水火篮儿，敲着渔鼓。
　　哇，这可比魔术精彩多了，只是那东西是打哪变出来的呢。我把悟空左看右看，想要找出点门道来。可惜啊，在前世，那么多简单的魔术，俺都看不出门道来，悟空这等更高深的，俺怎么看的出来呢。所以俺只是装腔作势一下而已，当然喽，又惹来悟饭的一阵毒舌。但是结果就是，我又“狠狠”地揪住了悟饭的脸。气的悟饭差点吐火喷我，还好俺收手快。
　　悟空变成道士后，就到前面去打探去了。俺本来想跟着去看个现场的，可是既然这是个敬道灭僧的地方，俺还是少去找麻烦好了。有悟空他们在，肯定是不会怕这些人的，大不了我让悟饭放火烧他们。可是他们都是些凡人，难道我要替唐大大制造杀孽嘛？答案当然是否定的啦。我可不敢，我怕等唐大大回来了会念死我诶。
　　可是貌似一会悟空就会杀人了诶。不能光瞧热闹啊，还是去阻止一下吧。
　　“我们快些也去。”我招呼几个徒弟，也赶紧朝着那群和尚那里走去。
　　“师父，何苦急这么一时，等师兄回来后，咱们再向前不是更好些。”八戒在那嚷嚷。
　　不好，当然不好，悟空打坏人我当然不反对，可是随意打杀人是不对的，我必须让他明白这个道理。而且他明明有手段不杀人，却为何一定要将人杀死呢？每个人都有自由选择自己信仰的自由，难道因为别人与你的选择不同，便要将人杀死嘛？那可是法西斯的行为，是该受到批判的！
　　行到那些人面前时，悟空正在认亲戚呢。
　　两个小道士看到我们，就开始对我们呵斥：“这是打哪来的和尚，与我速速见官。”说着就准备呼喊人来抓我等。
　　悟空一见就准备举棍来打。
　　“悟空，快住手。”我跳下马，就准备去拦。
　　可是我的速度哪有悟空快啊，我看那棍已然落下，吓得赶紧闭上了眼睛。这要是看个正着，我估计我会一直做噩梦做不停诶。
　　“师父，你睁眼吧。”悟空喊我。
　　我摇头，紧闭着眼睛。不睁，死都不睁，我不要做噩梦！
　　“真是没用！”旁边传来悟饭那个死孩子的声音。
　　没用咋啦？没用也好过得失心疯吧。我一直觉得唐大大很没用，可我发现我也很没用。起码俺就没唐大大的神经那么强健，看了那么多惨烈的场面，竟然还能保持正常，还真是不正常！
　　可是也不能这样一直闭着眼睛啊，要不咋走路啊？
　　“悟天，悟天！”我大声叫着悟天。
　　人的感官是这样的吧，因为闭上了眼睛，其他的器官却突然变的敏锐起来。所以我自己都能听出自己声音的颤抖。
　　我感觉有人跑到了我身边，是我熟悉的悟天的味道。
　　“师父，我来了！”悟天的声音在我耳边响起。
　　“好，以后你就充当我的眼睛了。”我就这样闭着眼睛宣布了这个决定。
　　“师哥，你看看你，都把师父给吓瞎了。”八戒大概看我也不睁眼，嘟囔着。
　　“你这呆子又瞎说什么。师父，啥事都没有，你闭着眼睛干吗啊？”悟空呵斥了八戒一句。
　　“真的没事吗？”我扯扯悟天的手。
　　悟天忙说：“真的没事。”
　　可我还是有些怀疑，刚才我可看那棍子已经落下来了诶。悟空那是什么棍子啊，就算是被扫到都会破皮擦伤的，咋会没事呢？我还是有些犹豫。
　　“你就睁眼吧。胆子那么小，还怎么继续往下走啊。”悟饭那个死孩子又说话了。
　　算了，老娘俺豁出去了。反正之前已经见过更惨的了，也不怕再见一回了，大不了再昏过去一次。
　　睁开眼一看，就见两个小道士睁大眼睛，惊恐地看着我，一动不动的。难道这就是传说中的定身术？可刚才我为什么都没有听到悟空喊呢？
　　这是假的吧？是悟空变出来哄我的吧？
　　我走上前去，把两个小道士的脸都捏了捏，软软的，热热的，貌似不是假的。
　　可悟空的毫毛是可以变出这种效果的，所以我还是不确定。可是如果这两个是假的，那尸体会去哪里呢？看来，应该是真的了吧。
　　“悟空，你来！”我冲悟空招招手。
　　悟空大概早已习惯我如此了，以为我又有什么悄悄话要跟他讲，便走到我身边。
　　“那个……你刚才使了定身法了？”我小声问悟空，毕竟之前有些丢脸的说。你看我都被悟饭那个小P孩给鄙视了半天了。
　　“是啊。”悟空看看我，点点头。
　　“那我刚才咋米听见捏？”我真的一点都没听到啊。
　　悟空挠挠头，脸色有些怪异：“师父，你刚才没听到你自己的惊叫嘛？”
　　ORZ，崩溃了，这下脸丢更大了！呜……不仅在徒弟面前没了面子，那前面可还有五百个和尚呢，还有眼前这两个小道士。
　　算了，算了，丢脸是小，俺可是救了两个鲜活的人啊。可是为毛，呜……俺还是觉得好丢脸的说。
　　那五百个和尚见悟空使出法术，早就跪在地上直叫嚷着：“爷爷！我等凡胎肉眼，不知是爷爷显化。望爷爷与我们雪恨消灾，早进城降邪从正也！”
　　咦，悟空貌似早就恢复原样了啊。俺可真够后知后觉的，汗一个！
　　我冲悟空努努嘴，朝着那五百个和尚的方向，说到：“喏，找你的，赶快去解决！”
　　“那俺去去就来。”悟空也没多问，就蹦向那群和尚了。
　　然后我就隐约听到什么有个自称太白金星的老头给他们托梦啦，说是悟空可以来救他们啦之类的。所以说，看书与亲眼看、亲耳听，感觉就是不同。虽然是同样的话，可是人讲出来总有个阴阳顿挫、高低起伏的。如果是搁在前世，叫我遇上这样的，我怕会称他们为神经病。可是这里，我就感觉嗡嗡地，像开大会。
　　过了不多会，还看他们一会变出个悟空来，一会又消失了。我看的热闹，悟饭就在旁边糗我，“这会倒不怕了，还有心看热闹了。”
　　“那来一起看呗。”我顺手捞过悟饭，也不管他愿意不愿意，就让他陪我一起看。嘿嘿，白送上门的，咋能放过，是不？
　　等悟空一切安排妥当，那些和尚大部分也散了。我们绑着那两个小道士，跟着十来个和尚进了城。话说天都黑了也！悟空的效率有点低呢。
　　到了智渊寺，众僧安排了我们斋饭。饭毕，打扫打扫方丈，我们就准备安寝了。可是我知道悟空这个多动症儿童，肯定是不会老老实实的休息的。但是书中到这一回时，唐大大就三个徒弟，所以悟空会叫上八戒和沙僧一起去闹腾三清观。可现在我却是有了五个徒弟诶，嘿嘿，看悟空会叫谁一起去呢？
　　我也挺想去的诶，可是……怨念，怨念，老天爷，让俺有点法术行不？不过这对我毫无帮助，除了让俺睡不着之外。
　　二更时，我依旧闭眼假寐，可耳朵死命的听着响动。果然，悟空到这时候，爬了起来，穿了衣，跑到了外面，没多久又回来了。
　　想知道后面发生了什么事吗？且听下回分解！
　　

第三十一回 干嘛非想不通
更新时间2011-2-7 18:08:54  字数：2971

　上回书说到，我为了救下两个小道士，丢了回大脸。在智渊寺，悟空到了二更天又准备去大闹三清观，可是他会带上谁呢？
　　我静静地听着。
　　可惜事情并没有因为我多收了两个徒弟而有所改变，悟空终究还是叫了八戒和沙僧一起。
　　唉，真失望！还以为能有个新鲜的看头呢，结果……也罢，吴大大，还是你牛！这惯性如此强大，非我辈之力，能改之也！
　　我还是睡觉吧。“啊！”我忍不住打了个呵欠，还真是困了。于是翻个身我就睡了。
　　不知悟空他们是何时返转的，反正天亮了，我也就醒了，看着悟空他们都在。
　　要去倒换文牒了，又要见老虎兄了，咋就跟老虎兄这有缘捏？真是想不明白啊！
　　而且更让俺想不明白的是，为啥一只老虎会跟一只鹿和一只羊在一起呢？带着这样的疑问，俺和俺的徒弟们来到了车迟国金銮殿上。
　　才说话间，虎兄跟他的鹿弟、羊弟便也来了。他们说我们抓了他们两个徒弟，放了五百个和尚，还捣坏了他们的三清观，还说悟空给他们喝了尿。悟空便与他们分辩起来。
　　那国王果然是有些糊涂，悟空在那明显的诡辩，他竟然也信。唉，咋跟唐大大一个队伍的哩。国家竟然还没被他治垮了，还真是个奇迹啊！
　　正在这会，突然听说外面有老百姓来求雨。诶，这还真是个新鲜事。电视上瞧见过，这真的俺还没瞧过撒。正好学习学习，指不定哪天回了家，俺不是可以借此赚点小钱啊，嘿嘿！
　　那国王便问悟空，可会求雨。
　　那他可真是问对人了，别说雨了，就算是求儿子，悟空也能给他求个来。
　　于是他们就布置了求雨用的坛场。可问题是悟空哪需要这些啊，只有那些没身份没地位的仙儿才需要这些呢。
　　看那虎兄倒也架势十足。也对，好歹人家学的可是道家正规的求雨技术。所以说起来，这几位还真是认真修炼过的妖。可问题是，你要么就好好干事，有工资拿着，享着福就行呗，非要搞派系主义。而且也不知道是得罪了谁，貌似太白金星那老头该隶属道家吧，咋的也不帮他们呢？所以说啊，这里头看来门门道道还真是多啊，搞不明白啊！
　　悟空哪是个能闲生的，看那虎兄举着牌子，一会就开始风生云起的。悟空就让几个师弟护着我，奔天上去了。
　　不一会那风也没了，云也散了，顿时阳光普照啊！
　　突然听见悟空在旁边叫：“先生请了，四声令牌俱已响毕，更没有风云雷雨，该让我了。”我知悟空回来了。
　　那位虎兄还跟国王说，龙神不在家。
　　我汗了一个，就算是龙神不在家，俺这旁边也有个能给你洒点水的。
　　一会悟空来扯我，让我上台去求雨。
　　嗯嗯，俺清了清嗓子，摆出一副派头来。这回俺可真的是要装腔作势一把了。
　　唉，可惜悟饭旁边一句话，差点把我气得一个趔趄。
　　“就他？啥也不会，还求雨呢？胆子还那么小，小心被雷吓到！”
　　我擦！你又想叫我招雷来劈你了是吧？小兔崽子！哦，不，小牛犊子！
　　“小师弟，莫言语，俺老孙自有计较！师父，随俺老孙来。”
　　俺不看你个小P孩的脸色。哼了一声，俺又重新整整衣冠，抬头挺胸的就跟着悟空上了台。其实上台也没啥，悟空站边上，俺坐着。唐大大是念经，可俺不想念，俺只想念金箍咒。当然喽，这是玩笑话。虽然俺是个女滴，可俺也是很有信用滴。
　　俺就抬头，偷偷看悟空在干嘛。可是他也就是把他那金箍棒举一举，然后就又是风又是雨的。可怜俺啊，被淋得的像个落汤鸡似的。早知道就不瞅这新鲜了，啥没瞅见不说，还弄得浑身湿乎乎的，极不爽。早知如此，还不如直接叫悟天去吐口口水得了，多省事啊！搞得这玄乎乎的！
　　下来了，那虎兄他们自然是不服气啦。说他们先求雨，说不定那会龙王正好不在，等我们上台时，他正好回来了，让我们捡了个便宜。悟空便招呼大家看龙王，我却偷偷瞧悟天的脸色。四海龙王都在，自然其中就有悟天的爹啦，不知道他看见了是啥心情。
　　反正我是不知道，只是为悟天有些心痛而已。可也许我是有些自作多情，有些事情毕竟不是我所了解的。也许以前的悟天并非现在这样呢？
　　那国王见说悟空都能招来龙王了，就要给我们倒换文牒，准备放我们离开了。
　　可偏偏那虎兄甚是不服气，说我们败坏他们名声之类的，要与我们赌斗。话说虎兄啊虎兄，得饶人处且饶人，更何况，你还落在了下风。要是我，我就不会去斗这个气。毕竟我们只是过路和尚，也就弄这一场就走了，剩下还是你们的天地，何苦非要斤斤计较于此呢？所以说当初你们的死，怕也有些自找的成分吧。
　　修仙不就是修个清心淡泊嘛？为何你们越修却越不蛋定呢？难道是在山里呆久了，都不知道“山外有山，人外有人”的道理了？
　　我是很想赶紧离开啦，可问题是那国王听虎兄这么一说，又把文牒收回去了。唉，我就不明白了，为啥各个那么喜欢悟空，非想要死在悟空的手下呢？难道这就是传说中的王八之气？招的各个妖怪都来自动送死？
　　不管我怎么想，事情也不是我能决定的了的。人家国王不放我们走，我们总不能把东西抢回来就跑吧？更何况，关键的问题在于，那个破国王还没给我盖章呢，抢回来也没用。所以赌斗就赌斗吧。
　　可是能不能换个别的赌啊？为毛要坐到那高台子上去啊？反正我不去，嘿嘿，让悟饭去，正好治治他那毛脾气。结果悟饭很不给面子的一口回绝了。呜……这个小没良心的，算了，俺还是让悟天去吧，他最乖了。
　　于是悟天就和虎兄坐到那高台上去，比坐功了。唉，还真是无聊啊。坐了几个小时了，俺都困了。可忽然俺就听到一声重物落地的声音，我一瞧，是那位虎兄掉了下来。我瞅瞅悟空，看他偷笑，知道是他暗中捣鬼了。不过也是，再坐下去，神仙也要疯了，还是赶紧结束的好。
　　可问题是虎兄是咋掉下来的呢？上去的时候不也是腾云上去的，咋下来就不行了呢？难道是法术失效了？噢，我知道了，是降落伞打不开了。（真冷啊！）
　　国王看此情形就慌得赶紧要给我们倒文牒，送我们走。可偏偏鹿兄又不愿意了（唉，果然是天敌啊，难道你非要害死虎兄才心满意足嘛？），又要与我们赌隔板猜物。
　　没听说过鹿的眼睛好啊？难道你是透视眼？我看不像活。所以你就是作弊喽！可惜，你偏偏遇上了悟空。再说了，这也实在是很不好玩啦。有本事你跟俺斗斗地主试试！
　　（作者问：“你的地主斗得很好嘛？”
　　“那个，也没有啦！”
　　“那你还跟别人斗地主？”
　　“这不是欺负他不会玩嘛，真是的！懂不懂什么叫以己之长攻其之短啊？”
　　于是作者掩面泪奔。）
　　猜物的结果当然是悟空取得全面性的胜利，撒花鼓掌！
　　这下，该放俺们走了吧？
　　结果虎兄又出来了！
　　我擦，到底有完没完啊？虎兄，俺想着你是保护动物，所以俺都尽量避着你走诶。你到底是想要怎样啊？非想把你那点虎骨送给俺啊？
　　我说，别斗了行不行啊？俺们走了，你们想咋折腾咋折腾是不！
　　这回可好了，竟然要跟悟空比砍头！呜……俺能转台不？这种恐怖节目实在不利于身心健康啊！
　　俺坚决拒绝去参观，俺只想蹲在角角里画圈圈。俺去准备给虎兄烧纸去，祝愿他一路走好成不？
　　于是俺拉着悟天躲到个角角里。当然啦，又招来了悟饭那个小P孩的一顿鄙视。
　　于是虎兄就这样阵亡了，鹿兄也接着嗝屁了，羊兄最惨，骨头都酥了。可惜了，俺不能吃肉，否则这油炸羊排该多香啊！
　　你道我没看是怎么知道这些的啊？当然是悟饭那个小P孩，故意跑来跟我报告的啊。而且把那场面说的要多恐怖就有多恐怖！
　　哼，看你小，不跟你计较！否则……把你劈成酥麻花！
　　唉，你说说看，这虎兄、鹿兄和羊兄也并非虚有其表，算是有些真本事啦。修行多么不易的事情啊，可惜脑子不太好使，看着枪还非往上撞！哦，忘了，他们不认得枪来着！（怎么今天总这么冷啊？）
　　这位国王一看三位国师死了，竟然还大哭了一场。虎兄啊，总算又有个人替你伤心了。否则啊，你还真是悲惨啊！
　　人生得意须尽欢，没事别往枪口撞！欲知后事，且听下回分解吧。
　　

第三十二回 咋哪都八百里
更新时间2011-2-8 19:56:57  字数：2989

　上回书说到，我们去倒换文牒，可虎兄他们偏偏不放我们走，要与我们赌斗。结果他们都赌死了。国王还为他们哭了一场。
　　悟空看那国王哭，就对他喊说：“你怎么这等昏乱！见放着那道士的尸骸，一个是虎，一个是鹿，那羊力是一个羚羊。不信时，捞上骨头来看，那里人有那样骷髅？他本是成精的山兽，同心到此害你，因见气数还旺，不敢下手。若再过二年，你气数衰败，他就害了你性命，把你江山一股儿尽属他了。幸我等早来，除妖邪救了你命，你还哭甚？哭甚！急打发关文，送我出去。”
　　于是国王停住了哭，那些大臣们也赶紧上前来进言。这，国王才来感谢我们，准备招待我们，并传旨贴那招僧榜。
　　不过悟空后来对国王说的一番话，让我甚是感动。
　　他说：“这些和尚实是老孙放了，车辆是老孙运转双关穿夹脊，摔碎了，那两个妖道也是老孙抓了。今日灭了妖邪，方知是禅门有道，向后来再不可胡为乱信。望你把三教归一，也敬僧，也敬道，也养育人才，我保你江山永固。”
　　呵呵，悟空啊，看来你长大了啊。这样才对嘛，搞什么派系主义嘛，和和美美的不更好？河蟹的味道是很鲜美的！
　　国王听了又是一番感谢，这才送我们出了城去。
　　离了车迟国，我们走了三四个月，转眼又到了秋天。
　　一日，天色晚了，我正准备要悟空去前面看看，是否有可以借宿的地方，就听见哗哗的水声，很是有些汹涌澎湃的感觉。
　　“悟空，你去看看前面什么情况？”我坐在马上对悟空说。
　　该不是到了通天河了吧？观音姐姐要放鱼咬我了！
　　悟空跳上云头，不一会又跳了下来。天色黑黑，反正我是看不多远的。
　　“师父，前面有条河，怕是有些宽度。”
　　“那咱们找地方投宿，白天再看怎么走吧。”
　　这时八戒也说：“师父，你且听，那里有鼓钹声音；想是做斋的人家。我们且去赶些斋饭吃，问个渡口寻船，明日过去罢。”
　　正合我意，我才不去看那通天河的石碑呢，“径过八百里，亘古少人行”。我说吴大大，您也够惫懒的，怎么哪都是八百里啊？流沙河八百里，通天河还八百里！您丈量过啊？
　　穿过一些高低不平的路，我们才寻到了人家。这些人咋就不修修路呢？难道就不知道“要想富，先修路”的道理吗？这样可咋吸引四方游客来此啊？
　　到了一户人家门口，我下了马，指挥悟天去求宿。反正我不去，懒得听人嗦。这的人都嗦的要命，难怪悟空脾气不好呢。就这样嗦，俺都会疯！（作者话：貌似你不罗嗦一样，之前不知道谁嗦的把妖怪都吓到了。）嗯，我貌似听见有人说我嗦诶，再说，我可又要罢工了哦！（作者赶紧禁言，再不敢吭声。）
　　一会悟天回来了，说别人同意让我们借宿了。我们一行人就浩浩荡荡的进了别人家里。引来别人一阵惊叫：“妖怪来了，妖怪来了！”
　　我擦，啥时间俺也成妖怪啦？真是……不过算了，算你眼神好，还真让你喊对了，除了俺，他们还真都是妖怪。不像之前那些大伯们，竟然喊悟空他们是鬼，那啥眼神啊。
　　老伯家果然在做斋事，一群和尚看到悟空他们，被吓得东倒西歪，跑了个干净。跑了也好，正好俺喜欢清静！
　　老伯叫人掌灯，结果又把他家中的童仆吓得躲了起来。
　　我看了直想笑，可这样太没礼貌了。俺就只好憋着，可是那笑意俺控制不了啊。所以俺的身体抖的都快像那冬天里的寒号鸟了。嗯，明天就垒窝！（晕，你今天掉冻库了啊？）
　　话说，俺咋就没觉得悟空他们丑呢？难道是一起呆的久了，俺这审美能力都退化了？还是俺的审美观已经发生了变化啦？可是俺还是觉得悟天帅，悟饭卡哇伊啊，看起来，俺没什么问题。这样说来，要不是俺的胆子变大了，就是这儿人胆子太小了。
　　算了，闲话少说。饿了，还是先讨些斋饭吃了再说。
　　老伯人还真挺好，招呼家里的下人们给我们上饭菜。那八戒个夯货，我们还在说话呢，他已经一碗饭下肚了。惊得大家以为他变魔术呢，结果一场吃饭，变成了他的表演。不过八戒这肠胃还真是好啊，那样下去可是怎么消化的啊？
　　我看悟饭对八戒甚是一副不屑的样子，也不好好吃饭，连忙给他夹菜。小孩子可还在长身体的时候，怎么能不好好吃饭呢。结果悟饭看着堆得高高的碗，狠狠瞪了我一眼。我却不在意，对他笑了笑，却明显看他愣了下。哈哈，他肯定没想到我会对他笑。因为他平时这样，我都是不理他的。可是这是吃饭时间诶，心情不好可是会影响消化的呢。
　　饭毕，唐大大该跟老伯闲话家常了。话说这个唐大大还真喜欢到处认亲，见个姓陈的，就说是他华宗，生怕人家忘记他姓陈了。唐大大，你不已经是和尚了嘛，早在俗世之外了，怎么能还总记得这些俗事呢？
　　不过老伯人这么好，俺又这么有礼貌，吃了人家的饭，怎么能不问问有什么事情呢。于是又扯出下面的话头来，自然就是这伯伯家的孩子要去送给妖怪吃啦。哦，还有老伯的弟弟的孩子。
　　于是悟空听了便叫老伯把孩子抱出来给他看看。嘿嘿，俺就说吧，悟空就是那爱管闲事的性子。
　　老伯兄弟二人将孩子抱了出来。悟空拉着小男孩看了看，转眼就变得与男孩一模一样了。要说也怪，这两个小孩子见了悟空他们竟然都不害怕的。所以说，不是俺有问题，是这里的人有问题撒。
　　老伯的弟弟一看悟空能变成男孩的样子，甚是高兴。可老伯就开始难过了。
　　于是我就说了：“悟空啊，让悟饭变成那男孩的样子，你变女孩吧。”嘿嘿，不是有鱼怪嘛，看咱放悟饭把你做成烤鱼！
　　悟饭竟然出奇的没还嘴，可也没动。
　　还是悟空面子大，劝说了两句，悟饭才不情不愿的变成了那个小男孩的模样。而悟空又变成了那个小女孩的样子。
　　然后悟空又问了老伯，要怎样去祭赛。老伯说坐到单盘上，送到庙里。
　　可在这之前，我却拉住了悟空，交代了他几句。悟饭的脾气可比悟空更急，可要防着他，莫出什么漏子才是。悟空道他省得，叫我安心。
　　于是他二人就被老伯他们抬到庙里去了。唉，咋没个转播车呢？俺要看直播，俺要看直播！怨念！怨念！好嘛，后面的事，俺也不知道了。等着吧，俺等着吃烤鱼呢，嘿嘿！只是天干物燥的，会不会引发山火啊？
　　等了多时，才听见外面院子扑扑通通的响声。悟空他们回来了，把老伯家进献的东西也都带回来了。然后跟我们讲述了一下打怪的情形，妖怪果真被悟饭烧了一下子。我忙夸奖了悟饭一番。嘿嘿，一条鱼而已，难道能比悟空还厉害了？只是不知道观音姐姐心不心疼啊？
　　我们就歇在这老伯家。俺知道半夜要下雪，还叫他们给多准备了些被子。他们都很怪异的看着我，我只说我怕冷。反正都到秋天了，早晚天凉也是很正常的。只是这前半夜睡得我叫那个热啊，盖那么多被子那能不热嘛，可后半夜俺就爽了。就听八戒那个呆子，直嚷嚷着冷。活该，谁叫那会还就你笑最大声。可俺终究是师父，咋能这么没风范呢。我只好把悟饭捞过来跟我一起睡，然后把被子分一分。
　　就这样一觉睡到天明，外面早就大天光了。下雪天就是这样，总比往日天白些，我都还以为我睡过头了呢。
　　老伯已经让人送来热水给我们洗脸，还有滚茶乳饼，一并抬来了炭火。于是俺们就坐在屋里闲话，唠叨点家常，了解下风俗。总不能走一路下来，啥也不知道吧。
　　可是这雪是越下越大了，老伯就要留我们多住些时日，等雪化了让我们再走。
　　也是，过河不还得船嘛。那咱们就在这等着吧。反正走了这么久了，也该歇歇了。总走也会疲劳的，俺可不想得过劳死！再说了，俺不想看到那个大老龟，忒坏的！
　　于是俺就真在此住下了。只是天真是冷啊！每日不抱着悟饭，俺绝不出门，气的悟饭没脾气，冲着我及哇乱叫。可俺真的是怕冷啊，没办法，只好尽心讨好悟饭喽。
　　这一天，俺们又出去逛，忽听有人说通天河冻上了。
　　咦，有好戏哦！可是俺不上去走，这好戏也没法演啊。再说了，现在也没人好教育的了，犯不着咱再去以身犯险了。嘿嘿，让悟饭放火烧河去！
　　想知后事如何嘛？且听下回讲解喽。
　　

第三十三回 烤鱼！烤鱼！
更新时间2011-2-9 20:35:44  字数：3047

　上回书说到，俺们到了通天河，那鱼怪下雪把河冻住了。俺准备让悟饭去烧河。
　　可是俺把俺的想法一说，得到的却是悟饭坚决而决绝的拒绝！
　　“那河可有八百里，你叫我怎么烧啊？你以为是锅开水啊？”悟饭不无鄙夷地对我说。
　　唉，真没面子啊。俺还以为俺跟他的关系已经很好了呢，可结果……呜，悟饭啊，俺可是你师父，你师父，知不知道要尊师重道啊！
　　也罢，他不听俺的，俺也没辙啊。继续等吧！
　　这日俺突发奇想，对着他们说：“要不咱们过河吧？”
　　结果我一句话说出来，得到了全体人员的鄙视！好吧，我承认我是太闲了点。让我念经吧，我还真不想念。嘛呢嘛啦的，念久了头都晕了。所以没必要的时候，我还是不念的。找本书瞅瞅吧，不知道有《西游记》看没？（上冰了吧？）
　　那就接着等吧。俺在等观音姐姐啥时间发现她那条鱼不见了！俺才不去河上走呢，去走就是傻！俺不是唐大大，所以不做那傻事，嘿嘿！心急可吃不了热豆腐，反正这西天的路还长着呢。十万八千里到这才一半呢，俺很有耐心的！
　　只是真的很冷啊！该死的鱼，看我不把你烤焦喽！
　　一直这样等下去也不是个事儿啊，谁知道观音姐姐到底啥时间才能发现她的鱼不见了呢？而且一直在忙碌的人，突然停了下来，就会感觉浑身不自在的。
　　要说这古代的人还真是热心，俺都住这这么久了，人家也不嫌烦，还每天热情招待，可是俺觉得过意不去啊。不知道唐大大是不是也跟我一般心思，所以才会要那么急着离开。
　　“悟空啊，你好久没见观音姐姐了吧？去拜访她一下啊。你看这河这么宽，就算冰化了，我也没办法过去啊。你是不是去观音姐姐那帮我讨个过河的方法呢？”这一日，我实在觉得太无聊了，对悟空如是说。
　　悟空把我瞅瞅，说到：“师父，没事去看菩萨干嘛？去了她又要训斥我不尽心服侍你去西天取经了。”
　　“什么话啊？当年她让你保我去西天，可说过如果有什么麻烦事尽管去找她的。现在不就是遇到麻烦事情了嘛。再说了，你这去不是有条件嘛。要是我有你那本事，我就自己去问了……”
　　“好，好，好，师父你莫多说了，俺这就去。”悟空不知道是不是看我准备开始罗嗦的架势，马上应声说要前去。
　　悟空又再次交代诸位师弟好好看护我，然后一个纵身飞走啦。
　　看吧，悟空是多么的尽职尽责啊，真是个好师兄！
　　我招呼悟饭陪我到河边逛逛，前世还没滑过冰呢，也不知道好玩不好玩。可是现在貌似能滑，俺又不敢去。下面可是有怪兽啊！所以咱就望望解解馋吧。
　　“天天都去逛，有什么意思啊？不去！”悟饭再次坚决以及决绝的拒绝了我。
　　不去？不去怎么勾那鱼上来啊？不去怎么烤鱼啊？难道我叫悟天去烤鱼？只怕他也只会水煮鱼！真是个不听话的孩子，这要是换成哪吒正太该多好啊！呜……俺咋就这命苦呢，收了个这么别扭的还老跟我对着干的孩子！难道这就是传说中的叛逆？那俺小时候咋就不那样呢。俺小时候多乖啊，人家说啥俺听啥。（那不叫乖，那叫傻！）你才傻呢，你全家都傻！哼！
　　这悟饭不去，事也成不了啊。咋办呢？
　　“师父，俺老猪陪你去！”八戒一听悟饭不愿意陪我去，忙自告奋勇的要陪我去。
　　唉，八戒啊，这回可不是你师父俺瞧不上你，实在是，你也是个水里来水里去的货，不顶用啊。你那钉耙顶多扒扒鱼鳞，那多没意思啊！
　　要不咱试试用电的？说不定能把那鱼变电鳗呢！只是不知道老天爷那电劈得开冰不？万一老天爷又忘记带眼镜，把俺变电鳗了，可就有点……
　　不行，还是得让悟饭去。嘿嘿，还是烤鱼比较香！而且这么冷的天，用火比较暖和。
　　于是俺可怜兮兮的望着悟饭，这是为了要激起这孩子的愧疚之心。他就忍心让他师父这么无聊嘛？
　　终于在我“多情”的注视下，悟饭败下阵来了。
　　“你不要这么恶心的看着我行不行？”说完，悟饭就跑掉了。
　　倒！这什么孩子，气死我了！
　　不去拉倒，俺等观音姐姐编篮子来。也不知道观音姐姐编个篮子要多久啊？神仙不都是会变化的嘛？为嘛抓鱼还要编篮子？去借个渔网不是更好？一捞一网！
　　冰赏不成了，俺去赏雪总可以吧。叫上悟天、八戒他们一起，慢慢踱出了门。
　　可出门却发现雪竟然停了，正闲话呢，就见悟饭冲我们跑来。
　　“观音菩萨来了！”
　　“在哪呢？”八戒问到。
　　“河边。快走！”悟饭说完就上前来拉我。
　　“急什么，急什么，要稳重知不知道！”我趁机教育悟饭一下。可惜，这孩子根本不搭理我，拉着我就跑。
　　我说，你倒是跑慢点诶，闪了老娘的老腰！
　　我就这样被悟饭跌跌撞撞的拉到了河边。河边早已经聚满了人。
　　悟空大概是看到了我，一下跳到了我身边。
　　“师父，你怎么来的这等慢？菩萨都等了半天了！”
　　悟饭一副“你看，叫你快点，你还说不急”的样子。
　　擦，早叫你陪我来，你不来的，这会到给我脸色看，哼，俺也不理你！俺欣赏日常化的观音姐姐！
　　头发随意挽着，贴身上衣，素锦长裙，还光着脚。还真够家常的！
　　我说，观音姐姐，你不冷吗？看我都裹了好几层了，就这还冻得直哆嗦。幸好有悟饭拉着我，能给我过点暖。今天太阳都是打西边出来的，他可是第一次主动拉我哦。而且这会竟然还忘记放开了，嘿嘿，难得啊难得！
　　那些看热闹的人早就跪的跪，拜的拜。俺跟观音姐姐熟，这么不熟的事儿，咱就不做了。而且观音姐姐不是正忙着嘛，做了她也看不见啊。
　　一群人中还真有拿着纸笔在描绘观音姐姐的影像的。俺说，你们咋就不给俺描一个哩？好歹俺也是个名人儿啊！看来俺的名气还不够大撒！
　　一会观音姐姐把她束腰的丝带解了下来，系在她手中的篮子上，将篮子抛到了河里，嘴里还念念有词的。至于念的啥，俺可听不见，谁叫她站的高呢。
　　没多大会功夫，观音姐姐就把那篮子提了起来。我貌似还能看到有什么东西在闪闪发光的。观音姐姐那养的是金鲤鱼吧？不知道是卖鱼鳞值钱呢？还是卖烤鱼赚钱呢？
　　观音姐姐抓完鱼，就准备要“落跑”。没办法，看她貌似根本没有落下来的意思啊。这可把我急坏了，她要是走了，俺可咋过河啊？俺是真的懒见那个老乌龟的！
　　于是我戳戳悟空，叫他快上去留住观音姐姐。可是还没等悟空上去呢，观音姐姐一溜烟的不见了。
　　呜……观音姐姐，您跟俺说句话会死啊！
　　“师父，你有什么话要跟菩萨说嘛？”悟空看我一副着急的样子，问我。
　　“她不是还没跟我说怎么过河吗？”
　　“原来是这事啊。俺老孙早就问过了。菩萨说了，一会自会有人来渡咱们过河！”
　　渡，渡P啊！要那老乌龟驼，俺还不如等这的人给俺造艘船呢。观音姐姐也是的，没看这交通这么不便利，也没说搁这架座桥。还救苦救难呢，一点也不专业！
　　现在雪也化了，冰也不见了，该起程了。
　　没办法，看来想早点离开，只好让那老龟驼我们了。不知道能不能让他跟我们一起去西天啊？嗯，到时候问问。
　　我们一起回到了老伯家，收拾行李。老伯自然又是一番挽留，可俺还真是不好意思在这继续白吃白喝的。所以，走吧！
　　到了岸边，悟空就去河边喊。
　　没一会，冒出一只大龟来，N大一只，超恐怖的！可俺不能在徒弟面前丢这份啊，要不悟饭那小P孩又该笑话我了。所以我只好故作镇定的走上前去。
　　爬上乌龟壳，俺感觉俺都出了一身汗。当然不是热的喽！俺是被吓到好不！
　　老伯他们站在岸边挥手送别我们，我也招手跟他们告别。唉，真是好人呐！
　　悟空他们也把马呀，行李啊，都弄到乌龟背上，才喊一声，让老龟出发了。
　　老龟这游泳速度可真不是盖的，八百里诶，大半天就游完了。
　　到了对岸，俺还是对老龟表示了感谢。老龟便让我顺便帮他问问，他啥时间能脱身成人。俺就说，既然想知道，何不跟俺们一起去呢？这样才显得有诚意些撒。
　　结果人家一句话把我堵回来了，他离不得水！
　　我擦！什么叫离不得水啊？你离不得水，那悟天呢？那鱼怪呢？活该你得不到人身！似你这般没诚意，没毅力，想得人身，只怕难！难！难！
　　得，人家都这样说了，俺再多说不是像找茬了。问就问呗，俺一定记得问，到时看你还能再把我掀下水去！哼！
　　欲知后事如何，看下回分解吧。
　　

第三十四回 乖乖听话
更新时间2011-2-11 19:16:48  字数：3056

　上回书说到，观音姐姐来把她的鱼抓了回去，俺们坐乌龟过了河。
　　离了通天河，找到大路，俺们又一路往西去。
　　真是越走越冷啊！天寒地冻的，俺就更离不了悟饭了。
　　这走着走着，又遇到一座高山。看来，吴大大是位登山爱好者，咋就这喜欢大山呢。而且吧，这些山都是山高陡峭的，还有虎狼作怪、妖兽伤人（唐大大如是说）。
　　远望，一片白雪中竟然有楼台房舍，分外显眼。只是书中貌似说悟空看那房子凶云隐隐，恶气纷纷，不过俺还真看不出来。可是俺会乖乖的，绝对不靠近，危险的事情俺一向是敬而远之的。
　　不过肚子饿了，又冷，让悟空去化些斋去，再让悟饭燃堆火。可惜，不能烤肉吃！呜……俺啥时间才能吃肉啊？要是吃肉了，佛祖会怪我不？
　　“悟空啊，去化些斋饭来吧，为师有些饿了。”不管肉不肉的了，先填饱肚子再说。
　　“是，师父！俺老孙这就去。”悟空说着就准备走。
　　不过顿了一下又转回身来，拿出金箍棒，说到：“老孙给你们画个圈，呆在这里稳妥些。”
　　嗯，稳妥稳妥！早就想见识见识这个会防妖的圈了，今天才见到，难得啊难得！
　　悟空画完，一个跟头就向南飞去了。
　　我招呼悟天他们去捡些柴，堆到圈里，让悟饭点着火，围坐着取暖。
　　等了多时也不见悟空回来，又烤着火，我都有些犯困了。可一想在这大野地里参瞌睡，万一感冒了可是不好的（话说，我不应该会感冒了吧？）。
　　这时就听八戒在一旁嘟囔：“都不知那猴子往那里耍子去来！化什么斋，却教我们在此坐牢！”
　　我故意问到：“怎么谓之坐牢？”
　　八戒说：“师父，你原来不知。古人划地为牢，他将棍子划了圈儿，强似铁壁铜墙，假如有虎狼妖兽来时，如何挡得他住？只好白白的送与他吃罢子。”
　　切，你个死八戒，懂什么啊？这画地为牢是何人的待遇啊？那可是周易的创始人周文王的待遇啊！咱这可是在享受帝王级的待遇呢，还嗦啥？你师父俺还指望着也能创出个唐易、陈易啥的呢，名垂千古啊！
　　我说：“八戒，那你想怎么样？”
　　八戒便说：“此间又不藏风，又不避冷，若依老猪，只该顺着路，往西且行。师兄化了斋，驾了云，必然来快，让他赶来。如有斋，吃了再走。如今坐了这一会，老大脚冷！”
　　我才不走呢，饿的要命，哪有力气走路，难道赶着去送给妖怪吃啊？那妖怪可欢喜了！
　　“如果你们嫌坐这闷，就去走走吧。我在这等你们师兄回来，一会再去寻你们！”我望着八戒，对他们全体说到。
　　八戒听我这么说，他倒不好意思动了。
　　我只说：“无事无事，悟天留这陪我就好。想去逛就去吧。早去早回啊！”
　　八戒这才起身撺掇沙僧同他一同前去。他想叫悟饭，却发现悟饭不怎么搭理他。
　　八戒和沙僧离开了，我才对着悟饭说：“悟饭，你不去逛逛吗？”
　　悟饭哼了一声说：“切，谁知道你打的什么鬼主意，一看就没好事！”
　　咦，我露馅了嘛？
　　我扭头望望悟天，问他：“悟天，你也想去逛吗？”
　　悟天摇摇头。
　　看，我就知道悟天不会去，才叫他留下来陪我的啊，怎么会就被这小鬼看出来了呢？
　　我眨眨眼，有些想不明白。
　　悟饭不知道是不是看出我在想什么了，对着我说：“你不用想了。你饿的时候哪会那么好心？肯定是有什么鬼主意了，才撺掇八戒出去逛的。我才不上你的当呢！”说完，还对我吐舌头。
　　很可耐呢，这才像个小孩子嘛。我一把拽过悟饭，把他的脸狠狠蹂躏了一番。
　　气的悟饭使劲推了我一把，跑了。幸好悟天手疾眼快，扶住了我，否则我一定摔个四脚朝天。
　　“你个P孩子，等着，等你回来，看我怎么收拾你！”我指着悟饭跑出去的方向叫着。
　　可是这么一来，我饿的更狠了。
　　幸好悟空终于回来了，紫金钵盂里的饭竟然还是热的。
　　赶紧招呼悟天和我一起吃，哼哼，得罪了我不给饭吃。悟饭，今天让你饿肚子！
　　“师父，八戒他们呢？”悟空看只剩我和悟天，便问我。
　　“哦，他们去（出）去逛了。”我嘴巴还有饭，所以说的含糊不清的。
　　饭才吃到一半呢，悟饭跑回来了，说到：“不好了，八戒他们被抓了。”
　　“拉尼（那你）咋不救他们哩？”我继续吃。
　　悟饭哼了一声，扭头不理我。
　　“好了，好了，快来先吃饭。要长不高的！”嘿嘿，吃饭皇帝大。
　　“你果然知道！”悟饭看我笑，撅着嘴说。
　　我抬抬眉毛，不在意的说：“快来吃饭，要不你饿肚子！”
　　嘿嘿，小鬼头竟然真的跑去验证我是不是又没安什么好心。那又怎么样？悟空好心才给我们画个圈，是为了我们的安全，可八戒是怎么说他的？难道不该给他点教训嘛？
　　看我多乖啊，悟空让我呆在圈里，我半步都不曾离开过。攸关性命的大事，怎么可以如此大意马虎呢，所以这不怪我吧。
　　悟饭还在那磨蹭，悟空把他推了过来，并且说到：“小师弟，听师父的话，赶紧先吃了饭，再跟俺老孙一起去救八戒他们。”
　　“我才不去！”我耳朵尖，听到悟饭小声嘀咕了一句。
　　不过事实证明，悟饭绝对也不是个内向的。但是可惜了，这一战他们注定是要吃亏的。
　　悟天没去，因为他知道要护在我身边。我本想让悟天去请请那位三十三天之上的老官儿，来管管他的牛。可是我怕悟天人轻言微，怕是难以请动啊。只是悟空已经去打妖怪了，看来也只好等悟空回来再说了。
　　不过当初书中说，悟空到天庭请了火神，他们放火是需要火具的，不知道悟饭的火对那牛是不是有威胁些呢？
　　过了许久，悟空和悟饭才垂头丧气的回来了。
　　“师父，那怪有个厉害的宝贝，把俺老孙的金箍棒给收去了。只是那厮跟俺老孙打的时候曾说，‘真是个闹天宫的本事’。想来那妖怪认得我，他应该不是人间凡物，定是个天上凶星。俺这就准备上天庭去查勘查勘，是哪里的走落下来的。”悟空跟我说着话，又再次叮嘱了悟饭和悟天看好我，就准备上天上去了。
　　“悟空啊，你也不用去查勘了。为师给你提个醒吧，你直接到三十三天那里去瞧瞧就好。我怕你去的久了，万一那妖怪来抓我，你两位师弟可能顶不住啊。”我可不敢让悟空去那么久。既然那牛收了悟空的兵器，说不定还会再出来找我呢。光靠悟天和悟饭，肯定是打不过那头牛的。
　　咦，也不对啊，咋这里的牛都这么厉害呢？小牛也厉害，是大牛也厉害，老牛更厉害，为嘛悟空都是被克的那个呢？也罢，也罢，这些高深的问题还是留给那些脑子好使的人去想吧，俺只想安全第一！
　　“那师父和两位师弟稍等等，俺老孙这去去就来！”说罢，悟空纵起一片祥云，就直往上面去了。
　　“来来来，悟饭，给为师说说你们的战况！”嘿嘿，俺胆子小，不敢去看直播，只好听转播了。可惜这破孩子大概受了打击了，秧叽叽的，也不说话。
　　一时之间，我们三人就这么坐着，也没什么话说。我则又浮云去了。
　　到这牛这，吴大大是又讲了一个典故，那就是牛为什么会被穿鼻子。只是为何悟空当初上天庭去找的时候，为什么就没找到牛的主人，反倒还要去西天如来大大那。而且如来大大也不老实，还赚悟空一下。看来老官的地位也不低啊，如来大大竟然也要如此拐弯抹角的。如此说来，悟空当初真是所谓初生牛犊不怕虎啊，得罪了个大的！
　　不过话转回来说，貌似这老官儿又是很喜欢悟空的。你看哈，悟空可是几乎把他炼的丹药给吃了个罄尽，而且又打翻了他的丹炉，可是乌鸡国那回悟空去借丹药，老官还是给悟空了。难道他就真的怕悟空去偷他的丹药了？这个牛拿着那金刚琢都能那么厉害了，老官儿未必比他差？如果想要这前后说得通，怕只是老官当初对悟空那也是有意放水了啊！
　　又等了许久，才见悟空带着八戒他们回来。只是我左看右看，咋不见老官儿呢？
　　这个悟空真是的，上次吃了人家的药还没好好谢谢人家呢，再说了，咱也没见过那么大级别的仙儿啊，好歹让人家瞻仰一下啊！
　　“师父你看啥啊？”悟空问我。
　　“哦，没看啥，八戒他们安然无恙回来就好。这还剩些斋饭，拿给他们吃罢。吃完了，好继续赶路！”我极其淡定的说到。
　　呜……看来咱就没啥仙缘，观音姐姐不待见俺，老官儿也不稀得俺。看来俺以后还是要把悟空好好巴结着，这样才能吃遍四方皆不怕啊！
　　后事会如何发展呢，让我们听下回分解好了。
　　

第三十五回 当女王
更新时间2011-2-11 19:16:56  字数：3135

　上回书说到，八戒不愿被画地为牢，结果被妖怪抓去了。我让悟空去找住在三十三天的太上老君来救人，可俺却没有瞻仰到老官儿的风采，甚是郁闷。
　　八戒和沙僧把剩下点的斋饭分吃了，我们就继续出发了。
　　冬天终于过去了，路边还开着可爱的小野花，俺的心情顿时也如春天般，充满了柔情。
　　河水清清，微微鳞波，河的那边是绿柳垂碧，微露茅屋几椽。
　　悟空说：“看那边像是个摆渡的。”
　　我又搭凉棚遥望，可是怎么看也没看出来，那像是一艘船。
　　八戒放下行李冲着那边大喊：“摆渡的，撑船过来！”连着叫了几声，才依依呀呀的摇出一艘船来。
　　不一会那船就驶到了我们这边，并听有人喊：“要过河的，这边来！”
　　我仔细一瞧那人的打扮，咦，女的！哈哈，女儿国！女王，俺来了！
　　悟空问人：“你是摆渡的？”
　　那妇人回到：“是！”
　　悟空还笑说：“梢公如何不在，却着梢婆撑船？”
　　那妇人却笑，也不答话，将梢板搭上。
　　八戒他们把行李弄上船，悟天拉着我跳上去，悟空和悟饭则牵上马。船打了个转，妇人撑开船，摇动浆，顷刻间过了河。
　　上了岸，我叫他们取些钱给那妇人，那妇人竟然也不争辩，拿了，将船栓好，就进庄去了。
　　“悟空，我有些渴了，我们进村去讨些水喝吧。”我招呼悟空他们准备进村去。
　　“师父，看那河水也还算清，我去取些，咱们喝吧。正好俺老猪也有些渴了！”八戒听我说要喝水，也说渴，说完也不等我说话，拿着紫金钵自去舀水去了。
　　等八戒取了水递给我，我却将那钵盂一下打在了地上。
　　“师父，你不是要喝水嘛，怎的俺老猪取了，你却将它打在地上。你若不喝，让俺老猪喝也行啊。”八戒嘟嘟囔囔地，甚是有些不满。
　　“这里的水不许乱喝，否则为师可不管后果。八戒，把钵盂捡起来，去洗干净。咱们进村去讨水喝。”我这话不仅是对八戒说的，也是对剩下几个人说的。因为我看到悟饭明显也有想喝水的意思，在我打掉钵盂的时候，他的眉头有些微皱。
　　不是我不想叫你们喝水啊，特别是悟饭，要是个大人还好说，可你还是个孩子啊，万一大肚子了，以后会落下心理阴影的。嘿嘿，俺可是为了你们才板起脸来的啊。
　　八戒只好将钵盂捡起来，去河边洗干净，可是我似乎看到那个呆子，还是偷偷喝了些水。唉，八戒啊，为师话都说出来了，你怎的还是不听呢？我暗自摇了摇头，看来终还是要累悟饭一回了。
　　“悟净，你把行李担上。我们走吧。”我见八戒既不听我劝偷喝了水，就只好让沙僧将行李担上。
　　走到半路上，八戒果然开始叫肚子疼，沙僧还说是不是因为喝了生水的缘故。
　　我在马上骑着也不言语，只是悟饭的脸色明显有些奇怪。
　　我跳下马，让他们把八戒扶上去，然后说：“我们快些往前赶吧。找个地方借宿！”
　　而八戒的肚子却是越来越大，好在村舍就在眼前，一位婆婆就坐在门口。
　　悟空便上前去问询，婆婆便说叫我们进去再说。
　　这样他们自然就知道那河是什么河了，喝了水是什么后果了。
　　八戒还在那哼哼唧唧的，说到：“都是俺老猪不听师父的话，这可怎么办才好啊？”
　　而悟饭明显是松了口气的样子。
　　悟空便问婆婆该如何医治，婆婆便告诉他要到正南街上的解阳山，去讨落胎泉水喝，才可治八戒这肚子。
　　悟空听完，便准备去。而我则让他带上悟饭。
　　这二人都把我望望，但也知道我这一路上来，所说所做都无甚偏差，便一起去了。
　　没多久二人便取来了一大钵水，而悟饭的脸色则更加奇怪了。
　　“悟饭，你来！”我冲悟饭招招手。
　　悟饭却又有些别扭，不愿到我面前来。
　　“怎么了？可是觉得为师说话不算话了？”既然他不过来，我便走到他的前面。看悟饭的脸色，我也知道他心里肯定是有些不好想。
　　我本以为悟饭不会理我，可过了好半天，他才悄声地说了句，那声音低的差点让我以为是幻听。他说：“你是不是早就知道这些，所以才收我为徒的？”
　　我一听他这话，知道他是觉得我收他为徒，是因为后面这些地方需要他，才收他的，而不是我前面所说的真心想收他为徒的。
　　我轻轻拉过悟饭的手，他本想挣开，我却没放。
　　我垂着头说到：“悟饭，不管你怎么想。当初我收你为徒，确实也是存了这样的想法的。可是……你觉得这一路上来，我真的是这么做的嘛？为师还是那句话，如果你想走，随时都可以走。只是莫要再莽撞行事了。”说完，我抬起头，冲着悟饭笑了笑，然后放开了他的手。
　　也许，我们的师徒缘分就这么久吧。
　　那个孩子的头也低低垂着，神色不明，可是也没有动。就连悟空喊他，他也没什么反应。可是不一会，他就跑了出去。悟空本要出去追，我却拦住了他。
　　“悟空，不用追了，随他吧。”我想我的神色也是有些落寞的，毕竟相处了这么久，好不容易才可以亲近了些，可如今……唉！终究是强扭的瓜不甜啊！
　　不管悟饭会怎样，这西行的路还是要继续的啊。
　　于是待八戒喝了落胎泉的水，落了胎，我们则继续向西走去。而这一路上缺了悟饭！
　　走了三四十里，终于到了西梁国界。这个传闻中神奇的女儿国！不知是男生更喜欢这里呢？还是女生更喜欢这里呢？
　　行到街口，纷纷扰扰的人群便把我们围观，并叫着：“人种来了，人种来了！”
　　我一副于世与我无关的高僧模样，还挥手致意人群，引得她们阵阵惊呼。哈哈，俺也享受一番明星的待遇！
　　而悟天早就羞红了脸，八戒则在那叫：“我是个销猪，我是个销猪！”
　　悟空则说：“呆子，莫胡谈，拿出旧嘴脸便是。”
　　八戒真个把头摇上两摇，竖起一双蒲扇耳，扭动莲蓬吊搭唇，发一声喊，把那些妇女们唬得跌跌爬爬。
　　那些人被吓得再不敢近前了，唉，俺的明星梦啊，看多么多的女粉丝啊！这可是天王级的待遇啊！就这么没了！
　　我们转弯抹角，来到城门下，便见一位女官立于那里。哇塞，还真是英姿飒爽啊，真帅！
　　可是她的一声大喊，却让我回到了现实：“远来的使客，不可擅入城门。请投馆驿注名上簿，待下官执名奏驾，验引放行。”呜……俺忘了，这可不是拍电视，咱可是唐僧，要上西天去取经的！
　　我跳下马，抬头却看“迎阳驿”三字。
　　嘿嘿，还果然有这个地方啊。早知道让八戒到这照一照，再落胎了。这可是古代的B超啊，先进啊！
　　沙僧便笑八戒，让八戒去照照看，是不是还能照出双影来。
　　笑闹一阵子，我让他们小声些，便上前去给那位女官行礼。
　　女官带我们入了驿内，给我们看茶。那驿内一个二个见了我们都笑，俺也礼貌的与她们回笑，反正女人看女人，也没什么大不了的啊。只是悟天他们似乎就有些受不住了，都低着头。哈哈，俺还不知道悟天竟是个这般害羞的呢！
　　过了片刻，那位女官问我们打哪来。悟空便回话。
　　那位女官才下来叩头说：“老爷恕罪，下官乃迎阳驿驿丞，实不知上邦老爷，知当远接。”
　　拜毕起身，即令管事的安排饮馔，道：“爷爷们宽坐一时，待下官进城启奏我王，倒换关文，打发领给，送老爷们西进。”
　　我们便只好坐在那等。
　　正吃着饭时，只见外面人报：“当驾太师与我们本官老姆来了。”
　　书中说到这里时，曾提悟空说这太师来不是相请便是说亲，而唐大大就问了句“假如不放，强逼成亲，却怎么是好？”
　　话说，唐大大，你也会预卜先知啊？怎的人家都还没说明来意，你就知晓是一定要与你说亲的呢？虽然这也是事实啦，可是这也未免……看来唐大大人家也是深知自己的魅力的啊！
　　果不然，这太师与俺寒暄了几句，便提起了求亲之事。
　　怎的西游里的人都这般心急的呢？李大大头天问何人可去西天，第二天就把俺送往西天去了。菩萨试探我等，也是当日便要招赘。这到了女儿国，俺连女王的面都还见着呢，就要说亲。
　　俺说，这咋连点程序都不走呢？吴大大，你到底在赶什么时间呢？
　　我对着太师说：“不是贫僧不想招赘于此。只是我这几个徒弟都是在半路上收的，而我则是奉了我唐王圣旨的。如果我在此与女王成了亲，怕是唐王会疑我有异心。到时给你西梁国招来祸事可就不美了。不知女王可否派人去我大唐请个旨回来，我才好安心与女王陛下共结连理之好啊！”
　　太师与老姆一听，面面相觑，不知该如何是好。
　　哈哈，此西梁国距大唐几万里之遥，真要请来旨，怕也是几年之后了。俺就不信，俺这么有诚意，你们还好逼我。再说了，谁想要做国王啊，俺想当女王啊！
　　毕竟后事不知，且听下回分解吧！
　　

第三十六回 悟饭回归
更新时间2011-2-12 22:51:34  字数：3138

　上回书说到，我们一行人到了西梁女儿国，去换文牒时，女王却来求亲。
　　太师与老姆听我这般说，便只好说要回去问问女王的意思再来。于是二人便离开了。
　　“师父，你真要在此入赘啊？那我等可怎么办啊？”八戒看二人走了，在一旁说嘴。
　　怎么办？凉拌！你个猪头，说些什么P话！
　　“你这个呆子，没听师父说让她们去大唐请旨啊！你不知这里离大唐有多远吗？等请来了，咱们早就到西天了。莫再多说，一边呆着去！”悟空揪着八戒的耳朵，便把他扯一边去了。
　　我扭头冲悟天笑笑说：“悟天啊，如果他们真的逼亲，你就留这替师父结亲如何？”
　　悟天瞪大眼睛看着我：“师父，你莫要说笑了！”
　　我撇撇嘴，唉，真不好玩，竟然骗不到了。也不知道那个女蝎子精啥时间来啊？俺是不是该准备只公鸡才好呢？可如果她不怕公鸡怎么办呢？那样的话，俺就只好再被抓一回喽。如果悟饭在就好了，可以放火烧她。
　　悟饭……想起悟饭来，我的心情忽然低落起来，唉！
　　悟天看我摇头叹气，以为我在为女王求亲的事情烦恼，忙劝慰我：“师父不要担心，师兄一定会想办法让我们离开的。”
　　我摇了摇头，没有说话。就见悟空朝悟天使了个眼色，悟天便跟着悟空出去了。
　　过了半晌，悟天才又进来，坐在我身边，也没再说话。
　　那女王果然叫太师再次来说亲，只说先与我成亲，她自会派人去往大唐称臣。既然如此，咱们也演一出虚凤假凰的戏好了，假意答应了这门亲事。
　　女王便派人来接我们。
　　到了大殿之上，女王先安排了筵席。我则取出了文牒，让女王用印花押，说让我的徒弟们去取经。
　　那女王将文牒细细看了一遍，才又问我道：“御弟哥哥又姓陈？”
　　我便将唐大大的那番话拿出来回了她。
　　女王便说要在文牒上填上我几个徒弟的名字。只是她说到这，又让我想起了悟饭，一下子愣神了。
　　“御弟哥哥，你怎的了？”女王轻声地问我。
　　我忙说：“哦，没事，没事，如此多谢女王了！”
　　女王又盈盈笑语：“御弟哥哥这般客气。”
　　见女王将文牒盖好印，花了押，悟空接了过去，让沙僧装好。
　　女王于是又是赐银子又是赐布料的，不过都被悟空给拒了。如果是个宝贝就好了，那到可以留着，等到了如来大大那，好贿赂他手下那两个贪财鬼！
　　我见一切都准备停当了，才对女王说要送送我的这些徒弟们。女王也说一起送送，于是我又坐着女王的銮舆，送悟空他们出城。哈哈，总算是体会了一把当女王的瘾！
　　到了城外，悟空对女王说不必再送了，于是就使了个定身术，将送行的人都定住了。
　　可是这时却刮起了一阵风，将我带走了。唉，咋就忘记准备公鸡了呢？
　　不过半道上，眼前却红光一片闪过。
　　“哪里来的妖怪，竟敢掠我的师父。速速将我师父放下，否则饶不了你！”
　　悟饭，是悟饭的声音，呜……我可爱的悟饭没有离开，还来救我了！实在是太让我感动了，感动死了！俺的眼泪刷刷地往下流。
　　可是俺也没办法言语，谁叫俺被这蝎子蛰了一口呢，真的疼啊！
　　这女妖见躲不过去了，就将我放下，与悟饭战到一处。不多时，不知那女妖是不是又蛰了悟饭，我看悟饭直翻滚。那女妖又要来抓我离开，悟饭此时却强撑着站了起来，那小小的身板，那般倔强，看的我又是一阵心酸。
　　只见悟饭冲着那女妖便喷出一阵火来，烧的那女妖顿时负伤逃了。
　　这时悟空他们才赶来，见到悟空接下悟饭，我才放心地昏了过去！
　　“悟饭，悟饭！”梦中悟饭就这样决绝的离开了我们，任凭我怎么呼喊，他也不回头的走了。
　　“师父！”我耳边传来悟天的声音。
　　睁开眼，悟天一脸担心，旁边没有见别人。悟饭还是走了吗？难道之前那一切都只是幻觉？那可是悟饭第一次喊我师父，没想到也是最后一次。
　　我的眼泪不自觉垂了下来。
　　“师父可是在担心小师弟？他没事了，在外面与大师兄他们耍呢。”悟天说到。
　　纳尼？小师弟？悟饭嘛？
　　我忙看着悟天，结结巴巴地问到：“你，你是说悟饭在外面？”
　　悟天点点头，说：“是啊。他见师父还没醒，怕打扰师父休息，就出去了。”
　　“快，快带我出去看看。”我生怕这是在梦里，伸手掐了悟天一下。
　　“哎呦，师父，你掐我做什么啊？”悟天疼的一收手，我咚的一下又倒到床上。顾不得头被撞的生疼，我又哈哈大笑起来，悟饭回来了，悟饭终于回来了！
　　“你被吓傻了啊？又哭又笑的，也不嫌丢人！”
　　是悟饭，悟饭的声音。
　　我腾地一下坐了起来，又跟悟天撞在了一起。
　　“真是个笨蛋！”
　　好好好，回来就好，就算你骂我白痴都无所谓！
　　“快来，给为师瞧瞧！”我冲着悟饭招手。很怀念那粉嫩粉嫩的小脸蛋啊！
　　悟饭撅撅嘴，有些不情不愿的走了过来。
　　我伸手就冲悟饭的脸过去了，结果悟饭一下子就闪开了。
　　“就知道你会这样。哼，看来是好了。快些起来，我们要赶路了！”悟饭上前就来扯我下床。
　　呜，什么徒弟啊，竟然虐待师父！
　　原来悟饭根本一直未曾离开，紧跟在我们后面，这才有了他救我这回事！
　　既然人来齐了，咱们就继续“来次够”吧！
　　春去夏又来，正是蛇虫活跃时，我们再次遇到了一座高山。
　　过了山头，却是一片平阳。八戒却上前来，要赶我的马快些。叫我给瞪了一眼，“你敢赶试试，叫悟饭放火烤了你！”
　　自从西梁国之后，悟饭再不像之前那么别扭了，所以嘿嘿，现在俺也敢耍横了。
　　“师父，只是俺老猪肚饥难耐，你这般慢行，要到几时，才可以讨到斋饭吃啊？”八戒讷讷地说到。
　　哼，为了你的肚子，就让我受罪啊？想得美！
　　“那你把行李让悟净担着，你先到前面去讨些斋饭去。”我冲着八戒说。
　　这呆子一听，果然把行李都交给沙僧，取出钵盂，然后一溜烟地往前跑去。
　　悟饭此时斜眼看了我一眼，那意思是说，你又准备戏弄八戒！
　　我耸了下肩，表示这次没有。
　　悟饭撇撇嘴，表示才不信。
　　不信拉倒，前面就几个小毛贼，要是叫悟空遇上了，他那猴脾气一来，打死人了怎么办？所以叫八戒去喽。这不算是戏弄吧！
　　不一会就见八戒呼哧呼哧端着个空的钵盂又跑了回来，“师父，不好了，前面有一伙强人，拦路抢劫呢。”
　　我不好？我哪里不好了？再说了，那只是一伙强人，你怕什么啊？跑的跟得了猪癫疯一样！
　　“那你怎么不把他们赶散了？”我问他。
　　“俺赶了。只怕他们又来惊扰了师父，才又特意赶回来相告。”八戒说到。
　　“既赶了，你再去讨斋饭吧。”我平静地回了他一句。
　　要你回来说，真是的，就是怕被悟空看见，将他们打了，你还偏回来惹事！
　　“哦，那俺老猪去了。”说完，又颠颠地跑了。
　　悟空见八戒跑了，上前来对我说：“师父，八戒既回来说，怕前路有些不安稳，让俺老孙到前面查勘查勘。好让师父安心。”
　　“不许去，好好呆在我身边。”我一把抓住悟空，不准他到前面去。
　　“好好好，师父既不让去，便不去。师父莫抓着我了！放了吧！”悟空笑着对我说。
　　我看悟空不似在说谎，才放开了他。
　　行到日暮时，才见到一户人家，八戒早就在那里冲我们招手。
　　“师父，怎的才来。老施主都已经给我们备好饭了。快些来，才好开饭！”
　　死猪头，只知道吃！到时招个假师兄，好好敲打你一顿！
　　这户人家正是那伙强人中一个的家人，只是他们还好，为何儿子却去做强人呢？看来一个儿子太过娇惯的过啊。
　　吃了饭，老汉与我们取了些稻草，将就着在园中的茅草屋安歇了下来。
　　只是到了夜半，那老汉突然来叫醒我们，说他儿子要来害我等性命，叫我们从后门离开。
　　呜……人家觉还没睡好呢，早知道，在外面窝一夜好了。
　　可这被吵醒了，也没办法再睡了。只是我看到悟饭脸上的嗤笑，忍不住心惊了一下。
　　我怎么把悟饭给忘了？悟空是个急性子，这悟饭的性子可也不好相与的。只怕老汉那句害我们性命的话，把这位小祖宗可给惹恼了！
　　唉，真命苦啊！要看好徒弟，还要救这些凡人的性命，这般辛苦到底是为了哪般啊？不知道如来大大给我算功绩不？当然不能算给唐大大，而是算给我，算给我，明白不？
　　于是我只好舍了悟天，把悟空和悟饭两个人一左一右拉着。
　　“师父，你就这般不放心我们啊？拉着我们作甚么？这般如何赶路？”悟空见我拉着他不放，问我。
　　“放开你们也行。只是一会你们不准动手，明白不？否则……”否则俺还真不知道怎么办，紧箍咒俺不知道咋念，金箍咒俺答应了不念，呜……还真是急死俺了！
　　欲知后事如何，听下回分解吧。
　　

第三十七回 不是我的悟空
更新时间2011-2-13 17:12:45  字数：2943

　上回书说到，悟饭回来救了我。我们离了西梁国，又行了一段时间。在路上遇到一伙强盗。我怕悟空悟饭伤了他们的性命，拉着他们不放。
　　“不动手就不动手，有什么了不起的！”悟饭一副不屑的样子。
　　我让悟饭与我一起骑在马上，悟空他们还是如从前一般，左右随行。
　　行到天明，忽听到后面大叫：“赶将上拿来。”
　　我对悟天说：“悟天，你去将他们赶走吧。我们到前面等你！”
　　悟天听话，转身往后面去了。
　　“不过几个凡人，看把你吓得！”悟饭在马上不服气的说到。
　　我轻敲了下悟饭的头，说到：“吓什么吓？你也知道他们是凡人，怎么可能经得起你和悟空的拳脚。凡人的生命都是很脆弱的。即便是你们不也想要长生不老，永生不死吗？为何却还要夺别人的性命呢？他们就算是强人，可也罪不至死吧。”而且这荒山野岭的，他们到底是抢的谁的劫啊？真是让人想不明白。
　　“好了，好了，知道了，真嗦！”悟饭坐在前面，所以我也看不到他的脸色，只能听他嘟囔。
　　没一会，悟天就赶了上来，说把人赶跑了。我们则继续往前走去。
　　因为起的太早，我甚是困倦，骑在马上，趴在悟饭身上就瞌睡连连的。气的悟饭就要下马去，可是这般好的枕头哪寻去，我便好话又说了一箩筐，悟饭才没跳下马去。
　　可是我终究是睡着了，这下动作大了点，头一下撞到了悟饭的头上。“咚”的一声响，吓醒了我，也气的悟饭一下跳下了马。
　　我愣了半天神，忽然想起来，这是到哪了？没睡好，连脑子都不够使了。我是不是该给悟空他们放假了啊？
　　“悟空，你来，师父有话跟你说。”我冲着前面寻路的悟空招手。
　　前面我可说了，要给八戒招个假师兄，好好敲打敲打他呢，咋就忘了。而且那人还占着悟空的花果山呢，这可怎么行？俺都还没去过呢，怎么就能被他占了，太不像话了！
　　“师父有何事？”悟空见我叫他，跳了过来。
　　“悟空啊，你自上回回花果山，这又有些时日了吧。为师给你放个假，你回去看看如何？”我笑眯眯的看着悟空，嘿嘿，悟空不走，这假悟空也不来啊。只是有些怕怕啊，这个假的，可跟悟空的本事一般无二啊。
　　“师父，你不会是又想吃俺老孙那花果山的瓜果了吧？”悟空一副“你嘴又馋了”的样子。
　　倒也有些啦，不过这不是重点。如果你把这当重点呢，俺也是无所谓的啦。
　　可俺还没有接着说话，八戒个呆子又嚷嚷了起来：“师父，你怎的这等偏心。让师兄放假，却不给我等放放假？”
　　想放假？好啊，那就都放假吧。要常回家看看才对嘛，你们都是有条件的，想回去就回去喽。
　　“好啊，你们谁还想回家去看看，师父我都准了！”我豪言壮语一放出，众人都把我望着。
　　“师父，我不回去！”悟天先开了口。
　　“俺老沙也没地可去！”沙僧说到。
　　悟饭没吭声站着。
　　“悟饭，不回去看看你爹娘嘛？”我看悟饭似乎有些想去，却不好意思开口的样子。
　　“好了，想回去就回去吧。我身边有悟天和悟净暂时护着也行了。不过你们也要快去快回哦！”我冲他们挥挥手。
　　可是八戒看悟天和沙僧都没走，他到也不好意思去了。
　　“师父，那俺老孙去去就回。小师弟，回去替俺老孙给牛兄带声好！”说罢，一个筋斗向东去了。
　　悟饭把我看了又看，才也跳上云头离开了。呵呵，看来这孩子还真是想他父母了。也是，回去联络联络感情也好，免得后面不好借东西啊！
　　只是这余下的三个可怎么安排呢？
　　“八戒，你不回去看看嘛？”我再次问八戒。
　　“不去不去！”八戒把头摇摇。
　　“那你去给我化些斋来吧！”既然不回去，那就去给我弄吃的喽。
　　八戒倒也听话，跳上云头瞧了瞧，下来说道：“却是没处化斋，一望之间，全无庄舍。”
　　“既无斋饭，去找些水来解渴吧。”我又说到。
　　八戒便说：“等我去南山涧下取些水来。”说完就离开了。
　　等了许久也不见这个呆子回来，唉，果然是指望不住的。
　　“悟净，你去瞧瞧八戒怎的还没回来。”我对着沙僧说。
　　“是，师父！”沙僧听了我的话，便也离开了。
　　“师父，我怎么觉得你像是在打发我们都离开啊？是有什么事情要发生吗？”悟天乖觉地问我。
　　嘿嘿，看来悟天对我已经相当了解了啊。
　　“嗯，乖乖等着，一会不论看到什么，都不要说话，知道嘛？”幸好还有悟天陪着我，否则我还真不知道有没有勇气去面对那个假悟空呢。只是悟空已经回了花果山，这假悟空还会来嘛？
　　不行，还是先做好完全的措施才行。我又叫悟天招出护教伽蓝他们来，将我密密实实护了起来。
　　不多久，终于还是有一个“悟空”冒了出来，端着个瓷杯说：“让师父等久了，受累了！”
　　“大师兄！”悟天惊呼出口，却被我狠捏了下手。
　　哼，果然不是我的悟空！俺的悟空怎么会忘记给俺带果子来呢！
　　“不累，不累！”我笑眯眯地伸出手，接过了瓷杯，真是渴了啊。俺咕嘟咕嘟就将水喝下了肚，真是舒畅啊！
　　“悟空啊，俺不是给你放假回花果山了嘛？怎的这般快就返转了啊？想是那树上的果子还未长熟，故此未给师父我带些来？”我假意问到。
　　结果却看到“悟空”的脸色明显变了变，“老孙担心师父，回的匆忙，忘记带了。俺这就回去再给您摘去。”说罢，起身就准备离开。
　　我抓着悟天的手，有些颤颤巍巍地站起来。唉，没办法，腿软啊！
　　“六耳猕猴，你准备去向哪里？”我自己都能听出自己声音里的颤抖，可俺还是大声的喊了出来。
　　那猴子一愣，转回身来，望着我，“你怎知我？”
　　悟天也一副惊讶的表情，眼前明明是悟空，我却为何说他是六耳猕猴。可想来他记得我之前跟他说的话，故此未发一言，只让我抓着。
　　“我当然知道你。你乃六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。我说的可对？”我一边说，一边细细观察他的表情。
　　这猴子果然与悟空一般模样，听的急了，举棍便要来打我。悟天忙挡在了前面。
　　可俺知道悟天是打不过他的，心里不断祈求老天爷快些落些雷下来。俺怕他那一棍子下来，可是会把悟天给打坏的，那我可就罪过了。
　　护教伽蓝是撑起了护罩，可这怎么抵得上观音姐姐的金刚罩呢，因此一棍子就被这假悟空给打散了。
　　眼见着这棍子就要落到我头上，这天上的雷也及时到达了。“咔嚓”一下，一只黑乎乎的猴子站在我面前，还浑身直抖抖。
　　真是太感谢老天爷了，么！俺忍不住一个飞吻就上去了，可结果老天回答我的却是轰隆隆的雷声，敢情老天爷也害羞啊！
　　后世有些故事将这六耳猕猴说成是悟空的心魔，所以最后才被悟空给打死了，不过可能也有些道理。因为悟空与六耳去如来大大那里分辨时，如来大大说过“汝等俱是一心，且看二心竞斗而来也。”
　　但是如来大大说的另一些话又让人浮想联翩。他说这世间有四种猴类，不入世间十类之种。第一个便说的是悟空，灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。所以看来，悟空那么快能学会法术，乃是天生的。而且悟空当初跟须菩提大大学的乃是长生不老之术，却在三百多岁时，被阎王招去了。所以俺才说，吴大大是个惯会挖坑忽悠人的。要不至今，俺还在这坑里行呢。
　　只是眼前这个猴子俺该怎么办呢？要说他善聆音，能察理，知前后，万物皆明，却为何还会犯这等错误呢？
　　悟空并非如书中那样，是被我赶走的。八戒他们倒是去打水了。悟饭虽然回去了，可我身边还有悟天啊。他为什么还要来呢？难道他真的是想取代我去西天取经嘛？
　　可是他到底是聪明还是笨啊？他以为所有的人都认不出他来吗？
　　而且他变的那些唐僧什么，就连悟空都能分辨出来啊，更何况以后是到了如来大大那呢。这点让我很是不明白。
　　我坐了下来，撑着脑袋，冥思苦想着。
　　可是这时八戒他们却回来了，“师父，水打来了，斋饭也讨来了。”
　　“大师兄！”沙僧看着焦黑的“悟空”一声惊呼。
　　我这才脑子里灵光一闪！
　　毕竟不知后事如何，且听下回分解喽！
　　

第三十八回 熄与不熄
更新时间2011-2-14 15:05:09  字数：3055

　上回书说到，我把几个徒弟都打发离开，等待六耳猕猴的到来。他果然是来了，还被老天爷劈得焦黑了。
　　我还在思考这个六耳到底是聪明还是笨的问题，八戒他们也回来了。沙僧的一句“大师兄”让我想到了一件事，那就是不知是不是可以把我的想法变成现实。我想再收这只猴子做徒弟！
　　可眼下，貌似要等悟空回来才行啊。只有悟空跑的最快，才能去帮我问，我能不能收这只猴子啊。如来大大给观音姐姐的金箍、紧箍、禁箍全被用了，这只猴子该用什么呢？金针菇？香菇？还是平菇？
　　而且现在这只猴子该怎么处理呢？呆会他要是恢复了，就算是八戒他们也在，怕是也难挡的住他啊。老天爷也不可能那么闲，总顾着我吧。
　　算了，问问他们谁能去观音姐姐那跑一趟，好歹问问收这猴子该啥程序吧。
　　于是我便挑中了八戒，让他快些去南海一趟。这回我可好好警告了他一番，不准他再磨蹭，否则让雷把他也劈成那样。八戒忙应承下来，去往南海去了。
　　假悟空还未恢复前，悟空和悟饭已经回来了。悟空还背着一兜子的果子，看吧，这才是俺的悟空，听话着呢，乖着呢。
　　“你就是因为这才把我们打发走的？”悟饭冲到我面前质问我。
　　我故作淡定的说到：“哪里是啊，不过是想给你们放个假嘛，这只是顺便喽。”
　　“笨蛋！”
　　呜……又被小P孩骂了！
　　“师父，这个妖怪变成我的模样，占了我的花果山，还变了假的你，准备去往西天取经呢。没想到我回去了，他却又跑来赚你。让俺老孙将他打杀了吧，免得留下来祸害人！”悟空举着他的金箍棒就想去打这六耳。
　　“嘿嘿，打不得，俺还想收他做个徒弟呢。”我笑笑对悟空说，顺便欣赏一下焦黑的“悟空”的模样。啧啧啧，悟空即便是被压在五行山下也没这般狼狈的样子啊，所以这情形实属千年难得一见啊。
　　“师父你不是收徒弟收上瘾了吧？”悟空一副怪怪的样子看着我。
　　“嘿嘿，我已经让八戒去南海请观音姐姐了。只是呢，怕还有些不妥。悟空，你去如来大大那再帮我问问吧。”我才不管悟空怎么说呢。
　　悟空大概早就习惯了我的怪腔怪调，只好无奈的点点头，奔西天去了。
　　俺又羡慕了一阵，唉，俺要是有这本事该多好啊。还用这累死累活的慢慢爬到西天去，真是同人不同命啊！不对啊，悟空又不是人，那是同妖不同命！啊，更不对了，俺又不是妖。真是的，差点把自己绕进去。都怪悟饭，把我都给说笨了，人家明明很聪明的！
　　等了许久，久到我感觉这个假悟空已经都要完全恢复了，悟空和八戒才带着观音姐姐前来。
　　观音姐姐一来，没给我说话，就先弄了个圈给这假悟空套上。悟空和那黑熊精的圈是套在头上，悟饭的圈是套在手脚上，而假悟空的圈却是套在了脖子上，到有些像那街头卖艺的猴子那样。
　　我眨眨眼，有些同情的望着这个假悟空，被我用雷劈成如此惨模样，还要再被套上圈，还真是可怜啊。不过如果不被套上圈，怕是会更可怜，是会被悟空打死的，是会从此绝种的。俺这可是本着保护濒危物种的心情，才如此做的啊。所以啊，假悟空啊，你可一定要理解我啊。
　　套好后，观音姐姐才把我招呼到她面前，给我说了这个圈的咒语。
　　反正我也就听听，只要他听话，我也不需要念的。那可是勒在脖子处诶，要是紧一紧，可不是疼了，那是难受啊。
　　“佛祖已知你要收他为徒，所以才赐下这细箍，以及紧细咒。你可想好了，要给他取何名？”观音姐姐教我念完咒语，问我。
　　原来不叫金针菇啊？
　　我忙回观音姐姐话：“弟子已经想好了，他既是善听，那便取名悟听吧，混名便叫六耳好了。”
　　观音姐姐这次点了点头。
　　她将杨柳枝自她的羊脂玉净瓶中取出，冲着六耳点了几下。我清晰的看见有几滴水落在了六耳身上，六耳顿时恢复了原形。果然长着六只耳朵诶，难怪善聆听呢。那以后是不是可以听现场直播了啊？不过，俺不是也没秘密了？
　　难怪如来大大会不拦着悟空把他打死呢。有这样一只猴子存在，貌似也有点危险啊！嘿嘿，不知道俺收了他，如来大大是会高兴呢，还是不会高兴呢？
　　而且不知是六耳的听力厉害呢？还是地藏大大的谛听耳朵更好呢？啥时间，能让他们俩凑一起比较比较啊！
　　我这浮云飘飘呢，那边观音姐姐的训话工作都已经结束了。
　　六耳乖乖的跪在我面前喊了我一声“师父”，可声音里明显没什么诚意。
　　没诚意就没诚意吧，反正我是好心，你不领情，俺也没办法不是！
　　然后又让他们师兄弟重新排了序，结果悟饭还是小师弟。没办法，谁叫他最小呢。
　　而且六耳的本事与悟空差不多，他也不愿意当老小啊。于是六耳做了二师兄，悟天也被降了一级。
　　从此我的队伍又扩大了。人多了，队伍就更难带了。但是西行的路还是要继续啊！
　　收了六耳，我们继续西行。
　　本该是秋高气爽的时节，却还是闷热无比。他们几个便在争论，天气为何这般热的缘故。
　　还争论呢？真是有力气。这还不都是你悟空惹得祸。
　　嘿嘿，借扇子的时候，不叫悟饭去了，还叫悟空一个人去。
　　争论了半天，也没个结果。悟空便说：“师父，前面有户人家，俺老孙去问问此间缘何这般热。”
　　六耳听了，在那笑而不语。悟空见他笑，便问他笑甚。六耳也不理他。
　　悟空撇他一眼，自去找人问去了。
　　这个六耳怕是听到些什么了吧，竟然光笑也不讲。
　　“六耳啊，为师有些渴了，你去帮我找些水来如何？”我知他不像悟空那样好说话，所以语气缓和。
　　“好！”这猴子倒也乖觉，取了钵盂去了。
　　六耳去的档儿，悟空回来了，“师父，我们且到前面歇歇吧。那里有户人家，正好讨些斋饭。”
　　“可是六耳去取水了。”我跟悟空说。
　　“不妨不妨，等会师父坐下，俺老孙去寻他回来便是了。”悟空不在意的说到。说完让悟天牵着我的马，就往前去。悟饭则跟着悟空前面带路去了。
　　待到了人家家中，悟空真的去寻六耳去了。不多时，只见六耳端着钵盂与悟空前后脚进门。
　　“只是奇哉怪哉啊，师父你竟然有两个一样的徒弟。”老者看见六耳和悟空，惊呼连连。
　　“嘿嘿，他们是一母双生的兄弟，自然相同喽。”我也学着忽悠人。结果招来了悟空和六耳两人白眼。
　　我抬抬眉，不甚在意的笑笑。
　　正闲话间，门外忽然传来“卖糕”的喊声。悟空便跑了出去。
　　悟空啥时间改教派了啊？听到这喊声跑出去干嘛啊，真是的！想知道啥问我呗，费那事！
　　没多大会功夫，悟空拿着一块热乎乎的糕跑了进来，跟我们说要去借扇子。
　　那位老者便说了扇子在何人的手中。结果一听老者说，悟饭的脸色变了变。
　　我便开口问：“悟饭，你跟不跟你大师兄一起去借扇子？”悟饭瞪了我一眼，我则冲他嘿嘿笑。
　　“师父，你又打什么哑谜啊？”悟空在一旁听我跟悟饭如此说话，便问我。
　　我冲悟空一努嘴：“你问悟饭喽！”
　　悟空便转问悟饭：“小师弟，师父跟你说这话什么意思？”
　　“那铁扇仙就是我娘。”悟饭回到。
　　“那正好，正是一家人才好借扇。小师弟，这就随俺老孙去吧。早去早回，才好赶路。”悟空说着便去拉悟饭一起。
　　悟饭扭扭身子，似有些不情愿，可他哪架得住悟空的力气，便被拉走了。
　　我还冲他们喊：“不用太急着回来。”
　　那可是悟饭的娘，怎么的也得让别人好好聚聚吧。
　　我们便呆在老者家休息，等悟空和悟饭。
　　其实悟空为何非要去借扇呢？这里本是人家铁扇公主的买卖。而且我记得我曾经看过一篇文章上说过，这火焰山并非只有一条路可走，所以就算是不借扇也是可以过去的。
　　而且这是何地？这可是悟饭修炼的地方诶。如果用芭蕉扇把这里的火全熄了，悟饭以后就没有回忆的地方了啊。
　　不过当初悟空借扇也只是为了要过火焰山，并非想做好事。可是话又转回来说，悟空当年踢翻八卦炉，累这里的人遭罪，天庭为甚不管，却要等五百年再让悟空来解决呢？真真是让人糊涂啊。
　　去不多时，悟空一个人回来了，没见悟饭。
　　“师父，那铁扇公主非让悟饭再多陪陪她，才肯借扇与我。所以悟饭可能要晚些才回来。”
　　我撇撇嘴，这个铁扇公主不会是想捣什么鬼吧？只是之前悟饭也回去过啊，应该不会吧？但愿只是我的疑心病犯了。
　　这火到底是被熄了还是没熄呢？且听下回分解。
　　

第三十九回 永远有多久
更新时间2011-2-15 19:33:39  字数：3090

　上回书说到，我们到了火焰山，太过炎热，悟空决定去借扇，好过火焰山，而悟饭也被叫着一同前去。
　　可是后来只有悟空一人回来，我的疑心病不由的犯了起来。
　　悟空说已经借到扇子了，所以我们辞了老者，准备继续前行。但是我却有些心神不宁，总觉得事情有些不太对。而且那个六耳一直在那怪异的笑，让我的心更是警钟大作。
　　这个猴子一定是听到了什么，否则干嘛如此笑。
　　我表情严肃的问他：“悟听，你可是听到了些什么？说与师父听听。”
　　“没有啊，我什么都没听到！”悟听还狡辩。
　　不对，他一定听到了，这个猴子可不老实。
　　“你真的没听到吗？如果你不老实，可不要怪为师对你不客气！”我虽然很不想念那些咒，可这种情况下，我也不介意念上一念。
　　我死盯着悟听。
　　他大概对我也是有了些惧心，半天才阴阳怪气的说到：“你那好徒弟不会回来了，那扇子只怕熄不了火，反倒会把我们烧焦呢。”
　　什么？假扇子？铁扇为何要如此做？我顿时傻掉了。悟饭为什么要这样对我？为了他，我可是牺牲掉了哪吒正太出场的机会诶。现如今这样……让我情何以堪？难道这长久的相处下来，他还是认为我是因为这些事情才收他为徒的嘛？那他之前为何还要回来救我？
　　悟空也听到了我和悟听之间的对话，气的说：“师父，俺老孙这就找他们去。”
　　我摇摇头，说到：“罢了，罢了。悟天，接下来，你辛苦点了。”我打算让悟天一直给我喷着水，走过这火焰山去。
　　至于悟饭……唉！看来我与他果然是没有什么师徒缘分的，否则我如此对他，他为何还是觉得我是因为这些事情，才会收他为徒的呢？
　　可是我错误的估计了这火焰山的凶险。果然靠悟天一个人还是不行。如此，悟空不得不再次去借扇。这回，我让他带上了悟听，他善听，应该会帮得上悟空的忙。可是又怕这猴子不老实，会捣乱。所以当着他的面，将那咒告诉了悟空。
　　这样，二人便一起去了。
　　等了许久，悟空和悟听狼狈的回来了。
　　“师父，悟饭是被那铁扇关了起来，不许他再跟着你西行去取经了。而且那扇子厉害，竟将我和悟听扇了老远去。幸好到了灵吉菩萨那里，他送了俺一颗定风珠，俺回来先跟你说一声，这就再去借扇。”悟空跟我说完，又走了。那悟听竟然也跟着去了。
　　而我则傻愣在那，悟饭不是不回来了，而是被他娘关起来了，他不是不回来了！太好了，太好了，俺错怪悟饭了，悟饭果然是我的徒弟了！
　　“师父，师父！”悟天以为我被热傻了，兜头便给我了一口水。
　　呜……坏悟天，干嘛没事浇人家啊，人家是株花啊？
　　我拉着悟天的衣裳就把自己的脸擦了擦，哼，叫你再随便浇我！
　　我们只有无奈的继续等待。没多久，悟听竟然带着悟饭先回来了。
　　可是悟饭看到我时，那表情明显没什么热情。他不热情我热情，嘿嘿，我一把拉过悟饭来，哭的稀里哗啦的，顺便把悟天浇到我身上的水，在悟饭身上蹭干净。
　　其实也没什么好蹭的啦，这么热的天，早就干了。不过，只是又出了一身汗而已。
　　“别这么恶心行不行？”悟饭鄙夷地对我说到。我正准备回嘴呢，又听到他用蚊子般的声音又说了句：“你是不是不打算再要我了？”
　　我愣了一下，可转瞬我又回过神来，我知道一定是悟听卖嘴了，瞪了悟听一眼。那猴子一副等着看我笑话的样子，气的我差点就要把那咒念出口了。
　　可是我一看悟饭的眼神，又把这个念头打消了。
　　如果我当着悟饭的面，念了悟听的咒，会不会让悟饭觉得有一天我也会念他的咒？那他还会一心向着我嘛？
　　我蹲了下来，看着悟饭，说到：“悟饭，对不起，是师父误会你了！师父一直以为你根本不想做我的徒弟，所以才会认为你再也不回来了。师父以后再也不会有这样的想法了。你就原谅师父这一回。不论何时，你都是师父的好徒弟，永远的好徒弟。”可说到这里，我的心却沉了沉。不论何时，永远？可这何时永远又能有多久？取完经我就该回到我自己的世界去了，那时我不就是对这个孩子说谎了？那样他会原谅我嘛？
　　悟饭似乎想要打算说什么，却没有开口。
　　只是我却再次开了口：“悟饭，如果有一天你发现为师的骗了你，你会怎样？”
　　“看，我就说吧，他根本就是在敷衍你。”悟听在一旁又阴阳怪气的说话了。
　　“闭嘴！你再多说一句，信不信我现在就绝了你！”我气极了，这个悟听到底是怎么回事？我若不收了他，他就只有死的份。我也不求他感激我，却没想到，他竟然来挑拨是非。他又知道什么了？他又懂什么了？真是比悟空差到哪去了，难怪如来大大也不救他！
　　悟听果然住了口，却不甚服气。
　　我却只看着悟饭，而悟饭则扭着脸，说了句：“他说的是真的嘛？”
　　“我并不是说敷衍你的话。只是……唉，悟饭啊，为师也不能肯定我们的师徒缘分到底有多久啊。”我叹了口气，放开了悟饭。如果等到分别的那一天，你会不会觉得为师是在骗你呢？
　　带着各自的心思，我们都未再说话。一时间，气氛沉闷的可怕。
　　不知过了多久，悟空回来了，可是他身后还跟着怒气冲冲的一头牛样子的人和一个妇人。想来这就是大力牛魔王和铁扇公主了。
　　那铁扇公主则直冲着悟饭就过来了，一把把悟饭拉了过去。
　　“叫你不要再跟着这个和尚，你怎么就不听话呢，又跑了回来。跟着他有什么好的，哪有当你的圣婴大王自由快活。快跟娘回去。”
　　悟饭扭捏着，却也没说话，但也没说要跟铁扇回去。
　　“牛兄，你也看到了吧。悟饭不是被迫回来的吧。他现在是真的愿意保我师父到西天取经的。”悟空冲着那牛魔王说到。
　　“什么悟饭？难听！我儿子做圣婴大王不好嘛？干嘛要跟着你们一起去西天。儿子，跟我回去！”牛魔王冲着悟饭说到。
　　“你这老牛好不识趣，悟饭乃是观音菩萨收于我师父做徒弟的。是你说回去便回去的。再说，他与我等一起去往西天，成佛成圣不好？强作那妖怪了！”悟空也不服气的对着牛魔王大叫。
　　说着说着，二人便打到一起去了。牛魔王果然不愧大力牛魔王之称，悟空一人也只与他斗成平手。那牛魔王大概看打不出个结果来，竟然现出了原身，原来是头大白牛！
　　八戒也上去帮忙去了，悟天则护着我。而悟听站在一旁，看着笑着，看到我牙痒痒的。不帮忙也就罢了，竟然还看热闹！看我不好好治治你！
　　我默默念起了紧细咒，一会就勒的悟听喘不上来气了，他忙一副求饶的模样看着我。我才住了念。
　　这样悟听才上去帮忙。可看到悟听上去帮忙，那铁扇也舍了悟饭，也上前去帮忙去了。
　　几个人斗在一处，直斗了个天昏地暗的，而我看悟饭可怜兮兮的站在一边，便跑过去将他拉到了自己身边。
　　一边是师父，一边是自己的父母，这孩子该有多为难啊。只是……我必须要悟饭彻底明白，真的不可以再回去做妖了，那对他是没有好处的。
　　“师父，不能叫他们不要再打了嘛。我让娘拿出扇子就是了。”悟饭的声音有些凄凉，他不明白我为什么不阻止他们打，还让悟听上去帮忙。
　　只是还未等我解释给悟饭听，就听到天空传来了声音：“牛魔，你往那里去！我等乃释迦牟尼佛祖差来，布列天罗地网，至此擒汝也！”
　　接着又听到：“吾奉佛旨在此，正要拿住你也！”
　　“慢来，慢来！吾奉玉帝旨意，特来此剿除你也！”
　　悟饭抬头望望我，问到：“师父，你早就知道是不是？”
　　我摇摇头，说到：“悟饭，你还记得我收你的时候跟你说过的话嘛？做妖的结果，无非就是抓与被抓。我当初以为收了你做徒弟，就可以避免这一场，可没想到……”是呀，我本以为收了悟饭做徒弟，这火焰山该好过才是，可不成想铁扇公主依旧不愿借扇，才惹来这场祸事。
　　悟饭低头不语。
　　我也沉默着。心情如此沉重，就连哪吒正太出场了，也险些让我忽略了。
　　牛魔王最后被托塔天王用照妖镜照住，被哪吒降伏了。
　　当哪吒牵着牛到我面前时，我明显看到悟饭的脸色凄凉，我拍了拍他，安慰了他几句。
　　“圣僧别来无恙啊。”哪吒上前来与我行礼。
　　我也还了礼，说到：“多谢三太子挂怀。”
　　又与其他众神、金刚道了谢。他们就此离开了。
　　而铁扇公主还在一旁呆着，我低头对着悟饭说了一番话，然后拍拍悟饭，示意他去跟铁扇说。
　　悟饭看看我，然后向铁扇走了过去。
　　要知后事如何，且听下回分解吧。
　　

第四十回 喜感的名字
更新时间2011-2-16 17:26:10  字数：3136

　上回书说到，铁扇不愿借扇，还把悟饭关了起来。悟空二次去借扇，让悟听带回了悟饭。可也惹来了牛魔王和铁扇，而他二人终究没有逃脱被天兵捉拿的命运。
　　牛魔王被带走了，铁扇却流了下来。我让悟饭去好好劝慰铁扇，因为书中说她只要好好修炼，最终也会得成正果。
　　悟空拿着芭蕉扇，扇熄了火焰山的火。
　　只是铁扇的扇子是芭蕉扇，老官儿的扇子也是芭蕉扇，这只是同名效应呢？还是这其中有甚关联呢？不会是穿越来着吧。这牛不会也是老官儿那牛吧，只是貌似颜色不对，而且牛魔王说的是归顺佛，可没说归属道。这是前传，老官儿那是后传。不对，扇子应该先是老官儿的，再是铁扇的，可也说不通啊。那先是铁扇的，再是老官儿的，不对，这就更不对了。
　　晕，我在干么啊？自己绕自己玩！看来确实太闲了！
　　离了火焰山，走到了秋末时，眼见冬天又要临近，处处挂着寒霜。
　　而悟饭一路上心情似乎都不是很好，一直郁郁寡欢的。即便我逗着他笑，似乎也只是强作笑脸，看的我一阵阵心酸。也是，从此他想要见父母只怕就难了。唉，与我也算同是天涯沦落人了。难怪我会想要收他为徒呢，敢情这缘分是藏在这的！
　　行了多时，却见一座城池。到了城门，我翻身下马过桥。
　　街市甚是繁荣，却不期然看到十来个和尚衣衫褴褛，披枷带锁，沿门乞化。
　　唉，又是给悟空送功绩的。没俺啥事啊！所以俺都说吧，俺只是这西行路上的监护人而已。这西游的主角就是悟空，没第二个人了！
　　“前面那车迟国敬道灭僧，怎的这里也如此嘛？”我表示自己的疑问。
　　悟空听见了便冲着那群和尚喊到：“那和尚，你是那寺里的？为甚事披枷戴锁？”
　　众僧跪倒道：“爷爷，我等是金光寺负屈的和尚。”
　　金光寺！就是那个被偷得精光的寺嘛？哈哈，太好了，杨大帅哥总算要出现了！太激动了，实在是太激动了！我有些忘乎所以，结果就不自觉使劲捏住了悟饭的手。
　　悟饭瞪了我一眼。可我还不知道他为什么要瞪我，不过他也总算有点不一样的表情了。
　　只是他干嘛瞪我呢？而且还瞪！
　　“悟饭，你瞪为师干嘛？”我觉得我该好好关心一下悟饭，虽然现在我很激动的说。
　　“你能不能放开你的手？”悟饭有些嫌恶的说道。
　　“啊？”什么啊？我的手捏着自己的手诶。
　　“白痴！”悟饭使劲一挣，跑到悟天边上去了。
　　我这才赶紧手中一空。澹敢情俺拉的是悟饭的手啊！
　　只是，不就拉了一下嘛，小气！
　　杨大帅哥！杨大帅哥！俺现在满脑子都只剩下杨大帅哥了，被这个小鬼头搞得郁闷了一路，差点都忘记杨大帅哥该登场了，真是的！
　　我都不知道自己是怎么到的金光寺，反正等我清醒的时候，我已经在这了。
　　进了大殿，去拜了三拜，转向后面时，看柱子上锁着几个小和尚，看的我心里难受的不行。看来俺跟唐大大一样，都是会心软的！
　　我也不先问这些和尚有何冤屈，只教悟空先将他们都解开，否则我会又开始郁闷的忘掉杨大帅哥了！
　　解开这些和尚后，我才叫悟空去问这些和尚有些什么冤屈。反正也只有悟空能解决，找俺也没啥用。当然了，也许悟听也可以解决，可惜啊，他还不太听话。而且他啥都能听见，在他还不能一心一意要保我上西天之前，只怕我还得防着他点！
　　金光寺的这些和尚们去准备了斋饭。趁这个空，我说我当初离开大唐时，曾许愿要逢庙烧香，遇寺拜佛，见塔扫塔。而师父有其事，弟子服其劳。所以让悟空和悟听替我去扫塔！
　　悟空没说什么，只点了点头，可悟听却有些不情愿。于是我很小声音说了句，不去我就念咒了。这六耳才有些不甘不愿的表示同意去。
　　吃罢斋饭，悟空和悟听拿着扫帚去扫塔去了。而我和悟饭他们则拾掇拾掇，准备安寝。
　　“师父……”悟饭冲着我喊。
　　我对着他做个了噤声的动作，然后冲他招招手。
　　我取出纸和笔，然后写到，不要说话，师父写给你看。
　　唉，好久没写字了，还真是累啊。早知道不同情那个猴子了，收他干嘛，搞得我现在跟做贼似的。
　　让悟听去的目的就是因为那塔上有奔波儿灞和灞波儿奔（唉，吴大大起这名字实在是太有喜感了，所以忍不住让它们露下面）啊。他肯定能早就听见，我就要看他会如何去做！
　　悟空他们很快就回来了，我也知道悟空那性子肯定是敷衍了事的。反正也不指望他扫多干净，而且重点也不在扫塔啊。
　　“师父，我们才进塔没多久，悟听就听见塔顶有人讲话。结果上去一看，发现这两个妖邪。这金光寺的宝物便是被碧波潭里的龙王和他那驸马盗去的。”
　　敢情扫都没扫啊，难怪回来这么快。
　　嘿嘿，悟听，算你乖巧，不过这塔咋不扫捏？不扫的话，到时唐大大回来了，你可就惨喽！
　　不过咱还是来瞧瞧这具有喜感名字的奔波儿灞和灞波儿奔吧。要说吴大大的西游里，哪个妖怪的名字都没这俩妖怪的名好听啊。
　　只是这相貌实在是不敢恭维啊！得，哪能指望这种小妖长的漂亮了，又不是狐狸妖！
　　悟空早就将他们的琵琶骨锁了起来，那样子看起来就更惨了。所以我挥挥手叫悟空把他们关好，准备第二天带给这的国王瞧瞧。好东西要大家一起欣赏嘛，嘿嘿！
　　到了第二日，我和悟空入朝去倒换关文，暂时由悟听他们守着奔波儿灞和奔波儿灞（嘿嘿，总是觉得这名字太有喜感，忍不住再让它们露露面）。
　　见过国王，将前因后果与他讲述了一番，他便让悟空将奔波儿灞和灞波儿奔带上来。
　　我的这些徒弟们上了大殿，又惹得众人一阵惊呼，说怎么俊的俊，丑的丑，还有个不大的孩子。听得悟饭面色凝重，像人欠了他二五八万似的。
　　可是奔波儿灞和灞波儿奔就有些惨了，脖子处鲜血淋淋的，看的我有些忍不住别眼。
　　他们又把之前说给悟空的话，再讲给国王听。国王这才赦免了金光寺那群和尚的枷锁，又要请我为他降妖。
　　我忍不住在心里翻了个白眼，擦，老子要是会降妖，还在这混啊？
　　接下来，自然是要为国王介绍一番我的徒弟喽。
　　介绍完之后，国王又开宴招待我们。八戒那个猪头竟然把别人筵席上的东西吃了个精光，旁边的人还直夸他能吃。我晕，像他那样个吃法，谁家供得起的啊。难怪如来大大最后只好封他个净坛使者，要靠人民大众供养他啊，否则还不把如来大大给吃穷了啊！
　　酒足饭饱之后，国王说要商量降妖之事，说要再招待我们。唉，好吃的东西吃多了也是会腻的，而且俺要保持身材啊！所以俺连忙推荐了悟空和悟听二人去降妖。反正现在俺徒弟多，悟空就算想要再带个去，俺也是不怕滴。只是他们去降妖，俺也见不到杨大帅哥啊！这样貌似不对啊？
　　为毛悟空是主角的时候，唐大大看不到杨戬。这换成我做主角了，咋还是看不到杨大帅哥呢？
　　呜……不行，悟听不能去，俺要听直播！
　　最后，悟空还是带着八戒去了。我看悟饭似乎心情还是很郁结的样子，便把他也打发跟着一起去了，说不准还能帮上悟空的忙呢！
　　于是我和悟天、沙僧，便呆在一个安静点的地方听悟听给我们现场直播。我就看悟天那六个耳朵不停地在动，然后我们就听到了正在发生的一切。这整个一个无线电接收器嘛！唉，要是能配上画面就更好了！可惜呀可惜！不知道西游里有没有这样的妖啊？也不知道能不能打玉帝大大那借千里眼来用用啊？
　　当听到杨大帅哥上场的时候，我想我的眼睛一定是放着光的，我激动的抓着悟天的胳膊，就差让他带我直接过去瞧瞧了。
　　为毛俺是肉体凡胎啊？为毛啊？要不俺就可以让悟天带俺飞过去了！呜……杨大帅哥，不知咱何时才能见面啊？
　　接下来战斗就结束了。俺抬头望着天，奢望着能看到杨大帅哥打俺头上飞过去，好让俺瞻仰瞻仰帅哥的风采。可是这就只能是个奢望，俺把脖子都快轴断，可连根毛都没瞅见。不过要真是毛，俺还真就看不见了！
　　悟空回来的时候，看俺还轴着脖子，忍不住就笑了。
　　“笑，笑什么笑？赶快去给国王回禀去！”我厉声呵斥悟空。这徒弟也真是，既然请了人家帮忙，怎么不一起带回来，好让为师的当面谢谢啊？真是一点礼貌都没有，还笑呢，敲的你满头包！
　　悟空忙住了笑，也不说话，上殿去回了国王。
　　国王这又携手与我一起去了金光寺，把那宝贝放在了塔顶，顿时金光四射啊！
　　然后悟空就说这金光寺名不好，给改了伏龙寺。对，确实不好，都精光了，还好什么?
　　国王再次宴请了我们一顿，然后我们就准备继续往西去了。
　　想知道后面发生了什么嘛？且听下回分解喽。
　　

第四十一回 不解风情
更新时间2011-2-17 23:30:16  字数：3161

　上回书说到，我们不仅替金光寺找回了宝物，还给它改了名。
　　这祭赛国的国王还真是有够体贴，见我们不收金银，便给我们做了几套衣物，还备了干粮。而伏龙寺那帮僧人更是夸张，不仅一直送我们，还有些要跟我们一起西去的。
　　他们更是凡人中的凡人，哪能去的啊，真是的！
　　最后还是悟空变了个老虎，才把他们吓了回去。只是为何要变老虎呢，变个狼变个豹不行嘛？看来俺跟这老虎兄的猿粪，还真叫剪不断理还乱了啊！
　　寻着大路，我们又走了数月。
　　看到一条长岭，岭上倒是有路，可惜两边却生着荆棘。该不会是到了荆棘岭吧？
　　能不能不打这走啊？我可不想跟那些个藤妖树怪的谈风论月的。还要给俺配个媳妇，倒是让俺能配上撒。不知道人妖殊途，最终都是餐具啊！
　　“悟空啊，难道没有别的路可走吗？我看这路似乎不大好行啊！”我微皱着眉头对悟空说。
　　“师父，出家人莫说在家话，有我等几个在，管保你安全！”
　　得，还被教育了！
　　不过悟空还是跳到空中瞧了瞧，下来时说：“师父，这去处远哩，似有千里之遥。”
　　晕，吴大大，你不会是又在忽悠人吧。千里有多远啊？有没有个概念啊？
　　本想开口让悟饭烧，可俺突然想起之前在通天河，叫悟饭去烧河时，悟饭回俺的话。那才八百里悟饭都不去，这千里，悟饭怕是更不会去了。俺还是决定不说话了。
　　算了，让他们去讨论吧，反正总能过去的。
　　这不，八戒就自告奋勇的去扫路去了。别说，八戒那钉耙，还真是下地的好把式，不一会就扫出百十里之遥。
　　可是为毛要日夜赶路啊？难道就是为了赶去谈风月？想不通！可是八戒好不容易勤劳一回，俺也不好意思开口说停下来啊！这不是打消人家劳动的积极性嘛！
　　于是紧赶慢赶，俺们还是到了一个古庙前。
　　兰若寺？晕，咋串线了呢？
　　“悟空啊，为师看这里有些阴森。你把护教伽蓝他们招出来吧。”我对着悟空说，自己忍不住打哆嗦。
　　“胆小鬼！”悟饭瞥了我一眼。
　　“有你这样说师父的嘛？”我揪住悟饭的脸，“给我喷火烧了这地方！”
　　“烧哪啊？”悟饭问我。
　　我刚准备说把这全烧了呢，一阵阴风就起了，就听有人喊到：“莫烧，莫烧！小神乃荆棘岭土地，知大圣到此，无以接待，特备蒸饼一盘，奉上老师父，各请一餐。此地八百里，更无人家，聊吃些儿充饥。”
　　我抖得更厉害了，忙对悟饭说：“烧的就是他，快些！”
　　悟饭也不迟疑，一口火冲着那说话的人就过去了。只听那火中，惨叫声连连。
　　听得我又有些不忍，我这样算不算是杀生了啊？人家修行也不易，不过想请我过去聊聊，顺便给俺介绍个媳妇，这样……好嘛？
　　可问题是，妈了个喵的，搞什么鬼兮兮的事啊？不知道俺胆子小啊，最怕看鬼片了，害的俺差点都串线了，以为到了兰若寺呢！
　　一片火光之后，这里彻底宽绰了。
　　吴大大在这安排这一出是为何呢？我一直想的不是很明白。难道是因为唐大大旅途苦闷，所以特意给他安排一场娱乐活动？还是吴大大要拽拽他的诗文呢？
　　可是俺虽然也多读过几年书，却没什么耐心去拽酸文。不知道是不是如果都像我这般，国文才没落了啊？
　　但是烧都烧了，后悔顶个P事啊，俺还是好好走俺的路好了。他们还是赶紧去投胎，下辈子莫在做妖了，才是正理。这样他们就可以放火烧树，不怕再被人放火烧他们了。不过俺是不是显得有点不解风情啊？
　　离了荆棘岭，我们又走了许久。一路上，我们赏花赏树赏风景。
　　然后又看到了一座大山。呜……吴大大真的是个登山爱好者来着，咋这多山啊！
　　我记得上学的时候，我们体育老师曾说过，常登山的人会长粗腿肚的！呜，那样体形会不美的！早知道，俺该好好学游泳的。可是……貌似河里都有怪兽会咬人诶！算了，俺还是骑马吧！这可是高雅运动啊，贵族运动啊！不知道俺这匹马能值几个钱啊？
　　山这边明明风景还优美，可等爬上了山，却全然不是那么回事了！生态环境保护的可真好啊，好多俺没见过的野生动物啊！
　　不过悟空拿出他的金箍棒一挥，就把它们都吓跑光了。唉，可惜了，这搁到现代还要掏钱去看的啊。
　　走到一处平地，忽见祥光霭霭，彩雾纷纷，有一所楼台殿阁，隐隐还有钟磬之声。
　　真是漂亮啊！可是越是漂亮的，越是危险的！所以俺要远离危险，回归正途！
　　可是就连悟空都不能确定那里到底是祥瑞之地，还是凶险之途，我们又如何避得开呢？
　　好在俺有了悟听啊！我就见他那六个耳朵又开始不停地动。嘿嘿，无线电接收又开始了！只是这会儿怕他也听不到什么啊！
　　走吧，走吧，就算是假的如来大大，咱也去瞧瞧呗。只是不知道，如来大大许我去告状不？这可是有人假冒他诶，如果出了事，人家可是会算在如来大大头上的诶。
　　行到山门，就见“雷音寺”三个大字。不是还有个“小”字嘛？藏哪去了？瞅了半天，俺才看见。晕，现代那些把字打的N小的那些人，不会就是打这学的吧？真是难为他们了啊！
　　唉，俺们还是走吧。假冒伪劣产品也敢在这大摇大摆的显露！不知道俺也是通晓古今的啊，嘿嘿，骗不到我的！
　　可是这会儿却打山门里传出了说话声：“唐僧，你自东土来拜见我佛，怎么还这等怠慢？”
　　俺撇撇嘴，怠慢你怎么滴了？如来大大多么和蔼可亲啊，哪像你，凶不拉几的，谁傻不愣登的还去啊！
　　我对着悟空他们说：“你们谁上去瞧瞧？”
　　“师父，你莫不是又想诓骗我们？”悟空笑笑说。
　　我眨巴眨巴眼，一副无辜的样子，说：“哪有？你没听到佛祖在呼唤我们嘛？”
　　老天爷，你弄点雷，劈劈那妖怪吧，看他多猖狂啊！
　　不过这回老天爷没应了我的愿，估计是出门去了，不在家！
　　可就在我们师徒还是你推我、我推你之时，那妖怪耐不住性子了，竟然跑了出来。
　　悟空一见就要上前去打，那妖怪却向悟空抛出了一个金铙，把悟空给关了进去。
　　呜，早知道不在这废话了，早点走了不就好了。看来俺是徒弟多了，有依仗了，这警惕心也降低了。
　　那妖怪又指挥着众多小妖，就来围攻我们。最后斗了个五五之数，那妖怪见未分出胜负，就取出了个布袋子。我一见，心里一惊，咋就把这茬忘记了呢。我忙对悟听说，快些走，去找弥勒佛来救我们。
　　好吧，有史以来，我的队伍第一次全军覆没！哦，悟听跑了。只是不知道，他会不会听我的话啊！不过，他找不找，那位大肚佛也是会来的，所以倒也不担心。只是这……有点太丢面子了啊！你说我没事逗我的徒弟们玩干嘛啊？这下好了，把自己也玩进来了吧！
　　我们一群人都被绑着，丢在山洞里。你瞅瞅我，我瞅瞅你，一副狼狈模样！
　　“看你下回还起坏心眼，这下好了吧，自己也被抓了吧！”
　　又是悟饭这小P孩！
　　唉，手被绑着，揪不成他了，咱暂时忍了！哼哼，等俺解放了，俺再好好教育教育你！
　　“现在怎么办？”悟饭又问我。
　　“什么怎么办？凉拌喽。嘿嘿，你肉嫩，肯定妖怪喜欢，第一个把你蒸蒸吃了！”我嘴欠的气悟饭。
　　“切，我看你才会被蒸呢！”说话间，就见悟饭的绳子竟然挣开了。
　　晕，最近我的记性怎么变差了？悟饭可是个小火娃啊，这绳子怎么栓的住他呢。
　　然后就见悟饭一一放开了悟天、八戒和沙僧，却偏不放我。
　　他走到我面前，故意气我，我却头一扭不理他。反正暂时也出不去，出去了也会再被抓，俺还是先安身呆在这好了。只是……呜，绳子捆着可真不舒服啊！
　　看着悟饭的脸近在眼前，俺气的真想张嘴去咬啊，不孝顺的徒弟！一点都不可爱了！
　　“小师弟，快些给师父把绳子松开吧。这样多难受啊！”
　　呜，还是俺的悟天好，看，多体贴啊！俺要是个女的，一定嫁给他！呀，俺就是个女的呀！可是……呜，俺嫁不了他啊！
　　这时，却突然听见悟空的声音响起。
　　呼，悟空总算是脱困了。只是，现在暂时还是不能走啊！
　　算了，先睡一觉吧。
　　我竟然倒下身子，就准备睡觉了。
　　“师父，你竟然在这都能睡啊？不会是又想上演一出莲花洞吧？”悟空看我竟然被绑着，都能躺那睡，提起了那遥远的一幕。
　　唉，好汉不提当年勇啊，那辉煌的一幕怕是难以重现了啊！
　　悟空给我解开了绳子，我伸伸胳膊伸伸腿。
　　“你这回又想找谁来探监？”
　　我一听有探监特权，脑子里的那个名字脱口而出：“杨大帅哥！”
　　悟空看着我直笑，其他几个徒弟也在那偷笑，就连悟天这么贴心的孩子，都扭过头去，一抖一抖的！
　　ORZ，臭悟空，不看我出糗你会死啊！
　　我气得一翻身，再不理他们了！
　　后事会如何呢？且听下回分解！
　　

第四十二回 众神受难日
更新时间2011-2-18 19:14:45  字数：2912

　上回书说到，我们到了假冒的雷音寺，因为在那闲扯，耽误了离开的时间，结果全军覆没，被妖怪抓了去。
　　后来悟空脱了困，问我要谁来探监，我脱口就说出了“杨大帅哥”，致使我在众徒面前出了糗！我决意再也不理他们了！
　　但是我忘了一件事，那位大肚弥勒后来对悟空曾说过一番话，言明那个口袋是个人种袋，而悟空邀请了那么多的神灵却都是要来受难的。可我却直接让悟听去寻了大肚佛来，怕是有些不妥吧。
　　正好背对着他们，我暗自思量，如果这不合乎程序，怕悟听还未必是不听话，而是他暂时还请不来。我这算不算是搞破坏啊？那些个神说不定就靠这些磨难来挣修行呢！
　　可是当时不是一时忘记了嘛，现在他们都已经知道我知道会发生什么事情，真要反悔，怕他们也不听啊。
　　算了，俺睡觉！正好到梦里跟杨大帅哥幽个会！
　　可问题是我不理悟空他们，不代表他们不理我啊。
　　这不，悟空就跑到我跟前问我：“师父，你真要在这睡，不打算出去啊？”
　　我摆摆手，就是不说话。
　　要是那位大肚子爷爷非等百灵都受过难了才来，我怕我都要在这长睡了！
　　大概看我没理他，悟空又说到：“师父，不会真生气了吧？要不，俺老孙去替您请二郎神来看看您？”
　　我还是冲他摆手。
　　一会那毛爪子就伸到我额头上来了。
　　“没病啊！”我听见悟空说。
　　我擦，你才有病呢。什么徒弟，竟然咒师父！一巴掌挥开他的爪子，继续思量。
　　其实还真没啥思量的。呆在这吧，环境不好，闷气！出去吧，大肚爷爷不来，俺们还得再被抓一回，费劲！
　　要不让悟空去招呼众位都来玩一趟？
　　“悟空啊，你这么闲，去逛逛吧！看有谁能治住这妖的都请来！要不咱们怕是走不脱啊！”我幽幽的开口了。
　　等了这么久都没见悟听来，怕事情还真是如我所想了。
　　“师父，我们趁现在离开不就好了。还管那妖怪做什么？”悟空问我。
　　“你不知道他那布袋的厉害。只怕我们再出去也可能再被抓回来。所以这次只能打败他，没有其他选择！”我没等悟空说什么，又接着说到，“要不，你去找悟听回来也行。我让他去寻弥勒佛了，恐他面子小，请不回来！你去看看吧！”
　　“那几位师弟就好好照看师父了。俺老孙去去就来。”说完，声音就消失了。
　　“师父，是有什么不对劲嘛？”悟天问我。
　　唉，确实有不对劲，要是俺妨害了众神的修行，怕是罪过就大喽。
　　不管了，这又不能怪我，谁叫他们不让我看杨大帅哥的，俺一时都给忘记了。所以不管了，不管了，睡觉，睡觉！只是肚子有些饿啊，这地也硬了点。
　　不知昏睡了多久，反正在洞子里，连天黑天白都不知道。该死的众神受难日，连俺都得陪着。难怪老天爷都不在家呢，敢情就怕有人求他了！
　　“师父，快起来，快起来！”耳边传来悟饭那个小P孩的声音。
　　被悟饭摇的都快散架了，还好悟天在旁边劝：“小师弟，不要摇了，师父已经醒了！”
　　我差点都想“么”悟天一口，看，这才是好徒弟呢。哪像悟饭，纯粹就是来折磨我的，上辈子俺一定是欠了他的！
　　“不都跟你说了，要稳重，要稳重嘛，怎么总是这么毛毛躁躁的！”嘿嘿，这么近你可闪不开了吧，敢摇我，我就揪你！
　　可悟饭已经成长成为人精儿了吧？这么近俺都没揪到，怨念怨念！
　　“就没见过你这么惫懒的人，如你这般怎么上西天取得真经修成正果啊？还诓骗我做你徒弟！”悟饭一副得意的样子看着我，还教训起我来了！
　　“怎么？有意见啊？”我冲着悟饭喊了一句。
　　“当然有意见了，你这样俺还不如回去当圣婴大王呢。”悟饭嘟嘟囔囔地说到。
　　“有意见？那也给我保留着！”一句话噎的悟饭眼睛瞪的溜圆。
　　“嘿嘿！乖悟饭，过来，告诉你把为师摇醒，是有何事相告啊？”我露出狼外婆式的笑容，想让悟饭再次靠近。
　　偏偏悟饭根本不上当了，说到：“我就站这跟你说，二师兄说他没请到弥勒佛来，所以不敢进来，怕你念他的咒。他跟大师兄又去跟那妖怪索战了。只是那妖怪又拿出他的口袋了。然后大师兄和二师兄都不见了！”
　　“不见了就不见了吧。只是，你为什么知道的啊？你跑去看了？”这孩子，竟然趁我睡觉的时候跑去那么危险的地方。
　　悟饭头一扬，没吭声。
　　“师父，我们还要在这呆多久啊？俺老猪都饿得发慌了！”八戒那个呆子这时叫嚷起来。
　　“饿了就去找吃的啊。难不成叫师父我去给你找不成？”我没好气的说到，就你饿，我们不都饿着嘛。
　　“那俺老猪去找吃的了。师父，你稍坐慢等！”八戒说完，竟然一溜烟跑了。
　　不是吧？这洞你熟啊？竟然跑那么快，也不怕撞到！
　　我刚想着呢，就听“咚”一声。不会真撞了吧？可一会声音又消失了，恢复了一片安静！
　　八戒的出行速度和悟空、悟听他们是一样的。
　　因为又不知过了多久，八戒刚给我们带回了些吃的，悟空、悟听他们也回来了。
　　“师父，这下我们可以放心的离开了。”悟空冲着我笑。
　　啊，这就解决了啊？俺还想着要是能见到那位大肚爷爷，还想去问问他老那肚子几个月了呢。怎的也不给个机会见个面啊？唉，又不招待见了！
　　我们一边吃着东西，一边悟空给我们讲述事情的经过。果然悟听没请到弥勒佛来，或者说根本不是他没请到，而是他根本就没遇到！而悟空去找悟听时，也还没看见弥勒佛。他无法就只好一一去请他相熟的一些神仙来，结果也都被抓了。
　　最末了，还是大肚爷爷自己出现的。
　　唉，看来有些事情终究还是逃不过去的啊。我要是不让悟空去请这些神仙来，这位大肚子爷爷是不是就一直不出现啊？
　　呜……不要啦，这样人家会很惨的诶。虽然要保持身形，可也不能用餐不稳定啊，这样是会得胃病的！得了胃病是会难受一辈子的，老天爷，您就行行好，高抬贵手，睁一只眼闭一只眼好不？让俺避开这些众神受难日行不？等俺走了，他们想咋受难就咋受难呗！
　　“轰隆隆”，我竟然听见了打雷的声音。不是吧？之前外面的声音，俺可都是听不见的啊，咋这会能听见了呢？
　　不会……晕，老天爷，这您也劈我啊？我可是在山洞里诶，您打算活埋了我啊？
　　“悟空，快，赶紧去救出众神，咱们赶紧离开这里！”说完，也不等悟空他们反应，我抓起身边的悟饭，就开始往外面跑去。
　　幸亏俺跑的快啊（当然啦，最后还是靠悟空把俺拖出来的），堪堪所有的人都出了洞，这雷就下来了，山洞哗啦啦的就垮了下来，扬起一片尘沙。
　　“咳咳！”我被呛的直咳嗽。我的徒弟和众神们也都一副狼狈模样！
　　好了，老天爷，这下您满意啦！俺知道你啥意思！既然当了唐大大就不能想要偷奸耍滑对吧？之前避开那么多劫难，您都抬抬手放过俺了，结果俺还是不满意，贪心不足蛇吞象了。您这是在警告我呢吧？
　　唉，真是的，那么严肃干嘛嘛！有事情好商量嘛！搞这么大动作，您是想吓死谁啊！真是气死我了！历劫是不会死的，您这是想谋杀啊？
　　可是再气，俺也没辙啊。他老人家呆的那么高，俺也打不着他不是！算了，忍了吧！俺可是新时代的新好青年，俺懂得敬老爱幼的！
　　一一谢过众位神仙，悟空就去送他们去了。而我和悟听他们则要去找水好好清洗清洗，这一身灰一头沙的，脏死了。去了西天，如来大大都会不待见了！
　　只是他们看我的眼神都有些怪！
　　终于有那忍不住的来问我了：“师父，这最后是咋回事啊？”
　　“啊？什么怎么回事？你问我我问谁啊？”我装糊涂。
　　“师父，你再装就不像了。”死小孩，找抽啊！
　　“想知道嘛？”我冲他们勾勾手。
　　看他们都一副侧耳倾听的模样，我才又说到：“那……就不告诉你们！咋都这么八卦呢！赶快好好拾掇拾掇，准备出发了！”
　　我摆出一副严师的样子，却不知道眼角深藏的笑意早已出卖了我！
　　哈哈哈！
　　只等悟空一回来，我们就要踏上继续西行的路啦。
　　后事会如何呢？且听下回分解喽！
　　

第四十三回 下场一样
更新时间2011-2-20 16:03:30  字数：3004

　上回书说到，我以为我可以借助已知的事情，尽快解决小雷音寺的劫难。可却忘记了，这次不仅仅是唐大大的劫难日，也是众神的受难日。结果，很好，我被老天爷深刻的教训了，他，他，他，差点活埋了俺！
　　离了小雷音寺，又到暮春时节。
　　人家说春雨贵如油，可对于俺这样出门在外的人而言，实在是很欢喜不起来。
　　“悟空，我们找个地方投宿吧。”我对着悟空说。
　　“那俺老孙去前面看看，可有投宿的地方。”说罢，跳向空中，遥望。
　　不一会又跳下来说：“师父，运气好，前面就有一户庄院了。
　　“那我们快些去吧。”赶紧找个地方，把俺这一身泥一身水的洗洗干净。
　　到了庄院门口，老规矩，悟天去敲门。
　　就听悟天和那个开门的老头在那叨咕叨咕的，说什么这里是小西天啦，再往前走有个长满柿子树的山叫七绝山，又臭又难走……
　　悟空听见了就在那嚷嚷，说这老头是不愿借宿给我们才说这些话的。
　　这老头到胆大，不似之前的人被吓的东倒西歪的，还敢教训悟空呢，说悟空是个痨病鬼！
　　晕，咋又来个眼神不好的啊！
　　我瞄了下悟听的脸，发现他的神色有些不悦。
　　嘿嘿，悟听和悟空可是长的差不多的，听到这话能高兴的起来嘛。
　　悟空便对着老头说他是有眼无珠，不识他这善会抓妖降怪的美石猴！
　　噗，我咋不知道原来悟空也这么自恋的啊？哪有人当着别人的面，这么夸自己的啊？真是一点都不懂得谦逊！
　　不过老头一听这话，到高兴了，把我们都让进了门。
　　进了屋八戒又偷问悟空，为何这老头先不愿留宿我们，这会又设宴招待我们。
　　悟空却说，这不算什么，还要人家明日再十果十菜的送我们。
　　悟空，你也是穿越来的吧？怎么貌似你也好像都知道后事一样啊？
　　反正不管那许多，有饭吃饭，有床睡觉，这才是大正经事呢！
　　吃过了饭，悟空便与老头闲话。
　　老头便告诉我们这里叫驼罗庄，三年前来了个妖怪，到这是什么都吃，弄得这里民不聊生的。后来请了个和尚来抓妖，结果被敲破了脑瓜子。不得已又请了个道士，被妖怪丢河里淹死了。所以听到悟空说他会降妖，这才盛情款待我们。
　　敢情是无故献殷勤，非奸即盗啊。难怪悟空从来不需要钱呢，就凭这么多妖怪，都够悟空不愁吃喝的了。更何况，人家悟空人缘又好，自己打不过，还可以找帮手啊。
　　悟空毫不犹豫地就答应了老头帮忙降妖的事情。老头便把庄内左领右舍的人都请了来，不过老头很是搞笑，竟然还叫悟空立生死状，说被妖怪打死了，莫要来跟他们扯官司。
　　我正听到精彩处呢，忽就听外面刮起了狂风，先还以为又要落雨了呢。却听几个老头惊慌失措的喊到：“这和尚盐酱口！说妖精，妖精就来了！”
　　不是吧？悟空是乌鸦嘴嘛？我这当师父的怎么都不知道。
　　老头赶紧开了中门，喊我们都进去躲躲。八戒和沙僧也准备跟我一起进去，结果却被悟空拽住，说他们是出家人怎么还往里面跑。
　　澹∥蚩眨貌似你师父俺也是个出家人！
　　除了悟天陪着我，我看悟饭和悟听都一副跃跃欲试的样子。
　　俺只好摆摆手说：“去吧，去吧！”
　　唉，可怜的悟天的兄弟啊，俺还真怕你会被打个稀烂啊！
　　我记得书中曾写悟空他们打蛇去了一夜，可是我这才眯瞪呢，半夜三更就听他们吆吆喝喝的回来了。果然人多力量大啊！
　　老头掌了灯，我们都出来看。
　　没见蛇，就见乌漆吗黑的一条绳子样的东西。
　　“这是……”我指着那东西问他们。
　　“师父，这是条大蛇，不过被悟饭给烧焦了，所以你看不出面目来。”悟空忙上前来解说。
　　好吧，蛇兄，您节哀啊。反正稀烂和烧焦的下场都是一样的！
　　接着回去睡觉吧！
　　第二日一起来，庄里的男女老少都前来参观蛇兄的遗骸，并拜谢我们。而且东邀西请的硬是把我们在这留了四五天。热情的真是让人受不住啊！
　　到了我们离开的时候，那送行的队伍更是拉了老长。
　　一路上我们都很开心，不过到了七绝山口，我们的脸都不约而同的拉了下来。
　　没办法啊，果然如那老头所说，恶臭无比啊。我看都需要带防毒面具了，否则这再闻一会，都得晕过去！
　　送行的人便说要与我们再开条好路，那时再让我们走。
　　这个……还是不要了，又没有现代工具，这路要修到几时啊？虽然吧，我们是不赶时间，可也不能耽误的太久了吧。否则如来大大等急了，可是会生我们的气的！
　　悟空便笑着说，也不是没办法，只需这里的人要多备些饭才好。
　　我连忙配合悟空演出。最后开路这如此光荣的任务，便交给了八戒同志！
　　我记得书中说八戒开始也是不愿意的，可后来唐大大不过就说了句，算他大功一件，八戒立马开始自我吹嘘起来，并干劲十足了。这证明精神鼓舞有时也是很有效的！
　　不过貌似这里也有八百里的说！（咋看起来就这么眼熟呢？）
　　就算是八戒，这路也拱了好几天，一路上驼罗庄的人不停地来往送吃的！
　　也难怪后世会有这么多人喜欢八戒呢，就冲八戒这份干劲，怕是当老板的都会喜欢啊。哎呀，貌似我对八戒也有些改观了啊！
　　终于走出了那座臭山，可是好久我都感觉身上有股怪味，时常问悟天，自己身上到底臭不臭！问的连悟天这么好脾气的人，都快有些架不住了！
　　渐渐地，天越走越热了。一座城慢慢浮现在我们眼前。
　　也不知道是啥地方，风吹的城头的旗子乱飘，怎么也看不清上面的字。
　　可我不想问，唐大大问悟空，就被悟空笑话说不识字。我要是问，怕是也难逃那样的命运。我忍着！反正总要走过去，干嘛非去问！
　　“师父，你看那是什么地方啊？”悟饭到底是小孩子，忍不住问我。
　　“小师弟，你莫不是不识字？”悟空说。
　　“谁不识字了？那么远，哪里看得到什么字？”悟饭不服气的回嘴。
　　“那旗子上明明写着‘朱紫国’三个大字！”悟空接着说到。
　　哈哈，我就知道，还好俺懂得藏拙，没开口问。
　　“师父，你笑什么？莫不是你又知道，看着我出丑！”悟饭瞪着眼睛看着我。
　　糟糕，一时间得意忘形了，竟然没藏住笑，还被悟饭这小P孩给看见了。
　　“我又没笑你。只是总算又到了一个国家，为师高兴而已嘛。”我有些心虚的说到。
　　“哼”，悟饭哼了一声，很显然，他不信我说的话。
　　我抬抬眉毛，心想，不会吧，啥时间我信用变这么差了啊，说的话竟然没人信。
　　不过神马都是浮云啦，这些算不得什么了。俺要进城去泡个香浴，赶紧去除去除这怎么也挥之不去的恶臭味道！
　　如果遇上国王好客呢，正好再给我们来个全身大换洗，把那些个臭衣服都丢的远远的！
　　来次够！赶紧进城啦！
　　进了城，寻到会同馆。路上也有那看热闹的，紧随身后，还有些顽皮的小孩冲我们丢瓦片！
　　我忍不住翻了个白眼，这啥破地方啊？俺还从来没受过这种待遇呢，哼，印象真不好，不及格！
　　八戒冲着那些人露出嘴脸，把那些人吓得东倒西歪的。见我们进了馆中，那些人才渐渐离开。
　　馆中有那管事的，见我们进来，也吓得心惊肉跳的，忙问我们是何人，为何往这走。
　　我便回答他们说，我是去往西天取经的和尚，要到他们这里倒换关文。
　　他们便领我们到客房休息，没多久还送来些米面蔬菜，并告诉我们西边有干净锅灶，让我们自行做饭。
　　……那个……俺们已经没有自行做饭很久了！
　　不过我还是表示了感谢，并问他们现在可方便倒换关文。他们便说要倒换关文就要趁早去了，国王已经很久没上朝了，错过今日，怕是不知道要等多久了。
　　我只好赶紧让他们取出文牒，带着悟天上朝去了。见到国王，果然看他病容满面，神色憔悴。
　　不过大概是看到我，国王有几分高兴，勉强起精神与我说话，问我大唐是个如何的地方，我又为何要来取经。
　　我便絮絮叨叨的把我泱泱中华从古到今的辉煌与他讲述一番，他还夸耀了我大唐。
　　只是我正准备问问他得的是何病，严不严重呢，就有人来请奉斋。这国王就邀请我与他一起共餐。
　　咦，早知道他会请我们吃饭，就把徒弟一起带来了。还行，印象转好了些，算他及格吧。反正悟空一会就会来了，让悟空好好帮他看治看治！
　　于是我高兴地带着悟天一起去跟国王进餐了！
　　欲知后事如何，且听下回分解。
　　

第四十四回 神仙也脆弱
更新时间2011-2-20 16:03:39  字数：2939

　上回书说到，我们在驼罗庄除了蛇妖，又到了朱紫国。
　　与国王陛下吃完了饭，正在闲聊，便听有人来禀说，悟空揭了皇榜，还要国王亲自去接他。
　　这个悟空倒是会摆架子！
　　国王便问我，有哪些高徒，我便一一说给他听。这广告要打得响亮，别人才能买账不是！
　　国王一听挺高兴，说自己体虚无法乘辇，让众人代为去请。
　　没多久，悟空便来了，我瞧见他，笑着问：“悟空，你有几分把握啊？”
　　“师父，你放心，俺老孙管教他药到病除！”悟空一副“我办事你放心”的样子。
　　“那好，你赶紧去吧！”
　　悟空冲我摆摆手，进到里面去了。我和悟天则在外间闲坐静等。
　　等了许久，悟空才从里面出来，说要带我们回去制药。刚准备起身走呢，就听传下旨来，让我宿在文华殿。
　　切，还不信任个人，真是的！留就留，只是其他徒弟不会有意见吗？万一回去了，抱怨我说我只带着悟天来享受，不带他们可怎生是好啊？
　　我把担心说与悟空听，悟空叫我放宽心，他自会回去好生跟各位师弟说的。我这才安安心心呆在这。住皇宫啊，可不是常有的事！咱得好好润润！
　　不过话说，悟空制药不是要马尿的嘛？悟天可在这呢，他怎么制药呢？
　　果不然，悟空冲悟天招招手，示意要跟他说话。
　　嘿嘿，还避着我啊，我啥事不知道啊！
　　没多大会功夫，悟空走了，悟天也回来了。
　　我就问悟天：“悟天啊，你师兄有啥事跟你说，还要避着我啊？”
　　只见悟天被我问的一脸尴尬，支支吾吾半天也讲不出话来。
　　一夜无事，到了天明，国王又召见我，并命众人到会同馆参拜悟空取药去。
　　药没多久就取了回来，便听有人议论说要什么无根之水。没见多大点功夫，天空便落下雨来了。
　　宫里的人一片忙活，拿什么的都有，全去接雨去了。
　　我闲来无事就把悟天瞄着，悟天看我看他，便问：“师父，有什么事情嘛？”
　　“啊，没事没事！”我忙摇头，表示什么事情都没有。只是心里却在想，悟天当初到底是做了多可恶的事情，才让他的父亲不顾父子情意，而要请旨将他斩了呢？照书中的说法，悟天的尿都是很金贵的，却为何命不金贵呢？这个问题呀，很是值得深思啊！
　　我和悟天两人相对无言，正呆坐呢，就听说国王来了。
　　见到我，便倒身下拜，我忙将他搀了起来。我一瞧，这国王果然精神多了，连连恭喜了几句。他又顺道夸奖了悟空，并让人具贴，把我的徒儿们都快些请来。
　　悟空他们入朝时，国王早就摆好了宴席。说起来，貌似只有俺是个吃白饭的诶，每次都沾悟空他们的光，太不好意思了。不过嘛，谁叫俺是师父呢，这点特权还是有的！
　　国王拉了我先坐下，招呼我喝酒。可俺是一杯倒，要是喝了，在这大殿上发起酒疯来，那可就失礼了啊。所以我跟国王说，这酒是僧家第一戒，让我的那些徒弟们代劳吧。
　　不过我看到悟饭端杯子的时候，瞪了他一眼。小孩家家的喝什么酒啊？一会儿再教训他！
　　可这P孩竟然还回瞪了我一眼，一举杯，就把酒喝了！
　　他们都在忙着喝酒，我只好埋头吃菜，怎么的也得把这辛苦几个月没好吃好喝的苦日子给补回来不是。
　　宴会已经进行多时了，那国王又去举杯敬悟空，却开始闲话起来。我忙竖起耳朵，准备听八卦。虽然吧跟书中说的没两样，但是呢，看故事和听故事的区别还是很大滴！相信各位都有体会，对吧？
　　这国王说了，自己的病的起因就在有个妖怪夺了他的金圣宫娘娘，他一是心愧，一是心惊，故此落下了病。而且这妖怪还一而再，再而三的来问他要宫娥，是以他还修了个避妖楼来躲妖怪！
　　悟空便说要去看看那避妖楼，八戒便嚷嚷说好好的酒不吃，看什么破楼。国王便说去往避妖楼再摆宴，八戒才又对我们说是要翻席了。
　　晕，俺的脸都被你丢光了好不好？真是的，你没吃过东西啊，这么嘴欠！
　　于是一行人又移驾避妖楼，说实话，八戒还真说对了，一个破楼有嘛好看的。而且最关键的问题是，那哪是楼啊？整个一地窖嘛！全是忽悠死人不偿命的！
　　悟空还正和那国王在那说，这是妖怪还不想害他，若想害他，这东西根本不管用。
　　一阵狂风就开始刮起，那些人又说悟空是盐酱口。
　　也是哦，不说不觉得，一说，还真是，咋悟空一说这妖怪就来了呢？难道是托儿？
　　众人慌乱一阵，都躲到大缸里去了。可俺不想进去，俺想看看观音姐姐的金毛瓿ど堆？因为之前都没见过啊。
　　可悟饭一句话却把我彻底打击了，他说：“你又不能降妖，站这捣什么乱啊！”
　　苍天啊，大地呀，这什么徒弟啊？我还没教育他呢，他到先教训起我来了。
　　如果不是悟天拉着我，我一定冲上去，揪他的脸！
　　就这样，我也随着国王他们躲到大缸里去了。呜……俺想看看观音姐姐的坐骑嘛。
　　观音姐姐也是，坐骑都不见那么久也不见找，肯定是根本就知道这事的。还非要悟空去跟那妖怪斗一斗，才来带走她的坐骑。而且最奇怪的就是观音姐姐说的话，她的坐骑下界变妖，来祸害朱紫国的国王，却是与他消灾。
　　唉，这等高深的人，讲的话也是很高深的，俺怎么都不能明白！而且佛家宣传的不是慈悲为怀嘛？可为什么这里讲的似乎不是这样呢？菩萨们可都是有仇报仇，有怨抱怨的啊！难道不是应该学西方那位大大，当别人打了你的左脸时，要记得把右脸也伸出去嘛？倒是跟孔圣人的理念更接近啊，“以德报怨，何以报德？唯有以直报直，以德报德啊！”
　　看来似乎吴大大也很麻辣啊！在他的眼里，菩萨也和普通人一样，有着恩怨情仇啊！
　　而且这位朱紫国的国王为何和他的王后分开？不就是因为他年轻的时候，曾射伤射死孔雀大明王菩萨所生的二子嘛。如此说来，即便是菩萨的孩子，幼年时期也是脆弱的啊！这样到可以解释吴大大之前说那龙九子的娘是病死了的话，神仙也不是万能的，也是会死的！不过真的貌似好颠覆传统啊！神仙也会死诶，只是时间早晚的问题诶！
　　摇头，赶快摆脱这些想法。如果神仙都死了，那干嘛还要追求长生不老？特别是如果活着的时间都是杯具，活的越久不是越痛苦？那我现在活的是杯具呢？还是洗具呢？这个问题到值得思考一下。
　　在缸里还没待到片刻钟，悟空便唤我出去。原来来的不是观音姐姐的坐骑啊，只是个来要宫女的。
　　国王又奉酒给悟空，就听有人来报说“西门起火了”，悟空便打翻了国王递来的酒，替他灭了火。
　　咦，俺咋不知道悟空还有这本事啊。嘿嘿，看来悟空被开发的太少了！
　　悟空问国王那妖怪住在哪，国王告诉他说在南方，三千里外。悟空便说叫我们等着，他去除妖回来再喝酒。
　　那个……我咋感觉又穿越了呢？这个不是三国那位做的事情嘛？杯酒斩妖怪？
　　悟空嗖的一下不见了，这回他谁都没带。可是悟听明显也想去的样子。
　　有些奇怪啊，以前我让悟听去打妖怪，他都不去，怎的最近这般积极了？
　　“悟听，你也想去嘛？”我问悟听。
　　“如果师父同意的话，我也想去。”悟听的脸色似乎有些紧张。
　　真的是很怪啊！跟我讲话有这么恐怖嘛？
　　“哦，你去吧。”我摆摆手，示意他也可以去。反正观音姐姐说的话没什么好听的，我对这场大战的战况也没什么兴趣。那只瓯纠词抢抢醋诺陌桑烤谷荒敲辞嵋椎木蜕狭私鹗ツ锬锏牡保怎么感觉有些像八戒一样。
　　悟听也嗖的一下不见了。再次引来朱紫国一国君臣的惊呼。
　　这次可不敢再叫悟饭去了，俺怕他放火烧了观音姐姐的坐骑，观音姐姐会找我拼命！
　　既然该降妖的都去降妖了，我们则继续嗨皮吧。
　　等到又吃吃喝喝的差不多了，悟空和悟听带着那位金圣娘娘才回来。俺一瞧，这位娘娘果然长的漂亮，难怪这位国王竟然这般痴情呢。
　　只是不好的是，国王上前去握娘娘的手，却被扎了。
　　哎呦，我都替他疼。
　　众人都在不知如何是好的时候，却天将祥瑞之光，冒出个神仙来。这位紫阳真人，您确定您当初真的只是打这路过？咋路过的这么巧呢？
　　欲知后事，且听下回分解吧。
　　

第四十五回 名人产地
更新时间2011-2-21 16:29:27  字数：3040

　上回书说到，悟空替朱紫国的国王降妖，并救回了他的金圣娘娘。而紫阳真人又及时赶到，解除了这位娘娘身上的“刺”。
　　悟空将前前后后的过程都给国王讲了一遍，国王又再次对悟空表示了感谢。
　　国王给我们换了关文，又一路相送，我们这才离了朱紫国，踏上了继续西行的路。
　　一路甚是太平，历经秋冬，又到春光明媚时。跨过了多少河流，攀过了多少山峰，我早已记不清了。
　　这日走着走着，忽然肚子有些饿了。
　　“悟空，能不能去化些斋饭来啊？”我边骑马往前，边问悟空。
　　“师父想是饿了，那且找个地方歇歇，俺老孙去去就来。”悟空去化斋前总爱先把我安排好再去。
　　“师兄，你好没道理。”这时我却听到了八戒的说话声。
　　“我怎么没道理了？”悟空有些奇怪的问到。
　　“你看那前面不就有户人家。”八戒指着前面的地方说。
　　咦，怎么八戒抢了唐大大的台词了？
　　这是到了哪了？这走的越久，书中的情形记得就愈加不清楚了，竟然时常会忘事。难道是因为我老了的缘故吗？
　　能不老嘛，我来这都快四十年啦。只是为什么唐大大从来没过过生日呢？连我也都忘记过了。唐大大的生日到底是哪一天啊？
　　貌似最近浮云的都少了，难道激情都减退了？呜……老天爷，让俺回家吧，或者叫俺看一眼也行啊。就上次第一次看到恐怖事件时（PS：在还没遇见悟空时，就已经遇到妖怪，在俺的面前剖心挖肝那一场），梦到爹娘给俺做好吃的，结果还被太白金星那个老头给打断了，555555555
　　只是为何突然想到这些了呢？难道是每个月的那几天到了？所以多愁善感了？
　　唉！
　　“师父，师父……”耳边传来悟空的喊声。
　　“啊？你不是去化斋了嘛？怎么还在啊？”我有些迷糊的看着悟空。
　　“师父，你到底怎么了啊？我都喊了你半天了。”悟空一脸奇怪地看着我。
　　“哦，没什么。”只是有些想家了而已，西游也快结束了吧。
　　“那我们找地方休息吧。”悟空还是很奇怪的看了看我。
　　“先找人问问这是什么地方吧。”我似乎一下失去了精神。
　　有时不振奋的精神是会延续的，而且是越来越糟糕。可是当悟空告诉我这是什么地方的时候，我却突然一下又有了精神了。
　　悟空跟我说，这里叫做盘丝岭，有个盘丝洞，再往前一点还有个濯垢泉。
　　哈哈，竟然是悟空和紫霞仙子初次见面的地方诶。这得好好参观参观！而且八戒与那春三娘的猿粪也是结与此地的吧！
　　至于濯垢泉嘛，不是该是牛郎织女的故事开端的地方嘛。嘿嘿，这地方名人可真多啊！
　　而且仙女泡澡的地方诶，俺也想去泡泡啊，指不定哪天俺也能变成仙女呗！
　　不过吴大大说了，那七仙女都不跟那七个蜘蛛精争这个地方了，俺去合适吗？
　　七仙女不跟那七个蜘蛛精争，应该是发生在牛郎织女的故事之后的吧，否则天庭怎么能受得了这个气。王母娘娘大概是不想让天庭再多些仙女下凡，才会产生那土地公所说的那种误会的吧。否则不过几个小小的蜘蛛精就会让天庭的七仙女害怕了，那这仙也成的太容易了吧。
　　想到这里，我唤住了正准备前去化斋的悟空，跟他说道：“悟空啊，就不用你辛苦跑远了。我们就到前面那户人家去化个斋，投个宿吧。”
　　这次我没让悟天单独去求宿，知道悟天脸皮薄，所以我们一起去。人多力量大嘛，才七个蜘蛛，咱一人捉一个刚刚好不是。
　　不过嘛，我就不用了撒，师父有事，弟子服其劳嘛。悟空一人都可以化身万千，他一个人就绰绰有余了。
　　到了庄前，我下了马，让悟饭去敲门。
　　悟饭瞪了我一眼，奇怪地看着我。
　　看什么看？谁叫就你是个小孩子，不需要避讳的。
　　我仰着头不理他，他磨磨蹭蹭半天才蹭到门前，看的我都想一脚踹到他屁股上。让他去叫个门，又不是叫他去死，用的着这样嘛。
　　可是半天也没人应，难道这蜘蛛精出门去啦？
　　悟空一看没人应，就上前推了门，门竟然开了。
　　“师父，这怕是个没人住的地方吧。”八戒一看悟空推开了门，也没见有人出来，嚷嚷到。
　　没人？没人就好了，俺就可以不费周折的去泡澡了。
　　“师父，咱们进去瞧瞧吧。”八戒看来是着急找地方歇息，所以催着我们进去。
　　进去就进去，反正俺有人，不怕！
　　庭院倒是挺深，行了多一会，看到一座桥，还有四个女子。
　　悟听的耳朵一动一动的，对我说到：“师父，再往前怕是有些不合适，里间都是女子。”
　　俺还以为妖怪都是不拘小节的，嘿嘿，怎的都这么……保守呢？难道他们天生就是当和尚的料？特别是悟空啊，竟然还是个怜香惜玉的主啊！见到妖怪不打，还说什么男不与女斗，若打了便弱了他的名头！
　　那个……悟空，俺可记得你在三打白骨精的时候，可没有一点怜惜之情啊！怎么到了这里，到变了呢？难道是因为跟八戒呆久了，被黑了？
　　我转头对悟听笑笑说：“悟听啊，那为师的派你前去问个讯如何？”
　　“……”悟听绝对不会想到我会这样说，顿时傻在那了。
　　“二师兄，你别听师父的，谁知道他又想什么坏主意了。”悟饭在一边大声的叫到。
　　你……个死小孩，竟然拆师父的台，我……念你个七七四十九天，看你还不乖！不过，俺还真不舍的！即便是悟听，上次念了他一次，我都内疚到现在。
　　“小师弟，别这么说，既然师父吩咐我去就是了。”悟听似乎不是很情愿，可还是去了。
　　看着悟听的样子，我内疚的情绪竟然一下子涌了上来。对了，自从上次念过他一回后，他就总是这样了，似乎很不情愿，却又耐着性子去做。眼底的那份不甘心一闪而过，我差点以为自己看花了眼。难道那时我真的错了？想来他也是个骄傲的人吧，被我这样一个无用的人硬收做了徒弟，而且还要受制于我，不甘心是正常的吧。
　　可是……可是如果不那样的话，等待他的就只有死啊？我……
　　一时之间我竟然有些混乱了，我不知道自己到底做的是对是错了。也许与这样屈居于我相比，他会宁愿选择死也说不定。
　　唉，做人难啊，做人家师父更难啊！
　　要是能泡个温泉，这些烦恼一定都可以烟消云散了！
　　泡澡泡澡！
　　终于等到悟听回来啦，他跟我说，这里有七个女人，我们之前看到四个，桥的那边还有三个在踢皮球。看到他去，吓了一跳，说不愿意让我们化斋投宿。
　　喂，你们是良家妇妖啊？又不是要你们干嘛？借个地方让我们吃饭，住一下嘛，这么小气！
　　算了，估计她们是嫌悟听长的不好，才不答应的。那俺换个人去！
　　“悟听，你辛苦啦，先歇一会。悟天，你再去一趟试试！”我笑眯眯的看着悟天。
　　“可是师父，里面全是女人家，我们进去不合适吧？”悟天犹豫着。
　　“什么合适不合适啊？我们现在全都进了法门诶，那就是世外之人啦。没听过皮相只是臭皮囊，众生平等，不管男女都是一样的诶。没想到你们还都这么迂腐！算啦，不愿意去，俺自己去！”我气的跟什么似的。
　　这……这……这……还都是和尚呢，怎么都这么迂腐啊？女儿国咱们还呆过呢，那时候咋不说我们不从那走呢？那可更全都是女人呢。
　　“师父您别生气，悟天这就去，这就去。”悟天一看我生气了，忙说他去。
　　“师兄，我陪你一起。”悟饭这小子竟然难得好心，愿意陪着悟天一起前去。咦，咋就没见对我这么好过呢？成天还是只知道跟我唱对台戏！
　　于是我们剩下的人，就再次等着悟天和悟饭去求宿。
　　可是我们左等右等都等不到他们的回来。
　　“不会出什么事了吧？”我问悟听。
　　悟听没说话，却似乎有些憋笑。
　　“师弟，有什么话快说，笑什么啊？”悟空一看悟听没回答我，也有些急了。
　　“这个……”悟听的脸色略有些尴尬，似乎不知道怎么说好的样子。
　　“唉，不等你说了。俺老孙自己去看。”说罢，一个纵身，就跳到了桥那边，失去了踪影。
　　“到底是怎么啦？”我不死心的再次问悟听。
　　“师父，两位师弟似乎被里面的女人给缠住了。”悟听看刚才已经引起悟空的误会了，忙说给我听。
　　“啊？被缠住了？那不是危险了，快去救他们。”我一听悟天悟饭他们被缠住了，吓了一跳。难道这些蜘蛛精已经发动攻击了？
　　“师父，你不要慌。不是危险，而是……”悟听似乎实在是不知道找到什么词说给我听一样。
　　欲知后事如何，且听下回分解啦。
　　

第四十六回 一点题外话
更新时间2011-2-22 14:01:22  字数：2945

　上回书说到，我们离了朱紫国，到了一处盛产名人的地方。那个地方呢就是鼎鼎有名的盘丝岭盘丝洞啦，还有七仙女洗澡的地方哦。
　　“那你所说的缠住，就是被人留住走不了，而不是……”晕，这留住走不了和缠住不放，似乎也没什么区别啊。啊！！！怎么都说不清楚了啊！
　　可就在我还在想问清楚到底是怎么回事的时候，就听到那边传来了悟空大喝的声音，“妖怪！看打！”
　　ORZ，那个……悟空啊，世界如此美好，你却如此暴躁，不好不好啊！
　　在美女面前要保持风度，才能赢得好感啊！
　　不过……妖怪啊，俺还是赶紧找个安全地方躲起来吧。俺可不想变蚕宝宝啊！
　　平常都是悟天在我身边护着我，今天悟天进去问询去啦。八戒他们一听有妖怪，也赶紧丢下行李，跑到我身边护着我。当然首当其冲的自然是悟听啦。
　　而且他边护着我，边转动他的耳朵，听着那边的动静。
　　不一会打斗声停止了，却有一片火光冲天。哦，对，悟饭也跟着去了来着。看我这记性，到底是咋回事呢？我是有点问题了吧？怎么会刚发生的事情，就记不得了呢？
　　我晃了晃头，试图让自己清醒些，却发现有些徒劳。
　　“师父，你怎么啦？”当我晕倒前，听到了悟听焦急的声音，然后就陷入了一片黑暗之中。
　　不知过了多久，我的眼前忽然有亮光在闪烁。我站起了身，朝着那亮光走去。可是我记得我刚才不是昏倒了嘛？
　　“悟空，悟饭，悟天，悟听，八戒，沙僧！”我一一叫着徒弟们的名字，可是没有人应我。
　　难道我们再次全军覆没，都被妖怪抓起来了嘛？可是那七个小小的蜘蛛精打不过悟空才对的啊？难道我记错了？
　　我继续走着，却忽然想起，这怎么好像电视里，人要离开去见上帝时，才会有的场景啊。难道我要死了？可是我不是还没取到经嘛？
　　“恬恬，你又跑到哪去玩去了啊？弄得像个泥猴子似的。一个女孩子家，天天跟个男生似的，一点女孩子样都没有。”
　　妈妈？还是好多年前的妈妈。我看着眼前的一幕呆掉了。这是什么？难道我又反穿越了？重生到了自己小的时候？
　　可是我发现我错了，因为我看到了那个小时候的我，我更加疑惑了。
　　“孩子他妈，不要这么说恬恬，我们恬恬这么乖，怎么会像个男孩子呢？”
　　是爸爸！更年轻的爸爸！
　　“就你惯她！我不管啦，免得你们父女俩都嫌我嗦。”妈妈说完进了厨房。
　　“恬恬啊，告诉爸爸，去做什么啦？”爸爸蹲在恬恬的面前。
　　恬恬绷着嘴，一脸倔强的样子。
　　“怎么啦？生妈妈的气啦？妈妈也只是担心你而已。你看，她不是去给你做好吃的去啦。”爸爸继续和颜悦色地说到。
　　“爸爸，恬恬不是生妈妈的气，只是……”恬恬终于开口了。
　　“什么事情让我们恬恬不高兴啦，告诉爸爸，爸爸替你出气！”爸爸扬扬拳头，表示站在自己女儿一边。
　　过了半天，恬恬才慢慢地说道：“爸爸，今天恬恬在街上看到有位婆婆摔倒了，东西也掉了一地，就过去帮忙捡。可是没想到，我帮她捡了起来，她不仅不谢谢恬恬，还把恬恬推到了地上，所以恬恬才弄了一身泥水。”
　　“原来是这样啊。我们恬恬受委屈啦。恬恬做的对，我们不能因为别人不理解我们，就放弃自己的善心。”爸爸抱住了恬恬，安慰着自己的女儿。
　　眼前的情形在一瞬间就消失不见了，而我的眼泪却顺着脸颊流了下来。爸爸当年虽然对我说过那样的话，可是后来我却再也无法毫无戒心的去帮助人了。所以现在的我也在犹豫是吗？我怀疑自己，怀疑自己做的是否正确？之前是悟饭，现在是悟听！
　　“师兄，我看我们还是赶紧散伙算了，师父的身体怎么像是一天比一天弱啊？动不动就昏过去，还能不能去西天取经啊？太上老君也不愿再借药给你。万一师父醒不过来可怎么办啊？”八戒像炸雷般的声音，似乎就在我的耳边响着。
　　“我的九锡禅杖呢？”我大声叫出来。
　　“啊，师父，你终于醒过来了。要禅杖做什么啊？”八戒一看我醒过来了，连忙跑过来。
　　其他几个人都在笑，悟饭更是坏，已经把禅杖递到了我手中。
　　“敲你！做什么？竟然敢趁我昏过去的时候，说散伙啊？你胆子不小啊？”我拿着禅杖就敲到了他头上。
　　“哎呀，师父，不要打啊，不要打啊，俺老猪不敢了，不敢了。”八戒被我打了一下，就躲得老远了。
　　我看我打不到他了，就说：“悟空，替我好好教训他！”
　　“师父，饶命啊，饶命啊，师兄手重，我会被他打死的。”八戒捂着自己的头，一溜烟的跑不见了。
　　而我周围却响起笑声一片。
　　我终于如愿以偿的洗上了“仙女澡”，可是让人有些败兴的是，这里实在称不上幽美。
　　也是，被烧的一片焦黑的，能幽美的起来才怪了。
　　而且这里的保安措施实在是也有够烂的，难怪当初牛郎的那头老牛能够悄然无息的就把牛郎带到这泉边，偷了仙女的衣裳呢。这要是搁在现代，那七仙女们完全可以告牛郎是流氓罪啊！
　　不过现在想想，倒觉得这故事漏洞不少啊。仙女不能自己飞，还非要借仙衣才能飞吗？看来王母的女儿这个名头是大了点啊！说不定只是干的呢！
　　再转回头说这七个蜘蛛精，悟空也是偷了她们的衣服，难道她们就不能再变一件出来嘛？难道她们的衣服也有特别之处？没有了衣服就失去了蜘蛛应有的功能了？就像美国那位她们的同行一样？
　　唉，原来不论是神仙，还是妖，都不是那么可以随心所欲的。也罢，安心泡澡吧，仙女都喜欢的地方，总不会太差的吧。看看俺这皮肤变得细滑些了没？
　　泡过澡，我们又收拾收拾，继续前行。
　　倒是寻到一处好地，好似神仙居所一般。不过貌似俺还没见过神仙住的地方诶，洞到呆过不少。呜……说起来，俺也算是乡下人了！哦，差点忘了，镇元子大大也是神仙来着（没办法，谁叫他老人家太过和蔼可亲，俺都忘了他是神仙了）。
　　不过为毛我们一定要进去呢？我们还是继续走吧，万一那七个蜘蛛精在，不是惹出一堆祸事来？
　　可惜，是福不是祸，是祸躲不过！我正准备招呼我的徒弟们继续往前走呢，就听有人喊我：“长老，慢些行，且来饮杯茶。”
　　哼，无故献殷勤，非奸即盗！可是如果不去，不是显得我们怕了妖怪？到时去了如来大大那可如何交代啊。
　　如此看来，蜘蛛精们真的还没死，而是先行逃到这里来了啊。不过八戒这回没去非礼她们啊，应该没那么大的仇吧（我自动忽略了悟饭已经把别人的地方烧成一片废墟的事实了。因为悟饭那么乖，是不会随便放火的！所以一定是那些蜘蛛精先行招惹悟饭的。）。
　　“师父，我们进去吗？”悟空看我停在那半天不说话，才问我。
　　“进，怎么不进，这么好的地方，当然要进去瞧瞧了。”不进去岂不是被人笑话？而且一个妖怪竟然能修行到和神仙差不多了，也算是有些本事了。只是可惜一样是个脑子不好使的！自以为了不起嘛，天下唯他独尊了，根本不知道我可不是个一般的和尚哩。
　　进了黄花观，道士殷勤招待。又是奉茶，又是要给我们准备斋饭的。
　　“这位道兄，到无需这般殷勤。我等坐下闲话闲话。”我笑眯眯地看着这个道士。
　　说实话，还真看不出他是个蜈蚣精诶（废话，你有火眼金睛嘛？你当你是悟空啊？）。白娘子的相公曾说蜈蚣可是个好东西呢，可以美容养颜诶。不知道眼前这位……效果如何啊？
　　大概是我的目光过于怪异，这位道长看的有些心里发怵，说到：“这位长老可是看我有何不妥？”
　　“不妥，大大的不妥呀。贫僧懂得一些相面之术，我观道长印堂发黑，怕是有些祸事近了啊。”我一惊一乍地故弄玄虚。
　　我的那些徒弟一点都不知道配合我，竟然还拆台的笑了。
　　还有那小声嘀咕的：“师父啥时间也会信口胡诌了啊？我们怎的不知师父会相面之术啊！”
　　是八戒的声音！别以为你说的小声，我就听不出来。我气牙痒痒的，看来上次是教训的轻了，下次可要好好教教你，什么叫师父说话的时候，徒弟不许议论的规矩！
　　欲知后事，且听下回分解吧！
　　

第四十七回 莫贪心
更新时间2011-2-23 0:19:20  字数：3062

　上回书说到……啊，还真没说什么，说了点题外的话，这里就不赘述了啊，免得被人追杀啊。
　　我说那个蜈蚣精要大祸临头了，可是徒弟们却很不给面子的笑了。那意思感觉我像神棍一样，哼，再笑，我就咒你们一个二个的都上火起大火泡，疼死你们，叫你们再笑！
　　“这位长老莫不是说笑吧。贫道在这观中安心修炼，怎么会好端端的祸事了呢？”道士压根不信我的话，眼中的轻蔑一闪而过，却又是笑脸对着我。
　　“有或没有，等到发生的时候自然知晓啦。不过给这位道长提个醒，小心红颜祸水啊！”我故作神秘地对着道士一笑。
　　“师父，你是说他与那几个蜘蛛精是一伙的？”
　　悟空，你干嘛要长这么聪明的脑袋啊？还有啊，谁叫你这么快揭穿谜底啊？很不好玩诶！
　　“我可没说过哦。再说了，你看这位道长一脸正气的，怎么会和妖怪是一伙的呢。不知道可不要乱说话，那是要负责任滴！”我连忙摆手，表示自己不是那意思。
　　“就是就是，我怎么会和妖精是一伙的呢。这位长老爱说笑，没想到你的徒弟也爱说笑啊。”道士明显松了口气的感觉。
　　不一会，道士还是让人端了几杯茶上来。打开一看，红枣两三枚。
　　唉，知道俺缺血，给俺补血的？
　　可惜俺打小就讨厌吃这些个甜甜的东西，我重又盖上盖子，把茶盅退给道士。
　　“这位道长，还真是不太好意思啊。贫僧呢从小就不爱吃这些个甜东西，不知能不能麻烦您给换杯清茶呢？”我笑眯眯地看着道士，一脸地无辜。
　　我是真不知道这枣子有没有毒啊，那只有吃过之后才知道不是。
　　可是我的那帮徒弟早就了解我颇深了，一看我推了茶盅，就都停下了手，没一个饮茶的。
　　切，胆子这么小，一杯茶都不敢喝啦。
　　还是八戒胆子够大，竟然拿起就吃进肚子里去了。
　　过了半晌，八戒依然生龙活虎的。咦，真的没有毒啊？
　　不过为了保险起见，咱还是不吃的好，更何况，俺一个大男人补什么血啊，身体棒着呢！
　　其他几个人到一时之间不知该如何是好了，尴尬的处在那。
　　“怎么？长老不爱吃甜物，带的几位徒弟竟然也不爱吃啊。”道士似有些讥笑之意。
　　悟天他们几个听了，到有些被激到了的感觉，都准备喝茶吃枣。
　　可是我觉得还是不能冒这个险，就说到：“这位道长言过了。我这几位徒弟呢，吃不吃甜物都行。只是我们这腹中都还空空，吃了甜物怕会泛酸水，影响了胃口啊。”
　　“如此说来，倒是贫道的不是了。长老稍安勿躁，这就让小童准备饭食，供长老们食用。”道士倒也转的快，脸色还算平缓，并且转身离开了。
　　而悟天他们听到了这些话，就不再急着喝茶了，将手中的茶盅也都放了下来。
　　只有八戒那个呆子嚷嚷着饿，还说这么好的东西怎么都不吃，然后他一个人把那些枣子都捡了净，全吃了。
　　可是还没等那个道士奉上饭菜呢，八戒已经毒发了，谁叫他一人贪心，把我们所有人的枣子都吃掉了呢。
　　悟空一看这还得了，叫悟天护着我，带着悟听就要去打那蜈蚣精。
　　“师父，这次你明明知道，为什么还让八戒师兄吃那东西？”悟饭在一旁撅着小嘴问我。
　　“我不知道啊。而且你也看到啦，之前八戒并没有什么异样啊！”我打死都不会承认自己知道那么一点点的。再说了，连悟空都没示警，我一个凡夫俗子就更无从得知了。
　　悟饭白了我一眼，显然不相信我说的话。可是我说的也是事实，他竟也难得的没反驳我。
　　因为悟听也跟着悟空去打妖怪了，所以我们没有现场直播好听。不过这次还真是不需要，就听到后面已经打得无比热闹了。
　　一会一片银光闪过，悟空和悟听去的地方就被一堆蛛丝封住了。
　　我瞥了一眼悟饭，悟饭冲我点点头，竟然不用我说话，就直接冲那片蛛丝喷出一片火。
　　一时间一片火光冲天，蛛丝化为了灰烬。
　　唉，明明都占了七仙女洗澡的地方啦，好好呆着不就完了。我们去借个宿嘛，好好借我们住一下不就好了，非要缠着我可爱的悟天和悟饭做什么捏？
　　结果倒霉了吧！
　　所以说，人呢，不要太贪心了。哦，不，是妖不能太贪心了。不，总之一句话，不论是人呢，还是妖呢，亦或是人妖呢，或者是妖人呢，都是不可以贪心的。（有点绕是吗？嗯，我觉得有点，嘿嘿……）
　　如果俺不是非得去西天取经的话，俺就一定老老实实呆在这濯垢泉这里，好好开发这里的旅游资源，挣大钱，买好多好东西，不是比吃人有前途多了？
　　所以说嘛，在西游里做妖啊，还真是没什么出路的。要么抓人，要么被抓！不过多数情况，被抓的情况更多点！
　　当然喽，如果他们要是不来招惹我的话，通常被抓的几率还是很小的！但那种妖也可以很明白的跟你讲，基本就是跑龙套的，神仙和菩萨都不屑一顾的那种啦。想要混出点名声呢，就是很难得了！
　　因为悟饭也加入了战斗，所以一时之间到胜负难分了。可问题是八戒等不了啊，脸色苍白，口吐白沫，还一个劲的流眼泪。
　　这该不会是发猪瘟了吧？不会传染给人的吧？
　　六个徒弟，有三个去打架了，一个护在我身边，一个被毒到了，另一个在照顾那个被毒到的。所以我身边还是很薄弱的。
　　不过这种情况不算是最危险的吧，以前比这危险的多的情况都有诶。所以我甚是淡定，关注战事！可其实我还真看不到什么。
　　大约过了半个时辰，战斗的声音似乎才渐渐停了下来。悟空他们三个有些狼狈的返了回来。
　　问起那个妖怪，悟空只说蜘蛛精已经被打死了，但那妖怪放出一道金光，照的他们都无法看清，幸得悟饭喷火，那怪才逃了，还不知道会不会回来了呢。
　　“可是八戒怎么办呢？”我问悟空。
　　“俺老孙去找人寻些药看看。”悟空回到。
　　于是我们只好在这黄花观，找还完好的地方，安置下八戒，悟空才离开。
　　而悟听一如以前一样，给我们讲解战况。悟饭那个P孩子，是指望不上了。跟我顶嘴就很行，让他讲故事，估计太过困难。
　　不过还是要好好表扬表扬悟饭，起码表现不错啊。悟听也不差。悟空嘛，那就更不用说了，那是很多历史都证明了的。
　　我把他们都一一表扬了一番，然后静等着悟空的回来。只是不知道会不会把那蜈蚣精等回来啊？
　　不知道我是不是和悟空一样，盐酱口（乌鸦嘴）来着，怕什么来什么！
　　悟空还没回来呢，这蜈蚣精竟然先回来了。也对，这是人家的地方诶，回来也是应该的。
　　他大概以为我们早就离开了，可没想到和我们撞了个正着。
　　悟饭正准备拿火喷他呢，而他也准备再放金光，却被我给喝止了。
　　“道长，难道你忘了我之前和你讲的话了？”这回我可没法淡定了，又没买鸡，我可对付不了眼前这个家伙。
　　“你这个老和尚，平白咒我，害死我几位义妹，看我不找你算账。”那蜈蚣精看架势就准备冲我来了。
　　“等等，等等，有话好说，有话好说嘛！你是想安乐的呆在自己的观里呢，还是想去给别人看门护院啊？”我连忙抛出筹码，可不敢保证这蜈蚣会听我的。这里的妖怪都听倔的，不爱听人言，譬如悟饭就是个先例。
　　“你这个老和尚，还敢咒我，看打！”蜈蚣精果然不愿意听我的。唉，为毛讲真话的结果都是这样的呢。
　　也罢，我拍拍悟饭说：“悟饭，这下看你的了。”
　　悟听一听，也上前去帮忙去了。
　　可是我的腿都软了，要直面惨淡的人生啊，貌似我终究缺了那么点点勇气啊！
　　悟空总算在最后关头赶了回来，还带回了一位慈祥的婆婆（嘿嘿，这是我说的，可不是吴大大说的）。那位婆婆一伸手可了不得了，一下就制住了那个蜈蚣精。
　　虽然吧，这个蜈蚣精已经被悟饭熏得有些黑了，可还是很精神的。
　　婆婆替八戒解了毒，又与我们闲话了几句。我们表示了再三的感谢，这位婆婆才带着那个蜈蚣精离开了。其实本不想把那条蜈蚣让给那个婆婆的，俺还想自己留着做美容养颜的东西呢。可是人家婆婆开口了，说缺了个看家护院的，咱也不好开口抢吧，只好眼巴巴地望着婆婆带走了蜈蚣。
　　只是我不怕蜈蚣嘛？其实也不是啦，怕还是怕的，可是一旦磨成了粉，不就没什么好怕的了。女人为了美，可是什么都敢牺牲的，对吧！
　　想到忙活了半天，饭都还没顾得上吃上一口呢，这才又寻到了这观中的厨房，做了些斋。吃饱饭罢，我们才又整装行李，再次出发。
　　只是前途貌似更加凶险啊！要知后事，且听下回分解。
　　

第四十八回 咱绕道行不？
更新时间2011-2-23 16:52:30  字数：3065

　上回书说到，那蜈蚣精不听我的劝，终究去给人看家护院去了。
　　再次从夏天走到秋天，凉意徐徐了啊。
　　一座大山横亘眼前，遮蔽了前方的路。唉，每次这样都会有大事要发生，只怕这次更麻烦啊。
　　这次的状况即便我有“专业”知识，怕是这一难都逃不过去了！
　　这不，就有人来报信了。
　　“西进的长老，且暂住骅骝，紧兜玉勒。这山上有一伙妖魔，吃尽了阎浮世上人，不可前进！”
　　我说李大爷，这回您倒是挺积极的，比上次表现的强多了啊。只是……您到底是想让我过去啊，还是不想让我过去呢？竟然故意跑来吓我！
　　还有啊，您是真不知悟空他们的本事啊？还是怕悟空他们自己忘记了？还是怕他们缺乏自信啊？竟然还要他们一个二个的再跟你报告一番。
　　话说，就算这次悟空的本事是能翻天的，那不是还有个能压着他翻天的人物存在嘛。那人家的亲戚，我们也不敢得罪不是。
　　要不咱绕道走吧？“条条大路通罗马”，未必这西天只一条道到黑？
　　“悟空啊，你且带我到那喊话的人面前，为师有些话想问问他。”俺去问问这李大爷，还有没有别的路好走不是。
　　“师父，我去就行了。还累你前去？”悟空不知我啥时间也积极起来了。
　　通常这种事情，我不是让他去做，就是让悟天去的，难得会自己前去的。
　　走到老大爷面前，我笑眯眯地看着他，说了一句：“这位老大爷，看着甚是面善啊，不知我们以前可曾见过？”
　　大爷忙摆手，说到：“这位长老是从何而来啊？小老儿自打出生便在此地，不曾见过长老，不曾见过！”
　　“我们是从东土大唐而来，要前往西天取经的。”悟空抢着说到。
　　我瞪了悟空一眼，抢什么嘴啊，这位大爷可是答应借你十万天兵的，可到最后连影儿都不见的，那么好回答他做什么？他又不老年痴呆，又不老年健忘的，你以为他不认识你啊？只怕你化成灰、脓成水他都认得你！
　　我转向老大爷时，又是满脸堆笑了，说到：“这位大爷，看您年龄也不是很大，怎的记性这么差呢。我怎么记得，我们似乎见过好几面呢。特别是第一次，贫僧对您的印象很是‘深刻’啊！”
　　我咬牙切齿地说出最后几个字，哼，妖怪把我的随从当着我的面剖心挖腹的吃掉，您老才姗姗来迟的救我。知不知道已经给我造成了很大的心理创伤了啊？
　　“这……小老儿还真是不曾见过长老啊。”李大爷继续装。
　　“是啊，是啊，师父，你莫不是记错了？”悟空又在旁边插话。
　　悟空，你该不会是托儿来着吧？到底帮着谁的啊？有没有点原则啊？
　　妖怪不认得，老熟人你也不认得啊？貌似你上天，都是他弄得吧。
　　算了，俺不打那哑谜了，俺还是直来直去的说好了，这拐弯抹角的实在是累，也不是俺的风格不是。
　　“李大爷，您真的不认识俺了啊？那回您救了俺，俺还没好好谢谢您呢！”这回我看您还装！
　　“师父，您是说这位是李长庚？”悟空敢直呼他的名字，俺可不敢。
　　我耸耸肩，表示悟空说对了。
　　悟空便一把抓住太白金星，说：“李长庚，你好惫懒，有甚话，当面来说便好，怎么装做个山林之老魇样混我！”
　　“这不还没说，就被长老认出来了嘛。真不愧是如来座下的金蝉子转世啊。”太白金星还夸了俺一句。
　　可惜俺不领那个情，金蝉子个P啊，俺就是个冒牌货，要不是知道点西游的剧情，还不被你们这帮神仙菩萨骗的衣服裤子都光光了啊！
　　还有啊，您到底是来报信的啊？还是故意来捣乱的啊？还装陌生人，切！咱又没闹过分手，有啥不好意思面对面的啊？
　　既然已经知道太白金星的真面目，悟空到也认真了些，仔细问了问此地的情况。
　　“对了，师父，你刚才不是有话要问的嘛？”还好悟空提醒，否则还真把正事给忘记了。
　　“呵呵，李大爷啊，您在天上飞的，不知能不能帮我们看看这还有其他路可走的没？”俺继续保持和蔼客气的态度。
　　“此山径过有八百里，四周围不知更有多少路哩，怎么转得？”
　　咦，悟空的台词诶，怎么被这老头抢了？
　　“不能吗？真的不能吗？”我不死心，追问到。
　　就算这方圆有一千里，要是有路可绕，俺也认了，就绕了！
　　这狮驼山虽然有三个妖怪，俺现在也有六个徒弟了，二打一总是有些胜算的吧。可问题是，这妖怪哪个俺们都得罪不起啊？
　　老大老二是菩萨的坐骑，老三更不得了了，是如来大大的舅舅啊。只是我怎么觉得有点怪呢？为什么如来大大的舅舅才排了个老三啊？他们到底是以什么排得位啊？
　　不过这都是题外话，正经的是到底要怎么从这里过去。
　　“师父，有我们师兄弟在，您莫要怕，一定保您过去。”悟空跟我打包票。
　　“不行，一定要绕路，就算有一万里，我们也要绕路而行。悟空，你莫要再说了，快些再去寻路！”我推推悟空，叫他不要再多说。
　　太白看我如此说，面色到有些怪异，说到：“唐长老，如果绕道的话，怕是要耽误很多时间的。”
　　“不耽误，不耽误，俺别的没有，就是时间有的是。多谢您老来相告了，我就不送啦。”我下了逐客令。
　　太白无奈，摇摇头，一道金光闪过，恢复原身，离开了。
　　回到徒弟们身边，我眉头紧蹙。
　　悟空已经被我打发出去找路了，这几个少不得也要让他们去找路。这八百里狮驼山，怎的俺也不打算直接过去。
　　可惜啊，俺这个师父的威信实在是不怎么的，很显然悟听已经实况转播了俺跟太白的对话，这不，几个徒弟就上前围住了俺。
　　“师父，您怎么可以长他人威风，灭自己的威风呢？这还没跟妖怪相遇呢，怎么就要绕道而走了啊？这样是让别人知道了，会笑话我们的。”悟饭这个小P孩第一个不服气。
　　“是呀，是呀，就属你最心高气傲，最本事了行吧。俺只要安全，管他人笑话不笑话的。难道别人笑话比命重要啊？”我劈头就给了悟饭一下。
　　“师父，小师弟说到没错，这还没遇到妖怪呢，我们就……”悟听也开口说话了，可说到一半就被我瞪回去了。
　　“你们知道什么呀？好汉还难敌四拳呢。你们自己都是做过妖的，难道以为这山上就三个妖啊？”我叉着腰，教训他们。
　　“师父，就算我们都没用，您自己不还有雷可以劈那些妖怪的。指不定可以再收几个徒弟呢？”沙僧倒是很会拍马屁。
　　可是……这次再灌迷魂汤，俺也是不会上当的。再说了，上次黄风岭老天爷已经给我教训了。万一这次老天爷正好又出门了，那时叫天天不应，叫地地不灵的，指望你们，我还不死的快啊！
　　俺一一把他们瞪回去。
　　还是悟天最了解我，问到：“师父，这次的情况很严重吗？”
　　就是，就是，看吧，还是悟天最了解我了。如果不严重，我干嘛非得绕路啊？耽误时间不说，还很累诶。
　　“师父，要不这样吧。俺先去查勘查勘，如果好过的话，俺们小心点就过去了。如果真的是难过的话，我们再寻路如何？”悟听大概是一直没建立什么功绩，这次到想邀些功劳了。
　　“好啊，那悟听你就去好好听听看看。不过要注意安全哦，我可不想好不容易收的徒弟，就这样白白送了人！”我一脸严肃的对悟听说到。
　　悟听那也是个心傲的人，哪里就听得进我说的话，看我愿意让他去查勘，便跟我们告辞了一声，去了。
　　悟空倒是很快回来了，说这狮驼山确实很大，怕是很难绕路。
　　如此，我们就只有等悟听的消息了，可是等了许久也没见悟听回来。
　　我忽然想起来，我为什么一定要绕路而行了，一开始只是想着这些怪不能得罪，竟然还忘记了他们手中有个阴阳瓶。悟空被装进去，是靠着那三根救命毫毛才逃出来的，而因为我的缘故，悟空的三根救命毫毛至今还不见踪影呢。
　　悟听的本事虽然与悟空相当，可他也没有救命毫毛啊。不知我说话他听不听得到啊？一定要提醒他注意那个瓶子啊？否则这好不容易收来的徒弟，还真要送人了。你说送什么人啊？当然是阎王爷啊。要是悟听死了，不是白送给他了啊。
　　我小声嘀咕着，也不管悟听听不听得到，就说了一通。不说我心不安啊，虽然这徒弟一直不怎么听话，可好歹做了我徒弟不是。俺不罩着他，他多可怜啊！大大（PS：如来大大）不疼，兄弟（PS：悟空）不爱的。
　　但愿悟听一定要听到啊，否则怕是神仙也难救啊。悟听毕竟跟我一样，是黑户啊！我好歹还有老天爷罩着，他可就只有我了！
　　要知后事如何，只有听下回分解喽。
　　

第四十九回 硬闯
更新时间2011-2-25 1:18:22  字数：2903

　上回书说到，我们到了八百里狮驼山，太白金星前来给我们报信，说是这里危险。我让悟空去寻路，打算绕道而行。偏偏悟听不服，要去探路，一去去了许久也不见回转。
　　不会真被化掉了吧？那悟听不是太惨了，还是难逃必死的命运？我心里担心着。想让悟空去看吧，可悟空没有救命毫毛啊，被抓住了就也是个死。
　　这可怎么办才好啊？
　　我急的直跺脚，却不想踢到了一块石头，疼的我龇牙咧嘴的。
　　“师父，你没事吧？”悟天关心地问到。
　　可这一疼，却让我突然想起件事情来，“金刚罩”啊。虽然之前被老天爷教训了，那是因为我耽误了众仙的修行。可不代表老天爷就不帮我教训妖怪啊。而金刚罩自上次观音姐姐收回去之后，我竟然一直忘了让悟空去取了。
　　看来只有再麻烦观音姐姐了啊。虽然吧，俺也知道唐大大必须历经九九八十一难才能成佛。可是俺不是个冒牌的，而且当初对俺的要求也只是去西天取了经，送回东土大唐就好。可没要求我也非要经历这些磨难啊！
　　而且之前已经被我赖掉了那么多难，不知道这次是不是也可以减轻点。估计想避过去是有些难了，你想啊，如来大大连人家舅舅都派来了，那这场难能小了去嘛？
　　就这么办！
　　我抓住悟空对他说：“悟空啊，你去观音姐姐那一趟，把金刚罩借来用用。如果能请得动观音姐姐的话，顺便也请来好了。”
　　悟空看着我看了半天，才开口说：“师父啊，二师弟都去了这么久，你不让我去救，怎么还让我去找菩萨啊？”
　　“磨刀不误砍柴工。让你去你就去，别嗦了。”废话，让你就救，再赔上一个？那我才是亏大了呢。
　　悟空无奈，只好说：“那俺老孙快去快回。”
　　“是是是，快去快回，说不定还赶得及救悟听。”我催着悟空赶紧去。
　　悟空看我有些焦急，也不再废话，一个跟头赶紧奔南边去了。
　　“师父，你又准备用雷劈那些妖怪嘛？”悟天问我。
　　“只是做个不时之需而已，未必能成啊。你们可还记得在黄风岭，我也差点被埋的情形啊？”我可不敢保证，老天爷一定会帮我。
　　众人听了我的话，一时间都沉默了。
　　是了，我想他们都不会忘记那一幕的。整个山洞可都垮了下来啊，每个人都被弄的灰头土脸的。
　　悟听还没见回转的迹象，悟空也不知何时才能回来。徒弟们似乎也被我给弄的紧张兮兮起来。
　　“师父，要不让俺老猪也去查勘查勘。”八戒倒是难得积极一回。
　　“不许去，好生呆着。你们大师兄二师兄不回来，都给我好好呆着。”我难得严厉一回。
　　八戒被吓得禁了声。
　　我还在一边小声地说着话，让悟听坚持坚持，一定要等到悟空去救他啊。
　　“师父，那些妖怪真的就那么厉害吗？让我去瞧瞧吧。”悟饭看着我转来转去的，拦在我前面。
　　我摸了摸悟饭的头，说到：“再忍耐一会，等你师兄回来，咱们就去打妖怪。”
　　他们都是我的徒弟，我一定要尽量保他们安全，不能让他们中的任何一个出事！这才是一个师父应有的样子！
　　当人在等待的时候，时间似乎会变得特别漫长。我记得曾经看过一个笑话，说一分钟的长短，要取决于你是站在厕所外，还是蹲在厕所里！
　　也许时间并不如我所感觉的过的那么久，可我就是觉得好像等了一个世纪一般。
　　“师父，俺回来了。”
　　悟空落到了我的面前，手里拿着那个我非常熟悉的金刚罩。
　　“观音姐姐没说要来嘛？”我问悟空。
　　“哦，菩萨有些事要忙，说晚些再来。她给了我三根救命毫毛，让我危急的时候用。”
　　“那你快些先去找悟听，救他出来。我们随后就到。”我吩咐悟空，并拿过了那个金刚罩，交给了悟天。
　　悟空先行出发了，我们紧随其后也准备闯一闯这八百里狮驼山。
　　妖怪再多，我们总能逐个击破撒。虽然少了悟空和悟听这样以一敌百的主力，好歹悟天他们也能以一敌十吧，总能闯过去的。
　　悟饭代替了悟空的工作――探路，悟天负责撑起金刚罩兼护着我。行李被放在了马背上，沙僧牵着，而八戒则做起了警戒工作。
　　如果观音姐姐一定要在我们遇难之后才来救我们的话，那还真的只有选择自救了。我就不信了，我们把小妖都打完了，那些大妖我六个徒弟还对付不了。
　　嘿嘿，就算这些妖和菩萨都有亲属关系，他们也不能说我们做的不对吧？以前是只有悟空一个人独力支撑，现在的他们总要争点气吧。
　　很快的，我们就遇上了第一波小妖。悟饭和八戒一马当先，我则紧张注意场上形势。发现哪里局势紧张的，就让沙僧去骚扰一下。
　　可这样的进展终究是慢的，悟饭的火虽然很厉害，可是他那是大范围的攻击，杀伤力被减弱了。八戒的杀伤力虽然强点，可他那是个体攻击，速度就嫌慢了些。
　　俺还真想拿电劈这些妖怪啊，可是又怕烦着老天爷，到时关键时候反倒没有了，岂不是亏很大？还真是让人郁闷的事情啊。要是我自己能放电该多好啊，就不用总求着别人了，感觉多窝囊啊！
　　也罢，虽然求人不如求己，可总得自己有那个能耐撒。咱穿到的是西游，可不是什么修真界，没那些法术可供俺修炼。而且唐大大就只能去取经，要是找点副业做了，一准就会受如来大大的召见了。
　　很多时候，事情的想象总比事实来的完美。可偏偏我们生活在现实中，而不是想象中。
　　我以为以我们的能力，好歹能走的远点，可却发现那是有点理想化了。现实多么的残酷啊！
　　妖怪越打越多了！
　　可就是十分紧急的关头，大妖出现了，也就是我们俗称的BOSS出现了（晕，咋就把游戏名字带进来了呢），他大喊了一声“住手”。我们师徒五个背靠背站着，警惕地注视着这突如其来的状况。
　　“师父，不用担心，大师兄在那妖的肚子里呢。”
　　悟听突然站在了我们的面前，真是让人有些喜出望外啊，看来俺的喃喃自语还是起效了啊。
　　“悟听，你没事吧？”我关心地问到。
　　“没事，没事，师父让你担心了。”悟听似乎有了些改变，可我正在紧张中，一时还想不到这变化是什么。
　　既然大妖愿意送我们离开，那是好事啊。如果如来大大的舅舅捣乱的话，我就正好可以准备“请”老天爷帮帮忙了。就是不知道老天爷愿不愿意给这个面子啊？
　　那大鹏可是早已将狮驼国占为了己有，就算我们过了狮驼山，到了狮驼国可又怎么办啊？还是有一群妖啊。
　　唉，早知道口气就该更强硬点，就是该绕过这个地方走才是。
　　我问那妖可是真心想送我们过去的，那妖连点头说是。
　　我就说：“那好，还烦请你给我指条别的道走。我们也不劳你差妖送我们，只要你跟着我们走一程就好！”
　　可我这话说出来，那妖的脸色都变了，说这山大得很，无别路可走。
　　无路可走？行！那咱就走这条道了。
　　悟空听到我的声音，到从那妖怪的肚中跑了出来，跟我说，无须担心，他自有法治着他。
　　于是悟空在前面牵着那妖打前面走着，我们则在后面跟着。而那二妖和如来大大的舅舅也跑来了，让悟空慈悲些，莫让大妖太难受了。
　　切，笑话了，妖怪要吃人，还叫捉妖的人慈悲？天底下还真是没这样的道理了。
　　不过我并没有说话，毕竟现在还在人家的地盘上啊，还是小心些为妙。小心才能使得万年船嘛，之前一次差点被活埋的教训，我可是记得非常清楚的。
　　走了几天，终于走到一座城池的前面。可悟空一看，却吓了一跳，说了声“小心”。
　　我连忙招呼几个徒弟呈警备状态。
　　观音姐姐，您说的稍后就到，这也太稍后了些吧？
　　“悟天，把金刚罩祭起来！”我觉得指望观音姐姐，还不如指望老天爷，也许更来得有希望些。
　　悟空依旧紧拽着那个大妖，警惕着。
　　城早已成了妖城，自然不需要再交换什么关文了。可问题是怎么过去啊？
　　连我都能感觉出那座城，一股恶气向我直扑而来啊。
　　如果那二妖、三妖不顾这大妖的性命，非要抓到我，那我可真就在劫难逃喽。
　　所以要知道后面究竟发生了什么事，还是请听下回分解吧。
　　

第五十回 谁改了剧本
更新时间2011-2-25 17:50:04  字数：2954

　上回书说到，悟空去救悟听，而我则指挥着剩下的徒弟硬闯狮驼山。
　　到了狮驼城的时候，我们全都紧张戒备起来。悟空虽然还牵着那个大妖，可所谓“明枪易躲，暗箭难防”，只听过“千年做贼”，还没听过“千年防贼”的。
　　紧张的情绪是很容易使人失控的。好吧，我承认这里就我一个是人。
　　我开始在心里祈求起老天爷来。
　　“老天爷，这回可一定要帮我啊。”
　　“别因为那都是菩萨的人就不敢得罪啊。”
　　可这句话才默念了一两次，天空就出现了变化。阴云密布，气压空前低迷！
　　“师父，这不会是又要什么更厉害的妖怪要出现了吧？”八戒问我。
　　“别瞎说，妖怪不都在眼面前嘛。”个死八戒，再乱说，小心一会得罪了老天爷，他不帮我们的话，我们就死定了。我却全然忘记了自己的话，似乎也一样得罪了老天爷。
　　紧张情势一触即发。
　　说时迟，那时快。如来大大的舅舅那只大鹏不知从哪冒了出来，拿着他的方天戟，就冲悟空招呼去了。悟空一时不备，松掉了那只大妖，就这样被他们抢占了先机。
　　“悟听，快去帮忙。悟饭，你也去。还有八戒，快去快去！”我在西游里是第一次亲眼目睹如此惨烈的战斗。
　　一群妖和我的徒弟们斗的是昏天黑地的。哦，忘了，天本来就挺黑的了。
　　我看悟空似乎准备抽身离开，却不想那大鹏鸟也变回原形，紧随不放。
　　“老天爷，拿你的雷招呼那鸟啊。comeon！快呀！”
　　可那大鹏鸟的速度真的是快啊，天空中落下的闪电，一开始似乎只是意思意思。大概看老劈不中那鸟，竟然也有些火起了。电丝不再只像小蛇般粗细，而开始往蟒的状态进化。
　　果然在那大鹏鸟一次又一次躲过那些闪电之后，一道更粗的闪电劈中了他。
　　“嘭”的一声，那只大鹏鸟竟然落到了我们的金刚罩的外面，激起一片灰土。
　　就见那只大鹏鸟怨恨的看了我一眼。
　　切，怕你看啊？想吃我的肉，门都没有，窗户都不给你留。
　　可我显然低估可这只大鹏鸟的强悍，没多久他竟然站了起来。
　　“老天爷，再劈他啊！劈啊！劈啊！”
　　雷没有落下来，我却被另外一幕给雷住了。
　　“你有病啊，我只是被请来客串的，用得着这么认真嘛。搞那么大雷来劈我。嫌钱多啊？你，快点从那个罩子里给我出来。知道我护理我这身毛花了多少精力、多少财力嘛？你看看，你看看，给我劈成什么样了啊？你给我出来啊，快点，快点赔偿我，否则我可跟你没完……”
　　大鹏鸟还在碎碎念，我们全体却呆住了。
　　“客串”演出？我说如来大大的舅舅，您不会也是穿来的吧？哪来这一堆新鲜名词啊？俺可都几十年都没听到过了诶。
　　有些激动啊，总算遇到同乡了。我忙让悟天收起金刚罩，就准备出去。
　　“师父，危险，说不定又是这妖耍的什么花样呢。”悟天其实撑的也很辛苦，可还是劝我不要冒险。
　　可是……算了，我还是隔着这罩子跟他说话得了。
　　“SORRY，SORRY……”
　　“什么？你还在里面骂我。”“炸毛鸡”听到我说的话，还以为我骂他。
　　我忙摆手道：“不是，不是，我跟您说对不起呢。真是误会！误会！”
　　“误会你个头。快给我出来，说怎么赔偿我。我可跟你说啊，你要是不赔偿我，我可跟如来说，不让他给你经书。”
　　炸毛鸡竟然威胁我。哼，凭什么啊？就算你是来客串演出的，那我也不知道啊。
　　不知者不为罪，你凭啥啊你？我就不出去，有本事你进来啊！
　　隔着罩子，我们两个就开始对骂起来。
　　天空依旧阴沉，雷却没有再落下来，可依旧轰轰作响，倒像是在看热闹的。
　　也对啊，我不知道，可老天爷却一定是知道的。难怪这次帮的这么爽快呢，敢情是耍我的啊。哼，老天爷，您倒是劈的爽快了，留个烂摊子给我了啊？
　　真是“是可忍孰不可忍”！NND！
　　终于我们还骂出点了“战斗友情”，从金刚罩里出来，我就被那“炸毛鸡”一把抓住了。吓得我那些徒弟陡然紧张起来，我忙打手势，表示让他们放松点。
　　“我说这位大鹏兄啊，您能不能松点啊，会疼的。”我放低姿态，好歹人家是如来大大的舅舅，面子总是要给点的。
　　“你刚用雷劈我的时候，咋就不知道轻点呢？”大鹏鸟马上反击。
　　NND，脑子这么好使干嘛啊。
　　“这个不是说了嘛，误会一场，误会一场。还有啊，您这个造型还真是独特啊。”我连忙拍马屁，所谓“千穿万穿，马屁不穿”撒。
　　“真的嘛？可别骗啊？我可跟你说我经常看那些未来频道的。那里可有好多时尚资讯，你要是骗了我，我可不饶你。”大鹏鸟听了我的马屁，有些洋洋得意的。
　　可我却被雷晕了，什么？未来频道？
　　“那个大鹏兄，您刚才说的可是什么未来频道，还有时尚资讯什么的？”我小心求证。
　　“你不知道啊？真是老土。可刚才不还听你跟我讲什么鸟语的，别以为我不知道啊。可有不少台讲那些话呢，我多少也算是知道点的。”大鹏鸟完全不拿我当外人似的说到。
　　老天爷，这是串台了吧？这哪是什么西游啊？神话世界啊？整个一科幻片来着吧。
　　“可是你不是吃了狮驼国所有的人，然后占了这里，和那两个妖准备要抓我，吃我的肉吗？”我疑惑的问到。
　　“切，谁告诉你的啊？我来这的时候，这城就已经是座空城啦。我那外甥请我来帮忙说是要考验考验你们的。我啥时间吃人了啊？我可是有供奉的，干嘛做那费力不讨好的事情。那可是掉身价的事儿！”大鹏鸟对我的问话不屑一顾，那意思就像是说，你从哪听来这么荒谬的事情！
　　喂，干嘛那样看我啊？这可是吴大大告诉我的。是谁呀，是谁呀，改了剧本竟然也不通知一声！
　　我彻底无语了，被打击得一塌糊涂！
　　终于等到了菩萨他们的姗姗来迟，他们带走了各自的“宠物”。
　　如来大大的舅舅则跟如来大大谈起了判，说他这次可是损失大了。以前只有如来大大两个部洲的供奉，以后可要如来大大四个部洲的供奉都要先紧着他吃才行。
　　我被雷的直眨巴眼睛，如来大大似乎也有些无奈。而那位大鹏兄谈完判，竟然去跟众位菩萨去炫耀他的新造型去了。
　　我说，大鹏兄，这是开PARTY？
　　“唐僧，你且上前来。”如来大大招呼我。
　　我忙乖乖的跑到如来大大面前，虚心听训。没办法，谁叫俺刚得罪了人家舅舅呢。
　　“以后不要如此鲁莽了。这西行之路本是对你等的考验，莫要过多借助外力才是。”如来大大语重心长。
　　“是是是是是……”我一连说了五个“是”，够表达我的诚意了吧。
　　好吧，这次最大的赢家还是老天爷，他老人家看场好戏，还玩的身心愉悦的，相当嗨皮啊！这不，这时候云也散了，天也亮了，一切又恢复了原貌，就似刚才那一幕只是场梦一样。
　　“好了，唐僧你等师徒还需尽心继续西行才是。我可等着你们！”如来大大对我们就勉励了一番，带着他的舅舅和众位菩萨离开了。
　　“师父，我们现在该怎么办啊？”
　　看着如来大大他们走了，徒弟们问我。
　　“什么怎么办？收拾收拾，继续走啊。不过这之前，咱们先弄点吃的吧，饿死我了都。早知道是演戏，谁这么卖力气啊！”我就像炸了刺的刺豚，看谁想扎谁！
　　不知道这么紧张会损耗我多少健康细胞啊？那得吃多少才能补回来啊？人家如来大大的舅舅不过来客串一场，就赚了两个部洲的供奉。可我呢？俺可是主角诶，主角诶！不仅命苦的要千里迢迢的去取那破经，还要受此惊吓，呜……待遇不公啊，待遇不公啊！俺也要求加薪，加薪，否则罢演！
　　徒弟们看我脸色不好，忙去找东西做饭吃。
　　吃过了饭，总算心情好点了，看来之前是有些低血糖了啊。也不知道如来大大他们给上保险不？这还真是个高危职业啊！
　　算了，命苦不能怨老天。谁叫俺没有那么强硬的后台呢，就连老天爷也是时灵时不灵的，俺还是认命吧，老老实实的去取经。取完经咱还是乖乖回去做俺的小市民，这大人物的生活还真不是俺能享受的啊！
　　歇过一夜，第二日，我们一行七人踏上了继续西行的路。
　　欲知后事如何，且听下回分解吧。实在是很没力气了啊！
　　

第五十一回 惟道独尊
更新时间2011-2-26 18:52:29  字数：3034

　上回书说到，我们在狮驼城与如来大大的舅舅他们斗的昏天黑地的。而我也将大鹏兄成功击落。可结果却大出我的意料之外，大鹏兄告诉我人家只是来客串的，彻底打击了一下我。
　　离开狮驼城，又走了几个月，渐渐入了冬，寒气阵阵逼人来。
　　咱顶风冒雪地行到一处城池，进了城，打算找一个人问问。就看一个老兵，靠着城墙正晒着太阳。
　　我说，大哥，不怕感冒啊？还有啊，您该站着岗的吧，这般玩忽职守，敌人打进来了都不晓得。
　　悟空上前去摇了摇那人，那人醒来，大概是被悟空的相貌给吓到了，忙叫起了“爷爷”。
　　嘿嘿，还算没叫错，依悟空的年龄，叫他太爷爷也不为过啊。
　　可悟空却说那人乱叫什么，那人又说悟空是雷公爷爷。哈哈，看来悟空一定跟雷公有亲戚关系，要不咋走哪，别人都叫他雷公呢。
　　悟空跟那人解释说我们是从东土大唐来，去往西天取经的和尚。那人才正经爬起身，还打着呵欠伸着腰，说这里原叫比丘国，现改名为小子国。
　　咦，通常一个国家如果改名字的话，那必然是发生了重大变动的。
　　可问那老兵，那老兵也解释不清为何改了名。无法，我们只有进城再去问了，反正只要不妨碍我倒换关文，我管它改小子还是大子还是老子的。
　　到了市集，繁华也不多让，可奇怪的就是每家门前都摆这个鹅笼。看来这里的人大概都是以养鹅为生的，否则哪会家家户户都有鹅笼啊。
　　只可惜这里面装的可不是鹅啊！
　　悟空轻手轻脚的到那些鹅笼前面，打开遮盖的幔布，看到的都是些小孩子。小的才五岁，大的也不满七岁。
　　“我们先去找驿馆吧。”听了悟空的告知，我决定还是按程序来。
　　这里的驿馆名为金亭馆驿，我们一行众人走了进去，见到驿丞。可驿丞猛见悟饭却慌的忙拉住我说：“长老啊，可要将这孩子藏好啊，莫要叫别人看见了。”
　　悟饭一听却不乐意了：“你说谁是孩子呢？老子当年修炼的时候，你还不知道在哪呢。”
　　“悟饭，稍安勿躁，且听人把话说完。”我拉过悟饭，安抚了他一下。可不是，悟饭不就是个七岁孩子的模样。
　　想来人家驿丞真是好心，所以才善意提醒。
　　“这位长老您来。”驿丞把左右的人都屏退了，才悄声给我说起为何叫我藏起悟饭的理由。
　　我宽慰这个驿丞说：“你也莫担心，这是我的徒弟，只是生的年幼而已，本事可不小的。而且性子比较暴，所以他刚说的话，你也不要放在心上。”
　　悟饭大概听到我说的话了，瞪了我一眼。
　　这个孩子真是越来越没有礼貌了，看我一会不揪他的脸！
　　听了驿丞的话，大家才名字原来这国家不是改的名为小子国，而是小儿国。而且就是因为国王要拿这些孩子的心做药，百姓才传出的谣言。
　　唉，事出异常必为妖。这个国家的人也没点反抗精神吗？人家要吃你的孩子诶，竟然也就这么认了。还非要等到唐大大来了，才挽救你们。话说，如果唐大大的班机晚点了，这个时候没到，你们那些孩子还不真的给国王做了药了啊？没事多学学悟空撒，还没被人打呢，就危机意识超强的。
　　闲话也不多说了，怎么说我们这也还带着个孩子呢。驿丞吩咐那些人不要多嘴说话，并给我们安排了饭食，还安排了客房休息。我们决定第二天去倒换关文。
　　不过这些孩子是不是先救上一救啊，救人一命胜造七级浮屠，这可是千把个孩子啊。而且这孩子都是父母的心头肉，嘿嘿，这样算起来，那就可要翻几倍了啊。
　　救人的事自有悟空去安排。他拘来了当地的土地，还有负责保护我的那些个护教伽蓝等仙，刮起一阵阴风，就把孩子带到了安全的地方去了。
　　第二天，我让悟空隐藏隐藏再与我一起去倒换关文。那国王怏叽叽的，就随便问了问我们，就给我盖了章化了印。
　　我正准备赶紧走呢，却听说“国丈爷爷”到了。我定睛一看，是个道貌岸然的老道士，打扮的倒是挺光鲜亮丽的。
　　这道士也不跟国王行礼，国王到还跟他欠身行礼。悟空变成的小苍蝇趴在我身上，小声跟我说这是个妖邪，让我小心些。我微点点头，表示我省的。
　　看这道士这般无礼，我也不搭理他，只眼观鼻、鼻观口、口观心安静坐着。
　　于是他就问国王，我是打哪来的。国王便跟他说，我是从东土大唐而来，去西天取经的。
　　那老道就一脸嘲讽地说到：“西方之路，黑漫漫有甚好处！”
　　当然黑漫漫喽，一路上都是你们这些妖怪，不黑才怪。
　　“道长既不知有甚好处，不如同贫僧一起走一遭，不就知道有什么好处喽。”我笑眯眯地看着这个老道士。
　　“你这和尚甚是无礼。贫道不过说说，与你去那西天做甚。你道成佛好，我还认修仙妙呢。三教之中无上品，古来惟道独称尊！”
　　那怏国王听了挺开心，满朝的官员也都跟着说好。
　　切，都快被妖怪害死了，还说好，真是……随便你们啦，反正该咋的咋的。就算你把修仙说的有天大好处，俺该向西还得向西。谁叫俺掉到坑里了，那不爬出去不行啊。
　　国王还算厚道，要光禄寺安排斋食，我推说还有徒弟在等着，连忙跟悟空离开了大殿。嘿嘿，一会就该有人来报告那些孩子不见了，那妖道还准备吃我的肉呢。
　　回到了驿馆，悟听就跟我报告这一情况，我看着悟空，嘿嘿直笑。
　　“师父，你笑什么？”悟空不明所以的问我。
　　“你呢，好人做到底，送佛送到西。自然再救救师父我喽。”我可没有什么歉疚的意思。
　　“师父，这话还用你说啊。保你性命自是俺老孙该做的，还用师父吩咐，真是！”悟空不屑地撇了撇嘴。
　　说完，悟空自去指挥人，忙活起来。
　　“哦，对了，还有你小师弟呢。我怕那些人看到，也会对他不利啊。”我还不忘拉上悟饭。
　　“小师弟还用你担心啊？”全体徒弟都鄙视了我一下。
　　切，俺不就是想有个人搭个伴嘛，干嘛这样啊？我也鄙视你们！真是一群不了解师父心思的徒弟！！！
　　等到悟空把我变成他，把他变成我，一切收拾停当了，就听外面锣鼓齐鸣，羽林卫官带着三千兵卫把驿馆团团围住了。
　　俺说，你们也忒给面子了点吧。竟然搞了三千人来请我啊，这场面够壮观的，快赶上俺在大唐的待遇了。不错不错！
　　可惜俺现在是悟空啊！
　　看着那张跟着自己几十年的脸现在长在了另外一个人身上，总是感觉相当怪异啊。
　　不过可没感慨的时间给俺，就见一个锦衣官一把抓住了变成了我的悟空。咦，怎么突然发现，不见悟饭的影子了呢？这孩子跑哪去了？
　　话说，这位大人您是不是忒胆子大了点啊，竟然敢抓悟空啊？要是搁在从前，怕是悟空一下就恼了，拿金箍棒就把您敲得那是脑浆迸裂啊！
　　他要带悟空上朝去，我们也说要同去。于是我们一行人就这样被押着到了大殿。
　　站在大殿上，就见假扮我的悟空，装模作样的喊着，问国王请他上朝何事。那国王竟然也不客气，就说因他有病，需要心肝做引。悟空就问他要什么样的心，结果竟然剖开胸膛，杂七杂八的掏出一堆心来。看得我是直捂眼睛，可又忍不住想瞄上一瞄。恐怖片也就这样了吧！
　　那妖道还在一旁叫说，这是个多心的和尚，国王也唬的让悟空赶紧把这些心收起来。
　　就是，就是，收起来收起来，多恐怖啊，吓坏小孩子多不好。话说，悟饭真的是跑到哪去了啊？每次这种场景，他可是最巴不得跑到我旁边碎碎念的啊。
　　可悟空终究是个猴脾气，就这一会就忍耐不住，现出了原形，指着国王说国王昏聩。那妖怪一看悟空的模样，吓得就飞上了天，悟空也跳上去追去了。我忙喊其他几个徒弟也去帮忙。
　　可还没等悟听他们来得及帮上忙呢，那妖怪竟然跳到了内墙，化成一道寒光，不见了。
　　悟空这才跳了下来，对着满殿的官员说他们的好国丈。那些官员到齐拜悟空，感谢神僧。
　　只是这时那国王也不见了踪影，我先拉住悟空，让悟空先把我变回来。这大变活人的把戏虽然好玩，可泥巴糊着脸的感觉课不是那么舒服啊。转眼我就恢复了原样，悟饭竟然也不知打哪冒了出来。
　　官员们都忙着去找国王去了，谁也没注意这殿上突然多了个孩子。
　　我一把拽住悟饭，问他：“你这一直躲在哪呢？”
　　他斜着撇了我一眼，说到：“你不知道我会隐身法啊？”
　　我耸了下肩，干笑了两下，嘿嘿，还真是不知道啊。
　　欲知后事如何，听下回分解好了。
　　

第五十二回 爬的山比你吃的盐多
更新时间2011-2-27 22:04:54  字数：3029

　上回书说到，我们到了改名为小儿国的比丘国。那比丘国的国王不仅不识得妖怪，还想要我的心肝做药引。
　　待他们找到国王，说到国王的那位美后也跟着妖怪一起不见了。不见了就不见了呗，西游里美女多了，再找个就是了。
　　话说也怪啊，西游里只要是男妖都奇丑，女妖都长的奇漂亮。可问题是这不符合生态习惯啊！你有见过长的漂亮的母孔雀，却长的丑的公孔雀嘛？看来吴大大需要填补一下生物常识啊！
　　闲话就不多说了，说多了吴大大该扁我了。
　　国王再次出现，承认了他的错误，并说了这对妖怪的来源。国王以及官员还有他那些**嫔妃都相谢悟空，并求悟空将那妖斩草除根。
　　悟空满口答应，并告诉国王，那些孩子都呆在安全的地方。
　　悟空要去除妖，我却拦住了他，悄声和他说了些话。悟空疑惑的看了看我，却最终点了点头。
　　然后悟空带着悟听往南边去了。
　　我们剩下的人便呆在大殿上与这里的人闲谈，谈话的内容无非都是千篇一律的。最令人开心的就是悟饭受到了广大的欢迎，哈哈，总算看到这个小P孩脸上挂着别样神情了。不耐烦中夹杂着一些尴尬，却又无奈的样子。
　　至于悟天就更惨了，国王是真命天子龙的化身，可怎么能比得上真龙的魅力。更何况那个国王已经沾染上了妖气，形容枯槁。
　　等待的时间这次却不再显得漫长，也许是因为完全没有了紧张的情绪。
　　还在聊的欢愉之时，就见悟空和悟听引着一个大肉头的老头牵着一头鹿走了进来。
　　寿星公啊！不知道见了寿星公会不会增寿啊？还有他那头白鹿，真够漂亮的诶，可以借来骑骑不？
　　思想化为行动，我直接冲到了寿星公面前，问出来自己的心里话。
　　结果人家寿星公一脸尴尬地告诉我说，不行！
　　不行就不行呗，我摊摊手表示不在意。
　　可是天知道，那是假的，凭什么这老头就有这么漂亮的鹿可以骑，俺就没有啊？俺也想要！
　　国王设宴招待我们，可我的眼睛却一直直丢丢地盯着那只鹿来，恨不得在上面打个印迹出来。
　　大概被寿星公看出了我的心思，宴毕，赐了国王几个祛病的枣子后，就赶紧骑着他的鹿落跑了。
　　“师父，你不是有白马骑的嘛，怎么又惦记上人家寿星公的白鹿了啊？”悟空看我一直盯着那鹿，道出了我的心思。
　　我撇撇嘴，不想说话。我那白马是普通的马，哪能跟寿星公的仙鹿相比？再说了，谁都知道那鹿是祥瑞之物，俺想沾点好运不行嘛？看我倒霉的总被老天爷耍！
　　悟空见我不理他，接着说起了那只狐狸的命运。
　　对啊，差点忘记了悟空去降妖前，我对他说的话了。那只狐狸毕竟没有害人，罪不至死，所以我才希望悟空放过那只狐狸。只是让悟空告诫她，以后要好好修行，莫要再到人间了。
　　人间多可怕啊，随时会要她的命的，她才不过是个小狐狸而已。除了长得漂亮之外，又能有什么用，还不如好生修行，说不定还可以得成正果。她如果不是遇到这头鹿，也许本来就在山林里好好修行呢。
　　既然饭也吃了，妖怪也走了，没啥好玩的了，咱也走吧！
　　悟空教育了那国王一番，我们便辞行准备离开。国王给的金银再次被我们拒收了。其实如果真的把这些人送的金银都积攒下来的，应该也是一笔不小的收入啊。可是西行真的漫漫啊，这么远的路，驮着这么重的东西是会死人的。
　　如果能有像仙侠小说里那种乾坤袋该有多好，咱就不愁拿不动了啊。可惜这是西游，即便是神话世界，却又未脱现实。
　　悟空连我都驮不动，估计让他拿那些金银更是难。八戒虽然喜欢，可如果都让他拿着，我还怕他会卷款潜逃呢。其他的几个估计也不用说，也许我让他们拿，他们是不会抱怨，可心里未必就是情愿的。所以还是算了吧。
　　至于到了西天，咱还是就把那钵子送出去算了。反正也不是俺的，谁要东西谁付报酬嘛，天经地义对吧！
　　城中居民也都俱出动，前来相送。这时忽然一阵风响，一幕壮观的景象出现了，一千多个鹅笼落了下来。
　　各家都来与自己的孩子相认，满城尽欢颜。早有人把我们团团围住，欢呼雀跃。或设宴款待我们，或相送衣衫，不一而足。
　　整整被牵绊了将近个把月，才能离开。唉，又吃肥了不少！
　　我决定了，接下来的路，俺要多自己走，减肥！
　　可人一旦变胖了点，自然就会变得懒了些，结果俺还是继续坐到了马背上。
　　景物再次发生了变化，绿色重归大地。
　　不巧的是，俺又再次看见了一座高山。唉，俺都已经麻木了，见山过山吧，没什么了不起的！俺现在也可以算是一名准登山者了吧？
　　以后俺不用跟别人说的一样，说什么“老子吃的盐比你过得桥都多”，俺可以说“老娘爬过的山比你吃的盐都多”，哈哈哈，够特别吧，够个性吧！
　　山上的路是盘山路，到也行着省力，只是山上俱是高大的松树，看着有几分阴森。
　　俺好想叫悟饭放把火烧出一片路来，可又担心制造出森林火灾来，最后烧了自己。所以，还是慢慢走吧，反正俺骑着马呢。
　　山路毕竟不比平路，行不了多久就会觉得累，找了处平坦的地方，我就要下马歇歇，而且腹中空空，该到吃饭时间了！
　　悟空拿了钵盂去化斋，其他几个或坐或站，或去闲转。
　　可就这么坐着，却突然听见有人叫“救人”的。我眨眨眼，又再次闭住，当没听见。
　　然而那声音却似魔音入耳，时而在耳边环绕，听得我一阵火起。
　　悟听的耳朵最好，他一定听到了，打发他去瞧那妖怪。嘿嘿！叫那妖怪闭嘴，真是的，阴森森的地方跑来编谎话。
　　打发悟听去看哪里在叫救命，并跟悟听说，叫那人小声点，扰人清梦。估计那妖听到这话一定会气疯，哈哈哈！
　　悟听果然去了，就是不知有没有将话传达到啊。不过一会，那声音果然消失了。看来有效，嘿嘿！
　　不过悟听回来的时候，悟空也回来了。没有饭！
　　他说有妖怪，让我们小心！
　　悟听说省的，刚才有个女人在前面叫救人，我已经让他去查看了。
　　悟空一听这才放心，再次出去化斋去了。
　　坐等良久，悟空才化来了斋饭，还带了些野果回来。招呼他们都来吃，可毕竟饭食不多，一人只分的一点，稍微填补一下吧。出门在外，也没那么多讲究了！
　　歇好了，整装行李，继续往前走。
　　可行没多久就听到再次有声音传到了我的耳中，“师父啊，你放着活人的性命还不救，昧心拜佛取何经？”
　　“悟听，你刚去查看可看到了什么？怎么这声音又传到我的耳中了？”我一听那话又一阵火冒。
　　当人傻的，你要是活人了，俺都是活佛了！普通人能有这能耐，魔音入耳啊！
　　“怎么了师父？我等未听到声音啊。”悟空说到。
　　不过悟听却没说话，看来除了我，就只有他听到了。
　　“师父，那女子怕是跟在我们后面了。”过了一会，悟听才说到。
　　“噢？跟在我们后面？那好啊，走，师弟，咱们去瞧瞧。”悟空听说那妖跟在后面，就准备去打妖。
　　“悟空，你带着八戒去吧。悟听在这跟我说说情况。”我这次没同意悟听也去。
　　嘿嘿，这可是与剧情不一样的，当然要实况转播啊，怎么可以让悟听走了！
　　八戒跟着悟空去看跟在我们后面的妖怪了，声音果然没有再次传到我的耳中了，顿时清静了不少。
　　我们继续往前走，行了二三十里，天色将晚，悟空和八戒他们才赶回来。说去看时，那妖却不见了，他们寻了半天也不见踪影，就来赶我们了。
　　既然自己消失了，那就算了。敌不动，我不动，你不来招惹我，我自然也不会去管你闲事。
　　远处但见一座寺庙，我们决定前去投宿。
　　这个任务自然还是交给悟天，没多久就见有人出来迎我们，却被悟空他们吓得跌跌撞撞的。
　　我捂着嘴忍着笑，没办法，自家的徒弟看习惯了，实在不觉得丑。可看这些人吓得那副样子又实在觉得好笑，可笑出来又不礼貌，只好憋着。
　　闲说几句，这才进了寺庙。这里貌似到了吐蕃了吧，竟然有喇嘛诶。与人亲近的方式也不同，捻手捻脚，摸鼻子，揪耳杂的。真是膈应啊！从小长这么大，也从未跟人如此亲近过诶。远看像背背山么？
　　待到坐定，给我们安排饭食。却听有人说外边又有人前来借宿的，而且是个年轻漂亮的女子。
　　嘿嘿，看来你真要与我死磕到底啊。那好啊，看是你厉害，还是我的徒儿厉害喽！
　　欲知后事如何，且听下回分解。
　　

第五十三回 家务事
更新时间2011-2-28 18:09:49  字数：3019

　上回书说到，我们在比丘国除了妖，又路过一座大山，却听到再次响起“救人”的呼声。我未做理会，只带着徒弟继续赶路，投到一座喇嘛庙，却不想那妖也紧随而至。
　　“今日真是特别啊，前有长老和您众徒前来，后又有位女施主前来。”方丈心情似乎很好的样子。
　　待到那女子进来，众喇嘛都来围观。
　　我偷瞥了悟听一眼，给他使了个眼色，悟听冲我点点头。
　　果然就是那妖。
　　我也笑眯眯地看着这位女子，却又再次听到有声音在我耳边响起：“长老还真是狠心啊，竟然见死不救。”
　　我继续保持微笑，却完全不搭理，冲着悟饭招招手，把他叫到面前。
　　站起身，清了清嗓子，冲着众人大声说到：“诸位，我师徒历经千辛万苦来到此地，怕被人欺生，都有些傍身的本领。我这徒儿最小，本事却不小，想在这给大家露上一手如何？”
　　“好，好，好！”一群喇嘛跟着起哄叫好。俺却挨了悟饭狠狠一记眼刀。
　　没办法，悟空那是冷兵器，造不成危险的效果。可悟饭的火不一样啊，那是大规模的，比较有震慑力撒。
　　再说了一个小小的老鼠精，未必怕棒子撒，火应该更怕点吧。
　　我看悟饭半天不动，只好悄声和他说了几句，也不知道那怪听得到不？按说老鼠的耳朵应该也是挺尖的，就算她听到也无所谓，当给她个警告喽！
　　悟饭这才不情不愿地到院子里，小露了一手他的本事，我看那怪的脸色变了变，却还是面露笑容。
　　哟，不怕啊！
　　那行，接着来喽！
　　不过，咱还是先休息吧，看把俺的悟饭给累的！
　　我跟方丈推说行路累了，希望早些歇下。方丈倒也不再拉着我说话，安排人准备好厢房，让我师徒去休息。只是妖怪在侧，总有些不安心啊。书中说到这里，唐大大会病上三天。俺也不知道俺会不会得病，如果真得了病，嘿嘿，俺正好借这个口，找人来探病啊。
　　有人的妹妹在下界做妖害人，还不许俺叫他来探探病啊，顺便吓吓那老鼠。看看是不是真如世人所说“胆小如鼠”！
　　睡之前，俺吩咐悟空和悟听机警点，他们都叫我放心。嘿嘿，有两个同样本事的徒弟在就是好啊！
　　我半夜没起夜，可第二日还是病了，头重脚轻的。
　　NND，没招风啊，咋还是病了，可恶！不会是中了鼠疫了吧？死老鼠，看我不放火烧了你！
　　唉，早知道还是会病，咱准备个白片先吃吃啊！
　　这到底是咋病的呢？难道俺半夜踢被子了？可俺睡了几十年了都规规矩矩的，从来不踢被子的。
　　唤来徒弟们，跟他们说我极端的不舒服，走不动道了，要耽误几日再走了。
　　悟空他们都未说什么，只是殷勤伺候着。特别是悟饭表现的格外乖，咦，有古怪哦！
　　我趁着他们都去忙活的时候，把悟空叫到身边，小声跟他说话。
　　“师父，你都病了，还这般神神秘秘的干嘛？”悟空看我生病了，还不老实休息，想东想西的，忍不住说了我一句。
　　“嘿嘿，这生病了，连个探病的人都没有，不是觉得有些凄凉嘛。”虽然很不舒服，可俺还是勉强扯出个笑来。
　　悟空偷笑，说到：“师父这回又想叫何人来探病啊？是哪吒三太子啊，还是那二郎神哥哥啊？或者师父又想到其他人了？”
　　二郎神？好主意啊。虽说“狗拿耗子”是多管闲事，可狗真的也会捉老鼠的。这主意不错！不过是不是有点杀鸡用牛刀的意思啊？
　　我还在思忖着，悟空却无甚耐心地问到：“师父到底想好叫谁没啊？”
　　“那个……理想上呢，我都想他们来。可现实上呢，只需来一个就够了。”我好像打禅语一样，说了句莫名其妙的话，听得悟空直挠头。
　　“师父，你想什么就直说吧，莫打这哑谜。俺老孙听不懂的，听不懂的！”
　　听不懂才怪，再装俺就敲你！不过还真是没力气敲啊，而且悟空那脑瓜子那么硬，敲了俺会疼的。可还真是想尝试一下啊！于是我真的尝试了一下。
　　咦，其实也没那么疼啊，不过呢，真的挺硬的。要是拿个木鱼槌来，估计就可以当木鱼敲了，还梆梆响啊。
　　“师父，你好好的敲俺老孙干嘛啊？”悟空一副“你病了，不跟你计较”的表情。
　　“怎么，敲不得啊？”虽然俺生病了，可俺还是师父，敲一下不行啊？唐大大可经常敲你呢，俺都“舍不得”敲一下，还抱怨，哼！
　　“敲得，敲得！”悟空忙赔笑。“只是师父到底想好要何人来探病没啊？俺老孙也好去帮师父请来啊。”
　　“你附耳过来，我说与你听。”我示意悟空再挨近点，小声说给他听。
　　悟空听完就准备去了，我还多吩咐了一句，说：“记得晚上之前一定要回来啊。”
　　悟饭看我跟前没人了，扭扭捏捏地凑近来，问我：“师父，可感觉好些了？”
　　难得哦，竟然主动关心我诶！
　　“口舌似火烧一样，想喝些凉水。”我发现这悟饭真是有些可疑啊。
　　“那我马上去给你取水。”说完，一溜小跑就消失不见了。
　　没多大会就端了水回来了，可惜一碗水被他撒了一半了。
　　我瞥瞥就剩下半碗水的碗，再看看悟饭，这孩子竟然又露出几分尴尬来。
　　“我跑的有些急了。”悟饭小声解释。
　　正好这时悟天也进来了，看着悟饭端着水，忙帮忙把我扶起。
　　这悟饭一看就是个没伺候过人的，喂我喝水吧，竟然又撒了一半。唉，一碗水，俺才喝了四分之一。这样看来不行啊，以后要多指挥指挥这孩子。
　　要是以后他娶了娘子，娘子也病了，像他这般伺候法，还不把人给折腾死了？
　　只是……咋看都觉得有些不对啊？
　　“悟饭啊，你是不是做了什么错事啊？”我细语轻柔地问悟饭，生怕吓着这孩子。
　　“我……”悟饭不是那会认错的主，结巴了半天也没说出口。
　　“好了，好了，去玩去吧。有你师兄照顾我就行了。”看他那样子，像要他命似的，估计也没什么大事，否则也不会还能沉得住气。
　　可悟饭半天没动，悟天就劝了句：“小师弟，师父让你去你就去吧。我来照顾师父就行了，不用太担心了。师父不会有事的。”
　　悟饭这才又看了我一眼，确认我真的就是那意思，才犹犹豫豫地出去了。
　　“悟天啊，悟饭这究竟是怎么啦？”我问悟天。
　　“好像听小师弟说，是他害师父害病的，所以他觉得很自责。”悟天一副坦然地回答到，还以为我知道。
　　“哦，这话怎么说的？”我有些奇怪，悟饭怎么会害我病的。
　　“好像是说，那天晚上他睡得热了，踢了几次被子。”悟天回答我到。
　　“可悟饭踢被子与我何干啊？”我不是很明白，那天晚上我又没抱着悟饭睡。
　　“师父你不知道嘛？悟饭那天半夜爬起来，跑去跟你睡在一起啊！”悟天一副“原来你不知道”的表情。
　　难怪我会生病呢！只是悟饭为何会跑来跟我睡呢？真是奇怪啊！往常我要抱着他睡，他都不情不愿的。
　　不过……嘿嘿，机会难得啊！难得悟饭会内疚啊，该好好利用利用啊！
　　对，趁机提起不平等条约，哈哈，以后看还不让我揪他的脸！
　　转眼一天就过去了，悟空带着贵客也来了。
　　“听说长老病了，我特意来探望探望。”
　　嘿嘿，不愧是三太子啊，说话就是这么让人舒服。感觉病好了一半了！
　　“贫僧因病在身，不曾起身远迎，还请三太子原谅原谅。”俺也客套客套。虽然第一印象没给别人留下好的，可俺还是可以补救的嘛。
　　客套寒暄完毕，没想到人家还带了礼物来了。于是开心接了礼物，就示意其他徒弟都出去呆会，俺有话跟悟空和三太子单独说说。
　　凑着灯，看着哪吒正太粉雕玉琢的面容，忍不住又是一阵心酸。唉！咋就没师徒缘呢？
　　趁着时间不多，长话短说，俺希望哪吒三太子和悟空能去大殿守一夜。没办法，俺打小怕老鼠，这老鼠不除，俺心里真是一直揪着啊，那揪着病就难好啊！
　　悟空古怪地看了我一样，那意思是说，您不是请人来探病的嘛？怎么又提如此过分的要求。
　　可俺安心啊，那可是某人的妹妹，要是俺找条蛇或是猫来，吃了那老鼠，人家到时怪罪怎么办？所以人家的家务事还是叫人家内部解决算了！否则这么难的机会，怎么的也让悟空请来杨大帅哥叫俺饱饱眼福啊！
　　哪吒正太修养真是好啊，就算我提这么过分的要求，人家还是满口答应了。当然啦，我知道这全是看在了悟空的面子上。
　　不过不管看在谁的面子上，只要他愿意就行。
　　OK啦，万事具备，只欠东风，该让主角登场了！
　　欲知后事，且听下回分解喽。
　　

第五十四回 佛家豪门
更新时间2011-3-1 19:36:14  字数：3002

　上回书说到，我病了，要悟空找探病的人。可说是让人探病，却其实另有目的，找人帮我吓老鼠啊。
　　好吧，悟空带着哪吒三太子去守大殿了。悟听他们却守在我身边，当然了，还有别扭的悟饭。之前看我对哪吒三太子和颜悦色的，貌似还有点吃醋的样子，一张小脸鼓得跟包子似的的。顺便揪揪，试试手感！
　　我让悟听注意前殿的动静，也让悟天他们好好看着我，否则一会妖怪来了，万一把我裹走了，悟空可是要发脾气的。
　　而我呢，太累了，睡着了。只是这浑身都不太舒坦，睡觉也睡的不甚安稳，总是隐隐乎乎地似有些迷瞪。
　　半夜倒是感觉有人给我喂水，又替我捏肩按背的，总算是舒服一些了，才安安稳稳地睡着了一会。
　　到了早上醒来，身子顿时感觉一轻。只是悟空和哪吒三太子竟然没回来，而悟饭竟然还在睡着，貌似很累的样子。
　　我起身下床，跑到悟饭的边上，摸摸这孩子的头，怕他被我传染撒。可是貌似没发烧，只是他喃喃地低语着，挥开我的手。
　　这小家伙昨夜干嘛去了啊，累成这个样子？难道也去打妖怪了？
　　只是昨天晚上给我捏肩按背的人是谁啊？凭着那一点模糊的记忆，总感觉像个小孩子。不会是悟饭吧？
　　我再次怜惜地摸摸悟饭，看着他，心里感慨着，真是个好孩子啊！
　　悟天进来了，看我下了床，忙过来扶我，我却对着他在嘴边竖起食指，并指了指还在睡觉的悟饭。
　　悟天点点头，并未说话，只是轻手轻脚地扶着我。我示意他替我拿衣服穿上，要到外面走走，屋子里闷了一天了，该去透透气了。顺便去问问，老鼠吓得怎么样了。
　　说到这，我忽然又想起来，吴大大在这章里讲了哪吒的典故，只是吴大大似乎弄了个中西合璧啊。
　　前世总以为哪吒就是俺们国家的人，却不曾想原来人家是舶来品，也是个外来和尚。难怪李靖大大不喜欢哪吒呢，敢情不是自己孩子嘛，当然喜欢不起来啦。
　　只是吴大大，您要么中，要么西，搞得这中西合璧的，弄得俺糊涂啊！而且吴大大看来对佛学的造诣真的是相当深厚啊，人物弄得门清的。
　　我是一直奇怪呢，哪吒明明是道家弟子，到似乎总听如来大大的法旨呢。敢情人家根本就是佛门弟子啊，而且是佛家豪门出身。唉，看来俺注定只有仰望的份儿了，师徒缘就莫想了。
　　到了外间，才小声询问起悟天，悟空他们的行踪。
　　悟天也小声跟我回到，说悟空他们在前殿守夜，发现了那妖怪要出来害人。哪吒三太子回天庭去了，要请旨降妖。
　　唉，这公务人员就是麻烦，捉个妖还要请示汇报的。
　　“可哪吒三太子回天庭去了，悟空又去哪了？”我追问到。
　　“大师兄怕哪吒三太子请旨太慢，跟着一起去了，说好做个证供。”悟天回到。
　　晕，人家家务事，跟着去掺和什么啊。少说一句就这样了，真是的，悟空你想招天王记恨啊？
　　也罢，去了就去了吧，少不得又得打些嘴官司。反正悟空闲，就放他去玩玩吧。
　　招来悟听，让他好生防范着，怕那老鼠精不知打哪打洞来拖我怎么办。悟听说他会注意听着的，让我安心休息。
　　其实也没啥好休息的了，悟饭人虽小，劲道还拿捏地挺好的，所以现在也没那么难受了。让悟天陪着我四处走动走动，活动活动。
　　只是这两天似乎也没怎么见到八戒和沙僧的影啊？莫不是偷懒去了？我记得书中对于唐大大第一次被掳就说的不甚清楚。当时八戒和沙僧都在，竟然唐大大还被掳走了。而悟空要打他们的时候，他们也没说自己当时在不在场，可见他们当时就是偷懒没看好唐大大。
　　还好俺有先见之明，多收了几个徒弟，否则真靠那俩，还不知道要遭几番罪呢。
　　转了大殿转后殿，总之是把这镇海禅林寺转了个遍。这喇嘛庙果真与大唐的寺庙不同啊，似乎更偏向于西方一些，菩萨都苗苗条条的，不似东土那般富态。
　　转了半天，走的热了些，又发了些汗，感觉身子又轻了不少，想要洗个澡。
　　回到房中，悟饭也已经起身了，看起来精神还不错。
　　我就叫悟天去给我烧些水，准备沐浴。悟天出去了，我就顺嘴问了悟饭一句，可要一起洗？小家伙咕咕囔囔地也不知说了句什么，坐在那生闷气。
　　喂，俺没说什么吧？气什么气啊？小火娃火气本来就大，总好生气，看来俺是不是该让人给悟饭煮点绿豆水，好让他降降火啊。
　　招招手，把悟饭唤到身边，他蹭了半天才蹭过来。
　　我看着急，一把拽过来，对他昨晚的举动表示了感谢，并大肆表扬了一番。悟饭这似乎才脸色好转了些，带了些笑意。敢情是因为我没表扬他啊，唉，别扭的孩子啊！
　　等到水烧好了，我又问了悟饭一句，要不要一起去洗。悟饭到没生气了，不过没说去。唉，真失望啊！
　　洗洗刷刷完毕，再换身干净衣服，感觉自己的病彻底好了。只是……这老鼠到底吓走了没啊？俺还等着赶紧走呢。这天庭办事效率真是慢啊，不过似乎人家的计时器跟俺们的还真不一样啊。慢慢等着吧。
　　虽然悟空还没回来，不过悟听已经来给俺汇报情况了，说是听到悟空他们已经去降妖了，估计很快就会回来了。于是我吩咐他们把行李收整收整，准备再歇一夜就开拔了。
　　天色还未晚呢，悟空已经回来了，后面还跟着哪吒正太，说是妖已经捉了。
　　又闲话一阵，哪吒三太子回天庭复命去了。寺里的喇嘛们又给我们安排了斋饭，吃了歇下。到第二日天一放亮，我们就离了这里，继续西行了。
　　只是我一路还在回想那只老鼠。那老鼠住的地方叫陷空山吧，而老鼠还是只金鼻白毛鼠。不是俺多心啊，怎么总觉得这位有点那七侠五义里头那位锦毛鼠原形的意思呢？不过古代有很多说法什么的都不尽相同，也许真的是俺多心也说不定呢。嘿嘿，浮云浮云啦。
　　天又渐渐地热了起来，一路风光好啊，听俺给你说道说道哈。
　　“今天是个好天气，处处好风光……”
　　“师父，你唱的是什么啊？真难听！”
　　难听？什么难听？懂什么呀？这叫做直白，质朴！！！
　　我瞪了悟空一眼，猴嘴里吐不出象牙来。不过真要悟空吐的话，他指不定还真能吐出来的吧。
　　正闲叙呢，路旁一排高柳垂荫，走在树下，顿时感觉清凉了不少。可不想却突然冒出位老太太来，对着俺喊：“和尚，不要走了，快早儿拨马东回，进西去都是死路。”
　　吓得俺一个哆嗦，差点没勒住马。
　　话说菩萨诶，您老呆着紫竹林多好啊，又凉快又安逸，干嘛没事跑来吓俺玩啊？把俺吓出个好歹来，您给不给赔啊？再说了，您没看俺被您吓得差点没勒住马，要把您撞出个好歹来，您找我赔不？
　　不过对着观音姐姐，俺还是要表示应有的尊重滴，于是俺翻身下马，对着观音姐姐说：“这位奶奶啊，您没事突然站到路上多不好啊，万一我没勒住马，撞着您，您还不得让我赔啊。可俺就是一穷和尚，就算把我这一身都当了，怕也赔不起您啊。所以谢谢您来相告，还是快些回去歇歇吧。要不要俺送您一程啊？”
　　俺一受惊吓，肾上腺分泌就旺盛，这话就不自觉地多。
　　观音姐姐被我说的面色一僵，倒是悟空反应快，忙上前说好话，说我病没好几天，还有些犯糊涂。
　　……那个，貌似生病是一两个月前的事了吧。
　　咦，对了，书上说观音姐姐不是应该还带着个孩子嘛？怎么没见孩子呢？
　　哦，我忍不住拍了下脑门，咋就忘了呢，孩子在我这呢，呵呵！
　　不过观音姐姐，您也太喜新厌旧了点吧？怎么不见木叉帅哥呢？
　　观音姐姐还算涵养好，又说前方有个灭法国，要杀和尚，让我们注意。
　　俺眨巴眨巴眼睛，问了句：“那国里有大法力的妖，还是有厉害神仙？”
　　观音姐姐摇摇头，表示都无。
　　既然都无，那您老这是来报的什么信啊？不会真是无聊，就是来吓吓俺玩玩的吧？
　　呜……观音姐姐，俺没得罪您啊。您看这一路上来，俺受的惊吓还少啊，咋就这不体谅人呢？您还是回去好好歇着吧，要不俺叫悟空陪您去找点乐子耍耍？就莫要来吓俺了。等到真正危险的时候再来救俺行不？
　　我们师徒就与观音姐姐这样面对面站着，相对无言。也是，观音姐姐好心来报信，结果话还没说几句呢，全被我噎回去了。西游里的神仙脾气都不怎么好，估计她老气了。
　　欲知后事，听下回分解吧。
　　

第五十五回 装清高
更新时间2011-3-2 21:33:11  字数：3034

　上回书说到，悟空和哪吒三太子抓了老鼠妖，我们也离了镇海禅林寺。路上却遇到观音姐姐化身的老奶奶前来报信。
　　悟空一看冷了场，这才叫破了观音姐姐的身份，大家忙来相拜。而我则嬉皮笑脸地蹭到观音姐姐面前，说自己有眼不识金镶玉啦，不认得菩萨的真身啦，尽说胡话啦，还请菩萨原谅等等。
　　观音姐姐即被悟空叫破身份，就化回了原身，可瞥了我一眼，似乎对我的借口不屑一顾。
　　不过菩萨终究是菩萨，人家再次嘱咐了我等要小心些，就离开了。
　　我手搭凉棚，目送观音姐姐离开。那样子看起来还真是依依不舍啊，其实我只是怕观音姐姐突然想明白了，会回来收拾我，所以俺要看着观音姐姐确实是走了，俺才安心啊。
　　不过悟空对于菩萨所说的信息还是很重视的，所以说他要去城里先行查探查探。
　　去就去吧，不过就是弄个换装游戏嘛，简单！看俺的七十二变！哈哈！
　　悟天不用换装，反正也没剃过度。悟饭更不用怕了，小孩子一个。悟听也不怕，反正他会变化。剩下麻烦的也就我和八戒、沙僧三个了。
　　叫他们翻行李，找些旧的衣服出来，咱们现在就开始准备了！
　　不过咱们是不是分开走，风险比较小啊？
　　然我这些徒弟却认为我又要捉弄他们，不知道我要干些什么。
　　干什么？等悟空回来，你们自然就晓得了。不过他到很有可能会偷些衣服回来哦。可是人家穿的脏衣服，你们愿意穿，俺可不愿意穿哦。指不定有啥病的，俺身体可还虚着哩，再病了，走不下去可怎么办？
　　既然他们都不愿穿俺改装的衣服，那就让他们穿悟空带回来的衣服吧。
　　我自顾自的把僧帽、僧袍什么的脱下来，找了块以前旧的大包裹布，用根绳往自己身上一裹，又找块小点的帕子，拿绳子系到头上。
　　一众徒弟都在那笑，问我可是不想当和尚了，想还俗了？
　　我一人把他们敲了一下，一群破孩子，懂不懂什么叫做简约而不简单啊？就俺这一身，那可是一种标志性打扮诶，多酷多帅啊！
　　等到悟空回来时，星星都眨眼了。
　　悟空一看我的打扮，说了句：“师父，你都准备好了啊？我还多偷了件衣服呢。”
　　“嘿嘿！”我得意得一笑，看着其他众徒弟说到：“看到没？啥叫做先见之明！”
　　这些徒弟才知道，俺不是无的放矢，而是有意为之的。
　　不过现在我们一行人就悟天一个人打扮的是比较光鲜亮丽的，所以我们都扮作悟天的随从。
　　那马自然是不能骑的了，悟天本来死活不愿意，可俺发话了，这不过是暂时的，又不是长久的，等过了这破国，他再怎么想补偿我都行啊。
　　说的悟天的脸顿时红成了一片，悟饭则说我不正经。
　　切，不正经什么啊？调戏帅哥而已嘛，什么大不了的。等你长成帅哥了，我也调戏调戏你！不过悟饭这样子还长得大嘛？算了，正太样也挺好的，永远卡哇伊啊！就像西方那位总喜欢拿着箭乱射人的小孩，不也挺好！
　　废话不多说，进城，进城！
　　悟空还是在前面打头走，带路。悟天跟在他后面，而我则跟在悟天后面，顺便拽着悟饭。谁叫这小破孩刚才说我的，这会正好趁机打击报复一下，嘿嘿！
　　八戒和沙僧还是一个牵马，一个担行李，而悟听则走在最后断后。
　　找到一家客栈，悟空把事先编好的说辞拿出来，进去投宿。却不让人点灯照路，差点把我磕到。
　　话说俺真的有那么见不得人嘛？至于怕成那样吗？只是吴大大在这里究竟是要告诉我们什么？妖怪尚且不怕，却怕凡人的国王？实在令人想不通。
　　不过不管啦，住上一晚。等悟空去戏弄过这里的国王后，咱就可以继续安心上路啦。
　　可是住店没钱啊？吃什么喝什么？
　　却不想悟饭偷偷跑上前去，递给了悟天一些东西，就着月光，似乎能看到那东西发出银色光芒。
　　嘿嘿，小子，竟然这么大点就知道攒私房钱了啊。
　　等悟饭回到我身边，我冲着他就是一阵奸笑。
　　小家伙却板着脸，问我笑什么。
　　“笑什么？说，背着师父我攒了多少私房钱啊？”
　　“什么私房钱？这是每次经过那些国家，人家偷偷塞给我的。”悟饭小脸一扬，对我不屑一顾。
　　“偷塞给你的？人家为啥偷塞给你，咋不塞给我呢？”我气不打一处来，敢情就我是个穷和尚啊。
　　“谁叫你装清高，每次国王赐银都不收的。人家说是看我小，怕我跟着你遭罪，叫我买零嘴吃的。”悟饭这次对我是更加不屑一顾了。
　　装清高？那个……那不是……吴大大每次都说拒收的，我要是收了，不是伤了人家吴大大的心了。这……俺是不是跳进一种惯性思维了啊？连悟饭这孩子都知道……那现在怎么办？这西天之路都快走到了，那俺再转回去收一遍？
　　我顿时愣在那了。
　　悟天他们都走进去了，我还站在那一动不动了。
　　悟听大概是听到我和悟饭的对话了的，走到我旁边喊我：“师父，进去吧。走一天了也累了，好好睡一觉吧。”
　　“啊？”一看悟听站在我面前，我才反应过来，说了句：“嘘，暂时可别叫我师父啊。”
　　“知道，知道，进去吧。”悟听扶着我走进了客房。
　　这次也没要那上等的待遇，自然也不要那下等的招待。咱要个中等的，既不显得咱有钱，也不能降格调不是。话说，其实不仅悟饭，就算是悟天其实自己身上也是有些钱的啊。为毛俺这个当师父的就不知道呢？看来俺还真是自今到古都是个没经济头脑的！呜……
　　让店家准备了饭食，自然也说是家里要积德行善，虽出门在外也不敢忘，要吃斋啦。
　　又叫店家准备安静的客房，怕吵到人，也怕被吵到。
　　我们一众人就躲在房间里吃吃喝喝的，又让店家烧些水供我们洗漱，却不叫他们再来打扰。
　　服侍我躺下，他们几个似乎还未有什么睡意，只在那悄声商量着。
　　当我不存在的嘛？哼！
　　不一会房间里灯火灭了，俺的睡意也慢慢袭来，渐渐睡去。
　　待到天光，却听门外一阵敲门声，吓得我一个激灵坐了起来。昨晚做梦，梦见观音姐姐生气，正在敲我的头呢。
　　“师父，怕是店家来了。”悟天站在床前，替我遮住了刺目的阳光。
　　果然，悟饭去打开门，店家送来了干净水，以及斋饼素果之类的。嘿嘿，看来银两的力量还是很巨大的啊。
　　其他人似乎早就又穿戴好了，只是悟天一直站在我的床前，不过这时却是背过身去了。
　　不知道是不是真的被观音姐姐敲的缘故，我似乎还没有反应过来。不明白为何悟天总站在我的床前干嘛。
　　等到店小二离开，悟饭关住了门，看我还呆坐在床上，忍不住就叫了一句：“你那样子叫谁看到，都会把你抓起来。”
　　我这时才突然醒悟过来，灭法国啊，要杀和尚的。
　　赶紧找那早不知道睡到哪去的头巾，往头上一蒙。安安静静地洗漱，吃早饭。只是貌似少了两个人的样子，那对“双胞胎”啊！哈哈！
　　“你们大师兄和二师兄呢？”我问这还剩下的几个。
　　可几个人却都不理我，可似乎嘴角又带着几分似有似无的笑意。而有那大概有些憋不住的，竟然转过头去吃东西去了。
　　想作弄我？哼，咱一不变应万变，怕你们啊！
　　继续吃，继续喝。
　　“哎呀，不行了，尿急，要去方便！”
　　吃着吃着，俺猛地站起来，拉开门就准备往外面冲出去。却被眼疾手快的悟饭一把拉住，指指屋里的净桶。
　　我堆起一脸地笑对悟饭说：“那是晚间用的，大白天的，还是到外面去解决的好。”
　　悟饭就是不放手，俺只好悻悻地再次坐下。
　　这帮徒弟，竟然逮到这个机会，让我不能逞师父之威，还敢对我不敬了啊，哼哼！
　　“吃饱喝足，开路了！”我再次下指令。
　　“师父，再稍坐一会吧。大师兄他们估计马上就回来了。”悟天忙劝我。
　　我斜眯着眼，把这几个仔细地看了一遍。
　　“师父，不是我们要瞒你的，是大师兄让我们暂时不要说的。说我们到哪都没受到过这种待遇，怕师父委屈，才要去戏弄戏弄那国王，好叫他识得您的尊贵。”八戒顶不住我的目光，终于败下阵来，说出了他们在隐瞒的事情。
　　切，俺还以为啥大不了的呢，敢情去找场子去了啊。阿弥陀佛，善哉善哉，贫僧罪过，该说的文雅些才对。观音姐姐昨晚敲的很疼的，俺可得长点记性！
　　我撇撇嘴，说到：“原来就这么屁大点事啊，还搞得神神秘秘的。”
　　正在闲话呢，外间却听到锣鼓震天的，我则继续装淡定。这回不会是又来抓俺的吧？
　　欲知后事怎样，还是听下回分解吧！
　　

第五十六回 易事不易
更新时间2011-3-3 21:39:14  字数：3007

　上回书说到，我们到了灭法国，乔装打扮了一下，进了城。悟空和悟听也不知道干嘛去了，大清早了，我都准备出发了，还没见他们回来。却听到了外面锣鼓震天响的。
　　“哎呀，不得了了，不得了了。”就听见店小二在外间砰砰砰地敲我们的房门。
　　吓得我们一桌人都站了起来，互相望了望。
　　过了好一会，我才平定了一下心绪，朝悟天递了个眼色，示意他去开门。
　　悟天点点头，向门口走去。
　　敲门声一直都没断过，可就在悟天走到门口的那一刹那，却突然停止了，一种死一般的静寂忽然袭向我们。
　　可情况却似有了三百六十度的大回旋。
　　悟天拉开门的瞬间，一个洪亮的声音响起：“吵什么？吵到圣僧怎么办？赶紧退下去。”
　　门在这时被打开了。
　　门外站着一个身材魁梧的将军，斜跨宝刀，身披盔甲，头戴兜鍪，却似乎不见头发。
　　一见悟天，立刻恭敬行礼，说到：“不知可是圣僧驾下，还请随末将一起进宫。”
　　悟天回头看了我一眼，我一时间有些迷惑。
　　悟天又转回头去，对着门外的人说道：“还请将军稍候，我师父要收拾一下。”
　　“那末将就在门外恭候了。”说罢，毕恭毕敬地屹立在外。
　　而悟天则关上了门，转回身对着我说：“师父，赶紧换衣服吧。大师兄他们估计都在等着呢。”
　　我眨眨眼睛，也没说话，就是找我的僧衣、僧帽了。
　　嘿嘿，这回可是俺当主角了，一定要表现的像走红地毯一样。
　　真到了大殿之上就没什么好玩的了，又是絮叨一番，国王给我的关文花押盖印。悟空又给国王说叫他改国名，管保他千代胜、万方安的。
　　话说，悟空你说这样的话敢签字化押嘛？谁能保谁千秋万代啊。
　　国王自然虚心受教，又摆驾送我们出城。这样我们才又继续向西而行。
　　路上，悟空和悟听自然跟我报告了他们之前一夜的行迹。他们不仅剃光了所有人的头发，还给他们传了梦，说有圣僧驾到，所以才出现了早上看到的那一幕。
　　我们正在高兴着呢，突然就又看到一座高山。唉，乐极生悲啊！老天爷怎么似乎总不喜欢人高兴的长久点呢。
　　让悟空给我念《多心经》吧，嘿嘿！很多时候，我依然有这样的错觉，悟空乃是天地生养之人，所以他才是真正能抛却欲念，而真正行走与天地之间的人吧。
　　而我？来自未来的空间，早已适应了被各种欲望包围，也为这些欲望所掌控，以唯物对唯心，看似超脱，却又永远的迷失。
　　一时之间，怅然了，低头不语。
　　“师父，你又怎的了？”悟空惯是会看人脸色的，不过一会就发现我有些不对。
　　“无事，无事，只是想的多了些。”我摆摆手，表示没什么。
　　“那就好，那就好，思虑多而伤神，师父还是开怀些好。”悟空继续劝慰我。
　　“明白。”看着悟空，心头忽然一阵空灵，内心得到了片刻的宁静。
　　然山风似与四季风不同，感觉有些怪异，我刚还没准备说，悟听就来到了我身边。
　　“师父，小心些，前方似有些不妥之物。”悟听也不知从哪学来的这些文雅之词，妖怪就妖怪呗，还不妥之物。
　　说话间，风还未住，却又雾起，当真是难得一见的奇景啊。
　　不过比起前世那更加诡变的天气来，这似乎倒还不值得令人惊叹啊。
　　“师父，俺老孙到前面瞧瞧去。”悟空也听见悟听的话了，所以要去前方探路。
　　我挥挥手，示意他去，只要他回来的时候，会捉弄谁呢？
　　悟听的耳朵依旧动个不停，我却在瞟了一眼后，将目光投射到了远方。在那千里之外就该快到我们此行的目的地了吧，这十几年的艰辛，却似乎在一瞬间都化作了伤感。
　　看着我的这些徒弟们，十几年如一日帅气的悟天，总是爱跟我唱反调的悟饭，依旧贪吃贪睡的八戒，任劳任怨的沙僧，还有机警的悟听，以及那个天不怕地不怕的悟空。
　　行过千里之后，这些都会再也见不到了是吗？各归各位，一切回到最初的轨道上去。
　　算了，我们还是抓豹子去吧，是时候该换个坐骑了。伤感真的是很不适合我啊。
　　一扫心中的雾霾，头顶还是那个艳阳天不是嘛。
　　“徒弟们，注意啦，注意啦，为师有决定要宣布。”我大声召唤，以引起徒弟们的注意。
　　“师父，你又想干嘛啊？”小孩子最没耐心，所以他第一个响应我。
　　“是呀师父，你想做什么，只管说，老猪马上就去。”八戒永远都是最会说的那个。
　　“哦，就是师父我想换个坐骑而已，想叫你们去帮我抓个来。”我咧开大大地笑容，表明我的意思。
　　“这荒山野岭的，你叫我们到哪去给你换坐骑啊？等到了市镇，再给你买吧。”悟饭是有钱人，一脸的不在意。
　　我翻了个白眼，扯了一下旁边的悟听，示意让他讲话。
　　“师父，干嘛？”悟听一时没反应过来，似乎他的注意力还在听远方的动静上。
　　“告诉他们前方有什么。”我瞪了悟听一样，真是的，你不是被夸很聪明的嘛，拜托注意力集中点不行嘛。想叫我发配去东游啊？
　　“哦，明白。”悟听这才转过弯来。立马把自己所听到的事情跟大家说了一下。
　　“师父，你不会是想要个妖怪当坐骑吧？你不怕它吃了你啊？”八戒嘴长，乱说话。
　　想当初你们都是妖怪，我可没怕过吧，真是的。
　　“抓还是不抓，爽快一句话，别尽说些没用的。”我可也没那么多耐心。菩萨都有自己特有的坐骑，俺也想要一个啊，豹子多帅啊，速度够快，模样又漂亮。走过路过，可不能错过了啊！
　　“抓，抓，抓！”
　　看我的脸色变了，他们都马上应承说去抓。
　　于是等到悟空回来，大家商议商议如何去抓，便四散行动起来。
　　而我在悟天的保护下，甘愿当起了饵。
　　没办法，我不当饵，那妖怪不出来怎么办。那豹子不是有梅花分瓣记嘛，咱也来个投石问路好了。
　　行李被放在了马背上，而我和悟天一路步行，遇到小妖悟空他们自然会出面把他们驱散打开。
　　终于引出那成精的大豹，决战于那山洞前的空地。
　　可一对六，那大豹明显没优势啊。如果不是我的要求，只怕那大豹很快就会被打的稀烂了。
　　没多久那豹子就被制服了，可是他却不服气，说他又未伤我们，可我们为何要挑衅与他。
　　我嘿嘿一笑，只问了他一句，他可曾想过要吃我的肉，并将此付诸于了行动。
　　那大豹龇牙咧嘴，却又无话可说。
　　我便问他可愿做我的坐骑。
　　他摇头。
　　我说，那等你的就只有死路了。
　　他在犹豫。
　　我便问，你不是想求长生不老嘛？如今有着一条不用吃我的肉就可以通往长生之界的路，你却为何不行？
　　那豹终于点头答应了。
　　不过他却没有悟天的幸运，因为他只能变成原形，来供我驱使。可我想，坐在它的身上，对它也许也是一种时刻的煎熬，那种想要食却又无法食的痛苦。
　　而于我，这一切却有着不同的意义。我不是救它的命，只是成全了自己的欲望而已。
　　悟空他们捣了他的洞，在后山又救了个樵夫。
　　樵夫千恩万谢，又将我们引到他家，招待了饭食。一顿风味不错的农家饭，搁在前世需要高价才能获得的享受。
　　饭罢，樵夫整理了一下着装，这才引着我们到了大路上。我们劝回了樵夫，再次奔着前方行去。
　　走了几日，又有城池相见。我看不见那城上是否有旗子，便问悟空那是何地。
　　悟空看了两眼说，大概是天竺外郡，具体是什么地方，等走到了再问。
　　我下了豹身，让那花豹变成人身。这到了人居住的地方，似它这般的，肯定会吓到人的。而我也替他取了个名字，叫做悟行。
　　行到市口，四处都围着人，八戒便上前，露出他的长嘴，让人让路。吓得周围的人都跌在了地上。这回我可没想笑，因为那些人似乎看起来都不太可笑。
　　因为那些人都跌在了地上，倒是空出了大片空地，前方站着一个类似官员模样的人，还在打着颤，可还是努力站着。
　　我笑了笑说我们只是去西天取经的和尚，打这经过，想问问路。那人才施礼说这里是天竺外郡，名凤仙郡，因连年干旱，正准备张贴榜文，找法师求雨。
　　悟空一听，就问榜文何在。那人说正准备张贴，引着我们去看。
　　榜文上书自不必多言，我看着却笑了笑。
　　悟天乃是天龙，降雨实在是小事。悟空的本事更不必细表，求雨再容易不过。悟听与悟空本事相当，这对他来说，自也是易事。然这世间却似乎越是易事越难达成。
　　要知后事，听下回分解吧。
　　

第五十七回 看好兵器
更新时间2011-3-4 19:57:39  字数：2913

　上回书说到，我们离了灭法国，又到了隐雾山，抓了花豹悟行，又来到了凤仙郡，这个长年干旱的地方。这里正在招募法师求雨。
　　可我却笑这易事不易！
　　悟天看到我笑，小声问我，为何笑，可是有什么问题？
　　我摇头不语。悟天也未在做追问。
　　悟空对着那官员说求雨有何难，不过是他幼年耍子的勾当。
　　我注意到，旁边果然有两个人匆匆离开了。
　　时间并没有过去多久，就听有人说郡侯到了。这郡侯胆子倒是挺大，见到我的徒弟甚至连一丁点的哆嗦都没有。
　　他对着我们躬身下拜，希望我们慈悲，替这里求雨，救救这里的百姓。
　　我示意悟天去扶起他，只说这里不是说话的地方，找个清静之地再说。这郡侯就将我们带到了他的衙内。
　　到了这里，郡侯倒也未再哀求，而是先行招待了我们斋食。
　　饭毕，我并未开口询问，只待那郡侯自己开口说。他这件事并非单纯求雨就可以解决的，我怎可轻易许诺。
　　倒是悟空之前夸了口，这会先行开了口询问。那郡侯答说三年。
　　悟空便说这是小事，让我们坐坐，他去去就来。
　　可我却摇了摇头。
　　悟空看见了，来问我为何摇头。
　　我说：“悟空啊，这事怕没这么简单，你还是再多问问清楚再去。否则不过是白费功夫而已。”
　　郡侯听见了我的话，以为我是不愿帮他求雨，再次来跪拜。
　　我让悟天将他扶起，问了他一句，这几年来可有对上苍做过不敬之事？
　　郡侯愣了愣，面色有些难看，好半晌才说道：“圣僧如何知有此事？”
　　我微微瞥了眼悟天，说道：“要雨自是简单，我这徒弟便可以给你降雨。可真等他去降雨，怕是他到会惹些祸事来。”
　　郡侯这才慌得再次跪下，将事情的原委一一道来。其实说实话，这郡侯还真是个不错的人，只可惜娶妻不贤，累的大家都遭罪，而他自己还不自知。而且你跟你老婆吵嘴就吵嘴呗，干嘛把供品给狗吃呢？迁怒可不是个理智的人该做的事情啊。
　　毕竟玉帝大大不是人间皇帝，哪管你政绩好不好呢？人家只管你对人家恭敬不恭敬，是不是按时供奉，这才是人家存在的基础啊。
　　说到这，悟空才喝了那郡侯一声，似这等对天不敬之人，难怪会遭此劫难。
　　郡侯这才又拜悟空，求悟空想办法解救。
　　悟空说，这等事既是恶，那便行善了结。他会到天庭去问问。
　　郡侯这才忙里忙张地准备各色供品，焚香念佛。城中百姓也俱是如此。
　　悟空去往天庭去了。我们便在此坐等。
　　悟空到没有去多久，就回来告知让众人准备器皿准备接雨水。那郡侯欢喜的再次拜谢悟空。
　　悟空让他也不必多谢，只是要记得常行善，莫再做那等莽撞之事。郡侯忙答应。
　　闲坐片刻，风起云涌，电闪雷鸣，顷刻大雨倾盆。
　　雨渐要停时，悟空飞到空中，那云雾渐渐散去，四部天神俱露出真身。悟空又跳下来，让郡侯快行拜谢。
　　郡侯忙传飞报，招众人同来拜谢。
　　足足过了一个时辰，悟空才又飞上天对四部天神说会让这些人供养，才送四部天神离开。
　　“雨既求了，我们也该辞别了。”我站起身对着郡侯说。
　　久旱逢甘霖，乃是人间一大喜事，可俺还要赶路，所以这喜事咱就不凑热闹了。
　　可郡侯根本不放人，并派人置办酒宴。
　　其实我也并非要急着走，只是心头似乎总有些郁结。我既想赶紧结束这西游之路，可又怕看到分别的那一天。坐与立似乎都是不对的，就像我之前对悟行的评价一般，想食又不可食的痛苦，在我的身上其实也是一并存在的。
　　那种难言的痛苦，在时间滞留之际，就会变得越发明显。
　　所以在宴席上，我也端起了酒杯，却只是看着，并不饮下。“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁”，道理我是很明白的，更何况不能醉人的酒怕是更让人难过。
　　他们都看出了我的不对劲，却无一人敢上前询问，因为我的脸色阴沉的可怕。
　　一留再留，我本可以推辞走掉，却又……也罢，就让我再任性一回好了。
　　然天下没有不散的宴席，半月时间足够修好一座寺庙，而我又有何道理不离开？
　　“走吧。”我看着徒弟们，却目光飘忽。
　　“师父，你若不想离开这里，何不再住些时日。”悟空早就看出我的不对，却并未开口来询问过。
　　我笑笑摇头，说到：“宴席终究会散，就算住的再久又如何？”
　　要面对的终究要面对，难道我早已忘记了自己前世的父母吗？不知道他们在我不在的这段日子会急成什么样子呢。
　　走吧，终归是要走的。
　　凤仙郡的百姓将我们送出三十多里地，还不愿散去。可我却再也回不了头了！
　　一路之上，我又恢复了原样，逗弄悟饭，没事捉弄一下他们。
　　可他们又似乎都明白，我和以前不太一样了。
　　也许我生来就是如此的吧，悲春伤秋，天气的转换依旧如此深刻地影响着我，从前世追到了今生。
　　红叶纷飞，橘黄橙澄，好一副深秋之景啊。
　　隐隐绰绰地城池之影，已经印入眼幕，前方是何地，我已经不在意。
　　不过我还是提醒了悟空他们一句，让他们看好他们的兵器。
　　悟空笑笑问说：“师父莫不是又要捉弄我们？”
　　我耸耸肩，表示爱听不听，言尽至此。
　　行到市集，观众人相貌声音竟与中华无异。唉，还以为能看到什么西域风情呢，结果还是个汉化地。
　　见到我们，那些人却都来围观。嘻嘻，他们与中华人相貌声音俱同，可与我的这些徒弟们可大不同啊。
　　我依旧很淡定。
　　可有那起哄的人笑说，他们这里有降龙伏虎的高僧，却不见降猪伏猴的和尚。惹恼了八戒，放出他的嘴脸，把那些人吓得闪到一边去了。
　　这下我们全笑了。
　　寻到王府，我带着悟天要去验牒，让悟空他们去待客馆等着。
　　悟空领着剩余的人进了那馆，而我和悟天则走向王府大门。
　　却不想早有引礼官迎上前来问我们何来。悟天自上去答话。
　　引礼官即刻传奏，未等多时，便听传旨召进。
　　到了殿下，对那王施礼，那王既请赐坐。
　　悟天将关文递给那王子看，王子仔细翻看一遍，便欣然与我们盖了印，花了押。
　　他问我到此用时多久，我却一时又生出许多感慨来。幸好悟天忙回了话，才显得我们没那么失礼。
　　王子又要宴请我们，我说还有些徒弟在等着，怕他们等得急了。
　　王子说不妨，一起请了来。便召殿官去请悟空他们。
　　就在王子去请悟空他们前来之时，我却给那王子打起了预防针。说我那些徒弟不懂得什么大礼，相貌也有些迥异，还望王子要多包容包容。
　　王子笑着应了，可却不知听进了多少。
　　待到悟空他们真的来了，我看了看那王子的面色，果然变得不甚好看，也不知是被吓得还是被气得。
　　我也没甚在意，反正这种情形见多了，也无所谓了。
　　还好，斋饭已经传到，我们师徒都坐下吃饭。
　　不过吃饭也吃得不安稳，没办法，就八戒那种吃相，怎么会不招来人观看。
　　好在我早已习惯了，反正我吃得也不多，细嚼慢咽，吃饭不能分心，否则会影响消化的。
　　可就有人嚷嚷着冲了过来，问我们是人是妖，快早说，才饶我们性命。
　　我抬眼看了一下，小孩子一个，没搭理他，继续吃饭。
　　悟行是才加入我们的，大概还不是很习惯这样的情形，似乎有些冲动想站起来，却被悟空按了下去。
　　悟空笑笑对着冲进来的人说我们都是人，虽丑心良，身夯性善。又问他们是何人，却海口轻狂。
　　旁边的典膳等官说，这是他们的三位小殿下。
　　就见八戒丢了碗问这三人拿着兵器可是要与我们打架。
　　我忍不住翻了个白眼，按住冲动，才没去吼八戒一顿。这个死八戒，打妖怪也没见这积极，到想着去欺负普通人。
　　他们就算再尊贵，也不过是凡人，能跟你打？真是笑话。
　　算了，吃饭事大，接着吃。我垂下眼睑，仿佛这些事根本不在眼前似的，继续安静吃饭。
　　可八戒还是去显摆去了，拿出了他那种地的耙。
　　八戒一显摆，悟空自也不会落后的。所以让他们自己耍去吧，反正我已经提醒过他们了。不过如果他们累得我受罪的话，哼哼……那就不要怪我不客气。
　　吃饭吃饭，气多伤身，咱要平心静气啊！
　　后事如何，咱们下回再做详解吧。
　　

第五十八回 原本的惩戒
更新时间2011-3-5 22:07:02  字数：2958

　上回书说到，我们替凤仙郡求来了雨，又在那里呆了半月之久，才到了玉华县。到了这里，我只提醒悟空他们了一句，就是看好他们的兵器。可他们却并不甚在意，只以为我又想捉弄他们。
　　玉华县的县主乃是天竺国王的宗室，因此我们要去验牒。
　　那王子招待我们吃饭吃，他的三个小殿下跳了出来，问我们是人是妖。而八戒先去显摆去了，悟空紧随着也显摆去了。
　　所以我才一直说，究竟谁才是那个真正的惹祸精，很明显，非八戒莫属。
　　还好悟天、悟饭、悟听都很乖巧，看我坐着安静吃饭，他们也安静坐着。可我却明显看到悟听与悟饭的眼中，有些跃跃欲试的光芒在闪烁。
　　悟行自然是不敢班门弄斧的，他可是被悟空给打怕了，所以倒也还老实。
　　而沙僧也不必我说，自然跟风去了。没办法啊，那三个小殿下正好一个用棍、一个用耙、一个用杖撒。这是吴大大事先就预设好了的，非我辈之力能改之的撒。再说了，悟空、八戒和沙僧才是正牌的西游角色撒。
　　悟听虽然也用棍，可悟空不是已经去了嘛，而且估计他还没忘记了我之前提醒的那句话，所以似乎在忍着。
　　其实我到不介意他们都去显摆显摆，只是那不是有妖怪会看到嘛，会惹来麻烦的撒。
　　等悟空他们显摆完，外面跪了一片。
　　悟空他们回来坐时，三个小王子急匆匆地跑了。
　　终于吃完了饭，我们就准备离开。不想那父子四人却急步前来，倒身便拜。
　　我忙往旁边闪了闪，见悟空也闪到一旁，微微冷笑。
　　我朝着悟空摆摆头，让他去扶起那些人来。这可是他们惹出来的事，我可不打算插手。
　　等到这父子四人站起了身，才请了坐下再说话。
　　老王便问可否求我一件事，我但笑不语，只望着悟空。
　　悟空上前去，让老王但说无妨。
　　那老王便求悟空他们收他的三个小殿下为徒。悟空欣然答应。
　　悟饭在旁边撇撇嘴，表示有些不高兴。我趁机揪了下他的脸，冲他使了个眼色。悟饭有些不明所以，显得茫然。
　　悟空既然答应了，那老王又再次令人摆下宴席，这次还有歌舞曲艺供我们欣赏。嬉闹了一日，才说安排我们安寝，次日再行拜师传艺。
　　等到睡觉的时候，悟饭凑到我的旁边问我，白日里为何揪他的脸时，还给他使眼色。
　　我便问他，他是不是也想收徒弟啊？
　　他鼓着个小脸说，那是自然的。
　　我却不再说话，捞过他，抱着睡觉。
　　小家伙有些恼火，却不见我松手，到也作罢。只是似乎心有不甘，总是翻腾，惹得我也有些睡不好。最后只好将他一脚踢下了床，他咕哝了几句，又回他的床上去睡了。
　　第二日，那老王带着三个小王子自来拜悟空他们。而悟空也来与我行礼，告说收徒之事。
　　我笑说这是好事，无需这般多礼。
　　悟空他们就去教徒去了。
　　可是看到悟空给他们传仙力的时候，我却有些肝火直冒。
　　这悟空既有这本事，咋就不对我施一施呢？虽不说能马上肉胎变仙体，好歹也让我身体变强健点吧。
　　悟饭看了我的样子，似乎总算去除了点郁闷，偷笑起来，却让我给了个板栗。
　　也罢，不看了，恼火！回去打坐去！不指望这不孝顺的徒弟了！
　　悟天看我走了，跟着我也离开了。
　　回到休息的地方，没多大会悟饭也跟着进来了。
　　“师父，你怎么不看了？如今你可是当了师公了啊。”小家伙一脸幸灾乐祸的样子。
　　他却不知我在气什么，不过他却懂得火上浇油！
　　我剜了他一眼，便不再理他了。还是悟天好，乖乖的，也不争也不抢的。
　　等到一天悟空他们教授完毕回来，我发现八戒和沙僧的兵器不在了。至于悟空，我却不知。因为他那武器可是可以藏在耳朵里的。
　　不过想来肯定也是被拿去仿制去了，因为天色黑了，那通天的霞光异彩我也是看得到的。
　　唉，怎么提醒了他们，他们都不听呢。
　　我是该再提醒一句呢？还是该让他们长长记性呢？有些纠结，可……唉，困了，还是睡觉吧。
　　没两日，那三个小王子便慌里慌张地来找悟空他们，问说他们是否将武器收回来了。
　　悟空他们这才都把我看了看。
　　“看我做什么？来之前就提醒过你们。那可是你们的随身兵器，怎么可随意外放到别处。”我一脸严肃，趁机好好教育了他们一下。
　　悟空他们三个面有悔意，又问我要去哪里寻他们的兵器。
　　我说了句，去问问老王子吧，我可不晓得。
　　本来我就是个地理盲，哪知道那妖怪到底住在何处啊。
　　悟空也知道我对这不熟悉，自去询问国王去了。等到问到后，就带着八戒和沙僧去寻他们的兵器了。
　　其实我有些纳闷。悟空的兵器乃是上古神器定海神针，按说没有几个人能搬得动的。而八戒和沙僧的兵器虽然分量上只有金箍棒的一半，可两样加起来，也与金箍棒相当了。那头狮子是怎么把这么重的东西弄走的呢？
　　如果他可以弄走那么重的物品，是不是也可以驮着我飞呢？还真是难解的疑问啊。
　　因为悟空他们总说我肉体凡胎，重过泰山，无法驮动。
　　可你们可还记得在朱紫国，悟空又是如何把那位金圣娘娘弄回去的。难道说我比金圣娘娘还肉体凡胎些？
　　再说了，我可是一直很注意保养身材的，不一定比得过悟天，可好歹也没唐大大那么白胖啊。
　　而且那些妖怪又是如何将我卷走的？未必悟空比他们的本事还差？
　　如果悟空他们那些话不是推托之词，我就只能认定他们真的都是托儿了。谁的托儿？当然是观音姐姐的托儿喽。
　　为了防止我偷懒，必须一步一步走到西天，而且那也是悟天原本的惩戒啊。
　　如此看来，我还是趁早放弃走捷径的想法吧。再说了，这都走的差不多了，还想那捷径干嘛啊，真是傻了。
　　不过我突然想起来一件事情，那几头狮子并未做过恶，也不过就是看着悟空他们的兵器眼馋了一下。所以我招来悟听，吩咐了他几句，让他速去找悟空他们，让他们只需带回自己的兵器就好，莫要烧人家的洞窟。
　　降妖除魔不是我们该做的事情，我们的任务只是取经而已。这可都是如来大大的治下，如果真降妖，还需等我们来啊。
　　不过悟空他们是不是会听话，还真是有待商榷啊。
　　还行，这回终究听了我一回，问过悟听，他们真的只取了自己的兵器回来，没有动那些小妖及洞窟半分。
　　所以我就说过，当妖是没什么钱途的吧。那些狮子是为何要来寻仇的？不就是因为悟空砸了人家的所有家当喽。人家好不容易攒的东西，你都给别人捣毁了，换了是我，也要来找你拼命了。
　　不过那只九头狮放任在外，终究有些危险啊。是不是该让人家牵回去才是？大型猛兽啊，没执照怎么可随意任由它在外游荡呢？那是极不负责任的啊。
　　想到这里，我招手唤悟空到跟前，问他去取兵器时，可看到了什么？悟空便告说我曾看到一份请柬，要请什么九灵元圣。
　　我便让悟空招当地的土地出来问问那是何物，可不要把那怪招到此地来了啊。
　　悟空看看我说：“师父，你既知道，为何不直接告诉俺老孙，还要费这么多周章。”
　　我瞪了他一眼，说：“知道又怎样？都直接告诉你了，你看到了如来大大那他不找我算账才怪。”
　　悟空听我如此说，到没再追问，而真是找当地的土地去问话去了。不过最后貌似是护着我的那些六丁六甲告诉悟空的。
　　悟空既已知，就辞了我们，去找人去了。
　　说实话，我是怕那几头狮子，即便悟空不砸他们的洞穴，他们可能也会因为不服气，再找上门来，所以才作此打算的。否则，如果他们不来招惹我，我还真的懒得管这闲事。人家家走失宠物，犯得着我去提醒嘛。
　　好在我的防备之措倒也不差，悟空离去不久，那些狮子便来索战。
　　悟听他们便去应战，倒也还能打得相当，一时分不出高下来。正打至酣处，悟空却引着太乙天尊从天而降，将连那只九头狮在内的八头狮子一起收走了。
　　看吧，皆大欢喜的场面，多好！
　　不过我却催促了悟空他们，让他们赶紧传授武艺，我们该要离开了。
　　悟空他们自然省得，加紧了传授。
　　几日后，我们接受了那父子四人的谢礼，准备行李离开了。
　　为何到了这里，我却受了那些金银，原因嘛，不言而明喽。
　　所以要知后面的事情，还是等下回分解啦。
　　

第五十九回 一声叹息
更新时间2011-3-6 19:44:17  字数：3201

　上回书说到，悟空他们不听我的话，把兵器给弄丢了。虽然后来他们找回了兵器，可我怕那群狮子还是会报复，所以让悟空去找了它的主人，把它们带走了。
　　事情的圆满落幕也代表着我们将再次踏上西行的道路。
　　因为接受了王子的谢礼，所以加重了行李的负担。幸好我有了另一个坐骑，之前的马就可以用来分担着驮一部分东西了。
　　可走过了十四年的历程，这匹马似乎也苍老的厉害了，不知道如来大大能否给它一个好的前程呢？它甚至比悟空陪伴我的时间都要长。
　　我怜惜地看着它，却不知它能否读懂我的伤悲。人们都说马是有灵性的生物，在这十四年里，它是否也通灵了？我从未关注过它，因为我从来只在意了自己。
　　“师父，你又怎么了？”身边的悟天问我，似乎发现我的脸色不太对。
　　我摇摇头说：“无事，专心往前走吧。”
　　似乎真的是要到了结束的时候，竟然一切都开始显得异常的平静，可也许那是黎明前的黑暗也说不定。
　　走了五六日，到了一处不知名的地方，可热闹的程度却不亚于之前所见过的市镇。
　　而我们的到来又引来了一大群的围观者，特别是我骑在一头巨大的花豹身上。
　　穿过几个巷口，却看见一座山门，上面写着“慈云寺”三个字，去这里打个尖吧。
　　于是我向徒弟们宣布了这个决定。他们都同意了。呵呵，貌似他们也很少不同意我的意见。
　　进了寺，还在四处观望，就有个和尚上前作礼，问我何处而来。我答说中华大唐。这和尚竟然倒身便拜，吓得我往旁边一闪。
　　幸好悟天一直在身边，注意到了，忙去扶起那和尚。我问那和尚为何下拜，那和尚说是他们这里行善的人都希望托生到中华地。
　　嘿嘿，如来大大，你看这就是你的西牛贺洲哦，竟然有人愿意生到我们的南瞻部洲呢。
　　我和那和尚客气了几句，招呼其他的徒弟们。和尚看到我的徒弟，吓了一跳。算了，不能指望大家都是莽大胆。可是我却有些想不通，在佛教中有鬼王，鬼王的面目越丑却代表着越善。这些聆听如来大大善言的人，却为何不明白这个道理？
　　唉，外貌党啊！
　　问了此间是何处，又离灵山有多远。和尚只说这里是金平府，离都下有二千里，却不知离灵山有多远。
　　好吧，反正我知道不远了。
　　和尚安排了斋饭，又告诉我们说这里过两天会有元宵灯会，让我们耍完耍完再走。
　　玩？拿自己的命玩啊？不玩，咱还是走吧。我想着吃肉，别人可也惦记着吃我的肉啊，而且还是油煎的。一想起那油滋啦作响，把那肉煎的两面金黄，我就忍不住一阵寒颤直起。
　　“师父，你又想什么啊？”悟饭不知道什么坐在了我身边。
　　我还在恍惚间，所以不自觉说了出来：“有人想吃我的肉。”
　　可大概我的目光落在了悟行的身上，悟行忙慌里慌张地摆手说：“没，没，我可没想要吃你的肉。”
　　我听到声音，目光才找到了焦距，才发现自己正看着悟行，而悟行一脸的慌张，而其他人则怒视着悟行。
　　“哦，我说的是别人。吃完我们就走吧。”我忙垂下眼幕，挡住自己不自觉泄露出的惶恐。
　　“师父，你莫不是说此间又有妖怪？”悟空问我。
　　“也许大概。”我低着头捣那些饭。
　　我不知道是不是该走，那几只犀牛的角是要献给玉帝大大的，还有一个是要献给如来大大的。不知道如果我把这些礼物弄没了，他们会不会劈了我啊？
　　可是……突然滋啦一声响，我又吓得一哆嗦。
　　算了，还是走吧。礼物咱再准备好了，命可不经吓，之前不是有妖怪说，俺如果受到惊吓，肉会变酸的嘛。
　　再说了，元宵佳节诶，这种倍思亲的日子，难道准备让我掉一箩筐“金豆”嘛。所以还是趁早走吧，远离这是非之地。
　　不管那群和尚怎么挽留，我都推说要走。我的那些徒弟问我究竟是有什么妖，我又不说。
　　“师父，你就告诉我们，让我们去捉了那妖。你也就不需如此害怕了啊。”悟空还在诱导我开口。
　　可我知道，他不过是好战的因子又冒了出来而已。
　　究竟说还是不说？
　　犀牛诶，濒危了吧，该保护保护的吧，更何况还是千年的犀牛。不知道吃了他们的肉，我能不能长生呢？还是已经老的咬不动，难以下咽了呢？
　　不知为何恐惧过后，我却想到了这些。
　　“师父，师父！”
　　不知是谁推了推我，我才突然醒悟，这些徒弟还在看着我呢。
　　我还在纠结着，只好望向悟空，也许我可以说给他听听，让他帮我拿个主意。
　　“师父可是愿意说给俺老孙听了？”悟空看我望着他，一语道出我心中所想。
　　我点点头，其他众徒弟各自退去。
　　“师父，说吧。”悟空看着我。
　　我眨眨眼，还在整理着说辞。这究竟该怎么说呢？说我在为难送礼之事？
　　终于，我平静下心情，对着悟空把事情一一道来。
　　悟空难得有耐心从头听到尾，还没有出声询问。
　　这事情的起始必须以我们留在此地为源头，才可牵引出那祸水的流向。然我的内心却总是带着对妖的同情，不忍他们落得如此悲惨的下场。
　　这些犀牛为何一定会遭到灭顶之灾？我不明。也许只是因为他们是妖而已。然那些鼠精、牛精，甚至很多不知名的妖怪，却可以存活下来，又是为何？可转念我又想到了悟天。
　　那些龙啊，是妖怪的死了，不是妖怪的也死了。又是为何？
　　“师父，你怎么这般不爽快？他们若好生修炼，不祸害百姓，哪个愿意管他们。你也知那些酥合香油是什么价值，却只点得三天。这还不算为祸一方，你竟然还替他们慈悲？”悟空对我大声喝到。
　　“我……我只是……”一时之间我也不知道该如何去说。我无法做到像悟空那样快意恩仇，其实也无法做到像唐大大那样执着。
　　我只是不明白，那些妖要的究竟是什么？他们不也是要追求长生不老，可是究竟什么才是正确的道路，他们似乎并不明白。他们似乎更在意的是今日有酒今日醉，快活时便快活。即便死路已经在面前，也还是一头撞进去。那么他们修炼又是为了得到什么？仅仅是为了多得那几天快活日子？
　　“师父，你也莫要再想了。一切交给俺老孙，你自放宽心，在这再呆上几日。待俺老孙替这里的百姓除了祸害，咱们再赶路。”悟空替我做下了决定。他却听不到我内心的一声叹息。
　　也罢，修改剧情也可能会带来额外的危险成分，那么这次，就让我再遵循原来的轨迹吧。也许这才是吴大大更想看到的。
　　是呀，我终究没有那么强大的内心，敢去挑战早已经典的经典！
　　当告诉那些和尚我们可能要再叨扰几日时，他们很高兴。可我……算了，高兴也一日，不高兴也一日，何不开心点呢。还是去看灯吧。
　　我带着悟天、悟饭和悟行去看灯了。至于其他几个，我也没有去追问他们的行程，总之知道他们很忙。
　　悟饭对于我非要拉着他一起，感觉很不开心，嘴巴一直噘着。
　　我笑笑，对着悟饭说：“这么不高兴干嘛？陪我很难受吗？”
　　悟饭瞥了我一眼，没搭理我。我知道他并不是那个意思。
　　我也看了他一眼，将目光投向了那些炫目的花灯，幽幽的声音似乎想穿越整个时空，“就当是最后的聚会吧。
　　“师父……”悟天和悟饭似乎被惊到了，不知道我说这话的意思。而悟行跟我的时日还不长，所以有些茫然。
　　“呵呵，看灯啊，这种机会可并不多得啊。”转眼我又换了另一幅面目，笑着看着他们，似乎在说，看你们又被我耍了。
　　然而，似乎并没有人相信我的这幅面目，难道我表演的功力倒退了？
　　呵呵，我自嘲的笑了笑，不再理会他们，抬步向前走去。
　　穿梭在各种花灯的光影下，多少年来，一幕幕开始浮现在我的眼前。
　　贞观十三年九月望前三日，李大大送我离别长安城，至法门寺，到双叉岭收悟空，鹰愁涧留悟天，高老庄见八戒，流沙河收沙僧。又至五庄观，食了镇元子大大的两枚人参果。又借白骨精之手，三戏八戒。却又逢奎木狼，教训八戒和沙僧。莲花洞一席演讲，让我在哪吒三太子面前丢丑。乌鸡国，为还那粒金丹人情，救国王。后又见悟饭，费尽心力收他为徒。至黑水河，为让悟饭死心塌地，不惜甘愿以身犯险。车迟国与三妖斗法，通天河见提篮观音。又有老君青牛阻路，女儿国悟饭归去又回，悟听遭雷劈终成我徒。火焰山借扇，牛魔王皈依，罗刹女修行。金光寺夺回佛宝舍利，却难见二郎真神。荆棘岭火烧树精，小雷音众神受难。驼罗庄火烧大蛇，朱紫国治王救后。盘丝岭思心定心，狮驼山大鹏兄友情客串。小儿国逐鹿救子，镇海寺寻人吓鼠。灭法国换装演绎，隐雾山临换坐骑悟行，凤仙落雨玉华圆满。
　　原来早在不知不觉之间，我早已经历了这么多的事情。
　　晃晃头，把这些都摆出脑海，让自己只注目着这些花灯。看，那些景不是还在那里。
　　要知后面会如何发展，自然会有下回的分解。
　　

第六十回 《多心经》
更新时间2011-3-7 20:35:17  字数：2954

　上回书说我们到了金平府，正逢这里到元宵节，会有花灯会，而我却在犹豫要不要留。最终我把这个难题丢给了悟空，自己带着悟天、悟饭和悟行看灯去了。
　　当事情经历的越多，那代表着结局也快临近了。不知我是否已经陷入了这种怪圈，心情总是无法再次张扬起来。好久没有欣赏满天神雷了吧，似乎有些想念了呢。
　　也许，我应该和悟空他们一起战斗的。
　　回到慈云寺时，我已经有些累了。悟天打来了清水，我洗漱完毕就躺下了。闭目，花灯炫目，往事穿脑，却又在不知不觉中恍惚，似在那半睡半醒之间。
　　我梦见那三只犀牛直冲我而来，头顶却不见了它们的角，那些怒视，那些哀鸣，我如何想避却都避不过去。就像我想要忘记这将要离别的痛！
　　我突然坐起了身，定睛忘了忘，却发现周围一片漆黑，还是夜半时，可汗水却早已浸湿了我的衣襟。
　　再次躺下，却又如何都无法再入睡，只好默念起《多心经》来。我不似唐大大，最厌烦念经，可这一刻，我却不得不借此让自己静下心来。
　　人的一生会经历多少次生离死别？可我在取经结束后，要经历的，却是生别。他们都还会活的好好的，可是我却永远难再见他们。也许，从现在这一刻，我就该学着忘却吧。
　　泪水划过面颊，悄然滑落，我甚至能听到它们落到地上的声音。这代表着我的心足够静了吧。所以我会记得，从现在起，忘记悟空，忘记悟天，忘记悟饭，忘记八戒，忘记沙僧，忘记悟听，忘记悟行，还有一直陪伴着我的白马。还有观音姐姐，不论她是哪种形态出现的模样，从这一刻起，我都开始慢慢从心中擦掉。
　　可为什么，为什么……
　　观自在菩萨，行深般若波罗蜜多，时照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色；色即是空，空即是色。受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦寂灭道，无智亦无得。以无所得故，菩提萨劝。依般若波罗蜜多故，心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖。远离颠倒梦想，究竟涅脖，三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：“揭谛，揭谛！波罗揭谛，波罗僧揭谛！菩提萨婆诃！
　　是啊，唐大大不解《多心经》，我也从不解。
　　经文于我，也不过就是经文而已，那些文字分开我全认识，可合在一起，我却怎么也无法体会。
　　所以即便走过了十四年，即便吃了两枚人参果甚至加一粒金丹，我都没有立地成佛的原因就在此吧。
　　不知何时又睡着的，总之再次睁眼时，阳光已经再次闪耀。看着屋中帅气的悟天，粉雕玉琢的悟饭，总觉得似乎到了另一个时空一样。
　　好吧，丢开我的那些悲春伤秋吧，他们都还在我的身边不是嘛？佛说过，最珍贵的不是“得不到”和“已失去”，而是眼前啊。
　　可是悟空们呢？怎么还不见影？看来抓牛行动不太顺利啊。
　　白天莫念人，夜间莫念鬼。说悟空，悟空就到啊。
　　悟空落到我的面前，告诉我说那三头犀牛已经抓到了，并未伤他们的性命，只是将他们的角锯了下来，四个献给玉帝，一个留在了这府间，而另一个则会带给如来大大。
　　悟空问我该要怎么处理这三头犀牛，是也带着上路嘛？
　　啊？我愣了。犀牛？从未想过将它们也带去西天啊。
　　我只好说，我也不知道怎么处理，让悟空自己看着办吧。
　　最后，商议的结果就是让这几头犀牛留在这金平府，让它们将功补过，造福这里的百姓。
　　好吧，再次的大圆满结局。可却在我的内心划出了一个缺口，看似圆满的圆满为何总有些虚假的感觉。但愿这只是我的错觉。
　　留下了这几头犀牛，我们悄声离开了慈云寺。我在这里想的太多了，也许忙碌会让我忘记一些。
　　一路上，我并未骑在悟行身上。这个最后收的徒弟，很多时候其实更是我对自己的一种苛刻。我想将某种痛转移到它的身上，以便来忘却我的痛。却发现，看在眼里，只有我在痛。
　　而我这样，却要悟行有些不安，还以为他做错了什么，以至于我不愿意把他当成是坐骑。
　　还是悟空劝了他几句，让他不要想那么多，他才稍稍安了心。
　　走了将近半个月，又见一座高山。我想有一天，等我回到前世的世界，我一定会把所有的山摒弃在我的行程之外的。这完全是一场噩梦啊！
　　左顾右盼间，却不知走出多少路来。看到一间古刹，名为“布金禅寺”。
　　说到这，我想起书中唐大大给悟空他们讲的关于这间禅寺的故事。说的是如来大大不愿卖他的这间园，说是要布满金，才肯卖。而买者就真的将这园铺满金砖，终于让如来大大将这园卖给了他，并请的如来大大讲经。
　　话说，如来大大一场讲座的代价也真是够高的啊。难怪他会对金蝉子，也就是唐大大那般恼火了。别人想要听却听不到，而唐大大却是能听却不认真听。换做是我，大概也会恼火吧，不尊重别人的劳动就已经够糟糕的了，还不珍惜已经得到的，所以唐大大才要注定回炉从造吧。
　　不过从某种意义上讲，我不知道应该说是如来大大的思想更为先进，还是吴大大早就感悟了这种先进理念。他们都认定，得到一定是要付出代价的，慈悲也是有原则的。
　　像唐大大那样无原则的慈悲，结果就只会是纵容。所以貌似从古到今，喜欢唐大大的人都没几个。可有时我就在想，这是不是其实只是吴大大想借唐大大的口，告诫世间的这种人呢？
　　胡思乱想是没有依据的，所以就当我只是一时感慨好了。
　　我还得给我的徒弟们讲讲故事呢。
　　边讲着，边笑着，穿过山门，转过金刚殿，就见一位禅师迎面而来。行礼寒暄过后，禅师却也殷勤。
　　吃过饭，月光尚好，准备到院中散步消食。就有人来说他们的老师爷想要见我们。
　　老和尚带着我们观赏孤园遗址，却忽然听到悲切哭声。我便问这是何人在哭。老和尚见我问，就叫跟随他的那些和尚去煮茶。
　　见人散去，他才跟我说，那园后关着一位自称是天竺公主的女子。
　　我正准备说想要去看看，就有两个小和尚来说茶煮好了，来请吃茶。我们只好回转，就听八戒他们也在方丈间吵嚷，说我们怎么还不睡。老和尚无奈，只好离开。
　　我没有马上躺下，而是叫来悟空和悟听，对他们说了一番话。二人点点头，离开了。再回来时，带来了一位全身上下都裹着黑布的人，只露出一双因为长久哭泣而显得悲伤的眼睛。
　　他想来跪拜我，却被我阻止了。
　　我只跟他说，要先委屈他一下了。怕是暂时他就只能以这样的面目示人了。他点点头，表示明白。
　　第二日一早，寻到那位老和尚，跟他讲了一声。我们就离开了这里，去会同馆驿，准备找国王倒换关文。
　　见到驿丞，驿丞询问了我们片刻，便告知今日公主要选驸马，现在去倒换关文正好。而那位黑衣人在听到这话的时候，身子却明显抖动了一下。
　　他身边站着悟听，轻轻拍了拍他，他似乎才安定了点。
　　是时似乎已经快到正午，我就说我要去换关文，问他们谁跟着我去。悟空首先自告奋勇，而悟天一直是不离我身边的，自也是要去的。而八戒也叫着想去，却被其他人笑话了。
　　于是我带着悟空和悟天出发了。
　　走到路上，却不想被一个球砸中了。其实那球本不会砸中我的，可悟天毕竟是条龙啊，所以看到有东西砸过来，自然就闪躲。本来悟天也拉着我往一边闪的，可脚底下不知有个什么物件绊了我一下，于是很悲催的，就像历史重现一样，那个球依旧很准确的砸在了我的头上。
　　“师父，你没事吧？”悟天有些羞愧。他没想到竟然让个球砸到了我头上。
　　好吧，这不怨悟天，他拉不拉我，这个球都是会砸中我的。只是我以为也许那个球会砸中悟天也说不定啊。龙与兔子的故事应该也蛮好的吧。
　　欲知后事，还是看下回分解了。
　　

第六十一回 月光夜谭
更新时间2011-3-8 20:01:48  字数：2883

　上回书说到，三头犀牛还是没有逃脱被锯角的命运，可好歹总算是保住了性命。而我们到了大天竺国，正好遇到公主抛绣球选驸马。不巧的是那个球砸中了我。
　　好吧，我一直知道自己的桃花运是蛮强的。
　　刚安慰了一下悟天，那些宫娥就已经拥了上来。悟空笑着说要回去通知其他师兄弟，本来还想带走悟天，却被我一把抓住悟天不放。
　　悟空只好自己离开了。而我和悟天被这些人拥到楼前，那公主也下了楼，挽起了我的胳膊。
　　悟天的脸都红了，可我的另一只手还是牢牢抓着他。
　　公主一看，只好把我们一起带进了宫。
　　见到国王，那国王问我是何人，我不卑不亢地站好，字正腔圆地说到我是奉东土大唐皇帝御旨，去往西天取经的和尚，是要到这里换关文的，却不想被绣球砸中了。
　　我观那国王其实面色并不喜，但是我知道他还是会让我与这假公主成亲的。
　　而且那公主还在旁边说什么嫁鸡随鸡嫁狗随狗的。唉，小兔子，难道你也想做和尚嘛？不怕嫦娥姐姐伤心啊？
　　好吧，你愿意嫁就嫁好了。我答应了。
　　估计我这话说出口的时候，悟天都傻掉了。哈哈，可爱的悟天！
　　不过我告诉那国王，我还有好几个徒弟，而且这取经之事可不是我说不去就能不去的。若公主真要嫁给我，怕是就要受苦，与我一起去往灵山取经才可以了。
　　你要我娶你，我也答应了，你总不能还不叫我去取经吧？
　　果然那公主一愣，国王便问那公主的意思。公主一时似乎还没什么主意。
　　嘿嘿，小兔子，随我一起去见见如来大大吧，他老人家很慈祥的，一定会实现你的愿望的。而我不介意带只宠物哦！只是不知道嫦娥姐姐答不答应啊。
　　没想到这样那只小兔子都答应了。我笑着摇了摇头，就未再说什么了。反正怎样，它都不会成为我的责任对吧。所以担心什么呢？还不如好好欣赏一下这异域的婚礼哦。
　　等悟空他们上得殿来，悟空冲我眨眨眼，我也给他使个眼色。
　　国王一一问了他们的经历，待到他们一个个说来，到唬的国王跑到我身边说是他的天缘，得遇我这仙姻仙眷。
　　呼，国王陛下，人家不爱那个的，您可莫要再挽着我了，惹得我浑身鸡皮疙瘩直起的。
　　国王在御花园设宴招待我们。而那位黑衣人的目光却总是追随国王左右。我只好让悟听去劝说，让他再忍耐些。那黑衣人才收回目光，安静坐着。
　　天色晚时，月光不错，突然想找个人约会了。
　　告请国王，不知是否可以请准让我邀公主共赏月亮呢。小兔子竟然欣然来赴约了。只可惜我却是个不解风情的，旁边还带着个悟天。
　　公主见说不喜，说我怎么一直带着自己的徒弟。我说，哦，习惯了，一时改不过来了，还请公主能体谅体谅。
　　于是月下三人行。
　　看着月亮，我突然就说我想起了自己家乡的一个故事。
　　公主似乎有些微的慌张，可还是开口问我是何故事。我就说啊……
　　月亮女神爱上了一个年轻的男子，可她的哥哥却不喜欢，于是就设计自己的妹妹射死了那位年轻的男子。
　　哈哈，没想到吧，还没到嫦娥姐姐出场的时候呢。游戏要慢慢玩才好玩撒。
　　而我看到公主明显的松了一口气。可转眼我又让她紧张了起来。
　　我告诉她，其实我知道很多月亮的故事呢，在成亲前，会慢慢讲给她听哦。
　　公主终于落荒而逃了。
　　而悟天看着我一脸诡异的笑，问我：“师父，怎么不知道你竟然知道这么多关于月亮的故事啊？”
　　“嘿嘿，悟天，你想听嘛？”
　　“不了，不了，师父还是讲给那公主听吧。”悟天不知是不是被我吓到了，连忙拒绝了。
　　唉，真是的，我满腹的经纶啊，怎么就没人欣赏呢？这难道就是高人的寂寞吗？嘿嘿……
　　好了，回去睡觉了哦。
　　月亮真的是还满不错的诶，像镰刀似的，不知道能不能割兔毛啊？我恶趣味的想着。
　　如果嫦娥姐姐能看到的话，我一定还会冲她招招手呢。
　　第二日，国王率众官又在御花园招待我玩耍，并且再次宣布十二日的婚礼。而我则带着一脸高深莫测的笑，不知道小兔子期待不期待我接下来的那个月亮的故事呢？
　　八戒那个夯货最近不知是不是受得教育又少了，竟然在这乱叫嚷起来。我只把脸一板，喊了悟空和悟听。
　　两兄弟把八戒架到我面前，我只冷笑一下，问八戒可是以为我要成亲了就不是他师父了？
　　不知是因为我的目光过于凶狠，语气过于严厉，还是他更惧怕悟空和悟听，总之突然的高嚷就变成了喃喃自语，说什么我亲还未成，就行起王法来了。
　　“八戒，我奏请观音姐姐，让你叛师如何啊？”冰冷的声音显示了我怒气的临界点。
　　这个呆子才立马安静了下来。
　　我扯着嘴角，露出一个不算笑的笑，拍拍八戒的头，带着悟天跟着国王离开了。
　　这一夜我又给小兔子讲了个关于月亮的故事。这次的故事却是讲一对老夫妻没有孩子，于是他们向月亮祈求，赐给他们一个孩子。
　　公主便问我，为何总给她讲月亮的故事。
　　我就告诉她，我尚有高堂在，而月亮让我想起了他们，所以就忍不住想讲给她听。如果她不喜欢的话，我就不再讲了。
　　公主忙说，喜欢，喜欢。可我明显看到她的神色可并不欢愉哦。
　　嘿嘿，人家有一千零一夜呢，我不过才讲四天的故事哦。
　　快乐的时间总是过的比较快，转眼就到了十一日晚，也许该讲到故事的重点了哦。
　　不过我却突然没兴趣再讲月亮的故事了，于是这次我跟她讲了一个关于太阳的故事。
　　分别的时候，小兔子明显茫然了。
　　十二日，似乎该是我大婚的时候了呢。所有的人都在忙碌着，可我还在惦记着该给小兔子讲故事的结尾了呢。
　　待到席间坐定，我站起了身，说要将我的故事讲完。国王还在疑惑着，公主却似乎有些慌乱了。
　　太阳下山了，月亮自然就该爬上来喽。
　　那么故事的结尾就该是射日英雄的老婆飞向了凄凉的广寒宫，而那宫里只有一只玉兔陪伴着她。
　　好吧，我承认自己很坏。小兔子的脸色都变了。而悟空他们也冲向了小兔子。
　　话说抓兔子，应该悟行更在行些吧。
　　好了，好了，我不再嗦了。全场交给悟空主控，俺该好好欣赏一下这场捉兔大战了。
　　天色不够晚的话，太阴星君就不出现嘛？不知道如果我们抓住了他的小兔子，他是不是还不出现呢？
　　啊，对了，可别让悟饭去。万一他喷火烧坏了兔子毛，估计我们的麻烦也不小呢。
　　我瞅到悟饭在的位置，吩咐悟天去把悟饭揪了过来。好久没见这孩子了，还真是想念啊，揪下脸，哈哈！
　　一对五，这架打的真是欺负兔啊。
　　小兔子见形势不对，就准备撒丫子跑人了。悟行却直追了上去，而悟空也紧跟着而去。
　　悟听他们则落了下来，准备听我的吩咐。
　　我摊摊手，让他们歇歇。毕竟真的公主就在身边，还是安排人家父女相见吧。
　　黑衣人拉掉裹在头上的黑布，露出了精致的面容，国王和王后一见，才认得这才是自己的孩子，于是一家人抱头痛哭。
　　唉，小兔子，对不起啦，你的仇也算报了。所以安心回月亮上去，好好捣你的药哦。
　　不过悟空不是那做事不精细的主，他还是带着太阴星君，以及那只小兔子再来与国王见证。
　　而我在天边出现亮光时，就吩咐悟听好好看住八戒，可莫要让他丢人现眼。幸好我说的早，我看到太阴星君带着嫦娥仙子出现的时候，八戒就开始蠢蠢欲动起来。而悟听早就一双铁臂钳住了那个呆子，防止他蹦到天上去。
　　小兔子走了，我们也该走了。不过悟空却是个更加细心的人，还不忘让国王准备公鸡，却啄食蜈蚣，好让那布金禅寺通往城中的路更好走些。
　　国王自然一一应允，不仅差官取鸡，还颁旨要重修那布金禅寺，还给百脚山改了个名字为“宝华山”，又赐封那位老和尚“报国僧官”。
　　国王本欲再留我们，却被我拒绝了。他只好再次宴请我们，并奉上金银宝贝，我都让他们一并收了。辞了国王，骑上花豹，直奔西方而去。
　　后续还会有怎样的发展呢？且听下回分解吧。
　　

第六十二回 去？留？
更新时间2011-3-9 20:06:10  字数：3005

　上回书说到，小兔子被抓回了广寒宫，而我们也离开了大天竺国。
　　走了半个月，却又看见一城垣渐入眼帘。
　　“谁去打探一下这里是何地啊？”我骑在花豹身上问他们。
　　就听八戒嚷嚷：“师父，师兄不是认得路的，问他不就行了。”
　　我眨巴眨巴眼，说：“你能飞的时候，还会在地上跑？”
　　一句话说的他们都开始哄笑起来。
　　悟空也作弄八戒说：“你这个呆子，未必你就没来过大西天，这里的路你都认得？”
　　八戒拱拱他的嘴，哼哼唧唧道：“那都是上辈子的事了，哪记得那清楚。”
　　众人又是一阵笑。
　　说着话，不知不觉就已经到了城边，我从花豹身上跳了下来，等悟行变好身，才一起进了城门。
　　看到有人，我就让悟天上前去问询。
　　却听那人说这里是铜台府地灵县，此地有个寇员外常年斋僧，让我们自去寻去，不要打扰了他们说话。
　　悟天转回头又跟我们说了一遍，我就说那就走吧。
　　转过拐角，看见一条南北大街，有一个虎坐门楼，门里边影壁上挂着一面大牌，书着“万僧不阻”四字。
　　八戒准备直冲进去，却被身旁的悟听给拽住了，叫他莫要莽撞。
　　我一看，正准备再叫悟天进去问问呢，就有个老头走了出来。他先看到的是我和悟天，还准备上前来问礼，可眼睛瞟到了我身后，吓得一下把手中的东西都丢到了地上，连滚带爬地边跑边喊：“主公！外面有八个异样僧家来也！”
　　片刻有个老员外走了出来，也未见他有任何害怕的地方，只嘴上喊着：“请进！请进！”
　　呵呵，真是个善心的老头，难怪连地藏菩萨都亲自出面接待他啊。可是他的宏愿是斋万僧，可我这却多出了四个，该怎么算呢？那是不是就不完满了呢？
　　随着老员外参观了一下他的家，又到专门的经堂坐下闲叙。他不仅告诉我他姓寇，叫寇洪，虚岁六十四，还告诉我说他已经斋了九千九百九十六个僧人了。最关键的是，他还告诉我，这里离灵山只有八百里了。
　　这不知道算是个好消息，还是坏消息呢？
　　而我此刻又开始纠结起来，过了这里就该真的踏上那西天之路了。到了那里，我的命运会是怎样的还真很难说。可难道就差那一步，就不继续往前走了嘛？
　　一种对悟空他们难舍的师徒情，一种面对前方难测命运的担忧，而另一种想要回到前世父母身边的急切盼望，三种不同的思绪将我拉扯的几乎都要碎裂掉。
　　可就在我正要沉迷到那种恍然间的时候，寇员外的老伴却出来要见我们。这瞬间击溃了将要包围我的迷离。
　　不过老妈妈的表现可就比寇员外差的远了，她似乎带着深深地敬畏，不如寇员外坦然。
　　正说这话呢，寇员外的两个儿子也回来了，又闲话了一阵，才说要请我们进斋。
　　可是吃过了饭，我却又开始纠结于去与留的问题上。留在这未必会有什么好处，可是去，怕也难。
　　我还没有想好怎样去应对离别，而且在过那座通往西天的桥时，会发生怎样的状况，我更是不得而知。可是我究竟是怕过那座桥呢？还是害怕即将到来的离别呢？
　　好似这个问题太过沉重，压的我的心难以喘息。
　　夜半躺在床上，辗转反侧，却早已惊醒了悟空他们。
　　悟天似早有察觉，却从不曾问，他也许最知道我的脾气，知道我说时便会说了。可是我的不对劲已经太久了，这次连他似乎都有些按捺不住了。
　　“师父是有何心事，如此辗转难眠？”悟空立在床边问我。
　　“悟空，你当初是为何不远千里要去求长生？”我没有看着他，声音飘忽。
　　“当然是为了不受天地管制，逍遥自在喽。”
　　是呀，悟空的心思多么简单，可为何事情还会发展成后来的样子？他想要不受管制，偏又去招惹管制。事事终究是难料的吧。
　　“师父就是为了这无法成眠嘛？可师父马上就会得成金身正果，为何还如此烦躁？”悟空不明白我究竟是怎么了。
　　如果我说我根本不会修成正果，而且即将和你们永别？悟空啊，你又会如何回答我呢？
　　可那话哽在喉咙里，无论如何却难以吐出。
　　我沉默了，悟空只好摇摇头去睡了。
　　悟饭不知何时爬到了我的床上，抱着我，轻轻拍打我，就像我有时哄他一般。
　　我冲他笑笑，却瞬间有种心酸直击我的心房。
　　天亮的时候，当阳光唤醒万物，我却突然下定了一个悲壮的决心，走吧！
　　就算分别在即，也让那种痛苦来的快些吧，也许我就会忘得快些。
　　跟寇员外告辞，他的挽留是在意料之中的。
　　可也许我那悲壮的表情吓到了他，在他再三挽留，我还是表示要走时，他说要请了众人一起来相送。
　　我却跟他说，钱财乃身外物，该舍时舍，莫要为此惹来祸端才好。
　　寇员外听后有些面色不愉。
　　是呀，人家招待我一场，我却在临了跟别人说了句这样的话。换成是我，怕听了也高兴不起来。
　　这员外便问我可有甚深意。我告诉他，有些话不能说的太多，或许本会无事，却有可能因为多话而生出事来。只让他好好保重，多找些身富力强的人看家护院就好。
　　说完，我便毅然决然的招呼徒弟们起程了。
　　那员外还是坚持相送，我便让悟空做法，将他们相逼了回去。
　　此地一离，便不再有任何阻隔，似乎路只剩下那么一条。只有往前的，断没有再向后的。
　　走了六七日，虽然心情一直郁结，可看到冲天百尺，耸汉凌空的一带高楼，竟然也有瞬间的开怀。
　　终于到了我要到的终点了啊。
　　“那来的莫非东土取经人么？”
　　我大声地说到：“是了！”
　　悟空告诉我说那是来迎我的金顶大仙。
　　一起入了玉真观，沐浴更衣。第二日，金顶大仙却来给我们带路。
　　当看到那“凌云渡”时，我的心不禁又开始摇晃了。
　　真真恐怖啊！不知掉下去会不会摔的连影儿都不没了呢？
　　那汹涌的波涛似乎咆哮而来，正等着吞噬我。我看着一阵出神。
　　“师父，走啊，过去了就成佛了。”悟空催我。
　　可是……悟空啊，俺不想成佛来着，俺只是个替工的。
　　“要不你们先过？”我打算最后再走。
　　“肯定又是怕了。”悟饭在一旁说到。
　　我忍不住揪了他一下，真是的，怕就是怕喽，干嘛非要说破啊？俺是你师父诶，说出来，你很有面子嘛？
　　“那你先过去让师父我瞧瞧。”我激将悟饭。
　　悟饭一撇嘴，就踏上了桥，瞬间就跑了过去。
　　我眨眨眼，好吧，我承认你胆子比我大，我还是等船好了。
　　悟饭在对面喊我，见我不往那边走，又跑了回来。
　　“我已经过去了啊，你怎么还不过去？”悟饭瞪着我。
　　“我又没说我要过去。”我撅着嘴巴，表示自己的无辜。
　　“可是师父，通往灵山可就这一条路。你不过去，那怎么取经？”悟空又在旁边说。
　　“嗯……”就在我还准备再说些什么的时候，突然听见有人叫“上渡，上渡”。
　　我咧开嘴笑笑，虽然吧，这船比那桥没好多少，可恐怖程度总是小过那独木桥的。
　　只是不知道，我要是掉到了那水中，再上来时会怎么样呢？
　　唉，不管了，叫他们先上，七个扶我一个，总不会叫我掉到水中的。
　　“师父，那可是接引佛祖！”悟空对我说。
　　我“哦”了一声，还是叫他们先上船。他们都把我瞧瞧，瞧得我有些心虚。
　　等他们都到船上站定了，我才伸手让他们拉我上船。
　　接引佛祖使劲将船撑离了岸边，我低头瞧了一眼，发现水中竟然没有尸体。
　　那佛祖似乎脸色也有些怪异，不过并没有说话，只是再次看了看我。而我则无辜地冲他眨了眨眼，微微笑了笑。
　　转瞬过了凌云渡，我还是要靠他们的扶持才能跳上岸。
　　我多么想身轻如燕啊，可惜俺只是个代工的。这具身体只是暂借的，那是要还的。所以还是暂时就这样吧。
　　走上灵山之巅，看见优婆塞、优婆夷、比丘僧、比丘尼，他们都有些古怪的看着我。我只好施个礼，点个头就走过。
　　到雷音寺山门外，有四大金刚迎了上来，面色也有些奇怪。不过还是一一向上传禀。
　　“师父，我看他们看你的神色都有些怪怪的，莫不是有什么事情？”悟空站在我身侧悄声问我。
　　“哦，无事，无事。大概今天灵山不宜招待客人吧。”我随口胡诌。
　　心里却忍不住想，一会见了如来大大，他不会问我，带没带U盘或是移动硬盘什么之类的吧？
　　好吧，我承认我有点紧张。特别是被他们古怪的看过之后，我的紧张更加溢满。
　　算了，后事如何，还是下次再讲说吧。我先缓解缓解。
　　

第六十三回 玄奘
更新时间2011-3-10 3:45:56  字数：3005

　上回书说到，我终于还是决定踏上悲壮的不归路，去往那灵山之巅。
　　待我和我的徒弟们站到如来大大的面前，才发现，我没有唐大大那样的待遇。
　　这里只有如来大大和观音姐姐。
　　不过就算只有他们，我也还是恭恭敬敬给他们三叩九拜。
　　唉，前世对着那些泥人尚且要拜一拜呢，这遇到真的活的了，又怎么可能不拜呢。更何况，我取完经就要回家，还要靠他们呢，就当这是付报酬吧。
　　“唐僧，你终于走到了啊。”
　　我偷偷看了如来大大一眼，脸色还算好。
　　“弟子幸不辱命，得几位徒弟保护，能到这里全是他们的功劳。”我也不知道这被我偷工减料的西游会给我的徒弟们带来怎样的影响，所以我要尽可能的替他们争取福利。
　　如来大大笑笑，说：“既然你已来此，我就将经文传于你。你且将它带到东土大唐去，就算你功德圆满了吧。”
　　我眨巴眨巴眼，不明白如来大大这话是怎说的，那意思难道还要我再走回去？
　　“这……如来大大，我……”我还没反应过来，一时慌了。
　　“怎么？唐僧，你忘了，当初可是说你要来此取经带回大唐去啊。”观音姐姐在旁边把话接了过去。
　　纳尼？等一下，等我回放一下。
　　我一直回想，从头开始一点一滴的回想，当回忆到观音姐姐他们设下神仙局”准备试探我们时，我拉观音姐姐到屋中详谈，观音姐姐说的“我不是告诉过你，只要你安心取完经，并将它带回大唐，佛祖一定会送你回家去的”话时，记忆之带戛然而止。
　　那也就是说为什么我会在凌云渡那里看不到尸体，原因就是在此嘛？难道我们还要再原路走回去一次？呜……不要啊，等再走回去一趟，俺就真真死了。
　　我只好赶紧再次跪下，非常虔诚地说：“还请佛祖明示！”
　　这次我再不敢喊什么如来大大，观音姐姐的了，呜……会要命的啊。
　　可如来大大根本不搭俺这茬，竟然说：“你那东土乃南赡部洲，只因天高地厚，物广人稠，多贪多杀，多淫多诳，多欺多诈；不遵佛教，不向善缘，不敬三光，不重五谷；不忠不孝，不义不仁，瞒心昧己，大斗小秤，害命杀牲。造下无边之孽，罪盈恶满，致有地狱之灾，所以永堕幽冥，受那许多碓捣磨舂之苦，变化畜类。有那许多披毛顶角之形，将身还债，将肉饲人。其永堕阿鼻，不得超升者，皆此之故也。虽有孔氏在彼立下仁义礼智之教，帝王相继，治有徒流绞斩之刑，其如愚昧不明，放纵无忌之辈何耶！我今有经三藏，可以超脱苦恼，解释灾愆。三藏：有《法》一藏，谈天；有《论》一藏，说地；有《经》一藏，度鬼。共计三十五部，该一万五千一百四十四卷。真是修真之径，正善之门，凡天下四大部洲之天文、地理、人物、鸟兽、花木、器用、人事，无般不载。汝等远来，待要全付与汝取去，但那方之人，愚蠢村强，毁谤真言，不识我沙门之奥旨。等下让阿傩、伽叶引你们到珍楼之下，先食斋宴，再开宝阁，将我那三藏经中三十五部之内，各检几卷与你们，传流东土，永注洪恩。”
　　我顿时傻了。
　　来的时候只带行李就够艰难的了，这回去还得背一堆经书，这……
　　“师父，走吧，咱们去取经书了。”虽然不知道出了什么事情，可悟天和悟空还是一人站一边扶起了我。
　　我站起身，抬头望了望那高高在上的如来大大，想要揣摩他的神情。可凭着我小儿科的情商，以及如来大大那高深的演技，我根本什么也看不出来。
　　他的表情是那样淡然，穿透了我的臆测，似乎再没有什么可以在他的面前遮掩。
　　我惶恐却无法战栗，全身僵硬似铁，骨肉如筑。
　　顷刻间，我看到那个伴随着我四十多年的身体立于我的前面，与我四目相对。
　　从目光的空洞，渐渐转变为一双温和的眼睛，那里面似乎包含了对于世间一切的怜悯。
　　而我则在那双眼中看到了一个有着倔强短发，眼中时刻散发出对生活怨怼的女生。
　　我从那具身体中脱离了出来。
　　悟空他们似乎像在一瞬间被施了定身法一样，全部呆立不动了。
　　“玄奘，你来了。”
　　如来大大平淡的声音划破了时空，像响在每个人的耳际。
　　“是，佛祖，弟子回来了。”
　　玄奘大大？那我……这代表着我可以回家了嘛？
　　一时间惊喜取代了惶恐，像电流瞬间将我激活。
　　“玄奘大大，你终于回来了。老天爷是准许我回家了嘛？”我激动万分，完全不顾男女有别，握住了玄奘大大的手，那双跟随了我四十多年的手。
　　“哦，其实我一直都在的，只是……”玄奘大大带着腼腆，似乎又拒绝不了我的热情，有些难为情地说到。
　　“什么？”我太高兴了，完全没有反应过来。
　　玄奘大大乘机松开我的手，跪倒在如来大大的面前。
　　“佛祖慈悲，此次弟子被封印，全靠这位女施主才得以解脱。还望佛祖看在这位女施主尽心来往西天，求佛祖成全，让这位女施主可以回到她自己的家。”
　　“佛祖，这究竟是怎么回事？”悟空甚至已经拿出了他的金箍棒，警惕地看着我和面前这位玄奘大大。
　　“悟空，你们且稍安勿躁。让这位施主自行跟你们解释吧。”观音姐姐发言了。
　　可这话却将我一下推到了风口浪尖。
　　悟空他们脸上那质疑的神情，给了我的心重重地一击。他们终究是无法接受我的吧，就算我再喜欢他们也一样。
　　“这就是你当初说的，你也不知道和我的师徒缘分有多久吧？”
　　我没想到最先开口说话的是悟饭。
　　他的小脸似乎有些压抑地悲怆，就像我当初和他说这话时的自己。
　　我不知道该说什么话，只好默默地点头。
　　“所以你知道西行之路的一切，所以你才会在最后变得古怪，是因为一旦到了这里，一切都将打回原形嘛？”悟听的声音有些高亢。
　　“闭嘴，悟听，你没有资格说这话。”
　　竟然是还跪在地上的玄奘大大打断了悟听的话。
　　“我为什么没有资格说？如果不是她，我就可以取代你们，来到这西天取到真经，成佛的就会是我。”悟听有些癫狂，他以为他的猜测是对的。
　　“悟听，你确实没资格这样说她。就是因为她知道，所以你才可以安稳的到这里，否则……”观音姐姐的声音没有半分温度，凛冽地有些吓人。
　　可我知道悟听并不是那个意思，他只是一时接受不了而已。
　　“佛祖，菩萨，请你们不要斥责悟听，这不是他的错。”我低着头，却将声音传递出去。
　　“这究竟是怎么回事啊？俺老猪可糊涂了。”八戒的声音依旧是那么大如洪钟。
　　“是啊，是啊，我们的师父不就是唐僧嘛？这个女施主又是谁啊？”沙僧一如既往地充当和事佬。
　　“师父？”悟天的声音有些犹豫。
　　我偷偷抬起了头，看向了他的方向。
　　“佛祖，这位女施主已经做到了她应该做到的。还请您施法，送她回家吧。”玄奘大大继续求着如来大大，“弟子会带着经书独自回到大唐去的。”
　　“玄奘大大！”我可怜兮兮地喊了玄奘大大一声。
　　“这位施主，你真的不愿意跟他们讲讲嘛？”如来大大的声音平的就像条直线，真的很难让人揣测。
　　我撅着嘴，讷讷不敢言。
　　我能说什么？悟空那么聪明，早就该知道的不是嘛？
　　我又望了望悟空。
　　悟空眼中的警惕之色已经消除，只剩下一片了然，脸上又恢复了他惯有的招牌式的笑容。
　　“你们还真是不爽快，不就是这么点事嘛，如果她为难不知道怎么说，那让俺老孙替她说好了。”悟空嬉笑着，像是完全不觉得这是什么大不了的事情。
　　“那就你来说好了。”如来大大闭上眼眸，轻声吐言。
　　“不，还是我来说吧。”我终于平复下内心的激荡，坚定地注视着这里的每一个人。
　　当我将自己从踏入这里的第一步开始讲起时，我发现他们似乎都将注意力放在了我身上。
　　回忆之门一旦打开，便如潮涌，我以为我即将忘却地，却再次如同刻刀镌刻在岩石上一样，更加深了几分。这是对于我即将想要忘却他们的惩罚吗？
　　我的声音回荡在灵山之巅，我甚至不知道那是不是自己真实的声音。我也一同陷入了那些回忆之中，完全不同于我之前的回忆那样，没有悲伤，没有惶恐，只有一幕幕客观的场景。
　　当我讲述完一切的时候，才发现我真正放下了重担，身体顿时轻盈了起来。
　　而如来大大和观音姐姐则微笑地看着我。
　　他们为什么这么看着我？还是让我下次再讲解吧。
　　

第六十四回 八八之数
更新时间2011-3-10 21:28:27  字数：5308

　上回书说到，我终究还是踏上了灵山之巅，却发现玄奘大大回归了，而我也向我的徒弟们讲述了我自己的来历。
　　当我讲完这一切的时候，如来大大和观音姐姐竟然微笑地看着我。
　　“甘恬，你既已经实现心愿，如今你可要回家去？”如来大大和蔼地问到。
　　“我……我可以回去了嘛？”我还有些怀疑。
　　“是的，你可以回家去了。”如来大大朝着我坚定地点了点头。
　　“可是……”我还不知道悟空他们的命运如何，让我如何可以安心离去。
　　“你可是还有什么未了的心愿？”观音姐姐平心静气的问我。
　　“我可不可以知道悟空他们会怎样？”我小声说出自己的心愿。
　　“这个你勿需担心，一切都会照旧。”如来大大回答了我问题。
　　“照旧嘛？悟天、悟饭、悟听和悟行会怎么样？还有通天河里的那只大老龟，我也答应了他要帮他问前程的。还有我的那匹白马？它又会如何？”我如放鞭炮一样，噼里啪啦地吐出自己的担心。“那玄奘大大呢？真的让他独自一人带着经书回去吗？”
　　西行的路上可是还有很多妖没除的，万一玄奘大大遇上怎么办？
　　“哈哈哈，那你是准备留下来了？”如来大大大笑起来。
　　我瘪起了嘴巴，尴尬地看着如来大大。
　　“好了，你是时候离开了，否则误了时辰，可就回不去了。”如来大大看着我，突然神情严肃了起来。
　　还没有等我来得及和悟空他们告别，就见一道白光闪过，眼前的情景已经是大变了样子。
　　熟悉的小屋，熟悉的书桌，上面还摊着一本《西游记》，而页面就落在《第十二回玄奘秉诚建大会观音显象化金蝉》。
　　我睁大眼睛看着这一切，有些恍惚。
　　窗外天色已经渐渐阴沉了下来，而这时我听到了开门的声音。
　　“恬恬该回来了吧。她留的纸条说她出去十四天就回来了，也不知道回来了没？出个门也不带电话，留个纸条就跑了，不知道我们有多担心啊。”
　　“好了，好了，恬恬已经这么大了，做事有分寸的。一会她回来了，你可别抱怨了。”
　　“我知道。就你心疼她啊，我不是担心嘛。也不知道跟谁一起，跑哪玩了，还神神秘秘的。”
　　“行了，行了，你赶紧去做饭吧。一会恬恬回来该饿了。”
　　我走出房门，有些迟疑地喊了声：“爸爸，妈妈！”
　　“你这个死丫头，怎么也不带电话出门啊，害的妈妈担心死了。”妈妈过来就抱住了我。
　　“丫头，你啥时间回来的啊？也不打电话说一声，饿了没？”爸爸还在一旁担心地看着我。
　　“哦，我下午回来的，有点累，就睡了一觉。没想到一下睡到了这时候。对不起啊，让你们担心了。”我可不敢说，我是在他们前脚才进的门。
　　我失踪了十几天了，竟然还有人留了字条给我爸爸妈妈，那也就是说我没有在做梦了，之前发生的一切都是真的。
　　可我穿越到西游里，不是过了四十多年嘛？为什么一下子缩短到十几天了？而且听爸爸妈妈刚才的话，似乎是十四天，这似乎正好是唐大大去取经用的时间啊。
　　“饿了没有？妈妈马上就给你做饭吃。看看才出去了十几天，都瘦成这样了。”妈妈摸摸我的脸，转身就进了厨房。
　　没多久，厨房就飘散出一股诱人的香味。
　　爸爸打开电视，转到我最爱的频道，又打开一包零食递到我的手中。
　　“先吃点垫垫肚子。”
　　妈妈大概在厨房里听到了，很大声音地说到：“你让她少吃点，要不一会该吃不下饭了。”
　　“妈妈，我来帮你。”我放下手中的零食，冲爸爸笑笑，钻进了厨房。
　　妈妈正在做我最喜欢吃的小龙虾，看我进来了，说：“赶紧出去歇会，妈妈一会就做好了。对了，你看看你的手机，好像有你同学给你打电话了。”
　　“哦。那我去看看。”我知道妈妈一定不会让我留在厨房的，只好回到了自己的房间，找到了手机。
　　可十几天没用了，似乎早就没电了，只好插上充电器。
　　才刚打开开关没多久，就听到短信的声音一个接一个的响起。
　　“死丫头，跑哪去了啊？手机都不带？找你逛街都找不到人。”
　　“跑哪去浪漫了啊？竟然还关机了。开机了给我回电啊。”
　　……
　　看着那些短信，我才再次坚信自己已经回到了原来的世界。
　　可是悟空他们……
　　“恬恬，出来吃饭了。”妈妈在喊我。
　　我丢下手机，跑了出去。
　　饭桌上，我张牙舞爪地跟爸爸妈妈讲述着，已经经过剪辑的这十几天的经历。我跟他们讲，我爬了好多好多的山，还看到了好多的野生动物，还吃到了好多现在吃不到的东西。
　　爸爸妈妈的脸上满是宠溺的笑容，却完全不顾我讲的是真是假。他们只知道我已经回家了，很安全的坐在他们的面前，而且开心地和他们分享着我的快乐。这样，他们就觉得很开心了。
　　吃过了饭，回到了自己的小屋。打开台灯，看着那依旧摊开着的西游，我的思绪却飘出了窗外。
　　忽然窗外响起了轰隆隆地雷声，我关上灯，却发现电光将整个夜幕都劈了开。多么熟悉的情景，可我的身边却再也没有了那些可爱的徒弟们。
　　倒头躺在床上，拿起被子蒙住头，我渐渐坠入了梦乡。
　　场景却再次转换，好像是在灵山之巅，悟空他们都还站在那里。我张嘴想要喊，却发现自己无论如何都发不出声音来。
　　“她骗我，她说她永远都会是我师父的。”悟饭别扭着小脸，自言自语。
　　“我早就说过，她是骗你的，你还不信。这回知道了吧。”悟听似乎满脸的气愤。
　　“二师兄，你别这么说。”悟天在一旁劝说。
　　“师父不是在这嘛？你们一个二个的干嘛好像死了师父一样啊？”八戒大声嚷嚷着。
　　“呆子，闭嘴。你知道什么。”悟空喝止了八戒。
　　“师兄，这到底怎么回事啊？到底谁才是我们师父啊？”悟行在一旁困惑。
　　“你们不要吵了。玄奘，你去取经书，赶紧回转大唐去吧。我会让悟空保护你的。至于其他人，上前听封吧。”如来大大不算的的声音，却显得很有威严。
　　可是就在我想要竖起耳朵再次听他们讲些什么的时候，却发现黑暗再次将我淹没了。
　　我一个激灵就醒了过来，才发现自己满脸的泪水。窗外已经是滂沱的大雨倾盆，而刚才的那一幕不过只是梦而已。
　　我轻轻叹了口气，再次闭上双目，只剩下那些熟悉的身影在眼前一一轮回。
　　“恬恬，该起床了。今天天气好，咱们出去逛逛。”妈妈一大早就跑到我的房间来，拉扯我起床。
　　“妈妈，让我再睡一会。”我的意识还有些模糊，喃喃道。
　　“孩子他妈，你就让恬恬睡吧。我陪你出去就是了。”爸爸在一旁劝妈妈。
　　“回来这么久了，一直呆在家里也不出去。总这样下去怎么行呢？休息这么久也该缓过来劲了吧。快起来！”妈妈不依不饶非要把我拉起来。
　　“好了，好了，起来了。真是的！你说你一个老太太，非要拉我这么一个美女陪你出去，不怕被比下去啊？”我跟妈妈开起了玩笑。
　　妈妈“啪”地就给了我一下，“死丫头，把你养这么大了，竟然嫌弃妈妈老了啊。”
　　“没有，没有，我妈妈那是永远二十八，青春永驻，永远不老。”套上一件白色的套头毛衣，我嬉笑地对着妈妈。
　　是呀，西游已经结束了，生活还要照旧。外面的太阳确实不错，是该出去走走了。只要不爬山，啥都好不是嘛。呵呵！
　　挽着爸爸、妈妈，走在繁华的街道上，看着那些打扮的时尚靓丽的帅哥美女，感觉自己似乎已经离开这里一个世纪一般，好像已经与这些格格不入了。
　　“恬恬，不去看看有什么新衣服嘛？你不是最喜欢那个牌子的衣服啦。”妈妈指着橱窗里那漂亮的衣服对我说。
　　衣服嘛？怎么比得上锦斓袈裟，那么炫目耀眼啊。可惜我都没穿过几回，想起来还真是可惜啊。
　　看来我一辈子注定是这样了，拥有这个的时候想那个，永远瞻前顾后。所以生活从来都是不圆满的，从来都是欠我的。呵呵，我晃晃头，摆脱这些想法。
　　不论经历过什么，那些都过去了。只要他们都好好的，那不就好了。抬头看看天，天还是很蓝。悟空会照顾好他的那些师弟的不是嘛？
　　可是为什么心中总还是有那么点小小的期盼？期望着再见到他们的那一天，即便只是远远地看着。
　　“恬恬，你看那个小伙子长的多帅啊！”妈妈突然给我指着前方的一个男生。
　　“妈妈，你不要盯着帅哥看啦，爸爸会生气的哦。”我对着爸爸挤了下眼睛。
　　“我是让你看，真是的。”妈妈揪了下我的脸。
　　可我却在瞟见那个身影时，愣住了。
　　为什么那么熟悉？熟悉到就像是自己的呼吸一般。
　　一身笔挺的白色西装，看起来真的很像书中描写的白马王子一般。可就在我想要看仔细时，却发现那个身影消失了。
　　白马王子可未必都是穿白色衣服的啊，我自嘲的笑笑。他怎么会出现在这里呢？那是根本不可能的。我一定是因为太过想念他们，以致出现幻觉了。
　　看来我该好好找点事情做才是了，再这样下去，有一天所有的人都会被我认成是他们了吧。
　　可是当我们回到家的时候，却再次发现了那个白衣帅哥。
　　“恬恬，你看，那个帅哥竟然也在这住诶。大概是才搬来的，以前怎么就没见过呢。”
　　妈妈可是小区的百事通，这个小区的人就没有她不认识的。
　　“竟然还是和我们住一栋诶。我去问问看他住几楼的？”妈妈甩开我的手，就冲着那个男生走过去了。
　　“妈！”我想叫住妈妈，却不想自己的叫声却引起了那个男生的注意，他转过了头。
　　那一瞬间，就像有一阵电流通过了我全身一样。
　　“悟天？”我喃喃道。
　　“怎么？恬恬，你认识那个男生？”爸爸大概注意到了我的异样，关心地问到。
　　可我现在根本顾不上爸爸了，脑子里只有一个念头“这怎么可能？这怎么可能？”
　　“恬恬，你怎么了？”妈妈的手在我面前挥舞着，却似乎无法阻挡我的目光凝视在前方那个人身上。
　　“那个是你朋友嘛？不介绍给爸爸妈妈认识一下？”爸爸在一旁微微笑着。
　　“哦？我不认识。”我收回自己的目光。他也许是和悟天长的有十分像，可是他不会是悟天的。
　　如来大大说过，会一切照旧的。那么，悟天就会成为八部天龙，化成金身。又怎么可能出现在这里，又怎么可能……
　　可当我从他身边走过时，却听见了他喊：“请问是甘恬嘛？”
　　不会的，不会的，连声音都一模一样。
　　我使劲晃着脑袋，这次一定是在做梦了，对了，这次一定是梦了。
　　“恬恬，人家喊你，你怎么不应啊？什么时间学的这么没礼貌啊？”妈妈在我的身后说道，“对不起啊这位小伙子，我女儿前段时间出去长途旅行了回来，状态一直很不好。所以大概没有听到你喊。她以前不是这样的。”
　　“妈妈！”我头疼的转回身，这是我妈嘛？怎么在外人面前损我。
　　可是再次对上那双眼睛，我无法不说那真的太像太像悟天了。
　　“对不起，我刚才没听到你喊。我是甘恬，请问您是？”我真的很不想站在这个如此像悟天的人面前，难道让我一辈子都生活在回忆中无法走出嘛？那不是太可悲了。
　　“我姓敖，名天。”帅哥笑着看着我。
　　我无法呼吸，他姓敖！这个事实让我忘记了一切，忘记了爸爸妈妈还在旁边。
　　“你真的姓敖？”我盯着他的眼睛，想看看他是不是说谎。
　　可在我的注视下，他竟然脸红了，连神情都和悟天一模一样。噢，天哪！
　　“恬恬，明明是你的朋友你怎么说不认识呢？走，走，走，家里去坐下再说。”妈妈高兴地像中了大奖一样。
　　这个时候我才反应过来，爸爸妈妈可都还看着我们。
　　ORZ，真是太丢人了！
　　可既然他真的是悟天，又是来找我的，我怎么可能就让他这么离开。
　　一年之后，我结婚了，老公自然就是敖天了。对了，他不是悟天了，他转世来找我了。
　　而又过了一年后，我生下了一个宝宝。
　　“天哪，他是？”当我看到婴儿的样子时，再次呆住了。
　　敖天微笑着看着我，冲我点点头。
　　悟饭！我抱着他，使劲骚扰着他的小脸蛋。小家伙生气了，放声大哭。
　　“怎么会这样？”我看着敖天，想让他给我个解释。
　　“你还是等他长大些自己问他好了。”敖天一点也不想跟我解释。
　　“哦，好吧。不管怎么样，你们在我身边了，这真是太好了。你说对不对敖空？”我抱着孩子，笑眯眯地说道。
　　“你已经给他想好了名字了？”敖天永远都是那么温和的样子。
　　“是呀，谁叫你的姓那么难起名字的。”我可是记得曾经为了给他取名字，可是费了不少脑细胞的呢。
　　生活总是在不知不觉中赐予我太多丰厚的礼物。当我一天天老去的时候，敖天和敖空还在我的身边不是嘛。这样就够了！
　　悟空自然而然的还是成了斗战胜佛，所以他很忙，甚至顾不上他的花果山。可我每年却还是能收到来自那里的礼物，而且是由天庭特快公司特别承运哦。
　　甚至我还收到过一次蟠桃和人参果，而里面还夹着悟空写的便签：“师父，这可是俺老孙专门去给你讨的哦。以前你可没少为这为难俺老孙。”看的我羞愧不已。那个……人家只是想尝尝而已嘛，多稀罕的东西啊，谁都想尝的，对不？
　　八戒真的是嘴大吃四方，再见他时，他又胖了好多。我差点就想问他怀了几个月了，甚至比我怀敖空时都要夸张。而他现在再也不用去抢女人了，喜欢他的女人可多了去了。
　　沙僧成了金身罗汉，要负责西天的安全护卫工作，所以他很忙，很难见到他。不过也时不时会带来口信，说他很好。
　　悟听留在了如来大大的身边，负责监听四方的不平。而我则得以凭此关系，可以偷偷接收天庭广播，收听天庭最新娱乐新闻。每当听到哪吒三太子和二郎神的消息时，我就激动不已。结果引起了敖天和敖空的一致鄙夷。
　　“你怎么不崇拜我呢？”敖空小脸皱着。
　　我揪揪他说：“你现在是我儿子诶，哪有老妈崇拜儿子的，真是的！”
　　结果他只给我一个后脑勺。
　　好吧，人家只是有点追神而已嘛。谁没个崇拜的偶像呢，对吧！
　　至于如来大大的那位舅舅，也就是大鹏兄，还真的是天庭时尚的引领者诶，几乎什么时候收听新闻，都能听到他的消息。
　　他甚至还偷偷传他的影像给我，问我他的形象帅不帅？让我很是无语。
　　而悟行，我最后收的那个徒弟，则被如来大大封为了尊者，成了悟空的助手。
　　通天河里的那只大老龟，据说最后还是自己爬去了灵山，也成了个什么罗汉的。不过我对他可没什么兴趣。
　　玄奘大大果然是一个人带着经书回到了大唐，甚至拒绝了悟空的帮忙。他真是太伟大了！
　　而老天爷还是喜欢乱帮人实现愿望，不过这次似乎喜剧+喜剧还是喜剧，对嘛！
　　至于我和敖天、敖空以后还会有怎样的故事发生呢，还是听下回……哦，忘了，没有下回了，大结局了哦！
　　拜拜！


 