
    还珠之嗜血王子斗NC 穆翎
　　Part 1
　　“不要……不要……为什么你一定要赶尽杀绝……”小小的男孩在床上流着眼泪……“母皇陛下，琰儿好难受……”
　　“娘亲，弟弟他好像是很难受的样子，怎么办啊……”17岁的夏紫薇，已经有了一些圣母花的样子，悲天悯人，但是……“娘亲，紫薇好难受，弟弟他……”
　　夏雨荷看着床上的男孩，再看了看自己的女儿，这个孩子，是自己唯一的希望啦！在看见自己的女儿被自己教成这个样子以后，真的是后悔死了，她现在的这个样子，就只有去皇宫碰一下运气才可以，要是不去的话，这个孩子这一辈子，就真的是被毁掉了……
　　“紫薇你好好的照顾这个孩子吧！”雨荷叹了一口气，“记住，这个孩子是你的弟弟，你有这个责任要保护好自己的弟弟。这个孩子一看就是一个苦命的孩子，不要问他是哪里来的……你是姐姐，你要保护弟弟才可以的哦！”
　　“是，紫薇知道。”
　　这个男孩的名字叫做琰，是嗜血国度的女王唯一的孩子，但是他的血液不是最纯正的血族，而是掺杂了人间帝王的血……女王的仆人为了保护琰王子而全部都被杀掉，王子跌落人间，被想要在野外走走的夏家母女救回……
　　半个月以后，琰终于醒了过来……
　　“少爷，你醒啦！”紫琴是夏雨荷专门为男孩买的一个丫鬟，而他们不知道这个孩子的名字是什么，所以就都叫这个孩子为‘少爷’……“夫人和小姐真的是担心死你啦！”
　　琰睁开了自己的眼睛，出现在紫琴的面前的是，一双就好像是血琉璃一般的眼睛……“你是谁？我现在是在什么地方……”
　　“少爷，我是你的侍女，我的名字叫做紫琴。”紫琴真的是被他的眼睛给迷惑住了一般……“少爷……你的眼睛……好漂亮……”
　　琰的脸色一变，闭上了自己的眼睛，然后睁开的时候，就变成了黑色……“你……”
　　“少爷请放心，奴婢的主人是你，我们紫家虽然家道中落，但是永远都不会背叛的忠诚是不会因为家道中落而改变的。”紫琴笑着说：“少爷，夫人和小姐虽然说对你很好，但是奴婢可以感觉到，夫人是因为少爷你的身上有什么东西可以利用……”
　　“可以利用？那也只是因为我的身上有着大清的皇帝的血脉而已。”琰可以感觉到自己的身上因为紫琴刚才说的话而产生的力量，立刻就相信了她的话。就算是在魔界的嗜血国度，护主的紫家也是很有名气的。就是不知道，为什么紫家也会……但是，这种力量，除了紫家，是不会产生的……“我是大清的皇帝乾隆的私生子。”
　　紫琴也是很吃惊，琰居然会因为她的几句话而相信她。虽然说是很开心他的信任，但是要是都是这个样子的话，她也是有一些困扰的。不过，有她在身边嘛！她会帮助少爷的……“少爷，这种事情，最好不要让别的人知道，要不然……”
　　“紫琴，我的衣服呢？”他的衣服，可是他的母皇陛下给他的唯一的东西，要是他连这个都失去了的话，就真的是全部都失去了……“还有，那一对母女……”
　　“要是紫琴没有猜错的话，那位小姐应该也是皇帝的女儿，那位夫人，是希望你可以照顾一下她……”紫琴在誓言效忠琰以后，就不会把别的，不相干的人防在眼里了，“要是少爷你想要的话，紫琴可以现在就带你离开这里……”
　　“我是乾隆的儿子，但是我恨他。”琰的眼里闪过一丝恨意，“我的母皇陛下……要不是因为他，我的母皇陛下也不会死掉，我也不会有着一个王子的身份，但是却备受人欺辱……”虽然说那些丫鬟们都希望自己可以快乐的活下去，但是没有了母皇，也没有了她们，他……
　　“紫琴姐姐，小姐过来了。”一个男孩子突然出现，“还有少爷，虽然说你在我们的面前说说没有什么关系，但是要是被别人知道了的话……”
　　“紫家的少主，真的是没有想到，你居然会跑出来。”只有三岁的琰冷冷地一笑，“要是让什么莫名其妙的人知道的话，紫家真的是要灭门了。”
　　紫琴被吓了一跳，紫瑶的身份，就算是在紫家也是一个机密，但是少爷他居然……
　　“紫琴，你既然已经是我的丫鬟……”琰似乎是想了一下，然后道：“可以告诉你我的身份，嗜血国度女王唯一的继承人，血琰。母皇陛下因为那个男人损伤了真元，被那些叛徒给杀了。我的丫鬟们为了保护我，也……母皇在死前，封印了我作为血族皇室的能力和血脉，把我放在了人间，但是不知道为什么被那一对母女给救了……”
　　紫瑶听了琰的话，立刻就知道，这个男孩，可能就是他们这一世要效忠的人了。人们只知道紫家是最忠实的一族，但是选择主人是没有人可以猜得到的……但是，紫家效忠的人，都是人中龙凤，可他们不知道的是，紫家选择效忠的人，都不是人类，而是异世界的……
　　“紫家少主紫瑶，愿意向你示忠。”但是接不接受，紫家的人都不会有任何的怨言，因为，这个是他们一族的宿命……
　　“外公说的没有错呢！”看听见了紫瑶的话以后，琰只是说了一句，“紫氏一族，如果不是因为那不知道为什么那么好的运气，迟早灭族。”
　　紫瑶有一些吃惊，这个孩子虽然说语气有一些让人想要揍一顿，但是是真的关心他们一族，在他小的时候，也是因为这个问题和他的父母吵过好几次，但是，父母的话，却让他吃惊万分：
　　“若是一个好主人，是铁定不会让我们一族消失。但是若不是一个好主人的话，紫氏一族的消失，也是祖先们的希望。”
　　Part 2 “我可没有什么魔力给你去维持你们的禁地的哦！”要是答应紫氏一族的少主的话，就是成为了紫氏一族的主人，那就要贡献自己的魔力支持紫氏一族的禁地。而自己现在，已经没有了什么魔力，自然是……
　　“不，少爷你的身上只是被封印了而已。”紫瑶认真的说：“等少爷你足够强大的时候，封印自然会脱落。而且，我们也只是要一点小小的魔力而已，少爷你现在还很小，我们之间的契约已经足够支持禁地了。”
　　琰很认真的看了一眼自己眼前的这个男孩，终于笑了笑：“还真的是没有想到，紫氏一族居然还会有你这样的少主呢！好吧……看在你和紫琴的面子上，我答应你了。”
　　“是，主人。”紫瑶在琰说了这一句话以后，就改口叫他‘主人’了。而在紫氏一族的禁地里面的长老们，在那一刹那之间，感觉到了禁地重新布满了魔力，一下子激动得不知道应该怎么办才好……他们的少主，居然只是花了一个月的时间，就找到了主人，而这个主人还这么强大，真的是太好啦！
　　一个月以后……
　　“紫薇，你要带着你的弟弟和你一块儿去京城找你的父亲。他……他是当今的皇上。”夏雨荷知道自己只是一个女人，不要说控制，就算是请求，自己眼前的这个男孩都不会理会。也不知道是不是因为他是皇家儿郎，自己这种卑贱的汉女，不能入宫，也不可能……
　　“夏雨荷，我不是你的孩子，请记住。”琰淡淡的说：“另外，不要把我算到你的计划里面去。我会帮你照顾好紫薇的，就当你收留我这么长时间的谢礼。”
　　夏雨荷有一些吃惊，这个孩子一直都是淡淡的，但是没有想到，他居然会……“咳咳……谢谢你，孩子。我一直都很担心紫薇这个孩子呢！但是有了你这一句话，我就当心多了……”
　　“琰，我的名字叫做琰。”琰看见夏雨荷快死掉的时候，居然想到了自己的母亲，那个可怜的女人，在死掉之前，看着的是他，但是却也是透过他看着他的父亲……那个把她害的这么惨的男人，“要是你死了以后，有看见我的母皇陛下的话，代替我问她一句，‘后悔吗？为了一个男人，毁了自己的国家。’好吗？”
　　“好的。”夏雨荷在那个时候就已经知道自己眼前的这个男孩，虽然说只是当今陛下的一个私生子，但是他的母亲的地位也是很高的，“琰儿，帮我问一下他，还记得，当年大明湖畔的夏雨荷吗？”
　　“安息吧！”看着夏雨荷没有闭上的眼睛，琰的眼泪，落了下来，“紫薇，准备一下，我们马上就出发去京城。你带着你的金锁就可以了，别的事情，有我在。”
　　“弟弟……”母亲在自己的面前死掉，对紫薇的刺激真的是很大。还好，在自己的母亲去之前，给她留下了一个很聪慧的弟弟，而这个弟弟，就好像是自己的主心骨一般……“弟弟，我们这个宅子，还要不要留下来？母亲在之前和我说过，把事情都交给你……”
　　琰有一些吃惊，还是被这个女人给算计了吗？为什么她会知道自己会答应她帮助紫薇呢？虽然说自己对于这个才女姐姐很有好感，但是……
　　“母亲说了，要是弟弟你不愿意去京城的话，夏宅就交给弟弟你。虽然说你不姓夏，但是你是她的干儿子，父亲的儿子，也是可以……”紫薇完全不知道自己的弟弟是在想什么，只是知道要把母亲交代的事情都和自己的弟弟说清楚，要是不清楚的话……
　　“留下来，我们迟早是要回来的。”琰下意识地说，在说完之后，就有一些奇怪了，‘我们’？他为什么会说这个词？虽然说这紫薇花的确是自己的亲人，但是什么时候接受了她呢？他完全搞不清楚状况……
　　“好的，都听你的。”紫薇道……
　　一天以后，在夏府，两辆马车出去了。三个女孩一辆马车，紫琴是紫家训练出来的人，功夫自然是不弱的，而紫瑶，虽然说是娇生惯养的少主，但是他注定是要认一人为主，必定是要学会保护自己的主人，学会照顾他的饮食的，自然也是不弱的……
　　“主人，为什么要让紫琴照顾那两个丫头？”虽然说是在驾车，但是紫瑶对于自己的主人让自己的朋友去照顾两个完全没有什么关系的丫头还是有一些不爽的，“那两个丫头……”
　　“紫薇是我的姐姐，虽然说不是一个母亲生的。”盖着小薄被的琰有一些认真的说：“我答应了夏雨荷要照顾好她，她自然是不可以成为我的弱点。”
　　“主人，你的意思是……”
　　“夏雨荷是想要让紫薇成为格格，那就必须让她成为有着满洲姑奶奶的气质的女人。”琰的眼里带着跃跃欲试的好奇，他可是很想要挑战一下，已经固定了性格的女人，是不是可以变成另外一个样子，“紫薇是一个才女，就算是我们都不愿意承认，她还是一个很聪明的才女。紫瑶，让一个柔弱的女人变成另外一个样子，你不觉得，很好玩嘛！”
　　紫瑶也是一个孩子，自然是对于有挑战的事情也很喜欢的，一笑：“感觉好像的确是有一些好玩啊！主人，原来你打的是这个主意啊！但是，你认为会成功吗？毕竟，这个夏紫薇，从小就是被一个以泪洗面的女人养大的……”
　　“就是因为这个样子，才有挑战性啊！”琰的心里有一些暗淡，‘母皇陛下，虽然说你已经走了，但是琰儿相信你一直都在关注你的儿子我吧！你一直都希望我可以孩子气一些，让你也尝试一下普通的母亲也会苦恼的事情……在证明那个男人的心里的确有你以后，我就会夺回我们的领地，然后修行……等我再见到你的时候，我们就会像是一对普通的母子一样，好吗？母皇陛下……'
　　Part 3 一年以后……
　　“弟弟，你准备什么时候去京城啊！”虽然说只是会一点三脚猫的功夫，但是紫薇这一年以来，已经不是当初的那个圣母花的样子了，“我先说好了，我要靠自己的能力去试一下……”
　　“你自己的能力？你是在开我的玩笑嘛？！”正在喝茶的琰一下子就把自己嘴巴里面的茶水都给喷了出来，“就算是要靠自己的能力，你也要带金锁和紫琴才可以的哦！”
　　“为什么就不能把你的那个紫瑶给我呢！”紫薇是知道自己的弟弟现在可以说是离不开紫瑶那个臭小子啦！真的是很不甘心，自己的好弟弟就这么被拐走啦！“等我成了格格以后，就来接你进宫。你好好地和紫瑶一块儿去玩吧！”
　　紫瑶笑着对紫薇道：“紫薇小姐，我会照顾好小姐的，请您放心好啦！”
　　“有紫瑶你这么说，我就放心啦！”紫薇露出一个很久都没有出现过的温柔的笑容，“金锁，紫琴，下面的道路，就只有我们三个女孩一起走啦！”
　　“是，小姐。”紫琴对于这一位虽然说是柔弱，但是却有着自己的想法的小姐，还是很喜欢的。“紫瑶，你要好好的照顾好少爷哦！三个月以后，就在龙源阁见面好啦！”
　　紫瑶点了点头，就带着琰一块儿离开了大部队。要是你想要问为什么会是琰被带走，而不是带着紫瑶走的话……琰现在的样子还只是一个不超过5岁的孩子，怎么可能走那么长时间的路呢！所以这一年，经常就被抱着走的说……
　　半个月以后，京城的龙源阁内……
　　“少爷，你说这这么长的时间，我们应该去干什么好呢？！”紫瑶有一些无聊的抱着琰坐在酒楼：“没有想到，京城原来是这么近的地方啊！”
　　正坐在紫瑶的怀里啃着鸡腿的琰白了一眼紫瑶，认真的说：“不要告诉我，你原本就没有来过京城。我还想着让你带我到处去逛一下的……”
　　“要是少爷你想要去逛一下的话，我可以帮少爷你找一个很好的向导哦！”紫瑶看了一下他们的周围，然后笑着说：“虽然说我的能力还不成熟，但是我还是可以感觉到，十二阿哥永D就在附近，可以让他带少爷你一块儿去逛一逛哦！”
　　琰有一些吃惊，虽然说紫家的家主都是异能者，在成年以后，力量才会变得更加的强大，但是……“你现在能力已经开始挖掘了？”
　　“因为作为我的主人，少爷你的力量很强大啊！”异能者的力量，完全是由主人的力量作为基础的……“少爷，你的决定是……”
　　“去找好啦！”琰丢掉自己手里的东西，紫瑶很习惯的拿出丝帕给他擦手，“紫薇那个笨蛋有没有去宫里还是不清楚，我们就只有借助这个十二阿哥的身份了。”
　　“是，主人。”紫瑶知道自己的少爷，对于那个小姐的兴趣已经有一些淡下去了，但是还是因为自己已经答应了夏雨荷要让她当上格格，才会对她这么上心，“现在都在传的那个民间格格，不是紫薇小姐吗？”
　　“虽然说在江湖上混了这么久，但是我们教的那个紫薇丫头，还没有活泼到这个地步吧！而且……”琰对于这个紫薇，已经有一些无话可说了，“那个丫头在离开之前不是说了，她要装那个什么温柔的才女来着……”
　　“才女，就是要和秀才一样弱不禁风？”紫瑶已经有一些明白了自家少爷的话，那个笨蛋女人，应该是在装弱中吧！虽然说是只有那三脚猫的功夫，但是紫琴的功夫可不弱的，“还说三个月以后，还真的是好笑之极呢！”
　　“不急，我的时间还长着呢！”作为嗜血国度的王子，虽然说只是混血，无法做到长生不死，但是还是有着远远比人类要长久的时间。“好了，带我去找那个十二阿哥吧！”
　　而这个时候，正把玩着自己刚买到的匕首的十二阿哥永D打了一个冷战，不小心割伤了自己，在他身后的一个小太监连忙上前给他包扎……
　　“突然好饿啊……”一个有一些软软的童音响起，“这种味道，紫瑶……”
　　“少爷，不可以哦！”紫瑶连忙捂住琰的眼睛，“这个就是我说的，最了解京城的人哦！要是他被少爷你吓跑了的话，我们就没有带路玩的人啦！”
　　“紫瑶，你好讨厌啊！”琰过了好一会儿，才道：“好了，我不会吓跑他的啦！”
　　“两位，有什么事情吗？”永D皱了皱自己的眉头，这两个人的身上有着很危险的气息，一个很明显还只是一个刚学会走路不久的孩子，另外一个，还未及弱冠，但是他们的身上的气息，真的是危险至极……“我应该不认识你们的吧？！”
　　“我的名字叫做琰。”琰的眼睛还是死死的盯着永D受了伤的那双手，“他是我的专属管家，名字叫做紫瑶。我知道你的名字叫做永D，所以，你陪我们一起去玩吧！”
　　永D对于自己现在生活的这个空间真的是彻底绝望啦！还记得自己刚醒过来的时候，发现皇额娘居然收养了一个兰馨格格，而皇阿玛居然会容许这么多的异姓王存在……而现在，好不容易出皇宫一次，居然会碰到传说中最神秘的紫氏一族的人，而且这个人还是已经认了主人的。紫氏一族的传说，当然在自己原本的那个时空是没有的，也是听自己的皇额娘说的……
　　“少爷，冷静一点。”紫瑶自然是没有想到，出来玩一次，居然会碰到可以解开少爷的那个封印的人……“十二阿哥，我家少爷无理了。只不过还是请你念在少爷还小，不要怪他。”
　　“当然。”永D悲催的发现，自己的那个太监居然会因为这两个人无意识发出的气势，而吓得晕了过去……
　　“真是的，紫薇那个笨蛋动作竟然这么慢，我都不可以去皇宫里面玩了……”琰有一些孩子气地小心地念叨着：“从小就没有问到过这么香的味道，搞得我都饿死了……”
　　“好了，少爷不要闹啦！”紫瑶这个时候发现，自己的少爷现在的样子很符合他这个年纪呢！“十二阿哥……”
　　“你们……想要去哪里玩呢？”
　　Part 4 “十二哥哥，我要吃糖葫芦。”拉着永D跑的琰孩子气地说：“给我买啦！”
　　永D对于有趣的孩子有着很莫名的信赖，在皇宫之中，就算是自己的兄弟也是不可以相信的。但是，这个孩子，就让他奇异的觉得可以信任，“不要，你才多大，老是吃甜的，牙齿会坏掉的……”
　　“不会的啦！我们一族的人的牙齿都很好的哦！”琰蹭了蹭永D的手，PS：他现在才只到永D的腰，就只有这个样子撒娇了，“虽然说我只是一个混血，但是我的牙齿也是很好的哦！”
　　对于一个需要被疼的孩子，已经活了两世的永D是不会吝啬的，于是就掏出钱了，“好了好了，给你买就可以啦！不愧是紫家的人，可以受得了你这个小魔王呢！”
　　“我才不是什么小魔王呢……”也不知道为什么，在永D的面前，琰比较容易情绪化，也比较容易做出孩子气的动作，“我要是小魔王的话，我的母皇陛下就不会因为那个男人死掉了。要是我是小魔王的话，我的国度也不会因为我只是一个混血而被霸占了……”
　　“好了，我们应该回龙源阁去等紫瑶了。”永D看着好像是心情有一些不好的琰，笑了笑，道：“看看他找的地方适不适合你住的……”
　　“十二哥哥，你会经常来看琰儿吗？”有一些突然的，琰拉住了永D的手，没有走，“琰儿很喜欢十二哥哥你的……”
　　永D虽然说已经活了两世，但是从来都没有一个人对自己这么说过……皇额娘不受皇宠，连带着自己也失去了皇阿玛的宠爱，而自己的额娘去世以后，身为皇后，但是却按照皇贵妃的礼仪下葬，更加是让自己失去了宠爱的机会……
　　“只要是有时间，十二哥哥就来看琰儿。”永D用着自己也想不到的温柔的声音道：“琰儿你啊，要乖乖的哦！要是十二哥哥来看琰儿你的时候，琰儿没有乖乖的话，十二哥哥就不给你礼物了的哦！”
　　“琰儿会乖乖的……”
　　在龙源阁内，永D带着琰走进去的时候，突然看见一个老人在楼梯跌落……
　　“老爷爷，你没有事情吧？！”琰很神奇的出现在那个跌下来的老人的身后，护住了老人，但是他还只是一个孩子，老人还是摔在地上，昏迷了过去……他的眼里闪过一丝嗜血的红光，有一些狠狠地盯着在二楼的人们，“上面的人，你们是怎么搞的？想要杀人，也不要这么光明正大的……”
　　“爹……爹，是吟霜不孝，吟霜害地爹爹这么大年纪了还这么被人欺负……”一个女孩子，一下子就从楼梯上冲了下来，这种速度，是完全停不下来的，最大的可能性是……
　　“多隆，快阻止那个女人。”永D有一些慌张，连忙往琰那儿跑，那个女人是想要谋杀还是想要干什么？要是琰儿出了什么事情的话，他要她死无葬身之地……
　　多隆听见永D的声音，下意识地按照他的话做。要知道，虽然说他是京城有名的纨绔子弟，但是他的功夫也是绝顶，只是没有人知道而已。而知晓，并且能够这么自然地下令的人，也就只有皇上，还有……前一段时间生病的十二阿哥永D。自己的阿玛，在所有的阿哥们之中唯一看好的一个小阿哥……
　　“十二哥哥，我可以杀了那个女人吗？！”琰的声音有一些低沉，“琰儿最讨厌的人就是那种想要谋杀自己的双亲的人啦！就算是我的父亲害得我母皇死掉，我也没有想过要杀他，这个老人捡到她，养育她这么长的时间，她竟然……竟然……”
　　“少爷，冷静一点。”这个时候，在普通人看来是很万能的紫瑶出现在了龙源阁内，他有一些无奈的笑了笑：“还真的是没有办法啊！十二爷，我家少爷最不喜欢的人就是伤害自己的父母的人，真的是很抱歉……”
　　“应该说抱歉的人是我。”看着琰浑身散发着死寂的永D有一些无奈的说：“是我不好，让他看见了这样的场景……”
　　“看得出来，我们家少爷很喜欢你这个哥哥呢！”紫瑶半跪在琰的身边，搂住琰的头，回过头微笑，“要是你见到一个叫做紫琴的丫头的时候，麻烦你告诉她一声，主人的身体现在有一些不好了，只能够在这里等一个月，一个月之后，我就会带着主人一起去江南的本家。”在紫瑶说完，他就带着琰和那个老人一起消失了……
　　“多隆，把那个不孝的女人给关到大牢里面去。”永D的声音很冰冷，就好像是冰雪一般，“富察氏皓祯，你与这个女人最好不要有任何的关系，要不然……本阿哥虽然不受皇阿玛喜爱，但是处罚一个异姓王的儿子，也是没有任何的关系的。”
　　“你……你是……”
　　“本阿哥就是当今皇上嫡子，十二阿哥永D。”永D在出来之前是没有想过居然会泄露自己阿哥的身份的，这个也是他第一次以皇上的嫡子出现在公共场合，“富察氏皓祯，不要让本阿哥抓到你的把柄，要不然……”说完，他也离开了龙源阁……
　　回到皇宫之中……
　　“永D，你跑哪里去啦！”皇后看见永D的时候，眼泪一下子就涌了出来，在前一段时间，永D差点就离开了她，让她现在一刻没有看见永D，心里就特别的不安，“永D，你不要吓唬皇额娘……”
　　“皇额娘，永D没有什么事情的啦！”永D对于自己的皇额娘过度的担心虽然说是有一些烦恼，但是也很欢喜，“永D出了一次宫，认了一个很可爱的弟弟呢！琰儿的管家的名字叫做紫瑶，是那个传说中的紫家的人哦！”
　　“真是的，你还只是一个孩子，皇额娘今天可是很担心你呢！”一个漂亮的女孩走了出来，“不要有事没事吓唬皇额娘啦！”
　　这个女孩就是兰馨格格，也就是……“兰馨姐姐，我们去求皇阿玛，让他不要把你嫁给那个皓祯，那个人不是什么好人，今天我在龙源阁的时候看见了，他和一个歌女拉拉扯扯的……”
　　皇后和兰馨一见永D那委屈的模样，就知道自己的这个儿子（弟弟）为了兰馨（自己）的事情，被那个不知好歹的富察氏皓祯给欺负了，立刻大怒……
　　兰馨有一些温柔的对永D道：“我的好弟弟，我兰馨好歹也是皇额娘养大的格格，就算一个普通的妃子的格格，也不见得必须要嫁给富察氏皓祯哦！”
　　“本宫的女儿，也不见得就只能配一个外姓王的儿子。”皇后笑着对永D道：“你这个小家伙就不用担心了……”
　　Part 5 乾隆最近很高兴，自己的女儿不远千里地从济南跑到京城，就是为了想要见一见自己这个皇阿玛，夏雨荷真的是给自己养了一个开心果呢！
　　“皇上，皇后娘娘和兰馨格格求见。”皇上身边的一个小太监小心翼翼的说：“兰馨格格的眼红红的，好像是哭过了的样子……”
　　皇上虽然说不是很喜欢这个性子和自己的皇阿玛很相似的皇后，但是对于兰馨这个女儿还是很喜欢的。知道自己喜欢的这个女儿受了委屈，自然是很生气，“什么？！兰儿受了什么委屈，为什么会……”
　　“皇阿玛，兰馨姐姐是为了额驸的事情来的。”跪在皇上的面前的永D淡淡的说：“永D知道自己擅自出宫不好，但是皇阿玛指定的这个额驸真的是很难让永D放心。作为弟弟，永D实在是不放心把自己的姐姐交给这么一个人。”
　　“哼，你还有理了你……”皇上被自己的这个儿子给气到了。在前一段时间，十二落水，差点死掉的事情，他也是知道的，这么一个平时默默无闻，懦弱的嫡子，昨天竟然做出了擅自出宫的事情，还威胁一个贝勒……“你……你给我滚回阿哥所抄孝经三十遍。”
　　“是。”永D对于皇上的处罚真的是一点感觉都没有，不过他还真的是有一些吃惊，要是以前的话，他的皇阿玛应该会直接上板子的，为什么这一次就只是抄写这么简单，倒是有一些奇怪……
　　在淑芳斋里面，穿着宫女的衣服紫琴，对于自家这个紫薇小姐真的是无语了。亏他们少爷还花了一年的时间想要把她培养成有着满族姑奶奶气势的女人，结果呢！看看结果，这个女人还不是一副花痴，圣母的样子……
　　“紫琴姐姐，你怎么了？”金锁对于自家小姐和一个江湖混混呆在一块儿感觉到很不爽，但是她相信，最感觉不爽的人，应该是紫琴。“紫琴姐姐，金锁原本就是奴籍，没有什么关系，但是小姐她是金枝玉叶，现在却……却……”
　　“少爷应该是有办法的，”对于主仆两人都这个样子爱哭的个性真的是避之不及，“你不要哭啦！要是让少爷知道的话，少爷会发火的……”
　　“可是……可是就算是皇上知道小姐才是他的女儿，但是一个奴籍的女儿，真的……”金锁擦了擦自己的眼泪，她知道紫琴姐姐和少爷是最不喜欢哭哭啼啼的女人的，“紫琴姐姐，你说少爷他……”
　　“少爷他是答应了别人的事情，绝对不会反悔的。”甚至还是有一些超额完成，居然还想要训练这个女人。要是她的话，直接把这个女人丢到皇帝的面前，告诉他，’这个是你以前忘记了的女人生的女儿。‘直接完事，简单利索……
　　“但是……”
　　“是你家小姐和我们家少爷约定了三个月以后的。”紫琴真的是为自己的少爷叫屈，这一对主仆还真的是以为是他们家少爷欠他们的吗？什么都想要怪少爷……“金锁，我警告你，不要惹火我，要不然，我会让你知道，紫家的人是不好惹的。”
　　“紫琴姐姐……”金锁也不知道自己是在什么地方惹到了这位姐姐，只知道，要是她发火了的话，就只有少爷身边的紫瑶才可以让她不要生气，就算是少爷，也只能让紫瑶出手才可以……“紫琴姐姐，对不起，你不要生气……”
　　“还珠格格，我不管你是什么人，我只告诉你，我跟着进宫，只是为了保护紫薇。”紫琴一下子就恼起来了，“所以，不要妄想我会给你什么面子。更不要把我当成你的仆人，要不然，我会让你知道，就算是皇上，也不一定什么人都可以保得住。”
　　正在和小太监们说话的小燕子的眼里闪过一丝怒火，虽然说她只是一个混混，但是她进了皇宫以后，有着五阿哥的疼爱，有着皇阿玛的宠爱，可以说是要风得风，要雨得雨，除了那个凶巴巴的皇后，其余的人可以说都是巴结着她，哪里还有这样嘲笑自己的人，这个家伙……
　　“紫琴姐姐，不要生气啦！小燕子不会的……”紫薇连忙安抚紫琴，“小燕子是紫薇的拜把子姐姐，是不会这么做的……”
　　“紫薇，我是按照我们家少爷的命令来保护你的，你要是心甘情愿这样的话，我也无话可说。不要忘记了，你和我们少爷约定的时间，三个月。”
　　“紫薇记得，紫薇没有忘记和弟弟的约定。”
　　“还有，你和这个还珠格格称姐妹，就不要再叫我们少爷弟弟了。”紫琴对于这个抢了紫薇的身份的女混混真的是一点的好感都没有，“我们紫氏一族的主人，可不是这种小混混可以配得起的。”
　　小燕子一听她说的这个紫氏一族，一下子就想起了自己以前在那些官老爷家里做婢女的时候听到的，几乎快要灭绝了的紫家。紫家，只有大富大贵的人家才知晓的，成为一个紫家的人的主人，那可是很了不起了的，据说当今皇上的身边，也就一个紫家的侍卫和一个宫女，而那个紫家的主人……
　　“紫薇，你还有弟弟的吗？为什么都没有和我说啊！你的弟弟就是我的弟弟，我一定会帮你好好的照顾的……”小燕子一下子拉住紫薇，笑着：“为什么你弟弟没有和你在一起呢！紫薇的弟弟，一定也是一个很温柔的人吧！”
　　“小燕子……”紫薇一下子就慌了起来，小燕子怎么就不懂得看人家的脸色呢？！紫琴已经很生气了，要是她再生气的话，自己可没有办法让她不要做出什么过分的事情来啊……“小燕子，你不要说了……”
　　“诶？为什么啊……”小燕子似乎是后知后觉的问……
　　“因为，紫家的人，从来都不会被束缚。”等他们反映过来的时候，一把剑出现在他们的还珠格格的脖子上，“还珠格格，记住你现在的身份。”
　　Part 6 “小杜子，可以醒一下啦！”永D看着一边正在打瞌睡的贴身小太监，一阵的好笑，这个笨蛋，居然真的陪自己到天亮了……“去给我拿一些糕点来……”
　　小杜子被永D这么一叫，吓地’扑通‘一下坐在地上，抬头一看，自己的主子爷居然笑着看自己的笑话……“主子，你饿了吗？奴才马上就去……”
　　永D看着小杜子跑远的身影，一下子就笑出了声，“皇额娘真的是给我挑了一个很有趣的小太监呢！只不过不知道，他到底是忠诚谁的呢……”
　　“十二阿哥，我看那小杜子还真的是没轻没重，跑出去还摔了几次，真的是太不小心了呢！”永D的奶娘端着糕点走了进来，“这些是刚做的，还热乎呢！”
　　“是奶娘啊！什么时候来的，都不和永D说一下的……”
　　“我的十二阿哥哦！有一些话在皇宫里面是不可以乱说的哦！”奶娘似乎是知道自己养大的十二阿哥现在对一切都是有了戒心的，“真的是很开心那个时候还小小的十二阿哥现在都已经这么大了……对了，你应该也是见过我的主人的。我是紫家的，我们家少主的名字叫做紫瑶，少主的主人的名字叫做琰。没有错哦！就是你那个时候出去的时候认识的那两个人……我也是才知道原来紫家的主人是一个小孩子呢！”
　　光是紫家的主人这一个名号，永D就不知道那个孩子接近自己到底是什么原因了。要是说只是因为自己是十二阿哥，现在皇上唯一的嫡子的话……
　　“只是因为主人他不知道为什么很喜欢你而已。”奶娘说出了连自己都不想相信的话，“好了，我只是奉我们少主的命令，来告诉十二阿哥你一声，’琰儿很想十二哥哥‘，顺便说一声，主人生病了，很严重。”
　　“琰儿生病了？”永D一下子就很激动，但是没有一会儿，安静的坐下，“既然你们紫家这么神通广大，琰儿应该不会出什么事情的……”
　　“不对哦！琰主人生病的原因可是因为十二阿哥你哦！”虽然说已经是中年妇人，但是奶娘任然是风韵犹存，“主人他啊！是混血哦……是因为当今皇上的一次乱性而出生的混血……也许十二阿哥会觉得不可思议，但是主人他的母亲，是依靠着人类的血生活的嗜血一族的女王哦！而我们的主人，就是唯一的混血王子……”
　　“既然是嗜血的，那就给他去准备血啊！”虽然说永D的神情似乎是有一些不耐，但是他紧握的手，说明了他有多么的担心，多么的忧虑，真的是一个傻瓜呢……“不要说，紫家的人，还找不到血了。”
　　“是找不到。”永D没有想到，奶娘竟然这样说，下意识的，他抓住了奶娘的衣服，但是奶娘却笑着接下去，“主人的嗜血本性早就已经被他的母皇给封印了，直到见到十二阿哥你，才重新苏醒……他，只有喝你的血，才可以的哦！”
　　“只有我的血，才可以让他恢复健康吗？”永D有一些犹豫，虽然他这一条命可以说是白捡回来的，但是……但是他还没有为皇额娘还有自己报仇，要是把血都给了琰儿，那……不可以，不可以放弃琰儿，琰儿他还那么小，那么小就死了，那多可怜……就好像自己的十三弟一样……“他在哪里？”
　　奶娘有一些吃惊，爱新觉罗家的人竟然也会这么……大方？！不过……主人总算是……“主人现在正在昏迷中，我们不敢随便动主人，要是主人出了什么事情的话，整个紫家都是赔不起的呢！好了，要是十二阿哥你真的愿意的话……”
　　“按照你说的，琰儿也可以说是我的弟弟吧！现在，我下面就只有十四阿哥呢……”永D似乎是在说服自己，“而且，琰儿应该也是永字辈，那应该就叫永琰的吧……嘉庆帝的名字，在他出生之前就被抢走了，这样不是很好吗……”
　　奶娘看着有一些扭曲的永D，无奈的上前抱住他，“永D，奶娘和你说一句贴心的话。不要太小看紫家的人，紫家的人都是异能者，在这个世界上被视为妖物的存在，就只有能够穿越时空的嗜血国度的人才能把我们当成正常人……我们的主人，琰，虽然说只是一个混血，但是他能够让我们的少主认他为主人……很不简单。”
　　“奶娘，我……”永D在前世就知道自己的奶娘，虽然说只是一个普通的嬷嬷，但是对于一手养大的孩子，还真的是好的没有什么话可以说，“我……”
　　“奶娘知道，皇宫之中，没有什么小孩子。只不过，是你的皇额娘把你宠的像是一个普通的任性孩子一样。”奶娘笑着说：“放心吧！你不会有什么事情的……只是去喂一点血而已。我们的主人对你的感觉很好，是不会伤害你的……他只是想他的十二哥哥了，再过半个月，他就必须离开京城，去江南疗养……”
　　“诶……为什么……”
　　“嘘，听我说完。”奶娘无奈的笑了笑：“我们少主不希望主人吸你的血，一旦吸了你血，就代表你们两个之间，会纠缠在一起，除非一个人死亡。十二阿哥，要是你真的是想要和我们的主人一世纠缠的话，明日就来龙源阁吧！”
　　而就在这个时候，小杜子推开了门，眼睛里面闪过一丝亮光，但是还是好像什么都没有听见一般，“十二阿哥，奴才把您的早膳端过来了……”
　　“小杜子，你什么时候来的……”永D对于这个不能掌握的小杜子，心里很是恼火……
　　“小杜子，去一次御膳房都要这么长时间，你是想要饿死我们十二阿哥啊！”奶娘一见永D的样子，就知道这个虽然说是已经有一些成熟了的十二阿哥很生气的样子，连忙上前，“要不是我早就给十二阿哥做了一点点心，你这个小子的脑袋就不保了哦！”
　　“我……”小杜子被嬷嬷的这几句话给吓到了，他都已经忘记了，这个就好像是隐形人一般的十二阿哥，也是主子，要是得罪了的话，令妃娘娘是不会救自己的……
　　“好了，十二阿哥只是担心你被欺负了而已。”奶娘一下子就笑了出来，“十二阿哥说自己以前不懂事，不知道讨好皇上，连累我们这些奴才也被人欺负……不要忘了，十二阿哥可是嫡子，五阿哥非长非嫡非贤，是名不正，言不顺的哦！”
　　“嬷……嬷……”小杜子真的是被吓到了，嬷嬷的话，就好像是警告自己的……难不成，自己被令妃娘娘收买的事情，被十二阿哥知道了……
　　part 7 在用完午膳以后，五阿哥永琪在御花园闲逛，整理自己被小燕子弄乱了的思绪。在之前，他就对那个被自己一箭射来的格格很有好感，而现在，这个格格不是真的格格，而是被误会，而成为的格格，自己要是娶她的话，也不会有什么问题……
　　“永D，你要干什么去……”永琪有一些奇怪地叫住有一些形色冲冲的永D，“永D，我在问你的话呢……”
　　“五阿哥，我只是想要去看一下那位被你射中的格格而已。”永D有一些诧异地看着突然出现在自己的面前的那位五哥，自己的前世一直都很崇拜的那位哥哥，“奶娘告诉我，那位刚进宫的姐姐被自己的一个宫女给刺杀了，所以……”
　　永D的话，让永琪忍不住皱起了自己的眉头，这种事情，应该就只有太医才知道的。他可是吩咐了，千万不可以外传的，而现在，居然连这个最不受关心的皇子都知道了，那别的皇子……“永D，为什么你的奶娘会……”
　　“这种事情又不是秘密。”永D皱了皱自己的眉头，真的是怀疑这个五阿哥真的是皇阿玛的儿子吗？就算是自己这个被皇额娘宠坏了的皇子也知道，宫里的人，是不可以相信的……“五哥，你应该去培养一个属于自己的太医。要不是奶娘去给我拿药的时候知道，新来的格格就真的是给你丢脸丢到不知道什么地方去啦！”
　　“你……”
　　“五哥你是皇阿玛最看好的阿哥了，不要给皇阿玛丢脸。”永D有一些语重心长的说：“我们这些兄弟，皇阿玛都不是很喜欢，你可千万不要让皇阿玛失望啊！”
　　“永D……”
　　“好了，我要去看看那个刚来的格格到底有没有什么事情了……”永D有一些无奈的笑了笑：“那个所谓的宫女毕竟是紫家的人，要是那个格格太任性的话，紫家的人要是对皇族不利，那就只有牺牲那个格格才可以了……”
　　“什么……”五阿哥被自己的这个可有可无的弟弟感觉到了恐怖，竟然可以这么随便的说出要牺牲掉小燕子，那个什么紫家的人，也只是他们的奴才，为什么小十二竟然会为了那些奴才要牺牲掉自己的姐姐啊……
　　永D看着自己这个单纯地不像样的哥哥，有一些无奈的笑了笑：“五哥你还是不懂啊！那些人，虽然说都是奴才，但是他们是不可以得罪的。就算是皇宫里面，随时也会出现紫家的人啊……就好像是我的奶娘一样，如果不是她自己告诉我，我还不知道，她竟然是紫家派来照顾爱新觉罗皇室嫡子的人……”
　　这一下子，五阿哥永琪愣了愣，虽然说他是有一些NC，但是他还是在皇宫里面出生的阿哥，自然也是很在乎自己的生命，在永D这么一解释，自然就是知道，要是得罪了紫家的人，皇宫里面不管是什么人，都可以随便死掉，对于他们紫家来说，完全没有什么大的损失，只不过是死掉几个人而已……但是，皇族可能就会死伤大半……
　　“五哥，紫家的历史，比我们爱新觉罗要长久，皇阿玛也没有办法拿他们怎么样的。”永D一看有一些愣愣的五阿哥永琪。一下子就猜中了他的想法，“只要紫家的主人对于我们没有什么恶意，我们就是安全的。紫家的人，都是听他们的主人的话的。”
　　“十二，你为什么会知道这么多？”永琪眼睛一眯，有一些危险的说：“我认识的十二阿哥，可没有你这么聪明……”
　　永D在心里暗叹，虽然说这个五哥有时候是有一些脑残，而且还特别宠爱小燕子那个民间的野丫头，但是还是皇阿玛的儿子，还是有着一些头脑的，“为什么？当然是因为我认识紫家的少主人的那个主人啦！那个孩子，还是我们的弟弟呢！只不过……他的母亲，不是一个普通的人而已。而且，他可是和救了他的那个姐姐一块儿到了京城的。可惜，他那个大老远从济南赶过来的姐姐，现在……不知所踪。”
　　“胡说，小燕子她这么善良，怎么可能会丢下自己的弟弟不管，而且，我们大清的男儿，怎么可能自己照顾不了自己呢！”
　　“可惜的是，我们的琰儿，现在还只有三四岁而已。”永D的身上散发出冰冷的气息，“五阿哥，你三四岁的时候是在干什么呢！不要忘记了，我们都是阿哥，虽然说琰儿是私生子，但是他也是流着皇阿玛的血的，而你宝贝着的那个丫头，还不知道是真还是假呢！”
　　“她是皇阿玛亲口封的格格……”刚得知小燕子其实不是自己的妹妹，不是金枝玉叶的格格的永琪，有一些底气不足，但是还是强撑着，“十二，小燕子是你的姐姐，不可以……”
　　“我可有不起这么一个活宝姐姐，”永D冷笑着：“五阿哥，虽然说我是很想要帮皇阿玛揭穿那个假冒格格的女人，但是我还是有着很重要的事情呢！琰儿的身体不是很好，在看完新来的那个格格以后，我还要出宫去看琰儿呢！”
　　永D说完就一下子就走远了，完全没有给永琪反映的时间。而在淑芳斋内……
　　“小燕子，对不起……”紫薇一边哭着，一边说：“对不起……紫琴姐姐是因为我是皇上的亲生女儿，但是却变成了宫女才会生气的……对不起，都是我没有劝住紫琴姐姐的原因，你不要怪她……都怪我……”
　　躺在床上的小燕子真的是很想要翻白眼，但是条件却不允许她做出这种不雅的动作。这个紫薇，还真的是一个娇生惯养的大小姐，完全没有经受过江湖挫折的大小姐，怎么会知道，她这种从小就在险恶的江湖上混的女孩，好不容易有了家人，有了皇阿玛，还有五阿哥疼爱的她，怎么可能这么简单就把这个可以受尽宠爱的位置让出去……很明显那个紫家的人很清楚她是什么样的人，而这个大小姐，还把自己当成了一心为了她的姐姐，还真的是好笑呢！
　　“我没有怪她……”
　　“当然，只不过是一个江湖小混混，怎么比得上紫家的一个小姐呢！”永D走了进来，在门外，跪了四个人……“紫薇小姐，麻烦你告诉我，紫琴姑娘在什么地方？永D有事情要和紫琴姑娘说呢！”
　　part 8 坐在马车上，永D的心里还是很不安。琰儿他真的没有什么事情吗？看奶娘的样子，完全不是什么没有什么事情的样子啊！而且，在昨天见到的那个紫琴听说了这件事情以后的样子，真的是完全不像是没有什么事情的样子，倒像是出了很大的事情的样子啊……
　　“十二阿哥，没有事情的，你放心吧！”奶娘温柔的笑了笑：“虽然说昨晚的确有一些危险，但是还好那位帮忙压制了一下，主人现在没有什么事情了。”
　　“什么……”永D一下子就慌了起来，“你说琰儿昨晚……”
　　“虽然说那位不是真龙，但是他长时间呆在陛下的身边，还是有着一些稳定的作用的，”奶娘抱着永D安慰道：“放心吧！主人他的身上流着皇上和女王的血，是两个大人物的孩子，是不会这么简单就被带走的。而且，我们还有十二阿哥你可以保护主人……”
　　“但是……但是我……”永D现在有一点不自信了，自己只是一个很普通的人，虽然说是出身于皇室，但是他的资质很平凡，完全没有什么出众的地方……
　　“十二阿哥，你有没有想过，为什么你会出现在这里呢？！”奶娘一看永D的样子，就知道这个小笨蛋又在想什么，“你很担心我们的主子，不是因为他是我们的主子，你可以保证紫家不会伤害皇族的人，而是因为你很喜欢他，他也很喜欢你而已。就是这么简单……”
　　“奶娘，我……”
　　“没有关系的，要是主子再不好的话，我们就带主子离开这里，去江南。”奶娘也是看得出永D是真心想要保护琰的，自然是不舍得让他失望。毕竟，他是自己养大的孩子啊！“在江南，我们可以找神医来看……相信主人一定会好起来的……”
　　“奶娘，如果不是为了皇额娘，我真的是不想要当这个阿哥，这个嫡子……”被这么柔声的安慰，虽然说在前世，经常听见令妃这样，但是也没有让他这么丢脸的哭出来过，但是……但是他现在真的是好累，好累，“紫薇明明是格格，为什么五阿哥要为了一个江湖小混混把自己的妹妹陷害成这个样子……令妃明明那么温柔，但是却害死了那么多人……”
　　“十二阿哥，虽然说这边都是我们的人，但是有的话，还是不可以这么说的哦！”奶娘也是真心疼爱这个可爱的小阿哥的，“看样子，不久以后，要给你上一次如何做人圆滑的课程啦！”有的话，要是被有心人听去了，那就真的是要大乱了……
　　“奶娘……”
　　“到了，不要乱说话。”奶娘的样子一样子就严肃起来了，“虽然说这个不是紫氏一族的本家，但是作为主人的宅子，也是不能马虎的……”
　　“请问是什么人？”
　　“奴婢想要找主人，”奶娘有一些谨慎的说：“奴婢是十二阿哥的奶娘，听说主人身体不适，特地与十二阿哥一起来看看主人……”
　　“是十二哥哥吗？紫瑶，我听你的话，我马上就去江南，不要关着我啦！我要去找十二哥哥……”一个孩童的声音，一下子就传了出来，“拜托啦！拜托啦！”
　　“少爷，不可以的。”另外一个声音响了起来，“你现在不可以见光，也不可以见十二阿哥。不要忘记了，你现在的样子，要是和他见面的话，你以后就不能见他啦！”
　　“但是……但是……”
　　“少主，我们可以进来吗？”
　　“不行。”紫瑶很认真的拒绝，“少爷不要任性，我们晚上就出发离开京城。只有你的病治好了，才可以回来看十二阿哥。”
　　“可是……可是……”
　　“不要忘了，你现在是什么样子。”紫瑶有一些严厉地说：“你现在要是照到太阳的话，可是会受重伤的……主人，不要忘记了，你现在才只有三四岁，这种紧要时间，不要闹脾气啦！十二阿哥，你快点离开吧！我们少爷现在是不能见你的……”
　　永D听了那一段对话，心里不知道为什么很疼，琰儿的事情，他已经听奶娘说了，刚才紫瑶的那些话，很明显就是很危险的时间，但是……“奶娘，你先回去吧！我已经和皇阿玛说好了，在民间玩几天……”
　　奶娘带永D出来的原因，就是为了让常年都呆在皇宫之中的永D可以好好的休息，好好地玩……自然，是不会拒绝永D这个看似任性的话。“是……”
　　在永D出现在院子里面的时候，紫瑶忍不住按住自己的额头，还是进来了，那个该死的家伙……“十二阿哥，你有什么事情吗？这里，不是你应该来的地方。”
　　“琰儿既然是我的弟弟，我这个做哥哥的，来看弟弟有什么错呢！”虽然说还只是十来岁的模样，但是永D还是有了乾隆那风流才子的气质，“紫瑶，为什么不让我见琰儿呢！琰儿可是很想我这个十二哥哥来着。”
　　“我家少爷现在不方便见人。”特别是他很喜欢的人……“还请十二阿哥见谅……”
　　“我听说，一般半妖半人，都有一个转变的时间，在这个时间，要是出了什么事情的话，会影响……”
　　“什么？那个该死的女人，果然是不可以把这件事情告诉她……”紫瑶的脸色一下子就变得很差劲，但是……“看样子，我不带你去看看少爷现在的样子，你是不准备走了的。好，我带你去，但是你不许伤害少爷，要不然，我不会管你是谁的儿子。”
　　“要是我伤害了琰儿的话，天诛地灭。”永D毫不犹豫地说：“我爱新觉罗？永D发誓，永远都不会伤害琰儿，要是违背誓言，天诛地灭。”
　　“很好。”虽然说天上的神仙是不会管所有的人的誓言，但是很少有皇室的人愿意发这种毒誓，“你要先做好心理准备，少爷他不是人类，在这种时候，自然是保不了肉身的……”
　　在黑暗的屋子里面，永D看见了……一条奄奄一息的红龙。而那条红龙……
　　“他就是我的少爷，虽然说是半妖，但是也是很难得一见的五爪血龙。”紫瑶抓起永D的手，一把匕首出现在他的手里，“刚才少爷想要见你，但是却被阳光照到，现在才会变成这个样子，只有把你的血喂给他，才可以让他好起来。当然，你也可以拒绝……”
　　紫瑶还没有说完，永D就很坚定地拿过那把匕首，割破了自己的手，向着红龙走了过去……
　　part 9 和亲王弘昼，在自己的王府之中，深深的忧虑着……那个是自己的皇兄的儿子，这个是一定没有错的。他的身上还佩戴着自己送给皇兄的那个玉佩，而那个玉佩，在那个时候，被一个和皇兄醉酒后的女人带走了……但是，皇兄的儿子，怎么可能会是……
　　“和亲王，我们家少爷想要见你。”紫瑶出现在和亲王府，弘昼的面前，“和亲王，不用怀疑，我们家少爷，的确是当今陛下的亲生骨肉。不过，他的母亲，不是一个普通的人类而已。”
　　“那他为什么……”
　　“和亲王，你不知道吧！每一个真正的帝王，都是真龙转世。”紫瑶站在不远的地方，笑着说：“要是和普通的女人生下的孩子，也只是人类，但是要是和非人类生下的孩子，那可能就会是妖族，或者……龙族……”
　　“你的意思是……”
　　“和亲王，要是我们少爷愿意守护大清朝的话……”紫瑶似乎是看和亲王还转不过弯来，特地说：“一个有龙族守护的王朝，你说什么人敢打主意呢？！只要历代的帝王没有那么蠢，要伤害我们的少爷的话，紫氏一族自然也是要守护我们的少爷要守护的王朝。”
　　“琰是我皇兄的儿子，而他们这一辈都是永字辈，以后就要改名叫永琰了，”和亲王有一些无奈的叹气，要是大清有真龙守护的话，那可真的是万幸，但是要是皇兄不愿意认这个阿哥的话，那就真的是惨了，“我会想办法和皇兄说的……”
　　“那先请您跟在下来一趟了。”紫瑶一点都不客气……
　　“少爷，和亲王来看你了。”紫瑶敲了一下门，然后就推开，“和亲王，我们少爷现在还是不可以见阳光，虽然说现在已经是夜晚了，但是还是小心一点的比较好。请你不要和我们少爷说太长时间的话，他现在还很虚弱。”
　　“恩，好……”
　　“和亲王，谢谢你来看我。”在床上，一个温柔地笑着的小男孩，抱着一个弘昼很熟悉的男孩，“我现在身体已经好得差不多了。你放心，我不会伤害你和皇室任何的一个人的……”
　　“……要是你说的是实话，那我的小侄子十二为什么会在这里，而且看这个样子，还是……”和亲王突然想起来，这个就是继皇后那拉的儿子，他的侄子，十二阿哥永D……“我现在很不相信你……”
　　“十二哥哥是担心我出事，才会把自己的血给我的。”听见和亲王这么一说，原本只是轻轻的抱着永D的手臂，一下子就抱得很紧，就好像担心和亲王抢走怀里的十二阿哥一般，“我保证，不会再让十二哥哥出事了，不要……不要……”
　　“琰儿，很痛……”永D在睡梦中，被琰这么一弄，皱了皱自己的眉头，然后醒过来了，“怎么了……”
　　“十二阿哥，你怎么会在这里，和这个……”
　　“是皇叔啊！”永D对于这个虽然说有一些荒唐，但是却是格外的精明的皇叔，很有好感的，“对了，听紫瑶说，皇叔你那个时候还救了琰儿一次，真的是很感谢你呢！要不是你的话，琰儿就算是吸了我的血，也没有办法这么快就好起来呢……”
　　弘昼真的是很奇怪，为什么这个十二阿哥竟然会给这个怪物喝血……明明……
　　“皇叔，琰儿是个好孩子的哦！”永D自然是知道皇叔的想法，因为在他们看来，琰儿就是怪物，虽然挂着名字说是龙族，但是嗜血的龙，还真的是没有听说过……“皇叔，琰儿他不会伤害别人的……我是自愿把血给琰儿的。而且，琰儿也只是答应了夏雨荷，帮助夏紫薇认亲而已。皇叔，请你相信十二……”
　　“对不起……”琰儿现在就好像是一个受了委屈的孩子，“对不起……”
　　“皇叔，琰儿他现在很脆弱，不要伤害他。”见他皇叔还是一副这个是怪物的样子，十二的身上出现了一种难以言喻的气势，“变成这个样子，也不能怪他。要是他的母亲没有被皇阿玛……他还会在他的国家里面，做他的储君，做他最优秀的王子，而不是因为他身体里面的人类帝王的血，而被歧视，他的母亲，更加不会被杀……”
　　“……”弘昼的表情有一些奇怪，其实，追根到底，还是他的皇兄太过风流的原因。前一段时间，不是就有一个叫做夏雨荷的女人生的女儿来认亲……等等，夏雨荷？他一下子就皱起了自己的眉头：“十二，你说的那个夏雨荷，不会就是……”
　　“没有错哦！我说的那个夏雨荷，和皇叔你认为的那个夏雨荷，是同一个人哦！”永D的眼里闪过一丝杀意，“那个叫做小燕子的人，只是一个江湖混混，而她身边的宫女紫薇，才是真正的格格……”
　　“该死，这个可是混淆皇室血脉，是死罪啊！”弘昼一下子就想起了那个，自己一点都看不习惯，但是自己的皇兄很喜欢的那个五阿哥，他和那个喜欢胡来的格格现在的关系这么好……“那个小燕子……”
　　“因为紫薇的心底很善良，她的母亲，也就是那个夏雨荷，把她教的那叫一个只知道情情爱爱的女人。”十二冷笑，自己当年也就是上了这些当，还和他们一块儿陷害自己的皇额娘，那个令仙子，还真的是搞笑……“而琰儿，而只是为了报答他们的救命之恩，才会一起来京城。只不过很不幸的，遇到了我，身体才会一下子就变差的……”
　　“什么？他的身体是因为遇到了你才变坏的？”虽然说，弘昼对于这个有着奇怪的一面的侄子很不喜欢，但是也是自己的皇兄的儿子，自然是会关心他的健康状况的……“到底是怎么回事？我看他除了变成红色的龙……”
　　“他现在的性格，就好像是一个正常人家的两三岁的孩子，而原先的他……所有的亲人在他的面前被杀，自己的母亲甚至为了让他活下去，拼了最后一口气，把他送到了人间……”抱住正在哭泣的琰儿，永D无奈的叹了一口气，“琰儿啊！现在就好像是在那之前，还是有着无忧无虑的生活的王子，单纯，可爱……而不是现在这个有智有谋的紫氏一族的主人……”
　　part 10 “皇嫂，让你担心了。十二这个小家伙昨晚是呆在臣弟的王府里面的……”弘昼现在真的是很想冲回去狂揍一顿十二那只小狐狸，让他一个人来皇后的宫里，居然就是为了让他的皇兄来一次……“那个小家伙，还真的是让皇嫂操碎了心呢……”
　　“不……不……”
　　“皇嫂，十二那个小家伙也只是想要有一个弟弟可以好好地照顾一下呢！”弘昼是知道的，自己的这个小皇侄也只是想要自己的皇阿玛和皇额娘可以好好地，不要像现在这个样子，“臣弟府上，有一名叫琰儿的孩子，十二很喜欢那个孩子呢……”
　　皇后对于自己的孩子想要一个可以让自己照顾的弟弟的想法，真的是很想要哭一会儿。要不是自己不讨皇上的喜爱，自己也不会在十三走了以后一直都没有孩子，十二也不会……也不会……
　　“皇嫂，臣弟是有一件事情希望皇嫂能够帮忙……”弘昼突然想到，刚出来的时候，那个紫瑶和自己说的话，“琰儿的母亲已经去世了，但是他的父亲还在。臣弟想要收那个孩子当自己的养子，但是要是没有他的父亲的同意的话……”
　　皇后虽然说都是按照着规矩办事，但是这个皇叔对自己和自己的儿子的好是真心的，没有什么利用不利用的想法，皇后也是明白的。只不过……“和亲王是皇上的弟弟，想要一个养子，还不是简单的事情吗？那个琰儿的父亲，应该不会阻止自己的儿子有好的前程的吧……”
　　“可是问题是……琰儿是皇兄……皇兄在外面的私生子……”似乎是有着一些难言之隐，但是弘昼还是说了，“而且皇兄似乎不知道他和他的母亲发生的事情……要不是琰儿的身上有臣弟当年送给皇兄的那块玉佩，臣弟也不知道琰儿其实……其实是皇兄的儿子……”
　　皇后听了弘昼的话，手上的茶杯一下子就掉到了地上，而皇后身边的容嬷嬷也马上去查看是不是有人在偷听，皇后马上就收起自己那惊慌失措的表情，淡淡的说：“王爷，有一些话是不可以乱说的。现在已经有一个沧海遗珠让皇上在百姓面前颜面尽失，要是再出现一个在民间长大的阿哥……”
　　“所以，臣弟才想要给琰儿一个身份。”弘昼叹了一口气，“那个孩子，因为是混血，不可以跟随自己的母亲的姓氏。而他的母亲在去世之前，让他来向他的父亲，也就是皇兄要一个姓氏。反正我的孩子也是永字辈，所以……既然不可以让皇室蒙羞，就让那个孩子以我的养子的名义得到属于自己的名字……”
　　皇后虽然说是很吃醋皇上在外面又留下了子嗣，但是毕竟是爱新觉罗的子嗣，皇上的阿哥们很少，现在突然出现一个阿哥，相信太后一定会很高兴的。而且……这个阿哥，和自己的儿子的关系似乎还不错，正好可以成为自己的儿子的助力……
　　“王爷，这种事情，本宫也是做不了主的。”不要说现在皇上很不喜欢自己，就算是皇上很宠爱自己，也是不可能这么做的……“这种事情，王爷还是去和皇上商量一下比较好……”
　　“但是……但是……”
　　“弘昼，到底是怎么回事？”皇帝突然出现在坤宁宫，脸色有一些糟糕，自己的儿子？到底是怎么回事？弘昼送自己的玉佩，要是说那个人是自己的儿子的话，那一晚上发生的事情，那就是真的了？但是为什么那个女人没有把那个孩子送回来，在和自己发生那种事情以后，也没有要求自己负责就离开了？到底是为什么……
　　“臣弟（臣妾）叩见陛下……”
　　“弘昼，不要这么多礼了，告诉朕，到底是怎么回事？”皇上一知道自己在民间还有一个阿哥的时候，真的是不知道应该怎么做了。虽然说他有时候有一些NC，但是做为皇帝，要是没有一点脑子和智商，是做不下去的……他自然会怀疑这件事情的真伪，但是……这件事情是自己的皇弟，自己一直都很喜欢，很在乎的皇弟说的，他相信自己的皇弟，绝对不会伤害自己的……“皇后，你也起来。”他看了一眼自己的皇后，这个性格和自己的皇阿玛很相似的女人，但是……“弘昼，那个孩子……”
　　“那个孩子的确是皇兄你的孩子，”弘昼心里有一些不好受，自己的皇兄真的是很在乎自己的子嗣，但是他要是知道自己的儿子们，大多数都是被自己最宠爱的妃子给害死的话，那……“那个孩子，和皇兄你小时候长的几乎是一模一样，这一点，身为和你一块儿长大的弟弟来说，是绝对不会认错的。”
　　“弘昼……”皇上现在觉得自己真的是很累，“但是为什么呢？他的母亲，为什么这么长时间，都不来找朕呢？朕不是不负责任的人啊……”
　　“皇兄，所有的女人，都不会因为自己生了一条龙而感觉到自豪，跑到大清来找和自己未婚生子的男人的。”弘昼始终都是不愿意欺瞒自己的皇兄的，自己一直都在保护着的皇兄。不管怎么样，就算是大清灭亡，自己也不愿意让自己的皇兄受到任何的伤害。“哥哥，作为弟弟，我真的是没有办法欺骗你，不管怎么样……那个孩子，不是人类。我是亲眼看见，他变成了一条龙的……”
　　“什……什么……”
　　“果然是不应该相信你啊！皇叔。”永D原先还以为发生了什么事情，为什么自己的皇额娘的寝宫没有什么人守着，但是，自己的皇额娘的寝宫，自己还是可以随便进去一下的。但是，没有想到竟然听见了这种话……“琰儿已经答应保护大清直到他成年，没有想到，皇叔你竟然还是想要赶尽杀绝……”
　　“十二……”
　　“永D，你说什么呢……”皇后虽然也是被和亲王的话给吓到了，但是更加是被自己的儿子给吓到，“皇上，不要听永D乱说，永D，赶快回你的阿哥所去……”
　　皇帝有一些疲惫地扶住自己的额头，叹了一口气，“不管怎么样，他都是我的孩子啊！弘昼，你想办法通知一下皇额娘吧！不管他是什么妖怪，都是爱新觉罗的子孙，不可以流落在外。至于是成为阿哥还是世子，就只有让皇额娘来判断了……”
　　“是，皇兄。”
　　part 11 “琰儿，十二哥哥来看你了哦！”在门外敲了一下，十二马上就推开了房间的门，“皇阿玛，琰儿他现在身体还没有完全好，你不要吓唬他哦！”
　　“十二哥哥，你来了啊！”一个拿着一叠小点心一边吃，一边跳的小男孩突然冲了进来，“十二哥哥，琰儿恢复的很好，而且力量也有涨哦！现在可以变成六七岁的孩子的模样了呢！不过紫瑶说，要是我变得比十二哥哥要大的话，以后就不可以叫十二哥哥了，而且，一下子就变大了的话，力量也会一下子就固定住，没有几万年是修炼不到可以去冥界找母皇陛下的。几万年的话，母皇陛下也已经不认识我了吧……”
　　“琰儿，我知道你是来帮救了你的那个姐姐认父的，但是，你也应该认识一下你的父亲哦！”永D接住现在已经变得很活泼的琰，笑着说：“我们的皇阿玛，听说了你的事情，特别来看你的哦！只要等皇玛母回来了以后才能决定，让你入玉蝶的哦！”
　　“十二哥哥？”琰有一些疑惑，自己的父亲吗？虽然说他只是需要一个名字，但是也不需要这么大张旗鼓吧？！“琰儿只要有一个名字就可以回去修炼了，不用这么麻烦的。最多一年，一年以后，琰儿就可以正式转变成龙，就可以保护十二哥哥在的这个皇朝啦！”
　　皇帝听着他的这个儿子单纯地话语，心里一下子就变得非常的柔软，真的是一个好孩子呢！只不过，他是自己的孩子，怎么可以随便的就离开呢？！“你叫琰儿是吧！我是你的皇阿玛哦！你以后要和皇阿玛还有你的十二哥哥一起住在皇宫里面，不可以随便离开，让我们担心的哦！你是我们大清的皇阿哥，记住了吗？”
　　弘昼听了自己的皇兄的话，真的是很想要去撞一下墙，自己的这个皇兄，就是喜欢自己胡乱想象，脑补一下……这条小龙，虽然不能照顾自己，但是他还是有着万能管家紫瑶在的，怎么可能会出事啊！皇兄，你不要随便把自己卖掉啊啊啊……
　　“和亲王，昨天早上紫瑶让我告诉你，不要随便乱跑，要是我出了什么事情的话，他会派紫家的人，不惜一切代价杀了你的哦！”琰似乎是很单纯可爱的说出了恶魔一般的语言，让弘昼一下子就哗啦啦的流出了冷汗，“还有，要是办活丧什么的话，会让你一年都不会有任何的钱财哦！不要以为，紫家的人，没有办法做到这种地步哦！”
　　永D才不会管弘昼是怎么想的，他只知道一件事情……危险的眯起了自己的眼睛，“你的意思是，紫瑶他有事情去了，但是把你一个人丢在这里？要知道，皇叔这个人有一些不着调，要是他没有回别院怎么办？”
　　“紫瑶说了，要是两天他还没有回来的话，就让我直接去找十二哥哥你哦！”琰似乎是在说什么秘密一般，笑的有一些狡猾，“紫瑶说，和亲王弘昼，人生一世难得糊涂，但是为人荒唐，要他照顾好一个人，真的是很难呢！”
　　皇帝现在对于自己的弟弟荒唐的事情，不满意到了极点，“弘昼，看样子，皇兄要给你一些任务才可以了。被自己的侄子看不起，你还真的是好意思……”
　　“皇帝多疑心，虽然说身为弟弟的弘昼没有对皇位起什么心思，但是要是弟弟的能力出众的话，那鸩酒就不远了。”就在这个时候，琰的声音又响起，却是让在场的三人的心里又起波澜，“十二哥哥，琰儿还记得紫瑶说的话的哦！紫瑶说的，要是弟弟能力出众的话，难免会出现一些闲言碎语，皇帝都是多疑的，贤王还是闲王好当啊！”
　　皇帝看着自己还是保持着天真的模样的儿子，心里暗暗叹息，这个孩子虽然说是单纯，但是看得更加是远。的确，要是弘昼的能力出众的话，就算他对皇位没有任何的想法，自己一定不会相信的……“弘昼，你这么多年，是受委屈了……”
　　“皇兄……”弘昼这一下子就真的是受宠若惊，自己的皇兄，在这个时候竟然会说这种话，真的是……真的是太奇怪啦！“皇兄，你，没有事情吧……”
　　“弘昼，希望你可以保护这个孩子。”这种单纯，这种看的远的心思，皇帝现在是不想要再猜了。而且，他现在的提醒，就是希望自己以后不要做出让自己伤心的事情……要是以后弘昼真的是突然能力出众的话，自己一定会赐弘昼鸩酒，这种事情，他还是知道的……“朕保证，只要朕在位一天，就会保护好你的，你是朕唯一在乎的弟弟。”
　　弘昼现在真的是很感动，在自己最爱的皇兄登上王位以后，他能做的就是有多荒唐就要多荒唐，这样才可以保住自己的这条命，虽然说他不在乎，但是他知道，自己要是死了的话，以后伤心地人，肯定是和自己一起长大的皇兄……所以，他要保住自己的这条命，不可以让自己最爱的皇兄以后伤心……“对不起，皇兄……”
　　“唔，琰儿好累，好想睡觉啊！”琰突然趴在永D的身上，“十二哥哥，琰儿要睡觉了，要等琰儿睡醒哦！不要离开琰儿……”不要和母皇陛下一样，就那么离开琰儿，让琰儿再也找不到了，琰儿不希望在醒过来的时候，再也见不到自己在乎的人了……
　　正在感动中的两人，也下意识地停了自己的对话，看着已经在永D的怀里陷入了沉睡的琰儿。这么单纯地样子，真的是让他们很想好好的守护着……
　　“皇阿玛，皇叔，十二想带琰儿一块儿回宫。”永D的心里露出一种想法，一种让他不愿意放弃的想法，“皇额娘的坤宁宫是不能放的，要是让后宫的女人知道的话，那琰儿以后的日子就不好过了，只能够小心一点带回去……”
　　“好。”这两个也是很想要保护这个单纯的孩子的两人，自然也都是点头同意了……
　　part 12 延熹宫内……
　　“腊梅，皇上今晚翻得是谁的牌子？”令妃一脸平静的说……
　　“禀娘娘，皇上今晚并没有翻牌子。”令妃的一个贴身的宫女面无表情的说：“皇上是和和亲王在商量什么事情。这件事情看起来很重要，皇上把所有的太监宫女都遣了出去……”
　　令妃在成为皇上的妃子之前，只是皇后的一个端洗脚水的宫女，自然是知道，越是底下的太监宫女，越是不容易引起上位者的注意。而把所有的太监宫女都遣出去，这个是乾隆登基以来，从来都没有发生过的事情，而现在却发生了……
　　“跟和亲王商量事情吗？”令妃虽然说目不识丁，但是在成为皇上的妃子以后，也是很努力地学习，虽然无法做到知书达理，但是也可以说是大小阴谋都玩遍了，“看样子，和亲王也是时候应该好好的办一场丧礼了。”
　　跪在地上的腊梅，眼里翻过一丝阴霾，但是没有在令妃的面前显露出来。她只是和平常一样回应，“是。”
　　在半夜，令妃睡下以后，腊梅悄悄的从延熹宫里面出来……“转告主子，令妃要对和亲王动手。我不能在这里很长时间，先走了。”
　　“谢谢你，腊梅。”
　　“不用，你是我们的主子最在乎的人，我们紫家的人是不会背叛自己赖以生存的主人的。”腊梅看了一眼躲在假山后面的十二阿哥永D，冷冷的说：“好好对待主人，否则，就算代价是魂飞魄散，我也会杀了你的。十二阿哥，爱新觉罗？永D。”
　　躲在假山后面的十二阿哥，轻声地笑着：“我发过誓，一辈子都要好好的照顾琰儿。要是违背自己的誓言的话，天打雷劈，不得好死。虽然说相信我的人不多，但是我会把我能做到的事情都做到的。他……是我的弟弟……”
　　而在乾清宫内……
　　“弘昼，这个孩子还真的是很可爱呢！”看着抱着被子，流着口水睡地香喷喷的琰儿，皇帝一脸效益的对自己的弟弟道：“这个孩子的母亲，小时候一定也是这么可爱的呢！”
　　“为什么不说皇兄你小的时候这么可爱呢！”看见可爱的小侄子因为他们的逗弄胡乱的拍着小手的样子，弘昼知道，自己也开始很喜欢这个孩子了，“你都不记得琰儿的妈妈了吗？”
　　“我和永琰的母亲是酒后才会……而且，在那之前，我和她完全不认识。”皇帝现在觉得自己真的是一点的面子都没有了，发生了这种事情，还把女方完全忘记的……“永琰这个孩子，我真的是很对不起他。我会尽力说服皇额娘的……”
　　“如果皇兄你在那之前先认的琰儿的话，认回琰儿估计很有可能，但是现在……皇额娘对于你的私生子女，一定是意见很大的。”弘昼这个时候，对于那个乱七八糟的小燕子的意见真的是越来越大了，要是没有这个小燕子的话，自己的皇兄要认回这个阿哥，也是一个简单的事情，“现在，只有让皇额娘喜欢这个孩子，才可以……”
　　皇帝就算是很喜欢小燕子，但是对于他来说，还是自己的儿子最重要。女儿再怎么样活泼可爱，还是自己的儿子认祖归宗比较重要……“该死，那个小燕子出现的时间还真的是太不凑巧了，要是迟一些，或者干脆不要出现的话，那应该多好……”
　　“皇阿玛，永D有事要禀告。”虽然说对于令妃，自己说任何的话都可能被厌恶，但是对于照顾了琰儿这么长时间，甚至救了琰儿的人的生命，他还是不能做到见死不救的，“是琰儿的人来告诉儿臣的，有关于令妃的事情。”
　　“令妃？”这个时候，乾隆才想起自己那个温柔的解语花，然后看了看自己身边的弘昼，马上就把令妃抛到九霄云外了，反正弘昼就在身边了，还要那解语花干什么啊！“在这个时候就不用提那个女人扫兴了。十二，过来看看永琰吧！这个孩子真的是太可爱啦！睡着了的孩子，都有这么可爱吗？朕都没有注意过呢……”
　　永D自然是知道乾隆这么长时间是为什么这么宠爱小燕子的原因，只是因为小燕子能够给自己带来平常人家的父女亲情，但是呢！和平常人家一样，男孩，始终比女孩要重要。而且，琰儿这么可爱，比那个不知天高地厚的小燕子要可爱不知道多少倍呢！“是，皇阿玛。”
　　永D推开门以后，弘昼还是很细心的发现他的眼圈有一些红红的，好像是哭过一般。但是，十二这个家伙是嫡子，虽然说不是很受宠爱，但是也不至于什么人都可以欺负的吧！他一下子就皱起了眉头，“十二，看你的样子，是被哪个不知好歹的家伙给欺负了？”
　　“不……永D没有被人欺负，”永D立刻把自己的手藏在身后，但是这种举动，却让这两个在宫中长大的大佬一下子就知道，这个嫡子，在宫里，比他们小的时候还要受人委屈。而且，竟然光明正大的伤害这个嫡子，还真的是……“永D是自己不小心跌伤的，没有什么事情的。对了，琰儿呢？”
　　“琰儿在睡觉呢！”皇帝一下子就知道，自己的儿子是不希望让他们知道这件事情，既然是他的愿望，那么他就只有自己调查了。他给弘昼使了一个眼色，而弘昼在这个时候也悄悄地离开了……“你看琰儿真的是好可爱啊！这么可爱的睡相……”
　　“皇阿玛，希望你可以相信皇叔，不要因为令妃的一句话就给皇叔定罪……”永D小声的说了一句，然后在乾隆将要问是怎么回事之前，笑着对他说：“这个世界上，就只有琰儿才会这个样子的哦！琰儿他亲口告诉我，他在自己的国家的时候，因为自己的血统不是最纯净的皇室，经常被人以各种奇怪的借口欺负，打骂。但是呢！因为国家的规定，他的母皇完全没有办法帮他，他在得到臣民的承认之前，他的母亲是不可以出手的……这种睡相，就是为了保护好自己，要是皇阿玛不相信的话，可以试一试哦？”
　　“只是为了保护自己的……的吗？”乾隆真的是没有想到，自己的这个孩子，竟然连睡觉都要保持着可以保护自己的姿势吗？他……究竟因为自己那一半的血，吃了多少的苦啊！这个如此天真的孩子……“这么小的孩子，就要学会如何保护自己吗……”
　　永D真的是没有想到，原来自己的皇阿玛，竟然还是这么天真的以为，他的后宫，不会有皇玛法那时的争宠，就好像那个时候的一样，后宫的女人，争宠第一步，就是灭了对方的阿哥，这一点，从来都没有变过呢……
　　part 13 小燕子最近很不爽快，她的皇阿玛，现在都没有来看过自己啦！就连那么温柔的令妃娘娘，他都没有去看过了。老是窝在那个什么乾清宫干什么，有什么事情比得上姑奶奶和令妃娘娘重要吗？真的是太岂什么理啦！
　　“紫薇，我们一起去看看皇阿玛。”小燕子对紫薇道：“皇阿玛现在真的是太过分啦！令妃娘娘这么好的人，他居然这么长时间都没有去看她……”
　　“可是……可是……”紫薇有一些担心的说：“我现在只是一个宫女，乱闯可是会有事情的……小燕子，不要去啦！”
　　“紫薇你是害怕了对吧！”小燕子也是知道的，自己只是一个女混混，比不上紫薇这么一个真正的大家闺秀，但是自己就是舍不得，舍不得这个有这么会把自己当成最重要的人的皇宫，但是……“我在皇宫第一眼看见的就是一直照顾我的令妃娘娘，她那么善良……我不希望她受到任何的委屈，原本就是皇阿玛的错，皇阿玛要这么多老婆干什么啊……”
　　“紫薇，你确定你要我帮这个没有什么脑子的女人？”紫琴看着一脸委屈，大义凛然的小燕子，冷哼一声：“我们少爷还真的是高看你了，还以为你会是一个很合格的格格，但是没有想到，不要说合格，你连比这个小燕子还缺少一种叫做’智谋‘和’勇气‘的东西。”
　　“什么？你说小姐比不上那个小混混？！”金锁有一些气愤，“要不是……”
　　“要是我们少爷的话 ，不认父亲，就算是坐在对面，他也能够无视，要是要认的话，就算是天涯海角，少爷也有本事让皇帝自己找上门来。”紫琴对淑芳斋真的是已经失望透顶了，这些都什么主仆啊！“何况，我们紫氏一族，有的是资产供少爷挥霍。而你呢！夏紫薇，你的家族，已经被你们母女都败坏了。如果不是少爷的支持，你们夏府，早就不存在了。”
　　“你……”
　　“你什么你，金锁，不要忘记了，你的小姐，也是靠我们家少爷才可以安全的活下来的。要不然……在济南，夏氏一族虽然说不是很大的家族，但是族内的长老们，也都不是吃素的哦！一个小小的私生女，就算是皇帝的私生女，那也只是私生女而已。”紫琴现在对于这两个NC已经是厌恶到没有话可以说了，“夏紫薇，不要以为少爷疼你，你只是少爷漫长的岁月之中用来打发时间的玩具而已。少爷对你的一时宠爱，不会延续多长时间的。”
　　“但是他陪伴我在江湖上面游荡了一年。”这个时候的紫薇，已经没有了在小燕子面前的那圣母的样子，当然……现在也不是在小燕子的面前。因为小燕子刚刚就已经出去泪奔了，“紫琴，不要以为，你就可以在琰儿的心里有多少的地位。”
　　“我紫氏一族在少爷的心里占有足够的地位就可以了。”紫琴有一些骄傲地说：“我们紫家的人，从来都没有想过要在主人的心里占有多少的地位，只要有我们这个姓，那就已经足够了。因为……我们紫氏一族，从来都是最忠于心的人。”
　　“紫琴，在琰儿的心里，只有紫瑶那个人才可以说的上是重要的。”看见紫琴现在的样子，紫薇不知道为什么，就想起了自己，自己一直以为可以在自己认定的弟弟的心里永远都有一个位置，但是呢！这一年的相处，让她知道了世界并不是娘亲说的那么美好，而自己的弟弟……“我们，都只是可有可无的人啊！”
　　“当然，族长就是代表了我们一族的人的忠心。”紫琴自然是知道紫薇是真的想要把琰当成弟弟来疼爱，但是呢！这种人啊……却是他们紫氏一族的敌人，会带坏他们的主人的哦！“紫薇，这个是最后一次警告，不要以为紫氏一族的人很好欺负。”
　　“不……我没有……”
　　“紫琴，你在这个地方，就是陪这个小姑娘玩的吗？”一个女人走了进来，“还真的是没有想到，主人竟然让你来陪这个小丫头片子玩这种保护游戏呢！好了，少主说主人现在还处于危险的时间，不要和这个小丫头玩啦！我们要去看看这主人他现在的情况了……”
　　紫琴跟在紫薇的身边，完全不知道主人到底是怎么了。其实，要只是跟在一个普通的格格，就算是一个很普通的小主的身边，主人的消息也是很容易探听得到的，但是她偏偏是跟着这个闯祸大王，乾隆皇帝口中的开心果，还珠格格的身边的宫女……皇宫之中的人，对于这个还珠格格真的是厌恶到了极点，怎么会把事情透露给她身边的宫女呢？！
　　“佳妃，你还真的是闲的很呢！”虽然说对于这个女人给自己带来的消息很吃惊，但是紫琴还是很不爽自己眼前的这个女人如此悠闲地模样，“少主不是已经把事儿阿哥永D献给主人了吗？为什么还会出问题？”
　　“不要说，你跟在这个丫头片子的身边，把自己聪明的小脑瓜子给弄坏了哦！”女人微微一笑，“不要忘记，主人可是三界最最珍贵的红色血龙，真龙的后裔。真龙与嗜血国度的女王的儿子，而现在正属于变化最主要的时期，主人现在很虚弱，就算是在这皇宫之中，也随时可能会出现什么问题。不要说，你已经忘记了……”
　　一看笑的阴气森森的女人，紫琴的脸色一下子就变得很难看，果然是被宠习惯了，连这种事情都已经忘记了。而现在也是他们的少主即将要回族内主持大事的时间，那现在，也就只有他们这些负责保护皇宫安全的紫氏一族的人暂时充当侍卫守护一下主人……
　　“皇阿玛，皇叔，还是请你们先回避一下吧！”过了一天，琰还是没有醒过来，虽然说是不知道是怎么回事，但是永D还是知道的，要是琰再不吃东西的话，对身体不好。但是不知道现在的他，能不能接受人类的食物，为了保险起见，还是直接给琰喂自己的血比较好。可是，还是要让他们先避一下才可以……
　　“不用，我们就在这里看着，”皇帝自然是知道自己这个白得来的儿子要吃的东西不寻常，“还真的是不知道，你要给琰儿喂什么东西呢……”
　　“是儿臣的血。”永D面无表情的说：“现在琰儿能不能吃人的食物还是个未知数，儿臣不愿意让琰儿冒险。紫瑶在那个时候说过，儿臣的血，对于琰儿来说，是滋补最好的东西。”
　　皇帝很吃惊，很不能理解……但是早就知道自己的这个侄子的食物是血，或者说是自己另外一个侄子的弘昼抱住了皇帝，而他们亲眼看着永D用一把匕首割破了自己的脖子上的皮，血，马上就流了下来，而琰儿似乎是感觉到了什么一般苏醒过来，只是，那双血红的眼睛，让皇帝感觉异常心疼……
　　part 14 “皇后娘娘，万岁爷让奴才来告诉你一声，十二阿哥现在在乾清宫。”皇帝身边的那个小太监前来为皇帝传口谕，他心里也明白，这位皇后虽然说不得万岁爷的喜爱，但是她的儿子，十二阿哥永D，得到了那个万岁爷带回来的那个小孩儿的喜欢，自然也是被万岁爷看在了眼里……所以，应该快是这位娘娘将要得宠的时候了……“娘娘，奴才这劝告一声，十二阿哥虽然被万岁爷宠爱，但是，要是你这个做为皇额娘的，要是再这样规规矩矩不得万岁喜爱的话，对十二阿哥的影响也是很大的。”
　　“本宫明白了，容嬷嬷，代本宫送一下公公。”
　　“是，娘娘。”
　　“奴才不敢，娘娘明白就好，奴才告退。”
　　“公公慢走……”
　　“没有关系的，皇阿玛。等一下他应该就会醒过来了。”虽然说对于自己的皇阿玛对私生子女永远都比对自己的亲生孩子要好的多很不满意，但是有什么办法呢！毕竟私生子女的生活也不是很好啊！不要说紫薇只是一个女人，但是大老远的从济南跑过来，而琰，从小就开始学习如何保住自己的这条命……“皇阿玛，要麻烦你派人送我回去了……”
　　“你在说什么傻话呢！”皇上无奈的说：“朕已经让人去通知你的皇额娘了。不用担心，你皇额娘知道你在这里休息的。晚上，你就和琰儿一块儿休息吧！朕和你皇叔一块儿到偏殿休息一下就可以了。”
　　永D真的是被自己这个有时候脑抽的厉害的皇阿玛给吓到了，这个地方也是随便乱睡的吗？龙塌耶！就算是自己的皇额娘，现在的皇后也没有睡过，竟然让他们两个睡？皇阿玛，你要脑残，也不要在这个时候啊……
　　“十二，琰儿很喜欢你呢！但是现在他也没有办法到偏殿去休息，所以我和你皇阿玛就只好委屈一下了。放心，所有的侍女啊什么的，都已经被我们赶走了，你尽管放心大胆的和琰儿一块儿休息。”弘昼笑的就好像是一只狡猾的狐狸，“不过要注意，不要随便来打扰我们哦！要不然，本王会让你知道……后果。”
　　永D打了一个冷战，马上就爬了上去，乖乖地点头：“是，皇叔。”
　　“弘昼，不要吓唬十二。”皇上似乎是有一些不满意，“他可是我的嫡子，要是吓到了，你可是赔不起的。走吧……”
　　“好好好，我的万岁爷……”弘昼似乎是很开心，就好像是很久了的愿望终于将要完成了一般。不过，在他们出门的那一刹那，和亲王大人还是回过头，威胁的一笑：“不要忘记你说的哦！我可爱的小侄子。要不然……让你知道我这个荒唐王爷也是不好惹的哦！”
　　永D这个时候才知道，原来自己的这个皇叔也不是一个简单的人物。看他们的样子，就知道自己的皇阿玛，其实……也是一个不好惹的人。要知道前世，他们也只是知道皇阿玛只会动不动就用砍头吓唬人，完全没有什么实质性的举动，但是……刚才在皇叔说这话的时候，皇阿玛那宠溺的笑和那威胁的眼神……啊！！！这个世界太恐怖啦！！！
　　“十二哥哥，其实皇阿玛真的是很恐怖的。”在确定两个人已经走了以后，刚才还是睡着了的状态的琰儿却突然睁开了自己的眼睛，“真的不愧是母皇陛下看上的人类，这么恐怖……”
　　永D这一下子，也被自己的弟弟给吓到了。什么叫做’不愧是母皇陛下看上的人类，这么恐怖‘啊！难不能他们这么长时间都没有看清楚皇阿玛的本性，倒是那个和皇阿玛只是露水情缘的女人……不，应该是女妖怪却一下子就看清楚了皇阿玛的本性……这个样子，真的是很不给他们面子啊！好歹他们这些阿哥，都被称作人中龙凤来着……
　　“琰儿，你是什么时候醒的？”这一点，才是永D现在最关心的事情。
　　“在我喝完血的时候。”琰儿也知道自己的十二哥哥是很关心自己的……“皇阿玛一直都拿那么恐怖的眼神看着我，让我都不敢动了……”
　　这个时候，永D才知道……皇阿玛，果然是最危险的人物。应该说，不愧是皇上吗？当上皇帝的人，果然都是不简单的人物啊……
　　“对不起啊！十二哥哥……”琰的眼神有一些暗淡，“要不是因为我，你就不会这个样子了。都怪我……要是我在不用喝血的时候也喝的话，就不会让十二哥哥你……”
　　“以后要是饿了的话，十二哥哥随时都可以把血给你哦！”永D对于这个弟弟真的是有一些宠溺过头了，但是也不知道为什么，他就是喜欢，就是愿意。就算是把自己的这条命给这个重要而且可爱的弟弟，他也不会有什么怨言……“只不过，你要好好的对待十二哥哥的皇额娘哦！皇额娘，是十二哥哥这一辈子，最对不起，最想要补偿的人了……”
　　“皇额娘？”在那之前，紫瑶曾今说过，满族人叫自己的母亲’额娘‘，那……那个皇额娘，应该就是十二哥哥的母亲了吧！十二哥哥的母亲……“要是她不介意的话，十二哥哥的母亲，就是琰儿的母亲。琰儿的母皇陛下已经去世了，她最希望的就是让我找到父皇，然后又一个属于自己的名字，有一个好的伴侣，可以一辈子宠着自己。不过要是十二哥哥的话，琰儿愿意一辈子守护在十二哥哥的身边，保护十二哥哥和十二哥哥在乎的人。”
　　听着琰说的话，永D真的是很感动。从上一辈子皇额娘去世以后，就没有人和自己说过这种真心的话了。就连那个原本对自己特别好的令妃，在自己完全失去继承的权利以后，也没有再搭理过自己了。这个皇宫，就是这么现实，也只有这个虽然说单纯，但是也是意外强大的琰儿，才会真正地说出这种话来吧……
　　“要是可以的话，十二哥哥也愿意一直都呆在琰儿的身边，保护琰儿呢……”
　　“十二哥哥的皇额娘，就是琰儿的皇额娘，琰儿会和十二哥哥一块儿保护好皇额娘的。”琰儿似乎是在发誓一般地说：“绝对……绝对不会犯第二次错误。”
　　半夜，两个男人慢慢的靠近床边，看着相拥的两个孩子，露出了放心的笑容。这两个孩子，就好像是他们以前一样，互相扶持呢……希望，可以一直都这么下去吧……
　　part 15 “十二哥哥，我们要去看紫薇吗？”走在通往淑芳斋的路上，琰似乎是很单纯地声音，一下子就让永D受到很大的触动。虽然说他早就知道这个小家伙和济南来的那个格格有很大的关系，但是……“琰儿，要记住哦！从民间来的格格的名字叫做小燕子，不叫做紫薇。”
　　“诶？为什么呢？我可是已经把紫薇送过来了的呀！为什么突然又变了呢？还是说紫薇那个笨蛋没有见到皇阿玛呢？”琰有一些好奇地问：“那个叫做小燕子的，也是皇阿玛的女儿吗？为什么会是从民间来的呢？”
　　永D这一下子已经确定，这个小家伙完全没有听皇阿玛他们早上说的话。让那些有这个胆子敢惹皇族的人知道，他们爱新觉罗皇室，不是好惹的。“要记住哦！你的名字是永琰，是我的十五弟，皇阿玛最喜欢的阿哥。要是记错了，皇阿玛可是会生气的哦！”没有错，他们这一次去淑芳斋，只是为了气死那个自以为是的五阿哥，还有那个混淆皇室血脉的小燕子。
　　“十二哥哥，你说的那个叫做小燕子的新格格就是住在这里的吗？”一个可爱的声音传入了淑芳斋里面，让小燕子听见了，就非常……非常地想要打人。没有错，是打人，这个孩子的声音虽然说是很可爱，但是在小燕子看来，就好像是在提醒她，她抢走了紫薇的皇阿玛，让心里少的可怜的内疚出现……“还有那个讨厌的五阿哥真的是和这个小燕子格格纠缠不清吗？真的是好奇怪哦！他们不是兄妹吗？为什么会纠缠不清呢？这个样子的话，皇阿玛不是会很生气的吗？虽然说满族以前不是很在乎这种事情，但是现在可不一样了啊……”
　　“你被皇阿玛宠的太厉害啦！”永D带着笑意的声音响起：“虽然说满族以前是不在乎，其实现在也不是很在乎的啦！只不过呢……一旦五阿哥娶了自己的妹妹，也就是那个小燕子格格，就失去了继承权而已。那个小燕子，以后最多也只是一个贝子福晋而已。”
　　“为什么是贝子呢？不是说还是有可能被封为王爷的吗？”
　　“真的是一个傻孩子呢！你忘记了？”永D’咯咯‘地笑了起来：“我们满族现在已经开始和汉族学习了，五阿哥的这种行为，其实被贬为庶民也不为过。但是呢！要是他离开了的话，就没有人做为你的挡箭牌了，这样你可是会有危险的哦！”
　　“说的也是呢！”小孩似乎是很开心地笑着：“皇阿玛最喜欢的是我，才不是什么五阿哥呢！”
　　“是呢！”永D似乎是带着笑意，“要是你娶了自己的姐姐或者妹妹的话，估计皇阿玛不会说什么，还是会把你放在继承人的位置上呢！谁让你才是皇阿玛最喜欢的阿哥呢！”
　　“皇阿玛最喜欢永琰了，永琰也很喜欢十二哥哥你哦！所以十二哥哥你放心吧！永琰也会让皇阿玛喜欢十二哥哥你的哦！”小孩笑嘻嘻的说：“虽然说五阿哥是我的挡箭牌，不能够处罚他，但是这个小燕子格格只是一个女人，应该是可以让皇阿玛把她给……”
　　“嘘，不要说啦！”永D似乎是有一些担心，“要是这个小燕子死了的话，那五阿哥可是会很伤心地。这个样子，对你没有什么好处，所以我们还是要暂时让五阿哥替你站在大家的面前才可以的哦！”
　　“说的也是呢！”小孩似乎是有一些不开心，但是也没有办法，“那好吧！那我们就回去吧！暂时不找刚来的格格的麻烦啦！真是的，这个格格还是有一些本事的，要不然也不会让五阿哥对她这么青睐呢……”
　　“说的也是……”
　　小燕子这一瞬间，真的是非常开心自己刚才没有站出去，要不然……不行，自己必须离开这个危险的皇宫。这个地方虽然说可以让自己有很好的生活，也有疼爱自己的皇阿玛，但是要是死掉的话，不管是什么都不会有了……不可以，她要活下去……
　　“十二哥哥，你说那个小燕子会上当吗？”琰真的是有一些担心自己的皇阿玛和皇叔想出来的这个办法要是不管用的话，那应该怎么办，“她毕竟有这个办法取代了紫薇成为格格，要是不上当的话，皇阿玛会不会说是我们两个不会演戏，才会让这个小混混没有上当的啊！”
　　“不会。”永D是十分相信这个笨蛋会上当的，毕竟……“她只是一个小混混而已，要是有脑筋的话，她就不会出现在这里了。”要是有脑筋的话，她应该就知道混淆皇室血脉，那可是死罪。就算是皇阿玛很疼爱她，死罪可免，活罪难逃……只有上一辈子，自己的皇阿玛就好像是脑抽了一样，才会让他们这么快乐地生活下去……但是这一次不一样了……
　　“真的吗？可是要是他去问了五阿哥的话，那应该怎么办呢？”毕竟，现在皇宫里面只有令妃生的十四阿哥，而且还早夭了，十五阿哥还没有出生呢……“这样的话，他们可能会……”
　　“小笨蛋，那个小燕子有看见是我们两个说的吗？”勾起一丝邪恶的弧度，永D笑着说：“不要说你了，就算是我这个嫡子，也不是一个没有品级的格格可以随便诬陷的哦！而你……现在可是还没有十五阿哥永琰，你只是我的琰儿而已。要是那个还珠格格说什么的话，自然有皇阿玛和皇叔为我们两个无辜的孩子做主的哦！”
　　琰这一下子觉得，要是那个还珠格格聪明一点不要乱说话的话还好，要是乱说话的话，这个虽然说不是恶魔，但是却和恶魔一样恐怖的人是不会放过她的。当然……就算他是真的恶魔，他也很喜欢他。自己这个可爱的哥哥……
　　“十二哥哥，琰儿不想要离开你了，要怎么办呢……”
　　part 16 “琰儿，皇玛母很快就要回来了，你紧张吗？”永D看着谁在自己的房间里面的琰，有一些紧张的说：“要是皇玛母不认你的话，那要怎么办啊……”
　　琰看着自己的十二哥哥的样子，心里一阵好笑，说什么紧张不紧张的，其实最紧张的人是自己的十二哥哥吧！自己可是一点的感觉都没有的呢！真的是一个傻瓜呢……“没有什么关系的啦！要是皇玛母不认我的话，还有皇叔呢！我就不相信了，皇叔还会让我一个人……”
　　永D现在真的是很不想要承认，自己真的是担心的太多啦！皇阿玛没有多少的子嗣，虽然说琰只是一个私生子，但是他还是皇阿玛的儿子，大清的一个皇阿哥，不要说皇阿玛了，就算是皇叔，也是不会让大清的血脉流落在外的。虽然说养在皇叔的名下不能叫阿哥，但是以后最少还是有一个贝子贝勒的称号吧！差不多啦……
　　“十二哥哥，就算我说不是皇阿玛的儿子，你也是我的十二哥哥啊！”琰笑着对永D道：“你是我的十二哥哥，这一点，永远都不会变的。就算是你转世了，我也会一直都在你的身边守护你的哦！所以说，十二哥哥你不要担心，我会一直都在你的身边的哦！”
　　永D现在真的是觉得自己就好像是一个傻瓜一样，正主一点都不担心，但是自己却……真是的，自己到底是在担心个毛线啊！“好了好了，我们现在去找皇叔吧！”
　　“为什么啊……”
　　“毕竟你还是有可能会被养在皇叔那边的，说到底，还是要去和皇叔的儿子，也就是那个叫做永璧的人。”永D到底是皇帝的儿子，做了这么多年的嫡子，有一些事情还是很清楚地，完全不像是眼高于顶的五阿哥，“毕竟，以后可能要成为他们家的人，再怎么样，都不可以怠慢了……说到底，我还是希望你成为我的弟弟，十五阿哥呢……”
　　“没有关系的啦！我不在乎什么身份地位什么的，反正我修行也只是需要一个身份而已。不过，听他们说，好像身为皇室成员，修炼比较方便，而且还有天道护着……”琰似乎是有一些想起了什么，但是也没有再说，只是笑着：“我会修炼成真龙的，只要变成了真龙，就可以保护十二哥哥啦！十二哥哥……”
　　“真的是一个傻孩子呢！十二哥哥也想要保护你的啊……”永D对于这个弟弟有时候的撒娇，真的是没有办法说了，“好了，我们去和永璧聊一下天吧！”
　　“要去和永璧聊天？你们这两个小调皮又想要干什么啊！”这个时候会来的人，也就只有皇上和和亲王两个闲的要死的人啦！这两天，似乎皇帝的心情特别的好，和亲王也似乎和皇帝开始形影不离了，“好了，和你们皇阿玛说一下，去淑芳斋以后的感想……”
　　“感想？琰儿的感想是那个格格还真的是很有趣呢！可以是一个长期的玩具。”琰抢先道：“十二哥哥和琰儿说了，那个小燕子原先只是一个京城的小混混，抗击能力很强的说。”
　　皇帝的眼里露出一丝精光，自己以前真的是小看这个嫡子了，果然令妃的枕头风很厉害了，让自己把五阿哥那个叉烧认为是阿哥之中最好的，但是却把很有才能的十二阿哥当成了最没有用的阿哥呢！不过……现在觉醒了也不晚，毕竟这个十二阿哥还是有弱点的。而这个弱点……看了看自己身边的弟弟，笑了笑：“小琰儿，既然你喜欢的话，那……那个小燕子就给你玩好啦！不过要记得，去逗她玩的时候，要带你的十二哥哥在身边，保护好自己的安全，要不然，皇阿玛可是不允许的哦！”
　　毕竟做了皇帝这么多年的弟弟，弘昼自然也是知道自己的皇帝哥哥是什么想法，但是也没有拒绝自己的皇帝哥哥难得的恶趣味，毕竟这么多年，他当这个皇帝也是很可怜的，“好了，你们现在也应该和皇叔说一下，到底是要找永璧那个孩子干什么啦！”
　　“当然是联系感情啦！”琰似乎是天真无邪的说：“毕竟，皇帝的私生子这一个消息就好像是天上劈下的雷一样危险，还是王爷的私生子比较简单一点。所以琰儿认为自己被养在和亲王府的可能性很大，当然是要喝永璧哥哥去联系一下感情啦！”
　　琰单纯无邪的话，让在场的两个大人似乎是被雷给劈了一般……琰这么单纯地孩子，竟然一直都认为自己不能够得到自己原本就应该拥有的身份，虽然说王府世子也是很高的身份，但是远远不及阿哥的身份高贵啊！琰这个孩子，竟然……
　　“放心吧！”看着自己的皇帝哥哥这么难过的样子，弘昼没有办法，只有上前安慰这个虽然说是和妖怪一样危险，但是却心底很善良的琰，“你是皇阿哥，这一点我们可以保证。我们会尽力说服你皇玛母的。而且，你皇玛母很疼爱你的皇阿玛的，放心吧！你皇玛母不管怎么样，都会让你成为皇阿哥的……”
　　“就是，你就放心吧！你是我的十五弟，这一点是不会变的。”永D笑着说：“要是令妃在皇玛母认你之前生了阿哥的话，你的十二哥哥不介意让她再失去一次儿子的。毕竟，她的孩子们，也不是长命的人，小的时候被折腾长了……”
　　虽然说乾隆对于自己的儿子们都很看重，听见永D的话也是有一些不愉快的，但是一想起自己这个已经长大了的可怜的孩子，自然对于还没有出生的孩子没有什么感觉。而且，他其实也是知道令妃这么长时间的所作所为的。要不是因为令妃长得和弘昼有一些神似，也不会被他如此宠爱，但是现在弘昼就在自己的身边，而且不会再离开，那自己为什么还要宠那个抱一奴才呢！所以嘛……“永D，要想怎么做自己放开胆子去做好了。有你皇阿玛和你皇叔为你逗着，只要不被抓住明显的把柄就可以了。”
　　永D虽然说知道这一世的皇阿玛似乎是变了，但是却没有想到，皇阿玛变得竟然这么多，连自己想要对还没有出世的弟弟出手，也赞同？还是说，他是过度的自信，认为十五阿哥，一定是琰儿？算了，不管是什么，他都不在意了。这一辈子，除了自己的皇额娘，也就只有琰儿是自己最在乎的人了。他也不在意什么皇位不皇位的，只要他在意的人能够好好的过下去，那就好了……
　　“谢皇阿玛。”
　　“真是个傻孩子，我们父子之间还用得着谢不谢的吗？！”皇帝对于这个很得自己心的儿子也是很好的，“好了，去陪琰儿玩去吧！”
　　“是，皇阿玛。”
　　part 17 “十二哥哥，我们出去玩吧！”一大早，就听见琰兴奋的声音，永D差点撞到了墙……自己的这个弟弟虽然说是很可爱，但是有时候也有一些可爱过头，怎么可以这个时候想要出去玩呢！自己可是记得很清楚，差不多这个时候，太后就要回来了，要是和小燕子一样很不凑巧地……那就糟糕了啊！
　　“不可以的哦！这个时候差不多，皇玛母就要回来了。要是皇玛母知道我们没有说就跑出去玩了的话，会很生气的哦！”永D自然是知道自己可爱的弟弟很为自己着想，所以就说：“我虽然是嫡子，但是皇额娘不是很得皇阿玛的喜爱，连带着我都被宫里的奴才们看不起了，要是连皇玛母都不喜欢我了的话，那我们在宫里，就真的是很危险了，对不起，小琰儿，都怪我……要不是我，琰儿也不会想要出去玩都不能出去玩了……”
　　琰最害怕的就是装柔弱的人了，虽然说对于自己的十二哥哥装柔弱有一些恶寒，但是也是知道自己的十二哥哥是担心自己被皇玛母讨厌……所以也就没有说什么了，反倒也开始装起来了，“对不起，是琰儿太任性了，十二哥哥不要伤心，琰儿不是故意的，琰儿以后都不说出去玩了，十二哥哥……”
　　躲在门外偷听的两个为老不尊的家伙忍不住揉了揉自己的手臂，这两个孩子都跟谁学的啊！这种诡异的声调都出来了，还好他们现在都还小，还有的救。要是长大了的话还得了？！皇室的脸都要被这两个家伙给全部都丢光啦！最重要的是……这两个孩子之中，一定是有一个是未来的帝王，要是作为帝王都成了这个样子的话，那还真的是把大清的脸面都给丢光啦！
　　“我说我的好哥哥，这俩个臭小子，要是其中一个继承你的位置的话，可以想象会是多么丢脸了。”弘昼一下子就幻想出了这两个该死的臭小子在大殿之上这种腻腻歪歪的样子，马上就恶寒了起来，“要是这两个臭小子在大殿上丢脸丢成这个样子的话，我们大家的脸就全部都丢光啦！皇兄，你要想清楚才可以啊！”
　　看着自己的弟弟这么难的的丢脸的样子，皇帝虽然说是有一些纠结，但是还是高兴比较多一点。所以说……“你皇兄我可是很相信那两个孩子会做好的哦！所以，多给他们一点信心也是好的，虽然说不知道后果，但是他们也会记得，有这么一个相信自己的好叔叔。”
　　“不，还是让他们认为我是一个坏皇叔比较好。”弘昼现在真的是很后悔带着那个孩子来见自己的皇兄。虽然说和皇兄改变了之前的那种相处习惯很好，但是现在真的是把大清的脸都给丢光啦！“皇兄，这两个孩子真的是不可以成为你的继承人的了……”
　　“十二是嫡子，十五也是一个好孩子。”皇帝现在是真的相信，自己的这个弟弟会给自己带来很好玩的东西。“你也是知道的，十五有这个能力保护好我们大清，自然也是有这个资格争这个位置的。所以说，你不用说了，我已经打定这个主意，让他们自己竞争了。”
　　“不要啊！皇兄……”虽然说弘昼完全不在意下一任的皇帝会是谁，但是要是这两个孩子的话，就真的是把一辈子都给赔了进去了。而且最有可能会连累到自己的皇兄，他可不愿意自己的皇兄辛苦了这么多年，却被这两个小兔崽子给连累了……“要是竞争的话，所有的侄子们都竞争不过这两个小兔崽子的啊！一个是半龙，另外一个还有半龙相助……虽然说十二是嫡子，继位的可能性很大，但是……”
　　“弘昼啊！你也是知道的，我虽然说是有这么多的儿子，但是能够活到成年的没有多少。”皇帝自然是有委屈就和自己的弟弟说了，毕竟，自己的这个弟弟是和自己一块儿长大的，要是连他都不能相信了的话，那自己还能够相信什么人呢！“现在看来，一定能够活下去的，也只有这两个孩子了。而且，十二要是继承的话，琰儿一定会帮助他，但是十二只是一个凡人啊……”
　　听着自己的皇兄说的话，弘昼一下子就想到了，要是十二转世之后是别的国度的人，那琰儿的那一句守护十二在的国家，那可能就是对大清会有害处。但是要是这个国家成为他的，那么……“皇兄，你的意思是要琰儿继承吗？他……能够让我们如愿吗？”
　　“那就要看我们的小十二的意思了。”皇帝不愧是皇帝，一下子就抓住了琰的弱点，“要是十二的要求的话，那我们的琰儿，一定会同意的，而且会很用心的守护……”
　　“看样子，我还是要去找一次十二了。”弘昼也不知道为什么，就这么变成了皇帝抓的苦力了，什么事情都是要去参上一脚，但是不是和以前一样的看戏，而是帮忙……“皇兄，晚上可是要补偿的哦！”
　　皇帝的老脸一红，“那就要看你做的结果了。要是琰儿不同意的话，你就给朕白帮一年，加上禁～欲一年。”
　　“皇兄，这个可是会死人的啊！”弘昼一下子就激动了起来，连忙上前去缠着皇帝，求他收回成命，要不然可真的是会死人的啊！最重要的是，要是一次性爆发出来的话，那可就真的是不得了的呢……
　　“你是不相信自己的能力吗？！”皇帝发现，原来逗自己的弟弟是这么好玩的事情，“弘昼，朕还是第一次看见你这么不相信自己的样子呢！就算是那天晚上，你也是很大胆的，完全没有现在这种不相信自己的模样呢……”
　　“皇兄……”弘昼感觉自己就好像是回到了小的时候一样，他还记得小的时候，自己的皇兄可是最疼爱自己的，只要自己撒一下娇，皇兄就什么都依着自己了……
　　“好了好了，不要再这里丢脸了。”一见自己的宝贝弟弟现在这样子，皇帝无奈了，“给你三个月的时间，够了吧？！”
　　“什么，只有三个月啊……”
　　“皇额娘回来之后，三个月的时间，由皇额娘做主。”皇帝笑着道：“那两个孩子，不管是哪一个，都很聪明。只要稍微教导一下，我们就可以出宫了啊……”
　　“出宫？”弘昼真的是没有想到，自己的皇兄竟然愿意离开……
　　“是啊！以后是那些孩子们的天下了，”皇帝回过头，“还是说，你还是想要当你的和亲王，不愿意放开自己的手里的权利？”
　　“皇兄你连皇位都放开了，弟弟怎么还会抓着这亲王的权利不放呢！”和亲王真的是很开心，自己的皇兄对自己真的是很好狠好呢……
　　part 18 “太后娘娘驾到……”
　　“太后娘娘驾到……”
　　正好是中午，几个太监的声音就响了起来，让正在读书的那些阿哥们都给吓了一大跳，没有一会儿，一些宫女就马上冲了进来，完全没有把正在讲课的纪师傅放在眼里，一下子就把纪师傅给气到了……
　　“十二哥哥，十二哥哥，快过来穿衣服啦！”这个时候，一个可爱的男孩跑了进来，“纪师傅好，皇上让我来给十二哥哥送衣服来啦！纪师傅你最好也快点准备一下，太后娘娘好厉害的，竟然快要到了才被皇上知道呢！”
　　纪晓岚看这个孩子纯真可爱的样子，有一些奇怪。这个孩子并不是阿哥世子，看这模样，虽然说和当今圣上有一些神似，但是那位大人还不至于把自己的私生子养在皇宫里面吧？！但是这个孩子眼里口里，说的没有一句话是不对的。相较于别的阿哥们，这个可爱的孩子还比较得自己的好感……“既然太后娘娘回来了，阿哥们也去准备准备，不要耽误了。”
　　相较于混乱进出的阿哥们，纪晓岚也比较注意一向都很注重平凡的十二阿哥，和这个刚出现在尚书房的小男孩。也许是因为看见了这个小男孩的原因，纪晓岚很明显就感觉到了十二阿哥身上的气息变得很平稳……
　　“琰儿，你现在还没有被皇玛母承认呢！不要随随便便就出现在大家的面前，还好现在混乱没有什么人注意到你。”永D的脸上出现了很明显的笑容，“还有啊！你刚才说的那些话明显是用来骗纪师傅的。就我们那个混混皇叔，什么消息能够瞒得住啊！皇玛母今天会回来的消息，我们不是很早就知道了吗？！”
　　“十二哥哥你还真的是讨厌呢！怎么可以这么说琰儿呢！对了对了，皇阿玛说啊！要是皇玛母同意的话，尽量让皇额娘同意让我变成她的儿子呢！”琰笑意绵绵的说：“就说我和十三，也就是十二哥哥你的亲生弟弟是双胞胎，但是出生的时候却险些夭折，被仙人带回去救治，虽然说和十三同年，但是因为长期住在仙山，师傅们的疼爱，让我变得像是一个七八岁的孩子。十四阿哥在之前走了，不愿意让那个可怜的孩子走了以后还要改名，所以我就是十五阿哥啦！皇叔说这个的时候，笑的那个样子，真的是让我很想要抽他一顿呢！”
　　永D笑了笑：“好了，这个主意虽然说挺烂的，但是要是不想要被养在令妃那个女人的名下的话，也就只有这个办法了。那你以后可要好好地守规矩，不要惹皇额娘生气哦！”
　　“以后我就是皇额娘的孩子了，作为儿子，怎么可以惹自己的额娘生气呢！”
　　看着两个小的再那里玩闹着，纪晓岚真的是觉得自己责任重大。这两个小阿哥，这个时候应该是可以说那个有一些陌生的孩子是另外的一个阿哥了，而且还是皇上特别喜欢的一个阿哥。养在皇后的名下，而且挂名说是皇后的儿子，十二阿哥的同父同母的弟弟……十二阿哥，皇上并不是很看重，他们都已经知道了。而且十二阿哥这么长时间的表现，也让他们这些汉臣们有一些寒心啊！而这个小阿哥，一看起来就是天资聪慧的那种，皇上既然是想要这个小阿哥的话，那自己也是可以推一把的……
　　话说另一边，小燕子失去了紫薇这个智囊，有一段时间像是无头苍蝇一般。但是时间一长，就忘记了自己的这个位置，原本是什么人，而原本应该坐这个位置的人，现在已经消失不见了。她每一天该玩的玩，该吃的吃，完全没有姐妹消失了的那种紧张的感觉……
　　“紫薇，你认为这个人还是你想要保护的那个单纯地小燕子吗？”紫瑶虽然说看起来温和，但是还是带着一丝嘲讽，“还说和你是拜过黄天厚土的姐妹，你都已经没有出现在她的面前快要十天了，而她有为你着急过吗？！”
　　紫薇看着自己眼前的一切，虽然说早就知道，但是看清楚一切的时候，不免心里还是有一些伤心地。所以，她决定了……“紫瑶，用那个办法好了……你们早就决定了的那个办法……”
　　紫瑶对于这个完全无药可救的小姐是一点好感都没有，但是为了自己的少爷可以看一场好戏，还是强忍着没有发作，所以说……“看样子，你还是有救的，少爷的牺牲没有白费。”
　　“牺牲？你说弟弟他为了我……”
　　“少爷他现在完全没有什么自保的能力，只能依靠着来自皇帝的一点偏爱，才能在这个皇宫里面立足。”紫瑶冷笑着：“而我不可以暴露少爷的真实身份，最重要的是……少爷竟然还不放心你，怕你又一时冲动，犯下不可以弥补的大错误。”
　　“不……我下定决心了，不会再犯这种低级的错误了。”她夏紫薇，不是傻瓜，对于对自己好的人不会视而不见，他们虽然说嘴巴是坏了一点，但是都是为了自己好的，她才不会让他们对自己失去信心呢……绝对，不会的……“夏紫薇已经死掉了，我是大漠的紫薇公主。”
　　“很好，公主殿下，你不要忘记了你刚刚说的话，要不然，我们可是不会介意大漠公主消失的哦！”紫瑶冷冷一笑：“你也是知道的，我们紫家最在意的人就是我们的主人，对于可能会伤害我们主人的家伙，我们可是一点都不会留情的哦！”
　　紫氏一族的冷酷，夏紫薇可是很早就知道了。他们不会在意任何人的生命，就算是当今的皇上，要是威胁到了他们的主人的生命安全，他们也可以不顾天下苍生，一夜之间使天下大乱。他们……有这个能力，也有这个胆子……
　　而在另一边，太后看着自己的儿子这么高兴地样子，真的是很开心。这么多年了，这个小子，已经很旧没有这个样子过了。她都已经有一些怀疑自己要他成为皇帝到底是正确还是错误了。但是现在，他重新变得开心起来，真的是太好了……
　　“皇额娘，回来也不通知儿子一声，让儿子去接您的机会都没有，真的是让儿子伤心啊！”皇上现在已经没有了那心里的结，对自己的皇额娘也有一些自然地撒起了娇，“皇额娘，要不是有晴儿这个贴心的在你的身边，真的是要担心死你的宝贝儿子吗？！”
　　看着自己的儿子这幅小模样，太后的心里也是一暖，谁说儿子不贴心的？她的儿子，可贴心啦！“要不是有晴儿在身边，你额娘也会去那边啊！有晴儿在啊！你放心，我也放心……”
　　“皇玛母……”十二带着琰跑的最快，太后对于自己的儿子的嫡子也是很看好的，在看见自己的宝贝金孙身后的那个孩子的时候，太后就好像是傻眼了一般站着，而十二虽然说有一些疑惑，但是……
　　“十二，你身后的那个孩子，是……”
　　“他就是琰儿啊！”十二眨了眨眼，“皇玛母，皇阿玛应该和你说过琰儿的事情了吧？！”
　　“真像……”太后的眼泪一下子就落了下来：“这个孩子长得和四爷真的是很像……好孩子，跟皇玛母一块儿去慈宁宫吧！”太后看着琰，心里很激动。对于她的丈夫的爱，她并不比她丈夫另外的妻妾们要少……一看见缩小版的四爷，她激动了……
　　皇帝也是有一些吃惊，平时看不太出来，但是现在这个琰儿，就真的是和自己的阿玛很像呢！他瞟了一眼正在一边偷笑的弟弟……这个家伙是在哪里找到皇阿玛小的时候的衣服的？
　　part 19 “皇帝，这个孩子，哀家也觉得应该是你的孩子。”抱着已经睡着了的琰，太后有一些不冷不淡的说道：“这么像先皇的，就算不是你的孩子，也是我们皇家的血脉。皇家的血脉，不可以流落在外……”
　　“是的，皇额娘。”皇帝现在也不像是以前在别人面前的那副高傲的模样，“皇额娘，儿子也说过吧！这个孩子不是普通人，他的身上流着朕还有一个异族女人的血。”
　　“皇帝，你这个异族，应该不是我们普遍说的那个吧！”对于自己的儿子的欺瞒，太后只感觉有一些好笑，虽然说自己只是一个妇道人家，但是对于一些事情，也是很懂的，“按照你说的，这个孩子现在应该只有两三岁左右，但是现在却……”
　　“皇额娘，这个孩子是真龙的后代。”弘昼也是一个心急的，他赶紧上前道：“儿臣可是亲眼看着这孩子变成了一条龙的。他的那个管家说，因为这个孩子的血统并不是很纯正，只有在极其虚弱的时候才可以变成龙形，要不然也可以让这个孩子给皇额娘看一下……”
　　“皇玛母，不要……”十二对于自己的皇叔现在是彻底的绝望了，哪有他这样把自己的侄子当成讨别人喜欢的玩具的啊！“琰儿他要是整天这样变来变去的话，身体会一下子就坏掉的。皇玛母，你就当是为了十二，放过琰儿吧……”
　　太后也是不愿意让自己的这个难得的孙子受到任何的伤害，而且自己这个淘气的儿子说了，他的母亲是真龙，那么这个孩子……“皇帝，那你是想要把这个孩子放在哪一个女人的名下呢？！”
　　皇帝自然知道，这个孩子的身份特殊，绝对不能放在自己宠爱的汉妃的身边养着。但是要是直接说是养在皇后的名下的话，不免让自己的额娘乱想什么，所以就说：“儿子也不清楚，这个孩子比较特殊，而且十二很喜欢这个孩子，所以最好是靠近十二的地方，但是……”
　　“皇帝你不用说了，这个孩子就养在哀家的慈宁宫好了。”一见自己的儿子这个样子，自然就想起了自己的儿子和看中的儿媳妇不和的事情，虽然说十二沾了这个孩子的光，被他皇阿玛重视起来了，但是……“皇帝，这个孩子怎么说也可以说是真龙的后代，要是没有什么合适的身份的话，就不应该了。虽然说你很看中五阿哥，但是也是要为我们大清的江山想一下哦！毕竟，真龙为王，不为过。”
　　皇帝似乎是有一些吃惊，但是没有一会儿，便道：“让儿子想一下吧！毕竟，这种事情……”
　　“皇额娘，皇兄现在还没有老呢！你怎么就让他想这种事情啊！”弘昼虽然说不是太后的亲生儿子，但是也是知道太后疑心的毛病，“这种事情，等皇兄七八十岁了以后再说也是来得及的啦！O（∩_∩）O哈哈～”
　　对于弘昼，虽然不是自己的亲生儿子，但是和自己的儿子的关系也是很好的，所以说，太后其实也是把他当成了自己的儿子，今天一听弘昼这么说，虽然说是有一些不赞同，但是也没有再继续反对了，只不过……“皇帝，你也应该是时候立太子了。自己想一下吧！哀家也只和你说一个人，就是这个孩子……”
　　“既然皇额娘说这个孩子适合的话，那就只有把这个孩子养到皇后的名下了。”虽然说皇帝的心里高兴地要死，但是表面还是装作不乐意的样子，“要是只是养在普通的妃子下面，就算是皇额娘说的，大臣们也是会反对的……”
　　太后虽然也是很高兴自己的儿子愿意听自己的，但是自己的儿子和皇后的关系不好，也是大家都知道的事情，要是这么一来，自己的儿媳妇肯定会很不满，那么……“弘历，那皇后那里，你能搞的定吗？”
　　“皇后？”皇帝似乎是刚想起来了，皇后那边还没有说，撇了一眼自己身边这个幸灾乐祸的弟弟，道：“弘昼，交给你了。”
　　“什么？皇兄……”
　　“皇叔，十二陪你去吧！”永D很喜欢琰儿，而且也很喜欢看自己的皇叔倒霉，自然是笑嘻嘻的说：“皇阿玛，十二一定尽力给皇叔添堵的。”
　　太后一听，立刻就笑了。十二还真的是有趣啊，竟然在他们的面前这么说话，明摆着就是靠着他们的面子作弄自己的皇叔，虽然说这样有点于理不合，但是她还是很愿意就好像普通人家一样的相处方式的……“好好好，皇玛母一定站在十二这一边。”
　　“皇额娘，你也这样欺负我……”弘昼一下子就没有了脾气，只好揽下这个特别具有挑战性的任务，要知道，让皇后给自己的儿子增加一个很有挑战性的对手，那是很难的事情……而且还有一个这么具有挑战性的，皇后的嫡子在一边给自己添乱……
　　“皇玛母，琰儿很可爱对吧？！”永D笑得一脸的天真，“永D第一次把琰儿当成自己的宝贝弟弟的时候，可是他把一个老人给救了的时候呢！也是那个时候，琰儿才会变得很虚弱的呢！那个叫做皓祯的贝勒真的是好讨厌的呢！”
　　皇帝听见’皓祯‘这个名字，就想起了在前一段时间，自己想要给自己的宝贝女儿兰馨选婿的时候，那个表现的很好的贝勒，按照自己的儿子说的，那个叫做皓祯的贝勒，就是害的自己的宝贝儿子现在变得这么惨的那个人了。那……
　　“永D，你说是什么人害得琰儿变成这个样子的？”皇帝笑的和蔼可亲，但是让永D一下子就被吓得够呛，他还真的是从来都没有见过自己的皇阿玛这个样子呢！感觉……挺恐怖的。
　　“是硕王府的皓祯贝勒啊！”虽然说永D被吓得够呛，但是还是道：“他和一个叫做多隆的抢一个歌女，结果不小心把那个歌女的父亲给撞下了楼梯，还和那个歌女眉来眼去，要不是我们正好到了，而琰儿又不是凡人，才把她那个老父给救了下来，但是琰儿被那个歌女给气到了，结果就变得很虚弱……”
　　“真的是太大胆了。”不自觉的，皇帝一下子就提升了声音，但是看见自己的宝贝儿子好像要醒过来的样子，连忙降下了自己的声音，“十二阿哥永D，今封和恭郡王，调查所有公主备选的额驸的人品。”
　　“是，皇阿玛。”十二有一些认真的回答道。他的兰馨姐姐，他一定会尽力给他幸福的。兰馨虽然不能自己选择自己的额驸，但是尽力给她排除一些不好的人员，也是很好的……
　　part 20 “皇额娘，可以让臣妾看一下永琰吗？”皇后有一些迟疑地说：“听说，他现在已经回来了，臣妾……想要看一下他……”
　　在场的所有的妃子都愣住了，皇后她现在的样子，真的是有一些奇怪，永琰？永，不是她们孩子的那个辈分吗？但是这个名字，她们却是没有一个人听说过的。看样子，要让自己的娘家人去查看一下了，竟然能够不知不觉地出现……
　　太后一看皇后的样子，也是知道的……自己的宝贝孙子也是挺厉害的，竟然能够不知不觉的糊弄了自己的皇额娘，竟然硬生生的把她当初生的一个变成了两个，要知道，小十三的死，对于皇后的打击是很大的，而现在，除了小十三，还有一个小十五，皇后当初受伤的心，也应该是可以恢复过来了……而且，在场的汉妃也不在少数，也是应该敲打敲打了……
　　“皇后，你要知道，永琰刚刚从仙山回来，仙界和我们凡界不一样，他要好好的休息才可以啊！”太后有一些认真的说，“永琰也是我们大清唯一一个到仙山去修行的阿哥，以后要好好的对待他啊！从小就没有在自己的父母的身边，这个孩子也是一个可怜的啊……”
　　“是……”
　　“皇后你也不用担心，小十二现在也在那里陪着永琰呢！”太后一脸慈祥的模样，让令妃恨得牙痒痒，但是也没有办法，毕竟自己以前也只是孝贤皇后身边的一个宫女而已，在太后的眼里，连普通的汉妃都比不上，何况是皇后……“你们也该散了。”
　　“是，老佛爷。”
　　“皇玛母，这个算是混过去了吗？”永D突然从旁边走了过来，有一些奇怪的问，“皇阿玛的那些后妃，真的有这么好糊弄吗？永D还以为会混不过去的呢……”
　　“你皇阿玛的后妃，家里都是有一些实力的。”虽然说不想自己的宝贝孙子乱想什么，但是要是不说的话，不免让自己的宝贝孙子自己乱想，太后冷冷的一笑：“你的皇额娘虽然贵为皇后，但是她的性子太直，你也是要好好的劝告一下。永D，皇玛母对不起你……”
　　“没有的事，皇玛母。”早就在前世自己死掉的时候，永D就已经放开了。那个位置，有的也只是寒冷而已，这一世，反正自己也是不可能和那个位置有什么关系的，但是要是自己的宝贝弟弟能够成为皇帝的话，那也是很不错的，“琰儿是个好孩子，是不会伤害我们这么多的兄弟姐妹们的。只要他们不要太过分，我也会劝着一点琰儿的。”
　　“永D啊！好孩子……”太后真的是不知道自己应该说什么才好了，自己也是有一些自私的，永琰这个孩子和四爷长得实在是太像了，自己不想让这个和四爷这么像的孩子……“是皇玛母对不住你，要是你有什么想要的，可以直接和皇玛母说……”
　　“皇玛母，永D没有什么特别想要的，只要琰儿能够好好地，那就什么都好了。”永D笑着说：“琰儿虽然说不是普通的人类，但是他也是一个孩子，很想要得到亲人关爱的孩子。要是他能够像平常的孩子一样长大的话……”
　　“放心吧！皇玛母一定会努力让这个孩子就好像是平常的孩子一样长大的。”虽然说太后很想要让琰登位，看着和自己的四爷一样的永琰，很容易就会想起自己的四爷，四爷是注定的九五之尊，这个孩子，也会是一个好皇帝的……“永D也要努力做一个好哥哥，给琰儿做一个榜样哦！”
　　“是的，皇玛母。”永D一下子就知道了自己的皇玛母的想法，笑着说：“永D会让琰儿忘记以前的痛苦的，以后的琰儿，是我们爱新觉罗的永琰，一个快乐的小阿哥。”
　　太后看着自己的儿子现在唯一的嫡子，心里也是有一些不好受的，原先的三个嫡子，都不知不觉的被人给害了，这个孩子为了保护自己，还不得不伪装起来，而现在还被剥夺了继承权，要求和已经被内定为储君的永琰……“孩子，皇玛母对不起你啊……”
　　“皇玛母，这个是永D自己选择的。”永D对于自己的皇玛母这开始多愁善感起来了的性格也是有一些无语的，但是也没有多少时间，笑着说：“对了，皇玛母，差不多是时间把琰儿的十五阿哥的身份公布一下了吧？！”而且，皇阿玛和皇叔导演的那场戏，也差不多要开场了吧……就等着十五阿哥的出现了……
　　小燕子在那个时候被吓到以后，难的有脑筋的问了五阿哥永琪，十五阿哥是谁，而永琪的话，也让她非常的恼火。永琪说：“十五阿哥？在皇宫里面，最小的阿哥是十四阿哥啊！小燕子，你从哪里听到的十五阿哥啊？！”
　　“要是让我小燕子姑奶奶知道是哪个混蛋敢吓唬我，非得拔了他的牙不可！”小燕子被吓得够呛的结果，是变得越来越不可理喻，“我小燕子可是皇阿玛最疼爱的还珠格格，那两个该死的小混蛋……”
　　“十二哥哥，你说要是我们把这株花给拔了，皇玛母会不会生气啊？！”一个让小燕子恨得牙痒痒的声音响起，“听说一个刚进宫没有多少时间的还珠格格就把皇阿玛最喜欢的御花园给毁掉了，要是我们也毁一次的话……”
　　“永琰不要胡闹，要是让皇玛母知道了，还不知道会怎么处置我们呢！”永D笑着对自己的宝贝弟弟道：“不要说还珠格格了，虽然说你是正统的阿哥，但是你也是刚回来的。虽然说我是嫡子，但是也不能这么胡闹的哦！要是皇玛母生气了的话，我也不能帮你求情的哦！”
　　“什么嘛！一个身份不明的女人都可以这么做，为什么我们这些身份高贵的阿哥就不能啦！十二哥哥，这很不公平的哦！”单纯地声音响起，小燕子被宠坏了的脾气上来了，什么叫做身份不明的女人，她小燕子可是皇阿玛最疼爱的格格，就算是阿哥，也是比不上的……“真是的，我们去找皇额娘玩吧！放过这讨厌的花园。”
　　“好好好，只要你放过这可怜的花园，什么都随你的便，任由你开心就可以了。”永D有一些宠溺的笑着说：“好了，走吧……”
　　“恩……”
　　“这个声音……就是这两个臭小子那个时候在耍我玩啊！”小燕子的眼里闪过一丝狠厉，在外面混的，从来都没有善良美好的，而且她在宫里被宠爱的快要无法无天了，自然是不会把两个小毛头放在心上，对于她来说，这两个对自己不好，那就要被自己报复……所以说，小燕子，期待你不会被记仇的某人算计……
　　part 21 “小杜子，你说还珠格格那边，有什么好玩的东西吗？！”虽然说没有正式介绍，但是在后妃们的宣传之下，大家还是知道了这个十五阿哥。虽然说这个十五阿哥来的有一些莫名其妙，但是连皇后那个总是挂着规矩的严肃的人也是开始像起普通的母亲一般，大家也就默认了这个十五阿哥，而小杜子，正是十二阿哥担心自己的十五弟弟刚回来有什么不适应的，便把自己的贴身太监调过去照顾这个好不容易回来的弟弟。而大臣们，也见识到了十二阿哥难的的精明起来的模样……
　　“十五阿哥，还珠格格那边有的东西，你也有的哦！”小杜子笑着对刚回来的阿哥道：“要是没有的话，万岁爷也会给你送过来的哦！”
　　“皇阿玛要是没有想到的话，十二哥哥也会给我送的啦！”对于小杜子，永琰也可以说是把他当成了自己的心腹，但是……“十二哥哥是最疼我的啦！不过呢……还珠格格的淑芳斋一定有很好的东西，要不然五阿哥也不会三天两头跑那边去，我迟早要找到那个东西的。”
　　小杜子一脸的无奈，这个小阿哥什么都好，就是好奇心大的吓人，而且皇上意外的宠爱他，让他们这些宫女太监真的是不知道应该怎么办才好。令妃是万岁爷的宠妃，而这个十五阿哥，明显是万岁爷的爱子，这两头都不能得罪啊……
　　“小杜子，我们去令妃娘娘那边玩吧！”永琰乐呵呵地说：“我很早就听说了，令妃娘娘虽然说是元后身边的一个宫女，但是她靠着自己的姿色和手段，爬到了现在的位置，可以说，一个包衣奴才能够爬到这一步，真的是很让人吃惊呢！”
　　小杜子对于自己现在的这个小主子，真的是怕到了不知道什么地步。这个小主子虽然说看起来很无害，但是有的时候，正是这种无害，才最让人害怕。就好像是皇上前一段时间最为宠爱的还珠格格小燕子一样，那种天真的陷害别人，还真的是让人有苦都说不出来……
　　“我的小祖宗，不要去那里啦！”虽然说令妃不能得罪，但是他现在是皇帝亲自赐给十五阿哥的贴身太监，自然效忠的人是自己的主子，也就是这个十五阿哥了，“要是让令妃娘娘在万岁爷那边说了你的坏话，那可就不得了了……”
　　“皇阿玛又不是真的喜欢那个女人，有什么好怕的啊？！”天真的孩子嘴巴里面说出来的，都是最让人害怕的真话，但是又不能……“一个奴才秧子，又不是真的成了主子。要不是我们都想要看看这个女人到底是想要得到什么，才不会让她当了一个妃子呢！真的是太丢脸了，还好除了我们，没有多少人知道令妃的出身呢！”
　　“我的小祖宗，你这种话在自己的宫里可以随便说说，但是可不要传到别人的耳朵里面去啦！”小杜子这一下子，就真的是肯定了自己跟着这个小祖宗是没有错的，要是万岁爷不是这种想法的话，这个十五阿哥也不会好像是没有什么地说了出来，看样子，这个宫里面要整顿整顿才可以了，要不然的话……“十五阿哥，听奴才一句话，在这个宫里，最好不要去惹皇上正在疼爱的人。要不然，不管皇上对你如何喜爱，都会有问题的。毕竟……”
　　“小杜子，我听十二哥哥说，淑芳斋里面的那个小桌子，是你的亲弟弟，对吧？！”果然，不管怎么样，他们最听的，还是皇上的话。虽然说他们兄弟俩都被令妃给控制住了，但是还是有救的呢！“你的家人，除了淑芳斋里面的那个小桌子，我都已经让人救了下来，你尽管放心好了。要是有人再威胁你的话，直接和紫瑶说就可以了。”
　　“紫瑶？”
　　“我在外面的管家，也是紫氏一族的族长。”对于这个紫氏一族，虽然说永琰也感觉到奇怪，但是他们的忠臣是可以保证的，“小杜子，要是你还是效忠于令妃的话，现在等着你的，就是全家都死亡了呢！还好你没有选择错阵地……我也是很不喜欢看见有人因为我的决定而死掉的，但是要是对我有害的话，还是直接死掉比较简单呢！要不然……”
　　小杜子一下子就被吓得跪在地上直发抖，这个小主子，也不是很好惹的，不对……这个小主子，简直是恶魔转世，要不然也不会……
　　“小杜子，因为你的选择，你们一家将会成为我的属下，在我的保护范围之内。”虽然说他是想要把他的那些家人保护起来，不让令妃他们伤害，但是他知道小杜子一定会以为自己的家人现在已经被永琰抓起来了，他也不点破，笑着继续道：“小杜子，作为我的贴身太监，你应该知道，要是我出了什么事情的话，皇阿玛第一个要问罪的人，是谁吧！”
　　“是的，十五阿哥……”
　　“我也不是威胁你，只是告诉你一下，要是你随便出卖我们的话，你的脑袋，我可不会护着。”作为他嗜血国度唯一的王子的贴身太监，要是随便出卖自己的话，那就真的是不好了呢！他可不希望养一个吃里爬外的狗奴才来，“对了，告诉你一个好消息，作为大清的储君的贴身太监，以后你一定会是太监总管。虽然说这个是肯定的，但是你要是做不好的话，我可会考虑换人的哦！反正皇阿玛也是会同意的哦！”
　　小杜子这一下子，真的是被吓得够呛，难怪啊……难怪……虽然说这个小阿哥突然出现，但是被安排的这个身世，一下子就和十二阿哥差不多尊贵。而且在皇太后刚回来的那一天就让皇太后这么喜爱，看样子真的是作为储君带回来的。令妃娘娘，不是奴才不帮你，只是……你也只不过是奴才出生，心太高，也是不好的呢！
　　“永琰，那个狗奴才真的可以相信吗？”永D现在的表情真的是很严肃，早在知道自己身边的一个太监早就被令妃买通了以后，他的心情就一直都很低落，连自己的身边的人都没有办法管理好，要是以后那些人伤害到了自己的宝贝弟弟了，那应该怎么办啊……
　　“十二哥哥，你在皇宫里面长大，自然是不知道在皇宫外面，那些普通人家里面，家人是最重要的了。”被永D牵着手的小永琰淡淡的笑着：“要不是因为重要的家人因为没有钱快要死掉了，他们也不会自愿入宫的。要知道，他们，可是舍弃了自己作为男人的尊严啊……”
　　part 22 “十二，你身边的这个孩子是什么人？”在御花园的时候，不小心遇见了在皇宫里面，现在最出名的NC之一，五阿哥永琪，而永琪，对于虽然说不是自己的对手，但是在身份上面却是最大的敌人的永D，抱着十万分的警惕，他身边的那个孩子，看打扮，和阿哥差不多吧……但是所有的阿哥自己都认识，这个小孩……
　　“五哥你不知道吗？他是十五阿哥永琰。”永D对于让五阿哥吃瘪是十分的有兴趣，自然有一些乐呵呵地说：“永琰，那个是五阿哥永琪，你要记住哦！上一次那么多人，你也只记得七七八八，还把别人的名字都弄混了，现在可不能把名字给弄混了哦！他是以前皇阿玛最疼爱的儿子，不可以忘记了哦！”
　　永琪的脸色有一些不好，什么叫做是以前最疼爱的儿子？好像皇阿玛以后就不疼爱自己了一样……“永D，怎么和你五哥说话的……”
　　“因为以后皇阿玛会只疼爱我一个，你自然是以前最疼爱的儿子啦！”对于永琪和自己的十二哥哥说话的神情很让永琰讨厌的份上，永琰很乐呵地上前，一脸的傲慢，但是在别人（除了永琪和小燕子）的眼里非常的可爱，“皇玛母最疼的就是永琰，皇阿玛最疼的，自然也只有永琰啦！”
　　在永琪的身边的小燕子，在永琰摆出那种高高在上（小燕子语）的样子的时候，就已经忍不住冲上去，一下子就把他推到，而很不巧的是……
　　“来人啊！快救十五阿哥……”永D第一次感觉到了自己的无力，竟然亲眼看着自己的弟弟被小燕子那个鲁莽的女混混给推进了河里……那个该死的女人……“侍卫，你们都死哪里去啦！小路子，赶紧去请太医，小杜子，去请皇阿玛过来给十五阿哥主持公道。”
　　“喳。”两个小太监立刻跑了出去，而一大堆的侍卫，也前仆后继的跳下水去救被小燕子推下水的十五阿哥……
　　“永琰，坚持住……”虽然说对于这个小燕子恨得牙痒痒，但是永D还是坚持住了和自己皇阿玛的那个游戏规则，不管发生什么事情，都不可以对她动手。假格格，混淆皇室血脉，就够你喝一盅了。今天的仇，我爱新觉罗？永D，一定会十倍的奉还的……“赶快……赶快……”
　　刚上完早朝没有多少时间的乾隆正好和自己的宝贝弟弟去用早膳，但是却听见了让他们十分吃惊的消息。一个太监回来报告说，“陛下，还珠格格把十五阿哥推下水了。十二阿哥请您去一趟，给十五阿哥做主……”
　　“这个小燕子也只是一个假格格而已，竟然把我们的十五阿哥给推下水，是不是胆子太肥了一点啊？！”弘昼的脸色也有一些不好了，那个家伙，还真的是会给他惹麻烦，好不容易和自己的皇兄吃一次饭，竟然也被这么给打扰了……“皇兄，看样子要给她一次难忘的教训才可以啊！要不然什么时候想到了夺朝篡位那我们就麻烦了……”
　　“你也知道麻烦的啊！”乾隆对自己的宝贝弟弟的这一番话，真的是无语到了极点，有一些无奈的说：“那个令妃，还真的是胆子很大的呢！要不是她那个时候……这个假格格，真的是让我头疼……”
　　“对了，皇兄……”弘昼似乎是想到了什么好玩的事情，“反正我们大清的格格和亲的比较多，不如我们就让那个我格格去合一下亲吧！塞外的，有很多的部落的人都是比较活泼的，相信这个格格应该会过的很好的哦！而且还可以救一下五阿哥，免得他被那个假格格给下了迷药一般……哎，真的是让人担心哦！那个五阿哥现在的表现，真的是让人很担心的呢！”
　　乾隆自然是知道自己的宝贝弟弟是想到了他唯一的一个女儿和婉，当初自己就是强迫让和婉成为自己的义女，去了那么远的地方和亲，算了，自己的弟弟也已经是很给面子了，只是让这个假格格去和亲，而不是让自己的亲生女儿去和亲。也只是一个经阿哥哥而已，自己也是可以满足自己的弟弟这一个小小的要求的，“那就看看什么时候才是可以把这个祸害弄出去祸害别人，而不让别人怪罪的最好的时机了……”
　　“好了，现在应该是去看看我们的永琰有什么事情了的时间了。”弘昼也是很明白事理的，不会霸占着自己的哥哥，不让哥哥的那些孩子靠近的人，“虽然说他不是普通的人类，但是也不知道落水，会不会让他生病呢！”
　　坤宁宫内……
　　“皇阿玛，求您为十五弟做主。”十二阿哥永D，现在就只剩下了愤怒，不管怎么样，都要给那个混蛋一个教训，要是没有给他们教训的话，他们还以为他们好欺负是不，他们皇子可不是这么容易就让人欺负了去的，“十五弟被还珠格格推下水，现在还没有醒过来，太医说十五弟现在的情况很危险，要是……要是……”
　　乾隆和弘昼都没有想到境况会变得这么危险，那个家伙不是龙吗？为什么会情况危险？到底是怎么回事……
　　“十二，到底是怎么回事？”看了看脸色铁青的哥哥，弘昼只有自己上前问道：“那个孩子怎么会出事的？就算还珠格格再厉害，应该也是没有办法让永琰陷入这样的危险之中吧？！要知道，永琰有什么力量，我们还是清楚的。”
　　“皇叔，十五阿哥的身体一直都没有好，十二可不敢拿自己的弟弟的生命开这种玩笑。”永D跪在地上，一脸的严肃，“还珠格格现在敢对十五阿哥动手，难保有一天会对我们所有的阿哥动手。我十二阿哥永D在此请皇阿玛为正处于危险期的十五阿哥做主。”
　　就在这个时候，十一阿哥永w也从房间里面走了出来，一脸的铁青，“十一阿哥永w也请皇阿玛为刚回来的十五阿哥做主。还珠格格以前不管做了什么，我们作为兄弟的都不会怪，但是她现在做的，是谋害年幼的十五弟，我们就不能不管了。”
　　五阿哥这一下子才知道，小燕子现在真的是闯了大祸，两个阿哥一起求皇阿玛处置了小燕子，那这一次，自己就真的是救不了小燕子了。对了，还有令妃娘娘，只要令妃娘娘求情，小燕子还是有救的……
　　“皇兄，这个还珠格格虽然说不是正统的格格，但是还是有用处的，不可以处死。”虽然说那个小十五不是很讨喜，但是也是自己的皇兄的儿子，内定的储君，但是这个小燕子，也是不可以出事的，“不如让纪晓岚来教导一下吧！顺便让皇后嫂子派几个嬷嬷去教导一下她宫里面应该有的礼仪。”
　　在场的两个小阿哥虽然说是不满意这个决定，但是看见还珠格格的脸色一下子就白了下去，就知道……这个小燕子虽然说自己的额娘是一个才女，但是她没半点油墨，他们要让她在尚书房里面丢尽脸。还有五阿哥，帮着一个宫外来的野女人，想要成为太子，还要看他们这些兄弟答不答应呢！
　　part 23 “看你的样子，应该是没有什么事情了吧？！”乾隆看着自己最小的儿子，一阵的无语，这个孩子可以说是所有的儿子之中能力最强的，而且还是真龙……但是竟然被一个小混混弄得差点没命……“永琰，老实说，你到底是怎么回事，竟然被小燕子给……”
　　“皇阿玛，你的宝贝儿子我可是差点没有了这条小命，你竟然还不闻不问的，真的是让你宝贝儿子我很伤心地哦！”虽然说是还是有一点半死不活的样子，但是还是笑着说：“那个小燕子的身上有着让我很害怕的东西在，我那个时候可是被吓得够呛呢！结果就不小心被那只野燕子给推下去了。”
　　“那个小燕子有什么东西会让你害怕成这个样子？”乾隆很明显就是不相信自己的这个儿子说的话，这个小燕子从头到脚有什么东西不是自己赏赐的？要是说是能够让这个家伙害怕的话，他应该早就和自己说过了的啊……“小子，你最好和你的皇阿玛说实话，要不然的话……”
　　“是真的，虽然说我可以说是真龙的后代，但是我的身上还是有着一些嗜血国度的王室的血，怎么说，我都是嗜血国度的王室，继承者。就算是我的国家被那些反叛者给吞没了，但是无论是我的身份还是血统，都是可以让嗜血国度的大家听我的。”虽然说不知道自己的母皇陛下当初为什么不用这个办法，好像是很想要被杀掉似地，自己虽然说是很不爽，但是还是尊重自己的母皇陛下的想法，但是复兴自己的国家，也是他这个身为王子的责任……“那个小燕子，好歹都是在京城混了这么长时间，身上怎么说应该都是有着一些护身的东西，可能就是那种东西，才会让我陷入了昏迷之中的吧……”
　　虽然说是很奇怪能够让永琰陷入昏迷，甚至是危险的东西是什么，但是他现在要做的，只是保护好自己的这个孩子的生命安全，直到他成年，有这个能力和威望接受自己的皇位。“那你以后要离那个小燕子远一点才可以……”
　　“虽然说我是很想要离那个危险的家伙远一点，但是我的那些兄弟们都是想着怎么帮我报仇呢！”虽然说那个时候他还是昏迷的状态，但是他还是知道的，自己的那些兄弟，都在想着怎么在尚书房里面让那个小燕子出丑，那个五阿哥也真是的，帮一个外来的女人欺负自家兄弟，也是一个要教训的人……虽然说在皇上的面前，他们并不是很受关注，但是也就是因为他们不受关注，才好让他们能够有机会报这个仇呢……
　　乾隆也是很看好自己的孩子们的，毕竟他们学了这么长时间，要是连一个大字不识一个的小燕子都教训不了的话，那就真的是要好好的锻炼一下了……
　　“那小燕子要去尚书房的那一天，你可不要缺席了。”乾隆对于自己的儿子们，可以说是很相信的，“毕竟，亲眼看着兄弟们为自己报仇，感觉会比听说要好的很多的呢！”
　　“我也没有这么多的闲工夫和你一样玩下去。”虽然说永琰也是很好奇的，但是他要做的事情还是很多的，可不是乾隆说一句，那些事情就可以不做的，“你让我当你的储君，已经是把我的事情给加倍了，紫瑶也在那一天就去处理了，但是有的事情还是要我来处理一下的。要不然，别的界层的主人，可是会对于我这个紫氏一族的主人感觉到厌恶的。”
　　“你还真的是忙得要死呢！”虽然说对于自己的儿子不管朝事，反而去管那个什么紫氏一族的事情很不喜欢，但是牵扯到了整个世界的和平的问题，他还是不会干涉的，“你要做好准备，我可不知道什么时候就把我这个皇帝的位置给你了的哦！”
　　“皇阿玛，不要忘记你说的，把皇位给我的话，就要让我的十二哥哥留下来帮助我的哦！”他可是很担心，要死这个皇帝不信守诺言的话，那自己要去什么地方把自己的十二哥哥带回来的呢！要知道，虽然说他是真龙的后代，但是他也不是专门去找人的……而且，要是做了皇帝，虽然说后宫的妃子可以玩，但是还是有很多的奏折要批，真的是会很麻烦的。而且还有自己的嗜血国度还要去夺回来，自己以后的事情还真的是多的没有花可以说啦！这个皇阿玛，怎么会这么喜欢给自己找事情做啊！
　　“后宫这么多的妃子可以让你玩，你还不够吗？还要你的十二哥哥干什么啊！”乾隆对于自己的这个孩子真的是很宠爱，毕竟这样的一个孩子，还真的是找不到了……
　　“为什么不可以让十二哥哥永远都陪着我啊！”永琰用粉单纯的声音加上特别无辜的眼神看着乾隆，“对于我来说，十二哥哥可是最重要的啦！就好像是皇叔是皇阿玛最重要的人一样，十二哥哥也是永琰最重要的人啦！”
　　这一下子，乾隆真的是很庆幸当初永琰第一个认识的家人是永D，而不是永琪。虽然说这两个孩子的名字差不了多少，但是这两个孩子的品行却是相差的很多的呢！永琪这个孩子最多也只能是成为太子的挡箭牌，而永D这个孩子，可以成为一个贤王，但是不可以成为一个帝王。那个孩子自己也想的明白，不会争宠……“但是你十二哥哥也是会有自己的福晋的啊！要是你的十二哥哥的福晋不喜欢你们两个都赖在一起的话……”
　　“永琰不让十二哥哥娶福晋，永琰要永远都和十二哥哥在一起，就好像是皇阿玛和皇叔一样……”永琰认真的说，“永琰最喜欢的就是十二哥哥啦！就好像是皇阿玛最喜欢皇叔一样，所以永琰不会让十二哥哥喜欢上别人的。十二哥哥也只能像皇叔一样最喜欢永琰。”
　　看着自己的儿子这个坚定的样子，乾隆真的是有一些担心，要是以后不想这个孩子想的一样的话，这个孩子可能会受到多大的伤害啊……“但是你的十二哥哥要是喜欢上别人的话，你也阻止不了的啊……”
　　“就好像是皇阿玛有这么多的妻子，皇叔也有福晋一样吗？”永琰皱着自己的眉头，有一些犹豫的说：“那……那要怎么办才好呢？永琰不想要十二哥哥离开永琰啊……”
　　“放心好啦！你十二哥哥不会离开你的。”这个时候，和弘昼一块走了的进来的永D听见了永琰的话，笑着说：“皇阿玛，你怎么可以吓唬可爱的永琰呢？！和我们这些孩子比，真的可以让你这么开心吗？小心儿臣们会鄙视你的哦！好了，永琰，我们要去看皇额娘啦！你回来都有一段时间了，要是连自己的皇额娘都不认识的话，那就真的是会让别人看笑话啦！”
　　伴随着永D的话，乾隆和弘昼都不约而同地露出了似笑非笑的表情，而永琰的脸，一下子就红霞满天，然后一下子就冲了出去，“不要理你们啦！”
　　part 24 “你这个恶毒的皇后，把紫薇还给我……”正和自家十二哥哥一边聊天一边走向皇额娘的寝宫的永琰，突然听见自家皇额娘的寝宫里面传来紫氏一族的人都乐呵呵的说是一个笑话的小燕子的声音，而这个小燕子很明显就是在侮辱自己的皇额娘，“你这个恶毒的老巫婆……”
　　永D看着自己的弟弟的脸色突然变得很差劲，有一些担忧地问：“怎么了？”
　　“十二哥哥，你去找皇阿玛，对我下手也就算了，对皇额娘这个样子，还真的是不可饶恕呢！”紫薇已经出宫了，怎么可能会在皇后的寝宫，那只笨蛋燕子还真的是好笑，“这一次，一定要让那只野燕子受一下教育，要不然我这个嗜血王子就真的是在嗜血国度白混了。”
　　永D看着自己的弟弟无奈的一笑，以后你就是我们大清的皇帝了，在你原来的国度，自然是白混了的啊！反正，以后你也是不用回去的……“好吧！你自己小心一点。”
　　“好的……”永琰已经有一些迫不及待地往坤宁宫的方向跑了过去……真是的，那个把自己这么用心培养的格格都给毁掉了，自己要是不给他们一点颜色瞧瞧，还真的是对不起自己的啊！“最好找人堵一下那个令妃啊……”
　　“你不说我也知道。”永琰自然对于给令妃他们找堵也是很有兴趣，“给他们找麻烦，在我的前世还真的是没有办法想象的，但是这一世，给他们找堵就好像是乐趣一般……”
　　“大胆，还珠格格，你在我皇额娘的寝宫里面干什么啊！”一个孩子的声音响了起来，让正在胡闹的小燕子吓了一跳，而福家大公子福尔康正在着急自己喜欢的女孩子被恶毒的皇后抓住了而没有理会，而小燕子，早就已经忘记了突然出现的这个男孩子是什么人了……
　　皇后看着眼前的闹剧，心里很不爽快，真的是想要直接下令让侍卫把他们都抓走。要是让自己失而复得的孩子看见了，还以为自己在皇宫里面是不受欢迎的，那应该怎么办啊！那个孩子，那个孩子是自己唯二的儿子了……在看见自己的宫内突然出现的那个陌生的孩子，她也是有一些被吓到，但是她还是忍住了，而这个时候，容嬷嬷却靠了进来……
　　“皇后娘娘，不可以冲动，要是让他们抓到把柄的话，那十五阿哥的日子，也不会太好过的。”容嬷嬷有一些担心的说：“令妃对于娘娘的十五阿哥可以说是恨之入骨，不可以让十五阿哥被他们利用了……”
　　“容嬷嬷，你对本阿哥的关心，本阿哥就心领了。”对于这个有一些愚忠的老嬷嬷，永琰是不怎么讨厌的，但是他却在自己的眼前……“参见皇额娘，永琰大老远就听见了还珠格格在皇额娘的寝宫里面胡闹，皇额娘你可是大清的国母，怎么可以让一个格格和两个包衣奴才在自己的寝宫里面呢？！”
　　“你……你是永琰……”皇后现在对于小燕子他们，可以说是彻底无视了，她的眼里，就只有那个小金童似地永琰，“永琰，你终于回来了。皇额娘好想你……”
　　“皇额娘，你可是国母，在外人的面前可不能够这个样子的哦！”看皇后现在的样子，永琰只感觉到有一些头疼，虽然说在外面的时候听说皇后怎么样怎么样，但是在看见的时候，却又是另外的一个样子，“不可以在包衣奴才的面前丢脸哦！你可是我们大清最尊贵的国母哦！这里交给永琰好了，皇额娘你先进去休息一下吧！”
　　“永琰……”
　　“虽然说皇额娘是国母，不用在意这种小事，但是你还是避一下嫌的才好。这里有永琰在，没有什么关系的啦！”永琰的眼里闪过一丝精光，冷冷一笑，“紫琴，给本阿哥把坤宁宫好好的整理一下，一些不忠于我皇额娘的奴才，都给丢出去。”
　　“是，主人。”这个时候，小燕子最熟悉的人，出现在了小燕子的面前，就是那个那个时候让她这么丢脸的人，那个传说之中紫氏一族的人，紫琴……
　　福尔康看见原先就跟在紫薇身边的紫琴，一下子就冲了过去，“紫琴，紫琴，紫薇在什么地方？你既然在这里，那紫薇……”
　　“福尔康，你给我放尊重一点，”紫琴对于这个敢动自己的男人，十分的讨厌，要不是因为主子说了，这个地方以后就会是他们紫氏一族要经常来的地方，不要随便伤人，自己的地方，可是要好好的保护才可以的，“皇后娘娘，请随我来。”
　　“等一下，你这个恶毒的皇后……”
　　“紫瑶，给我拦住这个不知天高地厚的野女人。”永琰冷冷的说：“胆敢在皇后的寝宫里面胡闹，还有没有规矩啊？！”
　　“皇阿玛说了，我不用学什么规矩的……”紫瑶刚出现在小燕子的面前，小燕子就大喊了出来，“你有什么权利要我学习什么规矩啊！”
　　“皇阿玛说了你不用学习规矩了？”永琰有一些吃惊，虽然说这个女人的确是有一些有趣，但是要是让一个皇帝这么宠爱，还真的是有一些奇怪，他的眼神里面带着深深的打量，“这么一个要脸蛋没有脸蛋，要身材没有身材的女人，也值得皇阿玛这个样子吗？”
　　“虽然说这个还珠格格要脸蛋没有脸蛋，要身材没有身材，但是也是一个很有趣的人哦！”紫瑶对于眼前的这个还珠格格，也是很看不顺眼的，有一些温柔的笑了起来，“主子，不如我们来代替皇上好好的训练出一个仪态万千的格格来吧！”
　　看见了有一些狰狞地笑着的紫瑶，五阿哥连忙拦在小燕子的眼前，“你是想要干什么……就算你是永琰的奴才，也只不过……”
　　“五阿哥，你知道你是在对什么人说这种话吗？”虽然说在大家的面前，紫瑶都是以自己的仆人的名义出现的，但是在他的心里，紫瑶就好像是自己的亲人一样。而且，紫瑶也是有这个资格成为他承认的朋友和亲人，“他可是紫氏一族的族长，而得罪了紫氏一族，身为皇室成员之一的你，应该也是很清楚的吧！”
　　part 25 永琰的话，让永琪十分的震惊，紫氏一族的族长作为属下，那这个人的身份就很明显了。而且皇阿玛对他的在意，也可以说是……“你……你到底是什么人？”
　　“我是什么人？我是大清的十五阿哥，紫氏一族的主人，永琰。”一挑眉，永琰冷冷地笑着：“还是说，五阿哥你是怎么认为的呢？我想……没有人会和紫氏一族作对的吧？！”
　　“你说你是紫氏一族的主人，有什么……”
　　“紫瑶，给本阿哥把在坤宁宫闹事的各位都’请‘回去，顺便去请皇阿玛派人来好好的教育一下他们。”永琰虽然说有一些小脾气，但是有的时候，他的脾气也是很大的，要是惹火了他的话，也是不好受的，“五阿哥，还珠格格，你们都是皇阿玛的儿女，永琰不希望这件事情传出去，把我们皇室的脸都丢完了。”
　　“你……你……”
　　“福家兄弟，你们都只是包衣出生，在坤宁宫闹事，有几个脑袋可以让我们来砍啊！”永琰冷冷的一笑，“皇后是一国之母，你们还真的是胆大妄为啊！”
　　福尔康上前一步，“十五阿哥，紫琴姑娘既然原本是你的下人，那你应该是认识紫薇的吧？！我和紫薇两情相悦，请你成全我们吧！我们是真心相爱的……”
　　“大胆，我的紫薇姐姐也是你这种包衣奴才敢肖想的？”永琰冷笑着：“紫薇姐姐可是大漠有名的公主，要是让你这种包衣奴才占了便宜，本阿哥的脸都被丢光啦！”
　　“什么……”
　　“不然怎么样？你还真的以为紫薇姐姐是皇阿玛的私生女吗？！”永琰完全不在意自己说的话有多么的让人吃惊，“虽然说我不是在皇宫里面长大的，但是我也是知道皇阿玛的手段，要是在外面和什么女人做了什么的话，一定是会有人监视着那个女人的哦！要是夏雨荷怀的真的是龙种的话，不管怎么样，她生下来的孩子，都会被送回皇宫的哦！”
　　永琪这个时候才想起来，自己是皇家的人，自然是不可能和这些人一样不知道皇家的规矩。最重要的是……皇族的人最注重的是血统了，虽然说是私生子，但是要是在皇宫里面长大的话，依然是皇子皇孙，何况，现在在皇宫里面，有汉族血统的皇子，公主也不是少数的啊……
　　“而我和紫薇姐姐，也是一起玩了有一年多了呢！”冷笑着，虽然说这个夏雨荷是一个意外，但是他也不可以让这个意外影响了整个皇室的尊严问题，现在皇后也被请回去休息了，这件事情，就让他在这个地方好好的处理掉，“她是大漠公主的事情，我可是最清楚的啦！”
　　紫瑶在一边虽然是笑着，但是没有什么人知道，其实他也是有一些无语的啊！大漠公主这个称呼，也就是在那一年之中的事情啦！紫薇救了大漠的王，而他的主子也不知道是为什么，要求那个王给紫薇大漠公主的这个称呼。现在看来，原来主子已经想到了今天的情况。紫薇要的只是被承认而已，而现在，她是大漠公主，也是很尊贵的身份了，而且还可以得到和好的姻缘，也算是了了夏雨荷的愿望。“是的，紫薇公主，是我们主子在外认识的一个好友，而来到这里，也可以说是一个意外……”
　　福尔康似乎是不愿意相信自己的眼前的这一切，这个十五阿哥竟然说紫薇不是皇上的私生女，不是真正的格格，那他们家抬旗的事情，就……“不……不可能的，紫薇是不可能骗我的。我不管你是不是真的阿哥，你这么侮辱我心目中的仙子……”
　　“你是想要说你和紫薇有着什么’山无陵，天地合，才敢与君绝‘这种恶心巴拉的话吗？！”当初听紫琴说他们之间的约定的时候，真的是恶心的吃不下东西，害的他的十二哥哥都担心死了，就差一点硬让自己喝他的血了……“真是恶心，紫薇都说那个时候和你说这个话的时候，差点恶心死啦！虽然说他们大漠的人是不拘小节的，但是这么恶心的话，她还是第一次听说呢！这么没有规矩的奴才，她也是第一次见到呢！真的是把我们大清的脸面都丢光啦！特别是知道我们大清的五阿哥这么不忠不义不孝，而且还和一个奴才秧子交好，真的是让我们大清丢尽脸面呢！”
　　“永琰，你不要太过分，”永琪护着小燕子，听见了永琰说的这些话，立刻就火了起来，“尔康就好像是我的亲兄弟一般，我不许你这么侮辱他。”
　　“永D，你还真的是让朕太伤心了。”就在永琪说了这一句话以后，乾隆皇帝一下子就出现在了他们的面前，“为了一个外人，竟然对你自己的弟弟发火，真的是让朕太失望了。”
　　在皇上说出了’失望‘这两个字以后，永D立刻就愣住了，他们皇子最害怕听见的两个字，就是在皇上口里说出的……’失望‘，这个皇宫可以说是吃人不吐骨头的，而皇帝的失望，也就是说明了他已经没有了继承皇位的资格，在这个吃人不吐骨头的皇宫里面，什么时候死掉了也不知道……“皇阿玛……”
　　“紫氏一族紫瑶，参见皇上。”紫瑶在看见皇上的时候，脸上那似笑非笑的表情也淡了下去，他可不希望给自己的主子拖后腿，“因为我们主子的原因，我们才会擅自安排人进宫的的，还请皇上谅解……”
　　“没有关系，永琰这个孩子很听话，也很有能力。”皇帝现在都想要趁这个时候，把皇太子的这个称呼直接给永琰按上了，“要是有你们的支持的话，相信永琰以后，也会很容易就得到大家的承认的。”
　　“当然，相信我们的主子会是万岁爷你的最好的选择。”半跪在地上的紫瑶淡淡的笑着：“万岁，还请你把这一件事情交给我的主子来做，可以吗？还珠格格只是皇上你认的一个义女而已，既然不是万岁爷你的亲生女儿，不如就给我们的主子，作为立威的工具好了。”
　　乾隆没有想多少时间，微微一笑，“好的。”他说的没有错，只是一个义女而已，就算是以前再怎么喜欢，现在可以给未来的帝王作为立威的工具，也是很值得的……
　　part 26 在那天的早朝，皇帝突然下的一道旨意，让朝廷所有的官员们都十分的震惊。特别是还没有见过那个传说中的还珠格格的纪晓岚。他可是还记得，那天许多位阿哥跑过来让自己对那个小燕子要好一点，好让他们可以找机会让她出一下丑，报一下仇……
　　“皇上，那个十五阿哥有什么本事，我们都还没有见过呢！你这个样子就让这个阿哥成为太子，大家都很奇怪呢！”福伦对于皇帝的话，第一个站出来反对，有一些严肃的说：“皇上，还请你给我们这些大臣解一下这个疑惑……”
　　“福伦，要是作为紫氏一族的主人都没有这个资格成为太子的话，你说还有什么人可以成为太子呢？！”一个平时都没有什么动静的男人站了出来，“要是你找出一个能够超过紫氏一族的主人的人的话，那我就不说了。”
　　“你……”福伦对于眼前这个站了出来，但是他却没有什么印象的人皱了皱自己的眉头，“五阿哥的才能，在场的人都应该是知道的，他完全比那个完全没有建设的十五阿哥要好的很多，你们……”
　　“哎呀呀，要是五阿哥当太子的话，我老纪第一个先告老还乡。”纪晓岚这个时候却说话了，要是换成以前的话，就算是所有人都闹翻了他也不会有什么反应的，但是现在，他却开口，“皇上，太子刚返回皇宫没有多少时间，还是要有一段时间好好地适应，而且他还没有来尚书房接受一下教育……”
　　“相信永琰会很愿意接受你的教育的，”对于纪晓岚这个汉臣，乾隆有着很大的信心的，现在永琰可以说是有着嫡子的身份和他还有皇太后的支持，这个汉臣一定会好好的教育他的，“纪晓岚，不要让朕失望啊！”
　　“是，皇上。”
　　“十二哥哥，你说那只蠢耗子会上当吗？”龙源阁内的一个包间里面，永琰手里抓着一块糕点，笑嘻嘻的说：“那个叫做吟霜的女人，还真的是很有趣呢！”
　　“再有趣也不如你啊！”永D对永琰真的是有一些无奈，这个时候永琰是不应该离开皇宫的。毕竟，今天皇上会宣布他成为太子，但是在这个时候……“把紫薇那个女人给弄成了什么大漠公主，而那个一直以来都是在皇宫里面作威作福的福家兄弟……”
　　“永琰可是答应过十二哥哥，十二哥哥的皇额娘就是永琰的皇额娘。永琰可是没有见自己的皇额娘被人这么欺负不还手的习惯。”永琰笑着说：“十二哥哥你现在没有能力保护皇额娘，那就让永琰来保护皇额娘。十二哥哥你只要记得，永琰会一直都等着你的，那就可以啦！”
　　永D有一些吃惊，永琰好像什么都知道的样子。虽然说他知道永琰不是普通人，但是这种不普通，却是让他担心，害怕，“永琰……”
　　“十二哥哥，我知道你是想要去江湖上闯一闯，毕竟身为一个皇子，有很多的东西都是不是自己控制得住的。”永琰在知道自己的十二哥哥的想法的那个时候，心里虽然很痛，但是也没有办法，毕竟这个是十二哥哥想要的，自己可以为他做的就只有处理好一切，让他没有后顾之忧，“我会在皇宫里面等你回来的，要是我成为皇上的话，皇宫就可以永远都是十二哥哥的家啦！而皇额娘也可以放心的在皇宫里面等十二哥哥回来，所以说……十二哥哥你要是想要离开的话，就放心的离开好啦！”
　　永D有一些激动地抓住了永琰的手，“永琰……”
　　“十二哥哥，永琰永远都等你的哦！”永琰看着有一些激动的永D，笑着说：“所以说，十二哥哥你不用担心，反正永琰的命很长的，可以在那里等着你，永远都在那里等着你。虽然说我不一定能够成为一个有的皇帝，但是保护住大清，我还是可以做到的哦！”
　　永D这一下子就真的是不知道应该说什么才好了，虽然说他是很害怕，要是自己去了一次江湖，皇宫就不再是自己的家了，那要怎么办。要是不离开的话，这一次的重生，还是没有完全自己最初的梦想，已经没有再一次的重生让自己浪费了，但是……“永琰，对不起……”
　　“我最喜欢十二哥哥啦！所以说，十二哥哥你不用担心，虽然说我还是没有得到嗜血国度的王的称谓，但是只要我还活着，我就不会让十二哥哥失去家的。”虽然说这个家可能是不会有自己的存在，但是要是……“只要十二哥哥答应我，永远都不会不要我就可以了。”
　　“当然，你是我的弟弟，唯一承认的弟弟嘛！”永D也是知道自己是不可以对着自己的弟弟有着奇怪的感情，让他看着自己的弟弟有着后宫佳丽三千人还是有一些不爽的，不过，虽然说弟弟不能只属于自己一个人，自己就独属于他，也是差不多的吧？！“永琰，不管以后怎么样，你都是我承认的，唯一的弟弟。”
　　“十二哥哥，你要记得你说的话哦！要不然，永琰可是会让你后悔的哦！”永琰在心里是打定了主意，在他的十二哥哥去那个所谓的江湖的时候，自己要想办法回一趟嗜血国度，自己已经好久都没有好好的喝过一次血了。虽然说经常喝十二哥哥的血，但是那最多只能算是解渴，防止自己失去理智而已，毕竟饿疯了的话，就完全不知道自己要干什么了，最好是联系到自己的母皇陛下的旧部，解决了那些叛逆贼子……“永琰不会做对不起十二哥哥的事情，但是十二哥哥要是先背叛永琰的话，就不要怪永琰心狠了。毕竟，在嗜血国度出来的，从来都不会有心地善良的人……”
　　“心地善良？”永D也不知道是为什么，一听见这个词，就诡异的笑了笑：“永琰，你还不知道吧？！你十二哥哥最讨厌的就是这种心地善良的哦！虽然说很诡异，但是你十二哥哥我可是在那群所谓的心地善良的人的手里，死过一回了，我这一次复活，也只是想要找他们报仇而已，不过可以遇见永琰还是很不错的呢！”还可以完成自己以前的梦想，真的是很不错呢！O（∩_∩）O～
　　“心地善良的一群人吗？”也不知道是为什么，永琰在听永D说这个的时候，就想了起来：“十二哥哥你说的是那个什么还珠格格吗？要是哥哥你真的是很不喜欢他们的话，那永琰帮你对付他们好啦！反正只是皇阿玛的玩具而已，我们借来玩玩也是没有什么的啦！”
　　part 27 在送走了永D之后，永琰也只是传了一个消息回宫，便离开了人间。虽然说他还没有长大。但是得到了名字的永琰，也是有这个能力继承嗜血国度的。只不过，在嗜血国度没有什么亲信的他，要复国比较困难一点而已……
　　“主子，我们干脆直接杀进去好啦！现在的嗜血国度，完全比不上以前的繁华，而现任的国主……”紫瑶看着现在的嗜血国度的大街，一阵的无奈，虽然说他没有来过嗜血国度，但是在嗜血女王的手里的嗜血国度是如何，就算他们是在异世界，也是很清楚的，但是现在呢……现在这个嗜血国度比起来，以前的那些，简直可以说是传说啦！
　　“呵呵，不可以的哦！”虽然说对于现在的这个国主，有着无比的杀意，但是自己是嗜血国度的王子，却在人间过了这么长的时间，没有履行身为一个王子的职责，现在才回来，也是有错的，“念在这个王帮我管理了这么长时间的国家，我们也是不可以这么莽撞的哦！”
　　“但是……”
　　“傻瓜，我们嗜血国度和大清是不一样的，虽然念在血脉上，我是嗜血国度唯一的继承人的，但是在大家的眼里，我也只是一个侮辱了嗜血国度血统的混血而已。”永琰的眼里闪过一丝的悲伤，“要是我的血统纯正的话，他们就不会有这个借口伤害我的母皇陛下了，也不会……紫瑶，要是他们对于这个国主满意的话，那我也不希望打扰他们平静的生活了……”
　　“主子，你不要忘记了，你的理想。”虽然说对于自己的主子有着这样的想法，是不可以怎么干涉的，但是他也是有这个职责提醒主子，他要的是什么东西，“在我们结成契约的时候，你不是说过了吗？你要创造一个，不管是什么种族都可以一起生活的世界来。虽然说大清的皇帝让你当了下一任的皇帝，但是要是你没有办法继承女皇的位置的话，你还是没有办法让大家一块儿生活啊……”
　　“呸，真的是太可恶啦！少主他要是还活着的话，那些人就不会这么嚣张啦！”几个打扮的很像是纨绔子弟的少年走过，“虽然说少主只是混血，但是他有上进心，而且女王也那么善良，那个窃国的狗贼……”
　　“几位请留步……”紫瑶看见自己的少主还是有一些下不了决心的模样，连忙拦住眼前的几个，他的直觉告诉他，这几个人，可以让他的主子下定决心把国家抢回来，“我们是在异世界过来的，不知道……嗜血国度是发生了什么事情吗……”
　　“咳咳，几位，不可以乱说话的哦！”一个穿着官吏服饰的人从暗处走了出来，“你们是在异世界过来的人吗？我们国主……”
　　“呸，那个狗贼还当不了我们的国主。”那些纨绔子弟，原本都是预定了的王子的守卫，但是琰王子死掉了，他们就不想要当任何的人的守卫，就算是现在的这个国主，也是拿他们没有办法，“小子，不要忘记了，我们的主子虽然死了，但是我们的身份还是摆着的。”
　　“几位，你们要说的，可都是对现在的国主不利的事情，要是让国主知道了……”官吏的脸色也不是很好，“你们的父母……”
　　“看样子，你也不是我们嗜血国度的本地人啊！”一个纨绔冷笑着：“我们都是孤儿，就在那个狗贼害死女王，害死我们的主子的时候，我们的父母也都在那个时候被他吸走了魂魄，现在这个木偶，我们可没有一个人承认他们是我们的父母。你们说是不是……”
　　“当然，还想要我们侍奉他为主，还真他妈的好笑。”
　　“主子，你说……”紫瑶看着眼前的一切，还真的是很欣慰，虽然说他没有策划，但是他们这么负责人的解说，还真的是可以让他的主子下定决心呢……
　　“几位公子，在下请你们到酒楼里面喝一杯吧！”听了他们的话，永琰的心里还真的是很不好受，母皇陛下说过，他们是自己的人，是永远都不会背叛自己的，就好像是他们的父母发誓效忠他的母皇陛下一样，他们也是效忠于自己的，在母皇陛下死了以后，还真的是没有像现在一样感动过啦！“永琰很想听一听到底是怎么一回事呢！”
　　几个纨绔听了永琰的话，互相看了一眼，然后点了点头，“官史，我们可不想要再在这里，听你的鬼话连篇啦！好了，永公子，我们去喝一杯好啦！”
　　“不要叫什么永公子，我姓爱新觉罗。”虽然说这些话对于别人没有什么，但是对于眼前的几个人，却跟天雷没有什么两样，爱新觉罗，那可是女王曾经说过的，主子的父亲的姓氏啊！眼前这个人姓爱新觉罗，而名字之中还带着’琰‘字，是自己的主子的可能性很大……
　　“官史大人，我家主子是大清的十五阿哥，我们是误入了一个山洞才会到了这里，还请你给个方便……”紫瑶从自己的荷包里面掏出了一些金块，他听说过，在嗜血国度，值钱的也就只有金块，别的东西还真的是没有呢！“我们公子要吃一些正常的食物，不知道……”
　　“问他们还不如问我们呢！”纨绔们不依啦！拉着永琰就往身后的酒楼走去，“我们找一个安静的房间好好的吃喝，才不要管他们去死呢！那个什么类似于管家的人类，赶紧给我们过来，走走走……”
　　在一个安静的厢房之内……
　　“你是……”几个少年有一些犹豫地看着眼前的少年，不知道应该怎么开口……
　　“怎么，不认识我了吗？我也只不过是在外面呆了这么些时间而已，你们不认识什么人，也不会不认识我吧？！”永琰拉过一个少年，舌头轻轻地舔着他的脖子，露出了有一些尖尖的牙齿，“在外面这么长时间，我都没有好好地吃过一次了，你们这一次要好好地喂饱我哦！O（∩_∩）O～”说着，便一口咬了下去……
　　几个少年看着永琰有一些贪婪喝血的模样，忍不住笑了起来，果然是他们的主子呢！这个喝血的模样，永远都是这个害怕被人抢了的样子……他们扎起自己的头发，露出白净的脖子，围在永琰的身边，笑着说：“没有人和你抢的啦！慢一点没有关系的……”
　　part 28 酒楼里面的人很奇怪，在这个酒楼里面，竟然会传出鲜血的芳香，似乎还是前任的少主的身边的那些个侍卫的血的味道。要说那些侍卫，他们还真的是很佩服，现在的这个国主也是拿他们没有办法，要是强迫的话，他们还可以用他们和前王子之间的誓约来抵挡。虽然说琰王子只是一个混血，但是他的力量也是很强大的，让他们都有一些好奇，王子的父亲，到底是什么样的人，能够让女王陛下倾心的人类，其实也是很强大的啦！呵呵……竟然有人可以在他们的身上取血，还真的是……
　　“果然是王子回来了吗？！”一个年迈的老人笑了笑：“太好啦！王子，老臣们等了你很久呢！还好你没有什么事情，还可以这么欢快的在你的侍卫那里喝血……真的是让我们这些老臣很欣慰呢！呵呵……”
　　“李老，你是说那个正在喝血的人是王子吗……”小二有一些激动的说：“王子殿下回来吗？真的是太好了，王子殿下……”
　　“王子殿下愿意喝他们的血的话，就是说明，王子殿下愿意挑起重担啦！”李老可以说不是为了王子回来而高兴，而是为了王子愿意挑起复国的重担而高兴。王子是属于这里的，迟早都是要回来的，但是回来的王子愿不愿意成为新的国主，他们都是很担忧的，而现在……他真的是太激动啦！有一些忙乱地拿出了钱，“小二，付账，顺便把王子他们的帐也一起付了，我要去找他们商量一下帮助王子复国的事情啦！”
　　“是，谢谢李老……”小二也是很激动的，虽然他们这个酒楼的生意还可以，但是他们远远不比在女王陛下还在的时候的那种情况啦！要是王子回来的话，情况可能会改变，毕竟王子才是正统的继承人啊！“王子回来了，真的是太好了……”
　　而在厢房之内……
　　“王子，你还真的是和以前一样呢！”六个年轻人只有靠在永琰的顺便才可以坐稳，虽然说失血过多还真的是很难受，但是看见王子，还是让他们很高兴的，“我们这条命都快没有了呢！O（∩_∩）O～”
　　“对不起嘛！我只是饿坏了而已啦！”有一些亲昵的蹭了蹭他们，他们是从小就一块儿长大的，虽然说以前他们都是欺负自己，但是身为自己的侍卫，他们还是很护着自己的，以前的自己不懂，但是现在的自己还是很明白的，“好想你们哦！我现在已经有名字了，而且我还是大清的储君，以后，我会按照自己的梦想，创造出所有的种族都可以一块儿生活的世界来。你们也要按照约定，一直都在我的身边，帮助我的哦！”
　　“呵呵，当然啦！”他们笑着说：“王子，对不起。我们以前是太欺负你了，但是以后不会了。所以……”他们停顿了一下，看着他们的王子一脸好奇的看着他们，笑着说：“把对于你来说很重要的那个人介绍给我们吧！身为你的侍卫，还有你这么长时间的兄长，我们也是有这个权利见一见突然拐跑了我们可爱的王子的人吧？！”
　　’啪‘的一声，永琰的脸红的就好像是番茄一样，对这些人的调笑，他可没有办法当成没有发生过，毕竟是自己一块儿长大的朋友，说不介绍，那多不好意思，要是说介绍，他可没有办法说出口，自己还只是单恋而已，还准备单恋一辈子……
　　“我家主子喜欢上的人就是他同父异母的十二哥哥哦！”在自家主子喝血的时候，紫瑶是很自觉地守门去了，而现在，他也进来了，“主子可是很担心要是他的十二哥哥知道了的话，那以后不理主子了要怎么办，所以才会想要暗恋他的哥哥一辈子呢……”
　　一瞬间，六双鄙视的眼神盯着永琰，“你还是不是我们认识的那个胆子大的要命的王子啊！竟然连和自己的哥哥说喜欢他也没有这个胆子。我们那个时候的打，是白挨了吧……”
　　“我说过了的啊！不过十二哥哥似乎是把我说的当成了兄弟之间的那种爱了，很爱自己的哥哥的那种，我也真的是没有办法啦！”永琰也是有一点难受的，但是也没有办法，要是有办法让十二哥哥可以不会讨厌他的前提之下……“要是在我不会失去十二哥哥的前提下的话，我还是很愿意和十二哥哥表白的，但是要是表白，我就会失去十二哥哥啦！我才不要呢！我宁愿就这么守着十二哥哥，这样还可以呆在他的身边……”
　　他们几乎是想要先吐几口血了，这个样子的王子，他们是这辈子想都没有想过。在女王还没有去世之前，他们是想着，小的时候多多欺负一下王子，长大以后，好好的照顾他，父亲他们都说了，小的时候是他们唯一可以玩乐的时间，长大了，他们就是属于未来的国主了，他们的王，他们的陛下……虽然说这个陛下就和他们的弟弟一样……“你这个没有长进的笨蛋，还以为你在人间这么多年会聪明一些，但是却变得越来越笨啦！虽然说人间和我们嗜血国度不一样，但是强者为尊的道理，你又不会是不知道。最重要的是，他不是还有一个皇额娘嘛！大清以孝治天下的事情，你又不是不知道，干什么还这么拖拖拉拉的啊！”
　　“可是，子嗣……”
　　“笨蛋，你以为这个是什么问题啊！你不是人类，寿命可长啦！你要不要子嗣有什么问题，而你的那个十二哥哥，随便给他一个女人，让那个女人生了孩子以后……”几个人做了一个’杀‘的动作，“虽然说以你的血统来说，对于知道自己爱的人要去碰别的人会很难受，只不过要是熬了过去，那你们以后还不是……”
　　紫瑶看着眼前的这些人给自家主子出的这么些个馊主意，虽然说有一些无奈，但是他们说的，有哪一个不是正确的呢！要是他家主子能够有这个魄力，还怕十二阿哥拒绝？而且，他也看了出来，十二阿哥对于他家主子，也不是没有好感的……
　　“好啦！我会考虑的，但是现在我想要的是……”永琰的眼里闪过一丝杀意，“夺回嗜血国度，杀了那些夺我国家的混蛋。”
　　几个人看见这个样子的永琰，立刻下跪，“吾等愿追随王子。”
　　part 29 话说，现在的嗜血国度的国主，虽然说已经可以说是坐稳了国主的身份，但是在那些老臣们的眼里，完全比不上上一任的国主，上一任的国主虽然说是一个女人，但是她的本事却是很高，而且连王子这么一个还是混血的孩子都比不上。早就知道了那些大臣们的想法的国主，对于那些老大臣可以说是监视有加……而因为身为王子的侍卫们被人吸血这种小事被那些大臣们讲成了王子回归，与侍卫们结成契约，准备夺回国家……也是有一些无语的。不要说那个小不点王子已经死了，就算是他还是活着，他还能够在他的手里逃脱，还真的是太小看他这个做了这么多年国主的人啦！
　　“敖亮，你家的孩子他现在……”
　　“良儿他虽然说染上了纨绔子弟的毛病，但还是一个好孩子，请陛下你不要怪罪那个孩子啊……”敖亮，敖丞相哭着对现任的国主道：“臣一定会严加管教的，求陛下你不要怪罪那个孩子，虽然说他们的血是属于前王子的，但是……但是……”
　　国主是知道敖亮现在活着的支柱就是自己了，是不会骗自己的。被自己掌握了灵魂的他，是不会背叛自己的，虽然说是有一些奇怪敖亮这么长时间还都是尽量维护他自己的孩子，但是自己也是一个父亲，对于自己的爱子，也是这个样子的。自然也是不会怪罪敖亮的……“哎，我只不过是担心而已啊！毕竟，你的孩子是王子的侍卫，随便流血的话，是不好的啊……”
　　“是是是……臣已经提醒过他了，只不过那个孩子也不知道是怎么了，昏昏沉沉的，让臣担心死啦！那个孩子可是臣唯一的儿子啦！要是他有什么事情的话，臣……臣……”敖亮难得完全没有了面子的样子，让在场的人都一阵的头皮发麻，怎么还有这个样子的啊！还让不让他们活了，这个丞相……
　　看着自己的丞相哭的老泪纵横的样子，国主安慰一般地说：“放心吧！只要他不做对不起我的事情，我是不会对他怎么样的。毕竟，那个孩子还是你这个老忠臣的儿子啊！”
　　“陛下，那几位公子突然出现在了宫门口，说是要见陛下……”总管有一些担忧的上前，“陛下，要是那些人对于陛下有什么的话，那可怎么办啊！还是不要见比较好……”
　　“我可不是这么小气的人，没有关系的，让他们进来吧！”国主也知道，要是贸然见这些已经说过自己永远都是属于琰王子的侍卫们的话，还是有一定的危险的，但是……“虽然说他们都是效忠于琰王子的，但是他们还是我嗜血国度的人，要是我这个国主出了什么事情的话，他们可是难逃其咎的。”最重要的是，他们的双亲，都在他的手上呢……
　　“几位，突然要求见我，有什么事情吗？”正坐在椅子上的国主，看着眼前的七人，有一些奇怪，“要是我没有记错的话，琰王子的侍卫应该是只有六个人才对吧？！”
　　“没有错的。”一个侍卫打扮的人微笑着说：“这个世界上，只有我们六个人才有这个能力成为琰王子的侍卫。”
　　“那多出来的一位……”
　　“多出来的一位？”六人相视一笑，然后同时下跪，“恭请王子复国。”
　　“什么……”
　　“呵呵，没有想到吧？！我还活着呢！”一直都是在黑色的披风里面包着的少年笑着丢了身上的披风，“我不仅还活着，而且还得到了自己的名字呢！皇叔你既然说是为我代为守国，如今是否应将国度交还于我呢？！”
　　“你……你……”
　　“皇叔，永琰可是不希望亲手杀了你呢！”虽然说还是有一些小，但是在场的人都听到了永琰说自己已经有了自己的名字，还有那一份淡然的决心，让他们都有一些莫名的感觉到了放心。虽然说他们都是年轻人，但是他们也都是知道在女王的管理下的嗜血国度和现在的差距，而且这个王子也应该是一个厉害的，要不然，六个不凡的少年为什么会为了他甘愿成为纨绔子弟，也不愿意成为现在的这个国主的儿子的侍卫呢！只听见他们心目中伟大的王子道：“你蓄意谋杀我母皇陛下的事情，我身为晚辈也没有这么大的权利追究，但是……窃国的罪，可是很大的哦！”
　　“我……”现在的这个国主虽然说是一个有手段的，但是毕竟还是一个胆小的，要不然怎么会不惜用夺魂的办法，控制住身为王子侍卫的双亲们呢！就是想要他们因为他们的父母有一些忌惮，但是……“王子他现在还不知道在什么地方呢！你竟然……”
　　“哎呀呀，竟然以为我是假冒的吗？！我是应该说皇叔你谨慎呢！还是说皇叔你的胆子很大呢！O（∩_∩）O～”永琰笑眯眯的说着，但是手里却出现了点点的火花，这种东西，正好是普通的嗜血国度的人最害怕的东西，也就只有成为真正的王和王的嫡系才不会害怕的东西。“不过，既然皇叔你想要去向我的母皇陛下道歉的话，我就送你一程好啦！不用感谢我哦……O（∩_∩）O～”
　　看着永琰手里的那个火球，现在的这个国主真的是害怕了，但是害怕有什么用呢？！就算他是再害怕，做了这些事情，永琰也是不会放过他的。不过……“来人，给我拦着这些意图谋反的家伙。”在说着的时候，还加上一些法术，招起六侍卫的父亲，就向永琰攻去……但是，他以为那六人会因为他们是自己的父亲而手软，但是却不是这个样子的……
　　“父亲，对不住啦！你教过我的，一切都以自己的主子为重。而我们的主子，就是琰王子。”
　　几人的出手狠厉，似乎是没有把正在和他们对打的人当成了自己的血脉亲人，自己的父亲。但是，没有人知道，他们的心里是在流着泪啊！毕竟是自己的父亲，不管怎么样，都是很难受的。但是要是自己不出手的话，他们的父亲，就会伤害了王子。等他们醒过来的时候，那应该是多么的难受啊！宁可自己亲手弑父，也不可以让自己最忠心的父亲，对着自己的主子的儿子下手，那以后见了女王陛下，应该是多么的丢脸啊……
　　永琰看着几个人抱着自己的父亲的尸体默默流泪，也只有安静的陪着他们。虽然说他们小的时候没有少欺负自己，但是在关键的时候，还是坚决的站在自己的前面的，要是以后连他们都对不起的话，那自己这个王也是不用做了比较好。母皇陛下，虽然说儿臣不能保证能够让嗜血国度成为比你治世时还要好的国度，还是儿臣会尽力做好一切的……
　　part 30 回到了大清的永琰真的是没有想到，自己的皇阿玛竟然会这么脑残。自己的妃子被那些个格格给弄不见了，他竟然还会放过他们。还珠郡主还和五阿哥完婚，明珠格格还嫁给了一个包衣奴才，真的是丢尽了大清的脸面啊……
　　“国主，大清的皇帝他这么做，难道不怕……”国乱，那可是所有的上位者都担心的事情啊！身为永琰的侍卫的他们，也是很担心的，要是他们的国主再当上大清的皇帝的时候，还要担心国乱的事情吗？那可真的是太不好啦！“国主，这件事情，是不是要……”
　　“毕竟是我的父母的国家，我还是要好好地帮忙管理的啦！”永琰虽然说脸上也不好看，但是也是没有办法的，毕竟，自己还是这个国家的太子，也是已经宣布出去了的，“浅语，我们去皇宫吧！我倒要看看，皇阿玛是要给我什么样的解释。”
　　“但是我是在想，那个和亲王会是什么想法呢！”做为唯一在永琰的身边照顾着的侍卫，浅语还是一个很聪明的人，“毕竟，按照国主你说的，那么……和亲王对于自己的爱人的小妾被人偷渡走了，给了自己的爱人一个很大的绿帽子……”
　　“我的皇叔当然不会是一个不知道轻重的人啊！”永琰笑眯眯的说：“我们这一次回去，还真的是要好好地看一场戏呢！那些个傻瓜格格还以为这个国家就是皇帝最大了吗？！不要说还有太后，就说和亲王，在一些时候，还是会比皇上要大上好多的呢！”
　　“是呢！真的是没有想到，这个大清朝还真的是很好玩呢！”浅语看着现在变得这么活泼的王子，心里是真的很高兴，他们的王子小的时候虽然说是很可爱，但是也还真的是没有像现在这么可爱过，虽然说对于自己的王子被别人抢走了，感觉很不爽快，但是看见王子变得这么活泼，还有的时候耍耍小孩子脾气的样子……让他们也很是欣慰……
　　“严哥儿，你说那个皇帝真的能够接受小燕子成为他的儿媳妇吗？！”一个女人有一些担忧地对自己的身边的男人道：“小燕子她……她毕竟是你的妹妹啊！要是她有什么事情的话，你这个做哥哥的不是还是最担心的吗？那个五阿哥对小燕子真的是很好的吗……”
　　“姨娘，你就不用担心了，小燕子是我的妹妹，要是没有看清五阿哥是一个什么人，我怎么会放心把自己的宝贝妹妹交给他呢？！”箫剑虽然说是有一些不满意，但是还是为了自己的妹妹的幸福，把一切的恩仇都放下了，“只不过，要是那个皇帝对小燕子不好的话，那就不要怪我新仇旧仇一起报啦！”
　　“严哥儿……”
　　“哎呀呀，真的是没有想到，我竟然可以看见有人这么光明这个大的做着反清复明的事儿呢！O（∩_∩）O～你说对不对啊！浅语……”永琰对于给自己的皇阿玛添乱，现在是非常的热衷的。“要是让我皇阿玛知道的话，那可就真的是好玩了呢！”
　　“是的呢！国主。”浅语是坚持着’万事以国主的话优先‘的原则，不管怎么样，只要附和着国主就准没有错。“要是大清的皇帝知道了，的确可以让国主你看一场好戏了呢！”
　　箫剑他们虽然可以说只是莽夫，但是也是知道的，能够被称呼为’国主‘的，也就只有一个国家的主人，就好像是乾隆是大清的皇帝，也可以说是大清的国主。不管这个国家是小是大……“请问，你是……”
　　“大清太子，爱新觉罗？永琰。”永琰对于自己感兴趣的人，是绝对不会小心眼的，“你就是那个还珠郡主的哥哥，方严，化名箫剑的人吧！我对你可是很感兴趣的哦！你要不要和我一块儿进宫啊！我可以给你提供刺杀的条件哦！前提是就算你是要刺杀，也不可以伤害皇宫里面的任何人哦！要是让我知道你伤害了皇宫里面的人的话，我就会让你成为我的国家的血奴，毕竟，有的孩子还没有自己狩猎的能力……”
　　浅语对于自家国主这种出卖自己国家的秘密也是没有什么反对的意见的。毕竟，在他们来大清之前，国主就已经说过了，要开启时空的门，他以后会是大清的国主，但是也身兼嗜血国度的国主，也只有把这两个国家合并起来，才可以好好地一起治理两个国度。虽然说两个国度的人们完全不一样，但是嗜血国度的人们期待和平，只要定下契约，嗜血国度的人可以成为这里的人的侍卫，然后再好好的在这里生活。契约人死亡以后，回到嗜血国度……这种既可以保证了嗜血国度的人的安全，也可以保证大清的和平，这样……他是感觉最好的办法啦！对于这个主子，浅语是非常的认同的……
　　“什么……”箫剑的脸色一下子就变得非常的差劲，太子？也就是说那个五阿哥不会成为皇帝，那自己的妹妹，也不可能成为皇后，那……真的是太亏啦！他还以为自己的妹妹可以成为皇后，那么她就一生都不用担忧了，这个永琪……“但是……不是说……”
　　“皇阿玛已经和大臣们都商量过了，只不过是因为我还没有把自己的国家收回来，才没有宣布而已。”永琰冷笑一声，这个箫剑，还以为永琪那个NC可以成为皇帝吗？要是他成为皇帝的话，那么他们这些兄弟们都死定了呢！按照他的个性来，他们一定会被永琪给杀了的。“现在我已经收回了我自己的国家，就等着回皇宫里面了呢！至于爱新觉罗？永琪，皇阿玛又没有脑残，干什么要把自己的江山交给一只叉烧啊！”
　　听见自家国主对于五阿哥的评价，浅语轻笑了出来。是应该说自家国主实在是聪慧啊！还是说自己的国主实在是缺德呢？！对自己的哥哥，也可以这么评价呢！要是让自家的那些官吏知道的话，还不知道会怎么伤心呢！毕竟，国主可是他们嗜血国度所有的人的希望呢！O（∩_∩）O～
　　“奴才叩见太子殿下，太子殿下千岁千岁千千岁。”一个侍卫打扮的少年突然从酒楼外走了进来，“太子殿下，皇太后请您赶紧回宫。”
　　part 31 “太子殿下，皇太后请您赶紧回宫。”
　　“有什么事情吗？”虽然说对于自己的皇玛母有很大的好感，但是还是因为这个皇玛母不像是那些个女人一样，知道自己有利用价值，就把自己当成宝贝一样。她是因为自己和先帝长得极为相似才会对自己这么关爱有加，也是说明了她对于自己的丈夫是有多爱呢！“皇宫之中，发生了什么大事？要不然，我皇玛母应该是不会这么着急要见我的啊！”
　　“殿下，请您赶紧回去吧！万岁爷也不知道为什么，要杀和亲王……”侍卫也不知道是为什么，声音有一些颤抖，“太后好不容易拦下来，要是不赶紧去的话，也不知道万岁爷什么时候……”
　　这个时候，永琰才仔细看了一眼这个侍卫，虽然说穿着的是侍卫的服饰，但是永琰还是可以感觉到，这个少年不是普通的侍卫，而是和亲王叔的亲生儿子，永璧。虽然说永璧是亲王之子，但是和亲王对这个孩子的要求也是很高的，要求他和普通人一样，从侍卫开始锻炼自己，而现在应该是……
　　“好吧！浅语，我们赶紧回去，免得我皇阿玛被不知道是什么人挑拨，想要杀我亲爱的皇叔呢！”永琰冷冷的一笑，“爱新觉罗？永璧，虽然说你的阿玛要求你从侍卫开始锻炼自己，但是你也不可以失去了自己身为爱新觉罗成员的骄傲。”
　　“太子殿下……”永璧有一些吃惊，眼前的这个孩子，怎么好像是什么都知道一样。在自己的阿玛被关了之后，自己的所作所为，真的是没有了身为爱新觉罗后代的骄傲……“是，永璧知道了。”
　　他们之间的谈话，似乎是把在酒楼里面的所有的人都当成了空气。当然，虽然说他们这么做是有一些不妥，但是在场的所有的人也只是知道他们是皇宫里面的贵人，甚至有一个人是现在的皇太子，以后的皇帝。这个人在百姓们地眼里，就变得异常的高大，不在皇宫里面，甚至连皇宫里面发生了什么大事似乎都是不太清楚，那么就说明，他是在远处刚刚回来，而见他们的样子，身为皇太子的十五阿哥，虽然说年幼，但是能够远赴去调查事情，也是一种本事。这个皇太子，在他们的眼里，就变得异常的高大起来，他们对于现在的这个皇帝，最感觉做了好事的，就是立了这个有能力，也关爱百姓们的太子……
　　“永璧，皇叔到底是做了什么事情，才让皇阿玛这么生气的呢？！”站在御书房的前面，永琰有一些担心的问自己身边的永璧，自己的皇阿玛是那么喜欢皇叔，皇叔到底是做了什么事情，才让皇阿玛这么生气呢？其实，只要不是造反，皇叔做了什么，皇阿玛都会原谅的啊！但是，皇叔对于这个位子也是很不在意的，为什么会出现这样的事情呢……
　　“奴才……”
　　“什么奴才啊！说到底，你也是我的堂哥，要是你是奴才的话，那我是什么呢！”对于自己的堂哥这么不识趣的样子，永琰还是感觉到了一点不爽快，“你是我的哥哥，哪有哥哥是弟弟的奴才的道理啊！”
　　“永璧少爷，你还是不要惹我们国主生气啦！他继承了王位，现在的身子还是有一些弱，可不能受太大的气哦！O（∩_∩）O～”浅语笑着说：“对了，国主，既然永璧少爷是国主你的哥哥，不如让国主和我们丞相签订契约好啦！这样的话，也能够多一个人保护国主你，还可以有人保护永璧少爷。看永璧少爷的样子，还真的是不会照顾自己呢！”
　　“你说的没有错，也只有丞相才有能力照顾好堂哥呢！”虽然说有一些疑惑浅语会让自己的堂哥成为第一个试验品，但是能够推出丞相的话，也是说明了，这一次的签订契约应该是没有什么风险的……“你去教堂哥怎么召唤吧！不过不要逼他，让他自己选择吧！”
　　“是，国主。”浅语对于自己现在的同僚的嗜好是非常的清楚的，而自己眼前的这个，虽然说是男孩子，但是他的血的味道，和模样，很明显符合现在的这个丞相的喜好，而且要是丞相被召唤到了这个世界的话，也是给自己的国主增加了筹码……大清的皇帝的宠爱，也是不可靠的，要不然，皇帝最宠爱的弟弟兼恋人怎么会在这个时候要被杀掉呢……“永璧少爷，请跟我来吧！请放心，我们国主是不会让你的父亲被皇帝杀掉的……”
　　等所有的人都远离了之后，永琰笑着说：“皇阿玛，可以开门了吧？！永琰可是在外面呆了很长的时间啦！而且，皇叔身上的伤，也是不可以久拖的哦！”
　　“我就说了瞒不过永琰的，你还不相信。”一个年轻的男子走了出来，虽然只是穿着一袭白衫，但是永琰也是认得的，这个年轻的男子，正是他的那个荒唐皇叔，也不知道为什么，才多久没有见而已，皇叔不但没有显老，而且还变得越来越年轻啦！“好了，没有别的人就可以，你快点进来吧！”
　　“果然是你呢！皇叔……”虽然说永琰对于自家皇叔现在的样子有一些奇怪，但是他还是笑着说：“说吧！到底是怎么回事，你的那个宝贝儿子都担心死啦！我在酒楼的时候，他就那么冲进来要去我赶紧来救命呢！你又是怎么惹我皇阿玛生气了啊？！”
　　“哼，我惹她生气？你还真的是高看我啦！”弘昼冷笑一声，“你的宝贝皇阿玛可是让爷这些日子受了多大的苦都不知道啦！说我给他气受，你可不要为了你的皇阿玛这么对待你的亲叔叔啊！这样的话，还真的是让你叔叔我伤心啊！”
　　永琰一下子就知道了，自家皇阿玛是想要皇叔诈死，然后在要离开的时候，方便和自家皇叔一块儿离开。真是的，就会想这种鬼法子，是想要让自己接手的时候麻烦死吗？！想要皇叔诈死，办法多的是，不用这个办法会死人的啊！混蛋皇阿玛……
　　“永琰啊！你回来啊！”同样是不知道为什么会突然变得年轻的皇上出现在永琰的面前，“真是的，皇额娘为什么总是不让我如愿呢！麻烦死啦！”
　　“皇阿玛，皇玛母也是为了让我继位的时候，没有那么多的麻烦事而已。”永琰知道自己的皇玛母是真的很爱先皇，也对自己这个和先皇十分的相似的孙子也是特别的好，自然是不会希望自己的孙子会受到任何的委屈的，“好了好了，我回来了，你们还要这么胡闹下去的话，我干脆就直接回去好啦！嗜血国度虽然说是已经平静下来了，但是要是我回去坐镇的话，还是比较好一些的呢！反正这里，你们两个都还在……”
　　“不要啊……”皇上连忙拉住永琰，“你也要准备准备，改天我就把皇位让给你，然后我和你的皇叔就可以去外面玩啦！我们都这么大年纪了，还没有好好的玩过，你也要体谅一下我们啊……”
　　part 32 “太子，你回来啦！”刚回到坤宁宫内，十一阿哥笑着说：“你出去了这么长时间，可是让皇玛母担心死啦！我们皇额娘也是很担心呢！”
　　看着同样是养在自己的皇额娘的身边的十一阿哥，有一些无奈的笑了笑，虽然说和这个十一哥没有怎么相处，但是他还是知道的，这个十一哥最喜欢的就是金银财宝，可以说是一个聚财皇子呢！而现在对自己说这种话，那最可能的就是……“浅语，把东西给十一哥吧！要不然，我们就没有办法进去了呢！”
　　浅语还真的是没有想到皇宫里面还有这么有趣的皇子呢！虽然说在嗜血国度也是有很多有趣的人，但是还真的是没有想到，身为大清的皇阿玛竟然也有这么好玩的存在呢！要是自家国主早说的话，自己也不会只准备这么一点的东西啊！这么可爱的少年，自然是应该要最好的东西啦！真是的……
　　“浅语，不要看啦！”作为浅语这么长时间的主子，永琰自然是知道浅语的审美观有一些奇怪的啦！好像所有的爱财的人，都是他最喜欢的人一样。但是，自己眼前的这个，不仅爱财，而且身份也是很够得着浅语的，要是浅语在这个时候闹了个乱子的话，那可怎么办才好啊！“大不了你主子我教十一哥召唤的法子，然后你们两个结契约好啦！真是的，你这个样子好像是你主子我怎么亏待了你一样……”
　　“国主……”浅语自然是知道自己的主人是知道了自己的想法，但是要是国主阻止的话，还真的是不好办，可是呢！国主也是很支持的呢！真的是太好了的说，只要国主支持，这件事情就真的是很好办了呢！只要自己愿意，这个可爱的小十一阿哥，就会和自己一起活下去，就会属于自己的啦！“真是的，国主，你怎么……”
　　“恩？”虽然说十一阿哥不是小孩子了，但是皇后的溺爱，和哥哥们的宠爱，让十一阿哥还是和一个小孩子一样单纯可爱，他歪着头，有一些好奇的打量着他的十五弟，太子殿下和他的仆人，这个到底是怎么回事呢？
　　“十一哥，这个是浅语，我可以把他送给你哦！但是前提是你要好好的对待他，不要欺负他哦！”看见自己的这个属下看起来是真的很喜欢十一哥，他也有一些没有办法，只好牺牲自己的十一哥啦！不过，他当然不会再十一哥的面前说他把他送给了自己的属下，只会说是把自己的属下送给十一哥呢！“只不过，你还是要和他定下契约才可以哦！你也是知道的，我已经和紫家的当家定了契约呢……”
　　“诶……”十一阿哥有一些奇怪：“定下契约？什么契约啊……”
　　“定下契约以后，浅语就是你的人啦！”也可以说，你就是他的人啦！他会保护你的，但是你要付出自己做为代价呢！O（∩_∩）O～“只要是你的命令，他不会违反。不过，你要是想要让他杀我的话，那是不可能的哦！因为我还是他的国主呢！O（∩_∩）O～”
　　虽然说还是有一些奇怪，但是听自己的弟弟说的，这个叫做浅语的人……
　　“浅语看起来很喜欢十一哥你呢！虽然说这个要求有一些不合理，但是还是希望十一哥你答应呢！”看着自己这个已经有一些傻帽了的属下，永琰也只有自己上前说了，“十一哥，浅语不是普通的人类，是在另外一个世界的人。而我的母亲，也是那个世界的人，我是一个混血儿，我的母亲是一个女王，我前一段时间就是回去继承母亲的位置。而浅语是我在继承了王位之后，贴身保护我的人。但是我已经和紫家的族长定了契约，是不可以再和他定契约了的。很难得他很喜欢你，而且你和我一样，都是皇额娘的名下的孩子，所以……”
　　虽然说不知道是怎么回事，但是十一阿哥还是知道自己的额娘死了，皇额娘是自己唯一的依靠了，自己的哥哥们，一个不得皇阿玛的喜欢，而另外一个被过继了出去，而这个十五阿哥，虽然说是他们之中最小的，但是也是皇阿玛封的太子，虽然说……
　　“浅语，我可是帮不了你啦！看样子我十一哥不是很喜欢你呢！”虽然说对于和自己的十二哥哥一样被养在皇后的名下的孩子没有什么好感，但是毕竟是自己的哥哥，也是要好好的保护的，除了那个五阿哥，自己所有的哥哥们都是要好好的保护的，“所以说，你还是放弃吧！我要去看皇额娘啦！”
　　“国主，不要啊……”浅语有一些哭丧着脸，这个十一阿哥真的是很得他的喜欢的啊！要是自己的国主都不帮自己的话，那自己就真的是没有把握可以让十一阿哥和自己定下契约啊！要是没有契约的话，自己想要和他在一起的想法，那就真的是没有啦！
　　“你叫浅语是吧？！”看着自己的太子弟弟走了以后，浅语那哭丧着脸的样子，十一阿哥有一些好奇，乐呵呵地说：“虽然说不知道是怎么回事，但是我对你可是很有好感呢！对了，刚才太子殿下说……”
　　“为什么不愿意和我定契约啊……”身为嗜血国度的国主的贴身侍卫，浅语虽然说有的时候不着调，但是能力还是不错的，刚才竟然看见自己的国主给他做了一个加油的姿势，自然是知道自家国主还是公平的，只要是十一阿哥自己愿意的话，那他也是不会有什么意见的啦！所以说……“我可以做很多的事情的啦！而且我也很喜欢你的呢……为什么不愿意啊……”
　　十一阿哥可以说真的是被吓得够呛的，这个少年怎么会这么粘人呢？！要是自己的身边有这么粘人的家伙的话，那自己以后就真的是没有什么好赚钱的法子啦！
　　浅语似乎是想到了什么一样，眼里闪过一丝的精光，笑着说：“我们嗜血国度别的什么没有，金银财宝都是多的很的呢！我做为国主身边的贴身侍卫，自然也是有很多的财宝的哦……哎，要是你和我签订契约的话，那么我的就是你的啦！可惜你不愿意呢……”
　　十一阿哥的眼里，一下子就闪烁着点点的星光，他是真的很爱财，作为一个爱财的皇子，哪有便宜不占的道理，自然是……
　　“主子，为什么要让十一阿哥和浅语定契约呢？十一阿哥他虽然说不会和你作对，但是也是一个阿哥，还是……”在浅语和十一阿哥离开了视线范围之内，紫瑶便出现在了永琰的面前，“主子，我实在是不能理解你的想法啊……”
　　“和浅语定了契约，他更加不可能和我做对呢！”永琰笑着说：“何况，他也是我的哥哥，我要是和我的哥哥做对的话，十二哥哥也是会伤心的啊！好了，走吧！我们应该去看看皇额娘啦！”
　　“是，主子。”
　　part 33 “我说永D啊！”永璧有一些无奈的看着正在喝闷酒的永D，有一些无奈，“你这个又是何苦呢？你也是知道的，作为帝王，是很辛苦的。而且永琰还是两个国家的帝王，只有更加辛苦的呢……而且加上他不是很爱护自己的身体，就算他是铁打的，也是会累的啊……”
　　“但是看见他这么对待自己，我的心里，还是很难过……”
　　“你要是肯陪着他的话，我相信他会多在乎一些自己的身体的。”看着永D的模样，永璧有一些无奈，“相信你也是知道的，要是说这个世界上有谁可以制得住他的话，那就只有你一个人而已啦！不要说，你不相信你自己可以制得住他……”
　　“他现在是帝王……”永D有一些无奈的笑了笑：“就算是皇阿玛，也没有办法……”
　　“你还真的是小看你自己呢！”永璧有一些无奈，要是他自己都不相信自己的话，那就算是他们全部人都在的话，也是没有办法劝得动他的了，“他的后宫，是没有任何的人的。你还真的是看不起自己对于他的影响啊！永D，他最在意的人就是你一个人了。我是他的亲信之一，自然是知道你对于他的影响的……”
　　“但是……”
　　“永D，你还记得还珠格格小燕子和明珠格格夏紫薇的事情吧！”永璧似乎是有一些无奈，要是真的说不动他的话，那以后的大清还有嗜血国度，就真的是只有他们十几个人来支撑了啊！他可不要，这么累的活，他才不要揽下来呢！为了以后的幸福生活，劝永D回去就成了多么重要的事情啊！“对于那两个格格的处置，我们也是劝过永琰的，但是永琰很坚决。那个时候，也许是因为我们逼得太急了，他竟然告诉我们说，是因为那两个格格太自以为是，要不是因为你的关系，他绝对会直接杀了她们。永D，你应该是知道的吧……”
　　永D被吓了一跳，当初知道刚登基没有多少时间的永琰发作两位太上皇特别喜欢的两个格格的时候，真的是被吓得够呛，虽然说他是新皇，但是上面还是有着一个太上皇压着，要是新皇做不好的话，太上皇……当初他听说了这件事情以后，就偷偷地潜回宫去看过，那个时候才知道，那个一直都是温柔的对待自己的那个孩子，是一个这么有政治手段的人……
　　“皇阿玛，求求你救救小燕子吧！”刚和弘昼睡下的乾隆帝很不爽的睁开眼睛，确定自己的宝贝弟弟没有被吵醒以后，稍微松了一口气，要知道他们才没有睡多少时间，而且昨晚还这么让弘昼累到，要是再被这个不孝子……哎，真是让人不放心啊！“吴书来，是什么人在外面……”
　　“回太上皇的话，是荣亲王在外面……”吴书来真的是很想要出去整死混蛋五阿哥，这个五阿哥还以为自己是隐形储君呢？！现在新皇都已经登基了，还这么嚣张……“奴才想，荣亲王应该是为了新皇昨天发作了两位格格的事情才找太上皇的吧！新皇应该很快就会来带走荣亲王的。”真的是太丢脸了，为了这种女人变成这个样子，他还记得在五阿哥很小的时候可是很聪慧的，但是在遇见了那个叫做小燕子的野女人以后，就变成了这个样子，真的是让他们这些人失望啊 ！当初他们都以为五阿哥会是新皇的……
　　“陛下，小十五在外面请求见一下你。”现在作为皇太后的前皇后那拉氏自然是知道了乾隆和和亲王之间的关系，原本对于乾隆还是有一些情意的那拉自然是放了他们自由，“陛下，我想你应该去见一见那个孩子，那个孩子现在做这个王位很不稳定。特别是陛下你以前很看好的五阿哥总是在散播一些对我的小十五很不好的消息……”
　　“你……算了，不要打扰到弘昼，我们去处理一下好啦！”乾隆真的是没有办法了，新帝登基，原本应该是太平盛世，但是作为现在的嘉庆帝的永琰把他派到民间去的属下召回来的时候，他真的是吃惊了，原来自己在位的时候，大家说的那个什么太平盛世，竟然是这个样子的。他真的是应该庆幸，上天给了他一个异世界来的儿子，要不然，大清在自己的手里被败坏掉了，自己还以为自己留给自己的儿子一个大好江山呢……“要是永琪真的是这么不争气的话，还是让他不要再打扰到永琰的比较好。”
　　太后虽然对于太上皇这种让人心寒的举动感觉到了伤心，但是还是有一些松了一口气，被针对的不是自己的儿子，那就好了。要是自己的孩子的话，那她这个作为母亲的人，可能会是最伤心的啦！榆妃她这个儿子，还真的是让人寒心了……令妃啊令妃，枉你自认聪明一世，但是却糊涂在这一时，你把她的那个儿子给弄得完全继承不了王位，但是我的儿子，还是有这个能力的。嘉庆帝，你真的是让你皇额娘心里感觉到很欣慰呢！她以前还真的是傻，和那些人斗个什么劲，只要自己好好的，他们是永远都不会成为皇后的，现在她的儿子争气了，她成为了皇太后，真的是……
　　“皇阿玛，你一定要为儿臣做主啊！”五阿哥在看见乾隆出来的时候，真的是好像是看见了救星一般，“皇阿玛，小燕子她被永琰给关起来了，求你一定要儿臣和小燕子做主啊！”
　　“儿臣参见皇阿玛。”永琰现在是皇帝，是不可能做出这种告状的丢脸的事情，自然是由着似乎还是没有长大的五阿哥告状，在他说完之后，道：“还珠郡主嫁于荣亲王为嫡福晋，但是却在在街上完全没有皇家风范地赖皮，抢一个秀才的东西，儿臣真的是被气糊涂了，才会做出这种事情的。毕竟，荣亲王福晋出生不好，在很小的时候就已经是地痞流氓，有这种地痞流氓的气息，也是没有办法的。儿臣想明白的时候想要放还珠郡主出来的时候，荣亲王却拉着我不允许我这么做，还说要这个样子来和皇阿玛告状，儿臣真的是没有办法。”
　　永琪真的是没有想到永琰竟然会在乾隆的面前这么说，虽然说这个是事实，但是从小在皇宫之后顺风顺水惯了的他，还真的是没有想到会有这么一天。毕竟，在乾隆立永琰为皇太子的时候，令妃娘娘说是自己在皇宫中的风头很大，要是没有一个人作为挡箭牌的话，自己一定会遇到麻烦的，但是现在却……
　　“皇阿玛，儿臣说过了，要是永琰成为新皇的话，一定会拿我们这些还活着的阿哥开刀的……”永琪看着风轻云淡的永琰，立刻就冒火了，一下子就说出了让乾隆十分不爽的话：“皇阿玛，你要是不制止的话，你原本就已经不多的儿子，会因为他而死光的……”
　　“爱新觉罗？永琪，你知道你自己在说什么东西吗？”乾隆很生气，后果很严重，“你活着的哥哥弟弟们，你去问问他们，他们有谁说永琰对他们不好吗？永琰现在才多大啊！你这个五哥就这么不容他吗？！在朕没有把皇位让给永琰的时候，你做了什么？一个成年的阿哥，整天和一个后妃混在一起，要不是永琰求情，朕就直接把你这个不忠不孝的东西给逐出玉牒啦！你去问问你的那些兄弟们，有哪个对永琰有意见的？！你去问问啊！要不是因为你们做的实在是太过分，永琰连管你们都懒得管。”
　　“皇阿玛，既然十五阿哥说小燕子是因为行为粗鲁，让皇家蒙羞，他才会把小燕子关起来，那紫薇呢！紫薇这么温柔的女孩子……”
　　“永琰……”
　　“福尔康，被你一个包衣奴才尚了的格格，你以为还是什么好货吗？！”永琰冷笑着说：“你口中的那个紫薇，是大漠公主的一个侍女而已。而作为一个侍女，对我们无理，你认为我应不应该把那个胆大妄为的奴才给关起来呢！不要以为被封了一个什么格格，地位就高了。你也不要以为你尚了一个没有什么封号的格格就可以摆脱包衣奴才的地位啦！真的是妄想……”
　　“永琰啊！你已经有了能力自己处理这些事情，就不要随便来烦朕啦！”乾隆一下子就感觉自己就好像是一个花瓶一样在那里没有说什么，而永琰就已经把事情处理的很好了，真的是很欣慰呢！这个孩子已经是一个有能力处理一切事情的皇帝了，那自己也可以带着宝贝弟弟一块儿游山玩水去啦！“现在你是皇帝，既然已经有了能力，不要总是想要让你皇阿玛来帮着你，要学会没有别人帮助，自己处理一切事情才可以的哦！”
　　“是，皇阿玛。”
　　“不要以为，作为皇帝，只要有这么一点的手段，那就可以了。”永璧看着永D这个傻乎乎的模样，真的是很懊恼，真的是没有想到，小时候的那个懦弱的模样的少年，现在都已经这么大了，而且还是江湖上有名的一个人了。但是很不巧的是，这个少年，竟然还会有这个模样，“要是有时间的话，回去住上一段时间吧！”
　　“但是我不想要让……”
　　“要是可以的话，建议你晚上去看看。”永璧的眼里闪过一丝的气恼，“要是你看见那个孩子那么辛苦的样子，还能够像现在一样，我就服你了。”说完，永璧就离开了，独留下永D一个人对着一桌子的酒菜发呆……
　　part 34 嘉庆帝病危的消息，就好像是长了翅膀一样飞遍了整个大清。大清的子民们一下子就震惊起来了。嘉庆帝虽然说没有做到让整个大清都变得很富强，但是他却让所有的子民都有饭吃，官员们都很清廉，没有出现贪官污吏……嗜血国度的子民们也和一些大臣签订了契约，可以自由的来往两界，甚至出现了很多两个国家的情侣。但是……但是这个好皇帝现在却……
　　“永D，陛下病危了，我们要去祈祷他没有什么事情，你去不去呢？”永D借住的那个农家的那对夫妻敲了敲永D的房门，“陛下是一个难得的好皇帝，而且他还没有子嗣，要是他去了的话，只有那个和永D你的名字一样的那个已经失踪了的十二阿哥，但是十二阿哥现在都不知道在什么地方，就只有荣亲王五阿哥……但是那个五阿哥真的是太不着调了，整个大清都会被败坏掉的，我们整个村子都要去为嘉庆陛下祈福……”
　　正躺在床上的永D被吓了一跳，“皇宫里面不是有很多的太医吗？怎么连个病都治不好吗？”
　　“我哥哥告诉我，嘉庆帝真的是很累了，但是却因为答应了十二阿哥要好好的守护大清而一直都在坚持，但是陛下现在的情况，要是不休息的话，是真的会死的……”女主人听了，一下子就哭了出来，“我们嗜血国度的人，都是很喜欢陛下的，但是陛下却……”
　　“他真的出事了吗……”永D有一些吃惊，“他不是……”
　　“对不起，是我失礼了。”女主人道：“我们要出去大概半个月，食物在厨房里面都有，要是你饿了的话，可以自己去做一下。真的是很抱歉，我们必须要去为陛下祈福……”
　　“好的……”
　　夜晚，乾清宫内，一个少年躺在床上一动不动，而一群的人都在那床前守护着……
　　“宁，你说陛下他是不会有什么事情的吧！”永璧有一些担心，“要是陛下出了什么事情的话，那我们要怎么办啊……你们的血……”
　　“没有关系的，我们是陛下的侍卫，给陛下提供血是正常的事情啦！”六个少年的脸色虽然说不是很好，但是他们也是有一些欣慰的，能够给自己的主人提供鲜血，对于他们来说，是一种荣幸，“好了，你们就不要担心啦！我们没有什么事情的。为了陛下死掉，也是我们的责任。”
　　“那你们是要我们怎么办啊……”另外的六个少年真的是很想哭，他们是不可以失去他们了，“要是你们死了的话，那我们要怎么办啊！不要忘记了，你们在陛下的面前答应过的，不可以让我们伤心的，要不然……要不然……”
　　“真是傻瓜，我们也只能让陛下清醒过来而已，我们是没有办法取代十二阿哥的。”六个侍卫少年无奈的笑了笑，“就和我们说过的一样，要是我们陷入了沉睡之中的话，别人的血，可以让我们醒过来，但是这个也没有办法持续很长时间，只有你们的血，才能够让我们彻底醒过来一样。陛下唯一承认的是就只有十二阿哥，不是十二阿哥的血，是没有办法彻底唤醒陛下的。”
　　永璧的眼泪一下子就涌出来了，这个意思是十二阿哥要是不出现的话，那他们就必须每天都供血给永琰才可以，要是不提供血的话，那永琰就不能彻底的醒过来，也就是说，永琰可能会有危险，而他们也可能会因为失血过多而……
　　“请你们守护住整个乾清宫吧……”很突然的，在一个帘子的后面走出一个少年，“不要让别人靠近了……”
　　“永D（十二阿哥）……”几个人都很吃惊，这个救星竟然会在这个关键的时候来了……
　　“出去吧！我来。”看着床上没有丝毫血色的永琰，永D也不知道为什么，心里竟然会感觉到一丝的难过，“真是个傻瓜，要是你命令我回来的话，我怎么会不回来呢……”
　　正想要关上门的浅语听见了永D这似乎是自言自语的话，心里有一些恼火，“陛下是不希望自己成为束缚十二阿哥你的锁链。要不是因为陛下一定要我们好好地保护你，不让你被迫回来的话，我们不管天涯海角，早就把你绑回来了。真的是没有想到，陛下在你的心里竟然会是这个样子的，我们真的是为陛下这么为你考虑而感觉到悲哀。”
　　永D看着已经关上了的门，有一些无奈的解开自己的衣服，露出了白净的脖子，坐到永琰的床边，唤道：“永琰，永琰……”
　　永D的声音就好像是开启了禁忌的一把钥匙一般，把正在沉睡之中的永琰给唤醒了。永D看着永琰血红的眼睛，有一些无奈和……欣慰，“好了，不用忍了，我在你的身边。”
　　“唔……十二哥哥……”永琰一下子就反扑倒了永D，“十二哥哥……”
　　被压在床上的永D有一些失笑，果然还是一个孩子呢！他伸手轻轻地抚摸着永琰柔软的头发，道：“难受坏了吧！喝吧！十二哥哥在你的身边哦……”
　　守在门外的六个侍卫少年闻到了里面血的芬芳，终于是放下心来了。只要喝了十二阿哥的血，他们的陛下就不用像现在一样每天必须要昏睡几个时辰，在昏睡的时候必须要别人的血保持生命了。只要十二阿哥愿意一直都呆在陛下的身边的话，陛下就可以像是一个正常人一样了。真的是好开心，陛下终于可以恢复过来了……
　　他们的伴侣们看着他们流下的眼泪，虽然说有一些奇怪，但是转念一想，便明白了，他们是在为陛下开心啊！以后就不用过这种日子了，真的是太好了……
