


奴隶（01）

　　随着公司规模扩大，要应酬的客户越来越难缠。倒不是说招待不起天价的宴席，而是某些位居高层的人的喜好，实在令人不敢恭维。想到那些表面上道貌岸然、背过身就换一张低级面孔的人，以及不得不投其所好努力使其心满意足的自己，一股恶心的感觉就从胃里涌向食道。
　　
　　看着镜子里的已经开始有了岁月痕迹的男性面孔，我深深地吸气。
　　
　　“御堂先生，你还没准备好？”
　　
　　佐伯克哉懒洋洋地抱着手臂倚在浴室的门框上，嘴角维持着最具讽刺意味的弧度，像蜥蜴般冰冷狡猾的目光在我身上来来回回。
　　
　　我拧上水龙，用毛巾擦干手。“已经好了，走吧。”
　　
　　这里是一家会员制俱乐部，姑且不说会员审核是多麽严格，光是递交申请的基本要求就让人望而却步。不管这个俱乐部拥有多少地位重要的会员，在我看来，这不过是个暴露人类肮脏本性的地方。就算空气中弥漫着淡雅的花香，也掩盖不了令人作呕的臭味。
　　
　　今晚我陪佐伯参加在这里举行的一个化装舞会。说是化装舞会，与会者们的穿着更让我联想到某种宗教仪式──他们都穿着黑色的连着兜帽的长披风，走起路来宽大的披风下摆飘动着，放眼望去，一屋子鬼影重重。
　　
　　同样的装束穿在佐伯身上，不太像鬼魂，更像邪恶的传教士。
　　
　　“怎麽，看我看得发呆了？”邪恶的传教士突然回过头，我迅速移开视线。
　　
　　趁我出神的时候，被佐伯带到无人的角落里。我还未会过意来，他捉住垂落在墙壁旁边的厚重天鹅绒布帘，举手一扬一卷之间便将两人完全隐藏在角落里。
　　
　　尽管知道就算被看到这里有异样动静，也不会有人过来打扰。这种事情在这里太正常了。但我还是无法适应这种像原始人似的随时随地进行性交的行为。
　　
　　皱着眉推了佐伯一把，“住手，不要在这里……”
　　
　　他完全无视我的抗拒，熟练地解开我的扣子。我仰头靠在柔软的天鹅绒上，停止了无谓的拒绝。我已经习惯了不对他说“不”。
　　
　　当佐伯拉着步履虚浮的我走入会场时，“宴会”的第一部分正要进入尾声。
　　
　　巨型屏幕上，漂亮的少年在色彩鲜艳的各类束缚具中哭叫，怒涨的性器强劲地射精，白浊的精液在半空划了个弧度之後落在他湿漉漉的脸蛋和肚皮上。
　　
　　周围响起窃窃私语。无非是对画面中的少年品头论足的言论罢了。这种炫耀奴隶的聚会我还是头一次参加，不过早就在佐伯的描述中耳熟能详了。
　　
　　参与聚会的人中，我认识一小部分，其中还有我在MGN任职时就对我挖角过的。他们丝毫不介意被我认出来，反而觉得我会出现在这里是件奇怪的事，不断地用好奇的目光打量我。就算我有十多年的社会人经验，在此场合被注视也会如坐针毡。
　　
　　藏在披风下的手被佐伯拉住，“看，压轴节目开始了。”
　　
　　接着，我从屏幕上看到自己的脸，脑子里一瞬间变成空白。而佐伯却在这时把我的兜帽摘了下来。我慌张地环顾四周，然而那不过是在欲盖弥彰罢了。即使素未相识的人，也认出了我和屏幕上那个哭喘着的玩物是同一个人。
　　
　　来自四周的目光让我站不住身体，脚下的地板犹如万丈深渊，就算我用力拉住佐伯克哉的手，也无法止住下坠的晕眩感。
　　
　　“你、明明说过不会给别人看……”我不知道自己哆嗦的嘴唇有没有清晰地说出这句话，我变得无法面对佐伯的脸，转身踉跄地向出口跑去。
　　
　　“呃啊──”才跑出两步，手腕上传来快被勒断般的痛，身体的重心一个不稳，我被佐伯克哉拉了回去，被固定在他臂弯里。
　　
　　这时我才知道，佐伯在两人的手腕上扣上手铐，并不是因为担心人多走散。
　　
　　“抱歉呢，因为一直被拜托说想看看我的珍品，实在无法推辞了。不过，只是露出锁骨以上吗？没必要生气到哭吧？”佐伯从喉咙里发出低沈的笑声，但我丝毫听不出这笑声里有安慰的成分。
　　
　　令我毛骨悚然的呻吟被放大了数倍、坚持不懈地从音箱里传出来。周围的人已经没在看屏幕，仿佛舔舐皮肤的、湿嗒嗒的目光锁在我身上。
　　
　　我以为佐伯克哉已经变不出羞辱我的花样来。
　　
　　我错了。
　　
　　
　　
　　TBC




奴隶（02）

　　不知道什麽时候天已经这麽黑了。我从电脑屏幕前抬起头，佐伯克哉一脸怒容站在办公桌子前瞪视我，我的视线更多地关注窗外的天色。
　　
　　“一个小时前已经提醒过你吃饭了吧。”
　　
　　“啊……”看到他手边的便当盒，我才想起当时顺口答应了吃饭，但注意力没办法从工作中转移出来。“马上就做完了，我现在还不饿，等会儿再说……呃？”
　　
　　手臂被用力拽住，整个人都被他扯了起来。我只好加快脚步跟上他的节奏。佐伯将我扔到沙发上，在我调整姿势坐好的过程中，他打开便当盒，筷子挑起食物往我嘴边送，我顺从地张开口将食物含进嘴里，机械化地咀嚼。
　　
　　“味道不错吧？特意买了即时冷掉也很好吃的便当。”
　　
　　我垂下视线，难道他以为“这个品牌的狗粮味道如何”式的关怀会让我觉得高兴吗？
　　
　　好不容易熬到吃完饭，用面纸擦了嘴之之後，我正要回到自己的办公桌去，佐伯却又一次拉住我的手。
　　
　　“该休息了。”他皱着眉，声调降低了好几度，透露出像是怒气那一类的感情。
　　
　　“工作还没有做完，明天就要提交给对方了。”我本能地瑟缩了一下，尝试着不让步。
　　
　　“我替你做。你回去睡觉。”
　　
　　“佐伯，那是我的工作。”
　　
　　他那即将怒火爆发的气压令我喘不过气来，身体不争气地微微发抖，我咽了咽口水，但嗓子里却那麽干。
　　
　　大概是我露出了必死决心的表情吧，他难得地让步了。
　　
　　回到自己的位置上，整个人都变得轻松了。如今，也只有工作能让我暂时解脱。
　　
　　
　　和佐伯克哉认识是在两年前。当时我还是MGN商品开发部的部长，他则是子公司的一个业务员。然後，就是不堪回首的、噩梦的开始。
　　
　　那是我第一次发现自己是那麽软弱无力，面对他的侵犯，我却什麽有效的抵抗都做不出来。他完全不怕我的威胁，也不把金钱诱和地位的惑放在眼内。就像他说的，那些东西只要靠自己的能力就能得到，而他所对我做的事，仅仅是为了扯掉我的完美面具、让我匍匐在他脚下。
　　
　　曾经有一段时间我被他监禁起来，我的一切都被他控制了。随着时间推移和R虐不断升级，我越来越绝望。不对，那时候我已经彻底绝望了。做了各种梦，有的是佐伯出现之前的我的日常生活，有的则是被从监禁中解救、恢复正常生活的情景。我开始分不清梦境和现实，彻底失去时间的概念。到後来，不管佐伯对我做什麽，我都不再感觉到疼痛和快感，一切都像隔着浓雾般看得模模糊糊的。
　　
　　突然有一天，迷迷糊糊中感觉到自己的身体被翻弄，我以为佐伯又要例行侵犯我，这时我连反抗和怒骂都懒得了，安静地任他摆布。然而身体却感到极度不适应的感觉，努力想要理解当下自己的情况，才发现身上的锁链和皮具都被解开了，习惯长期被束缚的肌肉一瞬间麻麻痒痒的。
　　
　　他像往常一样用力揽住我的腰，另一只手则抬起我的头和他对视。模糊的视线中，我只能看到他的嘴唇一张一合，他的声音像隔了很厚的棉花才传进来的。
　　
　　“我从MGN辞职了，自己开了个公司。正好缺人手呢，你有空的话，一起来吧。”
　　
　　最初，不要说正常工作，我连文件都看不进去。一想到这可能是我意识混沌下创造的梦，我的反应就迟钝起来，变得只能呆呆地盯着写满字的白纸。常常佐伯跑完业务回来，我还半梦半醒地呆坐在位置上。我根本什麽事都做不了，被他硬是拉去办公室上班，其实一整天我只是坐在那里晒太阳。
　　
　　那一段时间，可能是因为太忙了，佐伯克哉没有对我做什麽事。
　　
　　即使解开对我的监禁，我也无法逃跑了。长久以来形成的关系，让我打从心里认定自己无法离开他。虽然理智很清醒地警告我要把握住机会逃跑，现在逃跑的话，他根本就找不到我。可是这些想法在脑子里一闪即逝，更多的恐惧争先恐後地将逃跑的想法撕碎。我无法想象没有佐伯克哉饲养的生活，而佐伯克哉强硬闯入我生活之前的种种，也遥远得让我回忆不起来了。
　　
　　
　　TBC




奴隶（03）

　　我知道自己已经崩坏，却无计可施。曾经有过一死了之的念头，但在施行前就打消了。就算已经没有了作为人的尊严，即使要像畜生般苟且偷生，我那仅存的自尊也不允许我这样做。
　　
　　又过了一段时间，大概是客户的数量差不多了，佐伯克哉开始整天整天地呆在办公室里写企划。他硬是挡在我晒太阳的地方，时不时地问我问题。对於我的回答，有时候他露出失望的暗淡眼神，有时候则开心地大笑、端正的脸蛋上露出明艳的笑容。
　　
　　他总是用这样那样的问题捣乱我混沌的意识，让我不得不分出一丝精神来思考和应对。不知不觉中，笼罩着烟雾的大脑渐渐变得清晰。某一天醒来，脑子就像一碧如洗的晴空，思路清晰得让我自己也不敢相信。当佐伯例行提问的问题还没说完而我已经一针见血地解答了问题的时候，我们都面面相觑地愣住了。
　　
　　从那时开始，佐伯克哉把在他桌上堆得老高的文件夹直接抱了一半过来放在我桌子上。
　　
　　思考着如何才能把工作做得完美的时候，我忘掉了一切。不是被男人R辱到无地自容的无能社会人，也不是被监禁到几乎精神失常的疯子，也不是看到佐伯克哉皱起眉发怒就害怕得瑟瑟发抖的懦夫。有时候因为意见不同，我甚至敢和佐伯克哉拍桌子大吵。
　　
　　对这个毁掉我、又把我拉起来的男人，我既恨且怕，在那之中，还混合着一种令我焦躁的说不清楚的感情。但是我已经变得无法离开他，甚至到了没有他的体温我就无法入睡的地步。
　　
　　除此之外还有很多令我迷惑的事，但我不想去思考。任何答案都对现在的我没用，因为已经有了现成的结局。
　　
　　直到星期六那晚的宴会，我才发觉在我心里不知何时起认为自己对佐伯克哉的意义是不同的。因为自从一起管理公司之後，佐伯对我再也不像监禁时期那样毫无节制，再过分的事也都不会超出“情趣”范围。
　　
　　星期六那晚的宴会之後，我突然醒悟到，那不过是为了让自己接受现实、一厢情愿地自欺欺人的想法。
　　
　　就算在性爱中他曾说过无数温存的软语，就算偶尔加班过头他也会关心我的健康。就算再多的就算，也抹杀不了在他心中我什麽都不是的现实。
　　
　　
　　终於把工作处理完，现在应该发给佐伯让他过目了。想到这里，我下意识地抬头，看到佐伯克哉坐在他自己的位置上，隔着数米距离一个劲地看着我。
　　
　　从晚饭後到现在，他一直都在这里？我记得他这周的工作安排一点也不紧张。时间已经这麽晚了还逗留在办公室里， 难道是在等我？……不，估计只是在监视我吧。
　　
　　“我一直在想你到什麽时候才会注意到我呢，御堂先生。”那张漂亮的脸上突然露出一个笑容，他站起来向我走近，手掌撑在我的手边，低下来的脸几乎贴上我的鼻子。“你是不是应该把工作和我的排位换一下？”
　　
　　这令人迷惑的语调和内容让我怔了怔，我动了动嘴唇，“这是近期公司最大的一个case……”
　　
　　悠然的语调打断了我，“你的确帮公司赚了不少钱……不过我不在乎。”
　　
　　不在乎……什麽？钱？我？来不及思考，他的手指按在我眼睛下方。
　　
　　佐伯克哉很喜欢这种办公室游戏，不要说没有其他人在场的加班时间，就连社员在场时，他也会趁人不注意地对我出手。这一年来他的这些癖好我应该已经习惯了，不知道为什麽现在却觉得无法容忍。
　　
　　“不要再在公司做这些事了。”挥掉了他的手，我霍地站了起来。
　　
　　佐伯吃惊地看着自己的手，慢慢地偏头斜视着我，“好像，自从那晚之後，御堂先生的脾气变差了。”
　　
　　我有些紧张地抿了抿嘴，移开了视线。在我以为他要打我的时候，他却出人意料地笑起来。“很好的眼神呢。”
　　
　　佐伯克哉那俊美的面容和完美的笑容极富感染力，强大的工作能力加上蛊惑人心的笑容，也难怪他短短一年多时间就能将公司经营到这般规模。甚至一些知名的国际企业也会将一些新产品销售方案交给这个年轻的公司来做。
　　
　　然而，这个笑容对我来说完全无效，因为我早就见识过这个完美面具下的残暴与冷酷。
　　
　　“嘛，剩下的，回家去继续吧。”佐伯愉悦地说着，伸手过来揽住我僵硬的肩膀，用力带住我向门口走去。
　　
　　
　　TBC




奴隶（04）

　　回到家，两人分别快速沐浴并躺在床上，佐伯抱在我腰际的手臂很热，紧贴着的下体也能感受到他半勃起的欲望。以为他要开始做什麽了，他却只是挂着一点笑容盯着我看。
　　
　　──因为看到我发狂的丑态，所以直到今天都心情很好？
　　
　　“怎麽了，这样看着我，御堂先生想要了？”他眨着眼，露出有点孩子气的坏心眼表情。
　　
　　“不是。”我摇摇头，翻过身枕着自己的手臂，闭上眼。身後，佐伯的体温靠了过来。
　　
　　和佐伯克哉的性，一开始让人觉得屈辱难熬，後来也能平心静气地接受。只要不反抗、不回应，对方就会扫兴地停止。只是我毕竟还是个生理正常的男人，有时候也受不了佐伯技术高超的挑逗，常常就会变成沈浸其中，偶尔也会主动想要……所以，才有了宴会上展出的那些镜头。
　　
　　那一晚给我的刺激很大，整个人处於狂乱的状态，佐伯死死勒住我的身体让医生给我打了镇定剂，趁我睡着的时候带我回来。
　　
　　那一晚我做了一个梦。想起了刚从大学毕业，带着满腔壮志踏入社会、在MGN就职的时候。从小学第一次拿到第一名开始直到在MGN成为最年轻的部长为止，我的一切都不是轻轻松松获得的，才能加上勤奋，就是我比同龄人更胜一筹的原因。今後我也将远远走在同龄人的前面，走在无人能够比肩的道路上。
　　
　　论天赋，或许我的确不及佐伯，和他初次见面时，已经有十年职场生涯的我竟然被离开大学没几年的毛头小子说服，对他的感觉既佩服又惊叹。之後看到他做出的销售成绩，我开始不理解为什麽过去几年他会在子公司中默默无闻。虽然个性和手腕欠缺稳妥，但光就能力而言，已经比当年的我高明。
　　
　　也曾想过，等三个月的销售期结束後，或许可以将佐伯克哉调到自己手下，目前比较年轻的下属里只有藤田让我比较关注，但藤田和佐伯相比显然又落差了几个层次。如果佐伯能够加入的话，已经是MGN明星部门的第一商品开发部，其地位更加无可撼动了。
　　
　　然而，不清楚为什麽佐伯非常讨厌我。明明对别人都能用营业用笑容游刃有余地相处，与我独处的时候，却屡屡将我激怒。他不像个理应毕恭毕敬的下属，而我也变得不像对手下知才善用的上司。
　　
　　就这样，他将我顺遂的、令人羡慕的一生，连根斩断。
　　
　　
　　炎热的夏天令人心烦意乱，然而当我看到今天要洽谈的客户名单，我的心情如坠冰窟。
　　
　　“这是怎麽回事！我不去！”我将文件扔到佐伯身上，零散的纸片飞舞。
　　
　　“你的脾气的确变差了，御堂先生。”佐伯站在原地，习惯性地推了推他的眼镜架，唇边绽放出一个令人分辨不出善恶真意的笑容，“你可以更加生气、再生气一点。”
　　
　　我狠狠地瞪视这个恶劣的男人，最终在和他的视线对峙中败下阵来，狼狈地收拾起满地纸片。
　　
　　
　　坐在对面西装革履风度翩翩的英俊年轻人，就是今天要接待的客户。从名牌大学留学归来的大企业的接班人，虽然年纪轻轻，却已经独担大任了。
　　
　　看到对方已经站起来对我展露笑容，我紧张得掌心冒汗。硬着头皮走到指定席上，尽量让自己的表情看起来自然。
　　
　　“你好，初次见面，我是A.A的御堂孝典。”
　　
　　“初次见面，我是大正财团的小仓仁。”
　　
　　彼此交换了名片，坐下来就合作事宜商谈起来。对方并没有任何异样的表情，让我紧绷的心情稍稍放松。
　　
　　小仓仁虽然年轻却很稳重，利落的短发给人干练的印象，遣词也是恰到好处，总是挂在脸上的笑容让人不由自主地放松防线。带着这种安心的感觉，顺利地完成了公事。
　　
　　约好了提交企划书的时间，我正要告辞，小仓仁突然问，“御堂先生，今晚您有时间吗？”
　　
　　“……我会加班到很晚。”放松着的神经一瞬间绷紧起来，我匆促地找了个借口。
　　
　　“那明天呢？後天呢？……您总有休息的时候吧。”小仓仁丝毫没有被拒绝的尴尬，坚定不移地邀约着。
　　
　　我捏紧了拳头，试图用指甲进肉里的疼痛感保持清醒。
　　
　　我和小仓仁并非第一次见面，在上个周末的宴会里就见过，虽然当时没有相互介绍，但从杂志上看过他的脸对这个引人注目的财团接班人早就有了印象。
　　
　　出现在那种宴会上的人在公事公办之後发出私人邀约意味着什麽，我当然一清二楚。正是因为如此，才让人惊慌。
　　
　　
　　TBC




奴隶（05）

　　“抱歉，公事之外的约会，恕我不能奉陪。”我已经组织不起委婉谢绝的词语，冷硬地再度拒绝。说罢，我站起来收拾好文件夹，然而却被人从背後拉住了手臂。
　　
　　“该说抱歉的是我，突然提出不合情理的要求。但我是诚心诚意的想和御堂先生有更进一步的交往。”
　　
　　我震惊得回过头，小仓仁一脸凝重地看着我，视线对上的瞬间他郑重地点头。无论怎麽观察，都不觉得这是在开玩笑。“……你到底，在胡说什麽……”
　　
　　小仓仁仿佛在确认我不会突然逃跑般，缓缓地把手放开，那令人心情放松的笑容敛去了，换上了认真得让人喘不过气的严肃表情。“我也知道这种说法太过直接──请原谅我不够委婉的表达方式。其实我并不好此道，上次的聚会也纯粹是社交性质的，但没有想到惊鸿一瞥之後我就对御堂先生念念不忘……我也觉得这可能只是一时冲动，虽然心动但并未放在心里。但是今天和御堂先生一番畅谈，我有种强烈的感觉，御堂先生将是我最好的伴侣。”
　　
　　我目瞪口呆地听着对方滔滔不绝的一席话，总算在句子终了之前回过神。
　　
　　以为已经不可能再会出现的、令人窒息失控的屈辱感从脚底升起，几乎撑不住快要暴走的身体。捏在手里的文件夹的塑料外壳被我攥得变形。
　　
　　是我疯了，还是这个世界疯了。佐伯克哉是为了羞辱我才对我做那种事，眼前这个男人则是受到录像带的影响赤裸裸地向我提出交欢的要求。在他们眼里，我是什麽？工作上好使、床上也方便的道具？我为什麽要被他们理所当然地羞辱？
　　
　　“呵呵……”我笑起来，事到如今，对於自己还能笑出来，我也觉得十分惊讶。“承蒙厚爱。但你找错对象了。希望我们的‘工作’合作愉快。再会，小仓先生。”
　　
　　“御堂先生，请好好考虑我吧。对象是我的话，绝对不会让那种录像带被别人看到……”
　　
　　我头也不回地冲了出去，甚至忘记去停车场拿车，害怕被什麽恐怖的东西追上那样，盲目地在街道上快速奔跑，不小心撞到行人也顾不上道歉地逃跑着。一直跑到心脏跳得快爆炸了，我才瘫倒在地上。从职十多年，不，有生以来，我也没有在公共场合这样没形象过。
　　
　　稍稍喘过气，我拖着疲惫的身体向附近的车站走去。
　　
　　不想看到佐伯的脸，也不想回公司，公司里堆积如山的工作也吸引不了我的兴趣了。我的身体随着车厢的震动有节奏地摇晃着。窗外的景色越来越萧索，甚至出现了海岸线。我不想去看列车的站表，也不关心终点站在哪里。如果能够把我带到谁也找不到、甚至我自己也回不去的某个地方就好了。
　　
　　玻璃窗里映出的男人的脸，像是我又不像是我。不由自主地抚摸上自己的脸颊，因为之前的剧烈运动，脸颊上还带着热气，头发R乱地翘着，领带也歪到一边去了，玻璃窗里的脸怎麽看都是个失魂落魄的流浪汉，怎麽看都没有任何吸引年轻男人的地方。面对这样已经没有什麽可以掠夺的男人，到底为什麽还不放手……羞耻的、求饶的话都说过了，他所提出的要求也一一照办了，这场羞辱游戏，为什麽还没有结束。
　　
　　望着窗外掠过的海平线，我突然很疑惑，隐忍地活着和不堪屈辱地死去，哪一个比较懦弱。我该选择哪一个，才不会输得太难看。
　　
　　轨道发出有规律的震动，列车摇晃着，在我思考的时候，列车在一个荒凉的站台上停靠。望着四面郁郁苍苍的山林，我下了车。
　　
　　我在无人的站台上坐下，此趟列车驶离之後直到天黑，这里再也没有任何交通工具经过。不知道又过了多久，站台上的灯“啪”一下全都熄灭了。我坐在黑暗中，忍不住活动了一下脖子，听到骨头咯咯的声音。
　　
　　完全陷入黑暗之後，山中的虫子全都靠了过来，没过多久，身上同时有好几处出现麻、痒、疼的感觉。黑暗中，南方山头上的灯光格外耀眼。实在不堪蚊叮虫咬，我就着星光向南边山上走去。
　　
　　看似很近的灯火，走过去比想象中要遥远得多。这些山上的树木也不知道生长了多少年，半人高的、边缘锋利的野草令人苦不堪言；地面盘根错节，覆盖着不知道多少年没有清理过的落叶。一路走过来，没有衣服保护的皮肤上不知道添了多少伤痕，还有一只鞋子也不知道在哪一次摔倒中弄丢了。
　　
　　摔倒又爬起来、爬起来又摔倒之後，我渐渐忘记我原本要做什麽事，只是一个劲儿地盯着山顶上的光亮，脑袋一片空白地向它靠近。
　　
　　口袋里传来嗡嗡的震动声，这种时候会打电话过来的，也只有那个男人了。我无视电话的响声，继续向目的地走去。但是那震动声实在太令人分心了，我皱着眉拨开阻挡前路的野草，突然脚底一滑，我踩空在斜坡上，飞快地向下滚去。
　　
　　奇怪的是，我并不因意外的失足感到惊慌。在天旋地转之中，我还特意看了一眼天空。沙子般密密麻麻排满夜空的星，就像坠入眸中一样近。
　　
　　我的意识，就在这里终止。
　　
　　
　　TBC




奴隶（06）

　　醒来的时候，身体很沈重。我躺在一个全都是白色的地方，手上包着绷带，而臀部以下就像不属於自己似的、麻痹到完全没了感觉。稍微观察一下环境，竟然是间豪华得让人瞠目结舌的病房。而导致我下半身没了知觉的元凶，则是枕着我双腿睡着的戴眼镜的男人。
　　
　　可能是我无意中发出的呻吟惊动了他，镜片後的睫毛眨了眨，湛蓝的眼睛睁开了。还有点朦胧的眼睛对上了我的视线，头微微从我腿上抬起。突然，他长长吐了一口气，抬起手在我脸上轻拍两下。之後竟然就把头靠在我胸口上继续睡觉了。和刚才被我轻声呻吟就惊醒的浅眠不同，这一次他仿佛进入深度睡眠，就算我用摇晃他的肩膀也没办法把他叫醒。
　　
　　全身能够活动的只有脖子和左手，虽然腿上的知觉还没有恢复，但能悠然地躺在疗养病房，看来是没有大碍。不过，这点小伤就住特级病房，也未免太夸张了。
　　
　　视线转回到佐伯克哉脸上。尽管知道不应该感激害自己落到如此地步的人，但有时候对他的所作所为还是感到非常迷惑。佐伯克哉，我对你来说，到底……
　　
　　注意到他下巴上长出了胡渣子，推算起来的话，要变成这种状态至少得两天不刮胡子。对注重仪容的我和佐伯来说这种事是不允许发生的，除非是发生了连自我仪表也无法兼顾的严重事件……不过，如果真的有在关心我，刚才就应该问一下我有没有哪儿不舒服，要不要喝水之类的吧。
　　
　　其实也不难理解，佐伯克哉从来也不知道什麽叫做温柔待人，一直都是自我中心地做他想做的事，是个比“非常”还要高一个层次的独断专行者。
　　
　　因为不能动弹，加上又没有什麽不舒服的地方，我也不想按铃叫护士。把头歪向看不到佐伯的方向後，闭上眼继续入睡。
　　
　　再次恢复意识是被佐伯叫醒的，这时候他回到往常在我面前那副精干冷漠的样子，只是脸颊上被布料褶皱压出的印子破坏了冷酷的形象。
　　
　　“在笑什麽？”他口气不善地问。我才注意到自己不知不觉笑了。佐伯大大地叹了一口气，推了推眼镜。“我说你啊──和小仓仁的关系很好？”
　　
　　注意到他的话语中间有个不自然的转折，推想他原本是要骂我吧，不知为什麽突然将话题带到其他地方去。稍微好转一点的心情在听到那个名字之後急剧下落。到了这个地步，他还是更想看那天我和小仓仁见面的笑话。
　　
　　“如果算上聚会那天，和小仓先生见过两次。”我费劲地坐起来，语调平平地回答，突然想起来什麽，话锋一转，说出这样的话：“将来也许会有更进一步的交往也未可知。”
　　
　　佐伯克哉从口袋里摸出香烟，金属打火机响亮的一声摩擦之後点燃香烟。他深深吸了一口，烟雾中看不太清楚他的表情，似乎翘起嘴角在笑。“原来如此，难怪得知御堂先生出了意外之後就来探望，还趁我不注意的时候把你转移到这个病房来。真让人羡慕呢，还从没有人这样看重过我。”
　　
　　压低的声线让我想起监禁时期，每次用暴力之前，佐伯克哉差不多就是用这种声音说话。我移开视线，猜测他下一步的行动没有意义。
　　
　　佐伯将还未燃烧过半的香烟扔在地上，洁白干净的房间因此染上令人皱眉的污点。他慢慢走近过来，伸手拉住我脑後的头发，我的脖子不由向後昂去。
　　
　　“下一次，想要逃跑的话记得把手机扔掉。你早就知道我在那里装了定位系统吧。”他露出怔忪的表情，突然嘴角一翘，同时手指按住我的嘴唇，“除非，御堂先生其实想和我玩捉迷藏。”
　　
　　佐伯克哉的视线逼近，他的脸在我的瞳孔中越来越大，我本能地向後退缩，後脑猛地撞到墙上，同时佐伯的嘴唇堵了上来。
　　
　　这个激吻所用的力量大得几乎把身体镶入墙中，好不容易被放开的时候，整个背部都麻痹了。
　　
　　“我们走吧，出院手续都给你办好了。”他一边说着，一边扯开我的病号服，干净的、洗熨整洁的日常服放在床单上，“你的左脚有点扭伤，走路可能会有点痛，不过应该在你的承受范围内。”
　　
　　离开病房时发现门开了一道缝，好像曾经有谁来过又悄悄离开了。
　　
　　强行使用扭伤的脚，到了晚上果然恶化了。我看着自己肿得惨不忍睹的脚腕一定脸色不善。佐伯过来敷药的时候，难得地面露歉意的表情，时不时投来观察我的视线。但始终连一句抱歉都没有说。
　　
　　第二天佐伯去上班，我睡醒後扶着墙壁去洗漱，路过厨房，在餐桌醒目的地方看到一瓶Petrus。
　　
　　
　　TBC




奴隶（07）

　　两周後，我恢复了行动力，回到办公室里我自己的位置上。这期间我并没有闲着，在家里把大正财团即将推出的新产品进行了同类产品对比调查，一些必要的市场数据则是藤田协助我进行。方案做好之後由藤田替我去参加了会议，今天只要走个过场地见个面签约。这麽重要的合作，没有节外生枝、顺顺利利地完成，让我由衷感到松了口气。
　　
　　看着站在我面前端着黑白相间的马克杯喝咖啡的佐伯克哉，我拿着合同书，手指习惯性地在桌子上轻敲。
　　
　　“我还以为你不希望我和小仓仁见面。”
　　
　　他喝了一口咖啡，镜片後的眼镜稍微眯起，眸子里蕴藏着物尽其用的精明计算，这是一个成功的商业精英理应具备的眼神，尽管过於精明的计算有时候会让人产生厌恶。“为什麽，这个case一直都是御堂先生负责，虽然前两次会议没能出席，但我不认为藤田能代替你去签字。”
　　
　　“我明白了。”看了一眼时间，我将合同放进文件袋里。“时间是下午三点，在大正财团总部十一楼，对吧。”
　　
　　“就像藤田的tips上写的那样。”佐伯点了点头，将空了的杯子交给过来递交材料的香取，一边翻阅着新的材料，一边向自己的位置走去。
　　
　　将衣架上的西装外套取下来挂在手臂上，我拿起文件袋。计算上堵车可能会花费的时间，现在出门正好合适。
　　
　　
　　能够在公事中没有分毫动摇、始终保持公事公办的态度的人值得赞赏，就算对方投过来的视线中藏着别的意思，也不足以让人在意。即使看穿了对方用毫无意义的场面话来拖延时间，我也丝毫没有着急。因为，对方拖延时间并非不想签约。在99%方面是当之无愧的财团接班人，拥有一切优秀继承者拥有的资质。只不过年轻人到底还是有1%的破绽。不过……我也见过更为年轻的、在对峙中毫无破绽的人……
　　
　　直到自己也知道再拖延下去就太过分了，小仓仁总算签了字。
　　
　　“谢谢，”我拿起合同站起来，商务性地伸出手。“我们将全力以赴 ，不负贵公司的期望，愿合作愉快。”
　　
　　和我有点凉的手心不同，小仓仁的手心中传来湿热感。意识到自己碰到了他人的汗水，我不愉快地轻微皱了下眉，同时放开手。然而来不及将手撤回来，立刻就被那只令人不舒服的带着热汗的手紧紧拉住。
　　
　　“御堂先生，身体不要紧了吗？”
　　
　　匆促的语句好像在心里旋转多次後压抑不住地冒出来般，和刚才刻意拖延的方式截然不同。如此说来，我还欠着对方一个人情，一直忘记这件事的我也未免太失礼了。
　　
　　“啊，病房的事一直未对小仓先生致谢……”
　　
　　“那个，没有关系。看到御堂先生健康的样子就好了。”他看似很高兴地笑起来，那个表情让人确信他的真诚。
　　
　　一直以来我都能很轻易地分辨商务式和真心真意的区别，换而言之，对方对我摆出某种态度是想要得到什麽、我能索取到什麽程度，我一下子就能判断出来。以前也是利用这一点，把我周围的人都使唤得团团转。比如小仓仁，几乎不用思考的、直觉就对他的动机一目了然。然而不知道为什麽，我就是无法看清佐伯克哉的动机。
　　
　　我一直盯着握了超过十秒还没有放开的手，总算让他注意到这种举动太过不寻常，小仓仁尴尬地笑着放开我，嘴里不断说着抱歉。我已经一秒也不想多呆。
　　
　　“御堂先生……”他看穿了我想要立刻离开的心思，终於下定决心要说出拖延到现在还没有说的话了。“您，是不是遇到什麽困难的事。”
　　
　　“没有。”
　　
　　“……我已经无法分辨自己所做的到底是正确还是错误，可是这种从来没有过的对某人迷恋到这种程度的情况让我觉得值得这样去做。”
　　
　　我心中响起警锺，对他所说的话完全没有兴趣，打算无视掉他的开场白直接离开，但这间会客室的门却被锁住了。连续两声“U嚓”好像在笑我落荒而逃的狼狈。
　　
　　小仓仁走到我背後，在让我清楚地感受到来自他的压力之後便不再向前。他的声音从我背後响起。
　　
　　“御堂先生无论怎麽看都无法和低贱的奴隶相提并论，而且您还是佐伯克哉生意上的合夥人，和您接触过後我也深深体会到您是多麽优秀的、令人憧憬的人。我一直觉得很奇怪，为什麽佐伯克哉会在宴会上放那样的录像──虽然十分锺的录像内容只有各种表情和声音，但反而更让人遐想。当时的我无法理解你们这种另类的关系，但我还是认为，如果在乎一个人，就算是表情和声音都不愿和别人分享。因为我只要想到御堂先生和某个人在一起的情况，我就嫉妒得发狂。”
　　
　　
　　TBC




奴隶（08）

　　可以感受到小仓仁的诚意，但他说的内容对我来说根本连一个字都不想听。他的感情什麽的，我根本没有倾听的义务，如果对方不是重要的客户，真想用手里的文件袋甩到他头上让他发热的头脑清醒过来。我放开不可能打开的把手，转过身，用冰冷的目光盯着小仓仁。“小仓先生，把门打开。”
　　
　　他摇了摇头，“要等到我把话说完之後。”
　　
　　“就算你是重要的客户，也没理由对我这样失礼。真没想到大正财团的继承人竟然是个毫无自觉的人。您在美国的留学的那几年，到底学到了什麽？”气到极点，我忍无可忍地说出奚落的话。
　　
　　他皱起眉瞪着我，那表情与其说是生气，还不如说我让他受委屈了。抿了抿嘴唇之後，他毫不让步地继续自说自话。“告白被您拒绝之後，我也下定决心断了这份妄想。但是御堂先生当天却出了意外，我无法不在意。之後，对您和佐伯克哉，我擅自做了调查，得到了让我意外的结果。御堂先生，和佐伯克哉的这段关系，并非出於您的本愿，对吧。”
　　
　　我呆呆地注视着眼前的青年，脑海中一片空白。想要隐瞒起来的事全都被知道了，我那不堪入目的羞耻的秘密，被佐伯克哉之外的人知道了。不，那早就不是什麽秘密了，那晚宴会上，不是已经被公布於众了。事到如今，对於既成事实的事，还有什麽可否认的。
　　
　　似乎在等我回答般，沈默持续良久。得不到回答的小仓仁只好继续说。“无疑的是，您有什麽把柄握在佐伯克哉手上。为此您失去了原本的工作，被……监禁了很长一段时间……像您这样高傲美丽的人，怎麽能被如此玷污。不管佐伯克哉手里捏着您什麽把柄，一切都到此为止了。”
　　
　　我看着眼睛浮出杀机的小仓仁，不由瞪大了眼。
　　
　　“要让那种毫无背景的男人身败名裂、从世界上消失，我至少有一百种方法。”
　　
　　好像被雷击中，脑子麻痹得无法思考，耳边响起令人发狂的噪音，身体就像踩在棉花糖上，不管怎麽调整重心都无法站稳。小仓仁脸上那种的睥睨天下的嚣张笑容刺激得我眼前发黑。
　　
　　很久以前，有个魔鬼被关在瓶子里。魔鬼发誓，如果有人救我出去，我就实现他的愿望。数不清的时间过去之後，一直没有人来救出魔鬼。魔鬼发誓，如果有人救我出去，我就杀了那个人。
　　
　　突然之间，脑子里浮现出这个故事。
　　
　　我给出一个讥笑，“你用什麽身份和资格替我做这种事？真好笑，你以为我会感激？说到底，你和佐伯克哉也没有本质上的区别，对於某些事，解决的办法就只有犯罪这一途径。我，根本不需要任何人来救。收起你那无意义的怜悯，把门打开！”
　　
　　
　　现在正是应该分秒必争地工作的时候，以藤田为首的职员们却整齐地站在我的办公区围成一个半圆。我有条不紊地将属於自己的私人物品放进纸箱里。东西并不多，箱子连一半都装不满。合拢盖子时藤田过来抱起箱子。
　　
　　“御堂先生，我帮您。”
　　
　　“有劳了。”
　　
　　我抬起头，目光从藤田脸上滑过，滑向站在面前的年轻男女。共事一年多的下属，每一个都由我亲自面试、录取。当中有不少有能力但缺乏经验的社会新鲜人，则是被我一点点教导、现在都拥有去任何一个大企业应聘也绝不逊色的水准。要说再见了，没有一点舍不得是不可能的。但我不会因为这一点留恋而停止前进。
　　
　　“那麽，我走了。”我笑着说，“将来肯定有在工作上合作的机会，我期待看到大家更出色的表现。”
　　
　　在众人沈默的目送中，藤田帮我抱着箱子，跟在我身後离开了办公室。直到进入电梯，我也没有回头看。
　　
　　电梯里一点声音都没有，只有楼层指示灯的红光准确无误地依次亮起。藤田终於忍不住开口，在过分安静的电梯里产生一点回音。
　　
　　“佐伯先生真过分，明知道御堂先生今天离职，他怎麽也该推掉今天的工作吧。”
　　
　　我讶异地看了藤田一眼。对这些和佐伯克哉年纪相当接近的年轻职员来说，佐伯在公司里与其说是上司，不如说是他们盲目崇拜的偶像。工作出了差错或者做得不到位，被我指责会沮丧着脸，但被态度更恶劣的佐伯责备，却像打了兴奋剂。堪称佐伯克哉头号fans的藤田竟然会说出佐伯做事不当的话来，总觉得他话中有话，我没搭腔地听下去。
　　
　　“不过今天的行程是上个月就决定了的，错过今天的话下次也不知道什麽时候能预约到见面时间。所以我想佐伯先生也觉得很遗憾吧。偏偏御堂先生坚持要今天离职……”
　　
　　“嗯，我知道。”就是因为知道，所以才选择今天。
　　
　　“御堂先生……”
　　
　　打开的电梯门恰好中断对话，我率先走出电梯、毫无留恋的飒爽步伐让他明白多说无益，他抱着箱子跟在我身旁走到我的停车位。
　　
　　将箱子放进後备箱，一回头，对上藤田可怜巴巴的双眼。这个从大学毕业後就追随在我身边的青年，不知不觉中已经成为我工作上的左右手。今後的工作环境没有这个得力助手的协助，我也会觉得不习惯吧。
　　
　　他的眼神更让我想摸一下他的头顶，不过那样做的话未免太过太失礼。把手放在藤田肩膀上拍了拍。想说点鼓励的话，诸如“你还有很广阔的发展上限，用不了多久就能追上我，但还是要再加快脚步”这一类。可又觉得太过矫情了实在说不出口。拍了几下肩膀之後，我也就说了声“後会有期”，进入自己的车子，离开了这栋写字楼的地下停车场。
　　
　　TBC




奴隶（09）

　　向佐伯克哉提交辞职信是在三个月前，也就是和大正财团签好合约的第二天。
　　
　　因脚伤在佐伯克哉家里休养的时候，我将自己以前的房子卖掉并在另一处以保全系统严密着称的高尚住宅区买了一套公寓，除了交代物业管理员“如果有人来调查我的事就对外宣传没有这个住户”外，我还给大门装了指纹锁。
　　
　　合约签好当天，趁佐伯还在上班，我回到公寓收拾了自己最喜欢的几套衣服，佐伯送给我的红酒当然也不客气地带走了。在自己的新公寓里，关掉了手机之後，我坐在舒适的意大利沙发上，摇晃着杯中的红酒，望着厚重的大门，怎麽都抑制不住笑意。
　　
　　第二天在一如往日的时间点比任何职员都早地来到公司，佐伯克哉也和往日一样在自己的位置上边喝咖啡边工作。看到我进来，他意外地抬起头。
　　
　　“夜不归宿的御堂先生，我还以为您今天也索性旷工了。”佐伯克哉旋转着手上的签字笔，带着笑意歪头看我。
　　
　　我丝毫也没有动摇地在自己的办公区坐下，打开电脑快速打了一封辞职信Email给坐在对面的社长。
　　
　　那边传来强忍不住的笑声。我也知道自己此举孩子气，但发出去的邮件已经收不回来，只能皱着眉听他吃吃低笑。
　　
　　“好，我同意。就如御堂先生所说，做完你负责的所有工作之後，随时可以离职。”佐伯克哉忍着笑意说，之後显得不甚在意地继续埋首在自己的工作中。
　　
　　我愣了神，不由眯起眼打量半边身体被晨光涂成金色、一脸专注地工作的男人。
　　
　　
　　曾经因为一卷录像，我被佐伯克哉套上无形的枷锁。成年後建立起的价值观被推翻，十年努力换来的地位和名誉被摧毁。因为害怕被世人看到自己羞耻的一面，一直忍受他的玩弄。在日复一日的R辱中，我渐渐麻木地习惯了非人的待遇，忘记了自己原来的样子和男人的尊严。如他所愿堕落到他身边去。
　　
　　就算舍弃了那麽多，这个恶毒的男人依然觉得不够。我最害怕发生的事，终究还是发生了。
　　
　　那麽我原来在意的到底算什麽？真正掉下去之後，才知道那也不是什麽让人粉身碎骨的万丈深渊。录像被人看到了，我也并没有因此爬不起来。
　　
　　已经无所谓了，这一切。那卷录像再也威胁不了我，无形的枷锁碎了。
　　
　　被狗咬了一口之後，我不会也咬狗一口。和佐伯克哉之间的一切，连报复的劲都提不起来，我只希望不要再和他有交集。这种没劲的泄气感，除了厌倦和佐伯交手，更多是对当年看不透事情本质、平白被小七岁的毛头小子玩弄羞辱的自己感到无地自容。
　　
　　这一次决意离开，我做好了各种准备，搬到不可能被佐伯随意出入的公寓只是防备之一。另外我还设置了一封连续三天没有输入密码验证就会自动发送的报警邮件。就算这些都不行，不是还有个头脑发热的小仓仁？
　　
　　佐伯克哉无法再控制我，那种一面倒的形势不可能再出现了。因此我没必要落荒而逃，我做了牢不可破的防御，让我可以把还未完成的工作完美终结、最後态度从容地从佐伯克哉身边离开。
　　
　　我期待着佐伯克哉像当年将我逼向死角那样露出阴毒残酷的表情，然後我好全力进行反击。
　　
　　然而，他竟然只是说，“好，我同意”。
　　
　　我蓄势待发的一拳狠狠打在棉花上，一时间真不知道该如何反应。
　　
　　
　　今晚是董事长为我举办的庆功宴，淑女名流云集一堂。我意外地在人群中，看到熟悉的身影。
　　
　　离开A.A的我在一个财力雄厚的集团担任其旗下电子商务公司的执行总裁。上任後我用了一个月时间恶补电子商务相关的各种知识以及对自己管辖的公司和几个主要竞争对手的销售方式进行分析。之後用两个月定制出全新策略。三个月里几乎在各类分析文件和数据报告中度过。任职的第四个月，公司的电子商务销售平台以石破天惊之势进行改革，同时多种优惠活动在线上展开，并且广告在一夜之间覆盖了所有知名网站的黄金广告位。高额的投资换来了更高额的回报，一直和我们公司平衡分配市场份额的其他电子商务企业在此战役之後在一段时间内都无法与我们比肩了，而我并不打算在将来给其他人赶上来的机会。
　　
　　至於小仓仁，後来我们成了朋友。在一次品酒会中，小仓半开玩笑地说，“御堂先生，我们财团也打算分电子商务一杯羹，您过来主持如何？我给您现在三倍的待遇。”
　　
　　含着口感丝滑的红酒，我无语地笑着摇头。
　　
　　所谓的商场奇迹其实并不是奇迹，只是对数据和形势准确分析後得到的最终结果。所谓的创意，也就是去做别人没有做过的事，这不仅需要想象力，更考验胆量。以前我的确善於利用数据和形势推断出最终结果，但我会回避会产生风险的大部分不稳定因素。我有过很多精彩傲人的成绩，但从没有过这样令人看到之後震惊得跳起来的奇迹般的成果。教会我不要总是保守计算、必要时刻敢冒风险另辟蹊径的，却是比我小七岁的男人。就是刚才在人群中一闪而过的那个身影。
　　
　　
　　TBC




奴隶（10）

　　就算是对他最深恶痛绝的时候也没有否认过他的优秀，和他一起工作过之後，那种令人印象鲜明的大胆作风已经深刻地影响了我。策划这个项目、在深夜一人冥思苦想的时候，仿佛有个充满奚落的声音在耳边低语，“你难道就想不出更出人意料的方案来了？” 
　　
　　如果可以把一个人的能力和个性切成两半来看，佐伯克哉的工作能力这一半是万里挑一的好，而个性那一半则是万里挑一的差。这也是我当初受不了他的地方。
　　
　　到底是从什麽时候开始，我可以这麽冷静地辩证地看待那个人了呢……
　　
　　我端着香槟杯沈浸在自己的世界里，小仓仁拿着两杯鸡尾酒走过来。
　　
　　虽然小仓不再把对我的感情挂在嘴边，但仍然时刻能够感受到他的好意。然而他非常巧妙地控制介於暧昧与友谊之间的尺度，让我稍微拒绝一下都会觉得自己自我意识过剩，无奈之下也只能照单全收。
　　
　　“您知不知道刚刚有多少名媛向我打听御堂先生的事？从宴会开始到现在都不邀请任何一名女性，您叫淑女们既期待又伤心啊。”成为朋友之後，小仓只有揶揄我的时候才满口让人难受的敬语。
　　
　　我将空了的香槟杯放到侍者的托盘里，接过小仓仁递过给我的冰蓝色鸡尾酒。“青年才俊的小仓先生现在不也一样没有邀请女伴麽。”抿了一口酒，我将他的玩笑反弹回去。
　　
　　小仓叹了口气，将鸡尾酒一饮而尽，“我是曾经沧海难为水呀。诶，早乙女先生在和我招手，我先失陪了。”
　　
　　大正财团继承人的光环太耀眼了，一整晚就见小仓周旋在老头子之间说些言不由衷的客套话，这对从小接受西方文化教育、对日式繁琐客套无比头疼的他来说是不折不扣的酷刑。
　　
　　我摇着头，啜了一口薄荷味的酒。没想到一转身，又看到佐伯克哉的身影。我移开视线，目光从穿戴着精美华服和名贵珠宝的女性身上一一浏览过去。
　　
　　我对女人的要求一贯很高。以前也和自己看得上眼的女性交往过，可惜总是坚持不了多长时间对方就失去了吸引我的魅力。小仓仁也给我介绍过他们那个社会阶层中的一流名媛，但不知道为什麽在我看来她们不是僵硬得毫无情趣的日本娃娃，就是超出我下限的开放得叫人吃不消的美国妖姬，再不然就像个挂满名牌和珠宝的储物架般的庸脂俗粉。
　　
　　小仓大笑着说我这番比喻太过恶毒，可是目前遇见到的所有女人一旦和我心中的女神相比，的确全都黯然失色了。
　　
　　聪明伶俐、知情识趣、知性且博学、温柔且风情万种，像太阳一般让人目眩神迷、像月光似的令人神魂颠倒，不只是守在我的背後让我保护、而是和我并肩前行的人。这样的女人，我有可能找到吗？
　　
　　
　　就算是香槟和鸡尾酒，喝多了也有点醉。看了看时间，快要十一点，即使作为主角，这个时候也可以退场了，更何况董事长也早就不不知去向。
　　
　　可能真的是喝得太多了，不太稳的脚步一不小心绊到垂在地上的桌布，差点撞翻桌子。还好有人及时拉住我的手臂，避免了意外发生。否则在会场里醉到撞翻桌子是多麽丢人的事。
　　
　　“谢……谢谢……”我努力说出清晰的字，然而在看到及时救了我的人的脸时，原本微醺的醉意一下子都清醒了。
　　
　　“不客气。”
　　
　　他的声音恪守着陌生人的疏远调子，但深处燃烧着火焰的目光却紧紧盯住我。因为靠得近，甚至可以闻到他身上的香水味，脑子里一瞬间播放出他压在我身上律动的、散发着混合了汗水和这种香水味的裸体。我的身体，从被他用力抓住的手臂上开始发热。
　　
　　“御堂先生，”小仓仁的声音适时响起，我的另一只手臂被另一只手同样大力地拉住，“刚才忙到没注意这边，你喝醉了吧，我送你回去。”他转过头，“佐伯先生，刚才多谢了。可以放开他了吧？”
　　
　　对小仓充满胁迫的话语充耳不闻，仿佛压根就没有注意到第三者存在似的，佐伯丝毫没有移开盯着我的视线，也没有松开我的手臂。
　　
　　TBC




奴隶（11）

　　我越来越觉得膝盖软得要站不住了，佐伯克哉简直像一座磁铁山，让我不由自主地要靠过去。我知道这是长期形成的制约在作祟，在无法靠自己的力量站稳的当下，我侧身靠向小仓仁，小仓立刻合作地揽住我的肩膀。
　　
　　紧盯着我的视线似乎闪了闪，镜片後的眼睛眯了起来，施加在我手上的力道缓缓放松。
　　
　　小仓仁立刻用力一带手臂，被他手臂圈住的我只好跟上他的脚步。
　　
　　“御堂先生这一次的战略，真的很精彩。不愧是前辈呢。”
　　
　　听到他的声音，我忍不住回过头，只见他单手点着眼镜，露出标志性的诚恳的营业用笑容。在暧昧的光线中，笑容里还蕴藏着什麽其他的含义？我来不及看清楚。
　　
　　走到庭院里，被冷风一吹，刚才的迷茫和软弱顿时被吹散，我从小仓的怀里挣脱，下意识地整理着领带和领口。
　　
　　“刚才，我那不成样的表现，让你看笑话了。”
　　
　　“哪儿的话，我可是随时准备为您效劳哦。”小仓仁用玩笑的语气说，“不过请恕我无法亲自送你回去，等一下我还有别的应酬。我让本田送你吧。”
　　
　　这时小仓的司机本田把车开了过来，我无奈地笑，“那就恭敬不如从命了。”
　　
　　坐在车上，我不由想，小仓真的太深谙进退之道了。如果他坚持要送我，我必然会拒绝；可是他让司机来做这件事，我就只能接受这份好意。这样玲珑的人，应该是很值得信赖的吧。
　　
　　
　　一转眼到了年末，看着账户里新增的数额庞大的年终奖金，不知道为什麽觉得有点空虚。
　　
　　12月31日，浮躁的人心快要达到极限。除了早就安排好的二十四小时维护交易平台的必要人员，我干脆让其他工作人员提前放假。
　　
　　放假的命令一下达，没用多少时间整栋楼的人就走得七七八八。呆在总裁办公室里无法感染到提前放假的热烈气氛的我，望着白茫茫的窗外意兴阑珊。就算放假我似乎也没有什麽地方可去。或者说，就是因为放年假，我才没有地方可去，因为这种时候邀朋友出来喝酒就更显出自己是个无家可归的可怜人。
　　
　　开车到超级市场，便当也好、熟食也好，我挑选着五花八门的各类食品。往年我更习惯从饭店订餐，但今年不知为何只想吃点普通的东西，就算粗糙一点也没有关系。
　　
　　提着购物篮在蔬菜区打转的时候，无意间看到认识的人，正好那个人也转过头来对上我的视线。
　　
　　“御堂先生！”藤田举起拿着一颗大白菜的手大幅度向我这边摇晃，我忍住笑意向他点了点头，想着难得碰面多说几句吧，我向他的方向挤过去。
　　
　　“好久不见，你今天也提前放假了。”我看了一眼藤田身边装了满满蔬菜和肉类的推车，“很丰盛的材料嘛，和女朋友一起过除夕？”
　　
　　从来也不过问他人私事的我突然变得那麽八卦，让藤田惊讶地睁大眼，旋即脸颊上可疑地红了一片，挠着後脑勺说，“哪儿有女朋友啦！是和朋友一起吃火锅而已。”
　　
　　我当然不会相信对方只是“朋友”那麽单纯，看着他手忙脚乱地解释，我只是笑。突然背後被人猛地撞了一下，一个大块头一下子从後面越过我站到藤田面前。
　　
　　“藤田，我终於抢到这个！呼呼，差点以为会被踩死。日本的主妇杀伤力太强大了──哦呀，这难道──居然真的是御堂先生！”
　　
　　我和本多宪二面面相觑，彼此都对对方的出现大感意外。不过将关系整理一下，佐伯克哉的好友和佐伯克哉的下属会认识也并不奇怪。
　　
　　也许我露出了微妙的表情，藤田慌慌张张地进一步解释，“所以，就是两个单身汉一起在除夕打发时间而已啦，不、不是你想的那样……”
　　
　　这孩子，不知道什麽叫越抹越黑麽？这种时候不落井下石，也太不符合我的个性了。我将嘴角的弧度向上弯起，慢悠悠地问，“哦？我想的哪样？”
　　
　　还没等我看到藤田更让人愉悦的表情，我的肩膀被一只手猛力按住，随即压迫感从头顶传来。我不悦地看着这个身高近190cm、从第一次见面起就给我留下鲁莽印象的大个子，如果不是他脸上担忧到扭曲的表情太惊人，我肯定会忍不住口出恶言。
　　
　　“御堂先生，你知道克哉在哪里吧？拜托你找到他！”
　　
　　
　　TBC




奴隶（12）

　　这个名字让我皱起眉头，冷着表情将他的手从自己肩膀上拂下去，我拍了拍肩膀，“抱歉，我和佐伯克哉已经没有任何联系。”
　　
　　“你──”本多呆了呆，随即不可置信地看着我，提高声调质问道，“不久之前，御堂先生不还是克哉的合作人吗？您现在不在A.A了，就能做到冷眼旁观A.A倒下、也一点都不在乎曾经的夥伴了？！”
　　
　　这一次换我呆住，R厉的视线投向藤田，藤田一脸快要哭出来的表情，举起手作投降状，“是佐伯先生不让我说的啊……”
　　
　　以前我就说过，佐伯克哉的作风强硬大胆，采取的往往是立竿见影的手段。但他那缺乏圆融的处事手腕和对敌人穷追猛打置之死地的方式，迟早会给他带来大麻烦。以前这些事都有我来弥补和善後，在我离开之後，无人压制的佐伯克哉独裁模式全开，终於不知道在哪一个环节惹到了不得了的对手。从那时开始，A.A的职员就被人高薪挖角，现在除了藤田和其他两三个还不能独挑大梁的职员外，其他得力能干的职员都离开了。
　　
　　公司里堆积着大量工作却没有人去做，就算佐伯克哉和藤田再能干也无法承担起全部。好在临近过年，藤田和客户交涉後大部分工作都被延後到年後交付。但是这不过是权宜之计，即使将假期全部用上不休不眠地工作，也填不完工作的巨坑，在青黄不接的状况下，藤田交涉的结果只不过是延迟公司坍塌的时间。
　　
　　就在这种时候，一周前佐伯克哉便宣布放假。然後就一个人不知道跑去哪儿了。
　　
　　藤田曾经建议佐伯向我寻求帮助，却被佐伯警告不能向我透露这件事。
　　
　　“这是我自己的公司，向一个和公司无关的人求助，未免太难看了。”佐伯克哉的原话这样说。“再说……不能让A.A成为御堂的绊脚石。”
　　
　　听到藤田的描述时，我的脸色一定黑到了极点。我离开A.A只是因为我想离开佐伯，并不代表我对这个公司毫无感情，就算我现在和它毫无关系，它的生死存亡等大事我也应该有资格知道。
　　
　　佐伯克哉这个家夥，简直气死人了。不想让A.A成为我的绊脚石，就不要搞出这种烂摊子啊！
　　
　　但是，我无论如何也不相信在这个节骨眼上佐伯克哉逃走了。那个无所不用其极的男人，字典里怎麽可能会有“退缩”和“逃避”这两个词。
　　
　　可是就如藤田和本多所说的，佐伯消失了，手机也变成关闭状态。
　　
　　不，我还是不相信他抛下一切逃走了。
　　
　　我想起A.A开业的最初，公司只有大小事物全部包办的社长一个，外加连复印文件都做不到的挂名专务一名。白天社长去拉生意的时候，专务就在公司里晒太阳。傍晚社长回来，两人一起吃微波便当。晚上，专务在沙发上睡着，社长还在办公桌前忙碌。他到底有没有睡觉的时间？专务从来不知道。
　　
　　有时候我晒着太阳就睡着了，朦朦胧胧中醒来，发现他坐在地上，枕着我的膝盖入睡。那时候我搞不清楚趴在自己腿上睡觉的人是谁，下意识地想抚平他睡梦中也紧皱着的眉头，却被他无意识地拉住我的手，孩子气地嘟囔着，“再让我这样一会儿就好”。
　　
　　那麽艰难的开端都走过来了，名声和信誉也早就建立，挽救多个濒临倒闭的企业的实例比什麽广告都要有说服力。今天的A.A尽管面临职员被挖空的危机，但离倒下还远着。充其量，只不过是回到了创业之初。没有道理要弃城而逃。所以不用太过担心，佐伯克哉绝对不是逃跑，只是找个什麽地方恢复元气去了。
　　
　　我坐在餐桌前，味同嚼蜡地吃着超市里买来的年夜饭。总觉得少了点什麽，看着应有尽有的餐桌，突然发现原来是少了个蛋糕。
　　
　　12月31日，不就是佐伯克哉的生日。去年的今天，我和他围着暖桌一起吃火锅和面条，吃着吃着就做别的事去了，等再回来的时候，火锅汤已经被烧干。今年这个时候，不在家里、关掉了手机的男人，在下着鹅毛大雪的夜晚，到底去了哪里？
　　
　　他意气风发让人信任的精英的一面曾经被无数人见过，但是他疲惫而孩子气的一面却只有我看过。我离开之後，他会在谁那里寻找依靠。
　　
　　
　　TBC




奴隶（13）

　　泡了半个小时热水澡出来发现雪下得更大。大片大片的雪花遮挡了视线，连远处的灯光都变得隐约起来。
　　
　　不管用了什麽安神的方法都无法让心神平静下来，不管试图做什麽事，等回过神来就发现视线盯着手机不放。就算再打过去也是没用的，那家夥的手机已经关闭了，之前不是已经连续打了差不多一个小时……理性在耳边诉说着，可是直觉告诉我还有其他可以找到佐伯的方法，那个方法就藏在手机里。
　　
　　啊，对了，那个！！
　　
　　敲了敲额角，我终於想起来了。因为那时候我的意识不是很清楚，所以只有过模糊的印象。我和佐伯的手机是同时买的同一品牌同一型号，他给我手机的时候好像说过有了这个就不担心我会走丢，而我也可以随时找到他──
　　
　　除了必要功能外，对手机的附加功能并不了解的我花了一点时间才进入导航界面，稍微研究了界面上的功能之後，我找到了佐伯克哉在地图上闪烁红光的标记。
　　
　　红光移动的方向似乎已经出了市区并且越来越远。总觉得这个路线有点熟悉啊……
　　
　　来不及细想，我跑回房间匆忙开始换衣服。刚穿了一只裤管，放在客厅的手机突然响起来，我立刻拖着没穿好的另一只裤管冲向客厅。
　　
　　“佐伯！！”接起电话，我喊出来的声音大得自己都觉得震耳。
　　
　　“……我是不是打扰你了，御堂先生。”
　　
　　我呆了呆，用肩头夹住手机，一边快速把裤子穿好，一边说，“抱歉，是我搞错了。有什麽事吗，小仓。”
　　
　　“没什麽事，正好今晚入手一支上好的红酒，想问御堂先生要不要一起品尝。”
　　
　　我赤着脚回到卧室，从衣柜里找出衬衫和上衣。忙乱间没太注意听清小仓的话，只大约听他说要给我什麽东西。“不好意思，我现在有点事，下次再说吧。”
　　
　　“呵呵。”小仓神秘地笑起来。
　　
　　我胡乱扣着衣扣，他不紧不慢的笑声让我更觉心烦意乱。“不要卖关子，小仓你一向不是拐弯抹角的人。”
　　
　　“我只是在好奇，”他用那种故意拖延时间的悠然口吻说，“御堂先生会因为什麽事情拒绝一瓶1998年的罗曼尼康帝。”
　　
　　那个名词穿过耳膜的瞬间浑身蹿过触电般的酥麻感，让我围围巾的手也为之一顿。咬了咬牙，“抱歉，难得你特意准备了上好佳酿，但我今天真的有事。改天我请客赔罪。就这样。”我挂上电话，拎起大衣，一边披在身上，一边向门口走去。
　　
　　焦灼地看着电梯下降的数字，心中郁结着挥之不去的无名火。佐伯克哉，你最好什麽事都没有，否则就赔我一瓶1998年的罗曼尼康帝吧！
　　
　　车子冲出车库的时候，因为道路中间拦着一辆保时捷，我不得不刹车。
　　
　　靠在车子上，用手指逗弄着飘落的雪花，听到我大步走过去的脚步声，小仓仁回过头来，像往日那样露出温柔的笑容，但说出的话却带着寒气。“以你不平稳的情绪用那种速度在这种天气驾车出行，是打算让警察、医院、保险公司都过不好新年吗？”
　　
　　“小仓，你怎麽过来之前不先联络。”
　　
　　“大概是没想到御堂先生会在除夕夜还有约会的对象吧。”他眯起了眼，温柔的表情变得似笑非笑的。
　　
　　被他用仿佛洞悉我内心的目光看着，莫名其妙地就恼火起来。“我想，我和小仓先生的关系，还没有亲密到不用打招呼就能上门拜访的程度吧。”
　　
　　“这样呐，原来我和御堂先生之间的距离还有这麽远。”他的目光暗了一点，随即看似轻松地用手拍掉肩膀上堆积的雪花。
　　
　　“抱歉……”一瞬间，再也气不起来，取而代之的是深深的内疚。“今天我真的不行，之後我会请客谢罪的，小仓。”
　　
　　换作以前的我早就因为不耐烦而说出刻薄的伤人话语了。也许是因为曾经品尝到被人任意践踏的滋味吧，现在的我在照顾别人的心情方面比原来要温和得多了。然而小仓仿佛没有察觉到我强忍的不耐烦，他拍干净雪花之後，一直靠在车门上的身体挺直起来，面对着我说，“您是要去佐伯克哉那里吧。”
　　
　　“这种事……和你无关。”
　　
　　“我想，我应该算是有资格知道吧。”
　　
　　他自嘲的笑容让人看了觉得难受，我移开了视线。“是，又如何呢。”
　　
　　
　　TBC




奴隶（14）

　　“哈，”他夸张地笑了声，突然攥紧拳头狠狠砸在车顶上，同时说话的声音也恶狠狠地提高了。“佐伯克哉对你做了那麽过分的事，为什麽你还会关心他？我对你那麽温柔，为什麽你从来不考虑我的心情？即使费尽心机地接近你，却只能远远地看着你。明明付出了那麽多，却得不到一点回报。御堂先生，你不是依靠自己的力量从他身边逃走了，才不过半年而已，就那麽急着回到他身边去？你真的确定你做的事情是正确的吗？你真的自甘堕落，要做回那个男人的奴隶吗！？”
　　
　　语速又快、内容又冗长的话，像霰弹枪连发的子弹似的，敲击得我哑口无言。他似乎也意识到自己失态了，咽了口口水，似乎也吞下了还要往外冒的语言。看着他张嘴喘气的样子，我的内心也受到了感染般变得汹涌不定。
　　
　　“小仓，我和佐伯之间的事，局外人的你看了几张调查报告，就觉得比我还要了解了？不过，你刚才的话倒是提醒了我。也许以情人的标准来看，那个混蛋连及格线都达不到、和温柔得体的你相比更是云泥之别。但是作为曾经的工作上的合夥人，他有让我协助的价值。抱歉，我失陪了。之後，请你喝酒。”
　　
　　说完要说的，我走向自己的车子。刚系上安全带，小仓却跑过来，大力地拍打我的车窗。不得己，我只好降下车窗。
　　
　　“我曾经痛恨佐伯克哉用卑鄙的手段把你据为己有，现在我能理解他把你监禁起来的心情，你的高傲使你习惯了别人侍奉你，温柔相待的方式根本进不了你眼里，更进不了你心里。也许只有伤害才能撬开你高傲又冷淡的心。被你憎恨，也好过被你无视。”
　　
　　总是给人成熟沈稳又不失活泼的小仓仁，此时却流露出绝望悲伤的表情。我心底掠过一阵疼痛。这种绝望的眼神，仿佛似曾相识。
　　
　　“如果那段监禁的经历带给我的只有简单明快的仇恨，我又何必总是想起他拙劣的温柔。”
　　
　　在车窗完全升起将两人的声音隔绝之前，我终於对他说出自己半年来刻意回避的秘密。
　　
　　
　　我开车到半路时，发现佐伯克哉停了下来。这时我也认出了他的目的地就是我上次受伤的地方。
　　
　　除夕夜的晚上，又是生日，他去那里做什麽？要说一点也猜不到，也不全是……
　　
　　佐伯克哉表面上来看绝对和“温柔”这个词无缘，只有过了很久才能察觉到那其实有可能是“温柔”，所以我才开始思考，他行为背後的动机到底是什麽。
　　
　　如果我的猜测是正确的，那我又该怎麽表示？我一直没有答案，因此一直没有再和佐伯克哉接触。或许假以时日这团令我心乱如麻也无法正确定义的感情就能无疾而终，再过久一点，我还能连佐伯克哉的脸都忘个一干二净。
　　
　　然而现在我明知道佐伯克哉不是半夜出游也要让大人担心的小孩子，却还是满心担忧地全速奔向他的所在地……我想，也许是因为被本多拜托了的缘故……吧……
　　
　　这时雪晴了，能见度高了许多，让我更加大胆地加快车速。厚厚的积雪在和车轮的快速摩擦下飞出雪花，不断溅在车窗上。
　　
　　陌生的、没有路灯的郊外像个黑漆漆的陷阱，车灯的光芒几乎被无边无际的黑暗吞没。依靠导航仪，午夜刚过不久後我总算有惊无险地找到半年前来过的地方。和那个时候一样，南方山头上亮着橘色的灯光。辨清方向开车去过，比当时傻乎乎地爬山要容易多了，因为当时我根本没看到那座山头另一面有着歪歪扭扭的阶梯。
　　
　　到这里就没有路了，从车上下来，寒风差点把围巾吹走，皮鞋踩在积雪上发出嘎吱嘎吱的声音，不太厚的鞋子几乎直接感受到雪的冰寒。望着积雪的高高阶梯，我皱起眉。要自己走上去问题并不大，麻烦的是，我并没有带手电。因为不知道佐伯克哉竟然来这种荒山野岭，加上出门的时候比较着急，我只穿了衬衫和风衣，在黑夜里爬上满是积雪的阶梯，这多少有点挑战性。
　　
　　阶梯旁边停着佐伯的车子，车顶上已经覆盖了厚厚一层雪，金属框架变得冻骨般冷。他比我早到几个小时，台阶上他的脚印也被後来的大雪覆盖了。只有停在路边的这辆车，倾诉着那个男人就在阶梯尽头的房子里。我跺了跺脚，拉紧了围巾，往手心中呵了一口气之後将一只手放进大衣的口袋里，另一只手拿着充当照明的手机，开始今晚的挑战。
　　
　　
　　TBC




奴隶（15）

　　平常可以一口气爬到顶的台阶今晚让我花了一个多小时，站在我半年前就想过来的木屋前，我喘着气，平息胸腔中跳得太快的心。
　　
　　多麽黑色幽默啊。半年前我将这盏灯光当做希望的火花死活要跑过来，现在我终於站到它面前了，可是里面的人是佐伯克哉。这真是个冷笑话。
　　
　　带着无意掩饰的自嘲冷笑，用被寒冷冻得颤抖得合不拢的嘴唇做一次长长的深呼吸後走向那间房子。然而门被从里面锁上了，我推了推，除了发出一些吱吱呀呀的声音外，木质的门没有丝毫动摇。但我的手还没从门板上放下来，它就“嘎吱”一下从里面被人打开了。
　　
　　眼前的男人惊讶地睁大眼看着我，一瞬间脸上浮现出做梦般的恍惚表情。风从我背後刮过来，佐伯克哉打了个寒颤後一把将我拉进房子里并大力关上门。
　　
　　没想到外表破旧得像鬼屋的房子里竟然还有壁炉，温暖的火焰在炉子里跳跃着，我立刻在壁炉边坐下，冻僵了的手指慢慢地从指尖开始有了酥麻的痒感。
　　
　　佐伯克哉自从把我拉进来之後就一言不发，我坐下烤火之後他将他的搁置在地上的外套盖在我身上，然後蹲下身体，打算继续一言不发地脱我的鞋子。我忙抽回自己的脚，“我自己来就可以了。”
　　
　　他点了点头，也没有刻意盯着我看，自顾自地坐到一边去。
　　
　　我脱掉湿透了的鞋子和袜子，挽起裤脚，让火焰的温度融化我快要结冰的血液。过了一会，虽然身体还在颤抖，但我的声音已经不会发颤。只不过佐伯克哉一直不说话，让我过分在意的结果就是──我也不知道该从何说起。
　　
　　也许是察觉到我的不自在，佐伯克哉开始说些不相干的事情。“这个房子好像是附近孩子的秘密基地。上一次我来的时候，就发现这里像是经常有人来，柴火之类的也准备得好好的，角落那堆稻草下面还藏着一袋地瓜。──不过现在被吃完，还好柴火还保留着。”
　　
　　“不过就算什麽都没剩下，你也是有备而来的吧。”我接过他的话说了下去。刚才就看到门边放着一只旅行袋，手电、书籍之类的从半拉开的拉链里露出来，壁炉不远处的干草堆上还铺着毛毯。“为什麽要来这里，现在不是适合远足的季节吧。”
　　
　　他轻笑一声，用漫不经心的语调半真半假地说，“如果我说我是想来看看御堂先生那个时候都看到了什麽，您相信吗？”
　　
　　我皱起眉，“我信不信不重要。A.A的事情我听说了，你不该在这种时候浪费时间在工作之外的地方吧。”
　　
　　一直将视线放在其他地方、不肯好好看着我的男人终於回过头看着我的脸，“所以呢，你是因为担心我才跑过来的？”
　　
　　“谁让你一直不开手机──”我这岂不是赤裸裸地表明自己很担心、很在意他吗？条件反射地说出来之後反悔已经来不及了，我只好继续转移话题来掩饰自己的慌张。“说起来，你还真有闲情逸致，公司都快没了竟然还敢优哉游哉地跑到荒山野地来烤火。”
　　
　　佐伯很不耐烦被我教训似的，好像不甚满意地小声哼了声，随後满不在乎地说，“所谓危机只不过是个小麻烦罢了，不过也多亏藤田交涉延迟了交件时间，正好让我多出一周的假期。”
　　
　　“你说假期？你打算让那些工作怎麽收场，赔付违约金然後信誉扫地关门大吉？”
　　
　　佐伯克哉长长叹了一口气，用“你怎麽那麽不开窍”的眼神看着我，“御堂先生，您不知道有个词叫做‘外包’？”
　　
　　在我目瞪口呆的期间，他继续说，“所以，我早就把做不完的工作分给可以帮忙的人去做了，当然我也有给明确的思路，对方只要整合成正式提案就行，最後我还会审核，总之不会交给客户低於A.A平均水准的东西。”
　　
　　我已经无力到连脸上的表情都控制不好，呆呆地盯着他看。我就知道，这种程度的难题根本难不倒这个男人。我傻乎乎地担心他，连夜跑到这个荒凉的地方，还差点冷死在路边，我真是自己找罪受。
　　
　　“什麽啊，”我气得连声音都变了，“你要是早有万全之策，好歹也和藤田说一声，他一直在担心你！再说，你为什麽一直关着手机？这种情况下谁都以为你会出事啊！你这人也太罔顾他人的感受了！”
　　
　　佐伯克哉看着劈里啪啦不断地怒骂他的我，直到我停下来喘气，他才接过话，“所以呢，你是因为担心我才跑过来的？”
　　
　　这种愚蠢的问题，到底要问多少次才罢休？“废话！我刚才差点脚滑从楼梯上滚下去，你以为我半夜跑来这里只是为了和你一起烤火！？”
　　
　　他用认真到凝重的表情看着我，一直到听我说完那句话，这才展颜笑开。
　　
　　
　　TBC




奴隶（16）

　　我迷茫地看着他隐藏不住的仿佛有些高兴又有些羞赧的笑意，突然强烈地觉得自己在和一个任性的孩子对话，内容不仅重点全无而且毫无建树。
　　
　　在我认为自己对他发怒只是白费心机而愤愤不平地用力扭过头去之後，佐伯克哉拉近了两人之间的距离，一下子挨在我身边坐下。他将一手放在我的膝盖上，另一手把我的脸扭过来。我看到火光在他的镜片上跳跃不定，使我看不清他的眼神。
　　
　　“干、干什麽？”
　　
　　“脸上被什麽东西擦伤了，你一点都不知道？应该会觉得痛吧。”
　　
　　被他这麽一说，好像颧骨上有点刺痛，之前因为皮肤都被冻僵了，所以丝毫都没有察觉到痛。用手指摸了一下，发现连伤口都摸不到，大概是被树枝划出伤痕而已，用不着那麽大惊小怪。反而是眼下过於近距离的接触让我觉得心慌。
　　
　　“这种小伤用不着在意。”我咳了一声，向旁边挪动身体。
　　
　　佐伯克哉愣了愣，随後也离开我身边，安分地坐到一边。
　　
　　火光渐渐有些弱，佐伯扔了新的树枝进去，并挑拨了一下快要烧尽的柴火，让新的树枝尽快燃烧起来。做着这些的同时，像是要和我随便闲聊打发时间似的，他很随意地开口了。
　　
　　“打算什麽都不说地呆到天亮吗？御堂先生的雅兴也不亚於我啊。”
　　
　　“……如果有话题的话，要聊聊也可以，问题是没什麽可说的吧，我们之间。”
　　
　　“既然没什麽可说，就没有必要特意过来。担心A.A的危机之类的，难道不是借口而已？”
　　
　　大概，真的被他说中了。没有能说服自己的借口，我无法面对他。这种事心照不宣就好了，一旦说出口就让人难堪不已。我负气地冷笑，“如果不是本多拜托我，加上我又恰好知道你的所在地，我才不会……”
　　
　　仿佛洞悉我的心意般，佐伯从喉咙里呵呵地低笑，我不悦抿紧嘴唇将还没说出的话咽了回去。
　　
　　“多少对我说些什麽吧，也许今天是最後一次见面也说不定。”
　　
　　“什麽意思……”
　　
　　“告诉你也无妨。这一次的工作完成之後，我打算结束A.A。是离开东京还是离开日本，现在还没有最终打算。”他转过四分之一的脸对我微微一笑，“觉得开心吗？再也不会见到我了。”
　　
　　“多此一举。我们现在也没有经常见面。你该不会想说这都是因为我的缘故？”
　　
　　“当然不是了。无论是成立A.A还是要结束它，客观来说和御堂先生并没有直接关系。”
　　
　　“是麽。我想也是。”我点了点头，望着跳跃的火光，有点出神。
　　
　　在我的印象中，像现在这样仿佛地位平等关系良好的朋友似的坐在一起说话的情况从来都没有过。回忆和和佐伯克哉的相处，只是打压和反抗的过程。而且我一直认为在他眼里我只是用来证明他能轻易把一个人踩到尘埃里的道具。在此之前，我们没有真正意义上的平等、平和相处过。一旦将我和佐伯克哉一路走来的记忆和此时此刻的气氛重叠，就觉得像做梦般不可思议。
　　
　　在我出神的时候，佐伯也慢慢地说下去。“成立A.A是我认为能在这里得到更多，而且能随心所欲地把御堂先生带在身边，我觉得很方便。然後一步步的实现了自己的目标……就像玩智慧锁，游戏结束之後就没有留恋的价值了。所以我想重新开始。”
　　
　　佐伯克哉从来也没有这样耐心地解释过自己的想法，这令我产生一种“曲终人散前夕的独白”的感觉。搞不好这是我和佐伯克哉最後的见面和最後的谈话，心里浮现这个想法。
　　
　　“因为你想重新开始了，所以故意公开录像带来逼走我？觉得我碍事了？”我哼哼地笑了两声，用尖锐的视线斜视着他，“佐伯君的行事方式我真的是一直都掌握不到呢。”
　　
　　“我没有逼走你的想法。”
　　
　　“是吗？那原来是为了让我想起过去的事重新燃起斗志脱离你的掌控？真是太感谢了，你在红酒里下药强暴了我又夺走我的地位名誉像调教狗一样强迫我在你面前排泄的时候，我居然没看出来你是这麽伟大的人呢。”
　　
　　当我忍着颤抖，微笑着用慢悠悠的语气一字一字地说出这些尖锐话语的时候，佐伯克哉每听到一个词就像被针一下，不断地瞪大眼睛，咬紧了嘴唇，无法面对我的表情似的，他垂下头，焦躁地推着眼镜。
　　
　　
　　TBC




奴隶（17）

　　“你误解了，我没有那麽伟大的想法。谁知道呢，”他也冷笑起来，是我记忆中他一贯的冷漠与残酷的笑容。“也许我只是想把你残存的意志彻底摧毁？要知道那时候的你并不是个优秀的奴隶。不过我不喜欢如果论，事实上你选了自己的路，我只是没挡着你罢了。”
　　
　　直觉告诉我，佐伯克哉没有撒谎，但他说的也不全是真心话。如果只一味接受对自己有利的信息，那就会搞不清楚真实的情况。被他人的语言煽动是初出茅庐的毛头小子才会犯的错误。
　　
　　我打了个寒颤，佐伯低垂的视线抬起来，望着我，“要再加一张毯子吗？”
　　
　　我一把按住佐伯克哉伸出去要拉过毛毯的手，大概没想到我会有所行动，他的重心一下子向前倾倒在地上，我则因为牢牢按住他的手而被这股拉力拉了过去，变成压在他肩膀上的姿势。虽然一瞬间有些尴尬，但我没有松开他，这种居高临下的角度太难得了，而佐伯也扭过脸来看我，并未挣。
　　
　　“如果真的不想挡住我的话，就不要一直看着我。”揪住他的破绽，我毫不忌讳地承认自己刚才是刻意试探。“你的视线让我很困扰。”
　　
　　“呵，现在我手上没有任何能够威胁到你的东西，怎麽可能还让你觉得困扰。再说，我用什麽样的眼神看你，完全是我的自由吧。就算我用眼神将你的衣服都脱光，你又能拿我怎麽样？”
　　
　　像是要将这姿势给人的联想最大化，他故意说出露骨的话语，仿佛真的感受到他的目光在我皮肤上舔舐。我的脸腾地红起来。
　　
　　“无耻的家夥……”我嘟囔着，认输地放开他，坐回自己的位置，随後，佐伯将毯子盖到我身上。
　　
　　彼此沈默了十多分锺，房子里只有火焰吞吃树枝发出的劈啪声音。我沈不住气地开口，“你明知道我最大的忌讳……真的对後果不在意？你让我觉得很混乱，想要相信自己的判断，却又觉得你不是常理可以解释的。让我毫无安全感。”
　　
　　“对不起……”
　　
　　佐伯突然道歉，我吃惊地看着他，他的眼里是我前所未见的诚恳歉意。
　　
　　“但是我没有别的办法了。我不知道那样做会招致什麽後果，但不管是什麽我都会对此负起责任来。”
　　
　　我笑了，“负责？说得真好听。如果我就此精神崩溃了，你拿什麽负责？”
　　
　　“我虽然盼望但却不敢奢求你回到过去的姿态，但我也很清楚你也有可能就此彻底崩溃。这些假设我都做了相应的假设。无论是哪一种，我都做好搭上自己这一生的心理准备。”
　　
　　他眼里那种对他人对自己都同样狠绝和不择手段的坚决让我倒抽一口冷气，手指不自觉地揪紧了身上盖着的毛毯，不悦地说，“我才不稀罕你的一生。”
　　
　　“我知道。这些不足以补偿你，我只是做我力所能及的。以前真的很对不起，那样深地伤害了你。”
　　
　　“……道歉的话就到此为止了。我问你，为什麽要那麽做，我是说，这两年多来，你这样对待我的理由是什麽？”
　　
　　“理由，已经不重要了。”
　　
　　“难道我连知道理由的资格都没有？这可是导致我遭遇那些折磨的原因啊！”
　　
　　“我觉得不说比较好。”
　　
　　对他那冷冰冰地一副“谈话到此结束”的表情，我气愤地转过头。
　　
　　我不禁开始怀疑，他真的是喜欢我吗？如果不假设他对我有感情，我无法解释他对我的态度；但如果假设他对我有感情，则无法解释他这种绝口不提的态度。算了吧，既然他不想提，我也没必要纠缠不清了。既然选择了离开还磨磨蹭蹭的，不是我的作风。
　　
　　夜越来越深，狂风的呼啸却越发尖锐起来，R烈的寒风从木屋的各种缝隙中吹进来，即使坐在火堆旁边盖着毯子，依然无法驱散零度以下的寒冷。我不安地偷看佐伯克哉，难道，他都不觉得冷？
　　
　　我脱下风衣铺在地上，把毛毯也铺好。看着一直沈默地背对着我的佐伯克哉的背影，小声叹了口气。
　　
　　“过来一起睡吧，这麽冷的天，你这样撑不到天亮。”
　　
　　佐伯回过头，火光的明暗中看到他脸上不怀好意的邪邪的笑。“你就不怕我对你做什麽？”
　　
　　我钻进毛毯里，并掀开一角，“事到如今，你还能做什麽让我害怕的事？”
　　
　　佐伯没有迟疑地在我身边躺下，不过他并没有像口头上说的那样有任何过分的动作，拉好毯子之後状似若无其事地闭上眼。
　　
　　
　　>>爬山涉水之後肉终於要来了
　　TBC




奴隶（18）

　　毯子是佐伯为自己一个人准备的，所以根本不够让两个人用。为了让两人都盖上毛毯，我们只好侧着身体。虽然他闭上了眼，但是面对面的睡觉还是让我觉得有点尴尬，然而翻身想要背对他睡的时候不小心碰到他的手，冰棒似的又冷又僵硬的触觉让我的心抽痛了一下。
　　
　　毫不迟疑地握住佐伯冷冰冰的手，他突然睁开眼，我也用笔直的视线回应他灼热的眼神。还来不及说什麽，佐伯突然翻身将我压住，毛毯被掀翻在一边，我不由自主地打了个寒颤。
　　
　　不知道是因为潜意识中对他的畏惧，还是因为意外、惊讶、兴奋，我的身体不停地发抖，在他的脸压下来近到让我闻到他的味道时，浑身力气都被抽走般无法抵抗地躺在地上。
　　
　　脸颊被冰冷的手指抚摸，他用麽指按压着我的嘴唇，挑起一边嘴角笑道，“露出这样的表情，您确定您真的不是在引诱我？御堂先生？”
　　
　　为什麽情况会转折成这样？脑子里有个小小的声音在质问。可是被对方的体温、味道、声音、表情弄得神魂颠倒的我，早已将理智扔出门外并把门锁住了。
　　
　　我狠狠地咬了他的手指，看他吃痛地抽回手，我才得意地笑了。“你还不是一样，露出这种发情的表情。”
　　
　　一丝懊恼从镜片下的眼睛里一闪而过，也许克制不住流露出渴求我的表情让他不悦吧。推了推眼镜，他哼了声，“我会变成这样，全都是你不好。”
　　
　　被他翻身压住的时候，我的双手直觉性地采取防御姿态，正抵在他的肩膀上。看着他露出那麽惹人怜爱的孩子气的表情，我犹豫着，是推开他，还是加把劲抱住他。
　　
　　“到现在，还是不肯告诉我理由？”我再一次试探，也决定如果他依然退缩，那我就绝对不会再问了。
　　
　　冰冷的手指贴在我发热的脸颊上，慢慢感到热度也将他的手指温暖。佐伯克哉不断地抚摸着我的脸颊和头发，仿佛在整理自己的思路和话头。
　　
　　“我不认为说出曾经对你做的一切是因为喜欢你，就能免掉曾经的罪过，或者让你原谅我。所以我本来不打算作任何解释。我所能为你做的，也只有尽量将你的生活修补回过去的样子，然後退出你的生活。心灵上的伤害也许无法治愈，但至少我可以让你在生活上回到没有我出现的时候。”
　　
　　将他的每一个音节都认认真真地听在耳里，我的脑子里同时想起过去的回忆。对他的残酷，即使在成为奴隶的时间里我也用自己的方式反抗着，却在领悟到他笨拙的温柔之後变得无法自拔。他极端的两面性一直让我在爱恨之间徘徊。原因就像他说的那样，曾经遭受过的痛苦不是“我喜欢你”这样的原因能够抚平的。我对佐伯并非毫无感情，否则就不会执着地想要知道他的答案，但这份感情能否让我抛弃过往并对一个本质令人恐惧的人产生信赖乃至将一生交付给他？现在的我无法下定论。
　　
　　我们各怀心思地看着彼此，火光在对方的瞳孔中跳跃。我无法完全解读佐伯克哉的心思如同他无法完全解读我。但有一点我想我们都一样，那就是无论面对怎样一个结局，都无法将对方的存在从自己生命中划去。也许此刻我们都希望长夜不要过去。
　　
　　佐伯扯出一丝看似无所谓的笑，“只能怪你太不走运了，碰上了什麽都不会的我。如果能够重新开始，我就不会让这种结局发生了。”
　　
　　说得好像如果重新开始我必然会栽在他手里一样。我不服气地问，“难道这两年里你总结出什麽高招吗？”
　　
　　佐伯眯起眼睛，一脸痞子的表情说，“死缠烂打，穷追不舍。”
　　
　　我忍俊不禁，噗嗤笑出来之後才发觉自己笑得太大声，佐伯没有嘲笑我的失态，反而一个劲地盯着我的脸看。
　　
　　“你第一次对我露出毫无防备的笑容。”
　　
　　好半天後，他叹气道。我被他那充满了迷恋的目光吸引得移不开眼睛。我不知道自己露出了什麽样的表情，只感觉到佐伯克哉抱住我的手更加用力，而我虽然想看到他更多表情，却情难自禁地闭上眼。
　　
　　如烟般轻的吻落在唇上，灼热的气息拂过鼻尖。反复轻啄数次之後，我不由略微侧脸，让嘴唇和嘴唇交叠得更彻底，以此为信号，佐伯那温暖柔软的舌尖湿漉漉地滑入我嘴里，和我等待多时的舌头纠缠在一起，由浅而深地给予温柔且霸道的吻。
　　
　　
　　TBC




奴隶（19）

　　“唔……嗯……”
　　
　　舌尖刚一接触，我原本已经无力的身体内部涌上一阵阵晕眩感。最初的吻很轻柔，舌尖像跳舞一样你来我往地纠缠不休。
　　
　　突然头发根部吃痛，佐伯用力固定我的头部，手指捏住我的两颊将我的嘴最大程度地撬开，霎时改变了的接吻节奏让我连舌根也因为被用力吮吸而发痛，合不上的嘴巴无法吞咽因为刺激而大量分泌的唾液，一边含糊地从喉咙里发出悲鸣，一边被溢出的唾液弄湿了下巴和脖子。
　　
　　原本轻轻搭在他肩膀上的手绕到他後面扣紧他的脖子用力拉向自己，我不甘示弱地展开反击，将佐伯的舌头压下、并伸长舌尖去舔舐他口腔上颌的粘膜。
　　
　　几度交换着角度深吻着，嘴唇像黏在一起似的不管怎麽交换角度都无法分开，不光是舌头缠绵在一起，牙齿也时轻时重地咬着对方的嘴唇。回荡在耳边令人浑身发烫的低沈呻吟分辨不出是谁发出的。
　　
　　这个长吻所想要表达出来传递给对方的热情和贪欲，煽情得要把人融化。我从来也不知道，和佐伯克哉拥吻会产生这种高於生理需求之上的快感。持续接吻下去，也许我会直接射出来也不一定吧。
　　
　　亲吻的同时，捏住我脸颊的手指不知什麽时候放开了，等我回过神来，衬衣被解开、向两边敞开，裸露在空气中的胸口被温热的手掌覆盖。
　　
　　“哈啊、呃……” 我抽了一口冷气，羞耻的呻吟从喉咙里溢出。得到鼓励的男人更加技巧性地玩弄我的身体。
　　
　　佐伯的手指有些粗糙，大力抚摸的摩擦让敏感点备受刺激，像导火索点燃了我的身体，脑子里不断响着几乎爆炸开的轰鸣声。
　　
　　像在诉说他有多麽喜欢怀里的身体那样，佐伯的指贪得无厌地从我的胸口到腹部来回抚摸，时而捏住挺立的乳尖揉捻按压。
　　
　　我的背部“嗖”地蹿过一阵酥麻，冒出一层薄汗，每一个毛孔都因为这令人震颤的快乐而舒展。
　　
　　快感像滑腻的蛇从小腿肚上缠绕上来，滑溜溜地爬过大腿、在腹部打了个旋、沿着脊椎骨快速蹿入大脑。
　　
　　我在他面前完全没有还手之力，只能紧紧抱住他。仅是被亲吻和抚摸，身体内部就涌起几乎高潮的快感。
　　
　　硬硬地顶住裤子的性器已经涨得发痛，顶端溢出的粘液弄湿了内裤，我失控地挺起腰去磨蹭佐伯，那一瞬间感觉到他的身体明显地震动。
　　
　　“你有那麽着急吗？”佐伯的结束了缠绵的热吻，但嘴唇之间的距离依然接近到说话的时候就会碰触到对方。他喘息着，带着笑意揶揄我，同时滑到我下腹部的手突然往我裤子里插入，隔着内裤将我肿胀的性器整个包裹在掌心中揉搓。
　　
　　我大口喘着气，用渗出泪光的眼睛看向他一脸坏笑的脸。我曲起膝盖，拿捏好力道去顶撞他的下体，隔着裤子的布料感到他那里同样硬得惊人。
　　
　　混合着粗重的喘息，两人的视线胶着在一起。已经谁都无法掩饰地散发出渴求对方的讯号，却像等着对方先投降一样，忍耐着漫长的、倍受煎熬的前戏。
　　
　　不知道是谁先开始，我们再度接吻，在嘴唇还没有碰触之前，彼此伸出的舌尖已经在空气中迫不及待地缠绵在一起。从心里泛滥出来的愉悦感快要把我溺毙了。再也不想等下去，我一边吮吸着他的嘴唇，一边脱去他的衣服。佐伯也没有余裕取笑我，同样一边渴求着我的吻，一边喘息着撕扯我的衣服。
　　
　　手掌接触到的佐伯的肌肤热得发烫，好像全身血液都在燃烧，明明白白地写着他对我的渴望。被他的注视下，我的身体仿佛也被这热度灼伤似的痛起来。
　　
　　“啊！！啊、嗯啊──”之前一直被按压着的窄穴突然插入手指，强烈的痛楚使我的身体弓了起来，“佐伯、轻一点……硬来的话、会、会……”
　　
　　“我知道。”佐伯的声音变得很低沈，以往进行到这种时候他的气息都能控制得和日常中一致，但是今天他和我一样变得不像自己了。
　　我咬牙屏息忍耐着他的手指在我体内开拓，努力放松紧紧咬着佐伯手指的那里，佐伯慢慢放进第二根手指，一边套弄着我有些疲软的性器，一边亲吻着我的胸口。被三重刺激同时攻击之下，同时感受着强烈的快感和疼痛的我意识开始模糊，不自觉地揪紧了铺在地上的风衣。
　　
　　一股比之前还要强烈的撕裂感把我从恍惚中拉回现实，在反应过来之前高声悲鸣就脱口而出。佐伯压在我身上，将我的双腿最大程度地向两边分开，後面那里已经有一部分相连了，从两人连接的地方传来涨满和撕裂的矛盾感觉。
　　
　　
　　TBC




奴隶（20）

　　“呜──啊、啊啊啊──”无法忍耐的叫声从紧咬着的嘴唇里泄露，大颗泪珠从眼里滚落。佐伯保持着最初插入的姿势不敢动，埋头在我耳边咬着我的耳垂，喷出的气息让我的耳膜嗡嗡地响。
　　
　　“抱歉，现在无法停止。请你忍耐一下。”
　　
　　话音刚落，才勉强进入一半的粗大肉棒一口气没入直到根部，像被利剑捅入身体将身体撕裂，我张大嘴巴却叫不出来、只能发出“嘶嘶”的吸气声，身体弹跳起来的同时被佐伯紧紧地抱住。
　　
　　随着他大力在我的内壁中摩擦搅动、持续不断地刺激前列腺，异物入侵的压迫感和撕裂感被内部涌起的快感稀释。我终於感到自己从剧痛中夺回身体的控制权，沙哑的喉咙在放松地吐出一口气之後，发出了自己也觉得不堪入耳的绵长呻吟。
　　
　　“佐伯、啊啊！唔──不、哈啊、慢一点……”
　　
　　“为什麽？你不是爽翻了？”
　　
　　“嗯啊、那是、啊啊啊──都是因为你那麽用力、又抽插得那麽快……”
　　
　　在我的体内，正发生一场飓风般的性爱。我被快感折磨得呜咽起来，脑子里一味渴望射精，然而不断溢出蜜汁的那根却被佐伯用手指堵住了出口。
　　
　　“佐伯、我已经……哈啊啊！！不行了、要、要出来了……让我出来！！！……”
　　
　　“嗯……还不行、我还差一点……”
　　
　　他冷静的声音被刻意压抑的喘息所取代，脸颊也染上一层红晕，抱住我臀部的手更加用力，手指深深陷入臀肉中，下体之间的碰撞更为激烈，每一次穿刺都让我整个身体上下晃动，覆盖在脸上的R乱发丝让我视线更加模糊。我感觉到他在我体内的性器越来越硬，和内壁摩擦到的部分快要着火了，我不由收紧了那边的肌肉，更加清晰地感受到他。
　　
　　我看见自己被他抱住高高抬起的下半身，充满了想要释放欲念的肉棒即使被堵住出口也滴滴答答地往腹部滴落粘腻的蜜汁，他那又硬又热的肉块狠狠地向外抽出的同时翻带出红色的内部。我顿时想起有一次他用道具玩弄我的後面，将拍下的我内部的录像在家庭影院的屏幕上播放给我看。虽然我当时直接甩一个杯子过去砸了屏幕，但不能否认看到那一幕时候，被羞耻和赤裸裸的画面刺激到的我当时就勃起了。
　　
　　这个恶趣味却又深谙如何能让我变得疯狂忘我的男人，除了他之外没人让我变得这麽不像自己。同样沈浸在即将高潮的快感中，佐伯没有留意到我一瞬间的分神。
　　
　　我伸手圈住他的脖子借力抬高身体，他一把拦腰扣住我的背，同时顺势坐下去，让我跨坐在他腿上。
　　
　　“快一点……嗯啊、啊啊哈啊……我要忍不住了……”
　　
　　抱住他的颈脖，我胡乱地亲吻他汗湿的脖子，脑袋埋在他颈脖里胡乱磨蹭，同时大力摆动腰部，使劲地用我沾满了粘液的肉棒顶他的腹部。
　　
　　“啊、嗯……你、这麽积极、好可爱……真让人受不了，”佐伯在我耳边喘息着说，虽然他想维持一贯调戏人的口吻，但显然力不从心，灼热地喘息着的话语中包含着浓稠得化不开的迷恋和爱慕。他说着，一次比一次更用力地向上挺腰，“被你这样渴求的话，我也……”
　　
　　“佐伯、呃、哈啊、呜……快一点、快一点……我已经……啊啊啊啊──”迎合着他的抽送，我拼命地上下晃动腰部，随着一阵快速蹿入腹部的快感，我的脑子产生瞬间短路。“啊、啊啊啊！！！！”我尖叫着，激射而出的浊液一次又一次地喷洒在佐伯身上，他的腹部、阴毛上沾了白花花的一片、散发出浓烈荷尔蒙味道的精液。
　　
　　同时佐伯以前所未有的力道抱住我，感受着他在我体内的颤动，和一瞬间加快的呼吸，得知他也在我体内释放。
　　
　　高潮过後浑身变得无力，湿腻的手指抱不住佐伯的肩膀，我重重地倒在地上，佐伯不想和我分开似的也覆盖下来，我们交叠着身体和手指，拥抱在一起喘息，彼此布满汗水的肌肤上折射出火焰的跳跃。
　　
　　这样过了好几分锺，又或者是十来分锺，佐伯才抬起头，从我的额头开始细致地亲吻着我的脸。
　　
　　“我爱你，御堂。”在我耳边的气息吹拂出这样的音节，耳朵也像得到了高潮般颤动、变红。
　　
　　
　　TBC




奴隶（21）

　　性爱中这样的爱语听过无数次，但只有这一次被我听进心里，加上他那低沈得令人融化掉的嗓音，感觉得像喝了陈年佳酿般飘飘然。我舒服地眯起眼，搭在他腰部的手有一下没有下地抚摸他的後腰，手指沿着脊椎的凹痕慢慢画圈地爬到肩胛。
　　
　　紧贴在一起的缘故，我们都在第一时间感觉到对方产生的变化。佐伯从喉咙里呵呵地笑起来，一边将我翻身侧躺着，他紧贴在我背後环抱我的腰，从脖子下穿过的手臂则肆意玩弄我的乳头。这个体位让我无法用同样的方法去挑逗他，只能摇着头无助地抱住他的手。
　　
　　“再来一次吧。”他在我耳边说着，还没有充分勃起的肉棒就着先前开拓出的柔软以及内部精液的润滑，轻易地插入我的身体。
　　
　　“啊……你、根本没有给我同意的时间……”
　　
　　“你不愿意吗？”他的嘴唇贴在我的後颈上，深深地吮吸着，我像给他抽掉了骨髓般颤抖起来。
　　
　　“也不是……不愿意……”上面的乳头被捏住，下面的性器被套弄着，後面的窄穴含着他的缓慢进出的肉棒，满身肌肤的热度和红潮都还没从情欲中退却，怎麽可能说得出不愿意，可是像刚才那种几乎令人窒息的性再来一次的话，我可能会因为兴奋过度而疯掉吧。“可是、太激烈的话，我……”
　　
　　“没关系，这一次我们慢慢地享受。”他含住我的耳垂，抚摸和律动的节奏果然控制在令人感觉舒服但又不会喘不过气的频率上，如同躺在小木舟上在海水中漂荡般舒适，且从胸口贴着胸口的地方，我们的心跳也重叠在一起。
　　
　　“御堂，”在我陶醉在他带来的舒适快感中，佐伯突然和我说起话来。我睁开眼向後望，他在我眼角吻了一下，说，“还记得前年我生日的时候，你答应来年长假要陪我去马尔代夫。”
　　
　　我想起来了，好像的确有约定过。但我很快就忘记了。
　　
　　“去年你失约了。今年，你不会让我失望吧。”他轻啃我的肩头，像威胁又像在撒娇。
　　
　　如果没记错的话，春季是去马尔代夫的理想季节，尽管原本是计划九月去旅行，但是提前半年也没什麽不可以。“我知道了。”我说。
　　
　　贴在我背後的男人顿了一顿，敏锐如佐伯克哉，应该领悟到这个回答是认同了我们的关系，并不是只有今天这个晚上。
　　
　　因为聊到其他话题，我的脑子也从满是情欲的胡思乱想中抽出空挡来，按住他蠢蠢欲动的手正色问，“你不是要结束A.A离开日本？那我们……”
　　
　　“唔？想法随时都可以改变嘛。再说有你在的话，不管是A.A还是其他什东西，都对我有意义，那就没必要舍弃它了。”佐伯说着，进一步圈紧我的腰，探过来的上半身几乎压在我的胳膊上。“说起来，御堂先生的牙刷我还没舍得扔掉呢。什麽时候搬回家来？”
　　
　　“那种事，我还要再考虑……”
　　
　　“考虑……吗，呵呵，我会让你好好考虑的。”
　　
　　我还在疑惑他怎麽这样好商量，身体突然被翻过去趴在地上。本能地挣的手被一把按住，随即屁股被抬了起来，变成双膝跪地、高高地翘起臀部、而上半身匍匐在地板上的姿势。
　　
　　佐伯一口气将肉棒插入我的後穴，同时拉过我的一只手让我自己握住自己的性器，而他的手则套住我的手让我以他的节奏为标准自己套弄自己。这种体位使他进入得更深，每一次插入都让我有种要顶破肚皮的感觉，而自己套弄自己则令我觉得自己在他的目光沐浴下进行自慰。
　　
　　“在你考虑好之前，就这样做下去吧。”得意的笑声从背後传来，我扭过头，他志在必得的狡黠笑容深深落进我布满泪水的眼里。
　　
　　我揪着地板上的衣服，扭动臀部忘情嘶叫着，在体内搅动的肉棒仿佛也要将我的脑浆搅乱，只能在他带给我的情潮中颠簸起伏，除了感受他之外什麽都无法思考，能融化身心的热度让我相信自己已经疯狂了。
　　
　　朦胧中听到一个声音不断地问，“考虑好了吗？什麽时候回家？”
　　
　　这令人疯狂的甜蜜拷问不是人类的意志能够抗拒的，我只能从喘息的空隙中语不成调地说，“随、随便你……”
　　
　　
　　TBC




奴隶（22）

　　在那之後，我们又做了一次才满足地穿上裤子，赤裸着上身拥抱在一起。本来佐伯坚持要我把衬衫也穿上，但首次发现和他肌肤相触是如此快乐的我无论如何也不肯。於是他用毛毯将我裹得严严密密地搂在胸口。
　　
　　虽然远没有佐伯年轻，但我也不至於怕冷到这种程度。可是看到他因照顾我而绽开满足的笑容，就无法拒绝这份温柔。
　　
　　一旦从情热中冷静下来，再面对这个年轻的胸膛，脑子里又蹦出一个声音小声问，你真的决定和这个男人在一起？这个比你年轻七岁的、男人？！
　　
　　一只手轻轻抚摸我的发丝，额头被蜻蜓点水轻吻，“睡吧，御堂。睡醒了回家哦。”
　　
　　我展露笑颜，将脸埋进他胸膛，安然地闭上眼。
　　
　　回到有佐伯克哉所在的地方，我从来没有使用过“回家”这个词。我从来不知道有一天我会如此期待和他一起踏入那间充满阴暗回忆的房间，并将之称为“家”。
　　
　　在这个简陋得不能再简陋的、四面透风的木屋里，我却因为和某个人在一起而感到无上幸福。过去拥有一切的自己一直都活得空虚寂寞，无论成功的喜悦还是失败的挫折都没有人与我分享。也许是因为站得太高了，不管如何四顾，都没有人能够进入眼底。
　　
　　如果过去两年的经历是为了换取今天这份幸福感的代价，我愿意支付。离开佐伯必然能令他悔恨，但我也不见得会更加快乐。想要的东西就靠自己的能力获取。佐伯夺走我的地位时这样说过。所以我现在以其人之道还治其人之身，来夺取自己想要的幸福。
　　
　　这个真诚地说出一切因为我的存在而有意义的男人，值得我为他抛下过去的包袱，共同面对未来。我会试着接受他的一切，也将自己的一切交给他。
　　
　　毕竟，我们不是活在回忆的阴影中的人。向前看，向前行，才是令人不悔的选择。
　　
　　那个时候，我枕在佐伯温暖的怀里，聆听着他的心跳，因为理清了自己的感情，沈浸在即将展开的未来的蓝图中。
　　
　　我丝毫也没有察觉到自己的衬衣被抛在离壁炉很近的地方。
　　
　　当我被佐伯粗鲁地叫醒，望着变成火海的周围时，我还怀疑自己在做梦。怔了两秒後我试图站起来，却双腿一软又倒在地上。佐伯将幸存的毛毯和外套给两人套在身上後一把搀起站不起来的我向还没有完全被火吞噬的门口走去。
　　
　　这个木屋实在太古老了，干燥的木料一接触到火焰就像上好木柴那样迅速燃烧起来，风从火烧出的空隙中灌进来，让火势变得更凶猛。有限空间中充满了纤维被燃烧後产生的刺鼻臭味和浓烟，令人不断咳嗽并且两眼都被熏出泪水，同时还有从屋顶上掉落的带着火舌的燃烧物。从这里到门口才几步路距离却遥远得怎麽也走不出去。
　　
　　在这个过程中因为我们摔倒了一次，佐伯压在我身体上，断裂的木梁在地板上炭灰四溅。
　　
　　“佐伯！你没事吧？”
　　
　　“没事，”佐伯抬头，对我露出一个令人安心的微笑，关切地问，“你呢，有没有受伤？” 
　　
　　我紧紧握住佐伯的手，刚才的一瞬间里我的心跳都快要停止了。我不敢去想如果在这里失去他的话会怎样。
　　
　　当我们冲出火海包围，扑灭身上衣物上的火星，瘫倒在雪地中喘气的时候，看着变成一把火炬的木屋，我忍不住笑出来。
　　
　　并不是不担心该怎麽向政府交代这场火灾的始末，而是想起之前才在里面和男人做过爱，不久之後就被火灾赶出来，这真相要是被人知道了，我这辈子都抬不起头做人了吧。想到自己竟然像个高中生似的发起情来随便一个地方都能做到天昏地暗，就觉得好笑到不行。
　　
　　然而，仿佛帮我下决心斩断过去般，从火场中和佐伯拉着手逃出来的同时，我也如同获得新生。那短短的十来秒里，我的脑子里只想着两件事，我不会放开这个男人的手，这个男人也不会放开我的手。只要确信这两件事，能不能从火场中逃出去，似乎一点也不重要了。
　　
　　在我一个人发笑的同时，佐伯却异常安分地躺在雪地上。我用膝盖去碰了碰他，“佐伯，我们下山吧。佐伯，佐伯……？”
　　
　　他头部四周的雪地上染着星星点点的深色痕迹，我不敢置信地摸过去，在他头发上摸到一团粘稠的液体，将手举到眼前，火光中看清自己手上殷红的血迹。
　　
　　
　　TBC




奴隶（23）

　　有些颤抖的手指抚摸着佐伯的脸颊，轻声呼唤他的名字。
　　
　　“佐伯，醒一醒，不要睡着了。睁开眼啊！”
　　
　　佐伯克哉微微睁开眼，嘟囔道，“好吵……”
　　
　　我连忙用力拍打他的脸，“不要睡！我们现在下山，回到车上去！不然会被冻僵的……听到了吗？佐伯！”
　　
　　“听到了，稍微休息一下……”他说着，又要闭上眼。
　　
　　刚才从木屋中逃出来几乎都靠佐伯一个人的爆发力，已经筋疲力尽又受了伤的人现在不能指望他了吧。
　　
　　还好火光照亮了黑夜，通往山脚的崎岖阶梯清晰可见。我撕下半截裤腿潦草地包佐伯的伤口後一鼓作气地背起他，赤着脚蹒跚地走下楼梯。
　　
　　阶梯并不陡峭，但我现在走路不稳，加上负荷一个和自己体重相当的男人，使得下山的路充满了随时都会两人一起滚下楼梯的危险。寒风从脸颊两侧吹过，像要把耳朵割下来。四肢早就冻得僵硬了，然而身後带着体温的沈重身体提醒我一切还没有结束，我咬紧牙关，双腿机械化地动作着。
　　
　　“御堂……”佐伯的声音微弱地传来，额头上的汗水被他擦掉了。“辛苦你了，你自己下山去比较快……”
　　
　　“说什麽傻话！”我喘着气，想要多骂他几句却使不出说话的力气，心里恨恨地咒骂着。这又不是什麽雪山遇险只能一个人逃命！只要坚持一个多小时回到车上就好了！
　　
　　“呵呵，这份心意……真令人高兴……”
　　
　　“有什麽办法，是你让我放不下你。”
　　
　　“这是在抱怨吗……但我怎麽觉得你其实很高兴……”
　　
　　“知道的话，就不要说出来啊，笨蛋！”
　　
　　如果嘴巴上占便宜能让他打起精神来的话，多少都没关系，如果看到我害羞的表情能让他高兴的话，我也不介意被他逗弄。至少直到上车打开暖气为止，给我保持清醒就好了。
　　
　　“呐，御堂，你对我，是怎麽想的？”
　　
　　“这种问题，我要慎重考虑过才能回答你。”
　　
　　“哼，真不坦率……老实说出来怎麽样？……”
　　
　　“等回到家里，我再告诉你。”
　　
　　“好小气……我现在就可以对你说……”
　　
　　“我也可以等到回家了再听你说。”
　　
　　“不行，我现在……就要告诉你……我爱你，御堂……”
　　
　　又热又湿的液体先後从双眼里流出来，我用力吸了吸鼻子，哽咽地回答，“笨蛋。”
　　
　　後来佐伯说话的声音越来越小，耳膜被风声刮得嗡鸣的我再也听不清他说的话，不管他说什麽，我都回答他，“回家再决定。”
　　
　　不知道具体过去多少时间，我摇摇晃晃地走下一层台阶，前面再也没有下一级楼梯，猛一抬头发现不知不觉我已经走到山脚，车子就在眼前。
　　
　　“佐伯，我们马上就能回家了！佐伯！”
　　
　　我高兴地回过头，才发现不知何时飘起了细碎的雪花，将佐伯垂靠在我肩膀上的眉毛和头发染成花白，在我们背後，拂晓的淡淡晨光正从黑夜尽头渐渐渲染开来。
　　
　　我的双腿再也无法支撑两人份的重量，一下子倒在地上。我将佐伯的头放到自己腿上，小心地拂去他脸上的雪花。
　　
　　“喂，佐伯，醒醒，我们要回家了。”
　　
　　他的眼镜不知道掉在哪里了，没有眼镜遮挡的睡脸终於显露出和他年龄相当的年轻稚气，结了霜的睫毛像冰晶般美丽。我轻轻碰触他灰白色的双唇，他的嘴角还带着甜蜜的笑意。
　　
　　
　　一年零七个月後，我站在大正财团会长办公室的落地窗前，欣赏着窗外的蓝天和白云，还有偶尔飞过的不知名的鸟。
　　
　　当约定时间过去第三十二分锺，会长办公室的门被推开，上个月才继任大正财团会长的小仓仁一边说着抱歉一边走进来。
　　
　　“抱歉让你久等了，那帮老家夥比我想象中的还要罗嗦。”
　　
　　“没关系，会长办公室的风景很美，正好欣赏了一下。”
　　
　　我从落地窗前走回来组合沙发边，先放下咖啡杯，然後拿起合同书。小仓仁打开合同书只用两秒浏览了内容就签下字。
　　
　　“呼，你都是这样对待合同的吗？”虽然自认自己提交的方案完美无缺，但对方这种看都不看直接签字的做法又让我觉得太过草率而感到不悦。
　　
　　小仓仁抬起头，露出一个无辜的表情，“我只是想补回被会议浪费掉的、和御堂相处的时间嘛。”
　　
　　我叹了口气，“说什麽傻话，我们相处的时间还少吗。私事就留待私下再说，今天我还有其他事要和你讨论，关於你两个月前提到的计划，我们这边已经拿出初步方案……”
　　
　　我说着，将一个黑色文件夹递过去。
　　
　　
　　TBC




奴隶（24）

　　我状似随意地喝着咖啡，实际上却在注意小仓仁的反应。他先是面不改色地翻阅，渐渐地脸上有了笑容。最後合上文件夹时，玩笑地说，“外界都说A.A是大正财团的御用智囊，这一年多来我们和A.A在工作上的联系一直不断，如果你们能够只为大正财团效力的话，我们这边的效率会更高，比如手上这份方案。”
　　
　　“A.A不是只靠大正财团的业务吃饭。何况已经优先处理贵社业务了。”
　　
　　“这还是有差别的……嘛，难道你就不怕我把A.A收购了。”
　　
　　闻言，我将右腿架在左腿上，两手手指交织放在膝盖上，给他一个笑容，“你尽可以试试看。”
　　
　　“呵呵，哈哈哈，”小仓仁扶着额头大笑，“不愧是御堂先生，不管怎麽试探都没有破绽呢。”
　　
　　“过奖。我也该告辞了，初案你再好好看看，之後再电邮给我。”我留下黑色文件夹，收拾起签好的合同书。
　　
　　小仓仁将我送出办公室，直送到高层管理员的专用电梯前。注意到秘书好奇地观察这边，我忍着额头冒出的青筋，以商务口吻说，“小仓会长，不用送了。”同时狠狠地瞪视他。
　　
　　等待电梯的时间里，小仓仁又不着边际地闲聊了几句，我进入电梯之後，他突然感慨地说，“不知不觉都半年了。直到现在看到御堂先生工作中的样子，都还觉得像在做梦。”
　　
　　我愕然，等我将堵在喉咙里的一口气吐出来，电梯已经快要下降到停车场。
　　
　　心情有些不能平静。对於关心我的人来说，我这半年来的恢复状况是让人欣喜若狂到不敢置信的。能像过去一样生活与工作，我自己都觉得不可思议。
　　
　　那天佐伯在我面前“死去”，接受不了打击的我当下就精神崩溃。而佐伯深度昏迷，送去抢救时就下了病危通知，差一点真的救不回来。
　　
　　在佐伯昏迷、我精神崩溃的时候，小仓仁为佐伯和我分别安排了最好的医生和最好的医疗条件。不仅如此，小仓仁还买通了警察、媒体，封锁了那晚那座山上发生的一切。尽管和佐伯平安无事相比，我们是否成为丑闻话题、是否在日本没有立足之地，我一点也不在意。不过，没有闹到必须背井离乡的地步，我对小仓仁有说不尽的感激。
　　
　　当佐伯可以出院了之後，就把我从疗养院中接回家去。那时A.A的职员除了藤田外走得一个也不剩，佐伯仿佛又回到了A.A创业初期的状态。幸好这一次还有藤田和他一起承担。
　　
　　後来小仓仁和佐伯成了损友，一个整天冒出奇怪又危险的构思要搭上家族财团的资金去实行，一个自信心膨胀地认为按照他的方法去做什麽都能成功。那两人勾结在一起做了几次让大正财团的老头子们血压上升的策划。
　　
　　我对那十三个月里发生的事情没有任何记忆，佐伯告诉我这些事的时候，我就像在听别人的故事。
　　
　　我的病情好转後，有一次小仓带了红酒到我和佐伯家里来探望我，品酒的当儿他突然问，‘御堂，在你心里有没有我的位置？’
　　
　　我想了想，说，‘如果说‘我最重要的男人’的话，你是第二位。’
　　
　　‘可恶，果然第一位是佐伯克哉那小子。’
　　
　　‘不对，第一位是家父。’
　　
　　‘不可能吧，在你心里怎麽可能有人比佐伯克哉的地位还高？’
　　
　　我摇头，‘佐伯，他是我的生命。’
　　
　　小仓叹气，‘那天看到你的情形我就明白了。否则谁会费劲救自己的情敌。’
　　
　　我笔直地看着他，他对我无奈地笑了。
　　
　　回忆着过去，不知不觉就我和佐伯同居的公寓楼就出现在眼前。回到家里，我脱下外衣挂在壁橱里，一边摘下领带一边向厨房走去。冰箱上贴着佐伯的留言，告诉我他今晚有应酬很晚才能回来让我自己叫外卖，另外还提醒我收看财经频道九点半的人物访谈节目。
　　
　　我想起这是上个月佐伯录制的个人专访播出时间，听说还请了小仓仁做嘉宾。访谈的内容想来无非就是千篇一律那些，不过事关佐伯我自然很好奇，可惜那两人都只叫我到时候自己看节目。
　　
　　吃过晚饭，我泡了一会澡。之後边喝红酒边看书，直到预先设定的九点半的提示铃声响起。
　　
　　访谈并不怎麽有趣，主持人问不出有深度的话题，平时的我早就果断转台了。不过，佐伯充满自信和机智的谈吐，无论何时都很吸引我，看着他的脸，再无聊的节目我也能看得乐在其中。
　　
　　
　　TBC




奴隶（完结篇）

　　“我回来了。”熟悉的声音从玄关处传来。走进来的男人脱下外套挂在我的外套旁边，我对探头进来的他举起酒杯表示欢迎。
　　
　　“电视上的我比较帅吗？居然看得目不转睛也不过来迎接我。”他一边摘领带，一边把我的脸抬起来。
　　
　　热烈的长吻过後，佐伯顺势枕着我的膝盖躺下，拉过我的手让我帮他脱衬衣扣子。
　　
　　乏善可陈的访谈总算要到尾声了，话题一转就变得八卦起来。
　　
　　主持人问：据我们所知，佐伯先生还是未婚吧，为什麽会在象征婚姻的无名指上戴戒指呢？
　　
　　佐伯举起手，一脸心花朵朵开地笑：这还不是婚戒，这是我的项圈呀。
　　
　　坐在旁边的小仓双手抱在胸前，不屑地冷哼。
　　
　　主持人继续追问：啊，那就是说，已经有了想要结婚的对象吗？一定是位大美人吧！
　　
　　佐伯：事实上是对方一直在找各种理由推辞……说起来小仓先生也认识那位美人呢。能不能拜托你有时间帮我劝劝他赶快和我去把手续办了？
　　
　　小仓：哼，我对别人家的闲事没兴趣。
　　
　　我抓起手边的抱枕往佐伯脸上猛拍，“你这家夥，这种话你怎麽能在媒体上说啊！”
　　
　　“谁让你一直不肯答应我。”
　　
　　“这是什麽理由？！戒指我也戴了，公寓的门牌也加上我的名字了，我们住在一起的时间前後算起来也差不多有四年了，这已经算是事实婚姻了吧。你非要说入籍……你不可能改我的姓吧，难道要我做你的养子？哈哈哈，那是在搞笑吗！”
　　
　　“没人在开玩笑！”佐伯变了脸色，一把将我压倒在沙发上。“在你精神失常的十三个月里，我时刻担心你的亲人来把你带走。光拥有心还不够，我要让你属於我，不管是在情理上还是法律上，要完完全全、彻彻底底地属於我才行！”
　　
　　“佐伯……”被他悲伤又固执的目光锁定，我的火气一点也发作不出来。
　　
　　“已经给你很多时间考虑了，也该做好心理准备不再逃避了吧。御堂。”
　　
　　看着决心死了也要把我拖进坟墓的佐伯克哉，我艰难地动了动嘴唇，微不可闻地说，“……我很担心……四年间已经两次了……万一再那样、万一以後再也不能恢复……我不想连累你。”
　　
　　佐伯叹了口气，梳理了我的头发後，手指在我脸颊上轻轻摩挲。“类似这样问题的答案，很久以前在那间木屋里我已经给过了吧。”
　　
　　我当然记得，那个时候我还讥讽说不稀罕。没想到一夜之间，我的心情产生了翻天覆地的变化。
　　
　　“你会变成那样都是因为我，相信我，再也不会让你悲伤绝望了。不要再怀疑，一切都交给我吧。”按在我唇上的手指肆意玩弄着我的嘴唇，仿佛在威胁我他只听他想听到的回答。
　　
　　看着他湛蓝的眼睛，思绪仿佛被吸引进去，不由自主地就被他牵着鼻子走。 
　　
　　不记得是第几次了，在他任性攻势下我又一次无条件妥协。我知道，当我的双眼再一次见到他时，就无法再拒绝他的任何要求。
　　
　　其实我害怕自己会留下後遗症，害怕自己变成废人，害怕成为佐伯的累赘。但是，如果佐伯不这样想，那就只是我在庸人自扰。
　　
　　对於这个在任何场合都要找到机会宣告我是他的所有物的男人来说，即使我死了、被烧成灰，也仍是他的至宝。
　　
　　
　　直到现在，我还能清晰地想起苏醒那天的画面。
　　
　　沈睡了很久的耳朵，有一天突然听见隐隐约约地吹拂在耳边的风声。我害怕醒来，我想抗拒地叫喊，然而身体却不听使唤，像一块木雕似的纹丝不动。
　　
　　一只手覆盖上我的额头，从风中将弄得我鼻子痒痒的额发拨开，令人怀念的味道弥漫在鼻尖，我的情绪不可思议地变得安定。
　　
　　“御堂，我按照约定来马尔代夫度假了。果然不虚此行呢，明年也一起来吧。不，还是去其他地方比较好。一年去一处，总有一天能和你游遍全世界。”
　　
　　温柔的声音听起来令人身心舒畅。说话的人是谁？有着令人怀念的感觉，就像是，我所深爱的人。
　　
　　突然之间，原本漆黑的视野猝不及防地变得五光十色──
　　
　　高而远的、有着洁白得过分的云层的晴空，无边无际的波光粼粼的海面；风声、海浪声、海鸥的鸣叫声；在耳边飘拂的头发、擦过脸颊的衣领；放在我肩膀上的手掌的温度、海水咸涩的腥味……许多许多更加具体的信息争先恐後地涌入我的五感中。
　　
　　站在我轮椅旁边穿着蓝色牛仔裤和白衬衫的男人，栗色的头发在风中飘扬，镜片後的眼睛比海水更蓝。
　　
　　最後的风景，定格在这里。
　　
　　
　　-End-




[番外] 我们是什麽关系 上篇

应Miyu帮主的要求写了本多X藤田的番外www

=========================================

[本多X藤田] 我们是什麽关系 上篇

1.

没有被佐伯社长挖角到Acquire Association之前，还是MGN小职员的时候，藤田就和本多宪二有数面之缘。

和自己现任老板是大学同学、MGN子公司菊地的同期销售员、在自己现任老板快速晋升为MGN商品开发部部长的时候他还是MGN子公司菊地的销售员、直到自己现任老板成为自己现任老板的时候他依然是MGN子公司菊地的销售员。

这就是藤田了解到的本多宪二的一切。

如果不是他异於常人的高大个头、爽朗得惊人的笑声、以及总是一巴掌拍在好友背後的打招呼方式，藤田可能不大能记住这个出镜率很少的人。

自从跳槽到Acquire Association，藤田就没再见过本多，关於他的本来就为数不多的印象随着时间流逝淡薄成陈年记忆。

所以乍然从电梯里冲出一个高大又壮硕的人影时，藤田除了迅速闪到一边以免被误伤外，用了两秒时间才想起那个背影的名字。

朋友有难的时候会为之冲锋陷阵的男人是真正的男人，藤田看着无视了自己显然也不记得自己是何人的本多宪二像只狗熊似的一头扑进A.A办公室，内心翻腾的感动情绪让他热泪盈眶。

佐伯社长，你不是一个人在战斗！你不是一个人！


2.

自从御堂先生辞职之後，佐伯社长表面上和过去一样运筹帷幄，但微妙地让人有种心不在焉感。短短半年，那微妙的心不在焉如同蝴蝶效应让人看到了它所引起的变动。

A.A正在瓦解，可以支撑它的人一个接一个地离开。作为A.A第一个职员，藤田每天都过得像被鬼压床。

也曾想过向那个人求助，但这些想法都被佐伯社长一个眼神秒杀。

每当藤田吃着面包或者便当或者泡面并同时面对眼前扇形排开的分别展示计划书、产品资料、市场分析的三个液晶显示屏，就会奇怪自己为什麽还没有过劳死。不过相比起佐伯社长同时在五台电脑上工作，藤田由衷地感到自己火候远远未到，同时感慨章鱼科是一个多麽伟大的动物科目。

然而即使如此，即将到达限期的工作还堆积了不少。

因此当本多宪二露出雪白雪白的牙齿笑着说，我也会来帮忙的！

藤田在一阵晕眩中，仿佛看到肌肉版的圣母降临。


3.

在为了同一个目标而战斗的时间里，藤田和本多的战斗友谊迅速升温。在那些每日每夜泡在工作中的日子里，佐伯社长在某一天从自己房间抱下来两张被子。那时起，藤田和本多正式进入工作起居一体化进程。

眼看着新年越来越近，工作限期越来越紧，就算用力让脑袋和墙壁碰撞也无法从这个噩梦中清醒。藤田尽管争取到了好几份工作放宽限期的机会，但那宽限出来的短短时间不过是杯水车薪。

一个赶在限期前完成了企划书的晚上，好几天没有洗澡的藤田和本多在下班後一起搭地铁去藤田的家，在路上的便利店里买了便当和啤酒。

洗澡、刮胡子之後，两人围着暖桌喝啤酒吃小菜。上一次这样一身清爽人模人样地享受都市小职员的夜晚休闲生活已经是上世纪的事。

作为本多纳入保护范围的对象以及藤田崇拜的偶像，佐伯克哉一直是他们茶余饭後的谈资。不过藤田觉得本多所描述的那个佐伯克哉和自己的社长根本是两个人。

就这样喝着、聊着、聊着、喝着。狗血的酒後乱性在小职员的房间里上演了。

第二天阳光普照大地，呆若木鸡的两人正跪在对方面前，你一下我一下地磕头。

“对不起。”

“对不起。”

“给你添了麻烦了。”

“是我比较对不起。”

本该燃烧生命战斗的宝贵的一天，就在本多和藤田面面相觑小鸡啄米中过去。


4.

还是在藤田刚进A.A的时候发生的事了。

有一天藤田从地铁站折回公司拿忘记带的资料，手刚放在门把上就听见里面隐约传来“嗯啊、呃、唔啊啊……”的呻吟。藤田立刻从公文包里掏出随身携带的胃药，一边想着“御堂先生应该多注意身体”的措辞，一边旋开了门把。结果看到御堂专务坐在佐伯社长腿上，佐伯社长正亲切地给御堂专务揉肚子。藤田很识相地轻轻关上门。

还有一天藤田从外面吃完午饭回来，准备上个厕所之後开始工作。虽然厕所门口放着“清洁中暂停使用”的告示牌，但内急的藤田还是绕过告示牌进了洗手间。结果刚要拉开裤子拉链，就听到小隔间里传来OO@@的声音。“放、放手……我真的要尿出来了……”藤田心想，昨天就觉得御堂专务好像扭伤脚，原来伤势重到需要佐伯社长协助才能如厕。即使这样还带病工作，好了不起。

接触到数不胜数的诸如此类的例子之後，某一天藤田的思想境界突然升华了。对不断对自己劝酒试图多问一点佐伯社长和御堂专务的事情的妙龄女同事，藤田用慈悲的目光超度她们还没有开始就已经夭折的单相思。


5.

耳濡目染之下，藤田认为男人和男人发生关系就像太阳每天从东边升起一样地自然。痛固然是很痛，姑且当是割痔疮没打麻药吧。

相比之下本多宪二不是很可怜吗？早上醒来看到他脸色苍白汗流浃背的样子，就知道他对和男人发生关系不仅没有亲身经验就连心理准备都没有。离开藤田家的时候，本多走路比藤田还要摇摇晃晃。

真是对不起……藤田喝着新泡的茶，又在心里道歉了一次。

虽然认为本多受到昨天的打击之後一定会回避和自己见面，但第二天上班没看到本多的身影，藤田心里多了一丝落寞。

这天藤田过得相当不顺利。佐伯社长宣布提前放年假後就走得无影无踪，当藤田开始整理资料却发现有一部分case不知何时不翼而飞。当他胡思乱想、心情烦乱地回到家，却被等候多时的、背着棉被和行李的本多吓了一跳。

“对不起，”本多双手合十举过头，“我想来想去，还是应该对你负责，不管你叫我做什麽我都会做的！”

负责？吃着本多带来的高级寿司，藤田展开了思考。虽然做的时候出了血，可他又不是被破了处女膜，不用“负责”那麽严重吧。

“我会给房租和生活费包干一半家务在料理方面也颇为拿手，请考虑考虑吧！拜托给我个机会！拜托了！”

就这样，藤田在超市巧遇御堂的时候，正好是和本多同居的第四天，也是两人在清醒状态下H的第二天。


6.

习惯了熬夜工作的两人在可以早点休息的空闲晚上却了无睡意，百无聊赖地来换切换电视频道，一不小心就转入深夜成人节目。肉体横飞的画面只是一闪而过，原本撑着脸的松垮垮席地而坐的本多宪二却“嗖”地一下坐直，仿佛背上的橡皮筋被什麽人一下扯紧。

之後就听他支支吾吾“那、那个”、“这、这个”的不停，最後挪了挪屁股坐近藤田，红着脸眼神乱飘着说，“关於那天……怎麽做的我、我想不起来了……”

藤田一口茶卡在喉咙里，抬起眼观察扭扭捏捏地坐在身边的大块头男人。藤田本来不是心眼多的人，但本多比他更喜欢投直球，但直球也不是一伸手就能抓住。这时候就不得不想深一步到底本多是什麽意思。

本多会住进这个家本来就是因为对两人做了那件事抱有歉意，住进来之後勤勤恳恳地包办了所有家务，藤田一直觉得自己捡了个大便宜。但是现在本多说他“想不起那天做的事”。这是否说明本多觉得自己亏了？

藤田吞下卡在喉咙里的茶，问，“那，要再做一次吗？”

这就是本多和藤田第二次H的前因後果。

不过藤田不明白，做就做了，为什麽还要接吻。本多伸进来的舌头像搅拌机似的，将他的脑子弄得一团混乱。


7.

和御堂先生告别之後，藤田心情很复杂，看了几眼本多，欲言又止。

虽然他不明白御堂先生离开公司的理由，但想也知道他肯定有不得已的苦衷。从佐伯社长对於这次危机的处理手段来看，他也不想让已经离开的御堂参与此事。那麽这件事就不应该让御堂先生知道。

虽然话头是本多提起的，解释来龙去脉的却是自己，日後佐伯社长责怪下来自己肯定难逃一劫。

可是……想起御堂先生焦急的表情，也许，说不定佐伯社长是想让御堂先生担心他的。搞不好本多今天说的这一番话也在佐伯社长的计算之中。

说的也是啊，因为自己知道佐伯社长和御堂先生的关系，有所顾忌而不敢妄语，但本多什麽都不知道。

什麽都不知道的人，真让人羡慕。

本多因为藤田的视线而脸红，拎着沈重的袋子慌慌张张地问，“我、我的脸上有什麽吗？”

看到傻大个一脸迷糊的表情，藤田突然想起御堂用了然的视线在他和本多之间移动，忍不住扶额，御堂先生肯定误会了，我和本多并不是那种关系……




[番外] 我们是什麽关系 下篇

[本多X藤田] 我们是什麽关系 下篇

8.

俗话说“饱暖思淫欲”不是没道理。这个时候，在超市里一脸正义之士状责怪御堂不关心佐伯的男人早就不翼而飞，只剩下一个下半身抬头思考的雄性生物。

“火……”藤田挣着说出一个字便被本多堵住了嘴唇。火锅里的汤要烧干了……可惜就连在心里也没能把句子说完，脑子就像烧开了的火锅汤似的咕咚咕咚冒起沸腾的泡泡。身体像刚刚从汤锅里捞出来的鲜嫩牛肉，来不及蘸酱就被本多一口吃掉。

藤田不知道本多要做多少次才觉得够本，但他已经察觉到自己亏到倒贴了。

虽然他的体格远不如本多，可是要是真不想做也不会像砧板上的鱼那麽老实。而且本多也不是会用暴力的人……说白了自己也想做吧？可是为什麽呢？以前即使佐伯社长和御堂先生这对模范同志在自己眼前晃来晃去，他也没有萌生过找个男人也不错的想法。尽管没有固定的女朋友，但他的女性缘其实还算不错。

为何会沦落到和本多厮混在一起的地步？虽然他和佐伯社长是同期，但LEVEL也差太多了。

藤田撑着脸趴在床上，让本多替他按摩痛得快没知觉了的腰部肌肉，看着在围着自己打转的大笨熊一样的男人，藤田百思不得其解。

“本多先生，你难道是同性恋？”

“诶？”本多吃惊地张大嘴巴，毛巾从手里掉下来。


9.

从藤田视角来看，御堂孝典具备了男人所有一切优点，第一次见面开始就成了他心中偶像。

藤田觉得像御堂孝典这样气势R人的男人，一定会选择一个温柔似水的女人为伴。当他领悟到御堂孝典和佐伯克哉竟然是那种关系之後，实在无法想象自家社长小鸟依人在御堂先生怀里的样子。不过自家社长面对御堂先生时，表情既不是平日的冷若冰霜，也不是生意模式全开的营业用笑容。那令冰雪消融的温柔视线让人觉得自家社长大概的确可以给御堂先生幸福。

然而过後不久，下班之後折回公司拿忘记拿的东西，听到里面传来暧昧喘息声想要转身走时已经来不及了，门早就被自己打开一条缝。夕阳染红的办公室里御堂孝典被佐伯克哉压在墙上拥吻，有身高优势的男人却浑身发软地倒在年下者怀里。

藤田洒着宽面条泪在夕阳中狂奔。御堂先生，御堂先生怎麽会是妻子的角色呢？那个御堂先生啊！

那一刻，藤田的思想境界又升华了，他顿悟了“没有最攻只有更攻”的真理，这也是为何他无法想象佐伯社长小鸟依人的样子了。

不管御堂先生和佐伯社长是什麽关系，都无损他作为男人的优秀，在那之後也依然是藤田的心中偶像。

然而追随御堂先生这麽久，唯一和他相似的竟然只是H中扮演的角色。这是多麽令人心碎的“美梦成真”。


10.

“我不是同性恋。”本多拿起毛巾继续给藤田热敷。

藤田不解地问，“那为什麽要和我做？”

笨熊一呆，迷茫地摸後脑勺。

藤田叹了口气，不指望他能给自己什麽好答案。

不仅不能指望别人给答案，就连藤田本人也没有答案。会是“一而再、再而三、三就成习惯”这种恶俗理由吗。

关灯睡觉之後本多似乎仍在认真思考这个问题，一直在地铺上翻来覆去。藤田听着他辗转之声，也变得无法入眠。总算在天亮之前疲惫至极而睡去，却在迷糊之中被夺命惊魂的电话声炸醒。

本多和藤田从各自的床铺里钻出来时都顶着一对黑眼圈，翘起的头发像刚刚从洞里冬眠醒来的熊。

那时候他们还不知道两人一起诅咒的电话将在几秒锺後传达一个令人震惊的消息。


11.

距离噩梦般的清晨过了四个月，春暖花开的季节到了。

有人迷失在除夕夜飘雪的梦中，有人曾被下达病危通知书，不过现在已经恢复成一名企业精英战士，战斗在A.A第一线，身後追随者忠心耿耿藤田小兵一只。

本多笔直走向Acquire Association大门，迎接他的是安静的空旷办公区和起落期间的打字声。他熟络地走向其中一块区域，在皱着眉写草案的青年身边坐下。

“啊、啊！”聚精会神的藤田被吓了一跳，本来就大的眼睛瞪得更大，匆忙将R乱的桌面收拾出一角好让来客将手里的便当盒有个放置的地方。“今天怎麽有时间过来？”

“正好到附近拜访客户，所以顺便过来看看。带了寿司过来。”本多将筷子掰开递给藤田，接着将调料盒打开把芥末挤进去。“饿坏了吧，慢点吃。要喝茶吗？”

本多劝着狼吞虎咽的藤田，一边将空了的便当盒拿走，把新的换过来。顺手将粘在他嘴角的紫菜擦掉。

这时佐伯克哉和小仓仁从会议室出来正好看到这一幕，佐伯克哉若无其事地走过去拿起本多为他准备的那一份，小仓仁则意味深长地笑了笑，“你们感情真好。”

本多和藤田为这莫名其妙的一句同时傻了眼，一起摸着头“哈？”了一声。


12.

探望完御堂，在佐伯家一直很安静的本多直到和藤田走在回家的路上时，才忐忑地开口。

“藤田，我是不是做错了……”

“哈？”没头没脑的话让藤田疑惑地看着本多。

本多用手指搔刮脸颊，“当时不知道御堂先生和克哉的关系，所以大言不惭地说了那些话……如果不是因为我说的那些话，御堂先生也不会去找克哉，最後就不会变成这样……”

藤田在心里默默叹了口气，这人真能把责任往自己身上揽，以为大块头就能扛有的没的的责任了？

藤田将吃完的烤红薯扔进路边垃圾桶後，本多忙从怀里抱着的纸袋中又拿出一个大个的烤红薯给藤田。一边吃红薯，藤田说，“我认为御堂先生会感谢你，如果那一晚他没去找佐伯社长，佐伯社长现在已经不在日本了。虽然事情变成这样让人很遗憾，但当时他们一定很幸福。”

本多咧嘴笑，“藤田君，你一点都不会安慰人呐。被你这麽一说我觉得更自责了。”

藤田眨眨眼，无言地继续吃红薯。

“因为换做是我，不幸福也好、孤独一个人流落异国也好、宁愿付出再多一百倍的代价，也不愿意让你变成御堂先生现在的样子。”

藤田张着嘴巴，脸上红了一片，首次说话结结巴巴的，“你、你在说什麽，干嘛拿我们和佐伯社长和御堂先生比较。”

“啥？”本多叫起来，“我们、我们不就是那种关系吗！？”


13.

“谁和你是那种关系啊！”

藤田扔下这句话，将本多和他的铺盖从自己家里扫了出去。

万年好脾气的藤田现在正前所未有地火大。听着本多坚持不懈的敲门声，恶狠狠地诅咒道，全世界的天然呆都去死吧！

哪儿有人赖在别人家里混吃混喝免费做爱还敢说自己不是同性恋结果又说什麽“我们不就是这种关系吗”。他知道本多的迟钝特性，他自己也是不太计较旁枝末节的个性，所以如果什麽都不挑明来说就这麽一直下去也没什麽不行。

但是本多不经过他同意且跳过必要的步骤就大言不惭什麽“关系”那是绝对不可以！

本多拍了半天门板无果之後，正坐在堆放在门口卷成一团的棉被上思考，果断想起自己有备用钥匙，这才打开门进去。

电视机还开着，藤田已经睡着了。本多将藤田抱到床上去盖好被子後，在他身边坐下。

看着这张单纯得没有丝毫社会人气质、工作起来却毫不含糊的青年的脸，甜蜜的感觉在他心中弥漫。


14.

一开始发生关系的确是个错误，但事後却不觉得有任何不舒服的感觉，想到藤田那像小型犬似的的表情温暖的感觉就充满胸口。他虽然是个业务员却不太懂得用不同的方式应付不同的客户，一直投直球的方式不少时候都会让他碰壁。

只有和同样是直球投手的藤田相处才不会有任何负担，在藤田面前他不会觉得自己不够善於善言观色，因为藤田的心事都写在脸上，即使本多说错话，他也不会装进心里去。

本多不确定这是不是恋爱，因为他之前没有任何和男人交往的经验。但是有一点他再清楚不过，那就是他喜欢呆在藤田身边，希望一直这麽待下去。

也许有一天他能够搞清楚这份心情到底是什麽。

等藤田睡醒了之後一定要将这份心情说出来。不管是什麽关系都好，我都想呆在你身边。

-end-


