

 《今年雪》顾戚/无戚
 by：111111111iii


近黄昏。
下雪了，玉屑纷飞夹着细碎白雨清冷了大半个世界，窗外仃伶枯枝上冻结的红袂成了唯一醒目的艳。堪比新春时京都小巷里的糖葫芦，在寒风中、在小贩呵出的白气里红得让人不由的想起冰肌玉骨、覆雪珊瑚，只它们也难得有这么牵心让人怜惜的时刻。

戚少商顺了顺长发，其实六扇门也难得有清闲的时候，才完成了一件大案子。这段日子可说不堪回首，一连串的大案凑在一个时节爆发，还是有预谋的环环相扣套中套，几个月疲惫不堪的追踪，虽然有了成果，但由心而生的疲乏却再也压抑不住。

翘起腿，倚坐在窗台上喝口酒，弥散着冷洌清香的透明液体溢出嘴角、润过下颔，再被布满细痕的指揩去。为了办案好久没痛快醉一场了，错！其实是连什么叫痛快淋漓都几乎忘了。
说起来，枝节交缠磕磕绊绊的疙瘩地，这里的酒又怎么能叫人真的畅快，结香楼的点点姑娘曾软笑着对他说，这里天天有人醉若烂泥，但你若真的也以为他醉了，那么醉的人就是你了！而你若真醉了，以后说不定连酒都不必喝了！他又何尝不知，可是那个可以敞开胸怀大口喝酒醉了席地大睡的地方，让他、怎么回得去！！

墨黑发丝滑过脸，滞在肩胛上，衣襟却是早已教飘悠过来的雨雪打湿。疲乏这种东西，是越禁越无力的，正如洪水，堵也是一时，再次暴发愈加势不可挡，定要吞没天地。醉意似乎也是lll尤其啊！在这 样适合缅怀的天气！                   

看吧，多么的天时地利人合！恰好吧，太冷了，冷得连罪犯都宁愿享受暖炉被窝，让不能停下来回思的人偏偏有了足够的空闲，上天作美，不忘洒点雪助兴，偏还不是燕山如席的壮阔大气，细细纷纷比清雅要凄迷三分，似潇洒却添了些缠绵哀婉，说空灵还不如说凄清，尤其是落在空荡荒芜的庭院，空荡偏又处处枝枯树，还定要落在他的面前，碎在他的眼里。

明明以为已经学会不去想以前了，却总被一身伤痛提醒，现在其实很痛，腰腹、背部细细的疼一点点爬上来，骨子里泛出的涩麻渐渐侵蚀全身肌理。

这样的天，不适合想卷哥，苍白冷洌而又尖锐刚硬的男子。卷哥的话，应该是无声的如羽干雪，雷霆万钧的寂静，孤戾的温柔。他待谁都是刻薄寡恩的样子，却是最侠义重情的铁骨汉子。这人从来是不露情绪的淡漠，可是独独对他，是再放不下的，即使冷言冷语，眼光却炽热。那个会陪他捉大雁疼他宠他的男子，会旋着陶壶润着茶杯看着少年初锋意气风发的自已，如浮光掠影眸中闪过笑意。如果没有红泪的话，他也许会一直待在小雷门，和那个如父如兄的人一起。也许！
可是怎么可以没有红泪！

那个深情烈性的美丽女子，她是自已的前半生啊！已嫁作人妇，却是自已对她不起。

事实上，年少气盛的戚少商又怎么可能甘于困在小雷门一世，正当胸怀天下、志在四方江海、一心要闯荡的年纪，红泪也许不过是契机。为了成就一个九现神龙戚少商，而不是小雷门的戚少商，舍弃了那个冷心热血人的守护。事到如今，再拿红泪当借口，太欺心了。

可是现在这样的想他，那个说着“小雷门，我舍了”的人，那个为他舍了一生基业又舍了命的人，比想红泪还想。向来只有他体贴人保护人，所以每当一身伤痛伤心伤情的时候不由得会怀念狭长冷眸里的怜惜，好像他不管什么时候都只是个孩子，即使已经顶天立地了仍然只是个孩子，受了伤难过了就回来这里，卷哥是把一切都纳入羽翼扛起的人，即使病痛缠身形销骨立扛不了了还要耗尽心魂撑起的人。

那一回好管闲事，生平首次让人打得落花流水的少年不声不响钻进被祸，是卷哥把他揪出来，轻轻揽住揉散一头青丝，听他指天划地地说着他的不甘，听着他豪情满怀的稚气誓言，看着他讲累了攀着肩窝进自已怀里打呼，也并不说帮他报仇。只是抱着他静静摸着他的发，像安慰一只受了委屈的小狗。

却从此加强了训习力度，找人陪着他过招，甚至自已下场，由着他累得像只死狗，由着他抱怨，只是在雪地里打了几只稚鸡，在入夜叫人做野味给他补身子。在他终于打败了那人的时候，他看到卷哥笑了，是真的无声却愉悦的笑，不是眼底隐藏的笑意。


天，真的太冷了！可是不想动，一点都不想，在岑寂昏暗里懒怠四肢是种本能，即使雪已越来越重了，融和着雨扫着衣衫寒意侵人，凌厉的冷气钻进袖管、灌满胸膛，眼睛也干疼得连闭上都酸涩不堪。

已经不在了，因为那个人，那个人是不能想起的，现在真的无力想起他，青色是提都提不得的伤。

似乎又过了很久，咯吱咯吱的轧雪声响起，是无情的轮椅。戚少商赶紧关上窗，掸掸衣上积雪，却发现处处湿痕，只好迅速换了一件。正在整理，敲门声合着温和的问句：“少商，在吗？”

打开门，推他进来，略带点心虚地弯弯嘴角笑问：“追命他们都去庆功了，你怎么不去？”

“向来贪酒爱热闹的神龙捕头竟然不去有美酒的地方，追命担心又舍不得酒坛子，所以我过来看看。”一室的冷，竟连半丝温暖都没有，就算外面有雪，房间内也不该是这般仿若四面透风无遮无拦的侵肤清寒呀？
“不是说身体不舒服？大冬天的别趁人不注意随便挨冻乱来，不把自已当回事。”

戚少商暗地里咋舌，分辩着：“没，怎么会。”

看着他弯弯的眉眼，醉死人的酒涡，无情暗笑，查了那么久的案子，竟摆着证据唬人，濡湿的发丝，鬓角还沾了片晶莹的雪，一定又坐窗边吹冷风了，这人，从来都不当心自已的。而且他一定也不知道，他心虚的时候总会抿嘴，那边浅些的酒涡也似乎多盛了酒，比平时更深更腻甜，招得人心疼。

也不说破，只递给他一瓶药：“这是迷谷，立时止血生肌的伤药，你拿着吧。”戚少商的打法太拼，对自已太狠，实在让人难放心。

“迷谷？这名称跟它的功效好像没关系吧？”晃晃白瓶，眨眨眼问。
“山海经记载：有木其状如谷而黑理，其华四照，名为迷谷，佩之不迷。我本来也不信，但后来在次第山崎角找到三株，同记载很像，能解障气，但最大的功用却是立时止血复肌，不是寻常药物可比。”

看着灯下濡湿的漆黑双眸，纤长的浓密眼睫，闪闪发亮的好奇神色，还有，呃，还有泛着水光的淡色双唇，好像，好像凑得太近了吧，而且，似乎很软的样子。收回心神，那人还在碎碎念，什么砜雾林那一役要是用上它就事半功倍，不会损失那么多人了，真是，不自觉！合起扇子，转着轮子离开，只扔下一句：“别忘了上药。”可以想见他张口结舌的样子。

果然，“你，你知道？其实只是小伤而已。”于事无补地解释着。真的，与那几次致命的伤毒相比，算不得什么，流血却至少不会心痛。他不想麻烦任何人了，不能再欠情，都已欠了太多人了！

只是无情的关心却是让人拒绝不了的，总很是时候，也很对地方。好一个剔透的男子，在他面前什么都掩藏不了，每次受伤他竟都知道。

其实那人也是一样的聪明，只是他的聪明从来只用在抓住他的弱点，踩着他的伤痛穷打猛追。明明他都知道的，知道他的无辜，也知道他------明明那人也动心了,为什么？一直想问，却始终没有机会，不是没有时机，只是，在被他追杀的时候，在那么多人为他染血时，怎么问，让他情何以堪？事过境迁，他却疯了，虽然知道他没有，可是他说他疯了，那就不能再问了。

也罢，既然无法选择当初的不相遇，只好选择从今的再不相见，各自深埋遗忘。不要再想起罢，现在这样，很好！

今年雪(顾戚/无戚)2

他来了，听说！

隔了一年半，是的，一年半还少几天，在这个飘雪的京都。

听说就在隔六条街的石桥旁，那边好像有一排遮天蔽日的高大垂杨，夏日初阳前的晨雾中，会像浮在地面水际的一片绿云。

但他是踏着雪来的，那片绿应该早已残败了。正好，那人的青衫在枯黄萧条中一定更为明艳挺拔，他向来都是踩着断垣残壁、却愈发璀璨如碧雪晴阳的。愈是暗无天日，却偏会更加地孤高，仿佛真的不沾俗尘，正如泥沼中捧出的雪青。

实在是讽刺难解不是？魔魅总会有莫名的教人堕落的吸引力，这叫什么？黑暗的魔力？

所以啊，有个傻子就坐在石桌旁听着醉眼朦胧的追命絮絮叨叨，只是一直漫不经心地浅笑，微微牵起酒涡。空白，脑子里也是，肚子里也是，心口灌了一腔凉风，像是家徒四壁的空房子，前门进，后门出。很想塞点什么东西，只要不是酒，只要不是关于他。

一把扯起醉虫，慷慨道：“走，吃拉面去，我请客。”

“嗯，说到哪里了？哦，我去看过了，顾惜朝开了家大酒楼，真的很大，呃，嗝～～大老远就闻见酒香了，如果不是他开的，我早进去了！谁知道有没有毒，你说是吧？真香！据说――”还没说完就被戚少商捂住嘴拖曳出门。

“多加点小葱。”戚少商抓了双筷子，扬声吩咐。张三立狠狠抹了几把桌子，咧着一口黑缝暴牙高声答应着。

“还有搁点麻油，芝麻酱的。”摸着腻黑的桌角，摩摩指尖：“老张这里的拌面可是号称第一的。话说回来，戚少商，我们都已经吃了一条街了，你看，前面卖臭豆腐的大娘已经盯着我们顺便替我们摆好凳子了，你受什么挫了这么发狠？”

戚少商伸手去夺他的盘子：“你不吃就算了，我还饿着。”

“我挡！嘿嘿，开什么玩笑，有人请客诶。”吸进一大口，赞赏地叹惜：“还是这么好吃。我说，顾惜朝好像真没什么动作，都来了十几天了，就安安份份经营他的酒楼，你说他是有什么大阴谋还是真的改邪归正了？怎么不说话，他可是你的大死敌诶？他没疯还跑到京城自在逍遥你就不好奇不生气？”

这些天每个人见了他就不停地提顾惜朝，不住地问不住打探，顾惜朝没疯，他却要疯了！他们到底是想他怎样，提剑去杀了他还是亲亲热热握着他的手说句“好兄弟”。全京城都在看他的好戏，一场落幕了许多却忽然响起锣鼓，让所有人惊奇惊惶的戏，因为一个死去了很久却突然又活跃起来的名字。

顾惜朝，果然是他的障业！作孽啊，那么多地方不去，比如说苏杭、扬州，多好的地儿，偏跑这孽地来跟他过不去。
也许，还是自作多情了，人家压根没把他放眼里来着。大好的人生，仕途不行就商途，犯得着他什么事！只是，就非得挑这么敏感的地儿吗？搞得个个都犹犹疑疑瞪大了眼盯着，逆流而上就那么刺激？这人怎么就心无疥蒂到这份上？

忽然僵住，琼楼玉宇还是遮雨茅蓬，过路的宝马香车，身边红衣白衫的追二爷，檐边融雪的滴哒清响，绸缎庄里小女子的娇笑。


天地日月瞬、间、褪、色，暗、淡、无、光，又似是聋哑人的世界，处处开开翕翕的嘴默语无声。

只有那个人的那句话，他说，“大当家的，好巧”！甚至连耀着日光的深青袍子都没看到。一贯的清清淡淡，有些冷的声音，好像是从街的另一头传来，却清得冷得有如雪洞空回的音。

胃开始抽痛，好像，其实是吃撑着了吧！

转过头去，背着光的，立在冬阳下的他。还是那样潇洒玉立的身形，散落在肩的卷发，打在脸上深深浅浅的阴影，看不见眼中的神色，只见到他脸上很好看的笑，比他还云淡风清，竟比他还漫不经意。凭什么？他顾惜朝凭什么对他也心无疥蒂？突然的很愤怒，愤怒到胸口滞涩，鼻子发酸。


眼里，应该没有水光，眯眯眼，没有！在这个人的面前，再多的自我暗示也恰如弥雾之于红日，只要他出现，仅仅是站在那里，刹时的烟消霁云散，再难挽起。

也许，这人本身就是一种震撼霸道的存在。

想骂人，想发狠地揍人。可是，也想问，为什么？为什么回来？为什么见了我不识趣识大体点避开？是想试探我会有什么反应，看我会不会拔剑？

眼见的世界又鲜活起来了，做面人的小贩，行人，马匹，流动的人群。红楼的肥姑娘往下泼胭脂水，激起一地水浪，青石板湿了一大片，溅湿了那边华衣公子的长衫，那人一
派五陵年少的风流，肆笑着掸掸锦蓝袍子启齿念道：“偶赋凌云偶倦飞，偶然闲慕遂初衣。偶逢锦瑟佳人问，便说寻春为汝归。”楼上的滴滴娇呼道“对不住了，公子！”竟也有来有往！

可笑，现在是三九寒冬。

融雪在茅檐上冰光闪动，巷口半明半昧的光怪陆离，在青衣的背后。

可是若他也能学会这般凉薄无行的潇洒！那么现在，他就可以施施然挥袖站起，回他一句，“是巧，顾大公子近来可好？以前，哈哈？提它做什？”又或者冷冷一笑，提剑就走，以他们的立场，也不是说不过去。

真的不知道要怎么反映才是恰当，无情说的，恰如其分的中庸很难。真的，没有办法做到他那么无情无义没心没肺的自然，所以，早就不想再遇上他了！

却原来吃撑着了，再留不出一丝缝隙来思考，跟脑子一片空白的效果是一样的，一样的昏馈盲目，一样的不知所措，只能眼睁睁地看着他一步一步走近，一身光华分拂开人群，从阳光的阴影中一点点任由他走出靠近。

脸比身子更僵。

“顾老板，隔了十几条街都能遇上，还真的是很巧。怎么？顾老板今天不用坐镇？”追命咬着筷子头歪着脑袋问。那可是各方关注焦点之地，顾惜朝是个意外，无论什么时候都让人挂心。

顾惜朝一撩袍子，坐在对面：“酒香不怕巷子深，我也是大老远的闻着香味来了。大当家的，你说是吧？”浅浅抿唇，还是顾惜朝的风华。

“你不应该很忙吗，今天？”这么干巴巴的声音，真不知道自己脸上的表情是怎样的。罢了罢了，反正在他面前也没占过什么上风，何必非得显示一样的不上心，早就已经太在意了不是？那些破事儿都已经尘埃落定，难道顾惜朝还能抓住弱点对他怎样？

“大当家的还是这么关心我，实在是惜朝的荣幸。只是我不坐镇，谪仙楼可能更安稳。”略整衣履，潇洒的意态牵来多少眼光，瞧吧，连那个泼水的楼上姑娘，自命风流贵公子，都呆了眼一时忘了调情。
比孔雀还孔雀，不屑地撇撇嘴，绝不承认是在妒忌。追命狠扒几口拌面。

戚少商也在心里絮叨着，谁关心你了，一直扒面的那位在我耳边念个不停，能不知道吗？勉力笑笑：“不是非庙堂不可寄身，非将相不可托志？怎么来了京地却开起酒楼来了？”

抬眼看他，仍旧光风霁月一表人才，这几年过得不错的样子，可能比自己还好。竟然有点不甘，戚少商，别那么小肚鸡肠！给我胸襟宽阔点！

“哼！难道大家当的认为我现在还能出将入相吗？”顾惜朝冷笑，顿时冰冻三尺，寒气四弥。噎得两人都说不话。转而又舒眉笑语：“惜朝是想通了，天天事哪里不是殊途同归，何必执着太过，过犹不及不是？”

“至于来京城嘛，当然是想念大当家了。”扬扬袖子招来一碗面，只当没看到眼前两人石化的呆样。

恰这里，一人跑来报楼里有事，顾惜朝只得搁下碗筷站起。

绕过戚少商时，伸手在他下颔摩了一下，顺带地拂过下唇，不无惬意地笑道：“沾上面酱了。”

从被碰触的下巴，丝丝的麻痒爬上来，下唇燥热，脸颊燥红。

他，这是被调戏了吗？

对面，呆立一只红衣白衫大木鸡。

“静默为大道之酿，空虚为大道之本，迷惘是大道之始。你看不出来？静默、空虚、迷惘，三样占全，他这是得道了。”无情公子摇着白扇淡然道出。眉梢扫了一圈，他竟然还真的就烦恼起来了。也是，早该查觉的，那么有些傻气的人！

斯文俊秀的无情公子向来很有说服力，尤其当他神色懒漫，好似只是道出一个大家都知道的理所当然的事实时。所以，原本疑惑的皆知路人也“噢～～”的老长的一声，就是如此嘛！

追命拖过椅子挨近戚少商：“至于吗？不就不小心遇上了顾惜朝，什么了不得的事！犯得着失魂落魄吃个饭都发傻？哪，糖醋鲤鱼，不吃就光了。都过去几天了？真是！”

戚少商瞥了他一眼：“有说是因为顾惜朝吗？都盯着我干什么？”扒口饭，“我只是对他的目的不太放心。”再扒口饭。

“有什么不放心的，他不说了是为了你？”追命贼笑两声，“该不会是因为他调戏了一下你，末了又轻薄了一下你，就放不下了？”像窥伺到什么绝秘，光鲜玉润的脸扭曲的太猥琐，看得人不忍心。

也呛得戚少商连咳不止，赶紧把那张祸水脸推远：“胡说什么？瞧瞧你，有这样乱用辞的？”顺顺气，戚大侠大义凛然的一挥手，“总之，不管他做什么打算，我们都是要做好应对准备的。散席散席。咳咳～吭”，低了头避开万众的瞩目。





石凉，月凉，寒薄夜色。揪紧缀毛白袍也抵不住更深露冷。但其实并不很晚，只是冬日日短，原本就稀薄的温热哪里留得到晚上。

正想回屋，背后却传来――“少商！”

却原来是无情。

“那件案子已经有些眉目了，师傅让我们明天去陈家庄看看，可能会有线索。”无情该人，虽腿疾有所不便，然则名列四大名捕首位，不可犯之傲气却不得不愈发添上几分，因此常给人冷锐凌厉之感，一身瘦骨白袍更不好触手。

也是说不清，算机缘吧，偏在戚少商面前，容姿十分，温态可亲。不能不说是戚少商生平的一大境遇，自来了六扇门，亏了他的处处照料。

以戚少商的寨主性子，哪里受得起官场前后的世情凉恶勾心斗角门面情薄，再有纠葛难解的势力权衡，他哪有这么高杆手段跟这些老油条们周旋开，整一得罪人的主，处处都是无情在摆平维护。

倒有些像当年的卷哥，承蒙盛情的戚少商有时不免这样想。追命有回喝醉了调侃说，大师兄从来都不用人照料的，戚少商反正你也还不起也没法还，不如以身相许算了。

所以，虽然不说什么感激的话，无情最不喜这套，但他心里却是很承情的。

“神候想让谁去？”转到后面给他去推轮椅。多了个人，总消了些过了份的幽清，添些人气。

戚少商还是爱呆人气鼎旺的地方，可能还是让当年身边手足渐凋零、天涯却独行的那番凄惶给吓怕了。但买虚热闹还不如一个人，虽是寂寞，至少不会太过深切的意识到彻骨的孤独。

他倒挺喜欢和无情呆在一起的，很自在，基本上，无情在他面前向来是恰到好处，不会让他想到欠不欠的问题。很少有人对他用心至此，红泪也不行。呃，当然君子嘛，照顾淑女那是责任义务，所以迁就息大娘那是应该的。

聊着案情，无情忽然停顿，说：“少商，不必太过担心顾惜朝，现在的局面，哪方面都不大可能接纳他，他纵有心也不大可能有契机。也许，他真的没别的目的。”

“嗯。希望是这样。我作了很多猜测，也没什么结果。”呼口气，“算了，大概
他就是不喜欢让我料中， 就喜欢让我伤脑筋。”

无情离开时已经是深宵，再想不到还有人来。

枕席渐温，白月碎光下青衫微翩。
逆水寒锋刃抵在脖子上，俏冷月色、重兵器钝银光映衬着玉白肌肤，愈发反差出脆弱凌虐之美。在此种罪孽罂粟的反常美感面前，出于恶劣本性以及视觉的刺激，大抵人都会兴奋，恨不能再压进几分，这也是各种酷刑发展飞跃的根本动力。

戚大侠虽是大侠，但也是常人，所以此时此刻实在恨不得割断青衣上摇摇欲坠的脖子，尤其当脖子上面的俊秀脸孔还笑得好看到可恶的时候。

背后，枕凉，寝席渐冷。

“大当家的，我不介意你先披件衣服。当然，你想这样也没关系。”渐趋于半低哑的暧昧，若有似无、弱水拂沙的麻酥质感。

戚少商直想哆嗦，说是气的其实是冻的，因为冻，所以更气。抽回剑，从好不容易暖和起来又冰掉的被褥上取过外衣披上，一转头，却被他的笑激出一身鸡皮疙瘩直打冷战。

“顾惜朝，半夜三更，你闯进六扇门想做什么？”

“我要闯的原本就不是六扇门，而是大当家的闺房。”理袖懒懒一笑的风情，惬怀得让人恨不能掐死他。

“好好……有什么事你说？”忍辱负重方是大丈夫本色！捏额掐眉，早知道他恣意妄为了，没指望能躲开。

优哉游哉打量几圈，“够清寒的，没想到大当家当了官兵，还不如做山贼风光。”

“有事说事，我没工夫闲扯！你到底来干嘛的？”努力拢紧襟口，冷！自从那件毛裘熊衣被芙蓉扒下扔掉之后，无情给的大白袍子，风度是潇洒了，格调是有致了，可是温度上挡不住啊！看看顾惜朝的狐锦青裘，实在不愿在他面前瑟缩。

正暗自嘀咕，不料顾惜朝神色登时已冷厉了下来，眉一横，两步逼到面前：“大当家既没功夫，却跟无情大捕头深夜闲话，这花前月下的，杯酒小酌，同袍相亲……”头渐俯下，这眼色，盯得人生疼。

“打住打住，越说越不成话。你哪只眼睛看见这块清寒破地有花了？同袍……你还真敢说！”推开他的脸，“原来你早就来了，竟然躲着偷听，都听到了还信口污蔑。”

“你说我为什么躲着？哼！现在的局面，哪方面都不可能接纳我，我纵有心也没有契机，再不可能会有作为。月黑风高的，夜闯六扇门的罪名可是区区一个顾惜朝担当提起的！”


他说的面无表情，戚少商却听得酸胀涩苦，喉口发干。他，连这个也听到了！！虽然是事实，只是听着别人评述自已的生平，以那样一种轻描淡写、阖棺而定的语气，给他尚未过半的人生总了结，收了尾，那是什么心情！即便已经说了打算另辟他途！

顾惜朝，你既然要隐忍，为什么又要在我面前说破，要让自己痛。我不也是其中之一吗？顾惜朝，我宁愿你还是云淡风清，人前潇洒恣意的，虽然很清楚其实你从没恣意过

“那，你为什么还要来京城？”自己听着都觉得有些哑。

“不知道。”慢慢凑近，扯住他一缕发，“你，告诉我啊？”黯淡下去的黑眸，低迷的调子……这个时候的顾惜朝啊！

很险！会完的！戚少商知道，只是心念一起，便再无法推开。耳朵被啃噬，当冰凉融入火热，冬日浅冰忽地泼上炭火，嗤喇喇喇冰火相燃。僵麻、融洽、酥软……从耳廓滋长，传到耳根，筋脉酥麻而递全身，从脚底升起销魂噬骨的绵软……

“少商，要找你叙旧可真难……”渐至耳语呢喃。


诸位放心，不会写得太过火的，我不要被禁）
“叙旧？顾惜朝你这是来叙旧的？”皱眉，脚下一跌却被锁住腰搂紧，微微偏过头想要
闪避，烛光柔柔迤逦在垂滑微荡的黑发上，些许红。看见了他的眼，自重逢来第一次看清，原来竟是温柔的吗？原来还会有温柔，对他戚少商！

都多久了，冰到碜人的眼眸，一次次的血雨腥风中，凌厉的风华，一身张扬的青衣人立在残阳下微抿出的酷冷的笑意，梦魇般的永远甩不脱的追逐，一转身，惊觉他就在背后，触手所及之处。那样的距离，可以是温柔的情人轻抚的距离，却也是抬手间魂飞魄散的危殆之地。

那时候竟会想起月夜下他的笑，并不温柔，只是难言的风情。若有似无的暧昧，好像就要浅浅粘上的，彼此的唇，润湿的酒馥郁的香，一沾触便要绵软销魂，但到底没有吻合。顾惜朝喝酒的时候也是很大气的，虽不若他的豪气，也是洒湿了衣襟袍带，蒸腾的酒意，弥漫的酒味，都醉了，谁都醉了，谁醉了做傻事都没什么不可以，可是谁都默契地没有………

以为是这样的默契，所以再不想他会背叛，却也再不能质问他，是为什么？有什么资格，没有承诺，不是开始的开始，只可以恨着自嘲，只可以从此再不醉。

可以感到脖子被尖利的牙齿咬住，他的牙小而利，在启唇而笑时有点孩子的虎气，竟是可爱的。被咬得锐利的痛，忍不住伸手去推，他却不肯松口，只双手紧拥，可以说是珍惜，其实也许只是霸道。他向来是个不容拒绝的人，所以，所谓的温柔也只是错觉，这样的烛火，晕黄，微红，谁看上去都是和煦的。

咬上喉，轻轻舔啃，本就松脱的披衣被一把扯下，掩合的内衫也已挑开，勾住他脖子磨蹭的人伸手就将它扯下。戚少商猛一使力，推开他抓回仅剩的衣裳，“你也够了顾惜朝，没事你就回吧。就有事也该白天来找。”

顾惜朝瘁不及防被推出三步，抬袖抹抹嘴角，“惜朝现在可是嫌隙之人，避之惟恐不及，白天来，哼，恐怕神龙捕头更不待见。”款步上前，“恐怕就是六扇门，就是无情总捕也不愿沾上。是吧，少商？”

他怕沾手？他怕惹嫌隙？刚刚还抱着他的脖子当鸭脖子猛啃的人竟有脸说这种话，要真这样想就别招他呀。

“这近一个月来，也听到不少传言，今夜一见果然如此，无情大人果然是对你关照十分，十分关照。同僚之谊也可以做到这份上，真是难得难得！”啧啧有声摇着移步靠拢。“没想到竟可以待到半夜才离去，倒让惜朝吹了一宿冷风。”

“别以为谁都跟你一样龌龊心思，没人让你在外面吹冷风，你大可回去，我明儿还有事，不送！”偷听还理直，倒是他这个被袭击的人不对，果真会颠倒黑白是非。

顾惜朝管他是否冷眉冷眼，干脆地直直往前踏去，颈上一凉，逆水寒又上了脖子，又是这把破剑，总有一天要把它扔进火里烧掉！恨恨地想着，逆着寒锋上前半步，抓住他的手：“同一招别连着用两次，你可以叫非礼什么的，保证马上就会有人来抓我下去。”扣住他的腕。

“松开，顾惜朝你给我松开！”戚少商瞪着他怒声喝斥，这个混蛋还拿话噎他，还真以为他不敢动手是不是？他凭什么有恃无恐！凭什么来对他做这些事！他们什么关系，是仇人、仇人啊！

“为什么不再大声点，为什么要压低嗓子，你怕什么？怕我被他们发现是不是？”抬手拨开剑身，“只是这样就狠不下心了吗，少商？”

他竟拿这个嘲笑他！戚少商睁大圆眸一脸震惊。很可笑吗，很可笑是不是，连你也在笑我，看我的戏，看我怎么对着仇人下不了手，看我一次次地自欺欺人却害尽他人性命，顾惜朝你好狠！

剑身在抖，银光闪得厉害，原来是自已全身在发颤。气血上涌，杀了他，杀了他就清净了，可是心里的恶魔叫嚣、讥嘲：那么多回都下不了手，你行吗？戚少商，你早完了！

连那回都没有真的杀了他，现在还可能吗，好不容易有了理由放过他了啊！很怕他真的无法在这里立足，怕他重蹈覆辙尸骨无存，也怕他是真的已改过了却不能回头。很没骨气，你也觉得，是不是？我也瞧不起自己。悲凉的涩意哽在喉口，唇上却热了。

顾惜朝在吻他，紧紧相贴、渐湿的的滑润的唇压叠纠缠，白晰纤长的指揪扯住衣领，深入抵触，纠结，淹没，白月昏烛下，似难舍难收的一场花事、一场邂逅。顾惜朝从没吻过他，即使当年，却在说了那句话之后……吻是种近于承诺的宣誓，顾惜朝你亵渎不起！心头发寒，暖的也只不过是唇齿而已。

一个人的缠绵留连缱绻，再风华唯美也燃不起温度。顾惜朝停了下来，可以感觉得到，他纵是呼吸绪乱却并无动情动心，。不喜欢吗？疑问地看着他，顾惜朝虽不是好人，却是个好情人，这点是毋庸置疑的，他对喜欢的人向来体贴入微。且这种事，原本就非要两情相悦才有意思。

却见戚少商面无表情，并没有看他，也没有不看他，好似恰才是他一头热，也不由得冷下来。

取出一件轻软甲衣给他，黯青色泽，不知名的金属材质，缀满了密丝合缝的微凸鳞片，竟找不出一丝缝隙来，无坚可摧却可以随意折叠。

“这是干什么？”打量着硬塞过来的软甲，对突如其来的转变反应不过，不自在地发问。

“你会用得上的。明天，穿上它。”顾惜朝转身出门，跃墙而去，乌发半洒，青衫翻扬，寒江一鹤影，再一定睛，杳无仙踪。今夜，倒像是一场梦了。

那，就真的只当是一场梦吧。惜朝，我们当年既没有，现在也还是不要有吧！一声长叹散在风里，月下渐渐释稀，满天地无处不在的都是那声叹息。





“少商，阳山那边发生了一些事，二师弟和四师弟已经赶了过去。陈家庄那边只能你带几个人去了。”无情叫他来，递给他一份最新传到的资料。

百来人的镇子，竟一夜之间销声匿迹，着实诡异。没有人见到他们搬迁，也找不到尸骨。那庄子里的人全姓陈，这并不奇怪，那庄子已大得成了一个镇，那也算正常，主要在于那陈家庄百年前就已在了，日常习作也如普通百姓一样，可是却有人在已经人去楼空的房子里发现了一两朵奇特的花，黑得妖冶，夜间竟有微光，一时好奇拿回家去，第二天被发现全家死在卧房里。

“仵作在那人身上根本验不出死因，没有伤口。这些你都已经知道，这是才传来的消息，一个叫达子张的大夫发现他五脏内有不少的牛毛细针，只知道有，却取不出，好像已经半融在血里了。具体的还要等你去了才知道。”无情转动轮子，“少商，你跟我来。”

过长廊，转进素简的内室，无情从箱底抽出一件软甲，戚少商一惊，竟与身上的一般无二。

“这是我师父从巧手张冶手上得到的，世间只得两件，也许还可以护你。你要小心了，虽然还不清楚，那针一定很厉害。”无情看着他，有些担忧，可是师父不在他必须在这里坐镇。戚少商这个人，武功虽高，却总是很容易被人暗算，心又软，又太重朋友，却不知在他掏心掏肺的时候，危机已经靠近。

“不用，我已有了。”笑笑，不知为什么有些歉然，却也一阵暖热，就因为那句话，“我已有了”，忽然的归属感。

是为了这个才来的吧，在中宵吹了半宿也一定要给我，明明有心偏只做可恶的事，说嫌隙话，还是一样的别扭！

2

（接上）
你若早说，也免了我一场冷言冷语，这是到底跟谁过不去！真是！

只是， 巧手张冶的东西，从来不出价，顾惜朝怎么拿到的？又怎么知道我会用到？连无情也才收消息。莫不是跟陈家庄那件事有关，如果那样的话……那么聪明的人，应当很清楚怎样做才明智，再倒施逆行，谁都保不了他。

可是……或者其实根本没有目的，只是为了……这么想可能有点太……你还真让他调戏上瘾了是不？脸红什么！那怎么可能！

正一阵寒一阵热天人交站，抬头便见无情正看着他，神色虽有异，却只道：“据说达子张这人古怪的很，要从他那里得到线索恐怕不易。你到那边之后，可以先找洪峰洪捕头，他会帮你。”

应诺一声就往外走，又听到：“办案虽然要紧，可是也不能不吃早饭，头晕病不好，反而误事。”有些奇怪地转过头去，看到无情半低着眼睑，似无意地说道。

脸上半起的红晕，逆光的戚少商自然看不到，随意答了一声就大步走了，风姿潇洒得可以。

无情的脸却有些发白了。

戚少商你以为我对谁都会说这种话？我何曾对人如此亲密过！还是说，心里有了人，就再也感应不到了……

冬日淡薄无力的光浅浅铺陈在门口，暖的只有感觉边缘，屋子里却显得铁青幽暗，寒得空荡荡，有些不知所以。




行了多日，就今天太阳不错，自入冬以来也算难得了。戚少商从箕子桥经过时不由收起缰神放慢。这里很是热闹，桥头有人卖鱼，酒家里，当垆小酒娘正倾着身子倒酒，正是削肩细腰的典型薄小美女，手腕白晰轻盈周旋，酒香四溢。

人也好，酒也好，戚少商见此也不由心情愉悦，只可惜喝不得、现在。可惜可惜！因此多看了几眼。

却不知英姿丰神马上风流的模样如何的招引人，小酒娘脸一红，俏生生一笑，随即害了羞低下头装着放坛子。

跟随其后的众人大笑出声，李捕头还感慨万端念叨，“年轻就是好！”戚大侠闹了个大红脸，微现酒涡抱歉地看了里面一眼，策马前行。只嘟囔了句：“再有半天就到了，快赶路吧。”

到衙门时已是日夕，迎接他们的人就是洪峰。乍听洪峰这名字，决想不到对应的竟是这样一个眉眼精致秀气的人，白得有些软乎，配上太过纤巧玲珑的唇，明明是矮矮弱弱的身子却硬要让人觉得气势迸发，连笑的时候都努力僵凝了上颊嫩脸，就怕太可爱。挺像只呲牙维持王风的小老虎。没想到无情派给他的助力竟是这么一个孩子。不过，既然能得到无情的看重，应该有他的过人之处

一本正经地抱拳：“戚捕头，各位，里面请。”

戚少商其实觉得很有趣，想摸摸他的头，却不好太失礼，只回敬一回就跟了进去。今天并没有找到那个奇怪的大夫。洪峰撇撇嘴，说他其实根本算不得大夫，哪有他这样从来不医人的大夫，这次要不是案件太蹊跷，有人死得有意思，他才不来。老是随意到处乱钻，难找！

所以戚少商先去查看了一下尸体。没看出什么，真的，一点伤都没有。既然那针深在五脏，表面又找不出一点痕迹，那个达子张又怎么知道有针在？还知道已经融解？

皱着眉，却见洪峰倚在门框双手抱胸懒懒地靠着，斜辉余霞里不经意的散漫明媚，若有所思又似无所思的模样，忽然觉得这个人其实很难懂，至少不会是常人以为的那样。是啊，若真的清浅到一览无余，又怎能做到总捕，甚至在地盘子上发生那么诡谲大案，还能镇定自在如斯。

“看完了？这副破尸体我们已经翻来覆去折腾它六七天了，什么线索都没有。戚捕头赶了几天的路，不如先休息下。”一指天上日头，“反正现在天色也已晚了，先去吃饭吧。县里作东，我请客。”

啧，那一笑的可爱！难怪他总不笑了。

“洪捕头，叫我少商就好。既然今后共事，不要这么见外。”弯弯眉眼，露齿笑道。

最后，并没有到原定的留宾楼，戚少商说要促进同僚感情培养默契就应该找条黑巷子抱上几坛子酒，情谊都是吃拉面拼酒拼出来的。洪峰拍着他的肩直呼“有意思！”说：“虽然酒不能多喝，可是那里的牛肉面还是值得一尝的，勾肩搭背进了柳门外一偏僻小摊。

戚少商无语，心里暗道：这孩子忒实在！说了偏僻就真的一个人都没有，说了是小摊果真就只有一张桌子。其实这里还是有盏灯笼，暗得很有情调，旁边几株高密的、此时看来却是幽暗的树，再几步即是一条江。且天已全黑，连水的涌动都诡异起来。不远处的稻草垛，森森杵着像个人影。嗯，是个说鬼点灯的好地方。

“哈哈，还以为上面来的大人会很难相处。戚兄够爽气，早听说九现神龙戚少商酒量极好，果然不错。只不过真没想不到会是这样一个人。”

戚少商看他已经有些醉意了，刚才还一副尽忠职守的样子说少喝，结果灌起来比他还猛，酒量又不咋地。引他放下坛子，问：“噢？那我是怎样的人？”

“嗯，很豪气。”歪着头打量，“看你喝酒，，能激起任何人的酒兴，我可没跟别人这么喝过。而且啊，呃……很能让人放心，好像从心里面长出来的一样，就算才见面也可以掏心掏肺，什么话都对着你都说的出口，比自已还亲近。”洪峰觉得自己果然是醉了，对着一个才遇上的人，竟能讲出这番话。

“那是当然，我可是当过山褰头子的。你没见过土匪喝酒吗，就是豪爽的一塌糊涂，旁人看着都发晕。“

“还有，你知不知道你笑起来会要命的。”

戚少商闻言不由大笑，这话不是没人跟他说过，可是洪峰说的话，那就……

“就是这样就是这样！”伸手戳戳他的笑涡，明明顶天立地的大气男儿，这酒涡一来就很是细腻。洪峰有点乐不可吱，至少自己还不至于有酒涡。

嘴巴一大，什么话都说：“你不知道，其实我发现，那个陈家庄的人头都有点扁，虽然不是很明显，可是只要姓陈都是扁头那不很奇怪？我有次不小心看到，有户人家新生了一男孩，晚上竟然拿木板固定在他头上压着，又不像是要弄死他的样子，他娘还在一旁很温柔的看着，太诡了。这可是我的独门发现，跟别人也说过一次，都说是无稽，因为那男孩第二天好好的被他娘抱着晃来晃去。怎么，你不信？陈家庄看着普通平常，其实啊……哼，一夜消失，谁知道是不是魔教。”

“这么怪的庄子，就没人怀疑？还有那两朵花怎么会不见的？”还没问完，就听洪峰忽然对着他后面扬声叫道：“达子张，你回来啦。”

戚少商转头一看，原来所谓的怪医是这么个道骨仙风的中年男子，原还以为是个蓬头垢面钻药材堆的惫懒怪老头，没想到啊没想到！

修长瘦削，风度翩翩，穿着也十分格调，只是异常宽松，眉峰间距近，看上去傲气很盛。但戚少商是会往好处想的人，在这世道存活，年轻人傲主要是不知天高地厚，到了中年还能保持这种傲，若不是很有才气实力就是真性情了，傲到连遮掩作伪都不屑的人其实算得上纯真，最好把握。看惯了交杯换盏亲亲热热的勾心斗角背后插刀，倒觉得这对他没坏处，只除了要受点冷眼。

话虽如此， 达子张宽袍大袖、衣袂生风的过来了，瞟都没往他瞟一下径自坐在洪峰右手边，戚少商拱起的手顿在半空，收也不是，又说不下去，一阵尴尬。达子张坐下就跟洪峰大谈他的鬼屋发现，摇头摆尾得意洋洋，只当对面没人，戚少商想插话都找不到空隙。还真没受过这等待遇，被忽略得那么彻底。 

洪峰你也太抬举我了，什么无所不能的亲和力，眼下就一大钉子。

“哪！这个就是京城来的捕头、戚少商。调查那件案子的。”洪峰不耐烦地打断他，达子张随意拱了下手，不等戚少商说话，又转了回去继续他的天花乱坠。

洪峰忍无可忍提高音量：“戚捕头是我今天新结交的朋友。是来调查你说的怪案的，有什么发现快跟他说，少扯有的没的！”

达子张皱皱眉，有些孩子的委曲，虽则语气生硬，到底还是对着戚少商：“你有什么要问的，大人？”

叹为观止，一物降一物，算是见到了。戚少商舒眉展目，道：“张大夫不必叫大人，少商也不过一介江湖人暂代捕快一职而已。”顿了顿，看到他有些赌气的摆出左瞧右望无聊样，决定单刀直入：“我想知道张大夫是怎么看出他身体里有针，毕竟没有任何迹象不是？”

“这句话已经很多人问过了。我还是那句，因为我是达子张，我就是知道，你们不信就算！”神色已然不快。洪峰忙说：“他说有就绝对有，这方面的事他是不会胡说的，也从没错过。” 

戚少商抬眼看了他们一眼，又是知音？“噢。那么那两朵花张大夫也曾见过？知道那是什么东西吗？”

“那花是外邦的，我能断定。到底是什么我也不知道。总之虽然特别却没毒，上头还沾有香味，是檀木的味道，应该是放佛案前熏了很久。”

洪峰也接着说：“对，再加上近百人离奇失踪，就是这样我们才认为可能是邪教要蕴酿什么阴谋，还惊动了六扇门。”

“那天是我见到赖五，看到他手里的拿着两朵没见过的花，凑过去看了一下。我跟他没什么交情，不等我细研究他就回去了，第二天人也死了，花也不见了。”达子张这语气淡的，就只为错过奇花可惜，让戚少商这样见惯血腥死亡的人都觉得太过冷血凉薄。

忽然觉得他跟顾惜朝有些像，对差不多的人都无情无义。哎，想起顾惜朝，身上的甲衣紧了一紧。他说会用上，那是不是说凶手会再出现？这么一件悬案会是个蓄意阴谋？

“听说这庄子百年前就在了，住的也是普能百姓，没有任何异常。那么百年前他们也是突然出现的？”

“不，他们是逐渐繁衍起来的家族，好像也没什么不对。寻常的经商，赚钱，然后富有，接着扩大庄园。本地人大多知道他们的发迹史，实在是普通到不能再普通了。要说为钱，比他们有钱的多了，至于灭门？可是就算是灭门也要有尸体呀，没尸体也要有骨灰呀。什么都没有，就凭空消失。”洪峰抿口酒郁闷地说，“连屋子都空着不烧。也想过是迁移，迁移的话，为什么那么突然不让人知道？那花怎么回事，还有赖五全家都死得太陌明其妙。”

“对，不管死活，最重要的是那些人现在在哪。”

达子张不耐他们推测来推测去，早早去了，到最后的时候，只少商同着洪峰沿着河岸往回走。

有点酒意。无月，天上有星子，不闪，定嵌在深蓝里，水天辽阔疏朗的味道。可以感觉到水底的翻滚前推，靠得近了，那水流呜咽声便不再引人生出无端恐惧来。阴暗只怕还在人心中。世间万物大抵都这样，真到了面前都不过如此，没有臆想中的好，也没有揣测中的坏，不过如此罢了。

风还是寒的。洪峰歪在他肩上，脚下有些跌，再揽好。

其实他知道顾惜朝的心思，从来都不是不懂，开始是不愿，再到后来是不能。顾惜朝也是一样吧。

一直害怕再遇见他，挣扎那么久，可是真遇见了，也是自然而然顺理成章就这样过来了。也没有碰上就涌起恩怨纠葛愤懑苦痛生不如死什么的，再者，顾惜朝那两次始料未及的出场，连给他蕴酿情绪的时间都没有，不管是仇怨还是爱恨，都来不及完全填充他，只能忙于应付眼前的意外。

在赶路的几天里，枯燥机械的骑马鞭策，心思是多余，一不小心就会忆起那晚，也会想：如果他真的想通了，要好好过日子了，那么在一起也未尝不可。没出息也罢，还是想好好的，和他。只是连他深爱的晚情姑娘都做不到的事……

隔江渡水而来谁的歌，宛转缠绵，“别来总为不牵情，百转千回思想过……三生石上前萌定，但恐多情误平生……”

又走一段，曲变了，好像换了个人，清亮亮小女子的声，想必是长得水灵剔透吧，举手投足银玲簌簌的可人慧黠。她唱的是“今有人，山之阿，被服薜荔布女罗。既含睇，又宜笑，子恋慕予善窈窕……”经过她的歌的水，也清缓了三分，轻拨浅弹，相和着恰似叮咚水佩的扣人心弦。

一种调子自然是唱不到头的，中途换了也就换了，人家的曲子！不管好更好还是不好，拾起调子的人也只能顺应接受得再坦然些。

抿抿嘴，江风甚寒，洪峰太会挑地儿。

连着六七天没有丝毫突破，再找不到线索这案子就只能搁下，成为悬案了。满地张贴着寻人画像，只能画当家的几个人的，也没有任何回应。

这里是个山城，整个陈家庄就在山角小镇里。戚少商沿着死寂的街踱步，自赖五事件后这里就空荡下来，毕竟人都有趋利避害的本能，就是有不得不路过的人也是急急加紧脚步。

经了夜雨连黄尘都不起的青石板道，沉默的搭蓬、木桌子，闭锁的店铺。王麻子豆腐的帆布半吊搭拉在木渣渣的板桌上，宝宏玉器行的黑漆金字招牌，还是老字号，大观书铺，住的是寻常巷陌，过的也是世上人家当有的日子。这些没什么特别、连画像时都找不出特色的人，到底发生了什么事？

推开一扇门，吱呀一声，惊了桌面上的猫，“嗖”地警惕立起，往旁窜去。上上下下前前后后打量遍了，厨房里挂起长长的一串菜，早干瘪了。很会过日子的人家。但对他来说，再没进展就该回去了。

出来，发现天已大暗，恐怕又要下雪了。还是先回去吧，不然大雪封路不好走。

走到拐角，忽然瞄见一个身影，“嗖唿”消失，若不是猛然回头，恐怕还不会发现。戚少商随即追了上去。





六扇门。

“师父，我想过去看看，土豪山那边传来消息，少商失踪了。”

诸葛正翻信件，就听无情说道。看着得意弟子眉目间的阴沉忧心，犹疑片刻：“可是雪已封山，你又行动不便……还是，我去把追命调回来吧。”

“不必。师弟有他的事，那边少他不得旁人也难接手。我去。”

这恐怕是今年最大的一场雪，漫天扯絮没完没了，已深至人膝了。看不见石，也看不见亭子，只有一墩一墩的雪堆，散布昏灰天地中，隔几步一堆白。风也大，车马深陷举步维坚。进了山，树上不时撑不住落下大块来，砸得人一头一脸。脸很冷，几近僵麻，感受不到刺痛，喉很干，心里却烧着火。近了，再几里就到少商在的那里了。虽然人已不在。

不顾众人劝说执意出来，那时雪正大，带上几个人不肯稍等就出发。他看到师父欲言又止，师父也知道了吧，是他失常的慌乱太过明显。未尝不知让师弟来会更好，谁来都比他好，只是，无法坐在那边等，怎么等得了？理智在真正在意的人面前根本不存在，若是能知道怎样更好就控制着怎样做，那就不是感情了。总要当回傻子的！

可是看着众人被雪迷了双目，弓着身子举臂挡着，步伐不稳的样子，因为他，行程更艰难，对不起了，众兄弟！难堪，苦涩，恨透了这残破的身子，恨透了此时的无能，在这样铺天盖地气吞山河的大雪里，荡然无存的是傲气。竟不料他也有拖累人的一天。

雪是最不留情的东西，他淹没天地，却也只留下天地，让人彻骨地看清看透自己的软弱。少了那一层人间的掩饰，坦白到直指人心的痛切清楚。

竹折，缛坏孤洌碎雪四溅。横在了车轮前。


白玉砌成寒三分的壁，敞亮，“哒嗒”滴着的是冰水，溅落，碎。比碎云渊更清绝的音，冰与冰的碰撞。

这些应该就是莫名消失的那些人，为什么会还在这里？他们到底是些什么人？看着这些男女老少的青白脸色，实在有些可怜，已经在这冰壁雪垒中躲了很久了吧。被反绑着吊在雪洞里的戚少商看着眼前的老少想，连他都受不了这里的寒气，这老弱妇孺的怎么受得了，他是捕快，但首先却是侠义当先的九现神龙。

他忘了，他现在不但受冻，双手还动弹不得，大多数人正同情的看着他，而那些人都裹得很包子，还扯着棉被。

一个裹得圆滚滚的娃娃跌跌撞撞过来，抱着他的小腿，吮吸着手指好奇地看着他，立刻被一脸惊惶的女人抱了回去。

他有这么可怕吗？全身功力消尽还绑得那么结实，原来这里还有人懂医，也难怪这些人脸色虽差却好好的站在这里还有力气对他指指点点，无奈的想着。冰柱上的水滴下来，钻进后颈，顺着脊背往下爬，鸡皮疙瘩直直立起。

看来洪峰说的没错，这些人要分开碰上也不过是正常的偏扁头型，与普通人无异，可是这么一堆人扁头凑挤在一堆，就有些刻意为之的怪异了，加上先入为主的提醒，天！就连刚才那小娃娃也是！越想越是不能不去注意这点，多独特的品味，戚少商实在是审美疲劳了，赶紧转移注意力。

打量起四周。一醒来就已经在这里了，这些人刚才并没有对他不利，为什么？

穿着松香色衣杉的男人靠壁斜睨着他，就是刚才的那个人，他认出来了，他也是画像上的一个，据说是金石行的掌柜，叫陈全的，莫非他才是陈家庄真正的一庄之主？瞧众人看他的那眼光，甚至在他身后的所谓的陈庄主也是掩不去恭敬神色。

这身气势完全不若画中的平淡无奇，也消尽了他的主顾们描述的市侩味，他的轻功实在很好，不小心被他发现的时候，逃得那个快！最重要的是，这人是杀死赖五的凶手。

至于怎么知道的，因为他差一点就死在那夺命针下了。

想不通的是，当时不就想杀他了？为什么不在他昏迷的时候动手？

追了几座山，还是一不小心跟丢了，戚少商在林子里乱转，当时雪已开始飘洒起来，虽不很大，却迷人眼，路径又不熟，被引到山间不知哪个角落。正在打转，忽然不知哪里发出金属微响，措不及防，只来得稍一跃起由着它打在后心，至少有穿护身甲衣，真打脖子上可是会要人命的。

幸好顾惜朝给的衣服确实是货真价实的张冶手笔，“喑喑喑”几声全挡外面了。可是后来他是怎么栽的？

不提也罢，自嘲地笑笑，叹息！果然他还是对女人没办法，虽然那个好像还算不得女人。在人群里扫了一回，瞧，还躲在后面冲他笑！哪有先前的受惊的可怜样。

“哥哥，你好像很冷呢，真可怜！”大概发现他在看，那小女孩蹭蹭蹭过来了，她倒是不怕！哼！也是，手下败将而已。

戚少商沉沉看着她，一言不发。小女孩让他看得心里发毛发虚，还强自笑嘻嘻地磨蹭过来，眉眼弯弯地拍拍他的肩：“别这样嘛，我也是不得已啊，还瞪我，虽然骗人不好，可是我也是你的救命恩人哪。”兀自笑得甜，比她身上的香味还甜。戚少商只觉发寒。

赶紧屏住呼吸，当时可就是这样莫名其妙倒下的呀！老学不会教训，一碰上柔柔弱弱的东西就没辙！

“小酥，别闹！再闹我就不留他了。”陈全冷冷道。

“戚哥哥，记住噢，我叫酥酥，是你的救命恩人。”吐吐小舌，做个鬼脸又躲回去了。

滑嵇，明明是他为了护她中的圈套，她还敢讨情！可是，人对美丽的女人总是大度的，尽管那只是个可爱漂亮的女孩，却也恨不起她来。而且听那话的意思，确实是因为这女孩儿求情他才能倚躺在这里，还有力气瞪人。不服地也冲她回个鬼脸，引来“咯咯”几声娇俏。

转过眸来，戚少商抬头：“是你杀的赖五，为了那几朵花？你回去那里是怕我会查出什么？你们到底有什么秘密？为什么突然躲起来，又为什么杀人灭口？”

“你现在不是捕快，是阶下囚。还想摆谱审问？”掉冰碴儿的回答。




雪终于越下越大，封了山。终于断绝这个山城了对外一切聊系。

外面天暗，不知年岁，可是就三餐来算，他在这里已经有七天了。雪洞很大，而且设备竟也十分齐全，食物药材也不缺，难怪他们能躲那么久，恐怕是早有准备。这些人并没有难为他，还和他同吃同睡。这也太奇怪，不打又不和。

还好有小酥，就是那个可爱又可恶到让人气不起来的女孩儿一直跟他叽叽喳喳。

戚少商对他们的态度甚为奇怪，关于这点，酥酥是这么跟他解释的：“为什么！这个应该感谢我，因为我告诉他们你是我未来夫婿啊，呵呵……”

“你才十二！”戚少商觉得自己脸都黑了，哪来的破桃花，寒冬腊月的。这小女孩说话真真假假，甜的时候腻死人，利的时候气死人。“名声要紧。还有，别害我，我不想动弹不得地被你爹娘杀。”

亲亲热热揽住他脖子，哥俩好的样子：“你在这里有吃有喝可全是我挺你的啊，而且啊，我又没亲人，不用怕，乖！”嬉皮笑脸地摸摸他的头。

其实她也没说错，三餐是她端来的，手上的绳也她说服了陈全给解的，虽然立马上了软骨散。这小姑娘其实人挺好，虽然欺负他欺负的很尽兴，用她自已的话来说：我要不喜欢你，才懒得欺负你，你连让人欺负的机会的没有，早让雪埋了。

尽管年纪小，但作为不出世的妙手圣医，陈酥酥是有资格讲这些话的，陈全对她也是顾忌。

不敢说她可怜，她好强。因为天赋，就算是疼爱里也掺杂了太多的利用，即便酥酥对着他只是调皮，只是打闹，只当自己是个普通孩子，戚少商却为她心酸。想多疼疼她，真的，所以犹豫。

他似不经意的不时的探听，那么敏感的孩子其实都知道，所以才不时流露寂寞吗？即使寂寞也笑着去贪恋一份温暖吗？

对不起，可是！你的伙伴们我是不会伤害的。

很郑重地对她说：“我也没有亲人，我们成为亲人吧。”不止是愧疚，还是心疼。

小姑娘第一次认真的对他说：“很多人都说要收养我，知道吗，可是他们其实都怕我。我可以让人生，也可以让人死，掌握生死的感觉一点都不好。我讨厌看别人明明畏缩，却强迫自己来亲近我，还自以为是施舍，最恨！我才不要。”

“可是如果是哥哥你的话，就算是施舍我也要。”清丽的眉是黛色的，舒展得恰到好处，笑得很温柔，温柔得很寂寞，已经看透了、所以可以温柔着宽容，然而还是寂寞。

突如其来的成熟，让细而娇的眉眼分明地哀伤起来。她自已不知道吧？还在笑。

“为什么？”一阵鼻酸，让倔强至此的孩子说出示弱的话，他何德何能。

“不为什么？因为你毫不犹豫地护着我，宁愿被刺中啊。”尽管被她的香味给放倒了，尽管这原是个不纯的圈套，“虽然早就听说九现神龙是呆大侠，不会不管我，可是还是感动。我喜欢你这样的大侠，笨得很单纯。也因为你是我知道的第一个会这样抱着我的人。”好像我只是一个需地保护的孩子，我已经不是孩子很久了。

又嘻嘻笑了，似真似假地说：“和你成为亲人的话，可以一起窝棉被。因为我们都喜欢雪天，却都怕冷。两个人的话，就可以一起看雪。”

两个人才有勇气看雪，你想说的是这个吧。原来你看得比我透。我们原该是亲人。

“因为你有内功，可以当暖炉。”那孩子笑得更欢，戚少商顿时呛咳不止，连感伤都不让他痛快，这死小孩！

（那个，慎入！！！！！！！！作者不负责潜逃ing！！！！！！！！！！）
终于，他们要走了，因为这个时候，雪已将山封得严实，谁也进不来，谁也出不去，里外音讯相绝，没有人会想到他们竟然还在这，更不会有人想到他们是在这个时候离开，可以很安全的沿着秘道撤退。只要杀了戚少商，他们就是在凭空消失在那一夜，不会有追兵，这案子也会不了了之。

人已经走的差不多了，孩子太多的话，不适合做血腥的事，可是……

“开什么玩笑，你要带他走？你以为这是玩游戏？”陈全实在是想杀人了，戚少商就算原先还有用处，可是现在都要撤退了，留着是个威胁，带走是托累，总之怎么看怎么碍事儿。

“他又不是外人，是我哥哥，为什么不行？”酥酥也梗着脖子对吼，她只知道，再不争取就保不住他了，陈全不会让他活着，虽然他还什么都不清楚。

“他说几句你就真当他亲哥！我养你那么多年呢，还！就不见你听话。”陈全也火，没见过这么胳膊肘儿往外拐的。普通人也就算了，她以为戚少商是什么角色。

“就因为他从不让我‘听话’，他就是我哥。总之，他的事我会负责。”酥酥软软的声音，娇小玲珑的身子，坚毅有担当的铮铮之言，美丽得璀璨，那个还是孩子的女孩，在有了想要保护的人之后！

女人，是在此时最美，在有了守护的东西之时。她们是可以比男人更有担当的。戚少商静静地看着，一言不发，有人正为他的生命而努力，一个认识仅七天，却叫他哥哥的人。

洞里已经只剩他们三人了，这个洞原本就是要炸掉的，一切都会被大雪掩埋。这个本来是要用来埋戚少商的雪洞，美丽而空白的地方。

“陈全，我虽然不能做什么，但我可以什么都不做，你自已权衡权衡。我只是要留下一个人而已。”比雪洞还要冷还要冰，那个女孩不笑的时候也可以这样的，冰霜的绝与冷厉。刺进心头流出的血却温热得烫人。

远处忽然传来嘈杂的声音，“无情大人，这条路好像也不对，我们已经在山里头转了一天半了，再出不去恐怕……”说这条路还是说的好听了，这里哪有路？

“总会找到出路的。”

是无情的声音，冷冽，却也是万物在胸的沉稳，是为他来的，他知道，明明山已封死，涉雪时时危机暗伏，处处是险象环生，他却为他来了。无情，一直都待他极好！却不知是这般的好！他的腿疾？听声音有些疲惫，如果无情的声音透露出疲劳，那么他一定是已经强撑到极限了。

咋闻之下的惊喜只余惊心，那里头可有不少人会武，陈全本身是绝顶高手，还有他要命的针，无情他们却是强弩之末了！碰上的话………

陈全果然急了，“啪”的一掌，打得戚少商连动弹的力气都没有，胸口闷到郁结，恨不得吐出血来。

“我去引开他们，不想全族陪葬的话，你给我快点处理了他、跟上大伙儿。药呢！”在药堆里抓过红黄两个瓶子，就往外走。

“哎哎，那些是我刚胡乱配的，自已都不知道什么药性，别乱来……”早飞远了，哪听得见，酥酥喃喃续道：“没地放了，我随手装的，不是粼硝啊。可别、混着用……”

收回目光叹息，“先把这个吃下去。”小心往他嘴里倒几粒。不禁皱着眉，伤得还挺重，陈全把人引开了，没有救援，他会死在这里的。

给他顺顺气：“戚哥哥，我把你治好了，你可别来追我们，他们毕竟是我的族人。我们真的没做过什么伤天害理的事，都是有苦衷的，你就当不知道吧，求你了。”

“可是陈全他毕竟杀人了。”他也不想，辜负了陈酥酥的一番殷切，只是陈全是凶手呀，不管出自什么原因。

“我要走了，你等一下就会好的。当我是妹妹就放过我们吧，看在我几次救你的份上。”

陈酥酥走到洞口，回头看着他：“以后也许再也见不到了。记住我，记住我喜欢的也是雪，喜欢吃糖糕。除了你，从来没有人问过我！”只要有人记得，就算哪天死了，她也可以不只是妙手圣医，而是有血有肉、会喜欢也会讨厌、会赖皮会撒娇的鲜活的生命。

转身走得飞快，应该是在哭吧。戚少商努力抑住涌上喉间的血，扬声道：“你还喜欢把鱼子酱沾着辣椒吃，还不喜欢葱，好好活着………”





待到戚少商可以动了，已经过了大半个时辰。活活僵硬的四肢正在林子里走着，却见雪地里一滩红色，映衬下刺眼得很，无情的白衣竟染成了血红，连轮椅也不见了，倒趴在地。众人也不知去哪了，满地残雪败枝，狼藉不堪，想是经过了一场恶战。

赶紧过去扶抱起他，刚才小酥有留下药，还在雪洞里。足尖轻点背着无情往回飞去，踩落白雪无数，满林子只闻“簌簌”声。

检查了一下伤口，好像并不严重，那些血应该是别人的，还真是关心则乱。方松了口气，却不知什么原因，怎么都叫他不醒。

是中药了吗？翻来覆去在五六色的大小药瓶堆里捡，这孩子真是，都没标明用处，她都只凭色认的吗？还是不敢用，只给喂了几粒刚才自已吃过的丸药。可惜没带出迷谷，好在外伤不算重。

过了不多久，看到无情微微皱眉，口里含糊不知道在说什么。赶紧扶着他，却发现他体温高得烫人，触手灼热，明明外面下着大雪里面也是坚冰，怎么会？

忽然想起酥酥当时的喃喃自语，心头恶寒。

“那些是我刚胡乱配的，自已都不知道什么药性”。她好像是这样说的……害死人了，死小孩，被你害死了，早让你少弄那些玩艺儿！

手底下的温度越来越高，再高下去可要坏事了。怎么办？无情挣扎起来，连抱都抱不住，戚少商只好使劲地倾身压紧他。

额角冷汗也下来了，他亏欠无情已经够多了，纵是不提，就算不想，就算无情心甘情愿，它还是在，尤其是此时，他再一次连累他的时候。

“涯余、涯余……”除了唤他的名字似乎什么都做不了，在这种绝境，大雪封压，出去说不定反而死得更快。如果他死了，如果他会死……

戚少商一直觉得无情对他很重要，现在才知道这么重要！经惯了血雨腥风，想到他的死却会全身发抖，又回到当年没有武功任人欺凌时的无力和恐慌。

就像上一次一样，看着卷哥一点点焚毁在自已面前的绝望，灵魂被抽空的痛，只有火，红的，也许其实是黄的，眼睛好像快要被红色一起焚毁了的痛楚。无情待他，实在不亚于当年的卷哥啊。实在不想再经历了一次了！

无情只觉得好像在炼狱烈火中炙烤，焦灼的是身体，心智和灵魂却也一起燃烧起来。难受地睁开眼，却看到身上的戚少商。紧紧皱着眉心，眼睛里满溢的痛楚恐惧，比他还惨的样子。心疼，还好心还在，没被烧掉。

伸出手，想去触摸，却被又一阵火生生止住，怎么会像三味真火一样，灭不掉，压反盛。

映目的戚少商的脸忽然变得绮丽起来，眉稍勾起媚意，一滴汗滑过眉心，沾湿眼睫，本就黑浓的眼，更黑浓得销魂。

少商是绝不可能那副模样的！那个人撒的到底是什么东西，怎么会是这种功效？无情想杀人，想一头撞死，可是……更想亲亲他，第一次，靠得那么近……

他还伏在自己身上，有些傻地看着，好像是看到他醒了，笑了，淡红的唇勾起，眉梢微扬，他都不知道他这么笑很要命？还是在这种时候，太、要、命！

翻身就将他压在身下，吻他，像顾惜朝做过的那样。与他纠缠得难解难分，唇齿相依的感觉太好，好像真的是互相爱着。伸臂压制住挣动的手，听他破碎难言的音，“涯余、涯……药、你中药……唔”。

你知不知道我当时的心情，就那样只能看着，看着他吻你，看着你不推开他，比走火入魔还要冷，比走火入魔还要热，在能呼吸的时候已经把自己压在了被子底下，装作没有出去过，没有看到过……醒来还要对你笑，都、知道吗……

无法呼吸，现在也是，却尝得到幸福的味道。不止唇，那晚可是衣衫散落，正撕扯着，却触手一片冰凉，是那件，已有人给他了，是顾惜朝吗？

难怪他说不要。痛得不愿再想为什么一直都晚了一步，是不是晚了就注定放手，少商会说“他已有了”，已经不需要了！万水千山的赶来，也是一个迟字！

趁着他发愣的时候，戚少商推开了他迅速地往旁边闪去，瞪大了圆圆的眼睛惊魂未定地盯着他。

“少商……你先出去！”声音干哑得连自己都不敢置信，火在血脉流淌，流经之处，热浪翻滚寸草不留，肌肤爆裂开了！刚刚的稍解就是为了现在的更磨人！

戚少商迟疑的在他身边蹲下，伸手碰碰他的脸，震骇得结巴：“你、你中的……不解会不会死……”

想拍开他的手，却抓住他的腕，戚少商，不想完的现在别来招我！布满血丝的眼死死盯着他，却艰难挤出：“你走……”还是放过他，在这种情况下动他，对戚少商是亵渎，对他自己又何尝不是侮辱！他对他，一片冰心真情，也容不得轻慢、落入下流！

“我，不会让你死！”决绝的语气，能救他，什么都好。他不迂，那个是无情，因为是无情，就算用这种方法，他也要救！揽起他，解下血红的白衣。无情的眼很美，很透明，就算是现在也还存有温情。

“只有你不能，少商……”真经过了现在，他又怎还能忍受他心里有别人，跟别人在一起。仅有一次的动心，却让他用尽一世的的眷恋柔情，近乎执念的执着，即使身陷地狱深火也无畏。可是，再不离开的话……

“因为，我喜欢你！”仅仅是当成解药的一次缠绵，他不要！他会当真，会真当成是相爱的人的一场情缠！然后万劫不复！

看到他眼中的坚定，咽不下的痛苦呻吟，喉间呜咽，却只是直直地盯着自已。沉默、沉默，然后，戚少商郑重说：“那我们在一起吧、以后！”说了，便不能后悔！那原是想对另一个人说的话，那一句原该是，“惜朝，我们在一起！”

其实应该早知道的，可是因为太过寂寞，因为心底的荒芜，所以自私地一直不知耻地汲取他的温柔，明明知道那是只对他绽放的热切，却装作不知道。自已和小酥是一样的人，都只想要一份温暖，不管什么都好，一个人，太冷，看不得雪，过不得冬！

可是他比小酥虚伪，更自私！所以对不起，无情！如果要这样你才肯让我救，以后，我们在一起吧。

解下外衣，腰带，还有那件黯青的、不想了，抛远它！只着里衣，轻轻地吻上他。闭上眼，摩挲他的发，告诉自已他是最亲密的人。抱紧了他的腰，鼻息相闻的贴近，这样子会舒服些吗？

再不动他也不是男人了！无情利落地解开他仅剩白衣，迫他仰起头，舔啃他的琐骨，感觉他喉中的吞咽，暧昧的声响太催情！

既已决定要做，何必扭捏。没穿衣服太冷，戚少商越贴越紧，干脆双手勾住他脖子胸膛相贴缠紧他，肌肤寒热传递，果然好多了。舒服地叹息！却听到无情哭笑不得的声音：“少商，你抱这么紧，让我怎么做？”

脸上一赧，改环他的背：“那，还是你来吧。”巴巴地眨眨眼，他只是冷嘛！

让他看到动不了手的无情捂住他的眼睛，手心痒痒的直搔到心底去。吻他的胸口，另一只手顺着腰线往下摸索，碰触挑逗他的左腰，这里，碰到他会笑，动人得很。以为是在玩游戏吗？

“嗯，等等……涯余你换个地方吧，哈哈，很痒……等等……你干麻……”终于变得疼起来了，呼吸声渐重，喘息相融成意绵绵的深切。

紧促的眉，急骤冷汗涔涔，相拥的臂收紧，不疼痛便无法缓解的热潮……

淡黄的棉被子上纠缠在一起的两具白身体，在冰雪中燃烧的热度。

3 
扶着无情的的臂强自撑起身子，他知道他现在的模样肯定不能看，一身的情事痕迹，红斑点点，哎，这模样，要让别人看到，他还有脸活吗？就算是无情……双颊红透，抬眼间发现无情正看着他，温柔的眼带着歉意。想到是为什么抱歉，再不敢看！

抓起胡乱散落的衣裳就要穿上，却抬不起手来，这事儿，真是伤筋动骨！勉力再试，却被从尾椎猛然上冲的痛激一口气提不上来，一下子软倒在无情身上，疼啊……

纵然无情已经尽量顾及他的感受，温柔些待他，但毕竟是中了药，能耐得住才是奇怪，不怪他！但没有以后了，就算在一起也不会有第二次了，他以九现神龙的名义发誓！他的大侠风范，他的英雄气概！

无情但笑不语的环住他，拾起一块布为他清理。轻轻柔柔的，捧在手心的痛惜让戚少商不知该说什么。装作不经意的偏过脸去，再不好意思也没有伸手止住他。其实他早想清理了，腿间的黏腻早已冰冷一片，只是无情看着……虽然之后才害臊有点晚，可是，刚才水深火热担忧尚来不及，现在却是清醒直面呀！

偷眼时才知道，无情雪白的脸也是红的，原来大家都是不自在。

“少商，你现在后悔了吗？你刚才说的，以后就在一起？”不能不问，刚才只是情急，只是权宜，他很清楚。若他后悔……他反悔也是情理，毕竟他心里的人不是他。

“我说的话从来都是当真的。”抬头，浅笑，既已应下便不当后悔。无情，他是个值得珍惜的人。“我会好好待你的。”

承诺的话语，轻轻地说出口，却成千斤磐石，再难撼移，即使心里抽紧，紧得生疼。

那么轻易地，负了两个人，负了一段情。

原来辜负，那么轻易，心念间而已！原来辜负，那么无奈，一句话而已，已经错失！对不起了，惜朝。还有，一千多个日夜、深埋的爱恋，为他的、一个人的惨淡，一个人的孤独，恋上的黑暗。

这段情，一直压着，一直埋着，天长日久，大概总会发霉，腐烂。到它腐烂了，就算完了。再相见，纵不陌路，隔了太长久的岁月，隔了太无法解开连环的人事，恐怕也已再无法回首，也不堪回首！苦，太苦！想起他和惜朝的不堪回首！

好不容易的尘埃落定，好不容易的重新开始……不甘心，也已迟了。他们终究还是孽而非缘啊，竟是没一个人能好过！

唇的相触，绵密而缠绵，浅浅，点点，一丝丝地潜入心间，无可抵挡的，挡得住秋水，谁能挡得住春雨？就算适才，可以昧心当作是为解除药性的无奈，这却已是无法再忽略的刻骨温情，纵使不爱，也让人留恋。若有人将你当成婴儿般呵护，无论男女，谁能拒绝？

留恋，可以些些积成喜欢；喜欢，慢慢的，就算慢了一辈子，相知相许了一辈子，总该化衍成爱了吧。所以，我会认真的，开始喜欢你。

舌尖相抵的时候，有种交心的错觉。忽然伸手撑住他，分开紧贴深触的双唇，些许喘：“对了，到底怎么样了，那些人？还有陈全，就是那个去挡你们的人，他的针很厉害，你没事吧？”

无情向来知道戚少商不感性，也不解风情，却不曾深刻体会是如此的刹风景，虽然他的关心还是很受用。禁不住地，嘴角淡淡勾起，清明的眼底流动笑意，泉水石溪似动非动盈盈地流，好看，好看得让人不知所措，只能盯着发楞。

可惜他的笑也如灵感的倏忽即逝，戚少商正暗自感叹，想调戏上几句，稍稍挽回受伤的面子，他却已敛下笑了。情景一失后难摹，可惜已经事过境迁、欲追无由了！





“那个人掉下雪崖，但可能是故意的，我让兄弟们下去找了，我觉得他好像是为了故意引开我。”

“嗯，他就是杀赖五一家三口的凶手。那后来呢？”他想知道那些人怎么样了，明知不该心软，可是酥酥求他，信他如斯才会把一个求字说出口，那个骄傲寂寞的很像谁的孩子！更因为那些人也许真是无辜的，流鼻涕的小孩，发脱齿摇的老太老爷，有这些人在能做什么邪事？

“后来我不被你带到这里了？”轮椅不在真不方便，“那些失踪的人一直等在这里是不是？他们到底什么人，为什么弄这些悬虚？”

“虽然七天来一直跟他们在一起，但他们什么都不让我知道。无情，他们并没有为恶……”

“嗯。”只淡淡应承一声，没有教训？

他自已也知道他又说了身为捕快不当说的话，有了不当有的先入为主。

其实他话一脱口就懊悔了，甚至可以想像无情波澜不惊的嗓音：大侠嘛，就是可以不分是非为弱者出头，官民相争的时候偏向百姓，贫富相争时又怜惜贫弱，是吧。

无情常常这样讥讽他，百劝不改之下，不由对他生出了恨铁不成钢之念，不念到他头疼决不罢手。

等他们收拾好出去，天色已暗沉沉更添墨色，雪也更大，寸步难行。戚少商扶着无情一步深一步浅地往前走去，很艰难，他看到无情唇色煞白。他的腿……他来的有多难！却还是来了！天下恐怕再无人能为他如此！一阵酸疼，这个人待他温柔到让他受不起，只想做点什么才能不心虚……却又是做什么都止不住心虚。

雪弱了。却仍止不住势地飘扬。

其实无情的腿脚并没有外人以为的那么废，可是要让他在人前一步一蹒跚的丑态百出，他宁可坐在轮椅上傲倪天下。白衣的峭拔，宁可让人觉得目下无尘。

等到有了人保护，就会不自觉的放下自我保护。其实当有了保护的人也是一样！至少在他面前可以放下。

单只是相扶持着走也是种幸福，尤其是在这样的大雪中，天地的苍茫的白，会让人想起“死生契阔，与子成说；执子之手，与子偕老”。白头、偕老！

天地，茕茕两人，本身就类似种老天荒的誓言。这样想着看着就可以暂时地放下心中的阴霾了，抓紧幸福是孤单人的天赋，就算暂时！

戚少商再犹豫还是把他们的行踪告诉了他，可是当他们找回轮椅赶过去，却发现那里碎石成堆了，覆层雪还闻得出火药味。心里“噔”的凉了，那可是百来个人，而且酥酥就在里面！不会有事吧？

有些犹疑：“无情，你说，他们会不会已经走掉了才炸了入口？”首领不在，他们怎么会炸？除非陈全已经回来了。

忽然听到雪地里传来细弱的声响，大步过去提起一个冻成了冰肌玉骨的小美女，只是眼中空荡荡的一无所有，实在不像那个古怪精灵的酥酥。心疼地抱起她，原来真的出事了。“小酥，还好吧？”

做梦似的飘乎：“他们找来了，全死了……全死了……”面无表情的重复着，无意识地摇头晃脑，神色游离涣散。

原来一百多条人命真的全压底下了，可是：“那陈全呢，是谁找来了？酥酥？酥酥？”她只是摇动着脑袋，喁喁重复着。

“少商，别问了，先带她回去！”无情止住他，握紧他的手，捏了捏。这样子能问出什么来。




好不容易找到回去的路，到府衙已是深夜。

却见深黑的夜里一盏红灯，雪夜的心微微弱弱跳闪。青树旁边，一个人倚着，散洒的卷发沾满了白，黑与白的凄怆迷离，青衣似已僵硬凝滞，再不动弹飘起。那人看了过来，神思恍惚尚回不过神来，额角细布着道道划痕，碎在冰霜冻白的脸上，却有了凌厉的味道。

雪花斜着里飘零，沾上他衣却成坠落的姿态，太无可奈何的姿态，想停留、却只能不自主地掉下，只有划过时映衬着青衣似阳春白雪的美，绝，再无退路的绝决的艳！停留在记忆中的，红烛下，艳绝的飘堕。至死方休！

他笑着走了过来，浑不在意的拂袖扫扫雪：“大当家的竟也跑到这种地方来，没想到啊！”

“你来做什么？”喉头哽塞，他忽然明白孽是摆不脱才叫孽障。顾惜朝，他的孽障！都已经打算要放开了啊……

潇潇的笑，意兴阑珊地袖手：“采办呀，还能干什么？倒不知无情大人也来了，好是热闹！”

“嗯，先进去吧。”无情淡淡点头便朝里去。

戚少商收回眼光，跟了进去，只作看不见他的受伤，瞬间黯然的容颜，被一个人留在风里的容颜。

原以为冷心冷情的人竟也赶来了，踏过千里的白岭危栈，辟开万壑的枯枝横斜，来了！脸上的伤，也是这么样的吧，向来修容美仪的他，青衫破了好多处。无义人动起情来，更是重千斤。只是，这感动，却要让他情何以堪……终究是不得不错过，不得不漠视啊！

苦涩已极。以为不会来的，为什么来？以为不懂得付出的人，偏只为他披肝沥胆。而身上还残留着他人痕迹的自己……情、何、以、堪！

只当作，真的不知道他是为谁才来到这万里冰封的僻壤偏隅。采办？就他妈的信了吧！

以前只恨他嘴硬，如今却万般庆幸他的口是心非。他的不挑明，正好给了逃避的理由。否则，怎么骗得了自己放开……

正往门口走去，洪峰出来了，一见他们这行人，一惊，一喜：“少商，你没事！”上来就熊抱。看了下轮椅中的白衣人，还有粘在戚少商腿边的小女孩儿，抱拳道：“无情大捕头，久仰！里面请，里面请，诸位！”

刚到门口，扭头又道：“顾惜朝，你还不过来！这人真是，差点压死在雪枝下，还不肯安份躺着，醒了就到外乱跑。”走过去一把拉了他进来。

差点压死……身子一颤，气息急促，堵得慌，想吐血。在他冰寒冻人地经过身边时，窒息！回过神来却发现，呼吸间尽是难奈的疼痛。

真想拉住他宽大的袖角，划破扯散的一缕败丝毛茸茸地垂落、随着青衫晃荡，很想扯住它，很想！忍得牙龈发酸，迟疑间，那人已远去。

他身上的一片雪，落到手背，融成水，顺着指缝、滑落……落，手背手心却沾满了它，满满的它的湿意。

夜深，漏沉，侧卧难眠，听到了后院折竹声，脆响，劲挺易折！

他知道，如今他该想的实在应该是无情的温如水的笑语明眸，而不是那人的有点霸道又有点孩子气的不讲理，明灿灿的眼睛在胡作非为的时候会很耀眼！可是刚才的青白脸色，等了很久吧，拖着那样的身体，却只是等着，等着一个不知何时能回来的人，等着一个也许再也回不来的人，像个傻子。

为什么不想，如果回不来了呢？如果回来了却跟随了别人了呢……回来的是一个刚刚对别人许下承诺的戚少商!

天已快亮，今夜已成今早，还有很能多事要解决，还有很多人要面对。

4 
今晨，雪止。窗明几净，可见得一片敞亮晶莹的白，昨宵已是去了，今日总还是要过的。哀悼过一晚上已经够了，醒来还是顶天立地神清气爽的戚少商。他没有资格沉湎。

搜捕的众捕已回报，根本没找到陈全的一点线索，又一次的凭空消失。那边的百来个人也不能不处理，组织人手着手挖掘，处理完那边的事，忙活完月亮都要下了。又一天过去了，还是忙碌些好，最好忙到离开的时候！

次第起身，正要去找小酥，也不知她怎么样了，那些事就算他不问，别人也是要追问下去的，反而更糟。

“酥酥？”步入后院却见酥酥正和顾惜朝一起，全无那晚的失魂样，带俏带笑还是那个机灵漂亮的小姑娘。而顾惜朝、雪与青中的顾惜朝，也笑得……很窝心！打从心底暖出来的窝心。

对他的时候，好似从没有这样毫无猜忌防范的全然放心。算了，想这等事做什？正事要紧！

“酥酥，你过来。”气宇轩昂地立在折倒在地的青竿前，全然瞧不出一夜的无眠，一夜的辛劳。

“嗯？要问那件事吗？我已经告诉顾哥哥了，你问他吧，我可不是黄阿婆翻来覆去嘀嘀咕咕！”脆亮的嗓音珠玉滴沥，纯然快活的模样，若不细窥她眼底的晦涩的话。

虽然不是讳莫如深不言不语让人担心，可是这孩子、对他也要强欢笑吗？

见她跑开，一时心疼，就舍不得逼问，只得转向顾惜朝。他们什么时候这么熟了，连心结都肯跟他讲？他倒还不如顾惜朝了、这兄长当的！

可是让他现在跟顾惜朝谈？他连对上那双清亮的眼都还刺痛，慷慨激昂的心理建设只在他人没在时才有用。

唾弃自已！这点不早知道了，两三年的自欺欺人，结果怎样？什么叫土崩瓦解，他算是体验得彻底！但这次，却由不得他作主放任了。别忘了那日你已应下了，许诺了一生的人有什么资格再为别人惴惴难奈心绞心痛！

正踌躇间，顾惜朝已经踱步过来，言笑晏晏的温存样让他更不知所措，没出息呀，暗叹几声迎了上去。“顾兄！伤得如何？”

“少商，你我要这些客套吗？”不喜地拍拍手上的竹叶残雪，从那晚到现在，他受够了。欲抓他手，却被避开，诸多不如意都忍下，却见不得他的疏离样，怒火隐上眉头，还得忍着，好久没见了，不能和他吵，不然又会有更多天见不到！

“我只是想带你去个地方而已。”他顾惜朝也有委曲求全的一日，从重逢以来，他就一直屈意迎合，为什么，就为了他是唯一可在意的人，就要如此地抛开自尊吗？苦笑着撩开额前发丝，往前踏去。

看着他踏过的雪，印迹蜿蜒没入苍灰，只一双的孤鸿的痕，留在雪地，比沙州更冷更寂寥，更苍茫的荒芜。

多想完满他的脚步，轻轻一踩，就在旁边印下了另一行，双，也是种圆满。

不忍那荒芜，终是提气追了上去。看不到的是身后，两行足印相依，以为是走向天涯海角的，其实不过是断截。相陪不过一段，终要停下，再美丽也是断了尾巴，停留在那儿，最后的顿点，哀凄的姿态，深印雪地，孤独无光的苍凉！




顿足在竹林深处小溪石旁，两双鞋，黑白相间的，青白相间的，只相隔三尺，却也相隔三尺，再不得贴近。

“顾惜朝，酥酥跟你说了什么，她为什么会告诉你？”独处的焦慌使得他有些咄咄逼人，跟顾惜朝在一起时他总是不自在的，他知道，他总在隐隐畏惧什么。反而跟无情更舒坦，那却又因为是无心。难啊！

摩挲着小斧，启唇一笑，自嘲地：“你就只有这些要问吗？你怎么不问问我为什么来，又为什么不走？”费尽心思求近，却反而更远了。“因为你已知道了是不是，知道了却还无动于衷，不觉得太狠了？”

有些怨毒的神色，单俏的唇角抿得狠戾，其实很想掐死他算了，说不定就能六根清净，又是那个天不收地不管的顾惜朝。戚少商，总是让人很想掐死他。

“先谈正事好吗？顾惜朝，你偶尔也分一下轻重。”何尝不知拖延不过是种逃避，可是不想那么早，看见他的伤神，也怕说出口时锥心泣血的痛，至少不要今天。早想好了又如何，杀伐决断若能用于情场，他们就不至纠结至此了。

“那好，你说，哪个轻，哪个重，在你眼里？”滴得出水的轻柔，让人心头发寒的顾惜朝的轻柔。“小酥什么都没告诉过我，只是我想见你，是不是很失望？”

惜朝，若我说出口，我们就从此再无干系了！心碎，伤的又何止一个！

青衣人负手望天，凉凉一笑：“你说过的，想要一坛子酒，一湾溪，和喜欢的人对坐在一起，不说话也好，听听水声喝喝酒，也算无憾。可惜大漠没有那样安静的河，喜欢的人又不肯陪你。”

脚下一点一挑，酒坛从修竹底下抛落入怀：“若我肯陪你，你要不要？”这便是顾惜朝的承诺了，淡而深刻的眷恋，够他们走过一生一世，直到白发苍枪坐在树荫底相依的那一刻。

若能接受，若能接受……戚少商忽然想笑，想大哭着笑。

他们在唱着两折戏，毫无干系的两折戏，一台是帷幕初启渐至情浓蜜意，另一台却已是“惜别离”的收尾调子，喑哑低徊，余音弥散。两个调子，怎么交集？都有心，都有情，可是惜朝，我们要怎么交集？你站在胡琴开音的台前等我，我却已站到了这场戏的结局，在拉下的帷布缝隙挣扎犹豫、不肯离去……

我不能去你的折子里加演你的戏，你更不能寻我、在黑幕的结局，所以，只有错过彼此，只能错过……

这算什么，天意弄人？顾惜朝从不信邪，他也不信，却被作弄至此！

看着他靠近，如玉的容颜在他的沉默中涩暗下去，哀伤还是愤懑不甘，潜在眼底，渐渐浮起。一只手抬起他的脸，“你说，我只问这一次。愿意、还是不愿？”

垂下眼睑，不能再看他的怨怼，更无力看着自己亲手生生掐灭的他的情，盼了多久的情、顾惜朝的，本就如一缕青烟的不能捉摸！他等了多久的一句话，那么明确的，好不容易可以抓紧的一句。鼻子酸涩，却只能淡淡地开口，连一丝悲哀都不得泄露，他只能淡漠，说：“惜朝，你放弃吧。”

我放不下，所以你放吧，就让你的骄傲迫我们一起放下吧！你可以愤怒，我却连悲伤的权力都没有！

“为什么？戚少商你会后悔的……”低下的音，连愤怒都没有，只有不敢置信的哀伤，“你告诉我，为什么？”别说你不爱，这辈子我只会问你、就这么一次，你知道吗？你若拒绝，我便不能再问，如何再问……

“因为，我已经和无情在一起了，所以，陪我的人，会是他。”再说一句就会死去的痛，可是，他只懂得怔忡着一句句痛彻心扉的重复：“所以，不是你，不是你……”

窒息的痛，是忘了呼吸了吗，干疼得想死去，眼前模糊的青色，忽然沉了下去绝望的青色、不停地往下掉，再下去也许是地狱地往下沉……伸不出手抓紧他……脖子上的手收得很紧，那人也很痛吧，收得那么紧，听到他在问，为什么和他，为什么……为什么不能是我……

为什么为什么……无法解释的解释便成了谎言……不能对你解释的解释便成了谎言……惜朝，你的眼睛湿了，你知道吗，你不会承认那是眼泪……你还流血了！

我给你的是无法言说的伤，所以我活该淹死在你的悲哀里，所以别松手了！流血的是你，不是我，受伤的是你……

颓倒在地，黑发散落在雪地上，却见他白底青鞋已退开三尺，今生再无法逾越的距离，是三尺！

听到他说：“戚少商，这一次是你负我，记住了！”想不起来他是什么表情，恨的还是怨的，想不起来他是什么样的声音，清冷淡漠还是悲苦失望的。

只记得他说，“这次是你负我”，所以不会再有追遂；只看得到那边的一滩血，从顾惜朝艳红的唇角一滴一滴落成白雪妖娆的心伤，媚红如梅，比主人的青色更风情的艳红色泽，哀的花绝世的艳。

他说，你是个懦夫！原来是懦弱，果然是知音，他想了很久都没想到的词，原来是懦弱……懦弱到错过……懦弱到画地为牢，一个人立在雪地里看着上空翻飞的青影，只能喃喃：雪滑，你的伤没好……

泥上偶然留指爪，鸿飞哪复计东西，原来如此，原来是这样的滋味，被放弃的人，被留下的人……当年他尝过的滋味……

几滴血，从手心顺着指缝蜿蜒到白茫茫到空洞的雪地，又是一朵花开的绚烂，雪地的花，在伤里绚烂耀眼的璀璨。

眼中，两抹艳色，相距不止三尺。

从此，陌路！从此，各自天涯！
  
直到、有一天的不堪回首……
5 
彻骨的冷，只是没了心，却好像整个身体都空了。停了一天的雪小小地飘，空舞林壑，只稍一阵子，就停了！

怎样抓住一朵雪，落在掌心，你以为抓住的，只是水。若你真的抓紧它，那是你比它还冷！手中积了晶莹片片，一朵两朵星星点点躺在本该最滚烫的手心。

今年那么多场雪，却是这一场最冷，太小的小得无处不在一场，细碎纷扬防不胜防地潜进心底。他会哭，是因为他真的爱了。终于在失去的时候看到他的泪。却流不出泪来。

两道深深的辙痕，划过松软的一地白，追随着足迹而来。他知道，哪一枚是少商的痕迹，少商怕冷，所以他在鞋里塞了好些棉，印子是比寻常大些的。

转动轮椅，穿梭在竹林间，在两双足迹变成一双的地方，他看到了戚少商。飒飒白衣融进雪地，他抱着一坛酒，倚着丛竹，小口小口慢慢啜饮。从没有这样悠缓到优雅地喝过酒，像是漫长的哀悼，一场忍不住延长的挽留，将留不住的逝去一点一点珍惜地咽进空腹里。

没有回头，他放下酒坛子，淡道：“你来了。”

以为他会说，陪我喝酒，他却只是波澜不兴，道，你来了。背对他，抱紧了酒坛望天，仰望的姿态，寂寥地像个孩子。他认识的戚少商一直以来的姿态，在他以为一个人的时候，寂寞，睁大了眼睛、望天，孩子的沧桑。

抚着他的掌心，凝红沾了雪白，看见他笑，笑着却漠然。暖不了的岂只是他的手。握得再紧，为他垫上再多的绒棉，他还是在冷，冷得连自已都不知道有多淡漠。

“他走了？”轻浅的痕没入林子深处不见。手中的指一颤，反握住了他。

“嗯。”他低道，“对不起，没有以后了。”

无情反而笑了，清泠泠的爽气，问：“为什么说对不起？”

“当然是因为、因为……”真诚伤人，不如谎言，谎言伤人，不如沉默！都问他为什么，他们，头疼得其实自已都已不知道是为了什么。

“少商，我们是什么关系？又为什么和我在一起？”手起刀落的痛快，快、且痛！若只剩下愧疚，只为一句对不起，不如斩断：“你为了谁跟我道歉？”

他对施舍深恶痛绝，却为今世唯一的执念强求他的施舍。因为他的施舍委屈，却在看见他的委屈宁愿舍下执着。

他本是聪慧明白人，自然是知道，情圣用情留有余情、方才得到圆满，他做不成情圣，因为恋到了这份上，连他的一点屈心都舍不得，宁可放手，所以，只有失去！

“怎么这么问，那天我说过……”皱眉，却被打断。

“感情不是九现神龙的千金一诺，为了守诺而在一起，你不觉得这是对我的侮辱？”无情的疾厉色，从未对他展露过的，“你为了谁在这里待到现在？这样的还要如何跟我在一起？”

望着手足冰凉呆傻怔愣的戚少商，忽然一把扯下他，狠狠地吻上他的唇，辗转深入咬他的舌，涎液和着血腥的味道，第一次对他粗鲁，看着他诧异却不推拒，不由泄气，恨恨地松了手。

“为什么不推开，就算我像刚才那样对你都可以，是不是，因为你根本就不在意，因为不管我怎么做你都只是在忍受。如果是他，你会不会扇他一掌？”

叹惜着为他抹去唇沿血丝，“少商，什么是在一起你真的知道吗？”

“你我都清楚，当时是在什么情况下才作出的承诺。如果你说的在一起只是这个意思的话，一言九鼎也不过是义气，根本算不得情人间的誓言。”他的光明，很短暂，只两天，就要结束它了，最该伤情的人却连伤心都不得，还得开解那个木榆疙瘩走进死胡同的笨蛋。 

有些无可奈何有些怨地看着呆愣的戚少商：“若感情只为守诺，那已是无情意在了。便凑在一起，还有意思？”

摔在他怀里正在站起的戚少商，闻言一顿，顺势抚着他的椅把半俯身凝视他：“涯余，我当时说那句话是变真的，我真的打算跟你过一辈子，也打算用一生去爱上你。”

指尖划过他脖子上的掐痕，他们都不是天真的人，少商也当知道他的故作大方――是的，他是在故作大方，明明已苦涩不堪，明明想着就算使手段也要留下他――他的大方就这么一次，却傻到不知顺着台阶下去，反说，会用一生来爱上他！

就这一句，让他想要投桃报李，让他心疼得只想成全他。就算痛着、就算一生伤情也宁可放手！

定定的眸太纯正的认真，黑圆的眼珠子，眼波太温润，阅尽世事的纯稚太吸引人。他身边的人就是这样一个一个前赴后继，为他甘心痴傻。比如自已，竟痴得甘愿亲手把他推给别人。

何其残酷，他在这个时候说，可以爱上他！

别再用这种眼光看他，再看，他就舍不得当君子圣人了。

怜惜地抚着他颈间的红肿箍痕，叹息着问：“他做的？”

不语点头，心虚、愧疚、难过、刺痛一时交集，听到他的问，他的关怀迁就，竟有了落泪的冲动。风雪夜归之人忽然凑近了火炉，乍暖乍寒冷热交替倾轧之痛，似蚁咬蝇啃钻心噬肺……

望着他低垂的脸，动人的忧伤，孩子的委屈，伸臂抱紧他，埋着他的黑发间，收得很紧，紧到少商皱了脸呼痛。却说着：“去找他吧。”

平稳的语调连自己都诧异赞叹！手却稍松不得。松不开，怎么努力都无法让自己放开他。

想看一次，他散发的样子，扯落他的发带，乌黑柔亮的一缕发丝流泻在肩，还有樟丸的味道，他早起会头昏目眩，所以自己给他燃上樟香舒缓宽中，这味道，以后会换了吧！

会穿上另一个人为他挑的衣服，吃着另一个人给他做的菜，据说，有道菜叫杜鹃醉鱼，是他们的醉鱼，然后，一点点，消尽他留下的味道……

松不开手，却说着：“你去找他吧！”

6 
戚少商让这突如其来的峰回路转震懵了，冲冒上来的、不知是惊是涩是酸是苦是无奈的百般滋味，只化作一股子闷郁难解的心痛，惨笑道：“我和他，已再无可能了！”

骄傲之人伤了骄傲，藏情之人折了深情。他已说过，今生，只会问这么一次，只这么一次，是我错过。
  
“回去吧。”

几番痴缠，几番辜负，不过四字：情深难寿。不寿，所以三个人，谁也得不到谁，谁对谁都是种折磨。

忽然觉得，相毁于涸辙，不如相忘江湖、各安一隅……

挽发，推他离开。

一句誓，遗忘覆没在雪底，谁在说，在一起……

身后，微光照林。白月下，残雪上，翠影里，悠忽着一声叹息。



他没想过要避无情，但却又下意识里互相错开，早该清楚，兄弟是再当不成了！
  
再说兄弟，那是矫情，更是没心没肺，枉顾了他一片真心！

也好，他是磊落男子，自有他的豪情阔气，若一味儿女情长、没出息的日夜厮磨耗砺在此，那也不是戚少商了。

暗定了心，先解决眼下的事。

所以，查案。只是……

“小酥，什么人要杀你们，你们消失就是为了躲他们？”摸着她的头，戚少商问得和蔼可亲、自认也是温柔敦厚一长者架子。只不过……

“戚哥哥，你说你是我哥，还让我回忆这么惨痛的事？知不知道我想一次说一次就相当于重新经历一次……”揪着他的衣角，吧嗒吧嗒着长睫毛看着他，“你真忍心呐？”

狠狠心无视，眨着比她还大的眼很无辜地诚恳道：“可是你的处境很危险，他们随时可能会找你。”

“不是有你在嘛哥，噢！”小步靠拢过来蹭蹭，乖巧温顺的拉他的胳膊肘儿，兀自笑得软绵。

见他不应，忽而沉下脸来、哀怨地睨他一眼，“还是说你也跟那些人一样，为了破案，宁可我变得满心仇恨！还以为你会劝我放下忘却它……”

直瞧得他罪恶感上来，张口结舌干瞪着眼，顿了顿，她已从肋下钻过溜之大吉去也。

对酥酥的娴熟太极手法实在头疼，又下不了手迫她。案子已不能再搁下去了，死了那么多人，不能没有交代。

拿手背猛拍额，越来越不行了，对在意的人半点硬不起心来，用顾惜朝的话说，他在感情上一直是个懦夫！他的不合时宜的心软又害苦了三个人，还学不乖，难道要等酥酥被灭了口才后悔？

无情转着轮子，靠近那个坐在枝桠上晃腿、笑容可掬的小女孩，招她下来。

按住酥酥的肩，乌亮的眸子沉沉地看着她：“小酥，你若真是为了你的族人，就把事情全部说出来。人已死，秘密守不守都已无谓了不是，你不想抓到凶手报仇？”

“报仇？能逃脱是侥幸，逃不了就是活该，死的人早就有觉悟了！”娇嫩细致的脸蛋上尽是讥诮。

决绝的话语连无情都觉得残酷，仿佛看到她背后悲凉之雾遍弥，娇小的身躯渐被漫没。

“那么那些孩子呢，刚降到人世间，他们凭什么就被剥夺生存权力，你能为他们做决定吗？这些大人凭什么为他们做决定？”无情的眼睛清冽到犀利，“你们到底欠了那些人什么？要拿百条人命来赔？”

“还是，你想保护什么人？比如说、陈全？”洞明澄彻的清亮双瞳，直指人心的刺戳锋锐。

小酥一瑟缩，随即昂着头道：“那是我们族自己的决定，不关外人的事。”

无情冷冷的一睨，清俊分明的五官，披一身宽余白袍，却尽显孤峭、兀傲，不得亲近的锐意，刀锋尖利豁割着肌肤，让她不由打了个冷战。奇怪，明明在戚哥哥面前那么温柔敦厚，说是君子如玉，高慧似水也不为过，怎么……

“你说你们族，你们不是中原人，到底是什么族？”收回眼光道，“陈全的尸体已经被发现了，心腹腰腿俱被戳了个对穿。刚才有人潜进后院，被少商发现，已带人追了出去。”

酥酥小脸刹白，她明白无情的意思，她是最后的幸存者，所以陈全的下场是她的前景。全死了，连族长都死了，那么那个死誓也没必要守着，就算说出来，也只不过是想自保罢了，没有人会再站出来苛责她。

她，是最后一个。即使躲在衙役和六扇门重重保护下，仍是岌岌可危。什么杀生成仁、舍生取义，从不在她的认知内，只想活着。

已尽力了，现在是情势所逼，对自已、良心上也交待得过去。

“想活着也是神圣的事！”朗眉明目，端严若神，言语清亮，无情是个很有说服力的人，只淡淡开口，就由不得人不信服他。

放弃是种无奈，能活着，谁不想好好活下去。她也只是个自私的凡人而已。

“好，我说。”

没人能料到，这些老居民竟会是龟兹国人，百年前唐攻龟兹时被当作乐伎带了回来`。

龟兹是个神秘国度，礼佛之风盛行，弦乐音律名滋四国，为世所重。龟兹伽蓝百余所，僧徒五千余。每岁秋分数十日间，全龟兹国的僧徒相聚昭估俚大寺，上至君王，下至百姓，放弃正常工作，奉戒持斋，受经听法，不知彼倦。

就是这样一个佛国，国小，地偏，却是宗派纷争不断，尤其是玄奘西行引起的大乘、小乘佛学之争，甚至导致王族旁枝外放。

罗显是当时的国师，也是他们这一族的族长之子，在一场举国震动的无遮大会上，佛学之辩中落入下乘。但罗显为人冥顽孤执，咬定了口，与当时为僧老的王叔争锋相对，招致横祸，酥酥这一族不断遭到排挤打压，恶意外放。历经几代，所谓皇党贵族早已名存实亡。

唐灭龟兹时，迫于大军压境，族中老少被困阿奢里贰伽蓝寺。当时的族长为了情有身孕的爱妻不得已与攻城将领协议，出卖了王族秘密。龟兹国王自尽玉宫。临终命护法影卫一族诛杀叛国逆臣。

依据协议，他们被带回大唐，以乐伎身份安顿下来。却被影卫找到，几乎灭族。逃离的族人历经辗转，终于在穷僻的土豪山安顿下来。最近，发现有人凭着朝中人脉循着线索找到了这里了，还对他们产生怀疑，所以才有这场平地失踪的戏码。

“我们是罪人！可是以当时的情势，灭国本就是必然，能多活几个人，为什么不？而且当年背叛的人已经付出够大的代价了。”酥酥不屑地撇撇娇艳嫩唇，她可不是那些老迂，竟然为了百年前的事愧疚到现在，若不是因为什么滴血死誓，她才懒得理这些破事。

“因为有愧，你们虽然逃跑却做好死的打算？你们认为这些年都是偷来的？”秀雅纤长的手指一下下敲着扶手，“百年前的旧事不至于穷究到现在，会有什么原因……”似是自言自语。




戚少商施展轻功沿着碎石小道追寻而去，洪峰紧随其后。青石道上，三人在前、迅急如箭，林岔口就在几步之远，为首黄衣人打个手，正要分头走，一股凌厉之气破穿而来直击面门，忙一曲腰避开，却见一双墨底白靴已到三步之处。
黄衣人身子腾空，逆水寒早已随之飞起，一提长鞭，卷住剑身，却止不住破竹之势，眼看就要劈上胸腹血光飞溅，却不知怎么的身形一滑，扭腰避过。

戚少商眼前一花，长鞭却已当头卷了过来，挟着股血腥刹气。双足轻点，跃起十步外，手中横着天下至尖至利神器，哂然一笑，再次向他攻去，戚少商的剑法向来大开大翕，沉稳大气，却不知对上又轻又滑宛若游龙的鞭法如何。

挥剑，虽是剑，却也如巨斧开山辟石，势在雷霆。鞭端一转，飘飘然飞起，闪掠树后。

戚少商缠了上去，绕着合抱巨树，两个缠斗起来。白衣男子挥洒自如的利落身形看得黄衣人眼花缭乱，白影粘滞成片，再甩脱不开。

没想到戚少商除却刚猛开阔的剑法竟也可以如此灵巧通变，渐落下风的黄衣人见同伴已折回，其中一个正与洪峰缠斗在一起，另一个如鬼魈阴沉沉立至戚少商后头。

一双手，骨骼纤致玲珑，指甲却尖长泛着诡谲的红。诡谲到寒毛直竖的美！

那泣红般的诡艳色泽，代表着世间至毒：泣血。

中毒之人肝肠寸断逼下血泪而死。   

为了躲开这一抓，戚少商一反锋韧削掉颈后三指迫退了他，却已陷入黄衣人攻讦内，被一鞭卷住腰身，一掌击来，只能生生受着。

胸膛淤血喷上他脸，趁机退开。

飘摇退离十丈，凌雁之姿缓缓降落，白衣风起，伸手抹去唇口血迹，这一时，风神如玉。下一刻，狠戾暴增，凝眉肃杀。

天外飞来，刀光剑影，一把钝重却锋芒独鏊的剑，前腹刺入，背后穿出。

这剑，什么时候出现在这个地方的？戚少商竟拚着一掌，迷惑他的视线。

7 
“他们派出的可都是顶级高手，后头还不知有多少人。你还不打算说？”戚少商闷咳几声，实在是怒了，为她的不知好歹，“几百年前的破事也算理由？”

无情逆着光，黯幽的面容难以看清，看不清，本身就是种威慑。

他在戚少商背后沉声道：“他们若是为什么宝物之流，就不会用炸的。若是想知道什么秘密，杀死了陈全，该知道该得到的也都得到了。莫非是有把柄落在你们手里，非得斩草除根。”

酥酥也急了，扯住戚少商的袖子分辨道：“我说了真话你们又不信。我哪知道他们做什么突然想起来要赶尽杀绝，更不知道哪里威胁到他们了。”

“也许他们只是宁枉勿纵，以防万一而已。那三个人，什么都问不出来。”戚少商暗里思窥，只见酥酥额心沁汗，脸上尽是受屈的焦怒薄红，柳眉红唇浸润得道不出的清艳。从未见过她这等受憋，想来是真的不知。

“龟兹早已不存在了，可是我让人查勘，却发现那片土地上涌出一股新势力，招揽漠地豪强，收服民众，可能与这个有关。”无情的嗓音一贯的沉冷，“朝庭自身也是朝不保夕、内忧外患，哪里管得了那些。”

“你是说，其实就是他们的内部纠纷。可是在大宋的国土上谋害了上百人，自然是要查到底的。”戚少商不由皱眉。

无情并不接茬，只说：“既已找到线索抓到嫌犯，回六扇门吧，也好保护酥酥。”转椅，慢慢退了出去，一点点没入阳光，消融，太明亮，亮得更看不清。

看不清，就被当成了无喜无悲。戚少商眯着眼看着他的背影。

简陋的房间，一床一桌二椅而已，简陋得不能再朴素了。
，
水溢过腰身，吐息，闭目沉下，温热的水缓纡了胸口於痛。

他对酥酥说，等这事结束，你跟我走吧。

酥酥瞅他几眼，问，去哪里，六扇门？

他但笑不语。那时，他斜眼瞥见淡定男子脸更白，在幽暗里也觉得透明的脆弱的白。

今晚，无情没有来。以后的夜晚，大概也再听不到吱呀吱呀转轮声。窗口，枝影斑驳，晃摇魑魉。

挂栏上的白衣艳血更刺眼，越是努力想忽略，越是上了心。

他在作试验，是的，很恶劣的试验，自已都觉得不地道。结果已经很出来了。涩笑着，抓过瓶子涂抹药油，施力揉散。

他的犹疑反复，苦的何止自已。事已至此，再无法复原了！那么，痛快些斩断吧，总要有个人下痛手斩断的，为了放过所有人！也许放过了，才有大自在。

返京路途，无惊无波。

无风波，所以无话可说、一日三言，沉默。无话可说、沉默不语的是戚少商。

不停叽喳着京华风物的是酥酥。

反倒是无情，严冷孤深的无情，地志掌故、山海经注、车马宝刹，纵横指点，风流怡人。恰到好处的冷热，恰如其分的愉悦，即便有人一棍下去还是锯嘴葫芦，一路上也不至冷场尴尬。

只眉宇间自有一股幽峭，酥酥最熟稔、话到投机时也不敢放肆。

纵使日常歇息、言谈风笑如常，隐晦的阴霾无处不在。那群人忽然的销声匿迹，让人实在难安，猜疑，太过的宁静让人不得不猜疑多心。

西北漠地飞来一鹰，落在椅背，利喙剥啄。

无情抽出绢帛，笑了，冲淡如沙汀秋浦：“他们内乱了。”

几天来的威胁感刹那烟消云散，酥酥顿时觉得拔去见日、重现青天的豁然，差点激动得涕泪交零，嚣张地仰天狂笑：“天不负我！哈哈……”

忽然低头小心问：“总不该再为我这么个小卒……那些人都该亓税桑　

点头。

回顾辛酸史，小女孩悲喜交集一时疯癫，“啪”地扑倒戚少商“啾”了一口，三人石化。





岸迥不见江，舟行无乃注，舟过其隙中，乃知此其户。舟头一偏，转至分流，随江而下。

春水激湍，江南三月。荡摇舟楫，拂柳分绿。

到底是春天，清寒依旧，生机勃然，四地草长流莺飞，幽水环泗。

酒家门前，客舟依岸曲，卖唱女道：人在天角。哀伤到这里却成缠绵的惆怅。

江南梅鄂初绽，遍地红药。白白红红的花招摇墙头。

轻软鹅黄绣鞋探上一地红绿，纤腰束楚，顾盼浅笑，忽然眼前一亮，小女子三两步走到朱瓦白墙旁，窥伺一周，伸手就揪了几把，塞进秀致小囊里，眸光流转，颇是玉生辉，招得行人频频顿足流连。

后头的蓝衣男子抱胸看着她得意洋洋继续挖人家花，再懒说“偷盗”两字，好歹这次只揪出了墙的。

“别说我偷鸡摸狗，这是雅事一桩，被你一说就不入流了。”

继续她的得意洋洋，“初无君子到君家，听过没？这就是使君子，雅名风棱御史。偷香非为偷也。”边念叨着瞥他，手下不停。

戚少商早打算再不驳她了，上回潜入人家竹篱笆里，她辩的是：这是辛夷，也称书客。窃书非为窃。

再上回，她还是很坦荡的：你想想，咱多穷，我不行医，怎么养你，没有药，怎么行医？理直气壮踏进了张家苗圃。

洞户转出一男子，莺背色夹衫，流云袖边，见这般嬉耍惹人的小贼，嫩绿鹅黄的娇滴灵慧，哂然一笑。

向来不知羞为何物的酥酥，被这俊秀年轻男子抓了个现赃，也不由的脸上燥热。随即轻倩眨眨美眸，应对如流：“寻常人家不知珍惜，倒糟蹋了好药材，公子，你说是与不是？”

棱唇弯弯，粉润地上翘着，她知道，这时候的她无论如何是动人的，世间难有人能抗拒。

美丽女子的俏皮总让人软到心坎里。果然，那年轻人敲敲扇子，眼波已柔，笑靥风流：“很是很是。姑娘这是物尽其用。”

戚少商抽抽嘴角，看着她做足了身段，看着他们一来二去，这时候终于上前：“舍妹玩劣，因为性好药物一时手痒，失礼了。酥酥！”

虽然知道更失礼，也没给人挽留机会，转身离去。酥酥只好亦步亦趋跟了上来。

“哎哎，怎么了，我只消再说几句就可心进园子采了，他留着也没用。”憾恨地跺足，幽怨地神气，盯得戚少商发毛。

一个爆粟敲到她头上，瞪、绷紧了脸：“你自已说说，这几年来，你一路招了多少人，我当年被追杀也没这么东躲西藏的狼狈，惹恼了也不好打一架！还是这么不入流的名目，逃情！让人知道还不笑死。”

他九现神龙的面早丢得干净了，还好都不是江湖人，没几个认得出他来。

“哎哎哎，怎么说的话呢，尽只说我，你勾的人还少吗？十三到三十，环肥燕瘦，白家小青，李家小红，咱就半斤八两。”相当不满地鄙薄他，“谁像你，弄得一团乱。连百花丛中过，片叶不沾身都不懂，还敢充英雄骗取人家芳心。”

“你、我是无心，你可都是有意！别随便招人，我们已经够乱了。要是白曼生追来，看你怎么办。”

“还能怎么办，别忘了，哥哥来了，妹妹大概也来了。戚哥哥……”学得阴阳怪气，觑着眼故作娇羞状。”

再一爆粟，足下生风大步踏去。酥酥捂额，背后冲他挤眉弄眼。

“善酿居，店名居然叫善酿，有够不谦虚的。”酥酥的声音，却显然是怨气未消。

旁边的老人家听到，摇头说：“姑娘这就不懂了，善酿二字指的是本店独制的善酿酒，那可是老酒中的名品，以莲花酒代水酿成，用火点着，焰如莲花，香味清远，老少无所不晓。姑娘不是本地人吧。”

“噢？你试过？”

“那倒没有，这么贵的酒，品且不够，哪个舍得！”

“钱哪，又是钱……”感叹，她一直以来就过的这种日子啊，大侠等于没钱，大侠也不让别人弄钱，穷啊……看到戚少商听得快留口水，却不得不望洋兴叹，终于心里舒坦了，你就扭着吧，渴死你！

“陈姑娘若有兴致，在下倒愿奉陪。”海棠色缎衣男子执壶过来，衣履饰以环，外披佩卷草仰莲纱衣，清润的脸上笑意盈盈，说不出的雅洁温敦，实在是让人一见便起好感。

戚少商陈酥酥却是一脸见鬼的表情，果然，“戚哥哥，你上回怎么不打声招呼就走了，让我们好找……”软软糯糯的嫩嗓音。

戚少商立刻有了夺门而逃的冲动，却只得按奈下来，扯起标志性的酒涡笑笑。

8 
“白兄，丝萝，这样都能不期而遇，实在有缘！呵呵。”戚少商撑不下去了，这个丝萝，粘上了就甩不脱，非得逼他唤名，还说是他的特权。

他已怕死了特权两字，有人待他特别，他就想逃，这种荣幸还是少要为妙。血泪之言，经验之谈，实在是！

向诸葛神候请辞时，他说，少商，无情待你是特别的，你要走总该和他商量一下。

　他跟无情的感情掩埋在了今年最后的一场雪里 ，回来什么端倪都没露！诸葛神候却了然于胸的狐狸样。

门外经过的追命大嘴巴地嚷嚷：“什么，你要走啊。”

原本想偷偷走人的戚少商脸色开始泛青，老老少少全围了过来，叽叽喳喳唠唠叨叨念得他头疼发涨。青树下的无情，透过日光的晴丝看着他，一言不发。刹那心乱得只想逃离。

追命扯着他说要饯行，结果是关上门大摆桌席。酒到半酣，追命拉他到屋脊坐着，醉眼觑着他说：“为什么要走，在这里不顺意？大师兄待你，就算至亲之人也不过如此。”

“我知道。”他答，扶住真醉了一回的追命，追命反扯住他的衣领，却颓倒在他臂中。

第一次，看到追命的心。

他说：“大师兄待谁都可有可无，只对你上了心，混蛋！那天听说你失了踪影，你知不知道他有多慌乱，忽然忘了他的最得意的谋略，只知道要去找，却连要带什么都要人提醒，比普通人都不如，他可是无人不敬的东方捕头！”

“他何曾如此明显的泄露他的情绪，还是那么脆弱的情绪。”断断续续道。

“师父劝他也是置若罔闻，脸色惨白僵硬，还装出没事的样子，就怕不给他去……混蛋！”

“我是混蛋！”戚少商说。

追命一听炸了，一把推开他，自已差点摔下去，见戚少商抓住了自已，就势蹲在瓦楞上，抬头看着星夜：“你以为承认是混蛋就可以推脱了不用不安是不是……你常常睡不着吧？那你知不知道大师兄也是一夜无眠！你每次都熄了灯坐在窗口里吹风，明明熄了灯，他却知道你没睡，为什么，因为他一直在窗口看着。你睡了，他也没睡，因为他在想、你为什么睡不着。从他的窗口可以看到你，这一点你不知道吧，哈哈，你当然看不到，谁知道你的心到底在哪里……”追命倒在他脚下，喉节上下滚动着，却没再说下去。

星光碎裂在他眼睛里，蕴蓄秋水明静天的那双眼竟也碎成了锋棱，如果说糊涂是福，追命，你为什么又不糊涂了？

“你看到了，为什么不跟他说？”低徊在屋檐的，戚少商的声音，复杂得连自己都道不明，钝闷的痛。

告诉他，你是喜欢他的，喜欢到可以陪他看着另一个人，告诉他，他在看的时候你也在看。清晰的感受到追命忽然不再天真的刺痛绝望，绝望的是他终将会伤了无情、还是自己的无人知晓的伴随？

却不敢说这么一句，我帮你！太欺负无情了！

想起无情，他一直看不清的人，无论在阳光下还是逆光，他一直看不见他的表情。所以有了借口视而不见。

原来不是他太深沉，是自己忘了用上心。

无眠，一个人沉沦在黑暗里，却不知无眠的、是三人！

窗台的风总是很冷，他是故意要让自己冷，无情呢？他总不经意间嗔怪自己不要老开着窗，那时的他什么心境？因为也是吹了一夜，知道有多冷？百教不改、所以继续陪自已吹？

追命，他的位置又在哪里？在哪个角落看着两个傻子，然后自己也当傻子？

记得当时追命让他对无情以身相许时的嘻言笑语，想不起来他的脸，惨淡的？嘲讽的？还是悲哀的？

闭上了眼睛，就只看得见自己的位置，月光星光里的阴暗潮湿，像是地底爬出来的人，睁不开眼追寻光，也看不到注视他的人。因为黑暗，也因为光明，再看不到其他。

不道离别，是想利落潇洒地离开，收稍得干净点，却不料更沉重。

无情的房间，灯光亮了一夜，等待的灯终于没有等到要等的人。

五年了，他一直记得那夜的灯，整整一夜，至天明，消融晨光里，再找不见。

只有那夜，他看着无情的灯，没有去想顾惜朝。也只有那夜，戚少商只属于成涯余。

他忘了，一直没有说，他不会去找顾惜朝。他想起自己等待无情的那晚，那晚的试验，完全没有公平。是他累得不愿动情了，自私地要给自己离去的理由。

在遇上白家兄妹的时候，他记起来了。

他问酥酥，如果你喜欢的人负了你，怕见你，你还会等他吗？

酥酥笑他傻，你怕，却不知他更怕见你？只是唯一能让他懂得怕的人，如何不想见！

于是，夜夜梦寐，逃不开暗里灯光的追逐，静静的有人期待着。

害怕有人追逐，更害怕被人期待。无情只是让他沉黯，白丝萝却让他觉得威胁，晶亮的神彩让他不由自主的直起鸡皮疙瘩，，很不公允，可是没有办法。

他对着白丝萝，无法告诉她太过激烈的感情他承受不起，对他更好只会让他更想逃。

“戚哥哥，不是说要喝酒？我都给你倒上了，怎么还不喝？”嘟着嘴，白丝萝是个漂亮的女孩子，把她放在心上的人会为她的娇憨心动不已，可惜那人决不是戚少商。

“嗯嗯。”随便应着抿了口，即便是好酒，他也没心情了，强敌环伺、四面楚歌，只这两个人就有此等效益。






无法想像与白家兄妹一起浪荡江湖的日子，可是既然被堵截住了，也不好太扫人面。

酥酥暗下里同他密谋着，我吃亏点，一把药迷倒他们算了。肉痛，又要费钱。

戚少商又狠敲她的脑袋，他想起了最痛苦的经历，如果不是这个闲着没事的乱配药的罪魁祸首，他的几段感情又何至于一团乱麻，他也不至于避情如蛇蝎。

扔下一句，你还不如实际点让他们死心，潇洒地大踏步只留一个背影。

轻拨棹，且归欤，挂起栏杆不钓鱼。

虽是说出游，却不是游船，而是来时载戚少商的那舟。酥酥说，我好不容易跟老头混熟了，疼我跟疼亲孙女似的，干嘛还要花钱。

戚少商顿感汗惭愧，酥酥的抠，绝大部分是他的错！其实想开解自己的时候也想过，可能是本性难移。总之，现如今，她已彻底沦为一个守财奴了。

见到金光闪闪的东西眼睛会发亮，碰上大户诊金开成天价，虽则狮子大开口从没有成功过。

什么手段都使尽，连他都可以卖。当然不是出卖的卖，也不是卖身的卖。为什么不是卖身呢？

据本人不小心说漏嘴，九现神龙哎，就这样整个卖了根本不能体现他的价值，要一小件一小件的分开来卖，才能持续长久财源，杀鸡取卵的是蠢材。

比如说，这位姑娘想讨好他，我可以今天说一样他爱吃的东西，明天透露点他的行踪。反正都在浪荡飘泊，刚好做一个案子换个地方。当然，好在看上他的都是小家碧玉，没有豪放派，不然要让我带去偷看他洗澡，我也不能不照办呀不是？

就这份敛财心计，就让戚少商自叹弗如。所以他很好奇，为什么他们还会穷到连酒都喝不自在？酒，是五年来胸中的痛中之痛！

琴音，片云开处，飞尽落霞，白菽兰芷，水响芦滩。

琴，是白曼生带的，盘坐舟头，款款弹来，拂指间，缓带轻垂，道不尽的风流。

可惜可惜！戚少商只慨叹欲垂钓而不得，这时候说要钓条鱼来烤烤，似乎好像有点太刹风景。若定要打破画意扯散诗情，哎，白曼生定然不悦！

当然，渔父横舟，钓徒带烟水相邀，又何尝不是风骨朗朗冲淡之画，怎奈何，高雅与野趣不可并存一境。白生抢了先机了，叹！

可惜可惜，白丝萝虽通音律，此时志不在此，只努力的跟心目中的情人最好对像搭腔，还要含蕴不露声色的搭腔，心神耗尽矣！

可惜可惜，琴音没能引鹿落鹤，卖不了金子，酥酥自不在意，双眼盯梢的也只是黄桐古琴而已。

归去，一叶舟楫，非轻，众志成城，众重也滞缓了船速，奈何，荡不起飘零意萧疏！几人大叹！

谁家红袖倚江楼，叹笑！终于有物什可观可喜。

喜的是酥酥，她发现了商机。

观的是戚少商，犹豫不已是否真的该出手时就出手，想想拔刀相助的下场，是无数个白丝萝，忽然迷惘了。

楼上那女子倒不招摇，虽是楼台中人，却风华幽洁，只是，好像遇上麻烦了。

9   
白曼生其实是个好男人，戚少商再次确认了这一点，在他犹豫要不要再冒着沾惹桃花的风险挺剑相助的时候，小白已飞身而起，辔着银丝的的鞋尖掠水而过，直上江楼。碧水痕、朱楼影翻飞，刹是劲洒好看。
  
嗯，果然是年轻，未出茅庐的年青人真是正义得可爱。在喜欢的女子面前逞英雄是男人们最乐此不彼的事情，可是在喜欢的人面前为另一个比她还美丽的女子逞英雄，甘冒天下之大不违，戚少商就不得不道声佩服了。

斜眼一觑，就说吧，酥酥脸上挂不住了，笑靥险伶伶糊不上了。女人，就是不喜欢也要人家巴着她才好。

暗里嗤笑，面上却不敢露，因此脸色愈发阴沉。白丝萝见了，暗道，果然侠义心肠！当日自己就是因为这样才……心跳，娇怯地红了脸，怕他看出来又怕他看不出，偷眼看，江风朗朗，灌起长衫乌发，萧肃森立，更觉得神俊风度。

才想着，楼上已不可开交了。

原来如此，戚少商脸一黑，还好上去的不是自己，人老了，丢不起脸，丢脸的事让年青人去就好。看着楼上的争执不下，他耳力好，尴尬言尴尬语听得了个清。

青涩得听得出唇上有几根汗毛的声音：“一个大男人竟然欺负弱女子，你羞也不羞？”这词，他当在做戏呢！戚少商仿佛可以想见旁边“噔噔噔里个呛”、钹鼓声声、伴着“哎~~~呀呀呀”的武生上场戏步，这个时候台下观众通常是张大了嘴的，果然，那几个眼神呆滞呈讶异状。

蠢得要命的台词，戚少商确定那个是小白，听了他没格调的戏白不由抚额。

那厢道：“兄台，大家都是斯文人，你怎么能揪我的衣服？”高大的男人被蛮力给冲得轻咳几声、不胜虚弱状。以戚少商的眼力，他看到的其实是“拎”，而不是轻描淡写、挂着点面子的“揪”。

“对付你这种登徒子，哼，斯文败类还敢说斯文！”义正辞严，正气凛然。旁边的人冲上来被几脚蹦了出去。

那男子猛咳嗽，脸色青白握胸猛喘，憋出一句：“快报官，强~~盗~~咳~”

水蓝裙裾叮当作响，那女子哀凄地扑过来：“大侠，求你放过他，你要钱可以，别伤着人……”水杏眸子染上泪雾，好不可怜，把小白真个懵成了小白。

美人继续颤声凄切道：“柳生~~~~”耳坠子打着千，晃人眼的艳凄，悲恸。

那厢挣过气来回：“莹妹~~~~我不能娶你了~~~保重~~”

美人再接再厉泪盈于睫，三分悲凉，十分楚楚：“你若死我定不独活~~~”

小白不懵了，小白直起鸡皮疙瘩，扔下句“误会误会！”鼠蹿而出。逃回舟上也不抱琴也不风流了，抓起桨死命往前划。

“哈哈哈……你算是枉作小人了，白大侠……”嚣张大笑忘了形象的是酥酥。“吭吭~”费力憋气的是从头看到尾的戚大侠。

白曼生脸不青了，他红，红得犹如二月之花，九秋枫霜，其实他妹妹真正想说的是，红的犹如孔雀炫耀尾巴不当心露出的某样物什。

江旁放这么一座楼，莫不是原本就准备隔水听戏用的？戚少商云。









当晚，白曼生与戚少商对饮，坐倚廊栏，足下青苔，背后枝蔓杂驳，湿泥的味道舒心的很。月下有蛙声。

戚少商陪他喝酒不得不风雅，琅玉杯，常春壶，凑唇，品饮，这孩子哪这么多讲究！

喝着喝着，觉得这年轻人虽烦得他们狼奔豕突四处逃蹿，人品其实还是不错的。

小白无意间得到了家长的认可却不自知，还在傻傻地处于在心上人面前丢了面子的尴尬思绪中转不回来。

戚大侠看他窘态可怜，遂问：“酥酥虽是我家孩子，可是吧，说实话，性子也就那样，有点任性，又很抠，钱袋子攥得死紧，待你也不怎样。想不明白，你是看上她哪点了？”

他可不是打算给被美色所迷惑的无知青年指明出路，随口问问，真的只是好奇，大侠也是八卦的：“当初她救你也是医者本职，也付过诊金了，交易两清，没什么恩不恩情。你做什么怕她怕得，啧啧！”可恶的是又要怕又要粘上来。

戚少商没说完的一句是，当初酥酥原是不打算浪费药材救他的，要不是看在他冠带上那颗珠子值钱，想着不管死活都可以抵账、才抽出那根长参，饶是这样，还心疼得“嘶嘶”直抽气。

白曼生笑得很天真很干净，还、竟然还有点羞赧，道：“如果因为她性子不好而不爱他，那我爱的也不是她了。真爱的话，她温柔贤淑，我跟她举案齐眉，她玩劣调皮，我跟她打打闹闹也就一辈子了。”

戚少商一时跟着感性起来，彻底倒戈！从此帮着他密谋起自家人。

想想，当初要有这份相容，这份执着的相随，何至于……哎，多年前的事了，估计也不得再见了，多提无益。

月在天角只一勾，便是人间风情好时节，只是，晚来风起，冷哪！

找了个机会，他问酥酥的时候也是直接，压根没把她当一姑娘家。酥酥该人估计比他还不会害臊，遮什么掩？

他说，白曼生挺好的一个人，又单纯又正直，心里暗加了句：跟我当年似的！
你怎么就看不上他？

青栏红廊下，酥酥边切着黄芪给他煮药粥，边煽着火漫不经心道：“我要是看上他了，他就是凶险狠辣、天理难容我也是爱的。这不没喜欢上么，他再正直再好又有什么用？”

面对着一庭淡烟碧竹，轩窗苍翠，伸手去接滴沥檐雨。戚少商无语，明明是同样决绝的爱情观，他们说来竟可以是天地之别，完全两种境地不是？一个温柔深情的让人声泪俱下，另一个就狠绝得、要让小白听到，还不心寒死人！

这就是爱与不爱的距离，天与地的距离啊！

情海里翻滚折腾多年，一直没开悟靠不了边的戚少商忽然大彻大悟了，登时头顶佛光普照，悲天悯人道：“情之一字，世间障孽，害人何苦！”一时见了酥酥又抓了把什物下去，赶紧握住，“哎哎，别别，加这个干嘛，苦死人了！”

不耐地拍开他的手：“你懂什么，这是芍药根，就那里你说好看的不得了的那种花的根。没看出来，戚大侠也是以貌取鄙的啊！刚还说要做来试试。”

庭前，红药遍地，白芍微缀，今日，雾雨小风疏柳天气。

“哎，可以了。”酥酥闭眸深嗅、笑道。

白气氤氲入青雨，乌润檐瓦，下面是一身淡蓝布袍的戚少商。

酥酥想起当年，刚刚和他一起混迹江湖，穿梭仕林的时候，觉察他看着硬朗生气，实则痛削清减、体弱虚寒，恐非长寿之象。经过五年膳食调补，终于又是玉树临风、神爽气飒一俊男。

瞄他几眼，暗道，脸色红润，神采飞扬，嗯，要是哪天开间药膳斋也不错，就拿他做个活字招牌。

钱呐钱，哎，芍药根不要钱，黄芪却是很贵的呀，偏这呆子还喜欢四处散财。枉她把这呆子养得白白嫩嫩的，总有一天卖了他！恨恨的想。









过苏州，下吴兴，经苕溪，渡溪。游松江，涉虎丘。苕两溪均在吴兴，合流入太湖，松江源于太湖，一路舟行水际，已是月余，好不自在惬意。

只不过……
  
春日多花事，山角桃花犹盛。小白携佳人于桃艳，游长春于盛地，不由得一时忘情、风花雪月起来，对佳人道：桃花没人事，青山又周之，花能红几日，春山青无时，恒暂虽异数，幽艳理相宜……

未完，佳人已踪影不见。戚大侠酸得牙碜，扭曲了一张俊。

晨曦未露，登高，山极微洼处，苍古滓寥，云烟浩渺。雾掩半身，云中自在行，真如神人一般，饮露餐风，浩荡空辽。凡人至此亦仙品。

一时烟缭雾绕、道骨仙风起来的戚大侠皱眉，身后紧跟着条尾巴，再甩不脱。白雾俨然已没其顶，只见乌发雪肤紫裳，再不见面目，若隐若现的倒越发可怜起来。

这女子倒教人太难办，远不得近不得，镇日间鞍前马后伺候，茶膏汤水的周全，日日相粘，却只不开口相白。欲拒无由啊，哎！

女人不习兵法亦可，因为她们天生就是权术家。瞧这分寸把握的，恰是进可攻退可守之地。让他不能逃，还不能不受她的好。对付女人，还是只有女人才行。

一日。

“白兄，丝萝，你们还是快回去吧，别让家人惦念。”戚少商有些受不了的看着白丝萝再一次攥着家书发愁，都第十八道金牌了，还死死扒住他们不肯走，这都叫什么事儿！

白芜庄庄主的措辞愈发激烈，甚至也给戚少商捎了一封。这一来，戚少商觉得倒好像指责他拐卖人口似的。不心虚，可是头疼。

半个月后，九现神龙的大名重震江湖。武林盛传，白芜庄大小姐跟人私奔了，那个人就是销声匿迹五年的戚少商。

让该传言流毒天下的祸首是那个江湖第一嘴的米老头。当然，它符合一切流言的潜规则，版本无数，最离奇的最精彩的就是最真实最可信的。

现在口耳相传的版本，就是最适宜闲着无事、阖牙下酒的那一版：白芜庄的大不姐原本有个青梅竹马的未婚夫，后来机缘巧合被戚少商所救，救命之恩无以为报，且仰慕侠俊风姿，遂以身相许。不料，退婚不成，于是效红拂夜奔，文君私投。两人一路逃去，整整千里，正是当年千里追杀之数。

“说到这里，咳，其实呢，当年有个算命半仙给戚大侠卜过一卦，说他与千字犯冲，与水字犯冲，戚大侠不信邪，果不其然，再次在千里之外的江楼里被白家大少追上。于是为成全主人一段轰轰烈烈的爱情故事，义奴不惜牺牲色相迷惑白家大少。话说这义奴原本也是戚大侠的红知已……”

话未完，台下有人犹疑道：“既是红知已，戚大侠怎么可在与白家小姐私奔时还带上她？莫非戚大侠竟然想坐享齐人之福？白家小姐竟肯允许？”酥酥十分诚恳地请教，比小学堂里的孩子还听话。

这一位却不是米老头，只依着最新版本照本宣科，虽抑扬顿挫可应变上不机灵。顿了顿，一敲扇子：“咳咳，身为大侠，有一两个红有什么奇怪的，当年的第一美人息城主不也倾心于他？自有人甘愿！别打岔！”

抬起珠灰袖衫掩口干咳几声，继续道：“那白家少主果真被迷惑，竟然情愿同他们一同走。白老庄主眼见着陪了女儿又折儿子，几十分家书不见回……”

“那个、请问，既然是家书，老先生又是从何得知？”酥酥仍是天真虔诚得教人不忍拒绝，水蓝袖腕上银铛脆儿响，眼波流转愣是看傻了一帮八卦男人，忍不住随着她的思绪陆陆续续开始疑惑。

“这你就不知道了，白家的家信传递向来用的是特殊的银翼鸽，就半个月时间，放了好几十回……”

还没等那人说完，戚少商一把扯了她出来，要让人认出那还了得，他毁了名声不要紧，酥酥还要嫁人呢。

戚少商看着追随而来的白家兄妹，跌足大叹，毁了毁了，全被这俩事儿精毁了。白家小子做事够不思前想后、一意孤行了认死理了，没想到白家老子也那么张扬，还银翼鸽呢！就怕人不知道是不！

当年逆水案后，戚少商三字也曾在说书人口角挂了数月，可那时就是再惨烈也是庄肃俨重的正史，合英雄气概，有大侠身份。

这一回却是野史了，哎！曾几何时威风八面的戚大侠竟然沦为茶余饭后的话资笑柄，还是风流韵事的那种！脸都黑了。


这事要传回京让六扇门的兄弟知道，就算他们不信，面子里子是全没了！

戚少商决定，既然酥酥对白曼生无意，他也不可能对白丝萝动心，那么想办法让他们彻底死心，老拖着对谁都有害无益。

戚陈密谋于室。灯昏、剑光、烛影。

戚言：“有法乎？”

陈笑，道：“不敢为耳？”

“敢问？”

举杯、啜饮、眯眸，吐息，“请听下回分解。”

戚大侠怒，瞪目，举剑相胁：“待吃我霹雳一拳。”

陈惊骇：“莫不是张真人所创失传已久的霹雳神掌？”见戚大侠当真面如锅底，座下红椅震颤欲裂，遂止焉。

喝茶，笑：“哥，其实白大少我自会解决，现在难办的就是你的白大小姐是不？轻不得重不得，偏生她又粘得紧，让你逃不得，偏生她就是不开口，让你拒不得，是吧？”

点头，神色甚为凝重。

贼笑，凑近：“其实法子也不是没有，就看你怎么办了。知道不，男人可以坏，但不能下流委琐。又坏又狠的男人让女人上瘾沉沦，下流的就是万人踢了。哥，你就下流去吧……”退回，喝茶。

寒气过，铁掌瞬息逼近，忙抵住：“舍不得孩子套不着狼，舍不得形象你就等着被她缠一辈子吧，等到她人老珠黄，你就再等着被白芜庄追杀。”酥酥招招手，“附耳过来。”

如此这般一番。

“这样子行吗？”戚少商迟疑许久，终于、点头。

推开房门，月下，脸色异常沉重。

10   

如何下流，这是一个问题，尤其对于戚少商这样一个以侠义正气自许的大侠来说。

戚少商笑，笑了六天。他想，他会成为第一个笑死的人，因为他宁愿死、也不愿再笑。

帐缦青纱拂地，灯昏暧暧，暖玉温乡，翠袖相携，人间快活事！

但若对面有人虎视眈眈地看着，盯着你从秀秀手中接过一杯酒，盯着葱白的手喂你咽下去，就不那么痛快了；若她再哀怨的瞅着情情轻挥粉袖滑过你脸，落在你胸、轻抚，那就不止是不痛快，简直是痛苦了！若她再泪盈于睫、楚楚可怜地唤你几声，却不拉你离开、也不走开，接连六天，你还要快活，你就会跟戚少商一样欲死而不得！。

吃喝嫖赌、人间四毒，为什么偏实行这一样苦差事？

赌，是个好选择、原本是如此。

酥酥言：赌，豪赌，千金子千金一掷，讲究的就是个派头，那是劲帅大气，女人见了只有爱的；盗，大盗，也是不羁风流。以你这逸姿容貌，若是再豪赌大盗，天下女子全得收归囊里。世间猥亵事，莫过于小偷小摸、穷鬼思赌。不如窃盗市井？

戚少商承认她确实说的在理，当流氓也要当大尾的，那才有出息。想当年，他就是入草也要当山寨头子。

小偷，戚大侠是决计不干的。偷谁，穷人？于心不忍。去钟鸣鼎食之家小窃？说得过去吗？那俨然当是大盗。

于是，小赌。正好，他够穷，吻合了。只要输点钱再赖皮不走再死缠烂打拖儿卖女……那也够下作了。

怎奈，天亡我楚，果真非战之罪。第一场，出师即大捷，丝萝拍手叫好，抽出粉巾抹他额汗。第二场，紧跟赌场中那个扫把星，买定离手，不曾料，扫把恰时来运转，银子争先恐后奔涌而来，如水之归下，势不可挡。连战连捷，戚大侠无语、黯然销魂而下。

酥酥言：路遇良家少女，跟随之，调戏之，切记，是调戏，而非调情。以你的容貌人品，很容易把调戏变成调情。强奸也成和奸。当然，最后那句没敢说出口，不雅不雅，非姣姣淑女所能道也。

戚少商自认做不出来。俯首慨叹，涕泪交零。天理何在啊！这不是铁了心、把我往烟花道上逼吗？

酥酥又言：忌风流，要下流。以你的……

“打住，这话我已不想再听了。我会努力、下、流、的！”咬牙道，转身出门，踏入烟花巷陌。白大小姐不知打哪忽然窜来，后面依旧悲哀地跟着一尾巴。

罢了罢了，不就花街！又不是没去过。

酥酥不知该不该告诉戚少商，这些日子，他每日前脚踏出，后脚跟上他的白丝萝，脸上那表情……好像是讥讽？好像是洞烛其奸之后的狡黠？好像是居高临下的纵容宠溺？

罢了罢了，看他玩得那么认真，别败了兴！

于是乎，软红轩中，戚少商倚躺软椅，风过，薄烟拂面，及地青纱翩翩曼妙而来，杳杳而退。藕合衫子微敞的秀秀姑娘、软软偎依在旁，酥手玉指执壶稍倾，当真是笑语晏晏人似月，人似月、皓腕凝霜雪，好香艳！好境界！

见丝萝俨然端坐，冷眼看着嗔莺叱燕妖娆来回，座中男女调笑谑语，毫无避讳离开之意，头疼不已。

戚少商自认已经够旋旎暧昧、够瞧了！陶情修长的腿贴得多紧，身子俯得多低，那松垮的衣衫，冰肌雪肤隐现泰半，吐息相闻，让他都不敢抬眼看，更不敢深吸气。还不算春情洋溢？哎哎，越贴越紧，有点想窜逃了。

明眸微睐，陶情滴滴一笑：“相逢且莫推辞饮，君若歌时我慢斟。切莫推辞呀！”秋波盈盈，紫金宽袖下滑，一截白玉腕。启唇含了一口酒，俯身凑近他，胭脂醉酒，凑近。瑰丽色泽的唇压了下来，贴上粉色温润，酒香一时冲斥口鼻间。

手心冒汗，他可没有当众不演春情戏的兴致，尤其当那个人是陶情！但丝萝，透过散泻于颊的青丝，惊觉丝萝瞬间尖锐犀利起来的眼神，一狠心，揽住她绵软的腰，坦然仰颈承下，胭脂混着酒香暖热哺渡过来。

心中叹息，陶情陶情！到底在想什么，朋友一场，做到这份上有意思吗？倒亵渎了这番相惜相重了。

“好！好！”有人起哄。做戏了就该做到底，懒慢睁眼，正待调笑，抬眸却惊――曲栏转处，长裾青裳，那人淡淡扫过他，笑意未减，寒暄未停，与人相让着款款踏入二楼雅间，再不曾回过头。还是固执于孤骛清洁的青，却已换成锦绣丝缎光华纤致的青翠。

心头渐渐冷却，他看得清楚，那脸上，分明没有恨，没有怨，甚至也没有怒，只有波澜不兴。影湛波平、其实只是眼里没有了戚少商这个人罢了。戚少商算什么？再不能扰乱他了。看着我与人狎亲，却只漠然置之，好像真的不相干！甚至不是刻意淡漠，只是真的无关紧要！酸涩不堪，香不是香，酒也是苦。

五年，他每日没心没肺地快活逍遥着，闭塞了七窍六情，山水纵情、游狎江湖，以为真的是快乐了，想着，自在、若能一世，也好！

可是，顾惜朝，他既已放下，为什么还要出现？让一个不愿再有触动的人打通那一窍，忽然看到了自已的心，有心即伤……有心、即伤……










先不回去了，没想到会真喝醉，没想到一直没有反应的丝萝真气跑了。追问起来，让他如何回答？

城外，孤水相绕而过。江楼江风江水流 ，吴山烟霞、卧楼头。信步走来，却是到了哪里？

哪里都一样。

江南水遍地坡塘，坡塘处、有荷、无言开翕，忽忽摇曳。那一面，舟子，从众芳喧研中盈盈摇来，悠悠曼曼。荷，立山水则灵。

江南是个奇怪的地方。水佩风裳的繁华，一漫就是千里。纵是千里绮丽繁华，一种清寂，迂回牵缠，在江南水际。

这是容易思念的清寂，浮上心头的，是可以百代静默的思念。说不出口，也道不明，只知在绮丽中清冷了下来。

清冷下来，当有所思，却无所思。

寂寞这东西跟思念一样，在你看到它之前，根本不知道你在寂寞，你在思念。

不知如何，转了回来。坐在堤岸上，风过水香，人很多，再走几步就是闹市了。小娃娃牵着娘亲的手指点风筝，这天气，确是放风筝的好时节，该的。

卖伞的店家在门口贴着：一竿树立拓乾坤，片片弥缝遮雨露。大开的窗口里，粉笔墨画，艳色夺目的无数把油纸伞，只是摆着也好看。这不是戚少商会用的伞，但他爱看，那么多温暖的粉青紫蓝色的色泽、很有人气。

大木柜前的一个小姑娘蛾眉初扫，俏皮的扯着小情人的袖子说：羲之五字增声价，诸葛三军仗指挥，你猜，这是什么？身形尚未足量的小情人笑着戳她额角，都在扇行了，你说是什么？真想考我就不该此时此地发此问。宠溺的拍拍喜欢小小卖弄的小姑娘。

桨声响起，一渔夫上岸打酒，大大的一只酒葫芦别在腰间。漂泊海上的那一年，他也常常谗酒，酥酥曾挂了幅字在船头调侃他：篮里无渔少酒钱，酒家门前系渔船，几回欲脱蓑衣当，又恐明朝是雨天。他看了，也是笑。

那是重归江海的的第一年，酒瘾重，重到酥酥看不过，直给他灌药，那时有多清减，他也是知道的，只是无法自控。当时以为只是酒瘾重，懵懂的多侥幸。

水波荡，苏幕遮，风过，枝头柳绵欲堕不堕滞稍头。天苍山渺，渔家放舟离去，岸旁中剩一个戚少商了。他看到红红的炭火、烤地瓜的香味，该晚饭了。

起身正要离去，转过头看到顾惜朝，就在不远处的三颗柳树下，玉白的脸更是衬映的好看。早就想过了，江南的顾惜朝一定更是秀逸自然，如莲，立山水而得其神。他果然不适合大漠。

适合大漠的，一直只有戚少商，荒芜天真的地方，什么都不必去想的地方。

走过去，对他说：“顾惜朝，我请你喝酒！”才醒了酒的戚少商对顾惜朝说。

顾惜朝笑了，说，好。

五年后的江南傍晚，他们重逢，自然和睦得不像是顾惜朝和戚少商，只是久违的朋友。

去的是顾惜朝在洞庭开的酒楼，一个雅致素淡的房间，请客的人是顾惜朝。

“少商，五年不见，过的如何？”顾惜朝笑的淡，淡色的唇勾起，还是好看。

戚少商想起，他跟那些人寒暄时也是这样的语气，这样的语句，一样的笑。所以他也笑，说，很好。

喝了点酒，再说几句江南天气，酒楼经营，戚少商告辞了，他说：那么有空再会。

他已明了了，再不去看顾惜朝，转身离去。

湖桥东西斜月明，城头有鼓声。楼上歌女唱：吴山依旧酒旗风，几度江南梦。

江水也唱，汩汩涌流，说的是物是人非，道的是人是情非。

今生今世，情已了，很好！
11   

洞庭春色，晓云将上，咸阳桥上朦朦未雨。昨晚回去太迟，丝萝望着他一直欲言又止，不像是死心，反倒是有所疑虑，但今日却不再跟了。

抡起钓杆，桥墩下垂钓，待到正午日头猛了，惬意地饮几口荷叶藕汁汤，酥酥一大清早起来为他煮的，说是莲叶可清肺疗暑，藕汁生津。

呵呵，这些天她又跟厨房混熟了，来去得那个潇洒自在！酥酥待他确是好，只有亲情最可靠妥当，恐怕也只有酥酥的好他才能受得坦荡无愧、心安理得。

人老了，经不起折腾，什么情海翻波、你进我退你跑我追的，全提不起兴致，所以他放弃得那么痛快，虽然也是不得不痛快。

想想，只消再闭上七情六窍，他照样可以继续这些年的逍遥日子，跟酥酥一起左飘右荡，阅览阅览世间色人情暖凉，闲来无事就钓钓鱼，回家可以喝鱼汤，再不就抓几个江洋大盗弄点钱，给酥酥做几身衣服。多好！

维持比改变总要容易些。解脱过便不会想再跳进泥潭了，也因为清楚的没顶沉沦过。

当然，亲情唯一不安稳的地方就是，酥酥总是要嫁人的。嗯，这倒也该为她考虑考虑了。

戚少商是个想好想通了就会贯彻到底的人，心境顿时开阔起来，清闲舒爽地坐了一下午到近晚才回客栈。

回去后却发现，他的位置赫然被某人霸占了。正襟端坐的顾惜朝还是言谈有度、笑得那个叫温暖如春、风姿翩翩。不禁一愣，他怎么来了？

“回来了？我在市集上碰到了顾哥哥，真是巧！这么多年没见了你们，好好叙叙旧！”酥酥端着几碗莲子羹过来，袖腕上的小银片玲当甩摆个不停，几分俏丽，几分可人。笑逐开，小心踏过门槛儿，“来来，吃碗莲子，补土去郁烦的。哥，你多吃些。”还真当这里是自个儿家了。

“我们已经见过了。”戚少商找了个空位置坐在白曼生旁边，白丝萝也在，人倒齐全。

“咦，在哪见的，怎么没提过？”酥酥此话一出，白丝萝精致漂亮的小脸沉下来了，戚少商尴尬不语了，不好说，当时的情景，实在是不好说。

顾惜朝却仍是自在如常，颔首笑道：“秦楼楚馆。没料到在歌台舞榭之中，竟也能见到少商，真是惊喜意外。”

今天的顾惜朝穿的却不是青衫，反是兰色，四指宽的束腰是淡薄释稀的紫薇色，倒与兰色衬得天衣无缝的雅致。语气活络，笑容可掬，若非戚少商见识过他待人接物的手段，还真当这表示的是亲热。

酥酥一直叨唠着他从京城开到洞庭的酒楼，羡慕惊叹不已。还有生意要谈，所以顾惜朝很快就理数周全的告辞了。

倒是酥酥惊奇不已，趁没人悄悄问他：“你们不是很朋友吗？顾哥哥当年说你们是很要好的朋友，怎么话没说几句就走了？”

拍拍她的脑瓜子，语重心长道：“我们从来都算不上朋友。本来是知已，后来是敌人。”正要走，酥酥又问：“那现在呢？”

半晌。忽然笑道：“现在，现在不过是点头之交罢了……”瘦削修长的身形没入了拐角处。点头之交，连陌路都不如。

陌路，是为了回避过去；而点头之交，否定的不只是现在，还有过去。好像，好像真的没有曾经，好像一直就只是这样寻常。

只是相识、只是寻常。跟谁都可以的、寻常的相识。戚少商是戚少商，顾惜朝是顾惜朝，各自活着，从没有相惜过，也不会再相惜。

艳红发紫的木末花挡着，大片的阴影打在左脸上，酥酥看不到他的神情，听语气也只是平常。她却只觉的平淡得有些黯然。

湿重的红木末阴滴滴的黯然，没入空荡的转廊。







荷叶、莲子、嫩藕、莲蓬，一捧捧地抱了回来。腻上乌渍的脸，红晕的颊，光亮的眼睛。白曼生与酥酥，在他早出晚归、烟柳荒唐的那些日子里，好象有了点什么。

南方小曲有唱，六月将近，荷花分外清，说讲故事与郎听，道是荷花生日、要行行。窄袖黄裳，点罢新妆，发鬓初挽，酥酥打点打点，又要出门去也。

戚少商瞧这势头，决定先观望观望，遂拉住小白一道走。想当然的，丝萝如丝萝缠树般缠上。

江南，小曲轻筝处处，新萝浅碧，正是谈情说爱好时节、好去处。青石板上，戚少商捧起水来扑扑脸，倚在柳荫下。有点热了，可是看那边的两位兴致正昂，也不好就说要回去。

轻舟自在水莲间。

黄裳粉青伞的酥酥跌坐船头，拨开没过头的碧叶，摘下青莲蓬，纤手剥莲子，却是地道一江南秀女。那里还是眼中只有金光闪闪的酥酥！原本俊雅书生模样的白曼生反成了船夫，提篙左支右撑、汗流浃背白衫浸黄，其狼狈万状如何能联想到动辙大礼的世家子弟。

戚少商笑了，酥酥虽胡闹，但这回，总该有点真心吧。到底是年轻人，鲜润的可爱，喜欢了就要兴兴轰轰，不遗余力。不像他，虽未老，却无法再爱，不能再动情，力不从心呀！

“戚哥哥。”甜润的颊上满满的笑，白丝萝跑过来拉他，“我们也去玩儿吧。”

忘了，这也是正当最好年纪的漂亮小女子，戚少商为她可惜，在这样的地方、这样的时令，如果她能找个正确的人来相爱，岂非风流美事？

“丝萝，你看看他们，你不觉得应该跟他们一块儿？”戚少商指指那边，硬喂小白青涩莲子、咯咯笑着的酥酥，闭眼咬下痛苦扭曲的小白。温言哄道：“我跟年轻人玩不起来的。”

“戚哥哥，别老气横秋的，说得好像老头子一样。又不是戚爷爷！”嘟嘴抱怨，更似撒娇。溜溜转眸，笑道：“你陪我玩他们的游戏，好不？”带着点小心，偷偷瞧他。

看不出什么的脸。太温柔的笑，就什么也看不出来，戚少商觉得自己很卑鄙。这是跟谁学的？想想，好像是顾惜朝吧！一起没心没肺的温柔有礼着，牵强的交情，相安无事的让人寒心。

摸摸她的头，长者的慈悲：“丝萝，玩这样的游戏只有情人才可以，知道吗？赶紧去找个情人吧，以后啊，你们四个出游我看家。”只作玩笑的语气，温柔的残忍。

丝萝脸上的甜已涩，杏水美目里流动的水波忽然杂涌起来，戚少商看得一惊。

“戚哥哥，你让我去找情人……”丝萝也笑了，也很温柔，“真想让我死心，你就告诉我实话。”

“好，你问。”对她的笑有些惊心，有些不忍，他知道死心有多苦，要多久才能淡漠麻木、不必再日日病酒，好久是多久，他用了五年却只是忽略。可是只是再闻到他的气息，便是再一次的死去活来，直至终成槁灰方是结。槁灰，呵，终成槁灰了，所以不能不辜负她了。

丝萝盯着他，锋冷的神色，尖锐的直刺进心头去，“你心里有人了是不是？所以才从一开始就拒绝我。”

这样紧迫不饶人的眼神、还是第一次从这个娇柔腻人的女子身上看到。她进行一场最后的战役，为了她的初次的动心。










“有过。但拒绝你与他无关。”不心虚又何所惧？坦坦荡荡看向她，“丝萝，你别跟我耗了，你还年轻，我却已谈不起感情。”

丝萝却笑，殷红的唇勾得挑畔，一抬下颔：“那么，那个人呢？他来了也不说爱？”

不理会她孩子气的不甘，靠在柳杆上仰起头、闭上眼，绿柳枝晃荡在他脸上，鲜明的碧色映在脸上却成阴霾的惨淡。

以前不赞同无情、太过沉迷于把自已埋在光的边缘，故意的形影相吊、孤执的淡漠，虽则也是让人看不清的手段。但自己却不知不觉也学会了掩在阴影里，真的很安心。

他慢慢地一字一字道：“我不会再和任何人在一起，包括他。情事，也是过犹不及。我老了，丝萝，你还指望槁灰枯木跟你花前月下？我们凑不到一起的。”

“哪里有风花雪月这回事！有情，就有了辜负、被辜负，和好，又无意有意伤了人、又被伤，没完没了谁都逃不脱，只能挣个鱼死网破，如此而已。”

“你若到了我这份上，也会看得透。一日三餐，渔酒衣食，也是一辈子。一个人花间酒前，也是一辈子。何必死去活来，我没了那个精力就付。”戚少商的声音清、也轻，和着风过柳绦的微飒声，有点恍惚，却又一字一句清晰地落入耳里。

清晰分明，是话语里的沧海桑田，漂亮洒脱的说辞，浮起，沧海桑田，沉了下去。

他说：“可你还年轻，又怎会甘心，你还有机会找个人平平淡淡、好好的相爱一世。别学我，直到触死了南墙不堪回首、才懂得放下。”

没有睁眼，只听到风声，嗅到木的清华。许久了，丝萝也该走了吧，有过脚步声。

所谓旧事，如今再回首，也是纷迷烟霭，似见似不见。等闲变却故人心，等闲二字，说的就是逝水流年。什么都会慢慢磨砺光的！梦阑、酒醒、思量时，到了无情才有思。会开始思索，总是情尽了吧。

有点疲惫，有点想喝酒，就是现在。此时，要壶酒，杯酒方能尽清欢。不是释愁，都已说了没有过去，又哪里来的愁啊！亏了那人的好决断！

酒好像放船里了，找找去……

惊觉面前有人，顾惜朝。最近一直遇上他，简直阴魂不散。不由苦笑。这点头之交，点头的也太频繁了！

什么时候来的，听到了多少？罢了，听到也好。冲他笑，说：“地儿太小，一日都能碰上三回。”

“你不知道？我跟酥酥他们昨天就约好了。”顾惜朝拂开枝绦过来，君子如玉的温润。

温润，顾惜朝的温润！心中暗嘲，这人原本就心思缜密、不动声色，只是作风张扬。如今对他，看来只有不动声色，只有谦和温润了，再不会对他飞扬跋扈得可恨又可爱。

这才是对的。他们之间只有对的、只有适当，也很好……对谁都好，如果一段情真到索淡无味，离开的便不会遗憾。









但，话是这样说，看着他毫无愧意、面不改色地偷听人家私密事，还襟怀坦荡的样子，忍不住就想刺他一刺，“顾兄何时来的？丝萝往哪边去了，看到没有？”

如此挑明，再会装腔作势也难免尴尬吧。奇怪的是顾惜朝脸没红，反倒有些青了，额上青经跳了一跳，像是要发怒，却又缓了下来。顾惜朝唇角微撇，似笑，也似讽刺，道：“对女孩子也这么不解风情，大当家还真是了悟了！”

“不是不解风情，只是若不能真心相待，还是莫要耽搁了姑娘家才好。”负手望天，不看他，笑得无辜。他生气了！顾惜朝生气的时候总是忍着，忍到额上暴青经，然后怒极反笑，笑的时候粉淡的半透明的唇会抿得艳红。他气极时是很有威迫感的艳。

“说的倒是透彻，比得寒山老僧。却不知大当家的这番话置无情大人于何地？”

虽在笑，却觉得冷飕飕一阵风过，顾惜朝做什么为无情抱不平？这事又与无情何干！戚少商忽然想起，顾惜朝叫他大当家，当年的事、不是无论情仇都已不放心上了？何必呢，在他打算一并抛却的时候重提旧称。

“顾惜朝，我们早已不是兄弟，什么当家不当家的也别再提了。”不知这话哪里惹到了顾惜朝，竟能让他乱了心，面上虽见不出来，呼吸却浊重了，好像再压抑不住、却发了狠的咽下。

顾惜朝是灵透的人，看的好眼色，很能把握何时需要忍耐、何时又可以张致，这番忍耐是为了什么？这番怒气又是为了什么？因而戚少商又奇道：“莫不是我不在的时候，你与无情反而有了交情？”

确实是太无聊，才玩这指东打西的把戏，也不知能否旁敲侧击出什么。然而不可否认，看他生气、心里的确恶劣地舒坦了。

顾惜朝冷冷一笑：“倒不是交情，只是为他不值，冷情冷心的无情大人在京城苦候你五年，你倒天高皇帝远的风流快活。看来真正无情的另有其人。”

戚少商脸上一沉，“顾惜朝，你把话说清，你这是信口雌黄。你明明看到我是在拒绝丝萝，却能诬蔑成风流快活。”心惶地避重就轻，不想跟顾惜朝讨论无情，很难堪！就算都已过去也还是很难堪。承认当初是他的错，可是他自己都不知道错在哪里。

不料顾惜朝竟替无情吃起干醋来，若不是这些日子的无谓淡漠，还当他是余情未了呢。

从出京后，不曾打探过无情的消息，以为他会跟追命在一起，这样想的话会心安理得些，很自私，很无耻，却没有办法。顾惜朝却说，他等了五年，戚少商想起临走那夜的灯，在他离开前已黯淡，因为天明了。顾惜朝告诉了他，再次天黑的时候还是会漫漫长夜的亮着。 

有点滑稽，这竟是从顾惜朝口中得知的。

顾惜朝不知为何、不肯顺水推舟下台阶，反咄咄逼人起来：“看不到等你的人，又有何资格说什么花间酒前一个人就是一辈子。”眉宇间净是凌厉，鹰眸微眯，竟是清晰的痛楚。

顾惜朝，我会误会的。

好不容易定下了心，何苦再招惹。握紧掌心，戚少商冷下脸道：“那又与你何干？”


12   

“与我何干？哈哈，说得好！”顾惜朝大笑几声，整整阔袖、横眉冷目看他，“你戚少商是断情绝爱还是跟谁在一起，又与我何干？是我多管闲事了。”

明明堵得青筋暴跳、鹰目锐意崩发，却还是要装着不在意。为他的隐忍心酸，他太骄傲，骄傲得对自已也那么残忍，不肯示一点弱。

戚少商知道，他在心痛，不是云淡风清谦和多礼的疏离敷衍，他愤怒了。顾惜朝在有人的时候就算伤心、也只容许化为愤怒。

“何必恼，说错了吗？我们现在仇敌不是仇敌、朋友不是朋友，有点太交浅言深了。”戚少商敛下眼睑，道。

不想争执，所以不待他开口，转身离去，沿着灰白的堤岸一步一步，不急不徐。柳枝一直在他前面，不停地伸手拔开才可以继续向前。前面，只是柳荫，看不到的是身后，也是柳荫、柳荫掩着一个人。

只作看不到他的挣扎，毁灭的痛、焚烬的凄厉，从他面容上，确实看不到，他只是牙关咬得生紧。紧得他都觉得口中涩累，涩累得竟觉得被焚烧着的人是自已。

伤人的言语脱口而出，为什么要说这句话，想逼他什么？想证明什么？

他们之间仍是不明不白，不尴不尬。弄不清顾惜朝现在对他到底如何！恨、爱、还是无谓？残忍地逼他，做不了决断，所以让他做决断。

明知道他的傲气不容许!

示好？以顾惜朝的负气如何示好，他那么傲，若为了无错的过错示弱，岂非折辱了他！而自已，当年生硬的拒绝……他们之间横恒着太多，也错过了太多了。

还是僵着吧，直到离开，然后，什么事都没了！谁都不必为难……都不必委曲！

没有挽留，在那抹身影终于被柳绿湮没、拔开一辔两辔柳绦、却再看不到的时候，顾惜朝突然低叹，苦笑喑哑道：“就算交浅言深吧。戚少商，那时候你、为什么离开无情？”

想不明白，从那天知道他离开后。不停猜测着，会是为了谁吗？后悔了拒绝，所以离开？可是为什么离开六扇门、却不肯来找他，反而一消失就是五年……

五年。

回到京城后，沉心专注于他的酒楼，好像什么都没有过的若无其事，直到连自己都以为真的是什么都没有过。然后那一天，听人说戚少商走了，铁手回来了，也只是笑着，若无其事的核对帐目、拔打着算盘。

当时惘然。只是半夜梦醒的时候，忽然想起他曾埋藏了一坛酒，为了和一个人对饮。

起身去看，已是夜阑风凉。梨花枝枯叶败，折段粗杆把它挖了出来，一身黄泥，沾在月白衫子上的秽污，尤为触目。真疯了一回，半夜跑出来，就为了挖一坛酒，一坛当时还是清淡而无味的酒，却又不知道拿它怎么办。独立在霜寒中宵，全身冰冷，想着一个人，然后在天将明的时候，又埋了回去。若无其事地回房洗脸、换衣、去酒楼。

赶早起来的总管被吓到，以为他又疯了。

第一年，想要恨他。想着如果他肯回来就不恨他。繁花凋尽，白梅盛开。白梅落尽，繁花再开。那人没有回来……

第二年，想着再不去想他，今世断情罢。那时候，他的生意移到了南方，临走把那坛酒忘在了京城的院落里。苏杭好景致、适合忘了一个人。

荷枯柳败的时候，放马野郊，偶遇刘长春，偶尔提起昔日的九现神龙、如今是海上飘了。笑着说：“噢，是吗？”也不深究、拱手道别，策马而归。却不知不觉，偶然把手伸向了造船业。偶尔看着海上明月，偶尔想着潮汐又涨又落……

第三年，忘了什么叫思念。回京处理琐事，路遇无情。一样的白衣瘦削、清冷的明眸，淡淡点头。忽然很想拉住他，忽然很想跟他说一个人，世间也只有无情才能懂得。终是什么都没说，相让着错身而去。

初到京城时埋下的碧酒、在梨树下馥郁浓冽的有如春水桃色的艳烈。在这个天空澄明的午后，被他挖出来劈得支离破碎、瓦棱四溅……那样浓烈的酒香、在小庭院里流溢一地、经日不散。

满园子的碧酒弥散，跟那种感觉好像。一样的无处不在、却又寻不得根、究不得底，一样的在以为遗忘的时候漫天铺地的袭来，无力抗拒的淹没……

猛然涌来的、是原以为忘却了的思念……

第四年、第五年……直到听到他的风流韵事，然后知道了他的影踪。却只自嘲着召回寻探人马。然后，偶然相遇，在风流之地，看到他与人唇舌相哺……

这样的他，却说着，不会再和任何人在一起，一个人一辈子……不必思念了，只剩心痛而已……









许久。一阵风拂起柔枝，顾惜朝眯起了眸，掌下蓄力，猛转身、六镖齐发。又来了！

那些白衣人一齐出手，呜呜怪啸，只见得刀光剑影一片乱闪，“叮叮叮”挡下，冲上前来。顾惜朝不知从何处变出小斧来，斧身一旋，如臂反展，将先上的几把刀全都卷了，飒手抛开，直刺高杨、入木三分。

来得好，正缺人泄愤，如老头就送人上来了！哪儿打探到他今天不带人的？

挑领头的那个过了几招，不错，比上次的货色好。那人被顾惜朝华丽的银光一逼，狼狈上蹿。虽是狼狈，半空中身子一屈一伸，俨如金鹏展翅，凌空直扑下来，身形顿化潇洒。

顾惜朝后退两步，斧子一扬，疾如掣电，若然声响，差一点将那人截腕划断。那人剑势险险一转，落地。

一群人再次包围了上来，缠斗大半个时辰，顾惜朝不耐了，不知道在这里杀人会不会有人看到。正想着，却见戚少商疾飞而来。

“顾惜朝，你不是单纯的商人吗，怎么又会惹上这些事？”恼火的声音，恨铁不成钢的怒斥，嘴上骂着，手上并不停，逆水寒剑挑、劈、点、刺，逼退数人。

再次并肩。见他背对背地靠着自已，担心却又嘴硬，顾惜朝是愉悦的，口中也不忘嘲弄：“商场堪比战场，你连这都不知道？”

看到他们旁若无人的说闹，一时之间竟仿佛看到了打情骂俏？

领头的那人脸一黑，杀手至高无尚的尊严受到严重挑畔，明知不敌，仍然鼓噪上前。剑光荣莹，铿锵之声不绝于耳，

终于，识相的，弃甲而逃。顾惜朝瞪他：“为什么一直拦我，你到底是来帮谁的？”

心虚的抓抓头，笑的可爱：“拦你不就是帮你？”

看他一脸无辜样，顾惜朝笑了，原来还是会担心他造杀孽，才那么急地赶了回来，好似，仍是当初那个时时为他提心吊胆的大当家！

收拾起一地惆怅失落，顾惜朝是这样的人，只要一线曙光，就可以让他给化成青天白日、光芒万丈。

“不是说连朋友都算不上，那你为什么帮我？”憋屈了大中午，忍不住要扳回一城，看着他吃憋，瞪圆了眼，大笑出声。

“就算不认识我也会帮。”话一出口，假的可以，戚少商自已也觉说不过去，呐呐道：“那就算，还是朋友好了。”脸不争气、腾地红了。谁会知道一折回来就听到刀斧声，脑一热还来不及想就冲了过来。

顾惜朝为人从不吃亏，既为他亏了五年，怎能不讨回来。那些日子，还有你那些破事，全给我等着，阴险的眯眯凌厉的眸子。

谁要跟你做朋友？心里冷笑，一把抓过他手，道：“既如此，承蒙相助，鸿雁楼一席作谢，薄酒淡茶还望不要嫌弃。”

戚少商不知道为什么会变成这样，刚刚才你来我往冷嘲热讽，伤感情到不行，莫名其妙的，不但又说要做朋友，还硬给拉到最贵气的包间里、跟顾惜朝拼起了酒来。

自已好像做了个决定，醉得迷糊的戚少商费劲的想着，噢……是了，不要招惹顾惜朝，对了，就是这个……

13 
“味道如何？”露白酒可是鸿雁楼的顶极佳酿，他特地买断了秋家密方，独家配制的酒。戚少商这个嗜酒的傻瓜一定很喜欢吧，瞧他喝得双颊浸润透红，醉眼朦胧，连他手上的都抢了过去，一副丢死人的饥渴样。

“浓厚香冽，醇而不杂，好酒，很久没喝到这么好的酒了。”

“是吗？”

看着睁不开眼、却还是努力支颊清醒的戚少商，顾惜朝淡然低语道：“那你知不知道，你错过了一坛独一无二的酒？”一坛珍惜地埋藏在月光梨花下、又砸烂埋葬了的酒。

酿下的时候，恰是初雪。一个人的园子，有他的京城。迢迢千里运来华顶寒潭水，坐在尚无人的新园子里，一点点的配料、下放，想着某一天，可以和另一个人，就在这园子里，可以当成家的地方、畅饮。

然而，终于在难耐的、漫长得看不到结局的等待里，亲手碎裂了它。淹没在铺天盖地的碧色液香里，忍不住去想，那个人也许永远都不会回来……

教他如何不怨！眼前活的自在，喝得痛快的人，却已打算忘了他！竟是打算忘了他的！原来这五年的等待本就是可笑无谓的，若非瘁不及防的撞上，一世成空，不得相见，如何不怨！

“嗯？什么？”已经有点泛晕的戚少商半眯着眼瞅他。

原本，想问的有很多，想说的也有很多。可是看着这样的戚少商，近在咫尺的脸，近到可以感觉他温热、融着酒气的喘息，触得到他晕醉脸颊上软软的茸毛，可以碰触可以拥在怀里的、暖乎的人，一时之间，却是堵在喉里什么都说不出口了。

不知道该拿他怎么办，却知道，清醒的戚少商，此刻润泽的唇会吐出寒彻心的话，也会一心想着离去。所以趁着他谗酒，一壶一壶地上，看他心满意足地咂咂嘴，靠在桌上懒怠地幸福。至少这时候的戚少商，不是抓不住的龙，只是窝在他身边温驯的家猫。

终于可以安心，有了余裕安心着自嘲，酒，比他更能留住这个人……

戚少商耷拉着脑袋，朦胧迷糊的眨着眼，问：“你的酒量怎么那么好了，还没倒……”

好像真的醉了，手指抚上他黑长的睫，合上他的颤动的眼睑，就势抚上挺直的鼻、微微开翕的鼻翼，哄道：“少商，想不想每天都喝到？”

一听到酒，戚少商直觉得点了头。

“当我的护卫，由着你、要多少有多少……好不好？”指腹摩上湿红软热的唇。

又点了点头，认可的自然是无数的露白酒。

但是，再神智迷离，身为高手的危机感还是在的，虽然好像已经迟了。才点了头，大醉猫立刻打了个激灵，瞪圆了眼狠狠剜他。竟然诱骗他卖了自己，用几坛子酒钓他？当九现神龙有这么乌龙？混帐东西。

正待怒斥，却见顾惜朝已泰山稳坐，优雅地执杯轻啜，一副大势已定、江山在握的混帐模样，该死的气闲神定！

“顾惜朝，我、你……”欲拍案而起，却发作无由。

“九现神龙是最重信义的人，我信得过。明日，惜朝在此恭候。”

堵得慌！瞧他今天帮的什么人，整一只白眼狼。恩将仇报、打混算计、趁人之危、得势进尺、咄咄逼人，样样玩的溜转。这种人还需要护院？

沉下脸来。“以你的本事何须别人帮衬。”

轻笑，“你也看到了，我这儿看着太平，实则危机四伏，今天的已是第六批了。我不过合了如家几条街的商行而已。”摊摊手，无奈状。“明的防得，暗的却防不得。亏得你痛快答应相助，惜朝的身家性命就全赖少商你了！”

痛快两字，听得戚少商几欲吐血。几句话断了他退路。“你，你当商人也不好好的，奸商一个！”

“从何说起，我可是本分子民！”夸张的惊呼，转而笑道，“虽不是敛财奸商，可是谢金是绝不会亏了你的，尽管放心。”

温温款款的笑，看在戚少商眼里却是狡赖可恶。似无挽回余地，只得答一句：“好，试试。”阴险的打着算盘，没有契约，一年是当，三天也是当。到时天高海阔，想走便走。







戚少商来的反比顾惜朝更早，为了躲开一个人。昨日酒醒，发现照料自己的竟是丝萝，一惊一怔，不是已经都说清了？丝萝深情款款只说了句：既如此、心里谁都没有，那我为何不能勉力一试。晶莹修尾的美目仍有点肿，看得他心酸。天一亮，逃也似地出了门。

顾惜朝见他也是怔愣，反应不过。随即化开了笑，融融淡淡。递给他一套衣衫，“中午要去谈事，穿称头点。”

分明是简洁的黑与白，浓墨调化深勾浅捺似舞凤之形、说不出的英武华气，墨色腰带将腰身勾勒的极细，顿显修挺身形。

看他穿自己挑买的衣服，会有种错觉，这个人已归了自己。顾惜朝满意地点点头，果然不错，身段一如当年，虽则该人向来大而化之、不修边辐，可是这一稍事打扮，便是迷死人的神气。

华厅广厦，青馆红楼。座中五六人，华服、美玉作佩，觥筹推交，风声谈笑。

戚少商倚在角落里，看他的谈吐得宜、进退有当，看他的众星捧月、笑容可掬，看他即使是虚与委蛇也肆意风流，看他春风得意睥睨傲世。

还是更愿意看到这个样子的顾惜朝，站在光华背后只是看着，看着却不想涉足，这不是现在的他能融入的人群。此时此地的喧嚣光影，此时此地的静默，不知怎地倒让他想起半夜酒醒、四顾无人的中宵，推窗也是无星无月，无着的惆怅。不知为何，看着这样的顾惜朝，也是空落的无着……

“这位兄台，可否赏脸一杯？”一人笑意盈盈举杯，美服修容，神采流溢，是个俊雅人物。

回以浅笑，一饮而尽。

那人倒不走了，攀谈起来：“没记错的话，你是跟着顾老板来的吧，为什么不到前头去？”
顾惜朝俊如天人，确实引人注目。而眼前之人站在他身边却能不逊色，更难得的是那股子荡涤浩气，锋芒显露，却仍然如许温凉暗蕴。

但这样的人他并不是没见过，会过来搭腔，兴许是因为刚才。在人们倏忽的地方，静默地睁着眼睛，似在看一出俗世闹剧，带着许看透了的宽容，浅浅的笑，漫不经意的落寞。那般安静的一个人的笑，那般清浅的落寞，奇异的让人打心底里柔软起来。

他的神情，会让人想起一些美丽的诗情，诗的落寞，生命里一切可亲的、想抓却抓不住的东西，以为抓紧了却又从指缝滑去的怅憾。让一直看着的他也不觉的陷入回忆的昏黄里。

所以自矜傲慢如他，也忍不住和了色、想要结交。

“只是随从而已。”

“随从？”那人挑眉，他从没看错人的时候，“兄台如此风采，岂是屈居人下之人？在下易铭，敢问？”

“戚少商。”

易铭讶异未罢，忽然一阵冷，转头正对上顾惜朝冷冷扫过来的眼，眸中的锐意教人背脊生寒。

能让他着意的人不多，不想他竟然就是大名鼎鼎的九现神龙，更不想他们两个死敌竟然凑在了一块儿。但他也难得想亲近一个人，不欲就此罢手。

“久仰大名。却不知为何会成为顾老板的护卫？”见他沉呤，以为不便外道，便笑言：“若不嫌弃，共饮几杯，如何？”

戚少商笑了，这人有意思，知道他是谁却只是请他喝酒，惊疑却并不再问，遂相与换盏。

酒到耳热，难免言深，发觉这人豪气爽快，戚少商也放开了，自海外珊瑚岛上的跳跳鱼侃到行经过的水脉，闽南的青梅、甘味子，南山桃林，太行山的积雪和药材，不经意间捡到的蜷曲长尾的小海马，甚至侃起了山海经里所记的神秘异兽。

易铭听得咋舌不已，“戚兄竟然行过这许多地方！我为生意也算是五湖四海奔波了，全无你的见识阅历！”

“真想见识见识海外佚事，戚兄何时再去，定要叫上小弟啊！”

“恐怕不能吧，你是有家有业的人，哪能跟着我胡来。飘泊不定的日子我是过惯了，等嫁了家妹，我可就是羁然一身。”无家无业无亲如他，才可以没有牵绊随处荡去。虽然这话难免空落，无人可挂念，泛泛入烟雾的余生……

看着他的神采飞扬，却觉似蕴隐着无可奈何，如果有家可泊，谁又愿意江海为意。潇洒，也是自欺。扼腕长叹，却只说：“那戚兄接下来还想去哪里？

“没打算过，走到哪里就是哪里。没个定处，才真叫随波遂流自在痛快！”戚少商慨然道。

这种日子过久了就会习惯的。习惯到想起的时候只分的开自已和人群，而不是记忆里的那些人，习惯到真以为自已是快活的。顾惜朝说他没有资格，是的，对不住待他好的人，可是，此生已多波折，不求其他，只要能惬意些过完这一辈子就好！

微撅唇笑了，一振神气，神秘道：“有一次，海船搁浅，等汛潮的时候，我们停岛上暂歇。当时是晚上，星很亮，酥酥发现了一种靛青的花，在夜里有青光，我们就循着涧流往上找去，不知不觉进了一个岩洞，不停地嘀嗒滴水，可是落到身上，一点都不觉得冰，反而热腾腾的，再进去……”

正说的起劲，抬眼一看，那群人全一脸兴味地看过来了，原来早成注目点了……顾惜朝呢？一眼便寻到了他。

顾惜朝懒慢地靠着椅转着杯子，并不看他，那张如玉容颜上，没有兴味，没有不悦，什么都没有，却复杂得让他看不懂，偶尔的眼神交接，蓦地心头一窒。看不懂，却清晰地感受到沉郁的阴霾，没有风暴的晦暗更是压得人喘不过气来。

再无兴味了，勉强笑着说了下去。

爬满青青滕蔓的小巷子，青石铺就的长长的一段。红枝墙头，空荡的巷，空寂的足音，安静中只有足音，更显得这段路难挨的长。

一前一后安静地走着，没有人开口，戚少商是摸不透他的心思，不知如何开口。万般无聊地踢着石子，不想踢打到顾惜朝的鞋子上。见顾惜朝停下脚步，正想道歉，却猝不及防被按在墙上，顾惜朝一手捂盖住他的眼睛，咬着他的唇狠狠地吻他，咬得他舌尖发疼。

粗鲁的唇舌纠缠，头昏目眩的被用力按着，背后粗藤湿冷地抵嵌背上，深入喉际的吻，无法喘息，很难受。什么都看不到，只能感觉着眼睛上的顾惜朝的手，很冷。怕他看到什么？现在捂来得及吗？只刚才那一眼就已经看到了、他的眼眶发红，他的悲凉他的痛楚，痛楚的绝望……

顾惜朝的吻，没有缠绵，急切的似来不及的倾诉，难言的执拗的纠缠，松手就会不见的执拗着，拼命地只想抓住、抓紧……粗鲁，也只是怕给了他机会拒绝。心酸的伸手想拥紧他，顾惜朝一惊，以为是想推开，反搂得更紧。

捂紧他的眼睛，附在他耳边狠声道：“戚少商，让我杀了你好不好！好不好……”深刻的痛楚的悲哑，绝望的情缠，杀了他，就不会听到他的一心离去，不会看到他说着纵情四海、那般的神采飞扬……骗他跟着自己，却只是逼得自己再次面对他无心的绝情罢了，只是更加的伤情伤心罢了！

戚少商的未来里，根本没打算过顾惜朝……

“就埋这里，这堵墙角……”有些颤动的声音。每天来来回回经过都可以看到，这里很静，爬满青色的墙，守着一段逝去的情，多凄美……不用提心吊胆，从再见到他日日惶恐不安，却又什么都不能做……可以守着他就好！

听他的疯言疯语，戚少商使了劲挣脱，却见他越发的惶恐，再说不出一句话的激恨，最后只悲怆地叹笑着收了手，那一声叹整个巷子都青晦涩暗了。

不是这个意思的！心里绞疼，反抱住他肩。若还不明白，他就是傻子了：“顾惜朝，你只想杀我，就不想跟我说些什么吗？今天你说了，我就听着！”

当年不得不错失的机缘，真的还可以重来？

“我说了你就留下？”自嘲地负手，他顾惜朝算什么？只要一句话就能留住的话，他又何苦许多煎熬！对于一心不再要缚束的戚少商，他算什么？已经被拒绝过一次，还要再成笑话？
一直的纠缠，等着被拒绝的难堪，他也是会伤到怯懦的！ 

“你不说，那听我说。”想再试一次，若真可以停留，又何尝愿意放逐，何尝愿意一个人等着忘掉孤独、习惯清冷直至有一天真的淡漠……会放弃，只是太累，而顾惜朝太难把握了，一直都看不清他的心。

已经看到，如果可以、想再试一次。

可是这让他怎么说？再次相遇待他冷若冰霜明明是顾惜朝呀，却又怨他绝情。脸皮微红，还是忍不住道：“这些日子你待我就只是普通相识而已，我又能如何？”

“你也不想想那会儿你在做什么！”顾惜朝恨声道，他可没忘，美人在怀，粉唇相哺，好不风流，身边还有大老婆拈酸捉奸！他能怎么办，也学那女人站那儿当怨妇？再加之日前九现神龙的浪荡事迹传遍江湖，老少皆知。他还真有脸提。

“你这些年到底招惹了多少人？据说五湖四海无不有戚大侠的红粉知已，了不起，相识遍天下呀！”伸手狠狠摩着他的唇，咬牙道，“你说，到底有多少人碰过？”

戚少商笑了，不解释，反不怕死的撩拨道：“怎么，你嫌脏？”

顾惜朝瞪他，一口咬在他脖子上，半些不客气。血腥味，他活该！

完结番外 故宫慎入

鸿雁楼天字号房。桌案上搁着两只龙泉窑定瓶， 一为弦纹碧玉粉青、一为缠枝纹梅子青，釉色晶莹润泽，清沏碧绿如秋水，未有插花。内置藕荷色月下双鹤疏梅围屏，湘竹躺椅，果然是顾惜朝的专属房间，素简雅致。

案上卷轴未收，戚少商凑近一看，却是一幅画，墨迹尚未全干，郊野芦阵、落鹜江红，无人，一横舟而已。分明是闲趣之意，旁边却题着：功首罪魁非两人，遗臭流芳本一身。文章有神霸有气，岂能苟尔化为尘！

诧异回头，只见顾惜朝气定神闲立身后，无丝毫不妥之意，因此更诧异，眸子瞪得老大，这也能扯上干系，这也能理所当然？顾惜朝果然够绝！

“那个，这画跟诗合得上？”小心凑近了问，莫不是雄心未灭、想再起波澜吧？

“练字。没找着纸，顺手题上面了。”不想跟他解释作画时本就有萧肃傲睨之气，画意原就是要看气势笔法。

见他眼睛圆睁、乌润得有趣，低笑两声，扯了他过来，在他耳边道：“一进来就东瞧西望，不停地转移话题，不是紧张吧。答应了就别反悔。”

尴尬地干笑几声，后退半步：“又没说不做，只不过想先吃点宵夜，顾老板不会这么小气吧。”还想退，却被顾惜朝拉过，一把按倒在雕花大床上。

外面好似下了起夜雨，淅淅沥沥，淡青的春夏之雨，绵密地打在瓦背，檐角，窗棂上，湿透了一室温情，在冷却的时候，戚少商靠在顾惜朝胸口，抬眼问他：“你说我错过了一坛好酒，到底是什么？”

顾惜朝笑着搂抱他的腰，招得他呼痛连连，“我们在院落里种几棵梨树，怎样？酿成酒、都埋藏根下，据说，味道会特别醇厚。”

“真的？”趴在他身上好奇地问，这是什么原故？

笑而不答、拉好被衾环抱着他睡下。假的、只是他的情结罢了。

快睡着的时候，戚少商咕嘟着：“惜朝，外面下雨了！”

往他怀里缩了缩，一夜安眠。

-END-

