
野风
作者：三更灯火
第 1 章
　　1.
　　
　　深夜林中，一人踏月色急急而奔，白色的披风在行进中被风全数吹扬在身后，远远望去，犹如黑暗中的一抹鬼影，瞬间消失于密林深处。眨眼功夫，又有一幽蓝身影紧随其后，冲进同一个方向。
　　
　　这毫无喘息的追逼已过了数个时辰，白衣人只觉耳旁除了擦得生痛的风声，就是如擂鼓的心跳声，从心脏处一直震动到耳膜，胀得连思绪也变得模糊只剩突突的激跳。从额上冒出的汗水顺着眉骨，脸颊，聚在单薄的下巴上，不多会便不负重荷的滑进了高束的领子里，越来越强烈的不适感令白衣人不自觉中放缓了脚程。只是这一分神，身后的幽蓝竟踏枝借力，两个错步纵身越至白衣人身前，蓝色披风被逆风吹起，挡住了白衣人的视线。
　　
　　“啧！”白衣人立刻顿足停驻，手也同时握上腰间，俨然一幅临敌待势之态，表情却看不出丝毫的紧张感，甚至有些轻佻地微微挑了眉梢，道：“这么晚了不知这位兄台找在下有何要事？什么事不能明儿找家茶馆，大家坐下来边喝边聊。”
　　
　　风骤停，蓝色披风顺服地垂回了来人身后。
　　
　　月升中天，让原本有些晦暗的环境渐渐染上皎洁。缓缓抬眸，那双眼竟比这月色更清，更冷。
　　
　　“吾的目的只有一个。”蓝衣人伸臂指向白衣人，语气平淡温和却有不容置疑的坚持，“《洗神秘录》。”
　　
　　“我还当是什么大事呢，原来就为本破书，追了我十来个时辰，脚上这双跑废的靴子真该算在你头上。”白衣人用脚蹭了蹭地面踢出去几颗小石子，看似无心的举动，都不偏不倚地砸上了蓝衣人的靴面。
　　
　　“那还请你将《洗神秘录》交还于吾。”蓝衣人说完走上前两步。
　　
　　“等等！”白衣人同时后退，握剑侧身，警戒的视线吓止住对方的下一步动作，语带不善道：“你说还你就还你？你说是你的就是你的？谁证明？再说我连你是谁都不知道，凭什么你三言两语我就要全听全信。”
　　
　　“你――”蓝衣人略一迟疑，收回伸出的手臂，垂下眸缓缓道：“吾名叫师九如，是逐水渊主人，《洗神秘录》为先师所留遗物，一直由吾保管至今，此物对习武之人并无用益，少侠若只是好奇武功辛秘，恐怕要让你失望了。所以，吾还请你将此书物归原主。”
　　
　　“恩恩，我听明白了，你说你叫师九如，住逐水渊，这《洗神秘录》是你师傅留给你的，对吧。”白衣少年摸了摸下巴，眼中闪过丝狡黠。
　　
　　“正是。”
　　
　　“我有个问题很好奇唉，有没有人说过你……傻？”
　　
　　“恩？”师九如怔怔地望着白衣人，一时语塞，双唇无声地开阖了几下才道：“师九如深居逐水渊，甚少与他人来往，所以还不曾听人如此说过。”
　　
　　“原来是大门不出二门不迈的深闺少爷啊，那今天策马天下就教你一课，学费免收的。”自称策马天下的白衣人伸出小指勾了勾耳孔，一副无可奈何的模样摇着头继续道：“说东西是你的也要有人信，否则就白讲。现在它在我身上，我说是我的，你凭什么来抢？”
　　
　　“恩――”师九如踏步上前，周身气息流动，蓝白相间的宽大衣袖无风自动，声音却是不变的带着坚持的温和，“你不愿将书还吾所以故意为难于吾。”
　　
　　“哎哎，麦这么急着找我当恶人，我不过是实话实说。这书，我捡到的，就是我的。”策马天下说的轻松，却也绷紧了身体严阵以待。
　　
　　“吾不愿与你口舌相争，你趁吾离开逐水渊时破吾桃林阵，窃走《洗神秘录》，吾用半月时间才寻得蛛丝马迹追至于此，今日，吾定要将书带回。”师九如扬臂启势，在半空化出一道堇色光弧，渐渐凝成五芒型阵式。
　　
　　“咳咳――慢来慢来，别两三句就要开打开杀的，有话好好说嘛。”策马天下收回按在剑柄上的手，在身前摆了摆，叹口气又是那副无可奈何，道：“其实……”
　　
　　“恩。”见对方战意消失，师九如也收起了阵式，缓和道：“少侠是愿将书交吾了么？”
　　
　　“其实……不是我不愿意啦，只是这书现如今也不在我身上。”策马天下挠着脑后长发，像是带着歉意道：“我是收钱替人办事，书早就给顾主了，你现在追着我要也没用啊。”
　　
　　“恩……你将书交于何人，那人现在又在何处？”
　　
　　“说你傻你还真傻，明知道有你这个大麻烦，人家还会告诉我他姓什么叫什么家住哪祖产多少等着你追过去嘛？”
　　
　　师九如沉默了很久，只是专注地看着策马天下，在月下的蓝色眼眸沉淀上夜的墨色，不知道为什么，策马天下从第一次跟这双眼睛对视便说不出的不自在，除了知道那并不是讨厌的情绪。
　　
　　“那吾跟着你。”
　　
　　“恩……什，什，什么？！”从呆楞中回神的策马天下一瞬间有被狠狠敲了天灵的错觉，睁大了双眼指着师九如道：“你跟着我做什么！都说书不在我这了，你这人怎么讲不听！”
　　
　　“可是……吾已无其他线索。”师九如低下声音，“吾想，说不定他还会再来找你，到时――”
　　
　　“你当我这里是饭馆还是茶馆，还回头客呢？！”策马天下开始耐不住性子了，眼前师九如一副抿着嘴角的无措的模样，怎么看怎么烦躁，“你听好，你有没有线索不关我事，书不在我这，你也别再跟着我！”
　　
　　狠狠剜了眼垂下头的师九如，策马天下转身朝来路走去。身后没有动静，让策马天下暗暗吁出口气，还没来得及再吸进新鲜的空气，极微小的树叶‘簌簌’声彻底破坏了刚刚平复的心绪，策马天下额角突跳，咬了咬牙关恨声道：“今早出门没拜观音，触上这么个大霉头！”
　　
　　
                  第 2 章
　　2.
　　
　　要跟随便他，总有他撑不住的一天。这样想着的策马天下日子过得倒也舒坦。
　　
　　赶了半日的路，终于在晌午时分踏进了有人烟的小镇子，前些日为了摆脱师九如的追查，策马天下过了整整半月餐风露宿食不裹腹的苦日子，虽然到头还是没甩掉那大麻烦，总不该为配合他连自己都亏待了，那可不是他策马天下的作风！
　　
　　挑了间小镇中最看得上眼的茶楼，策马天下卸下风尘仆仆，坐在靠近门边的桌旁便顺手招来了店小二。
　　
　　“伙计，上你们这最好的茶，最贵的菜，别给爷省钱，爷钱有得是！”
　　
　　策马天下一嗓子豪气，店小二领了令，大白汗巾往肩上一拍，眉开眼笑地朗声道：“好嘞，给这位爷上最好的茶，最贵的菜，爷您请等好嘞！”
　　
　　策马天下手臂撑上额头，挡住视线，眼角余光却往茶馆门外飘去。果不出意外，蓝色的身影立在尺远的一棵柳树下，还遥遥地望着自己这里。策马天下抽着嘴角，呵呵地低笑起来。
　　
　　策马天下微眯着眼又唤来了小二，在耳旁低语几句，小二谄笑着点头哈腰，甩开白汗巾朝柳树下跑去。
　　
　　策马天下的余光仍注意着外面的动静，也不知那小二跟师九如到底如何说辞，师九如先是望了眼自己这边，又同小二说了几句话，点了点头后便随同小二走了过来。
　　
　　策马天下手握成拳抵在唇边忍了又忍，待师九如站定在身前，才紧忙收起了笑意，轻咳了声抬头看向他道：“坐。”
　　
　　“吾――”师九如原本粉色的双唇苍白而干涩，其实策马天下比他好不到哪里，这一路颠簸辛劳也不知是谁害了谁。见策马天下不语只是拉开了身旁椅子看着他，师九如微一点头，道：“谢谢。”
　　
　　待茶饭都上齐了，策马天下先斟了杯递给师九如，才慢悠悠给自己倒满了杯，举过手臂，抬眼注视着师九如道：“以茶带酒，我先敬你一杯。”
　　
　　“少侠，这是？”师九如虽有疑惑，却也跟着举起了杯子送上前。
　　
　　“叫少侠太客气，叫我策马天下。”策马天下用手中的茶杯轻碰了下师九如的，仰头一饮而尽，道：“我和你本来就没有深仇大恨，我知道你寻书心切，但我一个为钱卖命的人，有生意上门便接，为的是一顿糊口的饭，只是没想到给你造成了这么大的麻烦，我心里也有愧。”
　　
　　“策马天下。”师九如低声重复了一遍这个名字，眼眸中神采变幻，也仰头饮尽了杯中的茶水，温声道：“原来你也是有苦衷的……吾因丢失此书方寸大乱，也没有仔细询问过你原由，先前有过失的地方还请你多见谅，师九如在这里向你道歉了。”
　　
　　“我错在先，虽然是帮人做事但书毕竟是我窃去，我会负责帮你一起找回。”
　　
　　“策马天下。”师九如弯了嘴角，湛蓝的眼睛闪着光彩，声音更是柔去几份，“谢谢你。”
　　
　　“咳――”策马天下发现心底那不知明的情绪又升了起来，在意到浑身不自在，他愁着眉的时候也烦，他笑起来了更烦，果然这家伙不只是个大霉头，估计是煞星级别的！策马天下收起心绪，热情道：“你又跟我客气，别只顾说话，多吃点。”
　　
　　“恩。”师九如点点头，夹了筷子醋溜笋丝先进了策马天下的碗中，才开始顾起自己，这动作行云流水一气呵成，好象是理所当然似的，让外人看到只以为是亲密的兄弟友人，却让策马天下苦了口。
　　
　　这人说他傻不如说白痴，没有心机就算了，连常识都欠缺，给他赔罪他还跟你道谢，给他倒杯茶，他就能给你夹筷子菜……策马天下真真觉得应付师九如，简直是让他大材小用。
　　
　　“你刚说为钱卖命，如果这么危险，为什么还要去做呢？”师九如边说又夹了筷菜想往策马天下面前送去，策马天下眼急手快，用自己的筷子夹住师九如的硬是给推回了他碗里。
　　
　　“你吃你吃。”策马天下极困难地挤出丝笑意，看到师九如又笑得一脸春风和煦，心头打鼓的同时又不觉冷汗直冒，到底是太低估他还是高估他了，怎么自己就是觉得那笑里的意味不简单呢？惟恐师九如那双筷子又伸过来，策马天下干脆扯了条鸡腿丢进师九如碗里，看着他慢慢啃了起来才继续说道：“人各有命，我从小没父没母，有缘跟个江湖剑客学了一招半式，出来混口饭吃。”
　　
　　“原来如此。”师九如放下碗筷，看着吃得豪爽的策马天下沉默了会，才道：“可这终究不是一条该行的道路，伤害他人，你也有可能被伤害。”
　　
　　“我天生就注定吃这口饭的，哪管那么多。”策马天下连头也未抬，撇撇嘴角道：“江湖里，人杀，杀人，本来就是平常，好命对方死，歹命就死自己，怨得了谁。”
　　
　　“被你伤害的人或许有家人，他的死不只是他一个人的悲伤，而你，吾想也有你在乎和在乎你的人，不希望你去涉险。”
　　
　　“……”策马天下微微一顿，惯了口茶又吃了起来，“你心地还真好，这世上水深火热的人多了，你一个个管得过来么。”
　　
　　“吾，认识了你，就不希望你执迷下去。”
　　
　　“有没有人说过你傻？”
　　
　　“恩――”师九如回望突然抬头的策马天下，眨了眨眼道：“你曾说过。”
　　
　　“哈，连我都忍不住佩服自己，实在太有先见之明。”
　　
　　“策马天下――”
　　
　　“呜……”突然，策马天下紧皱眉头弓起了背，肩头止不住的轻颤，咬着嘴角缩起了身体，口中吱呜道：“好……疼……”
　　
　　“你怎么了？”师九如立刻起身来到策马天下身旁，搀扶上他的背，语气中有难以掩饰的焦急，“策马天下？”
　　
　　“别担心……不碍事，大概是……好几顿没吃，吃太急了……有点闹……肚子……”策马天下又微微颤了颤，艰难地侧过头面向师九如道：“我想去……方便下，你……你在这等我。”
　　
　　“真的不要紧么？吾陪你去吧。”
　　
　　“不用，不用……你等我回来就好。”策马天下勉力扶着桌子撑起身体，覆上师九如搭在手臂上的手背轻拍了拍，挪着脚步向茶楼后院走去。
　　
　　不用看也感觉得到身后担忧的目光，策马天下绕过一个廊口，先前还弓缩着的身体忽然就挺得直直得，眼中黠光一闪，旋身飞出了庭院。
　　
　　“说你傻都抬举你，这顿饭就算你花钱买教训，最好别再碰着我，师九如！”
　　
                  第 3 章
　　3.
　　
　　可惜，天有不测风云，人倒霉的时候，喝凉水都塞牙缝这个道理，策马天下终于彻底得明白了。
　　
　　逍遥快活不出三日，就像密林初遇那日的场景回放，蓝色的人影又一次地挡在了策马天下面前。
　　
　　“我说九如兄，你还真是阴魂不散到我天天烧高香都超度不了的程度。”策马天下认命地一屁股坐上了路旁大石，卸下配剑朝脚边一扔道，“我是该赞赏你轻功了得，三天后还能追上马不停蹄的我，还是该怀疑你轻功如此了得，怎么三天后才追上我的脚程。”
　　
　　比起两人分别数日前，师九如的脸色越显苍白，气息似乎也稍显凌乱，但仪容整洁，倒也不比更显狼狈的策马天下糟糕许多。师九如迈开步子，弯腰拾起了丢弃地上的配剑，放在策马天下坐着的大石上，这才站直了缓声道：“吾在小镇停留了两日才得以抽身寻你。”
　　
　　“哦？不会我让你等，你就傻等，然后就这么等了两天？”策马天下挑着眉梢，带着惊讶却是看好戏的神情，嗤笑一声道：“你这么听我的话，当初我让你别再跟来，你怎么就偏要跟？”
　　
　　“不是……”师九如微微垂首，抿起了嘴角，低声道：“出门带的盘缠用尽了，吾没钱付给店家银两，帮忙做了些事抵偿。”
　　
　　“啊？哈哈哈哈哈！！！”策马天下登时笑得前仰后翻，捂着肚子道：“枉你一身武学一顿饭钱就把你这高手难住了，他们是能绑了你的手还是捆住你的脚，你脑袋笨就算了，身体也不灵光了？！”
　　
　　“习武非是用于此途。”师九如偏首阖上眼眸，像是以此表达自己的不甚认同。
　　
　　看到如此的师九如，策马天下又是一怔。在意他的愁眉，在意他的笑，现在连他的“轻蔑”也要在意了么？！！！这扰乱心绪的人，扰乱心绪的表情，策马天下一百个一千个不愿看到！心底像有什么东西，蠢蠢萌动，一点点的试图破土而出，那钝刀似的磨着神经的陌生感觉，让他烦躁不堪，让他觉得……痛？
　　
　　“哼，道貌岸然谁不会，话说再好听又有什么用，一顿饭难倒英雄汉，你自诩清高，还不是因为这顿饭受制于人。”策马天下边说边解开小腿腹上皮靴的夹扣，脱下靴子和布袜，将肿热的脚踩进凉涩的草地中，舒缓着疼痛，“连饭都吃不饱的人，高谈什么侠义道德，有命活才有你这闲心替别人操心。”
　　
　　“你的脚怎么了？”师九如没有接下他的话，反倒是在意起策马天下的举动。
　　
　　“这要拜你所赐，我的脚又不是铁打的，再这么跟你耗下去甩掉几双靴子事小，这腿也要报废了。”策马天下又将左腿往草丛中送了送，脸上一直丰富的表情也渐渐沉寂下来。
　　
　　师九如静静地走向策马天下身前，半蹲下身，伸手抚上了他的脚踝。
　　
　　“你！！！！”那比带露的草叶更冰凉的手心让策马天下头皮登时发麻，勾起手边的配剑，出鞘，剑刃瞬间抵上了师九如颈前，腿也在同时使力想挣脱桎梏，却发现完全摆脱不了那似乎并不强硬的力道，“放开！”
　　
　　“别动。”师九如温和的嗓音灌进耳膜，策马天下握剑的手突然就失了力道，仿佛一句卸甲的咒语，剑回鞘，人却更是忿忿不平，咬牙瞪着低俯下身的人，师九如的声音再度响起，“你的脚肿得厉害，吾帮你看看。”
　　
　　“哈哈，不知道原来你还是个医者，常言道医者仁心仁术，却大多医天下难医己心。你这人我看是不见得能医天下，但绝对医不了你的脑袋，没救了。”策马天下又试图抽回左脚，几番无果后终于泄气地放下了防备，凉凉道：“你不会乘人之危，卸下我条腿好让我再也跑不了吧。”
　　
　　师九如眨了眨眼，嘴角微微弯起，眼睛又流露出异样的神彩，仿佛流动的光波让人猜不透看不清那双眼下的心情，“这是策马天下又免学费教吾的一课么？”
　　
　　“你……”策马天下额角抽了抽，似笑非笑道：“或许还有得救。”
　　
　　“谢谢。”师九如在策马天下的脚踝处揉捏了几下，向四周扫视了圈，又站起身走向一旁，摘了几束宽叶锯齿状的绿草，重新半跪在策马天下身前道：“这个是消肿止痛的，野外也常见，敷上两天就会好些了。”
　　
　　说完，师九如将绿叶送进口中咀嚼起来，待嚼碎了又度进手心，一齐握在了策马天下的脚踝。
　　
　　“恩……”从唇中溢出的声音令策马天下瞬间困窘起来，湿湿凉凉的触感，草药挨上磨破的伤口处的刺痛，还有师九如忽然加重的力道，统统刺激着策马天下。
　　
　　“疼么？”师九如在加重的力道上又放柔了动作，含着担忧的眼神直直望向策马天下，“吾想让药草的药效能发挥得快些，所以运了些真气进去，如果疼的话你就说声。”
　　
　　点点水泽润湿了策马天下的视线，并不是因为痛，这种既陌生又熟悉的矛盾的交织，虽然他一再告诉自己，遇到师九如只是自己夜路走多了难免湿鞋，可一次次冲击而至的并不是用这样的说辞就可以解释清楚，连他都说服不了自己――师九如是特别的。
　　
　　就在策马天下还没有意识到自己做了什么时，他的手已经在师九如仰起的脸上了。疑惑，困惑，着迷？策马天下的指腹轻轻扫过师九如唇角，拭下残留的一点点草药碎沫，“怎么还这么迷糊。”
　　
　　这句话脱口而出，不只是策马天下，师九如也跟着怔住。
　　
　　“我……”策马天下觉得脑筋跟舌头一起打结，这又是发得什么疯？自己终于被这个傻子折磨的也跟着犯傻了么？！！
　　
　　“吾――”师九如难得地也窘迫起来，揉着手中的脚踝，垂下头，声音低低软软道：“你刚才说的吾不是不明白，吾也知道自己能力有限，但吾既与你相识，便不想你被困在过去之苦中无法释怀。没有能力的人需要人帮助，有能力的人该帮助他人，这样以后，挨饿的人总会少些，你说是么？”
　　
　　“师九如，你想拿回《洗神秘录》么？”
　　
　　“策马――天下？”
　　
　　“我知道《洗神秘录》在哪里。”
　　
　　“恩……？”
　　
　　果然，师九如也不是真个圣人，被人骗了也会流露出这样的表情。策马天下在为自己的新发现窃喜的同时，也发现了“愁眉”“笑”“轻蔑”外的第四个让自己心绪动摇的师九如的表情。
　　
　　
                  第 4 章
　　4.
　　
　　说来师九如用的那些药草效果不赖，不过两日策马天下就觉得腿脚轻松不少，肿胀消退下后磨伤处也渐渐愈合了。
　　
　　省下追逃的功夫，策马天下又恢复了一贯懒散闲适的模样带着师九如往那个自称有《洗神秘录》下落的地方赶路。
　　
　　这一路上风和日丽，云淡风轻，倒是个结伴出游的好时节。策马天下随手扯下根稻草，咬住带些甜嫩的根部叼在嘴角，手臂朝天伸了伸撑回了脑后，扶着脑袋看看天上你走我也走的云朵，又斜眯了眼身侧我走你也走的师九如，闭上眼睛用劲嚼了嚼草根，唾了出去，带着声不大不小的，“呸――”
　　
　　师九如好象没听到似的专心在脚下的路，只是不易察觉的放缓了脚步，从与策马天下并肩同行变成了半步距离的跟随。
　　
　　也不是白目到无药可救嘛，会听声辨色了，有长进！策马天下忍不住心底哼笑两声。
　　
　　知道策马天下故意隐瞒了《洗神秘录》的下落时，师九如并非无动于衷，可内心的情绪反应在外也只有比往日沉默了些。
　　
　　“有什么话就说，别一副委委屈屈的媳妇样看着眼睛都疼！”
　　
　　“吾并没有。”
　　
　　策马天下一个转身侧步，挡在师九如面前，双臂环胸，眯着眼道：“生气我骗了你？”
　　
　　“吾不懂你答应了吾却还要隐瞒吾。”
　　
　　忽然一阵风起，扬起一路沙尘，逆风的蓝白衣袖缠眷上身前的白色人影。风吹乱了师九如的额发，丝丝散开在如洗碧空般的眼眸前，也吹动了策马天下额带上垂下的细穗，珠子间轻轻的碰撞声好象转动百世的经纶，只留下绵延的回音。
　　
　　风停了，才听到策马天下的声音道：“书确实不在我身上。”
　　
　　“吾……相信你。”
　　
　　“我明明知道书在哪里，却骗你我不知道。”
　　
　　“你或是有苦衷。”
　　
　　“其实到现在我还在骗你，我根本不是要帮你找回书，不过想再寻个机会甩掉你。”
　　
　　师九如终于垂首，再度沉默下去。
　　
　　策马天下觉得左眼皮微微抽动了下，是谁告诉他左眼跳财的，分明是跳大神！这活脱脱一个善恶不分忠奸不辨助纣为虐金蝉子转世啊！
　　
　　“你看我脸上有什么？”
　　
　　师九如抬起头，眼前是策马天下忽然凑近的脸，微微楞住，师九如向后退了半步，嘴唇动了动却没发出声音，望着策马天下摇了摇头。
　　
　　“看来你眼睛没什么问题嘛，我还以为自己脸上一定写着大大‘好人’两个字！”策马天下摸着下巴，挑起眉梢笑眯眯道：“好人的脸上不会写个好，坏人的脸上也不会写个坏，但是傻人全身上下都写着个‘傻’，就像你，还要把自己从里到外都洗得干干净净，端上盘子撒好酱醋，说不定还会亲手喂别人吃。”
　　
　　“人不该用好和坏来区分，每个人都不完美，但吾相信都有善的一面。”师九如微阖双目，道：“比如你，虽然曾欺瞒过吾，但之后又坦白告诉吾真相，你的不忍继续欺瞒，便是你的善。”
　　
　　“哼，我是不是好人不用你罗嗦，但你的运气可不会次次都这么好！”
　　
　　策马天下甩袖继续朝前走去，师九如轻叹一声，起步跟在了身后。
　　
　　又是几日不紧不慢的行程，待两人踏进位于渭水之南青山环抱的城镇时已是夜色深浓，但富饶之乡夜景更比白日热闹，河岸柳烟成阵，盏盏大红灯笼在河面映照出一排影影绰绰的光晕。
　　
　　策马天下熟门熟路，也不在热闹的街市多做停留，带着师九如绕出正街在巷子里七绕八拐几圈，停在了扇由内大开的红木门前，师九如抬首看向横起的那方扁额，滚边烫金三个大字――红袖阁。
　　
　　“就是此处？”
　　
　　“别说废话跟着我。”
　　
　　策马天下抬脚便跨了进去，师九如稍一停顿也跟着迈出了步子。
　　
　　只观略显狭小的大门，是难以想象这内中的别有洞天，花香粉香，莺歌燕舞，堂内灯火通明，正中高台上一舞姬袖舞婀娜，台下数十桌人客座无虚席，人人怀中一名佳丽，燕瘦环肥，巧笑倩兮。
　　
　　就在策马天下和师九如进入的同时，一翠色罗裙的女子立时捏着丝帕碎步迎来。
　　
　　“哥哥你怎么现在才来啊，想死奴家了。”女子柳腰一扭便把身子软了下来。
　　
　　“呵，我怕来得早了误你生意。”策马天下顺势将女子往怀里一带。
　　
　　“你真坏！奴家心里只有哥哥！”女子不依地粉拳捶上了策马天下的胸口。
　　
　　“那今天你可得好好陪陪我――”策马天下扯起嘴角，握住女子的手腕微一使力，将女子推向了身后的人，“这位朋友。”
　　
　　女子嘤咛一声，顺势便要往师九如身上靠去，师九如衣袖轻挥一股劲风扫出，堪堪扶正了女子。
　　
　　翠衫女子眼中一丝微愠闪过，轻轻伏下腰做了个揖，跺着脚又转回到策马天下面前，极小声道：“又是个长得人模人样的伪君子。”
　　
　　“哈，你有兴趣一会交你去验他真身。”策马天下笑得有些促狭，很快又收起了不正经，也压低了声道：“她在么？”
　　
　　翠衫女子视线往后一送，道：“你说不出十日，结果等了半月也不见人影，还以为你这条阴沟里的船终于翻了。”
　　
　　策马天下苦笑着摸进怀里，摸出锭银子塞进女子手中，道：“这可堵得上你这张利嘴了？”
　　
　　女子瞬间笑得如花绽放，欢喜道：“还是哥哥对我好！”
　　
　　“这可不白给，那边那个你带进屋伺候好了。”策马天下冲师九如的方向扬了扬下巴交代道：“他是我朋友，你可别太过火。”
　　
　　“这伺候是怎么个伺候法呀？”女子偷偷掩着嘴角笑说。
　　
　　“你个鬼灵精，别总往歪处想！”策马天下屈指敲上了女子的额头，佯怒道：“我可是为你好，吃了他小心坏肚子！”
　　
　　师九如看向和女子嬉闹的策马天下微微移开了视线，策马天下想他是等久了，便又叮嘱了女子两句，走向师九如身边道：“她叫绿绮，是自己人，你跟着她先去楼上休息，我探点消息再去找你。”
　　
　　师九如点了点头，就在策马天下转身欲离开之时突然握上了他的手腕。
　　
　　“你――”策马天下疑惑得蹙起眉头，盯着师九如那双比往日任何时候都还要专注的眼神，缓缓，缓缓开口道：“怕？”
　　
　　师九如眨了眨眼，立刻松开了手掌。
　　
　　策马天下垂首嘴角忍不住的抽动，摆了摆手向大堂后走去。
　　
                  第 5 章
　　5.
　　
　　堂后又是一片天地，竹林环绕竹叶青翠，风稍起便有沙沙响动。策马天下走进林中，行至半路时脚踏七星，移步间原本静止的竹树也像有了生命似的交错排移，盏茶工夫后，策马天下提力一跃，稳稳落进了一方庭院。
　　
　　庭院虽不大却清幽怡人，一座两层的小竹楼，楼上烛火跳跃透过轻纱幔舞在院中的小小石桌上洒下光辉，桌上正温着壶酒，淡淡的白烟自壶底升起，仿佛正等着来人一酌。
　　
　　策马天下径直走向石桌，坐定后自斟一杯，仰头饮尽。小楼上出谷黄莺的一道女声响起。
　　
　　“你可还好？”
　　
　　“遇到点麻烦，但还有命回来。”
　　
　　策马天下斟满第二杯，仰头。
　　
　　“既然遇到麻烦，为何不让我将东西交他？你也好早些拿到药。”
　　
　　“你曾经帮过我一次，我不想再麻烦你！更何况，他不配来这里扰你清净！”
　　
　　第三杯握在手心，策马天下望着杯中清澈的液体，淡淡酒香熏得他有些恍惚。
　　
　　“我会担心你的安危，他不是个善与之人。”
　　
　　“这是最后一次，所以我来跟你道别。还有，多谢！”
　　
　　夜风起竹叶沙沙做响，女声幽幽一叹道：“哎，还是不肯停留多三杯酒的时间。虽是不舍……我也希望这是你最后一次来见我。以后天涯海角，只望你平安无事。”
　　
　　竹楼外石桌上，人走酒凉。
　　
　　待策马天下回到前堂步上二楼时，就见拐角厢房前趴在门口不住往里张望的绿绮。
　　
　　“你在这鬼鬼祟祟做什么呢。”
　　
　　策马天下的声音刚从背后响起，绿绮便急步到他身前扯住他袖角，一脸焦急道：“出，出事了，你朋友中，中毒了！”
　　
　　“啊？”策马天下眉头一拧便要向房内走去，又一把被绿绮拉了回来。
　　
　　“等等！”绿绮缩了缩风扶柳弱似的身子，视线游移，嗑嗑绊绊道：“他中的是……紫烛――”
　　
　　“你做什么了？！”
　　
　　策马天下猛得睁大双眼，怒火刚要腾起，绿绮马上换上副欲泣的楚楚模样小声道：“这也不能全怪我，虽然是我忘记收起来了，可谁知道他手那么欠，一屋子蜡烛偏选了紫烛点着。再说是你要我好好伺候他，我忙着招呼厨房做些吃的送来，才离开一会他就那样……”
　　
　　“好了好了，我知道了，解药拿来！”
　　
　　“你，你――他傻你怎么也跟着傻！”绿绮也皱起了眉头，又突然有些羞涩道：“红袖阁的药大多是你从外寻回的，这紫烛有没有解药你最清楚。更何况……这毒在这地，还需要解药么？”
　　
　　“你――”策马天下突觉全身无力，撑着额缓缓摇首，无奈道：“你没进去帮帮他？”
　　
　　“讨厌！”绿绮霎时小脸晕出两朵红晕，搅着手中的丝帕，扭身道：“他是你朋友，我怕你知道后怪我，自然是想帮他的……可，可也要他肯啊……”
　　
　　“哈，阴沟里翻船，碰到个扛贞洁牌坊的。”
　　
　　“策马大哥！”
　　
　　“好啦好啦。”策马天下拍拍绿绮的肩，苦笑道：“我知道你担心被管事的发现，这事我不会声张，你去忙你的这里交我。还有，你爹的药引子我留在她那了。”
　　
　　“策马大哥……”绿绮的脸由红变白，最终红了红眼，深深欠了身抹着眼角走开了。
　　
　　策马天下本不是个喜欢唉声叹气的人，但自从跟师九如相识后，心里也偶尔会叹那么一两声，今天，更是由内而外的，把这口气叹了出去。
　　
　　我上辈子到底造了什么孽！遇到这么个祸害！
　　
　　推门而入后立刻将门反手闭紧，策马天下度步来到床边打坐的师九如面前。滴滴如豆的汗水自他额上淌落，原本如玉的脸庞染着奇异的潮红，披风不知是被谁解下的搭落在脚边，白底蓝边的儒衫在靠近颈子的地方已是溽湿。
　　
　　“别白费功夫了，你越是运行真气药效生得越快，这紫烛又不比一般，强逼是逼不出来的。”
　　
　　师九如的眼睑微微颤抖，缓缓抬了起来，清湛的眼眸因紫烛而染上了陌生的异色，眼珠像是转了转，以极慢的速度滑上了立在身前的人。
　　
　　“现在给你三个选择，一：我找人来帮你。二：我打晕你。三：忍着，虽然辛苦，但六个时辰后药效自然会退去。”
　　
　　师九如嘴唇动了动，等发出声音时，那堆积在喉间的暗哑连策马天下都吓了一跳。
　　
　　“出――去。”
　　
　　“啊？”
　　
　　策马天下讶异地睁大了眼，刚想要上前再询问，就见师九如紧抿的唇角淌下红丝，一开始只是一丁点粉色，渐渐地越来越艳红竟在他前襟上晕染开来。
　　
　　“师九如！”策马天下不及细思，一步上前捏住了师九如的下颚，另一只手就要伸进他嘴中撬开那咬着舌的牙关，“你疯了！！松开！！！”
　　
　　牙关上的力道一轻，策马天下突觉一阵天旋地转，背部重重地砸上了床面。
　　
　　“吾――说过，出――去。”
　　
　　血珠带着灼热滴上了策马天下的脸颊，顺着脸颊滑向耳后，在耳根处渐渐变得冰凉坠进了如墨的发中。策马天下觉得心紧紧地揪在了一齐，疼得他几乎难以喘息！！！
　　
　　师九如的脸色异样的红，嘴唇却苍白无色，只有刺眼的血红挂在唇角，随着双唇开阖间微微一颤，又一滴，滴落上了策马天下的脸庞。
　　
　　那双暗光流转的蓝色眼睛，隐忍着痛苦，却压抑不住□的焚烧，被他压在身下的人，有一张同样隐忍着痛苦的清俊面容，带着不解和迷茫，紧紧的蹙起了眉。
　　
　　“你是谁？”策马天下咬紧下唇。
　　
　　“吾――策――马……”师九如微微回神，晃着脑袋似乎想寻求一丝清明。
　　
　　“我问你到底是谁！”策马天下扯起师九如的前襟，却给了师九如制住他动作的契机，双腕被压回向枕侧，策马天下的眉皱得更深。
　　
　　“策――马。”
　　
　　不受意识控制的，本能的加紧了力道，紧紧地握住身下人的手腕，师九如低下身，慢慢靠近那被咬得樱红的薄唇，在即将接触时，又轻轻吐出声――策马。
　　
　　策马天下感觉到唇上带着甜腥的湿热，不是愤怒，不是窘迫，是熟悉，是熟悉到身体无法抗拒的程度，是辛酸，仿佛等了几世只为这个瞬间。会因为他而烦躁，会被他影响，会边念着他傻又不忍转身丢下他这个傻人。有多少次机会可以甩掉他，又有多少次空隙可以算计他，结果竟是如此？
　　
　　策马天下阖起了眼，在师九如的唇稍稍离开时，启唇。
　　
　　“告诉我，你究竟是谁！”
　　
　　“策马――”随着声音而至的是又一次的缠绵追逐，师九如伸出舌尖舔过策马天下的唇，仿佛要敲开他心扉般，抵上了紧闭的贝齿。
　　
　　策马天下觉得眼角酸疼，再次阖上双眼将即将流淌而出的收回了眼中。
　　
　　――骗子。
　　
                  第 6 章
　　6.
　　
　　手腕处传来的是烫人的温度，越加紧箍的力量生生像是要捏碎骨头。策马天下尝试着扭动手腕，却发现不过是徒劳。之前的运功逼毒反而让紫烛更快的侵蚀了理智，师九如的行为早已脱离了自己的掌控。
　　
　　唇间落下绵绵不断的吻，一开始只是讨好似的轻舔轻触，但渐渐升起的难耐和不耐，让这吻变得粗暴起来。
　　
　　嘴角上狠狠的刺痛令策马天下低呜一声微启开唇，混着两人甜腥的舌瞬间便乘隙钻了进去，迫不及待地追逐缠绕上退缩的另一个柔软。
　　
　　生涩而毫无章法的进攻，只是不懈地纠缠着拨弄那软软的舌根，不肯给对方喘息的机会。
　　
　　策马天下感觉眼皮又跳了起来，师九如的体温不仅在灼烧着他自己也开始蔓延上了策马天下的理智。策马天下紧紧地握住拳头，埋进掌心的指尖渐渐泛白，他忽然闭起了眼，一直只顾闪躲退避的舌反绕上了师九如。
　　
　　这个举动似乎让师九如有一瞬的错愕，但很快思绪便被情潮席卷一空。
　　
　　策马天下的舌压下了师九如的激烈，安抚一般，轻轻的用舌尖勾起他的舌尖，一寸寸地□着缠卷着收复失地。师九如在这新奇的陌生快感中渐渐迎合上策马天下的节奏，任由对方挟持着退回到自己的口中。
　　
　　夺取主导权的策马天下仍是不紧不慢地探索着对方的口腔，仔细地扫过齿龈滑过腔侧，在舌根处重重一压顺着上鄂一路舔回了齿龈。
　　
　　身上的人猛得一颤，低下腰压上策马天下，腹间的欲望硬烫得即使隔着几层衣物都清晰地昭示着存在，师九如难以忍耐的低哼出声，额上的汗再次淋漓滴落，腰部开始缓缓的摇摆着摩擦起身下之人。不再满足于忽轻忽重的挑弄，伸出舌便要缠上策马天下的探去他口中。
　　
　　就在这瞬息之间，策马天下迅速退回，在师九如还未及追上时，道：“我教你。”
　　
　　果然，暂止住了师九如的动作。
　　
　　“你也知道这样不能吧。”
　　
　　好不容易灌进肺腑的空气让策马天下胸口起伏，微微偏过头，喘息间眼角眉梢皆是风流，不似师九如如玉的润洁，策马天下的皮肤是一种雪白，唇角绽出的血花，如映雪红梅，竟是争春之色。蓝色再沉下几份，幽幽暗暗的似乎有水波流动，师九如的鼻息点点洒上了策马天下颈间，呼吸急促起来。
　　
　　策马天下将头又偏过几分，有些吃力得微仰起脖子，贴进师九如耳边，低语道：“先把……衣服脱掉。”
　　
　　师九如重重沉吟一声，吮上眼前露在高束衣领外的一小片雪白肌肤，一手就扣上了策马天下的领口往外扯去。
　　
　　手腕上束缚随即消失，策马天下劈掌就砍上了师九如后颈，一声闷哼，身上的人软软压了上来。
　　
　　策马天下呼出口气，推着师九如肩膀将人翻进内侧，手肘撑着床面靠坐了起来。
　　
　　“真真好学生，一点就通，还知道是扒别人衣服不是扒自己。”策马天下整了整前襟，这才被突来的痛觉唤回了记忆，手背往嘴角一抹果然带出片暗红，“啧！给你选择是我傻！根本就该直接打晕，打死了你也不赔本！”
　　
　　扯过条丝被往师九如身上一搭，策马天下眼不见心不烦，走出房间将门带上正巧碰见了端着食盘的绿绮。
　　
　　“正要找你呢。”接过绿绮送上的托盘，大大小小四五碟酒菜，荤素合宜，让人垂涎欲滴，策马天下凑近一嗅，道：“真香！”
　　
　　“那当然，孝敬大哥的自然是最好的，厨房那小子可听我话呢。”绿绮调皮地眨了眨眼，忽又收起了笑脸疑惑地盯向策马天下的脸道：“你这是怎么？”
　　
　　“狗咬的。”策马天下扯扯嘴角又是一阵钻心痛，皱眉有些没好气道：“你帮我烧壶水来。”
　　
　　“狗……这里哪来的狗啊……”绿绮东张西望了会，视线移向了策马天下身后虚掩的门，杏眼圆瞪道：“不会是――”
　　
　　“想什么呢你！”策马天下又是屈指磕上了绿绮额头，托着食盘用手臂轻撞开门，踏进后脚跟一送，门由内缓缓阖上。
　　
　　“不是怎么关门关这么快？”绿绮小声嘀咕着，捏着帕子提裙离去。
　　
　　将身体浸在木桶里，策马天下才算真正舒开了眉头。一瓢瓢舀起温热的水自头顶灌下，热水扑面时又刺激了伤处，策马天下‘嘶嘶’的咧了嘴角，一想起罪魁祸首就忍不住恨恨瞪了眼床上平静的睡颜。
　　
　　策马天下可以肯定以前从未见过师九如，包括在逐水渊时，自己接到的命令只负责破阵和寻书，一定还有另外一批人引师九如离开，当他行动的时候，那里早是一座空城了。
　　
　　也是，这么傻一人见过也难忘记，那这种熟悉感又从何而来？如果说人有上辈子，以前的策马天下最多哈哈笑两声调侃句真是天真的可爱啊！但现在，他怕是笑不出来，难说自己上辈子到底欠了师九如多少钱，才能心中有愧到这一世还念着对方。
　　
　　思及之前的景象，洇洇水雾中的雪白又染上了粉色，心念一动，情潮又似再起。策马天下有些懊恼地将水瓢摔进木桶，哗啦啦的溅起一串水珠。
　　
　　“他可是男的！”策马天下压抑着声音，像是在生自己的气，忽又觉得这想法有些诡异，难道――是女的就行？！！
　　
　　不是不是，策马天下晃着被热气熏得晕胀的脑袋，带着一身水渍跨出了木桶。
　　
　　取过布巾擦拭着身体，沿着手臂缓缓移上了肩头，白皙的肌肤隐隐显出一条紫色的细线，再看得仔细些，竟好似在单薄的皮肤下向前趴动。策马天下只看了一眼，随便拭了两下，快速穿回了衣裳。
　　
　　管他认识不认识，管他是男是女，如果上辈子真欠了他钱，这辈子也得继续欠下去，想追债？等下辈子吧！
　　
                  第 7 章
　　7.
　　
　　天际微微泛白时，师九如也辗转睁开了眼。
　　
　　桌前端坐个人，白色披风拖曳上地面，黑发在透窗而入的微尘中覆上层苍茫，俊挺的侧面在朦胧白光里转向了师九如的方向，似有若无的一个笑意，划开第一缕晨光，“醒了？”
　　
　　师九如寻着声音望去，静静的视线停留在那人身上，深潭般的蓝眸像覆着层薄冰，让人看不到其下的翻涌。
　　
　　“半个时辰后出发。桌上有吃的，桶里有水，你自己看着办。”白色披风扬了扬，随着那人站起的动作垂落回身后。
　　
　　“策马、天下。”
　　
　　一如往昔的温和嗓音，带着未褪尽的暗哑，响起在策马天下身后。
　　
　　啧，这叫得多生分，昨晚可热情多了！策马天下忍不住暗嘲几句，脚下未做停留走向门边道：“你一心念着的《洗神秘录》如今有眉目了，但这之前我要先去个地方，想早一日寻回书就别拖拖拉拉。”
　　
　　“昨夜。”
　　
　　手指刚搭上门沿就听身后O@作响，软靴轻踩着地面缓缓靠近。
　　
　　策马天下侧首，余光投向几步距离外的人。师九如垂首，低弯下腰道：“抱歉――”
　　
　　嘴角微微抽动后勾起个弧度，策马天下低低呵笑出声，“你当我是什么？年方二八待字闺中的姑娘？”
　　
　　“你不要误会，吾并无他意，只是单纯为昨日的失礼想取得你的原谅。”
　　
　　“打住！”手指抠进木门，嘴角的笑容又加深了几分，策马天下道：“若不是事出有因，不用你说我也会好好教训你一顿！”
　　
　　“抱歉，吾给你添了麻烦。”师九如抬起头，蓝眸与策马天下的视线相望而去。
　　
　　“虽然你是个麻烦没错可也别太看得起自己！杀人不过头点地，这鸡毛蒜皮还不够策马天下放在眼里。”
　　
　　拉开房门，更多的亮光冲进屋中，洒在了策马天下身上，脸上，在身后拖出长长的影子，曳向了师九如的脚前。
　　
　　“策马天下――”
　　
　　抬脚跨出门槛，紧抠木门的手指随后一收，将影子和那道声音的主人，一齐关在了门的另一边。
　　
　　策马天下缓缓向楼下走去，笑容在嘴角一点点地消失，最终，仿佛投进深潭的小小石子，泛出片涟漪后便再也寻不出它曾存在过的痕迹。
　　
　　离开红袖阁后，策马天下和师九如一路往北行去，水路和陆路，策马天下毫不犹豫地选择了陆路。
　　
　　策马天下，策马天下，将马推进水里，它还跑得起来嘛！有些豪气地向师九如解释的策马天下自然是不会告诉他，自己只要一踩上船就会吐得晕头转向。
　　
　　策马天下说，书在北边，他的家也在北边，所以帮师九如找书前要顺便回趟家。这毫无逻辑的两件事，师九如没有与他争辩，从一开始的打算就是跟着唯一的线索直到寻回《洗神秘录》，既然已有方向，那策马天下说北便北，而让师九如在意的其实是另一件事。
　　
　　“吾第一次听你说起自己的家人。”
　　
　　看出师九如语带迟疑，策马天下眨眨眼忆起当初，了悟地噢了声，眯眼笑道：“原来你还记得啊。”
　　
　　师九如点点头，神情专注道：“你曾说过自小无父无母。”
　　
　　“这我可没骗你啊，我打小记事就没见过他们，也不知他们是生是死。”扯根路旁的毛草，习惯地叼在嘴边，策马天下边走边道：“说不定早变掊黄土被风吹去哪个角落了。”
　　
　　“他们是你骨肉至亲，你不希望他们还好好活在这世上么？”
　　
　　又是那副阖着眼的模样。策马天下眉峰一撇，鼻中轻哼声，懒懒转回头看向前道：“希望？希望要有用就不会有悲欢离合，处处都该歌舞升平，人人衣食无忧。眼睛长在你身上，这世间可是你的希望你看过就会明白，省得我跟你浪费口舌。”
　　
　　“人活着就不该失去希望，只要希望存在，可能性就存在。”
　　
　　“你听说过漠北么？”
　　
　　策马天下停下脚步，侧过身，师九如也跟着停下，回望他。
　　
　　“呵，别忙着摇头。”策马天下抬头看向湛蓝得刺眼的天空，眯起了眼，“那里的天是我见过最蓝也是最美的。”
　　
　　停顿片刻，策马天下沉笑了声，继续道：“漠北的百姓中有句俗语：老天爷的眼泪是对信徒的慈悲。每日每夜虔诚祈祷，只希望慈悲普度。”
　　
　　收回视线看向师九如，那同样颜色的蓝眸忽然怔了怔，策马天下直直望进他眼中，平静却非无波的声音道：“可整整三年，它还是那么蓝。几十条人命只为了一滴水，它可曾为此流下半颗眼泪？天不仁慈，信它何用。”
　　
　　“策马、天下――”
　　
　　“在那黄沙遮天蔽日的地方，只有活着的人才最不配说希望。”
　　
　　师九如的手悄悄握上了策马天下的手腕，还是温温和和的声音却隐着丝懊悔和怜惜，响起在耳边，“吾不知你有过这样的经历，你一定受了不少的苦，但能自绝境中逢生，便是好的一面，吾也不想你真正放弃希望，只要生命还存在一天，就该好好珍惜它，享有它。”
　　
　　“哈，要讲安慰话去找别人，我你就省省。”不着痕迹地抽回手臂，在身侧摆了摆，叉上腰间继续向前走去，策马天下抿了抿泛白的唇，扯着嘴角嘲弄道：“我是让你那榆木脑袋开开窍，这世间不会因为你几句好听话就变好，也不会因为多了你这个善人就不再有恶，把眼睛看到的记在心底，你就会少开几次口讲那些爱、善、希望。”
　　
　　垂回身侧的手心空空凉凉的，师九如蜷了蜷手指，白色的背影已远远走在了前方。
　　
　　“发什么愣呢，快走！！”
　　
　　白色人影冲着他大喊了声，转身又继续前行。
　　
　　那连漠北最大的风沙也遮掩不住的最纯粹的蓝，在师九如的眼中闪着光彩。苍穹依旧，蓝色却是新的蓝色。
　　
　　等师九如两三步追上策马天下时，策马天下突然握住他手腕往路旁树荫下拖了过去。
　　
　　“恩？策马、天――”
　　
　　“嘘！”策马天下另只手立刻捂上他的嘴，贴着耳根压低声音道：“嘿嘿，你说的也不全是废话嘛，你瞧，希望的田野正在前边等着我们呢。”
　　
　　淡淡的青草香从鼻端飘来，师九如眨了眨眼，双手攀上策马天下白净的手背，掰开来又凑近嗅了嗅。
　　
　　“以前怎么没发现你这毛病？！”想起师九如的那一啃，策马天下到现在都觉得嘴角疼！苦着脸抽回手，策马天下又拉着师九如往树后挪了挪，笑容重回眉梢，道：“你往那看。”
　　
　　顺着策马天下视线所指，师九如朝前望去，小路上一道缓坡下，郁郁葱葱的一片绿色植物，横纵地排列着，细细长长的足有人高，翠绿的叶，紫黑的茎。
　　
　　“运气不错碰上正熟的时节，再往北去就吃不上了。”
　　
　　策马天下拽着师九如，压低了身子从密林方向绕过小路往前移去。
　　
　　“为何要走这里？”
　　
　　师九如回扯了下策马天下的手臂，放缓脚步。
　　
　　“你问题真多，这甘蔗林一看就是有人仔细打理的，附近一定有守林人。”
　　
　　策马天下皱着眉，不满地又用上了几份力拖着身后人挪到了甘蔗林附近。
　　
　　“策马天下，这是偷窃。”
　　
　　策马天下顿住脚步，艰涩地挤出个笑容，尽量气静心平地温和道：“你不提醒我都忘记了，不属于自己的不该拿，对吧。”
　　
　　“正是，你能这样说吾很开心。”
　　
　　师九如眼角弯着好看的弧度，策马天下也跟着弯起了眼角，一手悄无声息地移到他背后，往腰上一个灌力，将师九如送进了那片密密麻麻的林中。
　　
　　“有人偷东西！！！”
　　
　　冲着远处一声大喊，策马天下同时脚下运气退回树林中，踏地旋身一个高跃，稳稳地落在了粗壮的枝叉间。
　　
　　叠腿伸直了背靠大树，高处上视野一览无遗，举手揪下片树叶咬在唇间，双臂撑扶脑后。策马天下望着瞬间蹿动出的十几颗脑袋和刚刚站稳的蓝色身影，凉凉道：“这么想当圣人？策马天下成全你！”
　　
                  第 8 章
　　8.
　　
　　策马天下打着哈欠揉了揉眼睛，伸了个极舒服的懒腰才慢悠悠从树上跳下。
　　
　　刚踏上地面的双腿有些发麻，狠跺了两脚这才朝前方的甘蔗林走去。
　　
　　正午刚过，算算时间师九如已经在大太阳底下待了两个时辰，而现在正是一天中最热的时候。策马天下走出荫凉树木的庇护，强烈的光线让他的眼角微微刺痛，抬臂挡在了额前。
　　
　　师九如附近的不远处站着几个壮汉，为首一人一看便是顾主。元宝图案小坎夹，撅嘴紫砂壶，任由身后的人摇着蒲扇，一派气定神闲，边灌口茶水边伸出金灿灿指环箍着的食指点了点师九如道：“好好给我干，今天收不完这片地明儿就接着干。”
　　
　　“这位书生给您也干了不少活了，不知大爷能否高抬贵手放他离去。”
　　
　　策马天下的声音响起的同时，师九如的视线也随即贴了上来。只是眼角余光也看得出那人被太阳晒得红彤彤的脸，不知怎得就想起红袖阁那晚，一样是红的异常，却与今时大不相同，策马天下忍住笑意装做不认识，只专注眼前。
　　
　　“谁让你停下了！”那人一指师九如，立刻用狐疑的眼光打量起策马天下，道：“你小子哪来的？难不成跟他一伙？！”
　　
　　策马天下摆手上前，忙摇头，一脸讨好笑道：“哎哎，大爷您可千万别误会，我跟他同路非同行，只是经过这片甘蔗林时凑巧见他从旁跌了进来，人还没站稳就被你们一团围住了。”
　　
　　那顾主呷了口茶，从头到脚审视遍策马天下，道：“你跟他非亲非故凭什么替他说话？”
　　
　　“我本来也不想淌这浑水，只是出门在外大家都不容易，您看他细皮嫩肉个书生模样，哪像偷甘蔗的贼人呢。”
　　
　　“我呸！”将刚含进的茶水一口唾出，顾主瞪眼道：“长得人模人样还做这勾当才最可恨。”
　　
　　“您说他偷，可是看到他手里的赃物了？”
　　
　　“那是他还没得手，他想偷也是偷！”
　　
　　策马天下摸着下巴眨眨眼，忽然凑近了仔细瞧着对方，一脸明白的点头道：“大爷，我看您面长额窄，眼露四白，鼻若鹰勾，门齿透风，耳朵还一大一小，想您家中一定田稀产薄，香火不继，灾厄难断吧。”
　　
　　顾主狠狠跺脚，登时吹胡子龇牙瞠目道：“我听你在放屁！！”
　　
　　策马天下眼中皆是困惑，道：“难不成错了？”
　　
　　“废话！你小子洗干净耳朵听好了！我柯家在这方圆几十里都是大户，上到县衙下到平常百姓家年年的吃糖都从我这林子出，我家的大门你小子排三个都还显宽，柯爷我美妾成群，同堂四代，福气那是天大的！”
　　
　　“奇了……我左瞧右看您都是副薄命像，怎么就不是了？”
　　
　　柯爷伸出气得发颤的手指，恨声道：“混小子，你以为你是谁？你看是就是？我还想是你爷爷呢！”
　　
　　“哦，果然只是想想还是跟事实不同嘛――”
　　
　　“那是当然！”
　　
　　“孺子可教。”策马天下欣慰一笑，转身走到师九如身前，道：“走吧。”
　　
　　“你――好你个臭小子，竟敢唬你大爷！！”瞬间醒悟，柯爷将紫砂壶往地上一摔，朝身后壮丁大呵道：“给我抄家伙上！”
　　
　　一阵乱哄哄的呼呵脚步声轰得从身后袭来，一根宛若手臂粗细的木棍迎头便要击上策马天下的后脑。师九如轻拨开策马天下的肩，曲肘接下一棍，仿佛有气劲流动的手臂借势一震，将来袭者远远推了出去。
　　
　　“不用你插手！”策马天下微怒地撇了眼师九如，白色衣袖一甩，剑自鞘中带着风声握进手心，剑风横扫，侧剑立身，眼中是凛凛冷色，勾唇道：“哼！不自量力就别怪我没给你们机会！”
　　
　　“策马天下！”
　　
　　耳膜轻震，策马天下一楞，随即咬着牙皱紧眉头，手腕挽出个剑花，剑入鞘。随手辟下棵甘蔗，迎上了凶猛的来势。
　　
　　切！麻烦的人！
　　
　　干净利落的一套招式，不出四五回合，一群壮丁便被打爬在地，各各捂着身体哭爹喊娘。柯爷早吓傻了眼，半跪在地上哆哆嗦嗦。
　　
　　策马天下拍拍手抖落下些尘土，一手插在腰间，挑起单薄的下巴，居高临下俯视道：“听好了，小爷我叫师九如，下次听见这个名字就滚远些！”
　　
　　柯爷虽是哆嗦，却仍是呛声道：“好――好你个师九如――你给爷爷我――等着――”
　　
　　“哈哈哈哈哈！”策马天下开怀笑道：“够识相，我等的就是你这句话。”
　　
　　这接下去的路上，策马天下的心情都出奇的好，走路像踩在云端，叼着草叶还忍不住的哼起了小调，直到那个最白目的人又一次不负期望的声音响起。
　　
　　“你不该出手那么重，他们的武学根基不能与你相比。”
　　
　　策马天下已经不知道是第几次，左眼皮又跳了起来，压了压心头翻滚的不耐，道：“他们那样为难你你还帮他们说话？！”
　　
　　“他们也只是常人，会被表象蒙蔽双眼，吾想他们如果清楚事实也不会那样做。”
　　
　　除了魔音灌耳，策马天下找不出第二个词来形容师九如的声音，令人烦躁却像张无形的网，被笼罩时便身不由己，无法摆脱。
　　
　　策马天下失笑道：“哈，早知道你这么想得开我就不帮你了，你晒你的日头，我乘我的荫凉。”
　　
　　“你说帮吾，可一开始推吾进去的人也是你。”
　　
　　会――会抬杠了？！！！一股辛酸油然而升，虽然有些唾弃因为这点小事就产生满足感的自己，策马天下的心情还是向好的方向转去。
　　
　　“咳咳、别跟姑娘家似的小肚鸡肠，你既然要修佛道，连世间因苦都不曾体会怎么发菩提心行菩萨道。”策马天下干咳两声，掩去尴尬和心底小小的欢愉，偏头注视着同行的人还有些微红的侧脸，放低声道：“现在知道当圣人的委屈了吧？”
　　
　　浅色双唇开阖间，只听道：“吾并不觉得委屈，因为师九如问心无愧。”
　　
　　“那也要你的心能被别人看见，你明明没做坏事，那些人却非认定你是个贼偷，你解释也不会有人信，因为世道如此人心如此。”果然，低估师九如的固执是策马天下的无智，抚上额角，策马天下缓缓摇头继续道：“他们其实一点错也没有，反而是用偏离世道的理念去判断他们的你错得离谱。”
　　
　　“他人如何认定，并不能改变吾本身。”
　　
　　“他们不能教你做人现实点，你也不能让他们多看到些美好，那就是说了也白说，做了也白做。”
　　
　　师九如沉默了会，阖上双目道：“事在人为。”
　　
　　他要犯傻，自己何必跟着一起犯傻，他的坚持又与自己有什么关系？被骗，被诬蔑，被伤害的那个人叫师九如，又不是策马天下！就算师九如愿为世间苍生下十八层地狱，那也是他的天真，自食其果而已，与策马天下何事？
　　
　　认识师九如不是一两日，从第一次相遇开始，他有多傻，又傻得多固执，策马天下早就一清二楚！
　　
　　但――不愿他傻下去，想他看清周围，想他明白自己的渺小，想他能自私些，在被骗的时候醒悟，被污蔑的时候生气，被伤害的时候还会恨！只要他还是个人，这些情绪就该存在，不去怀疑，不生气，不恨，那本该存在的情绪最后去了哪里？发泄不出所以又指向了自己心中？为坚持别人的善而被自己的坚持背叛。哈，对别人有多宽容就对自己有多苛刻，而他策马天下还在为这样一个人担忧？师九如都心甘情愿了，策马天下又何苦跟自己过不去！
　　
　　策马天下深深看了眼师九如，衣袖一挥，又挂上那副不知愁苦的笑容，迈开了步子。
　　
　　“算了。”
　　
                  第 9 章
　　9.
　　
　　策马天下只顾往前走，也不在意身旁师九如时不时投来的视线，往日里两人间的话题多是由策马天下提起，道不是他有多喜欢热闹，只是若让师九如任意发挥，那多半两三句不到就能打消人跟他继续下去的耐心。
　　
　　其实不说话也挺好，虽然师九如那副欲言又止的样子碍眼了些。正如此思付着的策马天下一个走神，手臂便沉了几分。
　　
　　“虽然吾们想法有异，但你的用意师九如心中明白。”
　　
　　师九如凝神专注地看着策马天下，像是在等待他的回复，紧了紧手心。
　　
　　“松手。”
　　
　　接触到策马天下瞬间冰冷的视线，师九如缓缓撑开了掌心。
　　
　　策马天下不喜欢被握住手腕，特别是这样的力道，会让他想起那日的狼狈。
　　
　　“哼！”撇过头，策马天下从袖袋中抽出根小臂长短的甘蔗递了过去，道：“拿着。”
　　
　　师九如接过，眼中染上了疑惑。
　　
　　“打住！”策马天下立刻出声，继续道：“这既不是偷也不是抢，你白干那么多活我不问他要工钱就不错了，拿他根甘蔗算便宜他。”
　　
　　师九如点点头，脸上露出笑容，握住甘蔗两头轻轻一掰，沿着整齐均匀的切口从中一分为二，塞了段给策马天下。
　　
　　策马天下张嘴就啃上了紫茎，咬着牙齿剥起了甘蔗皮。
　　
　　还没等尝上一口甜蜜的汁液，紫色的硬皮边缘像锋利的刀子，割上了嘴角。
　　
　　“嘶！”
　　
　　“策马天下？”
　　
　　策马天下立刻唾掉嘴里的碎渣，捂着嘴皱紧了眉头。同一个地方，伤口才好没两天又再次见血，这到底是撞得哪门子的衰神！
　　
　　师九如的手覆上了策马天下手背想要拉开。
　　
　　“都是你害的！”策马天下别过头，躲开师九如的动作，咬着牙‘嘶嘶’吸着凉气道：“离我远点！”
　　
　　“吾看看。”师九如又绕到他身前，捉住他手腕向外拉去。
　　
　　“都让你离远点了！别碰――我！”
　　
　　说他是个软柿子，可有时候师九如的强硬简直让策马天下抓狂，手硬是被他从嘴边带了下来。策马天下的眉蹙得更紧，“疼……”
　　
　　师九如凑近了看策马天下的嘴角，眼中流露出担忧，道：“你这里划伤了。”
　　
　　“我长眼睛不用你说！”
　　
　　没好气地瞪了眼师九如，策马天下转动着被紧握住的手腕道：“好了，放开。”
　　
　　眼前的面容忽然在视线中晃动模糊，唇角上一阵湿热。
　　
　　当师九如退回到原来的距离时，在他的眼中看到的仍只是担忧，“疼么？”
　　
　　“你干什么？”策马天下低下头，声音压着怒气。
　　
　　“你的嘴角流血了。”
　　
　　师九如一手捉在策马天下手腕，一手还拿着半段甘蔗，没有多余的手所以就要用嘴？！策马天下抬起头，视线在师九如平静的脸庞上仔仔细细的扫过，却寻找不出其他蛛丝马迹。
　　
　　深深呼出口气，策马天下扔掉手中的甘蔗，掰开了师九如的束缚，苦笑声转身而去。
　　
　　――你是真傻？还是装傻……无论答案是哪个，被耍得团团转的策马天下一定是，真傻！
　　
　　直到满天星斗，两人才顺着水流声停歇在了山林间的一处潭边。
　　
　　策马天下卸下配剑，走到岸边舀起手清水覆面，对着身后的师九如道：“今晚就在附近歇脚。”
　　
　　只要听声便知是活水，晚上的伙食自然也有了个可尝鲜的。
　　
　　抹净脸上的水，策马天下道：“我抓些鱼，你去拾些干柴生火。”
　　
　　师九如应了声，转身向林中走去。
　　
　　出生在漠北的策马天下对水有一种天性上的渴望，虽然他不惯水路，也无法影响他对任何一条溪流，江湖，大河的喜爱。在渭水以南的地方，这样的一洼水只能被调侃是个水坑，而在秦岭以北，山多少水，它便是方水潭了。
　　
　　高挂枝头的一轮明月，月影映上水面，潭水被照得波光粼粼，策马天下脱下鞋袜，挽起裤腿，一脚踩进了潭水中。初春的水仍是冰凉透骨，却挡不住策马天下弯起的嘴角，几许墨色在双腿间游移穿梭，偶尔触到肌肤是滑滑凉凉的感觉，直沁心头。策马天下玩性大起，卸了披肩和外衣扔在岸边，伸手到水中和那些来去自如的游鱼嬉耍了起来。溅起的水珠渐渐浸湿了里衣，策马天下干脆脱个清爽潜进了更远处的深潭中。
　　
　　潭底铺着层被水冲得圆润的石头，石缝间飘荡着墨绿的水草，而那些鱼儿便在这草蔓中摆尾嬉游。策马天下追着身形自由的鱼儿，乘其不备便是一扑，鱼尾拍打过他手心又悠然游去。策马天下正玩得兴起，隐约的声音自水面上阵阵传来。
　　
　　策马天下――策马天下――策马――
　　
　　是师九如。策马天下偷笑着悄悄游近岸边，水底的视线要比外面来得清晰，从这里可以看见岸边不住往下探望的师九如一开一阖的嘴唇。策马天下游到他脚边，猛得跃出了水面。
　　
　　“天――”
　　
　　师九如口中的句子还没吐完，半张着口愣在了那里。
　　
　　他人虽傻，却长得不傻，单看那张脸还有些姑娘相，可此时的表情，策马天下脑海里除了大大的‘傻’字，就再找不出第二个形容！
　　
　　策马天下抖着肩头，忍不住低笑起来。
　　
　　忽然，后腰一轻，人被从水中拉了上来。
　　
　　师九如双臂环在他腰间，也不知是刚从水中出来的身体更冰凉些，还是那双手掌的温度更烫些，微微的刺痛从腰间顺着脊骨爬上了后心。策马天下抬起手臂撑在了师九如胸前，刚要皱眉，就听近在咫尺的温柔声音响道：“吾从书上看到过一句歇后语，水中捞月一场空。看来书上说的也不全是正确。”
　　
　　师九如的气息落在策马天下□的脖颈间，透明的水珠顺着脸颊上的一缕湿发滑过白皙的脖子，消失在两人紧挨的胸前。
　　
　　策马天下眨了眨凝着水气的眼睫，摆出一本正经的模样，反问道：“那你知不知道这个歇后语讲的是什么故事？”
　　
　　师九如半阖起眼沉吟了声，抬眼又看向策马天下，浅浅一笑，道：“你指吾是那猴子。”
　　
　　“懂得举一反三，好学生，呵呵呵――”全忘了眼前的状况，策马天下轻揪着师九如胸口的衣服，低着头肩头又上下轻颤了起来。
　　
　　轻轻的一点点温度，落在了策马天下的耳根处，柔软的触感并不陌生，不久前还曾留在他的唇间。
　　
　　腰后的力量忽然加重，将策马天下的身体更深地镶进了怀中，浅吻从耳根一寸寸移上了脸庞，最后停留在唇边，稍稍退开了些。
　　
　　策马天下微微转过头，眼前便是师九如的眼眸，比夜色沉却比月色更柔和，几乎严丝合缝的身体，甚至连对方的心跳声都听得清楚。
　　
　　“你知道你在做什么？”策马天下的声音不大。
　　
　　师九如微微一愣，放开了些力道。
　　
　　“你知道这意味什么？”手中仍攥着师九如前襟的衣裳，策马天下又道。
　　
　　师九如的唇沉默地开阖着，缓缓垂首。
　　
　　“我是谁？”
　　
　　最后一问出口，策马天下突然推开了身前的人，也不顾身上还挂着水珠，拾起地上的衣服草草穿戴好。
　　
　　师九如难得有些焦急道：“策马天下。”
　　
　　“错了。”脚尖一勾，地上的配剑落回手中，策马天下扬袖转身，背对着师九如道：“回答不出前两个问题，最后一个答案无论是什么都是错。”
　　
　　“那你告诉吾什么才是正确。”
　　
　　“你的出现本身就是个错误，所以无论你说什么，做什么都是错。不想继续错下去等找到了书就滚回去，在逐水渊那个地方，你永远都是对的！”
　　
　　策马天下阖起双目，震袖负去身后，绕过不远方生起的火堆，走向林中黑暗。
　　
                  第 10 章
　　10.
　　
　　在火堆旁醒醒睡睡等了一夜策马天下也没有回来，直到燃尽的柴火发出噼啪响声，策马天下才自林中走出，鬓发湿湿地贴在脸旁，发上衣上都落着层水雾。随着开口的动作呵出的白气，转眼又消失在了晨雾蔼蔼中。
　　
　　“走了。”
　　
　　师九如立刻起身跟在了策马天下身后，没有漏听比平常加重了的鼻音。
　　
　　一直晴好了月余的碧空万里，渐渐浮上了阴云。浓雾散去的林间小路视线依旧晦暗，到正午时分，太阳已经被厚重的云层实实地包裹起来，四周的景色开始融入暗中。冰凉却凝滞的空气堵在鼻端，令人呼吸困难。策马天下起初脚步不停直视前方，渐渐地视线一点点缩在了脚前的方寸之地，汗珠子一颗、一颗从他额上滚下，浸湿了领口，他却像全然未觉。
　　
　　“要不要休息会？”
　　
　　师九如停住脚步转头看着策马天下，策马天下却径直从他眼前走过，师九如一愣，两三步追上去挡住那人，“策马天下。”
　　
　　策马天下忽得抬起头，惊诧地看向师九如，微微疑惑地皱起眉头。
　　
　　“要不要休息会？”师九如又重复道。
　　
　　策马天下张了张嘴，像要说什么却没有发出声音，抿了抿唇，喉间上下一颤，才道，“不用。”
　　
　　“吾累了，吾们稍稍歇下，可以么？”
　　
　　师九如真诚的眼眸探问向策马天下，策马天下稍适迟疑，转身走向路旁，双手环臂靠上大树，抬起头看着沉甸甸的天空，云越聚越多却没有一丝风吹过，策马天下不禁眉头轻蹙。
　　
　　解下腰间的水馕，师九如递上前道：“喝些水。”
　　
　　策马天下偏过头，以此表示拒绝。
　　
　　“那吃些东西。”师九如又从肩上的行囊里摸出了颗绿绿青青的桃子送到他面前，“这是我昨日在水潭附近寻到的。”
　　
　　“你，”策马天下终于不耐烦地转头看他，声音比平日暗沉许多，语速也很慢，道：“要是不累了就继续赶路。”
　　
　　“策马天下，你脸色很差。”
　　
　　师九如神情中显而易见的担忧让策马天下更是不耐，撑起背走回路中，“三个时辰后就是暴雨，这种地形的山道运气差点一场雨可侵吞几十户人家，想珍惜性命就别磨蹭。”
　　
　　“可――”
　　
　　师九如还待要开口，策马天下已举步向前，边道：“前方三十里处有个落脚的山洞，赶在雨前到那里。”
　　
　　看着走远的白衣人，师九如眉头微微蹙了蹙，手抚上心口轻叹了声。
　　
　　天色越见阴沉，浓厚的乌云像压在人眉梢心头，无论吸进多少的空气都不足以扫清脑中的混沌。策马天下不知自己的喘气声已经连身旁的人也听得一清二楚。
　　
　　就在两人与天争时的赶路上，忽然一旁草叶O@，颤巍巍抖动一片，眨眼便有两个黑影从中蹿出！策马天下和师九如同时警惕地停在了原地。
　　
　　“小兄弟，这么急着是要去哪啊。”
　　
　　策马天下定睛一看，来人皆一身短装布衣，脚蹬草鞋，头顶斗笠，面覆布巾。
　　
　　师九如踏前一步，温和嗓音道：“两位壮士，吾们有要事在身，还望二位让开此路，行个方便。”
　　
　　“嘿嘿，这位书生倒会说话，我们也不是不通情理的人。”其中一人抽出了别在腰间的铁剑，朝师九如扬了扬道：“既然想行方便，那先方便方便我们。”
　　
　　“跟他们罗嗦什么！”另一人也抽出铁剑，剑尖砸向地面，大声道：“此路是我开，此树是我栽，欲――”
　　
　　“闭嘴！你说不烦小爷也听烦了！”
　　
　　策马天下拔剑起势，那两人一见势头不妙，轮起铁剑就冲了上来。力量虽是惊人，但毫无招数可言，策马天下横剑挡住身前的攻击，抬腿踢上了从后袭来的人，握剑的手又一使力，铁剑顺势从那人手中脱出，直直插1进地面三分。两人皆跌坐地上，惊讶过后，手掌撑着地面不住往后缩去，连声道：“大侠饶命，大侠饶命！”
　　
　　两颊渐渐燥红，额上的汗顺着眉峰渗进了眼角，策马天下忍不住眯起眼，剑尖抵住地面支撑着身体，胸口微微起伏。
　　
　　“策马、天下。”师九如同时冲上前，一把搂上了策马天下的腰，偏首看着策马天下低垂的眉眼，语速比平日快了些，“策马天下。”
　　
　　策马天下撑着剑的力量加重了几分，落入师九如怀中的半边身体，手肘顶向他胸口，将他推了开去。缓缓调息着气息，策马天下再度提剑走向那两人。
　　
　　“大――大侠饶命啊，我、我们也是生活所迫，不得已才出来讨口饭吃的，大侠、大侠――”两人见策马天下横在眼前的剑，立时软着膝磕起了头。
　　
　　“哼，为生活所迫就把曾经吃饭用的锄头都铸成铁剑来这路上当强盗？！亏你们四肢不缺一身的力气！”说完这些，策马天下已是额汗淋漓。
　　
　　“我、我们也不想啊，辛辛苦苦劳作一年，还没等收成就全被大水冲走了，家里连锅都揭不开，老的老小的小，就等一口饭救命啊！大侠开恩，放了我们这次吧！”壮汉说着说着，眼角竟积起泪花。
　　
　　“你们以为自己到现在还好手好脚是因为什么？”策马天下冷冷地哼笑声，剑入鞘，转身阖眼道：“还不快滚！”
　　
　　两个大汉头磕着地面，不住的连声道谢，转身便要往来路跑去。
　　
　　“等等。”师九如突然出声制止。
　　
　　“大――大侠？”两人又哆嗦着慢慢转过身体。
　　
　　师九如卸下包裹，伸手进去摸出个小布袋，从里拿出块银锭递到了两人面前，道：“这你们拿去，给家里人买些吃的吧。”
　　
　　那两人互看了眼，登时喜上眉眼，双手接过银子又拾起了先前遗落地上的铁剑，迅速转身离去。
　　
　　策马天下深深望了那两人背影一眼，又看了眼师九如，不再多言，也抬起脚继续向前走去。
　　
　　“策马天下。”师九如赶紧追上，伸手就搀上了策马天下的手臂，另只手攥着袖口拭去他额上的汗，慢声轻语道：“你知道他们的苦衷，所以不为难他们，经过这件事，吾想他们也已有所悔悟。”
　　
　　“是么。”并非疑问的语气，策马天下转头看着师九如微笑的柔和表情，沉默了会，继续道：“那包银子是我的吧。”
　　
　　“吾以后一定会还你。”师九如笑容加深，回望向策马天下。
　　
　　“等你还清时，我不知都倒贴进多少了。”策马天下瞪了眼师九如，转回头盯着脚下，苍白的唇角悄悄地弯起个细小的弧度。
　　
                  第 11 章
　　11.
　　
　　两人又赶了近半时辰的路，远处已有雷声轰然作响，策马天下咬了咬牙，抬袖拭过额角，加紧了步伐。
　　
　　师九如虽是隐忍担忧，却也只能跟在他身旁急急前行。
　　
　　又是一声闷雷，比先前更加响亮更加接近，策马天下不觉眉头紧蹙。
　　
　　突然，黑压压一群影子瞬间从暗处林中跃出，瞬间将两人团团包围。
　　
　　师九如微微一愣，就在那群人中看到了熟悉的两个身影，登时睁大了蓝色的双眸。
　　
　　“哼哼哼哼哼――”策马天下低着头，有些尖利的哼笑声自唇间溢出，紧绷的嗓音道：“留手、留脚，任选一个。”
　　
　　原来……原来那句[是么。]不是在肯定地承认，而是肯定地否认……师九如轻叹一声，微微偏首。
　　
　　“小子别猖狂！刚才是我们大意失手，这次你别想能活着走出这里！”方才两人中的一人，放狠道。
　　
　　策马天下撑掌抚上剑柄，抬起头，眼中覆着的是百年坚冰，这又冷又硬的视线仿佛能将人冻结，“天无眼，不够恨，人没有骨气，才可恨！”
　　
　　语毕，拔剑。剑身旋转，剑芒凌厉，一闪便划向一人手臂，那人呜哇一声扶臂倒地。
　　
　　“一起上！”人群中一声响起，轰得，全数涌向了策马天下。
　　
　　“小心！”师九如疾声便要挡在策马天下身前。
　　
　　“滚开！”策马天下手臂一挥劲风扫去，剑落进掌心，横劈上前。
　　
　　一剑挥去，又一人痛倒在地，策马天下行剑如风，剑风急扫周身，风声‘呼呼’擦过耳边。
　　
　　策马天下知道，意识正在逐渐剥离，周围的人声和师九如的声音模糊远去，耳中嗵嗵地响着如擂鼓的心跳！好熟悉的感觉――就像那一夜，被那身蓝衣人紧紧的追迫。
　　
　　手中的剑越挥越沉，仿佛有千斤的重量压向臂肩，脑中像有沸水在煮，烧断了思维，沉重的眼皮，模糊的视线……是不是又回到了幼时的那个地方，滚烫的沙灌进鞋中，踏下一步便深深陷了进去，那么沉，那么沉，仿佛再也抬不起第二脚……策马天下狠狠地咬住舌尖，疼痛让意识清醒了些。
　　
　　撑下去，撑下去，我还可以！
　　
　　忽然，肩头到胸口的地方一阵噬骨的巨痛传来！
　　
　　“切！”策马天下从齿间挤出声唾骂，果然倒霉的时候喝凉水都塞牙缝！！
　　
　　巨痛一波波袭向心口，骨头里像有万蚁爬过，噬心腐骨，撕心裂肺！再无力握紧的剑缓缓垂在了身侧，虚浮的脚步踉跄间肩头涌出一股温热――冰冷的剑身滑过，白色的碎布染上点点血渍，仿佛自枝头落下的树叶顺水而去般，在沉闷的空气里忽起的风中，逐风飘散。
　　
　　策马、天下――――
　　
　　天际飘起了第一滴雨丝。
　　
　　师九如怔怔的看着怀中的人，血自他肩膀缓缓淌出，伸出手压在血口上，血又自他的指间渗出。
　　
　　“策马、天下？”师九如极轻地晃了晃怀中的身体，那张苍白的脸跟他身上的血形成了鲜明的对比，师九如的嘴唇开始微微颤抖，轻唤道：“策马天下，醒醒，策马、天下？策马――”
　　
　　“现在可没人保护你这个书生了，乖乖交出银子就留你条命！”粗鲁的声音自人群里响起，和着声声幸灾乐祸的笑声。
　　
　　“你们，为什么要这么做？”师九如缓缓抬头，望向围在身前的人。
　　
　　短布衣，草鞋，铁剑。曾经背向日头，面朝黄土的耕农人，现在手持利刃，伤人劫财的流民。
　　
　　“果然是个书呆子。”又是一群哄笑，看不见眼前的血红，只看得见金灿灿的银子。
　　
　　“他放过你们，你们为何还要这么做？”
　　
　　雨丝串串接天连地，将蓝色的披风打湿上地面。
　　
　　“你是真傻啊？”先前的壮汉走向师九如道：“你想死个明白我就开恩告诉你，本来呢，我们是打算放手，但看在你给的那锭银子的份上，不关照关照你们实在对不起自己啊，哈哈――”
　　
　　大笑着伸出手，壮汉弯腰就往落在策马天下身旁的包袱探去。
　　
　　“不许碰他！”
　　
　　猛得一股气劲袭出，将壮汉远远震开！
　　
　　雨势渐大，大颗大颗的砸在身上，生生地痛着。‘轰隆――’一道闪电从天降下，瞬间照亮了昏暗的景色，蓝色的眼眸在电光火石中染着陌生的情绪。
　　
　　“策马――”雨水顺着额发滑进了师九如眼角，在眼角聚集成滴，落进了策马天下阖起的眼中。
　　
　　“敬酒不吃吃罚酒！上！”人群中一人高呼，其余人挥剑应和。
　　
　　师九如眨了眨眼，将视线从怀中的人身上移开，看着冲向自己的人群。
　　
　　一个、一个、一个，恍若披着人皮的鬼魅。
　　
　　雨幕中，像是有什么东西顺着雨水渗进了师九如蓝色的眼眸，师九如紧搂了怀中渐渐冰冷的身体，唇贴上了策马天下的额头，用只有两个人可以听到的声音道：“这就是你要吾明白的么……策马……”
　　
　　恍恍惚惚间，策马天下好象做了个梦。
　　
　　一望无际的黄沙在炙热的烈阳下腾着热气。一丝风也没有，只闻得到腐败和酸臭的气味，黑色的鸟发出聒噪的声音飞旋在不远处的一棵光秃秃的胡杨树上。幼时的自己，干枯瘦弱的小手牢牢地捧着破旧的瓷碗，背靠着黄沙砌成的土围墙，抬着头一瞬不瞬地望向天空。
　　
　　村里的大人告诉他，只要这样看着，在心里默念着，它就会降下甘甜的雨露。小小的策马伸出舌尖，舔了舔干咧的嘴唇，一丝丝的腥味中夹着甜味，他开心的笑了，忆起了去年无意中摘到的那颗沙拐枣的味道。
　　
　　时间缓慢爬过，他前后摇晃着脑袋开始打起了盹，忽得，一阵热风吹卷而来，小小的策马倏得睁大了眼睛！万里无云的湛蓝色天空渐渐暗沉下来，太阳被越来越多的阴云遮蔽，轰隆隆的闷雷声像一把大锤头，将天空砸向地面，低矮的黑云直直压上了头顶。吹走了炎热的风愈行愈急，风沙粒粒像磨小的刀片擦过身体，小小的策马不得不躲在墙角缩成了一团。
　　
　　只是眨眼的功夫，暴雨倾盆而下，瞬间打湿了他的发，他的衣裳，模糊了视线。遥望了这么久，等待了这么久，那片天空终于听到了自己的希望！
　　
　　应该充满感激，充满快乐！
　　
　　可……为什么却是如此伤心的感觉。
　　
　　这落在身上的是谁的眼泪？
　　
　　为何止也止不住……
　　
                  第 12 章
　　12.
　　
　　这场滂沱大雨，整整下了三天三夜。
　　
　　当单薄的眼皮再也承受不住白光的刺激时，眼珠微微滚动着撑起了眼帘。长长的眼睫眨动间，伴着第一缕光线送进视线里的，是一双湛蓝的眸。
　　
　　“策马天下。”
　　
　　紧随而至的温和嗓音，掩饰不住的惊喜和焦虑的情绪一齐撞进了耳中。
　　
　　又眨了眨眼皮，缓缓再睁开了些，等到完全适应了周围的光线，才看清了眼前人的容貌。
　　
　　真是有够狼狈――眼下的阴影越是衬得师九如面色苍白，额发凌乱地铺在额前，还有那横在脸上的一抹抹黑色污渍，领子和袖口大片大片的暗褐色痕迹。
　　
　　策马天下觉得左眼皮又开始跳了起来，动了动嘴角。
　　
　　“策马天下，你想说什么？”
　　
　　师九如只见他嘴唇蠕动却听不到有声音发出，于是偏过头将耳朵贴近他唇边，仔细听到。
　　
　　“师――九――如――你――还――没――死――啊――”
　　
　　沙哑的几乎难辨的声音自策马天下的喉间涌出，贴近他的师九如眨眨眼又拉开了两人的距离，从上向下望着他，瞬间，笑容绽在了那双湛蓝的眼中。
　　
　　师九如轻轻地拾起策马天下的手，捧握在了掌心，逆着光弯起的嘴角像是比光还要明亮，唤道：“策马。”
　　
　　策马天下禁不住又闭起了眼睛，心中有些漏气道：果然祸害遗千年……
　　
　　左肩忽然传来的一阵刺痛让策马天下又更清醒了些，再次打开视线环视起四周。有些熟悉的景色，丈余深的一个山洞，黑青的石壁上还有雨水微微渗出，洞顶突兀伸出的几颗石笋上凝聚起的水滴隔时便会砸向地面，如此潮湿的环境，自己身下的稻草却干燥而舒适，不用猜也知道是谁动了手脚。
　　
　　指尖微微的抽疼起来，连着心脏的某个地方。
　　
　　策马天下勉强勾起了唇角，吞咽下微微发苦的津液，从干得发疼的喉咙挤出声道：“你――怎么找到这里的？”
　　
　　“你不记得了么？”师九如先是疑惑，又马上笑着回答道：“虽然你烧得厉害又受了伤，但这里是你带吾找到的，吾背着你乱了方寸只顾往前走，可每遇岔道，你都会告诉吾该向哪个方向。”
　　
　　如果不是现下的状况不允许，策马天下真想大笑三声，指着自己鼻尖道：不该怪师九如拖累你，策马天下天生的操心命劳碌命，命都快没了还去管他人死活！
　　
　　看到眼前的人又是想笑又是轻蹙眉的模样，师九如又贴上前问道：“哪里不舒服么？”
　　
　　策马天下看着在眼前放大的一团糟的脸，很想扯开了嗓子吼句：离远点！可惜，不能。虽然身上的热度已经褪去，肩口的伤也已经止血，可先是发热再是受创然后是被这些惊扰到的蛊虫，接连的事态已经损耗了策马天下的真元，而体内重新安静下来的蛊虫，很明显是有外力的干涉，这里，除了自己，只剩下师九如。
　　
　　不知道他渡元给自己的时候有没有觉出异样，不过看他现在这副安心的样子，应该是不曾怀疑过。也是，如果真那么容易被寻出根源，自己又何苦被它束缚到如今，何苦暗中奔波数年找寻解方。
　　
　　一想起这些，隐隐压抑的心绪就难以平静，像是要将波动的心绪收复，策马天下偏过头合上了双眼。
　　
　　“策马天下？”
　　
　　师九如的声音又再响起，策马天下充耳不闻。
　　
　　听到一阵衣料O@声和渐渐远去的脚步声，策马天下暗暗吁出口气，伤体未愈让他疲于思考，不一会意识便渐渐朦胧起来。
　　
　　凉凉的，微涩，却又带着草的清香和一丝丝的甜味，就像清泉流过沙地，润湿了干涸的喉咙。在策马天下还未从睡意中清醒，甘露再一次淌过了喉间，只是――和着液体一起滑进的怎么还有个软软的东西？！
　　
　　终于对这异物感的侵扰甘拜下风，策马天下缓缓睁开了眼。
　　
　　师九如的眉眼映在眼底。其实这又是个不用猜的问题，这里除了他，就是他。所以策马天下现在心中所想的是，一：我伤的是肩，不是手，人都清醒了还有必要这样喂水？ 二：喂个水而已，师九如你闭什么眼睛？！三：是咬他舌头？还是咬他舌头？还是咬他舌头？
　　
　　打定了主意策马天下也不客气，齿上一个用力就劫住了口中的湿软。如果，是在他生龙活虎的时候，这一口下去绝对一雪前耻，报了师九如当初啃在自己嘴角的仇，可是考虑到策马天下如今的精神和体力，与其说是咬不如说是――吮。
　　
　　师九如的蓝眸忽然乍现眼底，与策马天下视线相对，心跳像漏了半拍气息微微一窒，就见那蓝眸再度合上，师九如的舌毫不犹豫地缠上了策马天下的。
　　
　　“恩――”
　　
　　低低地哼吟一声，空气被瞬间掠夺一空，策马天下微微启唇想要重获呼吸却只让师九如更深的探入口中。第二次的吻，不变的是师九如的执着和纠缠，但已经不是毫无章法的笨拙，他懂得了如何“讨好”对方，也知道舔吻哪里会让对方感觉舒服，而这，却是最令策马天下头疼的事实。学生太聪明了，先生也不是都会欢喜！
　　
　　现在不用师九如压制他，策马天下也动弹不得丝毫。师九如的唇很软，舌也――很软。虽然在红袖阁曾有过亲密接触，但当时一心想的是他身中紫烛，并没多余旖旎的念头，而现在身体动不了，感觉却比平时敏锐了许多，无论是贴在一起的濡湿的唇舌，还是微微麻痒的心口，渐渐涌上热度的腹间，以及又隐隐作痛的肩头，几种感觉全数冲向策马天下，逼得他简直发狂！
　　
　　就在策马天下以为自己快要溺毙在这狂乱中时，师九如的唇突然离去。
　　
　　“恩？”声音脱口而出，策马天下愣了愣。
　　
　　“恩？”师九如回望策马天下，又看了眼手中用卷起的树叶盛着的清澈雨水，道：“还要喝么？”
　　
　　“你！！！！咳咳咳咳……”不知是羞是怒，或是羞怒交加！策马天下一个气息不顺猛咳了起来，牵动肩头的伤口又是巨痛，右臂勉力撑起半边身体面向石壁，这一阵咳简直像是要将心肺都咳出来似的。
　　
　　“策马天下！”师九如一手拍着他背心，一手抚上他胸口帮他顺气，“你刚刚清醒身体还很虚弱，要好好休息。”
　　
　　“你――咳咳――离我远点……咳――我就能多活几日咳咳――”策马天下本来如纸般苍白的脸颊在这剧烈的气息喘动下渐渐泛起了潮红。
　　
　　“先不要说话，躺下来。”师九如动作轻柔地按下了策马天下的肩头，将人带回草垛，手在他心口又上下地抚着，这才开口道：“你刚才生吾气了？”
　　
　　策马天下望着石洞的壁顶，气息稍稍平缓下来，轻咳一声，声音低缓道：“我不懂你在说什么。”
　　
　　“你懂。”
　　
　　策马天下有些不耐，偏过头道：“你到底――”
　　
　　话未讲完，师九如的手心覆在了策马天下双眼上。
　　
　　视线突然一暗，唇上就接触到一片温热，软软的，柔柔的。
　　
　　“吾知道吾在做什么。”
　　
　　“吾知道这意味什么。”
　　
　　“策马、天下。”
　　
　　当手从眼前退开时，师九如的笑映在了策马天下眼中。第一次，见到他的笑容是因为自己答应帮他寻回《洗神秘录》，从那之后，他笑过很多次，即使不笑，他的嘴角、眼角也带着温柔怜悯，是的，师九如的笑，策马天下并不陌生，但现在这样的笑容却好象是第一次见到，又像是早就刻在身体深处，于隔世的记忆里已看过无数次……自己跟他难道不该是两个世界的人么？跟这个轻易相信他人，相信人性的善的蠢人、傻人……可，就是这样的师九如，让策马天下不忍不管，不忍放手甚至不忍不去喜欢他……“喜欢”的心情对策马天下而言有些奢侈，他独自来到这个世间，注定也要独自离开，不去怜悯他人也不需要被怜悯，即使身在束缚中也可以活得像自由的飞鹰，什么时候开始的？想停留在这双眼睛所注视的地方，被他的傻气影响竟然也跟着他去相信美好，相信希望……心若被禁锢，即使有身处自由的一日，策马天下还是策马天下么？而这个问题，自己是否还能等到答案。
　　
　　“师九如。”策马天下挑了挑眉梢，又恢复了些往日的不羁，道：“你甘心把自己搭进来，也不先问问我乐意不乐意要。”
　　
　　“策马……天下。”
　　
　　“咳咳咳咳……”那明显的怔愣让策马天下忍不住心中坏笑，拨开了师九如抚上胸口的手，策马天下微微喘息着躺平了身体，直视上方，道：“你相信――前世么？”
　　
　　“吾相信。”
　　
　　师九如快速的答复让策马天下微微呆楞，转过头看进那双湛蓝的眼睛，继续道：“你觉得我们前世相识么？”
　　
　　师九如半阖了眼，像是在认真的思考，片刻后才缓缓开口道：“从第一次见你时吾就有种熟悉的感觉，师九如自小长于逐水渊几乎不曾离开，所以一开始只觉得迷茫。后来和你相处久了，时常会觉似曾相识，但吾已不再迷茫。前世如何师九如并不关心，吾所要在意的只需今生。”
　　
　　“你既然不关心，为什么又相信？”
　　
　　师九如淡淡一笑，道：“先师天赋异禀，可观轮回。她收吾为徒，只因吾生具六魄，而第七魄封印之处正是《洗神秘录》。”
　　
                  第 13 章
　　13.
　　
　　雨停后，师九如独自出了山洞，半日后再赶回带了些还滴着露珠的野果和些形状奇特的草叶。策马天下长年奔波在外，因为某些原因对于毒和盅他信手拈来，但平常的小伤小病反而懂得甚少，能忍的就是一咬牙的功夫，实在忍不住的最多去趟医馆，所以面前这些草叶他大多连名字都叫不上来。
　　
　　也不知在哪拾来的一片破瓦，师九如在泥坑中积起的水洼里洗干净了，做起了捣药的碗。把那些草叶又挑挑拣拣了番，用石块压进瓦中碾磨起来。
　　
　　策马天下道是悠闲，懒懒地斜靠着堆高的草垛，一手野果一手干粮地吃得起劲，虽是在雨中泡过有些泛潮，但师九如一早放在洞口通风处晾了晾倒还能入口，只要能填饱肚子，策马天下从不在意这些。
　　
　　“把衣服脱掉。”
　　
　　“咳――――”
　　
　　干粮渣卡进了气管，策马天下顿时咳得满脸涨红！
　　
　　“当心。”师九如端着碾好的药瓦走了过来，拍拍策马天下的背帮他扶顺了气，放下药瓦，手指搭上了他的衣扣，“吾帮你。”
　　
　　策马天下立刻捉住了师九如的手，脸上的红潮还未褪尽，撇撇头不自然道：“我自己来。”
　　
　　师九如也不力争，点点头又低头捣弄起了药草。
　　
　　这有什么好紧张的？！策马天下忍不住在心中敲起脑袋，该做的都做了！也不是……该看的都看了！自己还没看过师九如……啧，策马天下堂堂男子汉！在这扭捏造作个什么劲！
　　
　　把这莫名的羞耻一扫而空，策马天下颇有些壮士断腕的气魄，两三下就把上身扒了个干净。
　　
　　师九如抬起头时微微诧异，道：“你……”
　　
　　“恩？”
　　
　　师九如眨了眨眼，弯起嘴角，把策马天下褪下的衣裳又穿了一半回他身上，温言道：“你身体初愈，这样再惹风寒怎么办？我只是要在你肩伤处上药。”
　　
　　“师・九・如！”
　　
　　策马天下怒目圆睁就要拍开师九如的手。
　　
　　“不要动，策马天下。会牵动伤口。”
　　
　　师九如浅浅的鼻息贴上了策马天下的颈侧，额发扫落进肩窝，麻麻痒痒的的感觉直袭心口。策马天下伸长颈抬高了头，望着青黑的洞顶忍不住地泄气道：策马天下啊策马天下，你不能就这么完了……
　　
　　“会有些疼。”
　　
　　师九如抬眸视线朝策马天下看去，策马天下斜下眼角，对着师九如勾起了唇。
　　
　　师九如眼中露出笑意，看向伤口时又只余专注。用搜集到的干净露水一点点浸湿了缠在伤口的布巾，干涸的血渍已将白色染成暗褐，在最靠近伤处的一层紧紧地贴着皮肤。师九如用露水一点点化开却怎么也润不透这层布巾，感觉一旁的人压向自己的身体微微颤了下，师九如神情一凝，手上突然加重了力道，白布带着丝新鲜的血红从肩头脱落。策马天下低低一声沉吟，师九如退开些距离接住了倒进的身体。
　　
　　将人搂在怀中，拭过他额上渗出的细密的汗珠，唇抵上了策马天下的额角，师九如极轻的吁出口气，慢声唤道：“策马、天下。”
　　
　　“师――九如，我没发现你下手――这么狠。”策马天下嘴角仍挂着笑意，气息却有些微弱。
　　
　　“抱歉。”
　　
　　师九如温热的吐息点点洒在策马天下脸旁，拭净了伤口残留的血渍，将瓦中的药草轻缓地涂抹在伤处，感受到因为新的刺激而又轻颤的身体，师九如沉下呼吸，轻语道：“要听吾讲个故事么？”
　　
　　“你也会――讲故事？”汗水又从额上冒出，策马天下的声音渐渐细微下去。
　　
　　“以前有个人，毕生以修补刀剑为业，所有修补好的刀剑他都会让之逐水而去，寻找新的主人。”
　　
　　“这人――脑袋有问题吧？”
　　
　　“呵呵。”肩头涌出的鲜血将刚刚涂好的药又冲了下来，师九如微微蹙眉，立刻用湿布压上肩头，声音却不停歇，继续道：“直到有一天，从河的上流漂下了一把残破的剑。”
　　
　　“是剑太破了，连他也修――不好么？”
　　
　　“策马天下，你的想象力应该会让这个故事更精彩，可惜的是，他还是将剑修好了，取名‘静心’。”源源渗出的血染红了布巾，师九如极快地轻按上肩头的穴道，流势才渐渐缓和，稳了稳心神，继续将药草涂抹上伤处，师九如弯着嘴角，道：“这一次他没有将‘静心’投入水中，因为在修复时，‘静心’染上了他一滴心血。”
　　
　　“哈――给剑取名字――还叫静心？这个人――果然病得不轻。”
　　
　　“或许如你所说，他真的是个傻人。”药草覆好伤口，师九如又从里衣扯下片干净的布条，重新包扎。
　　
　　“然后――呢――”
　　
　　策马天下的声音越来越小，渐渐地周围静得只听得到他浅浅的呼吸。
　　
　　将怀中的人放回草垛，师九如握住他的手，静静看着策马天下的睡颜，轻语道：“这是吾从小听到大的故事，如果你也想再听，吾以后慢慢讲给你。好好睡一觉吧，策马。”
　　
　　待师九如和策马天下再次启程时，距离策马天下初醒已是十日过后了。
　　
　　终于可以不受拘束，自由活动身体的策马天下，心情就如放晴后的天空，艳阳高照。
　　
　　叼着草根，双手交叉撑在脑后，策马天下脚步轻快地朝前走去。
　　
　　“这次是吾的错。”
　　
　　声音自身后响起，策马天下转回头微微疑惑道：“什么？”
　　
　　师九如走到他身旁，表情稍显凝重，缓缓道：“若不是吾给他们银两，他们也许不会再起贪念。” 
　　
　　“说起这，我都忘记问你之后的事了。”
　　
　　师九如微微阖起眼帘，道：“吾当时虽然心绪起伏，但终是没有伤他们，只震出条路带你离开――”
　　
　　“哈哈，不这么做就不是师九如了。”策马天下展眉而笑，又转身望向前路，沉默了片刻开口道：“他们和我曾经一样，自己的命运把握不住只能任由老天捉弄。见你给他们银子时……我在想，如果当初遇到的人是你，或许会有不同。没阻止你，因为那一刻的你让我想去相信。”
　　
　　“策马、天下。”
　　
　　师九如脸上浮现笑容，凝望着策马天下。湛蓝色的眼眸仿佛清澈见底，真诚而执着。
　　
　　策马天下觉得颊边一烫，低哼了声继续朝前走去，低声嘟囔，“没事傻笑个什么劲，还嫌自己不够傻。”
　　
                  第 14 章
　　14.
　　
　　当师九如和策马天下行至处一面偎山一面临谷的山道时，才明白了策马天下所言的“运气差点”。巨大的漏斗形的泥浆山从高处直铺向谷中，碎石、瓦砾、残断的树木甚至还寻得出些山中小动物的尸骸，层层拥挤堆积着足有人高，蔓延向望不到尽头的前方。
　　
　　策马天下蹬靴踩了踩，脚底便在湿滑的泥地中陷进寸许。撑额放眼望去，策马天不禁轻呼口气。
　　
　　“此路不通？”
　　
　　“恩。”策马天下应了声，转身走到路边，朝峡谷中探望。
　　
　　师九如往外探出身体，道：“要从这里下去？”
　　
　　“小心！”策马天下拉住他手臂扯了回来，皱着眉微怒道：“你知道这里多高？掉下去就是玉皇大帝来了也救不了你！”
　　
　　“抱歉。”师九如微微垂首，慢声道：“吾让你担心了。”
　　
　　“我是担心你包袱里的盘缠！”松了手心，策马天下扭头朝来路走去。
　　
　　师九如抿唇一笑，跟上前又开口道：“吾们是要去哪？”
　　
　　“来时的路上有个岔道可以进入谷中，这里的峡谷中原先是有水的，但暴雨泥流引起的水患让山下的地主损失惨重，就出银子叫山民修坝改了水道。”看了眼仔细听他说明的师九如，策马天下继续道：“这是十年前的旧事，如今这峡谷中只剩一片石滩。”
　　
　　“你曾经下过峡谷？”
　　
　　“恩。”轻一点头，策马天下道：“只有一次。任务失败又被对方追踪到行迹，为了甩开他们才无意中发现了这条小路。”
　　
　　“你说自己是为了钱，那任务又是什么？”师九如专注地看着策马天下，问道：“你是在为谁做事么？”
　　
　　“师九如――”策马天下抚额摇头，懊悔起自己一时嘴快，道：“你不觉得你的问题多了点，好奇心重了点！”
　　
　　“吾想知道关于策马天下的事。”蓝色的眼眸又带上了那种特别的笑意，师九如温和的声音道：“你愿意讲给吾听么？”
　　
　　策马天下稍稍一怔，笑容划开在嘴角，大步朝前走去，“看我心情。”
　　
　　两人顺原路行至半途，策马天下停下了脚步。
　　
　　比起之前到达的地方，此处延伸向峡谷的坡道明显缓和许多，用脚拨开了茂密的草丛，策马天下倾身踏出了第一步，白色的披风掠过草丛向深处移去，师九如随后跟上。
　　
　　策马天下的脚下是没有路的路，师九如的脚下是策马天下踏出的路。
　　
　　愈往深处行去，草势渐高，已齐齐没过了膝头，在路边只看得到稀疏的几棵树木，也渐渐成荫，将阳光几乎全数遮挡在了密林之外。暴雨刚过不久，没有太阳照晒的路面依旧泥泞湿滑，时陡时缓的坡道上，两人艰难地前行着。
　　
　　‘扑通――’一声不大不小的响动，让策马天下转回了头。
　　
　　“你……”
　　
　　策马天下有些哭笑不得，跌坐进尺高的草丛中的人，如果不仔细看还真难发现。
　　
　　“吾无事。”师九如撑着地面想再站起，却起起伏伏了几次都不见成功。
　　
　　策马天下觉出异样，走上前一手压上了师九如的脚，果不其然，看到了他一瞬间蹙过的眉头。
　　
　　“怎么不早说？！”利落地脱下他鞋袜，磨得到处都是的水泡让那只脚惨不忍睹，策马天下凝眉道：“啧，你以为放着不管忍忍就过去了？到头不是更麻烦！”
　　
　　“吾没想到――”
　　
　　“运气好没伤着骨头。”在踝骨处来回捏了捏，策马天下抬起头环视周围，视线锁定后朝面前人道：“等着。”
　　
　　拨开浓密的杂草，从一束荆棘中摘下个东西，又转身走回了师九如身边。
　　
　　“这里不能歇脚，路还要继续走。”
　　
　　“吾知。”
　　
　　“那就好。”策马天下抬着师九如的脚搁进怀里，看了眼师九如表情平静的脸，无奈扯着嘴角道：“总觉得这场面有些眼熟。”
　　
　　“呵，师九如记得。”
　　
　　策马天下不再言语，用手中尖细的荆棘刺在饱胀的水泡上极轻极快地刺入，揉压着将其中的液体一点点挤了出来。如此动作地处理完大大小小的几个水泡，撕下片衣角实实地裹在了师九如脚上。
　　
　　“忍得了么？”
　　
　　师九如重套回靴袜，抬起头一只手伸到了他面前。
　　
　　“恩。”师九如笑着握上那只手。
　　
　　策马天下手心一紧，拉着师九如踉跄地站了起来。
　　
　　“我看你怎么受罪受得挺开心？”
　　
　　“那是因为和策马天下在一起。”
　　
　　师九如回握住策马天下的手，紧紧地。策马天下牵着他放缓了脚步，头未回，只是耳后一片小小的薄红，透露出几许心事。
　　
　　待两人自这片密林走出已经是整整一天一夜过去。好容易踏上了平地，策马天下大大地吁出口气，转身就朝师九如道：“好些没？”
　　
　　师九如点头，走上前解下水馕递了过去道：“吾已无事，喝口水歇歇吧。”
　　
　　策马天下接过水馕在手中掂了掂，微微蹙眉。这一日一夜的路上只有野草和树，而现在踏足的地方只有石块和沙砾，都是不能久留歇脚的地方。
　　
　　策马天下将水馕往旁一放，挑了块平坦的大石仰躺了下来。峡谷内深幽静谧，偶尔传来一声鸟啼便能久久回荡其中，细微的风夹带着泥土的味道，拂过策马天下散落耳侧的额发。狭长的谷口将天空割成一条长长的蓝色，有些像某个人半阖的眼眸，这样想的时候，嘴角又浮现出笑意。
　　
　　“你在想什么？”
　　
　　蓝色的披风落在视线余光里，策马天下微微眯起眼，捕捉着两种不同的蓝色，慢悠悠道：“要是能生活在这里也不错，饿了就摘点野果吃，可惜就是没水。”
　　
　　“吾们可以四处找找，说不定会寻到条小溪或是水潭。”
　　
　　“我在说我，谁讲我们了。”策马天下挑起眉梢道：“你那逐水渊不比这里好千倍，有花有草有水还有桃子。”
　　
　　“原来吾桃林阵树上的桃子是你吃的。”
　　
　　策马天下斜眯了眼师九如弯着唇角的侧脸，哼声道：“我不光吃了还拿了呢。”
　　
　　“逐水渊是不是比这里好，师九如不能断言。”挨着策马天下躺平了身体，轻轻地握上了身侧的手，师九如偏过头看向策马天下道：“但你在这里。”
　　
　　左眼皮微微抽动，策马天下缓缓阖起了眼，道：“好好休息，我们只能在此处停留半日，不养足了精神这之后的可不是只靠运气就足够。”
　　
　　“策马、天下。”
　　
　　师九如一声低唤，策马天下仍旧只阖着眼，让思绪在渐渐平静的心跳声中沉浸下去。
　　
　　一日夜的赶路也让师九如精疲力竭，不多会便传出了均匀的呼吸声。一直阖着的眼忽然睁了开来，手背上还松松地搭着师九如的手，策马天下转过掌心轻轻地握住掌中柔软的指尖，又望向谷口的狭长蓝色。
　　
　　“我要去的地方一点也不想带你去。”
　　
　　很轻很轻的一声呢语，只需这谷中的一缕风便吹得无影无踪。
　　
　　
                  第 15 章
　　15.
　　
　　这道天然峡谷的两侧一面是师九如与策马天下走过的陡斜山坡，一面是直耸云端的绝崖峭壁。
　　
　　师九如举头仰望，这一望却隔着层层云雾不见尽头。如刀劈斧砍的崖壁，沉默而不容侵犯的威严只显得人类如此渺小。
　　
　　策马天下沿着崖底慢慢移动，一手摸着石壁时不时向上望去，忽然手中传来的触感让他展颜一笑。
　　
　　“原来还在。”
　　
　　师九如走到策马天下身边，顺着他的视线朝掌下一瞧，一块雕琢过的石头，虽被风沙打磨了棱角但仍辨得出半月牙的形状。
　　
　　策马天下又沿着石头所在地方看向上，遥遥十余丈的高处，一条铁链垂了下来。
　　
　　在师九如投来疑惑的目光前，策马天下便开口道：“这悬崖虽是险峻，崖壁上却生有奇花异草，为了采获这些贵重的药材就有了这条链子。上次进入谷中，也是见个游医从这里攀下才得以发现。”
　　
　　“那是多久前的事？”
　　
　　“恩……”策马天下一声沉吟，有些复杂的神情看向铁链，道：“三年――”
　　
　　沉默片刻，策马天下转过头，扯着嘴角道：“怕么？”
　　
　　师九如没有点头也没有摇头，只是看着他弯起了眉眼。
　　
　　“我先上去，半刻钟后你再跟上。不得已不要开口说话，每隔半刻我会以石击崖给你信号，你也以同样的方法传回给我，一声是为平安可行；两声是要小心。途中可能会遇气流，要是心慌就停一停，踩住周围的石块。只有一点――”策马天下抿了抿唇，稍一停顿，继续道：“绝对不可以向下看。”
　　
　　“吾谨记在心。”
　　
　　“谁让你记在心里了，要记在脑袋里！”策马天下屈指弹上师九如额头，有些严肃的表情才缓和下来。
　　
　　在脚边的碎石中挑拣了两块大小合适的，一块塞进了师九如怀中，一块别进自己腰间。策马天下敛眉凝神，运起轻功在壁上几个踏步，攀住了铁链。
　　
　　‘哗啦啦’铁链晃动敲打上石壁的响声在空谷中一波波回荡开来。
　　
　　师九如一瞬不瞬地仰望着白色的身影渐渐变小的方向，五指紧收入掌心，屏住了呼吸，直到一声石击震动谷中才暗暗吁出口气，提劲跃上了铁链。
　　
　　两人一前一后，都是万分的谨慎万分的专注，攀行前策马天下说：绝对不可以向下看。所以师九如只看得到一团白色的背影，但即使如此，也让他不觉安心。渐渐地随着高度的增加，鼻端的空气越来越稀薄，所有的力气都用在了支撑身体的双臂上，背阴的崖壁一层湿茸茸的青苔，让双脚无处着力，只能继续攀爬至突出的石块才得以稍适喘息。吸进的越多头脑反而变得混沌起来，师九如抬头望去，不知何时起，自己已被团团云雾环绕，而视线所及的地方再也看不到策马天下，一阵眩晕袭来，师九如收回视线，领口和背部的粘湿让注意力无法集中，不知不觉便向身后看去，忽然两声击打石壁的声音顺着铁链传了下来，师九如猛得回神，闭上眼睛。浅浅地吸气再慢慢吐出，如此两三回合，脑中逐渐清明了些，手臂用力再次向上攀去。
　　
　　石击的声音隔一会便会传来，有时是一声，有时是两声，每当此刻，师九如也会摸出石头敲向崖壁传递自己的信息――虽然看不到他，但他就在身旁。
　　
　　原本浓重的云雾在开始透进的阳光里渐渐散去，师九如知道他们距离崖顶不远了，喜悦还未涌上心头，忽然一股不知方向的气劲冲向了身体，两声石击伴随着铁链哗哗的响动一齐从头顶传出，师九如收紧掌心跨出一脚蹬上了身侧的石块，这才堪堪稳住了身形。从怀里摸出石头，敲上石壁，平安的声音没有传达出去，几乎是同时，嚓嘭一声断裂巨响，铁链迅速从手中滑落，身体瞬间向下沉坠。师九如不及细思，一把攀住了方才踩着的石块视线随即送上前方，被风吹起的白衣像是极快又仿佛极慢地飘了下来，插入石壁的长剑划出点点星芒，滑到师九如眼前时，长剑应声而断，破裂的残骸像蝴蝶断损的翅膀消失在了脚下深不见底的云雾中。
　　
　　“放手。”
　　
　　抠进坚硬的石块中的指尖已是血肉模糊，血顺着手背一滴一滴倘了下来，染红了师九如的衣袖。微微吐纳着气息，将手指更深地陷入石中，师九如才缓缓开口道：“你说过――不可以向下看。”
　　
　　紧紧攥住手腕的力量，曾经并不喜欢，而现在……策马天下闭了闭眼角，声音听不出一丝的犹豫和慌乱，“这里离崖顶不远，你一个人可以上去！”
　　
　　“你说过――能在这里生活也不错。”
　　
　　听得出只是发出声音已经让师九如用劲了气力，策马天下向脚下望去，昏天黑地的眩晕，扯起嘴角，又是那副闲散浪荡，“你不想找回《洗神秘录》了？”
　　
　　手腕上的力量又更加重，像是要捏碎他的骨头。
　　
　　“师九如说过――吾所要在意的只需今生。”
　　
　　策马天下猛得抬起头来，蓝色的披风被峡谷中的气流吹摆开来，师九如的笑容透过这蓝色摆动的空隙，也正看着策马天下。
　　
　　心脏重重的一击，视线渐渐开始模糊。无法抗拒的重力，将策马天下的身体再度往下拉去，师九如的手从他的手腕滑到了手背上。
　　
　　即使能忍下钻心的疼痛，即使将所有的力气都灌注在支撑的手臂上，渐渐流失的气力和麻木的肩膀都无一不透露着绝望。
　　
　　策马天下眨了眨眼，脑海里瞬间闪过了无数个师九如的模样。傻兮兮站在柳树下的师九如，红袖阁里局促的师九如，中紫烛时狼狈的师九如，大太阳下做苦力的师九如，山洞里一脸黑污的师九如，草丛中跌入泥地的师九如……突然就怀念起了第一次见面时的他，虽然是在夜里，虽然同样的风尘仆仆，但那是的他儒雅俊逸，神情闲淡，不变的蓝色眼眸却是比月更清更冷。或许师九如并非策马天下的霉头，策马天下才是师九如的霉头……若不是偷走了《洗神秘录》，师九如一定还在逐水渊那个地方，过着他世外桃园的日子，坚信着他心中的美好和善，不去了解世间的丑恶，不被这世间的丑恶所伤。
　　
　　现在再想这些会不会显晚了？策马天下忍不住心中暗嘲。
　　
　　手心的濡湿渐渐让策马天下的手背往下滑动，收起心绪，策马天下又看了眼师九如，释然的笑容展在眼角眉梢，微使巧劲挣脱了师九如的手掌。
　　
　　“师九如！听清楚！《洗神秘录》在――”
　　
　　急速下坠的身体和没有说完的话。
　　
　　策马天下猛得睁大了双眼。
　　
　　师九如将头深深地埋进他的颈窝，一声低喃，“别说。策马……”
　　
　　策马天下缓缓阖起了眼，伸臂将怀中的人反手搂住，轻轻地吻上他的发，一声轻叹，“有没有人说过你……傻。”
　　
　　蓝色缠绕着白色，往越见深浓的云雾中坠入，不分开，也不愿再分开。
　　
　　管他认识不认识，管他是男是女，管他上辈子谁欠了谁的，这辈子又还得了还不了……管他是生是死……
　　
                  第 16 章
　　16.
　　
　　若说倒霉的时候喝水都塞牙缝，那运气好的时候一低头能拣金子，也是挡也挡不住。从这面几乎没有附着之地的悬崖峭壁上摔落，策马天下和师九如可说是毫无生机，但偏巧就偶遇了一股疾强的气流，将直直落下的两人刮上了一株自峭壁横长而出的古树上。天地无情，可这自无情天地中孕育的奇迹又给人带来了生的希望。
　　
　　在之前的急坠中陷入昏迷的策马天下，终于被背部传来的刺痛换醒了意识。眉峰微蹙间一声沉吟，视线缓缓打了开来。手心传来的带着体温的衣料触感和压在身体上的重量，令策马天下安心地吁出口气，开始打量起四周的环境。从雾气的浓薄观来，这里离他们掉下的地方有百余丈远，那离崖顶……别说是自己，就是师九如恐怕一口气也难攀上，更何况他的手……捡回条命是意料之外，之前情况紧迫哪容他想太多，只道耗下去两个人都得死，虽然师九如会松开岩块一起掉下来也不在策马天下意料之中，回想那幕，有惊险有后怕但更多的是相拥在一起的满足和无悔。或许就真的那么落下去也不错……哎，哎，现在可不是想这个的时候！策马天下轻啧声，稳住了心神。被刮上这棵枝密叶茂的古树时，承受了两人重量的缓冲让背部划满了横七竖八的血痕，伤口自破损的衣裳贴着拦腰阻下坠势的粗壮枝干，像是要磨掉层皮似的，又蜇又疼。
　　
　　忽然，一直埋在肩窝的脑袋动了动，师九如也悠悠转醒。
　　
　　感觉到搂在腰侧的手臂紧了紧，扫过颈子的额发微微骚弄着，师九如抬起了头，蓝色的眼眸在眼皮眨动间渐渐聚起了视线，搜寻到策马天下后，立刻漾起笑容，又倒回了他身上，模模糊糊道：“策马。”
　　
　　策马天下一瞬间有些无力，开口道：“大白天的睡什么觉。”
　　
　　“策马。”又是一声模糊唤道，“这样就好。”
　　
　　“师九如！”策马天下忍不住在他背上狠狠一掐，道：“醒醒！你还没死呢！”
　　
　　“恩……”低低沉吟，师九如转了转脑袋，这才又重新抬起头看了看四周，语气疑惑道：“吾们在哪？”
　　
　　“你忘记了？本来呢我们都去阎罗王那里报道准备喝汤过桥，可你死活不走，非说师九如不入地狱谁入地狱，要留在地府当先生感化那些恶鬼怨魂，阎罗王实在受不了就勾了生死薄把你放回来了。”
　　
　　“那你是怎么回来的？”
　　
　　“我说那人还欠我银子呢！不让他还清了我也不走了，天天蹲奈何桥收过桥费，不给的别想投胎！那阎罗王说行了行了你们一对祸害回去继续为祸人间吧，就这么把我也放了。”
　　
　　“策马……”师九如眨了眨眼，收紧双臂，额头轻抵上策马天下肩膀，低声道：“你又骗吾。”
　　
　　“我的腰……快断了。”压在身上的重量又沉了份，策马天下不禁皱起了眉，苦笑道：“我以前怎么没发现，你可够沉的。”
　　
　　“是不是压到你伤处了？要不要紧？吾看看。”师九如边说手就往策马天下身上探去。
　　
　　“别动！”策马天下握住游动在身上的手，捉回了身侧，慢慢吐出口气，平静道：“不要乱动，好运气不会一而再，再而三，你先看清楚我们的处境，否则就算你不愿意也要去地府当先生了。”
　　
　　师九如仔细地环视过周围，紧紧地回握住了策马天下的手，道：“你怕么？”
　　
　　策马天下笑了笑，道：“这是我要问你的。”
　　
　　“策马天下在这里。”
　　
　　按在师九如背上的手，轻轻地抚过他有些凌乱的发丝，策马天下遥望着云雾遮掩不见尽头的绝崖，低语道：“就算会在这里被风干成两具干尸？”
　　
　　“呵，这样也好。”
　　
　　“你以前总说人活着要有希望，现在又这么悲观。”
　　
　　“这不是悲观，因为师九如的希望就在眼下，无论活着还是死去，都不会改变。”
　　
　　策马天下沉默了片刻，终于笑了笑，极轻的笑声中是份释然也是份辛酸，道：“死脑筋的人。”
　　
　　师九如渐渐平稳的呼吸声从耳侧贴来，策马天下小心地偏过头看着他，蓝色的双眸隐在沉重的眼帘下，长长的眼睫投出疲惫的阴影，微微张开的干裂苍白的唇轻轻吐息着，如果可以，希望能润湿那双唇，如果可以……策马天下又轻柔地拍了拍他的背，小声道：“睡吧……”
　　
　　陷入沉睡的师九如，恍恍惚惚地在一片白茫茫中似又回到了逐水渊。桃花开得正浓，花香四溢，粉蝶在桃林间翩然飞舞，远远的有流水潺潺，鸟啼碧树闲临水仿若如画仙境。绕过株株桃木，顺着溪水来到花园，走过小石铺径的园圃又到了另一片的桃林，仿佛没有尽头的路越走越远，师九如不觉有些心慌，明明是熟悉的景色，为什么走不出去？而这心中的慌乱又督促着他不可以停下脚步！
　　
　　突然一道悠远绵柔的温雅女声响起，缓缓传道：“九如，吾教你之阵法，你可是又忘记了？”
　　
　　师九如猛得转身，一个婀娜身影隐在白烟之中，虽看不清来人相貌，师九如却脱口道：“师尊。”
　　
　　“呵，你又只知伺弄花草了罢。”女声慈爱的声音远远飘来，道：“看你这般焦急，是在寻找什么？”
　　
　　“寻找？”思绪渐渐清朗，是啊，吾在寻找什么，所以才会如此慌乱，寻找什么……师九如忽得回神，道：“策马天下！”
　　
　　“恩――策马天下。”女声微微沉吟，沉默片刻后一声无奈苦叹，“唉，你终是不听为师劝诫，出了逐水渊。”
　　
　　师九如愧疚道：“是徒弟的错，让《洗神秘录》丢失。”
　　
　　“罢了。是吾私心太重，原本只想保你今生平顺，但要来的避也避不过。”隐隐担忧的声音又是道轻叹，渐渐远去，“你需切记务须寻回《洗神秘录》，至于其他，望你自行珍重――”
　　
　　“师尊？”
　　
　　师九如向着人影消失的地方走去，周围的白烟愈见浓厚，却是再也寻不出一丝踪迹。忽然，一声清脆的孩童笑声从桃林深处传来，师九如略觉疑惑，顺着声音的方向走了进去。
　　
　　远远的一棵桃树的枝叉上背坐着个孩童，白色的布衫子略长的盖过了他的双腿，在枝头下前前后后地晃着。
　　
　　“小朋友，你是谁，从哪里来的？”师九如走到树下，仰起头朝上望去。
　　
　　“谁是小朋友！”孩童清亮的声音响起，嘭地声从树上一跃而下，转身面向师九如，大大地咬了口手中的桃子，挑起薄薄的下巴道：“你个小矮子凭什么叫我小朋友！”
　　
　　师九如一怔，这才发现自己变回了孩童时的样子，而面前的白衣小孩，满满抱着一怀的桃子，微微挑起的眉梢，雪白的脸庞，纤细的下巴是那么熟悉……
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　师九如走上前，白衣小孩立刻警戒地向后退去，护住了怀中的桃子，道：“我凭什么告诉你！你是住这里的小矮子吧，想拿回桃子？听着，这些是我摘的，就是我的了！”
　　
　　“呵呵。”师九如弯起眉眼，更柔声道：“吾不是要拿回桃子，只要你愿意，这里的桃子都可以送给你。”
　　
　　白衣小孩疑惑地蹙起眉头从头到脚打量了师九如一番，才撇撇嘴角道：“别以为你这样说我就会跟你个小矮子做朋友。”
　　
　　“吾不叫小矮子，吾叫师九如。”
　　
　　“哈哈，就算你告诉我你叫师九如，我也不会告诉你我叫策马天下的！”
　　
　　“策马，真的是你。”师九如笑容立时加深，走上前就要抱住他，“吾一直在找你。”
　　
　　“哎呀！”白衣小孩突然跺了跺脚，小脸蹙成一团，大声道：“我要走了！他们还在等着我的桃子呢！”
　　
　　“策马？你要去哪里？”
　　
　　白衣小孩头也不回地跑进白烟深处，转瞬便消失了踪影，只留下了一句话，远远传来，“我要回漠北了，师九如，再见啦！”
　　
　　“策马天下，策马……”
　　
　　“策马――策马――”
　　
　　“醒醒师九如！”
　　
　　脸上阵阵的拍打让师九如从梦中脱出，眨了眨模糊的视线，一团白影在眼前晃动着，师九如蹙着眉头，人虽醒了，可心底那仿佛填不上的空洞却挥之不去，“策马……你要去哪里？”
　　
　　“现在不是说傻话的时候，你听！”策马天下又拍了拍他的脸庞。
　　
　　“恩……？”
　　
　　师九如静下心来，果然有声音，穿透层层云雾，在深谷回荡，一声声的――――下面是不是有人啊？听到了回句话！
　　
　　“嘿，看来你这梦暂时做不下去了。”
　　
　　策马天下随即提起劲力将声音传了回去。
　　
　　
                  第 17 章
　　17.
　　
　　策马天下说：这种运气不会有第二次，所以绝对不准再松手！
　　
　　左手的指甲几近脱落，师九如的手无法再握住绳索，两人从跌落的树干处移到石壁下也几乎用尽了力气。从崖上探下的绳索垂在两人头顶，策马天下攥进手心拽了拽，确定着绳索的触感。
　　
　　“这绳子用水浸了，承得住。”
　　
　　策马天下看着师九如，又看向他刻意隐在宽袖中的左手，抿了抿唇，道：“你相信我么？”
　　
　　“吾相信你，可吾更担心你。”
　　
　　抬手拨开了那挡在眼前的稍长的额发，拨向师九如耳后，策马天下轻松笑道：“相信就够，担心省下。”
　　
　　策马天下半蹲下身，接过师九如从后伸出的手臂，紧紧地盘在了颈上。抬眉向上望去一眼，微微闭眸，深吸口气，垂首睁开了眼，探出双臂牢牢握住绳索，向上攀去。
　　
　　这一路攀行有惊却无险，也好在两人的位置离崖顶并不遥远，如果是从底部攀爬或许不到一半就难再支撑下去，只是承担一个人的重量都不是件易事，何况是两个人。不到半刻，策马天下的虎口便磨出了血渍，裂口也从细小的一点点撑裂了开来，血顺着手心将一路攀过的麻绳染成了浅粉色。汗水从额头滑下，渗入了眼角，酸疼难忍，策马天下却眨也不眨一眼。
　　
　　“策马――”师九如抬起右手想帮他擦拭额汗。
　　
　　“别动，也别开口说话。”策马天下忽然开口，气息稍稍凌乱，绳子从手中脱出寸许，又染上更深的褐色。缓缓吐出口气，加重了掌心的力量继续向上，沉声道：“把眼睛闭上。”
　　
　　师九如紧抿了唇，搂紧策马天下的脖颈，任由着那道绳索上的血痕将蓝眸润湿，也不愿眨动半下。
　　
　　待两人攀上崖顶已是一柱香后了。
　　
　　策马天下脚还没站稳，师九如就从他背上攀下，打开了他的手心仔细瞧着。
　　
　　“好了，我没事。”策马天下笑着抽回手，转身便朝面前之人抱拳道：“老人家大恩，策马天下和师九如不忘！”
　　
　　师九如稍一怔愣，这才醒悟过来，也忙跟着弯了腰，道：“多谢老人家出手相助。”
　　
　　面前的老者一身短布衣，苍苍白发一丝不苟地挽成髻用方巾束在脑后，脸上虽久经风霜却慈祥安和，笑纹层层叠在眼角，正看向眼前的两人，道：“两位少年人客气了，你们这一遭经历，实在是不易啊。”
　　
　　策马天下道：“正如老人家所言，我们原本是由前方铁链攀爬，不想铁链断裂才被谷中气流吹到了崖下古树。”
　　
　　“唉，那是你们有所不知啊，那条铁链半年前就不再有人用了，怕的就是时日太久，被谷中风沙磨损已不牢固，你们不常在这山中行走，难怪了。”老汉边说边将绳索捆卷起来，收进了背上的竹筐中，继续道：“好在我今日来这崖边采药，路过前方发现一直钉在那的铁链只剩个一截悬在崖下，这才心想估计出事了，便试着在附近走动喊喊看……”
　　
　　“若不是老人家古道热肠出手相救，我们现如今也不能站在此处。”
　　
　　“好啦好啦，都过去了，大难不死必有后福。两位少年人也麦这么客气，叫我何老儿就行了。”何老又堆起了慈祥笑容，朝两人点点头，道：“你们受苦了，这一身的伤不赶紧治治也怕不行，老汉家就在山下不远处，两位要不嫌弃就跟我回家歇歇脚，我那药草也多，对你们的伤势也有帮助。”
　　
　　“这――”策马天下微微迟疑，又瞄了眼师九如的左手，犹豫着开口道：“怕要打扰何老了。”
　　
　　“麦客气麦客气，远来是客，老汉我最爱热闹，走吧。”
　　
　　何老言笑完便背着竹筐向山下走去，师九如与策马天下相视一笑，跟随上了老者的脚步。
　　
　　何老虽年过半百，但长年山林生活，跋山涉水，几十里路走得气不喘色不变，健步如飞，连策马天下都忍不住心中暗暗叹服。一行三人，至日落时分终于在山路尽头抵达了终点。
　　
　　三户木屋倚山而建，外围一圈扎得结结实实的木栅栏，在三人靠近时，突然，一个黄影以极快的速度扑了上来！几乎是眨眼的瞬间，那道黄影便冲向了策马天下！
　　
　　“策马！”
　　
　　师九如展臂就要阻挡，这时何老却呵呵笑了起来，拦住他手臂道：“别担心，它不伤人。”
　　
　　师九如闻言疑惑地望了回去，待瞧仔细了才发现，那道影子是只足周岁孩童般高的黄犬，而不及阻止之下，黄犬已将策马天下扑倒在地，嘴中吐出长舌正‘哈哈’地喷着热气。
　　
　　“走……走开……”策马天下整个僵直了身体，半分不敢移动，只觉得那喷在脸上的热气简直让他恨不得晕死过去！指尖抠上地面，策马天下微微偏过头，视线投向身旁的人，道：“师……九如……”
　　
　　师九如收到那明显的求助，嘴角动了动最终还是忍着没有笑出，走上前就要遣开大黄犬，谁知那黄犬似有灵性，忽然就别过了脑袋冲着师九如一声狂吠，脚掌还撑上策马天下肩头将人护在身下，眦着尖牙从喉咙发出‘呜呜’的声音。
　　
　　“恩――”师九如一声沉吟，负手身后，静静地与黄犬对视起来，沉声道：“放开他。”
　　
　　策马天下真想一掌拍向脑门，心里忍不住地漏气：你跟只狗还讲道理？！你是太高估他了还是把你跟它放一个水平？！你脑袋究竟是怎么长的！！！师九如啊我真的要被你害死了！！错，是先被你气死！！！！
　　
　　就在何老一脸慈笑，师九如和大黄犬严阵以待，策马天下求助无门时，木屋的门吱呀一声缓缓打开了，笑似银铃的少女声音传了出来。
　　
　　“大黄怎么了，是不是爹回来了？”
　　
　　那只叫大黄的狗忽然竖起了耳朵，舔了舔策马天下的脸，尾巴一摇就奔进了栅栏，‘呵嗤呵嗤’得围在了少女脚边打转。
　　
　　“玉桂，这是爹在山上遇到的两位客人，他们才自险境脱出，你去烧些水做点吃的，好好招待一下。”
　　
　　“客人？”
　　
　　名唤玉桂的少女走向栅栏，朝院外的两人仔细瞧去。大黄跟在主人身边，快接近策马天下时后腿一蹬又要扑上前去。
　　
　　师九如这次倒比它快了一步，揽住策马天下的腰就将人拉进了怀里，抚着他的背道：“别怕。”
　　
　　“哈哈哈哈哈！”少女的笑声再起，声声如铃铛脆响，悦耳动人，“你个大男人还怕它啊。”
　　
　　“疯闺女别胡闹，你带大黄进屋去。”何老有些无奈的朝女儿挥了挥手臂，又转向师九如道：“看你们衣饰猜你们是江南过来的，我们北方的闺女就是爽辣率性些，玉桂心眼不坏，就是嘴利性子直，你们二位可别见怪啊。”
　　
　　“哪里。”师九如微笑着回应老者。
　　
　　“那行那行，就别都站院外，有话进屋说，让玉桂好好烧两个菜，你们也饿了吧。”老者喜着眉眼，拍了拍师九如的肩，先进了栅栏，朝两人扬扬手，“走走。”
　　
　　待何老走远了些，策马天下才张嘴说话，“完了……”
　　
　　“恩？”师九如担忧地转看向怀里的人，道：“策马你哪里不舒服么？”
　　
　　“哈。”策马天下手掌拍上额头，有气无力道：“我哪里都舒服，就是这脸，让你给丢尽了。”
　　
                  第 18 章
　　18.
　　
　　伴着熠熠星光和麦杆燃烧的呛鼻气味，东屋的伙房升起了袅袅炊烟，锅铲和兹啦啦的热油声中夹着大黄的吠声，一副平常农家的晚炊景象。
　　
　　一侧的北屋里烛火摇曳，在贴花的纸窗上透出三个模糊的人影。
　　
　　何老牵着师九如的手就在灯下细瞧，眉间深深浅浅的沟壑聚拢在了一起，叹了声道：“师公子这伤……”
　　
　　在师九如的坚持下，何老先替策马天下处理了伤口，手心和背部的擦伤虽是有些触目惊心但并无大碍，只要不沾水勤时换药不出数日便可痊愈。
　　
　　听出何老语带犹豫，策马天下心头一紧，道：“何老有话请讲。”
　　
　　“策马公子先不要着急。”何老和蔼笑着出言安抚，转过头看向师九如时又收起了笑意，视线在手中和他面上来回审视了番，道：“你能忍到现在也不容易，可拖得太久，伤处又如此严重，只剩――”
　　
　　“拔甲。”
　　
　　“什么？！”策马天下一怔，猛得朝师九如看去，师九如微微弯着嘴角，平静的双眸回望着他。
　　
　　“唉，没想到师公子心里明白。”何老动作小心地放下师九如的手，从屋内的木架上取了些东西回来，零零总总地摆在桌面，一样样细数过，何老忽然道：“没有酒了！”
　　
　　“用盐水也可。”师九如还是那副淡淡的表情，好象眼前的事与自己并无关系。
　　
　　何老颇有赞赏地点点头，转身去屋外端进了碗盐水。
　　
　　一切准备妥当，何老向策马天下眼神示意，策马天下颔首，伸出手压上了师九如的左臂。
　　
　　“不需如此。”师九如拉起策马天下的手垂在了身侧，仰头朝他眨了眨眼，笑容映在眼中。勾起唇角，策马天下紧紧地回握住他。
　　
　　“除了拇指损伤较轻外，其余四指都要拔除，扎进指间的碎甲也需清理干净。”用盐水将手指冲洗过三四遍，沾去残留的水渍，挑亮了灯芯，何老拿起桌上的小刀和镊子看向师九如道：“师公子――”
　　
　　“何老不必为吾担心，师九如自信可以承受。”
　　
　　何老轻一点头，凝神第一刀下手，镊住撬起的边缘小刀划开连接的血肉，镊子用力一夹，向外拔出。
　　
　　“恩……”师九如沉声一吟，汗珠瞬间从额角淌下，面色惨白如纸。
　　
　　“师九如！”
　　
　　从手掌传来的急剧收紧的力量，让策马天下清楚地明白到他此刻忍受的痛苦。
　　
　　双唇微微开阖间，师九如发出了声音，“《外台》卷二十五引《许仁则方》。附子，细辛，甘草，人参各二两，干姜三两，大黄五两。水七碗，煮取二升四合，去滓，分温三服。此为六味汤。”
　　
　　何老很快看了眼师九如，神情愈显专注，用棉布迅速拭过食指上涌出的鲜血，镊子送上了中指。
　　
　　交握在一起的手掌已经微微颤抖，策马天下紧皱了眉盯着师九如额上不绝渗出的细汗，却不敢惊扰两人替他抹去。
　　
　　师九如缓缓闭眼，再次开口道：“柴胡，《神农本草经》记。其味有香，茎青紫，叶似竹叶稍紫，七月开黄花，根赤色，似前胡而强。”
　　
　　到第三指时，不只是师九如，连策马天下和何老都已是额汗淋漓，桌面上堆成小山似的棉布被血浸了个半红，策马天下只一眼就忍不住想别开视线。手心又湿又热，脊背却冷飕飕的，甚至脚跟都有些发软，他行走江湖没少受伤少流血，也没少见别人受伤流血，可一不怕，二不怕，三还是不怕！而现在这股胆怯却让他渐渐发觉自己如此脆弱的一面，因为师九如不是他自己，也不是“别人”。
　　
　　师九如的声音好似与往常无异，但其中的压抑和隐忍策马天下听得仔细。
　　
　　“白芍，《神农本草经》记。气微寒，味酸而苦。阴也，降也。阴中之阳，有小毒。”
　　
　　未免汗液落上伤处，何老麻利地蹭了蹭袖口，极轻声道：“再忍忍，最后一处了。”
　　
　　师九如缓缓睁眼，唇角动了动，继续道：“石岩姜，《本草纲目》记。苦，温。归肾、肝经。”
　　
　　随着最后一快碎甲的拔出，何老不及歇气，端起盐水碗冲去鲜血，洒上止血的药粉，用棉布一根根地将手指扎紧。
　　
　　“呼！”何老大喘一口，这才慢慢站起了身收拾起一桌的狼籍，僵硬的表情稍稍缓和了些，开口道：“今日算是让老汉见识了什么叫奇人！师公子能忍人所不能忍，还能在这其间将药方开好，六味汤、柴胡、白芍、石岩姜，正是止痛疗骨之方啊。”
　　
　　“奇人不敢当，只因先师对医药颇有钻研，吾跟在身边学得些皮毛。”师九如说话就要站起，脚下微微踉跄被策马天下扶在了怀中，师九如向身侧的人轻一点头，便对何老道：“又再烦劳何老，师九如说谢了。”
　　
　　“又跟老汉我客气了，师公子受罪不轻，你和策马公子都好好休息吧。饭我一会端进来你们用，老汉我这里也没多出空余的屋子，就委屈你们二位挤挤这屋了。”收拾完残余，何老堆着一脸慈祥笑容，边往屋外走边道：“实话讲，老汉我还想跟师公子多请教请教些医典药理。”
　　
　　“若有何老所需，吾知无不言。”
　　
　　“好好，待师公子养好了，我们慢慢再聊。”
　　
　　何老呵笑着迈出了门槛，将门带上，同一时间师九如轻轻地咳了起来，地面瞬间开出了两朵小小的血花。
　　
　　“什么忍人所不能忍！”策马天下打横抱起怀中软下的身体，两三步踏进里屋，将师九如轻放在了床上。
　　
　　“咳――策马。”师九如微弱的声音自挂着血丝的唇间吐出，伸出右手抓住了策马天下欲抽身的袖角，“你的手给吾看看。”
　　
　　“你还有闲心关心这个？！”策马天下额角一跳，突然就来了脾气，硬声道：“对别人狠的我见多了，对自己狠成你这样的，我头次见！”
　　
　　“吾刚才控制不住力道，怕是伤了你。”师九如也不与策马天下争辩，只是艰难地想要撑起身体。
　　
　　“你怎么又讲不听。”嘴是够硬，动作却是谨慎又轻柔，策马天下扶着师九如重新躺好，认命的把自己的手递到他手中。
　　
　　师九如摊开了策马天下的掌心，包扎好不久的白色棉布上渗出了丝丝粉红，眨了眨眼，捧着掌心抚上了自己脸庞，师九如道：“抱歉。”
　　
　　“抱歉省下，以后少做些傻事。”指尖轻轻摩挲着师九如的脸庞，策马天下叹出口气，道：“休息吧，我去外屋摆条湿布帕。”
　　
　　师九如虽是点头应下阖起了眼，手里却握着策马天下没有放开。等他睡得熟了，策马天下才轻轻抽回了手，摆了帕子细细擦拭了师九如脸上的汗迹和唇角的血渍。
　　
　　守在师九如身旁的策马天下才要打个盹，何老就送来了饭菜，虽是家常的米粥，两素一荤，却做得香味扑鼻让人食指大动，策马天下一闻到香味肚中的谗虫就再也安分不下来，仔细想想从进山后就没吃过顿象样的饭，师九如跟在自己身边自然也是有什么吃什么，估计苦坏了肚子。跟何老道过谢，策马天下便端着碗米粥进了里屋。
　　
　　看师九如睡得正浓就有些不忍叫醒，可他身体虚弱再不吃点东西哪来的气力恢复，一想到这策马天下也就狠下了心，尽量不惊扰地压低了声音唤他。
　　
　　或许是手上的伤痛所至，师九如并没有策马天下想象中睡得那么沉，两声轻唤过后便睁开了眼睛。
　　
　　策马天下将枕头垫在他身后，扶着他靠坐了起来，捧起瓷碗舀了勺粥递到他唇边。师九如抿起了唇。
　　
　　“烫？”策马天下又收回勺子在粥里翻搅两下，重新舀了勺在嘴边吹了吹才送上前，道：“这次肯定不烫。”
　　
　　“吾不饿。”
　　
　　难得见师九如在小事上固执，策马天下眉梢一挑，忍不住心里嘀咕：你到底是人不是神仙，不饿是还没饿够，把你丢山沟里半个月你看到树皮都想啃！当然……也只是心中想想，最后舍不得的不还是自己？这个念头一起，策马天下又觉眼前一片黑暗……完了就完了吧，想得太清楚太明白也没银子赚，何苦费那心神，于是耐了性子道：“多少吃点对身体也好，全当喝药了。”
　　
　　师九如静静看着策马天下，半晌后才开口道：“那你喂吾。”
　　
　　“我这不正在喂嘛！”
　　
　　睨了眼嘴边的勺子，师九如微微偏过头，道：“不是用这个。”
　　
　　策马天下一个头两个大，不用勺子难道把碗扣在你脸上？不过这个疑问很快得到了解答，因为师九如瞟到自己脸上的视线意图太过昭彰！
　　
　　策马天下瞬间无力，道：“都这样了你还存那心思。”
　　
　　吃不吃给个痛快话，不吃就拉倒，撒什么娇呢！撒娇……这个词蹿进策马天下脑海时让他一阵怔愣，哈……若是放在以前，告诉他天上下金条他会信也不会相信师九如撒娇，原来改变的不只是自己……策马天下的脆弱是因为师九如，师九如的依赖是因为策马天下么？
　　
　　策马天下朝眼前的人看去，师九如不说话也不张口喝粥，就这么一直望着自己，闪在蓝眸里的有一丝渴望，一丝固执，一丝执着和……一丝祈求？或许是策马天下自己多心，也可能是师九如苍白的脸让人有那么点怜惜，好象拒绝了他，他便会收起眼中所有的情绪笑着说：吾无事。策马天下忽然心中揪痛，收回了视线。
　　
　　“吃饭的时候要好好吃，知道嘛？”
　　
　　“恩？”
　　
　　就在师九如一脸疑惑的时候，策马天下倾身靠近了他，微微偏过头，在他唇上轻轻一印，闭眼再睁眼，人又退回了原位。
　　
　　重新端起粥碗，舀了勺粥，道：“现在正好，已经不烫了。”
　　
　　师九如眼中全是笑意，弯弯的眉眼比屋外夜空的星还要粲然，就着嘴边的勺子含下口粥，轻轻地唤了声。
　　
　　策马。
　　
                  第 19 章
　　19.
　　
　　所谓十指连心，拔去受损的指甲有多疼不难想象，但真正让师九如躺了整整三日的却是他强忍的那口气折损了心脉，看他一副病恹恹的样子，策马天下就又气又心疼，偶尔忍不住刺两句又见他说个话都费劲，也只好继续忙前忙后地照顾着。
　　
　　早前的打算，策马天下是想最多停留三五日，可一是没有料到师九如手指伤得那么重，内服外敷也需两个月才能痊愈；二是没料到何老自知晓师九如颇通医药便与他相谈甚欢且赏识有佳，一定要二人多留些时日，这一来二去，转眼就过了小半月。师九如除了左手还有些不便，身体道是养过来了，精神也不错，策马天下本就只受得皮外伤，又经何老悉心照料，更是恢复了飒爽英姿。吃得自然也好，何老几番叮嘱，玉桂也是用心招待，虽都是些平常的菜蔬却变着花样的搭配烹调，惟独一点就是菜里不放辣子不放酱油，这是为了照顾师九如的伤，策马天下心里感激这姑娘的心细但久了嘴里难免苦哈哈的少些滋味，谁想隔日桌上就多了小碗黄豆酱和油泼辣子。
　　
　　自从师九如下地无碍后，两人也不在屋里用饭了，挪了桌凳和何老，玉桂一起搬到伙房门口的空地上吃。北方农家的饭桌都是矮脚，搭配的凳子有些是木头做的有些是竹子做的也都是矮凳，策马天下往来走动，各地的习俗并不陌生，曲膝坐在矮桌前吃喝自在，师九如就明显有些拘谨，腰弯也不是直也不是，腿并着也不是分开了也不是，又不能像策马天下那样把碗捧在嘴边吃，于是就低了头在碗边拨一小口，抬起头停停，然后再低头拨一小口。
　　
　　策马天下斜睨了师九如，那别扭的样子真是看得眼睛都疼，心里忍不住叹道：要是不当着外人面还能喂喂，这大爷小姑娘的围在身边，师九如不在乎面子，策马天下还嫌臊得慌……算了算了，自己再这么操心下去真把师九如当废人看了不成！
　　
　　桌子正中放着盏油灯，伙房里也点着灯，虽是夜晚，一方四角的桌上却亮着温暖，不是一家人也能像一家人围桌喝着热乎乎的饭，间或聊上一两句话，平平淡淡的让人觉得安心。
　　
　　玉桂喝了两口粥就站起身进了伙房，出来时手中捏着两根白亮亮的大葱，坐回桌前掰了半个馍，大葱往黄豆酱里沾沾就送进了口中。
　　
　　“咳！”何老握起老拳抵在嘴前就是一声咳，瞪了身旁的女儿一眼。
　　
　　玉桂有些不乐意的轻撅下嘴角，还是将大葱放回了馍笼里。
　　
　　策马天下抬眼看到这幕，笑笑从馍笼拿起了另一根大葱沾了酱咬进嘴里，“这是今旬刚下来的吧，我可赶上口福了。”
　　
　　何老眉开眼笑地说道：“是啊，是这旬刚摘的新鲜的，策马公子喜欢就好，呵呵。”
　　
　　一旁的玉桂瞅了爹一眼，捂着嘴角偷偷笑着又拿起了大葱和策马天下两人沾着黄豆酱，送了半块馍，吃得开心。
　　
　　何老形容尴尬地看了眼女儿，又不好在客人面前多言，就转向对面坐着的师九如道：“九如你多吃点，好好养养身体。”
　　
　　“多谢何老关心。”客气完了，师九如才又慢悠悠低头喝了小口。
　　
　　“呵呵。”何老看着师九如笑得越发和蔼，笑纹层层，连眼睛要笑没了去，举着筷子朝女儿点点，道：“玉桂，你师大哥手上有伤，你帮忙给夹夹菜。”
　　
　　原本还开开心心的姑娘忽然脸上就晴转了阴，头也不抬端着粥碗稀溜溜喝着，闷声道：“人家右手不缺不残的，要我给夹什么菜。”
　　
　　“你这倔闺女！”何老皱眉训了女儿一句，又忙对师九如道：“九如啊你别生气，她年纪小不懂事，你让让她。”
　　
　　“何老多虑了。吾可以自己来，不敢劳烦玉桂姑娘。”
　　
　　“哎哎那就好，那就好，呵呵。”
　　
　　师九如这顿饭吃得艰难，策马天下吃得也不容易，实在是忍笑忍得辛苦，自那何老改师公子叫九如起策马天下就瞧出些眉目，何老一见师九如就笑得僵了嘴角，真是应了那句老丈人看姑爷乐融融，可玉桂的态度又让她爹有苦难言，这鸳鸯谱老爷子怕是错点了。至于师九如，道不是说策马天下心胸宽大毫不介意，实在是太了解他那根神经有多粗，在场的人里三个都兜着清楚装糊涂，就他一个是真懵懂。
　　
　　一顿饭吃完，何老先进了西屋去归整他那些药材，策马天下帮着玉桂收拾碗凳，收到师九如的碗了，玉桂忽然开口道：“你就吃这么点？”
　　
　　策马天下往他碗里一看，还剩足足半碗，师九如的饭量策马天下自然知道，其实跟平常比他吃得不算少，可北方人家的碗有多大？在江南腹地的逐水渊生活的师九如是想象不到的。吃不完也不能全怪他，虽然师九如略有抱歉道：“多谢姑娘招待，师九如已经足够了。”
　　
　　玉桂也不多话，转身走到伙房门口把师九如那碗饭倒进个瓷盆中，朝院外一喊，“大黄！！！回来吃饭。”
　　
　　黄影瞬间从不知何处跃进了院中，‘呵嗤呵嗤’地吐着舌贴在玉桂腿边蹭了蹭，头伸进盆里‘呜噜噜’吃了起来。
　　
　　策马天下忍不住肩头耸动，师九如呆站了会就贴了过来，要从策马天下手中接过凳子，策马天下挡了他动作，收起笑意道：“你先回屋吧，也没剩什么要收拾的。”
　　
　　师九如点点头，走回了北屋。点了灯芯，坐上桌旁，碾墨舔毫在竹卷上绘起了图鉴。这是何老整理过的一部根类药草的卷书，师九如有细细研读过，其中归纳的药材为数不少但仍有遗漏，于是便担下了后续的工作。待策马天下进屋时，师九如仍在灯下绘写。
　　
　　“还没好全别这么拼命。”策马天下嚼着茶叶又灌下碗茶水漱口，摆了布巾擦洗了起来。
　　
　　“恩。”师九如应了声，眼睛却留在卷上。
　　
　　策马天下擦洗完换上盆净水重新摆了布巾走到师九如身旁，道：“我刚说了什么？”
　　
　　“恩？”
　　
　　师九如这才抬起了头，策马天下把布巾摊在他脸上，手底下轻柔地给他擦着，道：“知恩图报是好事，可要量力而为，你天天熬到半夜也不顾顾自己身体。”
　　
　　“策马。”师九如弯起眉眼，柔和嗓音道：“老人家的恩情，师九如做得再多也是不能报答，但能做多少便是多少。”
　　
　　“是是。”策马天下无奈点着头，忽然就想起晚饭时的事，狡黠一笑，道：“其实你诚心想报答还有个法子。”
　　
　　看到师九如眼中的疑问和求知，策马天下正经道：“就是你留在这当何家的乘龙快婿，这样何老后继有人，玉桂姑娘终身有托，你呢也别再想着那劳神的《洗神秘录》了，在这里安家落户，过过平常百姓的乐和日子不是更好。”
　　
　　“不妥。”
　　
　　师九如立时出声，策马天下微微一怔，本来只是句调侃的玩笑话，但师九如的表情……策马天下不知道那算不算生气，因为他没见过真正生气的师九如，即使当初欺骗他《洗神秘录》下落时，师九如也只是用沉默来表达情绪，而现在的他，表情虽是平静却太过平静，蓝色的眼眸像覆着层冰，又沉又冷。
　　
　　策马天下顿感局促，嘴唇张张阖阖地却不知要说些什么。忽然手上一热，被师九如握在了掌心。
　　
　　师九如的眼睫低垂着，在烛火的跳跃中似乎也在跟着颤抖，半晌后他才缓缓抬起了头，从下向上看着策马天下，道：“策马，你为何会那么说？师九如心中――”
　　
　　策马天下抬起另只手便覆在了师九如眼前――不要这样看着我。
　　
　　策马天下合起眼角，一根刺就这样没有预警地扎进了心头，酸痛难忍却又遍寻不到头绪将之拔除，就好象这颗心不再属于自己，是庭暖花开，是寒风过境都只因他一笑一忧。策马天下曾想过，如果心不再属于自己，那策马天下还是策马天下么？可看到了师九如的眼神，策马天下却有些想嘲笑当初的自己。策马天下的心属于自己也属于师九如，师九如的心同样如此。即使是玩笑，策马天下也后悔说出口的话。
　　
　　“抱歉，我不该那样讲。”策马天下贴着师九如的耳边小声道：“我向你道歉。”
　　
　　感觉眼睫扫过手心麻麻痒痒的，在师九如重新弯起的眉眼里，策马天下缓缓抬起了手。
　　
　　“那吾们今日早些休息吧。”
　　
　　策马天下轻咳声，忍不住心下抚额，由着笑容满面的师九如拉往床边，无奈道：“你想做什么。”
　　
　　“策马，石岩姜有归肾之途。”
　　
　　“归的是你肾又不是我的肾，你既然会开药方再开些泄火的不就好。”
　　
　　师九如拉过策马天下，一手挥灭了灯火，一手搂上他腰间，低沉的声音似有无限温柔，道：“策马，是药三分毒。”
　　
　　
                  第 20 章
　　20.
　　
　　一股热乎乎粘湿湿的感觉，软软地扫在脸上，策马天下微微皱起了眉，伸出手推挡起来，可那湿软又从脸上滑到了耳廓，纠缠不休地令人烦躁，策马天下迷迷糊糊呓语道：“别闹了……师九如……别……痒……师……”
　　
　　不动还好，这一动那湿哒哒的感觉又蹭上了颈侧，策马天下终于忍不住睁开了眼睛，冲着压在身上的影子吼道：“师九如你烦死了！！！”
　　
　　下一瞬间，策马天下就别过头眼前一黑。这哈出的热气，搭拉在外的长舌，水润润的黑眼珠，黄茸茸的毛，摇得欢实的尾巴……
　　
　　虚掩的门吱呀声打开，柔和的嗓音在外屋响起，“策马？”
　　
　　师九如蓝色披风在山中一缕晨风的吹拂下鼓动了起来，随着进入里屋的身影又缓缓服帖在了背后。师九如定神一看，床上是抬臂遮面的策马天下和伏在他身上正舔着他手心的大黄。
　　
　　“恩――”师九如走到床边，伸手轻捏住大黄的颈毛，道：“吾不是说过，你这样只会吓到他。”
　　
　　大黄从喉咙里发出呜噜呜噜的声音，低伏了脑袋，挣脱开师九如的手跳下了床。
　　
　　一直屏息凝气的策马天下这才抬开了手臂，偏过头看向立在床前的一人……一狗。
　　
　　前两日，策马天下从几里远外的水库挑了两担水回来，远远就瞧见了院中的师九如和大黄。师九如腿上搁着个竹簸箕，里面是何老采回来晾着的药草，他左手不便就用右手挑拣观嗅再分类放进脚边的竹笼，这本不是什么稀奇景象，况且自先前那次后只要师九如在身边，大黄也算安分守己。虽然不全是怕师九如笑话，但策马天下还是早早招出了原因，他小时候为了半块馕被只黄狗追过整整十条街，师九如听后也就点点头恩了声，没再说什么。所以，挑着担子从他们身边走过的策马天下也不甚在意这晒着太阳的一人、一狗，径直往伙房走去，就在这时，师九如开口了。
　　
　　“感情的事不能勉强。”
　　
　　“汪！”
　　
　　策马天下猛得回头，担子上的水哗啦啦溅出了桶外。就见大黄飞一般的身影冲出了栅栏，消失在了山林小路上。
　　
　　师九如望着那背影，沉默半晌后微微垂眸，“哎……”
　　
　　策马天下眨了眨眼，扯扯嘴角又转身忙自己的去了……就当什么都没看到好了！
　　
　　原来当时不是自己眼花，也不是自己耳背……策马天下支肘半坐起来，视线在微笑的师九如和咧着嘴哈气的大黄间来回打了个转，最后停在师九如脸上道：“它真能听懂你的话？”
　　
　　师九如看了眼大黄，弯着眉眼道：“天地万物皆有灵性，它们虽然不懂人言，却能感受人的喜怒哀乐。”
　　
　　“好吧好吧，它能听懂你在说什么，那你怎么听懂它说什么？”
　　
　　“策马，你不试着去了解它们，它们对你就永远只是异类。”
　　
　　策马天下表情复杂地看着师九如，师九如微微一笑，贴着他坐在床沿上，对着坐在脚边的大黄道：“你喜欢策马天下？”
　　
　　“汪。”
　　
　　师九如点点头，握上了策马天下的手，道：“吾也是。”
　　
　　“汪汪汪汪汪汪。”
　　
　　师九如沉吟了声，收起笑容，认真道：“虽然吾很高兴你的领悟，但很可惜，他喜欢的人是吾。”
　　
　　“汪汪。”
　　
　　“你的心意他已经明白了。”师九如展颜一笑，一手抚上策马天下背心，一手牵着他的手，伸向大黄，柔声道：“别怕，它不会伤害你，你摸摸它。”
　　
　　策马天下有些僵硬地任由师九如拉着手抚上了大黄的脑袋，那毛茸茸的感觉一触上手心，策马天下立刻就要抽回，师九如加紧了掌心的力道，贴在策马天下背心的手却更是柔顺，唤了声，“策马。”
　　
　　大黄滴溜溜的黑眼珠一瞬不瞬地望向策马天下，直到那只手实实地摸上了脑袋，大黄立刻温顺地闭起了眼，用脑袋磨蹭着策马天下，发出‘呜噜噜’的声音。
　　
　　策马天下表情渐渐放松下来，师九如慢慢松开了握着他的手，见策马天下没有再度收回和嘴角不自觉弯起的小小弧度，师九如在他耳边低语道：“它很开心。”
　　
　　忽然，大黄低呜一声前腿就搭上了床，探着颈子伸长了舌就要往策马天下脸上舔去。怀里的身体跟着往后缩，师九如提手捏上了大黄的颈毛，沉声道：“抱歉，只能到此为止。”
　　
　　“呜嗷――”
　　
　　大黄猛摆着脑袋挣开了束缚，一个后跃跳开，退了几步转身便蹬腿奔出了门外。
　　
　　“它伤心了。”
　　
　　看到师九如有些黯然的神情，策马天下撑着额角摇了摇头，无奈道：“你跟它那么谈得来不如认它当兄弟，让它改叫师大黄算了。”
　　
　　说完，策马天下便利索地穿戴好走到外屋洗漱。师九如抿唇一笑，也去了院子和何老一起打理着过两日要赶庙会的药材。
　　
　　这个时节的农家芒种刚过新秧也插好了，地里的活多是晌午过后才去干，早上就是拾掇拾掇屋子，扫扫院子，该洗的洗该晾的晾。女人家的活策马天下也帮不上什么忙，何老那有师九如，更是轮不到他插手，于是就拿了斧头劈起了伙房外的柴。
　　
　　玉桂从脚沾地就忙活个没停，做饭，收拾伙房，洗衣晒被完了又刷瓮洗盆的准备腌菜，等收拾了手上的活后，才搬了凳坐在院中纳起了鞋底。 
　　
　　大针轻轻拨过黑乌乌的秀发，顶着食指上的顶针儿一推，白麻线便穿过了厚实的鞋底，玉桂一下一下地将麻线拉起，银铃般的歌声随之响起，“青线线那个蓝线线，蓝个英英采，生下一个那蓝花花，实实的爱死个人。”
　　
　　清亮婉转的歌声在这山间回荡开来，正劈着柴的策马天下一听，也跟着来了兴致，抹了把额上的汗，放声唱道：“五谷里的那个田苗子，数上高梁高，一十三省的女儿哟，数上咱们蓝花花好。”
　　
　　玉桂停下手里的针线，眼眸亮晶晶地看着策马天下道：“你也会唱我们西北民歌？”
　　
　　策马天下端起脚边的茶碗灌下一大口，清清嗓子，道：“我生在北方，听过些，就是这西北民歌调儿高，唱起来是力气活。”
　　
　　玉桂掩嘴一笑，挪着小凳坐到了策马天下身边，压低了声道：“听爹说你们是从南边过来的，那边的男人都生得那样？”
　　
　　玉桂道也没往身后看，但这句话指的是谁策马天下心里清楚，于是视线就不自觉送了过去，没想到师九如也正望向他们这里，策马天下微微蹙眉，是份打量也是份思量，说实话自己还真没想过这个问题，男人什么样，师九如什么样，不就是一个鼻子两个眼睛么……非要他说个不同，就是脸蛋白点，眉毛秀气点，眼睛大点，鼻子挺点，嘴巴小点……策马天下越看眉皱得越紧，没来由得就有点糟心，难怪人姑娘家也看不惯，收回视线，玉桂还是副好奇心的等着他继续。
　　
　　“恩……”策马天下微微迟疑了下，有些泄气道：“也不都是，再说大男人的不比长相。”
　　
　　“就是。”玉桂立刻点点头，大针一使力穿过了鞋底，狠劲地拔着麻线，轻撅着嘴角道：“要我说长得好有啥用，肩不能扛手不能挑的还没个姑娘结实，绣花枕头中看不中用。”
　　
　　策马天下忽然就低着头耸起了肩头，这玉桂姑娘年纪虽小，说起话来一点不含糊。
　　
　　“你笑啥？”
　　
　　策马天下忙收了笑意，也压低了声，点头道：“我觉得你看人真准！”
　　
　　有些黝黑但光泽莹洁的少女脸庞上染上了红霞，像刚熟的苹果，水嫩又可爱，玉桂深低了头，大针在鞋底上轻轻戳点着，道：“男人就该是个汉子，能吃得苦，会过得日子，心实诚，像王大哥那样……”
　　
　　“王大哥？”从少女的表情不难猜出她的心思，策马天下又有些悔一时嘴快。
　　
　　“我跟你说这些做啥！”
　　
　　玉桂的脸整个红了个透，站起身把纳了一半的鞋底搁在凳上，走到栅栏旁撑着的一个小竹簸箕，在里头拨了拨，端着簸箕又回到策马天下身边，举到他眼前，笑得调皮，“你闻闻。”
　　
　　策马天下凑近一嗅，抬眼道：“花椒叶？”
　　
　　“晌午烙油饼，撒点椒叶可香着呢。”
　　
　　“说得我都谗了。”
　　
　　玉桂又撮了撮手心里的椒叶，笑得开心，“你就等着尝我手艺吧，我先去和面。”
　　
　　另一头埋首整理药材的两人，其实谁的心思都没在手上，何老是一脸尴尬外带愁眉不展，拍了拍师九如手背道：“九如啊，你这个归整错了。”
　　
　　“恩？”师九如抬起头怔愣了下，低头看手边分了半天还混在一起的两种药材，忙道：“抱歉，吾重新再来。”
　　
　　“哎哎没事没事。”何老有些心疼的看着师九如，老叹一声，道：“九如啊，她是不懂事，还不知道你的好啊。”
　　
　　“吾并不介意……”辨着手中的药草，又仔细整理了起来，师九如慢吞吞道。
　　
　　“你不介意就好，不介意就好，慢慢来，她总有天会明白的。”
　　
　　“多谢何老关心。”
　　
　　何老又是欣慰一笑，拍了拍师九如的肩膀。
　　
　　晌午一过，何老说要赶去临村一户人家看个病人，背了笼子提了药箱就出了门。地里的秧苗子要浇水，玉桂挑了担子准备下地，策马天下说你那几亩地用这桶得挑多少担，还不把人累垮。玉桂说平时和爹一起下地就推水罐去，她一个人也拉不动。策马天下没二话，和玉桂一起抬了水罐扛到板车上，拉着车先去了水库汲水。大黄摇着尾巴也跟在了玉桂和策马天下后头。原本不怎么大的一个院子，一下就显得空落落的，师九如目送着走远的两人，也不知站了多久才转身回了北屋，绘起了图鉴。
　　
　　先回来的还是何老，师九如接过他的笼子药箱，又倒了碗茶给老人，两人便在院中聊起了家常。待日头西下，策马天下和玉桂才赶了回来。
　　
　　策马天下拉着板车，玉桂坐在车扶手上按着空水罐，大黄欢实地摇着尾巴，前后小跑着跟两人停在了院中。
　　
　　两人脸上都是红仆仆的，但也笑嘻嘻的有说有聊，师九如站起身就进了北屋又倒了碗茶，刚踏出门，就见玉桂从伙房拿着水缸里的葫芦瓢递给了策马天下。
　　
　　何老有些气鼓鼓道：“你个疯闺女，自己爱喝生水就算了，也不怕策马公子喝了闹肚子。”
　　
　　策马天下就着葫芦瓢大大灌了两口，又递回给玉桂，笑着对何老道：“没事，就这喝着解渴。”
　　
　　玉桂接过葫芦瓢也喝了几口，又把瓢里剩下的水倒进大黄的瓷盆，才跟着道：“爹你就爱瞎操心，策马大哥才不会介意这个。”
　　
　　“策马……大……咳。”何老一口茶水呛在嗓子眼，愣是憋不出下句话。
　　
　　“大哥你也饿了吧，晌午的油饼还有剩，我拿两个给你。”
　　
　　“哈哈，是饿得慌了。”
　　
　　师九如还端着茶碗呆站在屋口，何老赶紧走到他身边，小声道：“九如啊，你不介意的啊……”
　　
　　师九如点点头，看了眼策马天下，把茶碗又端回了北屋。
　　
　　
                  第 21 章
　　21.
　　
　　晚饭过后，玉桂烧了一大锅水说是累了一天了好好洗洗，策马天下便提了半桶热水回了北屋。平常农家也没有那种可以容下一人的木桶，就是个敞口的大木盆，小孩还能坐在里头泡泡，大人也只能就在盆边擦洗擦洗。
　　
　　倒了热水又掺了桶凉水，策马天下脱了个精光半蹲在木盆前用布巾撩了水擦在身上。师九如从里屋挪到外屋，走到策马天下身后也半蹲下来，握上他手里的布巾，道：“吾帮你。”
　　
　　“不用。”策马天下抽出手，继续擦洗着也没回头，道：“我身上都是水一会把你衣服沾湿了，你站远点，左手还没好也碰不得水。”
　　
　　“吾可以用右手。”师九如手心贴在他背上，道：“这里你洗起来也不方便，让吾帮你擦背吧。”
　　
　　“怎么又讲不听。”策马天下无奈叹声，感觉背上有些烫热的温度又滑上了颈后，放弃道：“你去把外衫脱了再过来。”
　　
　　师九如笑着应了声，把外衣脱在床上，穿着里衣走回了策马天下身旁。策马天下在水里把布巾摆了摆拧干了些，从肩头递给了身后的师九如。
　　
　　师九如接过布巾就仔细擦洗上了手底的肌肤。从后颈来到了左肩，一个月前的旧伤已经长合，剑痕在雪白的皮肤上留下一条酱红的线，师九如轻拭过那里，道：“还疼么？”
　　
　　“恩？”策马天下一愣随即明白他指的是什么，扯着嘴角笑道：“都过去多久了，早不疼了。”
　　
　　捏着布巾的手又落在了背心，那里的伤都是些横七竖八交错在一起的细微的疮口，虽然也已愈合，但不同与肩膀的剑伤，是浅浅的粉色，有些也已经接近肤色。沿着脊骨下滑的手停在了腰侧，师九如眨眨眼道：“这是什么时候的伤？”
　　
　　策马天下往他手掌停留的地方看去，想了想，才道：“不记得了。”
　　
　　指尖在那条有些突起的暗褐色伤痕上来回抚着，师九如轻蹙眉道：“这个伤口一看便知没有经过处理，疮口不平自然愈合，才会留下这么深的痕迹。”
　　
　　“男人身上有一两道疤算什么。”策马天下拨开了腰侧的手，心想：你就不能少操点这心，也不怕把你累着。想归想，话却是没说出口。
　　
　　“策马。”
　　
　　师九如忽然压低了些的声音响在身后，策马天下疑惑地偏过头，眼角斜睨着他。
　　
　　“你这里有块胎记。”
　　
　　师九如的手不知道什么时候来到了尾骨下，指尖轻轻的在股沟之间扫过。
　　
　　“师・九・如！”策马天下的脸颊瞬间染上薄红，反手就要擒住那有些不安分的手，“你别是连背和……那里！都分不清吧！”
　　
　　师九如左手一把握住策马天下的手腕反扭在他身后。
　　
　　策马天下一惊，立刻道：“别闹！”
　　
　　“不用担心，已经好得差不多了。”师九如温柔的嗓音带着粘性贴近了策马天下耳畔。
　　
　　感觉到身后不停搔磨着的指腹，策马天下又窘又怒，没好气道：“什么帮我擦背，说得好听！”
　　
　　“因为你看不到这里。”话说间，师九如轻轻含上了唇边雪白透红的耳垂，沉声道：“策马，要吾告诉你它是，什么颜色么？”
　　
　　又往股沟深处探去的手指，让策马天下一个激灵，酸麻麻的感觉沿着尾骨爬上脊梁蔓延到了整个背部，策马天下不自觉地咬住了下唇，待要再出声吓止，忽然院中一阵脚步声停在了屋外。
　　
　　“策马大哥。”玉桂在门口不大不小的唤了声。
　　
　　策马天下明显僵了身子，被反扭住的手臂微微挣了挣，又不敢太用力怕伤着他左手，谁想这一挣却让师九如加重了力道，现下光着身被人制住还要担心对方的身体门外又巧不巧的站着个大姑娘，策马天下是恼是忧是羞，极轻地啧了声，赶忙朝屋外道：“玉桂，什么事？”
　　
　　“就白个跟你说的，刚忙得忘了。”
　　
　　白天聊得不少，一下让他想起是哪件他也一时迟疑，这时股间的手却忽然退开，策马天下瞬间松了口气，正要开口询问玉桂，那只手却绕过了腰侧来到腹下，策马天下一低头，就见那白玉般的手握上了自己柔软的根部，“师！！”
　　
　　“策马大哥？”
　　
　　硬是吞下一口气，策马天下再深吸口气，尽量平静道：“是……什么事，我也忙晕头了。”
　　
　　“呵呵，是鞋样子啊。”
　　
　　师九如紧了紧手心，手中原本的柔软立刻颤抖着微微抬起了头，渐渐变得硬挺地触感让师九如洒在策马天下肩头的气息也灼热起来。四指揉搓着拨弄开了掩着头部的皮肤，拇指按压上小小的孔眼，随着怀中身体难忍的战栗，透明的液体从眼中羞涩地流出，染湿了师九如的手指。
　　
　　策马天下扭动了两下，仍是摆脱不开桎梏，而在师九如手中升起的□，让雪白的身体覆上了一层粉红，想要逃离却不能，想要出声却不能，骚动的浪潮从腹下侵肆着身心，像要冲毁严防紧守的最后一道堤坝，持续着激烈的冲撞，一声低吟从鼻腔中漏泄，策马天下立刻咬住唇角阖起了眼，将延绵的吟语生生咽进了肚，微微松开贝齿，才道：“我……知道了，还没来得及……，明日再给你。”
　　
　　“那成。策马大哥我听你声音怪怪的，是不是晚上那生水喝坏了？”
　　
　　“是……有点不舒服。”
　　
　　师九如忽然握紧了掌心，原本缓慢轻柔的揉搓抚慰也变成了自下向上的□，越来越多的液体从红嫩的小孔中涌出，将掌心整个沾湿，润滑让□的动作更加畅通无阻，甚至发出了细微的‘咕唧’声。
　　
　　策马天下心中大骇，并起了双腿，可这一并又让身体失去了重心，实实落进了师九如怀中，头也枕上了他肩膀。而双腿间的挺立，那刺目的紫红毫不遮掩地昭示着它在这只手中有多么快乐！策马天下的双唇开始颤抖，有些什么即使是他死死咬住也忍不住的东西即将溢出，一丝甜腥在口中蔓延，忽然唇上一热，师九如舔过他紧咬的贝齿，在策马天下不自觉启齿的瞬间，舌便灵活地探了进去，在这湿热的缠搅中声音被师九如纳入了口中。
　　
　　同时院中又响起了另一道声音，虽然有刻意压低，但透过并不厚实的门窗仍是传了过来，“快别疯了，这么晚你在人大男人屋外喊叫什么，还不快给我回来！”
　　
　　“爹――”
　　
　　“赶紧回来！臊不臊！”
　　
　　“策马大哥，伙房锅里还有热水，你不够就自己去提啊。”
　　
　　“玉桂！”
　　
　　老人和少女的声音在有些凌乱的脚步声中一起消失在了院中。
　　
　　一颗心还没放回肚中，箍在腿间的手突然加快了速度，喉间的呓吟脱出又被师九如吞入，策马天下紧蹙了眉试图摆脱纠缠，可不只是手，连欲根和唇舌都落进了别人的控制，师九如的拇指轻压上欲望的头部，指尾又撩拨上了根部的玉馕，重重一握，策马天下闷吭一声，泄在了他手中。
　　
　　沉重的喘息中，师九如微微放开了被蹂躏地有些红肿的唇，但仍是浅浅的吻着，蹭着不肯离开。□的余韵还未褪尽，有些无力地倚在师九如怀中的策马天下想张开口吸入些空气，可唇边的绵绵轻触却扰人不断，才微启唇齿，师九如的舌又滑了进来一点点舔着他的舌尖。策马天下抵着他的舌尖推了出去，偏过了头。
　　
　　“策马？”师九如这才松开了左手，扶起了怀中的人。
　　
　　策马天下拣起被不知何时丢在地上的布巾摆了摆，擦了腿间淌落的痕迹。
　　
　　“策马。”师九如又是一声轻唤，从方才起策马天下就一直低着头，一眼也没有看过他。
　　
　　策马天下像是没听到，穿好了里衣披了外套，打开屋门将木盆端了出去。半晌后回来提着半桶水，和着凉水倒进了脸盆，师九如还一直呆站在一旁。掩了门，拖着师九如到脸盆旁，洗净了右手上的痕迹，又从木架拿了些干净棉布，重新包扎了师九如沾上水渍的伤处。
　　
　　“策马……”
　　
　　师九如一瞬不瞬地看着眼前低头帮自己绑棉布的人，右手悄悄握上了策马天下的手，包好手指，策马天下不着痕迹的抽出了手，转身朝里屋走去，一掀被子躺进了床里。
　　
　　北方人睡的不是木床，是土炕，也没有大床和小床之说，一般的炕都足够大，两三个人睡在上面不成问题。本来这屋是何老住，现在来了师九如和策马天下，何老就去了闺女房子打铺，这里留给他们两，原先也只有一床薄被，想着两个大男人一床不好挤，就让玉桂又翻了床年节褪下的旧被给他们，虽然……是没被两人用过。天气早就热起来了，别说盖被，策马天下经常脱了里衣就那么赤条条的躺着，总是师九如拉了被子盖住两人，山里的夜还是冷的，怕他睡不老实，也就一直护在怀里免得半夜蹬被。师九如的睡觉习惯好，入睡的时候是什么姿势，醒时基本还是那样，策马天下就自在惯了，竖着睡横着起都是平常，所以一开始并不喜欢被人搂着，也没少把师九如踢出被子外，但日子一久，习惯都是养出来的，后来不用师九如伸手，只要他贴上床，策马天下就把自己送进他怀里。
　　
　　两个人，两个男人，天气又热，睡一个被难免擦枪走火，这种事情只要你情我愿本没什么，他们也不是头一次抚慰对方，虽然前些次都是熄了灯摸黑的亲热。只是……策马天下严严实实地裹在旧被里，背对着炕外，越想心头火气越大。刚才那算什么？强迫不说，还是在外人面前，万一被撞破怎么办？这不是策马天下羞与让别人知道他和身为男人的师九如是这种关系，而是在他觉得，这是种私密的感情，你心里有我，我心里有你，是我们两的事，也没见平常夫妻把这档事做到外面去，师九如你再不要脸总该有点常识吧！
　　
　　身后传来一阵O@声，师九如也躺进了床里，不用回头都知道那双眼睛睁在身后，策马天下心头一声哼，闭起了眼睛。肚子里这股火下不去，策马天下自然是睡不着，阖着眼在心里把师九如一顿数落，也不知过了多久，身后传来平稳的呼吸声，想他是睡着了，策马天下才缓缓睁开了眼。忽然，掖在肩头的被子动了动，被角被向外掀开，一个温度瞬间贴了上来，动作很快也很轻，师九如的手臂环上了他的腰间。
　　
　　“策马，抱歉。吾不该介意玉桂姑娘。”
　　
　　策马天下眨了眨眼，有些错愕，原来……忍不住心中轻叹，策马天下再度阖上了眼，装做睡不老实的样子转了个身，靠进了师九如怀中。
　　
                  第 22 章
　　22.
　　
　　天际微微泛白的时候师九如醒了过来，平日他总要比策马天下早起个一时半刻，或许是昨晚睡得不塌实，等他睁开眼睛时怀里的人早不知去向。睁着眼又在床上发了会愣，直到院里一声脆铃铛般的笑声响起，师九如才下了床去外屋洗漱。
　　
　　脚刚踏出屋门，就看到了站在院外的策马天下和半蹲在他身边的玉桂。
　　
　　策马天下脚下踏着张硬纸板，玉桂手里拿着块石灰饼沿着鞋底在板上描了个样，两只脚换着描过了才站起了身。
　　
　　把石灰饼丢进放针线的竹簸箕里，又拿了剪刀出来剪起了鞋样，玉桂道：“我做活快，不出三天包准让你穿上新鞋。”
　　
　　策马天下弯了嘴角笑着，也不多话，从栅栏外搬了一笼皂荚回来，在铡刀上铡成了碎沫。
　　
　　裁好鞋样，玉桂进伙房端出个瓷瓮，把策马天下铡好的皂荚拾掇进去，又坐回小凳在针线笼里挑拣起旧布片，“你们脚上这靴子虽然样式好看，但要走山路还是穿布鞋好，底子软也不磨脚。”
　　
　　“恩，他那脚早前是磨得够戗。”
　　
　　玉桂掩嘴一笑，边剪着布片边道：“策马大哥，你可真会心疼人，以后哪个姑娘嫁你准好福气。”
　　
　　“瞎说什么。”策马天下失笑，抬眼看着玉桂，道：“我连个家都没有，一人吃饱全家不饿，跟着我也是让人姑娘受苦，有什么好的。”
　　
　　“话咋能这么说，只要姑娘家愿意，那苦也是甜的。”玉桂睨了眼策马天下，微撅着嘴角，手里的活道是不停，穿了细线就定起了针脚，忽又调皮一笑，压了声道：“大哥，你喜欢什么样的姑娘呢？”
　　
　　这皂荚虽硬，铡起来是力气活，可对策马天下来说也不过是举手之劳，只是玉桂这一问，手里的铡刀突然就重得有些抬不起来。策马天下尴尬地抿了抿唇，正寻思着要怎么说话，就听身后一个响动。
　　
　　“啊嚏……”师九如也不知在屋口立了多久，院里两人的交谈他有些听到了有些又听得不甚清，觉得自己一直站在这里也不合适，正想着是退回去还是走上前，鼻子一痒就打了个喷嚏。
　　
　　策马天下站起身转身走了过去，师九如待要唤他，策马天下擦过他边又进了屋子，师九如的视线就跟在他身后，不一会就见他拿着披风走了出来。
　　
　　“早上风大，你出来也不穿好。”策马天下把披风搭在他肩上，又在他领口系好了，继续道：“饿了没？”
　　
　　师九如弯着眉眼，点了点头。
　　
　　“何老赶早要出门忙活，我们三个先吃过了，看你睡得熟就没叫你。”
　　
　　策马天下话还没说完，玉桂就起身去了伙房，利索地搬了桌子和凳子到院里，又端出了碗碟和馍笼，朝两人道：“在锅里焐着还是热的，赶紧吃吧。”
　　
　　师九如微微颌首道：“多谢姑娘。”
　　
　　玉桂也不多言，转身又去收拾铡好的皂荚，走得远些了才小声嘀咕了句，“哪那么多客气话。”
　　
　　师九如眨眨眼好象什么也没听到，策马天下手握成拳抵在唇边一笑，拉着他走到饭桌前。
　　
　　玉桂把皂荚都收好了，又拿了个小罐出来，分了些进去，走到策马天下跟前，微微低了头，道：“策马大哥，你一次铡这么多我一个人也用不完，想送些去……王大哥那里。”
　　
　　策马天下一瞧，姑娘手里捧着罐子，胳膊肘还夹着个小布包裹，黑色的布面露了些在外头，看样子是双新鞋，策马天下笑着点头，道：“你去吧。”
　　
　　玉桂脸一下就红了，抬了眼角竟有些扭捏，道：“那我爹回来――”
　　
　　“就说你去地里培土了。”
　　
　　“哎！”
　　
　　玉桂欢喜的应了声，拨了拨耳旁的碎发，拍了拍裙面上的线头小跑着出了院子，大黄一吠，在策马天下脚边蹭着，策马天下摸了摸它的头，大黄欢实地摇着尾巴跑出去跟上了主人。
　　
　　目送着少女欢欣雀跃的背影离开，策马天下拉过个矮凳坐在了师九如身旁。
　　
　　离两人来到这里已经过去了月余，师九如的左手也如他所说好得差不多了，只是策马天下比他自己要紧张些，所以手上的棉布一直没有拆下来。看样子还像是带着伤，却也不影响他端碗的功夫，可估计是习惯了，直到现在师九如喝粥还是低着头小口的拨。
　　
　　眼下没有外人，策马天下也不拘束，拿过他捏在右手的勺子，端着碗舀了勺送到他嘴边，道：“我们在这里住多久了？”
　　
　　“策马。”
　　
　　师九如抿了抿唇，待要再继续说话，策马天下抬起下巴，勺子又送近了些，示意他先把粥喝下。
　　
　　喝下了粥，师九如才慢慢道：“吾们要离开了么？”
　　
　　“你的手既然好了我们总不能永远呆在这，何老和玉桂有他们的生活，我们也还有我们未办的事。”策马天下又舀起一勺，看着他吃下了，继续道：“其实《洗神秘录》在我们去红袖阁前就经水路送到了漠城，我让你跟我回趟家倒不是拐着你玩，因为书，就在那里。”
　　
　　“策马，你为什么现在告诉吾这些？”
　　
　　看到师九如抿起了唇，策马天下放下粥碗，拾起他左手轻轻握在掌心，道：“一开始我是没打算认真帮你找书，所以没有向你坦白是我的错。如果《洗神秘录》对你如此重要，无论如何，我都会帮你找回来。”
　　
　　“那找回书之后呢？”
　　
　　“哈？”策马天下一时怔愣，这话题跳得也快了些吧，撇撇嘴角，就有些想逗逗他，坐正了抽回手道：“之后就你回你的逐水渊，我继续做我的策马天下喽。”
　　
　　“策马，你不跟吾一起回逐水渊么？”
　　
　　“逐水渊有什么好玩，亏你能呆那么多年也不腻。”
　　
　　“逐水渊有……”师九如迟疑了下，悄悄伸出手抚上了策马天下的手背，道：“你喜欢的桃子。”
　　
　　策马天下抖了抖肩头，斜睨了师九如，那双蓝色的眼眸里隐隐的焦急，策马天下又挑起眉梢，别过头道：“桃子我又不是没吃过，谁稀罕。”
　　
　　“策马――”
　　
　　抚在手背上的掌心又紧了些，策马天下才回过头，认真的看着师九如道：“要我跟你回去也不是不行，除非――”
　　
　　蓝色的眼眸微微睁大，一丝疑问一丝期待，策马天下忽然凑进了师九如，贴在他耳边小声地说了句话，说完后立刻又退回了原位。
　　
　　师九如眨眨眼，笑容立刻就映上了眼角眉梢。反而是策马天下微微偏过头，轻蹙着眉有些疑惑地打量着他。
　　
　　“你愿意？”
　　
　　师九如笑着点点头。
　　
　　“不后悔？”
　　
　　又是微笑点头。
　　
　　策马天下挑起了眉梢，早该知道是这种反应，师九如的脑袋本来就不能用常人判断，策马天下摇起头，道：“算了，当我没说。”
　　
　　“策马、天下。”
　　
　　策马天下……这个名字有多久没从他嘴里听到了，自从两人来到这里，师九如就一直称呼他策马，而且这语气中隐隐的压迫……策马天下心头忍不住一个哆嗦，果然有些玩笑话对着师九如是不能开过头的。
　　
　　师九如沉默片刻，从凳子上站了起来，策马天下心中抚额，也跟着站了起来，拦住他，道：“才喝两口不到晌午就得饿肚子。”
　　
　　看师九如也不说话，策马天下不禁叹出口气，又在他耳边耳语了句，师九如才眨眨眼弯起了嘴角。
　　
　　把人拖回桌旁坐着，端起碗又喂了几口。桌上还摆着两碟菜，一碟醋溜小白菜，一碟凉扮苦瓜，策马天下夹了片苦瓜递过去，道：“这个败火。”
　　
　　师九如偏了偏头，道：“太苦了。”
　　
　　“药你都能一口喝下，这还能比那苦。”
　　
　　说着筷子就戳了戳师九如的嘴唇，师九如微微蹙眉，还是张开口把苦瓜咬在了齿间。见他艰难地咽下，策马天下心情不错，又夹了片送进去，道：“不准讨价还价。”
　　
　　筷子是送进去了，却收不回来，估计是师九如真的很不喜欢苦瓜，含住筷子就不肯松口，策马天下又是想笑又是无奈，轻轻抽了几次也没抽回来，就在两人为顿饭耗在那里时，栅栏吱呀声从外打开了。
　　
　　为了个急症病人，何老五更天就摸黑赶去了临村，这好不容易忙完赶回来，还没踏进院里就见着这喂饭的一幕。
　　
　　何老手里的药笼子往地上一滚，咕噜噜转到策马天下脚边。
　　
　　“让你别沾水，手又疼了吧。”策马天下用了些力气抽出筷子，放下手中的碗，筷子搁上碗口，瞪了眼师九如道：“还要麻烦人喂。”
　　
　　说完站起身就拾起了药笼，走到何老跟前道：“路上还好走吧，我去倒碗茶给您。”
　　
　　“不忙不忙。”何老那布满风霜的脸上有些微红，低低咳了声，在院中环视了圈，道：“那个，玉桂呢？”
　　
　　“她下地去忙些活，我这就准备去搭把手，您老刚回来就歇歇吧。”
　　
　　策马天下说完也不等何老反应，扛了锄头就走出了栅栏。
　　
　　师九如送着那背影走远了，这才站起身收拾碗筷。
　　
　　何老走到他身边，沉默了片刻，开口道：“九如啊，老汉我是有些老糊涂了，之前的事你别往心里去啊。”
　　
　　“何老？”
　　
　　师九如有些疑惑地回望向老者，何老笑纹叠起，转身朝他摆了摆手，摇着头往西屋走去，道：“没啥没啥，你忙你的。”
　　
　　策马天下也不愿往深了想，何老对他和师九如有救命之恩，就像师九如说的这份恩情做什么都报答不了，何老的心思他也早就知晓，可……先不说玉桂没那个意思，就算玉桂也顺着老人的心意，那这份恩，不只是师九如，连策马天下也只能欠下了。如今，也不知道老人明白了多少，其实师九如左手不便，他真的喂他两口饭也不是什么说不通的事，只是，自己心里有‘鬼’，就怎么做也觉得不平常。不介意别人的眼光和做给别人看又是两回事，本来等自己和师九如离开这里，一切也便尘埃落定，何老和玉桂还是过他们的日子……
　　
　　策马天下扛了锄头去了地里，培完了土，就站在通往住处的岔路上等着玉桂，也没等多久，玉桂便从小路跑了过来，远远的那边还有个布衣的年轻男子在遥望。玉桂站定了，转身朝男子挥了挥手，男子才望了又望转身离开了。
　　
　　策马天下和玉桂相视一笑，并肩往回走去。
　　
　　扯了根路边的杂草咬在嘴角，策马天下偏过头，微微一笑道：“那就是你说的王大哥吧。”
　　
　　“恩。”玉桂点点头，健康的肤色透着薄红，也偏过头看向策马天下道：“大哥你怎么在这等我呢，是不是给爹发现了？”
　　
　　策马天下心想是发现了，不过不是你的事……嚼着草根，道：“没有，你爹回来得早，我说闲着也闲着就出来接你，免得他起疑。”
　　
　　玉桂恩了声又是一点头，手指搅了搅衣角，小声道：“我爹看不上王大哥，嫌他是庄稼人，不识字，爹他一心想给我问个有学问又懂药的人，也不管我稀罕不稀罕。”
　　
　　“你爹到底还要为你好，你是他亲闺女，跟你爹好好说话，他会明白的。”
　　
　　“我可不敢指望了，你们没来前还好，那师公子一来，我爹看他眼睛都直，都不知道是给谁问女婿呢。”
　　
　　“哈哈哈。”跟这小姑娘聊两句，总能让人心情爽快，策马天下忍不住笑了起来。
　　
　　“哎呀，大哥你看我这怎么说话的，我可不是嫌你们来，就是我爹他……”
　　
　　瞧少女有些急红了的脸，策马天下忙安抚道：“你别忙解释，我懂。你放心，这门亲事你爹说不成给你。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“恩。”策马天下看着满脸欢喜的少女，继续道：“师九如他也没这想法，两头都冷的剃头担子，生意做给谁。”
　　
　　玉桂一副安下心来的模样，有些嚅嗫道：“其实师公子人挺好，就是有些文绉绉的。”
　　
　　“他就算好成朵花，你不喜欢不也是白搭么。”
　　
　　玉桂忽然睁大了眼睛，杏眼亮闪闪的地看着策马天下，道：“大哥，你心里肯定有喜欢的人。”
　　
　　策马天下一愣，回望向少女清澈的眼眸，半晌后尴尬地别过头，挠了挠脑后的长发，轻笑声继续向前走去。玉桂捂着嘴角一笑，也不再多话，跟了上去。
　　
　　晚上这顿饭，吃得是气氛诡异，策马天下原以为会有尴尬，但没想何老比他自己还想得开。何老不再让玉桂给她师大哥夹菜了，开始冲着策马天下笑呵呵。
　　
　　“策马啊，九如的手疼，你就给他夹夹菜。”
　　
　　先是玉桂一愣，从碗口望了桌上三人一眼，眨了眨又继续吃自己的。
　　
　　师九如倒是心情很好，从碗上抬起头，一瞬不瞬地望着策马天下，明显等着他动作。
　　
　　策马天下嘴角抽了抽，心想就算做不了自家姑爷，何老还是心疼师九如，指不定认个干儿子呢，那自己算哪门子？策马天下连连点头，端起碟子把半碟的苦瓜拨到他碗里，笑道：“看何老多关心你，知道你最近火气大，晚饭又让玉桂做了盘苦瓜，你可千万得吃了。”
　　
　　师九如抿了抿唇，点点头，又把头低进了碗里。
　　
　　何老一脸慈笑，道：“好好，慢慢吃，苦瓜刚摘下的还多着呢。”
　　
　　在人前师九如一向能忍，可这人前却不包括策马天下面前。两人一回到北屋，师九如就拉着策马天下坐在了床边。
　　
　　“策马，你故意的么。”
　　
　　策马天下边脱着外衣边道：“有话就说。”
　　
　　“舌头都变成苦的了。”
　　
　　“少骗人，吃半盘苦瓜就能把舌头吃苦，你怎么不说连心都是苦的。”
　　
　　“吾从不骗人。”
　　
　　师九如什么心思，跟他在一起到现在如果还不明白的话，策马天下就是真傻了。也懒得跟他再费口舌，策马天下便顺着他的意，伸长了手臂勾过他颈子，道：“我尝尝。”
　　
　　
作者有话要说：（注：“问”在西北方言里有“说”“找”的意思，比如“问媳妇”就是找个媳妇；“问女婿”就是找个女婿。） 
                  第 23 章
　　23.
　　
　　熄了灯，策马天下和师九如并排躺在炕上，里屋朝南面有扇两尺方的窗户，白白净净的月光透过薄薄的一层糨糊纸洒了进来，照在了两人身上。
　　
　　策马天下握着师九如束在耳旁的一缕头发缠在指间把玩，在食指上卷了几圈再松开，又卷了上去，像是不会厌烦似的重复着这个动作。一旁的师九如开口道：“吾们什么时候离开？”
　　
　　“恩？”策马天下随口沉吟了声，把卷地有些凌乱的发丝捋顺了些，才慢悠悠道：“三天后。”
　　
　　师九如偏过头，望向里侧的人，道：“是因为玉桂姑娘――”
　　
　　“别瞎想。” 策马天下翻了个身，支肘撑起上身，薄被从肩头滑到腰侧，面向师九如道：“我是为了让她安心才告诉她我们打算离开。”
　　
　　师九如微微疑惑道：“安心？”
　　
　　“现在说给你听也没差，玉桂姑娘虽然年纪小但是个明白人。”挑了挑眉梢，策马天下握拳撑上了额角，把压在两人中间的发丝拨回师九如胸前，才道：“你以为她讨厌你？她对你冷淡是为了避闲，也是做给她爹看，何老原先是想撮合你们。”
　　
　　“所以你之前才会对吾说那些话？”
　　
　　“我是知道何老的想法，不过当时那些只是句玩笑，没想到你当真了。”
　　
　　“策马。”朦胧月光下的蓝眸染上温柔，师九如侧过身靠近了些身旁的人。
　　
　　“说你聪明吧，这么明眼的事看不出来，说你傻吧，你又尽往歪处想。玉桂姑娘是拿我当兄长看待，你以为谁都跟你一样。”话中有些训斥的意味，但说话的人表情却很柔和，策马天下忍不住屈指轻叩上了那玉洁的额头。
　　
　　“是吾误会了。”师九如半阖起眼帘，双唇蠕动间轻声道：“不该因为玉桂姑娘对你好就多想。”
　　
　　“还说没多想，你想什么以为我不知道。”策马天下压低了身体，贴近了师九如的脸庞，弯起嘴角道：“她是要做新鞋，可不是只给我一个。”
　　
　　“恩？”师九如抬起眼帘，正对上策马天下的视线。
　　
　　“玉桂姑娘知道我们后面还有山路要走，就说给我们一人做双，我是有推辞到底拧不过她热心肠。”顿了顿，想起之前的情景，策马天下轻叹声，道：“那天晚上她来找我就是要你的鞋样。”
　　
　　“她……吾不该――”
　　
　　瞧出师九如愧疚的神情，策马天下打断了他的话，一翻身又躺平在炕上，道：“好了好了，现在知道也不晚。”
　　
　　“恩。”师九如慢吞吞应了声，过会又翻身撑在了策马天下身旁，道：“不过，策马你怎么知道吾脚大小？”
　　
　　还好是在夜里，透过糨糊纸的月光不足够亮到让师九如发现他脸上细微的表情，策马天下抬臂压在额上，微微别过头有些不耐烦道：“知道就是知道，问那么多做什么。”
　　
　　“你趁吾睡着的时候偷偷――”
　　
　　“我用得着偷偷地？！”策马天下忽然就撤下手臂转回了头，猛得坐了起来，伸手朝师九如身下探去，有些恨恨道：“我光明正大的摸摸不就知道了！”
　　
　　“策马？”师九如一怔也想坐起身，可策马天下动作快他一步，握住他脚踝就把他扯回了床上。
　　
　　从脚踝移到脚背又滑到了脚心，之前磨出的水泡早已长平了，软软嫩嫩的手感一摸就知道不是长年奔波的双脚，策马天下玩性大起，揉揉捏捏地不满足又用指尖在脚心轻轻刮了起来。
　　
　　“哈――”
　　
　　一声短暂的笑声，策马天下抬起头就对上了师九如有些游移的视线，师九如不自然地偏过头，紧抿了唇，努力摆出副若无其事的模样。
　　
　　策马天下忍着笑，握住他的脚踝提在身侧，低下身压在了师九如身上，对着他暴露在面前的耳朵轻轻一吹，轻佻道：“羞什么，又不是没摸过。”
　　
　　师九如缩了缩颈子，这才缓缓转过了头，弯起的嘴角刚要开启，就听压抑不住的低笑声，道：“师九如啊师九如，这次你不三跪九叩喊我声‘策马大爷，小人知错’，就休想要我停手！”
　　
　　策马天下勾住师九如脚踝，手指便在他脚底骚挠了起来，忽轻忽重的力道直逼得身下人止不住的轻颤。师九如欲抽回腿，又不敢真的用上气力，只能紧闭牙关，弓着背和策马天下扭成一团。
　　
　　“策……马……停……哈……”师九如气息不顺地吞吐着字眼，一口气硬是忍得全身散了力气，只能躺回炕上喘着气，策马天下又在他脚心狠狠地一搔，师九如一声短呼，“啊――”
　　
　　“小声点！”另一只手立刻捂在他唇上，策马天下这才松开了束缚，压低了声道：“深更半夜的叫这么大声，让人听见了还以为我在淫你！”
　　
　　师九如眨眨眼，策马天下才收回了手。
　　
　　蓝色的眼眸泛着层水雾，粉色的双唇也像沾着露水，若要形容眼前的师九如，策马天下第一个想到的是逐水渊里的桃子，看起来……很好吃。这人啊，真的是温饱思□，还没过几天安心日子呢就这么没有定力，策马天下对腹下蠢蠢欲动的欲望竟有些无力。
　　
　　师九如的双臂忽然绕过他肩头攀在了后颈上，将身上的人拉了下来，定定地看着他，声音低柔道：“策马，你今天跟吾说的是真的么？”
　　
　　属于师九如的气息，满满地包围在身上，策马天下觉得脑中轰得一声响，思维就跟着血液一起沸腾了，只要他策马天下还是个男人……这是理智断线前最后一个闯入脑中的念头，噙住那柔软的双唇，策马天下用吻回答了这个的问题。
　　
　　炙热的气息在两人唇舌间传递，却只是让温度变得更加火热，盈满口中的不知是谁的津液从师九如唇角滑下，策马天下伸舌一路舔过又纳回他口中，师九如微微睁了睁眸，一声沉吟将策马天下反压在身下。
　　
　　策马天下只穿着亵裤，这让师九如的亲吻几乎畅通无阻，在修长的脖颈留下点点红痕，唇又落在锁骨上轻轻地啃咬着。感觉到手心下的滚烫温度，师九如微微阖起眼，舌尖滑上了胸口的红色珠粒，小小的嫩嫩的珠粒在舌的舔抵和唇的吮吸中变得硬挺起来。
　　
　　“不……”策马天下发出细微的抗拒声音，手指□师九如发中轻推着他，道：“我……不喜欢……这样。”
　　
　　有些留恋地在红粒上轻轻一吻，浅吻一路贴上了腹部，舌尖在那陷下的小口里轻轻一送，掌下劲瘦柔韧的腰侧便紧紧绷了起来。又滑下一段，牙齿咬在了裤腰上，轻轻往下一带，硬挺的欲望便迫不及待地跳了出来，拍打在了师九如唇边。樱红的头部已经撑开了束缚的皮囊，正滴滴地淌出透明的爱1液，沿着肿胀的根茎涂抹上那片密林。师九如伸出舌尖舔上了小小孔眼，身下的人瞬间绷紧了身体。
　　
　　“恩……”
　　
　　这一声呻吟像是种无形的鼓励和邀请，师九如弯起眉眼，将唇上颤巍巍的头部含进了口中，这是他第一次用嘴来满足他，但男人是种本能的动物，即使从未做过却也知道该如何得到快感。将策马天下的欲望含着的同时，舌也舔拭缠卷着根部，吞进又送出地反复爱抚着愈加硬挺的欲望。但毕竟是头一次有些不得要领，每当牙齿不小心擦过脆弱时，都能从头顶听到策马天下隐忍着痛苦和欢愉交织的吟声。
　　
　　放开了口中的欲望，手指轻柔地拨弄着垂在根部的玉袋，低下头含起了一侧在嘴中轻吮，策马天下忽然弹起了身体。
　　
　　向上望去一眼，是他向后伸出的脖颈，师九如了然地又回到了欲根上，深深地将它含进口中，头部抵上喉间的时候，策马天下难以忍耐的呻吟声泄出，“啊……放……开……”
　　
　　师九如钳制住想要推开自己的双手，唇上用力一吸含得更深了些，瞬间便有一股浓浓的液体冲进了喉间。
　　
　　“恩……师……九如。”
　　
　　策马天下急促地喘息着，等待沸腾的思绪和比思绪更加沸腾的身体冷却下来。
　　
　　待将精1液全数吞下后，师九如才缓缓送出了口中柔软。
　　
　　策马天下深吸口气，心跳渐渐平稳下来，他撑起上身看向了跪坐在自己腿间的人。师九如弯起了嘴角，轻轻咳了声，竟有些羞涩地抬起了手背想拭掉嘴边残留的液渍。
　　
　　“别动。”
　　
　　策马天下捉住他手腕，一用力将他拉了过来，手臂环在了腰间，翻身将师九如压在身下。从上向下地看着，因为吞下的液体撩动了喉咙，师九如的脸微微涨红，红肿的唇角挂着一丝白浊的液体，师九如又是一声轻咳，幽幽沉沉的眸回望着策马天下。
　　
　　策马天下忽地低下头，舔上那丝白浊，舌尖沿着他嘴角滑上了唇间，师九如启唇将策马天下纳入口中，紧紧地纠缠在了一起。策马天下半阖着眼，眼下是紧闭着的眉眼，即使看不到他蓝色的眼眸，策马天下也知道那双眼中映着的人，是自己。让他染上自己的味道，让自己被他的味道染上，就这样沉浸下去……沉浸下去。
　　
　　第二日何老和玉桂要去赶庙会，去得晚了怕药卖不上个好价，于是师九如起了个大早，天还没亮就去帮何老最后再收整一遍药材。其实师九如一下床策马天下就醒来了，只是他实在没力气跟着一起下床，这嘴也不是自己的了，下巴也不是自己的了，说到底这方面师九如怎么也不该比自己娴熟，所以就是……天生的？啧，这让同样身为男人的策马天下多少有点被打击到，算了，男人也不是时间越长越好，既然找到台阶下了，策马天下也不愿多想，翻了个身继续回笼觉。
　　
　　等再次睁眼时，天早大亮了，从窗外射入的光线看怕是快到晌午。策马天下揉揉睡眼，打了个哈欠才起身准备穿衣。这时，师九如也进了屋，端着饭菜放到了外屋桌上。
　　
　　“玉桂姑娘早上离开时留了饭菜，说他们晚上前就会赶回来，吾见你太累了也就没叫醒你。”
　　
　　策马天下扯扯嘴角，心里嘀咕着：也不知道是因为谁！
　　
　　师九如继续道：“何老和玉桂不在，吾们就在屋里吃吧。”
　　
　　“恩。”策马天下应了声，穿好衣服走了过来，眼角瞟到桌上个小小的圆盖铁盒，道：“这是什么？”
　　
　　顺着策马天下的视线，师九如望过去，道：“这是玉桂姑娘给的，她说这土炕上可能有虱子，痒得话就沫些这个在身上。”
　　
　　“虱子？”策马天下疑惑地蹙了眉，待看到天光大亮下师九如脖子上点点的红痕后，突然就抬掌抚上了额角，道：“你怎么说的？”
　　
　　“吾说不觉得痒――”
　　
　　策马天下劫住他的话，道：“然后呢？”
　　
　　师九如不解地看着策马天下，继续道：“之后何老就过来将玉桂姑娘叫走了。”
　　
　　“哈。”策马天下一屁股坐上凳子，一下下点着头，道：“男子汉大丈夫敢做敢当，面子值几个钱。”
　　
　　“策马？”
　　
　　看了眼身边满面春光，脸蛋滑得溜手的师九如，策马天下就从舌头苦到了肠子，看来这人情世故方面真要找个时间好好跟他说说。
　　
　　两人吃了饭收拾好碗筷，已是过了晌午，因为要翻个山头所以大黄没跟着主人赶集，师九如喂过了它就不知道它溜去了哪里。策马天下要下地浇水，师九如帮何老整理的药册也都已完毕，便要跟着他一起去。策马天下说这日头晒人，地里更晒，一个人就够了你去凑什么热闹，师九如也不说话就跟在他身后，策马天下拧不过他，就让他坐在扶手上拉着。
　　
　　等两人从地头回来天色已沉，原想着何老和玉桂会先回来，没想只有冲出院子迎接他们的大黄。策马天下卸了水灌，师九如就从屋里端了茶碗出来递到他面前，策马天下喝茶的功夫，师九如又摆了湿布巾替他抹汗。
　　
　　策马天下喝了半碗把茶送到师九如嘴边，师九如就着碗沿跟着喝了几口。
　　
　　“这么晚了还不见他们回来。”
　　
　　师九如抬起头道：“策马，你在担心么？”
　　
　　策马天下微微凝眉，把茶碗塞进师九如手中，朝去路望了望，天色暗沉却是望不出几里远，“我去看看，你待在这里等着。”
　　
　　师九如虽有迟疑，还是点了点头目送着策马天下转瞬消失在夜色中的背影。
　　
　　其实这一等也没等多久，不过半个时辰左右，只是一起回来的三个人两个身影还是让师九如微微吃了一惊。
　　
　　策马天下背着何老刚踏进院子，师九如立刻迎了上前，帮忙把老人扶坐在了凳子上。玉桂一下就半蹲在何老身边，满脸的汗水和焦虑，“爹你要不要紧？”
　　
　　“闺女别担心，爹没事。”何老安抚地拍了拍女儿的头，右腿搭在地上却怎么也曲不起来。
　　
　　师九如看了一眼，从屋内搬了个高些的凳子将老人的腿轻放了上去，这才卷起裤脚查看，在老人大腿外侧处有一大片淤青，师九如在周围轻按了按问了何老些哪疼的话，又转身进了北屋拿了些白棉布出来，在冷水中摆透了敷在腿上，道：“没有伤到骨头，要先冷敷几日再用药油擦抹。”
　　
　　“呵呵，辛苦你了九如。”何老又堆起笑容，也拍了拍师九如肩头。
　　
　　“何老，这到底是怎么回事？”策马天下凝神望向何老和玉桂，从玉桂的神情不难看出其中含有隐情。
　　
　　“恩――”师九如微一沉吟，也有些凝重道：“如果师九如所猜无错，这伤像是踢打所至。”
　　
　　策马天下一惊，道：“踢伤？！”
　　
　　“唉！”何老一声长叹，看了眼蹲在身旁的闺女，摇着头道：“本来欢欢喜喜的卖了药材往回赶，谁想半路遇到这里出了名的一帮贼人，银子被抢光了也就罢了，那贼头看上玉桂，就放话说……唉！说过两日就叫人迎玉桂过去做他的压寨夫人！你说我好好一个闺女能让她跳这火坑嘛，简……简直是欺人太甚啊！咳咳咳――”
　　
　　“爹！”玉桂忙抚上何老心口帮父亲顺气，道：“你小心着身子！”
　　
　　“爹没事，没事，你先回屋去，我跟你师大哥，策马大哥有话说。”
　　
　　何老挥了挥手要女儿走，玉桂抿紧了唇，缓缓站起身看向策马天下，少女的脸上是忧是愁眼中是不甘是不愿，搅了搅衣角转身回了西屋。
　　
　　何老看向两人，视线在两人面上一一瞧过，忽然就撑起身来往地上一跪。策马天下眼疾手快，一步上前扶住老人，师九如也赶忙上前，将老人扶回了凳子。
　　
　　策马天下敛了眉峰道：“您这是做什么！您救我们一命我们都不曾向您施过如此大礼，您这一跪让我们以后如何直着脊梁做人！”
　　
　　“策马。”师九如轻拍上他的手臂，摇了摇头，然后转向何老，温言道：“何老，您的大恩吾们无以为报，吾知您如今定有要事相托，请您直说吧。”
　　
　　“唉，两位既如此说，那老汉我就直言了。”何老眼中渗出泪花，手背抹了抹，继续道：“那贼头一旦有那心思，我们老的老小的小是躲不过的，那都是群拿刀扛斧的恶人，现如今就算我乐意，怕也没哪个婆家敢要玉桂了，所以，我想让她跟着九……跟着师公子，哪怕就当个妹子，带着她走远些――”
　　
　　“爹！”
　　
　　就在这时，玉桂突然从西屋跑了出来，跑至三人面前几步时又停了下来，眼中虽有水光却不曾落泪，双唇微微颤抖着，道：“爹，你自小教我施恩不图报，现在咋能这样？！”
　　
　　“玉桂啊，爹……爹这也是没法子啊！”何老说着说着眼里泪光又起。
　　
　　“爹。”玉桂忽然就跪在了父亲面前，神情中再看不出方才的混乱，还是那如银铃般的声音，道：“女儿知道爹的心思，知道爹是想女儿好，可女儿心里只有一人，所以女儿希望爹不要再为难师公子，至于那恶人，女儿也是死也不会跟了他。”
　　
　　玉桂说着就是一磕头，这一磕让少女光洁的额上瞬间就肿了起来。策马天下一看就想要上前扶起她，玉桂眼眸一转用视线制止了他的动作。
　　
　　“策马大哥。”玉桂看着策马天下，又道：“玉桂没有兄弟姐妹，但在心里，玉桂早就将你当成了亲大哥！”
　　
　　再一磕，额上已蹭出了血红。
　　
　　“师公子。”玉桂转向师九如，停顿了片刻，才道：“以前有玉桂做得不好的地方请你别见怪，你有礼有学问，在爹他心里也早将你当成了亲儿子，以后玉桂不能服侍在他身边，还望公子替玉桂常来看望看望他。”
　　
　　最后一磕首，血已顺着少女的额头滴到了眉心，刺红刺红的像是从心头淌下的心血。
　　
　　语毕，玉桂从夹衫里摸出把大剪，一剪下去黑乌乌的秀发便散落一地，待要第二剪再下，忽然一只缠着白棉布的手握住了锋刃。
　　
　　“师……公子……”
　　
　　锋利的剪刀穿过棉布，划伤了师九如的掌心，血瞬间将白色浸染，滴答着从指缝淌了下来，师九如却只是弯起了眉眼静静地看着少女。
　　
　　玉桂缓缓松开了握着剪刀的手，策马天下立刻上前从地上将她扶起。
　　
　　“傻闺女啊！你这是做什么啊！！”何老捶胸叹气，心疼女儿的烈性子，老泪纵横道：“你做这傻事让爹可怎么活啊……”
　　
　　“爹……”玉桂硬是收起眼中的泪，扑跪在了父亲膝上。
　　
　　师九如将剪刀放回了北屋，出来时便收到了策马天下投在左手上的视线，回视着安抚了他，朝抱在一起的父女两道：“事情还不到这般绝境，总会有解决的方法。”
　　
　　“当然。”策马天下走上前，一直凝重的表情微微缓和了些，道：“一个要把女儿托付给我们，一个要把爹交给我们，先不说我们这一路没有个平安，玉桂跟着是吃苦受罪，再说你个当闺女的，你爹养你这么大，你剃了三千烦恼丝寻清净去了，让他老来无依你能安心么。”
　　
　　“策马。”师九如微蹙眉看向策马天下。
　　
　　“好啦好啦。”策马天下撇了眼师九如，扯扯嘴角道：“我就去亲自会会这帮人，看他们是有三头还是六臂。”
　　
　　师九如思索片刻，道：“只用武力是不能解决这件事的。”
　　
　　“放心啦，我知道。”策马天下点点头，双手抱臂，挑起眉梢，哼笑声道：“对付这种地头蛇教训是吃不够的，到时我们走了，连累的还是何老。除非杀――”
　　
　　“恩――”师九如一声沉吟，缓缓偏过头去。
　　
　　“咳，杀也是杀不得。”策马天下手握成拳抵在唇边轻咳，继续道：“嫁却还是要嫁。”
　　
　　“策马大哥？”
　　
　　三个人都有些不解地看向策马天下。
　　
　　策马天下眨眨眼，眼眸闪过一丝黠光，道：“不过是我嫁。”
　　
　　
                  第 24 章
　　24.
　　
　　策马天下把自己的想法说了个大概，一夜的合计后，四人就开始各自准备了。其实三个男人倒没什么要紧事，就是忙活了玉桂，时间也紧，玉桂翻了箱底她娘留给她的一块红布，便没日没夜的赶制了起来。
　　
　　起初玉桂还有些疑惑，就算听了策马大哥的主意，可这身按着自己大小缝制的嫁衣要怎么个用途，直到迎亲当日看着策马天下穿着合身的衣服从屋里走出，才不禁大吃一惊。
　　
　　策马天下爽朗一笑，对着愣了神的少女道：“别怕，这是缩身术。”
　　
　　玉桂瞪大了眼，绕着策马天下身边转着圈地从头到脚地细看，道：“策马大哥……这功夫可真奇了！你要不开口说话准没人瞧得出你是个男人。”
　　
　　策马天下挑挑眉梢道：“我本来就是个男人，还要别人瞧。”
　　
　　原本策马天下就生得清朗俊逸，修眉凤目，挺鼻薄唇，皮肤又是雪似的白，只看长相怕是比师九如还要秀气三分，只是他行事洒脱不拘小节，为人爽朗随性，反倒不让人如何在意他的长相，现如今缩成了玲珑身姿，神情态度虽还是男儿样，让旁人瞧着却像份任性和娇蛮。
　　
　　玉桂捂着嘴角一笑，又站远了些瞧了起来，两日来几乎没怎么合眼的少女眼中布满了红丝，额上还缠着白棉布，或是怕父亲看到了伤心，剪过的发倒是梳得整整齐齐，形容憔悴的面庞上露出的依旧是初见时的纯真笑容，策马天下也不禁欣慰地弯起了唇角。
　　
　　站在一旁的何老心中倒是感慨万千，若不是知晓此去入的是贼窝，眼前的景象还真让他有些嫁女儿的为父心情，何老忍不住叹了口气，对身边的人道：“九如啊……这一路上你们可要小心，千万别勉强了自己。”
　　
　　等了会没听见应声，何老转过头又唤了声，“九如啊……九如？”
　　
　　“恩？”师九如这才将视线转向老人，眨眨眼道：“何老有话请讲。”
　　
　　“咳……”何老握拳轻咳，叠起笑纹拍上师九如肩头，和蔼道：“没啥，你这身衣服怕是不行，我那有玉桂以前做大了的衫子你穿着正合适，跟我去屋里换换。”
　　
　　师九如点点头，朝笑在一起的两人处望了眼，跟着何老去了北屋。
　　
　　玉桂这一番打量完了，瞅着策马天下束起的发，道：“这头发得重梳梳，要不盖头一盖准露馅。”
　　
　　策马天下应了声，就和玉桂一起去了西屋，这也是他头次来到少女的闺房，微微低了头也不仔细打量，由着玉桂拉着他坐在了梳妆镜前。
　　
　　玉桂手下麻利地解了他的束冠，如墨的发顷刻就铺在了身后，握着木梳沾了些桂花油筚顺了发丝，就在脑后盘起了髻。
　　
　　从镜子里望向身后的少女，策马天下笑道：“哭什么。”
　　
　　玉桂赶紧背起手抹了眼角在衣服上擦了，又在手心沾了些油固定起发髻，小声道：“大哥，你这一去真的不要紧么？”
　　
　　“怕什么，你就在家安心伺候你爹，等着你王大哥娶你过门。”
　　
　　“你咋还有心思说这个。”玉桂眼睛更是红了些，道：“那我们啥时候才能再见？”
　　
　　策马天下沉默了会，仍是笑道：“等忙完了正事就回来看你们。”
　　
　　少女没再说话，只是认真地盘着手中的发，一根根一丝丝地将自己的心情盘了进去，末了又梳了梳从鬓角分出的两缕长发，从梳妆盒里挑了朵红艳艳的布花从耳侧别进了髻中。
　　
　　就在这时，师九如的声音响起在了屋外，“玉桂姑娘。”
　　
　　玉桂忙转身打开了屋门，迎了师九如进来，转身到炕头取出个包裹递到他面前道：“师……大哥，这是做好的两双新鞋，时间赶得紧，活都是粗活，你别嫌弃。”
　　
　　师九如知道这是玉桂的心意，也不推辞，接过后道：“多谢姑娘。”
　　
　　玉桂又看了眼策马天下，紧了紧眼角，道：“那你们说话，我先去爹那了。”
　　
　　待玉桂转身离开了，策马天下才仔细瞧了眼前的人。
　　
　　师九如褪下了一身丝绸料的衣裳，换上了北方的粗布长衫，虽是样式简单的蓝衫，但穿在他身上反显得长身玉立，儒雅清隽，端是个谦谦君子的模样。
　　
　　师九如走上前，静静地看着策马天下，片刻后轻轻抬起了他的下巴。在策马天下微微疑惑时，师九如从梳妆盒里拿出了石墨，在桌上小碟的水中一点，描上了他的眉。石墨从眉头缓缓滑上了眉梢，策马天下眨了眨眼，弯起了唇角，师九如的手就从他的下巴抚上了唇间，指腹在那薄薄的唇上来回地摩挲着，策马天下伸出舌尖轻轻一舔，师九如不禁苦笑起来。
　　
　　院中忽然传来一阵骚动，两人同时注意起了屋外的动静。
　　
　　先是一声粗鲁的男声响道：“何家老爷子！我们来替老大接夫人回寨子了！”
　　
　　紧接着又是一道陌生的男声道：“快让新媳妇出来给我们兄弟瞧瞧！”
　　
　　再然后是北屋的门打开的声音，和何老气呼呼的声，道：“你们这些人这是迎亲还是抢人！咳咳――”
　　
　　师九如放下石墨，转身拿起了桌上挂着细黄坠子的大红盖头，看着策马天下，手中盖头一抖，铺天的红色便掩去了策马天下所有的视线。
　　
　　师九如捉起他的手握在掌心，那是与往常相同却又不同的感觉，他的手还是那么暖，却不再坚强有力，细细的手腕细细的指尖，好象稍一用力就会碎掉，师九如将他牵了起来走到屋口，温柔低语道：“娘子，吾们该动身了。”
　　
　　屋门一打开，策马天下狠踩过师九如的脚，跟着小步迈出了门槛。
　　
　　师九如朝院中看去，院中的三人也立刻回望向他。
　　
　　除了何老，另两个便是从黑风寨来抢亲的人。为左的一个胖壮黝黑，露出短褂子的肚肉随着动作忽悠悠颤着，为右的一个低矮精瘦，两只小眼滴溜溜转着闪着精光。
　　
　　瘦子贼嘻嘻一笑，两三步就蹿到师九如身前，探了身子就朝后头的人快嘴道：“这就是新夫人吧，小的名叫赵六三，家里兄弟六个排行老三，夫人叫我六三就行，旁边那傻胖没人管他叫啥，你就叫他傻胖吧。我们老大在寨子里日等夜盼成天劲地就念着媳妇呢，你可是不知道他打头面见你就稀罕上了，你这跟我们回寨子那是吃香喝辣的享福去，保准你再不念这穷山沟。夫人，夫人，你也跟六三说两句呗――”
　　
　　六三说着手就往师九如身后伸去，师九如收手将人护住，抬臂便挡下了六三。
　　
　　六三八字眉一撇，小眼在师九如脸上一个提溜转，退出去半步，指着师九如鼻尖道：“你是哪来的什么东西，我老大婆娘的手你也敢摸？！！”
　　
　　这时何老边咳着边拄着拐杖走了过来，朝六三道：“这是玉桂她哥，打小送去外头药铺子当学徒，这知道他妹子要嫁人了，赶了路回来送她一程。”
　　
　　“她哥？”六三狐疑地在师九如和何老面上扫过。
　　
　　“咋得！我一把老骨头的还给你们踢成这样，现在亲闺女出嫁老汉连送她都送不成！长兄如父，她哥送她进门有啥不行！”何老说着说着就又咳了起来，拐杖砸在地上咚咚地响，“还是这媳妇你们也别接了，把老汉我的尸首抬去给你家寨主！”
　　
　　“哎呦哎呦这哪的话啊！丈人爸说是啥就是啥！”怕老爷子脾气真上来了搞个玉石俱焚，自己这差也交不了，六三赶紧点头哈腰的陪了笑脸。
　　
　　“谁是你丈人爸！”何老呸了口唾沫星子，抬起老腿走到了师九如身前，干瘦的手握上了师九如的，道：“九如，这一路上照顾好自己，照顾好你妹子。”
　　
　　师九如点点头，温和嗓音道：“请父亲放心。”
　　
　　一声父亲，何老立刻湿了双眼，紧了紧手心，又走到策马天下面前，道：“孩子，有空就回来看看爹，啊？”
　　
　　红色的嫁衣微微往地上一伏，给老人做了个揖。
　　
　　“我说大舅爷，这再拖下去赶黑就到不了寨子了，咱们是不是赶紧着上路。”
　　
　　六三这一开口，何老又是狠一跺拐杖，气呼呼地走到院中背过了身。
　　
　　师九如牵着手中的人送进轿子，放下轿帘，朝着老人的背影深深一拜，跟着晃悠悠离地轿子，离开了这个他们短暂生活过的地方。
　　
                  第 25 章
　　25.
　　
　　大黄小跑着在三人一轿后跟出十里山路，直到师九如停了脚步唤过它，抚着它的脑袋低语了几句，大黄才呜呜地转身离开。六三也没看漏这幕，便不疑有它的一口一个大舅爷地跟师九如套近乎。
　　
　　三人一路上也不歇脚，翻过个山头就算是出了山。四周的景色也从密林丛草的崎岖小路变成了视野开阔的大路，一开始还能从路旁看到些倚山坐落的村庄，渐渐地随着青山远离，路越走越宽，几乎难觅一草一木的大片黄土上竟像是无路可走又处处皆是路，偶尔孤立的几堵残破的土墙，墙缝里钻出的狗尾巴草枯蔫蔫地在风中摇摇欲坠，馒头似的土包零星地横卧在路边，一脚踏下便能扬起土沫，一丝风吹过就是尘埃漫天。远方夕阳余晖融进飞尘中，映着的是茫茫前路。
　　
　　又在这没有人烟的黄土坡上行了几个时辰，天擦黑时，终于在前方望见了点点火光。三六和傻胖把轿子往肩上扛了扛，加紧脚步赶路，冲师九如一声喊，道：“前面就是寨子，大舅爷咱麻利点别让老大等久了。”
　　
　　越是靠近越是听得清人声喧闹，爬上一段坡后就到了黑风寨的寨门，说是门却只有个架子，四丈高的两根圆滚滚的粗木桩上横着三丈宽的木梁子，桩子两头一边绑着缎大红布，梁下左右垂着个大红灯笼，烛火透过红纱映出个明晃晃的‘帧字。进了寨门，不远处摆着四五张长桌，桌上全是大盆大碗地盛着肥腻腻的骨头肉，再远些的火堆上正架着烤得金黄的全羊，几十个人一堆堆围坐在桌上，视线全集中在正前方的一个魁梧的身影。
　　
　　轿子还没落地，魁梧的汉子就迈着大步走了过来，几十双眼睛齐刷刷地跟在身后。人群开始止不住的骚动起来，一个个笑得挤眉弄眼，嗡嗡一片人声。
　　
　　六三赶紧卸下轿子让出了地方，哈着腰挪到一旁朝壮汉喜道：“老大，夫人我给你请来了。”
　　
　　被称为老大的人，一头不修边幅的发乱糟糟披在肩上，浓眉虎目，下巴上一圈黑密密的络腮胡遮去了一半的脸，无袖的布衫大敞着前襟，结实的胸膛上又是层黑密密的毛，壮汉咧嘴一笑就露出了一口半黄不白的牙，大掌往六三那小身板上一拍，道：“小子做的不错，一会多喝几碗！”
　　
　　说完，壮汉一弯腰就掀起了轿帘，往里瞅了眼又是咧嘴一笑，膀子一展将轿子里的人扯了出来，这一扯甚是突然，策马天下在轿中坐了一天，腿脚本就有些麻了，踉跄地踏出轿外地还没踩实，腰上一轻忽地天旋地转被人扛在了肩头。
　　
　　见老大扛着人就要走，六三眼珠子一滴溜忙开口了道：“老大，这位是来送亲的何家大舅爷。”
　　
　　壮汉这才注意到六三身后站着的蓝衫青年，大掌推开六三，走上前打量了师九如一眼，又看了眼旁边悄悄点头的六三，壮汉才笑道：“大哥亲自把妹子送来，我刘老虎咋能不说声谢！六三，把大舅爷请上来！”
　　
　　刘老虎说完就转身走向前，六三和傻胖前后拥着师九如也涌进了人堆。
　　
　　刘老虎一站在人前，人群中立刻炸开锅似的哄闹，七七八八的声音都有，只听有人扯着嗓子道：“老大！也给我们看看新娘子啊！”
　　
　　刘老虎往肩头扛着的人屁股上一拍，吼道：“老子还没看过呢，你看个屁！”
　　
　　人群一阵哄笑，又有人道：“老大！晚上看媳妇的时候记得把灯点着看仔细点！”
　　
　　刘老虎指着说话那人，怒瞪道：“你小子毛还齐呢，老子要你教！”
　　
　　人群又是一阵翻天的哄闹，刘老虎走到靠前的一个桌上，端起一碗酒，冲着人群道：“今天是我黑风寨刘老虎大喜的日子，兄弟们只要跟着我好好干，以后管你们一人一个媳妇！”
　　
　　“好勒！！！”
　　
　　刘老虎举碗一口饮尽，又道：“今晚兄弟们好好乐！！”
　　
　　“老大！晚上悠着点别闪了腰！”
　　
　　刘老虎啐了口唾沫，又倒满一碗酒走到师九如面前，道：“这碗敬大哥，你妹子以后就是我刘老虎的人了。”
　　
　　说完一口灌下，也不等师九如做何反应，扔了手里的碗大笑着进了身后挂着红灯笼的大屋。
　　
　　人群哄闹完了就开始挤成堆的吃肉喝酒闲聊，六三拥着师九如也找了个位子坐下，忙倒了酒扯了肉的送到他面前。
　　
　　“大舅爷你喝你喝。”
　　
　　师九如也不应声，看着面前的酒碗，端了起来送到口中，这是他第一次喝酒，从不知道酒是这种滋味，像股火般从喉咙一直烧到了心头。
　　
　　这边，刘老虎一进屋就将人放到了炕沿上，搓了搓手心就扯上了盖头。手才刚摸上布角，忽然就被轻拍了开来。
　　
　　刘老虎一摸手背，笑得有些贱相，凑近了新娘子，放低了声道：“媳妇，有啥害臊的，这不是早晚的事么。”
　　
　　说着又要摸上喜服里藏着的柔夷，策马天下扭过身体躲开了些又指了指桌上燃得火旺的蜡烛。
　　
　　刘老虎明了地嘿嘿一笑，道：“还是怕羞啊。”
　　
　　说归说还是转身去吹熄了烛火，屋里光线瞬间便暗了下来，只有从窗外透进的些许火堆的红光。还没等刘老虎暗喜，这再一转身，炕沿上坐着的人竟然凭空没了。刘老虎摸黑的喊了声，“媳妇？”
　　
　　突然腰上一个猛力，人就半飞着扑上了床，紧随着一个力量压在了背上。刘老虎先是一惊，可慢慢回味过来又是咧嘴一笑，手就摸上了夹在腰侧的小腿，道：“媳妇，你还好这口啊。”
　　
　　“我好不好不关你事，不过我知道你肯定喜欢。”
　　
　　耳边声音响起，刘老虎猛得惊醒，利马就使上了劲要撞翻身上的人。
　　
　　“别忙动。”策马天下一手落下，一把铮亮的短匕首就擦着刘老虎的鼻尖□了床里。
　　
　　“你是谁！”薄利的刀刃晃在眼前，刘老虎暗使了力却发现推不动后腰上坐着的人。
　　
　　“啧，刚一口一个叫得多亲热，这炕还没捂热怎么就忘了，要不要我提醒提醒你。”策马天下抽出匕首，拍了拍刘老虎的脸，刀刃就滑上了还摸在小腿的手背上，道：“这一不拜天地，二不拜高堂，三不夫妻对拜，连交杯酒还没喝就心急成这样。”
　　
　　“你可别乱来！外头都是我兄弟！”刘老虎板是叫得硬，手却麻溜地抽了回去。
　　
　　“兄弟哪有夫妻亲，不信你就叫大声点，看他们是来救你还是在外头笑话你。”说完策马天下站起身，抬脚就踢上刘老虎腰侧，把人翻了个身，脚又踩上了他的胸口，俯视道：“叫啊。”
　　
　　刚一直背对着来人，这会总算看清了对方的样子，透窗而进的微微红光里，眼前的人雪白的脸庞，纤细的下巴，微微上挑的细长眼睛里含着戏谑，可声音又是男人，刘老虎是怔是痴，咧了嘴竟开口道：“你不是何玉桂，你是男人还是姑娘？”
　　
　　“哈，还有闲心关心这个。”策马天下脚下灌力重重地踩了下去。
　　
　　“啊！你！”刘老虎大叫一声，双手就捉住了策马天下脚踝要拉开，却是半分挪动不了，抽着凉气道：“你到底是谁，想干啥！”
　　
　　“我是谁？”策马天下的脚从胸口慢慢往下移去，停在了刘老虎的下腹，低笑声道：“我不就是你轿子抬进门收拾你这孽根的人么！”
　　
　　“别……有话好商量，好商量。”命根子被人踩在脚下，管他是多狠多恶的人心里都得打颤，刘老虎冷汗一滴，赶忙改口道：“你要啥，只要我这有的尽管你拿。”
　　
　　“请神容易送神难，我什么都不要。”策马天下半蹲下身，刀刃刮上了刘老虎胸膛上黑乎乎的一团毛，挑起眉梢道：“我就要当你媳妇！”
　　
　　刘老虎心中大骇，看着慢慢逼近自己的人，颤声道：“你……你要干啥。”
　　
　　“啊――――”
　　
　　一声惨叫，屋外正喝到兴头上的人群突然静了下来，沉默片刻，也不知是谁先开口说道：“我原先以为咱老大够猛的，没想到新夫人更厉害！”
　　
　　“哈哈哈，老大这以后日子不好过了！”
　　
　　“娘的，我也想娶媳妇！！！”
　　
　　大家又是一团乱糟糟的调侃笑骂，只有师九如静坐在一角，一口口喝着碗里的酒。
　　
　　没多久，大屋的门忽然在鼎沸人声中由内打了开来。几十双眼睛有疑惑，有好奇，有瞧好戏的齐齐望了过去。
　　
　　刘老虎全身只穿了件裤衩，下巴上的胡子，胸口的毛给刮得干干净净，缩着背从屋里光着脚走了出来，身后紧紧跟着的正是穿着喜服的策马天下。
　　
　　人群皆是一阵惊愕，策马天下抵在他腰后的手腕送了送，刘老虎立马开口道：“我当家的说了，要喜庆跟兄弟们一起喜庆。”
　　
　　“老大？”
　　
　　“当家的？”
　　
　　“瞎嚷嚷什么！我说了！以后这家就我媳妇当！谁敢有二话！”刘老虎说完，高大壮实的一汉子竟是伏低了的姿态冲着身旁的策马天下一个谄笑。
　　
　　六三小眼猛盯着策马天下看了又看，虽然只见过一次玉桂，但明显瞧出不是一个人，于是就猫着腰接近了些，小声道：“老大，这位夫人好象不是――”
　　
　　“放屁！”刘老虎狠瞪一眼六三让他闭嘴，嘀咕道：“那玉桂能赶上我媳妇好看！瞎你的狗眼不知福！”
　　
　　六三赶忙低了头就退进了人群，就在这时策马天下开口道：“该说的都说了，那还等什么。”
　　
　　声音一出，人群又一阵骚动，但老大让闭嘴，谁也不敢多话。
　　
　　刘老虎点头道是，喊了个手下道：“拿酒来！”
　　
　　手下应了声就端了两碗酒走过来，策马天下看了看，摇起头。
　　
　　刘老虎立刻道：“谁让你拿碗了！抬酒坛！”
　　
　　那手下一愣，马上收了碗，又喊了个兄弟从别屋扛了两个酒坛出来。
　　
　　策马天下手腕一翻悄悄收起了匕首，压低了声对刘老虎道：“识相的就老实点，免得我脚底不知轻重，断了你的子孙。”
　　
　　刘老虎嘿笑着连连点头。
　　
　　策马天下一手拨开了酒塞，将酒坛举在手中，看了眼刘老虎道：“既然是交杯酒，这酒自然要我喂你喝了。”
　　
　　说完，脚下一勾踢了个长凳过来，抬着下巴一点，刘老虎便忙坐了上去。
　　
　　“张嘴。”
　　
　　策马天下坛子举过手臂，对着大张的口就灌了下去，酒水漫过口鼻像泼出似的一半进了刘老虎肚里一半给他洗了个身。刘老虎呛得直咳，眼见就要合了嘴，策马天下一手捏住他下腭硬是将酒全灌进了口中。刚一灌完，策马天下扔了手里的酒坛，指尖迅速按上了刘老虎的睡穴，人不及吭半声，呼哧一下眼一翻睡倒在了地上。
　　
　　人群忽然就吵闹了起来，有人急道：“老大！！”
　　
　　有人开始对眼前这个来路不明的人产生疑惑，“我就说这不是那天老大看上的婆娘了。”
　　
　　更有愤怒者道：“你哪来的疯女人，敢这么对我们老大！”
　　
　　策马天下微微蹙了眉，一掌拍上长桌，桌上的碗盆瞬间被震了开去，挑起眉梢，微眯着眼一个个将眼前的粗壮男人瞧过，低低笑道：“刘老虎说了，今天起我就是当家的，你们不服气？”
　　
　　“让女人当家哪有这事！！！”
　　
　　“你凭什么当家！！”
　　
　　策马天下也不多言，一掌拍开了酒塞，单臂举起酒坛咚地一声放到桌上，勾起嘴角道：“谁先来！”
　　
　　一群人你看我，我看你，不一会就有人自发地又扛出了十几罐酒坛，大的有半人高，小的也有臂弯宽。傻胖呼噜着一肚子的肉，拨开人群往策马天下面前一站，比缩身术后的他要高壮上几圈，抓住一个酒坛就粗声道：“我来！”
　　
　　
                  第 26 章
　　26.
　　
　　策马天下和傻胖面对面站在长桌最前方，其余人都退开数步距离围站在后方，两人脚旁的地面摆满了大大小小的酒坛。
　　
　　策马天下握住酒坛的坛口，道：“怎么个来法。”
　　
　　傻胖一拍肚皮，道：“比量，滴酒不漏！”
　　
　　策马天下首先将酒坛举到眼前，傻胖紧跟着举起个同样大小的酒坛，两人视线一对，同时仰头喝了起来。这一坛酒喝得极快，只看得到酒顺着喉咙吞咽而下的小小起伏，半柱香不到，一前一后两声咚地响动，两人几乎同时将坛口朝下，一滴不剩。站在长桌后方的人群中立刻就有人顺着桌面又送了两坛过来，傻胖稍稍喘了口气，接过酒坛和策马天下又是一顿豪饮，一开始还好，可渐渐地粗壮的脖子越来越红，还听得到咕噜噜吞酒的声音，肥壮的身体前后晃了晃，喝尽最后一口酒将酒坛倒扣上桌面，这时的策马天下早已将空坛推送出去，接下了第三坛酒，看着对面的傻胖微微勾起唇角，轻一眨眼就继续喝了起来。傻胖按着酒塞，手里一顿，狠下心地拨了塞抬起来猛灌，可才喝下两口就有酒液从嘴中溢出，忽然扑哧一声将满口的酒喷在了桌上。同一时间，策马天下放下酒坛，视线直接转向后方的人群。
　　
　　六三从人群中硬挤了出来，道：“我来！”
　　
　　六三走上前一脚就踢翻了站都站不稳的傻胖，吊着八字眉横了眼对方，啐道：“白糟蹋那么多粮食，孬种！”
　　
　　说完就转向策马天下，又换上那副贼笑兮兮的样子，小眼闪着精光，道：“当家的，咱不比酒，比酒拳，你看咋样？”
　　
　　策马天下将手中的酒坛推出去，朝六三伸出手，道：“那就请指教了！”
　　
　　“哪敢哪敢。”话里头客气，那一副贼笑样看得出十拿九稳的赢头，六三兜了手缩进袖口，手指搭上了策马天下的指尖，道：“就意思意思三胜定输赢。”
　　
　　两人一个眼神招呼，收手出拳，同时口喊酒令。
　　
　　六三比了个八字，喊到：“六六顺！”
　　
　　“四季财。”策马天下拇指压住食指，伸出其余三指。
　　
　　六三手里比着，眼睛却瞧在对方面上誓要看出些蛛丝马迹，可谁知策马天下一派自在，也弯着眉眼一瞬不瞬地看着他。
　　
　　手握成拳，从袖口伸出，六三道：“哥俩好！”
　　
　　“七个巧。”策马天下展开手心，五指并齐。
　　
　　“八匹马！”
　　
　　“五魁首。”
　　
　　八九局对下来，无输无赢，六三额上一层薄汗，随手抬了傻胖的酒坛就灌下一口定神。
　　
　　策马天下眉梢一挑，大拇指一出，道：“一心敬。”
　　
　　六三一手握着酒坛，一手像是不自觉地就握成了拳送了出去，喊道：“三桃园！”
　　
　　第一局败下阵来，六三心头大呼不好，可接下来想再静心却总觉力不从心，他越是焦急策马天下越是平静，渐渐地连对方神情也顾不得看了就只想抓住出手的瞬间瞧个端倪，策马天下又哪会给他机会，不出十局，输赢已定。
　　
　　六三连笑都笑不出来，又踹了身旁傻胖一脚，灰溜溜挤回了人堆。
　　
　　原本为了两场比试交头接耳等着看热闹的人群忽然就静了下来，策马天下视线在对面一扫也不说话，静静等待。终于一个声音打破了平静，只见一打着赤膊虎背熊腰的墩矮汉子从人群中走出，六块肌肉像是刀刻过似的镶在腹上，臂膀更是粗壮的惊人，握了握拳头抖着胸肌走到了策马天下面前，往长凳上一屁股坐下，举着手臂道：“这黑风寨我秦丑丑说第二，没人敢争第一！就是他老大面前也一样！你要做当家的，先问过咱这胳膊！”
　　
　　策马天下挽起右手的长袖，露出了半截白细细的小臂就握上了对面粗大的手掌。
　　
　　秦丑丑从鼻孔里嗤出一声不屑，握紧了策马天下的手，道：“要不哥让让你，你来两只手。”
　　
　　“废话可真多。”
　　
　　策马天下挑了眉梢，手上就突然用上了力气，那秦丑丑还是一副轻松消遣的模样，根本不把这点劲力放在眼中。如果是缩身术前的策马天下，应对这样的一个人或许还有七八成把握，可现在一是缩身术不是个能长久使用的功夫，一天已是极限，二是缩身术虽然本身不会让施展的人力气变小，但施出的同时为了维持筋骨的密度已是耗费了气力，三是眼前的人确实不可小觑，那刘老虎怕是不能与他一半的力量相比。不一会策马天下就觉出后颈冒出了细细的汗珠。
　　
　　秦丑丑好整以暇地捏住掌心里纤细的手，稍一用力就将手臂压向了策马天下一方，却不急着取胜，左手悄悄摸上了策马天下露在袖子外的一段雪似的手臂，嘿笑道：“当家的，你这手可真嫩，皮肤可真滑。”
　　
　　策马天下微微蹙眉，再一使力又将位置扳正，秦丑丑不以为意，左手还不安分地摸索着，忽然一块石片从人群里急速飞了出来，快得肉眼难辨，若不是策马天下眼力过人怕也是瞧不清这出，石片夹着风声湮没在了起哄的人声中，直直打上了秦丑丑的肩头。秦丑丑登时疼得眦牙咧嘴松了左手，策马天下瞧准时机，猛一灌力狠狠地将对方手臂砸上了桌面，厚实的木桌应声裂开条缝隙！
　　
　　“我呸！！”秦丑丑从凳子上一站起就冲着人群大喊道：“哪个不长眼的出阴招！！”
　　
　　策马天下轻笑着揉着手腕，斜睨眼怒火中烧的人，道：“亏你是个大老爷们，输不起就别来，在这么多兄弟面前瞎叫嚷还嫌不够丢人？”
　　
　　人群里开始议论纷纷，不一会就有人不大不小的声道：“他自己输了还赖别人。”
　　
　　“臊不臊，赶紧下来吧！”
　　
　　秦丑丑有苦难言，又听得自己兄弟都不站自己这边，脸上也挂不住了，狠一跺脚垂着脑袋走了回去。
　　
　　策马天下的视线在人群后的蓝衫人身上瞟过，笑容更深。
　　
　　秦丑丑刚缩回人堆，立刻就有一人站了出来，跟周围的粗壮汉子一比，这人要斯文得多，衣裳也穿的干净，脸也白净，若不是在黑风寨里碰到，倒真难想象他是个匪人。此人往策马天下面前一站，竟是先抱了个拳，才开口道：“我叫顾诚生，酒量不大，也不会行酒令，力气也比不得其他兄弟，但没来黑风寨前常跟过往的朋友玩些游戏，当家的要愿意，就跟顾某为这酒助助兴。”
　　
　　瞧这人谈吐不俗，想必是有不得已的原因才留在这乌烟瘴气之地，策马天下也有礼道：“请说。”
　　
　　顾诚生并未直接开口，绕去别的桌上端来了二十个大瓷碗，沿着长桌在自己和策马天下的方向左右排开各十个，端起酒坛在碗中依次注满了酒水，然后从土屋墙上取下两张弓两束翎箭走了回来。将一张弓一束箭放在了策马天下面前，才道：“当家的可看到寨门上挂着的两盏灯笼？”
　　
　　策马天下点头，顾诚生继续道：“喝完十碗酒，我们以灯笼为靶射箭，比得是酒量，也是箭艺，力气和速度，以快准赢。”
　　
　　策马天下看着顾诚生，忽得低笑道：“你是不是太看得起我了？”
　　
　　顾诚生表情倒是严肃，道：“顾某自认有几份看人的眼力，当家的既不是普通人，也不是――”
　　
　　后话不再说，策马天下既是有些叹服也是份明了。两人互看一眼，同时将弓背在身后，一碗接着一碗往前喝去，桌后的人群都自觉地散成了半圆，让出了前方的空地。比酒量，策马天下不会输人，可顾诚生也绝不是他所说的“不擅”，两人几乎是同一速度喝到了第十碗，策马天下碗还没离口就听身旁一声瓷器碎裂的声音，顾诚生快他一步已是拉弓之势，策马天下喝下最后一滴酒，随即翻出背上长弓，搭弓引弦，箭尖直指远处灯笼，凝神闭目，心道：自从离开漠城就没使过这玩意，希望不会太手生。箭还未射出就听一旁破空之声，策马天下再一次专注精神，引弓长射！两束箭一前一后射向灯笼，四周人群皆是屏息凝气。‘啪啪’两响，灯笼应声落地。
　　
　　策马天下暗吁口气，身旁的顾诚生开口，道：“是我输了。”
　　
　　策马天下道：“比速度，是我输。”
　　
　　只见地面两盏灯笼，一盏正烧得火旺，一盏却已是熄灭，原来顾诚生那一箭只是将灯笼射下，而策马天下却是从斜下射穿过烛心后才断了绑在梁柱上的铁线。
　　
　　顾诚生一抱拳就走回了人群，策马天下抱拳一声，“呈让。”
　　
　　这下人群中各种声音皆有，有暗自佩服的却不敢声张，之前输了人又输面子的便混在人群中大了声的起哄不服，策马天下看向他们，道：“一个一个是嫌太慢？”
　　
　　人群又是一片寂静，策马天下继续道：“这里酒还多，今晚不是你们放倒我，就是我放倒你们，这当家的我做不做得成，你们自己长着眼睛看！”
　　
　　说完，策马天下抬起地上一个酒缸放桌面，提起长长的喜服下摆踩着凳子就坐上了桌面，一腿盘起一腿曲在身前，手搭上酒缸，笑着对站得远远的人群，道：“怎么？还要我请你们？”
　　
　　人群忽然就哄得一片吵闹，面对这直接的轻视和挑衅，是个爷们都咽不下一口气，有的又跑去搬酒有的拿碗有的就直接扛了酒坛，一窝蜂似的涌了上来。策马天下也不再多言，举起酒缸，阖眸，仰头饮下。
　　
　　这一顿酒直喝到半夜，桌上凳上地上横躺竖歪的全是醉得不醒人事的人，只有少个别如顾诚生的人在策马天下端起酒缸前就离开回了长屋。不远处的篝火上是早烧得焦黑的羊，火堆在这片寂静里发出‘劈啪’的响声。而现在还是站着的，除了策马天下就只有一个人了。
　　
　　策马天下拿了酒坛走到师九如面前，一笑道：“怎么还站着个，你要跟我比什么？”
　　
　　说完就抬起酒坛往嘴边送去，师九如伸手就挡在坛口，道：“策马，够了。”
　　
　　策马天下眉头一皱，曲肘就撞开了师九如手臂，酒还没送进口，手中一轻竟又被他拍向坛底推了出去，策马天下一个抬腿踢上了师九如手腕，旋身踏步接住了落下的酒坛，师九如展臂横在酒坛和策马天下之间，又是一曲肘将酒坛送出。
　　
　　策马天下所擅长的是剑术，师九如擅长的是内功修为，说到近身擒拿术，两人都算不得多好，也就是半斤八量的较量。为一个酒坛两人缠斗在一起，师九如手下处处留情，只对酒坛不对人，策马天下却招招狠疾，既要夺坛也不留情。酒坛在争斗中脱手飞出，策马天下一个屈膝扫腿直击师九如下盘，师九如一跃退开，策马天下立刻跳起接住酒坛，这次酒坛也不沾口，直接就举起倒入口中，师九如微一蹙眉，一脚踢上酒坛，在策马天下一怔之际手指扣上他肩头，反手扭住他手臂，将人制住。
　　
　　“放开！”策马天下怒声道：“放开！！”
　　
　　师九如知他缩身术下不是自己对手，又怕伤了他又不愿让他再喝下去，可又点不得睡穴，这缩身术时间已到极限，定要他自己收起。就在师九如颇感为难时，策马天下忽然低声道：“疼……”
　　
　　师九如心下一紧忙收起了力道，就将人转过了身拉到怀里查看，“策马？”
　　
　　策马天下咬了唇，推拒着师九如的胸口，说出的话已有些混乱，“别碰我！今天起我就是当家的！”
　　
　　现在的策马天下站在他身前只能搭到师九如的肩膀，而这拒绝的力量更是因为酒的作用显得微弱不堪，师九如捉住他一只手，放低了声音哄道：“策马，是吾。”
　　
　　再次被擒住手腕，让策马天下的眉皱得更深，空出的一只手一下就扇在师九如脸上，啪地脆响。
　　
　　“策马、天下。”
　　
　　这一声低沉的声音响在耳边，策马天下忽得清醒了些，低头看了看自己掌心，又缓缓地抬起头望向身前的人，师九如一侧脸有些红肿，正静静看着自己，蓝眸里似有幽光流转，策马天下双唇开阖间，不确定道：“师……师……九如？”
　　
　　师九如抬起手来，策马天下微微瑟缩了下，那只手在额上轻轻扫过，将他额前的散发拨在了耳后，低低一声轻叹，师九如打横抱起了怀中的人，朝大屋走去。
　　
                  第 27 章
　　27.
　　
　　将人抱进屋后放在了床上，师九如重新点燃了大红的喜烛，又走回床前查视起策马天下的情形。
　　
　　“策马，你还好么？”
　　
　　策马天下半阖着眼，神情有些涣散，也不知他听到还是没有，只见左右晃动着脑袋，低吟了声，“恩――”
　　
　　师九如弯下背，贴近了策马天下耳旁，慢声道：“策马，你现在必须要解开缩身术，明白么？”
　　
　　策马天下微微睁开眼，偏过头对上了蓝色的眼眸，跟着点了点头。
　　
　　师九如拉过床薄被盖在他身上，双手从一侧伸了进去摸上了喜服的襟口，停顿了下，一颗颗解起了盘扣，解了外衣的手又来到腰侧抽松了里衣的系带。长长的喜裙下还套着层长布裤，裤脚收进了布袜里，师九如先脱去了他的布袜，松了裙带和裤腰将下身的衣裳一齐褪了下来，这才扶起了策马天下让他面对着靠在怀中，双手拨上他胸前半敞的衣服滑过肩膀从手臂上脱去。
　　
　　师九如一手抚着他的背，支撑着他靠在肩上，一手移上了策马天下耳侧，将别在髻边的红布花轻轻取了下来，又在发髻收尾处摸索着找到了固定的卡子，向外轻一抽出，长发如瀑般铺在背上。师九如低呼口气，对着枕在肩头的人道：“策马，知道吾是谁么？”
　　
　　“你是……”眼睫在烛光中一颤，眼帘一开一阖间，策马天下道：“师九如。”
　　
　　师九如弯起眉眼，手轻拍了拍他的背像是一种鼓励，继续道：“那接下来要做什么，还记得么？”
　　
　　策马天下微蹙了眉，要在混乱得一塌糊涂的思绪中寻出线索，犹犹豫豫道：“拜堂……喝交杯酒……喝酒？”
　　
　　师九如无奈一声轻叹，从床边拿起了方才准备好的一碗茶端到了面前，柔声道：“策马，把嘴张开。”
　　
　　策马天下靠在他肩上，面向师九如的方向抬起了下巴，微微打开了双唇。师九如含下口茶水，收紧手臂低头贴上了眼前的唇，茶水一半渡进了策马天下口中，一半吞进了师九如喉间，待师九如要退开，策马天下又缠了上来想要汲取他嘴中的液体，师九如微一偏头错开了两人的位置，在策马天下耳廓上轻轻一吻，道：“要听话。”
　　
　　师九如放下茶碗，继续道：“解开缩身术只能靠你自己。”
　　
　　半口沁凉的茶水让策马天下的思绪稍稍清醒了些，师九如的声音也就更多的传进了耳中，而身体的负担也已接近极限。策马天下喘出口气，放松了身体开始解除缩身术，将收聚在一起的筋骨重新舒展开来，疼痛是难免的，可比起这个，仿佛是断骨碎筋的声响才更是骇人，待全部恢复完成，策马天下额上已渗出了一层细汗。
　　
　　见他解开缩身术，师九如同时放下颗心，用薄被把人卷实抱了起来，抬脚拨了个高凳到窗前，将策马天下放在凳上。将窗子支起一道缝隙，师九如走到策马天下身后，提元纳气，气芒凝于指尖在背上穴道几处疾点，再起掌推助，让内力灌注他体内将酒液逼出，不一会就有如流的汗水自策马天下额上颈上淌出，将裹身的薄被也几乎浸湿，浓烈的酒味充斥在空气里，让人错觉置身于酒窖之中。内气在策马天□内只行了一周，逼出的怕不到他喝下的一半，可再继续下去只会伤了腑脏，师九如一顿立刻收元离手。
　　
　　接住微微倒来的人，师九如将策马天下抱回了床上，拉过了干燥的薄被换下他身上的，又摆了布巾擦干净了身体。释出了一半的酒液让策马天下反而睡得沉了些，师九如又渡给他两碗水才歇了动作。
　　
　　桌上的红烛已经燃到了尽头，滴滴的烛泪像有万般的不舍和万般的柔情，滴上桌面时却又冷却成了硬实的蜡块。
　　
　　师九如挥袖熄灭了这最后一点火光，五更的天，屋外也不再是摸黑一片，虽然这一点微弱的光线并不足够照亮视线，师九如向窗外望去。风从窗口的缝隙吹进，带进些土腥味也带走了些酒醺，以第一次喝酒的人来说，师九如喝得不算少，一开始或许是摆个样子心思并不在酒上，可看到策马天下一坛接一坛的饮下，师九如便也一碗接一碗的陪他，别人是越喝脸越红，策马天下却是相反，师九如大概也是个例外，越喝越清醒。
　　
　　“策马，喝醉是什么感觉？”
　　
　　师九如拨开了他沾在脸颊的一缕湿发，被唤着的人睡得安稳。
　　
　　“如果是以前，你会选择怎么做？”
　　
　　师九如靠近了些眼前的人，视线描绘起他紧阖的眉眼。
　　
　　“策马，你后悔过么？”
　　
　　师九如偏过头，耳朵贴在策马天下唇边，浅浅的呼吸扫进耳中痒痒的，师九如眨了眨眼，直起背倚上了床头，轻握住策马天下的手，缓缓阖起眼帘，“那你又为何跟我吾一起傻呢。”
　　
　　第二日，日头高挂时策马天下才醒来。从床上一跃跳下，发现身上穿着的已是自己的里衣，策马天下活动了几下筋骨，听到门外响动同时转过头望去。
　　
　　师九如提了桶水跨了进来，随手又将门掩上，发现策马天下已醒，微笑道：“先洗洗吧。”
　　
　　“恩！”策马天下爽快应声，两三步上前接过了水桶就倒进了木盆中，捧着冰凉的水往头脸上一泼，人也瞬间清醒了不少，道：“外面怎么样？”
　　
　　师九如在一旁搭手，取了布巾递上，道：“几个昨晚早一步离开的人，今早把他们都抬回长屋了。”
　　
　　“哈哈！”策马天下朗笑一声，擦了把脸将布巾丢进盆里，道：“这罪够他们受一阵！”
　　
　　师九如又换了盆干净的水，将策马天下背上的长发拢在了手心，道：“受罪的也不只是他们。”
　　
　　听出他话里的担忧，策马天下弯起嘴角看向师九如，忽然微微皱了眉，手捏上他脸庞就向右侧一偏，道：“你这怎么了？”
　　
　　师九如眨眨眼，道：“不小心撞的。”
　　
　　策马天下心里忍不住抚额，师九如不是不会说谎，只是他的谎话挑战的是策马天下的忍耐力，要怎么忍住不去拆穿这显而易见的谎言。策马天下很想问他是在哪里撞的，能在脸上撞出个五指印。可仔细一想，昨晚后来的事情自己几乎没有印象，怎么进到屋里，怎么恢复身体，又是怎么给自己穿好衣服……策马天下知道自己的酒量，但从没真正喝到过，难说后来发了什么酒疯为难了师九如。在这个地方，能给师九如一耳光还让他设法掩饰的，除了自己还会有谁？
　　
　　策马天下有份内疚也有份心疼，但更不想拆穿，就有些苦笑道：“疼么？”
　　
　　师九如摇了摇头。
　　
　　策马天下松开手就把他拉近了些，道：“其实我也懂点医术。”
　　
　　师九如眼中闪过疑惑，策马天下偏过头在他微微发红的左脸颊上亲了亲。
　　
　　从头到脚的一通清洗，洗去了疲惫，也洗尽了女儿家的香粉味，策马天下重新束起发冠，穿上白衣，又是往日那洒脱俊朗的翩翩少侠。
　　
　　策马天下走出屋外，烈日当头，寨子里空荡荡地寻不出一个活物，策马天下径直走向了东北角上的一排土屋，屋顶不高但竖着排开很远，向西的一面没有窗子只有前后两个木门，正紧紧地闭着。策马天下走近靠前的一扇门，还没进屋就听见里面震天的呼噜声，一声低笑，策马天下提脚踹开了木门，大喊一声，“走水了！”
　　
　　原本在长屋通铺上睡得昏天黑地，横七竖八的一伙人忽然就像油锅里滚进了一滴水，噼里啪啦全炸了起来，有些还糊着眼，有些光着膀子，有些提着裤衩一个个从炕上跳下，摸着地上的鞋往脚上套。还有些杂七杂八的声音嚷道：“妈的，怎么又走水了！！”
　　
　　“赶紧提桶去！！”
　　
　　“哪的火啊！！”
　　
　　策马天下转身走出长屋，在屋前的空地上放着把刘老虎屋里的太师椅，师九如正站在一旁。策马天下走上前，一掀披风，坐了上去。
　　
　　片刻工夫，一群人从长屋两侧的木门冲了出来，一个个满脸焦急就要找起火的地方，可哪里有火？偌大的一个寨子，只有一白一蓝，一坐一立两个身影。
　　
　　为首的刘老虎一个眼神示意，粗膀子往身后的兄弟前一挡，一派一寨之主的势头，走到两人身前站定，虎目在策马天下面上转了又转，道：“原来是这么回事！”
　　
　　策马天下手握成拳撑在额角，偏首半阖起了眸。
　　
　　对方一副不把他放在眼里的模样让刘老虎登时就来了火气，但摸不清他来头刘老虎心里也发怵，当即装模做样的抱了拳，道：“在下黑风寨刘老虎！兄弟哪个道上的？来我黑风寨有何目的？！”
　　
　　策马天下仍是那副神态，微微张了口，懒懒道：“我是江南桃花谷逐水门第五百零一代门主，人称骗了你也是白骗拿了你也是白拿我说是我的就是我的天字号第一小神棍策马天下。”
　　
　　“没听说过！”刘老虎浓眉一扭，咧嘴道：“兄弟，不是前头带的字越多就越牛的！”
　　
　　“也不是身上毛越多就越厉害嘛。”策马天下收起手臂，正坐道：“怎么，还觉得不够凉爽？”
　　
　　刘老虎这才想起自己那引以为傲的大胡子和胸毛全是拜此人所赐被刮得一干二净，怒火就再也忍不下肚，大呵道：“你要不懂道上的规矩，今天就让爷爷我教教你！”
　　
　　“不懂？这哪的话。”策马天下挑眉轻笑，踏地跃起到太师椅后，半空中一脚踢上椅背，将椅子送到了两人中间，脚落地，道：“我就是来黑吃黑的！”
　　
　　刘老虎怒吼一声，虎拳生风来势凶猛，策马天下双手负在身后只守不攻，以退为进。刘老虎一拳击出堪堪擦过策马天下面门，策马天下侧闪旋身，忽然压低了身体，一腿踢上了刘老虎腿弯，刘老虎站立不稳向前踉跄几步，立刻稳了身形回拳又是一击，策马天下只避不接，招招针对他下盘，刘老虎虽拳硬势猛可速度上比不得身姿轻灵的策马天下，再加之上身壮硕腿上功夫却较弱，便处处受制于弱点，十几回合下来，刘老虎已是大汗淋漓，反观策马天下仍游刃有余，应接自如。刘老虎不愿再被其扰，竟然收了拳头攻向策马天下双腿，策马天下忽得一个跃起，脚跟就嗑上了刘老虎后颈，刘老虎重心不稳，立刻变拳为掌就要撑上地面，策马天下借力旋身，白色衣衫随身轻扬，又是一腿送上他后腰，将刘老虎踢趴在了太师椅前。策马天下顺势跃回椅前，稳稳坐了下来。
　　
　　不看脚边的刘老虎，策马天下视线扫向后面的人群，缓缓道：“我知道你们有些人口服心不服，但这寨主之位有能者居，谁要还对这个位子有兴趣，策马天下随时恭候！”
　　
　　策马天下从椅子上站起，走到刘老虎面前，半蹲了身握住他手臂，刘老虎颜面尽失本是有些抗拒，策马天下使了力气硬是将他扶了起来。拍了拍他身上的灰土，策马天下手掌压在他肩头，笑道：“刘老虎以后你们还管他叫大哥，大家都是兄弟，有福同享有难同当，就算是我这个当家的――也一样。”
　　
　　说完，策马天下转身朝前走去，走出两三步了又回头道：“哦，玩了这么会，我饿了。”
　　
　　人群里立刻就有几人跑向了厨房的方向，又有些人去打水，一些人收拾起了昨晚的残余。
　　
　　策马天下点头一笑，看了眼师九如，两人并肩走回了大屋。
　　
　　等饭菜都备齐了，六三便忙端了吃喝去大屋伺候，策马天下摇了头说要跟兄弟们一起吃，六三又将盘子端出了屋外。
　　
　　仍是那四五个长桌，桌上是大锅炒出的菜和肉块，几十个人正襟危坐没一个先动筷子的。策马天下坐在最靠前的长桌前方，师九如挨坐在他身边。
　　
　　策马天下低头就拨起了碗里的饭，吃了几口才发现师九如也没动筷子，往桌前一望，全是大块大块的肉瞧不见丁点绿色，便起身走到后桌上端了盘青菜过来，往他碗里拨了些，道：“你也一天没吃了吧，别挑。”
　　
　　师九如点点头也就跟着吃了起来。
　　
　　策马天下很快便将碗里的饭吃得干净，这才抬起头在人群里一个扫视，各种表情都有，有的是怒有的是怕有的是盯着饭菜眼睛发绿光，策马天下站起身，勾起嘴角道：“想是只吃饭还不够尽兴，是我没顾虑到兄弟们的心情。”
　　
　　策马天下朝坐得最近的六三道：“去搬酒来。”
　　
　　六三一听到“酒”字，腿利马就软了，耷拉着八字眉，又是想谄媚又是忍不住的苦笑道：“当家的，那啥……昨个还没喝够么？”
　　
　　策马天下不语，一掌不轻不重地拍上桌面，六三赶紧哈了腰就蹿了出去，搬了两坛酒出来。
　　
　　策马天下斜睨眼，道：“两坛怎么够。”
　　
　　六三忙道：“当家的这可不能怪我啊，实在是地窖里也没存货了。”
　　
　　“给兄弟们倒上。”
　　
　　六三拿了令，就一碗碗倒了过去，但凡倒在谁面前，谁都要苦张脸。两坛酒几十个人，一滴不剩地分了个精光。
　　
　　策马天下端起面前的酒碗，喝下一口，又抬眼看向四周的人，忽然把碗底重重往桌上一放，道：“喝！”
　　
　　人群一阵小小的哀苦声，一个个闭着眼睛，比吞药还艰难地往口里灌着酒。
　　
　　策马天下喝尽碗中最后一滴，将碗倒扣上桌面，挑起眉梢道：“从今天开始，以后顿顿得有酒，一人一坛谁也跑不了！寨子里空了就给我出去去抢去偷！”
　　
　　一半人瞬间就把酒喷上了桌面，呛水声，咳嗽声，响乱成一团。
　　
　　策马天下满意地看了眼人群，转身迈步走回了大屋。
　　
　　
                  第 28 章
　　28.
　　
　　夜深，两个黑影从长屋里摸了出来，弓背缩腰地贴着墙根一步步朝大屋挪去。
　　
　　走在前面的影子高大魁梧，紧随在他身后的人低矮瘦小，两人一前一后猫到了大屋边上，半蹲着靠上了墙面。高大的身影一开口竟是刘老虎，“交代你的事都办妥了？”
　　
　　挨着他回话的低矮的人正是赵六三，“我掺了半包，别说是人就是牛也能给他晕了！”
　　
　　“狗屁！”刘老虎大掌拍上六三后脑勺，斥道：“你掺那么多也不怕他们尝出味来！”
　　
　　“没没……”六三一手摸脑袋一手比了个小声的动作，往头顶的窗户上望了眼道：“我哪能做那糊涂事，大哥你尽管放心！”
　　
　　刘老虎狠瞪了他一眼，摸了块小土疙瘩手一扬，土疙瘩打在了纸窗上发出啪的一声闷响。两人立刻压低了身，屏息凝气。等了半刻，四周仍是一片寂静，刘老虎和六三一个对视，沿着墙角小步迅速移到了门边。刘老虎从绑腿布里抽出把短刀，刀刃顺着木门的缝隙往上轻轻一挑，嘎嗒一声拨开了木栓，手一推门便悠悠地打了开来。
　　
　　屋里黑洞洞一片，只有窗外的一点月光打在床上，模模糊糊瞧得出隆起的两个身影。刘老虎往前迈了两步，忽然回头冲着站在门口的六三压低声道：“你站那么远做什么！”
　　
　　六三挤了八字眉，又把小身板缩得更小，腿打着弯道：“这事大哥你一个人来就行，用不到小弟。”
　　
　　“呸！”刘老虎啐了口唾沫星子，道：“瞧你那孬种样！”
　　
　　话是这么说，其实刘老虎手心也湿，黑风寨干的是打家劫舍，欺良霸弱这些上不了台面的勾当，真正杀人不眨眼的狂徒又哪是这小庙容得下的。刘老虎摸着桌角往床边挪了挪，走近些了，极轻地唤了声，“当家的，睡了？”
　　
　　门口六三立刻就捂着嘴低低地笑了起来。
　　
　　刘老虎脸上一臊也不好再骂六三，手指往隆起的被子上戳了戳，瞧不出半点动静。刘老虎暗一咬牙，狠声道：“是你先欺到我头上来的，一会下去见了阎王老子可别说我刘老虎的不是！”
　　
　　刘老虎提起短刀往床上就是一顿乱捅，捅完了手也软腿也软，扔了刀就跑出了屋外，六三看着大哥连理都不理自己，野牛似的冲回了长屋，也不敢停留步子迈得欢实跟着跑了回去。
　　
　　两人一回到长屋就一前一后跳上了床铺，原本黑漆漆的屋里忽然就亮起了盏蜡烛。通铺上那些看似睡着的人，脑袋一个个从被中探了出来，有几个还起了身卷着被子挪到了刘老虎和六三身旁。
　　
　　有人道：“怎么样？”
　　
　　刘老虎双肘撑床，趴在被窝里，手在脖子上滑过比了个动作，发出声，“咔――”
　　
　　“不愧是大哥！！”
　　
　　“那小子跟咱大哥比还是嫩！”
　　
　　“大哥，那尸首咋办？”
　　
　　刘老虎不禁汗毛一竖，挥了膀子遣散开众人，朝被子一钻，道：“大半夜的能咋办！明儿再说！”
　　
　　其实关心这件事的只有一半人，他们跟着刘老虎时间长，无论真心假意也习惯了认他当大哥，更何况鸠占鹊巢的事放哪都是名不正言不顺。剩下的那一半，有些是胆小怕事不愿掺合，有些是无所谓的心情，虽然策马天下不见得能给他们好日子过，可刘老虎脾气来了那拳脚也够人受的，再有就是极少数的盼着寨子换头，这其中的心思就又各不相同了。
　　
　　长屋里烛火一熄，寨子西北角同时又走出了两个黑影，一前一后进了大屋。
　　
　　策马天下走到床边，将破烂的被子棉絮扫进了床角，打着哈欠躺了上去，道：“以为能早点，结果等到大半夜。”
　　
　　师九如也不点灯，摸上桌面倒了碗茶水端了过来。策马天下斜睨着他，懒懒道：“你还不困？”
　　
　　屋里光线暗，也瞧不清他面上的表情，只听师九如轻轻一笑，温柔嗓音道：“吾要伺候当家的。”
　　
　　策马天下脸上忽得就烧了起来，这两天自己一副小霸王的装腔作势全被师九如看在眼里，原本他也没多想，可亲耳听到师九如叫他当家的，就猜他心里是不是笑话过自己。策马天下低哼一声，坐起身接过茶碗放回床头，一把握住师九如手腕往怀中一带，搂住了就滚进床里，道：“要伺候就到床上伺候！”
　　
　　“这伺候是怎么个伺候法？”
　　
　　“师九如……你学坏了。”
　　
　　“那也是因为策马天下。”
　　
　　弯起的唇角含住了正要开启的薄唇，温柔的月光和清朗的星光交融在一起，映上了同样紧紧纠缠的两个人。
　　
　　刘老虎心里装着事哪能睡下安稳觉，一心想得是天亮了就去大屋查看，可再一想两个血淋淋的尸首摆在面前那得多}人！又是怕出差错又是怕亲眼看到，心里能装多大的事就能做多大的事，所以就刘老虎这点肚量也着实把自己折磨的够戗。五更天刚过，刘老虎喊了睡眼惺忪的六三就又摸去了大屋，天边已泛出鱼肚白，寨子里的景象一览无遗，心不正身哪能不斜，两人还跟半夜做贼似的弓了背挪到了大屋门口。
　　
　　大屋的门是虚掩的，两人半蹲在门口从缝隙往里看了看却只瞧得到床角。刘老虎曲肘顶了顶身旁的人，道：“进去看看！”
　　
　　六三立刻缩了脖子，飞快地眨着小眼道：“这事做小弟的哪能跟大哥争。”
　　
　　“我让你进去你就给我进去！”刘老虎又是一掌拍上了六三后脑勺。
　　
　　六三干脆一屁股坐在了地上，别过头小声道：“我胆小，见血就晕。”
　　
　　刘老虎嘿嘿冷笑，大掌往他后颈上一提，把人提溜过来，虎目圆瞪道：“信不信我现在就给你小子放放血！”
　　
　　“别，别呀大哥――”
　　
　　就在这时，门轻轻从内打开，两人一怔就都噤了声，视线同时从下向上看去。白底黑布面的鞋，及脚的蓝色长布衫，比衣裳颜色更深的样式简单的腰带，黑色夹着褐色的发……不用看脸也知道是谁了，当家的身边跟着的书生，听说叫九如，姓什么不晓得，既然策马天下不是何家的闺女，那这个书生肯定也不是何家的长子了！六三蹭着地面手脚并用的往后挪着，刘老虎大张了口，支支吾吾道：“你、你、你、你――”
　　
　　蓝衫人微微一笑，有礼道：“吾叫师九如。”
　　
　　“一大早的吵什么。”
　　
　　一个声音从屋里传来，师九如同时转头看去。
　　
　　策马天下穿着里衣，打着哈欠脸色不善的走到了师九如身后，往门外一看，皱着眉道：“我没让你们早上叫我起床吧。”
　　
　　师九如看向策马天下大敞的襟口，很自然地抬手帮他收拢在了一起，转身又回屋取了披风搭在他肩上。
　　
　　策马天下往门口这一站，六三软着手脚撑起了身，大喊一声，“鬼啊――――――”就冲回了长屋。
　　
　　刘老虎本来是半蹲的姿势，这下也蹲不住了，膝头一沉就给跪了下来，嘴里含含糊糊道：“当、当、当、当――”
　　
　　策马天下手臂抵在门沿上，勾了嘴角道：“知道你心里有我这个当家的，也不用一大早就施这么大个礼。”
　　
　　师九如抿唇一笑，掌心灌了力按在刘老虎肩头将人一把提了起来。刘老虎膝头打了个颤才勘勘站稳。
　　
　　策马天下睨了眼他，道：“既然起得早就去准备饭菜，吃完了你好领着兄弟们去找酒。”
　　
　　刘老虎仍是一脸惊愕地半张着口，策马天下不耐烦地提高了嗓音，道：“还不快去！”
　　
　　刘老虎这才恩恩地点着头，左眼瞧着策马天下右眼望着退路，一瞧一望半跌半撞地跑回了长屋。
　　
　　不一会早饭就摆上了长桌，策马天下和师九如依旧跟众人一起吃饭。
　　
　　席间策马天下只顾埋头拔饭，周围唏唏噜噜的响着些吞咽的声音，却完全听不到一丁点碗碟勺筷的碰撞声。策马天下从碗口微微抬眸向四周一望，忽得就紧蹙了眉头，手中的碗应声摔落地面。同一时间，几十把明晃晃的大刀从桌背面被抽了出来，以刘老虎为首，一群人轰得涌了过来。
　　
　　策马天下的额上冒出冷汗，紧咬牙关撑起了身，脸无血色，朝围着自己的人群，道：“你们……”
　　
　　刘老虎大刀往桌上一砍，刀刃陷入三分，大笑道：“哈哈哈哈！你以为你躲得过昨晚还能跑得了今天？！聪明的叫声爷爷，给你小子留个全尸！”
　　
　　师九如早已扶在策马天下身旁，静静望向人群，道：“执迷不悟。”
　　
　　刘老虎立刻眦牙道：“没给你下药是老子没把你放在眼里。放心！等解决了他就送你一起上路！”
　　
　　策马天下低着头，沉声道：“先是蒙汗药，再是番木鳖，我该佩服这寨里的藏货不少么？”
　　
　　“你怎么知道是番木鳖！”
　　
　　六三话一出口立刻噤了声，就见方才还面露痛苦，言语艰难的人忽然就似全然无恙般低笑了起来。
　　
　　策马天下的笑声不大但尖利刺耳，像是从紧绷的弦拨出的断弦之音，这笑声在旁人听来是毛骨悚然，在师九如听来却是心痛。熟悉的景象，相似的对白，走不出黑暗看不到光明的人性。但与那时又有不同，今天，他们站在一起。
　　
　　策马天下的笑声渐渐低缓，最终消失在了阖起的唇边，他抬起头又恢复了往日的不羁，勾起嘴角道：“同样的招数第一次不灵，第二次怎么可能成功？”
　　
　　药和毒都是六三亲手下的，也是亲眼看到策马天下吃下喝下，怎么会不灵，“你，你没中毒？！”
　　
　　策马天下眨了眨眼像在思考，慢慢开口道：“中是中了，不过我每年都要中那么几次早习惯了。这番木鳖的毒性一不强二不疾，要不你下次试试‘见血封喉’，我看能不能受得住。”
　　
　　“臭小子别嚣张！就算你没中毒今天也别想活着走出这里！”
　　
　　“谁说我要走出这里了。”策马天下摆摆手，朝面前的人道：“我可是黑风寨当家的！”
　　
　　刘老虎大怒，大膀子朝身后举刀待势的兄弟一挥，大喊道：“兄弟们！给我上！！！”
　　
　　策马天下把身后的凳子踢出尺远，脚下一滑同时退了出去，在离众人一段距离的地方坐在了凳上。
　　
　　就见一帮人乱哄哄地口里啊啊的叫喊着冲了过来，在离策马天下几步距离的时候，突然，手中的刀一个个劈啪地砸上了地面。刘老虎捂着肚子，脸瞬间就挤在了一起，大喊声哎呦跪在了地上，而他身后的人也接二连三的跪趴在地，一个个抱肚哀号。
　　
　　六三人总是机灵几分，一察觉不对马上就回了味，往前爬了两步，仰视着坐在凳上的人道：“当――当家的，我、我知道错了！您大人不记小人过，就饶了我这次吧，我六三以后再敢造次，就、就下十八层地狱滚油锅！”
　　
　　六三这一嗓子，周围马上就有人一齐爬了过来，求饶的求饶，认错的认错，也有些疼的连口都张不开了。这下连刘老虎也不得不服软，头磕着地就喊起了祖宗、大爷、爷爷的。
　　
　　策马天下朝脚边一地半死不活的人望了眼，片刻后开口道：“赤廉草，苏梗花，夹竹桃，薛酊，白檎叶。”
　　
　　师九如微微轻叹，柔和声音道：“谷腹子、贺兰棘，山钭、过桥禾各三钱，阳荦、菱粳各两钱，鸡头草取汁，六碗水合一碗，早晚各一帖。”
　　
　　策马天下看了眼师九如，弯起唇角站起身道：“我从来只会下毒不会解毒。”
　　
　　说完便头也不回的离开了。
　　
　　这群人一看当家的留下句话就走了，几十双眼睛齐唰唰聚集在了师九如身上，口中喊的也不再是当家的救命，而是先生救命了。
　　
　　昨晚在刘老虎和六三溜进大屋的时候，师九如和策马天下却在西北角的伙房里。策马天下拿出药粉就洒在了锅中，看出师九如眼中的迟疑，策马天下就随口道：“狗是不怕蹲下的。”
　　
　　师九如微微疑惑，策马天下继续道：“你以为蹲下就不会被它咬，可蹲得次数多了它反而不再怕你，所以蹲下的时候就要拣起石头砸向它，它才会记得教训。”
　　
　　“但他们也不是……狗。”
　　
　　“他们不是狗，可有时候比狗不如。大黄还懂得看门护主，他们会什么？”
　　
　　完了手边的工作，策马天下看向沉默的师九如，轻轻一笑，道：“师大先生今天怎么不跟我辨了。”
　　
　　师九如回望向他，半晌后悄悄牵起了策马天下的手，弯起唇角，道：“因为吾相信策马天下。”
　　
                  第 29 章
　　29.
　　
　　策马天下下的毒并非什么毒性猛烈的，要不了命但也不会让人好过，是组织中用给不守规矩或任务失败的人的小小惩戒，如果没有解药以他们吃下的量最多七八天也就无恙，可这七八天却不是普通人可以忍受。其中的滋味策马天下自然知道，最难忍的不是一开始肠肚的绞痛，而是绞痛过后第二日的五感尽失，第三日的烈火焚身和第四日的如堕冰窟。四种感觉交替出现，正如它的名字‘四日浮’。他常年跟毒打交道，又暗里出入彩云之南，这四日浮的配方他说得出就知道解法，只是一些异域药材哪是说有就有，所以他一早就将解药给了师九如，两人在众人面前一搭一唱不过做个样子。师九如将解药煎好端出时，在众人眼中，他就是救苦救难大慈大悲的南无观世音菩萨。
　　
　　这该比的也比了该打的也打了，明枪暗箭地使尽了浑身解数也没动得了对方一根头发，最后还反被折腾去半条命，黑风寨的士气瞬时一落千丈，虽是解了毒，可一个个走路过来垮着肩耷拉着脑袋活像斗败了的公鸡。
　　
　　策马天下倒是不为所动，只过了一天就指派了任务给这群人，还是老话，顿顿酒，一人一坛，没了就出去抢！
　　
　　先不说这才从四日浮里活过来没半天，就前几日那一晚喝光了寨子半年的存货，如今是个个一听酒字就晕一闻酒味就呕，谁还愿意去做这自找罪受的勾当？但当家的话又不敢不听，刘老虎只好领着一帮兄弟出了寨子，在几十里远的山路上就蹲了点。来来往往的也有些旅人，商家，农人，可躲在小树丛里的没一个想冲上前的，一是这药劲刚过身体还没好全，使不出力；二是真怕谁车上包里有酒！这要抢的分明是个烫手山芋，谁也不愿自己沾上。刘老虎一脸的苦哈哈，兄弟们却都等着他出主意，从太阳东升等到日落西山，除了一人手里揪着把草数根根外，毫无收获。刘老虎大叹一声，一拍大腿站了起来，道：“回！”
　　
　　六三利马拍净了身上的草叶子，跟着站起来，道：“当家的要问可咋办？！”
　　
　　刘老虎大掌往脑后乱发中挠了挠，挤着眉头道：“能咋办！就说今儿路上人少，劫了几个身上都没酒。”
　　
　　也想不出更好的说辞，一群人又浩浩荡荡地回了山寨。
　　
　　寨子里还留着些负责伺候的，等刘老虎这群人摸着黑回来时，热呼呼的饭菜也都准备好了。策马天下和师九如坐在桌前，留守寨子的兄弟也都上了桌准备开伙。
　　
　　刘老虎低着头就走上前，小声道：“当家的，我们回来了。”
　　
　　“恩。”策马天下应了声。
　　
　　听了这还算平常的声调，刘老虎心里石头落下一半就朝长桌旁坐了下来，屁股还没挨到凳子，身下一空，凳子便被策马天下踢了出去，刘老虎没刹得住一下坐在了地上。
　　
　　“酒呢。”
　　
　　刘老虎撑着地就赶紧站起了身，把半路上想好的话背书似的说得顺溜，“当家的，这实在怪不得我们啊，今儿不知道撞得什么邪，守了一天就碰到一个拉麦杆的一个背柴的，你说那些东西我们抢回来还没地搁是吧。酒那就更是连影都没见着，不信你问问其他兄弟！”
　　
　　身后的人堆里立刻就是啊是啊的一片响应声。
　　
　　策马天下点了点头，也不再多言，朝桌上的兄弟道：“吃饭。”
　　
　　“哎！”意外地没被叱责，刘老虎登时心落回了肚中，搬回了凳子就要坐下。
　　
　　策马天下斜睨了眼，一抬腿又将凳子踢了出去，刘老虎也没悬念地再次贴上地面。
　　
　　拔了牙的老虎那也是老虎，刘老虎不禁来了怒气，大声道：“当家的你这什么意思！”
　　
　　“我的规矩。”策马天下俯视着他，挑了眉梢道：“不干活的就别吃饭。”
　　
　　刘老虎心虚，就有些打了嗑绊道：“那、那不是没碰着么。”
　　
　　“我要的是酒，可不是废话。”策马天下收回视线，把吃了两口的碗放回桌面，站起身朝坐在桌上的人道：“你们吃你们的。”
　　
　　说完又看向师九如，微眯了眸继续道：“谁也不准给这几个外头回来的东西吃！”
　　
　　策马天下的脸色忽然阴沉了起来，转身边朝屋里走去，边道：“一天没收获就一天别吃，十天没收获就十天别吃，看是我等不了还是你们饿不了！”
　　
　　这下不只是刘老虎了，跟着他的一帮人全是副愁眉苦脸，敢怒不敢言，有几个悄悄把视线送上了师九如，师九如眨眨眼，却只是低了头继续慢慢吃自己的。
　　
　　一到半夜，往日里这会的长屋那是震天的呼噜声，今天却是动地的咕噜声。一个个胃里火烧火燎的饿得简直想把舌头都和着口水一起吞了。这些人哪遭过这罪？天天的大酒大肉，饿了就吃困了就睡，没花消没吃食了就抢，过得是天不管地不管的逍遥日子，就算有些是苦出身，可几年的好逸恶劳早让他们忘记了饿肚的滋味。
　　
　　刘老虎在被窝里翻来覆去，实在受不住了一掀被子坐了起来，吼道：“老子要吃肉！”
　　
　　那些饿着的原本就没个睡着的，这下也全都爬了起来，六三窝在被中，小声道：“要给当家的发现可没好果子吃。”
　　
　　“横竖一死！老子不做那饿死鬼！”
　　
　　刘老虎说完就要下地摸鞋，忽然，长屋后的木门被推了开来，走进一布衣蓝衫人。
　　
　　六三一见来人，小眼闪亮，忙起了身叫道：“师先生。”
　　
　　师九如微微一笑，竖起食指比了个噤声的动作，将门掩上，提着个笼子走了过来。
　　
　　六三马上压低了声，溜下床从师九如手中接过了笼子，掀开上面的白布巾往里一瞧，瞬间欣喜道：“是馍！”
　　
　　刘老虎这群人一听是吃的，下床的下床，有的连鞋都顾不得穿，一窝蜂拥住了六三，一人手里拿了两三个就大口大口吃了起来。
　　
　　六三也顾不得多的，拿了个就往嘴里塞，塞了满口还忍不住开腔道：“师先生，我就知道你人好，嘿嘿。”
　　
　　师九如只是弯着眉眼，也不多说什么。
　　
　　这时候反倒是刘老虎在意了起来，咽下一口吃的，顿了顿才道：“你不怕……被当家的发现？”
　　
　　师九如温和道：“他早早睡下了，你们不用担心。”
　　
　　刘老虎咧嘴一笑，道：“够义气！”
　　
　　吃净手里最后一点馍渣，六三耷拉着八字眉，道：“总这样也不是个法啊，难不成明儿真去抢酒回来。”
　　
　　一听“酒”字，原本还狼吞虎咽的几个人突然就有些咽不下嘴里的吃食，一个个也跟着愁上眉头。
　　
　　师九如视线在众人面上轻轻扫过，慢悠悠开口道：“其实吾有个折中之法。”
　　
　　众人一听立刻来了精神，眼含期待地看着面前这个儒雅斯文书生模样的人。
　　
　　师九如缓了缓，继续道：“与其抢不如自己酿。”
　　
　　刘老虎满脸不解道：“什么意思？”
　　
　　“这一来，众人不必日日往外奔波，图个清闲；二来，酿酒非一日可成，当家的也没有理由再为难你们；三来，这酒要酿得好了也不失为一种财路。既能让众人缓下口气，也能让当家的高兴。一举三得，不知道各位可觉得妥当？”
　　
　　“这法子好！”立刻就有人响应了句。
　　
　　刘老虎皱眉思索了会，摸着光净净的下巴，道：“主意是不错，可也要当家的肯点头啊！”
　　
　　六三也紧跟着道：“说起来容易，酒我们没少喝，可谁酿啊？”
　　
　　忽然，一道声音在人群中响起，不大不小，平稳而坚定，“我会。”
　　
　　几十个脑袋都朝来声望去，白净斯文的一个汉子，正是顾诚生。
　　
　　“平时看你个闷葫芦，没想到还有这本事！”刘老虎走上前大掌往顾诚生肩头一拍，笑道：“好兄弟！”
　　
　　顾诚生向大哥微一点头，视线就对上了师九如，师九如一笑两人会意。
　　
　　“那当家的那里……”
　　
　　师九如接道：“既然大家有心于此，师九如会尽力试着说服他。”
　　
　　众人又是一阵小议，师九如说了些安抚人心的话，便提着空笼离开了长屋。
　　
　　回到大屋的时候，屋里头虽黑却不寂静。咕噜噜的肚响和床上翻来覆去的也不只是长屋里的一伙兄弟，还有个策马天下。
　　
　　师九如抿唇一笑，走到床边坐下就把手中的馍凑到了策马天下嘴边。
　　
　　“现在知道当坏人的委屈了？”
　　
　　策马天下一手夺过就大口吃了起来，师九如又倒了碗水放在他手边，道：“慢点。”
　　
　　“圣人我当不了，还是当坏人轻松。”策马天下吃了两口又喝下口水咽入，皱着眉道：“你怎么老拿我以前的话噎我。”
　　
　　“这要多谢策马天下教导有方了。”
　　
　　待策马天下吃饱了，师九如收拾了茶碗，褪了外衣躺在了他身旁，撩起他一缕发丝在手心轻顺着。策马天下手臂压在额上，肚子一饱就开始犯困，嘟囔道：“我教你的多了，你怎么尽学些不该学的。”
　　
　　师九如把手心的发丝举到鼻端轻嗅，道：“该学的？红袖阁里你说过教吾的，策马你还记得么？”
　　
　　策马天下闭上眼不着痕迹地转了个身背对着师九如，打起了小小的呼噜。
　　
　　“策马，吾也饿了。”
　　
　　背部贴上的温度和耳边湿热的低语，策马天下禁不住左眼皮跳了起来。果然――尽学了些不该学的。
　　
　　第二日天方亮，刘老虎就带着兄弟等在了大屋门口，待师九如和策马天下一前一后的走了出来，刘老虎便提出了酿酒的想法。策马天下蹙着眉说要考虑考虑，众人又都看向师九如，师九如眨了眨眼却也没有更进一步的动作，结果这天又是空手而归的一帮人继续饿肚子，继续吃着师九如半夜偷偷送来的饭菜。如此又过了几日，到第五日的时候，策马天下才点头应允了这个提议。
　　
　　这伙人别提那个高兴劲，因为不用再跑远路蹲点，不用担心真的要一顿一坛酒，也不用饿肚子了！欢天喜地地把师九如在心里感谢一番，就等着当家的发话。
　　
　　策马天下也不着急，喊了刘老虎让把寨子里所有的银子上缴，刘老虎本想藏私，没想被六三在师九如面前一箩筐的打了小报告，师九如用当家的名头压又用自己的人情劝，刘老虎没法只得连家底都掏了出来，呈在了策马天下的钱袋里。
　　
　　隔日，当家的一声令下，全寨大清洗。胡子长的给去刮了，脸不净的身上脏的给去洗了，衣服该洗的洗该换的换，待要是个人模人样。一开始众人还有不解，这当山贼的没听说过还要注意形象，反是越糙的越有爷们样，等到一个个干干净净的站出来了，又都一面笑着别人的傻样一面又窘于对自己的陌生。又过一日，一大早，策马天下和师九如便带了顾诚生，刘老虎，六三，傻胖等十几个兄弟出了黑风寨，赶了半晌的路到了临镇。
　　
　　这镇子说大不大说小也不小，不是赶上庙会的话平日里人也不多。可这十里八村的谁不知道黑风寨？谁不晓得刘老虎？就算是剃了胡子的他，那一身的匪气又哪是说没就没的，再加上常跟在身边的一瘦一胖两个人影，就是黑风寨的活标签！所以在策马天下踏上这镇子起，镇里的人都跟老鼠见了猫似的能躲得就躲，躲不了的也压低了脑袋装着忙活。
　　
　　策马天下倒不在意，领了人就朝镇子里换粮食的市场走去。这里的农人多是拉了自己种的粮食蔬果来交换，有些是麦子换瓜果，有些是蔬菜换粗粮，也有粮商收低价粮，和些不务农的百姓买日常的吃用。
　　
　　等一伙十来个人踏上这片地，原本热闹的市场忽然就静了下来，几乎所有人的视线都朝同一个方向望来，有胆小些的女人家要么躲在自家男人身后，要么抱着怀里的娃儿，要么提着裙摆都是副见了恶鬼的战兢模样。策马天下转身掏出实鼓鼓的钱袋，从里面摸了银子出来，给每人手里分发了些，道：“把这里的高粱和高粱苗都收了，不管价高价低，他们开多少你就给多少，直到把银子花尽，谁要留一个铜板以后就别说是我黑风寨的人。”
　　
　　说完，让刘老虎几个跟着师九如，策马天下又带了秦丑丑和傻胖几个壮实的去了别处。
　　
                  第 30 章
　　30.
　　
　　银子虽是给了刘老虎这些人，但上前询问价钱的却是师九如。一开始当地的农人因忌惮黑风寨，价钱都压得极低，惟恐这群恶人一不高兴白抢不说还要伤人。师九如一概温言细语，笑容可掬，听得什么价就让刘老虎他们给什么价，更有胆小的吓得连银子也不敢接，他不接，刘老虎就只能维持伸出胳膊的姿势，等得不耐烦了就忍不住吼一声，师九如便会按着他肩头让他耐心些，刘老虎咽下口气只能等到对方肯接为止。如此收过了三四摊，农人们渐渐发现那些狠恶霸道的黑风寨匪人竟都对这个长蓝衫的书生礼敬三分，甚至是俯首帖耳的听命于他，就放下了些戒心和防备抬高了价钱。师九如依旧只问价，不还价，对方说多少就给多少，慢慢的收到后面时，也有不怕死的喊了比市价还要高出数倍的价钱，师九如也只是点头应允让身边的黑风寨兄弟给银子。
　　
　　刘老虎几人开始有些忿忿不平，就道：“他们这分明是讹我们！凭什么要多给银子？！”
　　
　　师九如平静的看向他们，道：“这非是给，是还。”
　　
　　众人一听，脸上挂着不解，师九如继续道：“你们心中此刻的不满是因为什么？”
　　
　　刘老虎大掌插腰，虎目一瞪道：“因为不公平！”
　　
　　“公平……”师九如轻一点头，微笑道：“那寨中的银子是从何而来？”
　　
　　刘老虎一怔，大掌就从腰上滑了下去，挠着乱发有些底气不足道：“能从哪来，我们当山贼的当然是抢来的。”
　　
　　“抢夺他人财物可谓公平？”师九如神情温和并没有一丝责备之态，语气平淡道：“将心比心，你们可有体会到他们曾经的心情了？”
　　
　　看着众人皆是副埋头思索的沉重表情，师九如不再多言，继续向下一处粮摊走去。
　　
　　另一头的策马天下带着帮兄弟，和顾诚生在半路分了道。顾诚生挑了秦丑丑几个力气最大的去了镇上的酒垆购置工具，策马天下则带着傻胖几个绕去了买卖牲畜的市场。
　　
　　半天忙下来，三路人扛的扛，背的背，还有抵押了银子借来的两个大板车上都是满满的东西。策马天下和师九如先在镇中心碰了头，让其他兄弟在这里等着顾诚生汇合，两人便又转去了街上。师九如进了间书坊，买了文房四宝和些书册就回到了路上，策马天下从对街的杂货铺也背出些小玩意走到等着他的师九如面前。
　　
　　策马天下往师九如怀里抱得高高的一堆书上看了眼，皱着眉又把他拉回了书坊，“这些东西别说他们了，我都不想看。”
　　
　　把一本本的尚书、礼记、周易、春秋放回了柜上，重新拿了些演义小书摞在了师九如怀里。
　　
　　等两人到了镇中心，顾诚生也已等在了那里，一群人便又呵嗤呵嗤地往山寨赶回。
　　
　　等东西准备齐全忙开的时候一伙人才知道自己上了贼船，真正的叫苦连天又有苦说不出。酿酒哪是他们想的那么简单和轻松？和曾经隔三差五的去劫个道抢个人比起，这就是个能让你累脱层皮的酷刑，不少人已经悔得肠子都青了，可当初提议的又是他们自己，说是提议不如说是求爷爷告奶奶地才让当家的点了头，现在哪有理有脸去诉这个苦？
　　
　　一个寨子三四十个人被策马天下分成了四组，第一组人最多活也最累，以顾诚生和秦丑丑为首只负责酿酒；第二组相对人少些，活虽比不得前一组却也一点不轻松，刘老虎带着帮兄弟在寨子外垦荒开地种起了高粱，这高粱极耐旱，就是在这片黄土坡上也长得起来，如今开了荒撒了种，来年就是一片高粱地，也不必再花银子去收；第三组管事的是傻胖，他人是胖看起来也有点傻呼呼，可那要瞧是哪方面，傻胖是穷出身从小就卖给地主家当下仆，主人嫌他笨手笨脚也不让他在外头伺候，又看他年纪小还下不了地就扔他去喂猪放羊。之前去镇上策马天下买了十几只小猪崽，如今就是傻胖当宝贝蛋似的养着管着的；第四组人最少，都是些小身板没力气的，六三那是多精鬼的人，平时他们这几个就负责寨里的吃喝，手艺好点的就进厨房，手艺差点的就收拾屋子扫寨子擦桌搬凳，哪需要人手了再去搭一把。四组人各司其职，日升而作日落而息，该是你的活当天就要干完，这是黑风寨当家的规矩――不干活的就别吃饭。
　　
　　先说这人精六三，自从受了师九如的恩，比起当家的，他心头更是偏这位先生些。六三跟师九如说，他小时候念过两年书，后来爹得了肺痨，家里也供不起他就送他去布庄当伙计，也知道点买卖生意上的事，再后来闹饥荒，家里人死的死散的散，铺子也开不下去了，他才跟了刘老虎上这黑风寨混个肚饱。师九如知道他天资聪明，学东西也快，就教他读书识字，六三没辜负他，识得字多了竟自己学起了记帐和拨算盘，天天跟在师九如身后，俨然是副小先生的模样。
　　
　　再说那从一照面就给策马天下留下了好印象的顾诚生，确实如策马天下当初所想，顾诚生与寨子中其他兄弟有完全不同的经历。他当初来到黑风寨从未向任何一个人讲过自己的身份，只说为了糊口。与策马天下的一场比试让他对其另眼相看，再之后的所见所闻更是打从心里佩服这位少侠，两人很是投缘他便不再隐瞒告出了实情。原来顾诚生曾是军中一名中士，手底下有帮出生入死的好兄弟，可一场败仗死伤无数，几个兄弟被敌营所虏，上头的将军大官哪会管小卒生死，他不得已只身前去营救却终是慢了一步，敌营将领见他为情义血浴兵戟奋不顾身，欣赏他勇猛男儿放他归去，可谁知等着他的却是通敌叛国的大罪！一场惨败之战，领军之人缺的正是个替罪羔羊，顾诚生心恢意冷就此背着通缉要犯的罪名隐入了黑风寨。这是他的经历，而他出身杏花酒乡，老辈们代代酿酒为生，也是早前就暗中和策马天下相商后的新契机。
　　
　　有这两人分别在师九如和策马天下身边相助，这黑风寨从里到外就如洗牌般有了不同以往的景象。
　　
　　酿酒一事在顾诚生的指导和传授下已是渐渐入了正轨。南北方酿酒虽所用原料不同，但工序上大致相似，收回的高粱去糠碾碎，在甄桶中蒸熟后再放到阴凉处晾渣，估摸着温度拌上酒曲发酵，发酵中的醪液要搁置在高温的地方整日，炎炎暑夏本就烦热，酒垆中更是如蒸笼一般，汉子们一个个全是光着膀子搭着布巾，身上的汗像水似的往下淌。从酒垆把醪液抬出来又要进地窖继续冷却发酵，过了四五日待地窖里温度上来了再抬出来滤汁封入较小的酒缸里继续入窖，半个月后开封才算得真正酿出了酒。酿酒剩下的酒槽也不浪费，傻胖那十几只小猪崽就等着这料好喂得肥肥壮壮。
　　
　　酿酒方面策马天下插不上手，而且也不是人手越多越好。傻胖那里就怕不懂的人去捣乱，他想去帮忙人也不乐意。六三那有师九如，策马天下摸了把汗，背朝日头面朝黄土的只能跟着刘老虎锄地。这半来月，私下也有人抱怨，喊苦的喊累的，可当家的都不歇着，跟你们一起流汗晒日头，一个桌子吃一样的饭，谁还好意思明面上叫屈。这些人从无所事事只知享福过日子，到现在日日的靠着力气吃饭，很多恶习和懒劲也不是说改就能改，策马天下心中明白这个道理，跟师九如商量着也想了些别的法子。
　　
　　寨子里几乎一大半的人都是目不识丁，师九如问他们想不想家中的亲人，有没有想报一声平安的，虽是有些没了家的暗自伤心，但还是有更多有所牵挂的人找上了师九如，他们口述，师九如写下，将一封封思乡的信寄出。六三看师九如一个忙不过来，也跟着一起帮忙，有时候不识的字就去问师九如，几天下来，两人已帮寨子的兄弟写了十几封家书。
　　
　　天刚摸黑，累了一天的众人吃了饭洗了汗就都各自散去，累得实了的倒头就睡，还精神的就三五一堆聚在一起耍。
　　
　　策马天下当初在镇子里买了不少小玩意，如今都派上了用场。刘老虎挥着手里的长鞭抽着地上转得飞快的陀螺，鞭子的打响声凛冽脆响，就如正月里的鞭炮，几个爱热闹的兄弟围在一旁个个叫好。六三在地上画了九竖十横，摆上将士炮车跟个兄弟走起了象棋，那边刘老虎耍完“打老牛”把鞭子给了下一个人，就迈着大步凑过来看他们下棋，六三正下得专注，刘老虎伸了长臂过来就横插一手，“炮三进七将四退一炮三平八车四退二车五进六车四进一炮八平六，将！”
　　
　　六三蹭得就站了起来，指这被刘老虎走完的棋，怒道：“大哥你咋能这样！师先生说了观棋不语真君子！”
　　
　　“就你还跟人学君子！”刘老虎说完大掌就扫过六三后脑勺。
　　
　　六三不服两人又争了起来。
　　
　　策马天下望向那边忍着笑摇了摇头，顾诚生一声当家的，策马天下收回视线，右手拉了两下弓子，左手手指按下琴弦，拉出了个音调，顾诚生点了点头示意可以，策马天下指间在丝弦上一滑，二胡那宛如人声般缠绵断肠的音色便流淌而出，顾诚生站得笔直，微微握拳，一开口唱得正是林冲夜奔。
　　
　　“按龙泉血泪洒征袍，恨天涯一身流落。”
　　
　　两人周围地上还坐着几个兄弟，他们多是西北出身，听惯的是秦腔，虽然顾诚生唱的他们未必都听得懂，可那如血如泪似恨还愁的万般无奈与不甘仍是打动了人心。
　　
　　傻胖一手拿个黄瓜一手还抱着个他取名大花的猪崽，小猪崽刚来寨子时只有巴掌大，如今已被喂得跟傻胖手臂粗细了。傻胖啃口黄瓜，在这群人里转转又去那群人里瞧瞧，逢谁都要人看他家大花一眼，人家嫌他烦就挥着手轰他，他也不恼，笑呵呵就又挪了地方。
　　
　　寨子外热闹一片，大屋里的师九如却还要在灯下磨墨挥毫。
　　
　　对面坐着个汉子，个头不高，但身上极结实，粗壮有力的臂膀和六块凹凸紧至的腹肌，正是秦丑丑。
　　
　　外人绝想不到这样一个壮汉也有如此的表情，说着说着眼泪鼻涕都下来了，糊了一脸，师九如递了布巾给他，他忙站起身点头谢了声，又继续道：“娘啊，是儿不孝，对不起您老人家，眼瞧着您今年八十大寿，儿却没脸回去见您。”
　　
　　擦了把鼻涕，秦丑丑忽然沉默了下来，竟有些不好意思的看了眼师九如，才道：“您一直想抱孙子，可儿子连个媳妇都还没娶上，让您老操了这么多年心。儿子想过了，儿子一定给您领个好媳妇回去！就长得白净的，秀气的，您老肯定喜欢，力气大的，能管住我的，您老才能放心是不？酒量好点的，女人酒量好那是肚量大，以后肯定对您老也好，性子泼辣点的，能扛着锄头下地的，这媳妇能干哪个婆家不欢喜，爱穿白衣服的――那啥，我说师先生，你咋不写了？”
　　
　　师九如看着笔下晕染出的大大的墨点，眨眨眼道：“抱歉，这张写坏了，吾重新帮你写。”
　　
                  第 31 章
　　31.
　　
　　这日傍晚，刘老虎借口让师九如代写家书，就趁着大伙都在寨子里闲聊时一个人摸去了大屋。师九如正伏在桌前看书，听见了动静就朝门口望去，只见刘老虎一副作贼的样子，进了屋又探出脑袋在外左右一瞧才关了门，插了门闩，转过身两三步跨到师九如面前，大手一扯腰带就落了地，敞开了上衣道：“先生，你帮帮我吧。”
　　
　　另一边跟秦丑丑比完了手腕，又跟六三下了盘棋，和顾诚生聊了些酿酒进程上的事，策马天下也累了一天，揉着发酸的腰就往大屋走去，可到了门口一推却发现门打不开，策马天下又试着用了些力气仍是未果，心想师九如一个人呆在屋里还锁什么门，正准备喊两声，门忽然由内打开了。
　　
　　刘老虎手里还拿着布腰带，短布衫松松地搭在身上，见了门口站着个人先是一惊，又是羞窘，随后马上点了头招呼道：“当家的。”
　　
　　“恩……”策马天下应了声，这有些诡异的场面让他不知做何反应。
　　
　　刘老虎也不多停留，低了头就擦过策马天下身边一溜烟地跑远了。
　　
　　策马天下进了屋就看到师九如正在洗手，轻轻咳了声走了过去。
　　
　　师九如擦了手上的水渍，浅笑道：“累么？”
　　
　　策马天下摇摇头，走到师九如身边，师九如立刻端起木盆出了屋子，再回来时又端着盆干净的，摆了布巾给策马天下擦汗。
　　
　　策马天下握住他手腕，在他面上静静地看了看，师九如疑惑道：“策马，怎么了？”
　　
　　策马天下心中自嘲，怎么可能！于是拿过他手里的布巾往水里一丢，笑道：“没事，我自己来。”
　　
　　其实这事一夜过去，策马天下也就扔在了脑后，可第二天，第三天，第四天，同样的事情又再发生只是换了不同的人。策马天下留了个心观察，那几人进屋时都是副小心谨慎生怕被人发现的样子，一进去必锁门，再出来时又都衣衫不整掩掩藏藏一看就像没干好事！策马天下自认是心胸宽广的男人，不计较那些捕风捉影的事，可心胸再宽广，只要是男人，在这方面就有忍不住的时候。让他去问那些兄弟，你们成天鬼鬼祟祟趁我不在往大屋跑是干什么去了？可人家找的是师九如，就算背着你当家的，就算是偷偷摸摸的又关你什么事了？难不成要用刀尖抵着人命根子说，敢动我的人你小子不要命了！策马天下直觉得黑云压顶，心里头一边摇头一边又想，那去问师九如？你成天跟那帮大老爷们关了门在屋里干什么呢！算了吧，就是要了策马天下的命他也问不出这种话，活像是管不住自己媳妇的没用男人，更何况师九如也不是要守节的妇人家。就算真的……念头一起，策马天下就觉得一股火也起，能把这天地都烧没了去。等到第五天，已经不是黑云压顶，是绿光冲天了！
　　
　　策马天下沉着脸又目送了一个从他屋里出来的人，进了屋反手就插上了门，师九如也不知道刚在忙什么，这会脱了外衣正站在木盆旁洗着衣角。策马天下的脸色更是难看了分，走过去就沉着嗓子道：“在做什么？”
　　
　　师九如也没抬头，专注地搓着布衫的下摆道：“不小心把衣服弄脏了，不早些洗的话会留下痕迹。”
　　
　　“什么痕迹还怕被人看见？”策马天下站得离师九如有些距离，压着肚里的火已是耗尽了耐心。
　　
　　“策马？”师九如抬起头看向他，弯了眉眼，温和道：“不是怕。”
　　
　　那就是明目张胆做给我看了？！策马天下左眼皮狠狠一跳，擦过师九如身边走到床边，两三下把外衣脱掉躺在了床上，道：“我累了。”
　　
　　师九如恩了声，洗好了衣裳搭在椅背上，转身吹熄了烛火也走到床边准备躺下。
　　
　　师九如还没挨上床沿，黑暗中一只手就伸了过来，力量大得连他都不禁微微蹙眉。策马天下擒住师九如手臂将人半拖半拽地就掀翻在了里侧，一翻身实实地压在他身上。也不解上衣，手在裤腰上一扯连着褥裤一起褪了下来。师九如一怔就要开口，‘策马’两个字还没吐出就被名字的主人含进了嘴里。这一晚策马天下几乎没睡也没让师九如睡，到底折腾了几次也记不清了，都是单方面的让师九如解放却不准师九如碰他，有几次师九如想推拒，都被他不怎么留情的咬住了颈子，到最后身下的人只有颤抖再射不出一点东西。
　　
　　策马天下知道自己是在发泄，以前还笑过师九如总往歪处想，可事情到了自己身上，自己还不如他。没遇到师九如前策马天下没想过情和爱，如今知道了情爱却也尝到了附带的别种滋味。看着身边好不容易睡下的人疲惫的面容，就懊悔做过了火。其实以他对师九如的了解，这件事可以用天方夜谭来形容，可那是他对师九如，而不是他对自己，只是半分的不确定就能燃起十分的业火，而这火又瞬间将理智烧得精光……不知道师九如醒来后会怎么想他的反常，或许该坦率点说清楚，把师九如汗湿的额发拨了拨，策马天下贴上他耳旁低语。
　　
　　这一觉师九如睡了整日，策马天下和其他兄弟们忙完回来到吃晚饭时才碰上了他，除了脸色有些苍白外，师九如的神情态度和平日并没有不同，这让策马天下忐忑的心情安定了些，只想着晚点一定把话说清楚，跟他好好道歉。吃了饭策马天下和其他兄弟招呼了几声就早早回了屋，师九如坐在桌前磨着不知什么，策马天下放轻了脚步掩上门，正要开口说话，身后的门却忽得被推了开来。
　　
　　一个有些面生的兄弟，好象是在厨房帮忙的，平日里见得少，策马天下在脑海里搜索了半天才想起六三叫他张金水。
　　
　　张金水那一脸诧异的看着策马天下，明显是没想到能在这会碰上，就有些胆怯道：“当家的，你在啊？”
　　
　　策马天下一听这话，眉头立刻皱了起来，道：“这是我的屋，我不能在？！”
　　
　　“不不、不是。”张金水知道自己说错了话，赶忙摆了手摇了头，往后退出一步。
　　
　　策马天下低笑一声，转身走到了师九如身旁坐了下来，倒了碗茶水端在嘴边。
　　
　　张金水看出当家的脸色不善，就往后边退边道：“我、我改天再来，不打扰当家的休息了。”
　　
　　“站住！”策马天下忽得把茶碗往桌上重重一放，站起身冲着缩去门口的人道：“这寨里有什么事不能当着我面前做？”
　　
　　师九如看了眼策马天下，起身走到张金水面前，温颜道：“你先离开吧。”
　　
　　张金水如蒙大赦连连点头，也不敢再看向策马天下，头一低就退出了门外。师九如轻叹一声，将门闩插好。
　　
　　“他们找你到底是什么事？”
　　
　　师九如停下脚步，两人中间隔着桌子，视线相对，师九如却微微偏首，道：“策马，你为何要生气？”
　　
　　“我没有生气，只想知道这几日是怎么回事，他们这副鬼鬼祟祟的样子来找你是为的什么！”
　　
　　“你在怀疑什么？”
　　
　　“不想让我有多余的怀疑就告诉我事实。”
　　
　　“吾不能说。”
　　
　　“师・九・如！”
　　
　　“吾可以告诉你，并不是你所想的那样，你能够释怀么？”
　　
　　策马天下一怔，师九如既然都这么说了，自己也该打消那些不着边际的混帐念头，可心里总有一个声音扰乱着他的思绪，有什么理由让师九如连对他也不能说，为什么要隐瞒，师九如从不曾对策马天下有过隐瞒，其实自己对他真的很了解么？师九如真的如自己所想只是个深居简出的少爷？他是不是也有不想让别人知道的秘密？那个别人里也包括自己？人一旦钻了牛角尖就像陷入旋涡之中，越是想得深越是混乱，只被层层迷雾迷了双眼，忘记了最初的目的也得不到最终的答案。
　　
　　在策马天下的沉默中，师九如缓缓开口，道：“策马，你会生气是因为你不相信。”
　　
　　“那你就告诉――”
　　
　　师九如蹙眉，半阖双目，负袖身后转身道：“吾无话可说。”
　　
　　没有比现在更糟糕的情况了，策马天下知道自己的行为简直说得上胡搅蛮缠，厌恶这份不干脆，以前的策马天下说一不二，没有什么能动摇他，摆布他，就算心里放了个师九如也不该如此失了方寸，失了态，可师九如此刻明显的拒绝又让他心中刺痛。两人间凝结的气氛令策马天下稍稍屏住了气息，师九如的背影颀长，黑发柔顺地从发冠垂下，如那发色一般的沉默的背影，仿佛会一直站立下去也不回头，策马天下抿起唇收回了视线，抬步和那道背影擦肩而过，走了出去。
　　
　　这一晚策马天下去了长屋和兄弟们挤通铺，一伙人装着平静其实心里头那是什么想法的都有，都说女人堆里爱碎嘴，其实男人们也不见得会比输。第二天各种添油加醋靠谱不靠谱的猜测就在私底下纷纷议论开了。
　　
　　厨房里几个人洗菜的洗菜，刷锅的刷锅忙活着下顿饭，张金水想起昨晚的事就不解道：“就算当家的和师先生吵了，那也该是师先生被当家的踢出屋吧，咋是当家的来跟咱睡？”
　　
　　六三凑过去小声道：“要我说别看面上他是当家的，背里头还要听师先生的话。”
　　
　　“你又知道了？”
　　
　　六三小眼一挤，神秘道：“这叫真人不露相！”
　　
　　厨房里天高皇帝远活也不重没人管着他们贫嘴，可地头上就不是那么回事了。明明是大暑的天气，人人汗流浃背，可后颈上又竖着寒毛，当家的那脸色说有多难看就有多难看，活像谁欠了他百八两银子，平日里大家锄地累了就歇会喝口水，来劲了吼两句秦腔，聊两句闲话，可这两天谁也没这心情没这胆，白天累了一天就算了，晚上睡觉的时候也不敢放开，打呼的磨牙的这些毛病没药也给医好了。吃饭的时候也是，虽然当家的和师先生还都跟兄弟们一起，可明眼人一瞧就知道不同，以前当家的那是非要看着师先生让多吃两口，现在也不说也不管，师先生吃了半碗就回屋了，当家的一摔碗也走回了长屋，两三天下来也没见他两人说过半句话。不过这不怎么轻松的气氛并没有持续太久，因为随着第一坛酒的酿制成功，黑风寨上下皆是一片激动与狂喜。
　　
                  第 32 章
　　32.
　　
　　顾诚生将第一碗酒倒给了策马天下，策马天下先是看酒液晶莹澄澈，再是闻酒香醇厚悠久，小口浅尝清香绵长，一口饮下辣而不烧，后味清甜，回味无穷。策马天下笑开了眉眼，一拍顾诚生肩膀道：“辛苦了！”
　　
　　顾诚生微微颌首，腼腆一笑，跟策马天下又说了几句就带着酒坛去大屋找了师九如。
　　
　　这第一坛虽是酿好了，可真正的大工程还在持续，众人也不敢歇气，各自又投入忙碌中。
　　
　　第二日策马天下他们依旧忙了一天，从地里回来后一帮人都聚在了水井旁，提桶的提桶，拿盆的拿盆，准备好好洗一番。忽然拥在一起的人群里有一高声道：“你咋也有！”
　　
　　众人目光朝声音望去，原来是刘老虎，正指着傻胖，虎目圆瞪。
　　
　　策马天下瞧出异样，走上前观视，只见傻胖光着的背上，靠近脖子的地方有个手心大小的黑字，平时穿着衣裳又披散着乱发，不凑到身边仔细看还真的发现不了。刚刘老虎那声质问，是说他背上也有了？策马天下眼皮跳了起来，忽然大声道：“背上有字的都给我站出来！”
　　
　　当家的这一声吼，人群瞬间就安静了下来，你看我，我看你，不一会就有几个人磨磨蹭蹭地挪了出来，不多不少正八个……
　　
　　策马天下让他们转了个身把字晾出来，每人背上几乎同一位置都有个黑字，只是字不相同，策马天下思索片刻，又让他们重新排了位置站好，一看，竟然连得起来――精・神・抖・擞・朝・气・蓬・勃。
　　
　　这行书小字他再眼熟不过，不是师九如是谁？！
　　
　　原来，当初被策马天下换上的演义小说之后在寨中大受欢迎。兄弟们大多不识字，有识得些的也看得半懂不懂，师九如便说给他们听。有桃园豪杰三结义、乱蟠桃大圣偷丹、有展义士巧换藏春酒、武松醉打蒋门神，而最受众人喜欢的是说岳传，那是何等的男儿志气，忠勇无匹，跟这位顶天立地洒尽一腔热血的大英雄比，同样是男儿身同样的农家出身，自己又闯出了什么名堂？岳飞的故事在寨子里一传开，众人白天忙活时也好，晚上闲下了也好，总要聊上那么三两句，大家是敬佩也是羡慕，总想着自己能跟心目中的英雄更接近些。于是就有了第一个偷偷找上师九如的人。
　　
　　策马天下抚了额角，又是悔又是气又是无奈，悔的是自己的多心伤了他，气的是这种小事也要替他们瞒着？！无奈的是明白师九如答应过的事情一定会做到，哪怕是这种让策马天下只觉得好笑的事，如果对方拜托，师九如就一定会守口如瓶，可自己明明了解他的性格却没有选择相信。只是一件微不足道的事情却被自己搞成了闹剧，想想前几日的混乱只想抽自己一巴掌，都走到了今天还不能确定，不能相信，也怪不得师九如在心里小看了他。
　　
　　策马天下轻叹一声，道：“这是刺上去的？”
　　
　　刘老虎忙转了个身，面对着当家的，道：“那不是，一开始我是想让师先生帮我刺个字上去，可师先生说身体发肤那啥父母的，他不能那么做。后来就碾了些墨粉和着煤油写上去的，先生说这个一时半会洗不掉，等掉了还能再写，当家的你看我这字咋样，可比得上岳飞那个精忠报国？”
　　
　　策马天下挑了眉梢没好气道：“既然想让别人看还藏什么。”
　　
　　“那、那不是怕其他兄弟知道了说我学人大英雄，不、不好意思么……”刘老虎粗壮一汉子竟有些羞涩的挠了挠乱发，嘿嘿低笑了起来。
　　
　　策马天下也不再为难他们，转身就朝大屋走去，可进了屋才发现里面空无一人，于是又在寨中其他几个屋子找了找，依旧没有师九如的人影。策马天下不觉有些心慌，正在这时顾诚生找上了他，从方才就见他一副找东找西的样子，于是问道：“当家的可是在找师先生？”
　　
　　策马天下诧异下点头应是，顾诚生也露出了些许疑惑，继续道：“先生没有跟当家的说么？今早天未亮他便和赵六三一起去了镇上。”
　　
　　这几天自己都睡在长屋，别说摸不到他一个衣角了，就是连话也没说过，让策马天下去哪知道……不过去镇上肯定是有事要办，师九如竟然一声不响的就走了，虽然不愿承认，但策马天下清楚，师九如这次是真生气了。
　　
　　正要再询问顾诚生多些，寨子外一个瘦小的人影便小跑着奔了过来。
　　
　　顾诚生眼力也是极好，早远远看到了那道身影，策马天下便随着他的视线一起望去，回来的人正是六三，估计一路上都没停过脚，一头一脸的汗，神情上也不好看。顾诚生和策马天下同时朝他走去，三人在寨口汇合，顾诚生先开口道：“你跟先生一起出去，怎么就你一人回来了？”
　　
　　策马天下也几乎同时开口道：“师九如呢？”
　　
　　六三抹了把头上的汗，缓了口气，小眼在两人面上快速一扫，才道：“师先生说他还有些事要忙，就叫我、叫我先回来了。”
　　
　　顾诚生知道他们此去为何，见六三刻意隐瞒便也不再开口，只是表情凝重。
　　
　　策马天下瞧出他言辞闪烁，又心急师九如好坏，就耐不住性子道：“别用废话搪塞我！师九如在哪！”
　　
　　三人的说话声也传到了寨中，渐渐地寨里的兄弟都围了过来，一个个站在策马天下身后都看着对面的六三，等着他回话。
　　
　　赵六三忽然就红了眼睛，吸着鼻涕手背往上一抹，虽是个头小身板弱，但六三也是个快二十的的大小伙了，往日里只见过他贼笑样，谄媚样和狐假虎威的威风样，哪见过这一把鼻涕一把泪的委屈样。兄弟们都有些愣了，刘老虎看不惯他这窝囊样子，道：“哭啥哭！当家的问你话呢，你小子倒是赶紧吱个声啊！”
　　
　　六三抹了把鼻涕，看向众人，哽咽道：“我和先生把镇上的酒家酒楼都跑遍了，那些人喝过酒的都说好，可一听是我们黑风寨酿的就没一个人要。好些的就拿笤帚轰人，不好的……见先生是个书生样就仗势欺人，后来有一家大酒铺的老板说坏人怎么能酿出好酒，先生让他先尝尝，他说他喝酒慢，只要先生有这份耐心就等着，等他喝够了尝出好坏了再决定，如果真是好酒，他这酒铺多少都要。师先生就这样一直站在他铺门口，让、让我先回来……”
　　
　　“我呸！！！”刘老虎狠狠啐出口吐沫，大步上前拎住六三领口就往寨子外拖，眦牙裂目怒气腾嚣道：“小子你带路！是哪家铺子哪家酒楼，一个一个给老子指清楚了！老子让他们以后别想在这片地上立足！！妈的，敢欺负我黑风寨的人！！！”
　　
　　刘老虎这一声起，众兄弟都是前呼后应，有些转身就要去找早不知道被扔到哪的当初吃饭用的家伙，策马天下和顾诚生皆是皱眉，正要出声制止，突然六三紧紧抓住提在自己脖子前的粗壮的手臂，大喊一声道：“大哥你咋还是不懂！”
　　
　　刘老虎一楞，六三的力气从没有这么大过，他狠狠地掰开了刘老虎的束缚，冲着刘老虎和其他兄弟道：“为啥人家不要我们黑风寨的酒？那是因为人家瞧不起我们！因为我们就没做过让别人瞧得起的事！那些人多难听的话都骂，有些骂不够的还要动手，可师先生不还口也不还手！为的什么？不就是为了我们这帮人，让别人能正眼看我们！让我们也能站得直腰板！以前我们吃别人喝别人的，说得好听是道上的，说的难听跟讨饭的有啥区别？现在我们能吃自己的喝自己的，总是有些人样了！大哥，咱们要还跟以前一样，对得起谁？对得起师先生，对得起自个么！”
　　
　　周围一片安静，静得似乎掉根针的声音都听得到，刘老虎大掌往六三后脑勺上一拍，道：“你小子什么时候也敢训老子了。”
　　
　　话是这么说，六三也没看漏他大哥红了的眼角，刘老虎转身朝回走去，一帮兄弟有些也跟在了他身后，还站着些的倒是更在意当家的要说什么。
　　
　　策马天下弯起了嘴角，轻轻拍上了六三肩头，道：“不用担心，天大的事还有我这个当家的在！”
　　
　　自从在山间遇到的那场暴雨后，整整三四个月再没落过一丝雨滴。一开始打落在手背上的，师九如以为是汗，但随着越来越湿的发和越来越沉重的衣服，师九如才意识到，又下雨了。这场雨并没有预兆，是入夜后才悄悄下了起来，气温也并没有因为这点雨有所下降，反而更是潮闷得让人难以呼吸。雨势不大，但持续不断的落下仍是渐渐浸透了单薄的布衫，寂静的夜里只有耳边沙沙的细雨声，听得时间久了就会融入其中，仿佛体内也一起响起了同样的音律，这让他想起了上个雨天的山洞里，天地之大属于他的只有那片雨声，可只要身旁有“他”，一片雨已足够，却不知，原来一个人站在其中的时候，竟是这般无边的寂静和孤独。
　　
　　青石板的小路被雨水洗刷得幽幽亮亮，小巷中关了门的铺面外还挂着盏盏红灯，红色的烛火映在青黑光洁的路面上，像水中的倒影是层模糊的光晕。巷子的尽头走来一白衣人，手中撑着把油纸伞，伞遮挡了他的面容，从背后只看得到长长的披散而下的黑发，白衣人在巷中慢慢朝前走去，略长的披风被地面的水渍染湿了边角，白色的袖口在行动中轻轻翻飞。白衣人走到巷子正中停下了脚步，手中的伞举过了蓝衣人头顶。
　　
　　忽停的雨让师九如微微怔忪，他抬起头向上看去，映入眼眸的是灰色的伞骨和黄旧的伞布，师九如缓缓转过了身。
　　
　　“这位兄台，不知在下能否有幸与你一起共赏这夜幕烟雨。”
　　
　　师九如弯起眉眼，笑容就映上了白衣人的眸底，一声轻唤，“策马。”
　　
　　策马天下扯起嘴角，温热的指尖就贴上了师九如额头上的伤口，伤口不大血也已经干涸，只是又红又肿的让这张脸看起来有些狼狈，策马天下收回手指，看向蓝色的眼眸道：“师九如，我相信你。”
　　
　　师九如眨了眨眼，就见策马天下收起了伞，一度停下的雨再度落在了发上衣上，绵绵雨幕中，蓝衣人和白衣人相视而笑。
　　
　　雨下了一夜，天蒙蒙亮时才渐渐小了起来，雨后清晨的空气格外的清爽，小巷中的店家也陆续打开铺面准备着一天的生意。酒铺的老板从铺中走出，看到门外的两个身影时沉默了片刻，摇着头又进了店铺，很快拿着个酒坛走了出来。老板将酒坛递给了师九如，师九如恭敬接下后微微一愣，在转身离开的老板身后弯了腰道：“多谢。”
　　
　　一坛喝空了的酒，就是答案。
　　
　　走出了小镇，两人步上了荒芜的土路，策马天下半强迫地背起了师九如。回去的路不长也不短，师九如打开伞撑在了两人头顶，策马天下说雨已经停了还打什么伞，师九如说这样就好象天地间只有吾们两个，策马天下笑了笑没有说话，师九如说策马，吾累了，策马天下说累了就睡吧，师九如恩了声又唤道策马，策马天下应了句却等不到接下去的话，浅浅的呼吸拂在了耳边。天要多大地要多大才能容得下一颗心？可对两颗心来说，或许只需要这小小的一纸油伞，累了的时候，痛了的时候，有一个肩膀可以靠，有一个背可以安心入睡。
　　
　　两人回到寨子后师九如把这个消息告诉给众人，众人有欢喜的有辛酸的，更是卯足了劲地赶着酿酒。当然，晚上的睡眠也比前几日好多了，当家的一回大屋，长屋里就热闹了起来，一伙人憋了好几天的心事都倒了出来，六三往长铺中间一坐，挥着手臂就嚷嚷着收东西，原来这几日兄弟们虽日子不好过，可也没闲着，竟开了赌局赌当家的几天回大屋睡，有钱的就压两个铜板，没钱的就压个鞋垫什么的，这都是偷偷摸摸的事，要真让当家的知道了难说又得吃次四日浮！
　　
　　大屋里又是另一番不同的安静，策马天下在师九如发间深深一嗅，是师九如的味道，也是安心的味道，不知怎得就想起了甘蔗林时的事，师九如捉着自己的手在鼻端轻嗅。以前听人说比起视觉和听觉，人对嗅觉的记忆总是要长久许多，如果真的带了上一世的记忆重逢，说不定师九如比自己更早发现那种“熟悉”的感觉，那种深刻到骨髓里的贪恋。颈窝的瘙痒让师九如轻吟了声，半梦半醒间又收起了手臂，将怀中的人搂得更紧了些。鼻息洒在额上，策马天下听着耳边属于两人的心跳声渐渐合一，也沉入了梦中。
　　
　　33.
　　
　　三天后镇上酒铺的林老板上黑风寨拉走了第一批酒。六三跟在师九如身旁，一边注意着师九如和林老板的谈话，一边清点着抬上板车的酒坛在帐薄上忙着记录。做生意方面师九如并不是专长，但林老板愿意接这单生意一半是看在酒好，一半却是师九如的面子，六三在师九如身边跟久了再加上他本就通窍，渐渐也明白了生意场上更多的门道，利固然重要，但人情却要排在利前，人品又要排在人情前，否则没有人情哪来的人缘，没有人缘如何树人品，没有人品又怎么筑人脉，没有人脉谈何生意？于是这酒价也是六三跟师九如、顾诚生熬了夜商量出来的，成本要算清，市价要做参考，不图眼前小利，想得是长远稳妥的合作，所以给林老板开出的价必然要让他觉得物有所值，诚信守诺长此以往才能谋求更多新的商家，等到来年高粱熟了，又能缩些成本获利更丰。
　　
　　这第一批酒的交易就算完成了，林老板给了订金留话说酒若卖完了再把剩下的银子送来，也没出几日，林家酒铺的伙计就又上了黑风寨，不仅带着结算清的银两还带了下一次的订金，传了老板的话说有批生意赶时间让他们加紧酿酒。原来这林老板人脉也了得，不只是做这小地方的散户生意，在省上的大酒楼也有他的买卖。他识得人更识得酒，就算当初师九如的诚心打动了他，可这酒若入不了他的口就算那人站在他铺外半月他也不会松口。林老板让心腹伙计带着酒去了省上，酒楼老板一尝便立刻下了订金，于是才有了这紧接着的第二批生意。这次师九如和策马天下便放手不管，交给寨子里的兄弟们接手。顾诚生当即带着赵六三、刘老虎几个随着林家伙计押着寨里剩余的酒赶去了镇子，酒卸在铺子里，刘老虎便和其余兄弟去了农市收高粱，六三则和酒铺的伙计帐房聊在了一起，林老板招待了顾诚生问了些酿酒上的事，原先他就觉得这黑风寨的酒不同一般，高粱酒并不是什么极品酒种，可他们酿的却又与北方的高粱酒味道不同，一细问下才知顾诚生竟是出自杏花酒乡，这里的出酒年年仅供御用，酿酒工序自然有其独道之处，再加上原是南方的酿酒之法却使得北方产的原料，便自成一格，滋味独特。
　　
　　等到第二批酒酿好，从里到外都开始由黑风寨兄弟们自己经手。成品一出，顾诚生和六三就带去了镇里让林老板尝，林老板点了头，二人当日返回就招呼了兄弟们拉着几板车的酒送进铺子。这一来二去，镇上的百姓都渐渐传开了，黑风寨的如今不做山贼改做酿酒的，有些没亲眼见的只当听了笑话，亲眼瞧见的一半将信将疑，一半倒是真心愿意相信他们改过，以后这附近村镇的百姓也能有个平安日子。这些人对他们的态度也各不相同，性子软点的也就是不再惧怕，冷冷淡淡；性子烈点的以前受了欺压，现在虽不至于以牙还牙但少不了恶语相向，刘老虎他们去收高粱脸色也看多了，一开始难免有忍不住的时候，可想到今日的不容易也硬是吞下了这口气，还时不时开解其他兄弟说日久见人心。这话当然他自己是想不出来的，每次去镇子前师九如都要在他耳边说上一说，听得多了也就记在了心里琢磨出了道理。
　　
　　两次买卖下来，六三把成本拨算了又预留了下一次的成本，还剩下百两银子。这百两银子二十两留做寨里的吃喝用度，剩余的就全交给了策马天下。六三拿了帐本和银子去了大屋，把一项项的出进款目都细说给了当家的和先生，之前的成本存了钱庄，下次的预算留在六三手里，要买原料买工具的都由顾诚生开张条目，吃喝用度上，地里干活的，养牲畜的，厨房的，杂务的，哪个组需要什么就让负责的开条目，他这里都要记帐。六三这帐记得清清楚楚，细到一个铜板一勺盐，除了帐本外还有一沓棉线装订好的纸张，都是各组开上来的条目，条目下写着负责人的名字方便对帐。师九如细细翻了六三整理的帐本，笑容便一直挂在眼角眉梢，末了向六三点了点头，只是这一个动作，六三竟像是得了几十两的赏钱般开心不已。
　　
　　新的生意也已经接上了，买家是直接从省里来的另一家酒楼，原先打的主意是让黑风寨只供酒给他们，他们出高价，顾诚生说这不妥，与林老板的订单已下怎可出耳反耳。六三说这不行，不是钱多钱少的问题，更何况如果不是林老板肯收他们的酒，他们现在还喝西北风呢，这过河拆桥的事不能做。那酒楼的人笑他们不识时务，哪有有钱不赚的道理！刘老虎说我脾气爆！这钱要么大家一起赚，要么财路一起断，看你们是要赚还是断！那伙人原是没想到这群曾经的山贼竟然不见钱眼开，吃了一肚子鳖便悻悻走了，又过了几日才换了打头阵的人下了订金。
　　
　　生意火，人也就跟着忙，没日没夜的赶着单子让寨子里的兄弟都受累不少。策马天下有心让他们歇歇，便挑了一天，一大早把兄弟们聚在了大屋前。
　　
　　策马天下从大屋里搬出个酒坛，往长桌上一放就朝六三道：“行了。”
　　
　　六三应了声，翻开怀里的小本打开，大声朗道：“刘老虎，二吊钱。”
　　
　　刘老虎一愣，六三忙朝他挥着手臂让他过来，刘老虎犹犹豫豫地走上前，大掌在乱发里挠了挠道：“当家的，这是啥意思？”
　　
　　“这是你应得的。”策马天下从酒坛里拿出两贯钱递到他面前，刘老虎仍是没有伸出手接过，策马天下笑了道：“拿自己的血汗钱应该理直气壮像个爷们，扭捏什么呢！”
　　
　　刘老虎嘴角动了动，慢慢咧了开来，笑开了一张脸，从策马天下手中接过钱，转身就扬了起来朝兄弟们嚷道：“这钱是我刘老虎的！不是他别人的！！”
　　
　　六三看到大哥那像个小孩似的傻样，忍不住偷笑了起来又接着念道：“顾诚生，二吊钱。”
　　
　　黑风寨一共三十八个兄弟，每人二吊钱，谁也不比谁少，谁也不比谁多，只要是能力所及的做了自己能做的，一视同仁。这钱原本也是可以交了六三让他分发下去，但策马天下让他们被叫着名字领钱的用意，就是让众人更清楚的感受到自己是个人，可以活得更像个人，只要肯吃苦肯努力就能得到肯定，获得收获。流了汗，付出了心血赚到的银子拿在手中的分量，又岂是白抢白拿的可以比的。
　　
　　银子发完，策马天下说兄弟们这段时间辛苦了，今日就去镇上轻松轻松，既然大家手里都有了钱，有想吃的想喝的想买的也都一齐去了。顾诚生说这酒酿一半正发酵着，得有人盯在一旁，他就不去了。秦丑丑一直跟着顾诚生酿酒，心里也是放不下，又说他这钱攒着娶媳妇的不能花，也就跟着留在了寨中，还有其他几个理由各异的兄弟也要留下，刘老虎笑他们是财迷不懂享受，一早就带着帮兄弟出了寨子。六三问了留下的几人有没有什么要帮买的，随后也跟着出去了。看兄弟们走得差不多了，策马天下回大屋找了师九如。
　　
　　策马天下从袖袋里摸出个东西往师九如手中一放，道：“师九如，二吊钱。”
　　
　　师九如看着手中的铜钱，道：“也有吾的么？”
　　
　　“那当然。”策马天下又拿了两吊出来在师九如眼前一晃，道：“我们赚的也是血汗钱，既然要人人平等又怎么能对自己不公平？”
　　
　　师九如点点头，收了笑容像在想着什么，然后又把铜钱递回给了策马天下。策马天下疑惑，师九如弯了眉眼道：“吾说过会还你。”
　　
　　那都是几百年前的事了他怎么还记得！策马天下忍不住撑上了额角，有气无力道：“要真这么算下去，两吊钱哪够。”
　　
　　“以后慢慢――”
　　
　　“一次还清吧。”策马天下倒不是想逗他，只是现在哪还愿意跟他在这鸡毛蒜皮上计较，“反正你吃的也不多我不介意省口饭养你，以后我累了你就给我捶背，渴了你就给我倒茶，困了就当个枕头什么的，也不委屈你吧。”
　　
　　师九如眨了眨眼，“策马――”
　　
　　“好了好了，现在人也是我的钱也是我的，省得分彼此。”策马天下把两吊钱和着自己的两吊都塞进了师九如怀里，拉着他往屋外走去，“我们也去镇上逛逛买些路上要用的，明日――”
　　
　　师九如挣脱了策马天下的手掌，双臂从背后搂在了他腰间。
　　
　　“师九如？”
　　
　　师九如的额抵在他肩膀上，收紧在腰间的力量一寸寸一分分的加重，像是要把怀中的人镶入身体，束缚的疼痛让策马天下忍不住低吟了声，力量忽得瞬间消失，师九如收回手臂，轻握上了策马天下掌心，声音依旧温和如常，“吾们走吧。”
　　
　　看那不变的温柔表情，湛蓝的眸，微微弯起的眉眼，策马天下开始怀疑自己刚才是不是听错了，师九如抵在背上时说的话，虽然声音极轻，轻得几乎听不见。
　　
　　
                  第 33 章
　　33.
　　
　　三天后镇上酒铺的林老板上黑风寨拉走了第一批酒。六三跟在师九如身旁，一边注意着师九如和林老板的谈话，一边清点着抬上板车的酒坛在帐薄上忙着记录。做生意方面师九如并不是专长，但林老板愿意接这单生意一半是看在酒好，一半却是师九如的面子，六三在师九如身边跟久了再加上他本就通窍，渐渐也明白了生意场上更多的门道，利固然重要，但人情却要排在利前，人品又要排在人情前，否则没有人情哪来的人缘，没有人缘如何树人品，没有人品又怎么筑人脉，没有人脉谈何生意？于是这酒价也是六三跟师九如、顾诚生熬了夜商量出来的，成本要算清，市价要做参考，不图眼前小利，想得是长远稳妥的合作，所以给林老板开出的价必然要让他觉得物有所值，诚信守诺长此以往才能谋求更多新的商家，等到来年高粱熟了，又能缩些成本获利更丰。
　　
　　这第一批酒的交易就算完成了，林老板给了订金留话说酒若卖完了再把剩下的银子送来，也没出几日，林家酒铺的伙计就又上了黑风寨，不仅带着结算清的银两还带了下一次的订金，传了老板的话说有批生意赶时间让他们加紧酿酒。原来这林老板人脉也了得，不只是做这小地方的散户生意，在省上的大酒楼也有他的买卖。他识得人更识得酒，就算当初师九如的诚心打动了他，可这酒若入不了他的口就算那人站在他铺外半月他也不会松口。林老板让心腹伙计带着酒去了省上，酒楼老板一尝便立刻下了订金，于是才有了这紧接着的第二批生意。这次师九如和策马天下便放手不管，交给寨子里的兄弟们接手。顾诚生当即带着赵六三、刘老虎几个随着林家伙计押着寨里剩余的酒赶去了镇子，酒卸在铺子里，刘老虎便和其余兄弟去了农市收高粱，六三则和酒铺的伙计帐房聊在了一起，林老板招待了顾诚生问了些酿酒上的事，原先他就觉得这黑风寨的酒不同一般，高粱酒并不是什么极品酒种，可他们酿的却又与北方的高粱酒味道不同，一细问下才知顾诚生竟是出自杏花酒乡，这里的出酒年年仅供御用，酿酒工序自然有其独道之处，再加上原是南方的酿酒之法却使得北方产的原料，便自成一格，滋味独特。
　　
　　等到第二批酒酿好，从里到外都开始由黑风寨兄弟们自己经手。成品一出，顾诚生和六三就带去了镇里让林老板尝，林老板点了头，二人当日返回就招呼了兄弟们拉着几板车的酒送进铺子。这一来二去，镇上的百姓都渐渐传开了，黑风寨的如今不做山贼改做酿酒的，有些没亲眼见的只当听了笑话，亲眼瞧见的一半将信将疑，一半倒是真心愿意相信他们改过，以后这附近村镇的百姓也能有个平安日子。这些人对他们的态度也各不相同，性子软点的也就是不再惧怕，冷冷淡淡；性子烈点的以前受了欺压，现在虽不至于以牙还牙但少不了恶语相向，刘老虎他们去收高粱脸色也看多了，一开始难免有忍不住的时候，可想到今日的不容易也硬是吞下了这口气，还时不时开解其他兄弟说日久见人心。这话当然他自己是想不出来的，每次去镇子前师九如都要在他耳边说上一说，听得多了也就记在了心里琢磨出了道理。
　　
　　两次买卖下来，六三把成本拨算了又预留了下一次的成本，还剩下百两银子。这百两银子二十两留做寨里的吃喝用度，剩余的就全交给了策马天下。六三拿了帐本和银子去了大屋，把一项项的出进款目都细说给了当家的和先生，之前的成本存了钱庄，下次的预算留在六三手里，要买原料买工具的都由顾诚生开张条目，吃喝用度上，地里干活的，养牲畜的，厨房的，杂务的，哪个组需要什么就让负责的开条目，他这里都要记帐。六三这帐记得清清楚楚，细到一个铜板一勺盐，除了帐本外还有一沓棉线装订好的纸张，都是各组开上来的条目，条目下写着负责人的名字方便对帐。师九如细细翻了六三整理的帐本，笑容便一直挂在眼角眉梢，末了向六三点了点头，只是这一个动作，六三竟像是得了几十两的赏钱般开心不已。
　　
　　新的生意也已经接上了，买家是直接从省里来的另一家酒楼，原先打的主意是让黑风寨只供酒给他们，他们出高价，顾诚生说这不妥，与林老板的订单已下怎可出耳反耳。六三说这不行，不是钱多钱少的问题，更何况如果不是林老板肯收他们的酒，他们现在还喝西北风呢，这过河拆桥的事不能做。那酒楼的人笑他们不识时务，哪有有钱不赚的道理！刘老虎说我脾气爆！这钱要么大家一起赚，要么财路一起断，看你们是要赚还是断！那伙人原是没想到这群曾经的山贼竟然不见钱眼开，吃了一肚子鳖便悻悻走了，又过了几日才换了打头阵的人下了订金。
　　
　　生意火，人也就跟着忙，没日没夜的赶着单子让寨子里的兄弟都受累不少。策马天下有心让他们歇歇，便挑了一天，一大早把兄弟们聚在了大屋前。
　　
　　策马天下从大屋里搬出个酒坛，往长桌上一放就朝六三道：“行了。”
　　
　　六三应了声，翻开怀里的小本打开，大声朗道：“刘老虎，二吊钱。”
　　
　　刘老虎一愣，六三忙朝他挥着手臂让他过来，刘老虎犹犹豫豫地走上前，大掌在乱发里挠了挠道：“当家的，这是啥意思？”
　　
　　“这是你应得的。”策马天下从酒坛里拿出两贯钱递到他面前，刘老虎仍是没有伸出手接过，策马天下笑了道：“拿自己的血汗钱应该理直气壮像个爷们，扭捏什么呢！”
　　
　　刘老虎嘴角动了动，慢慢咧了开来，笑开了一张脸，从策马天下手中接过钱，转身就扬了起来朝兄弟们嚷道：“这钱是我刘老虎的！不是他别人的！！”
　　
　　六三看到大哥那像个小孩似的傻样，忍不住偷笑了起来又接着念道：“顾诚生，二吊钱。”
　　
　　黑风寨一共三十八个兄弟，每人二吊钱，谁也不比谁少，谁也不比谁多，只要是能力所及的做了自己能做的，一视同仁。这钱原本也是可以交了六三让他分发下去，但策马天下让他们被叫着名字领钱的用意，就是让众人更清楚的感受到自己是个人，可以活得更像个人，只要肯吃苦肯努力就能得到肯定，获得收获。流了汗，付出了心血赚到的银子拿在手中的分量，又岂是白抢白拿的可以比的。
　　
　　银子发完，策马天下说兄弟们这段时间辛苦了，今日就去镇上轻松轻松，既然大家手里都有了钱，有想吃的想喝的想买的也都一齐去了。顾诚生说这酒酿一半正发酵着，得有人盯在一旁，他就不去了。秦丑丑一直跟着顾诚生酿酒，心里也是放不下，又说他这钱攒着娶媳妇的不能花，也就跟着留在了寨中，还有其他几个理由各异的兄弟也要留下，刘老虎笑他们是财迷不懂享受，一早就带着帮兄弟出了寨子。六三问了留下的几人有没有什么要帮买的，随后也跟着出去了。看兄弟们走得差不多了，策马天下回大屋找了师九如。
　　
　　策马天下从袖袋里摸出个东西往师九如手中一放，道：“师九如，二吊钱。”
　　
　　师九如看着手中的铜钱，道：“也有吾的么？”
　　
　　“那当然。”策马天下又拿了两吊出来在师九如眼前一晃，道：“我们赚的也是血汗钱，既然要人人平等又怎么能对自己不公平？”
　　
　　师九如点点头，收了笑容像在想着什么，然后又把铜钱递回给了策马天下。策马天下疑惑，师九如弯了眉眼道：“吾说过会还你。”
　　
　　那都是几百年前的事了他怎么还记得！策马天下忍不住撑上了额角，有气无力道：“要真这么算下去，两吊钱哪够。”
　　
　　“以后慢慢――”
　　
　　“一次还清吧。”策马天下倒不是想逗他，只是现在哪还愿意跟他在这鸡毛蒜皮上计较，“反正你吃的也不多我不介意省口饭养你，以后我累了你就给我捶背，渴了你就给我倒茶，困了就当个枕头什么的，也不委屈你吧。”
　　
　　师九如眨了眨眼，“策马――”
　　
　　“好了好了，现在人也是我的钱也是我的，省得分彼此。”策马天下把两吊钱和着自己的两吊都塞进了师九如怀里，拉着他往屋外走去，“我们也去镇上逛逛买些路上要用的，明日――”
　　
　　师九如挣脱了策马天下的手掌，双臂从背后搂在了他腰间。
　　
　　“师九如？”
　　
　　师九如的额抵在他肩膀上，收紧在腰间的力量一寸寸一分分的加重，像是要把怀中的人镶入身体，束缚的疼痛让策马天下忍不住低吟了声，力量忽得瞬间消失，师九如收回手臂，轻握上了策马天下掌心，声音依旧温和如常，“吾们走吧。”
　　
　　看那不变的温柔表情，湛蓝的眸，微微弯起的眉眼，策马天下开始怀疑自己刚才是不是听错了，师九如抵在背上时说的话，虽然声音极轻，轻得几乎听不见。
　　
                  第 34 章
　　34.
　　
　　待师九如和策马天下赶到镇子时黑风寨的兄弟们已经各自散开了。师九如在书坊里碰到了六三，六三挑了几本书说是看了后要给寨子的兄弟们讲，又买了些笔墨和字帖说是带给其他想识字的兄弟，师九如笑着点头，用自己的银子买了支湖笔赠他，六三欢喜地连连道谢。策马天下一进镇子就拐去了铁匠铺，自己的配剑当初已断于悬崖，虽然称不上神兵利器好歹也是名铸手所铸，这镇里的怕是没有比得上的，挑挑拣拣的最后选了把趁手的紫青剑背进了披风。之后两人在街上碰了面先去林家酒铺和老板打了声招呼，聊了许久，又一起去买了新的里衣和些干粮，临回山寨前师九如说渴了，策马天下又带着他去茶楼里要歇了脚要了几碟点心，有水晶饼、琼锅糖、玉米面发糕，碟子一端上来，师九如想是赶了半天的路也饿了，拿了个水晶饼掰开了就递了半给策马天下，策马天下有些犹豫地接了过来，看师九如把剩下的那半块咬了口在嘴里嚼，策马天下道：“好吃么？”
　　
　　师九如点点头，半块很快就下了肚。策马天下也跟着咬了口，果然，这点心无论吃几次都是这味道，不会因为师九如喜欢吃就真的变得好吃。策马天下是对吃不在乎，但那是条件不允许的时候，只要能挑他也有自己的喜恶，比如这水晶饼，薄薄的一层松绵的皮中夹着的那层晶莹剔透的馅可不是真的水晶，而是完完全全的糖。咽下一口就腻得人脊背发寒，策马天下蹙着眉把咬了口的水晶饼又递给了师九如，其实在一起这么久师九如也知道策马天下不喜欢吃太甜的东西，可他自己要的这三碟点心没有一碟不是甜的，师九如也没说话，接过了就吃进了嘴里。吃了两个水晶饼，师九如的手又伸向了一块发糕，策马天下喝着茶漱着嘴里的甜味，眼睛却没离开过师九如，自从出了南地进了山哪有地方给他点心吃，后来在何老那吃的也是北方的家常菜，再后来黑风寨更是些又咸又油的大锅饭，师九如生在长在江南，口味清淡也是正常，可一路上除了知道他不喜欢吃苦瓜，别的时候都是策马天下吃什么他跟着吃什么也没听他抱怨过，现在看来还是有他更喜欢的嘛。策马天下偷偷弯了嘴角，起身走到柜前，那发糕不好带，只有刚做好热乎乎的才糯软香甜，策马天下让伙计包了两包水晶饼和琼锅糖，提着油纸包刚走回桌前就看师九如咬着块糖微微蹙了眉，策马天下也跟着皱起了眉，捏住糖块道：“松口。”
　　
　　师九如启齿，策马天下抽出琼锅糖，道：“你看这上面隔一段就有个切痕，这糖硬，你咬得小口了反而咬不下来，就沿着这个吃。”
　　
　　说完了又把糖递回给师九如，师九如点点头就照着策马天下的话咬在断痕上轻轻用力，一大块和着芝麻果仁的糖块就含进了嘴里，师九如吃这些的时候除了专注了些外表情并没有什么变化，但不知为何策马天下就是看得出他很开心，可再一瞧桌上三碟甜得发腻的点心几乎被师九如吃个干净，就又忍不住道：“平时什么都无所谓不在意，但碰上喜欢的了又这么拼命，这糖又不能当饭吃，到时候牙疼了还不是给自己找罪受。”
　　
　　师九如嚼下了嘴里的糖块正要开口说话，忽然街上传来了吵闹声，一个男声粗响道：“你小子敢偷东西！”
　　
　　策马天下和师九如迅速相视，策马天下扔了几个铜板在桌上，起身就迈步走去，师九如紧随其后两人走向了街前渐渐围拢的人群中，而在人群中发出声音的人，正是刘老虎。
　　
　　两人挤到人群前，只见刘老虎大掌拎着个年轻人的领口，那人脸侧高高肿起，而刘老虎右手正握成拳头，这两人身边还站着个人，是位老先生的模样，只听那老先生怒道：“你这贼人，偷了我的钱还要诬赖旁人！”
　　
　　刘老虎大掌一松将年轻人推翻在地，看着老先生道：“偷你钱的明明是这个人，你老眼昏花看不清，我刘老虎帮你把偷抓住了你不谢我就算了还把帐赖在我头上！”
　　
　　那年轻人一骨碌爬了起来，就扑在老先生脚边道：“邵老先生您可是明白人啊，我怎么会是偷钱的贼人！”
　　
　　“侄儿别急，别急。”邵老先生抚着花白的胡子安抚下年轻人，就横眉怒目指着面前的粗壮大汉道：“是不是你偷的，一搜便知！”
　　
　　刘老虎眼看就要发飚，策马天下一步从人群踏出，一副玩世不恭的浪荡样，道：“既然要搜，是不是也搜搜旁边那位喊清白的呢？”
　　
　　邵老先生打量了番眼前的白衣少侠，道：“请问阁下是谁？”
　　
　　策马天下一抱拳，爽朗道：“在下黑风寨当家的，行不更名坐不改姓，策马天下！”
　　
　　刘老虎上前一步就道：“当家的！我刘老虎可没做――”
　　
　　策马天下一抬手臂挡下了他的后话，偏首道：“我的兄弟我若不信，还做什么当家的。”
　　
　　邵老先生酸腐劲一来就哼道：“都是贼窝里出来的，你的手下做了见不得人的勾当，当家的自然是包庇了。”
　　
　　“老先生别忙给我们戴高帽嘛，既然说是偷总要人脏并获，现在两人都在这里，都说不是自己偷的，公平起见要搜自然都要搜。”策马天下摸着下巴，扯扯嘴角凑到邵老先生身边，道：“你说他是我手下，这叫包庇，刚才听老先生唤那位兄弟侄儿，又算不算护短呢？”
　　
　　“他是我从小看着长大，一直有礼守德，哪是你们这群贼人能比！”
　　
　　策马天下忽然就沉了表情，细眯的眼冷冷看着对方，道：“嘴长在你身上想怎么说都成，只是什么话都别说死了！人如流水，可干不可浊，你若不怕背上以德压人，是非不分的污名，策马天下也不惧对薄公堂。”
　　
　　邵老先生一怔就是迟疑，那年轻人眼见此景竟又哭嚷嚷地跪在了老先生面前，邵老先生摸着长须，叹口气道：“他说的也有几份道理，为了你的清白，侄儿你就委屈委屈吧。”
　　
　　为了他的清白？怕是为了自己的清名吧。策马天下心中暗嘲也不再废话，和邵老先生互换着搜了刘老虎和年轻人的身，结果却出众人意料。
　　
　　邵老先生和策马天下手中一人两吊铜钱，不多不少，分毫不差！策马天下知道事情没有想象中那么容易解决了，看了眼人群中的师九如，师九如立刻转身离去。
　　
　　这种凑巧无论是在场四个人中的谁都没有预料到，原本被策马天下搜出了钱的年轻人一副战战兢兢的绝望表情，可发现刘老虎身上也搜出了两吊钱，年轻人忽然就变了神情，理直气壮地称这钱是自己的，刘老虎那吊一定是偷的！邵老先生自然是相信他侄儿，而策马天下知道刘老虎那两吊钱是自己亲手递到他手中的，可如今百口莫辨是其次，这胶着难解的场面才最令人头疼。
　　
　　就在邵老先生准备发难之际，师九如又挤回了人群，怀里抱着个两罐子几个碗放在策马天下脚边。
　　
　　邵老先生看着这个中途闯入的斯文书生，疑惑刚起，师九如就弯了腰道：“在下师九如。”
　　
　　“师九如？”邵老先生又是番打量，视线在师九如和策马天下面上来回扫过，道：“你跟他什么关系？”
　　
　　师九如眨眨眼，看向策马天下，策马天下忽然左眼皮跳了起来，心道：他问的可不是我们两的关系！你别这时候给我犯傻！
　　
　　师九如弯起眉眼，转回视线朝老先生道：“在下在黑风寨当先生。”
　　
　　“贼窝里还有先生？”邵老先生今天算是开了眼了，瞧面前这一个自称当家的一个自称先生，都是人模人样，跟旁边的刘老虎完全看不出是一路人，“不管你是当什么的总也是这贼窝里出来的！你是要帮这偷银子的贼人说话了？！”
　　
　　“不是帮他说话，而是还他清白。”
　　
　　“人脏俱获！何来清白一说！”
　　
　　“老先生莫急，这正是师九如接下来要做的。”
　　
　　师九如摆出了三个大瓷碗，端起一旁的罐子将其中的液体注入一个碗中，之后从袖袋里摸出个小布包打开裹了层层的棉布，内中竟是颗滑皮鸡蛋，在鸡蛋上磕出个小口，又取过一只碗将蛋清倒了进去。
　　
　　周围的人皆是副好奇的样子看着如此动作的师九如，邵老先生半是不解半是不耐，道：“你这是做什么？”
　　
　　师九如温和道：“老先生请先尝尝这碗中之物。”
　　
　　邵老先生接过师九如递来的一只瓷碗，先是闻了闻，再浅尝口，道：“酒。”
　　
　　“正是。”师九如收回瓷碗，摆在了正中间。
　　
　　端起了放置一旁的蛋清，师九如将蛋清倒了些进碗中，原本澄清的液体忽然就泛出了层层白絮，众人惊叹连连。
　　
　　师九如继续道：“这只是普通的一种现象，诸位若心中有疑，在家中即可验证。”
　　
　　说完，师九如又端起一个罐子在其余两只碗中注入同样透明的液体，道：“请老先生再尝尝。”
　　
　　邵老先生喝下一口，道：“水。”
　　
　　师九如点点头，将剩余的蛋清分别倒在这两只碗中，蛋清沉淀而下，依旧保持着胶状的透明，师九如转身对邵老先生和策马天下道：“左右各有一碗，请两位将手中的铜钱放入碗中，清浊自现。”
　　
　　两人照师九如所言行动，果然，邵老先生那碗中泛起白浊虽然比不得中间的明显，但依旧肉眼可视，而策马天下面前的碗却依旧澄清透彻。
　　
　　“这……”邵老先生更是不解，道：“这能证明什么？”
　　
　　师九如微微一笑，道：“刘老虎的这吊铜钱出自林家酒铺，又是用装过酒的酒坛运上的黑风寨，而吾黑风寨是酿酒的地方，今早这钱才由当家的手中分发给了众人，将它放入清水中自然有酒液渗出，虽然极是微少，但也足以证明他的清白。而属于老先生的铜钱，没有沾染过酒气，自然入水遇蛋清也依旧清透如昔。”
　　
　　“只凭这些怪力乱神的把戏没法让老夫信服！”邵老先生脸色微微涨红，但仍是咬住不肯松口。
　　
　　师九如也不力争，蓝眸幽光流转，温和道：“既然如此，那还烦请老先生随吾再去一个地方。”
　　
　　只要自己不认同看他还有什么能耐，邵老先生一行人又跟着师九如走进了巷子，不一会就停在了一家铺面前。
　　
　　师九如又从袖中摸出了两根细线，一蓝一白，道：“这里有两条棉线，请二位各选一条。”
　　
　　策马天下走过去就拽走了蓝线，那老先生原本也是想选白的，可见这少年人这么不客气，倒是有些来火。
　　
　　“将选好的线系在铜钱上。”
　　
　　待两人都系好了，师九如继续道：“颜色是你们各自所选，林老板不会预先知道，但这出自林家铺子的钱想必老板本人分辨得出。”
　　
　　说完，师九如走到邵老先生面前，一躬身，道：“原本该让老先生跟当家的一同进入，但既然是吾要请老先生还刘老虎一个清白，自然该将这最后的定夺之权交由老先生。师九如信您德高望重，一定不忍无辜之人蒙不白之冤。”
　　
　　策马天下明了师九如意思，随即将手中的铜钱给了邵老先生。
　　
　　“老先生，请。”
　　
　　师九如侧身，让出前路。邵老先生在这看似恭敬平淡温言细语的态度下，腿硬是沉了几分。
　　
　　进去不到半刻邵老先生便走了出来，微微垂着头，将手中系着白线的那吊钱还给了刘老虎，拿着蓝线的那吊钱走到年轻人身边，一脚踹在了他腿上，恨声道：“你个孽瘴！等我告诉了你爹看他怎么收拾你！”
　　
　　刘老虎把铜钱往怀里一揣就冲着老先生背影道：“冤枉了人连句话都没有啊！”
　　
　　师九如摇了摇头，制止道：“以貌取人是常人都有的习惯，他虽有不对，但清者自清，让自己无愧于心才是首要，还有，得饶人处且饶人。”
　　
　　“先生……你心也太善了吧。”刘老虎挠着乱发，一脸苦闷。
　　
　　策马天下心下一笑，想着：现在好多了，以前他可是被冤枉着给人家干苦力都不辩解半句的傻人呢！
　　
　　师九如弯起眉眼，道：“你能仗义出手，帮助他人，不正是一种向善么？吾真心为你的改变而高兴。”
　　
　　刘老虎晒得黝黑的脸上透出抹红，嘿嘿笑了两声就说他想给家里老父买个新烟袋锅，跟两人在路上道了别。
　　
　　师九如和策马天下也重新背起了买回的东西，往山寨方向走去。
　　
　　路上，策马天下问师九如，林老板真的识得了自己铺子的铜钱？他怎么看那两吊钱没有区别。师九如沉默了会，才笑着说林老板识不得。策马天下又是惊讶又是不解，既然识不得怎么知道白线的那吊是酒铺的？师九如眨眨眼说，策马，如果是你你会怎么做？策马天下先是一怔，又立刻邪笑道，好啊师九如，把我那点坏水全学去了！
　　
　　铜钱都是一样的，林老板当然识不得，可师九如在离开人群后就先去找林老板打过了招呼，原本只是迫不得已的下策，没想到邵老先生不肯承认最终还是走到了这步。师九如在把铜钱从碗中取出交还给邵老先生时，在铜板上留了枚指印，林老板是看不出来，但摸得出来，自然就知道了哪串是自己的。什么蓝线白线不过是障眼之法罢了。
　　
　　策马天下打趣道，你学了这么多我还没收过学费呢。师九如说，策马你说过，你的就是吾的。策马天下皱了眉道，我说的是你的就是我的！师九如说，正是，你的就是吾的。策马天下哼了声道，那两包点心一会回寨子我就喂给大花。师九如就不说话了。策马天下心下叹气，你到底是有多喜欢点心啊，为这还闹别扭。没办法只能半路上拿出块水晶饼塞给他，这才又哄着边吃边说了。
　　
                  第 36 章
　　36.
　　
　　策马天下枕着手臂倚在粗壮的树干上，嘴角衔着片树叶，苦苦涩涩的味道也不怎么入口，只是不塞点东西嘴巴就会太闲。和师九如从黑风寨离开已经过了五日，两人一路西北而行，出了秦川踏上了陇地。头两天，策马天下没跟师九如说话纯粹是身体不适，懒得开口，到了第三天身上是好了，可心里又不适了，一会想的是不过是换了个累了点的做法，也没见少块肉，师九如还是师九如策马天下还是策马天下！一会想得又是，这哪是换了个做法那么简单，简直就是从头到脚从里到外得把自己送出去了，以后策马天下就不是策马天下，而是个盖了师九如印章的策马天下……少是没少什么，就是多出来的这点让他觉得有那么丝沉重。以前的自己虽然也被束缚，但想的是如何挣脱和改变；可师九如给予的“束缚”他并不想挣脱，如果说随之而来的是沉重的责任，策马天下会是连承担起它的心胸都没有么？这不是嘴上说说那么简单，不是一次邂逅，一份露水情缘，而是一个过程，需要的不只是心中的认可和坦诚，还要有时间去佐证。时间……那眼下就烦恼不可知的未来是否太跟自己过不去了？这样琢磨了两天也就释怀了，等到第五日准备开口时，却发现师九如倒沉默了！
　　
　　策马天下又仔细回想了这几天两人的相处，前几天师九如都是跑前跑后嘘寒问暖事事都帮着他做，后来身体好点了就不愿他插手，一是策马天下独自多年惯了，生活琐事上没有假手他人的习惯，一是师九如在身边晃来晃去跟只蜜蜂似的，一会问要不要歇歇一会又问渴不渴饿不饿，原本就有心事的策马天下实在受不了他嗡嗡叫个不停，就烦了他……策马天下这才恍然大悟。昨天他在路边摘了几颗野柿子，入了九月，这柿子正熟，像一个个小小的红灯笼，晶莹剔透水嫩诱人，看着就恨不能一口一个的吃进肚里，可还没凑到唇边就被师九如夺了过去，说这柿子不能跟柿子皮一起吃，于是剥好了皮才又递了过来。策马天下被他“照顾”了三天已经是忍到了极限，随即柿子也不吃了就走了人，师九如跟上了就唤了他名字，策马天下忽然就停住脚转了身，倒不是他有意的，只是两人动作都急，手臂一扫就打落了师九如手中的柿子，策马天下当时也没在意只道：“能不能让我清净会？”
　　
　　完了……策马天下发现自己越来越多的在小事上费心思，以前哪管这些，别说他这样的身份不需要朋友，就是往来无意中结交上的也都是些脾性相投的，在一起就是为了个义气相投，谁也不会介意对方一两句调侃或过头的话。可师九如跟自己的个性几乎大相径庭，策马天下是个果断干脆的人，有话就说，有问题就解决，不爱给自己找委屈，而师九如天生的爱自找罪受，什么事都往心里装，问了他都不见得会说，更何况不问。所以最开始相处的时候，策马天下对师九如横看不是竖看也不是，不只是个性脾气，还有他那套“天真的想法”全没一样看得上眼，摆过臭脸，戏弄耍弄过，嘲笑讽刺过，可就跟拳头打进了棉花里，打的时候看它软下去了，一收拳它又还是那样，最是柔软也最是固执！再后来经历了些事，师九如渐渐有了棱角，不再一味的容忍和忍让，不能认同的时候也懂得反驳，可一个人的本质哪那么容易改变？说到底芯里还是棉花，只是策马天下如今再用拳头打这棉花，自己也觉得痛了。
　　
　　想说两个大男人为一点小事闹别扭太可笑，但了解师九如那棉花性子，知道他闹起别扭来也是温吞吞的，因为策马天下说：让我清净会！师九如保持沉默不过是照着他的话去做，就算心里真的有些小委屈的也不会说出口，可这反而让策马天下更是火大，明明是撒气给他，然而总是会变成自己更生气！一样的道理，想逗他少不了还要给哄好；想让他吃点苦头最后舍不得的也是自己！师九如就吃定了他？！不……该说策马天下怎么非要被他吃定！其实两句话是一个意思，但把师九如放在前面总是让策马天下有那么点不爽快，如果说这又矛盾又烦躁的难解的心情就是情爱，那情爱还真是件麻烦的事！策马天下突然就想这么走人……什么《洗神秘录》，什么师九如，自己都泥菩萨过江了还有闲心管这些！没有《洗神秘录》师九如又死不了，可就算把《洗神秘录》交上去策马天下也不一定有命活，更何况牵扯到的人不只是自己……
　　
　　策马天下唾出了嘴里的树叶从树上跃下，师九如去远处的水源取水并没有背走包袱，策马天下打开包裹，里面还有个小包袱是离开黑风寨前他亲手包的点心。打开小包袱，看样子师九如没怎么动过，不知道他是舍不得吃还是忙着照顾自己忘记了吃，忽然就想起茶楼里咬着糖块的师九如，策马天下自己也没有发觉嘴角上扬的弧度。把银子和大半的干粮都装进了小包袱里，藏在了树下隐秘些的草丛中，策马天下重新打好包裹背在了肩上。
　　
　　在师九如回来前，策马天下离开了这里。
　　
　　策马天下知道自己怕了，这种惧怕在当初两人坠落悬崖的时候曾彻底消失过，如今的平静与安稳又让这惧怕在不知不觉中悄悄爬回了心中阴暗的角落。怕的不是死，但他现在不想死了！就算可能性渺茫但也不是完全没可能，只要活着就有希望，说不定还能再见面，说不定他知道自己的苦衷后不会计较《洗神秘录》的事，或许对他来说策马天下比《洗神秘录》重要！
　　
　　“吾……相信你。”
　　
　　“你或是有苦衷。”
　　
　　原来师九如早就替自己想过了，他知道自己有“苦衷”，可当时的策马天下并没有问：如果有苦衷，你会怎么做？因为那时候的策马天下根本不相信师九如。
　　
　　“吾想知道关于策马天下的事。”
　　
　　即使经历过生死，策马天下也没有打算告诉他自己的事，到底是不愿相信师九如，还是不能允许自己去相信？
　　
　　“师九如相信策马天下。”
　　
　　“策马天下在这里。”
　　
　　“逐水渊是不是比这里好，师九如不能断言。但你在这里。”
　　
　　“师九如！听清楚！《洗神秘录》在――” “别说。策马……”
　　
　　“我不懂你在说什么。” “你懂。”
　　
　　“策马天下。”
　　
　　“策马。”
　　
　　策马天下忽然转头望去，他听到师九如在叫他，明明听到了，为什么身后的路上空无一人？策马天下又向前望去，黄土铺就的路面与天际相接，那么广阔也那么遥远，仿佛永远走不到尽头。策马天下看着左右两边丛生的杂草和稀疏的树木，旷野寂寥，他猛得抬起头，原来天竟是这么高！那湛蓝的天空离自己有这么远么？明明不久之前还在一伸手的地方……
　　
　　什么洒脱不羁，自诩风流，不过是个胆小鬼……既然明知道爱不起，当初何必去招惹师九如，如今决定了，相信了，却又像个丧家犬似的落慌而逃。不想死是因为有了牵挂，可现在自己在做什么？把他一个人丢在路边用他的信任去换偷生的机会？十年了，为了一份责任当了十年的傀儡，该做的都做了，该准备的都准备好了，在这最后的时间里自己的命也该属于自己了，只为了有资格站在师九如面前说一声情义！就算不能永远，就算不得不分离，能在一起的时候为什么不珍惜！哪怕是一分一秒，只要能看着他笑，听着他说话，就足够，就足够，明天太遥远了……
　　
　　策马天下转身朝回走去，从他离开到现在已经过了两个时辰，如果师九如发现他不在了前来寻找，两人在半路就会碰到！很快就可以见面了，然后就笑着说逗逗他，谁让他一天不肯开口说话。这么蹩脚的理由师九如也不会相信吧……但无论如何要先见到他，之后的怎样也好，哄他也好，让他撒气也好，想吃多少点心也好都不再训他，还要告诉他自己的事情跟他一起商量如何拿回《洗神秘录》，然后他们就回逐水渊，等回去了桃花也就开了，没几日又可以吃到那大大的桃子……策马天下心里想着，脚下一步快过一步地赶路，没有发觉淌落下的汗没有发觉开始急促的喘息。已经行了三分之二的路程依旧没有碰到师九如，策马天下忍不住心里发笑，那个傻人一定是傻傻地站在树下等他，相信他一定会回去找他，对！师九如从来都是相信策马天下的，虽然这次他或许会生气，但没关系，没关系，生气也好怎样也好都没关系，他一定会让他再弯起眉眼。这样想着脚下就运起了劲力，不到两刻钟便奔回了树下。
　　
　　树下空无一人。
　　
　　脑海里第一个念头是，师九如终于受不了被策马天下骗了一次又一次，回逐水渊了。策马天下不知道自己怎么还生得出这么荒谬的想法，师九如出逐水渊为的就是《洗神秘录》，就算路上多了个策马天下他的最终目的仍然是书。就算不是为了策马天下，只是为了书，师九如也该追在自己身后，怎么就被他把人弄丢了呢……策马天下扯了个笑容，走到草丛中翻找着，小包袱不见了，可以肯定师九如回来过，那之后呢？这里只有一条大路，他能走去哪？
　　
　　奇怪了，以前想甩掉他的时候怎么甩也甩不掉，现在他回头来找他，反而不见了……难怪主上说他成事不足败事有余，一起学艺的五个师兄弟就他的追逃功夫最差，明明去偷书的还有另外两人，虽然引师九如离开逐水渊的他不知道是谁，可他破阵盗书后立刻就将书交给了另一位师弟送去红袖阁，书都交出去了，可师九如既没追着引他离开的人，也没追着真正拿着书的人，偏偏就在策马天下身后追了半个月……果然都挑软柿子捏是吧，策马天下以前恨自己逃逸的功夫太差，但消息追踪方面原本也用不上他，如今有用得到的地方了，却又更恨起了自己。
　　
　　策马天下在杂草丛里一点点向前找去，草丛虽然茂密但并不高，一眼就能望得到底，策马天下不知道自己在这低矮的草地上找什么，师九如肯定不会躲在这里啊！他也没必要躲不是么？他看到自己回来找他了怎么还会躲？
　　
　　策马天下小声道：“师九如。”
　　
　　没有人回应他。
　　
　　他又试着唤了几声，但传到耳中的只有自己的声音。策马天下向四周望去，景色都融进了沉沉暮霭中，九月的晚霞火一样的艳丽，衬得这草这树都像投入了烈火之中，野地里一阵风刮过，草叶沙沙声不绝于耳，策马天下不知道原来天地如此之大，而他的脚步却这么小，无论如何努力地迈出，也寻不到那个人的踪迹。
　　
　　三天后策马天下赶到了最近的城镇，其实城镇距离他之前落脚的地方只需一天的路程，但为了寻找师九如，策马天下将周围荒芜的小路都走了个遍，既然那里没有师九如的下落，他又绝不会折回原路，那最有可能的就是这个城镇。陇地东接秦川西倚西域，占据着丝绸之路的黄金地段，风俗民情又与秦岭附近有所不同，除了汉人的长衫短衫或布或锦的装扮外，还有不少其他民族的各异装束，或是束腰长袍披肩帽的蒙古族、或是长袖宽腰大襟的藏族、或是小坎肩大摆裙的哈萨克族，其城镇生活的丰富和繁荣也是之前所到北方地区难以比拟的。策马天下抵达了城镇就将行李放与客栈，出外继续找人。
　　
　　进入陇地后周围的环境对他而言就不只是不陌生，而是熟悉了，虽然往来走动也只是个歇脚的地方，但这里已经有组织势力的外围。
　　
　　策马天下在街市上急急而行，走到一处垂挂着“云”字布帆的酒铺前，一停脚拐了进去。
　　
　　走到柜前，帐房正低头拨着算盘，策马天下从怀中摸出三枚铜钱，一枚枚推到了帐房先生面前，“上你们这的好茶，不要西湖龙井，也不要洞庭碧螺春，只要铁观音。”
　　
　　帐房先生抬起眼轻轻在他面上扫过，道：“客官，我们这里是酒铺，只有酒没有茶。”
　　
　　“那还请指条明路给我。”
　　
　　帐房先生重又低下头，道：“三条巷子后最东边的铺子有客官所要的。”
　　
　　策马天下不再多言，走出酒铺就绕去了后巷，在先前那帐房先生所指的当铺前停了脚步。
　　
　　一步踏进，策马天下从怀中拿出个物什递到掌柜的面前。掌柜的一见立刻将那物什收了起来，从柜台内走出，微弯了腰道：“这东西稀罕，还请您跟我入后房商议价钱。”
　　
　　策马天下随掌柜的一齐去了后院，掌柜的领着他又进了间屋子，在副水墨画旁的瓷器上轻轻一扭，便现出了道暗阁。两人沿着暗阁走去，幽黑狭窄的通道尽头是间小室，室内只有三个大书柜倚墙放置，其上满满的都是书册。只见掌柜的一入室立刻单膝着地，“郭瑷见过宫主！”
　　
　　“不用多礼。”策马天下转身负袖，道：“我要一个人的下落。”
　　
　　“请宫主吩咐！”
　　
　　“师九如。”
　　
　　“属下遵命。”郭瑷一颌首，又有些犹豫道：“但近日镇中往来之人并无生面孔，恐怕宫主要找的人――”
　　
　　“这话不是我要听的，更不是你该说的。”
　　
　　“是！属下一定尽快完成任务！”
　　
　　策马天下沉吟一声，抬步走了出去。
　　
　　只靠他们或许还不足够，又不能将消息传开，虽然这里天高皇帝远，但难保不会走漏了风声……郭瑷说近日没有见过生面孔，难道师九如也不在这里？策马天下垂首沉思着迈出了当铺，忽然眼角撇见一抹熟悉的蓝色！
　　
　　蓝影和他擦肩而过走进当铺，策马天下立刻转头望去，是他！
　　
　　策马天下心中惊喜交加，没料到竟然这么快就找到了人，两三步走上前就拽住了蓝衫人的手臂，往怀中一带，“师九如！”
　　
　　蓝衫人微微惊愕，蓝色的眼眸看到策马天下时也是一怔。
　　
　　策马天下也顾不得店里还有伙计，搂住了他急道：“你跑去哪了！！”
　　
　　怀里的人忽然低低笑出了声，温和嗓音道：“哎呀呀，难得你这么热情真是让我受宠若惊，不过，师九如是谁？”
　　
　　虽然同样是语调温柔，也同样是再熟悉不过，但这个声音不是师九如……策马天下手臂一僵，蓝衫人就退出了他的怀抱，手中折扇一展，掩着唇角又是一声低笑，“好久不见了，策马天下。”
　　
　　策马天下微微睁眸，半晌后道：“沈凤随！”
　　
　　云岫宫，沙漠中的神秘组织，十五年前忽然冒出的势力。其人员多少，如何组织，行事为何无人知晓，就是组织内部的大多数人也从未见过宫主，只知其座下五名死士，全是由宫主从小亲自□，这五人各有所长分掌五色令牌，玄、青、红、白、黄。而各处所设分点，见令牌如见主上，认令不认人。
　　
　　掌白令者，剑艺超群，通阵法晓百家秘术。
　　
　　掌黄令者，易容术天下第一，轻功绝世无双。
　　
                  第 37 章
　　37.
　　
　　沈凤随同策马天下一起回了他落脚的客栈，进了屋策马天下便端坐桌前，沈凤随在不大的客房中一个打量，走到了窗阁边，展扇半掩住脸庞向客栈楼下望去。
　　
　　属于师九如的面容，却不是他的神情，师九如何时有过这种机警和谨慎？这种诡异的不同让策马天下些微失神，就听站着的人道：“我们有快半年未见了罢。”
　　
　　同样温和的声音，却没有那一点点绵绵的尾音……策马天下忽然意识到自己在比较，比较师九如和眼前的人，只是三天没有看到他就要从别人身上寻找他的影子么？策马天下清楚这个人不是师九如，这种比较根本毫无意义，但注视在那双蓝色眼眸上的视线却不舍收回，策马天下快速地别过头，取过桌上的茶壶，开口道：“现在不是叙旧的时候，你在这里做什么？”
　　
　　沈凤随摇了摇扇子，仍是只望着楼下，“任务。”
　　
　　策马天下倒了杯茶，又道：“什么任务？”
　　
　　沈凤随道：“保密。”
　　
　　手掌握住了茶杯，策马天下继续道：“你现在易容的这个人，在哪？”
　　
　　“不方便说。”
　　
　　策马天下抬手就将茶杯送了出去，一直侧身站立的沈凤随手中折扇轻翻，茶杯稳稳地落在了扇面上，一滴不漏，“多谢。”
　　
　　沈凤随端起茶杯浅酌了口，这才转身走到桌旁坐在了策马天下对面，道：“七泡余香溪月露，你的喜好还是没变。”
　　
　　“你什么时候才能讲话讲重点。”了解对方的性格知道急也没用，策马天下低头饮茶。
　　
　　“重点？”沈凤随啪地声合了扇子，朝手心轻拍着，道：“我为什么在这里？任务是什么？这个人在哪？策马天下，对你来说哪个才是重点？”
　　
　　策马天下抬眸在他面上一扫，又转向窗外，眨了眨眼才重新看着沈凤随道：“不方便说。”
　　
　　扇柄在下巴上轻轻一磕，沈凤随弯了眉眼，虽然是师九如的相貌，但笑起来也不相同，沈凤随的眼弯似月牙竟带着份孩童的无邪天真，“明白了。你不需说，我也不想知道。”
　　
　　“不想知道和不知道又是两回事。”
　　
　　“呵呵。”沈凤随缓缓站起身，若说他跟师九如有何相似之处，便是分温雅了，沈凤随绕过圆桌走到策马天下身后，道：“不该看的看到了也是没看到，不该知的知道了也是不知道，你也不用这么防备着我，师兄。”
　　
　　上一次听他叫自己师兄已是半年前带着《洗神秘录》离开逐水渊时了，将书送往红袖阁的正是沈凤随。
　　
　　沈凤随比他晚一年进云岫宫，是宫主从东海之涯带回，刚到云岫宫的沈凤随一度口不能言，半年后才慢慢开始说话，他双手手筋曾被挑断，习不成拳掌刀剑便苦练轻功，宫主既将他带回自是识得他的天资，不出几年云岫宫上下已无人追上他的身姿。策马天下后来行走江湖时曾听闻，九年前东海之涯曾有一沈姓家族，易容术出神入化，后来不知牵扯上什么大人物的秘密，沈家上下一十二口一夜灭门，焚尸烧宅尽成灰烬，是以十年间的一大江湖佚事。
　　
　　策马天下收起心绪，道：“之前的任务可还顺利？”
　　
　　“唉。”沈凤随轻叹一声，又走到窗阁旁斜倚着，道：“对你是之前，对我可是再再之前了。我没你这么好的命一个任务在外面晃半年。”
　　
　　“你这是羡慕我了？”
　　
　　“不敢。”沈凤随轻笑摇头，道：“沈凤随自认还没有将‘四日浮’、‘五庵散’当饭吃的能耐。”
　　
　　听他所言和语气，书应该已被送回了云岫宫。“叙旧”也算叙够了，策马天下不再拐弯抹角，道：“这次就你一人？”
　　
　　沈凤随道：“原本是我一人。”
　　
　　策马天下道：“既然如此也无需‘保密’了。”
　　
　　沈凤随展扇走回桌前坐下，将杯中凉了的茶倒入茶盘中，重新又斟满了一杯，喝了茶摇起扇，才继续道：“主上命我来寻‘雪玉枝’。”
　　
　　策马天下道：“可有线索？”
　　
　　“恩――”沈凤随沉吟了声，道：“此地有一段姓商贾以玉器生意闻名，富甲一方，每三年便在宅中举办一次赏玉盛会，表面上是邀各方玉商携玉前来互赏奇珍异宝，私下里谈的还是生意，眼力好识得货的便能一日斗金。”
　　
　　策马天下沉默了片刻，挑了眉梢道：“‘雪玉枝’，段姓商贾，赏玉盛会和你这身易容――”
　　
　　沈凤随扇面半掩，只露一双弯似月牙的蓝眸，道：“策马天下，你又耐不住性子了。”
　　
　　原本心中还算清明，可这句话不知哪就戳到了策马天下的软肋，蹙了眉就有些动怒道：“你顶着这张脸看久了我眼睛疼。”
　　
　　沈凤随并不反驳，又是一笑后便背过身轻轻地动作了起来，片刻再转回身已是另一副完全不同的面容。眼角略略下弯，脸庞圆润粉白，明明是青年的身姿，却是少年的相貌，沈凤随再一笑，那双月牙似的眼衬着他的脸庞便是浑然天成的纯真之态了，“现在可以继续了么？”
　　
　　策马天下一楞，反倒有些不好意思地微微别过了头。
　　
　　沈凤随从宽大的蓝色衣袖里摸出了两张红色的烫金帖子放在了桌上，策马天下拿起一张翻看，沈凤随道：“这是下客的请帖，为了给赏玉盛会添些气氛，别说段府的主人怕是连下人都不屑，所以也无需点记名姓。”
　　
　　“段岳明？”
　　
　　沈凤随视线也送上了请贴下的一行颜体小字，道：“正是此次盛会的主办人，段府的当家，年纪轻轻仪表堂堂精明能干家财万贯未出阁的女子莫不念着他盼红鸾星动――”
　　
　　策马天下打断他调侃道：“哈，以前怎么没听你这么夸过人。”
　　
　　“呵，师兄何必心急。”沈凤随扇面一收，一下下轻敲着桌面，道：“可惜这位段老板，不爱红颜爱须眉。”
　　
　　策马天下眼皮微微一跳，道：“真是辛苦你连这个都调查得清楚，说了这么多废话该入正题了。”
　　
　　沈凤随月牙眼一弯，道：“这可不是废话，是你要的重点。我能大白天的逛了趟段府全是靠了一个人。”
　　
　　策马天下睁大了眼眸蹙起眉头，就听沈凤随继续道：“我来这镇上半月，五日前才查出段府这条线索。这段家表面上是生意人，可宅中的重重布阵怕是你这行家也要吃苦。原本想易容混入府中，但段府的家丁极少又个个是主人心腹，有管事日日查问根细，极难乔扮。直到三天前这府上来了位生面孔，段岳明时时将他带在身边寸步不离，且在府中上下交代尊称之二公子，今日段岳明要亲自送帖给几位世交才将他留在了府中，我趁他人在屋里便易容成他的模样潜了进去，问了几个下人的话，他们态度虽极是恭敬可口风更紧，除了知道这次赏玉盛会上段岳明将展出件无价宝玉外其他一概不肯多说。”
　　
　　双唇张阖间，策马天下缓慢道：“他怎么会在那里？”
　　
　　沈凤随轻轻摇了摇扇，收起笑容看向策马天下道：“事情不止于此。因着这身份我一路无阻的去了后宅，原本是想趁着白日再探机关阵局，可谁想刚踏进阵不到半柱香就又有一人闯阵，我担心打草惊邪忙退了出来，你猜这后来闯阵的人是谁？”
　　
　　策马天下沉默半晌后才道：“是他――”
　　
　　“呵呵，为什么会在那里？为什么去闯阵？与‘雪玉枝’有何牵连？这些问题的答案，就要你亲自去问问你那位朋友了。”
　　
　　两日后镇中首富段岳明在家宅中设下豪宴，除大小玉商外，当地富贾名流凡爱玉藏玉者皆被应邀在列，也有不少外地商贾有幸收到请帖的都赶了月余的路来一享盛会。一整条巷子里只有段府一户宅院，绕着高耸的青石围墙走上一圈需个把时辰，可想这宅邸之大，富气赢天。朱漆大门大敞，左右各一尊石狮惟妙惟肖，大门正上方黑漆金字扁额，龙飞凤舞四个大字――休休有容。
　　
　　段府门外车水马龙人声鼎沸，上宾都由正门步入，所带玉器则由各自随从持请帖自东侧小门抬入，段府家丁收下请帖便朗声宣读贵客名姓，府上总管则代主人之命于门外招呼迎接。而远离正门的西侧也开着道小门，客人只需将附有段老板笔墨的请帖呈上即可，从这里进去的才是真正“赏”玉的，只看得起买不起。
　　
　　沈凤随说像他们这种“小人物”在这赏玉会上是没人去瞧的，易容就不必了只是装束要换换。沈凤随褪了蓝色的衣衫，换回了自己的衣饰，鹅黄锦长衫上绣淡色竹叶花纹，脚上蹬着鹅黄的羊皮绣面短靴，白色滚边敞袖，淡黄绸带将一头黑发挽髻高束脑后，绸带长长垂落至腰际，端是个雅致俊俏的小公子。策马天下也跟着褪下了江湖装扮，跟沈凤随样式相近的白色织锦长衫，但多了玉带束腰，羊脂白玉冠将长发束起直垂在身后，左瞧右看也是个朗逸风流的儒商。
　　
　　两人随人流递了帖便踏进了这神秘多诡的段府。
　　
　　段府中正如沈凤随所言，家丁极少，但根基如策马天下便能看出他们绝不是普通的家丁，个个身姿矫健，神情坚若磐石，想必皆身怀绝艺，难怪沈凤随迟迟不能得手。以往的任务通常是两三人配合完成，各司其命，为的是万无一失和干净利落，这次主上只派沈凤随一人前来，或许是还有更重要的事情需要其他人去完成……
　　
　　沈凤随展扇掩在唇边，道：“还记得来之前的话么？”
　　
　　策马天下与他并肩而行，目不斜视，微微动唇，“他的事你可以不插手，但必须以任务为首，绝不能有差池。”
　　
　　沈凤随轻摇纸扇，笑眼如新月。
　　
　　赏玉会是三日的盛事，第一日的“赏”在赏园，段府宅中除了价值连成的玉外还有个闻名之处便是冷香园。园如其名，九月秋菊盛放之时十里晚艳百里飘香，最是文人墨客之爱。原本陇地是贸易繁荣之处，久之各地皆有些重商轻文的风气，但这段岳明偏是喜爱舞文弄墨，结交雅士名流，而这府中的摆设大大小小除了处处少不得的玉，也处处透着书香门第的含蓄古朴。第二日才进入“玉”的主题，玉商们把带来的玉分放一起，是赏，也是识，各人心里都有自己的算盘。等到第三日赏玉便结束了，可这一天才是众人最为交瘁心力的一天，私下里的买卖生意比眼力比心计比口才，是亏是赢讲的是时机也是气运。而赏玉会的重头戏则在第三日晚上的酒宴上。
　　
　　两个家丁领路，纯“赏客”们在宅中走了半个时辰才从一小拱门进了冷香园，而那些“贵客”们早就在园中一个画舫式的凉亭里歇着饮茶了，凉亭前是颜色各异的紧簇花团，凉亭后则是一人力建造的小湖。
　　
　　策马天下远远望向那群小点似的人影，哼了声道：“这段岳明不过是个势力眼的伪君子。”
　　
　　沈凤随扇着环绕周身的香气，一嗅道：“酸。”
　　
　　策马天下斜睨了他，一直握在手心的扇子啪地声打开，“要帮还是不帮？”
　　
　　“呵呵。”沈凤随轻笑两声，道：“是我这鼻子不灵光了，你莫生气。这段老板是真君子也好伪君子也好与我无关，你若有兴趣不如去问问前方那人。”
　　
　　在沈凤随说话的同时，策马天下已经注意到了，这一眼望去便再也移不开半分视线。
　　
　　家丁将后至的这拨客人请到了凉亭前的空地，空地上六张圆桌，水果茶点一应俱全，果盘茶具皆是碧绿清透的玉器，每张圆桌正中还有一个大托盘，其上放着七色菊花，黄、白、紫、红、粉、绿、墨、金、青，家丁一声招呼，一桌七人各自坐开。
　　
　　从空地到凉亭只有十丈远，一条碎玉铺成的小路连着汉白玉的三阶台阶，亭内最正后方的主座上，他笑起来还是那样的表情，温柔服顺，却不是对着自己。
　　
　　师九如。
　　
　　三天有那么长么？长到师九如就在眼前，策马天下仍觉得思念。
　　
　　扇柄扣上桌面，沈凤随轻声道：“你知道他身上穿的是什么。”
　　
　　策马天下这才注意到师九如的衣着不再是他所熟悉的，虽然依旧是蓝色但面料和样式都不同。
　　
　　沈凤随继续道：“极南之地有一种天生吐蓝丝的荆蚕，只在栀荆上结茧，这种蚕极是稀少且一出极南之地便不再吐丝，一年的丝只够制一件衣裳。”
　　
　　策马天下收回视线，喝下口茶，道：“所以？”
　　
　　“在场的都是些生意人，不知道的恐怕只有你那位朋友了。”沈凤随拿过个橘子塞进策马天下手中，笑着道：“他穿的可是白银四万两。”
　　
　　“沈凤随你到底打的什么主意。”策马天下将橘子放回桌面，蹙了眉看向对方。
　　
　　“呵呵，这要看他打的是什么主意了。”
　　
　　“你不准插手！否则那件事就不必再说。”
　　
　　“策马天下，你无需以此威胁我，就算没有你我也势在必得。”沈凤随眼角下弯，似笑非笑，“我的目的只有一个，只要他不是那块绊脚的石头，大家自然相安无事。”
　　
　　策马天下抿起唇，沉默片刻后道：“他没有理由要雪玉枝。”
　　
　　“那我们就该互相帮忙各取所需免得伤了和气。”沈凤随又拿起橘子拨好了皮，轻放进策马天下手心，月牙眼一弯道：“师兄，橘子可以顺气，你多吃些。”
　　
　　策马天下看了眼手心里的橘子又望向了凉亭，他和沈凤随坐在最后一排桌上，即使如此与师九如的距离也不会远到他看不见自己。可师九如现在哪有空向这里瞧，他旁边的人从开始就一直拉着他交谈，师九如大多数时候只是静静听着，偶尔回应一两句还会弯起眉眼。有那么高兴么？没事瞎笑什么……
　　
　　其实自从知道师九如在段府后，策马天下就想过他一定是有什么必须留在这里的理由，可这理由是什么以及当初回头为什么没有找到他，策马天下却如何也想不通，这些问题就如沈凤随所言，必须当面问师九如。况且不只是师九如，还牵扯到了雪玉枝。雪玉枝到底是什么，除了主上就只有直接接受任务的沈凤随知道，但也只知其形不知其用，这许多年来，他们所做的就是天南海北的替主上寻找他所要的东西，包括《洗神秘录》，策马天下所知也仅止于它在追水渊，且藏书的地方布有阵局，至于《洗神秘录》有何用处又要用在何处，他们这几人是没资格知道更没权利去问。
　　
　　策马天下正想得有些出神，忽然被身旁的人轻拍了下，策马天下转过头，只见沈凤随手中拿着两朵秋菊，一白一黄，将白的递给策马天下道：“我们也入乡随俗吧。”
　　
　　“啧！这段岳明还真爱装模做样！”策马天下接过后极不情愿地别进了发中，白菊衬着羊脂玉冠更是清丽脱俗。
　　
　　沈凤随只笑不语将□别进了髻里。
　　
　　周围的其他客人也早就各自选好一朵戴了起来。文人雅士戴花是以示优雅，清高之态，但这种风气在北方并不盛行，非要让些成日里跟利益打交道的人照做，不是附庸风雅是什么。
　　
　　虽然是不屑这种做法，但又想到如果是师九如戴的话就会很合适，于是转眸便望了过去，可这一瞧却让策马天下差点掀了桌子！
　　
　　“师兄。”沈凤随扇柄往策马天下手背上一搭，端了茶壶道：“喝茶，你最喜欢的安溪铁观音。”
　　
　　策马天下狠狠瞪着沈凤随，沈凤随斟满了他的茶杯，立刻便收回了扇子，静观着前方凉亭展扇摇了起来。
　　
　　不多久凉亭中的一群人便起身走出，二十几位富贾巨商边和为首的两人寒暄边让出了条路让他们走在最前。这两人迈下了台阶就沿着两排圆桌间的夹道往前走去。一人还在另一人耳旁说着什么，另一人点了点头，策马天下紧紧握住了手心的扇子，直觉得那竹柄都要被自己折断，策马天下背对着夹道而坐，在蓝衫人从他身后走过时，他屏住呼吸微微阖起了眼。
　　
　　忽然一个物什落进了怀中，策马天下倏得睁眸，腿上是朵粉色秋菊！
　　
　　身后响起那个温柔似水的声音，“抱歉。”
　　
　　策马天下觉得后颈上的寒毛一根根立了起来，心猛烈地跳动着几乎要冲破胸膛。深深吸了口气又缓缓吐出，策马天下拾起了怀中的粉菊，站起后转过了身。
　　
　　原本湛蓝的眼眸一瞬间浮上了深海的暗涌，但只是一瞬，转瞬即逝。
　　
　　“多谢。”师九如轻一颌首便要接过花朵。
　　
　　策马天下却收手抬臂将粉菊别向了他发间，这个举动让师九如一怔却引动了另一个人的动作。
　　
　　段岳明起掌就劈向了策马天下，同一时间一把折扇抢先一步勾住策马天下手腕带了回来，折扇一送又勾住他臂弯向后拉去，扇子的主人顺势踏前一步，立刻便躬腰垂首道：“表哥行事卤莽冲撞了贵客，还望段老板大量息怒。”
　　
　　一掌劈至半空见人已被拉开，段岳明立时收掌，双手负在身后，不再多看两人一眼，转身向师九如道：“你认识？”
　　
　　师九如眨了眨眼，缓缓道：“吾不记得曾在哪里见过这位客人。”
　　
　　段岳明冷俊的脸庞染上暖意，握住师九如手腕便带着他继续向前走去。随着主人和贵客先行离开，剩下的也在家丁的招呼下远远跟在了后面。
　　
　　沈凤随摇着扇柄轻拍在唇上，道：“我们也走吧。”
　　
　　策马天下咳了两声，看了眼远去的人群，道：“是你把他头上的花打落下来的？”
　　
　　沈凤随视线扫过桌面上两颗小小的橘子核，慢悠悠道：“关心则乱，你的方寸已乱，以前能看到的如今也看不到了。”
　　
　　策马天下阖上眼沉声道：“有话直说。”
　　
　　“不该知的知道了也当不知道。”
　　
　　“沈凤随！”
　　
　　“要我说可以，但你必须答应我这种场面不会再有第二次。”
　　
　　“好。”
　　
　　沈凤随抬步走到了策马天下身后，开口道：“第一，弄清楚师九如的目的，越早越好。打落粉菊本是想让你们尽早接触，没想到节外生枝。我们要避开段府上下特别是段岳明去找师九如并不容易，但反过来，他若要接近我们则容易许多。第二，段岳明如今眼里只有他，如果他的目的不是雪玉枝便好说，若是――策马天下，我希望你不要忘记来之前所说的话。第三，师九如……呵，可不是个简单的人。”
　　
　　沈凤随又度步从策马天下身后绕到身前，在方才师九如站过的地方半蹲了下来，折扇往地面上一处一点，道：“就算忍不住抠破了掌心，离开时也不忘用内力将这滴上血的玉石震碎。策马天下，你说他是不愿让段岳明发现还是不愿让你发现呢？”
　　
                  第 38 章
　　38.
　　
　　出了冷香园，一前一后的两群人又在其他大大小小的园中赏游了番，有些头次参加赏玉盛会的都不禁赞叹连连这段府的矜贵奢华，于金秋时节，竟也有流水桃花林寒涧肃之异景。临到晌午的时候，段府管家前来传话，说筵席已备好了请主人和客人们移步聚丰厅。
　　
　　聚丰厅紧挨庭园西侧，待策马天下和沈凤随他们穿过亭廊抵达时，贵宾已随同主人在厅内入座了。聚丰厅前的院落中摆着六张大桌，策马天下原是想坐在靠近大厅之处，沈凤随啪地展了扇子，策马天下只得停步同他留在了末座。从敞开的门可以看到里面三张圆桌，正中的桌上坐着段岳明，师九如和另外七八个人，从段岳明的态度瞧来，这一桌的客人应该就是沈凤随说的段家世交。其实这段岳明算得上是个极标致的美男子，剑眉星目，挺拔如松，可神情却冰冷漠然如雪压松枝绿凝寒，令人不敢亲近。一桌的人按辈论分的段岳明也该称他们世叔世伯，但反观那些上了岁数的长辈却没一个摆了架子的，皆是面慈笑蔼甚至谨慎小心地谈说应对。
　　
　　主菜还未上桌，十几个精致小碟里都是些开胃小菜，有香豆腐干、苔条花生、盐水麻油萝卜、剁椒猴头菇、腌糖醋芒果，凉拌苦瓜丝，还有些松仁、板栗、榛子等干果，沈凤随从盘中拿了两颗大核桃，像是些江湖人用铁球练指力般在手心里转了起来，开口轻声道：“段府的老爷和老夫人十三年前先后去世，把家业留给了不过束发之年的段岳明，一开始总有心怀不轨的人打着亲戚世交的牌张接近他，妄图吞下段家这块肥肉，可没想事与愿违，反被个少年弄得倾家荡产。段岳明靠的是对玉天生的直觉，真假优劣他观过便知却对外示弱从不显山露水，那些人道他年纪轻轻吃不起这口凭经验和阅历的饭，就欺他低价卖出府上宝玉。最后花尽了银两买到手的却是以假乱真的次品，做这种生意的就算买了假玉也只能打落牙往肚里吞，有些受不起气的就寻了短见，慢慢地也无人敢再打段岳明的主意。”
　　
　　策马天下冷冷道：“那他还真不简单。”
　　
　　“确实。”沈凤随扇面半掩，弯着眼角道：“所以你觉得像他这样的人何以对才认识数日的师九如这般亲近？”
　　
　　“不是你说他不爱红颜爱须眉么！”策马天下斜睨他眼，也不知是气沈凤随哪壶不开提哪壶是气段岳明“横刀夺爱”还是气那个蓝衣人笑得没心没肺，切齿道：“色字头上一把刀，他喜欢自然想亲近。”
　　
　　“哎……”沈凤随缓缓摇头，无奈一声叹，道：“你如今心中只能想到这些，我的后话还如何说与你听？罢了。”
　　
　　策马天下一怔，沉默了会才开口道：“我会静下心来。”
　　
　　“如此才好。”沈凤随摇扇轻笑道：“其实段岳明非是独子。”
　　
　　策马天下疑惑看向沈凤随，只听他继续道：“段老爷年轻时背着家中夫人与一青楼女子珠胎暗结，这女子产下名男婴后便香消玉陨了。段老爷极是喜爱此女，她生前入不了段府的门，死后她的儿子就被段老爷接回了府上。段夫人当时身怀六甲，极怒极气下早产了不足月的段岳明，自此身染痼疾郁郁寡欢不到三十就去了。段老爷心中两份亏欠，在夫人走后不久也染病身亡。”
　　
　　“这庶出的儿子如今在哪？”
　　
　　沈凤随道：“两年前便死了。”
　　
　　策马天下急道：“那又跟师九如什么关系！”
　　
　　“段家大公子段岳言，三岁能文四岁成诗，五岁学棋作画，是远近闻名的才子，却偏偏对玉一窍不通，可仍是被赠了个笈玉公子的雅号。听说他品德高洁如空谷之兰，性仁情温如润泽晶莹之玉，相貌俊美，行止优雅，且最喜蓝衫。”
　　
　　策马天下抿了抿唇，手撑上额角蹙了眉道：“你是说――”
　　
　　“这只是我的猜测。”沈凤随弯月似的眼底清澈纯真。
　　
　　策马天下看向他，“你到底还有多少事情没有说？”
　　
　　“收集到的信息很多也很杂，什么有用什么没用总要亲身实践了才晓得。该告诉你的我会慢慢告诉你。”沈凤随用力握了握了手中的两颗核桃，轻笑道：“我说过，这件东西我势在必得。”
　　
　　沈凤随极轻地吁了口气，将核桃放在了桌上，策马天下看着桌面两颗依旧完整的核桃忽然就想起了以前。
　　
　　刚到云岫宫的沈凤随只有十岁，和策马天下的年纪最接近，主上就命他照顾沈凤随。说起来两人也是青梅竹马一起长大，而且比起其他三个人，他和沈凤随也算是走得最近的。沈凤随回宫没多久手腕上的外伤就愈合了，但不知什么原因却连筷子都拿不起来，不会说话最简单的穿衣吃饭也无法自理，足足半年是策马天下喂他。直到有天策马天下拿了几个核桃拨给他吃，第二天他便想自己拨了吃，可努力了几次都砸不开，记得他说的第一句话是：帮我砸核桃，我不会告诉其他人这是你在宫主屋中偷的。
　　
　　策马天下拿起了桌上的核桃在掌中轻握，黄褐的硬壳便应声碎裂露出了完整的核肉，策马天下将核仁放到他面前，道：“从小到大你都是这么讨人厌。”
　　
　　沈凤随收了笑，盯着桌上的核仁有些恍神，随后又笑了起来，道：“多谢师兄。”
　　
　　忽然聚丰厅中响起一声怒斥，“你站在旁边是做什么的！”
　　
　　策马天下和沈凤随同时向前方望去，说话的人正是段岳明。只见厅内外瞬间寂静一片，段岳明紧紧握住师九如右手两人站在桌旁，地上跪着个下人面前是摔得破碎的瓷碗，莹白的碎片上还挂着几滴血珠。
　　
　　下人低垂着头，虽然惊恐但并不迟疑，道：“奴才知错请老爷责罚！”
　　
　　师九如立刻道：“是吾不小心非是他的过错。”
　　
　　段岳明看向师九如时面色才缓和了下来，眼中尽是温柔。转头对座上的其余人道：“各位世叔伯慢用，岳明失礼先离席了，一会自有人带各位前去客院歇息。”
　　
　　那些长者一个个都起了身点头，目送着段岳明和师九如从厅外回廊上离开的背影。
　　
　　策马天下收回视线别过了头，沈凤随看他不愿再开口说话，就道：“今晚――”
　　
　　“放心。”策马天下声音低沉道：“不会误了正事。”
　　
　　沈凤随合起扇子，轻叹声摇了摇头。
　　
　　用了饭，段府家丁便带着客人回了各自别院。上宾们在东武园，园中皆是一座座分散独立的小院，一院一户；策马天下和沈凤随去的则是西雀园，虽也是独立的小院却是一院三户，每户中一间厅两间室可供两人共用。家丁客套招呼了几句，众人便各自回了屋中休息，在这三日里除了晌午是在聚丰厅一起用餐外，早晚的饭都由下人送进院中。策马天下和沈凤随歇了会，到了晚上用过了饭便商议起了事情。
　　
　　在策马天下未到之前，沈凤随已经夜探过几次段府，因段府地广，林苑楼亭甚多，沈凤随用了三日才绘好地形，在两人来段府前策马天下也反复看过几次。沈凤随将地图展开，指着西南一角打着叉的一处道：“这玉琳苑就是我们今晚要探的所在。”
　　
　　策马天下道：“之前的情形如何？”
　　
　　“不甚乐观。”扇柄在地形图上一点，沈凤随慢声道：“非是单纯的阵法。”
　　
　　策马天下挑起眉梢道：“只有亲眼去看看了。”
　　
　　沈凤随微一抱拳，半是认真半是调皮，“一切有劳师兄。”
　　
　　三更天一过，策马天下和沈凤随便潜出了西雀园，展了轻功在路上低跃轻翻，沈凤随轻功绝顶，策马天下用了全力才能勉强跟上他放慢了的脚步。不出半柱香两人便来到玉琳苑，苑门上一把锈迹般般的铜锁，沈凤随看也未看轻轻一跃翻过了高耸的外墙，策马天下紧随其后一个踏步跃了过去。
　　
　　两人一踏进玉琳苑就朝前急奔，这苑中正如沈凤随所说除了树就是假山，奔到一座假山前沈凤随立刻停步，“从这里绕过就会启动阵式。”
　　
　　一个对视，策马天下闪身先进入了阵局。瞬间，假山和树木开始移动，原本的路不见了却又多出了新的路，策马天下仔细观察着阵局小心翼翼地往前走去，但每绕过一处假山路径就会发生变化，随着两人越来越深入，周围渐渐漫上一股阴邪之气，令人备感压力，忽然树木棵棵向后移去，三座假山拥来将两人包围其中，原本黑暗的环境中发出了道道变幻莫测的光线，闪动着在假山上映出了十道身影，仿佛一面镜子，将两人照得无所遁形。
　　
　　“原来用玉雕刻假山是为的这个。”策马天下脚踏两仪步，道：“两仪辅而成天地，无极亦为太极，离中虚，坎中满，八卦生六十四卦，师、地水师、坤上坎下，先天方位西北出。”
　　
　　沈凤随亦步亦趋，策马天下屈膝滑步再一错步直直向玉壁中走进，看似就要撞上玉壁，身影却穿透而过。从阵中走出视线立刻便暗了下来，一切又恢复了先前的景象。
　　
　　沈凤随在他身后道：“你怎么看？”
　　
　　“阵法不难破，是以八阵图为主，两仪和九宫阵为辅。不过如你所言，非是单纯的阵法。”策马天下走到座假山前伸手摸了摸，道：“用玉雕假山恐怕不只是为了布两仪阵。”
　　
　　沈凤随点头道：“玉属金水，我曾试过别的方法却是未果。”
　　
　　“金水？”策马天下蹙了眉，曲指敲上玉壁道：“金水只是玉之行色，玉为石中美者应属土。别忘了还有个木。”
　　
　　策马天下看了眼假山周围环布的树木，思索片刻道：“试试吧。”
　　
　　“艮坤为土、震巽为木，土克水木克土，甲乙东方木。”
　　
　　策马天下绕过假山向东侧最近的一棵树走去，站定后提力在树身上落下一掌，静止的阵局忽然再次启动。周围的假山如有人操作般以极快的速度向两人袭来，两人侧闪旋身，左挡右避，策马天下眉头紧皱，急道：“易，穷则变，变则通，以立天之道曰阴与阳，走乾宫位成巽变艮，艮成坤，后天方位西南出。”
　　
　　两人从九宫阵中走出额上都渗出细汗，不敢多做停留，策马天下继续道：“金克木，乾兑为金，庚辛金，其位西方。”
　　
　　两人朝西侧行去，前方无路时只有座假山位于眼前。视线相对，策马天下和沈凤随同时走上前，沈凤随在假山上一阵摸索，忽然手中传来一股不同的触感，其他地方都是冰凉细滑，只有这处温热贴手。沈凤随用力一推，假山竟从中一分为二，露出了条直通地下的暗道！
　　
　　这暗道宽窄只容一人，沈凤随抬步率先走了下去，越往下走视线越暗，沈凤随从袖中掏出火折子点燃，两人才继续前行。暗道是直通向下的并无弯路，也不知深入到底地多少，两人足走了一刻钟才抵达尽头。
　　
　　沈凤随侧身让出了些空间，策马天下也走近了些。
　　
　　沈凤随道：“呵，看来此行注定是没有结果了。”
　　
　　“这段岳明可够谨慎的，外面布了那么麻烦一个阵局，好不容易找到密道了还有第二个关卡等着来人。”策马天下伸手在面前石门上一摸，又敲了敲，“啧，尺厚的花岗石门，真是大手笔。”
　　
　　沈凤随看了眼石门上的半寸宽的一道圆形缝隙，道：“有锁便有钥匙，此地不宜久留，走吧。”
　　
　　阵既已破，回去的路上倒省了不少时间，两人摸黑不多会便又回到了小院，月夜下三间屋子都是黑呼呼的一片，沈凤随和策马天下走到西侧的屋前，策马天下伸手正要推门忽然被沈凤随按下制止。沈凤随视线往屋中一送摇了摇头，策马天下随即明了，侧身贴在了门外。沈凤随从北屋卧房的窗户轻轻跃入，动作轻盈如燕，策马天下只目送到他进屋，静待里面的动静，可等了半天却未听见丝毫，策马天下心中一紧，急忙推门进入，就在踏进屋的一瞬间，一腿一掌同时袭来！
　　
　　策马天下反手送门，弯腰闪过了袭击。屋中一片黑暗，沈凤随轻功了得，落脚无声，跟他缠斗一起的人也绝不简单，否则打了这么半天策马天下却是没听到丁点声音！不知来人是谁，又不敢贸然出声，策马天下有心助沈凤随一臂之力，随即出手加入了战局。沈凤随厉害的自然不只是轻功，腿上的功夫绝不输其他高手，扫、踢、撩、飘、点，腰盘柔软，身法中正灵活，可来人运气于掌以柔克刚，以缓敌疾，招式简单而直取要害，一分下风不落！只是策马天下闯入后此人便处处受缚，策马天下一掌挥出，他只挡不接，推挡开后又只顾缠上沈凤随，策马天下渐渐生出疑惑，这人像是只针对沈凤随，根本不愿抽空应对自己。来人与沈凤随过招数百，见他只使腿不使拳掌，便也收手抬腿与他拼起了腿脚功夫，几招下来趁沈凤随不备来人一掌便送上了他肩头，沈凤随正被他制住下盘无暇分心，一掌受下身体便急退向后。策马天下眉头一皱，心头怒火就起，一拳毫不留情地也打在了来人肩头。那人撞上身后梁柱竟轻轻咳了一声。
　　
　　策马天下全身的血液瞬间凝结，冲上前扶住了有些站立不稳的人，“师九如！”
　　
　　沈凤随随即吹了火折子点亮桌上蜡烛，室内缓缓被橘色的光塞满。
　　
　　当光线一点点照亮师九如时，策马天下看到了他唇角上挂着的血迹，原来自己出手那么重么？怎么会，怎么可能伤到他，自己竟然伤了他？！策马天下嘴角动了动，声音有他未察觉的颤抖，“你……我――”
　　
　　“吾无事。”师九如又是声轻咳，不着痕迹地推开了策马天下，往前走了两步才缓缓转过头看向他，蓝色的眼眸沉静如水，师九如弯了眉眼，道：“策马，你为什么会在这里？”
　　
　　“……”我是来找你的！策马天下觉得自己一肚子的话要说，可那明明笑着看在眼里却觉得心痛得无法呼吸的蓝色眼眸，让他如梗在喉。
　　
　　空气随着气氛一点点凝固，沈凤随摸出腰间别着的扇子，敲了敲额角，道：“方才实在抱歉，我不知是你这位朋友所以先动了手，刚那一掌他也只用了力气没用内力，一切都是个误会。”
　　
　　看师九如望向自己，沈凤随展扇一笑道：“还未自我介绍，我叫沈凤随。”
　　
　　师九如微微颌首，“师九如。”
　　
　　“幸会幸会。”沈凤随抱拳一揖，抬起头月牙般的笑眼注视着两人道：“晚上那汤我多喝了几碗有些内急，先失陪了，以后有机会再与九如兄长谈。”
　　
　　说完沈凤随便转身离开了房间，出去后将门紧紧带上。
　　
　　策马天下一步步走到师九如身前，手指不自觉地蜷了蜷，慢慢抬起拭向了师九如的唇角，在快要接近时师九如却偏过了头。
　　
　　“我想你了。”策马天下的声音很轻，他又走上前一步，与师九如近地几乎贴在一起，他的声音轻得像耳语，“你想我么？”
　　
　　师九如微微垂着头，策马天下的唇就在他的耳边，他的气息和热度他都能感受到，“策马，或许吾不曾真正了解过你。”
　　
　　“为什么这么说，你明明了解我。”
　　
　　“是么？”
　　
　　“你生气我丢下你。”
　　
　　“策马，你会离开是不是因为……你后悔了？”
　　
　　策马天下觉得眼角酸涨，不知道该说些什么做些什么让他安心，自己一心一意心里只有他，明明这么在乎却因为一时的怯懦而伤了他，“你还愿意相信我说的么？”
　　
　　师九如抿起了唇，他的沉默多一秒策马天下的心口就被撕下一片。
　　
　　“策马，你到现在还不懂么？师九如从来不曾怀疑过，以前是，以后也是。”
　　
　　策马天下阖起了眼，在他耳边轻轻一吻，不知为何师九如却有些僵住了身体，微微向后退去，策马天下立刻拥住他，沉声道：“你不让我拒绝你，所以你也不准拒绝我！”
　　
　　“吾不会――”
　　
　　“你说谎，你害怕跟我这么亲近，你怕我再后悔。”策马天下呐呐说着，唇就从耳廓移到了师九如的脸庞上，温柔地吻着，“我不后悔跟你在一起，不后悔把自己交给你，我确实有许多事情没有告诉你，但你说过你从不曾怀疑过我，那请你再等等，我一定会把关于策马天下的所有都一点点的告诉给你，所有。”
　　
　　“策马。”师九如一怔，笑容就在眼角眉梢上绽开了，反手搂上了策马天下的背。
　　
　　“可恨！”策马天下凑到师九如颈窝深深一嗅，闷声道：“明明是我的，明明是我的却染上别人的味道！”
　　
　　“策马？”
　　
　　策马天下在师九如脖子上咬下，“我讨厌别人碰你，讨厌你对着别人笑。”
　　
　　“是段岳明么？”
　　
　　“你还说！”策马天下蹙了眉抬起头又咬上了师九如的唇，舔过他唇边的血渍，又在他唇间轻蹭着，“那天我回去找你，你去哪了？又怎么会跟那个人在一起！”
　　
　　师九如稍稍拉开距离，道：“你有回去找过吾？”
　　
　　策马天下点头，师九如笑容更深，便又缠上来将他楼在怀中亲吻。
　　
　　策马天下倒有些不乐意道：“你还没回答我的问题。”
　　
　　师九如这才放开了他，眨眨眼，蓝眸里闪着思索，像是在考虑该从哪里说起，片刻后道：“吾是来这里找人的。”
　　
                  第 39 章
　　39.
　　
　　师九如向策马天下说明了自己之所以会在段府的原因。
　　
　　那日取水回来不见了策马天下，师九如一开始担心他是出了事，当在草丛中找到小包袱时才有些明白了过来。师九如沿着大路前去追他，如果不是中途遇到意外，他们原是该在半路碰面的。
　　
　　师九如说他走了没多远就遇到了一个从小路上冲出的老人，老人神情凄苦神态疯癫，扑上前抓住师九如便喊他“云哥”，口中喃喃自语一会是云哥云哥的唤，一会又是儿啊儿啊的泣语，师九如想问清他的话，可老人只顾紧紧抓着他死也不肯松手，师九如一面担心着追不上策马天下，一面又不忍对老人置之不管，只得耐了性子劝说他自己非是云哥，哪知老人突然就嚎啕大哭将他抓得更牢要带他回家。老人伤心绝望的样子让师九如无法拒绝，又想着送老人回到家再去追策马天下不迟，便顺了老人的意随他一起朝来路走去。策马天下自然想不到他有如此遭遇，之前肯定他不会往回走，一来一回的时间里，两人就这么错过了。
　　
　　师九如跟着老人回了他家中，到了家老人仍是拉着他不放手，嚷着让女儿去杀鸡给弟弟做好吃的，女子一见父亲的模样就淌了眼泪，说自己害怕不敢杀，哄了父亲去了才还了师九如自由。女子向师九如道了歉，说父亲已是疯癫，她稍看管不住便偷偷跑出去找云哥，遇到脾气不好的父亲总要挨打，遇到好人了就拉人回家非说是云哥，女子谢了师九如送父亲回来，请他原谅老父失子之痛。师九如见他们生活困苦，家中一片愁云惨淡，就关心地询问了些事情。
　　
　　女子知他人善也不隐瞒，就缓缓道了因由，原来女子非是老人亲女。
　　
　　老人与妻子年过四十还未育有子女，她是二老在河边拣的弃婴，虽非亲生爹娘却待她如己出。老天爷或是受了感动，在老人年近五旬时竟赐他一子，从此家中更是欢喜福乐。弟弟出生后她比爹娘还要尽心照顾疼爱不已，一心要看着弟弟长大娶亲才肯嫁出门，如今弟弟在镇上寻了好活也说了门称心的亲事，全家心愿眼看就要实现，谁知一个月前的一天，弟弟去镇上后便再也没有回来。母亲伤心过度一病不起，不久前也去世了，父亲……疯了。
　　
　　说完这些女子就让他快些离开，怕等父亲回来又不肯放他走了，师九如为他们的不幸伤怀，可人生如此命途多舛……师九如悄悄留了些银两在老人桌上，离开时便对女子道万事无绝对，云哥只是不见了人，并没有其他更坏的消息传来，或许会有回来的一日。
　　
　　女子谢过他好意，却转了话锋。
　　
　　策马天下一怔，就听师九如道：“云哥的事情非是偶然，近一年来这附近已有十几名男子失踪，且无一人寻回。”
　　
　　女子道出这件事情并要师九如路上小心，云哥失踪已经过了一个月，怕是不久还会再有人出事。师九如心中一惊，才心道这事绝不单纯，恐怕是被人有目的的抓了去，或许……还有生机！
　　
　　策马天下道：“你如今在段府，是说这件事或许和段府有关？”
　　
　　师九如沉吟了声，道：“不是或许。”
　　
　　离开了老人家中，师九如就沿大路向城镇走去，而这时候的策马天下正在荒芜小路上寻他，这又是两人第二次的错过。
　　
　　师九如不敢停步，一心只想早些追上策马天下，听了女子的话后他心里是惊也是慌乱，原先想的只是策马天下为何要离开，如今却又因这意外的插曲开始担心他的安危，虽说以他的功夫或许不会遭遇危险，但思来想去只是让心念更乱，担心更甚，又思索着这件事的诡异，等找到了策马天下要与他商议一番，那些失踪的人说不定还活着，他们的家人都在等着他们。
　　
　　满心纷乱的思绪，黑茫茫一片的前路，周围都是荒芜的野地，担忧着策马天下的师九如却不知道自己才是下一个“失踪”的人。
　　
　　等他意识到时已被两个黑衣人围住，黑衣人行动极其迅速，师九如只觉得眼前一晃便被罩进了一个大布袋中，他立刻便要运起内力拍开。忽然脑中闪过了女子的话，师九如第一次出逐水渊与外界无怨无仇，却被人在半路劫持，但又不是为了银两，这两个黑衣人动作利落熟练一看就知是经过训练的。近一年，十几名男子失踪，城镇附近……师九如收起了内力，同时一股奇异的气味飘进鼻端，师九如心道不好，可在强烈的药性下不过眨眼的功夫便失去了知觉。
　　
　　师九如从策马天下身边走过，继续道：“是吾太过大意，中了迷药才想说接下来若发生什么自己便失了先机，却没料到竟是在间雅致的房内醒来。”
　　
　　策马天下挑着眉梢道：“是段岳明吧！”
　　
　　“正是。”师九如知他心里不快，便牵了他的手一齐坐在桌前，又道：“他说与朋友在外叙旧，夜中回府的路上发现了行迹可疑的黑衣人，于是才救下了我。”
　　
　　“这么俗套的故事他都编得出来，还英雄救――”策马天下硬是把含在嘴里的最后一个字吞进了肚中。现在人就在身边，听着他说话看着他笑，策马天下就觉得心里满满的，再不是找不到他时的慌乱和看到他跟别人在一起时的苦涩，于是也就塌塌实实地跟他说了正事，“那么说也没什么不对，你不相信？”
　　
　　师九如眨了眨眼，道：“策马，你会相信么？”
　　
　　“当然不信！天底下哪有这么巧的事，以前失踪的人怎么就没好运碰上个“英雄”，更何况……无事献殷勤非奸既盗。”
　　
　　师九如点点头弯起了眉眼，道：“吾是不信，却不只是因为如此。段岳明房中有株奇花，因稀有而极少为人所知。师尊所留医典中曾有记载其叶深紫，花湛蓝瓣纤如丝，蕊如刺，嗅之如姜辛有微甜。正是吾所中迷药，醉辛萝。”
　　
　　“那两名黑衣人与他一定有关，可他之后的态度吾却百思不得其解。”师九如收起笑容，沉思着继续道：“吾心中存疑便趁隙在这府中寻找线索，三天前在一林苑发现了处密道，密道尽头有扇石门，吾用了七成内力也无法将其冲破，策马，你说那道门后的会不会就是失踪的人？”
　　
　　原来师九如也已经探到了密道中。策马天下觉得脑中混乱，便沉默了下来整理起思绪。首先，师九如是追着失踪的人而来，并不知道雪玉枝的存在，所以与沈凤随之间便没有了冲突。那沈凤随呢？知不知道这件事？第二，师九如不知道段岳明有个已故的兄长，更不知道自己和段岳言神似，所以才会对段岳明的行为和态度不解，这样看来抓走那些男子的一定是段府，师九如的出现对段岳明而言完全是个“意外”。第三，雪玉枝和失踪男子有什么关系，那扇石门后的到底是哪个？这段府又藏着什么秘密？
　　
　　“策马？”
　　
　　策马天下回神，看向师九如时弯了嘴角，缓缓道：“师九如，那些失踪的人一定是段府抓走的，这个你不用怀疑。”
　　
　　知道他在等着自己解释，策马天下便将段家的故事告诉给了他，师九如听完后道：“原来如此。”
　　
　　“如果不是你像段岳言的话，说不定现在也被关在那石门后了。”这样一想就又没那么讨厌段岳明对师九如的示好，至少师九如现在还安然的在身边，否则不知要多久才能找到他。
　　
　　“策马，吾一定要救他们出来。”
　　
　　策马天下曲指在他额上一敲，道：“不是我，是我们。”
　　
　　师九如弯了眉眼，笑得温温柔柔地点了头，又道：“策马你又是如何找到这里的？”
　　
　　策马天下会找到这里也不是一两句说得清，更何况中间还有个沈凤随，若说到沈凤随了难免提起云岫宫，这又不是一时半会讲得完。如此说来，还真是有一箩筐的事情没告诉过师九如，难怪他会说“不了解”自己。策马天下是要将全部都讲给他听，但不是现在，眼下的事情已经够多够杂了，于是只先拣了重点说。
　　
　　策马天下说他在城镇上碰到了沈凤随，从他那里才知道师九如在段府，两人便趁赏玉大会的时机混了进来。策马天下略过了雪玉枝，这和师九如的目的并无关系，况且策马天下也不愿师九如和云岫宫的那些诡秘任务扯上牵连。沈凤随要的只是雪玉枝，师九如对他如今不仅不是阻力，可能还会成为助力。
　　
　　听了策马天下的讲述，师九如也大致了解了他这几日的情况，又说现在首要是拿到开启石门的钥匙，但又不能惊动段岳明，这府中下人虽不足二十可身手不简单，包括段岳明的功夫也不弱，要一次安全解救十几个人定要有万全的准备。
　　
　　就在这时屋门被推了开来，进入的人正是那个落脚无声的沈凤随。
　　
　　沈凤随反手掩了门，便歉意一笑，道：“我是想方便得再久一点，不过还是正事要紧，不得不打扰两位了。”
　　
　　师九如看向策马天下，策马天下点了头让他不用担心，就听沈凤随道：“要救人算上我一个。”
　　
　　策马天下心下叹气道真难为你在门外偷听那么久。
　　
　　策马天下知道沈凤随心里打得什么主意，他想利用师九如拿到钥匙，可反过来沈凤随也可以成为师九如的助力，于是道：“有什么话直说吧，时间紧迫。”
　　
　　“呵呵，那沈凤随就不赘言了。”沈凤随摇着扇子边度步边道：“我有个主意，不过还需九如兄点头。”
　　
　　“沈少侠请讲。”
　　
　　沈凤随将计划说给了他们，策马天下听完就皱了眉头，师九如却立即应允了下来。沈凤随知道策马天下不乐意，给了师九如一个小纸包让他们再商议，开口又说要去望风，把房间留给了两人。
　　
　　“策马，不用担心。”
　　
　　策马天下将他环在了怀中，这样的温暖和宁静能多一秒便是一秒。
　　
　　“你可小心点，那个厚脸皮的段岳明只喜欢男人。”
　　
　　师九如轻轻笑了起来，道：“那你呢？”
　　
　　“我才不喜欢男人！”策马天下脸一下就绿了，又在他耳边咬牙道：“我只要师九如。”
　　
　　师九如低声道：“沈少侠呢？”
　　
　　策马天下左眼皮跳了起来，心中满是无奈，这醋吃得也太离谱了……忽然就想起白天在聚丰厅的一幕。
　　
　　策马天下展开师九如右手，伤口被很细心地处理过，一想到他是因为自己的原因受了伤却是别人替他医治就让策马天下又气又心疼。不过是帮沈凤随捏碎个核桃就让师九如这么大反应，那看到段岳明又是给他戴花又是牵他手的，自己不早该上去给他一拳了……也确实给了一拳。知道师九如是介意了沈凤随也就明白了之前的缠斗时他为何处处针对沈凤随了，师九如能在屋中等着自然是知道回来的人是谁，可他跟沈凤随交手的时候却一直不出声，也是在赌气却又不晓得是赌谁的气，后来那一掌也未伤沈凤随分毫却害他被自己所伤……这个笨人！
　　
　　策马天下抚着他手心道：“你跟沈凤随交过手，他使不出拳掌你也看到了。小时侯他身体不好，我照顾过他段时间，再说真要有什么还轮得到你么。”
　　
　　“策马，如果吾们也从小就在一起多好。”
　　
　　如果是从小都在逐水渊过世外桃园的日子当然好，可如果是在漠北或是云岫宫可一点也不好，策马天下道：“这种事跟认识时间长短没关系。”
　　
　　师九如合了掌心攥住他的手，“他知道吾我不知道的策马天下。”
　　
　　策马天下笑着凑近师九如耳边，轻声道：“你不也知道其他人都不知道的策马天下么。”
　　
　　师九如唤了他的名字，柔顺地像抚在了策马天下的心口，师九如的唇贴了上来，双臂攀在了他背上，策马天下启唇含住了他送进的湿软。攀在背上的手指收拢，感觉到陷入肌肤的指尖，策马天下心猛得一跳，全身的血液也跟着沸腾起来，搂住他的腰贴在了自己腹上。师九如穿的是段岳明替他准备的衣裳，就算清楚的知道现在根本不是做这事的时间，策马天下仍是控制不住想把它从师九如身上扒掉。这么想着也就不知不觉地解开了他的领扣。
　　
　　‘嘭――’极轻地一声响动，策马天下立刻在心里把沈凤随念了个体无完肤，松了怀中的人策马天下向屋口看去，师九如也同时转过了身。
　　
　　沈凤随展开扇子遮住了大半的脸庞，看起来似是尴尬，可带笑的声音却听不出他有何不自在，“抱歉又打扰了两位，实在是形势所迫。”
　　
　　边说着沈凤随就走到了桌边，扇子轻翻，烛火立时熄灭，屋中又是一片黑乎乎，只听沈凤随的声音道：“外面有人找九如兄，很快就会到此处了。”
　　
　　师九如一怔轻应一声就要离开，策马天下又将他拉了回来，重新扣好他的领扣这才缓缓收了手。黑暗中，师九如快速地在他唇上一印，转身走了出去。
　　
　　门打开又被阖上，不多久就听到了院外小小的声音，断断续续传来。
　　
　　“我送药去你房间……”
　　
　　“吾想出来……寻不到回去的……”
　　
　　“你出来也不多……披上……”
　　
　　“多谢。”
　　
　　待声音完全消失后，沈凤随才开了口道：“呵呵，虽然非礼勿视，也不必当着我的面做吧。”
　　
　　“这么暗你能看到什么。”
　　
　　“是没看到，只是听到了。”
　　
　　其实不用沈凤随说，刚才师九如临走时的那个吻……他一定是故意的，什么时候开始连这种小心机都有了，可这样的心机却让策马天下觉得可爱，师九如对策马天下的在乎一点也不少于自己对他的。
　　
　　策马天下道：“在当铺里那次你不就知道了。”
　　
　　“我只是有些惊讶策马天下的另一面。”
　　
　　“你如何想我不在乎，但我不会让任何人伤害他。”
　　
　　“这个任何人里包括你么？”
　　
　　“……”策马天下沉默后开口道：“我不会。”
　　
　　“你何时变得这么天真了，策马天下。”一声合扇的响动，沈凤随的声音在黑暗中继续道：“上一个被种了蛊想脱离云岫宫的人，你知道现在在哪里？”
　　
　　“沈凤随，你在试探我！”
　　
　　一时间屋中恢复了安静，黑暗的环境让他们看不到彼此的表情，又是声展扇才打破了空气，沈凤随低笑道：“抱歉，是我失了分寸，这些事情想必师兄有自己的考量。眼下的重点在雪玉枝，你说是么？”
　　
　　
                  第 40 章
　　40.
　　
　　沈凤随说段岳明五更天的往师九如房里送药，未必全是关心，恐怕他对师九如也存着戒心。策马天下担心之后的行动，沈凤随又要他不必紧张，师九如背景单纯，段岳明便是暗中调查过也查不出什么旁枝，只要师九如谨慎些暂时不会出纰漏。
　　
　　第二日的赏玉大会早上并未见段岳明并出席，一切由管家代为操办。赏玉会上不仅有段府中的美玉还有客人们各自所带名器，在宽敞的大堂内分放开来，一个柜架只置一物，上层玉器，下层则为玉牌。所谓玉牌也是价牌，正面竹简背面翡翠，一开始所有玉牌皆是竹简朝上，慢慢的有些玉牌便成了翡翠朝上。此为赏玉会特有的一种买卖方式，在玉牌上留名留价，写好的玉牌必须翻过，待赏玉结束后只有玉的主人才能观览，也有少数人只留名不留价，则需赌卖家的心思是求稳妥或是更多的可议空间。整个赏玉会众人的注意力都集中在玉器上，有些在柜架前一站便是个把时辰，拿着西洋镜瞧得一丝不苟。这玉器好坏先是玉才是器，真玉触手冰凉润滑，好玉颜色剔透均匀纹理细腻，再观雕功，纹饰清晰光洁润泽，凹凸过度圆滑者为上品，最后还要看所雕之态真否，韵美否，皆非是一朝一夕能参透的门道。和田、独山、南阳玉，小到玉佩珠串大到玉瓶炉熏，样式简单浑然天成的天然岫玉壁，精雕细琢巧夺天工的和田青玉貔貅，看得人眼花缭乱目不暇接。玉商们只观不语，无人交谈，策马天下和沈凤随也在其间赏看走动，却只看在眼里没瞧进心中，别说他们不是个中行家，现在也非悠闲的时候。沈凤随走过最后一排柜架，慢悠悠向大堂门口迈去，刚要跨出忽得一左一右凭空多出了两条手臂挡了去路。
　　
　　为左的下人客气道：“公子请回。”
　　
　　沈凤随弯着月牙似的眼，点头摇着扇子又走回了大堂继续赏玉，另一边策马天下转了半圈后走到了他身边。
　　
　　扇面轻摇一下下点在唇上，沈凤随拿起个玉带钩仔细端详着，低声道：“看来听闻是真的。”
　　
　　原来第二日的赏玉会还有条不成文的规矩，赏玉结束前任何人都不能出大堂，这并非段府定下，而是玉商们的共识，未免私下通虚报假有意哄抬遏压。
　　
　　策马天下绕过沈凤随走到了后排的一尊佛像前，挑了块玉牌落了笔。
　　
　　到了下午段岳明才出现，与几位前辈贵客寒暄过后便带着师九如在大堂中游赏。师九如喜玉，但说到识玉却也不是专行，段岳明跟在他身旁，但凡是师九如多看了两眼的他便留名。师九如瞧过几处后就走到了后排一尊绿松石雕成的佛像前，一伸手翻开了块玉牌。
　　
　　“你！”人群中一人疾声制止。
　　
　　师九如眨了眨眼疑惑地望去，段岳明走上前挡住来人，道：“陆老板。”
　　
　　陆老板一瞧见面前的段岳明立刻停了脚步，施了礼恭敬道：“段老板，这位公子――”
　　
　　段岳明转身将其余翡翠朝上的牌子全部翻了过来，拿起其中开价最高的递给管家，又对陆老板道：“按照规矩，这尊玉佛我买下了。”
　　
　　“段老板这怎么好意思……”陆老板半是窃喜半是不安。喜的是玉器被三倍高价买走，不安的是怕得罪了段岳明。
　　
　　“规矩是众人一起定的，既然是我段府的人翻了玉牌就该由我买帐，你不需多虑。”说完段岳明又向管家道：“把这尊佛像送去二公子房中。”
　　
　　管家领了命招呼了两个下人将玉佛小心翼翼地抬出了大堂。这件玉佛色蓝如天，玉是好玉，工艺却非极佳，以段岳明的眼力怎会不知它值多少，却眼也不眨应承下来，还称一个外姓人段府二公子，陆老板悔从中来，早不如睁只眼闭只眼，真得罪了“庄家”哪是多赚的那几万两银子可抵的。
　　
　　师九如微微垂首道：“抱歉，吾不知道这玉牌不能翻。”
　　
　　段岳明神情立刻便柔和了几分，道：“你喜欢就好。”
　　
　　另一边远远站着的沈凤随摇着扇走到了策马天下身旁，轻声道：“九如兄演技不错，真真无辜我见犹怜。”
　　
　　不理会沈凤随的调侃，策马天下转身又走向了别处，心里却忍不住念叨，那是演技？根本是本色演出，师九如天生脸上就写了四个大字――童叟无欺。
　　
　　原本的计划是师九如拖住段岳明，沈凤随去段岳明的住处探察，关于段府和赏玉会的信息沈凤随所知并不完全，若有变动便在说好位置上的玉牌留下线索通知师九如下一步的动作。
　　
　　入夜策马天下和沈凤随潜进了段岳明的房中。沈凤随点亮了随身带的烛火，房间的摆设在微弱的光线中显露出来。两人手脚利落地开始搜找。段岳明的房间不大奇怪的是没有一件玉器，反倒满是笔砚书画和瓷器，比起生意人更像是个书生所住之所。沈凤随在床内的墙壁中发现了一个狭长的暗阁，里面并没有他要找的东西却有一副画卷，沈凤随拿着画卷展开在桌上举了烛火细看。这是副人像画，画中之人弯柳眉桃花目，未笑也似在笑，如映春光三月杏魂，果真神似！再瞧右下落款小字，丙辰年霜序慕言。这是三年前的作画，慕言……这段岳明的心思还真是毫不掩饰。
　　
　　“师――”
　　
　　“这是段岳言。”沈凤随迅速收起画卷放回暗阁，转身又在一摞笔墨中翻看，片刻后道：“这里应该是段岳言生前的居所。”
　　
　　策马天下道：“既然心中只有那个人，何必还要找个替身去爱！”
　　
　　“许多人都是失去了才知后悔，段岳明与其说是将师九如当替身爱不如说是当替身补偿。”
　　
　　沈凤随能体会是因为相似的经历，但从小无父无母的策马天下却是很难了解一夜间失去所有至亲的心情。
　　
　　两人将屋中视线所及的地方都翻查了一遍，除了放画卷的暗阁外并未发现其他的暗局机关。
　　
　　沈凤随道：“果真不在这里？”
　　
　　策马天下比了个噤声的动作，接过沈凤随手中的烛火，蹲下身在地上照了起来，光线来到靠墙的一面书架下时，策马天下小声道：“你看这里。”
　　
　　沈凤随随即半蹲下身望去，在右侧的地面上有两道极浅的蹭痕，证明书架曾被搬动过。两人视线相对，抬起木架小心地沿着痕迹移向了右侧。
　　
　　书架后是一面与周围同样的光滑墙面，看起来并没有奇特的地方。策马天下将耳廓贴上墙面，在上下左右曲指轻敲，向沈凤随道：“空的。”
　　
　　沈凤随伸手在墙壁上一点点摸索却寻不到头绪，策马天下又在屋中一圈环视，忽然一株颜色奇异的花朵吸引了他的注意。紫叶蓝花……醉辛萝。策马天下在墙壁、墙壁正对的槭木圆台花几和窗下所摆的花盆间来回观视，凝思片刻后策马天下道：“你不觉得这上面少了什么。”
　　
　　沈凤随眼角一弯，将醉辛萝搬上了花几，墙壁依旧沉默如初，策马天下走上前转动花盆的方向，道：“师九如曾说过醉辛萝还有个名字，叫望月笑。”
　　
　　随着湛蓝的花朵面向窗外明月绽放，墙面中间缓缓裂开了一道缝隙，缝隙渐渐变宽，待停止移动时一个两尺长宽的暗阁呈现在两人眼前。
　　
　　两人举烛凑近一看，暗阁中竟然还有一道石壁！
　　
　　触手一摸，与密道中的石门同是花岗石壁，策马天下蹙眉道：“忙了一场又回到了原点。”
　　
　　沈凤随在石壁上细看，道：“这道密阁和石门是相同的开启机关。”
　　
　　光滑的石壁上有一半寸宽的圆形小孔，与密道石门上一模一样。
　　
　　沈凤随继续道：“既然屋中有同样的机关，钥匙自然不会放在一起。”
　　
　　策马天下抿唇沉默。
　　
　　“担心？”沈凤随轻笑声看向他，道：“一开始就说好两个方面同时着手，不在这里就在那里，之后只能等师九如的结果了。”
　　
　　“段岳明，你要做什么？”
　　
　　突然，一个声音在不远处响起。策马天下和沈凤随同是一骇，迅速搬下花盆将书架移回原位跳出窗外，闪身躲进了院中茂密的灌丛中。几乎是同一时间，走廊一头一前一后走来两个身影，走在前的人半拖着身后的人进了屋中，漆黑的屋子很快便亮堂了起来，自半掩的窗口能看到站在灯下的两人正是段岳明和师九如。
　　
　　策马天下心道糟糕，沈凤随知他所想立刻拽住他袖角提醒。按计划段岳明现在应该在师九如房中喝酒，怎么会这么快就回来！更何况人现在好好的站在那里，只能说明师九如失手了。他进来前发出声音便是对策马天下和沈凤随的预警。师九如为什么会失败？段岳明发现了什么又发现了多少？不到迫不得已不能暴露，否则计划恐付渚流水……策马天下握紧拳头，屏住气息，静观着里面的动静。
　　
　　烛火在段岳明的脸庞上投下了层暖色，但他的眸光冰冷，牢牢地盯着面前的师九如。师九如抽动手臂，段岳明同时加重了手中的力道，紧箍住他手腕。
　　
　　师九如低声道：“请你放手。”
　　
　　段岳明冰冷的声音质问道：“我对你不够好？”
　　
　　师九如并不回答，只是平静地看着他。
　　
　　段岳明继续道：“我那么相信你，你竟然暗算我！”
　　
　　师九如微微偏首沉默不语。
　　
　　“说是为了今天的事道歉，你在府上住了几日头一回主动邀我，我还道你明白了我的心，结果你就是用一杯参了迷药的酒回报我？”
　　
　　师九如抿紧双唇，半阖起眼。
　　
　　段岳明忽然将他扯近身旁，怒声道：“你不为你的所做所为辩解么！”
　　
　　师九如看向段岳明，缓缓开口道：“吾的解释，你不会想听。”
　　
　　“师九如你简直可恶至极！”一直如冰冷酷的面容渐渐崩溃，段岳明眼中隐隐怒火与伤痛。
　　
　　师九如仍然不变的温和嗓音，道：“吾并不值得你对吾好。”
　　
　　“值不值得可不是你说了算。”
　　
　　“你想要怎样？”师九如垂首，忽然就放轻了声道：“你也并不相信吾，为何还将吾留在身边。”
　　
　　在外听墙角的两人正是心思各异，策马天下全心神都在师九如安危上，沈凤随倒是一边忧心计划成败一边叹着师九如柔中带刚以退为进明明是自己理亏还把问题丢给别人的本事。
　　
　　“我不是……”收到师九如的目光，段岳明将说了一半的话又咽了回去，松开了力道只是轻轻地将他的手腕圈在掌心，段岳明沉思了片刻才开口道：“我是听下人传回了些话，原本我是不信。今天你突然邀我去你房中，虽然高兴但一想到会不会真是那样，便留了些心，结果你――”
　　
　　看师九如又偏了首，段岳明便换了话锋道：“师九如，你是想要雪玉枝吧。”
　　
　　一句话出，三个人皆是疑惑震惊！
　　
　　师九如对雪玉枝毫无概念，神情疑惑地看向段岳明，段岳明只以为他是不解自己如何知道的，于是又道：“你曾问过下人赏玉盛会和第三天要展出的宝玉。”
　　
　　原来如此，策马天下将前后事一串想心道，当初探消息的人不是师九如，而是易容成师九如的沈凤随，这一举动反成了段岳明疑心师九如的关键，以为他的目的也是雪玉枝，从段岳明所言看，难道第三天的压轴就是雪玉枝？
　　
　　屋内的师九如虽然不明现况，但也感觉到事情没有自己想象中简单，既然不清楚就更不能开口，免得多说多错，一切顺段岳明之意再观其变。
　　
　　段岳明这才放开了师九如，推开书架就如策马天下和沈凤随之前所做的那样，打开了墙壁上的暗阁。
　　
　　段岳明从脖颈中抽出一条细链，细链的尽头悬着根小指般粗细长短的白色坠子，似玉非玉。其余三人心中同道：钥匙！
　　
　　只见段岳明将白色坠子送进石壁的小孔中，轻轻一推后左旋三圈右旋二圈，石壁应声而开。原本光线暧昧的房中霎时亮如白昼。石壁中的空间里竟是一株两尺见方的巨大玉树，玉体白如凝脂，油光润泽，是由完整的一大块极品和田羊脂玉所雕，干粗枝细，最细微处竟不足发丝，叶片纹理细腻叶脉栩栩如生，这样一尊玉器岂止连城之价，可真正让之无价可估的是悬在树上的五颗鸽卵大小的夜明珠，即便是倾皇家之力也只能收集数颗，而在这段府上竟有如此数量，怎不配个富可敌国！
　　
　　即使是师九如初见如此宝玉也不禁一怔，段岳明看着他露出了笑容，将手中的坠子戴在了师九如颈上。师九如随即回望向段岳明，只听他道：“这本来就是要送给你的，现在除了你谁也不能开启这道密阁，明日就由你亲自打开将它展出，之后它就属于你了。”
　　
　　“你喜欢么？”段岳明双臂环上了师九如腰间，轻轻将他拉进怀中，师九如身体一僵就推挡开他的胸口。
　　
　　段岳明收了笑容但表情仍是柔和，轻声道：“不用怕，我会慢慢等。我先送你回房休息吧。”
　　
　　师九如点点头，段岳明解了披风搭在他肩上，收好了雪玉枝，便牵着人离开了。
　　
　　策马天下和沈凤随随后也回了西雀园。
　　
　　沈凤随一进屋就倒了杯茶给策马天下，虽然最清楚不过策马天下现的心情，可他是一个外人，他们又是三个男人……想客套说两句安慰话都不知从何说起，便也只是坐在桌旁喝起了茶。
　　
　　策马天下是心情欠佳，但不爽的是那段岳明的手段！想用钱砸死人啊这是！是，策马天下是不能跟他比财，大概也不能比才……比功夫也还不好说……比长相，本来是不差，可那段岳明偏偏有股子冷酷劲就显得多了份男人味……比性格，段岳明对别人都冷冷淡淡可对师九如真是温柔体贴无所不周，自己别说骗过他，骂过他还打过……算了，有什么好比的，段岳明送他一座金山，师九如都不给个笑容连抱都不给抱一下，自己用块糖就把人哄高兴了不说还哄上了床……也不是，其实是自己被师九如哄上了床……哎，真烦！
　　
　　“师兄，茶杯都空了就别一直端在嘴边了。”
　　
　　策马天下回了神，现在不是想那些的时候，于是道：“雪玉枝已经找到了，你的任务算完成了吧。”
　　
　　“恩……”沈凤随站起身，沿着桌面绕到策马天下身后，展了扇轻摇道：“钥匙是真的，可雪玉枝是假的。”
                  第 41 章
　　41.
　　
　　沈凤随说真正的雪玉枝一定藏在石室中。雪玉枝如何原本就与策马天下无关，他与沈凤随走到一起首先为的是师九如的下落，其次才是助沈凤随破玉琳苑的阵法，这也是早先讲好的条件。如今他所关心的是师九如的安危和师九如想要寻找的失踪之人，至于沈凤随的目的虽然与他们不同结果却都集中在了那间密室，既是殊途同归，接下去的行动便继续按原计划进行。
　　
　　第三日的赏玉会暗潮汹涌的是东武园，大户富商名流们的杀伐场，西雀园的客人则在仆人的招呼下继续第一日的赏园后续。等到夜幕降临华灯初上，赏玉盛会的重头戏，众人三天中最为期待的时刻便是这最后一日酒宴上由段府展出的绝世名玉了。有不少人参加赏玉会的目的就是为了一睹此玉，就算连一块玉屑也不敢觊觎，只要能观它一观既是长了见识也不枉一生与玉结交的志向。参加过三年前赏玉盛会的人犹今仍记得那惊艳一瞥，御制白玉雕角杯，杯外雕有苏州石湖、上方山，杯顶刻楞伽塔高耸山巅，浮雕、镂雕技法鬼斧神工，令人叹为观止。所以当下人们将覆了绸缎的宝物抬上露天的庭园时，所有人都屏气凝神静待庐山真面目。
　　
　　策马天下和沈凤随同样也在等待，却不是等着看他们早已见过的雪玉枝。
　　
　　段岳明牵着师九如站在庭园正中，在他耳边低语了句，师九如点头，走上前捏住绸缎一角扬臂一掀，四周瞬间又更静上三分，随后便响起了绵绵不绝的赞叹惊讶之声。段岳明又将人带回前座，向众人道：“请各位慢慢观赏。”
　　
　　此刻有几名下人上前从前到后从左到右地将客人两两请到雪玉枝前，待赏完一轮，段岳明手臂轻挥，下人们又万分小心地将雪玉枝抬到了园后的黄木台几上，同时熄灭了四周烛火，五颗夜明珠霎时荧光满园，由绿到白的朦胧光晕宛如五轮明月。同一时间两侧回廊上又步入几名仆人，手拖朱漆圆盘鱼贯席间，美酒佳肴，主宾同欢共庆此次赏玉盛会的结束。
　　
　　与贵客们一一换盏寒暄后，段岳明便坐回了师九如身旁，两人长桌位于前阶上方，桌上的酒菜也与其他不同，没有鲍翅鱼参都是些清淡爽口的时令菜肴，段岳明夹了些送进他碗中，道：“我让他们做了你喜欢的，你尝尝味道如何。”
　　
　　师九如应了声，举筷慢慢吃了起来。段岳明难得见他吃得那么专心，心道这菜定是合了他的口味，也不让他的碗空着，忙又夹了些别的看他吃下。
　　
　　师九如又咽了几筷子，忽然轻轻咳了两声。
　　
　　“呛着了？”段岳明倒了杯茶递到他桌前，又掏出巾帕拭上了师九如唇角。
　　
　　师九如微微偏过头躲过了他的手，拿过巾帕，弯着眉眼说了声谢。段岳明并未觉得尴尬，一切都只顺着师九如之意。
　　
　　师九如一接过巾帕就掩在唇上咳了起来，段岳明微微蹙眉端起茶杯就要送到他面前，师九如摇着头推了开来，捂着巾帕只顾轻咳。段岳明越感疑惑，上前就要掰开他掌心，师九如忽然缩起了背，脸色煞白，额上的汗珠子在荧光下闪着玉一般的莹泽，段岳明神情骤变，一把拉开了师九如手腕，白色的布帕荡悠悠在地上摊开，如红梅的血花朵朵开在其上。师九如低呕一声，一口血瞬间染红了段岳明的前襟。
　　
　　“来人！！！”段岳明一声怒吼，众人皆是一惧！
　　
　　段岳明抱起师九如，怀中的人依旧轻咳不止，血滴滴从唇角淌落。段岳明抬腿一脚踢翻长桌，如刀的视线在座下一扫，狠唳孤绝，声音如从喉咙深处发出般，道：“事情没查清楚前谁也不准踏出段府一步！”
　　
　　段岳明言毕不做片刻停留，带着师九如迅速离开，管家和几个下人随即跟在身后。待段岳明离开，众人才反应过来发生了何时，就像温水忽然煮沸了似的，疑惑的、惊讶的、恐惧的、不满的甚至是愤怒的声音各自响起，就算段岳明富甲一方，可能来参加赏玉会的哪个不是有头有脸台面上的人物，如今他段府自己的酒宴上出了事怎能赖在旁人身上？有些辈分高的平日里就看多了段岳明眼色，对他个小辈低半分头心中已有微词，现在还要受胁蒙冤更是火上浇油，便带了头边往园外走边嚷嚷要找段岳明说个清楚！留下的四五个家丁受主之命留在园中，态度恭敬却不卑不亢，好言好语但也绝不相让。这边乱做一团，则给了策马天下和沈凤随空隙，趁众人都涌上前与段府下人纠缠时，两人反退到了回廊拐角，轻身跃出了庭园。
　　
　　两人脚下急奔，一远离庭园，策马天下立刻开口道：“你竟然给他一羡昙！”
　　
　　当初沈凤随给师九如的纸包中是两样东西，一样是普通的迷药，一样却是出自云岫宫七毒之一的一羡昙。此刻策马天下只恨自己思虑不深，沈凤随身上能有什么好东西？！还不都是出自云岫宫。
　　
　　沈凤随身形恍若魅影，新月似的眼眸直视前方，轻声道：“策马天下，我从未说过一羡昙是给师九如吃的，如果他昨日将一羡昙放入段岳明酒中，我们早该拿到雪玉枝了。”
　　
　　“雪玉枝与我无关！”策马天下突然驻步，盯着前方之人道：“你给他一包迷药一包毒药让给他选，他不用毒药对付段岳明就只能留给自己！沈凤随你到底什么居心！”
　　
　　沈凤随也停下了脚步，有些玩味地斜睨着策马天下，道：“如果没有师九如，你还会以命换取离开主上的机会么？”
　　
　　“找死！”
　　
　　策马天下一掌就送上沈凤随面门，沈凤随疾闪向后，神态自若道：“师兄莫生气，是我失言。钥匙在师九如身上，没拿到雪玉枝前我怎会害他。一切是他自己选择，实非我本意。”
　　
　　“废话真多！解药拿来！”
　　
　　沈凤随后退同时从怀中摸出药丸掷了出去，策马天下腾地而起在半空接下，脚尖轻一点地从沈凤随身边飞掠而过，几个翻跃身影便消失于暗夜中。沈凤随将手中折扇别进腰间，提劲一跃转眼埋入了另一片黑暗。
　　
　　师九如屋内灯火通明，段岳明怒不可遏。被管家一早请来的大夫抖得筛糠似的大气也不敢出，只能低了头唯唯诺诺道：“二公子这毒症奇特，先是咳血不止，再是身体僵冷，但五脏六腑又未受损伤，老夫愚钝实在查不出这毒根到底落在何处，与其说是中毒倒更像――”
　　
　　段岳明耐心已失，道：“什么！”
　　
　　“更像沉睡于寒天雪地中一点点被冻僵，直到――”
　　
　　段岳明手臂一挥，管家立刻将人领了出去，又带了手下去请别的大夫。
　　
　　师九如唇边的血渍已被拭净，脸色虽苍白但表情平静，就像方才大夫所言，仿佛只是睡着了般。段岳明走到床前，手指轻落在他脸庞，轻声道：“一定会好起来的，这次我不会再让你从身边离开。”
　　
　　突然房门被从外推开，一个人下人踏进屋中立刻就单膝跪在了地上，段岳明紧皱眉头正要怒声，只听下人垂首急道：“主人！东园起火了！”
　　
　　段岳明怒目冷冷道：“你没看到我正忙么！养了你们几年连这种事情也要问我！”
　　
　　“禀主人！”下人仍是一副焦急态度，忙续道：“起火的地方是藏月楼！”
　　
　　段岳明一怔，紧握的指节泛白，快速地望了眼床上的师九如又缓缓转过了头，阖起眼再睁开，声音平静道：“大夫来了就让他进屋看二公子，你在屋外守着，其他人谁也不准放进来。”
　　
　　下人应是，段岳明毫不犹豫地举步离开。
　　
　　房门被由外紧锁，几乎是同一时间，策马天下挑开了北窗的木闩跳进了屋中。手脚放得极轻，径直走到了床边。指腹在师九如颈上一触，策马天下稍稍缓和了表情，解药含在口中，舌尖撬开了师九如唇齿，压住他舌根将药丸送了进去。不到半刻钟师九如身体便热了起来，苍白的脸庞也染上了一丝红润，待他眨动眼皮缓缓撑起眼帘时，模糊的视线中映着的是他日日想在心中的那个人的面容，就像做梦似的，却又比梦境清晰，好象一伸手就真的可以摸到，师九如弯了眉眼，双唇开阖着呓语道：“策――”
　　
　　策马天下知道他刚醒来神智不清，就怕他闹出什么动静，手早就准备在师九如嘴边了，这半个音还没吐完就被策马天下一把又堵了回去。师九如微微一愣，唇上手心的热度好似唤回了些意识，双眼眨动间视线也渐渐集中起来，不是梦……策马天下见他神情清明，就竖了食指在唇间，师九如点了点头，策马天下才放开了他。
　　
　　策马天下扶他坐起，又指了指打开的窗户，师九如点点头，策马天下蹙眉，师九如握住他手背紧了紧，策马天下这才拉他起身，先一步跃出了窗外，转身撑住师九如双臂接住他身体抱了下来。
　　
　　两人疾走出附近，策马天下立刻放慢脚步看向身旁的人。一羡昙和四日浮都是云岫宫的独门毒药，四日浮主要用以惩戒组织中人，意在生不如死的折磨，而与四日浮不同，一羡昙却是致命的。一开始口吐鲜血，如昙花盛开一现，之后便陷入沉睡，身体渐冷渐僵，一日后犹如被冻死之人般硬如石块，全身血液凝固，再无生机。如今还没踏进云岫宫就已经中了云岫宫的毒，以后还不知会遇何种危险，策马天下一时百感交集，无言以对。
　　
　　师九如只以为他是忧愁自己身体，就忙道：“不用担心，吾已无事了。”
　　
　　“恩……”策马天下勾起唇角给了师九如一个笑容。现在不该想那些，师九如才从鬼门关回来，策马天下应该让他更安心才对，怎能让他反过来替自己忧心，策马天下握牢了掌心中的手，道：“我们也要抓紧时间了。”
　　
　　师九如见他笑了这才放下心来，点着头应了声，也紧紧握住了策马天下。
　　
　　两人直奔段府西南方，一刻钟后与从另一个方面奔来的沈凤随在玉琳苑前碰了面。三人不再赘言，相视后一起跃墙而入。师九如虽之前中毒，但到底根基不薄，且中毒时间尚短毒性尚轻，服过解药到现在已是恢复了六七分，不碍行动。三人皆非第一次闯阵，很快便破了阵局进入密道，到达石室门口处，师九如从颈上解下坠子，送入小孔照段岳明之前的做法旋转几圈后，石门发出沉重的闷响一分分缓慢向左移开，一道宽敞的新的密道出现在了三人眼前。
　　
　　三人刚一踏进石室，身后的石门又缓缓合了起来。沈凤随吹熄了手中的火折子，眼前的密道平坦延伸，石壁上隔十丈便有一盏挂灯，挂灯与挂灯之间还镶着荧光石，整个密道内的光线阴暗诡秘，红色和绿色的光参差地铺在脚下的石路上。沈凤随脚步轻快一人走在最前，策马天下则将师九如护在身边，顾虑他身体不适放缓了速度。不知走了多久，密道内的景色一成不变，只是越来越阴冷和令人难以呼吸，师九如小声道：“策马，你有没有闻到什么？”
　　
　　策马天下抿了抿唇，缓缓开口道：“这里距地上几十丈深，难免会有些腐败根茎的气味。”
　　
　　师九如沉默片刻后低应了声。走在前方的沈凤随从腰间拿出了扇子，下垂的眼角似笑非笑。
　　
　　又走了半刻钟，不远处光线渐亮，沈凤随忽然运起了轻功，眨眼便闪身进入了光亮，策马天下和师九如也加快了脚步，随他之后一起抵达了密道尽头。这是一间十坪大的屋子，和密道相同，墙壁全是由大块的石头砌成，石壁上一面镶着十盏灯，将房间照得通亮。
　　
　　师九如一踏进密室立刻干呕了起来，策马天下急忙抚上他的背。什么腐败根茎的气味……根本是睁着眼睛说瞎话。即使是见惯了生死过惯了刀口舔血的日子，如此浓盛的血腥味策马天下也从未经历过，简直像置身万人血坑，直搅得胃中翻江倒海。
　　
　　“呵呵，雪玉枝，终于被我找到你了。”
　　
　　沈凤随一声轻笑，师九如和策马天下同时向前望去。密室正中有一正方形的石坑，但坑底较深，从师九如和策马天下所站的位置根本望不到底。师九如眼睫轻颤，迈开步子缓缓朝石坑走去，策马天下神色丕变立刻拽住他手臂，“别去！”
　　
　　师九如回头看着策马天下，微微蹙眉，策马天下双唇动了动，一字字道：“师九如，别去。”
　　
　　石坑的一边是道向下延伸的石阶，沈凤随已经举步走下，声音从坑底传来，“师兄，你不让九如兄来看看他要找的失踪之人么？”
　　
　　沈凤随话音一落，策马天下双目盛火，狠狠看向石坑方向。
　　
　　“放手。”师九如声音不大，却不容任何拒绝。
　　
　　策马天下咬了咬唇，仍是不肯松手，师九如蓝眸如覆薄冰，如冰的平静，“策马天下，放手。”
　　
　　眼中有伤痛一闪而过，却非伤自己之痛……策马天下一根一根松开手指，师九如的衣袖带着体温瞬间抽离而去，绕过石坑走下阶梯。策马天下随即跟在了他身后。
　　
　　沈凤随站在坑底，在他的不远处有一束向四周伸展开的红色的树枝，光秃秃的枝殷红如血，散发出强烈的血腥和腐败的气味。而树枝插入的地方，是一个少年的胸膛。少年看起来不过十五六岁，睁着双眼正望向来人，看不出什么喜怒哀乐。
　　
　　沈凤随看了眼身旁的师九如，转头走向少年，半蹲下身道：“既然见过就足够了吧。”
　　
　　说完便将手伸向了少年胸口。师九如从后一掌挥出，带着十分内力直击沈凤随背心，沈凤随料定有此变故，膝上灌力一跃而起，在空中轻盈一个翻身落在了师九如对面，啪地声展了扇子，道：“策马天下，互相帮忙也该到此为止了，人你们也见到了，雪玉枝我要带走！”
　　
　　师九如视线猛得扫向策马天下，那复杂的神情让策马天下心口揪痛得窒息。只一眼师九如便不再看他，蹲下了身低柔道：“不用怕，吾带你离开这里，你叫什么名字，住在哪里？”
　　
　　少年平静的眸光忽然闪了闪，嘴唇动了起来。师九如疑惑地靠近了些却仍旧听不到一丝声音，于是又道：“你不用害怕，吾们先离开这里好么？”
　　
　　“呵呵。”沈凤随忽然低笑了起来，扇子点在唇上，道：“他说什么你听不到么？”
　　
　　师九如蹙眉看向沈凤随，不明白他话中意思却也不想与他交谈。沈凤随并不在意，摇扇道：“他说――――让我死。”
　　
　　“你说谎！”师九如立刻出声驳斥，道：“他并未发出声音，更未如此说过。”
　　
　　“被割掉舌头的人当然不会发出声音。”
　　
　　师九如身体轻颤，看向少年时眼中是不可置信。沈凤随走上前半蹲在了师九如对面，合了扇子扇柄便伸进了少年口中。
　　
　　“你做什么！”
　　
　　“别紧张，我不是要伤他，只是让你看得清楚些。”沈凤随撑开少年的唇齿，里面是几乎齐根割断的舌根，“看到了么，这个伤口可不是旧伤，而是不出十天的新伤。师九如，你知道这意味什么？”
　　
　　一直站在两人身后的策马天下忽然吓道：“闭嘴！”
　　
　　“策马天下，你也不必一副正义凛然的模样，呵，别说你真的以为失踪的那十几个人还活着？”沈凤随站起身，瞧着蹲在眼前的师九如，弯着月牙似的眼道：“师九如你看不懂唇语不怪你，你不相信我也罢，但策马天下你总是信的吧。此人是不是说了那句话，你问他即知。”
　　
　　师九如却并未回头看向策马天下，只是静静地望着少年，希望从他神情中看出些什么，慢慢开口道：“吾不会让你死。”
　　
　　沈凤随掩在扇下的嘴角扯出了不耐的弧度，道：“师九如，你简直让我觉得可笑。到这里这么久了你难道没发现这少年身上并无其他束缚，可为何没有一分挣扎过的痕迹？他被割掉的可不只是舌头。”
　　
　　策马天下缓缓闭上了眼，全身的皮肤像被无数的细针扎遍，从皮肤刺痛到了血肉里，怕怕怕！为什么如此害怕！他曾经对师九如说：眼睛长在你身上，这世间可是你的希望你看过就会明白。他曾经对师九如数：只有活着的人才最不配说希望。他曾经对他说：把眼睛看到的记在心底，你就会少开几次口讲那些爱、善、希望。难道就是为了如此的结果？就是为了看他痛苦看他绝望？不，不是这样……这样的师九如不是他所希望的！他想将他护好，让他不受任何伤害不看到任何伤害，可现在的一切他却无力阻止。
　　
　　策马天下睁开眼，看到师九如的手指在颤抖，颤抖地摸上了少年的手臂，那里不是没有东西，只是已经柔软地如同衣物，摸不出一块完整的骨头。
　　
　　师九如的声音响在石坑底，空荡荡的似乎还带着回音，“他还没有死，吾要带他离开。”
　　
　　说着师九如将手臂伸到了少年身下，原本面无表情如木偶般的少年忽然睁大双眸，大张着嘴猛烈地摇着头。
　　
　　沈凤随随即变了脸色，眸底原本的纯真再看竟是隐含残酷，“顽固不化！事到如今我也不妨告诉你，雪玉枝一旦种在胸前便在心脉中扎根生长，以人之血肉为食，拔掉雪玉枝此人立刻就会没命，可若不拔，只能日日时时忍受噬心之痛到血尽肉消为止！”
　　
　　师九如动作凝滞，少年的眼中开始显露乞求。
　　
　　沈凤随继续道：“你若还不明白我就再告诉你。如果不是因为段岳言的关系，现在躺在这里的人就是师九如！你若是他，舌被齐根拔断，手脚断筋碎骨，还要忍受没有日夜的折磨，你会想再苟活十几天么？师九如，害这个少年生不如死的是段岳明，可你也是帮凶，如果你真的心存愧疚就杀了他！这份罪孽你一辈子都别想摆脱！”
　　
　　沈凤随说完，少年激烈地点着头，干涩的眼中竟渐渐润湿，看向师九如时晶莹的泪珠便滚落了下来。
　　
　　师九如弯起了眉眼，将少年的背靠在怀中，看了眼沈凤随，便在少年的耳边低语道：“你叫什么名字？”
　　
　　少年流着泪，嘴唇动了起来，沈凤随道：“仲欢。”
　　
　　“仲欢，很好听的名字。”师九如的手覆上了少年的眼，声音温柔地像是最柔软的羽毛，“吾叫师九如，你可以记下吾的名字么？”
　　
　　少年点了点头。
　　
　　“可以告诉吾你的家在哪么？”
　　
　　少年迟疑后又动了动嘴唇，沈凤随将之复述。
　　
　　师九如沉默着，另一只手来到了少年胸口，道：“仲欢，吾带你回家好么？”
　　
　　手心中的眼泪汹涌而出，片刻后，少年又是轻轻点头。
　　
　　师九如阖眸，雪玉枝应声落地。
　　
　　原本粗大的树枝忽然萎缩成了巴掌大小，沈凤随立刻从怀中拿出一个木匣将雪玉枝收了进去。
　　
　　师九如睁眸，双臂托起少年轻地几乎感受不到的身体，转身向台阶走去。策马天下正站在台阶最下方，刚好档住了师九如的去路。
　　
　　师九如抬起眼看向他，策马天下第一次觉得自己完全看不懂师九如的眼神，猜不透师九如的情绪，他是在伤心？还是愤怒？还是……失望？好象什么不也不是，他明明很平静，好象下一刻就会弯起眉眼唤他策马，可师九如没有笑，甚至一个眼神示意让他让让也没有，那双湛蓝的眼中，只能看到策马天下自己，其他什么也看不到。
　　
　　策马天下低下了头，挪动着脚步，将路让给了师九如，师九如与他擦肩而过，走上台阶离开了密室。
　　
　　沈凤随收起木匣走到策马天下身边道：“我们也走吧，那场火拖不了他们多久，等被发现了又是麻烦。”
　　
　　策马天下仍旧低着头，“你从一开始就知道雪玉枝和失踪之人的关系，你不说。一开始你就知道那些人最后的结果，你也不说。沈凤随――”
　　
　　“第一，我早说过我的目的只有一个。第二，你从未问过我这两者有何关系，你关心的只不过是师九如，如今被他误解了你就将过错推给我，策马天下，你也是个虚伪之人。还有，从一开始我就将线索说给你听了，可那时候的你哪有心思去想这些？”沈凤随展扇轻摇，又恢复了往日的笑容道：“此血浴枝非彼雪玉枝。”
　　
　　策马天下猛得抬起头来，拳头在身旁握了又握却没有挥到沈凤随身上的力气。
　　
　　是……错的是策马天下，错的简直离谱！师九如担心着其他人的安危，可策马天下只担心师九如，根本没多想其他，现在怎么怪得了沈凤随耍心机，是策马天下心甘情愿蒙着眼睛跳进去的！
　　
　　师九如，师九如……现在的师九如会做什么？！
　　
　　策马天下一怔，迅速奔出了密室，不能放他一个人，必须在他身边！就算师九如再也不相信策马天下，策马天下也不能丢下师九如！
　　
                  第 42 章
　　42.
　　
　　走出密道时只觉得空气比之前要冷些，策马天下昂首望去，今夜无星，山阻丛障的玉琳苑中早已不见了师九如的踪影，他此时此刻心中在想什么，他要做什么……策马天下清清楚楚。东侧的火势未熄，即使隔着不近的距离仍旧能看到直冲天际的滚滚浓烟，策马天下加快了脚步向前疾行。就在快要抵达东园之时，一个黑影以极快的速度闪至身侧与他并肩而行。
　　
　　“为何追上来？”
　　
　　“师兄。”
　　
　　“这声师兄策马天下受不起。”策马天下目不斜视，运起十成的功力甩开了旁人。
　　
　　沈凤随放缓脚步望着远去的背影轻叹一声，跟了上前。
　　
　　东园藏月楼的火是沈凤随点的，至于他为什么那么肯定这场火能将段岳明从昏迷的师九如身边引开，策马天下已经不想知道了。对于云岫宫要的东西，没有人会问为什么，自了解沈凤随的出现是因为任务后，策马天下就未真正关心过“雪玉枝”，这是长年的习惯和各自间的默契，沈凤随质问策马天下不的话也不过是挑衅，连他都清楚策马天下不可能会开口问，即便问了，沈凤随又哪会轻易告之？！沈凤随早就说过他势在必得，他知道真正的雪玉枝要由活人心脉为根血肉为食，他不说出真相是为了利用师九如，如果让师九如了解到那些人已无生机便不会再插手此事，这是沈凤随的判断下所留的心机。可策马天下明白，即使知道真相，师九如也不会置之不管，到最后依旧是如此的结果。站在沈凤随的立场他的隐瞒无可厚非，站在师九如的立场他的情绪也是意料当中，那策马天下呢？他既在局中又不在局中，他知道沈凤随的同行并非是为了救人，可他没有告诉师九如，他知道有“雪玉枝”的存在也没有告诉师九如，策马天下的隐瞒是不想师九如和云岫宫牵扯太深，原本是种爱护，可这份私心却在真相面前变质成了“欺骗”。沈凤随一句“互相帮忙”就像把利斧在策马天下和师九如之间劈出了道肉眼不见的缝隙，两天前师九如说一定要救出人，策马天下还笑道不是我是我们，当时的师九如全心的信任着策马天下，而就在刚刚师九如那一瞬间的复杂的眼神中，策马天下看到了他的怀疑。第一次，师九如不相信策马天下，不相信他其实也只是个站在真相之外的人。
　　
　　无星的金秋之夜，冰凉的空气中渐渐弥漫出呛鼻的气味，越靠近藏月楼越是强烈，黑烟笼罩下的肆虐的火光已近在眼前。策马天下绕过回廊冲下阶梯，放眼望去，一片火海前正沉默地站着几个身影。
　　
　　段岳明的背后是烧毁了大半的藏月楼，因为不该出现的人的到来，原本忙于救火的段府下人都停了动作，干燥的时节火势再起便一发不可收拾。烧天火把如夕阳血色，在面前之人湛蓝的眸中投下火焰，如冰冻结的蓝，如火喷张的红，眼波似明似暗，那冰与火竟连成一片，冰愈冷火愈炽。背向大火的段岳明的神情却看不清楚，只有被火光染红的两鬓像是从眼角流下的血水，可怖阴骛。
　　
　　面对面站着的段岳明和师九如，不同的心境同样的疯狂，一个掩在冷酷沉默的面容之下，一个隐在冰火交映的眼眸之中，对视，对峙，要用这心中的火将对方烧成灰烬。
　　
　　段岳明开口，再无曾经一丝的温柔，冷、硬、绝、决，“原来如此，原来如此。”
　　
　　师九如开口，平静无波，“你做这些事情，是为了他？”
　　
　　身后的藏月楼又有一处塌陷入火中，发出震响掀起一股热浪直拂上来，吹开了段岳明怀中事物上卷裹着的锦帛。在暗夜中显出深蓝色的锦帛与师九如身上所穿同样，极南之地荆蚕所吐之蓝丝，被热风翻起的布角下是一张干枯的脸，褐色的皮肉皱缩在一起仿佛过百的老人，已经辨不清他原本的容貌。
　　
　　段岳明忙将锦帛覆好，动作轻柔至极。
　　
　　“他已经死了。”
　　
　　“住口！”段岳明猛得抬头盯住师九如，疾声道：“只要有血浴枝他就能活过来！”
　　
　　师九如缓缓看向怀中仍带着体温的少年，年轻鲜活的面容，眼角未干的泪珠，就好象还活着，只是累了倦了躺在师九如的臂弯中小睡，“为了他，你就夺取他人的性命？这少年有何过错？他也有疼爱他的父母家人，他们也会伤心痛苦，你如何不能体会。”
　　
　　“为了他，就算取尽天下人的性命又如何！”段岳明沉沉低笑，笑声如自地底传来，似鬼似魔，“血浴枝一旦离开血肉就会枯萎，你断了岳言的生机也是断了你自己的，师九如，我不会原谅你！”
　　
　　“你不需要原谅吾。”师九如将少年轻放在了草地上，转身一步步向段岳明走去，火焰在眸中越烧越旺，火融了冰，将如天湛蓝一手遮蔽。
　　
　　段府十几名家丁迅速集结而上护在段岳明身前，展拳伸腿向师九如袭来。
　　
　　师九如暗运全身内息聚之丹田，会于四肢，手臂在侧划过半圆掌心汇出堇色五芒星，气势如虹，额发无风轻扬，如玉面容上无、慈、无、悲，师九如一字一句道：“因为吾要杀你。”
　　
　　掌气挟凛冽之势挥出，冲上的两名家丁首当其冲，被劲力震出丈远重重摔落地面，口吐血红。其余人一惊后皆是全神应战不敢再有丝毫懈怠，十几人慢慢四散开来走起阵法将师九如围在当中。师九如视线牢牢锁在段岳明身上，对周围的杀气视若无睹，脚步不停左手掌心渐凝堇色光芒，策马天下瞬间跃入战局一脚踢开了挡在师九如身前的人，无情掌气同时冲出，策马天下迅速闪避，白色的衣袖转眼震成碎片。
　　
　　“师九如！！！”
　　
　　策马天下不是不怒，不是不恨，少年的凄惨遭遇让他愤怒，知道师九如差一点也要遭受同样的事情让他恨火难消。不需要师九如动手，策马天下也会将段岳明大卸八块，可……杀人对策马天下而言只能算必要时刻的手段，但对师九如却绝不是一个行为那么简单。相信着，宽容着，原谅着，正因为至真至纯所以才最是坚强也最是脆弱，没有见识过真正的残酷和黑暗前，师九如的眼中只有光明，并坚定着光明能带来美好，可一旦陷入真恶的泥沼，亲眼目睹人世炼狱，曾经的一切瞬间便被颠覆。师九如要杀段岳明，如果是他理智下的决定，策马天下不会阻止，可现在的师九如所走向的是另一个极端，他的眼前站着的不是一个个生命，是一份份罪孽，他的眼中没有任何人，没有策马天下也没有段岳明，只有恨！
　　
　　策马天下一边徒手应对着周围的人，视线却紧紧跟在师九如身后，除了和策马天下缠斗在一起的四五人外，其余人又都冲上前试图阻拦师九如，忽然一黄衣人凭空现身，起腿旋空一扫制住了那些人动作，同时手伸腰间抽出把薄如蝉翼的软剑掷向策马天下。
　　
　　“师兄，现在可不是分心的时候。”沈凤随周围人数较多，正蹬、鞭腿、侧踹，几乎无暇分神。
　　
　　策马天下接过软剑，虽不趁手但强过于无，剑锋横扫只求逼退不求取命，软剑如鞭如刃，划过细如发丝的伤痕，起初无感但渐渐便有如蜂蛰虫咬之刺痛且血流缓而不尽。段府家丁虽根基不如他二人，但胜在勇猛无畏，有些身受几处外伤血染半襟仍不惧不退缩，策马天下剑起剑落，软剑擦过身前之人，抬腿踢上身后之人胸口，急怒道：“不想死的就滚开！”
　　
　　身后剑啸掌吟，前方却安静的诡异，仿佛是隔绝而出的另一个空间。段岳明不远处就是置身火中的藏月楼，热气一波波袭来，吹得两人衣袂翻动。
　　
　　段岳明忽然笑了声，开口道：“原来还有帮手，师九如难为你装得那么辛苦，是我小瞧了你。”
　　
　　段岳明话才脱口，师九如瞬间移至他身前，起掌直击他胸口。段岳明同时后退抬腿踢上师九如手腕，阴森森冷笑道：“你为了一个死人要杀我，你跟我有何区别？！”
　　
　　“闭嘴！”师九如收臂闪躲，脚下刚站稳便纳天地之气，分注八脉，双掌聚蓝色五芒星术式，蕴纳水汽凝成水珠，水珠又被内力塑为水针，密密匝匝万针齐射向眼前之人。
　　
　　段岳明脚下灌力，一脚踏下，地面石板块块震起挡在身前，水针射入石板，水消石碎。段岳明再落一脚，细小的碎石扬尘飞起铺天盖地袭向师九如，只听段岳明继续道：“你替他报了仇他也不能活过来，师九如，你不过是为了让自己心里好过些。”
　　
　　“吾不是！”
　　
　　师九如忽然直冲上前，碎石迎面飞来，红色五芒阵式随即展开将碎石尽数焚成灰烬，掌风带烈炎之气击上段岳明，段岳明不闪不避，开口道：“你要杀我是为自己安心，我要杀他是为了心爱之人，同样都是私心，师九如你与我没有区别。”
　　
　　说罢才伸掌与他对接，这一掌师九如用了十成的内力，可接过之后飞撞出去的是段岳明，口吐朱红的却是师九如。
　　
　　师九如不久前才身中一羡昙，功体只恢复七成不足，却硬是勉强运起十成的功力，段岳明一番挑衅又乱了他内息，急怒攻心下伤敌八百自损一千。
　　
　　在后方与人缠斗的策马天下一见此景，手中软剑一挥，一人手臂齐肩而断，血如泉水喷薄将策马天下的白衣染浸。眼中杀戮之性渐起，剑锋过处无不血绽肉裂，血如雨雾遮天蔽月。沈凤随知他耐心已尽，立即脱身替他挡下攻击，策马天下看了沈凤随一眼，寻得空隙闪身冲到了师九如身边。
　　
　　与此同时段岳明轻咳着站起了身，怀中依旧抱着段岳言的尸体，缓缓又走上前，策马天下立刻挡在师九如身前，手中的剑刃向侧一横，血珠滴滴淌落地面，策马天下冷冷道：“你休想再靠近他一步！”
　　
　　段岳明忽然打量起了策马天下，视线在他和师九如面上扫视，语气听不出是讽是怒，“是你！”
　　
　　策马天下只恨恨盯着他，并不言语。段岳明一副了然神情，轻咳几声，又道：“你又是为什么要杀我？”
　　
　　“理由足够！你若不清楚就等进了地府去问那些被你害死的人！”
　　
　　“哈哈。”段岳明短促一声笑声，玩味地看着策马天下道：“我只问你一个问题，如果今天你我立场颠倒，死的人是你心爱之人，你又恰巧知道了血浴枝可以肉身溯血让他起死回生，你会因为其他不认识的人而放弃救你重视之人么？”
　　
　　策马天下眼睫一颤，紧了紧握在手中的剑，道：“你废话可真多，敢做就要敢当，现在才来怕死，晚了！”
　　
　　“你不回答是因为不知道，还是不敢说？”段岳明面上毫无惧色。
　　
　　“哈，你要真想知道，我就在你死前告诉你！”策马天下立剑而起，剑尖直指段岳明，一步步向他逼近，道：“死不可怕，失去也不可怕，只要我心里有他，他生也好死也好，都不会消失！他活着，我追他到天涯海角，他死了我就追去彼岸三途，只为了无愧于心，无愧于他，为了能站在他面前时说一句没白活没白死也没白爱！像你这样的人是不会懂的，就算懂了，你也再没资格见到段岳言！”
　　
　　段岳明一怔，策马天下的剑尖便急送上前，在没入段岳明胸口的瞬间，突然一只手握住了剑刃。
　　
　　“师九如！！”
　　
　　策马天下疾收气力，可锋利的软剑仍是划破了他的掌心，血从指缝缓缓渗出。
　　
　　段岳明先是惊楞，再是阴笑，道：“想通了，不杀我了？”
　　
　　话出口同时，师九如松剑上前，手臂一伸拽起了段岳明怀中之物，运气与掌将锦帛包裹之人送入了熊熊烈火之中。一切都发生在眨眼之间，待段岳明警觉时，包裹的丝帛连同段岳言已瞬间灰飞湮灭。
　　
　　段岳明望着空了的怀抱，又望向师九如，惊讶过后是面无表情，渐渐地似笑非笑，似哭非哭，嘴中嗫嚅着断断续续的音节，突然段岳明双膝跪地，膝头贴着地面挪到了师九如身前，一展臂抱住了他双腿，如泣如诉道：“我就知道你没有死，你怎么会死呢？岳言，岳言……”
　　
　　策马天下神情复杂地看向段岳明，又将视线转上了师九如。师九如直视前方，嘴角冷漠的抿在一起，任段岳明如何悲苦哭诉，表情依旧淡漠不为所动。
　　
　　“岳言原谅我，原谅我，我不是故意要害你，那时候我年纪小，是我娘逼我给你下毒的，我娘说如果我不那么做她死也不瞑目，岳言我错了，我真的错了，我好后悔，求求你原谅我，原谅我……”
　　
　　原来如此，沈凤随曾说过段家的这段孽缘，想来是段夫人咽不下一口气，死前逼着段岳明给段岳言下了药，又怕段老爷查出根细不利段岳明，所以毒是十年后才发作，那时候段岳明已经爱上了段岳言，失去所爱又日夜被悔恨煎熬，才让他的心成了魔。
　　
　　师九如弯下腰将段岳明扶了起来，段岳明破涕为笑，伸出手就抚上了师九如的眉眼，道：“岳言你说你一直想看看的雪玉枝我已经帮你找到了，你高兴么？”
　　
　　师九如道：“吾不是段岳言。”
　　
　　段岳明无奈笑道：“岳言你又骗我，你以前就最喜欢捉弄我。”
　　
　　“段岳言已经死了。”
　　
　　段岳明颤抖着收回手，突然怒目道：“你骗我！”
　　
　　“吾没有骗你。”师九如抬起手臂，指着藏月楼，弯起眉眼温和道：“你若不信，就亲自去看看。”
　　
　　段岳明唇中絮絮念着段岳言的名字，转身向火中走去，师九如同时转身与他背道而行。段府的家丁一见主人疯癫之态，也陆续停下了动作，只呆站远处观望，沈凤随抹了把额上的汗微微喘息着脱身离开，走到了策马天下身边，展了扇子摇着，“难缠，麻烦！”
　　
　　策马天下道：“一事归一事，这次我要谢你，没事了你先离开吧。”
　　
　　沈凤随也不推辞，应了声就闪进了远处的黑暗中。
　　
　　师九如走回草地间，轻轻抱起少年的身体，最后一次转头望向火海，段岳明的身影消失在了烈炎之中。原本已经干涸的少年的眼角，忽然淌下了一颗泪珠，砸在了师九如的手背上，像是怕吵醒熟睡中的孩子，师九如轻声道：“一切都结束了，仲欢，吾们回家吧。”
　　
　　
                  第 43 章
　　43.
　　
　　策马天下走在八天前他们来时的路上，前方十步距离外的人是师九如，一路上师九如不曾停留过片刻，不急不缓地朝前走着，策马天下始终默默地跟在身后。短短八天恍如隔世，八天前离开了师九如的策马天下发现不能没有他，而现在策马天下知道，师九如更不能没有自己。短短十步微不足道，但这十步是师九如的心墙，也是策马天下的包容。
　　
　　从城镇走出后四周渐显荒芜，入秋的夜晚原本是怡人的凉爽，但今夜却有些不同，空气舔过□在外的肌肤将温度一丝不剩地带走，无星的冰冷之夜，正预示着一场大雨将至。
　　
　　不知走了多久，月亮在东方隐入云层之中，却并未迎接到第一缕曙光的拂照，藏青的天际，一种界于黑与蓝之间的深沉颜色让前方的背影看似远若天边。师九如终于停下了脚步，一股风忽得刮过，漫漫丛草贴在膝下如魔狂舞，仿佛自地底伸出的无数手臂想要将上面的人拖入炼狱。
　　
　　两人停步的地方策马天下在寻找师九如时曾来过。横在荒野上的一条小河对面能看到不远处座落的村庄，那里有少年的家人，有少年的归处。
　　
　　又是一阵风起，比之前的更疾更凛冽，夹着寒气的风刃割在身上，冰冷的麻木的指尖微微刺痛着似乎有血珠凝在其上欲坠未坠。脚下的是枯容具在的野草，已经失去生命力的枯草承受不住劲风的吹袭，自根茎上断裂后在风中翻滚挣扎，却逃不脱陷入泥土的宿命。风越吹越急，将师九如发上的白色绢带高高扬起，风声如唳，吟呜哀鸣，哭命运多舛，天地不仁，野地里风肆无情，刮起断草飞砂，不怜悯不留恋，将衣发拂乱将心掏空。
　　
　　忽然，风势骤缓。只听师九如带着温度的声音摸上了耳廓，“以后你就能日日与父母亲人相见，再也不会分开。”
　　
　　鼻端漫入一股泥土的腥气，落雨了。
　　
　　雨，不是老天爷的眼泪，策马天下早就明白了，苍天无泪。雨，就像一个偶尔经过的过客，无动于衷地看着眼前的一切，他不知道为什么会有个少年躺在地上，不知道少年一旁的蓝衣人赤手在泥中挖些什么，也不知道蓝衣人身后的白衣人为何只是远远站着，他无辜地冷漠地不停不停落下，将暴露在眼前的人淋得狼狈。
　　
　　雨水顺着额头在眉梢上汇聚成滴滑进了师九如眼中，炽热的火被冰冷的雨水熄灭，只剩如初湛蓝的坚硬的冰。师九如跪在泥泞的土地上，身边是渐渐堆积起的泥浆，泥土中的石砾根杈在双手上割下一道道的伤痕，软剑划过的伤口再次迸裂，泥水和着血水在他脚边聚出了一个个小水洼，又被雨水冲成了细细的水流，像一条蜿蜒爬行的蛇，吐着红色的信子舔上了策马天下的鞋底。脚下忽然生出了刺，从脚底一直穿透到心房。
　　
　　策马天下抬起了脚步，一步，二步，三步……每上前一步就觉得雨势更疾，寒意更盛，似乎是要将他逼退或是在他与他之间筑起道不可跨越的空间。四步，五步，六步……与雨一同落下的还有难忍难捱的窒息，过客不知何时已经变成了幸灾乐祸的看客，笑看这徒劳挣扎的他与他。七步，八步，九步……视线已被雨水模糊，明明近在眼前却看不清他的颜色，策马天下想问，师九如，你的心还在这里么？为何我感受不到。
　　
　　曾经，有个蓝衣人紧紧地追在白衣人身后，无论丢下他几次转眼他又会出现，无论白衣人何时回首，他的视线始终都在他的身上。师九如看到过多少次策马天下的背影，那时的他是否也跟自己此刻有相同的心情？
　　
　　最后一步，策马天下踏上了师九如身旁。他弯下腰掊起了第一把泥土，一旁血污斑斑的双手忽然停下了动作，策马天下没有转头，视线余光里的人同样没有转头，策马天下又掊起了第二把泥土，蓝色衣袖轻扬，手臂向后推开了策马天下。退出四五步后策马天下才跄踉着站稳了身形。
　　
　　策马天下没有再走上前，静静地看着师九如将少年放入其中，静静地看着他拔着四周的草铺在少年身体上，看着他掩埋了少年，看着他劈下一块石头想要做成墓碑，却在刻下了“仲”字后又将石块震得粉碎。没有墓碑少年就可以一直活在家人的心中，可没有墓碑谁会来祭奠少年，谁会来看望他？孤独的无名之冢上师九如忽然仰起了头，藏青色的天空，浑浊的雨水，冰冷和绝望一齐涌入了湛蓝的眼眸。
　　
　　策马天下抬袖抹去了落在唇边的雨水，走上前拉起师九如手臂道：“走吧。”
　　
　　师九如收回视线，缓缓转头看向他，迷茫不解，双唇轻轻阖动道：“你为何还在这里？”
　　
　　策马天下倏得睁大双眼，不可置信地盯着师九如，“那你说我该在哪里？”
　　
　　师九如重新转过头，低声道：“你想去哪里便去哪里，与吾无关。”
　　
　　“师九如，到现在了你还开什么玩笑！”
　　
　　面对策马天下的愤怒，师九如只是沉默，直视前方的视线，冷漠地抿起的唇角，这样的神情策马天下并不陌生，这是在面对段岳明时的师九如的表情。他竟然用相同的态度对待自己，策马天下怒极反笑，“哈，好，《洗神秘录》你也不想找了？”
　　
　　“《洗神秘录》是丢失在师九如手中，是师九如的责任，从一开始便不该勉强你帮吾。”
　　
　　“你这话是什么意思？！”策马天下猛得将师九如拽到眼前，眼中是如刀凌厉的目光，声音如紧绷之弦，“你后悔跟我相识？后悔跟我在一起？”
　　
　　师九如眉头微蹙，并不躲避策马天下的视线但也不愿开口，湛蓝的眼眸在雨幕中透出的寒意冷得人连心都要颤抖，拒绝，拒绝，拒绝，他的眼中只写着拒绝。
　　
　　策马天下放缓了语气，他知道师九如会如此的原因自己也有责任，他知道这件事对师九如的影响太大，他要一点点敲开他的心防，他要支撑起他，“隐瞒了雪玉枝的事情我向你道歉，可请你相信我并不知道真正的雪玉枝是什么。”
　　
　　师九如眨着眼睫，雨水从眼角淌落，他开口道：“已经不重要了。”
　　
　　“那什么才重要？用段岳明的错惩罚我，还是惩罚你自己？！”策马天下的掌心握在师九如手臂上，同样的冰冷，谁也无法将多余的温度传递给对方，但即使如此他也不能放手。
　　
　　师九如垂首，偏过了头，被雨声遮掩的声音轻得几乎难辨，“是吾的错，如果不是因为吾他就不会死。”
　　
　　“这不是你的错！是段岳明没有人性，是老天不长眼！你已经做了能做的，段岳明死了，一切都该结束了！”
　　
　　“吾应该亲手杀了他，可是吾没有，因为他说吾跟他同样。吾没有替仲欢报仇――”
　　
　　“你曾说过他人如何认定并不能改变你本身，你说过事在人为，你已经尽力了，不要再逼自己！”
　　
　　“不……是……”师九如忽然摇起了头，神情似痛苦又似迷茫，自言自语道：“吾是真的想杀了他……他说的没错，吾跟他没有不同，吾是为了让自己安心，为了得到仲欢的原谅，都是出于私心，吾跟他相同――”
　　
　　“师九如！！”策马天下箍住他肩膀让他面对自己，紧紧盯着那双难以平静的眼眸，道：“师九如是人不是神，是人开心的时候会笑，伤心的时候会哭，生气了要发火，愤怒了也会不管不顾。不要害怕自己心中的恨，它本来就是一种人性，不能原谅的就不要原谅，想恨的就去恨，师九如永远也不可能跟段岳明相同，因为师九如就是师九如！”
　　
　　短暂的清明在师九如眼中一闪而过，可恼这阴雨连绵，雨声簌簌瞬间便又将人拖进了冰冷黑暗的无底深渊。
　　
　　策马天下面无表情地看着师九如喃喃自语，好不容易敲开条缝隙的心墙又被他坚实地合在了一起。策马天下放开他肩膀，转握住了师九如的手腕用力往一旁拖去。师九如一怔就被策马天下拽趴在了地上，溅起的泥水涂脏了师九如白玉般的脸庞。
　　
　　师九如的神情仍是疑惑和迷茫，策马天下蹲在他身旁，双手就挖进了稀软的泥中，“你不能原谅自己我也不想看你这么痛苦，你对不起仲欢，说服不了自己，觉得亏欠悔恨，好，我再帮你最后一次，你就把命赔给他！”
　　
　　一旁的师九如沉默地看着策马天下，策马天下手下不停，一不会地面上便多出了个泥坑，忽然师九如爬了起来，双手也掊进了土中。策马天下左眼皮狠狠一跳，一巴掌就甩在师九如脸上，师九如闷吭声又跌坐回泥中。
　　
　　策马天下大笑了起来，笑声刺耳凄厉直将这雨幕划破，天地划伤。雨水顺着嘴角流进了口中，苦断愁肠，笑着笑着眼角却有什么和着雨水一起落进了鬓发。
　　
　　片刻后策马天下突然止了笑声，坐在泥水中看着对面同样狼狈不堪的师九如，扯着嘴角道：“你让我觉得自己像个笑话。”
　　
　　策马天下忍不住又低笑了两声，继续道：“自从在悬崖死里逃生，策马天下的命就不是自己一个人的，我还以为你也是同样。现在你要用命赔给仲欢，以后若再遇到个仲喜，仲乐你也要赔？师九如，你有几条命？早知如此，不如当初就死在崖下！”
　　
　　策马天下站起身，一步步走到师九如身前，俯视着垂首的人道：“我说过会将策马天下的所有都告诉你，你想不想听随意，我答应过你就要兑现。”
　　
　　师九如微微抬起头，看向策马天下，勾起的嘴角，轻松的表情，平静的声音，就听他道：“我是云岫宫的死士，沈凤随也是，我们从小就被带进云岫宫练武习艺，十五岁开始接受任务。至于任务是什么如今你也清楚了，《洗神秘录》，雪玉枝，都是其中之一。云岫宫的主人的目的没人知道，我们要做的只是完成。”
　　
　　“《洗神秘录》现在就在云岫宫中，漠城向西的塔什尔沙漠……呵呵呵呵――”策马天下撑手抚在了额上，无奈道：“你看我竟然忘了，你都要死在这了还管什么《洗神秘录》呢。”
　　
　　师九如眼眸微微一怔，双唇开阖着似乎想说些什么，策马天下看着他，眼中尽是温柔，蹲下身手指抚上了他的脸庞，他的左脸颊高高肿起尽是污泥，看起来有些可笑，策马天下道：“别怕，用不了多久我就去陪你。”
　　
　　“……”湛蓝的眼眸中有什么正试图冲破坚冰缓缓浮现。
　　
　　策马天下收回手，手指搭上了衣领，向旁轻轻一扯露出了左侧的胸膛，手掌贴在胸膛上策马天下猛得灌入一股剑气，在雪白的胸口划出了一道细微但深至心脏的伤口。
　　
　　“策――”
　　
　　师九如双眸大睁，举臂就要阻挡，策马天下笑着拦住了他，“我有分寸。”
　　
　　策马天下将手掌移开，胸膛上立刻就有水液渗出，师九如怔怔望着眼前一幕，那液体并非鲜红，而是深紫。
　　
　　“这就是我最后的保留。”重新合起衣襟，策马天下推开了师九如再度伸来的手臂，站起身向后退去，道：“云岫宫七毒之一，七蠹心，一只蠹只能活七年，虫死人亡，除非有解药或者种进新的幼蠹。这只蠹在我身上已经活得够久了，策马天下也活得够久了。从进云岫宫第一天我就没奢望能睁着眼睛离开那里，直到遇见你，策马天下想和师九如一起活下去。”
　　
　　“这世上没有什么人是轻松的，可担子再重路也要走。死，有时候反而轻松，但当你遇见某个人时，再苦再累也心甘情愿，甘之如饴。你痛了我护着你，困了守着你，累了就将肩上的担子放下，多沉多重我都为你背起，可你现在却告诉我你要放弃！”策马天下又后退了几步，猛得转过身，道：“人各有志，不怪师九如轻生死，只怪策马天下有眼无珠付错了人。”
　　
　　说完策马天下启步离开，鞋上的泥沉甸甸的，每走一步更沉一分，心脏跟着步伐的迈出一寸寸收紧着，每远离一寸又更紧一分，策马天下缓缓闭上了眼，不去看前路无尽。师九如的那道心墙，既然敲不开那就砸开，即使会伤了他，策马天下也不愿让他再躲下去。墙已经没有了，愿不愿意站起来，愿不愿意重新追上来，策马天下在等也在赌，赌师九如依旧是那个让策马天下值得去相信的师九如。
　　
　　在第十步踏下时，策马天下睁开了双眼，极轻地吁出口气，紧束着心脏的力量才一点点松了开来。
　　
　　回时与去时不变的一前一后的两个身影，不变的十步的距离，但又有所不同，去时的距离是策马天下让出给师九如的，而回时的却是他故意留下的，策马天下不停地加快脚步，身后的人也加快了脚步，这时候策马天下又忽然放缓了速度，一疾一缓下两人间越来越近，待回到城镇时已经是一伸手的距离。
　　
　　两人形容狼狈，好在大雨的天气街上并无行人，策马天下进了之前落脚的客栈，给了锭银吩咐了小二烧了热水热茶和些吃的送去屋里，说完就上了二楼客房，在推开门的同时握住了身后之人的手腕拉进了屋中。
　　
　　策马天下将师九如带到床边，把湿透了的衣衫全部褪下，将那身荆蚕丝制成的四万两白银的蓝衣狠狠地丢在门外，这才走回去用薄被裹在了师九如身上。不一会小二就送来了热水，客房里有供沐浴的大木桶，倒满了半桶的热水送师九如坐了进去，策马天下才脱光了身上的衣物，坐在了师九如对面。
　　
　　师九如进了屋后就一直任人摆布，就算视线追着策马天下，他也不会看向自己，就算偶然伸出手想阻止他的动作也被他强硬地驳回了。现在好容易面对面坐在木桶中，策马天下却在脸上盖着白布巾仰躺着假寐。
　　
　　师九如小心又谨慎地伸出手，想抚上策马天下的胸膛，那道伤痕极细，也是他剑艺精湛，伤口虽深却只贯皮肉未及经脉，除了微微泛紫外也无鲜血流出。就在指尖快要触及之时，忽然被从水中探出的另一只手紧紧握住，白色的布巾从脸庞滑了下来，师九如一怔，就听策马天下道：“过来。”
　　
　　水雾氤氲中蓝眸里最后一片薄冰也消融怠尽，如一汪春水盈盈欲溢，水波在身侧划开涟漪，师九如靠向前，策马天下同时伸臂将他揽在怀中。长时间紧绷的精神一点点松懈下来，师九如吐出的气息喷上了策马天下胸前，策马天下知道他累了倦了，知道他伤心委屈，刚经历过一场生离死别又被一股脑地说了那么多绝情的话，告诉他自己身中蛊毒，根本就是把师九如从一个痛苦又拖进了另一个痛苦，但没关系，没关系……师九如既然能再追上来就是有了面对和承受的勇气，更何况策马天下也不是无力改变自己命运的少年，只要他们在一起只要活着一天就有希望。
　　
　　“策马。”
　　
　　“恩？”
　　
　　师九如的声音很小也很轻，像是呓语带着浓浓的疲倦，策马天下垂首看向他时，他已阖上了双眼，就仿佛之前那一声低唤只是策马天下的一个错觉。
　　
　　这一觉两人睡了一天一夜，屋外的雨依旧哗啦啦下着，阴暗的天色让人分不清白昼黑夜，晨曦晚午。中途小二送了两次饭在屋外，策马天下将粥拿到床上，哄着半梦半醒的人喝了又钻进被中搂在一起继续睡，□地交缠在一起的身体，紧紧地贴着对方。到晚上的时候没有那么困了，睡睡醒醒之间就摸索上了对方的唇，亲着抚着，不是激烈的□，更像是互相舔舐皮毛的动物，吻落在唇上颈上，手抚过背抚过腰抚上胸膛，腿间的炙热挨在一起也不去在意它们，只是感受着对方的热度和微微跳起的勃动。有一次策马天下昏迷迷半醒间感觉到胸口麻痒，半睁了眸就看到师九挡在眼前的额发，胸口处湿湿软软的触感是师九如的舌尖，师九如说吾不会让你死。策马天下混混噩噩也不知是真的听到还是混乱的意识或是梦境，他只记得自己将手指伸进了他的发中，将他带到身边压在了身下，狠狠地咬住了他的唇。
　　
　　第二日天空终于放晴，策马天下伸着懒腰，利落地下床一番穿洗，又让小二送些水和吃的上来，回了屋才发现师九如人是醒了却躺在被窝里不出来。
　　
　　策马天下走上前，微微弯了腰，盯着他露在被外的蓝眸，一副不解的样子，道：“你不会到现在还害羞吧？”
　　
　　师九如摇了摇头，声音从被子里传出有些闷闷得，“吾没有衣服穿。”
　　
　　策马天下才想起还有这么回事，就有些得意地坏笑，坐到床边把卷着被子的师九如搂住，道：“要不你就光着出去吧，我站得离你远点就当不认识你。”
　　
　　师九如转了个身就把眼睛也埋进了被中。
　　
　　策马天下低笑一声说让他等着，便掩了门去了街上了的布庄。
　　
　　挑了件合师九如身的蓝色锦衫和新的里衣，策马天下又匆匆回到了客栈，刚要进屋却发现离开前掩好的门竟开了道缝隙，有人来过！策马天下眉头一皱，猛得推门而入。一腿一掌同时袭来！
　　
　　策马天下额上一排黑线，又来了……师九如你的神经是有多粗……这样也能跟沈凤随打起来……
　　
　　先不说他□，就是身上亲热过的痕迹连策马天下看了都要脸红，他竟然全不在意，他不在意也就算了，沈凤随也这么沉得住气，这两人或许真有那么点相似之处，同样的厚脸皮只是用的地方不同……
　　
　　师九如对沈凤随的不喜欢一目了然，曾经误会时吃的醋不说，雪玉枝才是师九如跟沈凤随产生间隙的关键，再加上沈凤随绵里藏针心机又重的个性，别说师九如，就是跟他一起长大的策马天下也会头疼，所以两人会斗在一起的原因无外乎如此。
　　
　　策马天下抬臂挡下了沈凤随踢上的腿，同时展开手中的蓝衫搭在了师九如肩上。两人一见策马天下也都停下了动作。
　　
　　策马天下将师九如身上的蓝衫拢了拢，才转身挡在他身前，道：“你怎么还没走？”
　　
　　沈凤随展扇轻摇，半掩面弯着眼角，温和道：“师兄别心急，沈凤随就是来告辞的。”
　　
　　“告辞？”策马天下原以为昨日离开段府后沈凤随必定早就赶回云岫宫了，他会特意等自己绝不是告辞这种小事。
　　
　　“正是，顺便还有件小事要说给师兄知道。”
　　
　　策马天下沉默，沈凤随视线一瞟师九如，立刻又回到了策马天下身上，啪地声收了扇子，食指中指交叠轻摆，伸掌在唇边摇动最后手握成拳。待沈凤随将动作做，策马天下眼中只剩震惊！
　　
　　“你说的是真的？！！”
　　
　　沈凤随重新展扇，月牙眼中纯真无欺，“是真是假，你很快就会知道。”
　　
　　不等策马天下再有反应，沈凤随合扇抱拳，道：“师兄保重，沈凤随告辞，请。”
　　
                  第 44 章
　　44.
　　
　　段岳明“失踪”，段府一夜人财尽散，烧毁过半。满城沸沸扬扬，蜚短流长，有些道盛极必衰，天降灾厄，有些道世途险恶，贼人作祟，也有一种极诡秘的说法道，天理昭彰，作法自毙，段岳明是被地狱小差勾去了魂魄。无论真相是哪个，暗藏的危机已经消失，此后再不会有无故失踪之人。
　　
　　沈凤随离开的当天，策马天下和师九如也离开了这个留给他们不能遗忘的记忆的地方，启程前两人又去看望了仲欢，雨霁天晴后的原野上一望如初，草铺横野水弄晚风，小河的对面是结伴洗衣的妇女，三三两两聚在一起，语笑连连，或许无人会来祭奠这无名之冢，但少年归根之处有乡亲和家人们默默的守护。策马天下从不远处的树上折下了一根树枝，将它埋在了昨日挖出的泥坑中，策马天下说只要希望存在，可能性就存在，这根不起眼的小树枝也有能长成参天大树的一日。
　　
　　只要希望存在，可能性就存在是师九如曾经说过的话，那时候策马天下不信不屑，而现在他坚信，也要让师九如坚信，只要有一分希望就不可以放弃。
　　
　　沈凤随临走前留下的信息无疑是一计重棒，将策马天下原本的设想全盘打乱，“他”的不计后果孤注一掷，出乎意料却也在意料之中，可这唯一的筹码却是策马天下要兑现给师九如的承诺。
　　
　　两人向西北继续前行，出了陇地便踏上了沙漠之疆。黄沙一望无尽，稀疏的胡杨，巨大的仙人掌，丛生的骆驼刺，风化的大石布满龟裂，有风吹过时便有碎石滚落，与流沙相映的是万里无云的湛蓝天空。这是一种远离喧嚣的纯粹，万籁俱寂，宁静致远，恪守着孤傲与清醒，只包容真正坚强的生命。
　　
　　策马天下和师九如要去的是边域，漠城还在边域的北方，但无论是边域或是漠城都只算茫茫沙漠的边缘，策马天下出生的漠北是还要更加遥远的地方。离开陇地前策马天下做好了行走沙漠的准备，虽然到边域三天的行程对他而言不足一提，但师九如是第一次踏足，新鲜的一切也代表了初次尝试的艰辛。除了必要的食物外就只带足够的水和一张厚毯，白天的沙漠温度极高，炽热的烈阳令人不敢直视，脚下的沙粒即使穿着厚底的靴子也能感受到它的滚烫，策马天下走在师九如身前，正午的太阳在脚下投出直指正北的影子，指示前进的方向。走上半个时辰策马天下就会解下水馕喝一小口，怕师九如忘记也会转身提醒他，就算不渴也要喝，等真正觉得渴时便已是陷入了半昏迷的状态。虽是酷热难挡但两人依旧穿着罩头的棉布披风，是为遮风沙也为避烈阳，否则不出半日就会在脖颈磨晒层皮。原本师九如是紧紧跟在策马天下身后，可随着太阳西偏，周围的空气似乎都被点燃，腾腾的热气置身其中就像置身火焰之上，汗水和力气一点点从体内流逝。策马天下停下脚步看向拉开了距离的人，转身走了回去。
　　
　　“忍一忍。”策马天下拿出块白布巾，将自己水馕中的水倒了一半在上面，浸湿后围在了师九如脸庞上只露出眉眼，道：“不要一直望着前方，你会觉得路太远，看着脚下跟着我。”
　　
　　如沙漠之空纯粹湛蓝的眼眸弯了起来，策马天下轻轻抚过他的眉眼转身又继续前行。
　　
　　第一日的行程结束在太阳西落后骤然降温的沙丘上，与白天截然相反的寒冷。沙漠中的植物周围经常会隐藏着一些毒虫，比如蜱，一旦被咬不出十个时辰即会致命。策马天下选了处平坦的沙丘，挖出大坑燃起了从周围收集的枯枝干草，就在火堆边吃了些干粮后又用沙子将火堆掩埋，搂着师九如裹起毯子睡在了烧热的沙土之上。
　　
　　也不知是累过头了还是第一次在这种环境下外宿，师九如眼睛睁得明晃晃地盯在策马天下脸上，策马天下是真的累了，虽然天黑看不到，可只要一合眼就能感觉到那刺得眼皮疼的视线，无奈叹了声才道：“师九如……”
　　
　　“策马，你睡不着么？”
　　
　　师九如话一出口，策马天下就在心里骂自己嘴贱，早知道就不搭理他了，总有他撑不住睡着的时候，现在倒好，成了自己要他陪着，嘀咕归嘀咕，策马天下还是应道：“恩。”
　　
　　“那吾讲个故事给你听。”
　　
　　策马天下低笑了声，原来是在这等着呢，心想师九如你那么想讲故事直说就好了还装模做样。
　　
　　策马天下点头应了声，就听师九如道：“以前有个人，毕生以修补刀剑为业，所有修补好的刀剑他都会让之逐水而去――”
　　
　　“等等！”策马天下有些怀疑师九如肚子里是不是只有这一个故事，打断他道：“前面讲过了。”
　　
　　“恩。”师九如停顿了片刻似是在回忆之前讲到了哪里，又继续道：“他将那把滴上心血的剑取名‘静心’，从此静心便日日陪伴在他的身旁，直到他不得不离开去完成属于自己的天命。”
　　
　　“就在他要离去时，静心忽然发出铮鸣，他说我此去无回，静心依旧鸣响不止。”
　　
　　策马天下道：“他和那把剑关系还真不错，像是朋友。”
　　
　　师九如轻笑着道：“他们确实心有灵犀，静心要随他而去，他便听取他心声带着他一起前往。”
　　
　　“他完成了天命？”
　　
　　“是，但他的生命也已到尽头。”师九如的声音听起来温和而平淡，“他用最后一丝气力走回居地将静心投入水中，希望他寻找新的主人，谁知水面忽起巨波染上残阳血色，静心自水底冲出，断裂在了那人身旁。”
　　
　　“人傻就算了，剑比人更傻！”
　　
　　“或许，当静心染上他心血的那刻，就注定了不忍抛下这个傻人。”
　　
　　师九如说完后便沉默了下来，策马天下倒还沉浸在故事中，总觉得静心这个名字在哪听过，明明是很熟悉的感觉却回想不起，又觉得那个傻人的傻劲跟谁很像却偏偏记不得这个谁，是谁。策马天下凝着眉道：“我怎么越想越觉得静心不像把剑，像个人，你说他是不是爱上那个修剑的了？”
　　
　　策马天下等了半晌也没听到师九如回话，仔细一听怀里的人竟然打起了小小呼声。策马天下冷冷一哼，张嘴就咬上了师九如脸庞，还有这样的事，硬拉着给别人讲故事自己先睡着了！牙上也不敢用力，贴上了便又退了回去，师九如迷迷糊糊的把脸又埋深了些，策马天下嘴角弯起个小弧度，紧了紧手臂嗅着他发丝，也阖起了双眼。
　　
　　第二日两人继续赶路，却在中途幸运地遇到了一支商队，这是支从撒马尔罕到洛阳途经四省的异域商队，领队人是一对青年夫妇，男子高大威猛，女子也是不输丈夫的强健干练。商队来往携贵重物品，不宁世途下难免会碰到恶胆劫商的，所以队中皆是身负武艺的壮年男子。沙漠中的商队对独行的人来说犹如绿洲，通常领头人都会让他们加入队伍一起前行，有时候需要给些银两，但遇到热情好客的便全当结交个新朋友，商队在沙漠中的优势不只是他们熟悉地形准备充足，更是因为他们有骆驼，骆驼不难求，难求的是经验丰富的识途骆驼，它们十几年，几十年地走在这片沙漠之中，什么时候会遇沙暴，怎样躲避危险，何处有水源，没有人比它们清楚。
　　
　　这是师九如第一次见到骆驼，他对它的兴趣此刻大过一切。一旁的策马天下心中想的却是何老那里的大黄，师九如果然有喜欢跟“异族”交流的爱好，只是骆驼不是狗，没事的时候不会发出声音，这次不知道他又要怎么听懂它的话。
　　
　　娜塔莎豪爽一笑，吓停了只负担较轻的骆驼，牵到师九如身旁道：“坐上去让它载你一程。”
　　
　　策马天下立刻道：“这怎么可以。”
　　
　　“没关系。”娜塔莎摆了摆手，浓眉大眼，高鼻深目，混身都是一种野性的美，“这一段路不要紧，他看起来很喜欢我们这些朋友。”
　　
　　对于商队而言，骆驼是比贵重的物品和金钱更加重要的朋友，甚至是家人，每一支商队都有被它们救过的经历，再加上本来就身负重物，所以一般商队中的骆驼是不允许骑的。师九如看向策马天下，策马天下朝他点了点头，他才谢过娜塔莎跨在了骆驼背上。
　　
　　蹲下的骆驼起身时，驼铃当当作响，师九如一怔前后晃了晃，策马天下护在身边忙扶住他，待他坐得稳了才收了手。师九如双手抚着驼峰，柔软的驼毛像一把毛刷子在手心来回扫着，师九如的嘴角弯出几乎不曾有过的弧度，道：“策马你也摸摸。”
　　
　　真是没见过“世面”……骑个骆驼就能高兴成这样，策马天下覆上他手背也做着样子摸了把，勾起嘴角道：“手感不错。”
　　
　　师九如转头望向他，笑容更深，策马天下要微微仰起头才能与他视线相对，刺眼的阳光从师九如身后射来，看不清他的面容，只有那如天空的眼睛，是策马天下见过的比漠北还要美的湛蓝。
　　
　　跟着商队行走的好处很快就惠及到了两人，这一晚他们休息的地方是一小片绿洲。行走了一日的众人在池边喝饱后又解下水馕装满水，卸了骆驼身上的物品让它们休息。池边的空地上升起了篝火，火上烤着几片香喷喷的馕，商队的领头古嘉又从行囊中拿出了酒和牛肉，招呼着大家围在篝火旁吃喝。
　　
　　虽然策马天下提醒过他晚上不要靠近草木，师九如还是跑去拔了些沙蒿喂给骆驼，他立在旁边一看就是半晌，策马天下知道他现在满心满眼都是它们也不去管他，跟古嘉边喝酒边聊起洛阳以外的风土人情和名产珍品。后来还是娜塔莎将他喊了过来说它们都睡了，师九如说它们还站着，娜塔莎又是朗声一笑，骆驼和马一样，都是站着睡。
　　
　　策马天下在一旁听到他们的对话，心里忍不住抚额，敢情人家都睡了你还跑去“献殷勤”。
　　
　　娜塔莎拉着师九如给他看一些从洛阳带回的小瓷器，师九如边看就边告诉她单釉，彩釉，印花，青花，珐琅瓷的不同年代和价值，其实真正的珍品官窑是极稀少的，但民窑也不乏精品，汝窑、定窑、钧窑，要辨识真假还要再细说。聊了些中原这边的金铜玉瓷，娜塔莎又拿出些西域的小玩意，样样稀奇古怪，见所未见，娜塔莎递出块纱巾到他面前，“送给你。”
　　
　　师九如想要推拒，娜塔莎一展纱巾就搭在了他发上，这是块长宽三尺的白色纱巾，似锦非锦似绸非绸，纱巾的四边都坠着莹白如玉的亮片，闪闪耀人，亮片在师九如额前轻轻晃着，娜塔莎笑道：“我就知道很合适。”
　　
　　师九如捉着纱巾一角，疑惑道：“这是什么？”
　　
　　娜塔莎道：“这是我们民族服饰的一种，当有了心爱之人时就会戴上。”
　　
　　师九如弯着眉眼，又摸了摸白纱，道：“送给吾的么？”
　　
　　娜塔莎爽快点头，师九如道了谢就走到不远处的篝火旁，在背对着的策马天下身边坐了下来。策马天下正和古嘉聊得投机，也没怎么注意身旁多了个人，喝了口酒就把酒馕放在了脚下，师九如以为是水，拿起来也就上了嘴旁，这时策马天下才回过神，开口道：“水在池边放着，这是酒你少喝些，师九――”
　　
　　策马天下转头看到他时眨了眨眼，双唇微张着怎么也合不住，师九如点点头扭了酒馕的塞子，站起身就要往水池边走，策马天下忽然起身握住他手腕道：“你戴这个做什么？”
　　
　　这一声不小，周围十几双眼睛全齐唰唰凑了过来，片刻宁静后就是一片笑声，策马天下的耳根瞬间红了个通透，娜塔莎在身后也笑得前仰后合用维语道：“坎趋容，呀大喜克楞（对不起，朋友请原谅）。”
　　
　　“要克（没什么）。”策马天下立刻应了声。他知道娜塔莎他们并没有恶意，在朋友间只能算是一个小小的玩笑，更何况“丢脸”的是师九如，自己跟着害臊什么。
　　
　　策马天下从一脸不解的师九如头上掀下了纱巾，小声道：“以后不清楚的就别乱往头上戴！”
　　
　　师九如道：“娜塔莎说这是他们民族中有了心爱之人时会戴的装饰。”
　　
　　这么讲也是没错了，策马天下觉得脸有些发烫，更压低了声道：“你想戴可以，没外人的时候再戴！”
　　
　　师九如点着头将纱巾收了起来，跟着策马天下坐到了篝火旁，送了水吃了些热热的馕，跟古嘉和娜塔莎又天南海北的聊了会，便各自卷着厚毯睡下了。沙漠的夜晚冷，两两睡在一起也不奇怪，师九如依旧还是跟策马天下搂在一起。
　　
　　半夜的时候篝火渐熄渐冷，劈啪地响着动静，但奔波一日的人们不会被这点声音惊醒，策马天下原本也睡得沉，但渐渐有个细小却持续不断的声响传进了耳中……叮当，叮当，叮当……驼铃？不是，是比驼铃清脆很多的小铃铛发出的声音，小铃铛？策马天下猛得睁大双眼，睁眼的同时师九如竟也醒着。
　　
　　师九如道：“是他。”
　　
　　是他？原来如此。策马天下比了个小声的动作，师九如点头，两人从毯中钻出，脚步都极轻，绕过了熟睡的其他人，向发出铃铛响声的地方疾行而去。
　　
　　越往前行铃铛声越清脆响亮，可仿佛没有止尽一般，铃铛越响越大，好象天地间再也听不到其他声音，行了半刻仍旧没有到达声源发出的地方，师九如忽然蹲下身捂住了耳朵，血水却不及阻止从耳孔中淌下。策马天下心中一紧，他不曾在云岫宫生活过当然受不了这种音波，两指齐并在他肩头穴道上急点，师九如额上淌出冷汗，双唇张阖着，“策马――”
　　
　　话未说完，铃铛声嘎然而止，策马天下瞬间全身紧绷就要拉师九如到怀中，地面的黄沙突然抖动，一条黑影以极快的速度从沙中冲出，策马天下只见眼前一道银白闪过，师九如便从手中消失。
　　
　　黑影挟着师九如跃出了丈余外，风起沙扬，月下之人青衫飞舞，直披身后的长发轻扬，细长的眼眸无波无澜，静静地看向策马天下。铃铛声再次响起。
　　
　　策马天下厉声道：“别动！”
　　
　　“你凭什么命令我。”青衫人的声音依旧无波无澜，手中肉眼不见的银丝束在师九如脖颈之上，银丝的两端是两颗银色的铃铛，“策马天下，你的任务已经失败，还不快回主上那里领死。”
　　
　　银丝上渐渐染上血红，师九如眉头微蹙，掌心缓缓凝起内力。青衫人斜了眼角，银丝再次加紧束缚，师九如轻吭一声收起了掌力，“你该让他别动，少些挣扎也能死得轻松。”
　　
　　策马天下摆了摆手，挑起眉梢道：“哈，我跟他不熟，我的话他也未必肯听。”
　　
　　“策马天下，不用在我面前玩这套，你以为我不知道他是谁？”青衫人唇色淡如透明，苍白的面孔显着病态，“师九如，逐水渊，当初是你破的阵，可引他离开的人是我。熟还是不熟不重要，他跟在你身边的目的才是关键。”
　　
　　“他的目的为何不重要，你的目的才是关键！”策马天下面无表情，冷硬的目光看着对方道：“唐念，你也不需要拐弯抹角，你若要杀他哪会这么多废话，放了人我们才有相谈的余地。”
　　
　　银光在细长的眸中一闪，银丝瞬间收进了袖中，同时师九如转身立掌就要劈向身后，策马天下却快他一步将人拉了回来。
　　
　　唐念震袖身后，铃铛脆响，“明智。”
　　
　　师九如紧抿双唇，视线盯着青衣人不放，策马天下长吁口气，缓缓开口道：“你可以说了。”
　　
　　“《洗神秘录》！”
　　
　　“开玩笑也要有个限度，《洗神秘录》我早就交给沈凤随了。”
　　
　　唐念也不急不缓道：“这不假，但《洗神秘录》从红袖阁出来后就被调了包。”
　　
　　策马天下抚额，叹出口气，“那跟我有什么关系。”
　　
　　“策马天下，装傻也要有个限度，从红袖阁带书离开的人是谁，要我告诉你么？”
　　
　　策马天下握紧了垂在身侧的拳头，只见那淡若透明的双唇轻启道：“贺兰哲哲是生是死，全在你一念之间。”
                  第 45 章
　　45.
　　
　　唐念传的是云岫宫主人的话，《洗神秘录》换贺兰哲哲不死，不死是什么概念？《洗神秘录》原本就是他们最后一个任务，贺兰哲哲留下后路是对主上的试探，果然，他不会活着放他们离开。沈凤随当初用手语留下的信息正是如此，贺兰哲哲没有拿到解药，但他交上的《洗神秘录》也是假的。沈凤随曾问过策马天下，“上一个被种了蛊想脱离云岫宫的人，你知道现在在哪里？”，他说的――就是贺兰。
　　
　　真的《洗神秘录》在哪里？会是“他”么？唐念没有提到漠城，看来贺兰哲哲行动前已经做了准备，“他们”现在在哪，是否安全？
　　
　　策马天下眉头深皱，表情凝重地盯着脚下的路，连身旁师九如的声音也没听到。一天前两人与商队在中途告别，一天后策马天下和师九如抵达了边域，边域是个让横跨兹乌塔贝尔大沙漠的人整装待备的小城镇，麻雀虽小五脏俱全，街道上一排排的店家生意红火，往来之客络绎不绝，人声喧闹。
　　
　　师九如拉住策马天下手臂，他才惊觉抬起了头。
　　
　　“策马。”
　　
　　师九如的眼神策马天下读得懂，他在担心也想询问，沈凤随和唐念所说的策马天下并没有隐瞒，至于其他，现在还未理出头绪，《洗神秘录》的去向也未落实，想说与师九如却不知从何说起。
　　
　　师九如脖颈上一圈细细的红痕闯入策马天下眼中，让他心头紧揪，伤口虽小但很深，银丝勘勘停在血脉之上，只要再深入半寸就会有性命之忧，唐念的身手是五人中最好的，主上派他前来可见对《洗神秘录》的重视。
　　
　　“很多事情还需要再推敲和思考，也有需要等待的时机，我们先找个地方歇脚再商量，好么？”
　　
　　师九如缓缓点了点头，神情仍是有些犹豫，策马天下笑着让他宽心道：“车到山前必有路，现在担心着急也与事无补，走吧。”
　　
　　两人先进了饭馆要了些吃的，沙漠小镇上不缺的是必备的东西，可离丰盛就相差甚远了。一盘馕，一盆羊肉，两碗羊肉汤，足以充饥顶饱味道却无法恭维，策马天下喝了两口汤就拿起块羊骨啃着，师九如也跟着拿起块骨头啃在嘴中，策马天下悄悄斜睨，想起四五个月前吃饭时连矮凳都做不惯的师九如就觉得恍如隔世，现在看他吃得自在的样子又想说那个斯文儒雅的书生被策马天下带“粗鲁”了。看师九如啃完了肉骨头又端着汤碗喝了起来，碗见底的时候师九如忽然轻一蹙眉，放下碗掏出布帕拭上了唇前。
　　
　　“策马，你也擦擦手。”
　　
　　策马天下有些疑惑但还是接过了师九如递上的布帕，攥在手中的瞬间策马天下眨了眨眼睫，将拭过手的布巾放进了袖中。
　　
　　边域已经临近云岫宫了，难保周围不会有眼线暗伏，难怪“他”这么谨慎。策马天下和师九如吃完结了帐就走出了饭馆，在小镇中兜兜转转直到夜幕降临确定身后无人尾随，才往镇西的荒址行去。
　　
　　策马天下手心中的是一块指甲盖大小的紫色翡翠，翡翠出自彩云之南，紫色是“他”的颜色。策马天下先前的猜测并没有错，贺兰独自提前了和“他”的约定。
　　
　　夜中的荒址上断瓦残垣，倒塌的土墙根处生着丛丛骆驼刺，一副破败不堪的景象，策马天下屈指抵在唇间，如鹰啸的哨声响起在荒芜的沙土之上。不一会一道影子从旁跃入，从头到脚的黑色恍如鬼魅，黑影跃至后又突然向前奔去，策马天下和师九如相视一眼，同时追了上前。黑影带着两人在荒址中左拐右转行至块大石后瞬间消失了踪影，两人走上前细看，大石后竟有口枯井，井轱辘上栓着条绳子，策马天下先师九如一步沿着绳子下入了井中，井底并没有想象中那么深，踩实后又接住了紧跟而下的师九如，四周光线比外面还要黑暗，策马天下紧紧握着他手心一起往横向凿出的地洞中走去。
　　
　　行了半刻不到，就有微微的火光从前方透出，发出火光的地方比洞口要宽敞，摆着一张桌子，黑衣人正坐在桌前背对着来人。待走到黑衣人身后时，师九如才看清他所穿的并非黑色的衣服，而是深紫。
　　
　　紫衣人开口，声音有些沙哑，“没有茶只有水，二位请。”
　　
　　策马天下勾起嘴角，看了师九如一眼拉着他走到紫衣人对面坐下。师九如心中有疑惑但知道此人没有恶意，而且应与策马天下相识，坐定后才瞧清了紫衣人的相貌，说是瞧清其实只看得到眉眼，一面长长的绸纱遮掩住了他大半的脸庞，但那双紫色瞳眸在烛火下如烧制的琉璃美幻绝伦，只一眼就能将人的视线吸入，再难离开。
　　
　　“哈，这么多年的把戏还没玩够。”策马天下端起茶杯瞥了眼愣神的师九如，桌子底下不轻不重地踩了他一脚。
　　
　　师九如眨眨眼便垂首微微阖上了眸，只盯着面前的杯子。
　　
　　紫衣人低笑一声也眨了眨眼，紫色的瞳眸再看却变成了黑色，“不介绍这位朋友给我认识？”
　　
　　“师九如。”
　　
　　师九如向面前之人微一颌首，温和嗓音道：“初次见面，吾叫师九如。”
　　
　　紫衣人又是笑道：“策马你这个介绍会不会太敷衍我了，对师九如也有些失礼吧。”
　　
　　“对他确实失礼，那我就说详细点。”策马天下点头，看着师九如道：“滕辉，又名凤仇谷主，未娶妻，居住在彩云之南的万毒谷，是数一数二的蛊毒高手，他喜欢――”
　　
　　“一坛醉明月。”
　　
　　“两坛。”
　　
　　策马天下和滕辉沉默地对视了片刻，忽然都郎笑起来，滕辉抬手抚上绸纱扯下，道：“跟你谈条件我从来占不到便宜。”
　　
　　师九如原本收回的视线又落在了滕辉面上，这次并非因为他的紫瞳，而是那张极美与极丑同时存在的脸庞。左侧是惊为天人的俊美，右侧的脸颊却恐怖如恶鬼，皱缩在一起的像是被火烤焦的皮肉黑中泛着深紫，一直从脸上蔓延至脖颈。
　　
　　滕辉一抱拳朝师九如道：“我叫滕辉，希望这张脸没有吓到你。”
　　
　　师九如一怔，视线也不知道该放在何处，忙还礼道：“抱歉，是吾太过失礼了，请你原谅。”
　　
　　“你多虑了，我从不介意别人的目光，外出覆面只是不想惊吓到路人。”
　　
　　看到师九如有些尴尬的神情，策马天下重起了话头，道：“说正事吧。”
　　
　　滕辉看向两人身后延伸进去的山洞，道：“他们在里面。”
　　
　　“跟说好的时间不同。”策马天下道：“你为什么不阻止他？”
　　
　　滕辉轻咳了几声，喝下口水，扯出个似有若无的笑，道：“我不能那么做，贺兰十年不曾回过漠城就是因为亏欠，亏欠‘他’也亏欠你，这是贺兰的决定。”
　　
　　策马天下皱眉道：“他决定去送死你也看他去？！”
　　
　　“一开始先找我的人是你，五年前你便决定了，策马，你该比任何人了解贺兰的想法。”滕辉看着策马天下忽然沉下的表情，仍是继续道：“等那些孩子长大了就带他们离开漠城，否则等七蠹心时间一到，就是想死也死不了，只能被种入幼蠹继续做云岫宫的傀儡。”
　　
　　师九如紧抿了唇，在桌下握住了策马天下的手，策马天下也回握住他，看着滕辉道：“那是曾经，现在我不想轻易说放弃！”
　　
　　“呵呵，这才像你，策马天下。”滕辉从怀中掏出个黑布包裹的东西送到了策马天下面前，道：“贺兰回云岫宫前我们见过面，之后我便带了他们离开漠城，这项东西是贺兰留给你的，他知道他若是回不来消息一定很快就会传到你那里，你也会设法和我取得联系。”
　　
　　策马天下已经知道其中是何物，也不急着打开确认，又道：“按理说你们早该离开边域了，为何现在还逗留在这里？”
　　
　　滕辉轻叹一声正要开口，就听身后山洞传来个少年惊喜的叫声，“策马！！！”
　　
　　策马天下眉头瞬间舒展，刚转身就有个黑影扑进了怀中，策马天下同时抬手就揉上了少年头顶，“臭小子一年没见又长高了！什么策马，叫大哥！”
　　
　　少年看起来只有十三四岁，大大的眼睛咧嘴一笑，两颗虎牙亮闪闪的就道：“一把弹弓，两包麻糖！”
　　
　　策马天下曲指敲上了少年额头，挑起眉道：“跟谁学得这毛病！还会讲条件了。”
　　
　　少年倒是直率，将在场其他人的心声都说了出来，“除了你还能有谁。”
　　
　　这时一双纤长白净的手拍在了少年肩上，策马天下和少年同时望向来人，朴素的灰色长衫，整齐挽起的发髻，清秀白净的长相，一副斯文书生的模样。
　　
　　“千里……”
　　
　　策马天下看到面前之人时表情有一瞬的凝固，但很快又恢复了笑容。被策马天下唤做千里的男子微笑着点点头，打起了手势，‘小刀你先进去照看弟妹，我和你策马大哥有话要说。’
　　
　　师九如瞬间明白了沈凤随为什么会唇语和手语，他曾失语半年，是策马天下照顾他，而策马天下会懂却是因为眼前这个男子。
　　
　　名叫小刀的少年有些不舍地看着策马天下，策马天下又揉了揉他发顶，“明天聊。”
　　
　　看着少年走进洞中，策马天下又转向千里，千里却望着他身后的师九如，‘这位是你的朋友么，策马？’
　　
　　“他叫师九如。”
　　
　　策马天下知道师九如看不懂，就介绍道：“他叫程千里，就是我跟你说过的漠城的‘家人’，我离开漠北后是他们收留了我。”
　　
　　程千里摆着手又打起手势，‘我们当初都是无家可归的孩子，聚在一起讨口饭吃，像一家人，并不是谁收留了谁，策马是我的弟弟，除了滕辉我还没有见他带其他朋友回来过，师九如欢迎你的到来，可惜我们现在流离在外无法尽地主之谊，实在抱歉。’
　　
　　师九如疑惑看向策马天下，策马天下正要向他解释，就听一旁的滕辉道：“千里说他们是一家人不分彼此，策马天下就好象他的弟弟，所以你想跟策马天下在一起，理应也该叫千里一声大哥。”
　　
　　程千里茫然，策马天下愕然，师九如坦然，开口就道：“这是应该的，程大――”
　　
　　策马天下额角一跳就捂上了他的嘴，滕辉立刻低低笑出了声，“策马，两坛醉明月可不是那么好拿的。”
　　
　　滕辉与策马天下结交多年，他对师九如的态度是不是“朋友”，一目了然，其实让师九如叫年纪稍长的程千里一声大哥并不过分，可策马天下这一捂却是跳进黄河也洗不清了，就四个字，不打自招。
　　
　　策马天下很快就回过味来，知道着了滕辉的道，气滕辉小心眼爱计较，就为刚才翻了一半的老底和两坛醉明月就把朋友“卖”了，又气师九如最是爱在这种时候犯傻！
　　
　　程千里看到眼前景象也渐渐明白过来，微笑着拍了拍策马天下的肩，也不管策马天下一脸的僵硬，‘策马，这是好事，你能找到喜欢的人我很高兴，你要好好待他。’
　　
　　以防滕辉再先入为主，策马天下忙向师九如道：“千里说很高兴见到你，以后都是一家人让你不用见外。”
　　
　　虽然没有完全复述，不过意思也差不了太多，师九如便弯起眉眼颌首道了谢。
　　
　　一番寒暄过后，滕辉道：“我们为何还逗留此处，你问千里吧。”
　　
　　原本还面带笑容的程千里忽然就愁上眉梢，看着策马天下，缓慢比起了手势，‘你说十年后就能获得自由是不是骗我的？你说十年后就能见到哲哲，他为什么还是不肯回来？你让我们先跟滕辉离开，说是以防万一保证我们的安全，可事情没有那么简单吧，策马，你究竟隐瞒了什么？为什么不能跟我们一起走？’
　　
　　策马天下弯着唇角道：“别担心千里，我和贺兰还有任务没有完成，这是最后一件，让你跟滕辉先走是怕云岫宫出尔反尔利用你们威胁，到时候想走也难了。”
　　
　　程千里加快了双手的动作，‘我相信了你十年，策马，你到如今还要骗我！不见到贺兰哲哲我不会离开这里。’
　　
　　策马天下耐下心道：“小刀他们是你从小看着长大，你怎么能丢下他们不管。”
　　
　　‘小刀已经是大人了，他可以照顾年纪小的弟弟妹妹，让滕辉先带他们离开。’
　　
　　“你是兄长，他们不能没有你，更何况贺兰知道了也不会同意。”
　　
　　程千里忽然蹙紧了眉头，双手用力地比画着，‘我要他当面对我说，我要见哲哲！’
　　
　　策马天下握住他肩头，沉声道：“千里，冷静些！”
　　
　　程千里缓缓垂下了手，眼中带着渴求望向策马天下，手指颤抖着又举在了身前，‘你是不是有什么苦衷？是我们连累了你对不对？你们不是不走而是走不了？’
　　
　　“并没有你想的这些，你们明天就同滕辉离开，这里非是久留之地。”
　　
　　程千里推开了策马天下的手臂，眼角有些微红，但神情坚定，手势坚决，‘我等得太久了，不能跟他一起活着离开这里，我情愿陪他同葬流沙之下。’
　　
　　一瞬间空气凝结，策马天下沉默了下来，程千里比画着，‘抱歉，你们也累了，先休息吧。’
　　
　　收回双手，程千里向三人微微点头便转身向里走去，策马天下伸出手臂拉住他，道：“我尽力！”
　　
　　程千里弯起了嘴角，却是苦笑的意味更多。
　　
　　滕辉坐回桌前，倒了杯水刚要放在唇边又轻咳了几声，缓了缓才道：“不知道哪边更辛苦，是瞒了十年的贺兰还是被瞒了十年的千里。”
　　
　　策马天下收到师九如的视线，走去他身边轻握住他的手，朝滕辉道：“比起千里你应该更担心贺兰的现况。”
　　
　　“担心又如何，我能做的就是站在朋友的立场完成他的托付。”滕辉一口喝尽了杯中的水，站起身将绸纱重新覆在面上，黑色的眼瞳转瞬变成了紫色，暗哑的声音道：“同葬流沙之下的资格，并不是谁都能有。”
　　
　　“去哪？”
　　
　　“呵呵，既然和你汇合了自然是想办法救贺兰，我虽然是他的朋友，但你跟他从小就是‘对头’，所以不需要替他完成所托！”滕辉转身向洞外走去，“我去备些东西，这里就留你们守护了。”
　　
　　待滕辉离开后，策马天下才将桌上的布包打开，褐色的书页上靠右一竖楷体小字――洗神秘录。
　　
　　师九如手指轻抚上书面，有着些怀念道：“是真的。”
　　
　　“我答应过帮你找书，现在找到了却――”
　　
　　“策马。”师九如又小心地将书包起，看着策马天下道：“吾们现在要做的是先救人。”
　　
　　“只怕他不一定受威胁。”
　　
　　“这是不得不接受的交易，相信吾。”师九如上前握住了策马天下的手，弯着眉眼道：“虽然吾不知道云岫宫主人的目的，但《洗神秘录》的用途只有吾最清楚，如果他用在此处，只是得到书对他而言毫无意义。”
　　
　　两人又再商议了片刻，便卷着厚毯靠坐在一起休息。
　　
　　师九如想问些他家人朋友的事情，策马天下就说起了跟滕辉的相识。策马天下第一次出外时江湖经验尚浅，结果不甚中毒，在红袖阁疗伤时经阁主认识了滕辉，阁主将滕辉介绍给他并不只为他当时所中之毒，更深的用意在七蠹心，那时的滕辉也只有十七岁，义气风发，与策马天下一见如故，结为朋友。师九如说，滕辉脸上的伤不是外伤，是中毒所至，跟他使毒用蛊有关么？策马天下沉默了会才道，以前滕辉脸上没有伤，每次只要他一去红袖阁，当天红袖阁便别想做生意，姑娘都围着他转连其他客人瞧都不瞧一眼。师九如点点头，虽然毁了一半，但另一半的脸也能看出主人原本的惊世之貌，正想着就听策马天下说你可别乱想啊，我跟他就是朋友！师九如说吾还没想到这里。策马天下说反正你迟早会想到我先说了省得你问。师九如闭了嘴手就在毯子上摸着，摸飞了一层毛，策马天下打了个喷嚏就捉住他手攥在了掌心，继续说道，一年后滕辉说找出了七蠹心的解方，但风险很大他要再多尝试几次，也是那时滕辉通过我认识了贺兰哲哲，他们两走得很近，近到在我不知道的时候尝试了解毒之法，结果七蠹心反噬进滕辉体内，虽然并未致命，可他的脸也因此毁了，紫色瞳眸也是那时出现，因为七蠹心有汇聚全身血液的漩涡之力，所以你看到他眼睛的时候才会觉得难以自拔。师九如说他们背着你是因为贺兰哲哲不想你冒险？策马天下抿着唇阖起了双眼道，睡吧，以后再慢慢告诉你。
　　
　　
                  第 46 章
　　46.
　　
　　这是策马天下跟他们一年后的相聚，上一次已经是他离开云岫宫前往逐水渊时了。在山洞里的除了小刀还有十二三个孩子，最小的看起来不过八九岁，策马天下告诉师九如年纪小的都是他离开后程千里又抱回去养大的孤儿，他们无父无母无名无姓，所以都姓程，千里是兄长也是父亲。孩子们对程千里敬爱有加，对策马天下却是大哥哥的喜欢，策马天下每年都会回漠城看他们，他会把贺兰哲哲交给他的银两留给程千里，自己的一大半都给孩子们买吃的穿的用的，陪他们玩给他们讲沙漠外的青山绿水，大千世界。师九如不曾见过如此的策马天下，笑得像个单纯的孩子，也或许，这样的策马天下才是原本的他。围在身边的孩子们唧唧喳喳你一句我一句开心地说着闹着，没有痛苦没有烦恼，不知道此刻身处的危机，他们的心已经穿越万里黄沙，跨过高山江河直飞向天上人间的彩云之南。
　　
　　策马天下陪孩子们玩，程千里便招呼着师九如在外面的山洞聊天，程千里双手比画，滕辉就复述给他听，是策马天下来到漠城之前的事。三年的干旱终于将老天爷的信徒们赶离了家园，为了生存漠北的百姓举家迁徙，但是希望离他们太远太远，不到一半的路途已经死了过半的人，可真正的恐怖和绝望才刚刚开始，人性中最黑暗丑陋的一面瞬间爆发，第一个成为祭品的是年纪最小的孩子，没有人告诉策马天下突然多出的食物是从哪里来的，人们只是面无表情地吃着，策马天下将分给自己的偷偷埋进了沙中。紧接着是第二个孩子的消失，策马天下知道很快就会轮到自己，他不敢告诉别的孩子，因为他们吃下了那些东西，没有人会想听想相信，他们只愿不饿着肚子多活一刻，所以策马天下逃了，一个十岁的孩子在沙漠中整整走了七天七夜，没有人知道他是怎么撑过来的，是对生的希望还是对死的恐惧？也或许两者都不是，他所走过的路是修罗道，他所呼吸的空气是腐败的血肉溃烂的人性，他存活的世间就是地狱，所以没有生没有死，没有希望也没有恐惧。程千里说醒来后策马天下哭了整整一天一夜，他痛苦为什么活了下来，他以为自己会和漠北的小伙伴们一起死在沙漠上，只是他不愿意是那样的死法，现在他活着，他的伙伴们却再也不可能走出那里，如果当初说了，是不是就能救他们。程千里说从那次后，策马天下就再也没有哭过再也没有提起过跟漠北有关的事情。
　　
　　师九如只听策马天下提起过一次漠北，在他的印象中那是个有最美却最冷酷的天空的地方，是策马天下出生的地方。程千里讲述的却是另一个师九如陌生的故事，策马天下曾对师九如说，天不仁慈信它何用，可不仁慈的岂止是天？他说在那黄沙遮天避日的地方只有活着的人才最不配说希望，可让他绝望的又何止是遮天避日的黄沙？！一想起自己当初回应他的言语，心中就是□的疼痛，从未经历过他所经历之事的师九如如何大言不惭地要他相信美好和希望？师九如想起在仲欢的墓前，坐在泥泞地面上的策马天下低笑着说，现在你要用命赔给仲欢，以后若再遇到个仲喜，仲乐你也要赔？师九如，你有几条命？，在雨中向后退去的策马天下说，这世上没有什么人是轻松的，可担子再重路也要走，死，有时候反而轻松。十岁的策马天下就已经背负起了同伴的生命和悔恨一步步艰难前行，师九如却连那时候的他都不如么……即使肩上扛得再重，策马天下也愿意帮师九如将身上的担子挑起，自己又为他做过什么？师九如脸色苍白，手抚上心口半阖了眸。
　　
　　“聊什么这么久？”
　　
　　策马天下从里面走出就坐在了师九如身旁，见他虽然笑着但脸色不好，就小了声道：“是不是在这里闷得太久了？”
　　
　　“哎，交友不慎，跟你认识几年也没见你这么关心过我。”滕辉倒不是故意说风凉话，他对策马天下的了解是从漠城开始，程千里所讲其实他也是第一次听说，作为朋友尚且伤悲，更何况是师九如，所以也就另起了话头。
　　
　　策马天下尴尬地喝了口水，这才把视线从师九如身上转向了滕辉，道：“我怎么不关心你，之前经过红袖阁还有好几个姑娘问你什么时候去，她们可盼星盼月地等着你，有个叫蓉――”
　　
　　滕辉苦笑着摇起了头，好在认识久了也习惯了策马天下倒打一耙的作风，不过俗话“近墨者黑”，滕辉原本不擅口舌之争，几年下来也能呛他那么几次，“你不是想知道我们刚聊的什么吗？”
　　
　　话被滕辉劫住，策马天下扯着嘴角坏笑道：“不会是那些你见不得人的事吧。”
　　
　　“这嘛……或许是有些难以启齿。”滕辉轻咳了声，道：“不知道是哪位英雄好汉，刚到漠城不久就和贺兰为了谁比谁大，谁该叫谁哥哥打得头破血流，被千里好一顿训斥，贺兰不服气半夜偷了他裤子藏起来，他明知是谁做的却不愿开口低头，结果第二日只能光着屁股出了门。”
　　
　　“放屁！我用草遮了的！”
　　
　　滕辉低笑道：“看来记性好的不只是贺兰，你也还记得嘛，策马天下。”
　　
　　策马天下的脸就跟开了染坊似的，白了又绿，绿了又红，一旁的师九如很轻的“恩”了声，策马天下视线送过去时他就朝他真诚地眨了眨蓝眸。这种刻意的“安慰”反而让策马天下彻底黑了脸。程千里忙打着手势缓解气氛，策马天下回了个手势给他，这才瞥了眼滕辉，叹气道：“贺兰到底在你面前说了我多少‘好话’。”
　　
　　讲到策马天下时，揪心的是师九如，现在莫名转到了贺兰，愁眉的又换了程千里。
　　
　　滕辉昨晚离开后天快亮时才回到了井下，背着的两个布袋中装着食物和水，是要留给程千里他们的度日所需。三人商议过后决定今晚出发，夜行晓宿，如果不绕去漠城，从边域直接穿过塔什尔沙漠到达云岫宫只需要两天时间。程千里有多想随他们一起前去，策马天下清楚，但程千里没有说也不能说，每个人都有必须背负的责任。等待的人痛苦，让人等待的人同样痛苦，可“等待”同时也意味心存希望。
　　
　　程千里的身边站着个头只搭到他肩下的小刀，小刀的身后是比他还要矮的孩子。小刀手中紧握着的是策马天下送他的弯刀，他不知道大人们要去做什么，但他知道自己必须做的是什么。
　　
　　策马天下道：“记得我跟你说过的话么？”
　　
　　小刀道：“男子汉顶天立地，流血不流泪。刀，只为情义染血，为守护而挥！”
　　
　　揉上他发顶，策马天下笑道：“好样的。”
　　
　　程千里欣慰地拍了拍小刀的肩，又看向了面前的三人。策马天下沉默地回望着他，神情平淡而坚定，片刻后忽然转身道：“我不会再让任何一个重视之人留在这无情的沙漠之中。”
　　
　　程千里从十五岁那场伤病后就成了聋哑，不看着对方就不知道他们是否在说话，而策马天下给他的，是无声的承诺。
　　
　　身后的边域随着三人渐行渐远，没有了白日里的酷热，如冬寒冷的夜晚，上弦月高挂的天幕上，北斗星指引着路人前进的方向。两白一黑的身影一人紧随在一人身后，风吹着披风鼓鼓作响，三人从晚上一直走到第二日接近晌午时分，才在一片背阴的平坦沙丘上停了脚步，在一天中最热的时刻休息，虽然滋味并不好受但同时避免了在烈阳下的行走节省了体力。休息是短暂的，进入深秋后夜长昼短，太阳西沉前三人就又要开始赶路。
　　
　　当感受到一丝凉爽时师九如醒了过来，渐柔的阳光映着晚霞如火，嫣红了大漠。策马天下还在他不远处躺着，滕辉却不见了踪影。师九如掀起毯子走到策马天下身边盖在了他身上，眼下的阴影诉说着主人的疲惫，虽然知道他们没有更多的时间，可师九如不忍心唤醒他，哪怕是让他在梦乡中多停留半刻。沙丘上忽起一阵风，吹来了笛声。师九如一怔，见策马天下仍是未醒，便起身朝声音的方向走去。
　　
　　沙丘背面是一片稀疏的胡杨林，坐在林中一块大石上的人正是腾辉，他侧对着师九如走来的方面，翠绿的笛子轻抵在唇间，左边的脸颊布满狰狞的伤疤，是贺兰哲哲能给滕辉的唯一的东西。笛声悠扬却不缠绵，哀婉却又坦然，像一个清醒的旁观者伤着他人的悲欢离合，却掩埋了自己所有的心事。虽然策马天下没有说出口，但他们之间的故事师九如听在耳中，看在眼中，心里如何不明白。明知道有风险却先用贺兰哲哲试验解毒之法，明知贺兰哲哲或许有去无回却不阻止，只拼尽全力地完成他的嘱托，因为从认识的第一天起就注定了不能拒绝，也是从那天起，第一次萌生的感情便只能永远地藏进心底。策马天下曾对师九如说，这种事跟认识时间长短没关系，就好象他们三人之间的缘分，先相识的是策马天下和滕辉，可结下情的牵绊的却是贺兰。同样的，在策马天下二十几年的人生中遇到过很多人，最后拨动了心弦，注定爱上的却是在月夜下追逐而来的师九如。
　　
　　笛声在师九如走近的同时渐消渐缓，藤辉收起唇边的笛子，微笑着却没有转过头，视线望向远处日暮，声音暗哑道：“你想知道他们为什么会进云岫宫？”
　　
　　师九如停下脚步不再靠近，弯着眉眼道：“是的，你愿意告诉吾么？”
　　
　　这一段经历是程千里的痛，是贺兰哲哲的悔也是策马天下不愿再提起的往事。贺兰会告诉滕辉是将他视做最信赖的朋友，或许正因为是朋友才有了能分享痛苦的立场，如果他爱他，是不是就不忍他为自己伤心。这个问题的答案滕辉不去想更不会去问，只是满足的做着朋友，兄弟。
　　
　　滕辉低笑道：“当然。”
　　
　　滕辉说，程千里和贺兰哲哲是从小一起长大，他们的父母为了生计将两人留给程千里的奶奶后便去了陇地做生意，可二十年前入秋之际秦川突发瘟疫，家家有僵尸之痛，室室有号泣之哀，且以极快的速度蔓延至了西接秦川的陇地，发病之人短短数日就会死亡，程千里和贺兰的父母也未能幸免。程家老母得知消息后一病不起，不到半年就走了，只留下了八岁的程千里和三岁的贺兰。那个时候，北有旱灾，南有瘟疫，不少壮年都死在了外面，谁家也不比谁家好过，哪有能力再去养两个正要吃饭的孩子，就是如此绝境，八岁的程千里一家一家跪在那些人门口，磕破了头求得一口饭将贺兰养大，直到五年后疫情才渐渐和缓，漠城又有了新机。十三岁的程千里找到了肯雇他干活的地方，从漠城背着货物到边域换回别的货物再背回漠城，来去六天的路程必须四天走完，若不是他苦苦恳求说可以做到，别人又怎会雇用一个比货物重不了多少的少年。说到这，滕辉又笑了起来，别看程千里瘦弱，听说他以前一巴掌下去就能把贺兰的屁股打开花。
　　
　　策马天下被程千里在路边救回的那一年，程千里十四岁，当时他和贺兰身边已经多了小刀和两三个同是无家可归的孩子，五六张要吃饭的嘴都等着程千里，他除了来回背货外也在家小饭馆里打杂，运气好的时候还能拿回去些煮剩的羊骨和碎肠，日子过得虽辛苦但也满足和快乐，只要再过几年，等贺兰和策马天下大些了，也可以找到活养活自己，等其他孩子都再大些了，他们的日子一定会慢慢好起来，原本应该如此。
　　
　　滕辉微眯起眼，红色的夕阳在他紫色的瞳孔中像是正烧着琉璃的火，轻咳了几声，滕辉道：“有些人强大到你觉得他像座山，永远坚强无畏，永远可靠，可只要是人，就有支撑不住的极限。”
　　
　　程千里病倒了，连糊口都艰难的人怎么能有病倒的权利。贺兰哲哲去送货的老板那里恳求，恳求雇用他，可当时的贺兰比曾经的程千里还要小一岁，老板什么都没说只是将货放在了他肩上，他的腿开始颤抖，那一刻的贺兰才真正懂得了程千里背负起的是什么重量的担子，他或许可以将这比他还要重的东西背去边域，可他做不到四天内就走完那些路程。策马天下去了小饭馆，可程千里的活早就有人顶替上了，这里缺少食物，但永远不缺等待食物的人。贺兰和策马天下空手而归，家里是饿得连哭泣声都微弱的孩子，是发着高烧的程千里，没有食物，没有药，没有钱，两个十岁大的孩子能做什么？
　　
　　“师九如，你是不是很心痛，是不是在想自己那个年纪的时候过的是怎样的生活，是不是想如果能早些遇见他就算受再多的累也要让他少吃些苦？”
　　
　　师九如紧抿着唇没有回答，滕辉也不需要他的回答，因为师九如的想法就是他自己的想法，滕辉道：“你有明白些么，策马天下不愿告诉你的原因，对他来说那已经是过去的事，可他知道你会伤心，明明你不曾经历过，只是听到后心中难受，连这，他都不舍得。”
　　
　　滕辉没有继续这个话题，又接着讲道，贺兰哲哲带着策马天下去一家馕铺偷东西，贺兰从桌上偷了一张馕，一半塞给策马天下，一半捂在自己怀中，两人便往不同的方向跑，结果被馕铺伙计发现，喊了铺子里的狗就追在了身后，伙计一追到屋外就对贺兰拳打脚踢，惊醒了已经半昏迷的程千里，程千里冲出来将贺兰护在身下不停地道歉和求饶，过了好久伙计才气冲冲离开。贺兰从程千里怀中爬出时，程千里已经没有了意识，背上全是密密麻麻的血孔，那伙计追来时手中拿着取馕的铁钩。
　　
　　我小时候为了半块馕被只黄狗追过整整十条街――――这不该是让人觉得好笑的事情，策马，策马，策马，你当初是什么心情？那时候的师九如什么都不知道，他说别怕它不会伤害你。无知者无过不过是给伤害了别人所找的借口，无知既是罪过，只是师九如现在才懂。
　　
　　等策马天下甩掉身后的黄狗回到家中时才知道发生了什么，贺兰跪在程千里身边没有发出声音，只是不停流泪。策马天下将半块馕分给了孩子们后又离开了家，他走到漠城城门口的大街上，跪在了街当中，只要有人经过就给他们磕头，嘴里只有一句话，“求求你们，救救他。”
　　
　　之后，出来找他的贺兰也跪在了他身旁，头破血流却无人愿为他们驻留，唯一停在他们面前的人用二十两银子买下了他们十年的命，正是云岫宫主人。从此贺兰哲哲和策马天下进入了云岫宫，他们十五岁各掌红、白两色令牌，种入七蠹心，成为云岫宫的死士。也是那个时候他们知道，二十两买下的不只是十年的命，他们今生或许不能活着离开云岫宫，所以两年后认识了滕辉的策马天下在当时就做好了今天的准备，这是他与贺兰哲哲的共识。
　　
　　滕辉说这就是我所知道的全部。
　　
　　师九如点头谢过他后又沉默了下来，命运有时是人力无法扭转的无情，如果不是因为走入绝境，贺兰和策马天下便不会去偷东西，不会跪在街上乞讨也不会遇到云岫宫的主人，不进入云岫宫就不会被种入七蠹心替人卖命，贺兰哲哲不会遇到滕辉，滕辉也不会因为他而毁去容貌，一环套着一环，不幸中又滋生新的悲哀，可若是没有这一切，策马天下又怎么会去逐水渊，而从未踏出逐水渊半步的师九如又如何与他相遇，相识，相恋，相依……不幸带来的不会只有悲哀，师九如要做的就是和策马天下一起结束这个不幸，在一起，走下去，想和你在一起走下去。
　　
　　掌心一热就被一人从身后牵住了手，师九如瞬间回神转头望去，策马天下微蹙着眉眼中是担忧又像在生气，道：“一睁眼就不见了人，我还以为你们被流沙埋住了！醒了也不叫我！”
　　
　　“抱歉，吾――”
　　
　　“我不是在怪你。”
　　
　　一见师九如愧疚的神情，策马天下的语气立刻软了下来，滕辉从大石上跃下，走到策马天下身旁一拍他肩头，在耳侧轻笑道：“没想到这辈子还能看到你这副模样，作为朋友我知足了。”
　　
　　策马天下耳根微红，放开了师九如的手，转身道：“该出发了。”
　　
　　再赶一晚的路，第二天白天就能到达云岫宫，三人脚下不停在夜色的大漠中急急前行。
　　
　　忽然，熟悉的铃铛脆响传来，三人几乎同时驻步，铃铛声越响越大，仿佛是从四面八方一齐涌来让人辨不清来人的方向。策马天下沉声道：“是唐念！”
　　
　　“就是你说的那个用银铃和银丝做武器的青掌令？”滕辉从腰间抽出翠绿的笛子，哼笑声道：“我早想领教领教了。”
　　
　　笛子在指间旋转后落在唇前，笛声起，是跟银铃同样清脆但要绵延连贯许多的乐音，和着内力从音孔中发出直穿入地底，笛声悠扬婉转渐渐地掩盖住了铃铛声，原本充斥在旷野之上的叮当脆响逐渐汇聚在前方十丈远处，滕辉看向策马天下，策马天下微一颌首一道剑气瞬间挥出直射流沙之下，同时黄沙抖动青色人影从中疾跃而出，血红从袖中随风滴落。唐念迅速将受伤的手臂负在身后，苍白病态的面孔无表情地看着眼前之人，道：“真不该小看了你们。”
　　
　　剑锋在黑夜中划出道银光，策马天下侧剑身旁，“是我们小看你，主上怎么会派堂堂青掌令传话！从一开始就没有用书换人这条命令，你不过是在等我找到《洗神秘录》好来个黄雀在后！”
　　
　　唐念平淡道：“是又如何，主上要的是书，不是策马天下的命，《洗神秘录》交出，你的来去与我无关。”
　　
　　“书，我不会给你，策马天下的命更由不得你！”
　　
　　“那就不要怪我不念师兄弟一场。”
　　
　　“哈哈！”策马天下大笑一声，挑起眉梢道：“少自做多情，我可从来没认过你这个师兄！”
　　
　　铃铛声再次响起，唐念的厉害在于每每先发制人，如果失了先机便卸去了他三分凌厉，更何况以一敌三就算他再厉害也无取胜可能，唐念绝不是如此莽撞之人，策马天下正思付着这其中蹊跷，就被一股力量忽然推了开来。
　　
　　“小心！”
　　
　　师九如急道一声，来不及凝聚内息，五分的内力硬是接下了瞬间袭来的一道宏大掌气。被这股浑厚的力量所伤，师九如连退数步才站稳了身影，轻咳一声鲜血便从嘴角滑下。策马天下一怔，怒火翻涌，冲上前扶住他道：“师九如你！”
　　
　　师九如迅速拭过嘴角的血渍，还未张口说话，第二道掌气再次袭来！一把推开策马天下，师九如提元纳气双掌起式，汇出白色五芒星，风势在星阵中如快速旋转的刀刃将冲击而来的掌气削得粉碎，可七成的内力仍不足以完全抵消对方的攻击，余波下师九如又向后退出几步，伤上加伤，血也止不住从他唇间指缝涌出。
　　
　　在第一掌到来时唐念就有了动作，此刻正和滕辉缠斗在一起，同是以音为形扰敌之术，唐念在滕辉面前又失两分优势，唐念虽使银丝可远可近，但滕辉的武器也不只是笛子，唐念若贸然靠近恐怕不等七蠹心发作便先死于其他剧毒奇盅之下。
　　
　　两边都是形式紧迫，与师九如对掌之人只见掌气不见来人，这个人是谁策马天下当然知道，所以才更清楚除非有足够的能力否则逼不出他显身。这一次不等策马天下来到身边，师九如便看向他摇了摇头，策马天下蹙起眉狠咬牙关猛得转身提剑跃入了与唐念的战圈。
　　
　　师九如运起十成内力，不敢有一丝懈怠，微微阖眸吐纳静气，五芒星阵，灵、水、火、地、风，堇、蓝、红、黄、白，五元素对应五色星，沙漠之中还有什么能多过沙的？黄色五星阵起，沙如瀑，如剑，每一粒细沙都是一把锋利的短刃，汇聚成势不可挡劈波斩浪的巨剑，直刺入掌气袭来的方向，两股力量相撞，沙土迸扬飞散，一道身影从沙雨纷纷落下之处走出。
　　
　　人影出现的同时，策马天下给了滕辉一个讯息，一剑送出后唐念闪避，滕辉立刻直击他背心，策马天下趁机离身，剑尖直冲向那道身影，师九如从另一个方向同时立掌上前，一左一右一剑一掌攻向此人，此人双掌齐接攻势，一对二却是五五平分之色。
　　
　　双方各自向后退去，策马天下退后的同时移向了师九如身边，站在他身旁才稍稍静下心来，横剑道：“殷无影，终于连你也来了。”
　　
　　殷无影，云岫宫玄色令牌所持者，也是跟在云岫宫主人身边时间最长的人。殷无影一身黑衣，面容棱角分明，坚毅的双唇开阖道：“策马天下，多说无益。”
　　
　　沉默寡言，不苟言笑，这就是殷无影的作风，策马天下和师九如相视一眼，不再多言，掌与掌，掌与剑，不为一较高下，一方是为命令不留命一方是为情义不留情，你来我往，见招拆招，难解难分。原本两方阵仗相斗犹如水火，水消火长，各有优劣，可不到一会滕辉与唐念的战况便发生巨变，虽然唐念因先前策马天下的入局损耗了体力，渐落下风，可他此刻绝不是体力不支的模样，好象痛苦至极难以忍耐，忽然唐念的脸上开始出现如火烧过的伤疤，黑中透出深紫，速度快得不及反映，瞬间便爬满了他整个面容，仿佛是被看不见的烈火烧身，唐念痛苦地滚上了流沙，在沙上留下片片斑驳的紫色痕迹，这场面滕辉太熟悉不过！唐念高声哀号，撕心裂肺，不远出的殷无影一见此景立刻挥出一掌带起铺天盖地的沙尘，转瞬消失了踪影。
　　
　　唐念依旧在沙上翻滚挣扎，策马天下跟在师九如身后赶了过来，眼前的一幕残不忍睹，师九如蹲下身就想扶上唐念，滕辉手中笛子送出立刻挡下他手臂，策马天下还要更快一步搂住师九如腰向后拖去，“你疯了！”
　　
　　滕辉摇着头，看着师九如解释道：“并不是我连这点恻隐之心都没有，只是他救不了，也救不得，他的七蠹心已经发作，你只要沾上一滴就会如我一般。”
　　
　　师九如紧抿了唇，眼睁睁看着唐念渐渐停了挣扎，看着他犹如一具被火烧成的干尸咽下了最后一口气。这就是七蠹心的绝情，这就是生命被控制的最后的结果……
　　
　　策马天下到此刻也不肯放开他，只怕他再靠近那具遍体毒液的身体，策马天下对滕辉道：“这件事不对，唐念体内的是重新种进的幼蠹，怎么会现在毒发！”
　　
　　滕辉从腰间抽出把形状怪异的弯刀，青蓝色的刀刃在月光下发出幽光，刀刃锋利无比一刀便划开了那看似坚硬的干枯的胸膛，心脏已经萎缩成了深紫的一团，滕辉又将那处剖开细细看过后，道：“具我所知，七蠹心的蠹在身体受到强烈刺激时才会为了自我保护而渗出极微少的毒液，否则在七年中将一直沉睡，只有时间到了才会破茧而出，若不是被种在身体中，蠹破茧后会变成完全无毒的紫蝶，相反被种入体内使得它不能及时冲破，又无法再控制茧上和茧中的毒液，在毒死人的同时也毒死了自己，也就是说除了茧外，也应该还有一只未破出的紫蝶才对，可他身体中的七蠹心只有茧，没有蝶。”
　　
　　策马天下半懂半疑，滕辉继续道：“也就是说，有人给他下了一种新的毒盅，这个盅的目的不是为了以毒攻毒解七蠹心，而是从外强硬地将茧破坏，造成他的促亡，可表面看起来死的人却只是因七蠹心发作。”
　　
　　滕辉有些玩味地低笑了起来，“看来云岫宫中也并不太平，会这么做的人或许目的与我们不同，但有一点可以肯定，我们不是他的敌人，只是用蛊催蛊的做法太过阴损毒辣，我对此人倒有了些兴趣。”
　　
　　谁会这么做，策马天下其实不知道，但谁有机会能这么做，一只手都数得过来……
　　
　　带不走的悲哀的生命，注定永远留在这大漠之中，一把火烧得干干净净，将已经干枯的尸体彻底地焚成了灰烬，与万里黄沙共掩。
　　
　　第二日，太阳从东升起，新的酷热重新来临之时，三人终于接近了目的地。滕辉带着《洗神秘录》留在了百里外的沙地隐秘处，策马天下和师九如继续前行。当蒸腾热气中一座白如天山之雪的威峨宫殿矗立在两人面前时，策马天下道：“师九如――”
　　
　　“吾不怕，吾一定万事小心，你的话吾谨记在心。”
　　
　　“我还什么都没说呢。”
　　
　　“策马，你什么都不用说，因为吾听得到。”
　　
　　策马天下的唇角渐渐弯起了弧度，在这蓝天下畅快的呼吸，在这双蓝眸中放肆的快乐，曾经种种的痛苦，不幸，悲伤都不再重要，不需要被记得。一切从这里开始就让它在这里结束，以后，策马天下只要过属于自己的人生，有师九如共度的人生。
　　
                  完结
　　47.
　　
　　正月里江南下起了十年难得一见的大雪，雪花如鹅毛般飘飘洒洒，扬落纷纷。往年初春之季逐水渊的桃子就会成熟，而今年的这场雪将桃花冻结在花苞之中，芳踪难觅。撤去了阵法的桃林只是一片覆盖着雪白的光秃秃的林木，桃林后的庭院中原本被精心照顾的花草也因主人一年的不归而凋零残败，杂草丛生，柔软的草茎承受不住重压只能沉眠雪下，唯有几束枯枝孤独的坚持着迎风傲雪。石子铺就的小路被没入脚踝的雪完全掩盖，纯净晶莹如细盐般的雪上印出一人的足迹，足迹沿着小路通向了庭园之后的屋舍。白衣人抖落一身风雪，走进屋中将漫天的银白关在了身后。
　　
　　屋中烧着火炉，比起外面的天寒地冻是另一番的温暖，策马天下解了披风搭在椅背上又往炉中添了些木炭，转身整理起了买回的东西。距离逐水渊三十里处有一个小镇，镇子虽小但人丁兴旺百姓安居，镇上的集市也相当热闹，眼看再过一个月就要过年了，策马天下便起了个早赶了半晌的路前去采买了些年货。
　　
　　刚到逐水渊的时候策马天下饿了两天肚子，他怀疑以前住这里的人到底是怎么过活的，五六间屋子里除了书只有书。策马天下用一天的时间整理出一间睡觉用的屋子和一间伙房，第二日才抽空去买了锅铲米面回来开了伙。虽说多少年都是一个人过来的，但路上奔波时只要不是生的只要能填饱肚子就够了，说到厨艺策马天下完全是个门外汉，一开始的几顿饭就是不难吃的程度，到如今好些了也有一两个拿手的小菜，比如莴笋炒肉丝，羊肉墩胡萝卜，凉拌芹菜什么的，就是有时候做得多了总是吃剩下。
　　
　　把熏肉挂在了伙房的房梁上，萝卜，小白菜，菠菜这些堆进了新挖好的地窖中，玉桂之前教给过他腌菜的法子，策马天下也一直想试一试。在伙房水盆里洗了一个红薯，策马天下回到屋中，将红薯放在火炉上烤着。拾掇好了菜，布袋里还剩些东西，策马天下端出几个盘子，把瓜子花生核桃放在里面，还有橘子，梨和苹果，想了想又拿了颗梨也烤在了火炉上。忙了大半天这才有时间歇口气，倒了杯茶喝了两口发现茶早凉了，又去打了壶水，因为逐水渊的河流流速较快，所以并未结冰，将铜壶坐在炉上，策马天下吁出口气也坐在炉边翻起了烤好了一面的红薯和梨。
　　
　　冬天的梨肉鲜汁甜，就是送进嘴中冰凉，把烤好的梨削成块再浇上层蜂蜜既润喉养肺又香绵软口，就是太甜，甜得发腻。策马天下不喜欢。
　　
　　两个半月前从沙漠离开后，策马天下途经陇地时去看望了仲欢，当初种下的一棵小树枝竟然已经生根发出了新芽，也不知道是谁在枝桠上绑了一条红色的祈福带，平原上的一点红鲜艳动人，让路过的人都忍不住向那处望去。出了陇地后策马天下又去了黑风寨，远远望到寨门上高高挂起的三个歪歪扭扭的大字，策马天下无奈地笑了笑便转身离开了，在寨子附近的小镇上住了一宿，买了坛寨中酿的高粱酒，味道比曾经的还要甘醇爽口，只是这一回他醉得太快，一坛都未喝完便模糊了视线，天也在旋地也在转，脑中却空荡荡的，什么也想不起来，自己是谁，为什么会在这里。进了山后策马天下去了何老那里，如今已经不是父女两相依为命了，家中多了个实成又能干的顶梁柱，何老原先怎么也看不上眼的小伙子为了玉桂入赘进了何家。玉桂挺着五个月的肚子在院里纳鞋时看到了策马天下，大黄猛摇着尾巴就扑了过去，策马天下笑着抚着大黄的脑袋，任它亲昵地舔着自己的手心。兰花花又唱起在了院中，“青线线那个蓝线线，蓝个英英采，生下一个那蓝花花，实实的爱死个人……”一遍一遍，直到唱哑了嗓子也不愿停下，策马天下住了两天，玉桂就在两天里不眠不休地做了十双的鞋垫子，每一双上都是一针一线地缝出的“福”字，黄线上染着点点的血红，是心尖尖上的血，策马天下走时，当初那个一刀剪下青丝磕破了额头都不曾哭过的少女一颗颗眼泪像断了线的珠子，策马天下轻笑说都要当娘的人了还这么爱哭，玉桂却哭得更凶，眼泪如何也止不住，一旁的何老和女婿红着眼偷偷地抹了眼角。走了半个月终于到了渭水以南，红袖阁依旧夜夜笙歌，酒香色盈，策马天下没有进去只打听了绿绮的事，随后又往南行在一个同样繁华的城镇遇到了她。当初策马天下找来的药引子虽然医好了她爹的病，但老人几十年的病根太深，没享几天福就走了，绿绮也从红袖阁赎了身，带着剩下的银子在这陌生的地方开了家酒楼开始新的生活，绿绮说策马大哥留下吧，我这里还能照应，策马天下说他答应过他，要回逐水渊。
　　
　　火炉上发出滋滋的声响，是已经烤好的梨滴下的汁液，策马天下取了碗切了梨又舔了勺蜂蜜，把碗端到桌上，“吃吧。”
　　
　　没有回应，策马天下沉默地看着面前的人，伸手就要抽出他手中拿着的书，一直低垂着的头抬了起来，依旧湛蓝的双眼平静而空洞，只是紧握着书不肯放手。
　　
　　策马天下渐渐收了力道，重新端起碗凑到他面前，舀起一勺喂在了他嘴边，分不出好坏，不知道是甜是咸，只要给他吃，他就会吃，拉他去睡，他就会睡，就算把他丢在屋外一整天，他也只会站一整天，没有爱憎，没有喜怒。
　　
　　有魂无魄的活死人。
　　
　　从沙漠走回逐水渊，那些曾经共同的经历，相识的人，一起看过的风景，走过的路，没有一样能在他眼中激起波澜，他像是个最残酷无情的人，任那些人为他哭泣为他伤心都不为所动。不知道自己是谁，也无所谓面前这个白衣人是谁，唯一的执着只有《洗神秘录》。策马天下有时候几天都不会跟他说一句话，因为说得再多也不可能得到一个字的回应，他不是聋子也不是哑巴，只是具没有心的空壳。
　　
　　策马天下说：“师九如，你是不是在惩罚我？”
　　
　　蓝衣人一口接一口地吃着喂到嘴边的梨，像个提线的木偶，机械地做出反应。
　　
　　三个月前，策马天下带回了功体尽废的贺兰哲哲，将贺兰哲哲交给滕辉时，滕辉说两坛醉明月我等着你来拿，君子一言驷马难追！策马天下与他击掌为誓。
　　
　　拿着《洗神秘录》进入云岫宫的策马天下立刻就被关进了地牢，云岫宫的主人当着师九如的面解了策马天下身上的七蠹心。
　　
　　再次获得自由是因为沈凤随的到来，他在云岫宫四周埋下了炸药，点燃炸药后趁乱救出了策马天下，等两人找到师九如时他已经昏迷不醒，身旁还有两具尸体，一具是云岫宫的主人，一具是不曾见过的陌生人。
　　
　　和沈凤随一起逃出云岫宫后，他才向策马天下说了全部经过。
　　
　　云岫宫主人十五年前练功走火入魔，身体以极快的速度走向衰老，为了重新练就绝世神功，他十几年来到处寻找奇经异典，神药密宝重塑一具肉体，一切准备妥当只等换魂术后便能再叱咤风云，而所需的物品正是《洗神秘录》。可他却不知道《洗神秘录》是封印了师九如第七魄才具备了魂魄转移的媒介之能，师九如是以此为条件让他给策马天下解了毒，答应帮他转魂。沈凤随说就算师九如完成承诺，等他成功后也不会放过你们。策马天下听到这里才明白了其中一切都是沈凤随穿针引线，沈凤随找到师九如告诉了他杀云岫宫主人的方法，就是在转魄之时将自身六魄凝聚成剑灌入其中，策马天下一拳挥在沈凤随脸上，沈凤随并不恼火，笑着说，这是他和师九如的交易，他告诉师九如自己的目的，师九如帮他杀云岫宫主人。当年东海之涯的沈家会被灭口，是云岫宫主人为了得到沈家的一项传世之宝才设下的阴谋，他以为沈凤随不知道，沈凤随隐忍那么多年只为报仇。沈凤随说，策马天下这有什么不好，如今我报了仇，你们也获得了自由。策马天下说你身上还有七蠹心！沈凤随说就算如此又如何，就像你进云岫宫就没想过活着离开，我也同样。
　　
　　沈凤随留下一句师兄保重便离开了。策马天下是获得了自由，可是这自由的代价未免太高……
　　
　　“你是不是生气我以前骗你太多，所以才不肯理我？”
　　
　　策马天下将碗放回桌上，蓝衣人又重新将视线送上了手中的《洗神秘录》，像是不愿与他多交谈一句。
　　
　　策马天下抿紧唇，将书一把夺过就向屋外走去，师九如像是怔了征，立刻跟在他身后，追上了就要从他手中将书拿回，策马天下狠狠将他推在地上，看也不看又朝前走去，师九如爬起身继续追赶，直走到河水旁策马天下才停下了脚步。
　　
　　策马天下将书举在手中，道：“你苦苦要寻回《洗神秘录》，可找回来又如何，当初你就不该为了书离开逐水渊！没有这本书你就不会变成现在这个样子！！”
　　
　　策马天下知道不该将怒气发泄在师九如身上，也知道错不在师九如，不在《洗神秘录》，可再不做点什么，他觉得自己就要发疯！
　　
　　师九如仍是没有多余的反应，只是不停地想靠近拿回书，他只要一走上前策马天下就将他推开。
　　
　　“告诉我你想要书，说话！！！”
　　
　　师九如从地上站起，眼中只有书，策马天下阖起双眼，再睁开的瞬间将手中的书扔进了水中。
　　
　　低而刺耳的笑声响起，“你可以死心了，以后就安心做个傻子，只要我活着一天就让你活着一天。”
　　
　　说完策马天下转身离开，才走出几步就听到身后扑通一声响动，策马天下立刻回头却不见师九如的踪影。这河水虽小但极深，可将人没顶，策马天下心中一骇，几步上前跃入了水中，冬天的河水冰冷刺骨，策马天下在其中摸索了半晌才找到师九如，将人拖上来时他手中还紧握着已经湿透的《洗神秘录》，可双眼紧闭，嘴唇发青，策马天下眉头深蹙，将人抱回了屋中。
　　
　　脱了身上的湿衣用两床被子紧紧裹住，可师九如仍是止不住的发抖，策马天下也干脆睡进了被子中，将人搂在怀中暖着。
　　
　　是懊悔是心痛，可又是不甘。什么都不记得却只记得《洗神秘录》，难道那本书对他的意义要远胜于自己？
　　
　　一心只想着这些的策马天下没有发现枕边的《洗神秘录》正渐渐产生着变化，一道淡薄的白光从书页上缓缓升起，仿佛轻烟一般飘入了昏睡中的人体内。
　　
　　待怀中的人不再颤抖后，策马天下也渐渐沉入了梦中。
　　
　　策马天下梦到了师九如曾讲的那个故事，修补刀剑的人，静心，可除了这一人一剑外，梦里还多出了一个人，看不清他的样子，只知道他穿着白衣，静心不在修补刀剑的人手中，而在白衣人手中，他们相伴在一起直到那场天命，殉葬的也不只是一把静心剑……他看到了白衣染血。血红铺天盖地，随后又被黑暗掩盖，黑暗散尽时他站在逐水渊的桃林外，桃林里有个蓝衣的小孩，是小时候的师九如，策马天下伸出手想要牵起他，他却转身向后走去，走到一团白雾面前，白雾中一个温雅的女声响起，九如，你想随他去么？小小的师九如说，吾要在逐水渊陪伴师尊。女声轻叹一声，师九如便消失在了白雾之中。策马天下慌乱地喊着他，寻着他，却再也不见他的踪影。策马天下觉得呼吸越来越困难，脑中嗡嗡作响，视线也跟着模糊，不知为何他又身处黑暗之中，正在急急向前奔跑，为什么要跑？这熟悉的场景，熟悉的密林，身后有人在追他，是谁？策马天下突然停下脚步，一个蓝影也随至眼前，这是他与师九如的初遇！蓝衣人湛蓝的眼比那月更冷更清，策马天下走上前就想拥住他，师九如我知道你一定会追来！蓝衣人却微微疑惑道，少侠，你是谁？
　　
　　策马天下猛得从梦中惊醒，却不见了身旁的人，策马天下慌乱无神，大喊着他的名字在屋外寻找，没有人……他会走去哪里？那样的师九如能走去哪里？他没有自己连活下去都不可能！策马天下又在庭园和河水附近寻找，依旧没有他的踪影。雪停了，重现的阳光在雪上洒出一层金色，极度的冷与暖的对比，策马天下冲出庭园在桃林中没有目的地跑着，望着。
　　
　　忽然一道蓝色的身影出现在了眼前，策马天下立刻向前奔去，就在快要靠近时却放慢了脚步，像是怕惊扰到他似的，策马天下屏住了呼吸，只怕稍微一点的风就会将他吹走。
　　
　　万籁俱寂中，蓝衣人缓缓转过了头，弯起了眉眼，湛蓝的双眼如初晴的天空，纯粹而美丽。
　　
　　“策马，你看桃花开了。”
　　
　　（完结）
　　
　　
                  番外 过年
　　番外过年
　　
　　大年三十的一天是从两人的冷战开始的。
　　
　　策马天下把逐水渊庭园的一片地重新翻了土，撒上了苦瓜种子，而这块地上原本种的是师九如心爱的芙蓉花，虽然因为久未被照料只剩下光凸的枝干，可眼看着被连根拔起烧成灰烬后做了苦瓜种子的养料，师九如的心是比这寒冬腊月还要更冷上几分的。
　　
　　策马天下心情不比他好多少，让他说种花有什么用，不能吃不能喝的还要人费心照顾，他的计划可不只是一块苦瓜地，本来过两天还想把其他几片地都翻了种些青菜，西红柿，茄子什么的，又实惠又新鲜，多好！
　　
　　平时早上起了都难免在床上腻歪一会，今天师九如一大早就进了书房，直到晌午也没出来。策马天下心想，好嘛，这叫给惯得脾气越来越大了，为这点小事都要闹腾。到了午饭的时候策马天下做了他最喜欢的八宝粥，因为肚里也有气就懒得送进屋哄他，敲了门就把粥碗放在了屋口，结果半个时辰后再去看那碗粥原封不动地躺在地上，大冷的天硬是冻成了块冰疙瘩，这下策马天下是彻底火了，叫你不吃，饿肚子活该！
　　
　　大年三十家家都是热热闹闹和和气气喜喜庆庆的，几天前策马天下又买了肉买了菜，还买了鞭炮，就等着这天两人也庆祝一番，可就现在这气氛别说坐在一起吃顿年夜饭了，怕是连话都说不上句。
　　
　　正在气头上，忽然从庭园中传来一个超大的嗓门，当家的！我刘老虎来给你拜年了！
　　
　　当初师九如恢复后，策马天下就写了信报平安，只是没想到这隔山间水的他们竟会亲自前来看望。
　　
　　先前的不快一扫而空，策马天下走出去就迎了来人。
　　
　　刘老虎变化挺大，虽然依旧是又高又壮的一汉子，但干净又干练，头发梳得一丝不苟，浓眉虎目倒有几份英俊相，跟他一起来的还有六三，个头小身板可挺得直直的，小眼闪亮亮一看就是个精明人，可身上又有斯文书生气，让人更觉得亲切了些。除了这两人还有两个策马天下意想不到的，这可吓得他不轻，都几个月了你还敢乱跑！玉桂搀着何老，笑容还有少女的调皮，我都不怕大哥你怕啥。
　　
　　原来在策马天下和师九如离开黑风寨后不久，刘老虎就扛着酿好的酒，推着一只老母猪又揣了银子去了何老家磕头认错，何老和玉桂才知道了之后在黑风寨发生的事，何老说浪子回头金不换，笑呵呵地原谅了他，刘老虎感激老人大度后来还认了玉桂做干妹子，有啥好吃好喝的了就往何老那送，两家也早就亲如一家了。所以这回来逐水渊，一路上都是刘老虎照看着何老和玉桂，就他那块头和气势，一般没人敢在面前造次。
　　
　　路上也远，刘老虎就拉着个大板车，一方面是照顾玉桂，一方面也方便带年货过来，酒那是少不得的，还有只全羊和些北方的山货点心，玉桂也纳了床新被子和几双鞋带给他们。在屋外卸了东西，策马天下就说外头冷赶紧进屋里暖和暖和，玉桂说师大哥呢，策马天下挑了眉就在屋外喊了声，师九如！
　　
　　书房的门吱呀声开了，好嘛，这才请得动大驾！六三一见师九如就跑了过去围在他身边叫先生，师九如弯着眉眼和他们一一都问了好，就同众人一起回了大屋。还没坐定庭园外又有声音传来，玉桂说大哥你忙你的，我们自己招呼，说完就坐了壶烧水给众人，策马天下说行，吃的喝的你们自己用，我出去看看。
　　
　　刚一踏出屋子看到来人，策马天下就傻了眼，沈凤随你怎么还没死？
　　
　　沈凤随身边还有三个人，方才喊话的是滕辉，和滕辉一起来的自然就是程千里和贺兰哲哲了。沈凤随说师兄我没死你好象很失望，策马天下撇了他一眼就默认了，程千里打起手势，我们是在外面无意遇到沈公子的，听哲哲说他原来也是云岫宫的人，贺兰哲哲突然插话道，我跟他不熟，沈凤随轻咳了声就展开扇子掩在了唇前，策马天下笑道，滕辉你不是说对那个以盅催盅的感兴趣么，就是他。滕辉看向沈凤随时眼中就有了些别样的意味，策马天下心里坏笑，沈凤随，不是不报时候未到，你以后估计没好日子过了。
　　
　　还没来得及将四人迎进屋，绿绮也随后赶了来，她住的离逐水渊最近，两三天的路程就能赶到，拿得都是些现成做好的能放的肉菜，说是晚上吃的时候热热就行。滕辉又把两坛醉明月递给了策马天下，策马天下道哎呀呀让你破费了，滕辉说我三年才能酿这一坛，真觉得破费那我就拎回去了。策马天下忙把酒往怀里带，谁说的君子一言驷马难追的！一伙人说笑着就走进了屋中。
　　
　　人到了个齐全就开始热闹了，大家互相介绍过了后聊得火热，策马天下从别屋又搬了两个大方桌进来，四人一桌就搓起了牌。沈凤随，滕辉，程千里和贺兰哲哲一桌，策马天下说你会不会？师九如说略知一二。策马天下就等着他这句话呢，好嘛，可找到出气的地方了，叫了绿绮和六三，四人也开了一桌。刘老虎不会搓麻，就坐一边和何老嗑瓜子聊天，问些药酒上的事，玉桂肚子是大了可人一样利索能干，给大伙添了茶又摸出剪刀和红纸剪起了窗花。
　　
　　沈凤随那桌是暗潮汹涌，风云变幻，如火如荼，贺兰哲哲连坐三庄，上家程千里从一开始就没停过喂牌，滕辉全不介意，沈凤随坐不住了，扇柄啪地往桌上一敲，你们欺负我看不懂唇语？牌桌上要靠实力见真章，这样还有什么意思。滕辉斜睨了他，突然就伸手到桌底下抓住他右手压在了桌面，靠实力？沈凤随挣了几次没挣开，月牙眼一弯，我刚才看错了，滕兄就大人大量吧。滕辉唇角一勾才放开了他的手，沈凤随忙把手中偷藏的牌滑进了袖中。
　　
　　策马天下那桌倒是没这些桌底下的小动作，只是绿绮和六三都是个中高手，当然策马天下也不遑多让，至于师九如，就是他说的略知一二，一张牌下去点三炮，三个人全赢他一家。几圈下来策马天下已经焦头烂额了，不是输的是气的，看师九如输得可怜兮兮都要见了底，策马天下心里着急想给他喂牌，可没有一次喂到他手里，一局打完看他的牌，不得了，这么臭的手气见所未见！打到后面也顾不得别人了，一边看着师九如的牌一边打自己手里的，就这样也能让人拦胡，六三倒是不介意，他也觉得师先生可怜想让他赢一把，绿绮就说了，还带打夫妻张的啊！这就是马尾串豆腐，提不起来，看着也来气，策马天下一撩牌说不来了，那边何老就顶了他位子继续打，策马天下才下一会桌子，师九如就连坐五庄，绿绮呸了一声，你刚才都装的吧！
　　
　　下了桌策马天下就和玉桂一起把窗花贴上了，两人去了厨房，玉桂和面杆皮，策马天下就剁起了肉馅，等弄好了，策马天下说伙房太冷，咱们去屋里，于是就端着皮和馅进了大屋包饺子。
　　
　　两桌的麻将这会也散得剩了一桌。师九如陪何老喝茶聊天，一旁的三个人只听绿绮道，我看你人挺聪明，我那酒楼少个可靠的帐房，去我那干呗，刘老虎说那哪行，六三可是我们村的先生！绿绮说看把你急的，又不是抢你老婆。刘老虎脸一下就红了，抬了眼角看着绿绮扭捏着说，我还没媳妇。绿绮捂着嘴角就笑了起来，一旁的六三小眼一眨，有戏！
　　
　　方才策马天下那桌是一人输三家，现在沈凤随这桌是一人赢三家，沈凤随哈一声，撩了牌说甘拜下风，滕辉说继续，沈凤随说馕中羞涩，滕辉说我借你。程千里有些莫名地看了两人一眼，贺兰哲哲说，这是好现象。等沈凤随把借来的银子也输光后四人才散了伙，收拾了桌子准备吃饭。
　　
　　策马天下把下好的饺子端出，酸汤麻辣的，一人一大碗，在场的除了师九如和绿绮外不是北方的就是在北方生活，而彩云之南的人吃辣比北方有过之而无不及，策马天下就给他们两另端了干饺子，蘸着调汁吃。师九如吃了两盘子，策马天下知道他中午是饿坏了，这会吃得又太多，呆楞楞地坐在火炉旁一副想睡又不能睡的样子。
　　
　　吃了饺子，绿绮亲自下厨做了七八道下酒小菜，刘老虎把寨子里酿的几坛酒抬了进来。众人边吃边喝边聊，待到午夜将近了又一起出去放了鞭炮，噼里啪啦地小炮竹在脚边炸开锅似的跳着响着，第一次见放鞭炮的师九如被这热闹得吓人的响声吸引，可又因为陌生而不敢靠近，一个小炮竹猛得在他脚下炸起，师九如本能地双手捂上了耳朵，手还没贴到就被一人从后拦住，温热的唇贴在他冰凉的耳廓上，“新年快乐，师九如。”
　　
　　声音瞬间就掩在了鞭炮声中，星空下，闪着火星，围在身边的朋友们兴奋开心的笑脸，紧挨在身后的他的体温，师九如弯起了眉眼，原来这种感觉就叫做幸福。
　　
　　放完了鞭炮玉桂和何老便早早休息下了，其他人又回了大屋继续喝酒，策马天下说你们先喝，我去收拾下伙房，沈凤随喝着醉明月就来了句，师兄你真贤惠，不等策马天下开口，滕辉就接茬说，沈兄你还有闲心关心别人？喝人嘴短，拿人手短，喝着滕辉的酒又欠着人银子，沈凤随轻咳声，好说好说。一物降一物知道现在有人克得住他，策马天下也不跟他计较就出了屋，忙活不过半来个时辰，再回来时人竟然都散得差不多了，就只剩下沈凤随和滕辉两个人还慢悠悠喝着酒。
　　
　　师九如呢？策马天下问，沈凤随就抬抬下巴，那不是。策马天下顺他视线望去就黑了脸，师九如坐在地上趴着椅子。滕辉说你家这位的酒量也太差了，一杯醉明月就放倒了。谁让你给他喝醉明月的！策马天下瞪了事不关己的两人一眼，忙从地上把师九如抱起，就走回了他们屋子。
　　
　　把人放在床上，褪了外衣又擦洗了把，策马天下叹口气，新年头一天就喝醉，你可真给面子。说着就拧上了他的脸蛋，左边拧了不够又拧了拧右边的，策马天下低笑起来，果然是玩不够，总觉得这幕有点眼熟，正这么想着便一阵天旋地转地被压在了床上。
　　
　　上方的湛蓝的眼眸中是策马天下熟悉的神情，伸出双臂勾住他的颈项拉下，在快要接触到的唇间，一道温和的声音轻轻吐露，“新年快乐，策马天下。”
　　
　　（全文完）
　　
　　