
　　[素慕]风月
　　作者：轩羽

　　第一章

　　谈无欲说：“千万不要看素还真的眼睛，他的眼睛里面就写了四个字――虚情假意。”
　　谈无欲说这话的时候，难得用了很严肃很正直的口吻。桌面的人全都跟着点头，然后哄笑声连成一片。被笑的正主歪着身倒在一方火狐玉锦榻上，左拥香艳如春，右抱秋水明眸，一口酒分三张嘴品完，身下嫣红，一泻千里。
　　谈无欲又说：“千万不要听素还真说话，他的话语里面就只有两个字――欺骗。”
　　“这话在理。”有人高声附和，给谈无欲杯中注满起清冽，剩下的扬手一扔。
　　酒壶在空中悠然转了几个圈，被人款款接住，银白的细流自精巧的壶嘴绵延而出，入了口入了心，熏熏然带着几分缱绻。
　　“浪子啊浪子！”谈无欲不禁摇头喟叹，带着三分戏谑。
　　“几千几百年都这样了，是我，早该视若无睹了。”接话的是剑子仙迹，一个道者，一个一身白衣若雪十分道貌岸然的道者。一双纤纤柔荑不紧不慢地在他肩头推拿，舒服得道者飘飘然万分神棍。
　　素还真闻言，睨一眼过来，带着几分风流的笑意，然后又毫不在乎地转眼继续痴与佳人调情。
　　“几千几百年啊……”谈无欲扶额，“竟然都没人来收了他，苍天不仁啊！”
　　“哈！贵为四方境主，统领四方，即便天帝也要敬让五分，谁人敢管！”剑子仙迹笑说，携过案前琉璃酒盏，慢慢啜饮。
　　素还真出身高贵，是真高贵。想那天帝修得正果之时，都经历了万千劫难，他素还真出世便是梵莲化体，佛光护航。未及呼吸一口凡尘，一众佛神仙家就把他拜着供着迎上了天界。天帝御笔一挥，四方境主便轻松花落。位高权重，随便你管不管事。一干精炼仙家挑几个划到麾下，就是说即便你管不管事也不会出事。
　　素还真身份高贵、品性高雅、情趣……也很高雅。芙蓉花下邀美人，设的是琼浆玉宴；皎月潭里絮婵娟，披的是千年月纱；不食凡尘，那早已是历史事迹仅供回忆，凡界人间不知下去过多少趟。有趣无趣的都拿来说，边说边荡漾着笑意，端的是潇洒倜傥，名士风流。
　　凡间苦，仙界闷，各有各的乐，各有各的愁。素还真所引领的仙家本来还很矜持，但是久经荼毒之后的结果就是独堕落不如众堕落。自打谈无欲和剑子仙迹打着“君臣同欢，四境太平”的口号之后，大家的生活是与日滋润。
　　醴艳美酒，歌舞升平，怎么看怎么骄奢，怎么看怎么淫逸。有人眼红，在天帝耳边如此如此这般这般说了一通，天帝慎重之下一人前去探察。有句话怎么说来着，近朱者赤近墨者黑，天帝在素还真的地界小住几个月，然后完全“黑”了。吹耳旁风的人悲催的泪流满面，眼睛更红。
　　素还真向来不识安分为何物，东游西走，一路郎情妾意地栽培着桃花，却又不长情，迷惑众生、戮尽众生、兵不刃血。
　　谈无欲问：“管不管？”
　　剑子仙迹说：“不用，他还小，长大了自然会收敛。”
　　谈无欲这一问问了数千年，素还真在剑子仙迹眼中小孩了数千年。然后谈无欲再问，剑子仙迹自己开始默默喝茶。
　　后来大家也就不操心了，听之任之随之凭之。
　　剑子说：“这叫大爱无疆、爱无止境。”说完立即跑去佛座身前长太息以掩涕，“佛祖赦罪！”
　　谈无欲抱臂一旁，总觉得剑子仙迹这罪是赦不了了，几千几万次都跑错了家门。
　　酒尽壶空，素还真踉跄着走下卧榻，醉眼惺忪尽是流光，声音倒是清雅：“这天界的景观几千几万年都一样，真是无趣。”
　　“我的主啊，”谈无欲揉额，看着素还真扒着自己的肩膀歪头，“你又想怎样？”
　　素还真眨眼笑，眉眼弯弯，点着星河，仿若下一秒就能流淌出那浓情蜜意：“人间就不一样，百年沧海百年桑田，眨眼瞬息万变，甚是精彩。”
　　“你刚从人间回来没多久。”
　　“天上一日人间一年，我回来镇山已有百日，够久的了！”素还真隆重一叹。
　　然后，谈无欲和剑子都闭嘴了，反正也劝不了，何必浪费口水呢？
　　素还真在人间有处楼宇，叫琉璃仙境，是凡人近不了的所在。江山易主改朝换代，琉璃仙境却是遗世而孤立的存在。也有不少的朋友，神鬼妖魔，比不得天界清圣，却是可以觥筹交错风花雪月醉生梦死的同志。于是，长久的岁月并不难挨，纸醉金迷声色犬马时光打着转儿就不见了踪影。
　　就像今日。朱雀神君莫召奴设宴欢迎三哥素还真的回归。
　　宴设在人间坐落于繁华帝都之中的笑蓬莱酒楼。推杯过盏，翻了玉盘惊了胭脂，醉里吴音酥魅万千。看得多了，却也觉着无趣。素还真斜斜地持着酒杯，带点懒散的目光意兴阑珊。
　　“三哥这是怎么了？”莫召奴轻拂着手中的绢扇问。
　　素还真漫不经心抬眼：“无趣。”
　　“怎么样才算有趣？”
　　素还真瞥一眼身前众人，即便佳丽倾城，贯看百年也不过庸碌平凡。眼珠转着就转到了莫召奴身上，忽然翘起了唇角，“四弟，我很想你。”
　　“我也想念三哥。”不动声色处变不惊。
　　素还真不甘心，隔着桌子倾过身去：“我对你日思夜想。”
　　“三哥莫说笑了。”莫召奴直接用扇子将素还真的脸拨到一边。
　　“唉，也只有你对我无动于衷。”素还真沮丧地坐回自己的位置，各种角度各种忧郁。看得莫召奴只差发笑。
　　玩笑间，雅室里的琴音变了，轻轻柔柔，若羽婆娑。靠街轩窗开着，飘进几缕极细的雨丝，带着朦胧的湿意。
　　到不知外面落雨了，素还真站起身来走到窗前，隔雾观花般将视线放得悠长。
　　货郎担上的铃铛清脆地响着，小摊前的摊贩卖力的吆喝着，茶馆中的百姓热切地讨论着，民生百态，万象靡靡。
　　楼下有人轻笑，带着喜悦：“小慕，你来啦，到这里来坐坐？”
　　声音有点耳熟，素还真微垂了睑，楼下金八珍不知何时迎出了楼门，珠光宝气，自是富贵辉煌。到不知是什么样的财阀让堂堂笑蓬莱之主亲自招呼？素还真觉出一些趣味，便随着金八珍的目光散漫抬了眼。
　　细雨绵绵织就了一层薄纱，如烟缭绕。街道已经没有多少人，余下的也都匆匆避雨走得惶急。青石板面有人持着一把雨伞走来，白纸红梅，有点旧，红色已然略略退去。落雨如珠连成一串沿着伞缘滚落，溅到地面，碎成一片璀璨，却无半点打到鞋面。那人闲庭若步，仿若一位游客，恰好路过，恰好飘雨了，恰好带着一把伞，自然安逸，恍惚成一幅天地镶嵌的水墨。
　　气质不差，就是不知这容貌……素还真微勾了嘴角，指腹轻点，风过、伞落。
　　银发、杏衫、褐眸。
　　说不出哪里好，却也说不出哪里不好。
　　那人眼中闪过一丝诧异，直觉想要抬头，路边窄小的茶铺中却冲出了一位伙计，打着伞将人遮了个严实。
　　“慕先生，这淋了雨可对身体不好，来我们茶铺避一避吧。”很诚恳的邀请。
　　只听一个温煦的声音淡淡道：“好，多谢。”
　　那人便随了那伙计转了个方向拐进了茶铺。
　　等到将人护进了茶铺，伙计才又回了头去捡起那把被风吹落了的雨伞。
　　又是一声多谢，那人毫不介怀地找张桌子坐了下来，隔着简陋的门帘，半明半晦。
　　“三哥在看什么？”莫召奴走了过来问。
　　“那个人叫什么名字？”素还真眼睛直直地看着落座的身影问。
　　“哦？”莫召奴顺着素还真的视线看过去，半是了然半是无奈地一笑，“找个人问问不就知道。”
　　于是，弹琴的歌女被叫了过来，羞羞怯怯的模样，低着头站在素还真面前。
　　素还真眉眼微扬，一伸胳膊就将人揽到了身前，几乎是贴上了姑娘的耳膜轻声问：“那个人是谁呢？”
　　歌女绯红了脸，抬眼看一下，又低了头，语音细若蚊蚋，“是……是慕先生啊。”
　　“慕先生？”
　　“嗯，慕先生是这里最好的大夫。”
　　最好的大夫啊……这个好字包含了太多的意思，素还真想，又睨了过去。命格平凡，不过万千红尘中的一粒沙。
　　“三哥不会是看上人家了吧？”莫召奴打开扇子笑。
　　“哈～缘分嘛，我一向来之不拒。”
　　很快笑蓬莱楼上的雅间里就传来有人病倒的消息。
　　素还真站在窗前，看着楼下有人跑出笑蓬莱直直钻进了茶铺，脸上笑意一路绽开，明艳异常。
　　“那几位可是惹不起的主！个个丰神俊朗金贵万分一看就不是普通人！若有个万一这笑蓬莱可是关门大吉的命！金姨已经急得团团转！还好有你在，慕先生啊，你快点随我去看看吧！”华羽火鸡一路气势万钧的将慕大夫引进笑蓬莱。
　　金八珍迎上来拽着慕大夫的衣袖；“这好好的怎么说病就病呢？小慕啊，你快去看看，可千万不能出什么事啊！”
　　慕少艾摸着鼻尖点点头，然后就被带上了三楼的雅室。
　　莫召奴看见来人，一扇遮去满脸的笑意，只是问：“这位可是慕先生？”
　　“在下慕少艾。”
　　平淡温缓，隔着珠帘飘入耳中，素还真卧在那里，轻轻笑开。
　　“我家公子忽然抱恙，还劳慕先生费神，务必救回一条亟待陨落的性命。”明显的揶揄口吻，局外人听得迷惑，却还是尽责地走进里间。
　　淡淡的莲香，这位公子身上带着香囊吧……慕少艾心想，走至榻前，倾身，把脉。
　　素还真微眯着眼，偏头静静地看着慕少艾，银发韶华，一缕沾着水汽微卷着贴在鬓间，似有什么被勾起、骚动。腕间有淡淡的余温传来，绵延至心底，酥酥麻麻，突生些许遐想，若是满怀温馨，该是怎样一番风情。
　　倒不是未察觉那近乎露骨的目光，只是不甚在意罢了，慕少艾放开素还真的手腕，习惯性将他的袖子理好，转身便要离开。
　　“慕先生，我的病情如何？”素还真开口，依旧清雅的，不显一丝病态。
　　“待我开个药方与你。”
　　“那就有劳慕先生了。”
　　莫召奴擦着慕少艾的肩头去看素还真，那里已经笑起一片涟漪。
　　慕少艾未有所觉，取了纸墨笔砚，端的是严谨的姿态，一笔一划地写下药方，交与莫召奴，然后施礼告辞。
　　人未走远，雅室便已填满笑声。
　　“我以为有些资本，现在一试，却是毫无可取之处。”于是摇头，于是感叹。
　　“哈哈！最好是这样！”莫召奴看着药方，笑得更欢。
　　“嗯？”素还真拿过药方仔细一看，飞扬的神采瞬间青灰，白纸黑字，六个蝇头小楷：没事洗洗睡吧。
　　……有道以来，这还是第一次啊……素还真想，慢慢认真。

　　第二章

　　一夜风雨，倒是对了时辰。
　　暗夜阑珊，有人唱着朝云暮雨轻问寒夜怎将栖息，惺忪的朦胧的全部逐渐远去。
　　素还真摇着玉雕金镂的折扇慢悠悠走得轻闲。一路徜徉，屋瓦渐稀，或有几处亮着灯火，点燃飘缈虚无的安谧。
　　慕少艾住的地方倒是清静，远避繁华，喧嚣不复，古幽凝结，不关注便不存在一般。
　　素还真低低轻笑，随意转了纸扇，原本还被结界阻隔的雨水此刻全部落到了衣上、发上，甚是狼狈。
　　“叩、叩、叩。”
　　不急不缓的敲门声回荡在落落空旷的巷陌间，有些阴冷。
　　未几，就听到门内有人摩挲着走来。
　　慕少艾落栓开门，明黄的烛火从门内溢出，洒了来人一身，隐约间有晶莹流溢。
　　“你……”慕少艾愣一下，迟疑开口。
　　素还真看到慕少艾，盈盈笑开：“在下素还真，白日多有得罪于心难安，所以现下特来赔礼，还望慕先生宽宏大量不要与在下一般见识。”
　　慕少艾的神情有些凝滞，好半会儿，似是才回想起来曾遇到那么一个人，于是摇头道：“无妨。”
　　竟然没有记住么？素还真拢了扇，抬头看天。雨还在下，淅淅沥沥的。慕少艾倒是撑了一把伞来开门，却是没有半点相邀的意思。
　　素还真想这人到底哪里好心了，竟能得到那么多人的爱戴？这么想着的时候，素还真开口问：“雨大风急，慕先生都不请我入屋避雨的么？”
　　慕少艾看一眼素还真湿漉漉的衣裳，水渍渍的长发，依旧淡定：“医馆只收留伤者病患，夜深不便，素公子若无他事在下不敢久留。”
　　分外谦和有礼的话语，明显的拒绝姿态。素还真也不恼，只是抬手抚了额角，“伤者病患啊……那么慕大夫更要收留我了，因为……我病了，是真的病了……”
　　“你……”
　　慕少艾尚不及说话，便见素还真倒了过来。
　　一把伞哪遮得了两个人啊，慕少艾暗想，伸手扶住的躯体滚烫滚烫，一夜风雨，然后受凉，这不是自找麻烦吗？
　　晨光明澈，花叶滴露。
　　慕少艾猫着腰在屋外的院落中拾掇他的草药。屋内，有人枕着一床暖绒缓缓睁眼。白日瞧来，这家医馆还真是干净，几无尘埃，除了那累叠厚实的医经以及琳琅满目的药材，其他一切皆是轻若无物。
　　素还真翻身坐起，暖绒滑落，露出一件素雅的长衫，缀着零星的白色小花，尚有一丝药香萦绕。
　　内心倒不若外表冷情，素还真心喜，忽然听到外面脚步声接近，便想也不想地又倒了下去。
　　慕少艾在床边立了一会儿，看素还真还在熟睡，便又走了出去。过了一会儿，又折返回来，手中多了几根银针。
　　慕少艾喃喃自语：“这人老是不醒也不是办法，不如扎几针试试？”边说边比划着手中银针就要往脸上招呼。
　　银针在离素还真脸庞极近的地方停住，素还真一手握着慕少艾的手腕睁开眼，眨一眨，笑得十分违和：“我醒了。”
　　“哦，既然醒了，那就离开吧。”慕少艾抽回手，语气淡到就好像刚才不是在试探。
　　素还真摸摸鼻尖，还有些依恋地赖在床上：“若我不睁眼，你是不是真要用针扎我？”
　　“素公子既然醒了，为何不睁眼呢？”
　　“呃……”
　　慕少艾一边收起银针，一边又道：“素公子的病情已然好转，可以离开了。”
　　素还真裹着被子坐了起来，安静地看了一会儿慕少艾摆弄他的医药，开口道：“你为我医病，我还没有报答你，怎么能就这么离开呢？”轻扬的语音有些缭绕，或刻意或随意地融着柔情。
　　慕少艾闻言停下动作，转眼看向素还真，目光中倒是多了些许深思。
　　素还真微勾嘴角，笑得越发明媚。
　　“对了，屋外的药草圃需要请人整理，若是你真想回报什么的话……”慕少艾说，期待的口吻。
　　素还真瞬间僵了笑颜。
　　阳光渐白，医馆便开始人多起来。买药的寻诊的，这家家长那家里短的，都拿来这里说一说。慕少艾一应听着，偶尔答上几句，温温缓缓的调子，说不上热忱却是绝不厌烦。慕少艾给的药都是珍品，公子王孙都不见得一辈子能用上一次，到了他这里却恍若挥霍了，也难怪得了钦慕得了爱戴。
　　“这位伙计你是新来的吧？”
　　彼时素还真挽了衣袖，污了双手，正蹲在药圃愤愤地拔着所谓的杂草，听到人唤伙计应是没理解过来。
　　直到有人挨着他蹲下，伸手熟络地去处理那些冒头的草穗。
　　素还真斜眼睨过来，是一个普通的庄稼汉。
　　“慕先生在这里已经住了很久了，却还是第一次看到他雇用伙计，”庄稼汉也不理有没有人应话，继续唠叨，“你是怎么被慕先生看上的？！”最后一句似有羡慕嫉妒恨什么的。
　　素还真登时圆了眼，伙计？他！
　　庄稼汉见素还真不说话，便抬眼看了过来，未及看清面容却是没来由一阵胆颤，骤然低头莫名不敢再看。
　　低低一声冷哼，素还真站了起来。
　　院门大开，有人拉着慕少艾的衣袖不知在说些什么。慕少艾微倾了身，侧了耳，银白的发沐浴着阳光，点滴有些迷离。
　　来人看到素还真走过来，也不再多说，只是不放心地又叮嘱了两三句才讪讪走开。临走前特意觑素还真一眼，带着畏惧的神色。
　　素还真不由一笑，直觉是有人在八卦自己了，不甚在意地问道：“在说我么？”
　　也就随口一问，不料慕少艾竟然轻声笑了出来：“是呀……让我防着一点……”
　　慕少艾说了什么，素还真再也听不清，只知道有那么刹那阳光灿烂到晃眼，抬手抚额再看，万里晴空依旧，眼前的人却已然错身入内。

　　第三章

　　食物勉强入口，茶水和那些琼浆玉液简直不能比。
　　“你平时就吃这些？”素还真问，用眼神默默掀桌，声音确是温雅得一派悠然。
　　慕少艾夹了几筷子菜叶扔进碗里，却迟迟不放进嘴里，很显然自己也不是很待见自己做出来的饭菜。
　　慕少艾思索着摇摇头，说：“不是。”
　　素还真闻言一口清水差点和着鲜血喷出。
　　“平时会有乡里乡间的请我去吃饭，今日……”慕少艾慢吞吞地解释，抬头看一眼素还真，又垂了睑继续平静地夹菜，“我让他们不要铺张浪费。”
　　“……”
　　素还真认真地研究着慕少艾的表情，总希望能从中看出一丝玩笑或是揶揄，然则越研究越纠结。
　　慕少艾随意地挑挑拣拣，好一会儿，终于对自己的厨艺放弃了希望，放下了筷子，伸手就要拿一边的茶杯。
　　素还真站起身来绕过桌子，半途截下慕少艾送往嘴边的杯子，对上慕少艾愣怔的眼神，轻然一笑：“既是在下之过，当有所补偿，今日就让我来泡茶，还请慕先生赏脸尝一尝我的手艺。”说完，也不待慕少艾回应，直接端着茶杯离去。
　　等素还真捧着一杯香茗返回的时候，慕少艾已经坐在了书桌之后。
　　清淡的茶香在室内袅袅氲开，又有江蓠芝兰的暗香幽眇，不动而尘埃落定，一眼便似千年。
　　书页翻动的声响空旷而古旧，带点落落疏离的僻远。
　　素还真站着看着，忽而一声轻叹，放了茶杯，一手托腮面对着慕少艾坐下。
　　慕少艾抬眸：“有事？”
　　“外面阳光明媚、惠风和畅，难道你就不想出去看看？”
　　慕少艾摩挲着书本沉思一刻，问道：“有书中描写的好么？”
　　素还真的视线立刻转了角度，只见慕少艾手中一本《兰亭集序》赫然入目。
　　“哈！我以为你是在看医书。”素还真愣一下，笑道。
　　“偶尔。”
　　是偶尔看医书，还是偶尔不看医书？素还真决定不纠结了，抽走慕少艾手中的《兰亭集序》顺势握住他的手将他拉起来往门外走去。
　　“慕先生，过来坐坐？”
　　“慕先生，这边有新摘的水果，带两个回去吧。”
　　“慕先生……”
　　一路走来，许多人都和慕少艾搭话，很熟络的模样。慕少艾或点头或微笑，一应答得云淡风轻。
　　实在不像个热忱的人啊，素还真暗想，心中好奇不由多增几分。
　　也有人询问素还真的，吞吞吐吐，带点怯意，多是拿眼睛瞄了不敢开口的。凡人敬神，虽然素还真掩去了神祗的身份，与生俱来的尊贵还是让人望而却步。但也只是大多数，比如身边这只……就没有任何反应……
　　素还真觉得有些挫败，却又有些莫名的趣味。
　　走出一段路，慕少艾忽然停了下来。面前是一个简单的小摊，粗布麻衣的摊主正大声吆喝着：“菱角、刚摘下的菱角、新鲜水嫩的菱角！大家快来看一看、尝一尝！不嫩不要钱喽！”
　　顺着慕少艾的视线看过去，一个个硕大的南菱，渍渍地泛着水光，玲珑诱人。
　　“你喜欢这个？”素还真带着一点笑意问道。
　　慕少艾似有为难地开口：“南菱是真的很甜。”
　　素还真真正笑了开来：“若是你喜欢，只要一句话，怕别人都会争先恐后地送到你面前吧。”
　　这回慕少艾很认真地转过眼来回答了素还真的话：“即便有人相送我也不会要，因为……”慕少艾摊开双手看着自己的十指，似是极其烦恼般，“剥菱角非常伤手。”
　　“哈？”
　　“慕先生、慕先生！”这边素还真还没反应过来，那边摊主已然看见了慕少艾，并十分殷勤地挥着手招呼道，“刚摘回的菱角，又香又甜！带回一些尝一尝吧！”
　　慕少艾内心挣扎一下，笑容头一次出现动摇：“不、不必了……多谢。”
　　素还真不由捂了嘴，这人真是太有趣了！这样想着的时候，澄澈的眸瞳中闪过微不可查的幽暗。
　　华灯初上，街头巷尾渐止了喧闹，安静伴随夜幕而来。其实还是有生意正浓的地方，只是素还真忽然不想路过那里。
　　一路尾随着慕少艾，去往的方向该是医馆。如水的月光穿云透雾，映得人模糊不明，只留下一道清癯的身影，且走且停，任夜风轻抚，迷醉于黑暗。
　　眼看医馆将近，慕少艾停下脚步，转身，不言不语，只拿一双眼安静地看着素还真。
　　“这是要和我道别了？”素还真摆弄着手中的锦扇笑道。
　　慕少艾微倾身福了礼，道：“请了。”
　　不远不近，恰到好的尺度。
　　“啧！”素还真咋舌，却是耐着性子问道，“我还能再来么？”
　　慕少艾想了一下，说：“可以。”
　　倒是没料到这样的回答，素还真嘴角微微勾起，眼中不自觉地洋溢着光彩，正要开口。
　　慕少艾又道：“毕竟这里是医馆。”
　　……就是说我定要伤了残了半身不遂了才能来找你是吧？“啪――”的一声，素还真打开锦扇遮住自己微抽的嘴角。
　　而那边慕少艾已经无挂无碍地走进了门内。
　　第二次拜访隔得时间不长，一个月落日升。簇新的白色长袍，明若琉璃，淡紫的圣莲幽幽缀在袖口襟前，又有清香萦绕，当真没见过这么一个出尘的人！慕家医馆在场的常客都傻了眼，或羞或怯，窃窃琢磨，说不出话来。
　　慕少艾抬头看一下，便垂下眼去继续望闻问切，恍若置身事外。
　　素还真也不恼，一路摇着扇子走到慕少艾身边，手中不知何时多了个翠竹精编的竹篮，掀开帷幔，娇小的菱角还沾着湿湿的水汽。
　　慕少艾未说话，素还真犹自轻笑开口：“新鲜水嫩的菱角！看一看！尝一尝！不甜不要钱哦！”
　　素还真的声音当真雅致，仿佛经过春风的浸润一般。
　　甜的已然不是菱角。
　　素还真继续说：“我去帮你剥好等你问诊完了和我一起品尝。”边说边用眼角余光扫了一下余众。
　　这一眼到不狠厉，带着笑意，却让人感到遍体生寒。
　　于是，有事的没事的纷纷起了身表示家里突然忙活了就不打搅了两位好聚不用散了……

　　第四章

　　平日里大家见面总会寒暄几句：“吃了么？”“喝了么？”
　　今日里大家见了面还是会寒暄，却是换了一句：“那位公子来了么？”
　　“哪位公子啊？”
　　“就是那位啊……”言不尽，意已达，神情很是有心。然后互相问候的两人就会对视一眼，耳朵长得似是要贴到医馆的墙壁上。
　　医馆内却还是风平浪静，看书的看书，择药的择药。择药是体力活，慕大药师十指珍贵，懒得干，于是那位公子一个人包了下来。
　　端张小板凳，捧了个筛子，在院子里坐坐好，该留的该扔的全部分分类，干完了眼睁睁地等着慕大药师来检查。
　　慕少艾一手拿着书，一手负在身后，看一眼筛子，然后神情淡淡的，说：“放着吧，待会儿会有人来帮忙。”
　　素还真知道那个“会有人”是谁，不是隔壁王家的女儿，就是前街李家的表妹，有时……还有可能是后巷孙家的寡妇……
　　素大公子不乐意了，想我一个堂堂天界尊贵的四境之主这点小事会干不好？！
　　于是，素大公子便会腆着脸说：“慕先生，不如你教教我这些草药的药理药□，等我全部了解了，也不用再麻烦人家了是不？”
　　“你就不是人家？”慕少艾平静地反问。
　　何必这么直接呢？素还真想，近乎可耻地拉着慕少艾的衣袖央求。
　　慕少艾不是一个耐磨的人，通常别人有什么需求，随便应一句也就答应了。于是便放下书，在素还真面前半蹲着，指点着筛中的药材，一一细细解说。
　　慕少艾说得投入，素还真听得却不怎么用心。偶尔嗯哼几声，一双瞳眸满满的都是眼前那个人的容颜。不算绝色，却偏偏有着不俗的气度，生而淡泊，让人一眼望尽却又是什么都看不到。
　　和风微温，缭乱几缕华丝，慕少艾忽然侧头眨了下眼，细长的睫羽随风轻颤。
　　素还真不自觉吞咽一下，轻言淡语缱绻成耳畔微风，似是撩拨。
　　翻了筛子，掉了药草，等到回神，素还真已然倾身将慕少艾圈住。
　　慕少艾霎时僵住，顿一下，却不推拒，只是伸手将打翻的药材全部捡起来放好，然后才转脸静静地看着素还真。
　　褐色瞳眸一片水光，一眼望尽只是虚空。
　　“少艾啊……”素还真低低一叹，垂首在慕少艾颈间厮磨片刻，终是放开。
　　“哟！这是哪阵风将你这位公子哥吹来的？这许久不见，是又去祸害哪个佳人了？”
　　“佳人算不上，却真是一个妙人！”
　　素还真摇着秀锦扇踏进笑蓬莱的时候，莫召奴早已到了场，看见他便露出一脸别有深意的笑容。同来的还有青龙神君青阳子，刚才问话的就是他。
　　“听说你近日一直往街头的那家医馆跑，这是怎么的？害病不浅啊！”青阳子继续穷追不舍。
　　素还真慢慢收了扇，坐上席位，清雅开口：“若你想，我也可以让你往那家医馆跑一次。”
　　“免了免了，我还想平平安安无病无灾地过完一生。”青阳子忙识相地摆摆手，转眼又向一旁伺候的小厮道，“去！将笑蓬莱的倾城佳丽都叫了来，这里来了位大爷，需要舒缓舒缓心中的抑郁。”
　　“是、是！”小厮连连应声退下。
　　留下一众人都咧了嘴笑开。
　　不多时，就有歌姬舞姬抱着琴瑟琵琶涌来。美人如云，鲜艳的酒色财气穷极奢华。轻纱薄丽，软软的语调，唱着关关雎鸠，君子何求？
　　有女捧着酒壶来回斟酒，走到素还真那里，身子一软，整个人倒了过去。素还真笑着接住，搂着佳人就着她手中的酒壶饮下甘醴。双唇贴着女子的脖颈游移，引得怀中人娇喘连连。一片哄闹声中，素还真抬眼，清澈的眸中无欲无爱。
　　这一醉就是晨昏颠倒、日夜未明。直到楼中龟奴大叫着“不好了！”一路跑过回廊，众人才梦醒般懒懒地整衣起身。青阳子派随身的侍从外出打探，不出一刻，侍从回来禀报，说是楼中头牌花魁倾君怜不知为何服药自尽。幸好是请来了一位医术高明的大夫，一颗药丸给救了回来。
　　“是倾君怜啊……”青阳子懒懒地开口，“上次见面我就看出她身怀六甲，还以为是找到了一个好托付，现在看来……哈……”
　　莫召奴也寻了自己的扇子打开：“流连花丛的人能有几个真心，若是将戏当了真，那可真就可怜了。”
　　“是可怜还是可叹都是凡人自个儿的命运，我们哪只有旁观的份。”青阳子说，转眼欲听素还真的意见，然而偌大的雅阁哪还有他的身影。
　　“真是奇了，怎么一转眼就不见素还真的影了？”
　　“他啊……大概是去看那个医术高明的大夫了吧……”莫召奴低声笑，轻轻摇头。
　　“君怜啊，凡事想开点，你又何必跟自己过不去。”金八珍坐在倾君怜床前抹泪道，是真关心。
　　倾君怜却只是静静地看着床顶，目光空洞。玉骨冰肌，芙蓉之姿，一朝散尽罗钗，唯余憔悴。
　　慕少艾站在另一处写着药方，写好了，用手折了折交给华羽火鸡。
　　金八珍见自己劝不了，便转过身来看着慕少艾道：“小慕啊，你来劝劝她吧，这孩子怎么就这么死心眼呢？”
　　慕少艾走了过去，说：“金楼主，你先出去吧，让我来和她说。”
　　“好、好，多劝一劝。”金八珍边点头边退出房间。
　　等金八珍离开了，慕少艾却不开口，只是端了张凳子走到床边坐下静静相陪。
　　过了好久、好久，倾君怜终于开口：“我该……怎么办？慕先生，你说我该怎么办？”边说边落泪，声音哽咽不已。
　　“活下去，然后怎么都行，”慕少艾慢慢说，一字一句的，“其实死亡最无意义。”
　　“他说过……他爱我，他说过……他会娶我为妻……”倾君怜说着，忽然坐起抓住慕少艾的手问道，“为什么？！我不能求一份真爱？求一份幸福？！难道就因为我出身青楼？！我只求一个人好好爱我啊！我不看他们的身份他们的地位，为什么这也求不得？！求不得！”
　　慕少艾默默地看着近乎崩溃的倾君怜，感受着手掌相交处的寒冷以及绝望，轻声一叹，道：“倾姑娘，不继续走下去你怎知求不得？或许它们只是来的迟了些。”
　　慕少艾知道苍白的话语根本安慰不了什么，倾君怜依然在哭。
　　哭到尽处，倾君怜忽然抬头道：“慕先生……慕先生，你……娶了我吧……”
　　慕少艾猛然愣住。
　　“若非绝望，谁人想死？慕先生……我……求你娶了我吧，我愿意为你做牛做马为奴为婢，只求你……你能给我肚中孩儿一个希望……慕先生……”倾君怜说着，踉跄起身又顺势重重跪了下去。
　　蛾眉叩击地面的刹那，被慕少艾扶住。
　　倾君怜双眼红肿，看着慕少艾。慕少艾淡淡地笑着，抬手擦一擦倾君怜眼中止不住的泪水，平静说道：“要成亲也得等你养好身子啊。”
　　“慕先生……我、我……”
　　“好了，就这样定了，成亲后做牛做马为奴为婢倒不必，只要能给我做饭做菜就行。”慕少艾边说边将倾君怜扶上床去，字里行间倒似一种憧憬了。

　　第五章

　　安抚倾君怜睡下，推开房门走了出来，意外地看见素还真倚着门楣站在门口。手中正耍着花样地玩着那把金雕玉镂扇。
　　见慕少艾出来，素还真微勾唇角，露出一丝薄凉的笑意。
　　慕少艾微颔首，径直从素还真面前走过，竟是不发只言片语。
　　“好事将近，人果然骄傲了。”素还真站在身后，温温缓缓地说道，眸光一片暗沉。
　　慕少艾犹似未闻，行走的步子不见半分停顿。
　　素还真咂舌，举步跟上。
　　两人不前不后地就这么走着，趟过喧闹的街道，素还真快走一步，拉住慕少艾的胳膊将他转过身来。
　　“有事？”慕少艾问，依旧淡然。
　　“你……”素还真迟疑着，“你真要娶她？”一开口，自己也惊住。
　　“嗯。”慕少艾应声。
　　“你！”素还真觉得自己莫名火大。死死地看着慕少艾，想从他脸上看出一丝玩笑，却是一如既往的徒劳。
　　“素公子还有事么？”慕少艾问，眼睛扫到素还真拉住他的胳膊处。
　　“哈！”素还真笑得有点冷，放开自己的手，道，“你以为她是真的喜欢你么？”
　　慕少艾负着手背过身去，只是问：“那又如何？”
　　那又如何？喜欢还是不喜欢都是她的事，与我何干？与你又何干？
　　有些时候，有些事总是让人糊涂，比有些事更让人糊涂的是有些人。
　　素还真看着慕少艾的背影，照旧杏色的长衫，描着金边，暖暖的能融化一冬冰雪。然则偏是这样的人，做出的事说出的话却总能叫人心底生寒。
　　僵持片刻，慕少艾又想要离开。
　　素还真忽然开口问道：“你要的是什么？”
　　“嗯？”
　　“普天之下，总有你想要的东西吧？”
　　慕少艾终于转身。
　　素还真笑得有些轻佻：“普天之下，没有我得不到的东西。”
　　风过翻动衣襟，猎猎的声响有些凛然，不着温度。真正失了耐心，素还真上前慢慢拥着慕少艾，继续轻慢道：“以我所有换你一场风月如何？”
　　慕少艾默不作声地看着素还真，当真想了一下，然后说：“好……”
　　尾音未尽，却被两片唇狠狠压住，余下的话全数吞咽口中。
　　竟然真的愿意了，哈！素还真心中冷笑，眼中满是阴鸷，落下的吻一点也不温柔，似有什么正在幻灭。直到口中尝出一丝血腥，素还真停住动作，抬眼，映入瞳眸的是山水一色，波澜不惊。
　　若非慕少艾嘴角的滴滴血渍，还以为刚才一切只是梦境。
　　“少艾啊……”素还真又是一叹，觉得自己心软了，心动了，却也心空了。
　　伸出舌来慢慢舔舐着伤口，吻得久了又要深入，慕少艾却偏着头错了开来。素还真抱着慕少艾不依不饶。慕少艾垂睑低声说：“我们回去吧。”
　　“哈！”
　　一地衣衫凌乱，一场风花雪月，一刻醉梦情衷。幽幽灯火之下，素还真捧着慕少艾的脸慢慢啄吻，动情处，深深说道“少艾啊，我好爱你”。慕少艾当真是个懒人，不推拒却也懒得迎合，听到素还真的耳语，只是微颤了眼睫，眼皮都不抬一下，然则白皙的肌肤却是晕染了粉色。素还真看得心神动荡，紧紧抱着慕少艾一寸一寸地舔舐，腿根慢慢磨蹭，青纱帐下尽是□旖旎。
　　一夜梦醒，青纱帐飘悠悠地赶着凉风，枕边却是没人了。
　　慕少艾闭着眼睛躺了一会儿，复又睁眼穿衣，重复着以往日日不变的动作，就好像昨日一过便不再留半点痕迹。
　　等到衣衫整饬了，忽然听到院外有人敲门。
　　慕少艾过去开门，入眼是一位长者，有着斑白的胡须。褐色长袍，端的是好面料。
　　眼见慕少艾出来，长者拱手行礼：“老夫屈世途，敢问这位可是慕先生？”音色沉稳，不卑不亢。
　　慕少艾点头：“正是。”
　　屈世途便拿出一个长方锦盒道：“奉我家主人之命，特将此物交给慕先生。”
　　慕少艾接过锦盒，打开，是咳羊茎。这才忆起昨晚向素还真讨要的东西，便收了下来，说声多谢，再无他话。
　　素还真回了一趟天界。
　　据说是天帝思念这位境主了，想要来探望一下，顺便小住几日以表达自己的慰问之意。
　　谈无欲抱臂发笑：“说是思念，其实是烦了天后的絮叨，来这里避难吧。”
　　剑子仙迹也笑：“就是，还装得好像别人不知道一样。”
　　素还真却只是摆好了棋盘，沏好了香茗，然后两眼就在谈无欲和剑子仙迹之间飘悠。
　　“我的主啊！”谈无欲又想扶额。
　　素还真就跳过来拉着谈无欲的衣袖讨好说：“无欲仙长，四方境内你的棋艺最好了，等那天帝来了，你就先陪他杀上几盘，最好是杀的他片甲不留让他无颜直面失败的人生以后看见四方境阁就绕道而行。”
　　“你又想干嘛？”这次出声的是剑子仙迹。
　　素还真转身回答：“我在凡间还有一些私事，亟待解决。”
　　剑子仙迹就问是什么事。
　　“呵～”素还真展开随身携带的锦扇，笑得一脸莫测。
　　剑子仙迹就不问了。
　　只有谈无欲还在唉声叹气，叹了一会儿，忽然想起一事，便正色道：“此次下凡你要快点回来，四t界不久会派专使来访。”
　　“四t界？那不是方外之地么，怎么会想起来要拜访我？”素还真拢了扇子闲散地问。
　　“正因为身处方外，资源贫瘠，才想要谋求四境之内的资源灵脉，你是四方境主当然免不了受瞩目。”剑子仙迹道。
　　“哦？那是不是意味着他们也要送利于我？”素还真扬眉。
　　“这是自然，”谈无欲道，轻咳一声，笑得有些神秘，“据说还是一件十分对四方境主口味的大礼！”
　　“哈！那我可真要等着瞧了！”

　　第六章

　　“这位公子你是来找慕先生的？他不在。”慕家医馆，不知哪来的一个掌柜守着那一尺三分地对前来的人说道。
　　“不在？”
　　“是啊，每年这个时候，慕先生都会离开，要过一个月才会回来，这是惯例。”
　　锦扇有一搭没一搭地敲着掌心，素还真继续问：“有说是去哪了么？”
　　“这我就不知了，不过多半是去采买药材了吧。”掌柜猜测道，“慕先生每次归来都会带回许多药材，多是我们见都没见过的，相当稀罕！”
　　“哦？”素还真微眯了眼，想起慕少艾坦然地问他要咳羊茎的情景，忽然地就笑了，“既是如此，我就不再叨扰了。”
　　这样笑着，说着，转身没有一丝犹豫。
　　徒留掌柜低声嗟叹：“真是一位好看的公子！”
　　四t界派专使来访了。
　　华美的鸾车送来了一道清丽的身影，甫站到众仙家眼前，素还真就直接从高高的尊位上迎了下来。
　　在众人的惊叹中搀住欲行礼跪拜之人，素还真柔声问道：“你叫什么名字？”
　　来人抬头，紫色的眸中闪过点点波光，转眼从容道：“下仙无衣师尹。”
　　“无衣师尹，好名字！”素还真灿然一笑，吩咐了仙婢将陪同的人带去休息，自己却是亲自招待起无衣师尹来。
　　谈无欲站在一边看着素还真感叹：“就从没见过他这副殷切的模样。”
　　剑子仙迹也随声附和：“看来四t界当真用心。”
　　“若真能因此而留住他的心让他安稳些，四t界要什么我还真能给他们什么。”谈无欲又道，一脸壮士扼腕的模样。
　　“哈！你这是玩笑了。”
　　玩不玩笑是一回事，自从无衣师尹来了，素还真却真是收敛了许多。天界是不怎么游荡的，四方境阁哪一处不比那枯燥的天界有趣。纵使聚会，大家也都移驾前来四方境阁，好酒好舞招待着。每每与会，素还真都带着无衣师尹，两人几乎要黏在一处了。无衣师尹性子文雅，做不得素还真的开放。每次被撩拨过头了，总会恼火，显现在脸上，素还真便搂着他笑得开怀。也有真发怒的时候，素还真也不管人多人少，立马垂下头来低声下气地讨饶，里子面子能扔的全扔了，叫别人看去了不少笑话。
　　天帝也在观众之列，看多了便笑道：“这样下去倒也美满，不如让月老给你们牵了这姻缘线得了。”
　　月老举着酒杯在一旁唯唯诺诺，一句“姻缘命中注定”硬是没敢说出口。
　　说者无心，听者有意。等宴会散了，素还真便真拉着无衣师尹往姻缘一线而去。
　　姻缘一线在天界算是一个不那么乏味的地方。因为乱，是真乱，乱了的情爱，乱了的悲喜，纵横交错的红线复杂一处，想不乱都不行。
　　素还真站在这纷乱的地界，拉着无衣师尹寻找自己的名字，遍寻不得，便招来月老。
　　月老回道：“境主乃上古之神，名字不列入这红尘之内。”
　　“那就请老君给我加上吧，”素还真想想道，然后转眼看着无衣师尹，补充一句，“和无衣连在一处。”
　　无衣师尹闻言果不其然又蹙眉转过身去不搭理他。
　　素还真大笑。
　　而这边，月老愁眉苦脸得都要哭了。
　　幸好临走之时，素还真回了头，思索着开口：“还是不加了……免得真乱了这红尘。”
　　“境主圣名！”月老颤微着苍白的须发高呼，差点谢神酬佛。
　　其间去过一次白虎宫。
　　天界四宫：青龙、白虎、朱雀、玄武。青帝宫与朱雀宫设在下界，白虎宫与玄武宫却是镇守天界。
　　素还真与莫召奴是结义兄弟，莫召奴与白虎神君神无月又是好友，间接的素还真与神无月就有了些交情。
　　这一次去，却被告知神无月受了点伤，正在静养，不过既是境主大驾当然是不会挡的。
　　神无月并无大碍，早前已服过九凤丹，固本回原，现在也只是略微调养一下神息。见素还真来了，便要下榻参拜。
　　素还真无奈扶额：“神无月，你就抱着自己的中规中矩固执一生吧。”
　　“哈，理当如此。”神无月笑，叫侍婢斟来茶水，一份放于素还真手边，一份放于无衣师尹手边。
　　素还真不饮茶，却是一脸八卦的模样，“我当真好奇天底下究竟是何人能伤得了白虎神君。”
　　神无月也不避讳，直言人外有人山外有山伤他的也是一位真英雄只是不知名姓。
　　“这次我四弟可真要心疼一段时间了。”素还真又说，端起茶杯放到嘴边吹一吹，饮上一口，揶揄别人可真是美好呀！
　　神无月挠挠头，有些憨直，过一会才说：“是我劳烦了他。”
　　“劳烦？”素还真眨眼，表示对这种词不达意的话很难理解。
　　“我受伤之时，幸得一位凡人及时用九凤丹相救才护住了元神。我不便频繁去往下界，莫召奴便说要替我还这份恩情。”
　　“九凤丹是仙家才有的灵药，服下虽不能成仙却也有半仙体质，一介凡人是如何获得？竟还如此大方？！”素还真有些讶异。
　　“这我就不得而知了，”神无月道，“不过听那人言谈，倒是对生老病死看得很开。”
　　“嗯……”素还真默然片刻，忽然问，“救你的人是不是银发、杏衫、褐眸？”
　　“境主是如何得知？”
　　……素还真放下茶杯，忽觉失味。
　　不知不觉，在天上已经过了十日。天上一日，人间一年，天上十日……素还真忽然觉得有些不敢想象，心中莫名空落得厉害。
　　神无月还在说：“境主若是下凡，还请带我谢过莫召奴。”
　　他会要你的谢么……素还真有些心烦意乱地想着，开口却是询问无衣师尹：“无衣，想去人间玩一趟么？”

　　第七章

　　好山好水，是真自然，真锦绣。
　　怪道许多仙家一入红尘就再也不愿回头。
　　帝都还是原来的样，繁华胜景，商铺琳琅。打马游街，怀抱清风，说不出的惬意舒泰。路经花街，依然有人在唱窈窕淑女、君子好逑，靡靡之音，一如往昔。
　　素还真拉着无衣师尹的手，一路指点着人间千奇百怪的玩意给他解说。说得高兴了，便掏了银子买下，然后送到师尹眼前。看着那人因为好奇而欣喜的神情心中顿生一种自豪。走得久了，吃喝玩乐的全都尝了一遍，那热气腾腾的白馒头、那咕噜噜冒着白烟的水煮面都成为一种人心向暖的寄望。
　　再看过去，是隐于水光一片下的南菱摊铺，摊主还在吆喝着：“菱角、刚摘下的菱角、新鲜水嫩的菱角！”
　　就这样停住了脚步，就这样捏紧了双手。其实于他而言，时不过半月，在那漫长的千年岁月中尚不及一念，可是，为什么再入凡尘总有一种恍惚感？
　　“怎么了？”无衣师尹问道。
　　“没什么……”素还真摇头，转身，有人打着伞擦肩而过，“慕少艾！”
　　猝不及防地伸手拉住那人的胳膊，素还真出声唤道。伞面抬起，入眼是一张陌生的面孔。
　　“公子，你弄疼奴家了。”伞下人先是一惊，待看清素还真之后，却是红了脸娇羞地嗫嚅道，也不避开，“公子……”
　　素还真放手，不言不语，一双眼不怒自威。
　　打伞的女子立马噤声，转眼逃开。
　　师尹看着素还真的失态，然后又看一眼那青嫩的菱角，扬眉笑一笑道：“我先回琉璃仙境了。”
　　素还真转眼看向师尹，片刻，点点头。自己却拂了袖，往街的尽头走去。
　　慕家医馆还在那里，就是屋宇有些旧，青灰的墙壁剥落了石灰，露出些斑驳。
　　素还真远远地站着、看着，好半会儿都没决定下来到底要不要进去看一眼。直到有人前来搭讪。
　　“这位公子，你是来找慕先生的？”
　　素还真转眼，说话的竟是以前的那个掌柜，只是头发白了，皱纹多了，整个人也沧桑了。
　　“不，我只是……”素还真开口，却不知道应该如何说，一会儿，问道，“老人家我问你，慕先生是不是已经成亲了？”
　　“公子你说什么？大点声，这人老了，耳朵也不好使了。”掌柜的侧过耳来大声道。
　　素还真无言，片刻，又将问题重复一遍。
　　“成亲？没有没有，慕先生一直是一个人。”掌柜的摆手道。
　　“不是说要娶笑蓬莱的花魁倾君怜么？”素还真有些讶异，再问。
　　“有这事？”掌柜的却似浑然忘却般，“让老朽想一想……哦，是有这么一回事。那是很久以前了，有十年了吧……当时慕先生好像是要娶什么倾姑娘的，不过事没成。”
　　“没成？”
　　“是啊、没成！”掌柜的半合着眼，像是在梳理那年深日久的记忆般慢慢道，“记得那一日新娘都上了花轿新郎也穿好礼服了，却偏偏在出阁的那一刻新娘原先的相好回来了……那个少年郎可真俊啊，白马戎装、英武不凡，看见新娘要嫁人硬是将她抱出了轿中不肯放手……后来才知道，原是那少年郎在家中备着聘礼一乐和就忘了时辰，真是……呵呵……”掌柜的边说边摇头，笑中是长者特有的老道。
　　“那慕少艾呢？”素还真问，有些急切的语调。
　　“……你是问慕先生啊，”掌柜的似有些没反应过来，一会儿，才又开口，“老朽记得慕先生好像什么都没说就任由那少年郎带着新娘走了。那一身鲜艳的礼服也脱了下来压了箱底，慕先生还笑着说以后可能会用的着。”
　　掌柜的说完看着素还真，有那么一小段时间的打量，然后迟疑问道：“这位公子好面熟，老朽以前是不是见过你呢？”
　　“呵，也许吧。”素还真道，转身走开。
　　“唉！真是老了老了，什么都记不住喽……”掌柜的摇头慨叹，也转身踟蹰离开。
　　“唷，看这位公子春光满面，器宇轩昂，这是哪里伤了残了要来光顾我们这家小医馆啊？”柜台后面，一个白衣黑发的男子看着刚进门的访客问道。
　　“你怎么会在这里？”素还真甫见此人也不由惊讶。
　　“报恩啊。”白衣黑发的男子拨一拨手中算盘，清朗道。
　　“哈！我倒是忘了这出。”素还真笑一笑，找了张凳子坐下，随后道，“四弟，我想你了。”
　　“哦，我好大的福气能得三哥惦念，”莫召奴说，“只是三哥既然想我却为何不去朱雀宫而是来这家小医馆呢？”
　　素还真状似漫不经心地打量这间医馆，随口道：“我算出来你不在朱雀宫。”
　　“别看了，你要找的人不在。”莫召奴懒得和素还真斗嘴直接道。
　　“嗯？”素还真真得不再四处顾盼，只拿一双明澈的眼死死地盯着莫召奴。
　　莫召奴被他看得毛骨悚然，最终妥协地摆摆手：“每年这个时候他都会离开，一个月后才会回来，这是惯例。”
　　“哈……”相同的答复，相似的情景，我来你往竟是……错了时么？
　　眼见素还真沉默，莫召奴从柜台后走出来在素还真旁边坐下：“三哥，不是听说你最近和四t界的那位使臣打的火热么？故地重游不像你的风格啊？”
　　“故地重游说明我不是一个薄情的人啊。”素还真抬眼答道。
　　“且不论你是薄情还是滥情，我只说一句：慕少艾一介凡人，比不得仙家长生。你四方境主一息醉生梦死，放在他那里就是一生一世，若非真心真意就莫要招惹人家。”莫召奴语重心长道。
　　素还真闻言，忽然笑开：“谁说我不是真心真意？”
　　“你……”
　　“我对那些人从未虚情假意。”
　　“……真不想理你。”莫召奴纠结扶额，“不过话虽如此，在这下界可是十年已过，你素还真依旧是素还真，他慕少艾可就未必还是那个慕少艾了。”
　　“他……还好么？”素还真迟疑问道。
　　“你不是会算么，还要问我？”莫召奴挑眉。
　　“算出来的结果有什么意思？”素还真不屑道。
　　正说着，院门“吱呀”被人推开，已是秋末，落了地的枯叶堆上走道，一脚踩过，簌簌地含着萧瑟。
　　“慕先生，你回来啦。”听到声响，莫召奴像是突然变了个人似的，蹿出门外，乖巧得一塌糊涂，“这么多草药，来来来我来拿。”言谈举止哪还有方才的一丝老成。
　　素还真惊悚无比地看着这一变化，然后转身……
　　真是不懂客套的人啊，莫召奴要帮忙，慕少艾就直接放手将那些个麻袋木箱全交给了他，亏得莫召奴还笑得一脸隐忍。
　　只是，这样的慕少艾不还是原来那个慕少艾么？没变，一点都没变，银发、褐眸、杏衫，熟悉得仿佛昨日刚见。
　　素还真恍惚起身，走近，然后伸手：“你……”
　　就在指尖刚要触到他眉角的刹那，慕少艾忽然笑了，淡淡的，道：“这位公子是有什么事么？”

　　第八章

　　“他不是失忆，他只是忘了，”莫召奴耐心地解释了一遍又一遍，终于扛不住了，“我的三哥你行行好，边上玩去，这么多药材，我几时才能理得完？别再来闹了行不？”
　　素还真看一眼遍地铺陈的草药：“随便施个法不就行了。”
　　“我也想啊，”莫召奴说着瞥一眼不远处静坐看书的慕少艾，压低了声音，“可这位大夫又不是没心没肺的那么彻底，一边将活全扔给我，一边又要陪着我说是怕我累着没人知道。”
　　莫召奴越说越觉得自己悲惨，很想举头望明月、无语问苍天。
　　素还真也跟着莫召奴看，孤灯之下只一个朦胧的身影却又是那么的真实明晰。
　　他怎么就能够将自己忘得干干净净了呢？素还真百思不得其解。
　　莫召奴又说：“你能事无巨细地道出十年前的点点滴滴？”
　　“可那不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　哪里不一样？素还真沉默下来，总觉得虽是一段露水姻缘，也应该留下点痕迹，没道理他还记着可另一位却已然忘却。心有不甘啊……
　　再过一个时辰，慕少艾放下书本走了过来。
　　素还真大大咧咧地盯着他看，慕少艾也不介怀，走到他跟前站住：“夜也深了，这位公子……”
　　“我三哥马上就回自己的住处。”莫召奴也不待素还真开口，抢先答道，直接无视那愤然投射过来的两道怨怼的目光。
　　“嗯。”慕少艾微颔首，又转眼对莫召奴说，“如今夜寒露重，你也无须忙碌太晚，早点休息吧。”
　　“好嘞。”莫召奴点点头，站起来擦一下手，“我去给先生沏壶安神茶吧。”
　　“好、多谢。”慕少艾说着，转身就要离开。
　　“等一下！”眼见慕少艾就要走开，素还真忽然出声。
　　慕少艾转过身来，淡然问：“有事？”
　　素还真扒着椅背可怜兮兮：“我一个人回去怕黑。”
　　要不要这么厚颜啊，莫召奴抱着臂膀直打哆嗦，素还真全当看不见，一心只在慕少艾身上。
　　慕少艾思考一下，说：“请稍等。”
　　然后在素还真满心期待的目光中拿出一盏灯笼，摇曳地点着明火：“这盏灯应该能为公子照明。”
　　素还真僵硬般地伸手接过灯笼，觉得自己整个人都在抽搐。而慕少艾已然走入卧房再也看不见。
　　“三哥，好好呵护你身边的人吧，别的既然已经错过那就算了吧。”莫召奴较有良心地陪着那位怕黑的三哥出了院门，一改先前玩笑道。
　　“错过……呵，明明是刚刚相遇，谁说是错过？”素还真反问，一双眼笑意盈盈，点缀星河般璀璨。
　　“三哥，你……”
　　“我素还真决定了的事无人可改，四弟，明日我在笑蓬莱群宴众友，你把慕少艾也带过来吧。”
　　莫召奴扭过头：“他喜欢清静。”
　　“就算是我四方境主允你一个人情，你总有用得着的时候。”素还真说，不带一丝玩笑。
　　莫召奴不说话，许久，才又轻轻一叹：“我总是向着三哥的。”
　　素还真浅浅笑开。
　　莫召奴又道：“慕少艾十年容颜未改是因为身上有仙气护持，而那仙气……不是我的……”
　　素还真的笑容在莫召奴眼中渐转暗沉。
　　因为慕少艾是一个喜欢清静的人，所以他一点也不耐磨，于是莫召奴只提了一遍笑蓬莱宴会之事，慕少艾就答应了。
　　其实慕少艾出入笑蓬莱的次数不比莫召奴他们少，哪个姑娘头疼脑热的总被请了过去，或是聊天或是坐下喝一杯茶也总能得到热忱招待。
　　就像现在。歌姬舞姬打着转儿般在面前旋过，到了他慕少艾那里，都敛了轻佻。笑嘻嘻地斟好酒，桌案上的鲜果剥好皮奉上，然后再笑嘻嘻地走开，也不黏糊纠缠，倒是十足的礼貌客气。
　　“瞧瞧，什么叫不战而屈人之兵，这就是典范！”远处上位的青阳子欣羡道，边说边搂着一个妖冶的女子上下求索。见慕少艾闻声看过来，本想礼节性一笑，却不想嘴角尚未勾起那边目光已经转向他处。
　　慕少艾安静地坐着，在一片声色犬马中显得格格不入。
　　这样下去也不是办法，人是他带来的，莫召奴有些内疚，看向素还真开口道：“三哥……”
　　话未完，却见素还真一手酒壶、一手酒杯，已然向慕少艾走去。
　　“这酒可还合乎慕先生的口味？”素还真挨着慕少艾坐下轻声问道，一点一滴的笑意自嘴角蔓延，暖暖的融进几多春光。
　　“嗯。”慕少艾只是点头，留给素还真一个淡漠的侧影。
　　浓密的羽睫映着暧昧不明的灯光投下一道暗影，遮住了眼中神色，清清冷冷的却像是怎么看也看不透。
　　素还真抿了抿唇，又道：“可是你都没有饮上哪怕一口。”
　　慕少艾闻言，也不多说，拿了桌前酒杯仰头饮下，粉色的唇瓣乍然一片水光。
　　清澈无垢的眸瞳渐转幽暗，素还真忽然就靠了过来，低低道：“你就那么讨厌我，讨厌到连一句话也吝啬的不肯和我说么？”
　　“我为何要讨厌你？”慕少艾问，觉得十分奇怪。
　　“不讨厌那就是喜欢。你是喜欢我的对吧？”素还真埋头低笑。
　　慕少艾眼睁睁看着素还真自我感觉良好到不行，想了想，从怀中掏出一颗药丹来，隔着肩头递给素还真。
　　“这是……”素还真看着药丹有些不解。
　　“解酒丸。”
　　“……哈，少艾啊……”素还真叹着，“我没醉。”你这人怎么这么……无情呢……
　　有意无意的慕少艾被灌下了许多酒，这一响贪欢，似是再无以后。垂帘弹唱的女子一遍一遍地问着阑珊□暮，寂寞凭谁诉？深深闺怨此时此刻竟像是问在了心头。
　　不多久，有人走了过来，道声“慕先生”，倾了身在他耳畔低语几句。
　　慕少艾点点头，站起来想要退出去。
　　素还真拉住了慕少艾的衣角，只是看着他。房中渐渐安静下来，气氛有些诡异。倒是边上的小丫头看不下去了，急声说：“慕先生，无极姑娘还在等着呢，慕先生还是不要耽搁了！”
　　“哈！”一阵笑，当下了然。
　　素还真手一紧，随之放开，转过眼不再多看。

　　第九章

　　“总算过来了，刚才见你在那间屋里被人灌了许多酒，怎么样？该是头疼了吧！”色无极不像一般女子娇柔，说话行事总是利落干脆。一双漆黑杏圆的瞳眸频频闪着灵动的异彩，叫人心生欢喜。
　　“还好。”慕少艾也不掩饰，揉着额角坐下，十分随性。
　　“在我面前就不用逞强了，”色无极端着茶壶倒出一杯水递过来，“给，醒酒茶。”
　　慕少艾接过茶杯，道声多谢，饮下。
　　“我问你，”色无极坐在桌旁托着腮，一脸好奇的模样，“那些公子哥都是哪来的？个个俊美无比，到不似这人间的产物？莫不是天上的仙或者山中的妖？变化着来人间寻欢作乐？哎说话啊，在这里整日笑脸迎人你再不搭理我我都快闷死了。”
　　“呵，你倒是给我说话的机会啊。”慕少艾笑，真真切切的。
　　“哎，你看那些公子哥中有没有像愁落暗尘那样的呢？虽然金姨常说会来青楼的都是些花花公子，虚情假意逢场作戏当不得真，可君怜姐姐还是遇到了愁落暗尘。我以后会不会也遇到那么一个人呢？”
　　慕少艾又笑：“当然会。”
　　“你这么说我就相信了，”色无极两手交叠了，一脸的憧憬，“我的那个他不需要大富大贵，只要能好好对我好好爱我就行。”
　　“哈～”
　　“你在笑，有什么好笑的，”色无极撇了嘴，“如果这么简单的事都办不到，我是绝对不依的。”
　　慕少艾想了想，缓缓道：“你这要求可真的不简单啊……”
　　聊得正欢，外面又有人在叫无极姑娘，说是来了恩客，指名要见。色无极飞扬的眉眼瞬时耷拉了下来：“唉！又要去卖笑！真不想去！”
　　慕少艾看着色无极，一字一句温和道：“如果你愿意，我可以将你赎出笑蓬莱。”
　　“你么？不成不成，我要找一个我喜欢并且喜欢我的，”色无极一边飞快地整理着妆容，一边取了古琴，一边竹筒倒豆般说道，“你嘛，不是那个人。哎，我先出去了，如果你累了直接在这里睡下也成，没人会来打扰的。”说完，也不待慕少艾回话，径直跨出了门外。
　　慕少艾揉着额角，又倒了一杯醒酒茶喝下，眼皮却还是渐感沉重。犹豫一下，终是顺着本性掀开了珠帘朝着卧榻走去。
　　也就只是闭了一会儿眼。楼里楼外的，莺歌燕舞，满耳尽是风花雪月。等到休息的差不多了，慕少艾睁眼坐起，却见素还真不知何时坐在了室内。
　　帘幕重重，珠光摇曳，远看就像是隔着一片流光异彩，不甚真实。
　　刹那讶异过后，慕少艾站起来走出内阁。
　　“醒了？”素还真听见声响，转眼过来，温婉的笑意，语出十分关切，“头还疼么？要不要喝点茶暖暖身体？刚刚沏的。”
　　“好、多谢。”慕少艾说着，接了素还真递过来的茶杯，喝上一口，放下。素还真托着腮看着他，笑意一圈一圈晕开。
　　“有事？”被看久了，慕少艾就会问上一句，平平淡淡的语调，既不恼火也非全然冷漠。这倒是像极了人前处事的慕少艾，素还真想，熟悉到……让人介怀……
　　“只是想问慕先生这茶可还算香？”素还真回答，抑扬顿挫的拉长语调。
　　茶是好茶，余味清醇。慕少艾肯定地点点头。
　　“那……你要那什么来回赠我？”素还真又问，指腹摩挲着桌面站起身来。
　　“嗯？”
　　来不及思考，已经有人贴了上来，鼻尖错着鼻尖，嘴唇压着嘴唇，轻浅的呼吸交融一处。
　　“你不推开我么？”一吻过后，素还真问，贴着慕少艾的颈侧，耳语一般低沉。
　　“如果这是你想要的。”慕少艾说，没有任何情绪。
　　“呵……我想要什么你就给我什么么？还是……任何人都可以？”素还真低笑，掩在深处的瞳眸微微闪着幽火。
　　“你又何必多问。”慕少艾道。
　　是啊……既是你情我愿，我又……何必多问！猛的将人往桌上一压，半杯的茶水滚落地面碎成一片。
　　“这回又是什么？昆仑山脉的千年冰魄？天帝御赐的百花美酒？还是太上老君的元级真丹？”莫召奴看着素还真摇着扇子出现在医馆，不由戏谑问道。
　　自那次之后，素还真成了医馆的常客，隔三差五都会来一趟说是以解自己的相思之苦。既然主人家都不说什么，莫召奴自然也不好多说，只是见了素还真总忍不住揶揄。
　　素还真不甚在意地笑笑，摊开手掌，莹润雪白的一颗明珠蓦然现于眼前。夺目的光华，顿使周遭景物黯然失色。
　　莫召奴不由倒吸一口冷气：“龙王那里的海龙珠？！”
　　“我给他的自然要是最好的。”素还真摇着扇子，云淡风轻的模样。
　　看得莫召奴不由轻叹，顿一下，又问：“那位四t界的使臣似乎还在琉璃仙境，这样冷落贵客好吗？”
　　“这可就冤枉我了，”素还真慢慢收拢了扇，遐思道，“过几日就是无衣师尹的生辰，我正张罗着给他一份惊喜。”
　　“这一张罗就张罗来了这里？”
　　“哈！我只是正好寻到了海龙珠，正好想将它送给少艾，仅此而已。”
　　莫召奴摇头，终是劝道：“三哥，凡事莫要过了分寸。”
　　也不知听没听进去，素还真随意负了手，转身向屋中走去。
　　笑蓬莱又有姑娘出状况了，寻死腻活的看得人辛酸。笑过哭过之后，人还得活着，日子还得过着。
　　色无极找了慕少艾去，见了面就躲在他怀里哭，害怕有悲哀有。本就小小年纪，却偏偏生活在这最复杂不堪的角落。慕少艾耐心地拍着她的肩膀安慰，等她哭够了，还是那句话：“如果你愿意，我可以将你赎出笑蓬莱。”
　　小姑娘梨花带雨般抬起头来笑一笑：“世上有两种人爱不得，一者是已然爱上别人的人，一者是永远不可能爱你的人。”说完，又是泪落涟涟。稚言稚语，却又是那么通透。说的人清楚，听的人恍惚。
　　一路走出笑蓬莱，慕少艾的精神竟然开始有些虚晃。天地亘古，日月永恒，却都是无情的事物。

　　第十章

　　时光荏苒，转眼又是一年秋至。
　　夜风微寒，已然可以让夜行的人抱着臂膀低咒几声。慕少艾出门穿得单薄，到了此时更是觉得冷风灌入胸膛，浑身都是凉飕飕的。
　　大街小巷，熄了烛火，灭了灯盏，偶有猫犬蹿行，翻了箩筐，惊起声声咒骂，却也是迷迷糊糊的带着浓浓的睡意。
　　走得深了，便会看见一些人影挨着蜷缩在阴暗的角落，多是无家可归的乞丐。或有醉酒糊涂的公子哥两两搭了肩膀，唱着香艳的曲调，一路跌跌撞撞而行。纵情声色，不知今夕何夕。
　　慕少艾垂眼默然避过。却还是有人借了酒劲寻事。
　　就这么被拦下，油光粉面就这么突兀地呈现在眼前。
　　“哪家的，陪着爷来乐一乐。”轻薄的语调伴随着刺耳的调笑响起，浑然不觉自身的丑态百出。
　　慕少艾不说话，只是想着怎样安静走开。
　　有人伸出手来，想要勾上慕少艾的腰际，指尖尚未沾上衣角，便痛呼出声。
　　慕少艾一怔，随即被拉入一个不算陌生的怀抱，沁人的清香萦绕周身，安逸平静，似是填满了先前的空落。
　　痛楚的人抱着自己脱臼的胳膊跪在地上低着头，冷汗涔涔说不出话来。却只是听来人温文尔雅道：“我的人也敢碰？嗯？”
　　一时间竟是求饶也不敢了，只记得颤抖。
　　素还真眼中蓄着两簇火苗，照得眸瞳发亮，像极了方才所见的夜猫子。慕少艾看着止不住笑出声来，这一笑连带着料峭夜色也染上明媚。
　　“少艾，你有没有事？”素还真抱着人急急发问，“我……”
　　话未完，不由怔住。
　　慕少艾闭着眼将头枕在素还真肩上，摇一摇，极近轻柔。这是他第一次主动靠近素还真，慵懒的卸去全身的淡漠。
　　手收得越来越紧，只这一刻，恨不能将他揉进骨里；只这一刻，想要好好地安静地拥抱……
　　不知过了多久，地上跪着的人承受不住这无形的威慑，全都昏死过去。
　　素还真小心地征询着慕少艾的意见：“我们……回去？”
　　过了好一会儿，才听到一声模糊不清的呢喃：“嗯。”
　　眼还是闭着，头还是歪着，没有丝毫想动的样子。
　　“呵～”一声轻笑，素还真径直将人打横抱起。
　　“过几日便是中秋，到时候我来陪你赏月如何？”素还真问这句话的时候，正往慕少艾指上缠着一根金丝织成的红绳，红绳下缀着一个莲花形的香囊，光滑轻柔的缎面，微微散着余温，香囊下面又是一簇大红的丝绦。
　　慕少艾怔一下，垂眼说：“那一日……”
　　“好了。”不待慕少艾说完，素还真忽然笑起来，托着慕少艾的右手让他看。
　　白皙的手指，鲜红的细绳，缠绕在一处，竟是凄艳。
　　慕少艾呆呆地看了一会儿，直到素还真缱绻着吻上他的十指，才稍稍回神，然后茫然。
　　“这个香囊你贴身带着，如果有事就打开它，会有人带你来找我。”素还真说，细密的吻一路由指尖蔓延至唇角，辗转反复，吞下□。
　　中秋佳节，合家团圆。
　　调皮的孩童撺掇了父母上街游玩，精美的花灯映得人眼花缭乱。皎皎河汉，暮云收尽，清辉遍洒。当真是世间太平，福寿安宁。
　　嬉笑游玩间，忽然一道银线冲破霄汉，随着一声轰鸣，在夜幕中绽开。炫目的光辉下，华美的烟火一发一发升上天宇，盛开、凋敝，璀璨到让人心惊。
　　“这是哪个富贵人家放的烟火？真是从来都没见过这样好看的！”在外赏景的人都驻了足，仰头观看这盛世的华丽。
　　“好像是在笑蓬莱的方向，多半是哪个公子哥为了取悦佳人而放的。”有人循着烟花腾空的方向揣测。
　　“那就是了，都说是千金买一笑，这人大富大贵了也就不在乎那些个银两了。不像我们这些小老百姓，万事只求一个安宁。”有人笑说。
　　边说边看，又是几阵惊天巨响，一夜的奢华，盖过了玉轮的光彩。
　　慕少艾独自坐在院中，仰头看天，手边一茶一酒一点心，尽是冰凉。
　　“这真是奇了！慕大药师竟然会在中秋前后出现在京师！莫不是天要降红雨了还是龙王要发大水了？！”色无极半是揶揄半是探寻地看着坐在对面安静喝茶的慕少艾。
　　天刚微亮，晨曦初露，一夜尽欢犹不尽兴的色无极姑娘早早起了身寻思着出阁来透透气，竟在街上遇到了一个人闲逛的慕少艾。
　　亏了那场烟花，昨夜游人散的迟了，一路的花架便没有急着拆掉，尚有花灯余留，微微地发着幽光，将暗未暗。
　　慕少艾独自在欣赏着花灯，单薄的身影有些孤寂的味道。色无极想了想，也不管他愿不愿意直接将人架进了笑蓬莱。
　　“哎，你今年怎么留在京师过节呢？不是每年都会离开的么？我告诉你啊，正因为这个原因左邻右舍都说你慕先生其实已经有了妻儿都不敢来给你说亲。你是不是真的已经成亲了呢？有孩子了那是儿子还是女儿？”
　　“哈，你一次问这么多叫我怎回答你？”慕少艾不由发笑。
　　“我随便问你随便答呗，哎，你昨天有看到那场焰火吗？”色无极又问。
　　慕少艾微颔首：“看到了。”
　　“昨天你没来笑蓬莱，一定不知道放烟花的人是谁！”色无极神秘道。
　　慕少艾用手摸着杯口：“也许……”
　　“我告诉你啊就是当日和你一块喝酒的那位素公子！你说怎么能有这么体贴的人呢？掏空心思的哄心上人开心……你是没瞧见，他的那一位啊一身紫衣淡雅，斯斯文文笑起来一张脸熠熠生辉，性子也好平易近人有礼有貌的……他们两个旁若无人地抱在一起观赏烟火，素公子还贴己地为他捂着耳朵……看得我们真叫羡慕！”
　　色无极说完，又捧着脸看向慕少艾，满是神往：“你说我什么时候才能遇到一个肯这样对我的人呢？”
　　“总会遇到的。”慕少艾淡淡应声。
　　“你总是这样安慰我，咦？什么东西这么香？”色无极深吸一口气，忽然看见慕少艾腰间挂着的香囊，顿时惊叹，“好漂亮的香囊，是哪个姑娘送的？”
　　慕少艾就将那个香囊取了下来，“不是哪个姑娘送的，你若喜欢就拿去好了。”
　　“真的给我！”色无极接过香囊细细瞧，有些爱不释手，“好香！还从没闻过这种熏香。嗯……你送我香囊，我该回送你什么呢？”色无极想了想，眼睛一亮道，“不如我请你吃桂花糕吧，我自己亲手做的，为数不多哦。”
　　“哈，好，多谢。”

　　第十一章

　　这一日还是动身离开了京师。医馆什么的，自是有人帮着照看无需慕大药师挂心。却因为迟了一些时辰，慕少艾一路步履匆匆，倒不似往日的散漫。
　　要去的地方是虚迷山，人迹罕至，仿若与世隔绝的地界。
　　叶落知秋，路边已是枯槁孤零，飞鸟归巢，留下满目的萧瑟。以前来得早，还不至于此，现下却是误了时。等到行至山脚，暮色已然四合，山间小道晦暗难辨。
　　慕少艾难得有些发愁，负手立了一会，迟疑着举步。就在此时，空谷深处有道人影走来，青黑的衣衫，带出一股萧索的夜风，迎面吹散三千华丝。
　　“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下色与财。”仿佛背书般的抑扬顿挫，来人悠悠闲闲地抱了臂在慕少艾跟前站定，清晰爽朗的口音问道，“这位公子，你……准备好了么？”
　　慕少艾面色不惧，一双眼笑成一道线。
　　“朱痕，你怎么知道我今日要来？”慕少艾问，由着朱痕带着他穿山越岭。
　　朱痕说：“我是此地山神嘛，掐指一算何事不知。”颇为得意的口吻。
　　慕少艾又问：“阿九他还好么？”
　　提到阿九，朱痕不禁以手加额，苦声道：“谢天谢地你总算来了，不然整个落日烟都要被那位小少爷拆喽！我搭个茅屋容易么我？”
　　“哈～”慕少艾掩口笑，心中却是越发的思念。
　　落日烟是虚迷山中专门开出的一片清净土地，朱痕带着阿九住在那里。一提起阿九，朱痕总觉得自己要苍老个百年，全是被折磨出来的。小孩有的顽皮一点不少，小孩有的乖巧半分没有，偏偏生得粉雕玉琢，让人骂不开口打不下手。更重要的是――总是仗着某个宠溺自己过度的义父欺压无辜小神，真是……
　　朱痕摇摇头，说：“我总觉得自己能写出一本育儿血泪史了。”
　　“写吧，然后在虚迷山上发扬发扬，也让别人知道山神肩头担子的沉重。”慕少艾鼓励道。
　　“能有一点同情心不？”朱痕抑郁在心，伸手推开落日烟的石门。
　　随着轰隆隆的声响，门后突然蹿出一个毛绒绒的小脑袋来。水汪汪的眼珠转一圈就转到了一步之遥的慕少艾身上。
　　“少艾！”
　　一声稚嫩的叫唤，慕少艾看到一团花格子钻入自己怀中，立马张臂接住。
　　“少艾少艾！你怎么才来？你不想九少爷了吗？不爱九少爷了吗？”阿九紧紧地抱着慕少艾，委屈地抱怨不迭，说着说着嘴角就瘪了下来，眼看就要落泪。
　　慕少艾忙蹲下身来安慰：“这不是来了嘛。我最喜欢九少爷了，你瞧，我还带了九少爷最喜欢的麦芽糖。”说着，便从袖口拿出一只麦芽糖。
　　阿九乐滋滋地接过麦芽糖，立马笑逐颜开：“我就知道少艾最爱我了！少艾少艾，以后不可以迟到哦。”
　　“嗯，不会有下一次了。”慕少艾含笑点头。
　　闹了一宿，等到天明阿九才似玩累了合眼睡下，胖嘟嘟的小手却是紧紧地抓着慕少艾的手掌不肯放。慕少艾也任由他抓着，坐在床边细心地给他掖好被角，眼中噙满笑意。朱痕坐在一边单手支额默不作声地陪着，一室暖晖，十分温馨。
　　过了好久，朱痕才开口道：“十年已过，咳羊茎的味道越来越淡了。”
　　慕少艾轻声回道：“我知晓，我会再找来一株咳羊茎。”
　　“咳羊茎生长在九霄云外的萍山之巅，我是人间的神明身份低微到不了那里。能为你取来咳羊茎的一定是在位上仙。”说完就看到慕少艾转过眼来，几分漠然。
　　朱痕无力摇头：“知道你不在意，告诉你这些只是让你上点心，不要呆头呆脑触了神威而不自知。”
　　慕少艾瞥眼道：“我是这样的人吗？”
　　“人贵自知啊慕公子！”
　　山中时光飞逝，转眼已然月余，有请柬被送至落日烟，鲜红的纸面烙金的大字，上书“喜结良缘”，十分喜庆。
　　“这是……蛊王的喜帖，这么快就要成亲了啊。”朱痕看着请帖喟叹道，翻开来，“竟是明天的日子么？”
　　“朱痕朱痕，我能去么？”阿九巴眼望着朱痕，一脸的期待。
　　朱痕摆摆手，说：“这种事我做不了决定，问你的义父吧。”
　　阿九立马转移了视线：“少艾少艾，我能去么？”
　　慕少艾懒洋洋地睡在藤椅上，枕着清风暖阳，连说出来的话都有着那么一股酥软：“阿九，落日烟外的空气对你的身体不好。”
　　“少艾少艾，就去一次、一次而已……少艾……”阿九可怜兮兮地哀求道。
　　“你也不能总是让他闷在落日烟，偶尔还是要出去透透气才好。”朱痕也代为求情。
　　“好吧，只此一次，下不为例。”慕少艾终是松口。
　　阿九拍着手跳起来，说：“好耶！我们三个人可以一起出去喽！”
　　“我……”不想去，慕少艾本想说，可是看着阿九的欢呼雀跃忽然放弃了这个念头。
　　朱痕似看出慕少艾的心思一般，拿着请帖递到慕少艾眼前，“要说此人你也认识，在他成亲时去恭贺一声也不算失了礼数。”
　　慕少艾于是就看着请帖研究了半天，终是迷惘：“南宫神翳，谁呢？”
　　“慕公子，好歹你也曾凹了人家一颗九凤丹，怎么能就不记得了呢？”朱痕百思不得其解。
　　“明明就是自愿的，怎么能说是凹呢。”慕少艾辩解道。
　　彼时，他们已经来到了蛊王府。高朋满座，鼓乐声声之际，朱痕一手抱着阿九一手拉了慕少艾从人群中穿过，边走边告诫道：“待会儿见到那个最……呃……最妖孽的人就是南宫神翳，你可千万别淡漠着一张脸说不认识啊。”
　　确实不认识么，慕少艾暗想，浮现于脸上，是神游天外的模样，看得朱痕直叹气。
　　南宫神翳的确妖孽，散发如墨，泼洒于一袭秀锦丝袍之上，红与黑的交界，瑰艳慑人。抬眼见到朱痕怀抱阿九，不由捂嘴轻笑，一时间眉眼沾染邪魅，然后就看到了朱痕身侧的慕少艾，笑容不由淡去几分。
　　“连你也来了。”略微阴柔的声音缓缓响起，南宫神翳注视着慕少艾视线不移。
　　慕少艾抬头，自然而然道：“恭喜。”
　　“哈～还真是……多谢。”南宫神翳不禁笑开。
　　此时，拜访的孩童拿着罕见的玩意走过，阿九的眼神立即被勾了去，抱着朱痕的脖子央求和他们同玩。朱痕一方面担心阿九，一方面又不放心慕少艾。左右为难之时，南宫神翳笑道：“小孩子么难得玩耍一次，你就带他去吧。慕少艾留在我这里你还有什么不放心的？”
　　这一说，当真不好拒绝了。朱痕便低声嘱咐了慕少艾几句，抱着阿九走开。
　　待人远去，南宫神翳才又开口，竟不像先前的生疏，反而带着些微的思念：“好久不见，你还是没变。”
　　慕少艾亦回道：“你亦未变。”
　　“哈！得了吧，别以为我不知道，你……根本就已经不记得我了。”
　　慕少艾闻言不由讶异抬头。
　　南宫神翳笑得有些自嘲：“你的心中除了阿九又有谁能进驻？嗯……现在似乎还多了一个朱痕……哎，当初真不该这么容易就让你走了……”
　　“……”
　　“……当年你为阿九求药而找上我，明明是接受者却比施予者还要清傲，淡漠着一双眼看尽百事……让人忍不住想要一窥这张脸生气的模样发怒的模样……”
　　“你误会了。”
　　“是啊，直到后来我才知道是我误会了，那不是清傲，那只是不萦于心惯了的冷落，无论是对人还是对事……哈，想我蛊王也有失策的一天，当真讽刺。”
　　南宫神翳说完，犹自看着慕少艾，别有一种异样的情绪流露。慕少艾想了想，觉得自己应该说些什么来缓解一下气氛，不觉脱口道：“要我说声节哀么？”
　　“……”

　　第十二章

　　良辰美景，花好月圆。祝贺的客人越来越多，府内小厮端茶倒水手脚不歇地往来奔波。熟识的人遇到了打个招呼，道声好久不见，言笑晏晏，自是欢乐一堂。妖神精怪，在此一刻，到没有半点见绌。
　　偶有一些客者聚在一处饮茶闲嗑，说的无非是这家欢喜那家愁。听说兽族的王终于与他家那位修成正果了，发帖请客的事也就这几日吧；还听说那个极品的妖皇又脱线了，泡温泉竟能将自己泡成冰棍；又听说四方境外的种族近年年景颇好，育出的年轻一辈个个出类拔萃……
　　说着说着，就有人将话题引向了风月场所，提起这风流天下第一人，大家笑得有些隐晦，彼此心照不宣――除了那个位高权重不管事的主还能有谁？
　　素还真摇了扇子走在去往蛊王府的路上，半途硬生生打了个寒颤。
　　素还真不禁疑惑开口：“莫不成是谁思念我至深？”
　　随行的人答道：“境主交游广阔，朋友甚多，免不了遭人惦念。”声音浸了蜜糖般甜美，一双带水的酒色瞳眸，雾蒙蒙魅惑十足，真让人恨不得醉死在里面。
　　看着这双眼，素还真不由将人拉近，言真意切道：“别人的惦念算得了什么，唯有你花姬才是我的心上之人啊。”边说边循着那两瓣粉娇的唇低了头。
　　“境主莫要说笑了……唔……”
　　一番戏弄，两人很快便抱在了一起，吻至难舍难分。
　　直到有个声音促狭的响起：“我实在是受不了了，这哪里像是恭贺别人新禧的主？明明是假借了名号来寻自己的乐子。”
　　青阳子一路风风火火地从远处走近，在往后，莫召奴也前来贺喜。
　　“这又是哪来的尤物？生得如此娇娆！”青阳子上下打量着窝在素还真怀中羞羞怯怯的少女道。
　　“彼岸花姬，无主花灵。”被人撞破，素还真也不尴尬，在他们面前他向来无需避讳什么。
　　莫召奴绢扇半遮容颜，亦真亦假叹惋道：“又是一个好姑娘被糟蹋了。”
　　“哈，你若喜欢，便收了去，我不会告诉那只呆头虎的。”素还真戏谑道。
　　“境主。”但闻一声娇唤，花姬举了拳朝素还真胸口锤去，落下时的力道轻轻的，犹似撒娇。
　　素还真忙执了花姬的手道：“我是开玩笑的。”
　　青阳子无言，莫召奴望天。
　　四人又安步当车地行了一段路，等到了蛊王府时，宾客已经来的差不多，大家也都入席坐下了。远远见着四个人的身影，一众小神有意无意地全起了身迎接。
　　南宫神翳和他们混得熟了，自是不会去在意那些个繁文缛节。见了面，直抱怨他们姗姗来迟，玩笑有，戏谑有，兀的都是真性情，真流露。
　　莫召奴率先踏入了门庭，笑意妍妍悠悠地看一眼在座宾客，忽然“啪――”的一声，精工细描的绢丝扇遮住了整张脸。
　　“怎么了？”随后而入的素还真出声问道。
　　莫召奴纠结一下，依旧打着扇子开口：“……我不知道该怎么说……”
　　“嗯？”
　　“慕少艾。”莫召奴用嘴型无声说道。
　　又是“啪”的一声，扇子自手中滑落，视线先于思想已开始寻找起那个身影来。
　　“境主。”花姬不明所以地捡起素还真掉落在地的扇子。
　　素还真却似浑然不觉般，只是盯着一处看。在那个不起眼的角落，慕少艾正静静地坐在那里，全副心思都放到了一旁坐着的孩童身上，似是对门外所发生的事全然不知。间或一笑，却是那孩童抱了他的脖子凑在他耳边说话，平淡，安恬。
　　“都进去坐着吧，站在门前是要充当花瓶么？”南宫神翳笑道，将四人迎进厅堂，绕过众多桌子，入了主席。
　　莫召奴犹自打着扇子各种角度各种遮掩。
　　素还真看得有些烦了，便道：“你这是多此一举。”
　　“万一有用呢。”莫召奴说，“我不似你这般正大光明。日前是装可怜才被收留，如今让他得知我是朱雀神君，那不叫人难受嘛？”
　　他会难受？素还真再看一眼那边丝毫无所感觉的慕少艾：“做梦去吧。”音色沉沉的透着凉意。
　　南宫神翳倒是看出了门道，哑然一笑，幽幽道：“如果是他的话你就别想了。”
　　“哦？”素还真挑眉。
　　南宫神翳不说话，一眼过去，一家三口在他眼中已然相融一处。
　　慕少艾实在是懒到不行，拿了筷子只是夹了近在眼前的菜肴。多隔一个碗，就完全不想伸手，然而有时候又想要尝一尝。阿九一点儿也不懒，可是很悲剧的阿九十分矮小，伸长了手臂也不一定能夹得到菜。
　　于是，一大一小，一会儿看着美味佳肴，一会儿看着朱痕，视线在饭桌与朱痕之间来来回回无数次，表情如出一辙。让人忍不住想拿出棒子来逗一逗，看看是不是会亮起爪子。这个念头也只有在心里转一转，朱痕一脸无奈却还是细心地挑了慕少艾喜欢的菜色一一夹进他的碗里。
　　同桌的人看着贤惠的山神大人，纷纷表示压力很大。
　　有人玩笑：“以后要是有谁能嫁给朱痕定是日日夜夜受极了宠爱。”
　　此言一出，便真有有心的人打探：“朱痕，看你孤身这么久了，到底喜欢什么样的女子，说出来大伙也好帮你物色物色。”
　　然后，众人皆笑。
　　朱痕也不答，继续往那父子碗里添着菜。许久，才抬了头，说：“这样就很好。”
　　这样就很好，无欲无求，不曾奢望拥有就不用担心失去。
　　新郎新娘拜了天地，然后送入洞房，实在是繁琐到寡然无味的礼节，却还是心甘情愿地去完成。有时人的愿望就这么简单：应着美好的祝福，一路走下去。
　　新房门口里三层外三层聚了很多人。
　　据目测南宫神翳应该会被整得很惨，朱痕不怎么有同情心地想着，陪同慕少艾远远地站在外围。阿九已经趴在慕少艾的肩头睡着，朱痕想要伸手接过来，却被慕少艾轻轻挡下：“让我来吧。”
　　朱痕也不再坚持，只是将一件厚厚的大氅披到了慕少艾身上，然后说：“我们回落日烟吧？”
　　慕少艾点点头。
　　朱痕又说：“如果以后都这样……也不错……”
　　“是啊。”慕少艾如是应道。
　　却在转身的瞬间遇到了熟人。

　　第十三章

　　素还真整张脸幽怨到极致，莫召奴却还是兴致勃勃地拉着慕少艾闲话家常。什么好久不见啊，吃的好么睡得好么天凉了要多注意身体啊。又比如我和这里的家伙其实都不熟，是被三哥拐了骗了才来的啊我心地可纯良了，说到□就差让慕少艾验明正身。
　　慕少艾一味含笑听着，忽然就道：“你是朱雀神君。”
　　“吓！”莫召奴惊到，收了扇子，有点心虚地问，“你都知道了？”
　　慕少艾点点头，说：“朱痕告诉我了。”
　　“那他有没有告诉你……”莫召奴说着，眼光就瞥到一边闷声喝酒的素还真身上。
　　慕少艾还是笑，又说，“日前多谢你的照顾。”
　　“哪里哪里，”莫召奴打开扇子，“不过话说回来，你很有仙缘啊，有没有想过修仙问道？”
　　“修仙问道？”慕少艾琢磨着重复一遍，“意义何在？”
　　“这嘛……人各有志，不尽相同。”
　　再下去就没什么可说的了，沉默片刻，莫召奴摇一摇扇子，说我去南宫那边看看，是死是活好歹有个准信。边说边走，幸灾乐祸的模样。
　　被留下的两人一时间有点不知要说什么才好。
　　阿九朱痕还在等着，在外面呆的时间久了对阿九身体不好，还是快些回落日烟吧。默然之际，慕少艾的心思一直挂在了外面等着的两人身上，有人起身走近也未察觉，直到素还真一张眉目如画的脸放大在眼前，这才惊然。
　　想要退开却是为时已晚，素还真一手揽了慕少艾的腰，一手在后托着慕少艾的脑袋，直接落下了略微霸道的吻。
　　灯红酒绿，欢歌笑语远成一片朦胧，唯一清晰的便是那静静看着自己的眼眸，不染半分□。
　　素还真叹息着抱了慕少艾温柔而又多情地轻声问：“你想要什么？”
　　“你能给我找来一株咳羊茎么？”第二次主动提出要求，却也只是唯一的要求。
　　素还真忽然觉得有种无力的感觉在心底盘旋，那是一种从未有过的寥落。眨眼十年湮灭，一切却还如昔，什么都没有改变。十年前慕少艾可以淡定地以一场情事换回一株咳羊茎，十年后还是可以。中间的那一段似乎已然被剪去，在他心中根本不留一丝痕迹。
　　“半个月后，你在医馆等我。”素还真蓦然松开慕少艾，冷声道。
　　“好。”慕少艾应答、转身。
　　阿九伏在朱痕的肩头，揉着眼问：“少艾怎么还不出来？”
　　朱痕拍拍阿九的脑袋，说：“等吧，很快就会出来了。”
　　阿九就不说话了，哈欠连连，眼皮沉沉，却还是坚持睁着。睡眼惺忪间，看见一道暖黄的身影慢慢向自己走来。走得近了，阿九下意识伸出胳膊，被人接住。
　　然后……然后什么都不重要了，阿九睡得十分香甜。
　　朱痕一个劲地摇着头：“不成，我的教育太失败了，竟然教出这么一个吃里爬外的顽童，真是悲哀。”
　　“哈！我应该为阿九出淤泥而不染感到欣喜么？”
　　朱痕闻言头摇得更加厉害：“慕公子，在我面前你能收敛一点么？”
　　话是这样说，却还是捏了个仙诀为慕少艾挡去了这晚来的寒风。
　　再过几日，已是数九寒冬，落日烟春暖花开依旧，外面的世界却已然冰天雪地。
　　通常每一年慕少艾都是空手而来满载而归，剥削堂堂山神的地头宝贝丝毫不手软，这一次却没有下心思再去备药。慕少艾承诺阿九，等他取了咳羊茎就搬来和他们同住，再也不离开了。
　　这不是玩笑，因为阿九的时间已经不多了……
　　朱痕送慕少艾至山脚，看出慕少艾心情的沉抑，轻叹道：“你为阿九做的已经够多了。时不可挽，命不可逆，阿九是冥童，注定早夭。能向现在这么快乐开心地活着已然是向上天借命了，我们应当知足。”
　　慕少艾垂了睑，半晌才道：“我明白。”
　　“你若明白，那就奇了。”朱痕笑，多是了然。
　　临别之时，朱痕习惯性地结了个法印，渡入慕少艾额间。见慕少艾看着他，便不甚在意地解释：“你要陪着阿九自己得先好好的，我只是给你一些福寿，改变不了什么。”
　　慕少艾努努嘴，一句多谢始终没说出口。
　　京师的街道被大雪覆盖，踩在上面咯吱咯吱的，留下一串脚印。自初始至最终，其实也只有两排脚印的距离罢了。
　　回到医馆，素还真已然在那里等候，手边是一个长方锦盒。
　　慕少艾看一眼，说：“这盒子是我屋里的那一个。”
　　“是啊，你说怎么就这么巧，这盒子正好可以装得下一株咳羊茎。”素还真长言喟叹道。
　　“这就是装咳羊茎的盒子。”慕少艾答道。
　　“哦？就是说曾有人送过你咳羊茎喽？此人是谁呢？”素还真问，眼睛死死盯住慕少艾不放。
　　慕少艾想了一下：“我当时一心想着咳羊茎，谁送的真就不知道了。”
　　素还真的手指忽然收拢了缩在袖中，从慕少艾的角度望去，黑面的背后怨灵俨然成形。也许是因为咳羊茎的缘故，难得慕少艾愿意多说几句话，便问道：“你脸色不好？”
　　素还真闻言微眯了眼：“你关心我？”
　　“毕竟这里是医馆，你若身体不适，我可以为你诊断。”慕少艾诚心道，似是忘了他素还真仙家的身份。
　　有些人怎么总是这样迷糊呢？素还真拉了慕少艾的手，边走边想，边想边说：“看吧看吧，不过外面天寒地冻的还是先进屋再说吧。”
　　“稍等，咳羊茎。”
　　……很好，自己在意的东西总算没忘……这样说来，那他素还真岂不是连株咳羊茎都比不上？思及此，一些被压抑的愠恼终于冲破理智，素还真猛然转身回头问道：“慕少艾，我问你，我与咳羊茎哪个比较重要？！”
　　“……”好、好诡异的比较，这样想着，慕少艾硬是愣了半天没说出话来，等到想要开口，嘴已经被人堵上，唇齿相贴冷冰冰一片风雪的味道。

　　第十四章

　　冬天的时候，慕家医馆会升起几个炭炉，放在各个角落，烘得屋里暖融融的。
　　慕少艾坐在琉璃灯下，握着素还真的手给他擦拭清凉露。银白的发垂落鬓间，映衬着因为暖气而略显红润的脸，十分专注的模样。
　　素还真看着，忍不住倾身将慕少艾抱住，有那么一刻，手是凉的，心是热的。
　　慕少艾微微推了素还真一下，说：“还有一只手呢。”声音淡淡的，无悲无欢，传进素还真耳中，却狠狠地震到了心底。
　　“少艾啊……”素还真抱着人低喃，许久，说道，“我们去看雪景吧？”
　　“不去。”这次倒是拒绝的干脆。
　　干脆到素还真不得不抬头认真审视眼前这个人。
　　慕少艾扭开了脸，不像要解释的模样。素还真便拉了慕少艾的手说：“去么去么！你看我为你生火炉都把自己的手烫伤了，你要补偿我。”
　　慕少艾闻言，不由转眼看了过来。想他素还真堵在门口不允许热心的邻居进来帮忙，硬是要自己披甲上阵，伤了残了根本就是自找的吧？
　　好吧……我是自找的……看出慕少艾目光中所表露的意思，素还真不由摸摸鼻子，却还是耍赖般地缠着慕少艾：“人间的雪景啊，银装素裹，晶莹剔透，我一直都想要看一看……”
　　慕少艾默默地合起了打开的药箱。
　　“……我从小就有一个愿望，有一天能陪着心爱的人看遍四时美景……”
　　慕少艾从书架上抽出一本书，绕到书桌后坐下。
　　“……然后守着他到天荒地老，海枯石烂……”
　　眼见慕少艾无动于衷，素还真终于绷不住深情的演说了，径直走到慕少艾跟前，抽了他手中的书本。
　　慕少艾的视线随着书本上移，望进素还真眼中，那是一汪深邃无底的幽潭。
　　“少艾，我喜欢你。”素还真说。
　　慕少艾微垂了视线，仍然看着素还真手中的那本书，片刻，终是妥协：“那就去吧。”
　　去的地方是一个冰湖，岸边植满梅树。正是花开的时节，红梅纷纷，仿若洁白的肌肤上飞溅着殷红的鲜血。
　　素还真终于知道慕少艾不愿出游的原因了。
　　慕少艾不耐寒，走进风雪久了手就失了温度极冰极冷。素还真怜惜地捧着慕少艾的双手呵着气，灼热的气流萦绕在两人俯仰之间，雾蒙蒙点染几分飘渺。
　　这里是一个干净的世界，洁净无瑕，红梅映雪，错落成一片澄明。慕少艾睁眼看，看山看水，看雪看梅，看出了神。
　　直到素还真扳着他的脑袋轻轻转过来，才记起身边还有这么一个人。
　　“少艾啊……”素还真抱着慕少艾站在湖边，不知怎么的就心烦意乱了，他的眼中没有他……
　　风起涟漪，湖面上两人的身影动荡不安。
　　远远传来一声低沉的吼叫，有什么慢慢地游了过来，极近跟前，冰湖掀起白浪。素还真轻拂衣袖，浪花猝然受阻，轰然落回冰湖，半点都没溅到慕少艾身上。
　　然后就看到一个鱼样的脑袋浮出水面：“素还真，好久不见，你怎么有空跑到老鱼孙这里来玩耍？”
　　素还真清雅笑道：“这不是想念老鱼孙了么。”
　　“少来这套，你素大公子心心念念的不是这家倾城，就是那家绝色，哪有空会想念我。”老鱼孙丝毫不买账地说道。
　　素还真的笑容有些挂不住了，抬眼偷觑慕少艾一下――慕少艾竟是带了笑意地安静聆听。心念一动，半分明媚，半分忧郁。
　　老鱼孙还在念叨：“听说日前四t界也进贡了不少东西，其中一定不乏美人如玉吧……”
　　“老鱼孙。”素还真忽然出言打断。
　　“呃……”
　　“这冰湖呆久了，老鱼孙是不是想要换一处住所呢？”素还真笑道。
　　老鱼孙这时才看到一边立着的慕少艾，心下了然，口中急忙敷衍道：“这冰湖甚好，老鱼孙还有事要忙，就告辞免送了！”说完，呼噜一声沉入湖底再也不见。
　　等到冰雪的世界再度剩下两人，素还真牵了慕少艾的手，说：“我们回去吧？”
　　慕少艾点点头，不显一丝流连。
　　下界呆久了，总是要回去一趟的，好歹也要应一应自己的身份。
　　临行前，素还真对慕少艾说：“我要离开一段日子，天界的月老处新酿了一种酒，据说甘醇爽滑，诱人无比，下回带了来和你一起品尝。”
　　慕少艾正乘着难得的阳光晾晒着闷了几个月的药材，闻言头也不回地应了一声。
　　素还真不依，走近了，从身后抱住他，问：“我会离开很久，你就不想我？”
　　阳光照射下来，两人的身影就这么融在一处，慢慢拉长。慕少艾不说话，任由素还真抱着，时间久了，素还真也不想说什么了，只是将脸埋进慕少艾的颈窝。比阳光还淡的芳香萦回周身，百折缱绻，世事安宁。
　　医馆已经很久没有遇到什么大的病情了，多是一些头痛脑热，偶感风寒。慕少艾开的药却依旧珍贵，仍是挥霍。
　　这一日，医馆来了许多衙役，据说是太师家的宝贝公子恨不逢中了毒危在旦夕，急求慕大夫前去问诊。虽说是求，人却是被架着离开的，寒气森森的兵器硬是逼退了一众想要上前问询的人。
　　慕少艾负了手，一派从容，到不若旁人般关心自己的安危。
　　来到太师府，尚未见到那中毒的公子就被少夫人别见狂华请了过去。
　　珠帘繁华，隔绝的不过半世冷清。
　　别见狂华屏退众人，自帘幕后走出，端的是位无双佳人，脸色却是苍白，尽显憔悴。
　　慕少艾倾身施礼：“不知夫人找我所谓何事？”
　　别见狂华不言不语，竟是轰然跪地，连带几个响头就这么叩下。沉闷的钝响，震得慕少艾心头不由发紧：“你夫君的毒我自然会尽力排解，夫人切莫如此。”
　　慕少艾上前想将人扶起，不料却被人挥开了手。
　　仍是跪着，别见狂华抬头，脸上已然沾满了泪水：“小女子求慕先生不要问诊。”
　　“……什、么？”慕少艾骤然一愣。
　　“毒是我下的。”别见狂华又说，一字一句，置地凄绝。
　　“……他是你丈夫啊……”
　　“他不是！我的丈夫一生只会对我一人好……我的丈夫一生只爱我一人……他会问我冷不冷热不热？想要吃什么？”别见狂华说着，似是陷入回忆般，连目光都变得迷离，“京城的牡丹花开了，香艳满街，要不要去观赏？……针织名坊新到了一批紫薇纱，我挑了最好看的明儿个给你送来……”
　　越说越多，竟似坠进去拔不出身来，说到最后，连腔调都变得虚空。
　　“那你为什么……”慕少艾开口问道。
　　“他不是我丈夫！”别见狂华声音忽然拔尖，重回现实，蓦然狰狞，“他日日沉迷酒色，夜夜醉梦青楼，怎有可能是我丈夫！他杀死了我的夫君！我要杀了他！我要报仇、报仇！”
　　“……”慕少艾已然说不出任何话来。
　　别见狂华却是跪行上前拉住了慕少艾的衣袖，苦苦哀求道：“慕先生，我求你求你让他死！他是杀人魔！他杀了我的夫君！杀了我的夫君！我求你不要救他！让他死！他该死！求你！求你！”
　　边说边又重重叩下了额头，一声一声，声声镇魂。
　　慕少艾蓦然倒退几步，思维一下子乱成一团。
　　直到有人来叫，慕少艾浑浑噩噩地随着引路的侍婢离开，眼前还是那张凄楚狰狞的血泪交融的面孔。

　　第十五章

　　“我的儿啊！”年迈的双亲哭肿了眼，却仍是守在床前不肯离去。
　　生离死别之痛，无关权势高低，世人面前尽皆平等。
　　慕少艾踏入房中，老妇人便颤微微地走过来执了他的手：“大夫，老生求求你，一定要救活我的儿啊……老生只有这一个儿子啊……一定要救活他啊，老生求你……”
　　“只要你能救活我的儿，太师府的一切任你取舍……你只要救活我的儿……”太师也悲怆开口道。
　　然后慕少艾就被推至床榻前。
　　恨不逢躺在床上，已经面无人色，只剩最后一口气虚悬着，转念便成生死。
　　救……你是大夫，悬壶济世，医者仁心，无关人事；不救……他不是我丈夫！他杀了我丈夫！我只是报仇、报仇、报仇……耳中一阵一阵的轰鸣，脑中一阵一阵的晕眩，慕少艾僵着手为人诊脉，却什么都听不到听不明。
　　忽然，有人急急跑来，边跑边叫：“不好了！不好了！少夫人悬梁自尽了！”
　　啊……手下一颤，脑海蓦然空白……等到回神，恨不逢已然魂魄长离。
　　“庸医！庸医！”
　　“儿啊……我的儿啊……”
　　“少夫人悬梁自尽了！”
　　“……他日日沉迷酒色，夜夜醉梦青楼，怎有可能是我丈夫！……报仇、报仇……”
　　无数声音不断响起，然后回环缠绕，刺入耳中，刺穿耳膜，刺痛心脏，慕少艾痛苦地抱了头。
　　“庸医无能！坏我儿性命！来人！将他关入天牢、关入天牢！”太师的震怒声似要响遍整座京师。
　　然后，一群衙役簇拥上前，冰冷的镣铐套上双手，拖拉间磨破一层肉皮，血渍、干涸。
　　一朝沦落阶下囚，未尽人事已沧桑。
　　再出来，炫目的月光，恍若隔世。
　　慕少艾努力眨了眨眼，让自己的双目适应了夜晚的光亮，才举步慢慢踏出。随行的还有一个狱卒，因为平日曾受恩惠，那个狱卒对待慕少艾倒是客客气气的。
　　两人重返慕家医馆，不过月余，门庭已然萧瑟。
　　“慕先生，想要拿什么尽管取了来，我就在外面候着。”那个狱卒对慕少艾说道。
　　慕少艾淡然一笑，道声多谢，走进屋中。除了咳羊茎，其他一切竟是全然不放在心上。等到返身折回，却看到院落中靠墙而立的那把雨伞，白纸红梅，蒙上些须尘灰。慕少艾顿一下，走上前取了伞，至此，再无他念。
　　木门闭合，那悠长的咿呀声，仿佛辗转着碾在了人的心尖，叫人心底发酸。
　　狱卒在门上贴着封条，黄纸红字，字字怵目。
　　慕少艾缓缓撑起伞，阴阴伞架下，三千华丝卸了发钗已然全部散落，几缕凌乱交错，堪堪遮去面颊上烙着的墨青印纹。
　　“慕先生，以后你要往何处谋生？”贴好封条，狱卒转身关心道。
　　“总有地方可去吧。”慕少艾淡淡说着。
　　“哎！”狱卒一声惋叹，“夜黑风高，让我送送慕先生吧。”
　　慕少艾倒不拒绝，临了还是那句“好、多谢。”
　　素还真回了天界依然喜好游荡，这家仙林逛一圈，那家酒池顾一朝。忽然想起曾与慕少艾提到月老新酿的美酒，便又往姻缘一线奔去。
　　等到了姻缘一线，却见月老正捧着个红册子兀自愣神，还边摇头边嘀咕：“这怎么可能？怎么可能？……”
　　素还真打着扇子站在月老背后笑问：“月老这是因何困惑？”
　　“哎哟我的主啊！”月老一个惊吓过度，硬是摔了手中的红册，好在心脏坚强顶住了，“境主怎会来此？”
　　素还真看月老这般模样，以为他又是为了哪家情缘正在操烦也没在意，只是道：“我听说月老新酿了好酒，便特地前来品尝。”
　　“境主想要饮酒，只需派人知会一声，老朽自是备好了叫人送去，何须劳烦境主亲临。”月老恭敬道。
　　素还真听了，扬起嘴角笑开来：“我来了不是多一个人多一份力量么，月老也知道四方境阁人口众多……”
　　……月老觉得自己的内心裂开了一道口子，心血哗啦啦地往外汹涌不止。
　　素还真骑上扛了许多酒的天马离开，走出一段距离，瞥了眼回头瞧，只见月老正默默地砸着胸口，甚是悲壮……
　　谈无欲、剑子仙迹人手一杯佳酿，喝得正欢，反观素还真，却不似以往放荡。只是取了个流云丹炉，将两壶挑出来的酒放了进去，慢慢温热。
　　谈无欲看着觉得稀奇得紧，便开口问：“你这又是准备去哄骗哪家仙子？”
　　素还真露齿而笑：“我这样真情真意，哪里有哄骗的迹象？”
　　剑子歪了头过来，一本正经地说：“我这不是八卦，我只是关心一下境主，听说你将那位四t界来的使臣送回去了？”
　　素还真便仰头半真半假地长叹，“哎！他心不在我这里强留也无用。”
　　“哟！我们情场上向来无往而不利的境主也有遭人弃嫌的一天。”谈无欲揶揄道。
　　“玩笑罢了。”素还真应道，又看了看酒温热的进度，不知想起什么，眼角眉梢都是笑意。
　　等酒的火候恰到好处，便施个仙法将他们隐匿了带在身上，然后无视两个人四只精光矍铄的眼，径直驾了祥云离开了四方境阁。
　　再入凡尘，竟是一心一意地想着慕少艾，想着那人的眉，那人的眼，以及云淡风轻下漠然挥霍的温煦。这种感觉，含悲带喜，五味杂糅，却是每每让人舍不下甘之如饴。
　　青石街面刮过一阵和风，撩动一些府宅门口高悬的大红灯笼，只一转眼，素还真就现身于慕家医馆前。
　　“这是……”
　　褪了色的黄色纸张，一半还贴在门上，另一半却已然半垂了在风中无力般地摇摆。
　　……少、艾……突来一阵刺痛，随之即是麻痹，素还真有点无措地进入医馆内。所有的东西都在，流光璀璨的海龙珠，精工细刻的玉珊瑚，甚至包括那历经千年才能炼成的元极丹……
　　所有的东西都在，所有的东西都蒙了尘。
　　如果说前一刻是不安，焦躁，那么这一刻竟是开始剧痛了……为什么……为什么所有的东西都在……却独独走了慕少艾……

　　第十六章

　　来时一阵风，走时还是一阵风，悠然而至，呼啸而往。只一眨眼，虚迷山便近在眼前。
　　落日烟内，慕少艾半枕着貂绒，看着阿九有模有样地舞着木剑。时间稍长，便会喊停，将阿九叫到身前，拿出汗巾来给他擦擦汗。朱痕则在一旁端茶倒水，服侍小的，伺候老的，被欺压到不行。
　　辛苦久了，不免抱怨：“慕少艾，你身上长骨头没？茶杯就在你眼前，伸手就能拿到。”
　　慕少艾就不言不语抱着貂绒看着朱痕笑。朱痕往往被他笑得脊骨发凉，举手投降，还不忘向阿九进行时事教育：“看到没，什么叫阴阴地笑必有阴阴的主意，阿九，你以后可不能这样。”
　　阿九从来都是站在慕少艾这一边的，对于朱痕这种不实地指控向来不屑一听。阿九会抱着慕少艾说：“少艾笑起来最好看了，朱痕，你这是嫉妒。”
　　看到朱痕阴沉沉绿了一张脸，慕少艾通常会笑得更欢，笑到最后直接将脸埋进绒枕中完全不给山神大人面子。
　　即便这样，落日烟仍是清风徐徐水波不兴的宁静。
　　三个人的日子，平淡、安逸，时间有尽，情意无边。
　　“慕少艾！”天空传来人声，隐隐压着恼意。
　　落日烟内的三人停了玩闹，转过眼来。只见山门前一道七彩的霓光闪过，云蒸霞蔚间，有人走出，襟带当风，风神如玉。
　　素还真一步一步走向慕少艾，眼见将近，却有另一道人影挡在了跟前。
　　朱痕躬身道：“下神朱痕，见过境主。”
　　素还真不说话，始终看着慕少艾。窝在貂绒中的人半隐半现，看不到脸上的表情，然而身体却没有要动弹的模样。是不屑？还是信任？若是不屑，那是对他素还真；若是信任，那是对眼前这个自称下神的朱痕。
　　“慕少艾！”素还真忍不住又从齿缝中挤出一句，瞳眸之中，明火幽幽。
　　应着呼唤，慕少艾终于起身，一头银发全部撒落，衬得整张脸更显白皙。
　　“素公子。”慕少艾淡淡地开口，转头看向素还真。朱痕知趣地带着阿九走回屋中。
　　“你……”想要开口质问，却在见到那张心心念念的面孔时骤然语塞，华发韶颜，墨绿黥纹，那是罪恶的标识，象征着世人所不齿的黑暗。
　　“怎么会……这样……”莫名的颤抖，说不出的恐慌，素还真慢慢走上前，抬起手，却在将要接触的瞬间，被慕少艾后退避开。
　　“少艾，”素还真缓缓收回手，心中不安的感觉越来越强烈，表现在脸上，却是眉目轻锁，语出更显谨慎，“不是说有事就来找我么……我们说好的，你怎么一个人……”
　　“也不是什么大事，无需素公子费心。”慕少艾答道，是一贯的客套疏离。
　　素还真看着听着，忍不住十指收拢了隐于袖中，每一个字竟是说得越来越艰难：“……我给你的香囊你根本就没有带在身上……”
　　“……”慕少艾默然。
　　素还真又立马道：“是忘了取来吧，无妨，我还有可以再给你一个。”
　　慕少艾却是笑了，说：“那个香囊我送人了。”当真无心无情，竟不留一丝余地。
　　强撑的平和瞬间崩塌，素还真咬紧牙死死地看着慕少艾，看进他波澜不兴的眸中，看到自己灰败无比的脸色：“在你心中我到底算什么？”
　　“……”
　　“还是……在你心中从来就没有我这个人？”
　　“素公子为何这样问？”慕少艾却是疑惑道。
　　“少艾、少艾，”素还真几步上前，一把抱住慕少艾，“我喜欢你，我喜欢你呀！”
　　慕少艾不推拒不迎合，沉默一下，依然风轻云淡地开了口：“那又如何？”
　　那又如何！不论是谁，都不是他慕少艾想要的，什么情什么爱什么喜欢，抵不上一朝美酒一场风月，执念不远，相守不长，何必还要自欺欺人？
　　慕少艾说完，素还真却抱得更紧，语出更是惊惶：“你不信我？”
　　“素公子，在我，信不信无所谓；在你，信不信不重要。”慕少艾平静说道，“素公子，放手吧。”
　　“哈……放手……哈哈哈哈哈……”素还真闻言，放了手退一步大笑开来，“我说我喜欢你，你却是要我放手，哈哈哈哈哈……好，很好，想不到我四方境主也有求而不得的一天……”
　　越说越是凄凉，止不住的落寞涌上心头，仿若垂死挣扎般，素还真继续道：“你想要什么？我都可以给你啊，少艾，你究竟想要什么？”
　　慕少艾不由轻叹：“该是我问，素公子你想要什么？你要的我都给你了，再来就真的给不起了。”说完，也不再多留，转身就要进屋。
　　素还真猛然上前，拉住慕少艾的手臂，最后一个问题出口：“你究竟有没有喜欢过我？”
　　慕少艾不语，只是看着素还真的眼神越来越浅，越来越淡漠。
　　“你真是素还真？”朱雀宫内，莫召奴震惊地看着一身狼狈的素还真问道，“是哪位英雄不要命地将你洗劫了？”
　　“他的心里从未有过我，”素还真不理莫召奴的嘲讽，失了心般低低念道，“在他心中我还不如一株咳羊茎来的有价值……”
　　“他？谁？慕少艾么？你才知道？”莫召奴仍是悠然地挖苦道。
　　“他要什么我给什么，我将奇珍异宝全数捧到他眼前任他挑选，我费尽心思讨好他，最后换得的却是一张冷面，一颗无心……”
　　“他怎么会对那些东西感兴趣？跟他相处这么久你难道还不知道吗？”
　　“是啊，我知道了，我终于知道了，可是却是知道的那么晚……”素还真无力苦笑。
　　莫召奴皱了眉：“你对他，你对他不会是认真了吧？”
　　“呵……现在说这些还有意义吗？”素还真怆然抬眼，“他什么都不要了……我要的他说给不起……”
　　莫召奴摇摇扇子，抬头望天：“我该说什么好呢……因果循环，报应不爽？”
　　留了片刻，素还真就起身离开。
　　“去哪里？”莫召奴追问。
　　“落日烟，我说过要请他喝酒的……”

　　第十七章

　　朱痕问：“阿九如何了？”
　　慕少艾道：“换了咳羊茎，但是效果不如从前。”
　　朱痕闻言，开口想要安慰：“慕少艾……”
　　“我明白，你不用担心。”慕少艾打断朱痕的话，转而来宽慰他。
　　朱痕一笑，心下不由温热，说出的话却是仍旧戏谑：“你明白那就不是阿呆了。”
　　“哈。”慕少艾难得不反驳。
　　看着慕少艾的笑容，朱痕不觉有些愣神，半天才低声道：“其实阿九说的话还是挺对的……”
　　“嗯？”
　　“没什么。”朱痕说，同时摆摆手，“阿九已经睡下了，你‘忙’了一天，也该休息了。”重音在这个忙字上面。
　　慕少艾听了，不由拢眉：“为什么我觉得应该将你的话反过来听？”
　　“慕公子，你多心了。”朱痕抱了臂，一脸的悠哉。
　　慕少艾也不在意，找了张椅子面对朱痕坐下，说：“你对我和阿九这么好，以前我一直在担心如果阿九离开了，我该怎么办？现在我却忍不住要担心如果我和阿九离开了，你该怎么办？”
　　“日子照过，小风照吹，本山神不是看不穿想不透的人。”朱痕似是毫不在意道。
　　慕少艾听了却是又笑了起来，很开心的模样：“这样就好。”
　　朱痕挑眉，说：“能得慕大公子挂怀，我朱痕真是三生有幸。”
　　“朱痕，”慕少艾这次却是正了颜色，“我慕少艾承诺，此生此世绝不忘了你朱痕。”
　　“哦？”朱痕闻言，心中蓦然一动，不禁问道，“那来生来世呢？”问完，自己也觉得矫情，摇摇头说，“我开玩笑。”
　　慕少艾便不再答，只是笑笑，起身返回自己的居室。
　　……其实阿九说的话还是挺对的……阿九说了什么呢？朱痕心中慢慢想开，阿九说少艾笑起来最好看了……
　　想着想着，自己脸上不知不觉笑意蔓延。
　　夜幕沉沉，无来由的一声闷雷将朱痕自冥想中惊起，熟悉的威逼感倏忽而至，持久不下。朱痕心下一惊，直觉不好，即刻冲出屋去，却还是晚了一步。
　　慕少艾刚踏出屋门就看到了素还真，毫不掩饰地暗沉了一张脸。未及开口，却见眼前咒文密语乍现，电光火石间探入脑海，过往一切转眼褪了颜色，走马灯般飞速闪过，有什么在刹那流逝。
　　意识弥留之际，唯一记得的是那一双参杂悲愤痛楚与错愕的眼眸，还有身后有人凄苦的呐喊“境主，住手！”尾音陡然绝望……
　　素还真紧紧地抱着慕少艾，冷眼看向朱痕。真正讽刺，他四境之主是他转身即忘的路人甲，而他一个小小的山神竟是他承诺要铭记一生的人。
　　原以为只是自己以前的放荡不羁让他无法信任那份说出口的喜欢，那他已经知错了，过往不复，他素还真现在只想一心一意地对慕少艾好。时间还长，他们可以慢慢来。却原来、却原来……
　　如果从来都没有爱，那以前的一切到底算是什么？！少艾啊少艾，我和你之间不是交易啊，从来都不是！
　　好久好久，朱痕自绝望中冷静下来，对上素还真冰冷的眼眸，笑的苦涩：“若境主真正喜欢他，那就千万别让他再忆起过往……他的执妄境主承受不起……”
　　“不必你说！”素还真厉声打断朱痕的话，抱着慕少艾犹似护着一件珍宝怕被别人抢走，“慕少艾只属于我一个人！”
　　只属于我一个人……
　　暖日晴风初破冻，独抱浓愁无好梦。
　　这一觉真是漫长，慕少艾躺在自家床上，看着熟悉的藕纱帐顶想，漫长到一觉醒来竟是觉得困顿。
　　不想动，不想起身，抱着暖被翻滚一下将整个脑袋都缩进那温暖的所在，却奈何门外有人声声轻叩，持续不断。
　　慕少艾叹息着掀被穿衣，上下眼皮却还是黏在一处，等梦游般走到门口，破晓的风吹得人激灵灵打个冷战，这才睁开了眼。
　　落栓开门，木轴旋转着发出吱呀的声响，在这宁静的清晨传得悠远。
　　门外站着个白衣如洗的男子，俊眼修眉，顾盼神飞，一把金雕玉镂的锦扇，山水一色，端的是自然风流的态度。
　　“这位公子，”慕少艾平淡开口，客气而疏离地问道，“有何贵干？”
　　只见来人轻然一笑，春风十里洋洋洒洒般扑面而来：“在下素还真，久闻慕先生医术高明，今日特来候教。”
　　慕少艾温吞地将这句话过滤一遍，体味一遍，好半天才反应慢半拍般问道：“你是来踢馆的？”
　　“慕先生千万不可误会！”素还真闻言却是急了，“我是真心诚意地前来求教，并无他意。”
　　慕少艾摇摇头：“求教不敢当，公子若真有意，医馆中的书籍可自行翻阅研读。”语出一如既往的慷慨大方。
　　“那……”素还真小心翼翼地问道，“在此期间，我能留在医馆么？我没别的意思，就是……我非京城人士。”
　　慕少艾闻言，便开始目不转睛地打量起素还真来。在这样若有所思的眼神下，素还真只觉心脏紧缩，不堪重负。
　　“你会做饭做菜么？”好半天慕少艾才提出自己的疑问。
　　大松一口气的同时，却又是另一番苦涩涌出。
　　素还真抿了抿唇，咬牙道：“会……与我随行的管家他会……”
　　鉴于屈世途会做饭做菜打扫医馆，慕少艾对他的热情总比对素还真高。人前素还真笑眯眯一脸好学生认真求学的模样，人后素还真总会黑着一张脸不说话看着屈世途。每每看得屈世途冷汗涔涔，夜不能寐，慕少艾偶尔关心一下还不敢告状。
　　真是……人生何其悲哉！屈世途无声长叹，提了一桶水准备去浇灌院落中的那些奇花异草。
　　刚踏出屋门，便见天边飞来一只翠羽金翎的雀鸟，落到眼前，眨眼化成一团云烟。云烟中一纸金光文书浮现。屈世途不敢怠慢，立马取了文书寻素还真而去。
　　此时此刻，素还真大多会呆在书房，取了一本书摊开，视线却是怔怔落在不远处的慕少艾身上，看久了便成痴迷。
　　“公子。”屈世途上前轻声唤道。
　　“何事？”
　　屈世途拿出文书交与素还真。
　　素还真打开看一眼，忽然就笑了，笑声刚出口便用手掩了去。手中文书放到一边，眼睛却还是看着慕少艾，指尖微动，文书眨眼沙化无痕。
　　屈世途动动嘴，还想说些什么，但看着素还真的模样却终是摇摇头，默然走开。

　　第十八章

　　春暖花开，夏满芒种，白露秋分，冬雪酷寒。转眼四时而过，转念岁月流金。京师重地，少不了人来人往客走客还，繁芜不衰。也有偏安的小老百姓守着那一亩三分地踏实地过着日子，偶有佳节，烹牛宰羊，四方邻里，掳了袖子前来帮忙。
　　这家喝一盅，那家过一盏，端的是睦邻友好，怡然自乐。
　　慕大药师宅心仁厚，救死扶伤，便常在这贵客之列。被人磨得久了，免不了要喝上几口。农家酒烈，一口下肚，火烧火燎地能烫到嗓子眼，酒量差的可以当场飙泪。慕少艾算不得海量，好在酒品佳，不至于醉了之后坏了自己的形象。顶多也就是走起路来晃悠悠的脚下失了准头，却还不让人搀扶，说是天晚免相送大家早睡安康。
　　这一晃，便分不清东南西北地转悠开来。眼中落下的是星光璀璨的天宇，耳中听到的是幽幽空回的晚风，心里……却是荒芜的厉害……
　　再走几步，眼看黢黑的城墙连绵更迭着矗立在前方，刚想举步身后却突然响起一阵急促的脚步声，下一刻手臂便被人拉住。
　　慕少艾慢慢回头，抬眼，待看清来人之后，淡笑道：“是你呀。”
　　“这么晚了，怎么走到这里来了？你……”素还真看着慕少艾，带着忐忑，声音却是温婉得似要柔化人心。
　　慕少艾又回头看了一眼城门，倏尔也是迷惑道：“是呀……怎么就走到这儿来了？”
　　那种茫然无知的眼神看得素还真心头一紧，不急细想，就把人拉进了怀中。
　　慕少艾怔一怔，却是不推不拒，只是仰了头看着素还真问：“你做什么？”
　　“……夜深、露重，你会着凉的。”这一抱真的舍不得放手，素还真轻声地极为小心地解释道，生怕错了一个字就将怀中的人吓走。
　　“是呀……真冷……”慕少艾闻言，却只是淡淡地想着，淡淡地应道，顺便将头枕到素还真肩上。
　　全身一颤，悲喜交加疯涌而至，想要开怀大笑眼泪却率先夺眶而出。像不像那一日你全然信任地睡在我的怀中汲取温暖？而我……却是漫不经心地将它丢弃？
　　“少艾啊少艾，我们……从头再来好不好……”
　　比风还轻的叹惋，在这落落空旷的土地上，刚出口就已然无痕。
　　京城中新来了两位说书的先生，具是好口才，好文采。舌灿金莲，评说的每一个故事都能让听的人百般想念回味无穷。
　　慕少艾不是一个爱热闹的人，然而有时闲了，却也免不了想要出去走走，这一走便绕到了当街的茶楼里面。殷勤的店家小哥倒了茶水奉上，然后又静静地退开。留得慕少艾一人一桌，一双耳朵听着新鲜的故事。
　　两位说书人一者白衣纯净，一者黑衣莫测，竟都是年轻的男子。这边惊堂木一落，那边便拿了腔开口。说的是今朝情意绵绵，他日花丛醉卧，新欢胜旧颜。一唱一和，端的是默契无比。
　　言到真处，一个叹惋着：“可怜痴情人，长恨别离，可怜啊可怜。”
　　一个唏嘘着：“可恼薄情郎，负心薄幸，可恼啊可恼。”
　　结局总是悲凉，惹得听众泪如雨下，打赏的钱自然也多了起来。
　　等到故事尽，慕少艾也出了赏钱，站起身来便要离开，却被人叫住，是那个白衣男子。
　　“慕先生请稍等，”白衣男子展开手中绢丝扇轻快说道，“在下莫召奴，我旁边的那位是南宫神翳。久闻慕先生大名，能得慕先生到场聆听实乃三生有幸。待会儿我们还有一场评书，不知是否能劳慕先生随行听之？”
　　“他没空！”
　　不待慕少艾开口，便有一人冷声冷语道，随着声音的传入，素还真阴沉着脸走了进来，却在见到慕少艾的瞬间立转了温和。
　　上古神威，闻者发怵……那只是一个传说。
　　南宫神翳把玩着手中惊堂木，抬眼说：“那谁？可没请你啊！”
　　莫召奴更是无视素还真的存在，直接拉了慕少艾的衣袖说：“去么去么！”
　　慕少艾不负众望地妥协了：“那就去吧。”
　　独独留下素还真，觉得自己真是悲惨极了。
　　笑蓬莱内，宫灯明耀，华彩炫目。听者不同，所说的故事自然也就不同。都不是感兴趣的话题，慕少艾有些百无聊赖地想着，眼神便开始飘忽。
　　素还真还是跟来了，守着慕少艾几乎到了寸步不离的地步。南宫神翳咋了舌，得了一个空将素还真拉到一边问：“你是真的喜欢他，一心一意对他了？”
　　素还真扬眉笑：“你以为呢？”
　　南宫神翳长声一叹：“事已至此，我无话可说。只有一点，既然你施法让他忘了朱痕阿九，那就永远不要让他想起来。”
　　说罢，顿一下，转念抱怨开口：“哎，你是存心的吧，竟然连他对我那为数不多的记忆也消除了。”
　　“哈哈！”素还真展扇一笑，我的少艾，只要记得我就行。
　　过了一会儿，莫召奴也挤过来了，心知劝解无用，开口只能无奈问道：“三哥，你就打算这样……这样和他过一辈子？”
　　素还真闻言慢慢拢了扇，眸光尽处，蓄满缱绻蜜意：“……我是要他和我长生的，早晚会有这么一天的……”
　　转眼不见了三人，慕少艾也没多想，累了乏了，便要回去休息。路过朱丹楼阁，所见事物皆是熟稔，途经色无极的房间，忽然想起似乎是很久没有见到这位姑娘了，便起了探访的心念。
　　手方举起，屋内便有人开门出来了，是熟悉的人。
　　熟悉的人堆着熟悉的笑容看着他问：“公子，漫漫长夜，孤身寂寥，是否要小女子弹奏一曲以解忧思？”
　　慕少艾骤然一步退开，抓不住的残影刹那让人心惊。
　　“公子？”色无极带着关切开口。
　　“没事，”慕少艾摇摇头，道，“许是我记差了。”
　　说完，便头也不回地走开，有一种落荒而逃的感觉，竟是步步迈得惶急。

　　第十九章

　　长街，无尽头的长街，步步实在，却又似步步踏空。
　　等到返回医馆，慕少艾整个人都有些失魂落魄，屈世途连叫几声也无应答。一进门便直奔药房，然后查看那些药材、那些医书、那原有的一切。边看边用手一排排摸索而过，都是熟悉的事物，进了眼底落在心头却无熟悉的感觉。
　　这种落差……究竟是……慕少艾闭一闭眼睛，茫然更甚。
　　素还真不久之后也回到了医馆，明眸暗火，幽幽五色斑斓。挥手挡住想要上前禀报的屈世途，径直走向药房。
　　“怎么一个人回来了？”素还真踏入房间，开口问道，忐忑焦躁全都掩在温雅的语调中。
　　慕少艾不回答，背对着门口甚至没有转身。
　　一头银丝，散落肩头，在昏黄的烛火映衬下飘飘荡荡晃动着些许不安。
　　“你……”素还真咬咬牙，该说是生气的。就这么不声不响地离开，害他担心到无措，可是看着慕少艾就这样形单影只地孤立在自己眼前，恼怒的对象竟成了自己。
　　“慕少艾……”素还真走近几步，再开口。
　　这次慕少艾有了反应，他慢慢转过身来，木木地看着素还真，突然弯眼笑道：“什么时候开始你竟然叫我名字了？”
　　素还真一怔，竟不知如何回答。然而慕少艾却还是温煦着笑意说：“这样也好……只是原来你已经来医馆这么久了……”边说眼中边浮上一层回忆的色彩。
　　明明是很简单很随意的交谈，素还真却觉得自己听不懂了，越是不懂越是不敢妄加揣测，只拿一双眼紧紧地看着慕少艾。
　　看得久了，慕少艾就不笑了，而是正了色问：“如果我没记错，这么久的时间你和屈管家都没有回去过吧？”
　　这一问问得素还真心下沉沉：“这是要赶我走了？”
　　慕少艾负袖道：“在外呆的时间久了总要回家的，报个平安也好。”
　　素还真说：“这个简单，明日我就让屈世途启程回去报信。”
　　慕少艾闻言眉眼微蹙一下，说：“屈管家去啊……”尾音竟是遗憾。
　　素还真扬眉，“莫不成你是想让我回去？”
　　慕少艾摸摸鼻子，半晌，才咕哝道：“屈管家会做饭做菜。”说完瞟一眼素还真。
　　是错觉吧，素还真想，要不他怎么会觉得慕少艾那一眼中摇头有轻叹有恨铁不成钢有。真是郁卒，看来屈世途不必明日启程了，今夜就可以麻利地卷铺盖了。
　　是夜无话，第二天屈世途果然离开了。
　　慕少艾还在睡着，素还真起得却早，钻进厨房一阵手忙脚乱地忙活，总算是做出了一顿看得过去的早餐。兴冲冲地端着走向慕少艾的卧房，却在迈步入门的那一刻放轻脚步。
　　慕少艾这一觉睡得极不安稳，梦魇缠绕，却始终看不清楚究竟是什么。一向不见心绪的脸上此刻似乎笼罩着一层乌云，黯淡不散。
　　素还真看着，心中顿时不是滋味。放下手中餐盘，轻轻走到床边，伏下身来，伸手小心地抚上慕少艾的额角。一下一下，伴着细语：“少艾啊，少艾……”
　　窗外雀鸟脆鸣，一个展扇，直冲天际。
　　似是被惊了一下，慕少艾蓦然睁眼。
　　四目相对，素还真先是一愣，然后仓惶收回手去，急辩道：“少艾，我……”
　　慕少艾拥着被子懒懒坐起来，淡看一眼素还真，撇头，视线正好落在一旁温香袅袅的米粥上，复又看了过来。从他的脸上看到他的手上，点点烫伤的痕迹。仿若电流急蹿，神经猛然一痛，然后便是更加的茫然无解。
　　“少艾、少艾……”素还真看着恍若神游天外的慕少艾，情不自禁地一把将他抱住。
　　“你……”
　　“少艾，我喜欢你，真的喜欢你。”素还真认真地说着，看进慕少艾眼中，看到他眼中玩玩全全的都是装着自己的身影。
　　绒被就这样滑落，亲吻，和风细雨般绵绵无尽。
　　慕少艾觉得自己被卷入一场风花雪月，繁花没顶，满庭芳菲，绕不出的迷惘。窒息一阵紧过一阵，那种似曾相识的感觉，来得让人心惊。是前世还是今生，我们也曾光影纠缠，将断未断？
　　执手翻云覆雨间，素还真问他：“少艾，你……是不是也喜欢我？”
　　“我……”慕少艾失神地看着素还真。
　　“喜欢还是……回答我，少艾，回答我一句，一句就好。”极轻的哀求，竟似悲戚。
　　长发纠葛，剪不断，理还乱。
　　慕少艾默然，就在素还真眼神黯下的一刻，忽然伸手勾住了他的脖颈，将他拉近。
　　欣喜若狂不过如此，素还真灿然一笑，明艳不可方物，□、动荡。
　　之后的相处是更加得融洽，偶尔的拥抱缠吻从未被拒绝。两人可以牵着手从长街的这一头逛到那一头，仿若亲密无间的情人般。有时莫召奴会来拜访，每逢此刻，素还真总会旁若无人地抱着慕少艾大秀恩爱。
　　莫召奴面带微笑，内心扎个草人将素还真拍扁一万遍！
　　也有莫召奴得意的时候，比方说他带着一本《诗经》前来探望慕少艾的时刻。
　　说是偶遇佳作，特来与慕少艾欣赏探讨，又说其实也算不得特别经典，只是今日看来觉得别有深意却又不知这种感悟由何而来遂想问问慕少艾。
　　慕少艾接过，翻到莫召奴所说的那一页，上书《秦风.无衣》。
　　站在慕少艾身后的素还真瞬间黑了脸，却偏偏还有人不知死活地开口吟道：“岂曰无衣？与子同袍。岂曰无衣？与子同泽。岂曰无衣？与子同裳。”
　　素还真的脸再黑一层，说：“喂！念诗念全首，忘了就别出声让少艾自己看行不行？”
　　“哦？是我忘了么？我怎么记得以前好像有人就是这样背给别人听的呀。”
　　说完，四目相对，刀光剑影。
　　身处锋口而不自知的慕少艾倒是没有多大的反应，解释得也很正派，不像某人歪理邪说一大堆。
　　等莫召奴走了，素还真便蹭着慕少艾道：“以后不能再让他来了。”
　　慕少艾也不多想，点点头，说：“好。”
　　真是事事依从，事事无挂，却无端让人心中难安。素还真捧过慕少艾的脸让他看着自己，然后问道：“少艾，你在想什么？”
　　慕少艾摇摇头，无言。
　　“算了……”素还真见他不答，自己也不愿追问，只是抱紧了眼前人，说，“你在我身边就好……”

　　第二十章

　　日子平淡如水，三三两两的也就这么几个人上门，问诊、开方、取药，然后离开。
　　问诊的是慕少艾，写药方的也是慕少艾，取药这种劳力活当然落在了素还真身上。一天忙完，素还真便会缠着慕少艾，说自己累了一天腰酸背痛需要补偿。心情好的时候，慕少艾会帮他按摩几下，心情不佳了，慕大药师会直接亮出银针，并说针灸最有效。每当此刻，素还真就会垂头丧气地将整个脑袋都搭在柜台上，委屈得似被人抛弃一样。
　　慕少艾看书看药，就是看不到素还真。
　　唉声叹气也罢，心有怨念也罢，最后的最后败北的总是素大公子。无甚，反正他家少艾为人温和，即便真有别扭，也抵不住他一而再的纠缠。
　　有时候就想，真这么过下去也不错，两两相守，不离不弃。
　　然而，美好于前，总有贪恋，无论是人还是神。头一次心生执着，执着到想要这个人与自己共存于世，直至天地俱灭，万物灰飞。
　　同床共眠，素还真便枕着胳膊问慕少艾：“你可曾想过……长生？”
　　“长生？”慕少艾想一下淡淡地反问，“我以何理由长生？”
　　光影交错，打在两人脸上，都看不清彼此的神情。
　　素还真试探般道：“若是……为了我呢？”
　　这一句问得轻了，对面良久都无人应答，再等片刻，提着的心在一片平缓均匀的呼吸声中慢慢归宁。
　　少艾啊……素还真无奈苦笑，伸出手去，将熟睡的人牢牢拥在怀中。
　　又过几日，医馆里来了生人。白衣白发白眉，有那么一派仙风道骨的韵味，却又有那么一点……慕少艾看着来人觉得自己找不好形容词。
　　“是不是很流气？”素还真指着来人问，一语中的。
　　剑子仙迹百般纠结道：“公子，不要开玩笑了。”又说，“公子，你出来这么久，怎么也不回去看看？再过不久，便是你师父的寿辰，书信日前已经送出了，公子不可能没有收到吧？”
　　素还真拂袖说：“师父的寿辰你们前去便好，我很放心。”
　　剑子仙迹摆手道：“别，难道你真想哪一天被‘笑尽英雄’叫醒？”
　　素还真哼一声扭过头去，明显不想搭理的架势。
　　眼见面前的人说不通，剑子仙迹心思一转，视线就落到了一旁的慕少艾身上。能入得四方境主之眼的必然不是普通人，这一看来，还真是不流于俗。单是这份安静平和就不是一般人能比得上的。然则虽是如此，却总觉得少了一些什么。剑子仙迹心中暗想，面上却是笑得一团和气，开口打招呼道：“这位便是医馆的主人吧，在下剑子仙迹，初见幸会。”
　　“在下慕少艾。”慕少艾礼节性地回道。
　　剑子仙迹越发热情起来，上前一步执了慕少艾的手说：“少艾啊，你这里有没有什么灵丹妙药啊，我有一位朋友近来偏执的厉害，有什么法子能治一治么？”
　　“说归说，不要随便动手动脚的！”素还真直接插到了剑子仙迹与慕少艾之间。
　　这一份激动，落在剑子仙迹眼中，倒是讶异不小。他认识的境主什么时候开始这样在意一个人了？
　　再看慕少艾，表情倒是没有什么变化，一眼之下，只觉淡漠寡合。
　　是旁观者清，当局者迷么？剑子仙迹摇摇头，甩去心中一丝不好的念想，道：“好吧，那换一个问题，少艾啊，若是有人整日无所事事、游手好闲、连含辛茹苦教育自己大半辈子的师父的寿辰都不肯前去，你还会不会喜欢他？”
　　慕少艾闻言，便很自觉地转眼看向了素还真。
　　素还真见状立马郁闷道：“少艾，其实我不是这样的人，真不是！”
　　“那就时不我待，即刻出发吧。”剑子道。
　　然后，剑子仙迹就眼睁睁地看着自己被扫地出门。
　　再次写完一张极其普通的药方之后，慕少艾顿了手，若有思量。眼光随意地扫过那一格一格的药柜，然后从桌案上抽出几张纸，又埋头书写起来。
　　素还真端着两杯茶走进医馆，见慕少艾正坐在柜台后面笔触不停地写着什么，不由好奇，凑过去看了起来。
　　白纸黑字，具是药材的名称，笔笔珍贵稀有。
　　素还真不解问道：“写这些是要做什么用？”
　　慕少艾抬起头来：“我是看这些药材快用完了，记下来准备去采买一些回来。”
　　“要补齐这些药材可不容易，需费些时日，”素还真抽过慕少艾写好的单子，折了折，收入袖中，“等我回程的时候给你买来吧。”
　　慕少艾闻言，看着素还真很直白地开口：“要不你以为我为什么要将它们都一一列举出来？”
　　“哈！”素还真不由朗笑，直觉眼前这个人真是被自己宠过头了，竟是早就算计上了么？可是这样的算计却没来由地让他心安。
　　“你会在此等我的对不对？”素还真倾身贴着慕少艾的耳根问，温雅的音调，满满都是柔情蜜意。
　　吹入慕少艾耳中，引的人一阵轻颤。慕少艾扭开脸去，稍稍与素还真拉开距离，轻淡如昔：“我会在此等着那些药材入库。”
　　“真是无情。”素还真半真半假地埋怨，整张脸却似绽开了一朵花般瑰艳明丽。
　　夜深人静，眼看慕少艾睡得香甜，素还真起身下了榻。
　　一开门，果然看见剑子仙迹安坐在月下石桌前。听见响动，便转过眼来，笑得贼特兮兮的。
　　素还真微蹙眉走了过去，心情不爽明明白白地写在脸上。
　　剑子便站起身来，说：“境主，实在不是我有意打扰，只是这梵天诞辰连天帝都要前去敬贺，你身为四方境主，又是梵莲化体，能避得了么？”
　　“不是还早么？”素还真不耐烦地说道。
　　“金雀送来书信的那会儿的确还早，我来的这会儿可就不早了啊。”剑子长叹道。
　　眼见素还真微拢了眉，剑子又开口道：“至于慕少艾，境主，你不觉得自己对他做的太过了么？”
　　“我自有道理。”素还真拂袖道。
　　剑子闻言，只觉无奈。眼看这位放浪了几千年的四方境主总算学会收心安生了，这是他和谈无欲一直祈盼的，然而此时此刻，他为什么总觉不安？
　　沉默一下，剑子摇摇头转移话题道：“翠环山真是个好地方，只可惜过度扭曲的空间已然让此地逐渐失了灵气，真是可惜啊！
　　“想说什么就直说好了，何必拐弯抹角？”
　　“我说了你会听么？”
　　素还真侧过身去。
　　“哎！”剑子再次一叹，拱手道，“话已带到，我就先行告辞了，到时候我和谈无欲自会在四方境阁恭迎境主尊驾。”
　　说完，也不待素还真表态，广袖轻扬间，径直驾雾而去。只留下一人独自对着月色怔怔发呆。

　　第二十一章

　　等到真要离开的时候，素还真拉着慕少艾的手贴在自己的心口，说：“你知道么？这样一份牵挂以前我从未感受过。”
　　慕少艾便问：“那现在呢？”
　　“现在啊……”素还真笑着握着慕少艾的手落下一串轻吻，“你还在我眼前，我竟然已经开始想念你了。”
　　慕少艾默然，只是看着素还真，眼中是纯澈的不染浊烟。
　　素还真再靠近一点，伸出双手将人圈住，亲吻一路从额角掠过眉眼、掠过鼻翼，然后停留在唇畔，痴痴缠绵，久久不肯离去。直到两人都有些喘息未宁，才稍稍松出一些距离，转眼又再度贴上。任由体温升高，慢慢地在双颊上蒸腾出红晕。
　　“少艾、少艾……”情到浓时，素还真连连急唤，好像要生生将这两字刻上心头，再也不能抹去半分。
　　慕少艾却依旧不言不答，只是主动凑上前去，将那一连串的呼唤全数堵在了唇齿之间。
　　厮磨久了，心中的欲望就被勾起，素还真一手揽了慕少艾的腰，一手拉开慕少艾的衣襟探了进去，正待求索，却被人一把抓住。
　　抬眼，慕少艾正看着他，说：“你该走了。”眸中已然波光迷离。
　　“再等一会儿。”舍不得这样一份缱绻，素还真低哑道，倾身想要继续，却被慕少艾仰头避开。
　　“你该走了。”虽是□迷蒙，慕少艾却还是半分不让道。
　　素还真无奈苦笑，这样一个人真是叫人爱不得、恨不得，唯余疼惜。
　　“少艾啊少艾……”素还真放了手，却还是抱着眼前人，将头窝在他的脖颈处贪婪地闻着属于他自身的芳香，“我只怕一个转身，你会忘了我是谁。”
　　慕少艾于是问：“你会让我忘记么？”
　　“不会！”坚决的不留任何余地。
　　落栓开门，晨光熹微，天地一片清明朗润。
　　素还真站在门外转身看着倚门而立的慕少艾，轻笑道：“我真的要走了。”
　　慕少艾点点头，答曰：“哦。”
　　“就不会想我？”素还真语带不甘道。
　　慕少艾别开脸去，看看天色，然后迎着素还真满是期许的目光诚恳说道：“你快走吧，我还可以去睡一个回头觉。”
　　人生……真是失败！素还真笑得一脸僵硬。
　　缓一缓面色，素还真从怀中拿出一样东西交给慕少艾。
　　“这是……”慕少艾纳闷地看着手中莹白无瑕的明珠。
　　眼见慕少艾神情无异，素还真才稍稍放下心来，温缓地解释道：“这是海龙珠，可以助你实现任何心愿，但是一人只有一次机会。我将他送给你，你随身带着……好么？”最后一句，竟似乞求。
　　慕少艾沉默一下，然后点头。
　　素还真这才真正笑开，喜悦之余，不免想要玩笑，遂退开一步，抱臂打量着慕少艾说：“你看此情此景，像不像在家的妻子送别即将远行的丈夫，并盼望他早日归来？”
　　只是一句玩笑，换得的却是第一次的震颤。
　　有什么自眼角蜿蜒而下，冰冰凉凉。
　　“你……”素还真难以置信地看着慕少艾，一怔之后，连说话的语调都是颤抖，“你哭了……”
　　“……嗯？”慕少艾却似毫无察觉般，一手紧握海龙珠，两眼看着素还真。
　　然后，便是清香掩埋，素还真紧紧地抱着慕少艾：“少艾、少艾！其实你是喜欢我的对不对！你是爱我的对不对！”
　　“哈哈！我就知道，怎有可能不爱！”
　　或喜或悲，疯魔一般。
　　等到素还真离开，慕少艾却没有像先前说的那样睡个回笼觉，而是带着海龙珠，一路往城门而去。
　　一路走来，遇人无数，无数的人和他打着招呼，一样的说辞，说了几百遍听了几百遍，怎生不厌倦？路边的菱角铺还在，一年四季，是他出来的太少了么？竟是次次看到，次次不以为意。
　　还有茶楼的伙计，包子铺的小哥。
　　慕少艾逮着人问：“你看到我脸上的刺青了么？你知道这是什么意思么？”
　　超出预期的话语，被问的人转眼木然，空留一具躯壳。
　　“哈哈！”慕少艾便笑起来。城不城，人非人，一切都是错，错得离谱。
　　城门就在眼前，空荡荡的竟是无人来往，这还是那个繁华的京师么？我和你不过生活在一场幻境之中，这就是你的给予你的喜欢么？哈，四方境主啊！
　　一步迈出，再无回头，身后城池崩催，轰然裂成满目疮痍。
　　不知道走了多久，衣衫在林间穿梭时被树枝勾破，包括面颊、包括手脚，鲜血淋漓。等到又见虚迷山，竟若时隔千年般陌生。景致未改，变化的只是心态吧……一步一步，生生拖出一条血印，然后，就见那个青衣黑发的山神自空谷深处走来。
　　“朱……痕……”
　　未开口，先被拥住，额前一缕斑白的发刺得人眼疼。
　　“朱痕，我失约了。”慕少艾说，轻声一叹，竟似绝响。
　　“……阿呆。”
　　“阿九呢，我来……接他走……”慕少艾靠在朱痕胸前似倦怠般慢声说道。
　　朱痕便不再言语，带着慕少艾眨眼隐去。
　　落日烟内，晴空如洗，繁花似锦，一眼如昨。
　　朱痕说：“我知道你最心疼阿九，为了他这里也不能有所改变。”说完，推开了屋门，让慕少艾一个人走了进去。有些话不需言尽，心知肚明即可，朱痕抬头望天，山外暗云迭起，徘徊不散。
　　屋内，阿九闭眼躺在床上，心口已然扎上了定魂针。慕少艾面色一紧，心头蓦然长痛。
　　“少艾……”似乎听到了什么响动，阿九稍稍动了动眼皮，却还是闭着无法睁开。
　　“阿九，是我，我回来了。”慕少艾走上前去，将阿九的双手握在掌心。倾下身去，以自己的额抵着阿九的额角。
　　“少艾……”阿九忽然哭出声来，断断续续地说，“少艾……我心口好疼……好疼……”
　　“阿九乖，少艾在这呢，少艾很快就给你医治。”慕少艾一下一下用手抹去阿九落下的眼泪。
　　“少艾……”这一哭竟然停不下来，“我是不是快死了……我再也见不到你了……”
　　“不会的阿九，相信我好不好？”慕少艾贴着阿九的面颊轻声道，“我们现在就走，我会治好你，然后你再也不必困在落日烟了，你可以向其他小孩一样自由玩耍、自由学习。”
　　“少艾……”阿九却只是流泪，边流泪边紧紧抓着慕少艾的手不放开。
　　慕少艾小心翼翼地将阿九从床上抱起。

　　第二十二章

　　朱痕斜靠在门外，看着阿九像只小猫一样乖顺地趴在慕少艾肩头被抱出，再看着慕少艾默然无声地从自己身边走过。锦绣凋敝，苍然排闼而至，头顶乌云翻涌漫漫蔽空。
　　等到慕少艾走到石门前，朱痕忽然失声说道：“慕少艾！你敢放过你自己么？你敢么？！”
　　还是绝望，唯余绝望。
　　传入听者耳中，造成撕心裂肺般的疼痛。
　　“朱痕……我失约了……”慕少艾说，声音瑟瑟，抖落一地懊丧。一滴泪，足以让人悔恨一生。
　　云渡山前，凤舞鹤鸣，金鹏戾天。众仙家排排站，恭迎天帝，恭迎天后，恭迎……
　　谈无欲走在素还真身侧，热汗涔涔，说：“我的主啊，方内方外的仙家已然到齐，我们不求早到，但求准时，可以么？”
　　素还真却还是一步三回头，置若罔闻。
　　谈无欲不禁感叹：“到底是哪路大神，竟真镇住了这个祸世千年的魔王！”
　　剑子挥挥拂尘：“不好说，只希望万事太平。”
　　谈无欲闻言，转眼看过来问：“你这句话很不乐观？”
　　剑子于是看向素还真，看他慢吞吞地驾着云霓当龟爬，怅然一叹，说：“就这情形，我乐观的起来么？”
　　“确实！”谈无欲点头附和，继而又是催促，“我的主啊，快一步到，便能快一步拜贺，便能快一步离开……”
　　“呼――”的一声风响，眼前已然无人。
　　谈无欲语塞，好半天才转过头来纳闷地问剑子道：“我刚才……说了什么？”
　　“好像是很了不得的话……”剑子慢慢道，也是费解。
　　这是一个幽谷，开着几丛野花，细碎而疏落。久不见，景致依然，没有多好，也没有多坏。来到此处，慕少艾打心眼里笑开，摸一摸阿九的脑袋，说：“阿九，还记得这里么？岘匿迷谷，我们回来了。”
　　阿九扭头动一动，蹭在慕少艾肩头的体温忽冷忽热，不甚极端。
　　慕少艾继续笑笑，道：“想当初捡到你的时候，我也是一个人。我们相依为伴了这么久，这么久……我却还是不能给你一个完整的童年……阿九，少艾我是不是很没用？”
　　“……不过没关系，我说过一定会让你健健康康的成长，对你的承诺，我从不失信。”
　　慕少艾说着，轻轻将阿九放平在地。
　　海龙珠自掌中浮现，载沉载浮，蓝莹莹的光芒幽幽普照一方穹宇。
　　“这是海龙珠，可以助你实现任何心愿……你可曾想过……长生？”
　　长生……哈……慕少艾蓦然闭上双眼。
　　玉阶步步，穿云透雾。偶有人来闲聊攀交，都被剑子和谈无欲挡住。真正挡不住的，便由素还真一脸敷衍的笑意打发了。
　　大家都说，今日四方境主似乎与众不同了，雅致不减，倒是敛了那一贯的风流作风。怕是在真佛面前，不得不有所正行了吧。那边揣测得正欢，这边就有人靠近了素还真。靠得极近的时候，出声唤道：“境主。”
　　入耳有些熟稔，素还真遂不得不再次停步。
　　无衣师尹带着清雅的笑意看着素还真，说：“境主，好久不见，一切安好？”
　　素还真愣了愣，好半天，才点点头，说：“好。”
　　话语一出，倒不似先前那般的排斥。于是旁观者再度恍然，原来是没看上眼啊。这一旦相中的，是怎样都不会推拒的吧，边说边咂舌，欣羡嫉妒皆有。
　　“不知无衣师尹是否有这个荣幸，陪境主走上一程？”无衣师尹笑问道。
　　“有何不可？”素还真莞尔，又见观者众多，玩乐的性子一起，大庭广众之下，径直牵了无衣师尹的手肩并肩走得极近。
　　许……什么呢？慕少艾闭眼想着，都说天意不可违，那我以命换命总是公平了吧……
　　慕少艾慢慢睁开眼，看着半山萧条，独有海龙珠熠熠生辉。
　　“以心换心，以命抵命，然后……”伸手入袖，缓缓拿出隐于袖中的短剑，医者之手竟是抗不住铁兵器的森寒，不断颤抖。
　　“然后将我今后生生世世的命数都补给阿九吧，以我的命格替补阿九冥童的命格……可以么？”慕少艾改用两手握剑，抵上心口，“至于我……杀人偿命，就让我的亡灵在鬼界服役直至魂飞魄散吧……”
　　语落，心愿即成；剑入心口一瞬，血泪滴下，竟是不留丝毫余地。
　　“境主、境主。”
　　“嗯？”素还真举杯转身，眼见月老正在不远处朝他招手，便走了过去。
　　“境主，有些话老朽不知当说不当说？”月老拉过素还真避开众人耳目低声道。
　　“还请月老明示。”素还真扬眉。
　　月老轻咳一声，说：“老朽掌管红尘情缘，历经千百年，看多了那些悲欢离合。幸福美满的摆下不提，这惨淡收场的，不过是因了‘缘尽’二字。”
　　“月老到底想说什么？”素还真闻言不由捏紧了手中玉杯。
　　月老却是放声一叹，穷尽沧桑般说道：“情深不寿，慧极必伤！境主，老朽希望您能听进这句话。”说完，一拱手，俯身而去，端的是谦卑有加。
　　看得素还真蓦然苍白了脸色。
　　再转身，又见东海龙王面色匆匆地朝这里走来，心中顿时升起一种不好的预感。
　　“境主！”龙王仓促行了个礼，然后急急道，“境主将海龙珠交给了谁？臣下刚感应到海龙珠的灵气四散，似乎有人向海龙珠许了愿。再观下界天地变色，怕是什么不好的愿望……境主、境主……”
　　言未尽，聆听者已然如箭般射出，转眼没入滚滚红尘。
　　高高在上的佛者，慈悲观世，此刻竟显怜悯。
　　“少艾、少艾……”我可不可以认为只是自己杞人忧天，其实你只是一时贪玩，许了个无足轻重的愿望，比如变出一桌好菜好酒……这才像你应该做的事吧，少艾，我的少艾，可是为什么我会心如刀绞，泪如泉涌？
　　“为什么……”

　　第二十三章

　　虚迷山上落了一场大雨，气势磅礴的似乎要将整个天宇倾倒。飞禽走兽都缩着脑袋窝在巢穴之内，仿佛不堪承受这突来的沉重。黑压压的云团愈见浓厚，翻涌推挤，在天地间扭曲成一幅惨烈的景貌。万物混沌，不见生息。
　　于狂风暴雨之中，有人打着伞走近，白纸红梅，被雨水冲刷成一处崭新。
　　来人走近，走远，走出雨幕，走入雨幕，慢悠悠恍若跳出这自然之外，飘渺而虚幻。
　　自天界至人间不过瞬息的功夫，这一次却是走得漫长。漫长到心焦力悴，神识几成荒芜。翠环山上已然不用再看，过往一切已然不用再想，惊惶无措，思绪混乱之际只是循着那熟悉的气息飞奔而去。每一刹那的流逝，每一丝生命力的流失，越走越近，感觉却是越来越远，下一步的迈出竟成艰难。
　　“少……艾……”不知走了多久，总算是看见了，隔着千山万水，看见了那熟悉到让人心痛的身影。
　　素还真张张嘴，想要叫住那个慢慢前行的人，想要叫他停一停，然而却只是张了嘴，声音堵在喉咙深处，发不出唯余苦涩。
　　纵使山外再怎样凄风苦雨，落日烟却还是一如既往的风平浪静。
　　朱痕拿着横笛慢慢擦拭，一旁阿九挥舞着小木剑，练得满头大汗。等看一下日头差不多了，朱痕慢慢抬眼说：“阿九，该停一停了，你身体刚好，不宜过量活动。”
　　阿九放下小木剑蹿到朱痕身边，仰起一张小脸任由朱痕掏了帕子来擦拭，擦到一半，出声询问：“朱痕，少艾什么时候回来？”
　　朱痕手一顿，若无其事地回道：“下雪的时候就会回来。”
　　阿九便再问：“那落日烟什么时候下雪？”
　　朱痕说：“总有一天吧。”边说边用帕子堵住了阿九的嘴。
　　“哈～”山门外，打了伞坐在石头上窥视的人晃着两条腿笑得一脸疏朗。笑到尽头，落寞慢慢滋生，黯淡了眉眼。
　　身后有脚步声传来，跌跌撞撞的样子，真不像在位上仙啊！慕少艾闲闲地想着，始终未曾回头。
　　步步走错，步步揪心，却还是痴了般想要靠近。即便每接近一分，眼前的身影就淡去一分，无所觉、无所感，只想靠近、触摸、然后拥抱。
　　“境主，请留步！你不能再过去了！”
　　随之赶来的剑子仙迹拦下素还真的步伐厉声说道。
　　“闪开！”肃杀之音于唇齿间迸出，手一翻，神威赫赫，生杀予夺尽在掌握。
　　剑子避得狼狈，愤声道：“想要慕少艾即刻烟消云散，你就去吧！到时候看境主还能留下什么！”
　　素还真猛然一顿，心头一震剧痛，似被箭矢无情穿透般支离破碎。
　　“为什么……告诉我，为什么要这样做……”一步之遥，伸手触不得，素还真死死地看着慕少艾的背影，惨白了唇色，“你明明、明明……”
　　明明什么？离别时的一滴泪能说明什么？哈……眼看面前的身影无动于衷，素还真蓦然失笑，“明明什么都没说啊……明明一直是我在自作多情啊……哈哈哈哈哈……”
　　这一笑，再也站立不住，一个踉跄，身体猛然滑落。
　　风过无情，带走面上一片冰冷。
　　不知过了多久，凭空传出一阵幽幽冥音。铁链镣铐，撞击着生生摩擦出血腥，鬼府之门无声开启，代职的鬼差若隐若现，逡巡着不敢靠近。
　　慕少艾轻轻一叹，起身，飘忽的身形愈发透明。再抬眼，就看到素还真怔怔地看着自己，满目惨淡。
　　“少艾、少艾，以前都是我的错，我知错了……”眼见慕少艾真要撇下自己离开，素还真止不住地开始恐慌，什么四境之主，什么天界至尊，他全然不放在心上，只要眼前人留步，要他做什么都可以。
　　“过往一切，我们都忘了好不好？是我的错，我以后会弥补，少艾，我们从头开始好不好？”素还真仓促伸手却又仓惶缩回，胆战心惊到让人唏嘘，“你不是一向依我的么……再依我一次，就一次，好不好？”
　　慕少艾撑着伞微垂下睑去，呐呐道：“素公子，你没错，自始自终不曾相爱不曾相负，我们只不过是走在自己的道路上罢了，何错之有？”
　　尽管已经明了，却在听到答案的时刻还是紧缩了心脏。
　　“不曾相爱……不曾相负……哈哈哈哈哈……”素还真觉得自己想哭，然而却是越笑越大声，笑到最后连抬眼去看慕少艾的力气都没了。
　　而慕少艾也在那一连串的狂笑声中转了身。
　　幽爪鬼锁，慢慢靠近，同行的鬼差畏畏缩缩地看一眼素还真，相视一下，倒是让慕少艾走在了前方。
　　剑子在一旁看着听着，不由扼腕，张嘴想要叫住慕少艾，却在伞落的那一刻怔住。
　　伞落，魂消，彼时的面容已然模糊，却有一行清泪留了下来，清晰到令人心惊。
　　剑子顿感悲凉，再低头去看素还真。只见他慢慢地捡起了滚落在地的那把伞，缓缓收拢，然后捧在胸前，痴狂一般。
　　四方境阁，昔日天界最奢华繁芜的所在，如今，却是闭了宫门，愁云惨雾，连冻界外三千。大凡仙客至此，都要绕道而行。
　　莫召奴气冲冲地来敲门，然后，就见那曾经意气风发冠绝古今的四方境主正半死不活地躺在琉璃榻上一动不动。手边是打翻的酒坛，满地滚落，狼藉不堪。
　　“喜欢他就去找他，我就不信区区一个冥界地府能难倒你这个堂堂四方境主！”莫召奴咬牙恨恨道。
　　素还真不言不答，连眼皮都不动一下。
　　“三哥，你到底是在干什么？！难道你真想就这样下去一直看着慕少艾呆在鬼界直至魂飞魄散灰飞烟灭？”莫召奴横眼瞪过来。
　　素还真终于有所触动，睁开眼：“你以为我不想么？可是……他不愿意啊……”开口，声音竟是嘶哑干涩，“他不愿意我能怎么办？强求么……哈……比魂飞魄散更绝更尽的是什么？我不敢想象，真不敢想象……”
　　“他这个人……”莫召奴说。
　　“他这个人啊，一直温顺随和无害，却是比任何人都要执妄无情。他说不爱便是不爱，任你做得再多再好也动不了他哪怕一丝一毫的心。”素还真接口。
　　“……那你打算怎样做？就这样放手？”
　　“……放手……么……”

　　第二十四章

　　剑子仙迹和谈无欲在门外喝着茶磕着瓜子。说是这天界的仙果吃太多了，倒不如这人间的瓜果来的香甜。又说是这天界一日，人间一载，眨眼沧海桑田，回首竟是什么也看不到找不着了。
　　说到尽兴处，剑子问谈无欲：“你说过往一切如果全部消失，那又要以什么来证明它曾经存在过？”
　　谈无欲便抿一口茶，想一想，说：“记忆吧。”
　　剑子摆手：“别提这么玄虚的东西，你我都不会相信。”
　　谈无欲就不说话了，睁眼看着自家境主从满地的酒壶中爬起身来。
　　素还真再次来到姻缘一线的时候，月老正捧着姻缘谱翻查盘点。眼见境主驾到，也不意外，只是暗自叹了口气迎上前来。
　　素还真慢慢地开口，说：“我就是想来看看。”声音淡淡的，透着一股疲倦。
　　月老便拱了手，语重心长道：“境主，缘生缘灭，自有定数，执着过了，便是伤人伤几啊！”
　　素还真恹恹地摆摆手：“我明白……我只是来看看那三个字的牵绊……也好……叫我死了这条心不是？”
　　“这……”月老面色为难。
　　素还真便扬唇道：“大不了以后我再也不来此地蹭酒了。”
　　月老闻言，却是心底发了酸，沉默一下，不由叹道：“境主若是想看就请入内，只是老朽还是那句话――‘缘尽莫求’。”
　　素还真微点头，便隐身进了那错综复杂的世界。
　　满眼红线缠绕，缭乱纷扰，一眼望不尽这人间的贪嗔痴怨。素还真负了手，立在当中，心里默念着“慕少艾”三个字，念得久了，眼前就真有金字浮出，若隐若现。
　　双手不由握得紧了，素还真闭眼深吸一口气，然后睁开，顺着金字上系着的红线一路看去。线不长，纹路清晰，由浅入深再深入浅出，直到尽头，竟似断开一般。素还真怔怔地看着末端的名字，良久良久，忽然仰天大笑起来：
　　“素还真！素还真！竟然是素还真！哈哈哈哈……”
　　“少艾啊少艾！看到没有！我的名字因你而落了这红尘，落了这红尘！”仿若歇斯底里般，素还真笑道，笑得上气不接下气，笑得眼泪都流了出来。
　　再看那红线转眼恍惚成当日绕在慕少艾十指之上的金丝红绳。
　　那日他说要陪他过中秋，而烟火绽放的月夜，却是他独自伴着夜色冷去。
　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活。”一字一顿，竟是字字颓靡。
　　时光匆匆，转眼已是百年。这百年发生过很多事，有人间修仙者位列仙班傲视众神啦什么的，据说连身份地位相当尊贵的剑子仙长都被华丽无双地鄙视了一番。又有方外龙族内斗啊什么的，据说是某个做二叔兼做二伯的伤了大嫂兼伤了弟媳。还有就是四方境主转性了，不再捏花惹草了，四方境阁清场了，不再歌舞升平了，天帝么得窜门郁闷了，连带众仙家一起郁闷了……
　　过多的传言天上人间转悠一圈，再悠悠飘入冥界地府。
　　某人听了，只是浅浅一笑，转眼看着前方。
　　前方是忘川河，猩红的河水掩埋了无数罪恶的亡灵，汹涌澎湃间，黑色骷髅争先恐后地探出脑袋，恶意地诅咒往来的一切魂魄，怨毒的鬼爪挣扎般嘶嚎着宣泄心中的不甘。
　　素还真不为所动地看着，似是静静地等待。
　　莫召奴以扇加额，叹一声，然后拉过同来的神无月，指着素还真说：“看到没，这就是负心薄幸的下场啊，你以后可不能这样。”
　　一句话说得素还真黑线铺天盖地而来，遂抬了眼道：“以平日作风来看，我觉得这句话应该由神无月来说较为妥当。”
　　莫召奴摇摇扇，刚想反驳，神无月抢先开了口：“莫召奴你放心，我绝不负你！”
　　一句话，要诚挚有诚挚，要真心有真心，说得莫召奴心花怒放，听得素还真鸡皮疙瘩起了一身。偏某人还不消停，拉着神无月满是遗憾道：“哎，看他们分分合合，而我们如此圆满，我总觉得不好意思罪恶感浓浓啊！”
　　“哪家放出来消遣人的，赶快领回去啊！”素还真就差当场发飙了。
　　神无月却还是一本正经地说：“我难得来到地府，需要等恩公过来和他道声谢才走。”
　　然后素还真就默了声。
　　过了片刻，忘川之上幽幽飘来一叶扁舟，舟上一人，头戴斗笠，遮去了容颜。等离岸近了，先前候着的魂灵便争着上船，上得了船的兴奋的飘飘然，上不了船的直接穿过船身掉入忘川之中，眨眼便被怨灵吞没，都是命，都是注定了的。
　　神无月看着舟上人，一直到岸边的魂灵差不多清干净了，才走上前去。
　　这边就只剩下了莫召奴与素还真。
　　莫召奴慢慢展开自己的扇子，看着自家那位又是抱拳又是施礼地说着什么，对方淡淡地听着，应该是还露了一丝笑颜，就是不应声。八成是根本就忘了那回事了吧。
　　看了一会儿，莫召奴便转向素还真道：“你化身业火红莲的形态呆在冥界，就不怕有朝一日元神散开再也不能恢复么？”
　　素还真用手点着眉角，不甚在意地说：“散就散了吧。”
　　“三哥！”
　　“哈！我开玩笑的，我和他之间还什么都没有说清楚呢，我怎么舍得走。”越说声音越轻，眼看小舟飘离，眼中纠葛成殇。
　　莫召奴暗自一叹：“慕少艾死前许下以命抵命的心愿，好在上天有好生之德，念他一世行医救人，广结善缘，便罚了他在这忘川之上掌舵千年。千年之后，是生是灭，端看机缘。三哥，莫不成你真要在这地府等上千年？”
　　“也就一千年而已。”素还真说，从隐身的地方走出来站到岸边。
　　一眼望尽，只是血染苍茫。
　　“四弟，他在人间的身体……就有劳四弟照顾了。”沉默一会儿，素还真开口道，是很诚恳地拜托。
　　“这点你大可放心。”莫召奴收扇正色道。
　　顿一下，又晃开了扇面，说：“靛羽风莲寸步不离地守在他身前，还用得着我么？你这一句，是来博同情的吧？”
　　“呵。”素还真笑笑，神情苍然。

　　第二十五章

　　其实时间并不难过，百年间，素还真隐在暗处偷偷地看着慕少艾，百年过后，素还真叹着气想：过了这么久，早就忘记了吧，是忘了吧？
　　这么想着的时候，素还真第一次站在了忘川之岸等着那艘鬼船靠近。
　　鬼船静静趟开血色的河流，短棹前后拨动间，竟是抚平黑暗的躁动。
　　亡魂们排排队，畏畏缩缩地站得离素还真远远的，被派来维持秩序的鬼卒面上兢兢业业，内心叫苦不迭。
　　等到船在岸边停泊了，素还真却迟疑着，拿不定主意了。
　　华发韶华的艄公安静地立在船头，不催不促，掩在斗笠下的面容看不真切。
　　素还真动了动脚，一咬牙踏上船板，船只荡了一下，很快就恢复了平静。然后陆陆续续地，其他的亡灵也登了上来，聚得多了，素还真借着让位的理由直接站到了慕少艾身侧。离得极近，一低头，便能看见那如玉白皙的双手正压在暗红的船桨之上。
　　曾几何时，慕少艾珍惜着医者的双手不让它们有半点伤害，可如今……
　　素还真看着想着，心头不由抽疼起来。
　　一寸光阴，一段距离，平静地不起任何风波，原先叫嚣着的怨灵全然沉寂了，不露半个脑袋，忘川安静得诡异。
　　等到了彼岸，渡过忘川的灵魂逃也似的奔下了船只，就剩下素还真，还是紧挨慕少艾站着，镇定地好似不知已经达到终点。
　　直到慕少艾慢慢转过身来，静候而不发一语。
　　素还真便开口自我介绍道：“在下……初行雁……”其实还是不敢以真实的身份出场么？素还真摸摸鼻子望天，地府不见天日。
　　“我要在这忘川之上等人，”初行雁说，“是冥主恩准了的。”
　　话一出口，不知打哪出现一个鬼差配合着连连点头：“确实、确实。”说完，又立马消失不见。
　　慕少艾于是便又转过身去，船桨轻拨，鬼船再度起航。
　　初行雁就在鬼船上赖下不走了，每日每夜总有许多话要说，絮絮叨叨地也没有个重点，只是闲谈而已。却总是得不到回应，偶尔有人应声，也只是同船的鬼灵搭上两句。
　　人说境主你累不累啊，一下子说这么多不着边际的话竟还不带重复？但也只会在心底吐槽，面上仍然恭敬。
　　有时候初行雁也会凑到慕少艾身边，低声央求着：“你陪我说说话好不好？我还要等很久很久啊，一个人好无聊啊。”
　　慕少艾不答，全似毫无感觉。
　　初行雁就挫败地以手抵了额，卧在船头唉声叹气。每当此时，便是恶灵退散，百鬼禁忌的时刻。基本上鬼船三个往返都渡不了一个亡灵，鬼差回去禀报，冥主怅然长叹，深觉这样的日子真是没法过了！
　　然后又是一个百年，初行雁消失了，冷非颜出现了。再然后，就有百炼生，乐雕缘，甚至是灵啸月，男女老少，总是能赖在鬼船上飘个百年。或笑或闹，一次次地出现，一次次地消失。
　　前来探望的谈无欲见状便问：“你累不累？”
　　素还真笑着摇头：“比起他日日夜夜地掌着鬼船，我实在是太轻松了。”
　　这边在叙旧，那边冥主就遣了机灵的鬼差来伺候，好酒好菜摆了一桌子。谈无欲便笑，说：“其实你在这边过得也挺惬意嘛。”
　　素还真不说话，默了一会儿，问道：“你呢？又是那阵闲风将你吹来的？”
　　谈无欲说：“别提了！那只白毛追着珍珠跑了，你又不在，四方境阁的事物就都落在了我肩头，偶尔出来吹个小风我容易么？”
　　“哈！素还真日后必当重谢！”素还真闻言承诺道。
　　谈无欲长声一叹，说：“我只求你们能快点圆满，结了这段冤孽吧！”
　　素还真遂垂了眼，轻声道：“只怪我爱得浓时却不懂情，等到懂了却是为时已晚。”这一句，哪还有半点风流不羁的姿态。
　　“现在知道了也好，不是……还有机会么。”
　　“是啊，还有机会……”
　　又过几日，莫召奴再次来到冥府，摇着扇子和素还真八卦着世间乐事。说到那个无界妖皇香独秀啊，据说是近日养了一只小青鸟，整日里天上人间的捧着显摆，比的那些有毛的没毛的全成了脱毛鸡。
　　“所以，你其实是来避难的吧？”素还真便斜了眼睨着这位朱雀神君问。
　　“咳，我不是怕三哥无聊嘛。”莫召奴扇子摇得欢快莫名。
　　再过一段时间，有血凰乱世，生灵涂炭，无界妖皇奉令诛杀血凰。事隔未久，地府便又多了一抹异常的灵体。那是个冰雪般冷漠的少年，三魂七魄少了一半，将灭未灭，入不了轮回，放不了冥渊。正好十殿阎君有位空缺，就让他补上了。
　　岁月轮回，与光同尘。千年之后，妖世浮屠现世，自地府扎根直插霄汉。妖世浮屠乃世间万物之浊念所化，历经千年，具体成像，内有机关天成。冥主带来这个消息的时候，素还真笑开了眉眼，千年之中只这一次，终于踏出冥府。
　　来到妖世浮屠，便看见了昔日的冥界小殿主，也是欲进妖世浮屠的样子。
　　冥殿主看到素还真有些吃惊，但也只是微颔首行了个礼。冷冷清清的模样，倒是像极了某人，就是少了那云淡风轻般的微笑。
　　素还真便开口问：“小殿主来此意欲何为？”
　　小不小冥殿主显然懒得和四方境主讨论，只是回答道：“幽幽灯。”
　　“幽幽灯啊，”素还真想了一下说，“你要幽幽灯，我要玖珑心，不相矛盾，可以合作。”
　　冥殿主抬眼看过来，眼中有丝迷惑：“玖珑心？”
　　素还真说：“是啊。在世间浊念具化成形的时刻，世间美善也孕育成体。天地之间，万物相生相克，是绝对不会允许极端存在的。”最后一句说的实实在在，犹似感慨。
　　冥殿主便不说话了，与素还真一同进入妖世浮屠。
　　天成的机关果然不同凡响，四面八方而来的攻击溢满煞气。素还真又元神散开千年之久，不得时间融合，当下便觉得晕眩。好在有冥殿主的配合，还能相互替补。等灭了妖世浮屠拿到玖珑心、幽幽灯的时候两人都有些狼狈。
　　冥殿主回头会故人去了，素还真更是一刻也不愿等化了光就往朱雀神宫而去。
　　寒玉转台上铺满鲜花，没有大红大紫，都是淡雅的明澈无瑕般。慕少艾静静地睡在上面，一闭眼就是一千年。
　　靠得越近，脚步放得越轻，仿佛害怕将人惊醒。素还真垂眼看，看得痴了，就伸出手想要抚上慕少艾的眉眼，然而尚有一段距离就急急收了回来。
　　一旁的莫召奴便摇扇叹息，然后问：“三哥，你真要以这种方式让他复生？假如他不愿意呢？”
　　“最后一次，”素还真拽紧了掌心，说，“让我最后一次任性一下。”
　　玖珑心泛着璀璨的光芒慢慢浮现，然后在素还真的神息催动下隐入慕少艾体内。等到华彩消失，素还真身形摇晃一下，不待休息便又急急赶往冥界。
　　千年刑满，忘川上的艄公终于摘去斗笠，下了这鬼船。
　　走过奈何桥，经过望乡台，到了孟婆亭。孟婆忙忙碌碌地为前来投胎的鬼魂递上一碗孟婆汤，等到了慕少艾这里，孟婆摇摇头，说：“走吧、走吧，千年无心，前尘皆空，还要这孟婆汤何用？走吧、走吧……”
　　慕少艾便木然地离开了孟婆亭。
　　轮回道口近在眼前。
　　急切、焦躁、惊惶凝结成一股狂乱的气息，震荡冥府。自忘川畔一路走来，竟是始终不曾见到那守了千年的身影。素还真觉得自己的两条腿一直在颤抖，然而却又是不由自主地想要迈出，一步一步，直到轮回道，绝望铺天盖地而来。
　　孟婆犹自念着：“散了散了，前尘皆空，早登彼岸……”
　　字字句句，明明知晓，却是因这知晓而痛彻心扉。
　　为什么？素还真想问，然而出口的话语只剩：“少艾、少艾……”念兹在兹，声声不息。
　　不知过了多久，直到有人拍拍他的肩头，素还真睁着一双溢满血丝的眼回头。
　　孟婆端着一碗汤，说：“境主，要来一口么？”
　　“他……也喝了这孟婆汤？”素还真沙哑着声音问。
　　“他？”孟婆遥遥回忆一下，然后指着身后不远处问道，“你是说那坐在三生石上的人么？”
　　素还真霍然转身――彼端的世界，曼珠沙华绽放，杀尽人间百花。青青石上，慕少艾盘腿而坐，一手托了腮看着素还真，平静而安宁。

　　第二十六章

　　莫召奴打着扇子来四方境阁窜门时，素还真还躺在床上一脸的虚弱。
　　莫召奴斜了眼端详素还真片刻，鄙视道：“三哥，装病可耻啊！”
　　素还真便微睁了眼，看一下周围没人，才大大咧咧地爬起来道：“谁说我是装病，我是真受伤了。”
　　莫召奴不屑地撇撇嘴：“神息不宁休养个三年五载也就够了，更何况你还是四方境主。”说完半真半假地一叹，说，“有的人啊就是学不乖！”
　　素还真闻言也是一叹，很无奈地口吻：“他只有在照顾我的时候才肯跟我说几句话，我有什么办法。”
　　“那是你自找的！”莫召奴摇着扇子，觉得看着这位主自己起不了半点同情心。
　　正说着，外面有脚步声走来，安安稳稳的，素还真听了立马又躺了下去，动作迅捷神情到位无一不让莫召奴称奇。回头转身，便见慕少艾掀开珠帘一身轻尘地走了进来。
　　争锋相对那只是习惯，其实莫召奴还是挺向着他三哥的，见着慕少艾，寒暄了几句，便要起身告辞。临走时不忘嘱托一句“以后我三哥就交给你了”，语音颇为沉重，听得慕少艾微拢了眉。
　　待到房间中就剩下两人了，素还真便拉一拉慕少艾的衣袖，让他坐到自己身边。
　　慕少艾常会问：“今日感觉如何？”
　　素还真有时揉着额角，说：“头还有点晕。”慕少艾便会给他揉一揉，改不了的医者本性；素还真有时会答：“今日好多了。”慕少艾就放手一边，说：“那就好。”声音淡淡的，带着疏离。
　　于是，素还真总觉得自己还是不要康复比较好。
　　今日倒是没有日常的询问。
　　素还真抬眼看到慕少艾一脸的沉思，不由问道：“少艾，你有心事？”语出竟是极其谨慎小心。
　　慕少艾垂眼默然，片刻，终于问道：“真的伤得很重么？”轻轻的话语，竟是有了一丝温柔。
　　素还真心中一喜，不能自已般猛然抱住了慕少艾：“少艾！少艾！你是在关心我么？！真正地关心我么？！”
　　“……嗯。”这一答倒是很诚恳。
　　诚恳到让人怔住，继而抱得更紧了，“少艾！少艾！”
　　殷切的呼唤，有什么落上额间，轻柔如云。
　　“真的……伤得很重么？”继续追问。
　　“我好了少艾，我已经复元了，你不用担心。”拥吻加深。
　　忽然怀中一空，谁被冷冷推开？
　　“素公子，既然好了就该起床了。”谁淡定转身？
　　“啊啊啊……少艾我错了我真的错了原谅我啊啊啊啊……”又是谁泪流满面？
　　剑子仙迹和谈无欲捧着茶杯站在阁外，不由望天：路漫漫其修远兮，我的主啊，以后你还是老实一点吧！
　　**********完**********