

[鬼畜眼镜同人]MGN校园祭

作者：薇笑

简介

这是以克御CP为主其他CP乱入的架空校园文。轻松路线的甜文系列。

御堂孝典：　 风纪委员长、宿舍长
佐伯克哉：　 学生会长、御堂的室友
泽村纪次：　 学生会副会长、佐伯克哉的好友
须原秋纪：　 高一学弟
片桐 稔：　　高二A班班主任
本多宪二：　 排球社队长
大偎：　　　 学校理事
五十岚太一：不良学生
藤田：　　　 学生会书记，高一学弟
本城嗣郎：　 保健医生
Mr.R：　　　 美术教师




01

　　「我爱你，孝典……」
　　
　　「啊……嗯啊……我、我也……」
　　
　　「好好地把话说完。」
　　
　　「我也、爱你……克哉……啊啊――」
　　
　　在那温柔到极致也激烈到极致的摇晃中，御堂孝典的身体猛然一颤，伴随着释放过後的无力感与空虚感，他睁开双眼。揉了揉眼睛，摸过放在床头的电子钟，上面显示的时间是两点十一分三十四秒，距离他入睡过了才一个小时多一点。
　　
　　做了一个十分古怪的梦，竟然还在梦中释放了。那到底是古怪到什麽程度的梦啊！感觉好累，一个多小时的梦境里他居然走了整个三十三年人生。对於事业上的剧情他没什麽好说的，有种「本该如此、将来肯定会这样」的自信，但关於爱情方面的剧情就太……诡异了。
　　
　　内裤上粘糊糊的感觉很不好受，御堂从床上撑起身体走下来，到衣柜拿了换洗的内裤，准备再去洗一个澡。
　　
　　宿舍里两个床位之间隔着一张布帘，御堂孝典想要去浴室就必须拉开布帘到那边去。当他拉开布帘的时候，那边正对着窗户吸烟的室友闻声回头，看见御堂的脸时，半是讥讽半是冷漠地露出似笑非笑的表情，随即再次把脸扭向窗户。
　　
　　御堂吸了一口气，身体上的异样感觉让他无法发作出来。回以一记冷眼后漠视他的室友，直接到浴室去。
　　
　　温热的水流冲刷在身上，清洗那个在梦中被弄脏的部位时，手指抚摸上去的触觉令他难以避免地想起那个荒唐的梦境，竟然起了j望。
　　
　　十七岁正是男性青年j望勃发的季节，一旦起了欲火就无法克制。御堂皱着眉抚弄自己，就像在梦中被那个人玩弄一样。电流般的刺激在身体里流窜，让他有点腿软，不由得靠在砖壁上，细细的呻吟从嘴唇里泄露。然而快被j望烧短路的脑子里突然浮现出在宿舍里抽烟的少年的脸，和梦中那张成熟男人的脸重合起来，心中陡然升起一种违和感。应该归纳在讨厌这一分类的心情此刻却让他的感觉更加强烈，几乎不到平时三分之一的时间就射了出来。
　　
　　御堂喘着气，平复心情之後快速洗完澡。换好衣服，将脏掉的内裤放到置物篮里，明天才能拿去洗。之後从浴室出来，不经意地又和那个随便让别人吸二手烟的家伙视线相对。
　　
　　「佐伯克哉。学生禁止吸烟。」御堂忍无可忍地发出警告。
　　
　　佐伯克哉正好吸完一支烟，将烟蒂在窗台上摁灭后弹进楼下的草丛里。「宿舍长有空管别人这点小事，还不如管好自己哦。刚刚的声音，这边都听到了。」
　　
　　「呃！」御堂的脸顿时一片通红。随即想到这是完全不可能的事，那麽小的声音不可能会被听到。「胡说八道什麽！明天交一份检讨过来，否则就给你处分！就算你是学生会长也一样。不，正因为你是学生会长，才应该更严厉的处罚！」
　　
　　「哼。」茶的少年不屑一顾地哼了哼，毫不在乎地给了他一个「你真无聊」的眼神。
　　
　　若是平时，两人应该还会进一步争吵，但此刻御堂回想起刚才自己竟然想着这个家伙自慰，让他一下子无法和这个人对视。恶狠狠地瞪了他一眼之後快速回到自己那边，唰地拉上布帘。
　　
　　失去睡意的紫少年在床上翻来覆去。室友的剪影印在布帘上，看上去要高大得多。真是太恶心了！无论是那个家伙，还是会做出这种事的自己，都让人恶心得不行！御堂孝典又翻了个身，让那个剪影不再落到自己视线里。
　　
　　都怪那个梦，太可怕了，梦到谁不行，什麽偏偏是那个家伙啊！！抱着被子，御堂很郁闷地失眠了。
　　
　　国中时代的御堂孝典，每天打开置物柜，里面堆满的情书就像洪水一样倾泻满地，还有每天出现在抽屉里难吃的甜腻腻的点心，这一切都令他讨厌。所以高中义无反顾地选择了男校。这一下虽然没了来自女生的骚扰，却让自己噩梦缠身。
　　
　　虽说男校里有不少同志会觉醒，但御堂认为自己绝对没有这方面的倾向。如果说是因为环境因素做了和同性发生关系的梦，基本上也说得过去，他也不会太过在意。但问题是，梦里的对象为什麽会是他超、级、讨、厌的家伙！简直就像是被最讨厌的人侵犯了一样，御堂觉得自己真是得不偿失。此刻他突然十分怀念像麻雀一样吵吵闹闹个不停的女生了。
　　
　　一连几天都会做那个梦，御堂孝典几乎不敢睡觉。但他不仅是宿舍长，还是学生会的风纪委员长，每一天除了读书之外还有很多事情要忙。一天两天还无所谓，三天四天之後就渐渐觉得体力不行了。一贯冷冰冰的脸上的气势也逐渐被疲劳的神态取代。要佐伯克哉交检讨书的事早就被他忘到脑後了。




02

　　「你，领带没打好。你，制服的扣子扣好。你，衬衣塞进去。你，皮鞋该擦了。你，头发太长，剪掉。」
　　
　　「你，昨天夜不归宿，记过。你们，看的这个片子没收了。还有，熄灯时间到，都回自己房间去。」
　　
　　御堂知道自己是学校里最不受欢迎的人，因为他实在管得太多了，而且态度和语气都是冰冰的命令式，下手处分总是毫不含糊。唯一能够无视这种态度的人只有学生会会长佐伯克哉。
　　
　　虽然说是全体学生的代表人物，却总是故意违反校规，每一天御堂孝典都能在他身上找出四五个毛病来。会长大人每天犯错，却屡教不改。检讨写了无数份，不过都是一个模板里写出来的，里面改动过的地方只有日期而已。基本上，能违反的校规这位会长大人都违反过。因为写过太多检讨书，以至於他的检讨书模板在学生中间相当受欢迎，就和课堂笔记一样人手一份。
　　
　　御堂孝典不明白这麽没个正经样的少年什麽能做学生会会长。但会长是学生们选举出来的，他也毫无办法。只能用更加严苛死板的规则来维护学校已经所剩无几的风气。
　　
　　以往每一天，御堂风纪和佐伯会长的吵架就像大家吃饭上课睡觉一样是每日必定上演的戏码，但最近几天，御堂风纪看上去蔫蔫吧吧的，往日的R厉气势不知道跑到哪里去。就算佐伯会长故意开着制服的衣襟、故意不打好领带在他面前晃来晃去，御堂风纪也没有抬头看他一眼。偶尔不小心视线相撞，後者立刻像看到大便一样狠狠地移开视线。
　　
　　「克哉，你被风纪委员长彻底讨厌了呐。」泽村纪次趴在窗台上幸灾乐祸地打趣自己的好友。佐伯克哉就站在窗外吸烟，打开的领带散在制服领口上随风飘飘。然而刚刚路过的御堂风纪却完全无视他的违规行为直接路过。泽村摸了摸自己系得非常完美的领带，「你看，我从来就没有被风纪委员长批评过。像我这样仪态完美的人，才会被御堂风纪欣赏哦。」
　　
　　克哉拿下嘴里叼着的烟，斜眼望了泽村一眼。「呸！」
　　
　　御堂孝典最近很奇怪，平时没事就呆在宿舍里看书，但现在却像外面有什麽东西吸引他、又或者宿舍里有什麽病毒一样，御堂孝典一直在外面呆到熄灯才回到宿舍里，一回来就洗澡睡觉。佐伯克哉作为御堂孝典的室友，两人过去虽然不能说是相处甚欢而且还常常吵架，但好歹也保持着虚伪的客套和礼仪。像这样明显地被人嫌弃，就连对周遭事物不太在意的佐伯会长，也觉得非常闹心。
　　
　　快要到熄灯的时间，御堂孝典巡视完宿舍楼回到自己宿舍。一开门就觉得哪里有些奇怪。一下子也找不到哪里可疑，御堂反手关上门。
　　
　　「宿舍长。」坐在书桌边写着什麽东西的佐伯克哉回过头，懒洋洋地喊御堂。御堂在床上坐下，刚要拉起布帘换衣服，佐伯克哉却一手扯出布帘，身体探了过来。
　　
　　御堂孝典总算发现哪里不对劲了。眼前这位学生会长大人总是不修边幅的模样，在宿舍里更是把制服的衬衫当做一块布似的松垮垮地挂在身上，胸膛和腰线都能看得清清楚楚，而且很多时候，他连裤子的扣子都没有扣上，而裤子的拉链仿佛随时都会滑下去露出危险的部位！但是此时在眼前的佐伯克哉，却穿得一本正经，大概除了上台面对几千名学生演讲之外，他再也没有这麽正经过了。
　　
　　「什麽事？」
　　
　　佐伯克哉用两根手指捏起他桌面上的纸张，拿到御堂孝典面前晃，「呐，你要的检讨书。」
　　
　　御堂孝典的视线和纸张平视，才看了一行的内容让他有些惊讶。正要伸手接过纸张，没想到却被抽走。失去了纸张的阻隔，突兀地和佐伯克哉眼镜后的蓝眼睛对视。御堂皱了眉，猛然扭过头。
　　
　　佐伯克哉不爽地啧了声，一把扭过御堂的脸，「说话的时候好好看着对方，这是基本礼貌吧！整天把『礼仪』挂在嘴边的风纪委员长大人居然会犯这种错误，太失礼了！」
　　
　　御堂却像被烫到一样猛地推开克哉，用力之大让克哉退了一步。他皱着眉红着脸瞪视着克哉，「说话的时候不要对对方动手动脚，这也是基本的礼貌常识！」
　　
　　两人冲着对方一通吼，吼完之後御堂又移开了视线。「检讨书拿来。」御堂伸出手。虽然才匆匆看了一眼，但似乎和平常的检讨书模板不太一样，看上去写得相当用心。他对佐伯克哉用心检讨这件事，还是相当有兴趣的。
　　
　　然而克哉却紧紧盯视了他几秒，薄薄的嘴唇上绽开一抹恶意的冷笑。「御堂，你这种命令式的说话口气真让人讨厌呐。」




03

　　「我又不是……」
　　
　　御堂下意识地开口反驳，然而不等他说完话，克哉将那张纸揉在手心中撕了个粉碎。御堂的手就那麽晾在空气中，落下的纸屑有的停在他手上。御堂错愕地仰头看着脸上还带着恶意笑容的少年，後者的嘴角上扬着，轻轻开启。
　　
　　「真抱歉呐，弄脏地板了。」他推了推眼镜，「我最讨厌被人命令了。所以，我也最讨厌你。想要我的检讨书啊，做梦吧。」
　　
　　他说完，一把拉上了布帘。而做这件事的，通常是御堂孝典。
　　
　　灯光静静地倾泻，布帘上倒映着两个人重叠一起的影子。看着手里的几张碎片，御堂孝典有点回不过神。
　　
　　他知道自己不受欢迎，讨厌他的人很多，所以他在学校根本就没有朋友。除了公事公办的对话之外，还算是能说得上几句话的也只有这个碍眼的室友了。然而两人之间从来就没有过任何友好的气氛，「针尖对麦芒」是他们两人关系最好的形容词。如果可以选择，佐伯克哉或许根本就不想和御堂孝典做室友。但是，也没有必要将「最讨厌你」这种话挂在嘴边时刻提醒他是个多令人讨厌的人吧。
　　
　　我也最讨厌你了！紫的少年恶狠狠地瞪着布帘上的人影。
　　
　　然而，却无法挥去梦中那双深情地凝视自己的蓝眸，无法忘记那一声声『我爱你，孝典』。或许只是这个原因，才让他听到『我最讨厌你』这句话的时候，有种锥心之痛的错觉。
　　
　　
　　
　　明媚的春光中，佐伯克哉躺在草地上小憩。泽村纪次走过来，踢了踢躺着的人。
　　
　　「这个学期『最仰慕的人』投票出来了哦，你猜猜是谁？」泽村一屁股坐在克哉身边，从口袋里掏出一张纸。
　　
　　克哉睁开一只眼瞥了好友一眼，随即又闭上眼睛。
　　
　　「作为学生会会长，好歹也对副会长策划的活动表示一点点兴趣吧！」泽村气呼呼地又踢了克哉一脚。
　　
　　「副会长利用职权开赌局是违反校规的行为，我睁一只眼闭一只眼就算了，你还敢跟我提这件事？」克哉懒洋洋地撑起身体，摘掉粘在头发上的草屑。
　　
　　「你是被御堂风纪附体了吗？」泽村没好气地说，「居然敢说我违反校规，那请问，去年你的新电脑、今年你的新手机，购买经费都是哪里来的！」泽村扶着眼镜，眼睛冒出阴森的光芒。「过河拆桥会死得很惨哦，会长大人。」
　　
　　「哪里哪里。」克哉笑着，拍了拍好友的肩膀，「副会长的活动有效地降低了校园暴力，最近一个学期都没有收到低年级被高年级欺负的投诉。校园变得这麽和乐，都是副会长的功劳呢。那麽让我看看，这次的优胜者是――怎麽又是他，那张死人脸很好看吗！」
　　
　　「哦，那你干嘛要和他同室？」
　　
　　「我是了校园和平。」克哉不以为然地撇嘴。
　　
　　泽村纪次好笑地看着好友的嘴脸。当初分宿舍的时候好多人了想和御堂孝典一个房间几乎打起来，最後佐伯克哉出面才制止了纷争。某种意义上来说，也算是维护了校园和平吧。
　　
　　泽村从口袋里掏出另外一张纸，「要不要听听投票者的理由？『像不可摘下的高岭之花，让人想要玷污他』，『想看他高潮时哭泣的表情』，『屁股的形状很性感』，『被他骂的时候觉得很兴奋』，『女王』，『想像调教他的画面我能直接高O』……啊，我还没看完！」
　　
　　那张纸上的内容还没来得及被念完，就被撕成碎片。
　　
　　佐伯克哉脸色阴沉地瞪视着他的副会长，「这种恶心的东西你也敢念给我听！我从来不知道学校里变态这麽多，对一个男人的意淫到这种程度除了变态就是变态了吧！」
　　
　　泽村摊手，「有什麽不好，大家都需要一点点想像来打发寂寞的男校生活嘛。」
　　
　　「那『大家』的眼光也太差了。除非全世界的女人都死光了我才会考虑拿男人做代用品，而且即使找男人，至少也得是那样的――」
　　
　　顺着克哉的手指，一个绿眸的少年闯入泽村纪次的视线。像小猫一样的少年在一棵树下坐下，刚拿出午餐的面包，就发现了凝视着自己的两道视线。一回头，笑靥如花，立刻站起来鞠躬，「佐伯学长，泽村学长！」
　　
　　「哦哦！」泽村摸着下巴，「高一E班的须原秋纪，第一次登上擂台就获得第二名的黑马选手。投票者的理由是……」
　　
　　「行了，我没兴趣知道。」挥手打断泽村的话，克哉向教室方向走去。




04

　　御堂孝典从来不知道梦境和现实落差太大是如此痛苦。他明知道现实中他和佐伯克哉水火不容，但在梦里却爱得死去活来。再也没有比这种极端的落差更折磨人的了。而且，最近似乎受到梦境的影响越来越多，他一天比一天更无法直视佐伯克哉的脸。而佐伯克哉对他态度之恶劣更是达到了空前绝後的地步。
　　
　　他真的有那麽讨厌吗？除了冷漠之外似乎也没有特别大的缺点啊。他的成绩一向是年级第一，从过去很受欢迎的情况来看自己的外貌也并不赖，而且他很爱乾净宿舍卫生都是他收拾的。到底佐伯克哉什麽那麽讨厌他啊！御堂孝典百思不得其解，却不知道自己什麽那麽纠结于佐伯克哉讨厌他的原因。一切都是那个梦的错！他最後下了这样的判定。
　　
　　了摆脱噩梦的干扰，御堂孝典的睡眠质量越来越差，原本洁白的脸色变得有些发青，狭长的美眸下总是带着散不去的浓重阴影。但他依然逞强地抬头挺胸走在校园里。
　　
　　所过之处，周围的学生似乎都在兴高采烈地谈论着什麽，但和他全无关系，总而言之就是没人愿意和他说哪怕是很无聊的任何话题。我真的是个很讨人厌的人啊。他自暴自弃地想。
　　
　　然而，御堂孝典并不知道，这种孤立政策其实是由学生会副会长制定的「女王应援团守则」。了守护大家心目中的女王，谁都不能主动出手，以此来制约平衡。
　　
　　这一天的游泳课上，御堂泡在水里划动四肢，突然觉得越来越累，於是尽量放松身体，身体被水轻柔地托着，感觉十分舒服，御堂顺势闭上眼。
　　
　　然後大家就看到风纪委员长渐渐在水面上没了影。一开始还以为他玩潜水，但过了两分钟还没有冒出头来，正在大家敬佩御堂风纪的潜水能力时，在岸边晒太阳和泽村纪次聊天的佐伯克哉首先察觉到了不对劲，有意无意地向御堂沉下去的方向留意。
　　
　　又过了十几秒御堂还是没有浮起来的迹象，克哉立刻跳下水游过去。
　　
　　从水底把御堂捞起来，搂在怀里拍打他的脸，「喂，你怎麽了。喂！？」
　　
　　终於所有人都察觉到不对劲，纷纷围拢过来，原本还算空旷的游泳池顿时变成下满了饺子的锅。克哉依然在拍御堂的脸，啪啪的声音让人心疼，於是有人说了声，「别拍那麽用力！脸都红了！」
　　
　　御堂终於被打得睁开眼，朦胧的视线里看到佐伯克哉的人影，紧紧和他对视的蓝色眼睛充满了关切。大概又做梦了吧。还是梦里的佐伯克哉好啊。御堂露出安心的笑容，伸手搂住克哉的脖子，把头埋在他胸前轻蹭，含糊的声音就像在撒娇。「我好困……」
　　
　　卡啦啦啦――！！！四周响起碎裂的声音，早已因为那一抹令人惊艳的笑容而石化的男生们又因为那亲昵的举动而碎裂。同时碎掉的还有他们年轻脆弱梦幻的纯洁少男心灵。
　　
　　对手是学生会长的话，根本就不可能有胜算啊……
　　
　　
　　
　　「只是疲劳过度，睡着了而已。」本城嗣郎在佐伯克哉虎视眈眈之下给御堂做了检查，之後说了令人安心的话。
　　
　　佐伯克哉大咧咧地叉开双腿抱着手臂坐在椅子上，下巴向门口点了点，「本城老师，实在是麻烦您了。午休时间已经不多，请您抓紧时间去吃饭吧。我来照顾御堂就好。」
　　
　　本城嗣郎抓了抓汤面头，突然笑起来，耸肩道，「哦？难得佐伯君这麽关心我，不过其实我带有便当，在保健室吃就可以。」
　　
　　「如果您不怕便当会被饥肠辘辘的学生吃光的话，就请随意吧。」正好，佐伯克哉也觉得饿了，眼睛放光地望着本城嗣郎。
　　
　　「呵呵，那麽，我就不打扰你们咯。」本城嗣郎拿出便当盒，哼着歌出去，还贴心地关上门。
　　
　　保健室里只剩下佐伯克哉和睡着了的御堂孝典。克哉站起来坐到御堂的床边上，伸手拨开他覆盖在额头上的刘海，端详那张苍白到发青的脸庞。




05

　　御堂孝典睡眠不好的事佐伯克哉比谁都清楚，他还以为那是因为不愿意和自己同居一室的缘故，因此晚上克哉就故意大声地翻身或者做出其他响动来提醒对方自己的存在是不可抹杀的事实。
　　
　　但是今天这种情况算是什麽？那时候御堂明明睁开眼，不可能会看错人，但他却露出迷人的笑容安心地靠在他怀里睡着……难道御堂就是因为太过意识到他的存在才失眠的？其实御堂是想和他一起睡吧！！真是可爱的家夥啊，这种话直接说出来就好了他一定会全力以赴满足他的，干嘛那麽别扭弄得睡眠不足到在游泳池睡着。不过这种别扭的地方也很萌！！
　　
　　『像不可摘下的高岭之花，让人想要玷污他』，『想看他高潮时哭泣的表情』，『屁股的形状很性感』，『被他骂的时候觉得很兴奋』，『女王』，『想像调教他的画面我能直接高O』。不期然地想起之前泽村的念念有词。恨恨地啧了声。那些人怎麽配和他有一样的想法！就算只是想一想都绝对不行！
　　
　　手指情不自禁地抚摸御堂的脸颊。平时总是皱起眉头的脸这时露出很安心的表情，似乎睡得很舒服的样子。令人忍不住低头去亲他。於是佐伯克哉就亲了。
　　
　　本来还想更进一步去品尝御堂的滋味，可惜他现在确实很饿，而且御堂醒过来也会觉得饿吧。趁现在快去福利社抢几个面包。
　　
　　之前只来得及给御堂擦乾身体，也没给他穿上衣服，离开之前克哉为他盖好被子，再三检查除了脸之外没有任何地方露出来，然後拿起本城嗣郎留在桌面上的钥匙，从外面把门反锁了才放心走人。
　　
　　御堂慢慢睁开眼，唇上还带着被吻过的湿润感觉。每当他做了那个古怪的梦，醒来的一瞬间心情都会很愉悦。但很快就会转变为自嘲。――你都沦落到在梦中寻找被爱的感觉了啊！
　　
　　回过神，御堂发现自己躺在保健室的床上，於是慢慢想起自己在游泳池睡着的事。抚着额头坐起来，才睡了一会，觉得脑子还不是太清醒，而且脸上像烧过一样痛，让他十分莫名。
　　
　　「御堂同学，你醒了。」
　　
　　一抬头，发现保健室医生本城嗣郎笑眯眯地看着他，汤面一样的刘海在额前晃来晃去。
　　
　　「是，抱歉让您担心了。」对於自己竟然在上游泳课时睡着的行为感到十分羞赧，而且想必是麻烦了谁把自己送过来，要好好地答谢他才行。「请问，本城老师知道是谁送我来保健室的吗？」
　　
　　「啊，是学生会长佐伯克哉。」
　　
　　那个名字让御堂心跳漏了几拍，「是、是吗……」有点不敢相信，难道那时候并不是做梦吗？
　　
　　本城嗣郎指了指折叠椅，「你的制服在这里，先穿起来吧，不然就会感冒了。」
　　
　　御堂道谢，就在本城面前穿起衣服，却不知道自己赤裸的後背被那双眼睛盯着看，而且视线一直在腰线与臀部之间打转。
　　
　　当御堂准备告辞的时候，本城嗣郎又说，「御堂同学和佐伯同学的关系不太好吧？」
　　
　　御堂沉默，他现在也有点搞不太清楚了。
　　
　　看着他红着脸若有所思地垂下头，本城接着说下去，「在送你来之前，好像还把你打了一顿呢。」他递过镜子，「看，脸颊上的手印看得很清楚哦。」
　　
　　御堂看着镜子里的自己，右边脸颊果然肿起来了，红肿的皮肤上有几个鲜明的指印。
　　
　　「谢谢您的镜子。」御堂木着脸归还镜子。
　　
　　本城嗣郎笑眯眯地接过，然後一甩汤面头，「御堂同学的状况不太好，最好休息一下吧，我给你写了病假条，你可以回宿舍去。」
　　
　　「谢谢。」
　　
　　「那麽再见。」本城嗣郎说着，离开了保健室。
　　
　　御堂眼看他从窗口跳出去，十分纳闷他什麽不走正门。
　　
　　正想着，门被打开了，佐伯克哉抱着面包出现在门口。
　　
　　「御堂，你醒了！我买了面包，你要吃红豆口味还是奶油口味？」
　　
　　然而御堂却挥开克哉的手，反掌在他的左边脸颊上狠狠扇了一巴掌。「你让我怎麽见人！羞辱我就这麽有趣吗！」
　　
　　望着御堂气冲冲摔门而去的背影，克哉将好不容易从人海中抢到的面包扔到地上。那副了不起的神态是什麽意思！不就是亲了一下，怎麽就羞辱人了！他的吻是羞辱吗！太看不起人了吧！
　　
　　御堂孝典果然是最让人讨厌的家伙！




06

　　因为白天睡了一会，到了晚上应该睡觉的时候，御堂孝典理所当然地失眠了。然後佐伯克哉刻意翻身的声音又吵得他无法安静地数羊。
　　
　　他这段时间对佐伯克哉太过在意了，在意到听到他的呼吸和翻身的声音就禁不住想入非非。说实话，梦中的长大后的佐伯克哉很吸引人，做爱技巧也相当的……高明。可惜梦中的感觉即使再真实，醒来之後也变成一片虚空。实在很想知道和本人拥抱是什麽感觉……
　　
　　御堂蒙住头，脑袋在枕头上锤着。
　　
　　渐渐地，布帘那边传来的声音越来越诡异了，诡异到让御堂孝典脸红心跳不已。终於被那暧昧的喘息弄得按捺不住，一把拉开布帘。
　　
　　「你到底在干什麽！让不让人睡觉了！」
　　
　　就这床头灯的灯光，佐伯克哉捧着一本色情杂志看得津津有味，一只手也相当应景的探入掩藏在被子里的下体。从被子上隆起的形状来看，不用想也知道他在做什麽。
　　
　　克哉抬起眼斜视御堂，「干什麽？这是每个男人都会做的再普通不过的事。」
　　
　　「那你不会到浴室去啊！这个房间不是你一个人在住，拜托你考虑一下别人的心情！」御堂气呼呼地说，一指克哉手上的杂志，「还有，这种东西违反校规，没收！」
　　
　　克哉不以为然地冷笑，「没收过去自己看？没必要装模作样吧，风纪委员长，你要是也很想看，我们可以一起看嘛。」克哉说着往床铺里面挪了挪，给御堂留出了空位。
　　
　　「我对这种东西没有兴趣！！」
　　
　　克哉翻到女模特自摸巨乳的一页举到御堂鼻尖前，「你对这种东西没有兴趣？」
　　
　　御堂一把夺过杂志直接将它从克哉身後的窗户扔了下去。「我没有兴趣！听不懂人话啊！」
　　
　　「嚯？」克哉扶着眼镜玩味地笑。「看不出呢，原来风纪委员长对女人没有兴趣。我听说你在国中的时候很受女生欢迎……难怪会选择男校啊。」
　　
　　御堂轰然红了脸，「你怎麽会这麽下流啊！」
　　
　　「下流？我说了什麽吗？是你脑子里想的东西下流吧。」
　　
　　……无法反驳。眼前这个人并不知道自己成为他一直以来性幻想的对象，他真是够下流的。但是，那并不是他自愿的！是那个该死的梦擅自跑进他的脑子里！所以才害得他不管是看到这个人的脸还是听到他的声音，记住了梦中那份感觉的身体就擅自起了反应！！
　　
　　而身体擅自起反应这件事跟他本身半毛钱关系都没有！！
　　
　　御堂又气又急，雪白的脸涨得一片通红，视线却不由自主地落在克哉下腹处，那里若隐若现的十分引人遐想。咽了咽口水，御堂缩回布帘後面。
　　
　　看到御堂退缩的模样，克哉牙痒痒的。霍地掀开布帘闯入御堂的区域。「干嘛躲着，我很见不得人吗？」
　　
　　「你干什麽，快给我下去！」眼见佐伯克哉窜到自己床上，御堂一脚踢了过去。但是脚踝却被抓住用力一拉，他的身体向下一滑就被摁倒在床铺上。「你到底要做什麽啊！」
　　
　　御堂惊恐地喝问，此刻克哉的手已经摊入他的衣服里。御堂想要挣扎，但肌肤一被那双手碰触，突然力气就全都消失了。
　　
　　看着御堂如临大敌般警惕地瞪视自己，恐怕连他下一个步骤都已经了然於心了。於是笑得更加邪恶。「风纪委员长不是说我羞辱你吗？那个时候您恐怕还不知道羞辱是什麽概念吧？所以――我觉得我有义务让您通过对比来加深了解。」
　　
　　「……那种事不用了解也无所……住、住手！」
　　
　　他的抵抗是无力的，他比谁都清楚这一点，当他被克哉的气息所覆盖的时候，就已经丧失了斗志，只是本能地反抗而已。被克哉摸了几下之後很快就气喘吁吁地任人宰割了。
　　
　　「这里还是粉红色呢，呵呵，难道风纪委员长自己都不玩弄这里吗？」
　　
　　「闭、闭嘴――」御堂的手并没有完全被克哉控制住，如果他有一点力气的话应该还是可以从他的压制中逃脱的。问题就在於，除了嘴巴还能说话之外，身上的其他地方都已经背叛了他的意志。
　　
　　「口是心非的家伙，这里都变成这样了还敢否认。」克哉用力地捏着御堂分身的前端，後者发出一声哭泣般的颤音，浑身抖个不停，接下来连口头上的抵抗也彻底消失了，形状美好的嘴唇只能吐露出灼热的气息。
　　
　　「没想到风纪委员长在床上这麽淫乱敏感啊，这麽淫乱敏感的你，到底怎麽摆得出清教徒一样的面孔去教训别人的？嗯？」
　　
　　御堂无力地摇头，克哉的冷言冷语已经无法直接传达到他的大脑里，他的声音像隔着一层磨砂玻璃似的朦胧模糊，唯一清晰的是直达大脑的快感电流。抵在克哉肩膀上本意是要将他推开的手，不知道什麽时候起变成紧紧地抓住他的衣服。




07

　　那个手法和梦中的不太一样，要青涩、粗鲁得多，但依然十分刺激。紫眸的少年恍如在梦中，含着泪光的眼睛直愣愣地望着克哉。在被玩弄得射出来的同时，他仰着头，泪水从眼角滑落，那一声随着高潮到来拔高到顶端戛然而止的呻吟里带着满满的愉悦。
　　
　　克哉也随着御堂放松而松了口气。虽然不是第一次摸其他男人的性器，但那都是好奇的男生之间相互摸来玩，一起看AV的时候也会忍不住发扬团结友爱相互帮助的精神。像这样怀着想和对方做爱的心情玩弄还是第一次。光是看着御堂那张快乐到失神的脸，他那始终没有抚慰过、却高昂地顶出裤子拉链的分身就肿胀得几乎喷射出来。
　　
　　「风纪委员长，别光顾着自己爽嘛，礼尚往来的道理你应该懂哦。」捏着御堂的脸，克哉哼哼两声，身体跨坐在御堂身上，将自己的j望凑到御堂嘴边。御堂依然没有回过神，对送到嘴边的东西是什麽也完全没有概念，只是下意识地张开嘴。佐伯克哉的性器就毫无障碍地进入御堂的嘴里。等御堂明白过来时已经没办法再将这东西吐出去。
　　
　　「快舔……不准用牙齿咬！你咬了试试看！……嗯……对、就是这样……不要光是舔一个地方！！没吃过冰棍吗！嘴、嗯……嘴唇也、也用上，吸得用力一点……风纪委员长，做得不坏，继续……别总是一个频率，轻重快慢给我有点节奏啊！」克哉喘息着，一边揉着他的紫，一边摆动腰部配合御堂的吞吐，时不时出声指导一下。让御堂孝典为他口交、对他用命令句的感觉比做爱本身更令他感到愉悦。只要一想到为他做这些的是那个号称冷艳女王的御堂孝典，快感就加强好几倍。
　　
　　骑在上方的少年一副很了不起的样子嗦嗦个不停，让御堂也变得不甘心起来。他是凡事都要做到最好的人，凭什麽在这种事情上要听别人指挥啊！他刚才只是没回过神而已，难道还以为他真的不会吗！口交这种事，也根本没有什麽技术难度！像要证明自己的能力般，御堂赌着一口气认真起来。垂放在身体两侧的手抬起抱住克哉的大腿，配合自己唇舌的吞吐控制克哉的动作，即使被顶进喉咙深处也强忍着，卖力地吮吸舔吻。三两下就让那张喋喋不休的嘴巴只剩下喘息呻吟的份。
　　
　　在即将冲顶的瞬间克哉将自己从御堂嘴里抽出来，用手快速撸了两下，滚烫的精液全数射在御堂脸上。
　　
　　「好、好烫！」御堂眯起眼睛，有些热液溅落到眼睛里，他忙用手去揉。
　　
　　「这景色真不错。」克哉心满意足地笑着，恶劣地用手去抹开自己射在御堂脸上的精液。热液流淌到嘴边时御堂下意识地伸出舌尖舔了一下。克哉顿时觉得下腹部一热，刚刚射精还没有完全软下去的性器立刻再度精神高涨。
　　
　　胡乱地用衣袖擦掉御堂脸上的液体，克哉一翻身抱着御堂侧躺着面对面，拉起他的手放到自己的性器上，自己也去摸御堂的分身。在刚才的口交中，御堂也再度勃起了。
　　
　　如同初尝情欲滋味的野兽般，两个少年抱在一起忘我地拥吻。
　　
　　
　　
　　御堂孝典抱着脑袋蹲在浴室里，他现在也还没有回过神，搞不清楚刚才的事情是怎麽发生的。好像是从争吵开始的，接着自己是被迫……然後不知何时就变成「两情相悦」了。他也算是如愿以偿了吧，一个多月来的性幻想终於成真了，感觉还挺好。
　　
　　摸到自己的嘴唇，咋了咋舌，克哉的性器在里面进出的感觉似乎还残留着……啊啊，御堂捂着几乎滴血的脸，恨不得刨个坑把自己的脸埋进去。
　　
　　磨磨蹭蹭地洗掉几层皮之後，御堂总算从浴室出来。但是没想到佐伯克哉居然还赖在他的床上，正悠哉地抽烟。
　　
　　迎着怒视自己的紫眸，克哉笑了笑，「哎呀，不小心又违反校规了。还要我写检讨吗，风纪委员长？」
　　
　　一边做着乱七八糟的事，却又一本正经地称呼他「风纪委员长」，简直像是在嘲笑他的所作所为。御堂皱起眉。「我要睡觉了，回你自己床上去。」
　　
　　「干嘛这麽冷淡啦！下了床就不认人了，好过分的宿舍长。」
　　
　　「你就不能好好叫我的名字吗？学生会长！」
　　
　　「这个学校真糟糕啊，风纪委员长居然和学生会长搞在一起……」
　　
　　「这是谁的错！快回你自己的床上去！」
　　
　　「凶什麽凶！你刚才明明就很爽！」
　　
　　两人互瞪着，最後还是克哉先妥协，一把将与他拉过来，「反正你也失眠，就一起睡吧。」
　　
　　「不要！放手！」御堂激烈地挣扎，完全就是翻脸不认人的样子。
　　
　　克哉也火大起来，「御堂孝典，你真是令人讨厌的没劲！不就是普通的玩玩而已！都玩过了，还不能一起睡吗！」
　　
　　「谁要和你玩啊！那麽讨厌我就不要碰我啊！」
　　
　　克哉把御堂推倒在一边，甩开布帘就回到自己那边去。然而用力过大，那块布帘被扯坏半边，垂头丧气地落在地上。
　　
　　御堂气闷地看着扯坏了的帘子，用力地翻身背对克哉的方向。
　　
　　共处一室他就已经失眠了，睡在一张床上怎麽可能睡得着，要是被发现他看到他的瞬间，冷却了的身体又起了反应，那是多么丢脸的事！再说他们又不是在交往的关系，既然只是玩玩而已的话，何必非要弄得像恋人那样做完了还睡在一起。
　　
　　既然只是玩玩而已！




08

　　虽然天天小打小闹偶尔意见不合也会大打出手，但MGN学院的学生会在平易近人（不修边幅？）、信任下属（懒得管事？）、知人善任（喜欢发号施令？）的佐伯克哉会长统治下，气氛其实还算得上「团结友爱」。不和谐音符就唯有不按牌理出牌的副会长、和会长之间埋有火药的风纪委员长。
　　
　　学生会长和风纪委员长之间的火药早就爆炸过不知道多少次，对此习以为常的学生会诸位干部早就可以无视他们之间的闪电火光。但是今天的气氛有些古怪。
　　
　　泽村副会长笑吟吟地看看会议上作报告的风纪委员长，再看看若无其事地听着的学生会长，在这片肃杀的气氛中忍俊不禁地噗嗤笑出来。顿时两道R厉的目光投注到他脸上。
　　
　　「不好意思，实在是某些对称的图案太有喜感了。风纪委员长请继续。」泽村装出抱歉的表情咳了咳。此言一出，众人也终於忍不住似的纷纷举起手中的文件夹，将脸藏在後面吃吃偷笑。
　　
　　可不就是对称嘛，严肃的风纪委员长和从容的学生会长，正好一个右脸、一个左脸，印着巴掌印。
　　
　　御堂孝典短暂地楞了一下，随即会过意来。他站起来将报告往桌子上一扔，「那麽，诸位笑够了，可以认真开会了之後，再继续。」
　　
　　正要抬腿走人，没想到一直懒洋洋的学生会长开口了，「原来现在宣布散会的工作已经由风纪委员长替任了吗？」
　　
　　御堂又是一愣。只见佐伯克哉支着右脸颊，露出左脸上的巴掌印像炫耀似的。克哉指了指御堂的座位，「坐下。」
　　
　　身为学生会干部，在会议中听从会长的命令是天经地义的事。御堂孝典再不甘心，也不得不重重坐下。
　　
　　克哉扬起眼环视大气都不敢出的众人一圈，「现在我宣布，」大家屏住呼吸，「你们可以出去了。」
　　
　　如蒙大赦，众人立刻走得一乾二净。
　　
　　「还有你，出去。」克哉望向坐在自己左手边一副「我要看热闹」的泽村纪次副会长。
　　
　　泽村不情愿地推了推眼镜，也出去了。
　　
　　一带上门，看着围在门口还不知道该干嘛的干部们，副会长说，「会长和风纪委员长有私事要办，所以无论听到任何动静都不要去打扰。」
　　
　　众人恍然地哦了一声。
　　
　　昨天游泳池边学生会长抱着风纪委员长的绮丽画面已经覆盖了校园90%的手机桌面。长长地哦了一声之後，大家心照不宣地回到自己的办公桌上拿起杯子。
　　
　　「喂，那个位置是我的！」
　　
　　「不要推我！」
　　
　　干部们争先恐後地扑向门口，杯子贴上了门板。失去有利战地的干部，只好把杯子扣在墙上。
　　
　　可惜他们还没有听到什麽声音门就突然打开了，堵在门上猝不及防的人哗啦啦在地上倒了一片。一抬头，风纪委员长可以杀人的目光从他们身上刮过。
　　
　　御堂孝典阴着脸走了之後，地上趴着的人好半天才从他残留的北极冷空气中解冻。再一抬头，抱着手臂衣衫R乱的学生会长脸上，正好一左一右两个巴掌印彻底对称。
　　
　　对此，英明的副会长泽村纪次说，「有一部份人好歹被称为衣冠禽兽，可是克哉你连衣冠都没有了哦。」
　　
　　
　　
　　「校园祭马上就要到了，我们班的节目要在这周内选定并上报学生会呢。那麽这堂课就请班干部主持投票……」片桐老师带着温柔的笑容，如同往常一般语调慢悠悠地说话，大概是因为他的语速实在太慢了，才说了两句话不到就被急躁的学生打断了发言。
　　
　　「老师！我们更关心『公主』啦！」
　　
　　学生的无理不仅没有让片桐发怒，反而让他露出一个恍然大悟的抱歉笑容，「是的是的，怎麽能少了公主呢。那麽我们先选出公主吧。」
　　
　　话音落下，教室里一片欢呼之声。
　　
　　这是MGN学院校园祭的惯例。每一次校园祭都会从每个班级选出两个「公主」穿上女装参加校园祭，女装的款式也是由投票产生的，例如去年校园祭的指定女装是西洋宫廷服。而高二A班的惯例，则是先投票选出「美人」，再让「美人」抽签成为「公主」。
　　
　　而御堂孝典、佐伯克哉、泽村纪次则是每次都榜上有名的选手。御堂自然是对这种无聊的做法嗤之以鼻。但总所周知，男校的生活是多么的枯燥，如果没有一年一度的「美丽少女」点缀他们乾涸的心灵，躁动的青春因子可是会转化为犯罪行为的。既然这是学校约定俗成的规则，那麽从来不会把自己排除在规则之外――反而更多时候他是规则的维护者――那麽即使心里看不上这种无聊的制度，也会默默遵守。




09

再说。御堂看了看围在桌子周围准备抽签的八个人，心想，幸好这个班级盛产美人，这种倒楣的事不一定会轮到自己头上，去年不就逃过一劫了吗。

但是世事难料，很难说什麽时候就会楣星高照。

因为有两个人去年已经做过「公主」，所以有最後抽签的权力。剩下的六人面面相觑，御堂孝典最受不了这种拖泥带水的行为，於是他和去年一样率先把手伸进木箱子里。

当他打开手里的纸片，看到上面写着「公主」两个字的时候，他明显感到脚底一阵漂浮，像贫血似的几乎站不稳。

然而在三秒或者更长的呆滞之後，教室沸腾了。课本、书籍、甚至是桌椅都飞了起来。

「万岁！！」

「万岁！！」

「万岁！！」

高二A班的男生们抓起手边的任何东西向半空抛去。

御堂孝典依然呆滞地看着手中的签，完全不明白这种像要拆毁教学楼的狂欢是怎麽回事。下意识地、木然地转头去看佐伯克哉，後者则给了他一个意味深长的笑容。像被烫到一般，御堂急忙低下头。

片桐老师好不容易将大家的激动情绪安抚下来，「就算最期待的『公主』选出了，可是我们还有一位『公主』没选出来不是吗？所以先安静一下哦。」

於是「公主」的抽签继续进行。不得不说佐伯克哉的运气真的足够好，而另外一个倒楣蛋则是泽村纪次。

看着泽村夸张地取下眼镜再戴上的动作，就连御堂孝典也忍不住露出一点笑容。

――至少不是他一个人出丑，所以……没关系。

远远看着御堂孝典严厉地批评躲在教室後面草坪上吸烟的高三学长，佐伯克哉觉得心里很平衡。因为御堂孝典对谁都是一副死人脸，而不是只死给自己看。

但当他看到被教训的那个人一脸「谨遵教诲下次不敢再犯」实际上却在暗爽的表情，又不甘心地嘁了一声。不管他怎麽可以努力昭然自己的存在感，但自从那天之後直到脸上的巴掌印都消失无踪的现在，御堂孝典就是摆明了态度对他视而不见。这麽一想，发现自己的地位还不如那个被训话的学长……

克哉故意让皮鞋摩擦出声音，一步步走过去。

「风纪委员长，你总是这种语气说话，会让人越来越讨厌的哦。就算你是学生会干部，这麽对学长说话也不太礼貌吧。」

正训话的御堂孝典突然吃了一记语言攻击，顿时哑口无言，没来得及说完的音节就消失在张开的口型里。

反而是学长立刻为他解围，「没关系啦，我有错在先嘛，委员长也没说错啦，哈哈。」

克哉一记眼刀过去，学长立刻噤声。

御堂匆匆瞥了克哉一眼，旋即移开视线。正想走开，却被克哉拉住手臂。「等一下，我话还没有说完呢。校园祭的服装选定了哦，你不来看看？」

御堂一听到校园祭三个字，脑子嗡地响起来。还在出神呢就被克哉拖走了。

背後传来学长的声音，「委员长，我们很期待校园祭――」

「这是什麽啊！」御堂将设计图扔到克哉脸上，不敢置信地问。

去年的校园祭是西洋宫廷装，露出来的只有肩膀而已，什麽今年却是水手服？还是超短裙的款式！

「这个……你问我也没用，是大家选定的嘛。」克哉弹着设计图，手指在模特的长腿上滑来滑去。不得不感叹，就算品味再差的男人，在某些方面倒是和高品味的他喜好一致。总是穿着笔挺制服的御堂孝典只露出肩膀来怎麽够看，上帝给了他这样性感修长的双腿，却被他牢牢藏在布料下，上帝在天之灵会哭的。

御堂憋红了脸，瞪大眼睛看着佐伯克哉，半晌才垂下头，「你想笑就笑吧。反正，看我出丑大家都很高兴吧。」

克哉并没有嘲笑他，而是用一种类似意淫的灼热目光盯着他，「怎麽会是出丑呢，我觉得这套水手服简直是为风纪委员长量身定制的呢。」

「别说得那麽事不关己！换你来穿穿看！」

克哉耸肩，「我是无所谓啦，但很可惜抽到签的不是我呢。」

「……」不想再说下去，御堂转身走人。却又被克哉拉了过去。

手臂用力地扣紧紫少年纤细的腰部，另一只手开始隔着布料从从胸口到小腹摸了下去。

「住、住手……」

御堂孝典的开场白总是这一句，但一开始就对克哉没有半点杀伤力。

虽然被御堂冷淡对待，但是克哉半夜摸到他床上去的行为却屡屡得逞。

这个月的零花钱全用来邮购色情杂志真的值得了。佐伯克哉心想。




10

　　　　每几天就能摸出一本杂志凑到御堂床上「一起看」，然後在他面红耳赤的时候趁虚而入绝对事半功倍。而且御堂的抵抗时间越来越短，发展到现在只要一接吻，他就会老实下来。
　　　　
　　　　不过那种呆板的老实也没有什麽乐趣，於是克哉还会加上一句，「你要是放着我不管，我就只好去找其他人帮我了哦，到时候别怪我败坏学生会的名誉！」
　　　　
　　　　然後御堂孝典也就听之任之了。
　　　　
　　　　虽然屡屡得逞，但佐伯克哉还是很不忿，到底什麽狗屁学生会的名誉被他看得这麽重要啊！如果换一个人来做会长，他也会乖乖就范吗？不行，只要御堂还是风纪委员长一天，他就得牢牢霸住学生会长的地位！
　　　　
　　　　摸索越来越大胆，抽出御堂的衬衣，手掌直接溜进去。
　　　　
　　　　「不行……」拉住克哉的手，御堂摇着头。
　　　　
　　　　「什麽不行啦，我只是帮你量一下衣服的尺寸。」
　　　　
　　　　「有谁会这样量尺寸啊！」
　　　　
　　　　「我对自己的手感测量很有自信。」
　　　　
　　　　「重点根本不在这里！――啊――住手、等、一下……一定要的话……回、回宿舍去……」
　　　　
　　　　「回去就乖乖给我『测量』吗？」
　　　　
　　　　「随、随你……」
　　　　
　　　　克哉嘿嘿一笑，将腿软得站不住的御堂打横抱出会长室。本来想招摇一下，没想到这个时候学生会里都没有人。走过走廊准备下楼梯的时候，克哉问，「现在可以自己走了？」
　　　　
　　　　御堂慌张地点头，克哉立刻放下御堂。动作之快差点让御堂没来得及站稳直接屁股落地。
　　　　
　　　　克哉不再看御堂径直跑下楼去。
　　　　
　　　　想到那个少年逞强地打横抱起自己走了两三百米的距离之後手臂都在发抖，御堂看着他现在还逞强地挺着的背影，忍不住笑出来。
　　　　
　　　　「笑什麽！还不快点回去量尺寸！」
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　会变成这种关系御堂孝典也觉得始料未及。
　　　　
　　　　一开始佐伯克哉挂在嘴边的「我最讨厌你」的确让他有点伤心，後来挨不过佐伯克哉的纠缠就自暴自弃地想「反正我也有爽到，玩玩就玩玩！」
　　　　
　　　　但是一路发展下来，不只是用手相互抚摸摩擦，佐伯克哉早就吻遍了他的全身，也逼着御堂吻他的身体，相互用嘴来解决更是家常便饭。
　　　　
　　　　作为宿舍长，查房是他的每日工作。偶尔也会抓到在宿舍里「相互帮助」的现行。这种事在男校里的确很普遍。但是，就算再没有常识，御堂孝典也知道「讨厌你」是不会整天缠着你的。他还知道「相互帮助」和「玩玩」不会发展到接吻和口Ｘ的程度。就算是用精虫思考的十七岁男高中生也做不到这麽离谱！
　　　　
　　　　这麽一分析，就觉得佐伯克哉的霸道冒着无法遮挡的傻气。
　　　　
　　　　於是御堂就想通了。虽然他弄不清楚对佐伯克哉的这份心情是不是梦境带来的错觉，不管是怎样产生的心情，原因已经不重要了，关键在於他确实感到自己很在意这个人，爱抚他以及被他爱抚的时候感到十分舒服和快乐。
　　　　
　　　　反正他们都才十七岁而已，不管佐伯克哉能不能回应他这份心情，就算佐伯克哉对他抱着同样的心情，两个十七岁的少年又能做什麽呢？也许一年之後联考结束，他们就要各奔东西。过了这个村没有这个店，享受当下吧。
　　　　
　　　　而且，不得不说，佐伯克哉其实很纯情。别看他一副既色急又老练的样子，事实上却还不知道男人和男人能做到的最後一个步骤。相比之下，经常在梦中「现场观摩」的御堂孝典就觉得自己比佐伯克哉了不起多了。
　　　　
　　　　有时候实在欲火难耐，御堂很想直接进行到最後一步，但是因为对方毫不知情，自己也说不出口想要对方把那个插入自己的身体，只好一直「好遗憾好遗憾好遗憾」地憋着。暗忖是不是也邮购个什麽杂志和佐伯克哉一起看。
　　　　
　　　　憋得太厉害的後遗症就是，现在他完全无法和佐伯克哉对视超过一秒，否则就会满脸通红窘迫得手脚不知道往哪里放才好。要是佐伯克哉靠近过来说话，闻到他的味道的话，御堂孝典的思维就会朝非常糟糕的方向一路狂奔。
　　　　
　　　　青春真残酷啊！御堂孝典想。




11

　　「你们有没有觉得风纪委员长最近越来越性感了？」
　　
　　「你也这麽觉得啊！虽然还是很冷漠的表情、语调也没有什麽起伏，但莫名地就觉得那个声音充满了色气！」
　　
　　「昨天我把委员长的声音录下来了！」
　　
　　「还不快点发过来！」
　　
　　男生们同时拿出手机打开蓝牙功能。那张公主抱的桌面上，佐伯克哉的脸都被PS成手机主人的脸，看着自己的手机桌面，听着风纪委员长训斥的声音，男生们一脸春意盎然。
　　
　　这时一个小个子男生路过，立刻被树下的男生叫住，「藤田！」
　　
　　学生会书记藤田转过头，比一般的高一学生还要稚气的脸上裂开孩子气的笑容，「学长们有什麽事吗？」
　　
　　「听说校园祭的公主服装现在应该已经确定了吧？」
　　
　　「啊，那个啊，是水手服哦。」
　　
　　「水手服！」男生们双手交织放在下巴上，周围开满了粉红色小花。
　　
　　「风纪委员长会穿上水手服！！」
　　
　　「真期待校园祭啊~」
　　
　　虽然无数次幻想过风纪委员长大人各种女式装扮的样子，但果然还是水手服最适合他啊，冷漠中带着诱惑的气质，加上水手服的清纯活力，以及那充满了遐想的性感短裙，露出的笔直修长的双腿，和平日禁欲冷峻的强烈反差……不行了，午餐的热量要化作鼻血了……
　　
　　「那个，」藤田欲言又止，但还是下定决心说出来，「风纪委员长是属於会长的哦。」
　　
　　花儿瞬间凋谢了，一个男生拽住藤田的後领，其他几个人也扑过来胳肢他。
　　
　　「真过分！这种事不用说我们也知道啦！」
　　
　　「破灭男人幻想的敌人要消灭！」
　　
　　「住手、住、手，哈哈哈哈哈，学长饶命啊~」
　　
　　「你叫破喉咙也没有人来救你的！觉悟吧！」
　　
　　茶绿眸的少年站在稍远的一棵树下望着这边的打闹，不屑地哼了声之後走开。
　　
　　
　　
　　随着校园祭的日子一天天临近，御堂孝典越来越心神不定。尽管做好了心理准备，但对於女装打扮还是打从心底觉得抵触，总觉得别扭得不行，即使去年的公主打扮他也觉得看上去不错的确很美丽。但是西洋宫廷服和水手服还是有本质上的差别啊。
　　
　　校园祭，就在明天了……
　　
　　忍了又忍，终於开口问，「那个……你不觉得别扭吗？」
　　
　　坐在御堂床上吃饭团的学生会会长大人一抬头，满脸莫名其妙。「哈？」
　　
　　「水手服……我穿不会很奇怪吗？」
　　
　　他有这样的顾虑也是没办法的，十七岁的御堂孝典已经有了一米七八的身高，别说女生了，就算是男生在这个年龄长到这麽高也不多。女性的话，即使个子再高，也有着玲珑的曲Q，自然是穿什麽都好看。但是让一个身高一米七八的男生穿水手服……御堂想像一下都觉得很惊悚。
　　
　　明白过来御堂的顾虑，佐伯克哉歪头眯着眼睛，似乎在想像那副画面，然後笑起来，「水手服很好看。」
　　
　　「……果然还是更喜欢女生吧。」御堂小声嘀咕，克哉没听清，顺口问，「什麽？」，「没什麽……」御堂回答，视线复杂地望了克哉床底下藏杂志的角落一眼。
　　
　　他知道对这种「相互帮助」的关系不能有所期待，可还是觉得有点失落。毕竟他再怎麽努力，也不可能变成女生。而且他也没想过要做女生。御堂孝典就是御堂孝典，不会了让人喜欢就把自己改变得连自己都认不出来。
　　
　　其实克哉的本意是说，「御堂穿水手服很好看」 。但会长大人语言习惯就是言简意赅，却没想到有时候说话太简练是不行的。吃饭团吃得津津有味的会长大人敏锐地察觉到身边的气温下降好几度，看到御堂视线移开，突然有了些愧疚感。
　　
　　本来买了饭团给御堂吃，结果御堂说没胃口，他就自己吃起来了。如此想来御堂其实还是想吃的吧，不是没有胃口，而是在担心明天的事？作为男朋友，佐伯克哉觉得自己有义务让恋人的情绪放松下来。
　　
　　於是一把将御堂拉进怀里，将吃了一半的饭团凑到御堂嘴边。
　　
　　「我不想吃。」御堂不领情地把克哉推到一边去。
　　
　　换作以前，佐伯克哉早就翻脸将御堂孝典扔出去了，但习惯了御堂说「不要不要」最後还是「要」所以御堂的「不要」等於「要」之後，佐伯克哉在心里给御堂孝典盖了个「M」的戳。正好自己有S倾向。这真是天造地设啊~他得意洋洋地想。
　　
　　於是他一手搂着御堂，咬了一口饭团就用嘴喂过去。
　　
　　「唔、不要……」
　　
　　看，嚷嚷着不要，结果还不是乖乖张开嘴了。米粒在舌头之间翻滚的感觉也蛮好玩的，粘度高的米粒被唾沫化开之後更是增加了舌头之间的粘腻感。吻到後来，佐伯克哉早就把饭团扔到不知道哪儿去了，双手抱着御堂，让他正面对着自己，从彼此的裤子里掏出分身挨在一起摩擦。




12

　　御堂的身体变成软骨动物似的瘫在克哉身上，只能搂着的他颈脖维持自己的平衡，任由克哉把他的衣服一层层剥掉。最後克哉也难以承受御堂的重量，身体往後倾倒，两人滚到床上。
　　
　　也许发情期的猴子也类似如此，明知道太过放纵不行，却无法控制自己的欲念。只要一遇上这个人，就像点了火的酒精，完全压抑不住想要释放的冲动，热烈自焚。
　　
　　缠绵的吻逐渐从唇瓣转移到颈项，再往下移动，胸前的果实被人像吃糖豆一样含着吮吸轻咬。御堂一阵颤抖，在克哉所不知道的地方，那个部位一阵阵收缩，呐喊着空虚的渴求。不由自主地分开腿缠上克哉腰部，下体仿佛有了自己意志般蠕动起来，紧挨着克哉勃发的j望摩擦。
　　
　　仿佛感应到御堂的渴求，克哉的嘴唇再度向下移，经过小腹时并没有逗留太久，然而当他的视野中出现了御堂肿胀到几乎爆裂的分身时，柱体如同已经融化开的蜡烛，大颗大颗的粘液自顶端滚落。
　　
　　本来想揶揄他几句，但自己的嘴唇却无法忍耐，迫不及待地想要将御堂孝典的味道纳入口中，舌尖贪婪地舔去顶端的液体，喉咙滚动着，将它吞了下去。
　　
　　「嗯……哈啊哈，不要……」御堂无力的拉扯着克哉的头发，身体和语言所表达出的意向完全违背。双腿被克哉架在肩膀上，被完全分开的下身器官全部暴露在克哉眼前。灵巧的舌尖尝够了性器的美味之後将之吐出，来到挂在下面的囊袋上，含进嘴里，用舌尖在那上面来回挑弄着，仿佛要将它囫囵吞下。御堂的身体弓了起来，哭泣般悲鸣着。
　　
　　自从和佐伯克哉混到一起，御堂孝典就再也没有做过那个古怪的梦。然而他却没有丝毫的惆怅感，梦境再令人舒服，那也不过是虚幻的影像。就像看一部电影或者读一本书，再美的剧情也只能用来欣赏和回味，却不能将自己的人生与希望寄托在那上面。虽然现实中他没有看到佐伯克哉饱含着爱意的双眸，也没有听到那张性感的薄唇说出「我爱你」，但他依然有从和佐伯克哉的亲密接触中品尝到满足感。
　　
　　虽然原因不明，但那个少年是如此眷恋自己的身体，一次又一次不厌其烦地用嘴唇去侍奉他。
　　
　　在被佐伯克哉长时间耐心的舔吻中，不知从何而来的本能支配御堂孝典抬高臀部，按着他头发的手也用力将他向下摁去。然而佐伯克哉始终没有明白他的暗示，嘴唇再度转移到御堂的分身上去。
　　
　　御堂被j望灼热的心产生出一丝失望。他每一天都很好地清洁自己，但无论他怎麽努力抬高臀部，换来的只是克哉的手指用力地揉搓饱满的臀部将他的j望吞吐得更深，而完全无法领会他的意图。
　　
　　努力睁开被泪水迷糊住的双眼，看着伏在自己下体上下运动的头颅。御堂突然深刻地明白到，或许佐伯克哉根本就没有想过那个地方还有别的用途，那种地方，他觉得很脏也不一定。就算御堂孝典可以厚着脸皮告知那里的另一个用途，但如果克哉说，你有没有常识，那里是用来「出来」而不是「进去」的，那麽他一定会无地自容到死。所以，交合的步骤，也只能到此为止。
　　
　　「佐伯……身体、转过来……」
　　
　　克哉抬起头，迎上御堂湿润的双眼。不假思索地放开御堂的双腿，将自己的身体转过去，让御堂也能用嘴安慰自己痛得快要疯狂的的j望。
　　
　　好不容易发泄出来，两个人都像从水里捞出来似的，平躺在床上大口喘息。
　　
　　良久之後，发现克哉并没有再做一次的打算，御堂问，「你还不回自己床上去。」
　　
　　克哉手臂一伸将御堂带进怀里，「连你都是我的，你的床就是我的床。我正睡在自己床上。」
　　
　　虽然对後面两句感到不满，但前面那一句还是令他有些高兴。也顺手拦住克哉的脖子，主动地亲了他一下。
　　
　　克哉的瞳色变深，蕴藏着的j望令人毛骨悚然，然而他却没有更进一步。反而是御堂摸了摸他，「都变成这样了，还不做吗？」
　　
　　「剩下的要留到明天。」克哉咬牙切齿地说。
　　
　　御堂顿时沉下脸，「你是要把我当女人看吗！」
　　
　　「谁拿你当女人了，女人有这麽恐怖的东西吗？」
　　
　　「谁的东西恐怖了！」御堂气愤地在克哉恐怖的东西上用力掐下去。
　　
　　「呃！」克哉疼得弯了腰，猛然翻身将御堂压住，「这可是你自找的！」
　　
　　「自找的又怎麽样！」
　　
　　对着那张瞪大眼睛不服气地瞪视自己的脸，佐伯克哉很快就让御堂孝典明白他会「怎麽样」。
　　
　　这个时候，离校园祭不到十八个小时。
　　
　　御堂孝典的水手服，正挂在门背後，随着吹进房间的风，水蓝色的领巾微微拂动。




13

　　佐伯克哉从来没有这麽左右为难过，坐在露天礼堂高架椅上本该指挥监督学生会成员布置下午的校园祭开幕仪式，但他却因为心中的纠结而抱着手托着下巴陷入苦思。
　　
　　藤田仰望着会长大人沉思的面孔，本来还想就会场的布置徵询会长的意见，但对方似乎早已在考虑更深奥的问题。风纪委员长为何缺席这种小事还是不要打扰日理万机的会长吧！工作还有不少，我也要加油！藤田在心里给自己打气，转头投入到忙碌的工作中去。
　　
　　To be or not to be，这是个问题。佐伯克哉在独占与炫耀的漩涡中挣扎。诚然他并不愿意自己的男人性感诱人的样子暴露在MGN的饿狼面前，但另一方面他也想让他们知道什麽叫做名草有主趁早打消猥琐的念头。
　　
　　等他打定主意抬起头，会场最後的布置工作也已经完成。佐伯克哉吩咐道，「好了，可以回去休息。」之後就从高架椅上跳下来，潇洒地离开了礼堂。
　　
　　「御堂，我给你带了午餐。换好衣服之後一起吃午餐吧。」
　　
　　举着午餐盒笑眯眯的眼镜少年迎来的是一声怒吼，「搞什麽！快把我解开！」
　　
　　被反剪双手绑在床头的紫少年大吼，挣扎扭动的时候床头撞到墙上发出阵阵撞击声。「这个样子你要我怎麽换衣服！」
　　
　　克哉推了推眼镜，不怀好意地说，「怎麽，很迫不及待要换上水手服吗？」
　　
　　「谁、谁迫不及待啊！那也是没办法的事……」
　　
　　克哉一边笑着一边替御堂解开束缚，将准备要换上的衣服和假发放到他身边。
　　
　　「……你要一直这样看着吗？」御堂抓着柔软的布料，迟疑地看着佐伯克哉。
　　
　　「有什麽关系，又不是第一次看你换衣服。」克哉拉过椅子坐下，翘起腿摆出欣赏美景的姿势。
　　
　　都是男生，即使因为太过在意对方的存在而对将自己的裸体暴露在对方面前感到有些羞耻，但也没办法做出逃到浴室去换衣服的忸怩举止。所以，「看对方换衣服」这种事的确是每一天都在发生。对御堂孝典来说，正大光明地看佐伯克哉换衣服是作为室友而独享的福利，但被对方带着玩味的眼神盯着看他换女装，这份感觉就非常地……尴尬。
　　
　　无法叫对方别用那麽赤裸裸的眼神盯着自己看，御堂只好转过身，闭上眼将那简单的布料套在自己身上。刚刚把百褶裙穿好，背後传来口哨声。御堂羞恼地回头，「闭嘴！」
　　
　　「这不是很合适嘛。」克哉笑着凑过来，按住御堂的肩膀让他坐下，手指则帮他整理蓝色的衣领和领巾，灵活地打上蝴蝶结。最後拿过长发的假发扣在御堂头上，稍微调整方向和细节。
　　
　　现在，御堂孝典看上去和普通女高中生完全没有区别。但对自己的样子毫无概念的他，却红着脸不敢抬头，黑亮的发丝贴着脸颊从肩膀垂落到腰际，更显得藏在头发里的脸很小。
　　
　　佐伯克哉叹了口气，「果然还是不想让别人看到你这种样子。」
　　
　　「所以我才说不要穿成变态的衣服啊！」
　　
　　克哉一愣，随即发现彼此理解的意思出了大大的偏差，噗嗤笑出来，「是啊，这麽难看可怎麽办好。」
　　
　　御堂猛然抬起头，伸手去扯头上的假发，却被克哉一把按住，「这样可不行哦，作为风纪委员长，御堂可不能带头破坏学校的规则。」说话的同时扯过刚才束缚御堂的领带再一次把他的右手和床头绑在一起。
　　
　　「你……」
　　
　　「我可是在帮你哟。嘛，你要是不想让人看见丑态的话，就不要挣脱咯，一切都是我的责任。所以呢，只绑住一边，你随时都可以自己解开哦。」
　　
　　「……真是多谢你的体贴啊。」御堂嗤笑，但却没有动手去挣脱。
　　
　　「啊，袜子还没有穿，这样可不行。」克哉再次坐下，将御堂的腿放到自己膝盖上。
　　
　　「这种事我自己来就……」
　　
　　然而克哉却不给他任何反驳的机会，捏着白皙的脚踝将泡泡袜套上去，一直拉到膝盖下，再细心地帮他穿上鞋子。
　　
　　之後又不顾御堂反对，硬是用筷子喂他吃完了午饭。将饭盒扔到垃圾桶之後，克哉拍拍手，「好，我也该去学生会看看『公主』们了，风纪委员长就请在这里好好休息咯。」
　　
　　「等一下！」
　　
　　「还有什麽事？」
　　
　　「缺席……不是我的责任对吧？」
　　
　　「啊，」克哉笑道，「御堂『公主』缺席是我的责任。」




14

　　藤田苦恼地看着叉开腿坐着的男孩，脸露难色地提醒，「那个，五十岚同学，麻烦换个姿势……」
　　
　　「不要！」太一不爽地撇过头，对抗似的将一条腿搭在另一条腿的膝盖上，短小的百褶裙几乎挡不住裙底的风光。「又不是我自愿穿成这样，形象什麽的，你管得着吗！啊，痛！」
　　
　　「对书记这麽说话太失礼了！」一个高个子男生毫不客气地在「不良少女」头上揍下一拳。藤田忙拉住高个子男生的拳头，「本多学长，没关系的啦！」
　　
　　教训了学弟之後，本多无奈地对身高还不到自己肩膀的藤田说，「你就是这麽好说话才会被欺负，拿出点学生会干部的威严来吧！」
　　
　　「喂！我说你！」太一跳了起来，「你是谁啊，又不是学生会的人，跑来这里干什麽！」
　　
　　本多捏着拳头，骨节咯咯响，「看来有必要让你学会什麽叫做尊重学长。放心，我不会打『公主』的脸的。」
　　
　　「呃，别、别吵啦……」藤田手忙脚乱地安抚快要打起来的两个人，要是这时候让「公主」受伤就不妙了啊。「啊，佐伯会长来了。」
　　
　　「嗯，都准备好了吧。」从太一和本多起冲突的时候，克哉就在一旁默默看着了。已经聚集在学生会办公室的诸位「公主」的确都是出众的美人，泽村纪次一脸蛇蝎美人的样子就不说了，那个绿眼睛的高一新生娇小的身体穿着水手服的模样即使走在普通学校的校园里也会让人忍不住频频回头。
　　
　　接收到佐伯克哉的视线，绿眼睛的美少年挑衅般露出勾人的笑靥。
　　
　　不过，佐伯克哉推了推眼镜，这些人加起来都还不如御堂孝典来得更有魅力呢。
　　
　　「准备是准备得差不多了，」藤田苦恼地说，「但是风纪委员长却还不见踪影，手机也不接……」
　　
　　「是吗？宿舍里也不见人影，我还以为他已经过来集合了呢。」克哉说，「不管他了，就算少一两个『公主』，校园祭也要继续进行下去。」
　　
　　
　　
　　克哉走了之後不久，御堂就解开了束缚。并不是打算就这麽出去，反正他被绑住已经成为事实，所以他只要不露面就行了，没必要像个傻瓜似的被绑住。
　　
　　活动一下手腕，御堂坐到书桌前，从抽屉里拿出一只盒子，反扣到桌面上一倒，零星的纸片飘到桌面上。
　　
　　这是佐伯克哉的检讨书，自从撕碎了之後御堂就将碎片收拾起来，偶尔拿出来像玩拼图一样拼贴。由於单独一人在宿舍的时间不多，所以直到今天这幅检讨书拼图也没有完成。但是，剩下的空缺也没有多少了。
　　
　　远远地，听见大偎理事长的声音，御堂往窗外望了一眼，依稀可以看见露天礼堂的方向已经站满了学生和教师，正听着大偎理事长宣读校园祭开场白。开场白之後，就是「公主的愿望」时间，了弥补被迫穿上女装的男生在心理上受到的伤害，特许「公主」提出一个合理的愿望。接着就是校园祭了。每个班级的「公主」都要为自己班级的摊位做宣传，还要时刻带着笑容和仰慕他的花痴男生们合照……总之，不是一个合理的愿望就能弥补上的心理伤害啊！
　　
　　心无旁骛地做拼图，速度比防着克哉随时出现的时候要快了好几倍。大偎理事长的开场白还没有结束，御堂已经将最後一块碎片贴好。拿起满是裂痕的纸片，认真地读了一次检讨书，发现没有什麽特别之处，完全和一般学生诚心诚意的检讨书一样。不过就是因为如此才显得特别，因为佐伯克哉是绝对不会诚心诚意地检讨的。
　　
　　突然，御堂发现右边末尾倒数第二个字开始，竖列着看的话，每隔一行，竖列上的字就能连成一句完整的话。
　　
　　「这是……」看着那句话，御堂笑了起来，「那家伙是笨蛋吗！」
　　
　　在那张被还原了的检讨书上，那句隐藏起来的话是这样说的：
　　
　　「我那麽喜欢你，你喜欢我一下会死啊！」




15

　　在五十岚太一「想要一把专业吉他」和泽村纪次「想要瑞士名表」的拜金愿望之後，须原秋纪的愿望让大偎理事长放心地擦了擦额头上的虚汗。
　　
　　「我的愿望很简单，我想得到佐伯会长的吻。」状似羞涩地说出完全不害羞的话，须原秋纪向站在台下的学生会长投去一个迷人的笑容。
　　
　　在大家都因为太过意外而发出一片哄声的时候，藤田接到一个电话。他从学生会干部的队列中挤出去登上台，站在秋纪旁边的另一个麦克风面前。「抱歉抱歉，风纪委员长有话要说。」
　　
　　缺席的风纪委员长是在场90%的男生所憧憬的对象，听到他的名字众人都安静下来，在鸦雀无声的露天礼堂里，御堂孝典的声音通过藤田的手机从音响里播放出来。
　　
　　「这位同学，切实牵涉到他人的愿望，还是换一个比较好。」
　　
　　不知道谁喊了一声，「风纪委员长来了！」顺着那个人的声音和目光的方向，大家齐刷刷地回过头。
　　
　　只见身材高挑的「少女」亭亭玉立站在树下，风吹起他的长发和裙摆。下午的阳光灿烂得让人睁不开眼，在风中飘拂的蓝色领巾和裙摆如同乘风翻起的蓝色波浪，在起伏不定的波浪中，线条优美的双腿让人的视线一粘上去就无法挪开，而双腿的终点也就是臀部的曲Q，包裹在短裙里若隐若现。
　　
　　一瞬间，所有人都把台上的公主们置於脑後，拿出手机狂拍照！
　　
　　在一片「咔嚓咔嚓」的快门声中，须原秋纪不屑地哼了声，提高声调说，「什麽嘛，『公主』的愿望只要合理就可以实现。难道风纪委员长要破坏校园祭的规则吗！再说，你有什麽资格替佐伯会长回答啊！」
　　
　　视线又齐刷刷地聚集在学生会长身上，佐伯克哉只在最初听到秋纪的愿望时惊讶了一秒，随後看到御堂登场，他就事不关己看热闹般抱着手在一旁意味不明地微笑。
　　
　　御堂将吹到脸颊上的头发用力往後一拨。面对学弟的挑衅，他一手叉在衣衫下摆被风吹起而露出的一截腰上，一手举着手机，露出一抹胜券在握的冷笑。如果说台上青春艳丽的少年是公主，那麽站在众人面前露出自信笑容藐视对手的御堂孝典，则犹如君临四海的女王。
　　
　　「因为，」他伸手遥遥指向在人群中看热闹的学生会长，「站在那边的家伙是我的东西。即使是幼稚无知的学弟，也应该知道不要染指他人东西的道理。」
　　
　　掌声，铺天盖地的掌声淹没了世界。这样大胆而富有占有欲的告白，除了风纪委员长再也没有人有这样的勇气也拿不出这样的霸气了。很久很久之後，御堂孝典和佐伯克哉从MGN学院毕业，「站在那边的家伙是我的东西」成为MGN学院届届流传的经典语录。
　　
　　
　　
　　走在通往学生会的走廊上，御堂孝典深深後悔刚才当\说的傻话。刚刚从广播里听到学弟的愿望，他就不假思索地拨通了藤田的电话，同时一路从宿舍奔向露天礼堂。只顾得着给学弟一个警告，却没想到那番话会带来的效果。後来大偎理事长握着他的手摇晃，「不愧是MGN的风纪委员长，说话做事就是有魄力！」但是得到这样的称赞御堂一点也不觉得高兴。
　　
　　克哉明明说过他穿水手服很难看，但他还是一股冲动就冲了出来，还大言不惭的说出那样的话，不知道克哉会不会觉得很困扰？虽然看了「情书」之後他明白了佐伯克哉的心意，但那样毫无防备地被当\宣布了两人的关系，换做自己的话，肯定会不高兴的。所以还是想想该怎麽道歉吧。
　　
　　正想着道歉的措辞，转弯里扑出一个黑影，一手揽住御堂孝典的腰，一只毛手在他的胸脯上蹂躏。御堂一愣随即回过神来奋力推开偷袭的人。
　　
　　「干什麽！变态！」
　　
　　「嘁，没有胸部嘛。」佐伯克哉举起被狠狠打了一巴掌的手推了推眼镜，一脸嫌弃地说。
　　
　　「谁会有！」御堂孝典举手就揍。
　　
　　被打歪头的佐伯克哉却又一把掀起御堂孝典仅能盖过臀部的短裙，「下面也有奇怪的东西。」
　　
　　再一拳揍过去，「没有才是真的奇怪！」
　　
　　「说的也是。」
　　
　　「什麽叫说的也是！」
　　
　　不再废话，佐伯克哉拉起御堂孝典就向他早就准备好的会长办公室走去。砰地关上门之後，搂住御堂孝典的腰，热烈的吻迫不及待地落下。
　　
　　御堂还在生气呢，一瞬间就被带入另一种气氛，举起来还要揍佐伯克哉的手自然迎合克哉的动作环抱他的脖子。




16

　　今天的吻和平时相比更激烈，就像侵略似的肆无忌惮地在御堂口腔内肆虐，御堂的膝盖软得承受不住身体的重量，尽管手指紧紧抓住克哉的衣领，身体还是向下滑去，要不是克哉用力搂住他的腰，御堂就要瘫软到地板上。
　　
　　「等、等一下……说过，嗯哈……说过不准在、宿舍以外的地、地方……」
　　
　　然而克哉却充耳不闻，和裤子相比，裙子简直完全没有防御力，克哉探入御堂裙摆下的手早已将他的内裤一勾一带后褪到他膝盖上。
　　
　　「好厉害呢，只是接吻而已，肉棒都硬得把裙子都撑起来了。」
　　
　　「胡说……那是因为你还摸了……」御堂喘息着，不甘心地反驳那个看上去还游刃有余的学生会长。
　　
　　「讨厌的家伙，就老实承认喜欢我的吻会怎麽样啦！」
　　
　　「……我又没有说不喜欢……」
　　
　　「这种事要诚实地说出。」
　　
　　「你还不是一样不诚实。」
　　
　　「我什麽时候不诚实了？」
　　
　　「……检讨书……」
　　
　　「……乳尖都挺起来了，好色哦！」御堂早已被扯开的蝴蝶结松散地挂在两侧，随着他微微弯下上半身，上衣的领口里露出精致的锁骨和胸口若隐若现的的粉红色珍珠。克哉将膝盖插入御堂双腿之间拖住他的身体，双手则从腰部向上移，将御堂的上衣卷起来，嘴唇来到他的胸口咬住了挺立的果实。
　　
　　「啊哈……你、转移话题……唔，好痒……」
　　
　　赤裸的下体不断被克哉膝盖上的布料摩擦着，胸口被嘴唇用力的吮吻着，御堂几乎跨坐在克哉腿上，弯下腰紧紧抱住克哉的背部，下巴抵在克哉脖子上磨蹭着。长发被汗水粘住，蛛丝般贴在脸颊、颈项上，垂下的黑发落在身前，正好挡住了私密的部位。盖住性器的裙子上，有一片明显的湿痕。
　　
　　「佐伯……我、我要不行了，帮我……摸一下……」
　　
　　咬着头发摇晃着头，御堂发出近乎哭泣的哀求。
　　
　　看着那张充满了情欲的脸庞，克哉抬起御堂的头，一口咬上他的喉结，引发出更高亢的一声呻吟。他嘴唇和牙齿将贴在御堂颈脖上的黑发咬开，舌尖舔去他皮肤上的薄汗。喘了口气，克哉坏坏地笑道，「今天可不只是用手那麽简单哦，男人和男人能做到什麽程度，风纪委员长还不知道吧？」
　　
　　御堂瞪大眼，「什麽……在说什麽……」
　　
　　「哼，果然不知道，你这个纯情的童子鸡。」
　　
　　「……谁是童子鸡！你还不是一样！」
　　
　　「不要嘴硬，马上就让你变成真正的男人。」
　　
　　「……」联想到克哉之前的举动，御堂孝典很清楚地知道佐伯克哉绝对不知道男人和男人能做到的最後一步，否则以他的个性绝对忍耐不到现在。估计是最近才搞清楚情况，所以就来炫耀？这麽想着，那张被发丝R乱地贴着的脸上露出一丝轻蔑的笑，「这麽说，你真的知道该怎麽做咯？」
　　
　　克哉语气恶狠狠地，「这种事谁不知道，男人也好，女人也好，只要找到下面的洞插进去就行了！」
　　
　　「……什麽叫下面的洞！不会做就趁早住手！」
　　
　　用吻堵住那双不诚实的嘴唇，被用力抱起的身体贴着墙壁，克哉撩起御堂的裙摆将自己的下体贴了过去。不知道什麽时候被从裤子里掏出来的肿大得几乎爆发的性器毫无阻隔地和御堂的贴在一起摩擦。随着吻的激烈程度增加，克哉的喘息也变得紊乱，呼出的全是可以灼伤自己的热气，他将御堂的腿抬起来挂到自己腰上，同时托着御堂的臀部，急躁地将自己送到他身下隐秘的部位。
　　
　　不知道是不是因为衣着的关系，御堂孝典觉得自己变得比平时更加无法抵御佐伯克哉的攻势，在他怀里似乎真的变成了穿着水手服的柔弱的女高中生，腰部以下变得绵软无力，陌生的酥麻感从尾椎升起来，藤蔓般蔓延全身。御堂孝典被佐伯克哉牵引着j望的走向，完全不能自已。
　　
　　然而没有经过扩张的那个地方，无论克哉如何粗鲁地用力顶入，都无法插进去。他急不可耐地掰过御堂的脸焦灼地亲吻。感受到自己那里被克哉的灼热顶着，御堂的身体触电般颤抖，就连舌头都抖个不停，无法控制嘴唇将溢出的唾液吞下，银丝沿着嘴角不断滴落。而在这个过程中，受不了这种刺激的御堂已经释放了。




17

　　射精之後，他的身体更加软绵无力，全靠克哉的力气维持站着的姿势。失去耐心的佐伯克哉一把将御堂的身体翻转过去，将他的肩膀往下压、臀部拉高，从背後将他的裙子撩到腰上，双手抓着饱满的臀肉用力向两边分开，这样一来，那被股沟隐藏起来的地方就一览无遗了。
　　
　　吞了口口水，克哉的手指有些颤抖地试探着插入粉色的花蕊中。老实说最初在网上看到相关的资料时，佐伯克哉还愣了很久，即使以他邪恶的想像力也没有想过要将性器放入到这种地方，但全方位占有御堂孝典的念头最终还是占了上风。哪怕只是一次也好，也想让这个少年完全属於自己。然而他绝对没有想到亲眼看到御堂那里的时候，心里不但没有半点嫌恶感，反而觉得正在收缩的那个地方性感极了。
　　
　　按照教程上的方法，克哉忍着冲动，细心地用手指开拓那里，随着手指一次次抽出、插入，克哉的呼吸越来越R乱。
　　
　　御堂孝典虽然已经从高潮中回过神，但下体被异物插入的陌生感觉令他再度失神。几乎不敢相信两人真的发展到这一步了。尽管盼望已久，但真的进入最後一个环节还是控制不住地感到恐惧。
　　
　　背後被滚烫的液体灼伤，御堂回过头，只见克哉皱着眉，汗水凝聚在下巴上，一滴滴地滴落在御堂腰部。
　　
　　「佐伯……」蛛丝般的长发缠绕在雪白的脸颊、颈项和腰际，咬着黑发的嘴角微微启开，被吻得红肿的嘴唇宛如涂上鲜红的唇蜜，散发着诱人的湿润光泽，而那双紫色的眸子，更是闪烁出快乐到混沌的色彩。
　　
　　被这样灼热的眼眸凝视，克哉的理性轰一声炸成了飞灰。他抽出手指，将自己的分身抵上紧密的穴口，硬是用力插了进去。
　　
　　一瞬间，御堂的身体僵硬住了，大大张开的嘴唇连惨叫都发不出来，扶在墙上的手指，指尖苍白得没有丝毫血色，颤抖着像要将墙壁抠出一个洞。
　　
　　他上当了！他受骗了！梦中被插入就舒服得欲仙欲死的快感全是骗人的！好痛……好痛……好痛！！
　　
　　然而即使他开始挣扎，克哉也无法停止了。他拼了命地挤进御堂体内。
　　
　　「好紧、好热……好舒服……」克哉紧紧抱住御堂的腰，感受到他紧密的肉壁一点点将自己吞没，「感受到我了吗，全部都进去了……好厉害，里面像在渴求我一样吮吸着……御堂，你……也觉得很舒服吧。」
　　
　　我才不觉得舒服！御堂孝典後悔死了，这种感觉就像看了很诱人的广告之後头脑发热买下了产品，却发现原来是「本海报只为宣传用，产品请以实物为准」的虚假广告！
　　
　　克哉已经完全将自己埋进御堂体内，看着御堂睁大的眼眶里泪水大颗大颗地滚落，不由爱怜地俯身亲吻他的眼角。
　　
　　「你是我的了。身体、心，全部都是。」呢喃着的霸道的爱语和轻柔的吻不断落下。事到如今即使他说不要，克哉也不会住手了。御堂认命地转过头，竭力在难忍的疼痛中放松身体。
　　
　　多么奇特的体验。佐伯克哉就在御堂孝典的体内，因为乾涩的疼痛，让他们能够更清晰地感受到对方的存在，每动一下对两人都是一种疼痛的折磨，却又那麽甜蜜。仿佛在对方的身体里，自己的一部份已经被融化，最薄的那层皮肤也在抽插中被撕裂了，似乎出血般火辣辣地痛着，却又有终於结合、融合在一起的无上满足。
　　
　　插入之後没有多久，克哉就在御堂体内释放，但射精过後却完全没有疲软的分身仅仅数次进出摩擦就再次勃起，恐怕御堂都根本察觉不到克哉已经射过一次。有了精液的润滑，克哉的抽插更加如鱼得水，浑身仿佛浸泡在温泉里般舒服，抱着御堂的臀部卖力地冲刺着。深深射在体内的精液随着他的动作慢慢地被带出来，沿着被蹂躏得红肿的穴口滴落，从大腿根部滑到膝窝，隐没在御堂套在小腿上的泡泡袜里。

　　最初的疼痛到极致之後，御堂的感觉变得麻木，机械化地随着克哉的冲撞一前一後地晃动身体。已经疲软的分身不知道什麽时候悄悄地抬头，当克哉又一次深深地撞击到他的体内，御堂抖了抖，突然浑身的感觉都苏醒了般，娇媚的呻吟泄露出来。
　　
　　御堂慌忙用手捂住嘴唇，不敢置信自己居然会发出这种发春的猫一般的呻吟声。然而声音一旦发出第一声，就像溃堤的洪流般无法抑制，更多愉悦的呻吟从嘴唇里吐露出来。之前还毫无反应的身体也随着克哉的节奏摆动起来。
　　
　　「好棒的声音……让我，听见更多……更多……」克哉完全不知道自己在说什麽，在御堂火热的身体里，他的意识也快要融化了。结实的下腹部和饱满的臀肉撞击在一起发出响亮的淫靡拍打声。而御堂同样不知所谓的「好棒、好舒服」的呢喃则如同激烈拍打声中美妙的伴奏，充满了佐伯克哉的耳膜。
　　
　　克哉也失去了站立的力气，他缓缓降低身体，跪在地板上。一只手臂撑在御堂的长发边，一只手将御堂翻过身，托着他的臀部从正面进入，御堂看着克哉被j望扭曲的面孔，忍不住在被颠簸起伏的情欲浪潮中抱住他的脖子，送上自己的嘴唇。
　　
　　舌尖和舌尖在纠缠，浓烈的情欲气味充满了学生会长的办公室，暗红的夕阳涂满了四面墙壁，交缠在一起的两具身体在地板上投影出长长的阴影。穿着白色泡泡袜的长腿被高高抬起，被撩起的蓝色短裙挂在腰部，层层叠叠铺盖在地上，和网一样浓密地铺满地面的黑色长发交织在一起。御堂孝典的脸上挂着泪珠，鲜艳的嘴唇里无意识地呼唤着克哉的名字，揪住他袖口的手指那麽柔弱无助。那副毫无防备的姿态可爱到让人想将他好好抱在怀里疼爱。完全展开身体接纳他人的模样，宛如带着露水的娇艳百合花，点缀在雪白颈项上的红色吻痕更是无比勾人心魄。
　　
　　克哉的视线一动也不动地盯着御堂，看着他的身体在自己身下如同花瓣般一片片绽放。他的汗水像雨一样滴落在他的肌肤上，像滚烫的热蜡，感受到这热度的少年颤抖着哭泣。这个画面他将永远保留在记忆的最深处，这是御堂孝典作为一个少年为他而怒放的时刻。
　　
　　克哉坏心眼地抬高御堂臀部，让他清楚地看见两人结合的部位。少年的肉棒快速地抽插进入另一个少年的身体，润滑身体的精液发出淫靡的水声。御堂羞耻地想要转过头，却又被眼前这一幕夺取了目光的支配权，只能看着自己那里不断被侵犯，耳朵里听见的全是自己不知羞耻的淫叫声。
　　
　　在他的身体里，明确地感受到克哉的形状和热度，连同性器顶部一下下撞击到身体某处都能感受得一清二楚。看着对方同样沉浸在情欲中的面孔，感受到拥抱的力量与热度，还有在摩擦中混合在一起的汗水，以及始终都专注于对方脸上的灼热的双眸，在少年的心中，这个世界已经不存在了，什麽都无法感觉得到，只有眼里的彼此是天地之间唯一的真实。
　　
　　
　　
　　校园祭的第一天，开幕式之後，谁都没有见过学生会长和风纪委员长的身影。一直到熄灯时间，一向准时查房点名的宿舍长也没有露面。
　　
　　此刻从教学楼通往宿舍楼的路上，有两个人影鬼鬼祟祟地在月色下穿行。
　　
　　「御堂，你没事吧？」走了几步，克哉忍不住问。
　　
　　被背在背上的人含糊地应了一声，他已经困得睁不开眼了，而且浑身上下都好痛，别说走路了，就连说话都很费劲。
　　
　　佐伯克哉也快到极限了，但还是不得不负责把御堂孝典弄回宿舍去。早知道就不要搞情调非要在学生会长办公室做了，就算要做也得分上半场和下半场，而下半场一定要在宿舍做！
　　
　　其实他也明白第一次的经验对御堂孝典而言非常辛苦，恐怕痛苦大於快乐，此刻想来刚刚进入他的时候，那种反应与其说是兴奋，不如说是强忍着撕裂般的痛苦。然而即使受到那样的伤害，他也没有把他推开，而是用尽全力去接纳自己。这个心高气傲的少年，是因为心里怀着对他深刻的爱意，才会那麽勉强自己去配合。然而那时那刻，自己被j望俘获，完全无暇去顾及御堂的感受。尽管他後来也获得了快感和他一起沉沦于欲海，但克哉还是觉得自己伤害了御堂。
　　
　　下一次，要做得成功一点。
　　
　　夏夜的月色婆娑，照在碎碎念的少年身上。被背在背後的那个，随着走路的少年的步伐而晃动身体，短短的裙子几乎藏不住他形状美好的臀部，在那之中还有残留在体内的热液随之沿着大腿流下，濡湿了固定他身体的少年的手腕。当他终於走不动了，将背着的另一个少年放在树下，自己弯着腰喘气。气息平定之後却不急着再次赶路，反而抚摸着睡着了的少年浸透了月色的脸庞。
　　
　　「我好喜欢你。你也喜欢我，对吧。」他轻轻说着，吻上他月色的嘴唇。
　　
　　
　　
　　花样的年华 正文完
　　薇笑 2010-2-3~2-13




番外 MGN校园祭

　　佐伯克哉用冰敷着御堂孝典的额头和脸颊，然而滚烫的额头和通红的脸颊却没有丝毫减缓的迹象。即使在他意识迷糊的时候喂他吃了药，也遵从本城老师的指示在那个地方涂上了软膏，但御堂孝典就是一直高烧到现在还醒不过来。
　　
　　克哉第一次对某个人产生内疚的心情。他内心非常珍惜御堂孝典，但是一拥抱住他的身体，行为就不受意识控制，本来还想摆出成熟的态度慢慢享用，结果却变得有点糟糕。连自己都觉得发指的是，脱掉御堂裤子为他上药的同时，他就恨不得将自己的分身插进去。
　　
　　长长地叹了一口气，这究竟是青春期的骚动呢，还是因为这是名为「御堂孝典」的病毒呢？一碰到他，大脑中枢就无法正常工作了。
　　
　　从昨天被佐伯克哉关在学生会长办公室里狠狠地做开始，直到今天下午，御堂孝典除了水什麽都没有吃。给泽村纪次打了个电话，让他带点粥过来。
　　
　　「会长！我现在哪儿走得开啊！」
　　
　　「还有什麽比执行我的命令更重要的事？」
　　
　　「现在是校园祭！我是公主！」
　　
　　「唔，那麽打电话给藤田……」
　　
　　「这种事你要亲力亲为，搞下的烂摊子丢给别人算什麽……啊，不说了，我得跑了！」
　　
　　泽村气喘吁吁的挂了电话，打电话给藤田，结果也是忙音。虽然真的要找跑腿的人肯定能找出来，但克哉已经没了找人跑腿的打算。
　　
　　摸了摸御堂的头发，「乖乖等我回来，水就放在桌子上。」尽管知道御堂听不到，克哉还是不放心的叮嘱。
　　
　　学生餐厅今天的菜谱没有粥，不过万人迷学生会长小小的拜托厨房的阿姨很乐意接受。於是等待的时间克哉就在校园里闲逛。今年那个看起来行迹可疑的美术课老师Mr.R也穿得像个巫师似的摆了个可疑的摊位，一如既往的没有人光顾，摊位前只有保健室医生一个顾客。
　　
　　从摊位前经过，不经意地听到这样的对话。
　　
　　「这种东西真的有效？」
　　
　　「啊，没有骗人哦。真的可以实现愿望。」
　　
　　「只能在梦中实现愿望也没有什麽实际好处嘛。而且闻起来和普通的石榴汁没有区别。」
　　
　　「呵呵，本城老师可以试试看，反正你也认为这只是普通的石榴汁不是吗？」
　　
　　克哉暗中嗤笑，依赖奇怪的药水在梦中满足自身愿望的人本身就是无能的象徵……不过那个包装的玻璃瓶似乎在哪里见过，好像御堂曾经也有一个？算了，不去思考无聊的事。克哉渐渐走远，那两人的对话也听不见了。
　　
　　逛了一圈之後，克哉拜托的粥也做好了。从学生餐厅出来往宿舍走，路过一片草丛的时候里面出来了「佐伯学长」的呼声。
　　
　　克哉弯腰探个究竟，发现须原秋纪正抱着膝盖像只纯种波斯猫般蹲在草丛里。
　　
　　秋纪将草屑从头发上摘下来，小心地注意周围的动静，悄悄靠近佐伯克哉。「学长，我的报酬呢？」
　　
　　「呵，我没忘记。」克哉从皮夹子里抽出一张照片，秋纪立刻如获至宝般接过来。
　　
　　开心地看着照片，秋纪向走远的佐伯克哉挥手道，「佐伯学长~了报答你的恩情，下次我也可以继续扮演坏人哟~」
　　
　　然而他这一举止却暴露了目标，不知道从哪儿冒出一串男生，「须原同学，请和我们照张相！」
　　
　　克哉好笑地看着一群人追着须原秋纪跑得不见人影，笑着回过头，眼前的树荫突然洒下数片叶子，倒挂在树枝上的少年毫不在乎自己的裙子完全翻过来露出小熊内裤，澄澈的眸子直视佐伯克哉。
　　
　　「佐伯克哉，你要我做的东西做好了。」
　　
　　克哉再次摸出皮夹抽了张千元大钞递过去。
　　
　　五十岚太一一手接过钱，一手将一个手机交了出去。「下次有这样的活欢迎再找我。」
　　
　　说完「嗖」的一声消失在浓密的树荫中。
　　
　　佐伯克哉一手提着为御堂孝典买的粥，一手拿着从五十岚太一手里得到的手机编辑群信息。回到自己的宿舍，发现御堂已经醒了，紫色的眸子里依稀带着迷离的光彩。
　　
　　「你醒了。」
　　
　　看清了站在自己面前的人影，御堂的脸颊瞬间变得更红，垂下头嗯了声。
　　
　　「来吃午饭吧，特意让餐厅给你做了粥哦。」
　　
　　佐伯克哉笑眯眯地，打开便当盒。
　　
　　与此同时，MGN学院的男生们都收到一封名为「风纪委员长裙底风光无码照」的邮件，他们兴致勃勃地打开……
　　
　　「呜哇！手机恢复成出厂设置了！」
　　
　　「风纪委员长的照片、录音！全都没有了！！」
　　
　　「可恶！哪个缺德的散布病毒啊！！」
　　
　　这个时候，五十岚太一坐在学院最高的树顶上数钱。从树顶上望下去，学生会会长和宿舍长的房间里，正在喂食的会长用嘴唇代替勺子堵住了风纪委员长的嘴唇。而另一端，泽村纪次和须原秋纪依然被狂热的男生们追得满场乱跑。
　　
　　MGN的校园祭，和以往一样充满了青春的激情。
　　
　　
　　
　　番外 MGN校园祭 完
　　薇笑 2010-2-13

