


[银魂同人]《不要小看天然呆啊 番外之攘夷篇 华年》BY琉璃喵YG





“银时，你洗完了没有？洗完了帮我搓背啊。”桂端起一盆清水，从脖颈处缓缓倾泻下去。

“好！”银时转过身，迈出一步又忽的停下。氤氲的水气中，桂窈窕的身影若隐若现，银时忽然有点喘不过起来。

“银时？”桂微微偏头。

“啊。”银时快步走到桂的身后，手掌覆上他的后背。

“是不是很脏啊银时？上战场以来，难得像今天这样好好洗个澡啊！是吧，银时？”

“啊。”银时拿水冲去桂背上的污垢，光洁的肌肤立刻显现出来。银时的呼吸粗重起来，手指不由得伸出去触碰，轻轻抚摸。

“还没洗好吗银。。。好痒啊。。。银时你会不会搓背啊。。。”桂埋怨着扭动着上身。

“啊。。。搓好了！”银时倏地收回手指，神思乱窜。可恶，我这是怎么了？

“哦，那银时我帮你搓。”

桂转身面向银时，脸颊由于热气的蒸腾染上些许红晕，嘴唇微微张开。银时有些慌乱的垂下眼睑，视线下移，只见桂的长发自然的散在胸前，水珠顺着发尖缓缓滴落，滴到乳头停滞一下又滑落。银时眼神滞在那里，艰难的吞了口口水。

“转过身去啊，银时。”桂有点迷惑的催促着银时。

“哦好。”银时回过神迅速转身。

“银时，你呼吸怎么这么粗重？”桂皱起眉头，手上加快速度。

“还是快些洗完出去吧，屋里蒸汽太浓了。不过银时你真是不争气，身为武士怎么能被这么点蒸汽打倒？啊搓好了，银时。”

银时呆呆的站着，思绪烦乱，心脏狂跳不已。怎么会对假发那家伙有欲望呢？他可是我从小到大的好兄弟啊！虽然平时是喜欢和他在一起啦，虽然没事是喜欢抱他啦，虽然有时会想亲这个长得像女人的家伙啦。。。

“银时？”

银时正在胡思乱想，忽然眼前冒出一张脸。

“哇！”银时惊叫一声，身体后仰，桂连忙抓住他的上臂。

“假发你这家伙干嘛突然冒出来？”

“不是假发是桂。”桂满脸担忧的凑近银时的脸，“你没事吧？银时。叫你都不答应。”

“没。。。没事。。。”银时偏过头，不去看桂。

“那就好。”桂放开手从银时旁边走过。

“去找高杉吧。”桂穿好衣服走出门。

“嗯。”银时随手关上门，和桂并肩走在走廊上。

“咦？那不是和高杉在一起的久本吗？怎么。。。”桂停下脚步，看向赤裸着身体躺倒在墙边的青年。

“看起来像是被人打晕了。”银时一眼瞥见那人脸上身上的青色伤痕。

“那高杉。。。”桂话音未落，前面的门“吱呀”一声打开，高杉施施然走了出来。

“高杉！”

高杉抬眼看向桂，脸颊忽地浮起一层不易察觉的红晕。他有些慌乱的把视线移开，走到银时旁边。

“走吧。”他迈开脚步。

“那个久本。。。”桂扭头望向高杉。

“不用管他。”高杉头也不回的继续往前走。

“那小子好像被人打了啊！”银时拉起桂追上高杉。

“自找的！”高杉冷冷的说道。

“原来是被你打的啊高杉。”银时眼神斜向高杉。

“咦？他不是和你关系很好吗？”

“关系好？”高杉冷笑了一声，“假发你真是天真！”他转过头，有些担忧的望着桂，“假发你不要那么容易相信人，记住在这个军营里，你能相信的就只有我和银时！”

“高杉。。。”桂有些疑惑又有些惊讶的望着高杉。

“喂高杉，那家伙怎么惹你了？”

“关你什么事？我只是讨厌和陌生人一起洗澡罢了。”

“那以后。。。”

“以后阿银我和你一起洗澡好了，高杉！”银时打断桂急急说道，手臂搭上高杉的肩膀。

“咦？”桂满脸疑惑。

“别碰我！”高杉猛的把银时摔了出去。

“咦？”桂看看飞出去的银时，又转向因惊讶而愣住的高杉，一脸莫名。“高杉你怎么怪怪的？”

“高杉你个混蛋！”银时呲牙咧嘴的跳起来，“碰一下怎么了？你又不是女。。。”银时忽的停口，转了转眼珠，然后冲着高杉嘿嘿的笑了起来。

“就是啊高杉。。。咦银时你笑的好欠扁。。。”

“混蛋你笑什么？”高杉咬着牙攥起拳头，冲向银时。

“高杉！”桂急忙抱住高杉的腰，“就算银时笑的欠扁也不用真的扁他啊！”

感受到桂的体温，高杉的心跳忽的加快，他不由得停下动作，心里满是惊讶与疑惑。

“假发你不用管他，这混小子受刺激了！小心他。。。”银时瞪着平静下来的高杉，脸色忽的一变，“混蛋你怎么不甩开假发啊？”

“不是假发是桂。”桂有点不高兴的放开手，“银时你就这么想看我被摔出去吗？”

看着银时张口结舌的表情，高杉嘴角勾起一个幸灾乐祸的微笑。

“混蛋你笑什么？”银时一拳打上去，高杉举手挡住。

“真是的！”桂嘟着嘴巴绕过他们往前走，忽然肩膀被人撞了一下。桂皱着眉头转过身，看到对方不禁愣住，这个人。。。

那人看到他也不由一愣，然后摸了摸头，“啊哈哈哈！这位姑娘我们是不是在哪儿。。。”

“不是姑娘是桂！”桂一记上勾拳将他击飞，“你个白痴！”

“桂？你是桂小太郎？！”那人迅速跑到他面前，惊喜的大叫。

“你记起来了，笨蛋坂本。”桂埋怨的口气中带着掩饰不住的喜悦。

“啊哈哈哈！”坂本一把搂住桂的肩膀，桂也兴奋地伸臂抱住坂本的肩。

“坂本，你怎么。。。”话未说完，桂的双臂被人抓住，整个人踉跄后退了两步。

“喂假发，那家伙是谁？”桂稳住身体，扭头看见银时皱着眉头站在左侧。

“长着和某人一样碍眼的卷发呢。”桂又看看右侧冷眼盯着坂本的高杉。

“银时！高杉！”桂挣脱他们的手跑到坂本身边，“这就是我跟你们说过的坂本辰马。坂本，”桂指了指银时，“这是。。。”

“啊哈哈哈！我知道，金时嘛！”

“金。。。金时？”银时的嘴角一阵抽搐。

“是银时。”桂拽拽坂本的袖子。

“对啊对啊！就是金时啊！啊哈哈哈！”

“是银时啊！银时！假发你怎么跟这小子说的啊？快让这白痴改过来！”

“高杉晋助，我也跟你说过的。”

“喂假发你不要无视我啊！”

“啊哈哈哈！记得记得，那个长得很可爱的小鬼嘛！啊哈哈哈小桂，我看他长得不只是可爱啊！”

“因为长大了嘛。”桂认真的向坂本解释。

“啊哈哈哈！叫小晋是吧？”

高杉的目光顿时变得锋利。桂猛的一拽坂本的袖子，“叫他高杉！”

“嘿嘿嘿嘿！”银时忽的笑了起来，高杉冷冷的目光转向银时。

“果然很可怕啊小桂！啊。。。哈。。。哈”坂本的声音越来越小。

“早叫你不要惹他了！”

“混蛋你笑什么？”高杉一拳打过去，银时敏捷的躲开。

“关你什么事啊？小――晋――”银时继续他那无赖式笑容。

“挺会躲得嘛！”高杉忽然勾起一抹戏谑的笑，“不愧是金――时――啊！”

“混蛋你叫我什么？”银时脸色一变，一脚踹向高杉。

桂叹了一口气，“不打扰你们打架了，我们走，坂本。”桂拉起坂本转身走开。

“啊哈哈哈！再见了，小晋，金时！”

“坂本你不要再惹他们了，小心会死的啊！”

“啊哈哈哈！怎么办小桂？刚才小晋好像真的想要杀了我啊！”

“坂本，我刚刚想到一个办法可以救你。以后高杉要杀你的话，你就拉上银时，银时一定会帮你揍高杉的。等他们打起来的时候，你就可以逃脱了。”

“啊哈哈哈！小桂你真是聪明啊！”

“咳咳。。。”

高杉和银时注视着他们的身影。

“呐，银时，我忽然发现有人比你更欠扁啊！”

“同感啊，高杉。我也觉得前面那两个家伙比你欠扁多了！”

“你们两个白痴！”高杉和银时一人一脚把他们两个踹飞。

“我们队这次打了个胜仗！所以，”久本队长眯起眼睛微笑，“今天晚上大家可以好好休息，不过不要玩得太晚哦！”

“哦――”众人齐声欢呼。

“坂田银时，桂小太郎！”久本队长走到他们面前，“这次你们歼敌人数最多，加上你们平时的表现，我决定把你们提为小队长。坂田银时，你做第一小队队长。桂小太郎，你是第二小队队长。”队长拍着他们的肩膀，薄薄的嘴唇弯出一个好看的弧度，藏青色的眼睛里充满鼓励，“加油啊！”

“是，队长！”桂满脸兴奋的回答。

“啊，知道了。”银时懒洋洋的说道。

“银时你怎么这样？”桂微微皱了皱眉，“对不起，队长！银时他只是太累了！”

“啊，没关系。”队长微笑着抓了抓自己头上乱草般竖起的灰发。“对了，你们现在就可以搬到新的营帐里，不用和大家挤在一起了。”


银时和桂搬着行李来到新的营帐。

“做小队长就可以住两人间，这点倒是还不错。”银时放下行李，打量着营帐。

“是啊，以后看书也没有人打扰了。”桂整理着自己的物品。

“假发，帮我也收拾了。”银时把床铺开躺了下来。

“不是假发是桂。银时你又这样。”桂唠叨着帮银时把物品摆放好。

“银时，一起去洗澡吧。”桂拍了拍身上的尘土站起来。

“不要，你身上有味道。”银时有些慌乱。

“没有啊。”桂偏着头闻了闻身上，疑惑的看着银时，“以前不都一起洗吗？”

“以前是以前。”银时转过头不敢看桂。

“那我去找高杉了。”桂转身往外走。银时站起来一把拽住他，桂回过头不解的望着银时。

“高杉和我约好了。”银时眼神闪烁，“你自己去洗吧。”

“咦？你什么时候和高杉感情那么好了？”

“谁跟他感情好啊？”

真是口是心非的家伙，桂默默地看了眼心虚大喊的银时，忽然有一点莫名的失落。

“我走了，银时。”桂轻轻挣开银时的手，掀起帐篷走了出去。

“还好有你在，桂。否则我还要回营地去拿钱，想想就很累啊。”久本队长走出澡堂，回头说道。

“不用客气，队长。”桂跟在后面，有些恭谨的回答。“本来。。。”

“哥哥！”忽然有一个人冲到久本队长面前。

桂睁大眼睛，这不是和高杉一队的那个久本吗？怎么又是鼻青脸肿的？

“长次你怎么现在才来？”久本队长皱着眉头问道。

“哥哥，我。。。”长次刚要回答，久本伸手打断他，然后朝桂微微一笑。

“抱歉啊，桂。你先回去吧。”

“是，队长！”

桂走开一段距离，放慢脚步，仔细倾听他们的对话。

“长次你是不是臭毛病又犯了？我说过要是这样的话我可不管你。”

“这次真的没有啊哥哥。我好好的在营地里走着就被打了。”

“队友斗殴就去找你们队长青木。”

“那个人不是我们队的，青木管不着。。。”

不是高杉啊，桂松了一口气，大步走开。


桂走进营帐，银时正翘着二郎腿躺在床铺上，翻看着不知道从那捡来的破烂的jump。

“咦银时你好快啊！”桂吃惊的问道。

“假发你和谁去洗的？”银时从床上跳起来，“是不是和坂本？”

“不是啊，坂本今天不在营地里。”银时暗暗松一口气。“我是和队长一起洗的。”

“队。。。队长？那他有没有对你怎么样？”

“什么怎么样？”桂用奇怪的眼光看着银时。

“就是。。。那个。。。比如。。。”银时吞吞吐吐，不知道该怎么表达。

“坂田银时！”有人掀开营帐走进来，“队长叫你过去一下。”

“真是的！”银时抓抓头发往外走，“大晚上的又要做什么？假发你先不要睡啊。”

“哦。”


“银时你回来了！”桂合上手里的书，“队长找你做什么？”

“呐，假发。”银时坐到桂对面，认真的盯着桂，“无故斗殴，依军中法度会怎么处罚？”

“军棍二十下。”桂迅速回答，皱起眉头看着银时，“银时你。。。”

“啊！”银时躺倒在床上。

“银时你和人打架了吗？”

“没关系。。。二十军棍还受的住。。。”银时念叨着蒙上被子。

“当个小队长还真是麻烦，嘁！还是不要做了！”银时把笔拍在桌子上，抓着头发大喊。

“这怎么行呢银时？”桂整理着桌上的资料，“连一个小队都带不好，还怎么拯救国家？而且你带的是最精英的小队，以后我们都要追随你的。”

“啊假发去吃午饭吧！”银时跳起来一把拽起桂，“忙了一上午，阿银我都要饿死了！”

“不是假发是桂！”桂整整衣服抬头看看银时，“银时你脸上有墨迹。”

“哪里哪里？”银时慌忙抹抹脸。

“现在更大了，笨蛋。”桂说着用手指擦了擦墨迹，然后松开手皱皱眉头。

“擦干净没啊？”

“没呢，别动。”桂凑近银时的脸哈了哈气，然后用手指搓了搓。

“好了，这下擦干净了。”桂放开手仔细端详着银时的脸，银时保持着刚才的姿势呆立着。桂用力吸了一口气，猛的大喊“银时――”

“哇啊！”银时吓得向后跳出老远，随即咬牙踹向桂，“假发你个混蛋！”他大步走出营帐。

“银时你干嘛踹我？”桂爬起来追上银时。

“因为看你很火大啊！”银时看也不看桂，疾步前行。

“银时你怎么能这样？看人火大就。。。”桂有点不高兴的转过头，“咦？那不是。。。”只见久本长次站在队长的营帐前，他抬眼看见银时，身体微微一抖，不自觉的往后退。

“银时他怎么好像很怕你。。。”桂忽的停下脚步，一把抓住银时的手臂，“昨晚不会是你打的他吧？”

“是啊！”银时皱皱眉头。

“为什么你要打他啊？银时！”

“嘁！”银时狠狠瞪了久本一眼，“当然是看他不爽了！”

“你！”桂顿时气结。

“喂假发你生什么气？那家伙是你什么人啊？”

“他不是我什么人，我担心的是你啊，银时！打了我们队长的弟弟，可不只是二十军棍了！”

“什。。。什么？那家伙是。。。”银时一脸严肃的看向桂，“那要打多少军棍？”

“五十吧。”桂面无表情的答道，“你这一周都别想下床了。”

“啊假发！”银时双手抓住桂的肩膀，“你会照顾我的吧，假发？”

“谁会照顾你啊？”桂甩开银时往前走，“你自生自灭好了！”

“不要啊假发！”

“坂田银时！”

银时和桂同时回头，只见队长和一个束着长发的男人不知何时站在营帐外面。

“你过来一下！”久本队长转身走进营帐。

“是，队长！”银时叹一口气，跟了上去。

“银时！”桂满脸同情的望着银时的身影，“我会给你带午饭的，你安心受刑吧！”

银时掀开营帐，轻轻咬牙。可恶！好想吐槽啊。

束长发的人离开营帐，久本长次赶忙跟上。

“青木队长！”桂躬身给那人行礼。青木队长点了点头，子夜般深邃的眼眸似有意似无意的扫了桂一眼。久本长次边走边打量着桂，嘴巴微微张开。
“你和二番队的高杉晋助是什么关系？”久本队长坐在桌前，以手支颌，眼睛盯着银时。

“啊？”银时的眼里装满疑惑，不是要受刑吗？问的什么问题啊？“这个。。。怎么说呢。。。很难定义啊。。。”

“明白了。”队长轻轻点头。“你们打架的事我已经调查清楚了，是长次对高杉动手动脚被打，导致高杉受罚，所以你就为高杉出头，教训了长次。是吧？”

“嘁！”银时皱了皱眉头，“要怎么处罚就来吧。”

“我不会处罚你的。”队长眯起眼睛笑了笑，“长次的恶习由来已久，早就该被教训一顿了。”

“啊？”就这样被放过了？银时有点不敢相信自己的耳朵。

“更何况，”队长用戏谑的眼神看着银时，“为自己的爱人出头本来就理所当然嘛。”

“爱。。。爱人？”银时张口结舌。

队长观察着银时窘迫的表情，脸上的笑意更浓。

“不是吗？你不是一边打长次一边喊着居然敢乱动我的人吗？”

“不。。。不是啊！”银时结结巴巴的解释，“我。。。我喊的是。。。”

“好了，你不用掩饰了。”队长站起身拍拍银时肩膀，“这种事大家都明白，我不会给你乱说的。而且你是我最中意的部下，我会帮你的。好了，我有事要出去，你也去吃午饭吧。”队长说完走了出去。

“不是啊！我喊的是兄弟啊！”银时大喊一声，跑出营帐。


桂在领饭处一眼瞄见高杉，他快步追上去。

“高杉！”

“假发啊。”高杉回过头，唇边绽开一个淡淡的微笑。

“前两天我们队一直在外面，我都没有去找你。”桂的眼里闪着喜悦与歉疚，“你还好吧？”

“嗯。”高杉点点头。“银时昨晚来找过我。”

“哦，我知道。他要和你一起去洗澡嘛。”

“嗯？”高杉微微一怔。

“高杉你走路怎么怪怪的？”桂皱着眉头盯着高杉的腿。

“没什么。”高杉淡淡的答道。

“我知道了，你是因为殴打久本被罚了吧？”桂有点心疼的注视着高杉的眼睛。

“是银时告诉你的吧？”高杉扭过头向前走去。

“不是。”桂跟上去扶住高杉的右臂，高杉皱皱眉甩开，“说了没有事。”

“哦。”桂点点头，“到了哦。”

高杉瞥了一眼低着头的桂，暗自叹了口气。他一把把桂拽到自己面前，“假发你排我前面。”

“哦好。”桂愣愣的站在高杉前面，不一会就轮到他。

“非常感谢！”桂端着饭朝盛饭的姐姐鞠了一躬，然后抬头盯着她。那位姐姐先是愣了一下，随后冲桂微微一笑。高杉皱起眉头，抬脚踢踢桂的小腿，“走啦假发！”桂“哦”了一声走开。

“高杉你说那个姐姐漂不漂亮？”桂盯着前面往嘴里扒饭，看也不看旁边的高杉一眼，“她做饭也超好吃的。”

“不漂亮。”高杉挪到桂的对面，挡住他的视线，冷冷的说道，“饭也很难吃。”

“怎么会？高杉你真是没眼光。”桂把视线收回来，不满的看看高杉，嘴巴微微嘟起，“我以后还想娶一个这样的老婆呢。”

“呐，假发。”高杉欣赏着桂的表情，嘴角勾起一个玩味的微笑，“你这辈子都不要想娶到老婆。”

“高杉你真是讨厌！”桂生气的瞪着高杉，“你怎么能这么咒我呢？”

“我还要值班，先走了，假发。”高杉放下碗筷站起来，扯了一下桂的头发，如愿的看到了桂更加有趣的表情，他嘴角的弧度拉大，“我会继续咒你的，假发。”

“不是假发是桂！”桂冲着高杉的身影大喊道，然后闷闷的扒着饭，“说什么难吃，自己还不是这么快就吃完了！”

“喂假发！”银时跑到桂身边坐下。

“咦银时你怎么。。。？”桂惊奇的看着银时。

“哦，队长放我一马。不说了，我先去领饭。”银时飞速的领回饭，狼吞虎咽的吃了起来。

“银时你慢点吃。怎么回事呢银时？你是不是为了。。。”

“总之。。。”银时放慢速度，“就是阿银我大难不死，这件事就这么过去了，所以假发你不要再问了。”

“哦。”桂沉默了一会，然后露出笑容，“你没有受罚真是太好了！”

“嗯嗯！”银时扒着饭。队长说的话，统统忘掉好了。他爱怎么想就怎么想，只要假发不。。。银时抬头看看桂，“咦假发你在看什么？”

明明很漂亮啊，是我眼睛有问题吗？桂疑惑的打量着那个姐姐。

“喂假发！”银时拍了一下桂的头，桂摸摸头转向银时。

“银时，你看那个姐姐漂不漂亮？她做饭超好吃的。以后我一定要娶一个这样的妻子。”桂看着那个姐姐坚定地说道，银时没好气的瞥了那个女孩一眼。

“假发你什么眼光？”银时把桂的头扳过来，“一点都不漂亮啊！做的饭也不好吃。”

“不是假发是桂。”桂一把拽下银时的手，“你怎么也这么说？”

“本来就是事实啊！”银时继续扒着饭。

“银时，”桂盯着他手里迅速空下去的碗，满脸黑线。“你和高杉真的很像！”说完起身走开。

“谁像那家伙啊！”银时脸上顿时冒出一个十字路口，“假发你给我说清楚！”

哼，有什么好说的？两个口是心非的家伙。桂烦闷的越走越快。

“哟，青木！”久本队长走进青木的帐篷，举起一只手臂打着招呼。

“是你啊。”青木转过身，淡淡的扫了他一眼，“什么事？”

“我想跟你要一个人，”久本走近他，微微一笑，“高杉晋助！”

“怎么？”青木冷冷的看了他一眼，“你又看上他了？”

“不是啊，”久本抓抓头发，“你知道我一向不拆人好事的。”

“那就是为了坂田银时了，为了拉拢部下居然做这种事。”青木略带鄙夷的瞥他一眼，“你还真是败类。”

“喂你给不给啊？”

“高杉晋助是我们队重要的战斗力，我刚要提他做第一小队队长。”青木平静的说道。

“说什么做小队长？你明明刚处罚过他。”

“军中法度，赏罚分明，对于优秀的人才更应该严格。”

“喂那次明明是长次有错在先！不过高杉晋助那小子一定是死都不肯告诉你吧。”

“告诉了也是一样。”青木的声音没有一丝波澜，“殴打队友，就该受罚。长次是他们小队的队长，以下犯上，罪加一等，二十军棍已经是便宜他了。”

“喂你也太严格了！”久本微微皱起眉头，“你还不如对长次严格一点，好好教训教训他。”

“你还真是敢说，”青木冷冷的眼光转向久本，“可惜军中法度没有调戏将士这一条，如果有的话，你早该切腹一千次了。”

“没有那么多吧，”久本微笑着凑近青木的脸，“顶多也就几十次吧。”青木不着痕迹的转身坐到椅子上。

久本收起笑容，正色道：“高杉晋助我是要定了，你说怎么办吧？”

“很简单，”青木慢悠悠的喝一口茶，“等价交换。”
“青木！”久本一脸郁闷的带着桂走进青木的帐篷，“我把桂小太郎给你送来了。”

“青木队长！”桂躬身行礼。

“桂小太郎，从今天起你就是二番队的副队长。”青木走近桂，淡淡的说道。桂惊讶的睁大眼睛。

“你的营帐就是我左边的那一座，你先去整理行李，有什么事情我会叫你。”

“是，队长！”桂拖着行李离开营帐。

“喂青木！你怎么。。。”久本一脸惊讶的叫嚷。

“本来我最看重的就是桂小太郎，在某些方面，他更有价值。”青木平静的说道。

“怎么我感觉好像是被你耍了？”久本有点懊恼。

“谈不上谁耍谁，”青木依旧一脸平静，“我们不过是各取所需。”

“喂青木！”久本忽然有点着急，“你不是对男人没兴趣吗？”

“嗯？”青木微微一怔，他瞄见久本的表情，唇边忽然浮起一抹不易察觉的微笑，“突然感兴趣了。”

“你不是在打他的主意吧？”久本冲到青木面前，“那孩子是个呆子，他什么都不懂的！”

“什么都不懂不是更好？”青木慢悠悠的坐下，“这是你说过的。”

“青木我警告你，你不许动我的部下！”

“他现在已经不是你的部下了。”

“啊我不换了！”久本抱头大叫。

“报告！”

“进来。”

“队长你有事找我？”高杉皱着眉头走进来。

“嗯。是久本队长有事找你。”青木的目光斜向久本，久本瞪了青木一眼。

“是这样的，高杉晋助。”久本走到高杉面前，“从现在起，你调入第一番队，担任第二小队的队长。”

高杉略带惊讶的看了看青木，青木点点头对他说道，“现在你就回去收拾东西，然后到这里来报到。”

“是，队长！”高杉迅速转身大步走出营帐。

“不要说，我还真是蛮喜欢这小子的。”久本望着高杉离开，对青木说道。

“所以说，我们是各取所需。”青木依旧是一副冷冰冰的表情。

“可惜啊。。。”久本还是一脸遗憾。“我去跟桂告别一下。”


久本和青木走进桂的营帐，然后愣在那里。

“桂君我来帮你按摩吧。”久本长次蹲在正整理床铺的桂的后面，把手伸向桂白皙的脖颈。

“谢谢！”桂头也不抬的从他手下躲开，继续铺着床，“不过我想我不。。。”

“长次！”久本厉声大喝，朝他们走去。长次慌忙站起来往后退，桂起身挡在他面前。

“桂你知道他在做什么吗？”久本皱着眉头停下脚步。

“知道啊，他看我累了要帮我按摩嘛。”桂一脸无辜的回答。

“真是个呆子啊。”久本无奈的小声说道。

桂转过身面向长次，“从今天开始，我就是二番队的副队长，也就是你的队友。久本桑，请多多指教！”桂冲着长次鞠了一躬。

长次略带诧异的后退一步，然后向桂回礼，“请多多指教，桂君！”

“多谢你，你的好意我心领了。”桂一本正经的说道，“以后我需要按摩会去找你的，现在请你先下去吧，久本小队长！”

“是，桂副队长！”长次匆匆走开。

“看到了吧？”久本扭头对青木说道，“那孩子就是个呆子。”

“久本，”青木认真的盯着久本，“为什么你看事情永远只能看到表面呢？”

“喂你什么意思？”

“通俗易懂的说，就是，”青木转身掀开营帐，“你是个笨蛋。”

久本瞪着掀起又落下的帘子，一句话也说不出来。算了，久本抓抓头发走到桂的面前。

“桂，我有话要叮嘱你。”久本把右手搭在桂的肩膀上，“单独进入青木的营帐时要千万小心。”看到桂疑惑的眼神，他摆出一副严肃的表情，“记住，队长的营帐就是战场。只身入战场，遇到异常情况就要做最坏的打算，防备严密才能万无一失。”

“是，久本队长！”桂一脸郑重的回答。

听没听懂啊？久本叹了一口气。

“那再见，桂。”久本放开手。

“久本队长请慢走！”桂弯腰鞠躬。

“我已经不是你的队长了。”久本转过身，“以后不用行这么大礼。”

“即使调到二番队，您还是我的上级，这是下级武士对上级武士的必须礼节。”

这是哪辈子的古代规矩？久本皱着眉走出去。

“交代清楚了？”青木见他出来，迈开脚步。

“交代了也是白交代。”久本依然皱着眉。

“这句话你倒是说对了。”青木点点头，“他和多少人一起进入我的营帐都是一样。”

“你什么意思？”久本眼神转向青木。

“你没有意识到。。。”青木依旧淡淡的，“他是孤身陷入敌营吗？”

久本猛的停下脚步，望了望夜幕中四周林立的帐篷，转身往回走。

“高杉晋助到了。”青木望着前方不远处的高杉，平静的说道。

久本又停下脚步。青木盯着他，冷冷的眼神中闪着一丝玩味的光。久本转身向高杉走去，青木心中了然。

“桂小太郎我就留下了。”青木跟上久本，“反正放你那里也不过是后备床伴。”

“那么想要就给你好了！”久本头也不回，“不过是个呆子，什么也不懂，空长了一张漂亮的脸。”

“你怎么知道他什么都不懂？”青木微微一笑。

“跟他一起洗过澡当然知道！”

“一起洗澡都没有出手。。。”

“我又不是随时随地发情的，更何况。。。”久本站在那里，“那天难得打了胜仗。。。心情很好。。。”

青木冷冷的瞥了他一眼，越过他往前走去。

“我对男人没有兴趣，你需要时我会给你送去，能不能搞定就看你了。”

“喂青木你又耍我！”


深夜，士兵的营帐里已是鼾声阵阵。银时打着哈欠，无精打采的回到营帐。

“累死了，假发。”银时掀开帐帘，里面漆黑一片，只能听见平稳的呼吸声。银时顺着感觉走到自己床边，疲惫的倒在床上。“突然叫我加班巡逻。。。明天一定朝他要加班费。。。”银时嘟囔着进入梦乡。

转眼到了黎明。说是黎明，四周还是漆黑一片，不过起床号却已响了起来。

银时和高杉匆匆起床，飞快的跑出营帐。

“假发你怎么变矮了？”银时盯着黑暗中模糊的身影，边跑边问。

银时？高杉回身一拳把银时击倒，“叫谁矮子呢混蛋！”然后继续往前跑。

“高杉？”银时噌的跳起来追上高杉，“高杉你怎么在这里？假发呢？假发呢？”

“我怎么知道啊混蛋！”

青木走进桂的营帐，桂正在桌前认真的看书，似乎没有察觉到他的到来。青木则站在他面前，静静的盯着他。

不知过了多久，桂忽然露出一副恍然大悟的表情，“原来是这样的啊。”他合上书，视线移到前方。

“队长！”桂猛的起身，书桌被他撞得摇摇晃晃，几本书散落在地。他慌忙扶住桌子，急急鞠躬，头咚的一声砸在桌子上，“疼！”桂轻抚额头。

“嗯。”青木点了点头，弯腰拾起地上的书，全是一些兵法历史之类的书籍。他把书重新摆好，目光停留到刚刚桂读的那本书上。

“这本书哪里来的？”青木略带惊讶的问道。

“是我的一个朋友给我的。”桂认真的答道，“他从小就对飞船炮弹这些东西感兴趣，而且精于制造，是个很厉害的人。”

“听起来你和他很熟？”

“嗯，我们两家是世交。从我六岁开始，父亲每年都会带我去他家，和他切磋剑法，一直到。。。十三岁。。。”桂的声音慢慢变小。

“然后呢？”

“那一年，家乡开始混乱，父亲不再让我出远门。而且，那一年。。。”桂的眼神忽然哀伤无比，“我们失去了最重要的老师。。。”

青木沉默了一会，忽的开口，“你朋友叫什么名字？现在在哪？”

“他叫坂本辰马，就在第四番队。”


“啊哈哈哈！假发！”

“不是假发，是桂！”桂冲刚走进来的坂本大吼道，“跟你说过多少次了，不要跟着银时他们这么叫我！”

“啊哈哈哈！不要生气嘛假发。”坂本继续摸头笑，“假发很好听啊！啊哈哈哈！”

“不是假发，是桂。”桂不厌其烦的纠正着，“你今天来找我干什么？”

“啊哈哈哈！我来拜见副队长桂小太郎啊！”

“咦？”

“假发，我调到你们队了！”

“真的？”桂眼睛里闪着喜悦的光芒。

“啊哈哈哈！当然是真的啦！”坂本拍着桂的肩膀，“一开始我也吓到了呢，居然说让我做第一小队队长，啊哈哈哈！”

“太好了！”桂一把拽住坂本的胳膊，“刚好现在没事，去找银时和高杉吧。”

“好啊！啊哈哈哈！”

可恶！这是什么啊？”银时坐在桌前，扬手把一张纸扔到了地上。

“哼！”对面的高杉头也不抬的发出一声冷笑，“笨蛋！”

“混蛋你叫谁笨蛋？！”银时一下跳到高杉桌前。

“连部下送来的报告都看不懂，”高杉用嘲讽的目光盯着银时，“不是笨蛋是什么？”

“你！”银时一时语塞，他瞪了高杉一眼，“你看的懂你看啊！”

“哼！”高杉走过去捡起那张纸，“不就是隧道的机关图吗？连这都看不懂，果然是笨蛋！”说完又冷笑了一声。银时一把揪住他的衣领，高杉手里的纸飘到地上，他把头转向银时，目光里充满挑衅。银时瞥见那张纸，有点心虚。

“啊啊为什么我要和你这个混蛋住一起啊？”他把高杉往后一推，抓着头发大叫。

“哼！”高杉把头扭到一边，“谁让你多管闲事！”

“谁。。。谁管你了？”

“啊哈哈哈！小晋！金时！”坂本和桂走了进来。

“是银时啊！银时！”银时冲坂本大吼道，高杉则冷冷的瞥了他一眼。

“咦？”桂捡起地上的那张纸，仔细看了看，“这不是天人大炮的构造图吗？还原度很高啊。坂本你看是不是？”坂本凑过去看了看，“是啊！画的很精细啊。这是谁设计的？”

“好像是叫茨菇什么的。”银时漫不经心的答道，然后嘿嘿一笑，“高杉，你不是说这是隧道的机关图吗？”

“咦？高杉你不知道这个吗？”桂用奇怪的眼光看着高杉。

“哼！天人的东西我一辈子都不会碰的！”高杉冷冷的说道。

“喂其实你是根本搞不懂吧？”银时继续挑衅他。

“混蛋你说什么？”高杉怒气冲冲的向银时走过去。

“啊哈哈哈！小晋你刚才的表情好可爱啊！”

“坂本。”高杉冰冷的目光扫向坂本。

“啊哈哈哈！”坂本躲到银时身后，银时挡住高杉击向坂本的拳头。

“啊哈哈哈！金时。我刚看了看图的署名，人家是叫茨木，不叫茨菇。啊哈哈哈，叫人名字要叫对啊，金时！”银时慢慢放开挡住高杉的手。

“啊――！”坂本发出一声惨叫。

“呃――”桂望着被两人合力击飞的坂本，若有所思。


四人坐在一张桌边吃饭，高杉和银时望着又在对女孩发呆的桂，满脸黑线。

唉，现在觉得那个姐姐都没有原来好看了，都怪高杉和银时。桂心里嘀咕着，啊，问问坂本吧。

“坂本，你看那边那个女孩漂不漂亮？”桂试探的问道。

“啊哈哈哈！很漂亮啊！”坂本仔细的打量了一下那个女孩，又转向桂，“假发你真有眼光！”

“咳咳。。。”桂咳嗽了一下，一脸得意的看着高杉和银时。

“啊哈哈哈！不过她没有你漂亮，假发！”坂本接着说道。

高杉和银时脸色一变，恶狠狠地盯着坂本，这小子！

“不是假发，是桂！”桂认真的看着坂本，“你怎么能用漂亮来形容我呢？”

“啊哈哈哈！是真的啊。假发你比我见过的所有女人都漂亮。”

“不是假发，是桂。”桂有点不高兴，“我是男的，坂本。你怎么能拿我跟女人比？”

“啊哈哈哈！我是在夸你啊，假发。你也是我见过的所有男人中最漂亮的。”

“真的吗？”桂的眼里放出光彩，他咳嗽了一声，脸上泛起一丝红晕，“咳咳。。。其实我也是这么觉得的。。。”

“假发你在脸红个什么劲啊！”银时终于忍不住，飞起一脚踹倒桂。

“哼哼。”桂迅速爬起来，“银时你是在嫉妒我吧。”

“啊哈哈哈！”坂本把桂挡在身后，“银时你也很漂亮啊。”

“白痴你说什么？”银时皱起眉头。

“哼哼。”桂从坂本后面走出来，“只可惜长了一头天然卷，所以还是我。。。”

“混蛋你说什么？天然卷怎么了？”银时又要一脚踹向桂，高杉一把拽住他。

“银时你是要和假发比美吗？”高杉低头微笑。

“啊哈哈哈！小晋也很漂亮啊！”坂本一眼瞄见高杉，又开始大叫。

“坂本你想死吗？”高杉脸色一沉，目光也变得冰冷。

“哼哼。”桂一脸不屑，“只可惜个子太矮了，所以还是我。。。”

话未说完，桂和坂本就飞了出去。

“呐，高杉，为什么这两个人在一起就像是超级白痴？”

“走吧，银时。白痴是会传染的。”

由于银时他们这些新鲜血液的加入，曾节节败退的攘夷军队有了短暂的复苏，队伍也慢慢壮大。银时获得了让敌人闻风丧胆的白夜叉的称号，桂和高杉，坂本也因为英勇善战而声名远播，高杉还很神气地命名他带的小队为“鬼兵队”。只是，有时胜利的背后也会付出惨痛的代价。

“突击！”坂本举剑大喊，带领部队冲入敌阵。他远远瞥见桂一个人冲上去，瞬间陷入了敌军的包围，他没有多想就提剑杀进了包围圈。

“就这么一个人冲上去，你脑袋坏了吗？”坂本站到桂背后，调侃的语气中有着一丝丝恼火。

“你也没资格这么说吧？”桂斜了他一眼。

坂本怔了一下，“哈哈哈，确实呢。”

“坂本，我们比剑就一直没有分出胜负。”桂举剑凌厉的盯着前方敌人，“今天也继续比吧！”

“哈哈哈，输了你可不要哭哦！”坂本听见桂中气十足的声音，忽的干劲满满。

“上啊！”两人同时跃起杀敌。


“鬼兵队，给我上！”高杉带着鬼兵队，在敌阵中英勇拼杀。透过重重人影，他眼角余光似乎瞥见银时倒了下去。“银时！”高杉大喝一声，狠命的砍倒挡路的敌人。等他赶到银时身边，才发现银时在跌倒前已经杀死了对面的敌人，他暗自松一口气。

“来，”高杉带着戏谑的微笑，向银时伸出手，“要我帮你一把吗？银时。”

“罗嗦！”银时有点恼火的拍开高杉的手，恨恨的站起来，“谁要你帮忙啊？”嘁，丢死人了，银时大步走开。高杉怔了一下，看着他的背影，不禁微笑，随即转身砍倒身边的天人。


“坂本！”

“假发！你忙完了？”

“不是假发，是桂。”桂平静的纠正他，面色凝重，“刚刚向队长汇报完毕，你的小队算是伤亡人数最少的。”

“虽然打退了进攻，但也失去了不少同伴啊。”坂本沉默了一会，望向远方慢慢沉下去的夕阳。

“是啊。”桂站在他身旁沉默。

如血般的残阳渐渐消失在地平线，天色愈发昏暗，直到皎洁的月亮升了起来。

“今天是满月啊。”桂抬起头仰望天空。

“是啊。”坂本回头望着桂被月光映的闪闪发亮的眼睛，“桂你不是在哭吧？”

“怎么会呢？”桂有点惊诧的看着他，“身为武士怎么能这么轻易的哭泣呢？”

“哈哈哈，说的也是。”坂本摸着头发笑了起来。

“坂本，我想去看看银时和高杉。”

“啊哈哈哈！我也有点想他们两个了。”

坂本和桂刚走出没几步，一个士兵跑过来。

“副队长，队长找你！”

“好，我知道了。那坂本你就先走吧，我过会再去。”

“啊哈哈哈！好的。”

“队长！”桂走进营帐，青木正坐在桌前翻着报告。他抬起疲惫的眼盯着桂沉默，桂有点莫名奇妙的看着他，刚要开口就被他打断。

“桂，你现在去久本队长那里一趟。”

“是，队长！”桂刚要转身又想起来，“什么事？队长。”

“到了你就知道了。”青木挥挥手，低下头继续看报告。

“哦。”桂转身走了出去。


“啊哈哈哈！小晋，金时！”坂本走进高杉和银时的营帐。

两人先是沉默，然后默契地对视一眼，飞脚踹向坂本。

坂本爬起来，望着沉默无语的两人，收敛起笑容。

“你们队伤亡怎样？”

两人继续沉默，最后银时开口说道，“我们两个小队损失二十多人，其他小队还不知道。”

“只会更多吧。”高杉冷冷的开口。

“果然。。。”坂本点点头，“你们一番队是前锋，伤亡自然最为惨重。”

银时沉默了一会，突然问道，“假发呢？”


桂走到坂本的营帐前，刚要进去，门口的士兵拦住了他。

“我是二番队的桂小太郎，来拜见久本队长。”

“队长就在里面，请交出佩剑。”

桂愣了一下，解下佩剑交给士兵，走进营帐。

久本跪坐在榻榻米上，“久本队长！”桂疾行几步跪坐在他的对面行礼，然后抬头望向前方。榻榻米旁边的矮几上点燃着油灯，久本就坐在矮几左侧。他的眼睛里布满血丝，薄薄的嘴唇有些干裂。昏黄的烛光在他的脸上跳跃，衬得他往日英挺的脸越发憔悴。他怔怔的盯了一会前面的桂，最后开口。

“到床上来吧。”

桂愣了一下，然后严肃的说道，“上级和下级不能坐在同一高度，这是武士的礼节。”

“叫你上来你就上来！”久本皱起眉头。

“不可以！”桂大声说道，“身为武士，就应该遵守武士应有的规矩。”

果然还是个呆子啊。久本无奈的哀叹一声。

“那你坐到床前来，离我近一点。”

“是，久本队长！”

桂走到床前，九十度角坐到久本对面，面冲着烛火。

“喂你怎么这么坐？”久本奇怪的看着桂的侧脸。

“这样不是离您更近吗？久本队长。”桂也奇怪的扭头看着久本。

“你这样我们怎么谈话？”

“哦。”桂的身体稍微朝久本那边倾斜了一点，扭头正对着久本。

久本一时无语，算了，这样也行，只要手抓得到就可以了。

“知道叫你来什么事吗？”久本紧紧地盯着桂的眼睛，“是来服侍我的。”

“久本队长不是有专门服侍您的小姓吗？”桂疑惑的问道。

“我看上你了。”久本压迫的眼光看向桂。

“比起做小姓，我更愿意上战场杀敌。”桂露出坚定地目光。

“那岂不是可惜了这张漂亮的脸？”久本挑起桂的下巴。

“一点都不可惜！”桂大声说道，“我认为，在战场上干净利落的切腹而死才是武士最漂亮的死法！”

久本的瞳孔猛的收缩，起身把桂推倒在地。

“哦，假发被队长叫走了。”坂本摸摸头发，“副队长嘛，啊哈哈哈！很忙的啊。”

高杉瞥了一眼银时，“我们这位副队长可是清闲的很。”

“喂喂谁是副队长啊？”银时皱着眉头嚷嚷着。

“反正我们队也没有副队长，”高杉淡淡的说道，“你是第一小队队长，也就是副队长了。”

“喂你这是什么逻辑？”

“报告！”

“进来！”

“坂田小队长，这是第三小队和第四小队送来的战后报告，请您交到队长手里。”

“哦――”银时拍拍脑袋，“今晚还要把报告交上去，差点忘了。喂喂，你们队长怎么不自己交上去？”

“队长现在是请勿打扰状态。”那个士兵把报告塞到银时手里，“请您务必尽快交给他。”说完一溜烟跑了。

“喂！”银时喊了一声，抓抓头发，“嘁！请勿打扰，又在干那种事吗？”

高杉走过去，把报告交到银时手里，“我们小队的也托你转交了，我就不去打扰队长了！”

“喂喂干嘛都给我？我也不想去打扰啊！”

“谁让你是副队长？”高杉悠然的说道。

“谁是副队长啊喂！”

“假发怎么还不来？”高杉思索着，“说不定队长已经完事了，银时你快点交过去，回来一起去找假发。”

“说的也是。”银时有点动摇。

“啊哈哈哈！金时你就快去吧。如果完事你就交过去，没有的话你就交给守门的。啊哈哈哈！既然是请勿打扰，门口一定会有人守着的吧！”

“对啊！”银时拍了一下额头，走出营帐。

“你不怕死吗？”久本屈膝跪在桂的两腿之间，右肘压在桂的胸前，眼睛里夹杂着悲痛，疲惫，还有种种说不出的情绪，“失去这么多同伴，你难道不心痛吗？”

“怎么会不心痛？”桂低吼着，眼神渐渐变得忧伤，“和我一起来参军的伙伴，大部分都死在了这个战场上。但是，”桂的眼神变得坚决，“是战争就会有牺牲。即使同伴在面前倒下，也要忍痛踏着他们的血迹继续前行。没有这样的觉悟，还怎么驱逐天人，拯救国家？”

久本望着桂年轻坚定的面庞，有些恍惚。曾几何时，自己也是那样意气风发的步入战场。但是，战争的残酷远远超出自己的想象。眼看着同伴死去的无力感，对战争的疲惫，对胜利的无望，对死的恐惧，渐渐地磨光了自己锐气。桂小太郎，你又能坚定多久呢？

“知道我要对你做什么吗？”久本的眼睛死死地盯着桂那没有一丝惊慌与愤怒的眼睛。

“知道。”桂平静的回答，“您是要发泄内心的伤痛。”

久本微微一怔，自嘲的笑笑，“还有对死的恐惧。桂，你可真会给我留面子。”他顿了顿，“知道为什么不反抗？”

“比起反抗，我更希望您能自己放过我。”

“寄希望于人心吗？桂你真是天真。”久本压低身体，手上用力，“如果我不放呢？”

“那我就只有反抗了。”说着桂迅即抬起右拳击向久本的下颌，久本仰头闪开，左手抓住桂的手腕按在地上。桂的左拳刚要动，久本已经用右手死死的按住了他的左肩。桂吃痛的皱起眉头。

“怎么样？”久本盯着在自己手下作无效挣扎的桂，嘴角勾起戏谑的笑，“反抗无效了啊。”

“是吗？”桂停止挣扎，露出一抹微笑，“我看不见得吧？”

久本眉头一皱，刚要张口，就听见身后传来咚咚的响声，屋内的烛光晃动。他回头一看，只见桂的右腿抬起，脚尖顶在矮几的底部。

“只要您有进一步动作，”桂清冷的声音传来，“我就会踢翻桌子。至于油灯是会倒在床上，还是倒在地上，还是倒在您的身上，那可就随我而定了。不过，不管倒在哪里，都是我逃脱的机会。”

的确是呢，久本思忖着。若是腾出手来控制右腿，桂的拳头就会攻向我。若是用左腿压住，桂在矮几旁的左腿也会踢翻烛火。我不可能在他反应之前制住他双腿，就连制住右腿都有困难。

“怪不得你要那样坐着，”久本回过头松开手，“从那时就开始戒备了吗？”

“不是。从一进门要交出佩剑，我就有所怀疑。您让我坐到床上，我就更加戒备。”桂放下右腿，微微一笑，“队长的营帐就是战场，只身入战场，遇到异常情况就要做最坏的打算，防备严密才能万无一失。这是您告诉我的。”

久本先是惊讶，然后用欣赏的眼光看着桂，随后微微一笑。

“看来我是搬石头砸自己的脚啊。”他沉默了一下，稍稍伏低身体，“真的那么不愿意吗？”

“被强迫谁都不会愿意的。”桂淡淡的说道。

“那如果不强迫你呢？”

“我现在不需要发泄。”桂清澈的眼睛看向他，然后微笑，“我想久本队长您也不需要了吧。”

久本微微一怔，“的确是不需要了，不过，”他微笑着压向桂，“越来越想要你了。”

桂抬腿却动弹不得，才发现自己的腿已被久本紧紧压住。他神色开始慌张，拼命挣扎。

“我再教你一件事吧，桂。”久本好整以暇的制住他，“不要把自己的杀手锏这么快暴露在敌人面前。看来你还是太相信我了啊。”

桂停止挣扎，睁大眼睛惊慌的看着越来越近的久本，大脑紧张的思索着应对之策。

“我有事要见队长。”银时皱着眉头对守门的士兵说道。

“对不起，坂田小队长，队长现在不见任何人。”士兵有些抱歉的拦住他。

“果然。。。”银时把报告塞到士兵手里，“等队长办完事把这个交给他。”

“是！”

银时刚要转身，忽然瞥见士兵手里的剑，这是。。。他神色一变，就要往里冲，士兵伸手拦住他。“滚开！”银时一拳把士兵打倒，冲进营帐。


久本凑到离桂的脸不到十厘米处，忽然停下。他眯起眼睛，微微一笑，“开玩笑的啦！”然后把身体慢慢抬高。

桂松了一口气，由于气闷不觉的微微嘟起嘴巴。

久本神色一变，“喂小子你不要勾引我啊！”

“啊？”桂不解的望着他。

“混蛋！”银时冲进来大喝一声，一拳把久本打倒。

“银时？”桂跳起来，急忙拽住还要继续打的银时，“银时你快住手！”

银时愤怒的瞪了瞪久本，拉起桂跑了出去。

“臭小子！”久本坐起来擦掉嘴角的鲜血，“下手还真狠！”


银时拉着桂跑到无人处，回身紧紧的抱住他。

桂用力挣扎着，“银时你的剑硌到我了！诶？”他猛地推开银时，“我的剑还在那呢！”说着转身就走。

银时一把拉住他，“喂你现在还要回去啊？”

“当然要回去。”桂认真的看着银时，“没有剑我晚上睡不着的。”

“他那样对你你居然还敢回去？”银时不可思议的望着桂。

“他怎么对我啦？”桂一本正经的说道，“我们没有打架，只是聊天而已。”

“喂有用这种姿势聊天的吗？”

“这是促进上下级感情的最新聊天方式。”

“所谓的最新方式，就是指压在你身体上面吗？”

“他是上级，当然应该在上面。我是下级，当然应该在下面。”桂煞有其事的解释着，转向银时，“我们两个是平级，所以只能这样站着聊天。”

“喂你这是什么逻辑啊？”而且我们两个不算平级吧，算了，还是算平级好了。

“好了，我要回去拿剑了。”桂转身就走。

“那我陪你去。”银时无奈的跟在他后面。喂喂这呆子根本就没搞懂自己的情况啊！

“嗯。”桂点点头，又回头跟银时说道，“对了，回去以后你要跟久本队长道歉，否则又要受罚了。”

“谁会跟他道歉啊喂？”银时大声嚷道，随后又小声嘟囔着，“他跟我道歉还差不多。”

久本掀开营帐走出来，银时和桂刚好来到门前。久本愣了一下，把手里的剑递给桂。

“呵呵，刚要派人给你送过去呢。”

“谢谢！”桂接过剑，把它别在腰间。

银时斜着眼瞅着他们，为什么他们还可以和平相处啊？为什么他们还客客气气的啊？难道真是我误会了？

桂拽拽银时的衣袖，拼命的对他使眼色，银时沉着脸默不作声。

“对不起，久本队长！”桂无奈的一鞠躬，“银时刚才是一不小心脑袋坏掉了，现在已经不记得自己做过的事了。请您不要处罚他。”

“哦，没关系。”久本漫不经心的回答，有点纳闷的瞧着他们两个。

“喂谁脑袋坏掉了啊！”银时冲桂大吼道。

“啊哈哈哈！假发你过来了啊。”

银时和桂扭过头，高杉和坂本不知何时到了这里。

“你们怎么过来了？”银时皱起眉头问。

“啊哈哈哈！见你好久都没回去，担心你就过来看看。没想到假发也在这里。”

“哦，刚好在这里遇见。”桂拽起银时走向他们。

高杉瞥见久本脸上的伤痕，又看看银时阴沉的脸，随即用冰冷的目光盯着久本，脚刚要挪动就被桂一把拽走。

久本望着一左一右走在桂身边的高杉和银时，想起刚刚高杉冷如寒冰的目光，摸摸仍在疼痛的脸颊，眼神愈发迷惑。

四人并排躺在矮矮的山坡上，静静地望着天空中那一轮满月。

“好美啊。”桂不由得轻轻赞叹。

“是啊。”高杉和银时扭头望向桂，桂姣好的侧脸近在咫尺。柔和的月光倾洒下来，仿佛给他的脸蒙上了一层朦胧的轻纱，微启的唇也似镀上了一层粉，反射着银色的光泽，看起来美丽而又充满诱惑。两人屏住呼吸，慢慢凑近桂的面庞。

“咦？”桂忽然皱起眉头，两人迅速扭转头，仰望夜空。

桂翻过身，和坂本一起向前爬去。与此同时，高杉和银时听见了山坡另一边传来急促的喘息声，于是也悄悄地爬到山头往下望去。明亮的月光下，两具纠缠的躯体清晰地展现在他们眼前。四人目瞪口呆，愣在那里。然后屏住呼吸，悄然离开。

四人神色各异的走在路上，很久都没人开口。

“假发，你知道他们在干什么吗？”银时盯着桂平静的面容，终于忍不住问道。高杉和坂本也停下脚步，齐齐看向桂。

“不是假发，是桂。”桂面无表情的开口，“知道啊，他们是在【哔】。”

“什么？！！！”三人如被雷劈一样僵在那里。说出来了啊喂！赤luoluo的用最直白的话说出来了啊喂！！

“怎么？你们都不知道吗？”桂有点奇怪的瞄瞄他们三人，随后认真的解释道，“在战场上，【哔】是苦闷的士兵发泄自身欲望的一种方式。它始于。。。哎呦！”

从石化状态清醒过来的银时一掌拍向桂的后脑。混蛋原来你什么都知道啊！害我这么担心。。。等等，既然知道，难不成和久本还是自愿的？

“咦？我哪里说的不对吗？”桂摸着脑袋，一脸懵懂。

“呐，假发！”银时伸出右臂搂住桂的肩膀，“你要发泄的话可以找阿银我哦！”

“谢谢了。”桂试图挣脱银时的手臂，“不过我不需要。”

“放开！”高杉的声音忽的冰冷无比，危险的眼神盯着银时的右手。

“不放又怎么样？”银时敛起笑容，挑衅的目光直视着高杉。

桂停止动作，紧张的望着握拳走近的高杉，同时感受到肩膀上的力道越来越紧，他茫然不知所措。

“啊哈哈哈！小晋你要发泄的话也可以找我啊！”

“坂本！”高杉冰冷的目光迅速转移，坂本笑着跳到银时身后。银时把手臂从桂肩上挪开，挡住了高杉击向坂本的一拳。

“不要生气啊小晋！难得有人肯帮你发泄。”银时微笑着望着高杉。

“啊哈哈哈是啊是啊！”坂本摸着头发跳到两人旁边，“小晋你要是不愿意的话，就去找金时好了！”

桂神色微微一变，高杉和银时则怒不可遏的一脚踹飞坂本。

“坂本！”桂惊呼着跑到坂本身边扶起他。

“糟了！”桂低声说道，“你伤口裂开了。”

“哈哈！不要紧。”坂本皱着眉头咧开嘴巴。

“说什么呢？”桂用肩架起坂本的右臂，“我扶你回去包扎。”

“啊哈哈。。。”坂本回头冲他们喊道，“再见，小晋，金时！”

高杉和银时呆呆的望着他们越来越远的身影。

“不知怎的感觉坂本刚才的笑容格外欠扁。”银时恨恨的说道。

“以前坂本被打时假发有这么着急吗？”高杉皱着眉头。

“难道。。。”二人大惊失色。


“坂本，你真是个白痴！”桂边给坂本包扎伤口边埋怨着。

“啊哈哈。。。咝。。。怎么假发你也这么说？”

“不过你这个白痴比我有用多了。”桂神色有些黯然，“我感觉离他们越来越远，也越来越搞不懂他们两个了，动不动就剑拔弩张。现在只有你还能阻止他们的冲突，虽然是用最笨的方法。”

“啊哈哈哈！假发你在说什么啊？”

“干嘛要把火往自己身上引呢？”桂绕到坂本前面绑好绷带，抬头认真的看着坂本，“虽然不想他们两个打架，但我也不想看你总是受伤啊。”

“啊哈哈哈！”坂本穿好衣服站起来，“因为逗他们真的很有趣啊！”他掀开帐门，“走了啊，假发！”

“坂本，你真是个笨蛋。”桂望着他的背影轻声说道。

笨蛋吗？坂本身后的帐门悄无声息的落下合上，他抓抓头发。无所谓了，谁让他们是我兄弟呢？更何况，他们打起来，最难过的是你，不是吗？

不久，青木久本等人被召回京，再也没有回来。与此同时，各地战场上的幕府军队纷纷撤离了前线，只留下攘夷志士们顽强抵抗。桂他们这里的士兵也大幅度锐减，最后留下来的只有高杉和银时的部队，以及二番队的大部分人员。他们把部队稍微调整一下，分成四个小队。高杉和银时守在前线，坂本和桂负责后方。

“嘁！”银时望着高杉队伍旗上大大的鬼字，心里一阵发毛，“好好的队伍，非要叫做鬼兵队。高杉你这小子真是恶趣味。”

“哼！”高杉冷笑着瞥他一眼，“是因为某人怕鬼吧。”

“谁说我怕鬼了？”银时心虚的冲高杉大吼。

“小时候晚上一起去树林，不知道是谁一直。。。”

“小时候是小时候，现在早就不怕了！”银时振振有词的说道，“银桑我怎么会被那些虚无缥缈的东西吓到？”

“哦。既然这样，”高杉微笑着转向银时，“那我就给你讲讲鬼兵队的由来吧。”


“假发。。。”银时摇醒睡得香甜的桂。

“不是假发是桂，”桂打着哈欠揉着眼睛，慢慢把目光转向银时，“你怎么不睡觉？”

“嘁！”银时咬牙切齿，“该死的高杉居然在值班时讲鬼故事！”

“身为武士，居然怕这种东西，真是丢人啊！”桂用鄙夷的眼光看着银时，“你不是白夜叉吗？”

“夜叉就不能怕鬼啊！”银时心虚的小声喊道，桂一时无语。他打了个哈欠，准备躺下，银时急忙拽起他，用恳求的语气说道，“你陪我一起睡吧。”

“不要！”桂毫不犹豫的拒绝。都多大的人了！桂又要躺下，银时用力把他拽起来，有点着急的喊道，“你小时候说过要补偿我的！”

桂眨眨眼睛，小时候？哪次来着？哦，对了，是那次。。。

“咦？补偿什么的，你想要我怎么补偿你？”

“。。。我还没想好，先欠着吧。”

都多久的事了，居然还记得？桂无语的瞥了银时一眼，算了，答应人的事就该做到，他无奈的叹了口气，“。。。好吧！”

银时松了一口气，怕桂反悔似的快速躺到桂身边，他一接触到桂温热的身体，顿觉安心许多，困意渐渐侵袭而来。桂模糊的哼了一声，翻身睡去。银时下意识的朝桂靠近，侧身揽住桂的腰。好舒服啊，就像遥远记忆中妈妈的感觉，又像少年想象中妻子的感觉，银时很快进入了梦乡。

此后的很多天，银时每天半夜都会来桂这里睡觉。每次来时桂总是睡的迷迷糊糊，对于银时的骚扰也只是在梦里喃喃的抗yi两句，便没了下文。每天早上起来时桂对着两个人抱在一起的姿势充满迷惑，银时则用更加迷惑的眼神瞅着他，桂也只能作罢。就这样一直过了大半个月。

银时悄悄摸进桂的帐篷，蹲在桂的身边，轻轻摇着他，“假发。。。”桂猛的睁开眼睛，眼神清亮。他看见银时，皱起眉头，“高杉怎么又给你讲鬼故事！我一定要去说说他。”说着往旁边挪了挪，给银时腾出地方。

“不用了假发，被他知道我怕鬼很丢人的。”银时慌忙摆摆手，迅速躺到桂身边。他的手触摸到桂微潮的头发，原来洗澡了啊，怪不得这么晚还没睡。闻到桂身上自然散发的清香，银时不由得往桂那里靠了靠。

“银时你不要靠这么近，”桂不舒服的动了动，“很挤的。”

“天气太冷了啊！”银时随口说道。桂一时无语，已经入夏了啊。不过好像还是很凉，桂把毯子盖在两人身上。过了一会，桂刚要睡着，忽然感觉有只手在自己肩上摸来摸去。他不由得转过身，“银时你不要到处乱摸，很痒的。”

“呼呼。。。”桂转头看到的是银时睡得正香的面容，嘴角还流出口水。

“咦？”桂惊奇的望着他，“睡着了？真是。。。”桂带着迷惑的闭上眼睛。

刚要睡着，那只手又卷土重来。为什么睡着了还要到处乱摸啊？桂无声的呐喊着，睁大眼睛盯着银时。银时依旧是一副好梦正酣的模样，究竟睡没睡着啊？好想踹他啊！桂瞪着银时安详的睡容，算了，被高杉捉弄的他也难得睡个好觉。桂咬牙忍受着银时手的骚扰，闭上眼睛努力唤起睡意。

混蛋你在摸哪里啊？桂浑身一激灵，猛的睁开眼睛。银时喃喃着收回手，转身背对桂。桂惊疑的望着银时，难道银时他。。。不是不是，桂用力摇了摇头，银时他不是这种人，一定是不小心碰到的，现在不是停手了吗？刚才他好像是在说梦话啊，所以一定是睡着了。。。

可恶！没有睡意了！桂不知第几次睁开眼睛，无神的望着天花板。他转头看看银时，啊，好想把他踹醒啊！桂猛的坐起来，披上衣服走出营帐。

帐外月光如洗，桂信步游荡，不觉走到了银时的营帐边。他微笑一下，绕到帐前，忽见高杉急匆匆的从里面出来。“你怎么在这？”两人愣了一下，同时问道。

“敌营有变！”高杉皱了皱眉头，“银时那个混蛋不知道跑哪去了！”

“怎么回事？”桂慌忙问道，“银时他在我那里，边走边说吧。”

“什么！”高杉脸色一变，一把抓住桂的肩膀，“你们两个。。。他怎么在你那里？”

“还不是因为你天天给他讲鬼故事！”桂有点恼火的瞪了高杉一眼，快步往前走。

“诶？”高杉愣了一下。

“他根本就吓得睡不着觉，才会跑到我那里。”桂越说越恼火，不由得站住，“你明明知道他怕鬼，干吗老给他讲鬼故事？天天失眠的话，上了战场怎么办？你会害死他的啊，高杉！”

“我知道了。”高杉淡淡的说道，暗暗咬牙，银时，你给我等着。

“知道就好了，”桂嘟囔道，“你不要老捉弄他了，又不是小孩子了。。。”

“知道了知道了。。。”高杉不耐烦的说道，随即促狭的笑着看看桂，“假发，你刚才的语气好像老妈大人啊。”

“不是假发，不是老妈大人，是桂！”


两人走到桂的营帐前，里面隐隐透出亮光。掀帘进去，发现坂本和银时已经坐到桌前。

“你也来了啊，坂本。”桂边说着边和高杉坐到他们对面。

“嗯。”坂本点点头，“我收到消息，说是敌军来了增援部队，于是就过来找你。”

“我听高杉说过了，天亮以前敌人就会到达这个地方。”

“这次还和以前一样。”高杉看了桂一眼，果断的说道，“我和银时去前方应敌，坂本和假发你们守住后方，防止敌人的突袭。”

“好，我同意。”银时点点头，桂皱起眉头。

“这次的敌人来势凶猛。”坂本思索着，抬起头来，“这样吧，假发你也去前线，你们分成三路阻击敌人，后方我一个就够了。”

桂略带担忧的看了坂本一眼，“那后方就拜托你了。”

“啊哈哈哈！放心啦。”

“那就这么决定了！”银时和高杉互视一眼，同时提剑站起。“走吧，假发！”

“好！”

厮杀从凌晨一直持续到了午后，天人渐渐退去。

“高杉！”桂带着剩余的队伍赶到高杉那里。

“你那边也结束了啊，假发。”高杉思索着，“这次的敌人非常强悍，不过数目不多。主力。。。应该在银时那边。”

“我也觉得是！”桂神色焦急，“所以要快去增援银时！”

“走吧！”两人疾步向银时所在的方向奔去。


苍茫的旷野上，银时孤零零的伫立在遍地尸体中间。银色的头发沐浴着鲜血，白色的战袍已被染红，剑尖上的血仍在滴落。

“银时！”桂呼唤着他的名字跑过去，银时猛的回身，眼神凶狠的朝桂砍了过去。高杉急急把桂往后拽，但桂的左肩仍被刀锋碰到，划下一道伤痕。

“假发，银时他。。。”高杉话未说完，桂用力甩开他的手，朝银时冲过去。

“银时！是我啊！”桂举剑格挡着银时疯狂的劈砍。

高杉注视着桂身上逐渐增加的伤痕，心中隐隐作痛。“笨蛋。”趁桂吸引住银时的注意力，高杉迅速绕到银时背后，从胁下抱住他的肩膀制住他。

“放开我！”银时挣扎着怒吼道。桂扔掉手里的剑，冲上去紧紧抱住银时的头，捂上他的眼睛。“银时，不要看，这不是你的错！”桂不停的重复着这句话，眼里充满伤痛。

“假发你。。。”高杉有点惊讶的望着桂脸颊上滑落的泪水，神色黯然，他默默地抽出左手，迅捷的击向银时的后颈。

“放开。。。”银时的声音戛然而止。

“高杉，你！”桂急忙扶住要倒下去的银时，有点反应不过来。

“把他打晕了才好带回去吧。”高杉淡淡的说道，把银时的右臂扛到肩上。

“可是。。。”桂扶起银时的左臂，依旧担忧的看着他满身的鲜血。

“不用担心，他没受什么伤，只是杀红了眼罢了！”桂神情放松下来，高杉顿了顿，瞥了一眼桂身上的伤口，眼神冰冷，嘴角勾起，“回去我会好好开导他的。”

“高杉！”桂见高杉神色不对，停下脚步极其认真的盯着他，“别忘了我今天早上说的话，不许你再捉弄银时！”

“是，”高杉漫不经心的继续往前走，“老妈大人说的话怎么敢不听呢？”

“不是老妈大人，是桂！”桂急忙跟上。

两人把银时带回兵营，坂本迎了上来，派士兵把他抬回营帐。

桂环视了一下四周，“看来你这里也进行了激战啊，坂本。”

“嗯，敌人异常强悍，不过最可怕的还没有出现。据敌俘交代，他们的首领被称为煞神，至今未有败绩。”坂本忧心忡忡的说着，眼光移到桂身上，面色微变，“假发，你的伤不要紧吧？”

桂不在意的瞥了一眼身上，“哦，不要紧。”

“坂本，跟我去巡视。”高杉脸色有些阴沉。

“好。”桂点点头，“我也去。”

“你给我好好在营帐里待着！”高杉突然冲桂大吼道，“受了伤就不要碍手碍脚！”

“高杉。”坂本皱起眉头，高杉转身走开。

桂愣了一下，“我没。。。”

“假发你回去包扎一下，伤口还在流血呢。”坂本拍拍桂的肩膀，“我们两个去就行了。”说完去追赶高杉。

“可是。。。”桂望望他们的背影，闷闷的走回营帐。

“不知道银时怎么样了。”桂怔怔的望着包扎好的伤口，穿好衣服站起身，“还是去看看他吧。”

“银时。。。”桂掀开帐帘，只见银时正坐在桌前喝酒，不由皱起眉头。

银时抬起头来，眼神有些涣散的望着前方，最后慢慢聚焦到了桂夏衣遮挡不住的颈肩处。他眯起眼睛，感觉体内一种欲望在升腾，想要啃咬，想要蹂躏。。。

“你怎么。。。”桂刚要走上前，银时突然蹿到他跟前，死死地抓住他的双肩。桂忍住疼痛，望着银时有些骇人的眼神，不由担忧的问道，“银时，你没事吧？”

听到桂关切的声音，银时猛的清醒过来。他用力把桂推开，急转身体，“不用管我，让我一个人静一静！”

桂努力站稳身体，有些迷蒙，“银。。。”

“还不快滚！”银时大声吼道，一脚把桂踹出帐外。

桂从地上爬起来，朝营帐走了一步又停住，咬咬嘴唇大步走回自己那里，然后坐到床上生闷气。

“假发！”高杉走进来，把一双靴子扔到桂脚下，“我靴子破了，给我补好！”

“干嘛又让我补？”桂突然冲高杉吼道。

“以前不都是你补吗？”高杉有些莫名其妙，忽的神色一凛，“你去找过银时了？”

桂默不作声的把靴子拎起来，眼里掠过一丝伤痛。

“果然。。。”高杉盯着桂的眼睛，暗暗咬牙。能让你情绪变化这么大的也只有他了吧？能伤你伤的这么痛的也只有他了吧？假发，你喜欢银时吧？真是个呆子，喜欢别人而不自知，被人喜欢也不自知。不过，也正因此。。。

高杉抬头微微一笑，“假发，补完靴子记得给我送去，我明天一早还要穿。”说完转身就走。

“你干吗不自己来拿？”桂生气的喊道，“还要让我送。。。”

“反正你过会不还要去看银时吗？顺便给我拿过去啦，又没有几步路。”高杉头也不回的摆摆手。

“谁说我要去看他啦！”桂气闷的冲高杉的背影大吼，然后低下头恨恨的补着靴子。

桂提着靴子来到银时帐前，走过又退回来，犹豫着要不要进去。突然帐帘一动，他急忙转身，“咳咳。。。我只是给高。。。”

“啊哈哈，假发？”

“不是假发，是桂！”桂转过身，“坂本，你怎么在这里？”

“啊哈哈哈！本来想来看看金时，结果他不在。”坂本笑着回答。

“嗯？不在吗？”桂疑惑的朝里面瞧了瞧。

“啊哈哈哈！是啊。灯亮着，应该是刚出去没多久。”坂本转身掀起帐帘，“要不进去等一会？”

“不了，我还要给高杉送靴子去。”

“这样啊！那我陪你一起去。”坂本放下帘子，“啊哈哈哈！说不定金时在小晋那呢。”

“怎么会？”桂摇了摇头，想起银时把自己踹出来的情景，神色黯然。

坂本观察着桂的表情，轻声说道，“走吧。”

“哦。”

两人走到高杉帐前，突然停下脚步，愣在那里。桂手里的靴子咚的一声掉到地上，坂本猛的清醒。他紧张的盯着桂如纸般苍白的脸，迅速伸手捂住桂的嘴巴，半抱半拽的把他拖离那里。

两人跑到一个角落，坂本松开手，桂大口大口的喘气，眼睛呆滞的望着前方。

“银时。。。银时。。。银时。。。。”

“啊。。。啊。。。”

高杉的喘息，银时的呻yin，不断地在桂的耳边回响。他的脑海里不禁浮现出了两人纠缠的画面，怎么会？怎么会。。。难以言明的钝痛慢慢攫住他的胸口，痛的他快要窒息。

“假发！假发！”桂终于回过神来，映入眼帘的是坂本焦急的面容。

“坂本。。。”桂喃喃道。

“呼。。。”坂本松了一口气，“你没事吧？”

“哦，没有事。。。”桂垂下眼睑，沉默了一会，“总觉得。。。有些难过。。。好像被他们抛弃了。。。”

坂本静静地看着桂。傻瓜，你会这么难过，是因为你喜欢他们其中一个啊！不过，这种情形，不知道反而更好吧。

“是啊，我也有点难过呢。”坂本轻声说道。

桂又陷入沉默中，然后抬起头望着坂本。

“坂本，我们忘了这件事吧。”桂移开视线，眼神里藏着哀伤，“总觉得，忘了会舒服一点。。。”

“嗯。”

“坂本！你。。。”桂抓住坂本的衣袖，欲言又止，“你帮我把那双靴子拿回来吧。”他的眼神伤痛而又无助，“我不想。。。再回那个地方。。。”

“好。”坂本摸摸桂的头，“你在这里等我。”


坂本返回高杉的帐前，轻轻走近提起靴子，帐内细碎的呻y喘息声仍在持续。坂本朝营帐望了一眼，高杉，银时，你们在想什么呢？坂本收回目光，默默走开。

“假发！假发！”坂本返回去发现桂已经不在那里，他皱起眉头焦急的找寻着。

“有没有看到桂小太郎？”坂本抓住附近的一个士兵。

“哦，”那个士兵朝前方指了指，“桂先生往那个方向去了。”

坂本朝那个方向望去，一轮满月悬在半空，温柔的照耀着下面静静的山岗。这个场景。。。似曾相识。。。

“今天又是满月啊！”桂枕着双手安静的躺着，仰望夜空，琥珀色的眸里盛满柔美的月光。

“是啊。”坂本凝视着桂的眼睛，然后在他身边躺下，“桂，你不是在哭吧？”

“怎么会？”桂扭头看向坂本，眼波流转，嘴角勾起，“身为武士怎么可以轻易的哭泣呢？”

桂略显凄美的眼神近在眼前，坂本的心脏砰砰的跳了起来。他稳住心神，移开视线，轻声答道，“说的是啊。”

“坂本，我想过了，我这样是不对的。”桂凝望着夜空，声音平静，“这次战役伤亡惨重，我明明知道他们的脆弱，却只顾虑自己的感受。无论怎样都好，他们都是我最亲密的伙伴。所以，我还是要一直守护他们两个。”

坂本默默地望着桂的侧脸。桂，你知道吗？说要守护他们的你比任何时候都要坚强，坚强得。。。让人心疼。

“桂，如果我走了，你会想我吗？”

“你要走吗？”桂惊讶的看着坂本。

“嗯。”坂本点点头，“这样下去不是办法，我要寻求另外的救国道路。”

桂咬着嘴唇，“去哪里？”

“宇宙吧，啊哈哈哈！”

桂沉默了良久，“决定了？”

“决定了。”坂本望着星空，眼神坚定。

“坂本辰马。”桂语速缓慢的唤出他的名字。

“嗯。”坂本的右腿不易察觉的微微曲起。

“你给我去死吧！”桂拔剑起身，迅猛的斩向坂本的脖子。

“你给我去死吧！”桂拔剑起身，迅猛的斩向坂本的脖子。

坂本左手撑地，右脚一蹬，身体迅速挪开一个角度，桂的刀锋落在他头侧不到一寸处，几缕黑发飘落。坂本顺势翻滚到几米之外，跳起来拔剑出鞘。

“啊哈哈哈！”坂本动动脖子，“小桂你就不能换个地方砍啊？”

“白痴坂本！”桂的剑又撩了上来，“换了地方不就砍到你了！”

“啊哈哈哈！说的也是啊！”坂本挡住桂的剑用力压了回去，“小桂怎么舍得砍我呢？”

“不是。”桂面如寒霜，“我是要你堂堂正正的在我剑下碎成八段。”

“七段不行吗？啊哈哈哈！”坂本的剑快要压到桂的胸口，“我比较喜欢七这个数字啊！”

“不行！”桂吃力的顶着剑，眼神犀利，“大不了砍成八段再扔一段。”

“笑一个啊，小桂！”坂本刀锋一转，砍向桂的脖子，“我希望以后提着你的头颅到处走的时候，能看到你最美的笑颜啊！”

桂上身后仰躲开剑锋，“头颅会烂掉的，笨蛋！”他向后一跳，双手举剑而立，“不如这样吧。以后我抱着你的骨灰到处走的时候，一定会时刻为你绽开最美的笑颜的！”说着桂握剑冲了过去。

“这倒是个不错的办法啊！”坂本举剑格挡。只可惜，死在你剑下，也换不回你幸福的笑颜。还不如活着，至少还能陪你发泄心中的伤痛。他用力格开桂的剑，向桂的左肩砍去，“有本事的话，就打倒我啊！”

至少在你走之前，让我们痛快的再比一场剑吧！桂回剑挡住，两刀相抵。

两人打得难解难分，刀锋在月光下不断碰撞，火花四溅。

忽然，桂一剑气势汹汹的刺向坂本的咽喉。坂本急忙举剑，全力格挡，桂的剑尖堪堪抵在坂本的刀背上。力道好轻，坂本皱起眉头，发现桂的剑尖借着他格挡的力道，顺着他格挡的方向，沿着刀背飞速滑行，眼看就要刺到自己的右手。糟糕！撤剑来不及了。坂本迅速松开握剑的右手，桂的剑锋一滞，抵在坂本的刀柄上。刀在桂的剑尖上打了个转，被甩了出去，桂露出微笑。

“啊哈哈哈！我输了！”坂本摸摸头，走过去捡起自己的剑。

桂走到他旁边，“回去吧。”

“好！”

“桂！”坂本沉默了一会，严肃的开口，“你那招有破绽，会致命的。”

“我知道。”桂平静的说道，扭头看向坂本，“但我对你使用，就毫无破绽。”他顿了一下，“你是宁愿认输，也不肯砍我的。”

坂本愣了一下，随后笑了起来，“啊哈哈哈！其实你对我用，也是充满破绽。你又不会真废了我的右手。”

“那可不一定。”桂的声音里听不出一丝波澜，“反正我以后也不用你帮我守着背后了。”

“啊哈哈哈！小桂你不会这么无情吧？”

“你刚刚知道吗？我一直都是这么无情的。”

桂走到自己的营帐前，掀开帐帘，月光洒在空荡荡的半张床铺上。眼睛仿佛被月光刺痛，桂唰的放下帘子，后退一步，呆呆的站在帐外。

“桂。”坂本轻声唤道。

“哦。”桂如梦初醒般的应了一声，转身看着前方，“坂本，我想去你那里。”说完径自朝前走。

坂本愣了一下，望着桂单薄的身影。桂，为什么感觉你那么孤独呢？明明都有我们的陪伴了。。。不。。。其实我们谁都没有陪着你吧。。。很想让你和我一起走呢，可是你刚才分明已经拒绝了啊。人各有志，你那么固执的恪守着你的武士道，我是无法改变你的。但是至少，我希望能够稍微减轻你的孤独感。。。坂本大步赶上桂，搂住他的肩膀。

“啊哈哈哈！假发，我去宇宙的话，想要我给你带什么礼物啊？”

“礼物啊。。。想不到什么呢。。。”

“你不是很喜欢小动物吗？啊哈哈哈！想要什么宠物？”

“宠物啊。。。鸭子？”

“。。。太普通了吧？”

“那就。。。企鹅？”

“。。。说些地球上没有的吧。。。”坂本掀开帘帐，点燃油灯。

“地球上没有的。。。”桂左手托着下巴，沉思着走进去，自顾自的躺到床上，坂本枕着双手躺到床的另一边。

“对了！”桂忽然满脸兴奋，把头转向坂本，“要既像鸭子，又像企鹅，还会说话，会洗衣服。。。啊，想想就很可爱啊！”桂脸上泛起一丝小红晕，他咳嗽了一声，偷偷看了坂本一眼，“咳咳。。。坂本，你不会笑我吧。。。”桂神情沮丧，嘟起嘴巴，“这种东西。。。多半没有吧。。。”

“一定有的！”坂本急忙说道，“啊哈哈哈！宇宙上什么奇妙的东西都有的，等我找到了就给你带回来！”

“真的？”桂眼里放出光彩，美滋滋的望着帐篷顶，“叫什么名字好呢？史蒂芬？还是玛丽？。。。”

坂本微笑着听着桂在那里絮絮叨叨，直到桂连连的哈欠声传来。

“坂本。”桂喃喃着朝他靠了靠，“好久没听你弹过三味弦了呢。”

“哈哈，父亲和母亲都说弹得很难听，都七八年没弹了呢。”

“哪有？明明很好听。。。每次听了都让人很安心呢。。。”

“你喜欢的话，有机会再弹给你听。”坂本轻轻说道。

“嗯。。。”桂的呼吸渐渐悠长而平稳。

坂本静静地望着桂的睡颜，不知过了多久。烛火轻轻跳跃，桂的眉头忽然皱了皱，眼角流下一行清泪。坂本伸出手臂，温柔的把他揽在怀里。

“假发，不要哭，你不是还要守护高杉和银时吗？你一定要比他们坚强啊。”

“我答应你，高杉和银时我会和你一起守护，国家和同伴我会和你一起拯救，不管。。。我在哪里。。。所以。。。假发。。。不要哭。。。”

桂模糊的嗯了一声，又恢复了安静。烛光渐渐微弱下去，终于熄灭。

坂本辰马，你真是个骗子。坂本闭上眼睛，明明他们三个，你一个都守护不了啊。。。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

“你会弹三味弦吗？”

“不会，我只会修。”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

银时慢慢睁开眼睛，疲惫而无神地望着上方。这里是。。。他缓缓的转动眼珠，最后视线落在了倚桌而立的高杉的背影上。银时猛的坐起身，头痛欲裂，昨晚一切的记忆翻江倒海般涌来。听见身后的动静，高杉抓桌的手微微用力，却没有回头。银时默默地穿好衣服，起身往外走。高杉静静的等他走到帐前，忽然开口，“变成这样，你还想去找假发吗？”

“这不用你管。”银时冷冷的说道。

“呵呵。”高杉低头微笑，“的确，我管不着你。你要是碰了假发，我也不一定会把你怎么样。不过，”高杉顿了一顿，转头看向银时，“我一定会把假发怎么样的！”

“高杉！你！”银时回头难以置信的看着高杉。

“呵呵，我什么都做得出来的。”高杉漫不经心的笑着，眼里闪着危险的光芒。

银时怒视了高杉几秒钟，从牙缝里挤出几个字，“算你狠！”随后甩下帐帘离开。

高杉注视着飘动的帘子，慢慢敛起笑容，眼里装满落寞。银时，其实我早就输了啊。只不过，还是不甘心。。。

桂揉揉眼睛坐起身，坂本动了动已经发麻的手臂，打着哈欠。

“我走了，坂本。”桂站起身往外走。

“啊。。。”坂本迷迷糊糊的点点头，忽然想起什么，“等等！你去哪儿？”

桂茫然的回头，“去找。。。”名字还未出口，心已开始刺痛。

坂本一把把桂拽回床上，坐到他对面，认真的对他说道，“好好回忆一下，你昨晚都做了什么？”

“啊。昨晚我给高杉补完靴子，然后提着它出门，走到银时的营帐前遇见你，然后又到高杉那里。。。”桂声音慢慢变小，咬住嘴唇。

“不是！”坂本盯住桂的眼睛，“你遇见我以后，我就拽你去了山上，然后一直聊天，最后天晚了就在我这里睡了。”

“哦――”桂点点头。

“好了，现在你再回忆一遍。”

“好。”

坂本认真的盯着桂，一遍又一遍的让他复述。桂，每次看到你卡在那里时纠结的表情，心总会揪起来。但是，既然你说要忘记，我就要帮你忘记。

“嗯。”坂本郑重的点点头。“假发，你现在可以走了。”

“不是假发是桂。”桂站起身提起靴子,走出营帐。



银时在桂的营帐外徘徊，心绪烦乱。想见你啊，假发。昨晚朦胧中似乎听见帐外的声响，那不会是你吧？假发。他远远瞥见桂向这里走来，迅速躲到了帐后。

望着桂的身影，银时忽然不敢出去。为什么会有背叛他的感觉呢？呵，我连背叛的资格都没有吧。银时悄悄跟在桂的后面，终于忍不住轻唤出声。

“假发。。。”

桂听见银时的声音，身体轻轻颤抖。他稳住心神，回过头，“是银时啊。”

“假发。。。昨天晚上。。。你有没有听见高杉帐篷里传来奇怪的声音？”银时装作漫不经心的问道。

“没有。”桂平静的说道，“我昨晚一直和坂本在外面聊天，回来就直接在他那睡下了。”

“哦。。。”银时暗松一口气，眼神瞄到桂的右手，“你手上提的是谁的靴子？”

“是高杉的。他昨天让我补好给他送过去，不过我和坂本聊天聊得太投机就给忘了。”桂依旧是一脸平静。

银时脸色一变，原来一切都是计划好的！他不禁咬牙，高杉。。。

桂看着银时的表情，皱皱眉头，哪里出漏洞了吗？他试探着问道，“在想什么，银时？看你咬牙切齿的。”

“啊，没什么。”银时放松表情，算了，现在追究一切都没有意义了。“真是想不到你会因为和坂本聊天忘了高杉的事。”

桂意味深长的瞥了银时一眼，“世界上想不到的事情很多呢。”看到银时疑惑的眼神，桂忽然察觉自己的失态，他扭过头，“哦，我要去高杉那了，一起走吧，银时！”

“不了，”银时慌忙摆摆手，转身往反方向走去，“我去找坂本那家伙。”

“哦，”桂暗自松一口气，看着银时慢慢走开，忍不住开口，“你。。。你还是好好休息，不要乱走了。”

“啊？”银时回过头有点疑惑的望着桂。

桂低下头，“你。。。你昨天不是受伤了吗？”

“哦，没事的，只是小伤而已。”

“啊哈哈哈！金时！”坂本的声音从身后传来，银时转过身，桂趁机走开。

“啊哈哈你个头哇！”银时皱起眉头踹了他一脚，坂本笑嘻嘻的跳开。

银时望望已经走出一段距离的桂，回头看看坂本。“坂本，你昨晚都干什么了？”

“啊哈哈哈！我昨天去找你你不在，出门就遇见假发，于是就一起去山上聊天啊！啊哈哈哈！”

“那你看见假发时。。。假发他。。。什么表情？”

“啊哈哈哈！没注意啊，和平时一样吧，啊哈哈哈，假发不一直都是一个表情吗？”

“白痴！”银时又踹了坂本一脚。

“啊哈哈哈！”坂本又迅速躲开，“我想可能有点不高兴吧，我拽他走的时候他还嘟囔着要给小晋送靴子。”

“是吗？”银时思忖着，“那。。。”

“啊哈哈哈！金时你昨晚去哪啦？”坂本忽然问道。

“要你管啊白痴！”银时脸色一变，踹向坂本。

“啊哈哈哈！”坂本又笑着跳开，“不管不管！啊哈哈哈！”

“坂本先生！”一个士兵跑过来，“刚刚探听到消息，敌人正向我们逼近，兵力是我们五倍以上。”

“什么？”坂本和银时互视一眼，“通知各小队，收拾东西，整装待命！”

“是！”

“走吧，坂本！”银时皱起眉头，“去找假发他们两个。”

坂本看了他一眼，“好。”



桂慢吞吞的走着，果然装作不知道是正确的选择，看他们也不想让我们知道。他走到高杉帐前，闭上眼睛回忆了一遍，然后掀帘进去。

“高杉！”

听到桂的声音，高杉身体忽的僵住，他咬咬牙转身面向桂。

“抱歉啊！”桂已经自顾自的走到他身边，把手里的靴子轻轻放下，“昨晚忘了给你送靴子，害你到现在都不能出门。”

没有发现？高杉眯起眼睛，不可能。昨晚拖银时进来时分明瞥见他了。

“怎么？昨晚有事吗？”高杉漫不经心的往脚上套靴子，不动声色的盯着桂，“还是说，听到了什么不想听到的事情？”

桂的脸色微微一变，“你怎么知道？”他神色黯然，“的确是听到了不想听到的事情，坂本说。。。他要走。”

“什么？”高杉皱起眉头。

“本来我是要给你送靴子的，结果半路就被坂本拽走了，然后聊天时他告诉我他要离开这里，所以就一直陪他。。。”桂面无表情的陈述着，忽然瞥见高杉肩上的齿痕，这是。。。

所以你就忘了。。。坏我的事情，现在居然还要走！高杉咬牙切齿，绝对要宰了你，坂本！

原来昨天那么一脚把我踹开是因为认错人了啊，银时你个混蛋！桂心头火起，盯着那片齿痕，感觉越发刺眼，他迅速的把高杉的衣服拉好。

“这么敞着像什么样子？想勾引人吗？”桂一本正经的说着，把高杉的胳膊塞到袖子里，“你是武士，又不是娼妇！”

高杉莫名其妙的看着桂低头给他穿衣服，怎么回事？这么快就切换到老妈模式了？


一路上，坂本望着脸色阴沉的银时，不断思索。银时，你是喜欢假发的吧？所以才会那么在意他有没有发现。假发应该也是喜欢你的。虽然不知道昨晚是怎么回事，但是。。。

“银时，其实。。。”

“到了！”银时停下脚步，“你先进去。”

坂本看了他一眼，掀开帐帘，“高杉！”他赫然发现桂正在给高杉穿衣服，于是愣在那里。想错了吗？坂本匆匆放下帘帐想阻止银时进来，却没来得及，银时已经走了进来。

“坂本！”高杉怒吼道，看到银时进来愣了一下。

银时默默地看着他们，眼里划过一丝失落。

高杉视线移到桂的头发上，银时，这次是你自己要误会，不要怪我。

是银时吗？桂听见身后的脚步声，系上最后一个扣子。

“啊，系好了！”桂直起身用力拍了拍高杉的左肩。

“咝――”高杉痛的肩膀垮了下来。

银时看见桂拍的位置，脸色不禁一变。桂用眼角的余光瞥了一眼银时，心疼了吧，混蛋！知道心疼就不要乱咬人，那么爱咬人，你是野兽吗？高杉，你也一样。。。

“你没事吧？高杉。”桂关切的问道，“早叫你不要这样穿衣服了，肩一定是受风了。”说着手抚上高杉的肩看似轻柔的按摩捶打着。

“啊痛。。。”高杉咬牙喊道，皱起眉头。

糟了！银时紧张的看着高杉的表情，“假发你快住手！”银时慌忙喊道，一把抓住桂的手腕。再这样下去，假发一定会察觉到不对，脱衣检查的。

“咦？银时你什么时候来的？”桂用疑惑的眼光看了银时一眼，终于忍不住要出手了吗？桂心里划过一丝莫名的伤痛。

坂本看着他们三个，脑里乱成了一锅粥。啊，不管了！还是正事要紧。

他走上前，“说正事了，准备撤退！”

“诶？”

他们带领队伍撤退到几里外的废弃民房里，观察着天人的动静。天人冲到原来的兵营中，才发现已经人去帐空，于是四散找寻。攘夷志士们与搜寻到这里的一股天人进行激战，一直打到傍晚，终于将他们全部歼灭。

夜幕降临，志士们聚集在房屋内休息，四人则守卫在外面。高杉和桂疲累的坐在门口，银时躺在房顶上仰望。坂本背靠着树凝视着战场上四散的硝烟与遍地的尸体，然后转过头静静地望着他们三人，最后翻上房顶，与银时一起仰望星空。

“我决定了，我要上天。”坂本看了看银时惆怅而忧伤的目光，忽然开口说道，“这样在地面摸爬滚打下去和天人的征战根本看不到未来。我们这么闹着的同时，天人还在源源不断地到来，根本无法与历史的潮流抗衡。这种战斗，只不过是让同伴死去的恶作剧，我已经不想再看到同伴死去了。今后，如果不把目光放得更高更远是不行的啊，要放眼纵览地球人天人甚至星星。所以，我要去宇宙，在宇宙中驾驶着巨大的飞船，做个捞星星的渔夫。”

他顿了一顿，银时，你也和我一样，厌倦这场战争了吧？“怎么样，银时？你是个了不起的男人，困在这种狭小的星球里太可惜了。和我一起。。。”

耳边忽然响起呼呼的声音，坂本转头望着银时闭上的眼睛。真是个笨蛋啊，本想把你从痛苦中解救出来，你却心甘情愿的一头栽在里面。

“老天啊，扔颗陨石下来砸死这白痴吧，啊哈哈哈！”

白痴吗？银时闭目感受着风声，空气中飘着浓浓的血腥味。坂本，你是个有志向的男人，去做你想做的事吧。我放不下坐在屋檐下的那个人，放不下这片地面上的所有同伴。银时翻了个身，不过，你要把下面那个矮子带走我没意见。

银时，我也是很孤独的啊。坂本望着星空，听着身侧的动静。要带走小晋吗？不可能，想想就很可怕，估计我还没说去哪里他就把我砍了。坂本忧郁的叹一口气，翻身面向银时，一不小心蹬下去一片瓦。伴随着瓦片沉闷的落地声，高杉冰冷的话语传了过来，“坂本你是想死吗？”紧接着一阵风声呼啸而来，坂本急忙偏偏头，瓦片擦着坂本的面庞飞速掠过，在他脸上划下一道伤痕。坂本擦擦额上的冷汗，好险好险。

“高杉你不要这样。”桂跳到房顶，查看坂本的脸，“没事吧？”

“啊哈哈哈！没有事。”坂本慌忙摆摆手。

“哦。”桂转过身走到呼呼大睡的银时身边，痴痴的望着他疲惫的脸庞，“银时。。。很累吧。。。对不起。。。”他轻喃道，眼睛里流露出一丝心疼。


“假发。”银时走进屋里，坐在桌边。

“银时，你来了啊！”桂给他盛好饭，放在他面前，“这是给你做的红豆饭，我把剩下的红豆全都煮了。”他绽开微笑，“快吃吧。”

“假发。。。”银时端起饭，有点疑惑的看着他，“干嘛今天对我这么好？”

“说什么呢？”桂有些慌乱的微微低头，“哪天不对你这么好？”

银时看着这样的桂，漾起一个温柔的笑容，“以前可是一边唠叨一边不情愿的把饭递给我的啊！”

“这两天你太累了啊！”桂抬起头，温柔而又心疼的盯着银时苍白消瘦的面庞，不由得伸出手去触摸。好几天没见到你的笑容了。

“喂不要用这种老妈一样的眼光。。。”银时忽然怔在那里，眼珠一动不动，呆呆的望着桂。

“假发！”高杉推门而入，他愣了一下，然后冷冷的盯着银时。

银时默默地躲开桂的手，低头吃饭。桂的手停在半空，心中一阵莫名的失落。他慢慢的收回手，低头给高杉盛好饭端到桌上。三人一言不发的吃着饭。

“啊哈。。。”坂本走进来，感觉到气氛不对劲。“怎么回事？”他凑到桂耳边低声询问。

“坂本！”高杉和银时的目光齐齐向他射来，坂本如弹簧一样把身体坐直。

“我吃饱了！”桂忽然把筷子拍到桌上，拽起坂本，“我们走吧！”

“啊假发我还没有吃呢。。。”坂本哀嚎着。

“哦。”桂拿起一双筷子递到坂本手中，然后一手端起锅，“去外面吃吧。”说着硬拽着坂本走了出去。



“假发，走的够远了啊，可以停下了吧？”坂本有气无力的喊着。

“哦。”桂放下锅坐到地上，“吃吧。”

“嗯嗯，饿死我了。”坂本狼吞虎咽的吃了起来，桂则出神的望着远方。

“假发，”坂本放下筷子，认真的看着桂，“你不是说要忘记的吗？”

“啊！”桂如梦初醒般的惊叫一声，“我忘记忘记了。”他闭上眼睛又睁开，“现在忘了。”

“真的假的啊？”坂本有些无力的望着他。

“真的忘了。”桂一脸认真的回答。

“好，那可以回去了吧？”

“嗯。”桂点点头。

两人站起身来，忽然睁大眼睛，天人！


基地那边战斗已经打响，四处弥漫着硝烟。高杉在屋顶上与天人的头目对峙。

“你就是煞神吗？”高杉一剑向他劈过去。

“哈哈！正是！”煞神把高杉挡回去。

这个声音。。。高杉皱起眉头，认真的盯着对方，边打边回忆着。忽然一剑迅速刺向自己的面门，高杉躲闪不及，眼前瞬间一片血红。高杉痛呼着捂住左眼，七年前的记忆霎时涌到脑海里。

“原来是这样。。。你就是那时候的。。。”

不远处的银时瞥见这一幕，瞳孔猛地收缩。“高杉！”他一声低呼，飞快的闪到高杉面前，全力挡住敌人劈来的一剑。

“银时！”高杉惊叫道，谁让你过来的！

银时抬头看清对方的脸，默念着“松阳老师”，浑身冒出杀气，“这个人就让我来。。。”

“你给我闪开！”高杉怒吼着冲上来。

两人配合默契的和对方展开激战，却难以伤到对方分毫，自己身上反而添了不少伤痕。煞神逐渐逼近，刀锋凶猛的劈向他们。二人向后跳开，落脚时屋顶突然倒塌。他们猝不及防的摔到地面，陷入昏迷。煞神跳了下来，一刀劈向高杉。“当”的一声，他的刀被两把剑挡住，火花四溅。

桂和坂本前后夹攻，刀却无法碰到他。

“桂！用那一招！”坂本大喊道，从背后一剑刺向煞神左肩，煞神身体右转迅速躲开。桂一剑迅捷刺向他的咽喉，煞神快速抽刀抵住。糟了，力道好轻！煞神心中一惊。桂的剑尖顺着刀背飞速滑向他的右手。

哼，若是刺到我的右手，你后背空门就大开了。煞神左手迅速向右手靠拢，要接触到刀柄的一霎那，一柄剑精确地穿过中间的缝隙，刺向他的胸口。他抬头一看，坂本已不知什么时候赶到桂的右边。煞神闪电般避开刺向胸口的剑，右手一阵疼痛，刀咣当落地。

桂和坂本加快进攻，煞神身形极快，始终无法伤到他的要害。桂朝银时那里望了一眼，忽然叫道，“坂本！”

“啊！”坂本应道，改变进攻方向。

煞神左躲右闪，忽然身侧多出一把剑，他迅速扭转身体，避开银时的剑。忽然左眼一阵疼痛，他睁大眼睛，高杉持剑站在他面前，满面鲜血，目眦尽裂，状若修罗。煞神骇的身形一顿，三把剑齐齐插入他的胸腹。

他吐出一口鲜血，头歪了下去。三人拔出剑，煞神倒在地上。高杉依旧直直的站在那里，咧开嘴巴，发出}人的笑声。

“高杉！”桂跑到他身边，“你现在需要止血。”

听见桂的声音，高杉忽然平静下来。他睁大眼睛，眼前是一片模糊的鲜红。他慌乱的抓住桂的手，“假发，你不要站我左边。。。我看不到你。。。”

“好好。。。我站你右边。”桂移到高杉右边扶他坐下来，“不要紧的，我们请医生，一定能治好你的眼睛的。。。”

“嗯。。。”高杉低声应着，意识渐渐模糊。桂把他抱在怀里，仔细的给他包扎。

坂本和银时默默地看着他们，坂本眼睛转向银时，大惊失色。

“银时！快坐下来，我来帮你包扎。”


“您请慢走。”桂送走医生，推开房间的门，发现高杉已经睁开眼睛。

看到高杉左眼上厚厚的绷带，桂心里一阵凄楚。“你醒了啊？高杉。”他躲开高杉的视线，走到桌边，“我给你倒杯水喝。”高杉默默地看了他好一会。

“医生是不是来过了？”高杉平静的问道。

“是。。。”桂下了决心似的转过头，“高杉。。。”

“假发！”高杉打断他，“叫银时过来。”

“啊。。。”桂一时错愕，然后点点头，“好！”


银时走进来，无言地望着高杉。

“银时！”高杉死死的盯着他的眼睛，“我左眼是不是废了？”

银时沉默了一会，吐出一个字，“是！”

高杉愣了一会，然后慢慢咧开嘴，“干吗那么纠结的表情呢，银时？”他的声音沙哑，“你应该开心啊，我得到报应了！”他狂笑不止，笑到眼里飙出泪水。

银时静静地看着他，直到他的笑声慢慢停止。

“笑完了没有？”银时的声音没有一丝起伏，“笑完了我要走了。”说完他转身走开。

“银时！”高杉忽然唤道，银时在门边停住脚步。“不要让假发进来。”

怕自己控制不住情绪会伤害假发吗？高杉，你让我来告诉你病情也是这个原因吧。银时紧紧抓住门把手。呐，高杉。。。

假发，失去一只眼睛，需要你照顾的我还怎么保护你？高杉怔怔的望着银时的身影。呐，银时。。。

银时快速走出门去，高杉缓缓闭上眼睛。

我放手了。

银时闭眼靠在门边的墙上，隐约听见屋内传来野兽般的悲鸣声。

“臭小子，我才不会为你难过。”银时喃喃着睁开眼睛，视线落到走廊的拐角处。不一会，桂的身影出现在那里，银时迎了上去。

“银时，高杉他怎么样了？我熬了点粥。。。”

“他睡着了。”银时简短的回答。

“睡。。。哦。。。”桂垂下眼睑沉默了一会，低声问道，“他知道了吧？”

“啊。”银时点点头。

“谢谢你，银时。”桂忧伤的望着高杉的房门。

“嗯？”银时一阵错愕。

“坂本要走了。”桂说着转过身。

“哦。”银时跟在他身后走进坂本的房间。

“啊哈哈哈！金时，假发，你们两个来了啊！”坂本已经收拾好东西，摸着头笑道。

“是银时啊！银时！”银时皱起眉头，“给我把名字叫对了！”

“不是假发，是桂！”桂走上前去，不无遗憾的说道，“最后，还是没能听到你弹的三味弦呢。”

坂本怔了一怔，目光扫过银时，轻声说道，“你喜欢的话，以后有机会弹给你听。只是，不知道还记不记得怎么弹。”他提起行李搭在肩上，“啊哈哈哈！我去跟小晋道个别。”

“高杉睡着了。”桂连忙说道，“你等他醒了再走吧。”

“没关系。啊哈哈哈！我看他一眼就好了。”坂本笑着往外走。

桂跟上去，“那我也。。。”

“坂本先生！坂田先生！”门外传来礼貌的问候声。

“哟，是茨菇啊！”

“不是茨菇，是茨木！”桂朝茨木走过去，“怎么样？”

“桂先生，您要的药只找到两样，而且。。。”茨木欲言又止。

桂看他一眼，转向坂本，“坂本，你先去看高杉吧。茨木，去那边。”说完和茨木走开。

坂本转过身，银时上前一步低声说道，“小心他砍死你啊！”

“嗯？”坂本先是疑惑随即了然，他微微一笑，“你们把假发想的太脆弱了吧？”

“什么？”银时疑惑的怔住。


走廊的另一边，茨木和桂在低声交谈。

“桂先生，队里的药品和粮食都严重短缺，剩下的资金也只够买一两天的粮食了。”茨木担忧的开口。

“这样啊。。。”桂蹙眉思索了一会，“茨木，你去找两个受伤较轻的队友，一起在外面等我。”他顿了一顿，“我带你们下山采购去。”

“可是资金。。。”茨木疑惑的问道。

“我自有办法解决，快去！”

“是！”茨木匆匆出去。

“假发，什么事？”银时走过来，望着茨木离去的身影疑惑的问道。

“哦，队里的药品不够了，我现在要马上去采购。”桂转过身，轻描淡写的说道。

“那我陪你一起去。”

“不用，我带茨木他们去就行了，你送一送坂本。哦对了，厨房里还有粥，等高杉醒了就给他端过去，他都一天多没吃东西了。哦，你也吃点。”

“喂喂我不会照顾那个混蛋的！”

“随你。”桂转身走了几步又回过头，“还有，我回来的可能会晚一点，晚饭就拜托你了。”

“喂假发！”银时不知怎的有点慌乱，不禁赶上去抓住桂的衣袖，定定的望着他的眼睛。

“什么事？”桂平静的瞥了他一眼。

“没什么。。。”银时慢慢松开手，“早点回来。”

“哦。”桂移开视线，轻转身体，“我尽量吧。”


坂本轻轻推开门，高杉正坐在窗台上，望着外面发呆。

“啊哈哈哈！小晋！”

“你来干什么？”高杉动也不动，冰冷的说道。

“我要走了，小晋！啊哈哈哈！”

“滚吧你！”高杉怒吼着，左手伸向桌上的茶杯，却不慎将其碰翻。他愣了一下，咬咬牙又抓起茶杯，用力向坂本掷去。

坂本准确的接住茶杯，“啊哈哈哈！谢谢小晋的礼物！”他随手把茶杯塞到包袱里。

“滚！”高杉低喝着扭过头，不再看他。

“啊哈哈哈！小晋你可坐稳了，这里是二楼，小心栽下去啊！”坂本说着迅速退出去关上门，里面传来清脆的玻璃碎裂声。

坂本敛起笑容，手缓缓抬起，“再见了，小晋。希望你。。。不要再受伤。”



坂本行至拐角处，蓦然发现银时直直的站在不远处，望着空荡荡的走廊发呆。坂本轻叹一口气，你们三个，究竟谁更痛苦，已经搞不清楚了。他上前拍拍银时的肩膀，银时转过头来，“白痴，你活着出来了啊？”

“啊哈哈哈！小晋怎么会砍我呢？”坂本开始往外走，“对了，假发呢？”

“他去采购药品了。”银时跟坂本并肩而行。

“这样啊，”坂本微皱眉头，“估计队里的资金支撑不了几天了，队伍迟早会散掉。怎么样？银时，要不要跟我一起走？”

银时沉默着把坂本送出门外，“你已经知道我的答案了吧？”

“是吗？”坂本有点遗憾的说道，“本想要是你也去捞鱼的话大概会更有趣吧。”

“不好意思啊，”银时微笑着望向天空，“我虽然这副德性，还是有点舍不得这颗星球呢。你就去宇宙中大显身手一下吧。你可不适合只钓小猫鱼，向宇宙中用力撒张大网行星恒星的多多钓去吧。”

“那今后你有什么打算？”

“我啊，我就悠闲地在这个星球钓鱼好了。”银时顿了一顿，望向坂本，“钓那么一两颗坠落地面的流星，再把它们重新放生宇宙。”

坂本怔了一下，随即哈哈大笑，“那这里就拜托你了！再见啊，银时！”

“对了，坂本！”银时叫住坂本，“你会弹三味弦的吗？怎么从来没听你弹过？”

“啊哈哈哈！是老妈老爸逼着让学的，只是弹给他们听的。啊哈哈哈！不过，始终是不感兴趣啊！终归还是弹不好，放弃了。啊哈哈哈！比起弹三味弦，我更喜欢修啊！银时，以后你的三味弦坏了就拿给我修吧！”

“嘁，我又不会弹。”

“是吗？啊哈哈哈！说不定以后就会了！”

坂本挥挥手，背上行李大步离开。啊，以后我就当修琴的人吧！

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

“坂本先生没有想弹的三味弦吗？”

“啊哈哈哈！都说了我不会弹了！”

怎么会没有？只不过，要弹好，实在是太难了。。。不想让大家都痛苦，更不想。。。让琴弦断掉。。。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

桂一行人走在街道上，匆匆穿过萧条的集市。

“桂先生，今天好像是夏日祭啊！”茨木边走边四处张望，瞄到了稀稀落落的几盏灯笼，“不过，估计也没有什么活动了。”

“嗯。”桂漫不经心的点点头，停到了一处府邸前。

“是这里了。”桂上前去敲了敲门，有门卫从里面出来。

“我是桂小太郎，有事求见信田大人，麻烦通报一声。”


信田轻轻将信件折起收好，冲跪坐在对面的桂微微一笑，“久本和青木是我多年好友，你需要的物品和资金我会给你准备好。”

“多谢信田大人！”桂恭敬的行了一礼，“日后我定当报答。”

“何必日后呢？”信田优雅的将折扇抵住自己的下颌，略略偏头瞧着桂，“现在报答不是更好？”

桂直起身正视着信田，“不知大人想让我怎么报答？”

信田起身走到桂面前，用折扇轻轻挑起桂的下巴，“你知道的。”

桂微微仰头盯着信田的眼睛，平静的说道，“可否让我的部下先把东西运回去？天黑了走山路，很危险的。”

信田忽的呆住，眨眨眼睛，答应了？这么快就答应了？和久本说的完全不一样啊。

桂看着他的表情，轻轻拨开折扇，叫道，“茨木，进来！”

“是！”茨木推门进来，“桂先生！”

桂把头转向茨木，“信田大人已经答应为我们提供军需，你们先把东西带回去，我和信田大人还有事情要商量。记住我在路上跟你说过的话。”

茨木眼里露出喜悦，“是！桂先生！”他充满期待的望着信田。

信田回到桌边，写了一张纸条，盖上印章，递给茨木，“把这张纸交给管家，他自会带你去库房。”

“谢谢！”茨木欣喜的捧着纸条走出门。

“来吃点点心吧。”信田端起一盘点心，坐到桂的面前。

“不用。。。唔。。。”桂刚要拒绝，嘴里就被塞进一块茶果子。

“还是吃点吧。”信田微笑着望着他，“不然你会体力不支的。”

桂默然不语，慢慢的把盘里的点心吃完。

“好了。”信田把盘子收起来，看了看桂脸上的污垢，“你先去洗个澡吧，浴室在那边。”

“嗯。”

信田盯着桂走进浴室，然后跳起来。怎么会这么乖？他匆匆把桌上的油灯挪到窗台上，又扫视了房屋四周，把花瓶等危险物品藏了起来，然后坐在床边思忖着。

茨木等人回到驻地，已是日薄西山。

“喂，茨菇！”银时从房里出来，望了望他们身上的物品，“桂呢？”

“哦。”茨木想起桂的叮嘱，“桂先生说他还有东西要买，会晚点回来。”

“这样啊。”银时右手抵住下巴，叫回要走的茨木，“回来，把厨房里的粥端到高杉的房里去。”

“啊？”茨木有些慌乱的把粮食往肩上扛了扛，“我还要把这些东西搬到库里呢。”

“放下！”银时瞪起眼睛，“你去不去？”

茨木吓得赶紧把袋子扔到地上，“去去去去。。。”他忙不迭的答道，心里无声的呐喊着“桂先生！坂本先生！”，撒腿就跑。

“回来！”银时一把拽住茨木的后领，“跑什么跑？话还没说完呢。高杉的药方是不是在你手里，把他给我！”

“哦。”

银时接过药方，对茨木挥挥手，“行了，走吧！回来向我汇报情况。”

“是！”茨木一溜烟的跑开。

银时把药方踹到怀里，提起那袋粮食，朝库房走过去。

桂从浴室走出来，静静地坐到信田对面。信田警惕的又观察了一下周围的环境，不，久本说过这小子很鬼的。他抬起头注视着桂，“你想在哪里？”

“哪里都好。”桂的眼神穿过信田望向窗外，“请您快一点，我答应过朋友，要早点回去。我不想。。。让他担心。”

信田看着桂空渺的眼神，完全不一样啊，一点挑战感都没有啊。他将桂的衣服褪到腰间，桂漂亮的肌肤呈现在他的眼前。你再不反抗我就真下手了啊，信田心里嘀咕着，指尖轻柔的划过桂的锁骨。桂的身体轻轻一颤，眼神依旧无神的望着窗外。几支烟花在窗外绽放，桂的眼睛霎那间流光溢彩。他定定的望着烟花，嘴巴微微张开。

“你很喜欢？”信田望着他的眼睛，轻轻问道。

“不是。。。有位朋友很喜欢。。。”桂轻声说道，“府上还有烟花吗？可否让我带几支回去？”

“你很懂得得寸进尺啊。”信田嘴角浮起微笑。

“抱歉。。。”桂垂下眼睑。

信田一时无语，他轻叹一口气，“你很喜欢你那位朋友？”

“不。。。”桂眼里划过一丝伤痛，“很讨厌。。。”

“不。。。”桂眼里划过一丝伤痛，“很讨厌。。。”

信田看着桂忧伤的眼神，不禁把他拥到怀里，“你这样会让我有犯罪感啊。”

“抱歉。。。”桂收回思绪，恢复平静，声音清冷，“请您不必在意，这是一场交易而已，我们不过是各取所需。”

为什么需要他来安慰我啊？信田心里嘀咕，等等！刚才的语调，好像青木啊。他眼前忽然浮现出青木那冷的杀死人的目光，浑身打了个寒颤。啊，还有久本。。。

信田一把推开桂站起身来，“算了，久本说过我要碰你的话会砍死我的。”他转身面对窗外，“你走吧。”

桂穿好衣服，依然呆呆的坐在那里，信田回过头皱起眉，“你怎么还不走？”

“我。。。”桂欲言又止。

“哦――”信田恍然大悟，“嗨！”他跺跺脚，快步走到门前，哗的一声拉开门，“来人，去拿三十支烟花来！”

“非常感谢！”桂躬身行礼，站起身来。

久本这个混蛋。信田站在门口暗自嘟囔，说什么机智勇敢，明明是楚楚可怜嘛！明知道我对这种人无法抗拒。。。他猛地回过头，“久本跟你说过我什么？”

桂怔了一下，“久本队长在信里说，您的心肠很软。”

“还有呢？”久本你个混蛋！

“还有。。。”桂犹豫着开口，“您对青木队长很敬畏。”

混蛋你把我老底都泄了！信田盯着桂，“还有什么？”

“没有了。”

“不对！一定还有！”信田挡住门口，“你不说今天别想从这里出去！”

“哦。”桂走上前，“他还说，”桂伸手在信田胁下两指处捏了一把，信田忽的笑出声，身体发软，桂收回手，“这是反攻秘诀。”

信田止住笑声，忍不住又暗骂道“久本你个混蛋！”他倚在门边，微笑着对桂说道，“我若不放过你，你是不是打算用这招对付我？”

“不是。”桂平静的说道，“我从来没想过让你放过我，也没想过要反抗你。”

“什么？”信田皱起眉头。

“我说过了，这是一场交易，我们不过是各取所需。”桂面无表情，声音没有一丝温度，“只要满足你们，我就。。。”

“混蛋你说什么？”信田恶狠狠地揪住桂的领子，声音低沉，“你这样做对得起青木对你的栽培，对得起久本对你的厚爱吗？桂小太郎，你也算是名门之后，出卖色相就这么心安理得吗？”

“不是！是耻辱！”桂有些激动地低吼着，眼里闪烁着不知名的情绪，“身为武士做这种事情是莫大的耻辱。但是，”桂的声音变得沙哑，“因为有些东西想要得到，即使不择手段也在所不惜。”

信田仔细的盯着桂的眼睛，“值得吗？”他缓缓放开手，“这个腐朽的国家，这个没落的幕府，值得你这么做吗？”

“我不知道。。。”桂的神情疲惫而固执，“我只知道，报效国家是武士的使命，那些和我并肩作战的同伴们需要药物的治疗。”

信田望着桂倔强的脸庞，轻叹一口气，“真是固执的孩子啊。”他转身接过管家抱来的烟花，塞到桂的怀里，“下个月的军饷，我会尽量帮你筹集。以后的事情，你自己想办法吧！”

“谢谢！”桂低头行礼。

“多多保重！”信田挥了挥手，“管家，送他出门！”

桂又行一礼转身走开，信田望着他远去的身影，轻声说道，“桂，你的努力，可能都要白费了啊。”


“高杉他在干嘛？”银时边熬药边问茨木。

“我进去的时候，高杉先生坐在窗台上，一言不发。只是在我要出来时，突然问了问桂先生，我告诉他桂先生下山采购去了。”

银时皱了皱眉，望了望已经黑下来的天色，“桂究竟买什么去了？到现在还不回来。”

茨木慌忙低头添火，“我。。。我不知道。”

银时没有理会他，“这个笨蛋。。。天一黑就容易迷路的。。。”他喃喃着站起身，“茨木，药熬好了就给高杉送去，他要是再问起桂，你就说被我叫走了。”说完银时跑了出去。


咦？这边也不对。桂又一次停下脚步，茫然的环顾着四周。“假发。。。”一丝细微的声音飘了过来，桂竖耳倾听，周围却是一片静谧。桂凭借直觉朝声音传来的方向走了一段距离，抬头仰望，远处似有一处光亮若隐若现，于是桂抬脚朝那里走去。

“哟，假发！”银时挑着灯笼坐在树上，微笑着望着月光下慢慢走近的桂，声音沙哑，“你再不来银桑就要被鬼吃掉了。”
桂微微仰头，出神的望着在枝桠间等候的白色身影，忽然一阵恍惚。

“银时。。。”他轻声唤着移动脚步，却没留意到地面上伸出的树根，一个趔趄，桂重重的摔到地上，怀里的烟花飞了出去。

“笨蛋！”银时慌忙从树上跳下，奔到桂的身边。

“啊！”桂眼看着那捆烟花顺坡而下，他刚要起身，踝部传来一阵剧痛，身体不由得一歪，银时急忙扶住他。

“是什么？”银时顺着桂的眼神望过去。

“烟花。”桂说着又要往前走。

银时怔了一下，伸手一把拉住桂。

“我下去捡，你坐这里等我。”银时按住桂的肩膀，扶他坐下，然后提起灯笼走开。

“银时，那边路滑，你小心一点！”

“啊。”

银时找到那捆烟花，才发现绳子已经松开，烟花四处散落。他抓抓头发，“嘁，真是麻烦。”

桂坐在树下焦急的等候，“怎么还不回来？”他自语道。“银时！银时！”桂大声呼喊，却只听到山的回声。桂忽然有些慌张，想要站起来。就在这时，远处出现一袭白衣，桂安下心来。

“假发。”银时把烟花递到他手里，“是三十支吧？”

“是。。。灯笼呢？”桂望了望银时空空的右手。

“哦，不小心手一滑，给扔掉了。”银时说着背对着桂蹲下来，“上来吧。”

桂微微一怔，嘴里说着“不用”，手臂却不由得环住银时的脖子。

“对不起，银时。”桂伏在他背上轻轻说道。

“嗯？”

“我答应你要早点回来，却回来的这么晚。”

“没关系。”银时闷声说道，“烟花很难买到吧？”

“嗯，都没有几家卖的。”桂瞥见银时脖子脸上的擦痕和淤青，把手里的烟花递给他，“银时你帮我拿一下。”

“哦。”

桂把手伸进怀里摸索。

“假发你在做什么？不要乱动啊。”

“银时，张开嘴。”

“啊？”银时疑惑的开口，一个小小的方块自齿间滑入口腔，舌尖传来丝丝甜意。银时闭上嘴巴，眉眼低垂，默默地往前走。

桂收紧双臂，轻轻闭上眼睛。

“银时，每次趴在你背上，总会舒服的想睡觉呢。”

“那就睡吧。”

“银时，和我一起去看日本的黎明吧。。。”

“。。。”

“银时，忽然感觉好累啊。。。”

“。。。”

“银时，好想回到小时候。。。”

耳边渐渐传来平稳的呼吸声，“笨蛋啊。。。口水都流到银桑的脖子上了。。。”银时低头轻声说着，一滴眼泪砸到地上。

银时背着桂慢慢返回驻地，靠在一块大石背后。桂倚在银时身边，头搁在银时肩上，依旧睡得香甜。银时温柔而忧伤的望着桂犹带泪痕的睡靥，转头点燃烟花。“小银。。。”桂喃喃的说着梦语，嘴角浮起笑容，烟花哧的一声升上高空。

高杉静静地坐在窗台上，仰望着漆黑的天幕。忽然，绚烂的烟花在他眼前绽开。“夏日祭。。。吗。。。”他轻声喃喃着，眼睛的余光扫过空无一人的地面，又缓缓收回，痴痴的望着满天的烟花。“真是。。。讨厌啊。。。”高杉唇边浮起一抹浅笑，视线渐渐模糊。

“真想永远留住你的笑容。。。”银时痴迷的注视着桂微笑的睡靥，“即使它不是为我而绽放。。。”

高杉轻轻推开桂的房门，“喂，假发。”桂下床走了过去，“高杉啊，什么事？”

“出来再说。”高杉拉着桂的手走到屋外，夜风吹起两人的衣摆。高杉按住桂的双肩，定定的望着他。

“假发，我是来跟你道别的。”

“道别？”桂睁大眼睛，“你要走？”

“嗯。”高杉点点头，“我要去投靠京都的攘夷队伍，重新组建鬼兵队。假发，要不要跟我一起走？”

“我。。。”桂犹豫着摇了摇头，“我不能丢下这些受伤的部下。。。还有。。。”

“果然。”高杉微微一笑，眷恋的目光在桂的脸上反复流连，仿佛要把桂的每寸肌肤，每个毛孔都镌刻到心里。

“这一去可能就是永诀了，假发。。。”高杉的声音如同叹息，他轻柔的把桂的长发别到耳后，在桂唇上蜻蜓点水般的一吻。

桂睁大双眼，“高杉！你。。。”他下意识的抚着嘴唇，眼里一片茫然，“我不明白。。。”

高杉无奈的叹一口气，“明不明白都好了。”他最后深深地望了桂一眼，决然的放开手，“我走了，假发。”身影迅速没入苍茫的夜幕中。

桂缓缓转过身，蓦地瞥见门边一闪而逝的白色衣角，他胸口骤然疼痛，呆呆的伫立在风里。

“高杉。。。我讨厌你。。。”


一个月后，天人再度来袭，银时和桂率领剩下的志士们步入战场。

“银时！”桂背靠着银时，感觉到久违的温度，“我们两个多久没有这样战斗过了？”

“两年了吧？”银时眼里流露出怀念。

不知道还能不能护的你周全，两人握紧手里的武士刀，奋力冲向敌阵。

战斗从凌晨一直持续到晚上，身边的同伴们一个个的倒下，天人却仍旧一波波的涌来。

“呼。。。呼。。。到此为止了吗？”桂拄着刀艰难的喘息着，眼睛疲惫的望着周围黑压压的敌人，放弃吧，一个声音不断地在他耳边回响，无力感从心底油然而生，“与其落在敌人手里，不如最后像个武士的样子高洁的切腹吗？”

银时听见桂有些绝望的声音，心中隐隐作痛。你怎么能死在这里，假发？如果连你都失去了，我还能剩下什么？他摇摆着站起身来，“别说傻话了，站起来，与其有闲工夫琢磨如何漂亮的死去，还不如，”他握紧手里的刀，“漂亮的活到最后！”

桂听见银时坚定的声音，忽的安心下来。他朝银时的方向瞟了一眼，微笑着站起身。

“上啊！假发！”

“不是假发，是桂！”

一定要活着出去！两人一跃而起，目光坚定地杀向敌围。


志士们边打边撤，最后隐蔽到了山下的一个小村庄。他们躲在一所无人居住的房子里，一边养伤，一边警惕着天人的动静，就这样一直过了大半个月。

银时靠着门边坐着，桂跪坐在旁边给他换绷带。银时疲惫的望着屋子另一侧所剩无几的志士们身上的累累伤痕，视线转移到桂日益瘦削的面庞，定了一会，又惆怅的望向屋外。这种日子，什么时候才能结束？

茨木匆匆跨入屋内，“桂先生，坂田先生！”

“茨木，你回来了。”桂站起身来。

“是，桂先生！”茨木急急的说道，“我刚刚才打探到，攘夷战争已经结束了！”

“什么？！”

“幕府已经向天人宣布投降，签订了不平等条约。同意开放门户，允许天人随意出入地球。所以说，战争已经结束了！”

银时的身体忽然放松下来，啊，终于结束了啊。

“怎么能这样？”桂的眼睛里充满震惊与怒火，“幕府怎么能如此软弱，这么轻易的投降？死去同伴们的血都白流了吗？银时你去哪？”桂叫住起身走开的银时。

银时缓缓回过头来，“假发，我们的战争已经结束了。”

“怎么会结束？”桂上前紧紧抓住银时的胳膊，“天人一天未驱逐出地球，我们的战争就一天没有结束！银时，你有没有想过，一旦天人进入国家中枢，控制幕府，我们的国家会变成怎样？不行，我要去找幕府谈判。。。”

“没用的，桂先生！”茨木忽然喊道，“幕府早就背叛了我们，高杉先生的鬼兵队为守住京都浴血奋战，幕府却反戈一击，和天人联起手来镇压。鬼兵队的人陆续被逮捕，就在昨天，全部处决！”

桂猛的呆住，他松开抓着银时的手，死死地抓住茨木，“那高杉，高杉呢？”

“高杉先生。。。据目睹行刑的人说，处决的人里面并没有高杉先生。”

“呼。。。”桂长长出了一口气，银时默默地走了出去。

“桂先生，还有一件事要说，”茨木从怀里掏出几张画像，“我们已经被当作叛乱分子，成为幕府通缉的要犯了。”


银时缓缓地走在路上，眼神迷茫。假发啊，本想一直守护在你身边，却没预料到战争一结束我们会有这么大的分歧。什么国家，什么大义，我统统都不想管。自始至终，我只是想保护住同伴的性命。假发，为什么你要这样执着呢？这样的战争，不过是牺牲同伴的恶作剧，我已经不想再看到同伴死去了。这种生活，我早就厌倦了。可是，要离开你。。。

银时停住脚步，抬头仰望天空。假发，既然你执意要这样，那我也只好。。。银时无奈的笑笑，转身往回走。

“那是。。。白夜叉！没错，那一头银发！”银时回头一看，后面不知何时来了一群天人，他“嘁”的一声，转身想要跑开。

“白夜叉在这里，桂小太郎和其他攘夷人士一定也在这里，快回去报信！”为首的吩咐身边的两个人。

银时瞳孔猛地收缩，身形暴长，他迅速冲向报信的两人，一刀猛砍下去，那个人顿时倒在血泊中。银时挥刀向另外一人砍去，看到那人面容时又生生收回，怎么会？是地球人？那人趁机逃跑，银时刚要追上去，背后突然传来剧痛，他回身一刀砍倒偷袭他的天人，朝报信人的方向追去，那群天人把他团团围住。

银时一边砍杀一边追赶，眼珠渐渐转为绯色。“可恶！援兵吗？”银时望着前面赶来的大批天人，挥刀杀开一条血路，转身朝山上跑去，天人在后面紧追不舍。


“既然如此，只好马上撤离了。”桂皱眉说道，“我们在这里待了这么久，希望还没有被人察觉。”

“桂先生可以放心，消息还没有传到这个村庄。”

“总之越早撤离越好，大家快收拾东西。”

桂返回屋内急急的收拾行李，然后清点人数与物品，他猛然醒悟，“银时呢？”

“坂田先生出去了。”

桂略微思考一下，“茨木，你先带着大家撤退，沿路留下。。。”

“桂先生！”大门口的志士突然喊道，“天人已经把这里包围了！”

“什么？多少个？”

“现在门外大约有三十个，不过后面好像还有陆续赶来的。”

“茨木，你带大家冲出去，不要恋战，一路向南撤退。”桂说着朝门口走去，“后面的就交给我。”

“这怎么能行。。。”

“你是不相信我的实力吗？”桂握紧手里的刀，“不用担心，我还有秘密武器。快跟上来！”

大家冲出门外，与天人厮杀。茨木带着大家撤进一条巷子里，天人蜂拥而上。桂举刀挡在巷口，眼睛变成绯红色，墨色的长发飞扬，他沉声说道，“想要通过这里，先问过我手里这把刀！”


天人的尸体横七竖八的倒在地上，从山脚一直蔓延到半山腰。银时浑身浴血的站在尸体旁边，背后的伤口还在往外流着血。他却似毫不在意，只是定定的望着山下。

“那是。。。白夜叉！没错，那一头银发！”

“白夜叉在这里，桂小太郎和其他攘夷志士一定也在这里！”

桂奋勇杀敌的英姿在银时眼前闪耀，他的眼睛似乎有些刺痛。他眨眨眼，只见天人阵里腾起一阵烟雾。银时苍白的脸上浮起一抹微笑，桂奔逃的身影在他视线里越来越小，直至消失不见。

“再见了，假发。”

“再见了，桂。”

“不。。。”银时转过身，跌跌撞撞的向北走去，身后拖出长长的血迹，“永不再见了，桂小太郎。”


“桂先生，这个地方我们也不可久留，天人迟早会搜过来的。”

“嗯。。。”

“坂田先生这么久都没跟过来，不如我潜回去看一看。不用担心，我平时也是干密探的。”

“那你多加小心。”


“桂先生！”茨木匆匆跑了回来。

“怎么样？”桂焦急的问道。

“没有找到坂田先生，战场上也没有他的尸体。”

“哦。”桂思忖着，“知道了，那就边撤退边继续寻找吧。”

“假发，我们的战争已经结束了。”桂慢慢的走在队伍后面，想起银时说过的话。

“银时，你还是走了吗？”他停下脚步，单薄的身影伫立在秋风中，“坂本走了，高杉走了，现在你也走了。就算只有我一人，我也要看到江户的黎明。虽然这样想，可是，我还是想找到你，想和你并肩作战。”

桂望着苍茫夜色中连绵起伏的群山，轻轻喃道，“银时，没有你在，我在黑夜中行走会迷路的啊。”


end~~~~~





所谓番外的番外。。。。

 
5年后，京都的街头。

“哟，假发！”一个略带慵懒的声线在身后响起。

桂的身体一僵，右手将斗笠掀起一角，缓缓地转过身，“高杉。”他看着眼前这个气质妖娆的男子，不由微微皱起眉头，“你怎么穿成这样？真成娼妇了吗？”说着走上前抬起手。

“砰”的一声枪响，桂脚下溅起一阵烟尘。

“站住！你想对晋助大人做什么？”清脆的声音响起，一位金发少女双手持枪，气势汹汹的站立在高杉身侧。

“又子，退下！”高杉微皱眉头。

“晋助。。。大人？”桂的眼光淡淡扫过高杉身后充满敌意的众人，最后停在高杉漠然的眼神上，“你找我什么事?高杉。”

“跟我来吧。”高杉转过身。

“去哪里？”

高杉一行渐行渐远，拐进一条小巷，“河边的画舫。”

桂身后传来一阵喊声“高杉――”，夹杂着警察的哨声。桂暗骂一声“混蛋！”压低斗笠，躲进另外的巷子。


“究竟找我什么事？”桂走进高杉的房间，房门被人关上。

“假发，”高杉托着烟斗站在窗前，望着河面上的点点灯火，“你看外面的夜色多美。。。”他翘起嘴角，“明明是这么肮脏的世界。”

桂瞥了他一眼，“银时呢？你有没有见过他？”

“谁知道呢？那家伙。。。”高杉慢慢走到桂面前，露出讥诮的微笑，“八成是被野狗吃了吧。”

“银时不会死的。”桂平静的说道，随即皱起眉头望着高杉，“高杉，你怎么变成这个样子？”

高杉低下头耸起肩，发出一阵奇怪的笑声。“假发哟，人总是会死的。”他抬起头空洞的笑着，冰冷的指尖滑过桂的脸颊，“我也已经死了，假发，现在站在你面前的不过是个亡灵而已。”

“高杉。。。你。。。”桂呆呆的站着，忘记拂开高杉的手。

高杉凑近桂的耳边，“假发，和我一起毁灭这个世界吧。”

“怎么能这样？”桂惊得睁大眼睛，后退一步。

“假发，想一想松阳老师是怎么离开我们的，想一想和你并肩作战的伙伴是怎样白白牺牲的，这个肮脏的世界，早就没有存在下去的意义。呐，假发，你也是这么想的吧？”高杉盯着桂迷茫而又痛苦的眼神，慢慢逼近他，“经常从噩梦中惊醒吧？假发，一个人行走在黑暗的世界里，是什么感觉？假发，难道你不想毁了这个世界吗？”

“想啊。。。”桂犹豫着，清澈的眸子蒙上了一层暗色，“可是。。。会有别的办法的吧？”他茫然的转身，“我要去找银时。。。”

“银时银时银时！”高杉怒气上涌，他猛地揪住桂的衣领，把他按到墙上，“不要再跟我提这个混蛋！”

“咳咳。。。”桂咳嗽几声，艰难的呼吸着，不解的望着高杉。

“那家伙。。。”高杉咬着牙，“那家伙早就背叛我们了！他早就忘记了松阳老师，忘记了你，忘记了那些死在战场上的同伴，一个人心安理得的活在这个世界上，他早就不是你认识的那个坂田银时了！”

“不会的！银时不会变的！”桂摇着头提高声音。

“怎么不会？当年是谁抛下你一走了之！我，”高杉怒吼着，揪紧桂的领子，“我早就该想到这混蛋靠不住 ！”他视线移到一旁，眼里的情绪莫名，“明明松阳老师是最疼爱他的，明明军中的将士是最推崇他的，明明你是最信任他的，可是他。。。”高杉紧紧地咬着牙，“这种人，比天人，比幕府都更加可恨！”

“高杉。。。”桂神情复杂的望着他被紫色头发遮住的眼眸，轻轻伸出手去。


“晋助！”一个戴耳机与墨镜的男子推门而入，桂的手停在半空，“抱歉。”那人快速退出关上门，“在下去外面等你。”

高杉松开桂，恢复以前冷漠的表情，“我们的第一步计划是摧毁位于江户的空间终端，若有意合作，明天来这里商谈。”说完推门出去。


“万齐，那边怎么样？”

“江户的风声依然很紧，我们还是不要轻举妄动为妙。”

高杉默然不语。

“那就是桂小太郎吗？”万齐望着桂的身影，“如果不同意合作怎麽办？”

“不合作就是敌人。”高杉简短的回答。

“晋助，他是你的故交吧。”

“故交也好，敌人也好，终究是要毁灭的。”

万齐望了望高杉的侧脸，晋助，你没有察觉到自己眼神里多出来的那一丝温度吧？他视线移到前方，发现桂走了回来。

“高杉，”桂一脸严肃，“有一句话我一直忘了跟你说。”

高杉微微蹙起眉头，“什么？”

“即使是当娼妇，你这件衣服也太没有品味了。”桂抬眼认真的打量着高杉，“我喜欢女人穿紫色，这位小哥呢？”

万齐低头忍住笑意，斜眼瞅了瞅高杉有点尴尬的表情，抬头正色道，“在下认为，晋助穿什么衣服都很好看。”

听到万齐的回答，桂把视线从高杉身上移开，定在万齐的眼睛上。

“不过，”万齐嘴角不易察觉的一勾，“也许穿紫色会更为好看也说不定。”

“说的也是呢。”桂唇角轻轻翘起，“晋助本来长得就很好看。”

晋助？高杉心中一动，白痴假发，被万齐绕进去了。

“刚才邀请我的时候没有看见这位小哥呢。”

“在下刚从江户回来。”

桂的眼珠微微一动，随即正视着万齐，“不知阁下怎么称呼？”

“在下河上万齐。”

“嗯。”桂点一点头，面无表情的注视着万齐，“河上万齐，我喜欢你。”

万齐微微一怔，“多谢。”他略一躬身，同样面无表情的说道，“在下也很喜欢你。”

高杉冷冷的注视着他们两个。白痴吗？白痴会传染的吗？

“不知河上先生现在有没有空？”

“桂先生有何吩咐？”

“我想让你陪我去买衣服。”

万齐瞄了高杉一眼，“天色已晚，明天再去如何？”

“也好。”桂点点头，转身走开，“那合作的事就改日再谈。”

万齐望向高杉，“随便你们。”高杉一甩袖子走进船舱。

“那在下就恭敬不如从命了。”

万齐露出一丝微笑，跟在桂的身后走下船。

桂摘下一件明紫色的和服穿在身上，“怎么样？”他淡淡的问道。

万齐顿觉眼前一亮，站在他面前的桂带着一种说不出来的高贵气质，他不禁想到了桂的那个称号。果然是贵公子啊，万齐心中感叹。

“很好。”万齐点点头。

“你喜欢就好。”桂说着脱下那件和服。

“这位客人真是有眼光！”店主满面笑容的走过来，“这是我们店里做工最好的衣服哦！而且，现在是买一赠一哦，只要再加一万块，就可以再从里间挑一件和服。”

“真的吗？”桂的眼里浮出笑意，跟着店主走到里间。

最好不就是最贵？万齐望着桂的身影，桂你还真是会挑，他不由得感叹，果然是贵公子啊！

“多谢老板。”桂提着一件蓝色和服出来，把手里的紫色和服递给万齐，“再见了，河上先生。”说完转身走开。

万齐愣了一下，“那这件。。。”

“送给你了，请务必收下。”桂头也不回的走出店外。

“咦？”万齐疑惑的望着手里的和服，抬脚刚要走。

“这位客人，”店主急忙叫住他，“您的衣服还没有付钱。”

“刚才他不是已经付了吗？”

“先生，他只付了一万日元，说这件衣服你会付钱。”

“好，”万齐拿出钱包，“多少钱？”

“三十万。”

万齐拿钱包的手有点颤抖，他平静的说道，“在下能不能不要？”

“这可不行，刚才那位客人的衣服是作为赠品拿走的。”店主沉下脸来，“那件衣服本来我是要卖二十万的，如果不买这件的话，请再付给我十九万块。”

那件衣服顶多值三万吧？万齐一时无语，算了，都已经拿走了，店主说几万就是几万了。

“好。”万齐看了看店主黑黑的面孔，无奈的拿出三十万，“这件衣服我买下了。”

“那客人您请慢走。”店主笑眯眯的把钱收下，又忽然想起什么，“请等一下！”

“什么事？”

“刚才那位客人让我拿的衣服比他试的还要小一号，如果是您要穿的话，我再帮您换大两号的来。”

小一号？万齐停下脚步，思忖了一会，“不必了。”他抬脚走出店门。


“晋助。”

高杉坐在床上，冷冷的扫了万齐一眼，“买完了？”

“嗯。”万齐把那件紫衣搁在高杉面前，“这是你的。”

高杉瞄了一眼，皱起眉头没有说话。

“是桂帮你选的，”万齐注意着高杉的神色变化，“他还试穿了一下。”

高杉神情一动，手不由得伸出去，触摸到那件衣服。

万齐站起身来，微笑着后退，“然后给你拿了小一号的。”

高杉攥紧手里的和服，眼里冒出不知名的火焰，他朝门边转过头。

“在下告辞了。”万齐轻轻关上门，低头微笑。晋助，第一次见你露出这么有趣的表情啊。


第二天晚上。

“晋助，找在下有什么事？”万齐走进高杉的房间，看到窗边的高杉不禁怔了一下。同样的衣服，为什么桂透出了高贵之气，你却带出了妖娆之风？

高杉回过头，冷冷的盯着万齐。

“和桂谈判破裂了？”万齐望着高杉的神色。

“不，他没有来。”

“嗯？”万齐微微一怔，“快要到子时了，难道桂变卦了？”

“昨晚他有没有跟你说什么？”高杉死死地盯着万齐的眼睛。

“没有。。。”万齐思索着，“他只是问了问在下目前江户的情形。”

高杉皱起眉头，忽的拉门走了出去，万齐急忙跟上。

“晋助大人！”又子跑了过来，“外面有人要求见你，他自称是桂小太郎的人。”

“带他过来。”

“是，晋助大人！”

“高杉先生。”一个武士走到高杉面前，从怀里摸出一封信递给高杉，“这是桂先生要我交给你的。”

高杉伸手接过信，低头撕开，“他人呢？”

“桂先生昨晚带着大部分同志们离开这里，出发去了江户。”

“致高杉：江户风声甚紧，请勿妄动，静候佳音。桂。”

“那个笨蛋！”高杉捏紧手里的信，“万齐，马上跟我去江户。”

“不行，晋助。”万齐扭头看向高杉，“已经过了这么久，你不可能追的上桂。江户那边也还没有准备好，你现在去等于自投罗网。而且，”万齐顿了一顿，“让桂派去江户摧毁空间终端，吸引幕府的视线，我们当初和桂小太郎合作，不正是为了这个目的吗？”

“这个不用你提醒我。”高杉声音冰冷，转身走进船舱，“通知江户那边，加紧准备。”

“叮当”，伴随着清脆的响声，一枚硬币落入桂面前的碗里。他缓缓抬起头，那个银发男人已抠着鼻孔懒洋洋的离开。桂静静的注视着他渐渐远去的身影，随即压低斗笠，起身跟了上去。

“JUMP。。。”银时不知第几次垂头丧气的从商店里出来，“早知道就不睡懒觉了。。。”他耷拉着胳膊，无精打采的半睁着死鱼眼，忽的睁大眼睛，“这是。。。”他奔向不远处的闭路电视，桂不动声色的跟在银时身后，观察着他的表情。

“现场是结野亚奈为您报道，一小时前，刚刚在米罗星大使馆发生了一起爆炸事件。。。”

银时的眼里放出光彩，“天气预报小姐！”他大喊着凑近电视，桂的右腿微微颤抖，拳头握起又松开。

报道完毕，银时眼睛从屏幕上移开，目不斜视的朝万事屋方向走去，桂又立即跟了上去。

“你这个天然卷混蛋！”银时刚刚走上楼梯，就听见震耳欲聋的吼声，登势婆婆如同一座怒目金刚一样站在他面前，“你都五个月没交房租了！”

“催什么催啊？前几天不是帮你把房间整个打扫了一遍吗？就当抵房租了啊！”银时有些无赖的喊道，抓抓头准备从登势旁边绕过。

“那顶多只能抵半个月的吧？！！”登势婆婆把银时举过头顶摔了出去，银时顺着楼梯滚到楼下。

“喂你个死老太婆！”

桂站在不远处呆呆的望着从地上爬起来冲上去的银时，眼睛睁得大大的。银时，你怎么变成这个样子？

“他早就不是你认识的那个坂田银时了！”高杉的话回响在耳边，桂用力摇了摇头。“不，银时还是银时。”桂握紧拳头，坚定地望着万事屋，“我一定会把你拉回正途的！”


“真是让人费神的家伙。”桂望着被天人追赶的万事屋三人，轻叹一口气，身手敏捷的一跃而起，踩过那些狗狗的头颅稳稳的落到银时面前，“快走吧，银时！”他将斗笠掀起一角，清澈的目光注视着银时。

“你是假发。。。假发小太郎？”银时难以置信的望着眼前绝不可能出现的面孔，结结巴巴的说道。话音未落，就被一记上勾拳击了出去，耳边嗡嗡作响，熟悉的吼声却异常清晰，“不是假发是桂！”嗯，是他了！


“这次多亏了桂先生啊！这种情况下还肯收留我们。”新八感慨的说道，转身问银时，“阿银你认识他对吧，到底是什么人？”

银时撑着下巴侧卧在地板上，不知在想些什么，“啊，恐怖爆炸分子罢了！”

“这种称呼可不好，银时。”桂开门走了进来，坚定地说道，“吾等并非什么恐怖爆炸分子，吾等乃攘夷志士。”

银时紧紧盯着桂不复平和的眼神，蹙起眉头。假发，最近的爆炸事件都是你做的吧？你怎么变成了这个样子？果然没有我银桑敲打就会走错路吗？


“晋助大人！这是桂小太郎寄来的信。”

高杉皱着眉头把长长的几页信看完，猛的把信揉成一团，死死地攥在手里。

“万齐，跟我去江户！”

万齐看了一眼高杉阴沉的脸色，“好的。”

高杉拔腿就走，一路无言。要我迷途知返？假发，该迷途知返的人是你吧？银时那个混蛋怎么会帮你？他还记得怎么拔刀吗？


“桂先生。”万齐挡在桂的面前，桂静静地站住，微一躬身，“河上先生。”他淡淡的说道，“有何贵干？”

“不敢当。”万齐谦恭的说道，“不过是找桂先生聊一聊。”

“我不记得我们有什么好聊得。”桂注视着万齐，“有这时间的话，不如去看好你的晋助大人，江户想要他人头的大有人在。”

“晋助自然有他的事情要做。在下是来对桂先生说一声谢谢的。”万齐嘴角微微牵动，“多谢桂先生送给在下的衣服。”

“不必客气。”桂不动声色的说道，“河上先生不是也送了我一件？所以我们各不亏欠。”他抬脚往旁边走去，“没有其他事情的话，在下先告辞了。”

万齐一闪身又挡在桂的面前，“那么我们算是互换礼物了？看在这件事情的份上，也可以和在下聊一聊吧。”

桂望着万齐充满戒备的神情，右手慢慢摸向腰间。“哧”的一声，满天烟花散开，周围传来喧闹的声响。桂把手从剑柄上移开，微笑着走向万齐，“也好，不知河上先生要去哪里聊？”

万齐放松身体，双手插兜，对桂微微颔首，“在下听桂先生的安排。”

夜空中的第一朵烟花绽放，高杉微微低头，火光将他的脸色映照的阴晴不定。他施施然的穿过拥挤的人群，眼光始终死死的钉在不远处的白色身影上。

银时正抬头观赏天幕上的绚丽烟花，“祭典果然还是越华丽越好啊！”伴随着似曾相识的张狂声音，一股杀意在他身侧蔓延。银时心里一惊，下意识的拔出腰里的木刀。

“可别乱动哦！”高杉迅速抽刀抵在银时的腰间，果然是被安逸的生活磨损了斗志啊，高杉扯开嘴角，“所谓的白夜叉，居然被人从背后暗算。银时，你是不是变弱了啊？”

此刻在舞台上，源外老爹正指挥着机器人三郎大肆破坏。

“我很理解大叔的心情，因为在我体内，也有一只黑色的野兽在翻滚。。。”高杉依旧执剑抵着银时的腰，语调越来越激动疯狂。银时，你怎么能轻易忘了同伴们的仇恨？你自甘堕落也就罢了，还要拖假发下水，像你这样的祸害，真不想让你继续存活在这个世界上啊！

高杉哟，你走的路偏的太远了，本不想管你的，你居然敢自己找上门来。好好的假发被你带成什么样子了！果然你这个死小鬼不教训是不行的啊！“高杉，被你这么小瞧，我心里可是不爽啊！”银时伸出右手握住高杉的剑，血大滴大滴的落到地上。高杉用力把剑往前递送，剑却纹丝不动。他惊讶的睁大眼睛，怎么会？

“高杉哟。”银时回头微微一笑，“在我心里也有一只这样的野兽，只不过他是白色的，”银时转身大吼道，“叫定春！”一拳将高杉的剑击成两段，然后飞速向表演的舞台冲去。

高杉眼睁睁的望着银时消失在人群中，皱皱眉头转身离开。


数日后，高杉站在街上对着源外老爹的通缉令发呆。

“看来你失败了啊。”一个清冷的声音从身后响起，高杉回头看了看桂平静的脸，又迅速低下头轻松的说道，“出现了一些意外的干扰，还以为他的獠牙早就拔光光了，看来是大大失算了。”

“人类为了守护什么的时候都会利刃相向。”桂严肃的说道。模式又切换了啊，高杉瞥了他一眼。桂低下头，“没有任何东西要守护的你，”桂顿了一下，抬起头注视着高杉，“只不过是野兽而已。。。高杉。”

“当野兽也不错，反正我没有要守护的东西也没有这必要。”高杉低头微笑，我就姑且相信那个混蛋能守护好你，从此全心全意做我的野兽吧。你口中的日本的黎明，从来都不是我想要，我们终究是要分道扬镳。高杉再不看桂一眼，转身走出几步，将斗笠掀起一角，邪邪的看着前方，“我只要毁灭一切，直到野兽停止呻吟的一天。”

桂定定的望着高杉越来越远的身影，心里忽然有些难过。高杉，你真的没有守护的东西了吗？连银时，连我，你都不愿意再守护了吗？


。。。。。。

深夜的桥上，一道刀光劈来，桂惊讶的睁大眼睛，肩部喷出一阵血雾，他“扑通”一声倒地，意识渐渐模糊。恍惚中，听见头发被割断的声响，还有一丝若有若无的熟悉气息。“高杉。。。”他轻声喃喃着，努力保持意识清醒，直至再也听不到那人的脚步声。桂艰难的撑起身体，从里面的衣服上撕下一块布条，用牙咬住一端，匆匆包扎好伤口，然后跌跌撞撞的离开。

清晨的薄雾还未散去，“哗啦”几松拉开店门，一团不明物体滚了进来。“哎呦！”不明物体发出声音，苍白而呆板的脸上挂着一丝笑容，“嘿嘿，几松殿，我来。。。”话未说完桂一偏头昏了过去。

“喂！”几松无奈的盯着地上的桂，砰的一声关上店门。


“说起来，那个桂真的是男人吗？这么柔软的头发。。。”斩人似藏挂着变态的笑，提着墨色长发轻轻地在面部摩挲。银时的腹部一股热气上涌，身体比头脑更快的行动，他杀气腾腾的砍了上去。“不要让我再重复。”银时的声音低沉而愤怒，“假发是不会死在你这种杂鱼手里的。”

“的确呢。他不是死在我手里，”似藏发出一阵让人起鸡皮疙瘩的呵呵笑声，“而是死在。。。”他手上的剑忽然变换成让人毛骨悚然的怪异生物，银时惊讶的睁大眼睛，“这是。。。”

“听说你杀了桂，还和银时大干了一场。”高杉倚在门口，轻轻托着烟斗，轻描淡写的说道，“怎么？获得有用的情报了吗？”哼，高杉吐出一口烟，真能获得有用的情报也好。不过，就凭你。。。

“你有何感想？”似藏的语调里充满挑衅与不满，高杉站直身体，拔刀朝似藏走过去。“呵呵，昔日的同伴被我轻易打败，正在为此伤心吗？”高杉神色一凛，眼神变得冰冷而危险，他唰的一刀斩向似藏。似藏的刀迅捷的反应挡住了高杉，高杉收起刀，冷哼一声走出门去。“要是能让他们全军覆没，这次我就不追究了。”他冷冷的转过头，“还有，不许把我们称作同志，我们才不是那么天真的关系。”他转身走出门，眼睛里充满杀气。敢再动我的人，高杉眯起眼睛，绝对杀了你。


“伊丽莎白先生！”新八惊喜的喊道。

伊丽莎白？高杉盯着那个白色的不明生物体，桂信里的一句话钻入他的脑海“我和伊丽莎白已经幸福的生活在了一起。”哼哼，莫名的想砍啊，他拔刀一剑斩掉那个白色的头颅，眼里露出笑意。“喂喂，这里什么时候变成假面舞会现场了，这儿可不是小鬼该来的地方。”

“不是小鬼，”白色布罩里面传出声音，高杉猛的睁大眼睛，“这味道？”他喃喃道。一道银色的刀光斩向高杉的胸口，高杉轰然倒地。桂伫立在他面前盯着他，“是桂！”

你果然没死啊，高杉坐起来低头微笑。

“被曾经的伙伴算计，我死也不能瞑目。”桂死死地盯着高杉，“是吧，高杉？你也这么想吧？”

想说暗算你的人是我吗？假发哟，我在你心里究竟是怎样的人啊！高杉静静地低着头，算了，反正我早就习惯被你误会了。高杉嘴角一勾，发出一阵怪异的笑声。“同伴吗？你还抱有这种想法，真是让我为难。”

桂一眼瞥见高杉刀口处那带血的书，从怀里掏出自己被似藏斩破的那本，“你还带着这个东西吗？看来我们真是傻得半斤八两。”

“靠这个，才从红缨下逃过一劫吗？要善待纪念品啊！”

“不，是你的部下太过兴奋，没有确认我的生死割下我的头发就走了。真是个了不起的杀人狂啊！”

嘴上永远不饶人啊，高杉听着桂不屑的语调，暗自感慨，对我的要求永远这么苛刻。他抬起眼皮，“所以你特意上来复仇？想说在背后指使他的人是我吗？”

桂盯着高杉那无所谓的笑容，心中一阵恼火。高杉，你究竟把我当成什么？就算再讨厌我。。。他皱起眉头严肃的说道，“是你的指使，还是他个人的行动，都跟我没有关系。但是你的所作所为，我不能视而不见。”话音未落，后面传来爆炸声，红缨数据库灰飞烟灭。“你的野心，就消失在这片海面上吧。”

高杉望也不望身侧的滚滚浓烟，脸上笑容不减，眉头却紧紧蹙起。为什么你们总要来妨碍我？不要再出现在我面前了！

人群中一阵骚乱，桂的攘夷队伍已经冲上了甲板，和高杉的部下对峙。高杉悄悄从后面离开，桂飞速的追了上去。

“高杉，我讨厌你，从前是，现在也是。但是，我一直把你当做同伴，从前是，现在也是。”桂追到高杉身后，语气严肃的说道，“我们的路，是从什么时候开始分叉的呢？”

果然还是被你讨厌了呢，算了，反正我也习惯被你讨厌了。高杉低头轻笑，嘴里反驳着桂，眼里却流露出落寞。假发，我们的路，从一开始就不一样了。他转过身，抬头看向屋顶正在与红缨对抗的银时，“看啊，银时也来了啊！还跟过去一样，笨蛋一个呢。”高杉的嘴角又轻轻勾起，假发，又看到了白夜叉的英姿吧？

“高杉，一定有其他的办法，不需要牺牲也能拯救国家的办法，松阳老师一定也希望看到。。。”桂诚恳的劝说着高杉，却听见了头上的喧闹声。他抬头一看，飞船上有大群天人大叫着“桂”跳了下来。

“假发，听说你和银时跟春雨大干了一场呢，本来很难和他们合作的，多亏了你们，现在只需要你和银时的人头作交换，就可以获得春雨的协助。”高杉轻描淡写的说完这几句，满意的看到了桂愤怒的脸庞，他微笑着走向甲板。


银时伤痕累累的从底舱出来，看到正与天人交战的桂短发飒爽的英姿，不由得露出笑容奔上前。“假发，你这个样子是怎么回事？难不成是失恋了吗？”

混蛋！失恋的是你才对吧？桂没好气的答道，“闭嘴！这叫改变形象！”他望了望银时狼狈的样子，哼，被修理的很惨吧？“银时，你这是怎么回事？全身跟炸过的一样?”

“闭嘴！”银时望着桂微带戏谑的表情，“这叫改变形象！”

“你这叫哪门子改变形象？”

“银时！”桂喊着银时的名字砍向身侧的天人，感慨而又无奈，“世事常常不能如人所愿，别说改变国家，就连改变一个朋友都这么难做到。”

“假发，你还有朋友啊？”银时调笑着望向桂，“是你会错意了吧？”

“银时你找砍是吧？”桂狠狠地劈下一刀，“银时，你可千万不要变啊，要砍你似乎要费些力气，恕我不能下手。”

“假发，你要是变了，我一定首当其冲狠狠敲你！”

“就是这样，高杉！”两人背靠背剑指高杉，“从今天起，我们就什么也不是了！下次见面，一定会竭尽全力打倒你！”

高杉怔怔的俯视着两人的剑尖，眼前忽然呈现出山上那一夜最美的烟花，唇边浮起一抹空洞而落寞的微笑。

“那就。。。但愿我们。。。永不再见。。。”


END


 

