

　　楔子

　　楔子
　　缭乱的殷红色在隐没了日光的天空中肆意蔓延，仿佛一朵怒放着的彼岸之花。
　　少年独自站在风云骤变的中心，微睁孤单的浅碧眼眸，君临天下。
　　“壬晴，森罗万象最终的原则，是……”闭起眼，妖精小姐银白的长发凌乱的飞舞着，唇边抹着一丝淡漠的冷笑。
　　一切谜团都解开了。领略到一切的少年脸上退去了迷惘。
　　“即使如此，也一定要实现愿望呢。壬晴。”
　　抬起手，那所谓的可以毁灭一切的力量，在指尖寂寞的跳起亡灵的舞蹈。
　　沉寂了十年的睿智，此时已经饥渴到想要吞噬一切。
　　自己会被吞噬掉么。是那样的话，也要不顾一切的实现他的愿望么。
　　不。或许是自己的愿望。
　　“壬晴！”身边的黑衣少年不顾被强风吹走的帽子，死死抓住他的衣襟。
　　“宵风……”少年只是脆弱的微笑，站在崩溃悬崖的边缘无能为力的孩子。
　　尽管成为令人羡惧的隐世之王，尽管拥有超越人类的睿智。
　　我还是只想为了你，而骄傲的支配它。
　　“壬晴……如果你会受到伤害，我……”如深海般幽冷的眸却溢满了温热的泪。抿紧发白的唇。
　　“宵风，”少年替他拭去泪，微笑道，“我想实现……我的愿望。”
　　只是自己自私的愿望。可以原谅我么。
　　宵风。
　　我想这是最后一次可以这样温柔的喊你的名字。我最喜欢的这个名字。
　　“活下去！”
　　少年努力弯起嘴角，睁大坚定的眼眸，不让泪水掉落下来。
　　“然后。请一定要忘记我。”
　　即使不必说，也一定会……
　　按照命运之轮早已预定的轨迹，无声无息的转动。

　　Chapter 1 Breeze

　　宵风，平行线的故事，已经听到耳朵都要烂了吧。
　　那两条永远并排前行的线，走再远也永远没有交汇，靠再进也永远不能相遇。
　　宵风，你知道其实，最难过的是什么吗。
　　即使稍微转过头，明明已经面对面的相见，却永远只能留在自己的世界，一步都不能踏入对方的空间。
　　清湛的天温柔的包容着流动的浅云，明净的空虚。
　　孟夏之时，小镇边缘的郊野。
　　古老的樱树依偎着精致的深赭色小木屋，只剩几枝落寞的粉白。漫漫的山坡上长满了翠色的嫩草，在微涩的凉风里轻轻荡漾。
　　窗槛边的盆花，黑厚的软土映衬着淡蓝色的肉质花瓣，微微蜷曲的边缘相互紧挨在一起，呼吸着窗口飘进来的淡甜的空气。
　　风信子。
　　少年抚平额角的乱发，指尖轻触那颤抖的花瓣。
　　这是。那个时刻到来时的唯一希望。
　　是否可以……完成对自己的救赎。以及……
　　心中最重要的那人的呢。
　　这样一直，仰面躺在柔软的山坡上。直到初来的暖风抵不住凉意的侵袭慢慢退去，直到稍稍刺眼的阳光在温润的天空中残酷的划下一道完美的圆弧，在远山沉没的边际，用惨烈的血红色镀上少年的黑色碎发。
　　“还没有……来么？”
　　他微微翻过一个身，枕在自己的右臂上。
　　一直一直。执着的等下去啊。等到内心真正的悸动。
　　可以再见到那双在这个世界上唯一能让自己幸福微笑的眼眸。可以开始……
　　最终的旅程。
　　“请问……”
　　少年抬起眼睑，深深望见对方冰蓝的眼眸里倒映出的自己。
　　“请问这是什么地方？”微风穿越繁华的小镇轻拂起那人纯白棉布衬衣，掠过他因怯意而慌乱的眼角。
　　少年眼中闪过不易察觉的复杂情绪。起身，拂去身上粘连着的草叶，向那人伸出手。
　　“梦。这是梦哦。”少年展露一如既往的微笑，眯起幽深的眼眸，“我是壬晴。”
　　这样真实的梦境？蝉鸣伊始的孟夏之际？
　　“壬……晴……”苍白无力的唇轻轻触碰这个名字，他茫然的握住那只沐浴在残阳里的手。
　　“你呢，你叫什么名字？”壬晴向着光线的来源奔去，登上青石板的顶端，张开双手。
　　“名字……”他怔怔的看着微风走过草地的痕迹，贯起那人的米色外套。
　　“我……”壬晴回过头，仅剩的阳光勾勒出他的侧脸，边缘发出细小的绒光。
　　“我可以叫你宵风么？”
　　温润柔暖的微风静静扬起他的发丝。
　　毕竟是被幽禁在深冷记忆海里的最低层，即使抛下去最牢固的绳索，也无力自救。
　　“……”
　　“只是很喜欢这个名字。”壬晴跳下青石板，握住他纤细干净的手指，“可以么？”
　　他微微垂下眼睑，低低看着两人相握的手，指间似乎透出暖暖的柔光。
　　宵。风。夜晚的微风。
　　是不是有一种奇特的感觉叫似曾相识呢。
　　或许只是自己也喜欢上这个名字的时候，唯一的借口了吧。
　　“嗯。”
　　“宵风。宵风。”壬晴拉住他，在停晚的微风里走进小木屋，“这一段时间可以陪陪我么？”
　　“你一个人？”宵风闭起眼嗅着小木屋里特有的古香，嘴角泛起浅浅的笑。
　　“嗯。”壬晴坐在床边，怀抱着那盆花。
　　“风信子，这个时候？”宵风趴在床边盯着那人怀中的花。
　　是的。风信子。
　　“因为是梦啊。”壬晴的手指扣紧陶盆，“喜欢么？”
　　花语。永远的怀念。
　　永远只能沉沦在对那人的怀念中，无法触碰对方指尖真实的温度。
　　“嗯！淡蓝色的……很漂亮。”他歪歪头倚在小臂上，慢慢合上冰蓝的眼眸，“抱歉……稍微休息一会儿……怎么在梦里也会睡觉的……呢……”
　　壬晴将他的头安稳的靠在自己的大腿一侧，轻笑着拨开他额前的发丝。
　　均匀的呼吸，沾染了血红的夕阳的睫毛微微颤动，以及浅色的衣袂间一直环绕着的微风。
　　“你……变了些呢。”
　　是不是再也没有那种痛到窒息的记忆，你也可以真正的微笑呢。
　　“只是……无论怎样……”
　　又见面了。宵风。

　　Chapter 2 Starlight

　　宵风。塔罗牌里的「星星」代表着「希望」。
　　可是我总是抽到逆位呢。
　　如果走到的终点是「绝望」，那么在旅程中能不能给我一点星光呢。
　　宵风。深夜里兀自坠落的星，有一天会不会全部离开天空呢。
　　陨落到更深的深渊的时候，那道微弱的浅光隐藏的到底是幸福还是悲戚呢。
　　或许正是因为一直留在冗长邈远的夜之尽头，才会发出这样寂寞的星光吧。
　　宵风。星星因为想要逃离寂寞，所以跳了下来。
　　那么当初因为寂寞而相遇的两人，到最后也会寂寞的分开么。
　　夜风微凉，因为午夜凝滞不动的浓浓黑色而环绕周身。
　　失眠的少年坐在山坡上，睁着眼眸，深黛色的瞳仁没有焦距。独自融在凉润润的空气里，以及微风过处草叶间苍白的沙沙声。
　　恍惚间肩头被熟悉的温暖包围。
　　“即使是初夏，深夜也会很凉的。”身后的人帮他披好外套，“睡不着么？”
　　“宵风呢，睡醒了么？”壬晴回头淡笑着拉他坐在一起，“手指还是那么冰凉呢。”
　　宵风。即使紧紧握住这双手，似乎也不能让它有一丝的温暖。
　　这样的你出现，究竟是幸福还是不幸呢。
　　只是，只是凭微微相触的指尖传来的温度，就可以知道。
　　自己不是孤单一人了。
　　“星星……很美呢。”长长的睫毛下，淡蓝的眸子如沉船后静静的湖面，没有波澜。
　　“呐，是啊。所以睡不着哦。”壬晴仰倒在潮冷的草地上，“那么一起来看星星吧。”
　　宵风稍有讶异的望着那个少年寂寞的神情，仿佛等候救赎的稻草。
　　如此的，想让人去疼爱的。孩子。
　　“宵风……见到过流星么？”壬晴望着深空，平静的瞳里也溢满了星光。
　　“……抱歉，”他望了望璀璨的夜，微t掠过耳畔，“似乎忘记了……那应该没有吧。如果看到过那样的场景，印象应该会很深刻的呢。”
　　望着那人罕有的微笑，本应欣慰的心情反而愈加沉重。
　　但是自己无论如何也不会后悔，当初所决定的一切。即使对那人来说这样的微笑是那晦暗的罪的回报，自己仍然心甘情愿。
　　因为无论过去，现在，以及短暂的未来。你也一样是……
　　“啊嚏！”壬晴拽紧衣襟，抱歉的笑笑。
　　“果然我们还是回去吧。”宵风细细的望着他，轻轻叹口气，“这里还是太冷了些。”
　　还未起身，衣角已被那人紧紧攥住。
　　“可以……留在这里陪陪我么？”少年清澈的眼眸盯住脚尖，以及寒草边缘的夜露。
　　夜风再次袭来。苍老的樱树开始摇晃，带着树下浓荫的灰暗和满树的星光一起。
　　“嗯。”宵风缓缓平躺下来，“那么靠在一起吧，会暖些呢。”
　　烂漫的星光成为定格，一言不发的望着草地上相偎斜躺的两人。
　　壬晴微眯淡然的眼眸，头微微一歪，柔软的发丝便靠上那人尖削的下颌。
　　“睡着了……么。”宵风小心地抱起他，走回木屋。
　　两人之间已然断裂的丝线，在命运之轮的引导下，在一次相缠相绕，开始新的轮回。
　　那相握的手，再也不放开。
　　因为怯惧突然会寂寞一人，所以无法入睡。只是这样紧紧靠在一起，眼角就会不可遏止的溢出温热的什么呢。
　　宵风。幸福是什么样的奢侈品？需要多少代价来换取？
　　此时此刻，时间可不可以忘记呼吸，多停留一秒呢。
　　只有在你的怀中，我才可以放心的睡去。
　　这是不是一种甘愿的沉沦呢。答案已经苍白无力。
　　沉入你温润的双眸，即使在这样的沉沦中死亡。
　　宵风。你从来都是，以后也一样是。
　　最重要的那人吧。

　　Chapter 3 Town

　　宵风。记忆和生命，到底哪一个更重要呢。
　　失去了记忆的生命，似乎连喘息都显得没有意义了呢。
　　那么如果顺应内心的那份悸动，守护的最重要的记忆。
　　即使会死去也一定要坚持下去么。
　　宵风。你说过的，不想死吧。而且我也不会让你消失。
　　于是实现了最终的夙愿。即使那记忆里再也没有我的那份。
　　而一同滋生的寂寞，最终也会随着你缓缓睁开的眼眸而消失不见。
　　宵风。没关系的，至少此时此刻还能触碰到你温润的唇角。
　　“小镇？”他清泠的眼神离开窗槛边的那盆风信子，怔怔看着身后的那人。
　　壬晴拿起锅铲，一手掂着锅，“嗯，一直呆在这小镇边缘的近郊，也会觉得无聊吧。”
　　火腿煎蛋的香味弥漫在小木屋里，糯糯的香甜。
　　“去多久？”他走至壬晴身侧，“有什么要我帮忙的么？”
　　“谢谢，不必了～”壬晴将煎蛋平整的放在白瓷碟里，“嗯……在那里多玩会也好啊。宵风君不是觉得以前的事想不起来了么，如果去小镇的话，说不定会有什么发现呢。”
　　“是么……”宵风淡然的闭上眼，吞掉一大口煎蛋，“啊，好吃呢。”
　　“那就多吃一点哦～”壬晴托起脸颊，笑眯眯的望着他。
　　起码另一个在意你的人，不希望再一次见到真正的你就听到你说“你是谁”呢。
　　是那人的话……说不定会火冒三丈了呢。
　　即使以前的事情再也不能……但是也要想起来那些人哦。
　　自己的话……
　　壬晴的眼神越过那人的肩头，落在窗槛边那一抹淡蓝上。
　　那个时刻到来之前，自己的话，也就只能如此了吧。
　　小木屋里被懒懒的阳光铺撒的明亮起来，一旁的樱树也开始在微风里舞动。
　　“那么……”壬晴起身解下青蛙图样的围裙，“吃完早饭，就一起去吧。”
　　“和穗，”金发男子无奈的搔搔头，看着病床上双眼紧闭的那人，“情况怎么样了。”
　　“不好说……呢。”她将鬓角的碎发挽到耳后，轻轻推一下朱红框的眼镜，“明明一切都已经恢复了正常……因为森罗万象，气罗的不利影响也已经消失了……却始终没有睁开眼……动都不动一下，就好像一具死尸。”
　　“森罗万象……”男子眯起灰蓝的眼眸，低语道，“谁呢……”
　　那段记忆已经变得模糊不清，再一次发生了同十年前一样的事。不对……不一样的是在事件之前关于森罗万象持有者的记忆也……
　　一个人。就好像凭空从这个世界上无声无息的消失了一般。
　　“不用担心～老哥～宵风君估计是在做梦吧，也说不定内心意念的灵魂在某个角落徘徊着呢……也该让他休息休息了。”和穗轻笑着。
　　“啊……也是呢。”雪见回过神来，细细望着那人，“以前发生了那样的事，从现在起就让这家伙好好尝尝什么是真正的幸福吧。”
　　那天风云过后，只看到宵风倒在地上昏迷不醒。森罗万象已经不知去向，消失了……不，还存在着。不惜动用森罗万象来救一个气罗使，持有者和这家伙有什么不可分割的关系么。
　　关系？
　　“对了，老哥。”和穗看着倒头睡在宵风身边的男孩，“这孩子是……？”
　　“宵风的弟弟。”雪见抱起双臂，“虽说是表世的人，而且是领养的，但总希望凭那一点儿关联能让他早点儿醒来啊。”
　　“老哥。”和穗望了望窗外渐渐温暖起来的日光，沉声，“我总觉得……能让宵风君醒来，有一个人更合适才对。”
　　雪见愣住，呆呆的看着苍白的地板上那条光与影的割线。
　　是那个人。一直在他身边陪伴他的人。但是。
　　是谁呢。
　　“只是……”和穗抱歉的笑笑，“虽然总觉得他们的关系很深……却始终想不起来那人是谁呢。”
　　成群的白鸽在初阳的沐浴里振翅而飞，在清湛的天空里徘徊。
　　雪见沉吟着走出病房。走廊的灯光在渐渐白起来的天日里显得黯淡无光，想要呜咽着倾诉些什么。
　　这也是……森罗万象么。被牵扯进来的人再一次都忘记了。要是知道森罗万象是谁……
　　“可恶！”雪见捏起拳头，骨节因用力而发白。
　　初夏的暖光照射进来，内心却依然觉得阴暗冰凉。
　　拂晓过后的天空渐渐恢复了明净的颜色，原本凉润润的气息在日光的暖照下开始膨胀，充斥着浮华的小镇。
　　还停留在上班时间，商店街的行人有些稀少。街边的行道树也略显沉默，夏日特有的风吹拂而来，明晃晃的凉荫斑驳错杂，掩映着一家门头不大的冷饮店。
　　“真的……味道很不错呢。”少年微睁惊喜的眼眸，背倚着苍老的树干。
　　“是啊。这一家的冰淇淋是这个小镇上最棒的了呢。”壬晴轻轻一跃，稳坐在街边的白色护栏上，“喜欢么？下次也可以和宵风君一起来吃哦。”
　　“嗯。很喜欢。”宵风用舌尖轻轻舔舐掉手中蓝莓味冰淇淋甜腻微酸的液滴，便大大的咬了一口。
　　“啊，宵风君这样吃会坏肚子的哦。”壬晴哭笑不得的望着他，轻轻咬一口甜脆的托筒。
　　“因为很……”
　　“哈？你说干柠檬片没有了？！”忽然出现的大吼的声音回荡在清冷的商店街。
　　话音未落，两人便一同望去街道对面的干货店那声音的来源。
　　“我想应该明天就会进的……因为那个很不好卖，所以……”店主搓搓手，对站在门口的那人抱歉的解释着。
　　面带愠色的金发男子无奈的搔搔头，放弃了对店主的大吼大叫，低语道，“……柠檬热茶明明很好喝……”
　　只是想在那家伙睁开眼后第一个递给他的就是柠檬热茶吧。
　　在他寂寞的时候，难过的时候，只要一杯柠檬热茶就可以安抚他冰冷的心情了。
　　花瓷杯上方盘旋上升的潮暖的热气，只是这样就可以让那孩子感到满足。
　　现在。只是这种小小的幸福也不被允许么。
　　“啊……我到底在想什么啊。”他满脸自嘲，指腹摩挲着深蓝花色的头巾。
　　“？”店主更加疑惑不解。
　　男子不屑的摆摆手，走出干货店，“……最好是明天就能买到……G？便利店里应该会有的吧……”
　　看着那人远离的高挑背影，壬晴低下头继续吃着手中的香草味冰淇淋。
　　而另一人，身形僵住，呆呆的望着那个人消失的方向。
　　树荫在他细腻的黑发上盘桓，浅蓝的瞳完全失去了焦距。
　　……“想要找个地方避雨，怀着这样的心情来我家就可以，这里的大门永远为你敞开。”……
　　……“没有关系？你说和我没有关系？关系可大了，笨蛋！”……
　　……“宵风。从今天起，就叫你宵风吧。”……
　　少年清澈的眼眸显出一丝慌乱，不顾那顺着手指滴落到地上的融化的冰淇淋。
　　“宵风，不快吃的话，冰淇淋就要化掉了哦。”壬晴定定注视着他。
　　“雪……”
　　那个人……那个人身上有柠檬的香味。无论在什么时候，那个人都……
　　“宵风？”
　　“雪……见……雪见。”宵风抬起眼睑不可思议的望向壬晴，握住冰淇淋的手微微颤动。
　　暖风袭来，鼓动起两人的棉布衬衫。错乱的阴影开始晃动。
　　“想起什么了吗？”壬晴解决掉手里的甜筒，温暖的笑了起来。
　　“那个人是……我认识的……雪见。”宵风眉头轻皱，盯住灰白的人行道。
　　“都记起来了？”
　　“不……只是一些片段。但是我确定……认识他。”宵风有些迷惘，只是呆呆的望着前方。
　　壬晴缓缓闭起浅碧的眼眸。
　　这样啊。只是片段么……不过即使如此，也足够了。
　　雪见。宵风以前在你手里救过云平老师，我这样做对你来说，算不算一种救赎呢。
　　无论怎样。在那之后，就请拜托你了。
　　请一定要让宵风……
　　紧闭的眼角猛然不可遏止的沁出咸涩的泪。
　　“壬晴？怎么了，壬晴？”不经意间注意到一切的他扔掉手里的甜筒，眉头紧锁。
　　“……抱歉。风很大。”壬晴拭去顺着脸颊下滑的泪，拉起他的手，转瞬而笑，“如果这样，那一切就好办了～”
　　“去哪里？”宵风不知所以的被壬晴拉着跑起来。
　　“去见一个人。”壬晴回头粲然。
　　正午的阳光一直追随的两个少年飞扬的脚步，直到抵达那个人的身边。
　　午后的阳光愈加灼烫，炙烤着蜿蜒曲折的碎石小路。穿越庭院一角的荒草地，两人小心翼翼的隐藏在花丛边缘。
　　“壬晴……”宵风拽紧他的袖口，面露难色，“这样进来好么？”
　　“没关系～没关系的……”壬晴回报他以一切都妥样的微笑，自言自语，“希望老师不在……”
　　“但是这样还是……”
　　“你们两个小鬼在这里做什么？！”
　　两人一起回头，看见站在鬼鬼祟祟的他们后面的那人。
　　环绕着淡紫色丝带，白色纤细秸秆编织的帽子隐隐挡住那人的面颊。碎花连衣裙飘扬的裙角刚刚及膝。
　　“原来你不在家啊……”壬晴低头小声嘟哝着。
　　她扶紧帽檐，弯下腰静静淡笑着注视着他们，“是呢。不过出去买了点东西……喂喂，糟蹋人家的花可不行哦……”
　　宵风一脸迷惑的望着她，恍若隔世。
　　一直以来，被那双温柔的手握住的触感，从未消失。
　　再也无法找到比那还要温润柔暖的双手。
　　“英……”游离于唇边的气息，艰难的发出一个双音节的字。
　　“是是，知道了～”壬晴站直身，冲那人展露一如既往的笑，“英阿姨。我们又来了哦。”
　　午后的微醺的阳光缠绕住那人细腻的眼神，于是变得格外温暖。
　　“欢迎呢……”关英跪下来一把搂住两个孩子，“宵风君。”
　　从那人微鬈的发丝间散发出来熟悉的花香，蹿入鼻中。
　　“还有……壬晴。”
　　只要被那人热情的臂膀揽住，就感到什么也不会害怕了。
　　失去，背叛，寂寞。所有的一切都可以暂时从肩颈边卸下来。
　　下巴轻轻抵在她的肩头，瘦小的少年闭起疲倦的眼眸，嘴角终于泛起会心的微笑。
　　“都饿了吧～正好出门之前刚刚做好的红豆羊羹，要不要吃些？”关英端给他们，小白瓷碟上盛着蔷薇花形状的深赭色羊羹。
　　“啊，好棒，这次用的是花型的模具呢……”壬晴放下凉茶，一口吞了进去。
　　“啊啦～”关英捂嘴偷笑，“好吃就好哦～”
　　“宵风。”壬晴好不容易咽下去满口的羊羹，看着在一旁沉默的他，“没有胃口么……还是，想起来什么了？”
　　“嗯……仍旧只是一点点。”宵风忽的抬起头来，“英阿姨，以前我……”
　　“以前的事就不必提了哦。”关英依然温柔的笑着，“阿姨说过的吧，只要你们来，我随时都会欢迎的。”
　　几只早蝉在庭院内的樱花树上开始聒噪，更有夏意几分。
　　关英喝下一口凉茶，笑得眼眸都眯了起来，“现在宵风君比以前要温柔的多呢……”
　　少年白皙的脸颊瞬间掠过一抹绯红。
　　看到此景的关英则笑得更是开心，“真是个好孩子呢。”
　　“对了，”壬晴忽然想起，“云平老师呢？”
　　“他在学校上课啊。”关英若有所思，“这个时候……大概也是午饭时间了吧。”
　　“英，我回来了！”玄关传来一阵声响。
　　三人同时一愣。
　　“是帷……”关英急忙站起来，有些焦虑的回过头，“你们……”
　　“我们这就从后门离开吧～”壬晴拉起面带疑惑宵风，“谢谢您的款待～”
　　“嗯，下次再见！”
　　“还有……”壬晴朝她复杂的笑笑，“不要忘了约定哦～”
　　关英稍怔了一下，随即微笑，“是。”
　　一齐说了句“再见英阿姨”，两人便消失在客厅里。
　　望着两人离开的木地板小道，她缓缓叹了口气。
　　“英，”云平拉开纸门走入，“买完东西了？”
　　“嗯～”关英接过他的手提包，“这个时候怎么回来了？”
　　“啊，忘了那下午上课用的东西。”云平偶然瞥一眼茶几上的红豆羊羹，“有人来做客了？”
　　“是呢。”关英收起白瓷碟，“邻居家的小孩哦。”
　　云平眉头轻皱，“邻居家？两个？”
　　“啊啦～”关英敲一下他的头，“我就不能也吃一盘么……”
　　“是，是……”云平一把搂住她的腰，“我又多心了～”
　　壬晴……约定，英阿姨一定会遵守的哦。
　　只要壬晴这样不会觉得寂寞的话。
　　细密的汗珠开始汇集，顺着脸颊一侧滑落。额角的发丝也湿湿的紧贴在皮肤上，变得黏黏的。
　　跑得气喘吁吁的两个少年在海边的居民区停下来，缓缓的调整呼吸。
　　“那个……壬晴……我们……我们为什么要跑……啊……”宵风直起身子，轻轻拍着胸口，脸涨得微微有些红。
　　沁凉的海风温和的拂来，带走周身黏黏的湿气。
　　壬晴只是细细盯住地面，一言不发。
　　……因为拜托了英阿姨，而约定好的。
　　只有她还记得自己。
　　然后一定要到最后也只有她记得自己。这是约定。
　　自己当时那么做……现在回想起来，仅仅只是一念之间呢。
　　一念之间的自私。是始终无法放弃那人如水的温柔么。
　　无论是表世还是隐世，统统只有一个人还记得那样一个拥有浅碧眼眸的独善其身的少年。只是，这样会不会比没有一个人记得自己来得更寂寞呢。
　　如果本来就没有活着的存在感，消失的那一刻也不会觉得难过了。
　　“壬晴……？”宵风试图把他从那纷乱的思绪里拉回。
　　“啊。”壬晴狡黠的一笑，牵起宵风的手就冲进了一家小吃店，“总之先不要想这个了……刚才还没吃饱吧，这里的铁板烧很好吃哦～”
　　一进屋，酱肉混着煎饼的香味便充斥了周身。
　　“欢迎光临～”店主是个和蔼的老婆婆，笑得眯起了眼。
　　“老婆婆，能不能让我自己做呢？”
　　“诶？”
　　“因为家里原来开过这样的店，所以我也会哦。嗯？”
　　店主沉吟片刻，便微笑着点点头，“那也要小心一点哦～”
　　“嗯！谢谢～”壬晴接过两把小铲，冲宵风眨眨眼，“尝尝我做的哦。”
　　呐，奶奶。一切还是没变呢。店里的桌椅还是那么多，还有那台古老的电视机播着您最爱看的服部先生的节目。
　　奶奶，皱纹又多了呢。
　　抱歉。虽然很想叫出声来，但还是……
　　“OK……”壬晴将铁板烧盛好递给他，“呐，尝尝吧……”
　　“那个……”店主站在窗侧，复杂的眼神盯住壬晴的脸，“孩子，我们以前见过面吧？”
　　“诶？”深黛色瞳孔猛然收缩，明璨的日光透过玻璃刺伤了双眼。
　　“感觉你……”
　　“没有哦。”壬晴扯动嘴角，微笑着，“您记错了吧～”
　　店主抱歉的捋捋花白的发丝，温和的笑，“看来年纪真的大了呢……”
　　壬晴深深闭上双眼。
　　即使只是这一瞬……谢谢。
　　宵风微微抬头，余光瞥见那人安静得寂寞的神情，愈渐昏黄下去的阳光在灰白的地面上形成完美的割线。
　　“今天……谢谢你。”
　　天色渐晚，停晚的微风都似乎泛着惨烈的光。两人肩并肩，缓慢走上青翠的山坡。
　　“嗯？”壬晴一直低着头，脚尖不时踢着小碎石。
　　“让我想起的很多……谢谢。”宵风望望被残阳染红半边的天，眼神细腻清泠，“早就应该知道……其实这不是梦吧。”
　　壬晴侧过脸看着他，眼底尽是平静，“这些事情……总有一天宵风君会知道的。”
　　拖着长长的白色尾线，空中划过最后一个航班。
　　“那么现在能告诉我一件事么？”宵风停下来，认真的注视他。
　　“……什么。”
　　“我知道……我忘记了某些人某些事。这对于那些被忘记的人来说，一定会很难过。”宵风微微皱起眉。
　　“那么告诉我，壬晴。你和那个老婆婆以前是认识的吧。”
　　“！”少年猛地睁大不可思议的眼眸，却在瞬间黯淡下来，“不。没有这回事。”
　　“壬晴，”宵风双手握紧他的肩头，眼神坚定，“既然你帮了我，我也可以帮你啊。如果我们一起努力的话……”
　　“不可能！！”壬晴用力推掉他的手，眼角汪起积蓄已久的泪，“因为!……”
　　因为连你都不可能记起我。
　　西沉的残阳渐渐收起烂漫的血红色，最终归结于天际的最后一道朦胧的浅光。
　　宵风。如果相互在一起那么久的人都再也无法记起，别人又谈何容易？
　　“壬晴……”宵风只是愣愣的看着他。
　　隐没了日光的世界陡然晦暗下来，灰蓝的天空令人感到窒息。
　　“抱歉……”壬晴不经意间抹掉泪水，“我……请不要再提这件事了，宵风君。”
　　少年只是更加皱紧了眉头，浅蓝幽冷的眸子里刻画出同那人一样的哀伤。
　　连接两人命运的丝线，只有越缠越紧。
　　以此来等待最终的封缄。

　　Chapter 4 Midnight

　　宵风。你说过，最喜欢夜之底了吧。
　　不知从何时，我也连呼吸都摆脱不了深深的晦涩与灰暗。
　　是否早就已经不想摆脱？似乎只有发问的力气。
　　将自己埋葬在如死海般的浓夜深处，然后等待救赎。
　　那个时候，真的能够有勇气握住那双伸向自己的手么。
　　那双曾经无论如何也不想放开的手。
　　谁。谁呢。
　　……“我一定会实现的，如果那是你的愿望的话。”……
　　少年淡淡的清澈的眼眸有一种不能抗拒的信念。
　　那个月光盈溢的夜晚，轻轻地握紧了谁的手呢。
　　……“觉得寂寞想来的时候，英阿姨一定会紧紧抱住你们两个的！～”……
　　两个……？
　　……“宵风，我要你活下去！”……
　　他猛然睁开幽蓝的眼眸。
　　手背紧贴着冒出细细的汗珠的额头，微微急促的喘着气。
　　夜风自窗而入，稍稍平静了不安的心情。
　　梦……在醒来的瞬间便不知所踪。然而慌乱的思绪却挥之不去，就好像自己做错了什么事一般，那种想要向什么人道歉感觉。
　　午夜时分吧。因为触感到那种完全隐没了喧哗的空气。
　　窗槛边淡蓝色的风信子也静静的释放着轻灵的淡香。
　　“壬晴……？”右手无意间落在身侧冷掉很久的被单，微小的褶皱，只依稀辨得出躺过的痕迹。
　　宵风缓缓坐起身，将稍显零乱的棉布衬衣拉扯平整。
　　月光浓稠的白如庭院角落里的栀子花，仿佛一声叹息。
　　仲夏之夜，白日里鸣叫的树蝉也安然入梦，只有执着的几丝微弱的残声，犹如松了线的木吉他不断的重复着莫扎特的安魂曲。
　　黑夜里更加幽暗的小木屋旁，枝叶繁茂的樱树下模糊难辨那倚靠而坐的身影。
　　草叶上凉润的夜露沾湿了衣角，混着泥土的潮香。
　　冥冥睁着的浅碧眼眸，纹丝不动的望着没有星的夜空。只有偶尔被晚风托起的碎发，才能确定那不是一尊被蹩脚的雕刻师遗弃的石像。
　　独自回想起那天傍晚算不上争吵的争吵，矛盾和自责更加浑浊不清。
　　那一刻，竟会感觉到一直存在却从未察觉的绝望。
　　是呢。森罗万象最终的原则……怎么可能这么简单就会打破。
　　明明早就清楚的知晓了这一点，真正面临结果的时候却仍然会迟疑着畏缩不前。
　　过去的回忆并非都是美好的，宵风。这也是为何当初一并做了这样的决定。现在的他是不是会比过去要幸福呢。
　　不。在以往的世界里，对宵风来说根本没有幸福可言吧。
　　然而，即使心存侥幸，也再也无法挽回了。那段……或许对两人来说都十分重要的记忆。
　　再也回不来了。
　　壬晴将头贴紧粗糙的树干，缓缓闭上眼睛，难过就从喉咙里涌出来。
　　然而，如果真的到了不久后的那一刻，仍旧决定要去做。
　　试探两人曾经相交的心。
　　“又失眠么？”
　　脸颊边传来潮暖的哈气，他一睁眼便撞上那人细腻温润的眼神。
　　“宵风……？你……”
　　那人做了个噤声的手势，不由分说的拉起他的手就走进小木屋，“好吧我知道了，”宵风皱皱眉将一脸木然的壬晴扶倒在白色被单上，“我知道那天傍晚……是为我多事了……”
　　宵风捏紧他的肩头，“但是即使这样你也要好好睡觉啊，因为……”
　　壬晴只是有点惊讶的看着那人认真的浅蓝色眸子。
　　午夜的一切都陷入了暧昧的沉默。
　　“宵风，”壬晴移开目光，眼角盛着微微笑意，“谢谢。其实很谢谢你。”
　　“诶？”
　　“英阿姨说的没错，你变了好多呢。温柔……这么说的吧。”
　　“……”宵风翻身仰倒在他身边，沉默不语。
　　壬晴狡黠的一笑，“让英阿姨看见了又要脸红了吧～”
　　“壬晴！”宵风无奈的叫他，不去管微微发烫的双颊。
　　截然不同于白日正午的午夜，尽头似乎存在着难以抗拒的诱惑。
　　两人怔怔的盯着头顶不厌其烦的旋转小型风扇，听过窗外草丛里不时出现的蟋蟀微小的叫声，各怀心事。
　　“壬晴……”宵风枕住右臂，呆呆盯着房梁，“那你说说我以前是什么样子呢……”
　　壬晴侧过身，不去看那人迷茫的脸。
　　“一直以来看着壬晴，总觉得我们以前也是认识的吧。”
　　冰凉的指尖微微颤抖。
　　壬晴咬紧干涩发白的唇，一言不发。
　　原本就听不清的蝉鸣和虫叫一同停歇，仿佛听得见树影遥遥的晃动。
　　“开玩笑呢，”宵风闭起微笑着的浅蓝眼眸，“如果认识壬晴的话，我怎么会忘记呢。再说若真的如此，第一天见面也该会想起的。”
　　果然……还是这样啊。
　　早就有准备会听到他亲口说出这些话，真的到了这个时刻内心却依然无法平静。
　　壬晴闭紧双眼，缓缓舒出一口气。
　　“壬晴……有时我都会想为什么自己会突然出现在这个山坡上……总感觉要寻找什……”宵风顿住，感觉到右肩被重重的压着。
　　微微一低头，便触碰到那柔软的发丝间草叶混着露水的潮润。
　　“……抱歉，”壬晴侧过头靠住他的颈窝，嗅到那人颈间淡淡的香皂味，“就这样……靠一会……就好……”
　　只要知道你在身边，那些无谓的难过就可以统统抛开了。
　　想要你留在身边。这一刻终于可以承认这已成为我的愿望的事实。
　　宵风。

　　Chapter 5 Cat

　　宵风。喜欢猫么。
　　优雅的步伐跳出罪恶的华尔兹。无声无息的出现，再无声无息的消失。
　　妖娆，背叛，幽深寂寞的眼眸冷冷望着荒唐的世间。
　　即使是和主人感情再深的猫，死去的主人面临的仍旧是一如既往的背叛。
　　宵风。但我还是很喜欢它们。
　　那决然离去的孤独娇小的背影，是为了带着逝去的人的愿望而坚强的活下去。
　　原本微凉的空气在黎明之后便在不停不休的蝉鸣声中膨胀起来，明烈的阳光透过窗子投射在他微微颤动的睫毛上，勾勒出华美的金色边缘。
　　少年静静睁开浅碧的眸，用手背挡去刺眼的光芒，微微松了松衬衣的领口。
　　时值仲夏，即使微风袭来也无法平静，连空气里都感觉得到躁乱的心情。
　　“宵风……？”壬晴下了床，稍稍整理了凌乱的黑发，呆呆环顾着除了自己空无一人的木屋。
　　窗槛边的风信子仍旧围簇的清越，渲染着冷冷的淡蓝色。
　　原本难以平静的心情此时更是波澜起伏。
　　壬晴转身奔出小木屋，远望着烈日下被炙烤着的苍翠的山坡，寻找着那熟悉的单薄身影。
　　即使是一秒……一秒也不能忍受那个人离开自己的视线。
　　就像儿时攥不紧的单色玻璃珠，下一秒就很滚落到无人知晓的尘埃里。
　　就像没有定性的猫一样。
　　“！！”木屋后面隐约传来混乱声，“拜托，不要乱动！”
　　壬晴下意识的回头，就向声音的源头奔去。
　　“宵……”刚刚转过屋角，想要喊出那人的名字却忽然顿住。
　　“好啦，乖……不要乱动……”
　　身材单薄的少年坐在木屋后的阴影里，额头仍然布满了细密的汗珠，棉布衬衣也微微被汗水浸透，低着头费力的洗着面前深蓝色的大盆里的……
　　猫？
　　一只拥有漂亮的浅碧眼眸的白猫，正在努力甩掉身上的水。
　　“宵风，”壬晴哭笑不得的望着被甩了一身水的狼狈的他，“你在干什么……”
　　“啊，壬晴你醒了。”宵风擦擦脸上的水，顾不得回头看他，“今天起得很早所以去小镇买了点东西……回来时在路边看见它，就带回来了。”
　　太阳渐渐偏向正午，即使在阴凉里也感觉被炽热包围着。
　　“……一定是被遗弃在路边吧。我当时想。”宵风挽了挽袖子，躲开白猫的抓挠给它涂上香皂，“被抛弃……一定很难过。”
　　壬晴怔怔看着那人平静的眼眸，却始终无法看出那宁静的幽蓝下是否隐藏着巨大的悲戚。
　　终究无法逃离开那种被抛弃的痛么。即使现在这种情况也一样是……
　　“拜托……乖……”
　　壬晴回过神，看着这次被甩了一身泡沫的那人，终于扑哧一下笑出声来，“好了好了，”他也搬过来一个小凳，“我来帮你吧。”
　　宵风无奈的抹掉湿涩的泡沫，“它很不听话。”
　　“猫都很怕水啊……”壬晴低头笑着，压低了声音，“明明在路边被救回来却这么抵抗……和某些人很像呢。”
　　“壬晴，你说什……乖～不要再甩了～……”
　　即使再厚重炽热的空气，也掩盖不了飞溅的水花，和两个少年开心的笑靥。
　　“没想到这么累啊……”
　　已经换好干净衣服的两人交叉躺在木屋门口长廊的木地板上，沉沉的闭着眼。
　　“对啊。当初给白玉洗澡的时候……”壬晴顿住，微微睁眼。
　　“白玉？”宵风用余光瞥见枕着自己胸口的那人，浅碧的眸子眼神复杂。
　　“啊，原来我养过的一只猫。”壬晴又闭起眼，静静回想那些事。
　　或许说她叫诗缟？
　　现在已经不重要了。消除记忆的时候也会牵扯到他们吧。
　　“对了，”宵风坐起身，“早上我去买了些板栗羊羹，一起吃点吧。”
　　壬晴侧过脸静静看着那人的背影，苦涩的扯了扯嘴角。
　　要是那人从前也能这么欢快该有多好啊。
　　壬晴愣一下，随即无奈的笑笑。
　　不。正因为拥有同他一样相似的寂寞，才会……
　　“！！羊羹！！”
　　壬晴顺着看过去，两手空空的宵风无可奈何的看着蹲坐在地板上叼着羊羹的白猫。
　　“又……来了么。”壬晴笑着摇摇头，缓步走过去，“我来试试。”
　　他从橱柜里拿一块咸鱼，轻声来到白猫面前微微半蹲，友好的伸出手，“来，给我好么……这个更好吃哦。”
　　白猫歪歪头，浅碧的眼眸若有所思的望着那块咸鱼，却始终不肯松口。
　　壬晴抬起头给宵风使了个眼色。
　　宵风会意，小心地绕到后面准备一举拿下。
　　1、2、3！
　　“啊――”
　　“喵――”
　　白猫抢过咸鱼，瞬间轻轻一跃，便跳上了窗棂，舔舔前爪狡黠的看着那两个人。
　　壬晴微微睁眼，看见上方那人稍显慌乱的眼神。
　　头撞到木地板上还真疼呐。
　　宵风怔住，看着被自己困在身下的那人，撑住身体的右手掌边浅碧的眼眸满是淡然。
　　壬晴，即使是这个时候也波澜不惊么。
　　这个时候？！
　　“太好了，”壬晴拿起手边的条形纸盒，微笑着举在他面前，“总算拿到了。”
　　阳光暖燥的照亮整个房间。
　　空气在混乱交错的呼吸里凝滞了几秒。
　　“……啊，是呢。”宵风一翻身也躺了下来，收起乱撞的眼神，瞥一眼窗棂上吃的正香的白猫，“那么……给它起个名字吧。”
　　“名字……”指尖轻轻按上下唇，微微思索，“对哦，就叫……”
　　“壬晴！”
　　两人同时转过头看着对方惊喜的眼神，同声说道。
　　相视一笑。
　　“居然有用自己名字给宠物命名的呢。”宵风笑着看着天花板。
　　“那宵风君为什么也想起这个呢？”
　　“因为……”宵风望望窗棂上的猫，“它和你一样，都是浅绿色的眼睛啊。”
　　“这样。”壬晴意味深长的看着那只狡黠的猫。
　　和自己很像呢。性格。
　　“对了宵风君，”壬晴起身去冰箱拿出两只自制绿豆冰棍，递给他。
　　“嗯？”
　　“明天……”嘴角上扬成完美的弧度，望着窗外清湛的天空中亦卷亦舒的浮云。
　　“去海边吧。”

　　Chapter 6 Journey

　　宵风。在空无一人的夜里静静的看着生命的浅光从修长的指尖流走。
　　这种无能为力的心情，现在的我也能了解了。
　　生命是一场华丽的腐烂。死亡却成了向往的终点。
　　宵风。平行线我说过的吧。
　　想改变一条的走向，唯独与另一条交换位置才能维系平衡。
　　尘埃起起落落。于是我踏上了旅程，也只为那最终华丽的埋葬。
　　正午过后，仍然不再有任何收敛的烈日炙烤着浅金色的沙滩，一波一波上涌的水浪渐渐击毁顽皮的孩童搭起的沙堡，海浪带上来的细沙垒起的城池，又被冲散为流沙回归于暗涌的海。
　　如此轮回，竟似万劫不复。
　　远处的沙滩东侧是被曝晒着的巨大海岩，后面便是兀自矗立不知多少年的海岸悬崖，直立的峭壁在阳光里刻画出坚硬的轮廓。
　　而只要微微抬头仰望，就能望见一蓝如洗的晴天，盘旋着寥寥的白色海鸥。
　　两个少年合力插好巨大的花色遮阳伞，便欣喜的坐在铺好的白色帆布上望着漪澜四起的海面。微凉的海风吹拂着沙滩上的每一个人。
　　“宵风君。”壬晴若有所思的望着身边的那人，身着原白色沙滩裤以及浅蓝翻领T恤，“你这样怎么游泳的说？”
　　“……壬晴去玩就好了。”宵风瞥一眼他披着长袖衬衫下单薄瘦小的身躯，压低了声音，“看到这么多水，其实……”
　　猫。壬晴小声嘀咕了一声，果然是习性如猫的人呢。
　　“……那么宵风君，”壬晴一本正经的皱起眉头，“你平常怎么洗澡的呢。”
　　“壬晴！”宵风又一种“拜托了”的表情无奈的看着这个狡黠的小恶魔，脸微微涨红。
　　“算了，这个问题先保留吧。”壬晴起身褪下衬衫，活动活动手脚，“既然不下水，可是昨天提出的时候你很快就答应了呢。”
　　“因为偶尔来吹吹海风也不错。”宵风静静抱起双膝，幽深浅蓝的眼眸望望那同样幽深浅蓝的海。
　　“是呢。”壬晴微微眯起带着笑意的眼眸，也望向那水天一色的画面。
　　吹过的蓝蓝的海风，总让人感觉被温柔的包围着呢。
　　那人也因为有如此温柔的真正的内心，才会有这样明净的浅蓝色眼眸吧。
　　“对了，”宵风从那沉醉里醒过来，“把『壬晴』自己留在小木屋那里，真的没关系么？”
　　“这也是无可奈何事情。”壬晴耸耸肩，踏出那片小小的阴凉。
　　“呐呐诗缟，一起下去玩嘛。”
　　“不要。我讨厌水。”
　　两个少年一起转头，望着不远处那一对貌似在吵架的恋人。
　　阳光微微刺眼。
　　“啊啦……都已经来了的说。”留着浅白色短碎发的少年笑着微眯赤色的眸，推了推鼻梁上的那副眼镜。
　　“虹一。你明明知道的，我不想多说。”女孩甩甩同是浅白色微鬈的长发，不屑的扭过头。
　　“好了好了我……”
　　壬晴眯起浅碧的眸，眼神深邃。
　　一同寂寞了几个世纪的两人，看尽了身边的人落尽繁华，寂寞右手边依然有同样寂寞的左手，一起冷冷看着那罪恶的诅咒。
　　“宵风，”壬晴收回目光，盯住脚边浅金色的细沙，“如果拥有永生的生命，你会怎么想。”
　　少年懵懂的眼神凝滞了一下，便闭起双眼，已有所悟，“那一定是件十分难过的事……不死的觉悟便是永远的寂寞吧。”
　　这样呢。终有一天自己也会亲手结束它的，只是不是现在。
　　“那么，”壬晴跑开，“我去游了哦，宵风。”
　　宵风嘴角轻扬，看着那个烈日下闪着光亮向自己招手的身影，便缓缓侧过身斜躺下来，如墨的黑色发丝软软的散开，在白色帆布上勾画出宁静的心情。
　　滤去沙滩上人们的喧嚣哗闹，淡淡的蓝色眼眸里只容得下那一个人的身影。
　　傍晚。
　　深海边缘的落日映红了整片汪洋与天空，薄云的边缘被燎烧成唯美的血红色，橘红色的阳光被微微漾动的海水分割成闪亮的小碎片，漂浮在幽冷的海面。
　　此时的沙滩已是寂静少许，只有依稀几个人影。
　　他换回了便衣，和宵风并排走在海水边缘的浅滩上。
　　远处朦胧的落日余晖勾勒出两人的身影，涌上浅滩的清泠的海水刚刚没过脚掌，一波连着一波，不曾停息。
　　“你看，水有那么好怕的么。”壬晴拉过他，一起走在浅浅的水泊里。
　　“当然，这么少的水……”宵风静静盯着脚边回旋的清波。
　　“对哦。所以洗澡才没问题的么～”壬晴恍然大悟的说道。
　　换来的又是那人无奈的神情。
　　壬晴微笑着望望夕阳下烂漫的海，浅碧的眸也被映成瑰丽的橘红色。
　　这样一起散步，或许就是一种淡淡的幸福吧。他伸入沙滩裤的侧兜，紧紧握住里面的什么。
　　一阵海风袭来，壬晴不禁打了个寒噤，轻轻咳出声。
　　“怎么了？”宵风转过头看着他被夕阳映红的脸颊，小心的问。
　　“没。没什么。”壬晴微微笑着，若无其事。
　　“是不是上岸后没有擦干，被海风吹着了呢。”宵风稍显责备的看着他，“这样很容易感冒。”
　　壬晴轻轻推开那人就要触碰到自己额头的手，“真的没什么～”
　　他稍稍愣住，随即眼神宁静下来，“没事便好。”
　　抱歉，宵风。
　　……真正的情况，只有自己知道。如果没有这样血红色的余晖，那人一定就会看到自己潮红的脸颊了。
　　在海里的时候，就已经感觉到自己微微发烫的身体。
　　头有点晕。呐。现在的话一定高烧了呢。
　　果然……还是开始了呢。那最终的旅程。
　　“妈妈……我可以跳下来哦……”
　　“孩子，你慢点！”
　　“壬晴，小心！”
　　壬晴猛然回过神，定格住高高的海岩上调皮的男孩。
　　再次睁开眼，跌坐在沙滩上的壬晴看着坐在自己身上的小男孩，有些搞不清状况。
　　“没事吧？”宵风在一旁略显焦急。
　　“这样太危险了！”母亲跑过来拉起男孩，抱歉的看着壬晴，“抱歉，没有受伤吧？”
　　“没关系的。”壬晴站起身，拍打掉身上的细沙。
　　“那就好……”那位母亲微微鞠躬，便拉着孩子离开了。
　　“以后不准再做这么危险的事了！”母亲严厉的教导他。
　　“这不是没事么……”男孩小声辩解道。
　　壬晴怔怔看着那对远离的母子，感觉到那幅落日里的画面出现了微小的扭曲。
　　他闭起眼睛，努力晃晃头。
　　“真的……没关系么？”
　　“……嗯。”壬晴又迈开步子，踏入那清凉的海水。
　　宵风皱眉，看着他微微踉跄的身形，叹了口气，追过去握紧他的肩头。
　　壬晴茫然的回过头。
　　“你累了，”宵风牵起他，向海边宾馆走去，“回去休息休息吧。”
　　斜阳西沉入海，橘红色的天空瞬间变得晦暗冰冷。
　　只是冰凉的手指已被暖暖的温柔紧紧包围。
　　无论旅程里会发生什么，只要被那双手牵着，或许自己什么都不必害怕。
　　没有星光的夜空，黑黑的同那深海一般死寂。屏息聆听，耳边便流动萦绕着远处浑重暗涌的潮声。
　　沉默的如同影子的少年单薄的身形倚靠在外阳台的雕花栏上，背对着房间氤氲的壁灯，柔柔昏暗的灯光切割出他墨色的背影。
　　迟疑着探出白净修长的手指，触碰那以为遥远的晚风。
　　出现在那个拥有唯美的夕照的山坡上之前的事，丝毫没有印象。仿佛在早上刚刚醒来感觉，就看到那个昏黄的残光里斜躺着的少年。
　　恍若隔世。背负着隐藏着什么，清澈浅绿色的眼眸。
　　或许，那是寂寞。
　　壬。晴。那个人的微笑很温暖。所以自己才会喜欢上他嘴里说出的那个『宵风』？
　　然后也微笑着答应陪着他？
　　就像一场暗藏着的预谋已久的遇见，为了某人的翘首等待。
　　他稍稍回过神，回头望望房间。
　　浴室的玻璃门被打开，浓稠的乳白色热气混着洗发液的香味肆意的涌出来。
　　“壬晴。”宵风微微皱眉，看着他潮红的脸颊，“果然还是不舒服么？”
　　“呐，刚洗完澡脸都会红的吧。”他闭起眼，扯下头上柔白的浴巾，和换下的衣服一起丢在木藤编织椅上。
　　“可是今天傍晚你也……”
　　水滴顺着零乱湿涩的发丝滑落在肩头。
　　“宵风。”壬晴低声打断他，靠住冰凉的栏杆，面无表情的抬起头，“浴缸好大。水好多。”
　　“……”少年没有应声，至今对于这样的壬晴他还是毫无办法。
　　“是猫妖么……”仍旧面无表情，伏身趴在雕花栏杆上。
　　“……”
　　见他不做声，壬晴抬起头瞪大浅碧色的眼眸，“宵风，你不会真的……”
　　“好了你给我适可而止。”宵风侧掌轻轻敲在他的头上，无奈的看着只穿着一件浴服的那人，未干透的黑发梢头不断汇集出细小的水珠，并不厚的深蓝色纹条的浴服裹着他单薄瘦小的身躯，轻叹。
　　“壬晴，会感冒的。海风很凉，不要在外面站太久。”
　　“嗯。”微笑着看着走进浴室的那人，便倒在宽大柔软的床上，手背紧贴着火热的额头，缓缓闭上眼。
　　感冒。这种昏昏沉沉的发烧，如果真的是感冒那就好了呢。
　　这样温柔的那人，连自己都会觉得不习惯呢。
　　当初他到底是怀着怎样的心情，答应自己留在这里呢。
　　呐，只是因为那个时候觉得毫无头绪的迷茫吧。
　　“啊，对了。”壬晴拳掌相击，忽然想起什么，走去靠椅边在衣服里寻找着，“如果宾馆服务员来收要洗的衣服的话，要先把那个……”
　　伸入那条沙滩裤熟悉的侧兜，他猛地愣住。
　　本应该握住那无论也不可丢失的东西，现在冰冷僵住的指尖指间却空无一物。
　　因发烧而昏热的脑海里在此刻更加混乱，播放着曾经经过的一幕幕情景。
　　傍晚。残阳。流动。破碎。橘色。水波。天空。浅滩。海岩。男孩。
　　猛然间回想起什么的少年，不顾一切的冲出了房间。
　　一定是在那个时候，被从海岩上一跃而下的男孩撞倒的时候，从裤兜里滑落出来了。
　　“真是大意了。”壬晴奔出海边宾馆，微微喘着粗气。
　　原本一直贴着胸膛挂在脖子上，自从那人出现在夕照烂漫的山坡过后……便摘了下来一直小心地保存着，直到要来海边多待几天所以带在了身上。傍晚的夕照下沙子和它混为一色，再加上自己一直昏沉……
　　“！！”一阵细沙扬起，少年趔趄着跌倒在沙滩上。
　　壬晴低吟几声，皱紧眉。右肘似乎有擦伤，伤口仿佛撕裂一般火辣辣的疼。他艰难的支起身体，努力让自己清醒。
　　此时沙滩上早已黑成一片，远处则是更加幽深的海。静夜已深，只听得见不停不休喧嚣的潮涌。
　　壬晴渐渐站稳，便向不远处那高大挺拔的海岩走去，不断呼出烫烫的热气贴着双颊，唇角苍白而干涩。
　　而失去了阳光照暖的海风，一直搜掠过少年滚烫的身体，渐渐吹干他滴着水的黑发。
　　看着面前的海岩，他沉默着站立。凉风轻易贯彻过绒制的浴服，单薄的身形微微晃动。
　　因为太心急，没有拿任何能照亮的东西。
　　壬晴弯下腰，缓缓跪坐下来，撸起宽大的浴服袖，在漫漫的细沙里摸索。
　　头好像要炸裂开般的疼痛，眼睛也变得沉重起来。
　　但是一定要找到它。
　　少年努力保持住意识，睁着焦急而坚定的眼眸。直到鼻尖渐渐布满细密的汗珠，身上也微微发粘。
　　无论如何也要找到。无论如何。
　　因为那是重要的回忆啊。
　　……
　　“大头贴？”少年抬起淡定冰冷的眼眸，盯着不远处的那个机器。
　　“嗯！一起来照吧宵风？”他暖暖笑着，眯起清澈的浅碧色眸子。
　　“不要。”压低帽檐，声线低沉，冷冷的回绝。
　　“宵风不是说过么，想让我的记忆里有过『宵风』的存在。”少年依然温柔的笑着，向沉默的那人伸出手掌，“那就用相片当作最重要的回忆。”
　　两只手在绚烂的夕阳暖照里轻轻相握。
　　“我一定不会忘记宵风的。”
　　昏黄的日光洒满少年上扬的嘴角。
　　……
　　眼前渐渐什么也看不清楚，内心只有更加的慌乱。
　　冰凉的指尖无意间碰到温温的海水，壬晴陡然愣住。
　　涨潮。如果涨潮后不断上涌的水波能冲到这里。
　　那就意味着那个丢失的东西，早就不知随着哪一股清浅的海水流落到深海里的哪个绚美的珊瑚礁群里了。
　　眼角忽然溢上不可制止的泪。
　　就连最后仅剩的那份真实存在过的感觉也会从此消失不见么。
　　如果真的如此，那么……
　　“啊。”仓皇四处碰撞的手指，终于企及到那凉凉的金属质感。
　　似乎用尽全身力气握紧它。壬晴扶住海岩缓缓站起，来回在沙滩上摩擦已久的双腿微微颤动。
　　小心翼翼的打开，看到两人完好无损的面容。终于能够闭起双眼，温热的液体化作喜极而泣，划过滚烫的双颊。
　　宵风还没洗完吧。不过他是不会在意自己……不，现在的话……如果被看到了说出来散散心就好呢。
　　壬晴摸摸烫得可怕的额头，拉紧衣襟，“看来真的需要好好休息了呢。”
　　“一个人的。”还未转身，耳边忽然感到混着酒精的迷离的气息，“是不是很寂寞呀。”
　　壬晴回头惊住，背光的黑暗的身影覆过了潮红的脸。
　　浓黑的夜肆意渲染似乎没有要停的意思，诡秘巨大的海岩相互交错沉默着林立。
　　壬晴咬紧牙努力保持清醒的状态，额头上聚集起来的汗珠顺着脸侧落入无声。
　　脑中浑浑噩噩，眼前的画面出现了细微的旋转，视野已经开始模糊起来，发热的身体也使不上任何力气。
　　他紧盯着那个沉溺在酒精里摇摇欲坠的陌生男子，后退一步踏进一波清浅的水湾里。
　　“一个人么……”男人淫恶的笑，将手里的酒瓶丢到沙滩上，一步一步靠近，“要不要大哥哥来陪你啊。”
　　看着逐渐逼近的那人，壬晴捏紧拳头，握住那个好不容易找到的东西，指甲深深嵌入掌心，整理脑海里混乱的思绪。
　　用森罗万象的话因该会没问题，不过被附近隐世的人察觉到就不好办了，而且这个人应该只属于表世。那么逃开么。以自己现在的体力和状况，恐怕很难。总之先……
　　“可恶，竟在这个时候……”低低咒骂一句，壬晴皱紧眉头看清眼前的人，瞄准他的软肋。
　　一拳还未到位，早已无力的双腿即使只迈开了一小步也不能站稳。
　　眨眼间的下一秒钟，那人便狠狠抓住自己纤细的手腕，整个人被他死死压在身后湿冷的海岩上。
　　右肘的伤口撞在冷硬的岩石上，壬晴咬紧下唇皱了皱眉。
　　绝对不能松开手。
　　“真是可爱呢。”男人并没有注意到少年努力握住掩藏的什么，低下头缓缓靠近他的脸，刺鼻的酒精味扑面而来，“来吧，不要怕哦。”
　　被紧紧锁住的双手丝毫不能动弹，意识也在一分一秒不可遏止的流失之中，只能任凭那只欲火的大手毫无遮掩的扯开自己胸前的衣襟。
　　“不要……碰我！”断续着说出丝毫构不成威胁的话，壬晴大口呼出潮热的呵气，已无力抵抗。
　　一侧的深蓝色条纹的浴服滑落至腰间，因发烧而火热的身体散发着刚刚沐浴后的香味，圆滑光洁的肩头在黑冷的夜里显得格外媚惑诱人。
　　清泠的海风吹来，却一点也没有带走周围混着酒精气味的燥热的呼气。
　　男人舔了舔干涩的唇，哼哼笑了几声，俯身贴近那人白皙的肩颈。
　　拼尽最后一丝力气挣扎，仍旧归结于一无作用。
　　宵风。现在我。到底该怎么办。
　　手腕被抓得生疼。滚烫的皮肤暴露在冰冷的空气中。我却渐渐睁不开眼。
　　讨厌酒精的气味。讨厌这种感觉。讨厌在这一刻浮现出黑暗与罪恶一面的世界。
　　宵风。此时此刻狼狈不堪的自己，你千万不要看到。
　　脆弱的内心在那一刻放弃了最后一丝清醒的意识。
　　『那么杀掉他如何？』甜美的声音如裂锦般残忍的回荡起。
　　壬晴倏地睁开眼，闪过一丝光芒。以及犹豫。
　　然而事至如今，也只有……
　　发动森罗万象，和被那沾满酒精与迷乱的唇碰到的前一瞬，那人僵硬的身形缓缓倒下来，扑起一层细沙。
　　眼前的黑幕降临之前，定格住那人纤瘦的身影。
　　是。谁呢。
　　“真是的。”武士收回击中那个男人后颈的刀柄，弯腰抱起昏倒在沙滩上的少年，“这种人即使先杀掉再报告首领都可以的。”
　　“我也在想为什么雷光哥不干脆杀掉他算了。”黑发微鬈的少年耸耸肩，和那人一起向宾馆走去。
　　“啊。”武士停在正厅门口，微微低头看着怀中的人潮红的面颊，暖暖的粉色发丝顺着耳侧滑下来，“这孩子好像有点发烧。那么你去叫一下医生吧，俄雨。”
　　“嗯。”黑发少年刚要迈步，却忽的停住，“话说是在哪个房间？”
　　“宾馆的浴服上应该有写。”武士翻出他颈后浴服的标签，告诉了那人。
　　看见俄雨离开，武士又望了望少年眉头微皱的面容，感觉怀里没有什么重量感，“现在的孩子真是单薄啊，不过从刚才看来并不是件好事呢。”
　　这样感叹着的那人，稳步的踏上正厅一侧华丽的楼阶。
　　他的心蓦地沉了一下。
　　深色的瞳仁里倒映出周身微微荡有颤抖的波纹热气腾腾的水面，怀抱的姿势使得细腻垂下的黑发末梢轻轻浸入。
　　回想起刚才忽然闪过的残破的画面，镜子里的少年平静的看着自己纤弱的腰肢上刺目的灰黑色斑块，或深或浅，仿佛初学油画的画者漫不经心的涂鸦。
　　可是他感觉到在痛。
　　于是宵风在暖意薰人的浴室里，慌乱的心蓦地沉了一下。
　　他更加抱紧温水里的自己，却感觉到冰冷加速不停的侵袭。尖削的下巴没入水中，宵风平视着那只飘荡在水面上的明黄色的玩具小鸭。
　　是壬晴刚才留在浴缸里的吧。才发现欢快的小鸭的那人，呆呆的望着那只桔红色的微微翘起的喙。
　　怕水。么。
　　唇角苦涩的微微勾起。
　　那只是个白色的谎言而已。其实只是不想暴露出自己的身体吧。想要隐藏些什么，隐藏些连自己都不知道的什么。
　　这具躯体。自己总觉得隐匿着某些深刻的伤口。仿佛不知在何时就会在明媚的艳阳下裂开的伤口，朱红色的粘稠的什么就会顺着光滑的皮肤淌下来，在明烈的阳光里泛出诡异的光泽。
　　或许那些是很久之前的伤口，只是残留的痛觉直到现在一直让自己心有余悸？
　　宵风的双眼微微张大。细密的睫毛上沾满了蒙蒙的水雾。
　　想见。就在那么不经意的一瞬间，很想见。那个人。
　　“壬晴。”湿涩的唇相互轻轻碰撞，吐出了确定的音节。
　　浴缸满漾的水随着波澜溢出。宵风扯下白色的棉绒浴巾裹住自己，光脚踩在湿滑的瓷砖上，伸手打开浴室的门。
　　“壬……”
　　自外阳台灌入的海风扬起米色的绒布窗帘，穿越淡淡弥散着的咸腥味空无一人的房间，溜出大敞的漆木门。
　　少年幽蓝的瞳猛然收缩。
　　隐晦了很久的夜空终于释放。泠泠的打在椰树叶上的雨声渐渐在耳边清晰起来。
　　“啊咧。”武士忽的停住脚步，站在一楼与二楼之间的拐角处，望望偌大的落地窗上细细流淌的水痕，“下起雨了呢。”
　　“真是多变的天气呢。”轻轻甩甩粉色的发，抱紧怀中的少年，转身离开。
　　“到底在哪里……啊。壬晴。”
　　奔跑过宾馆的后园，再绕到前面的浅滩，冰冷的雨丝，早已润湿了他身上唯一一件单薄的浴服。
　　宵风微微眯起眼眸，顺着额发下滑的雨滴渐渐模糊了眼前的景象。脚下艰难的跋涉在淋湿的沙滩上，溅起的沙泥沾污了下摆。
　　“在哪里……”仰起脸，承接着毫无停息意思的雨，暗隐的绝望渐渐浮出。
　　壬晴。想见。壬晴。
　　可是壬晴你在哪。
　　独自奔跑在无人的雷雨夜，只有难以言喻的恐惧占据心头。远处的云端翻滚的雷声正在渐渐靠近，青紫色的闪电瞬间划裂浓黑的天空。
　　宵风紧紧闭起眼。不知道原来的自己是否也是这样害怕雷电呢。一到这样的雷雨天，自己应该就会颤抖的躲在暖暖的被子里吧。
　　然而此刻却漫无目的的将自己暴露在乌云翻滚的雷雨夜之中。
　　只为了心中的那声温暖的呼唤。
　　“咳。咳。”宵风一下子跌坐在巨大的海岩边，喘着粗气，回过头看着绊倒自己的什么。
　　一个。人？
　　少年倒吸一口冷气，险些叫出声来。
　　浅蓝的眼眸瞬间升起了层层的惊惧，他坐在沙滩上不住的后退，直到背后靠紧湿冷的海岩。
　　死人？
　　乌云覆压下来。逼近的雷电似乎马上就要爆发。
　　少年在周围的沙上下意识的摸索着什么能蒙住自己的东西。
　　慌乱之中，他猛地抓起什么冰凉的金属链条。
　　宵风将它举到眼前，透过黑黑的影子看出来是类似怀表的鸡心型挂链。
　　谁丢在这里的？
　　微微颤抖的指尖叩开摸起来光滑的表面。
　　霎那，青紫色的闪电在他头顶上方的天空中绚丽的展开，宛若一条不羁的龙。
　　炫目的白光照亮了小小的照片上，两人紧贴在一起的脸。
　　炸裂开来的雷声接踵而至。
　　兀自睁着眼眸，少年却犹如身后纹丝不动的海岩一般。
　　或许是心已经在那瞬间僵住。难以喘息。
　　“烧估计过一夜就会退的，伤口要记得换药。”
　　“是。”他点头示意，向医生微微鞠躬，“那么，谢谢您了。”
　　医生推一推高度的近视镜，最后瞥一眼那人粉色的发，喃喃着走开，“现在的年轻人啊……”
　　看着那人老态龙钟蹒跚而去的背影，雷光合上厚重的漆木门，浅笑着摸摸鬓角的垂发，“有什么不对呐。”
　　“那个，雷光哥。”俄雨将桌几上的药盒摆好，拍拍手，“要换的药和纱布放在这里就好么？”
　　“啊。”雷光拿起隐藏在米白色窗帘后的长刀，望了望落地窗外再次划破天空的青紫色闪电，耀眼的白光渲染的如同白昼。
　　“俄雨，我们走吧。”
　　“诶？”替躺在床上昏迷不醒的少年掖被角的手顿了一下，俄雨讶异的抬起头，“这样留他一人好么？右肘的擦伤不轻吧，再加上高烧成这样，一定要有人在旁边照顾的啊。再说他……”
　　“所以听我说完。”雷光温和的笑笑，敲他一记爆栗，“你没发现这里是双人间么……”他若有所思的看着那个漆木门，“还记得刚才进来的时候门是开着的吧，大概另一个人去找这孩子了。”
　　“说的是呢。”细细的打量一遍房间后，俄雨扶起下巴，挑起眉毛点点头，接着愣一下，“然后呢？”
　　“所以啊，”雷光无奈的笑着，轻轻揉乱脑子短路的那人的黑发，“如果一直待在在这里的话，那人回来时搞不好会被误会呢。”
　　“啊。原来如此。”俄雨拳掌相击，一副恍然大悟之状，牵起雷光的手便拉他出了房间，“那么快走吧雷光哥……”
　　“慢一点呐。”武士温润的看着那个和刚才言行迥然的黑发少年，拉着自己快速的冲下楼梯，脸上是些许爱怜的微笑。
　　“雷光哥不是说了会被误会的嘛。”少年单纯的笑着，洁净无瑕。
　　“那么也要慢……”
　　雷光的表情忽然僵住。
　　混合着窗外深远的雨声，宛若一阵比外面的雷雨还要冰冷的气息擦肩而过，瞬间掠过刚刚及肩的粉色发梢。
　　武士下意识的回头，看见那人沉默得仿佛凝滞住的背影。湿透的深蓝色条纹的浴服贴在白皙的皮肤上，细长而柔软的黑发静静垂立在耳边，下缘是完美的斜弧线，随着摇晃的步伐微微摆动。
　　没有穿鞋的脚上粘着湿湿的土黄色细沙，在单薄的身影后留下一团团或深或浅的水渍。
　　又一道轰鸣的雷声在闪电的引领下喧哗开来。少年的身形蓦地战栗一下。
　　雷光皱起眉，深桃色的眼眸里印满了不可思议。
　　“难道是……不可能。”
　　“那个，”正厅服务员追上楼梯，拉住那人纤瘦的手臂，“请问你不要紧吧，要不要……”
　　少年侧过脸，浅蓝幽深的眼里满是淡然，勉强扯动嘴角。
　　“谢谢，不必了。我的房间就在前面。”少年礼貌的回绝后，又独自迈上楼阶。
　　雷光睁大深桃色的眸子，定格住那人侧脸熟悉的勾线。
　　“雷光……哥？”俄雨一直疑惑的注视着怔住的那人，试图唤回他的意识。
　　“……嗯？”雷光微微抬头，看看那人担忧的目光。
　　然后闭起眼，自嘲的笑笑，拉着那人走下楼梯。
　　“没什么。大概只是认错了吧。”
　　午夜过后，方才猛烈的雷雨渐渐开始收敛，雨声在脑海里渐远，黯淡无光的云如刚刚滴入墨中的水漫无边际的渲染开来，昭示着这短暂的淡逝只是偌大的交响曲中的一个小小的歇拍。
　　壬晴在轻羽般的席梦思上醒过来。
　　能嗅到从落地窗缝内飘进来的淡淡潮香。混着汪洋咸腥的味道。做出下过雨的判断。
　　蔷薇花样的玻璃罩笼着头上方昏暗的壁灯，透射出来的淡红色灯光落在对面墙上简朴的挂钟上。喀嚓喀嚓的声音没有停顿，只有沉默着的短针的影子刚好印在罗马数字2。
　　渐渐从遗留的沉睡状态真正清醒过来，感觉到自己的身体舒服些，壬晴的手忽然松了一下。
　　他在晦涩的淡红色灯光里诧异的看着自己双手的手掌。
　　一定是。昏迷之时无意识的松开了手。那么难不成是被那个救自己的人拿去？不。既然救了自己就不会做出这种事。
　　总之，再去找一次吧。
　　一手掀开被单，脚尖还未触地，便瞥见了一直默不动声的那人。
　　纤瘦的手臂环过双膝，下巴埋在深深的臂弯之中，下垂的黑发边线掠过同样下垂的眼睑，这样蹲坐在床头边的木藤编织椅上。
　　那一刻壬晴忽然觉得时间是否可以真的逆流而去。
　　那个把自己封闭起来不让任何人进入自己警戒线的少年。
　　“宵风……”指尖微微触到那人湿凉颤抖的肩头，壬晴猛地缩回手来。
　　看到空无一人的房间的宵风，孤身在这样的雨中……为了找自己而……
　　少年压抑住内心蔓延开来的疼痛。
　　“真是的。”壬晴扯动嘴角，温暖的笑起来，“把自己弄成这个样子。换一下衣服吧，宵风。”
　　那人仍旧沉默不语。
　　“……”壬晴终于拧起眉毛，凝视着始终没有抬头的那人，良久长长的舒出一口气，“那么，我来帮你哦。”
　　从替那人小心的脱下湿冷的浴衣，直到再为他穿上从衣柜里找出的备用浴服，昏暗的房间里始终安静的能听到衣料之间的嚓嚓声。
　　壬晴将一块大大的方浴巾罩在他头上，双手轻轻的揉搓替他擦干微湿的头发，更不知道那被掩住的面容是怎样的表情。
　　耐不住这份寂静，壬晴缓缓开口，“宵风君生气了？到底发生了什……”
　　“壬晴。”如冬日里扬扬下坠的静谧的雪一般的声线，清泠的响起。
　　他的手不由的僵了一下。
　　少年扯下头上的浴巾，握紧在手里，直视的眼神淡然的没有容下任何外物。
　　“你说说，我过去是什么样子呢。”
　　是因为这个么。壬晴在心里默默想到。虽然不知道为什么会突然想到这些，不过还是温和的笑着回答。
　　“宵风君以前就是个温柔的人哦。大家都……”
　　深黛色的瞳孔收缩，欢快的语气一下子沉静下来。
　　那人的肩膀蓦地上下抖动起来。握紧浴巾的指节也微微颤动。
　　不对。有什么直觉告诉壬晴。不对劲。
　　深空远处再次翻卷起的雷声预示着序幕即将结束。
　　“壬晴……骗人的吧。”宵风抬起眼睑，淡蓝色眼眸里早已刻画出悲伤，“……大骗子！”
　　少年猛地从木藤椅上站起，明明已经相信了什么却拼命告诉自己不要去相信的眼神。
　　翻滚的响雷又开始逼近。
　　白色的被单飞扬而起，又缓缓落下。
　　回过神来的壬晴，发觉自己倒在温暖的席梦思上，柔软的发丝在白色底色上散开来，宛若一朵墨菊。
　　按压住自己肩膀的双手，又微微加了力气。
　　他静静看着身体上方那人埋葬着绝望的蓝色眼眸。
　　“壬晴以前是不会认识我的啊！”仿佛隐匿了很久才爆发的，进退无路的矛盾的语气。
　　壬晴难过的闭起眼，感到从上方落下不断打在腮边的咸涩的泪滴。
　　“不会的。不会的……对吧？”只是像咒语一般的不断重复着告诉自己，却始终无法抵挡住那份来自心底的约定。
　　“如果认识的话，就会像见到雪见，见到英阿姨一样的想起才对吧……”宵风闭紧双眼，颤抖着唇角，“只是……为什么会有……为什么会有！”
　　若不认识，为什么会在初遇时便笑得那么温润？若不认识，为什么那样帮助自己？若不认识，为什么会有这张两人的照片？
　　然而为什么自己却什么都记不起来？！
　　世界安静的听得到雷声的脚步。
　　壬晴低吟一声，肩膀微微吃痛。深呼吸的瞬间，余光瞥见被丢在枕边的鸡心型挂链，在淡红的光芒下透着淡淡的金属光泽。
　　因为……这个么。果然还是看到了啊。
　　壬晴绝望的仰起头。
　　“壬晴……”良久，听到低低垂下头的那人轻静的声音，仿佛飘忽在星际间的残破碎片，“我知道……我们过去……”
　　沉睡吧。
　　壬晴微眯着浅碧的眸，握紧枕边的金属挂链。
　　沉睡吧。然后忘掉它。
　　按压着自己肩膀的手，渐渐松缓下来。因矛盾而混乱的眼神也慢慢失去了焦距。
　　一道优美的短弧划过淡红的壁灯光。宵风径自倒下，垂直压在壬晴身上。
　　而一把揽住他的那人，眼角强忍已久的泪水瞬间决堤。
　　残酷的闪电在此刻冲破了层层云雾，刺穿了虚伪的现实。震耳的雷响再次似狂胡乱炸的尾随着。
　　倒入怀中而睡去的人因此而瑟缩了一下。手指不自觉的抓紧被单。
　　难道是害怕雷电么。壬晴将那人的头紧紧按在胸口，霁颜。
　　“没关系的。宵风。”因泪水而加重的鼻音，却始终温柔的包围着，“不要怕，有我在。”
　　只有沉稳的呼吸声作为回应。
　　而那盏散发着淡红色光芒的蔷薇花样的玻璃壁灯，从头至尾一直静静守望着这个雷雨夜。
　　……
　　“笑一笑嘛，宵风。”即使已经和身边比自己矮一截的少年一起站在了大头贴的机器前，我还是压低了帽檐，别扭的转过头去。
　　隔着厚厚的白色橡胶布，听到稍稍闷热的小店里挤在一起的女孩子们欢欣的语气。
　　“宵风。”
　　感到右臂被那人揽住，我还是转过了头。
　　从低低的暗色帽檐的切线下看着那人轻轻勾起的嘴角，模糊的边缘竟泛起了细小的绒光。
　　这个少年是谁呢。我脑中忽然冒出这样的想法。为什么无论如何也看不清面容呢。为什么一向不喜欢被别人碰的自己，会被他揽着右臂也没有一丝厌烦的心情呢。
　　而且反而觉得那很温柔。
　　以及那笑容。
　　“宵风。”少年看着映着两人的屏幕，伸手轻轻按下我的头，“不想笑的话，起码也要靠在一起哦。”
　　于是以奇怪的姿势弯着腰的我，冰凉的脸颊贴在了那人温润的唇角边。
　　我看着屏幕里的自己，依然是那张瘦削的脸。只是。
　　干涩的唇边竟会出现微小的浮起。
　　虽然是非常微小非常微小的弧线。我还是想相信那是心的驱使的缘故吧。
　　于是我也注意到这时和自己零距离靠在一起的那人。即使什么也看不明了，直觉认为那是一种最美好的微笑。
　　或许是因为在诠释幸福吧。
　　然而。我依然不懂。
　　这个幸福微笑着的少年。是谁呢。
　　……
　　宵风睁开眼，渐渐看清华丽的陌生的天花板。
　　拂晓离去的第一缕浅光穿越微微颤动的睫毛射进在黑檀色的瞳孔的感觉。很温柔。
　　自己为什么会睡在这里呢。昨晚……洗完澡……
　　印象在这里中断了。
　　思绪像被堵塞的管道，无法自如的通行流畅。
　　“宵风。”
　　只有那人才会有这般软软的如棉花糖的声线吧。宵风移动视线，落在那人从来都是温润的微笑上。
　　“醒了啊。宵风。”壬晴凝视着他，轻轻拨开那人交错的额发。
　　“壬晴，昨晚……”
　　“嘘――”少年做了个噤声的动作，双手放在那人微红的脸颊上，弯下腰用自己的额头贴上那人的前额。
　　“真是的，宵风君。在浴缸里泡得太久了，出来后又没有关窗的睡下了，当然会发烧啊。”
　　壬晴不满的皱皱眉，“我只是稍微外出一下，你就不照顾自己了呢。”
　　宵风眨眨眼，愣愣的看着那人近距离的面容，浅碧的眼眸稍显责备。
　　唇边能感受到那人呼出来的潮热的湿气。
　　“我……”
　　“现在已经没关系了哦。”壬晴支起身子坐好，又展开了笑容，“虽然还是有一点点热。再睡一会吧，我们下午再回去就好。”
　　微弱的“嗯”了一声，宵风又缓缓闭上眼睛，沉入无边的黯。
　　怎么。脸颊更热了啊。
　　看着乖乖闭上眼睛的那人，壬晴走到外阳台吹吹凉沁的晨风。
　　伏在精致的雕花栏边，微眯起眼眸浅滩一侧鳞次栉比的深色海岩。
　　从裤子侧兜里掏出那条在阳光下闪着光的鸡心型挂链。
　　扣开。飘着的t掠过上扬的嘴角。
　　……
　　“那么就这个好了～”少年微笑着从购物架上取下一个挂链。
　　“这个是长型的项链哦，可以放一张在里面。”店主温和的介绍着。
　　“长型……的么。”少年低语着，忽然高兴地笑起来，“那么就更靠近心了呢。我就要这个了～”
　　两人又走在了那条街道上，只不过天空里已经亮起繁星，就像阳光照在打碎的玻璃上一样耀眼。
　　那些就是反射阳光的星际残片吧。少年握紧胸前的挂链，就不觉得笑了。
　　从刚才就一直沉默的那人终于开了口，语气淡然，“为什么会看中这个？”
　　“因为。”少年笑得眯起了浅碧的眸，“是心型的哦，而且又是长型的呢。”
　　仍旧一语不发的，望着那个欢快的少年。
　　“这样就一定不会与心脱离了。对于两人来说，以此作为媒介，重要的记忆再也不会失去了哦。”
　　他微微一愣，压低了帽檐。
　　“即使不必这样。”如叹息一般轻弱的声音，“我也不会的。”
　　“诶？”少年侧过脸，看不清昏暗的街灯下那人的表情。
　　“没什么。”他抬起头，径自加快了脚步。
　　看着马上就要隐没在无光的黑暗里的那人，少年却停住，就好像得到蜜糖的孩子般会心的微笑。
　　“谢谢你。宵风。”
　　……
　　“这样。”壬晴握紧它，贴在胸口，皱着眉微笑起来。
　　“也便足够了。”

　　Chapter 7 Lavender

　　宵风。无谓的等待是毫无意义的么。
　　冰冻一般的站在原地，守望着没有尽头的尽头啊。
　　这样一直，等到连自己最初的等待是什么都无从记起。
　　宵风。如果这样能够得到那具有特别意义的幸福的话。
　　那么我愿站成一座雕像。
　　壬晴托住腮漫无目的地望着玻璃窗外被疾速的列车抛在后面的风景，近似虚幻成许多粗细不一的彩色平行线。
　　炙烤般的仲夏已去，只有夏末残余的暖弱的日光在平顺的黑发上绮丽的交织着。
　　“唇语……的书？”
　　他稍稍抬头，刚刚松开手指又紧紧握住手中的书，收回茫然远目的目光看着探过头来的宵风。
　　“嗯。”壬晴不动声色的将书收到背包里，“不睡了么，宵风。”
　　“啊。”对面的少年垂下眼睑，害羞的笑笑整理好压乱的发丝，“只是不经意间就睡着了而已。”
　　“真是越来越可爱了。”壬晴别过头，偷偷笑着压低声音说着。
　　“诶？”
　　“没什么～”他向那人摆摆手，做成一脸正经的样子。
　　宵风轻轻叹口气表示不打算继续问下去，仰起头靠在软绵绵的座椅靠背上，“这次到底要去哪里，可以说了吧？”
　　壬晴弯下腰趴在小小的白色桌板上，下巴抵着环抱起的手臂，向往地笑起来。
　　“北海道哦。”
　　“呐……”少年惊喜的睁着浅蓝的眸，“真是漂亮啊。”
　　或许是已经熟悉了小木屋前那片浓撒的翠绿色，所以从未想象过这么邈远的山坡竟也可以被这样梦幻般的紫色无边无际的覆盖。微风拂过处，紫色的浓雾飘扬起来像名家的调色板上流动着的颜料。
　　午后浅黄色的阳光反照在粼粼花海上，仿佛也染成了紫色。
　　“真是淡到无法察觉的香啊。”闭起眼，身体就好像就能飞起来一样。
　　壬晴微笑着看看那个少年静谧的背影，又将视线留给了满山坡浓溢的淡紫色。
　　“虽然花园里的很漂亮，但种在郊外山坡上的薰衣草会更美哦。”
　　宵风睁开眼，看着自己面前背着手的那人，穿着紫色的长袖运动衫的他就好像要融化一般。
　　“那种无垠的美到令人窒息的紫色……”壬晴浅笑着回过身，向那人伸出手，“来。宵风。”
　　霎那融着淡紫的阳光铺满被薰衣草满覆的山坡，恍惚了眼前的画面，变得不真切的手泛起氤氲的绒光。
　　宵风释然的笑起来，放心的握住那人的手。
　　“开始了哦。”壬晴回头眨眨浅碧的眸，反握紧那只微微冰凉的手。
　　两个如薰衣草般单纯的少年，在暖阳的抚触里顺着薰衣草簇拥的山坡奔跑而下。
　　挤满薰衣草特有淡木香分子的微风掠过耳边，穿过轻扬的发丝，于是脸颊也变得凉润起来。
　　就这样一直跑下去，仿佛再也停不下来。
　　像风一样奔跑在如幻境一般的紫色世界里，心并没有飞翔起来，而是更加静静的沉淀下来了呢。
　　这便是其安静的力量吧。
　　牵着手的两人并肩仰倒在偌大的薰衣草花田里，片刻之后急促的呼气就在沉稳的淡木香里舒缓下来，思绪也平稳的只剩一条无限延长的丝线一样。
　　“怎么会有……”宵风望望似乎被染成淡紫色的卷云，“这么漂亮的紫色呢。”
　　“并不是一开始就是紫色的哦。”壬晴跟随着那人的目光一起望着天空，“听过的传说里……”
　　宵风细细望着身边的那人，示意他说下去。
　　“传说呢，一个小村里有一个紫色长发的女孩子，明明很温柔很漂亮，但那紫色的长发却被视为诅咒一样恐怖的东西，所以没有人靠近她。女孩就以采集离村子很远的地方的白色薰衣草，再卖给村民为生。村民因为没有见过那么漂亮的花，所以才会去买，但还是不会和她说话……
　　“女孩在森林里遇到了一个失明的男孩，只有他真正关心女孩，女孩便把每天采集来的薰衣草送给他一枝。后来女孩决定为男孩寻找能治好失明的爱神之泉而出发，经历了很多艰难，最后她成功了……
　　“然而再为他治好眼睛的瞬间，女孩逃离了。她不想让那人看到自己被诅咒的紫色头发……”
　　“为什么？”
　　身边那清澈的声音毫无预警的响起，却仿佛像是天边传来的一声轻轻的疑问。
　　“为什么这么做呢？明明可以幸福了不是吗？”
　　壬晴坐起来支住身子，眼神平静的望着已经迫近西边的日，“正因为想让那人幸福所以才会逃离啊。和她在一起的话，男孩会遭受厄运的……”
　　“所以才要一起面对。”宵风打断他，也坐了起来。
　　“宵风。”壬晴低下头，没有看他，“如果厄运波及到了生命，也要毫不犹豫的在一起么。”
　　“只要一起的话，就一定可以抵抗的吧。”宵风微微笑了，“对哦，那最后薰衣草怎么变成紫色的呢？”
　　“……嗯？”壬晴抱歉的看看那人，便深望着火燎般桔红色的天空。
　　“突然忘记了呐。”
　　估计在不久的将来就会用到了吧。
　　试探着自己不知什么时候又低烧起来的额头，心里苦涩的这样想。
　　壬晴握紧手里的唇语书，借着列车窗透进来的夕阳的光芒细细读着。
　　忽然感到右肩沉重起来。
　　微微侧过头，熟睡的那人，头不自觉的靠在了自己的右肩上。
　　碍于身高问题，壬晴放下书，又轻轻的将那人侧身放在自己的双腿上，然后便凝视着列车窗外同来时一样的风景。
　　故事的结局是，男孩在薰衣草丛里找到了女孩，然后勇敢的向她表了白，两人紧紧相拥，女孩的紫发在一片光芒里变成了金色，而遍地的白色薰衣草变成了紫色。
　　王子和公主的幸福结局，真正表明了这真的只是一个虚无的童话传说罢了。
　　冷冰冰的现实里，从来都只有支离破碎的悲伤而已。
　　但还是有人……
　　壬晴低下头望着夏季末尾最后一抹绮丽的残阳里，那人均匀起伏的胸膛，细腻的鼻尖以及不时颤动的睫毛。
　　做梦了吧。宵风。
　　壬晴轻轻替他拨开耳边垂下来的碎发，浅笑着。
　　一定要做个美丽的梦哦。
　　单纯的心深陷在乌托邦而无法抽身的少年啊。

　　Chapter 8 Date

　　宵风。约会到底是什么呢。
　　两个人一起逛公园，看电影，吃茶点，然后便各自分别么。
　　呐，总觉得听起来是一件十分无聊的事情呢。
　　但每天，还是能看到亲密的走在一起的人。
　　宵风，我想是因为那种和某人单独相处，某人这一天只属于自己的甜蜜心情吧。
　　当然。是和最重要的人哦。
　　“欢迎光临。”标准的微笑和鞠躬后，女服务员的眼神便一直细细的跟随着那两人。
　　“呐，宵风。这件高领毛衣怎么样？”壬晴拿住衣架，微笑着询问那人，“是淡蓝色的哦，我觉得很漂亮。”
　　“……啊。嗯。”宵风看着浅蓝色底色上微微显出的几片乳白色的雪花，揉搓着绒毛质感的衣角，“但是壬晴……”
　　“喜欢就好哦。”壬晴打断他，走到风衣专区挑选着，“啊，晚霞般的颜色呢。”他抽出一件橘色的短身风衣，亮给那人，“那么这件呢？”
　　“……这件就算了吧。”
　　“这件？”
　　“这件也……”宵风无奈的搪塞过去，“壬晴，我看我们还是……”
　　“那宵风君自己选吧好么？”壬晴微笑着再一次把他的话堵了回去，将手中的风衣挂好。
　　看来不这样做他是不会罢休的吧。宵风叹口气，开始环视这家并不算小的服装店。
　　精品裤，风衣，棉毛衫，皮夹克……形形色色的时装挂满了整个店铺，每一件似乎都是新潮的浪尖，华贵而奢靡。
　　正因为此才会觉得不适合自己吧。
　　不经意间，快要放弃的眼神聚在了店铺不起眼的角落的一件特价风衣上。
　　壬晴顺着他的目光看过去，看见那件黑色的长身风衣。边缘是原白色明线缝合，胸前有几个深色圆扣装饰，仔细看的话腰部还有一条窄型同色腰带。
　　像是感叹某人无可救药般，浅笑着轻轻闭上浅碧的眸，“呐呐好吧。那么去试试哦。”
　　“那个，”女店员在一旁向他们解释，“这是本店的特价商品，因为是很早之前的款式，所以剩的号型不多了。如果可以再看看的话，我可以为您推荐其……”
　　“谢谢，但是不必了。”壬晴自顾自的说下去，“拿一件最小号让他试试吧。有么？”
　　“啊。是。”看一眼那个异样执着的人，女店员走去仓库。
　　“可以……么？”
　　宵风看着镜子里的自己，浓重的黑色反衬出白皙细腻的皮肤，恰到好处的束腰设计完美的勾画出自己纤弱的身材。
　　“很漂亮哦。”壬晴微笑着抱起双臂，“啊。”他走过去，踮起脚尖为那人整平衣领，“领子没有整好哦。”
　　“谢……谢谢。”后颈被那温润的指尖碰到瞬间，脸颊又不听话的热起来。
　　“啊啦。”女店员看着那个黑发碧眸的人，捂嘴轻笑，“真是个温柔的妹妹呢，长得还这么可爱。”
　　两人的动作同时僵了一下。
　　“那个……”宵风为难的看看壬晴，便想向女店员开口解释。
　　“啊，不好意思。”看着单薄的少年窘迫的样子，女店员思忖片刻，便恍然大悟。
　　“应该说是个温柔可爱的女朋友，”她展露标准的微笑，“是吧？”
　　提着大包小包一起从商店街往回走，已然是黄昏时刻了。夕阳再一次染红了整条商店街，和同他们一样满载而归的行人。
　　“壬晴，”宵风瞥见手提纸袋里各种秋冬服，憋了很久的疑惑终于说出口，“怎么会突然想到去买衣服？”
　　孟秋末的余温还未退散，一阵冷涩的风便兀自刮起。
　　“我说宵风，”少年闭起浅碧的眸，扯扯他的零散开着扣的袖子，“你打算从现在起到十几月份一直穿着身上的这件衬衣么？”
　　盈满红霞的淡蓝色眼眸干眨了几下，用着平静的清泠语调。
　　“啊，这样。”
　　壬晴不可思议的睁开眼，“宵风。你……真的没想过冬天的事么？”
　　“那个，”宵风自嘲的笑笑，“还没有什么概念。总觉得好像还远呐。”
　　蒙的秋日余晖氤氲着映出那人单纯的侧脸，看着那一直都是清澈着的眼眸，少年则是再次叹息。
　　“真是的。”壬晴无奈的歪歪头，“宵风君什么时候也该知道照顾一下自己吧。你这样还真是让人担心呢。”
　　平静的眼眸就变得如投石的湖面，激起几丝波澜。
　　心虚着不敢转头，宵风用余光看着那人微笑着的侧脸。
　　果然如女孩子般可爱的人呢，被误会也是正常的吧。
　　然后顺理成章的想到刚才女店员的那三个字，脸便又莫名奇妙的在初秋残阳里烫起来。
　　“怎么了？”注意到那人的微妙变化，壬晴看着低下头去被黑发遮住侧脸的他，明媚的笑起来。
　　“宵风君是不是觉得我真的很温柔可爱的呢。”
　　“那，那种事情……”想要辩解而抬起头，让人看到那种慌乱的眼神，再加上语无伦次。
　　“开玩笑的……”壬晴终于扑哧一声笑出来，加快脚步走在前面。
　　宵风定定看着停住的那人，回过身，浅碧的眼眸，以及迎着天际的霞云的微笑。身后切割的光影严整的排列着，跟随的望不见尽头的柏油路，延伸到不知名的虚幻境界。
　　看起来就像一幅为收藏家精心裱装的心爱的油画。
　　“下周末。”壬晴背起双手，“那个时候，一起出去好么？”
　　“嗯。”宵风笑着回应，“其实不必问的，和以前一样我一定会答……”
　　“不。不一样哦。”
　　宵风稍显讶异的望着那个站在彩色油墨里少年。
　　“宵风。那个时候，我们。”
　　昏黄残败的夕照里，少年的微笑犹如特意被工笔细细勾画出的一样，以及那微微弯起的眼角。
　　“我们一起约会吧。”

　　Chapter 9 Painless

　　宵风。身体失去感觉是什么感觉呢。
　　温暖。冰冷。晨曦的初阳落在鼻尖上的轻柔。傍晚的微风掠过耳边的凉润。刺痒。疼痛。全部从大脑里抹掉。
　　宵风。感觉不到疼痛是幸福的么。
　　作为一分一秒都在韵律的呼吸里注视着世界的人类，活着的实感，疾病的预警，都来自那敏感的呼救。
　　疼痛是活着的证明。
　　因此是不是疼痛的事也更难忘掉呢。
　　“这个，”壬晴弯下腰递给他罐装绿茶，微微皱起眉看着那个坐在长椅上一身黑色，脸色苍白的人，“呐，宵风。没事吧？”
　　“没……没事。”宵风仰头喝下一口，尽量让自己显得镇静，然而拿着绿茶的手还是不住的颤抖着。
　　壬晴深深叹了口气，直起身哭笑不得，“既然这么害怕坐云霄飞车，刚才我提议的时候宵风君拒绝就好了啊。”
　　“因为……”宵风倏地睁开眼，本来感觉就要出口的言语猛地刹住了。
　　身后苍老的枫树丢下一片红叶，轻扬着落到瘦削的肩头，黑和红浓烈的融合形成了一种唯美的视觉效果。
　　“啊啦，宵风你等一下。”壬晴双眼一亮，像发现闪光的海底珍宝一样欣喜的语气。
　　余光确定那人的身影已经不在身边，他坐直身子环视着四周。
　　到处都是和这个游乐场匹配的事物，豪华的旋转木马，高耸的摩天轮，走在一起的恋人们，欢叫着四处奔跑的小孩，一脸担忧的大人们，拿着彩色气球的小丑，幽魂通道出口的抽泣声，云霄飞车上呼啸而过的尖叫声，以及形形色色的人们的欢笑声。
　　真是个热闹而温暖的地方啊。
　　即使在天空渐渐高远的仲秋时节，本是微凉的空气在这里因微笑而暖胀起来。
　　宵风眨眨眼，捏住肩头的红叶，放在手掌里细细凝视那纠结缠绞的脉络。
　　云霄飞车上因强烈的感官刺激传来的高声呼叫再次传入耳中，刺激着鼓膜。
　　不会拒绝。不想拒绝。
　　少年的嘴角继而微扬，鼻尖轻轻贴近手里的红叶，嗅出仲秋干涩的暖味。
　　因为是约会啊。
　　“给……”
　　宵风一愣，红叶从指间悠然飘落，抬起头便看见粉色的柔软的云彩散发着淡淡的香甜。
　　“棉花糖哦。”壬晴一把塞给他，然后咬一口自己手中的那份。
　　“好漂亮的颜色。”宵风只是一味的看着手里大团子一般的粉色棉花糖，仿佛一件艺术品。
　　“再不吃就要化掉了哦。”
　　宵风聚到眼前大概了解它的大小，然后便一口咬下。
　　“喂……”壬晴哭笑不得的看着嘴边还粘着糖丝的那人，“真是的，还是老样子啊。”
　　真是如棉花一般柔软的细丝在嘴里融化成糖沙，十分奇妙的感觉，“好甜。很好味。”
　　看着宵风渐渐勾起的嘴角，壬晴便也静静微笑着看着那棵挺拔的枫树。如火一般令人窒息的颜色啊，烧燎了整个树冠。
　　“呐，好想吃这个呢……”不远处的少女在小吃铺前停下来，看着玻璃柜里的冰淇淋。
　　“天气已经开始变凉了，会拉肚子哦，雷鸣。”尾随而至的那人也弯下腰来，“呐，不过真的想吃的话，还是会买给你哦。”
　　“真是的呢，雷光哥。”一旁的黑发少年抱起双臂，不屑的别过头，“就是因为这样她才会成了个这么任性的小孩。”
　　“你也不一样是个小孩么！”少女愠怒的回头，耀眼的金发扎成的双马尾随着扬摆起来。
　　“俄雨，雷鸣，好啦好啦你们两个……”他无奈的劝阻着火星四溢的那两人，目光不经意间落在了枫树下身穿黑色风衣坐着长椅的少年身上，只是脸被前面的人挡住了。
　　雷光移动视线，看着那个站着的少年，“你不是那个……”
　　壬晴猛地回头，注意到那三人熟悉的身影。
　　“快走！”毫不犹豫的拉起宵风，两人立刻消失在流动的人群之中。
　　“刚才那是上次被救的那个人？”俄雨远望着他们的身影，“怎么一见我们也没有谢反而跑了呢。”
　　“怎么会知道是我们呢，他那时昏过去了。”雷光思忖着，“只是为什么要跑呢？”
　　“那另一个人……”俄雨也一并陷入了沉思，“总觉得在哪里见过……全身黑色的……难道是……”
　　雷光心头一紧，想到了和那人同样的答案。
　　“骗人的吧。”俄雨自嘲的耸耸肩，“宵风君现在还在医院昏迷不醒啊。”
　　“说的是呢。”雷光最后瞥一眼那风华正茂的火红枫树，转身走到少女身边，“那么选好要哪一种口味了么？……”
　　“喂，小心一点啊！”
　　“啊，十分抱歉！”
　　微微回头对着被自己奔跑中不小心撞到的小吃车道声歉后，壬晴拉着那人停在了白漆栏杆边。
　　两个少年双手支住膝盖，大口的喘着粗气。在清凉的秋日里，只是短时间的奔跑后背还是变得稍稍黏湿。
　　“壬晴……为什么突然……就跑呢？”背靠着栏杆，等到呼吸慢慢平稳下来，身体里的跳动也恢复了节奏，宵风才断续着开口。
　　见那人毫不做声，宵风抬起眼睑。
　　那是一种天际尽头飞扬的轻羽般的宁静，流淌在那人宝石绿的眼眸里，黑发掠过的眼角使得那双碧眸也好像微笑起来。
　　宵风凝视着他黑檀色的瞳里映出的影像。那个是……
　　顺随那人温润的目光，他回过头看着栏杆后的巨大建筑物。
　　带着各种漂亮颜色的糖心盒子一般的客舱，无论在暗涌的黑夜还是不白的白天，都没有停息的缓慢转动着，一圈一圈重蹈覆辙般，像极了世界深处按照既定路线嚓嚓转动的命运之轮。
　　“呀……是摩天轮呢……”不远处响起了女孩子甜美惊喜的声音，“来，一起坐嘛……”
　　“摩天轮有诅咒的哦。”随同的女孩子仰望着巨大的被称作幸福之轮的它，“和我做还好啦，如若和喜欢的人一起坐的话注定最后要分开哦。”
　　“诶？”
　　“呐，解决的办法有，就是在客舱转到最高处的时候……KISS！”女孩伸出手指冲她眨眨眼，“这样的话两人就会永远在一起了哦！”
　　“诶？！真的假的啊……”
　　两人的声音渐远，宵风回望高耸的摩天轮，不疾不徐的轮转，能带来无边的疼痛也能带来永恒的幸福么，只在那一念之间的抉择啊。
　　“是摩天轮啊，宵风。”壬晴浅笑着背起手，长风贯起米色的长袖棉衫，“一起来坐么？”
　　“嗯。”宵风露出连自己都没有察觉到的微笑。
　　上面的风景一定很漂亮吧。
　　“呐，好厉害啊……”
　　看着雀跃的那人跪在座位上，趴着椅背远望着下面的风景发出欢呼的语气，宵风也静静转过头，透过并不大的玻璃窗俯瞰风景。
　　真是难以想象到的样子啊。远处的草地显露出一种特别的青黄色，零散种着的枫树成了火红色的点缀，中心的游船湖清蓝的闪耀着宝石色，偶尔白色的游船驶过，身后拉出一条浅白色的冗长尾线。
　　游乐场外交错的公路和立交蜿蜒着成了别致的美感，叶子稀疏的行道树掩映着川流不息的车辆。抬起头再向远望，便是一片看不真切的乳白色雾气。
　　所有的画面在不断上升的视线里逐渐后拉，渐渐聚集成一幅装饰画。
　　这就是自己一直生活着的世界啊，毫无保留的展现了自身的轮廓。从这里跳下去的话，会不会向着远处的天空飞起来呢。
　　宵风被自己突然冒出的念头吓了一跳，只是自嘲的摇摇头，看着那人不时摇摆着双脚的背影。
　　“宵风。”一洗刚才兴奋的语气，像沉静入死海般的凝重。
　　“嗯？”
　　头顶传来一阵机械吱吱呀呀的顿响。快到最高处了吧。
　　宵风好像在瞬间想起了什么。
　　“你相信么？刚才的那些话。”
　　“啊……那两人的……”宵风仰起头，透过天窗穿过粗壮的金属架看着清淡的天空，感到身体就要处于命运之轮的最高点。
　　“不好说么……”壬晴回过身，安稳的坐在长椅的软垫上，一如既往的微笑，“我倒是相信的呢。”
　　宵风微微怔住，像在等待他的下言。
　　摩天轮的客舱里如此狭小的空间，感觉发生什么都好像是十分容易的事。
　　再次喀嚓一声，两人的客舱转到了风景的最高点。
　　然后便失重一样的缓缓下降。静静坐着的两人也只是静静的凝视着对方。
　　“只不过，”壬晴微微垂下眼睑，苦涩的扯扯嘴角，“我更相信另一个东西罢了。”
　　少年浅碧的眼眸里划过整齐排列的金属架的影像，看着那个快要到达的轮回的出口。
　　命运。还有，世界最终的原则。
　　这两点无论在什么时候都是不允许背叛的。
　　“壬晴，到底是……”宵风皱眉，两手相互握紧似乎想要抓住流失的什么。
　　“没什么……”看着满腹疑惑的那人，壬晴站起身迈出已被打开的客舱门。
　　“等一下啊，壬晴。”宵风跳出客舱，跟随着他跑下细碎的阶梯。
　　等等，那是？
　　看着那人奔跑的背影，宵风将目光定格在那人的左手上。
　　“壬晴！”宵风一把握住那人的左手腕，“你……”
　　“怎么了宵风君？”少年稍带讶异，看了看身边的长椅，“我只是想过来坐一下啊。”
　　“这个！”宵风握紧他的左手腕，稍稍愠怒的聚到他面前。
　　壬晴稳住目光，细细看着自己的左手外侧。
　　不知何时被擦破的伤口，细腻的外皮些许掉落，并不算浅的几道伤口早已经渗出血来，在白皙的皮肤上显得触目惊心。
　　“啊，或许是刚才逃跑的时候撞到了小吃车的时候碰破的吧。”
　　“如果受伤了的话，说出来就好啊！”自从再见之后，从未见过语气那么强硬的宵风，壬晴只是愣愣的看着他。
　　“弄成这样，”宵风一手在衣兜里找寻能止血的东西，一脸焦急，带着小小的责备看着仍旧面无表情的那人，“笨蛋，一定很痛吧。为什么自己要忍着呢！痛的话说出来就好啊！”
　　壬晴微微低头，看着自己的伤口，和比自己还要着急的那人，无奈的笑笑。
　　呐……被骂笨蛋了呢。我啊。
　　只是，或许真的是个笨蛋啊。自从最终的旅程开始，就料到会有这个时候的自己，此时此刻还是这样难过啊。
　　宵风。估计以后，我再也不能像往常一样躺在你怀里了呢。
　　这样感觉不到温度和疼痛的自己，接受到的只有“碰到”的感觉而已，别无其他。
　　何等的讽刺啊。明明那么依赖那人的怀里特有的温度。
　　“对不起。”壬晴眼神平淡的摇摇头，“看来我真的很笨呢。”
　　宵风怔一下，想到刚才自己些许过头的语气，尴尬的握着他的手，“那个……我，我只是……”
　　“嗯，我知道的哦。”壬晴微眯起眼眸，抬头莞尔，“谢谢。”
　　长椅后的高大枫树，在仲秋之时的长风里微微摇晃着火焰般的树冠，沙沙的声音不绝于耳。
　　“啊啦，”忽然在沙沙声里清晰地响起，身后惊喜的声音，“宵风君？”
　　心里暗叫不好，黑檀色的瞳孔猛然收缩，壬晴下意识的回过头。
　　那个。站在如火的枫树下，如水一般温柔的身影。
　　微醺的日光漏过枫树的间隙，散落在那人微鬈的栗色长发上，一并将那小小的红枫的身影留下。四围的人潮声仍然涌动，只有各种刺激的器械上传来的尖叫声不时划破这份平衡。
　　“真是的，”她温柔弯起眼角，一圈一圈将那刺目的伤口用纱布缠好，“以后要小心哦，壬晴。”
　　“已经没事了么？”宵风垂下眼帘，细细端详着那只纤瘦的手。
　　“嗯。”她抬手将鬓角的乱发挽到耳后，蚕丝质的蝴蝶袖顺着光滑的小臂滑落，朝那两人眨下眼，“英阿姨我很擅长这方面哦……”
　　“那个，”壬晴歪过身子，好奇的看着一直睁着水杏大眼羞怯的看着他们的，躲在关英身后四五岁的女孩，迟疑着开口，“她是……英阿姨你……”
　　“啊，”关英温柔的一把揽过那个胆怯的孩子，“她是我侄女哦……我哥哥不久就会下班到这里来接她呢。”她拿脸颊也蹭蹭那孩子柔嫩的脸蛋，便将那些药品纱布收回布艺手挎包，“正因为带着这孩子才会一并带着这些东西呢。”
　　即使在什么时候都还是会如此温柔的那人呢。两人在心里一同感叹着。
　　是啊。无论什么时候。一直害怕被温柔的对待的我们，一直不想被温柔对待的我们，其实真正想要的便是那包容一切的温柔吧。
　　自从遇到她之后，看到笑着的她之后，才恍然大悟的少年们。此时此刻只是多想留在温柔的那人身边吧。
　　“乖，绫。”关英将女孩推给壬晴，“先和哥哥一起去玩好么？”
　　壬晴低头打量着那个刚刚过腰的女孩。水粉般柔和的粉色的绒布连衣裙，裙角上是符合她那个年龄的可爱的泰迪熊图样，下摆绣着白色蕾丝花边，小小的深褐色皮革短靴擦得油亮，而刚刚及肩泛黄的短发上带着简易的粉色兔耳发卡。
　　“英姑妈呢？”深赭色的水杏大眼就好像要哭出来一般望着关英。
　　“姑妈就坐在这里哦，稍稍有些事。”关英双掌合十，冲那个一直沉默着面无表情的碧眸少年眨眨眼，“那么壬晴，拜托你了哦……”
　　红枫又沙沙的在一旁响了起来，像是回应着少年轻微的叹息声。
　　壬晴弯下腰，像迎接从南瓜马车上走下的公主的绅士一样，伸出手温暖的笑着，“可以借用你一点时间，一起去玩么？”
　　关英看着渐渐走远的那一大一小的背影，捋顺自己微微凌乱的长发，“他们一定会好好相处的吧……”
　　“那么，英阿姨。”坐在长椅另一端一直一言不发的宵风深深呼吸一下秋日里清涩的空气，意味深长的看着那人，“有什么话要对我说呢？”
　　关英仰起头，微笑着看着上方那逸散开来浓重的红色，“从刚才碰到你们两个，我就明白了呢。”
　　“？”宵风微微皱眉，仔细品味着这句话的内层含义。
　　“今天，”关英将视线移到和那火红形成强烈反差一身黑色的他身上，“是他一起叫你出来的吧？”
　　“……嗯。”宵风机械般的点点头，脑中没有什么头绪。
　　“理由呢？”
　　“壬晴说……”忽然想到“约会”这两个字的那人低下头，浓密的睫毛缓缓垂下来遮盖着尴尬羞涩的眼神。
　　看着脸颊也要变成和头顶的枫叶一样的颜色的他，关英似笑非笑的暗自叹了口气，“又说了些奇怪的话吧……那孩子。”
　　远远望到低垂下的几枝红枫掩映下的清远灰蓝的天空，已然褪去了夏日冰透的丝滑感，剩下仲秋沉重的冷黯色。
　　“宵风君。”
　　“嗯？”只是少年眼眸的宝石蓝依然清澈，细腻的目光望向唤道自己名字的那人。
　　“今天是壬晴的生日哦。”关英微笑的看着那人风云变幻的神情，“我想理由。每个人都希望生日那天，会和最重要的人过得特别一点吧。”
　　宵风一时间怔住到连话也说不出来，只是兀自睁大浅蓝的眼眸。
　　关英无奈的挑起眉毛，这种反应啊。果然壬晴那孩子什么也没说呢。
　　真是的，什么也不说怎么会发生所希望的事呢。壬晴。
　　看着惊异到倏地一下站起来的少年，丢下一句“英阿姨，告诉壬晴我先回去了”便火急火燎的飞奔而去的黑色背影，关英捂嘴偷偷笑起来。
　　呐。那人想要去干什么已经十分明了了呢。
　　“无论是什么，只要用心做的话就会让人很感动的哦。”
　　对着已经看不到背影的方向，关英依然温柔的笑着。
　　“为此我会替你多争取一些时间的呢。宵风君。”
　　伴随着跃动的圆舞曲华丽的飞扬，器宇轩昂的白马，围绕着繁花装饰的中心镜柱迈着盛装的舞步。
　　“你叫什么名字呢？”壬晴靠着光滑的金属制竖杆，看着高兴地随着木马上下浮动的女孩。
　　“我是绫。关绫。”稚嫩的童声在圆舞曲里毫无节奏的欢快的响起。
　　“啊，英阿姨的侄女呢……”壬晴看着如万花筒般眼花缭乱旋转着的彩色天花板，若有所思地说着。
　　“是个很好听的名字哦。绫。”壬晴看向她，唇边是温暖的弧度。
　　女孩有些看呆那如暖阳般的微笑，小小的脸蛋微微发红。
　　“对了，”绫摘下自己的粉色兔耳发卡，甜甜的笑着递向壬晴，“我很喜欢这个哦……可以给你带哦……”
　　还未想到要怎么拒绝这样纯真的分享，壬晴便看到随着木马的一下震颤，女孩手里的发卡便滚落进最内侧的旋转轴里，卡在随着旋转的金属架上。
　　看着心爱的发卡，绫泫然欲泣的神情似乎马上就要爆发，却看到单薄的少年蹲下身子，努力伸手去够。
　　旋转的器械发出吱呀的顿响，女孩看到那人还缠着绷带的左手。
　　“哥哥，很危险的吧？”绫焦急的看着他，“我想可以叫妈妈再买给我的啊，所以……”
　　“给……”壬晴站起身，粘着脏污的左手上拿着蒙着些许灰尘的发卡，宝石绿的眼眸却依然微笑着，“虽然脏了些……”
　　豪华的旋转木马慢慢停了下来，壬晴从白色木马上抱下绫，领着她走出围栏。
　　“那个……谢谢。”女孩盯住自己亮亮的皮靴尖，眼神小鹿一样乱撞，悄悄捏紧那人的右手，“左手又受伤了么？”
　　壬晴有些讶异的看着她，然后审视一下自己的左手，刚刚去拿发卡的时候被旋转的金属支架撞了一下而已，外侧部分的绷带却因渗出的血而显出淡红色。
　　“这个？没关系的哦……”
　　“很疼吧？想哭么？”绫抬起头，小脸上细细的眉毛皱了起来。
　　“不。”壬晴闭起眼，轻微的摇头，“怎么会哭呢？一点都不疼哦。”
　　“真的？”
　　“真的。”像哥哥对亲妹妹一样温柔的抚摸一下她的头，“以后绫也要勇敢才好哦……”
　　“嗯！”女孩大大的点头，当作约定一样来对待。
　　“啊！爸爸……”再次抬起头时，看到了那个西装革履的熟悉身影，女孩便雀跃着奔过去，扑进那人的怀里。
　　“绫，今天有好好听话吗？”好好拥抱过自己的女儿后，男子抬起头，看见站在一旁的壬晴，“请问你是？”
　　“英阿姨拜托的。”壬晴指向远处枫树下的长椅，“她在那里。”
　　“啊，那么谢谢你了。”男子向远处的那人挥挥手，高声喊道，“英，今天也谢谢你哦！”
　　“拜拜了。”绫也朝壬晴挥舞着小手，又回到了刚见时那般的羞怯，“下次也可以一起玩吗？”
　　“嗯，一定可以的。”壬晴微笑向她再见。
　　――嗯，一定可以的。如果在那个时刻之前的话。
　　“那么约定好了哦！”绫努力的说着。虽然很想和那人拉拉勾然后再盖章，最后还是满是留恋的离开了。
　　看着那两人的身影慢慢消失在颓败的浅黄色中，才发觉到傍晚已经迫近了。壬晴跑回到枫树下的长椅。
　　看着红枫下那人温暖的面容，壬晴愣了一下。
　　不对。刚才在远处没有看清。所以……
　　“英阿姨，宵风呢？”
　　“啊，那孩子啊。”关英挎好手提包，缓缓站起身，“有事所以先回去了，让我转告你的呢。”
　　“回去？”壬晴奇怪的皱皱眉，完全摸不清头脑。
　　“嗯。放心吧不会有事的……”关英轻轻拍住他的肩，昏懒的日光洒满勾起的唇角，“如果不介意的话，一起去吃晚饭怎么样？”
　　下班的时刻，周围人潮涌动，谈论着今天发生的有趣的事。
　　收紧黑色风衣的领口，少年回望一眼喷薄的浅黄色残光的夕阳，继续漫无目的的走在小镇繁华的商店街。
　　壬晴。为什么不告诉自己呢。明明是那么重要的一天，明明那么想要人关注到的日子啊。
　　“生日的……惊喜么。”
　　布偶，水晶球什么的，是女孩子喜欢的吧。
　　焦急的心情爬上眉梢，宵风摸进空荡荡的衣兜，忽然明白过来，随即苦笑着扶着额头。
　　什么啊。自己根本就没有什么资本啊。
　　那么买些什么……不。只能说做些什么好呢。
　　独自喃喃着，忽闻清脆的入门铃响起，不觉中走入了一家精致的欧风蛋糕店。
　　“欢迎光临……”柜台前的女店员双手按着衣裙下摆，微笑着，“看看有什么喜欢的？”
　　蛋糕啊……宵风静静注视着玻璃柜台里各种花样的蛋糕慕斯，店里弥漫着的甜腻腻的香气不时的蹿入鼻中。
　　微微睁大幽深的宝石蓝眼眸，少年眼里闪过一丝光亮。
　　“拜托了！”倏地向那女店员深深鞠下躬，然后抬起头定定看着她。
　　“诶？！”女店员一脸疑惑的后退小半步，看着那个俊美的少年坚定的请求眼神。
　　“不喜欢么。果然我们应该去吃日餐吧？”看着只切下一小块欧式浇汁的黑椒牛排，便放下餐具望着窗外的夕景的那人，关英叹了一口气说道。
　　“嗯？”壬晴收回思绪，看着对面也放下餐具的她，“不。没有的事……只是……”
　　壬晴低下头，拿起餐刀餐叉切下一块放进嘴里，看着浓浓的酱汁顺着牛排流淌到餐盘上，平静的闭起眼。
　　“其实都没什么区别的。”
　　关英拿着纸巾擦掉唇角粘着的浓汁，熟练的动作忽的僵了一下。
　　“已经……感觉不到了么。”本是带着疑问的肯定句，随着那人一下轻轻点头变成了毫无疑问的肯定。
　　“英阿姨，我还听得到哦。”壬晴托着腮望着夕照里匆忙往家赶的人们，“原本以为会最先消失的呢。”
　　“壬晴……”看着那人用如此轻松的语气说出这样的话，一直了解一切的关英则更是一脸凝重。
　　“不会……后悔么。”
　　并没有回应。两人各想心事的沉默在餐厅播放的回旋的提琴协奏曲里沉淀。
　　“壬晴，”保持的姿势没有动，关英缓缓开口，“你知道这曲子么？”
　　“……”壬晴抬起眼帘望望装饰华贵的天花板，细细聆听着这首低回婉转的提琴曲。
　　“是Pachelbel's Canon哦。”关英闭起眼眸继续说着，“低沉的大提琴启奏，然后三把小提琴隔段加入，就好像穷追不舍，却总也追不上前者。都是一样的旋律哦，三把小提琴不断重复着，不断重复着，直到最后融为一体。”
　　壬晴余光瞥见那人脸上的释然，以及那轻松弯起的嘴角。
　　“明明都是一样的旋律，却永远也追不上。不到最后一刻是永远无法在一起的呢。”关英一如既往的温柔笑着，“即使这样不断重复着，听起来丝毫没有厌烦感，却觉得更加悠扬而委婉。”
　　壬晴将注意力全部集中在那首低回的提琴曲里，仿佛期待着什么，然后守望着什么的音符，温润流畅的流淌出来。
　　“壬晴。”隔着桌子，关英伸手抚弄一下少年柔软的黑发，“虽然现在觉得两人的世界错位，但不到最后一刻，谁都不知道结果哦。”
　　“……”壬晴默默低头，低沉的脸色昭示着仍旧没有从思考里解放出来。
　　“说不定最后一刻，会发生奇迹的吧。”关英望望头顶上方依然不断回旋着的提琴曲，憧憬的微笑道，“说不定最后真的也可以融为一体哦。”
　　微睁浅碧的眸，指尖不自觉的微微震颤一下，然后不动声色的继续解决着那块看起来很诱人的牛排。
　　奇迹什么的，正因为不会发生才会叫做奇迹吧。
　　命运之轮的轨迹。世界最终的原则。那些永远不会出现偏差的东西。即使是到最后一刻什么也不会改变的吧。
　　只是。还是。
　　谢谢。英阿姨。这些话对我已足够。
　　『壬晴』从窗棂上轻盈的跳下，来回穿梭在少年的两腿之间，舒服的揉蹭着。
　　他愣愣站在小木屋的门口，看着霎时间明亮起来的屋内，摸着电灯开关的手就那样僵在那里。
　　厨房一侧的案桌上，放着打蛋器的盆里剩有乳黄色的面糊，盛着打发的奶油的小碗已经倾倒，少许的软软的白色奶油顺着流淌到案桌上。用来抹奶油的抹刀掉落在地上，白色的奶油，混着乳黄色的面糊，星星点点的洒在瓷砖地上。
　　真是狼狈呐。
　　看着这样的场景，壬晴脑海里完全再现了当时那人慌乱不堪的手脚，来来回回忙碌的单纯表情，不禁低低笑出声来。
　　――而这一切可爱的始作俑者，连围裙也没有脱，就已经倒头趴在餐桌上发出熟睡后粗重均匀的呼气声，陪着他那小小的历尽心血的杰作。
　　壬晴走过去，微笑着细细凝视那个似乎根本不成形的蛋糕，坐落在白色的小瓷碟上。
　　掌心般大小，只是一味的纯白色做底，还有没有抹平的小小奶油波浪。而就在这样的蛋糕面上，用淡红色的奶油歪歪扭扭的写着“生日快乐”几个字。
　　“原来是这样啊。”宝石绿的眼眸泛起一层薄薄的水雾，壬晴便用力揉揉眼睛，被称作喜悦的泪水还是顺着脸颊流淌下来。
　　“果然是你说的呢。”布满泪痕的面容，却是微笑的表情，“英阿姨。”
　　即使秋夜有多么寒冷，少年的心也一直被真正尝到的□裸的幸福温暖的包围着。
　　一直熟睡着的那人慢慢醒来，抬起昏沉的头，望见身边的他。
　　“啊，壬晴。你回来了啊。”宵风眨几下眼，发现那人正拿着餐叉一口一口吃着那蛋糕，便立刻微微红了脸，语气变得梗塞。
　　“那个……英阿姨说今天是壬晴的生日。所以我……”宵风移开目光，看着游移在自己脚边的白猫，“只是向蛋糕店的店员请教了一下而已……就试着做了做，我想应该不……”
　　“很好吃哦。”壬晴满意的放下餐叉和小瓷碟，微笑的眼眸注视着他，“谢谢你，宵风。”
　　“真的？”宵风睁大眼睛，不可思议的回问他。
　　壬晴双手捧起他的脸颊，俯下身子，微笑着坚定的点点头，然后一字一顿的告诉他。
　　“真的哦。”
　　真的。即使这样狼狈的蛋糕。即使对于现在的自己，吃起来只感觉到滑腻腻的东西滑进喉咙的干硬感。也一定会很好吃。
　　因为是宵风特别为自己做的啊。在这个特别的日子里。
　　因为是宵风。是你哦。
　　“？”宵风凑近他的脸颊边，深蓝色的瞳显得幽远，“这里粘到奶油了。”
　　伸出修长的食指替那人轻轻揩掉后，他的脸又开始微微发热，不知是因为距离这么近还是因为自己无意识的这种举动。
　　飒飒的秋风在两人之间悄悄游离了那么几秒。
　　“那个！”宵风猛地站起来，狠狠低着头，“我去收拾一下吧！”
　　“宵风君累了吧，那么就去休息一下哦。”壬晴伸手解开那人颈后和腰间的围裙扣，麻利的穿好，“这些就由我来处理吧。”
　　尴尬的看到又把自己稳稳的按回座位，接着去忙碌的那人的背影后，宵风注意到自己食指尖上粘着的奶油。
　　啊。做完后自己还没有尝过呢。
　　宵风轻轻将指尖探入口中。
　　然后脊背便没有缘由的开始一阵阵发凉。
　　脸上的五官好像皱在了一起。
　　自己开始微微了解到，为什么那只那么嘴馋的『壬晴』没有偷吃的原因了。
　　就连自己也觉得……那好甜啊。甜到都感觉到了苦涩的味道。
　　“那、那个，壬晴。”宵风有些语无伦次，“真的……很好吃吗？”
　　“嗯！”
　　看着那人依旧安然忙碌的背影，宵风沮丧的低下头，眼神毫无聚焦的落在睡在自己脚边的白猫上。
　　“因为是宵风特意为我做的。”注意到身后的人的沉默，壬晴说出了一直所想的，“我品尝到的，是一种难以言状的美妙的心情。”
　　壬晴回过身，冲那个愣愣看着自己的人展露抚慰的笑容，“宵风你，想祝我生日快乐的心情。”
　　凉沁的秋风不断的将一直怒放在窗槛上的风信子的淡香送进狭小的木屋，混进蛋糕浓厚的香甜。
　　“所以，很好吃哦。”壬晴将最后一个瓷碗洗好，整齐的摆进橱柜里。
　　听见窗外，夜里秋虫的低吟浅唱，宵风闭起眼眸。
　　“是。”
　　释然的少年，浅笑着趴在餐桌上，像实现梦想的孩子一样甜甜的睡过去。
　　喧哗的虫鸣声渐渐低隐下去，归于平静。
　　“真是的。”收拾好一切的壬晴摘下围裙，扶起那人向床边艰难的移去，“睡在这里会感冒的哦。”
　　小心的让那人平躺在床铺上，壬晴便轻手轻脚的去关了屋内的灯。
　　仲秋之月，清泠的冷光洒进来，仿佛一层细细密密的纱丝，笼着那人沉沉的睡脸。细腻光洁的鼻梁，浓密的睫毛投射在眼下成一片小小的暗影，不时的抖动着。
　　坐在床边注视着那人安详的神色，壬晴习惯性的轻轻拨开他覆着前额的发丝。
　　在这个安静的仲秋之夜啊。一切都显得如此诡秘而暧昧。
　　壬晴缓缓俯下身，残留着奶油香甜的唇悄悄贴上那人微微冰凉的额头。
　　温热的呵气在那人额前飘扬着散开。
　　“这是回礼哦。”这样说着，少年微笑着躺下在那人身边，也合上了眼眸，渐渐沉浸到漫漫的黑暗之中。
　　那轻巧的白色身影，照例跃上窗棂，伸着懒腰微弱的喵一声，便老实的趴下归于那份难得的宁静了。

　　Chapter 10 Oblivion

　　宵风。如何忘记一切都属于你。
　　我不懂。我不懂啊。
　　忘却究竟是什么。忘记泪痕，笑靥，疼痛，全部。一个人的全部。
　　或者说。全部忘记一个人。
　　仿佛被咸涩的海水渐渐漫上的名字。明明前一秒还被刻写在白滩上的名字。跟随着再也不能颠覆的过去与未来，也再也不能回来。
　　宵风。如果可以忘却你已经忘却我这件事，是不是就不会那么难过呢。
　　只是，这样我做不到的啊。
　　墙侧壁炉的火并不旺盛，在烧了一夜之后的木柴散发出淡涩的灰烬味道。白猫舔舔前爪，继续依偎在炉火旁安睡下来。
　　单单隔着紧闭的窗玻璃和一层薄薄的冰花，发凉的双颊就能触摸到木屋外面的世界，那种粘稠的纯白色。
　　OO@@。OO@@。
　　少年歪着头，压着伏在窗棂上的右臂，温暖的呵气吹在那层冰花上，沉溺在一片静寂之中。
　　尽管外面什么也看不到，不过听到了呢。那种静谧的飘落与埋藏之声。
　　“醒了啊，宵风。”
　　看见推门而入的那人，少年欣喜的抬起头，幽蓝的眸子里散发着淡淡光彩，“嗯，天气一冷就容易嗜睡了呢。”
　　脱去厚重的羽绒服，壬晴随意的勾勾嘴角表示了解，轻轻拂去黏在发丝上的碎雪，整理着刚刚从小镇上买来的东西。
　　“还在下么？外面。”宵风看着羽绒服上瞬间融成难以寻觅痕迹的雪水，抬起头静静望着那人单薄的背影。
　　“嗯，”将最后一个罐头放入立柜，壬晴搓搓冻红的手坐在他身边，“现在看起来小多了，早上去小镇的时候比现在要大得多呢。”
　　低低应了一声，少年便忍不住轻咳起来。
　　“不过很漂亮啊。雪花。”壬晴拍抚着他的背，失落的笑笑，“如果宵风不感冒就好了，就可以一起去看看了呢。”
　　『壬晴』喵着一声伸伸懒腰，踱步到壬晴脚边舒服的来回磨蹭着皮毛。
　　“抱歉。”渐渐稳定下来呼吸，宵风按住胸口低声喃喃道。
　　“真是的，”壬晴不满意的看他一眼，“不是说过的么。不必为这种事情道歉啊。”
　　“……抱歉。”
　　“我说你啊……”壬晴哭笑不得的看着那人孩子般无辜的表情，放弃了这种循环往复的对话。
　　少年转身对着窗子，浅碧的眸子没有焦距的盯着绚烂的冰花，渐渐伸出冰凉的手指细细写着什么。
　　“只是。”无意中，壬晴瞥一眼窗槛边那盆温蓝如故的风信子，仿佛独自在另一个温暖的世界里呼吸着一样。
　　“只是，今天晚上，无论如何都要一起出去一次呐。”
　　宵风微微抬起眼睑，转过头凝视着那人，想要读出这句话的深意。
　　“因为，”壬晴开心的笑笑，让出那片空间，“今天是圣诞节哦。”
　　宵风微微张大眼睛。一直以来，在这里的日子总是懵懂的流过，自己竟不知道已然到了这样的时节。
　　“怎么说也要一起去吃顿饭嘛。”壬晴向冰凉的手指一下一下的哈气。
　　沉默片刻，宵风倏地温暖的笑起来。
　　因为那刚刚才看清的，那块覆着冰花的晶莹的窗玻璃上，用手指小心勾勒出的字样。
　　『Yoite』。
　　原来飘雪的季节是这样静默啊。透过手指划过的痕迹，隐隐约约望见窗外悠然的落雪，少年笑着点点头。
　　从暖烘烘的店里走出来，热的微红的双颊被冷风硬生生的刮过，少年不觉缩了缩身子，让藏蓝色的羽绒服把自己裹得严严实实的。
　　“呐～”既而壬晴满意的将双臂抱在脑后，仰头望望墨色的天，“吃的身上热乎乎的，好舒服呢～”
　　深深望了一眼身旁的那人，宵风也将视线留给了上方那无尽的源头。
　　傍晚停住的雪，此刻又洋洋洒洒的落下来。盘旋，飞扬，仿佛有看不见的透明丝线连接的一般，按照预定的轨迹，默默地从笼盖一切的黑幕里飘落成一地的纯白。
　　黏住浓密的发丝，然后销声匿迹。宵风眨眨眼，抖落掉粘在睫毛边缘的细碎雪片。
　　雪。是雪啊。
　　宵风不知不觉的微微拧起眉头。心在瞬间觉得空落，明明漏失了什么东西，却好像理所当然的什么都记不起。
　　就如同今晚一般。这沉默的雪夜。
　　“宵风，”壬晴扯扯那人如雪洁白的衣襟，“一起去吧。”
　　“？”茫然着收回目光的那人显然没有明白他的意思，呆呆站在原地没有动。
　　“圣诞节啊。”壬晴的微笑在冷风里带着小小的战栗，牵起那人冰凉的手，“总要给宵风君买礼物呐。”
　　“诶？”被那人不由分说的拉走，宵风才反应过来，“壬晴，不……”
　　“有什么关系嘛。”壬晴回头狡黠的笑一下，便继续径自拉着他向前走去。
　　“下次……”他漫无目的的盯着脚下前方白茫茫的一片，“下次就不会有这么好的机会了哦。”
　　眼神忧伤。
　　宵风微微张大眼睛，细细打量着厚厚的窗玻璃后陈列的银色金属挂饰。昏黄灯光轻微的打照下，显得愈加闪耀迷人。
　　“壬晴，”宵风指指那架上金属挂链，深蓝色的眸子里泛起细小的浅光，像宝石一般明亮，“刚好有两个呢，这样就可以也给壬晴一个了。”
　　“这个是……”壬晴替自己和那人拂落肩头的碎雪，尴尬的笑笑，脸颊微红。
　　两个镶有水钻的心形金属薄片，如果贴在一起，背面的图案刚好能相互吻合，紧紧地卡在一起。
　　“一定很贵吧。”宵风抱歉的欠欠身，“我们再……”
　　“不是的，”壬晴仍然注视着那对挂链，重重呼出一口气，“如果宵风喜欢的话，怎样都可以啊。不过这是……”
　　情侣挂链呐。
　　却还是说不出口。壬晴微微涨红了脸，拉起他往店内走去，“这是送给宵风的哦，自己都留着就……”
　　壬晴霎那间怔住。那一抹粉红色的头发在灯光昏暗的店里也是如此显眼。
　　后半句还未出口，随着一声清脆的进门铃声荡漾开来，店主还没来得及说声“欢迎光临”，下一秒两人就消失在门口。
　　壬晴暗暗责备道自己在店外没有看清楚，竟然是那两人。
　　从刚才就一直被拉着跑的宵风更是一头雾水，脑中混乱的回忆着店里的什么东西能吓到那人这样慌张的拉开自己。
　　或者。什么人。
　　宵风渐渐明白过来。一开始他停在店外往店里看的时候，看到了那两人。一个记不清了，另一个因为头发的颜色，让他记忆犹新。
　　暖暖的粉红色。在冰冷纯白的雪夜。
　　宵风的心忽的咯噔一下。迎面飞来的雪击打在脸颊上有一种特殊的凉润感，他甩甩头让自己清醒，暗自奇怪着今天这种第二次反常的感觉。
　　当两人都从思考和奔跑里醒来，已身处一片洁白之中。
　　在巍巍的天桥一角。
　　飞扬的白色精灵在乳白色的呵气里消逝。少年们弯腰喘着粗气，浑然不觉已然临于时空与记忆的的交错点，那命运缠绕的悲伤宿处。
　　雪。冰凉的雪。纯白色的雪。飞舞着的雪。融化着的雪。落在发间的雪。拂过脸颊的雪。
　　如冬夜里的的塑像，少年睁大瞬息万变的蓝眸，伫立在落雪中一动不动的凝视着天桥一角，那沉默的石柱一如他的沉默，苍白一如他的苍白。
　　“宵风？”
　　忽然想起那个拥有粉红头发的武士，少年的眼里闪过一道亮光。哑然的张张嘴，却没吐出一个字。
　　“宵风？”壬晴再次试图唤他，却仍旧没有丝毫用处。
　　宵风僵住身形。那个人是……
　　……“总有一种……你们经常在一起的印象。”……
　　……“我有一点儿羡慕你们，你们命中注定相识……”……
　　挂在街边行道树上的节日小彩灯，以同样的频度不断地闪烁着。天桥下走过的人们的欢笑不时的飘荡上来。
　　“宵风……”怀揣着不安的心情，壬晴迟疑的伸出手。
　　而一直纹丝不动的少年微微偏过头，不可置信的睁大双眼盯住那个地方。
　　……“为什么你要独自出来？我们不是说好了吗！我……我……”……
　　因焦急而泫然欲泣的碧色眼眸，坚定不移的凝视着狼狈的自己，却满是爱怜与痛惜。
　　……“我就在这里，你也……在这里。我和你都在这里。我们都是存在的。”……
　　温润的手，在曾经的那个雪夜里，抚在自己背上的手，从一开始就是那么令人安心，好像世界再乱自己也不再会心慌。那一刻没有寒冷，没有黑暗。
　　为什么？为什么会是自己的印象？我是谁？我以前是谁？那个人……那个人是谁？为什么那个人……
　　思绪完全纠乱在一起，宵风紧紧闭上双眼。
　　就要触碰到那人的指尖，在泠泠的半空中兀自颤栗了一下。壬晴咬紧嘴唇。
　　只有无边无际的雪，穿插在两人之间深深的寂寞。无法归于冻结，也不能赴至消融。只剩徘徊。
　　“宵风……”
　　“我在想，”没有回头，少年只是用象在自言自语的音调喃喃叙述着，“我以前是不是一个很讨人厌的人呐。”
　　壬晴深黛色的瞳孔不断收缩，默默收回了手。
　　宵风微微低头，望见脚边被踩碎的雪花，“是不是总会给别人添麻烦呢。”
　　静谧的雪花仍然安留在那人的黑发上，像撒了一层白细的糖沙。
　　少年猛地回过身，抓紧那人的双肩，“壬晴你……”
　　手指颤抖着用力，仿佛要嵌入骨髓。
　　即使肩膀微微吃痛，他还是盯住那人企盼的双眸。
　　“壬晴你，”宵风凑近一步，声线稍显颤动，“会不会就是我最重要的……”
　　大脑在瞬间里空白一片。想要询问出的言语也只有胎死腹中。身体如同突然之间耗尽电能的机器人，笔直的向前倒去。
　　壬晴一把揽住倒入怀中的那人，两人一起跌靠在天桥的那一角。
　　雪依然未停。洋洋洒洒。连绵不绝。
　　他缓缓闭紧双眼。
　　要是真的问出了，自己会怎样回答？……也罢。
　　壬晴抬起头，仰望。忍不住颤抖的双手却仍旧不想放开。
　　终归是不会有那一天的呢。
　　“我刚才……怎么了？”怀中的人茫然的抬起头，看着跌坐的两人，“啊，抱歉。”
　　少年抬手抹去眼前水蒙蒙的一片，暗自苦笑。
　　“不。没什么。只是……”壬晴敲一下那人的头，微微上扬嘴角，“宵风君，以后要好好照顾一下自己的身体啊。”
　　独自矗立在木屋前，身后在落雪中微微颤抖的樱树苍白的好像就要倒下来。
　　少年抿紧发白的唇，沉默的双肩上已然覆了一层白色。在清泠的空气中，因融掉的雪水而缠绞在一起的发丝，冰凉的贴在泛红的双颊上。
　　无力的张张手指，便狠狠地握起来，嵌入铭刻的掌心。
　　早就应该平静的心，却依然波涛汹涌。不，本就不该有什么波澜。
　　少年仰起忧伤的脸，用温热的面容承接住那飘扬而下的雪。
　　明明不可能再想起来的，即使想起来也会立刻忘掉……而就在不久之前发生的事……明明早就会料到这样的事，为什么在那一刻泪水还是想不断地往外涌呢。
　　宵风。我真的不懂啊。
　　宵风。对于你来说，我到底是谁。曾经可以实现你愿望的人？半年前在这山坡上偶遇的路人？还是……
　　就在。那句始终没能问出来的话里呢。
　　无力自嘲。壬晴挪动僵硬的步子，踏入在雪中沉睡的木屋。
　　望见。柔软温暖的被窝里沉睡的那人。
　　外套也没有脱，只是静静站在床边，看着窗外微弱的雪光点点落在那人细腻俊美的面容上。
　　浅碧色的眼眸里隐藏的深深凝望，仿佛要烙印在那人身体里般的深刻。
　　如果。能这样一直下去也好啊。能这样一直，望见你的脸也好啊。
　　只是。这个世界不相信如果呢。
　　壬晴微微颤栗，捧起窗槛上那盆依然如故的淡蓝色风信子。
　　代价也不会相信的。
　　因为有了凉润的雪之气息，厚厚的花瓣更加显得如此清透圣洁。
　　但是我可以相信么。
　　壬晴伸出冻僵的指尖，轻轻捋顺着那淡蓝色的纹路。
　　可以么。所谓的奇迹。会有么。
　　飞落的雪在瞬间轰然而下。世界却依然那么宁静。
　　少年高高举起手里的风信子。余光，绝望的落在那人安详的睡容上。
　　……“壬晴你，会不会就是我最重要的……我刚才……怎么了？”……
　　奇迹。从一开始就不应该相信的吧。
　　只是。本应该狠狠将那盆花摔在地上的手，只是停止在头顶上方更高的空间不住的颤抖着。
　　寒风搜略而来，苍老的樱树摇晃着卸下一树枝的积雪，落在地上发出沉闷的声音。
　　壬晴深深呼出一口气。缓缓收回手，将风信子完好无损的放回到窗槛上。
　　那一刻，并不是对那个已做的决定后悔。只是在沉重的世界原则下，想到终点时那种难以言状的难过。
　　然而，以现在的自己。还是不会后悔。
　　只是。
　　壬晴无神的望着一旁镜子里的自己。
　　“无论最终会不会改变，我早就没有了悲伤的资格。”
　　早已不能发出的，内心深处的自言自语，慢慢消弭在无声的风雪之夜。

　　Chapter 11 Loneliness

　　宵风。一个人就是寂寞么。
　　就好像被世界抛弃了一样？在白茫茫的虚无空间里，一个人吃饭，一个人睡觉，一个人活。不被任何人记得，也不会被任何人忘却。
　　这样独善其身的存在，是寂寞吗。
　　宵风。我想知道，很想知道啊。
　　遗忘最重要的人，以及被最重要的人遗忘。到底哪一个更寂寞呢。
　　乍暖还寒的孟春之际，空气里氤氲弥散着樱花瓣的粉红的时节。木屋前的樱树同样褪去了冬日里的苍白，在暖风里微微摇晃着细碎的淡香。
　　两人相偎斜靠在干涩粗糙的树干旁，安静的仿佛要融入那一团柔暖的淡粉色里。
　　宵风仰起头，幽蓝的眸子里便盛满了那蔓延不断的温暖色调。晌午淡白色的日光漏过点点细小的樱花落入余荫，淡淡的光晕随风而舞。
　　“真漂亮呢。”凉润润的唇边泛起了小小的涟漪。
　　见那人没有回音，宵风正欲轻唤他的名字，却忽觉右肩一沉。然后便传来沉稳而均匀的呼吸声，还带着些许凉意的空气因此而变得更加静谧。
　　“真是的……”宵风微微侧脸，余光瞥见那人缓慢起伏的胸膛，无奈的摇摇头，“又睡着了啊。”
　　最近……
　　宵风的心蓦地失去节奏，他将头仰靠在树干上，继续沉浸在那一抹渲染开来的温润里。
　　那人很嗜睡。
　　是春天的缘故么？自己也不知道。只是一天天，看着他越来越多次的，不知不觉的开始沉睡。读书的时候，淡淡聊着天的时候，甚至两人坐在一起吃早餐的时候。每一次，在自己慌张地以为他就好像再也醒不过来的时候，那人却疲惫的睁开浅碧色的眸，朦胧的说一句。
　　“我……又睡着了吗……？”
　　宵风回过神，望着离开自己肩膀慢慢坐直的那人，“嗯。是不是有什么事……太累了？”
　　浅浅的打了一个呵欠，壬晴揉着眼睛摇摇头，捏起刚刚飘落在肩头的粉嫩的樱花瓣，放到嘴里细细咀嚼着，“春天到了吧……”
　　宵风沉默着没有说话。兀自抬头望着那总也看不尽的繁华。
　　“啊……对了！”壬晴拳掌相击，从裤子侧兜里掏出来小小的礼盒递给那人，“给……”
　　“这是……”宵风讶异的打开盒子，脸上便柔和起来。
　　纯黑的绒布上，衬托着那一对唯美的心形挂链。圆滑的金属光泽在樱树的荫蔽下暗暗放射。
　　“圣诞节那天……”壬晴不好意思的笑笑，“到最后不是也没能买到么……明明承诺过了的。”
　　“……谢谢。”宵风像孩子般的冲他微笑，摘下其中一条，“那么现在……我要回礼了哦。”
　　在那人还没来得及反抗的情况下，宵风霸道的把那一条挂链系到他的裤腰扣上，“这一个，是给壬晴的～”
　　“宵……”看看那人满意的眼神，壬晴尴尬的将那条挂链放在掌心，“为什么？”
　　“因为，”宵风别好自己的那条，装作一脸正经，“照壬晴你现在的情况来看，在大街上莫名其妙的睡着的几率十分高。总觉得，有了这个是不是就不那么容易弄丢你呢～”
　　壬晴张大浅碧的眼眸，入神的看着淡粉色的笼罩下，那人心醉的微笑。
　　“这样，不管多久的将来，即使有什么缘由分开了，也会凭这个找到对方的吧。”
　　壬晴微微一怔，悄然握紧手中的挂链。
　　“开玩笑呢。”宵风站起身，舒服的伸了个懒腰，侧过脸用微笑的双眼凝望着那人。
　　早早飘落的细碎的樱花瓣，在少年面前划出一道完美弧线，成为永久的定格画面。
　　“壬晴和我，会一直在一起的吧。”
　　糟糕。不知不觉中，自己都说了些什么……奇怪的话。
　　宵风心下暗惊，脸颊微微发烫，慌乱的眼神不是瞟一眼那人的反应。
　　炫目的樱花树，O@的摩挲声冲淡了两人之间那一瞬短暂的沉默。壬晴在那沉默中注视了他几秒，眼神复杂而深邃。
　　“这样吧。”壬晴忽而开口，带着他温润的微笑，“一起进屋去，宵风。”
　　“？”烂漫樱花的映照下，少年绯红的面颊也变得模糊。
　　看着因诧异而僵住的那人，壬晴自然地牵起他的手，两人向木屋走去。
　　“我来教你……做点儿什么吧。”
　　“这……样？”
　　“再用力些，打的时间再长一点哦。”壬晴接过那人手里的白瓷盆，继续搅拌起来。
　　宵风细细看着打蛋器下那不断翻涌的白色泡沫，渐渐趋于粘稠的质感。软软的乳白色散发出轻微的蛋腥味和香甜。
　　“这样，”壬晴挑起一些打发的蛋清，“当看起来像是固体，挑起来不会在掉落的时候就好了哦。”
　　宵风若有似无的点点头，心里暗暗记下。
　　“因为要做这种海绵蛋糕，鸡蛋的打发度决定着蛋糕的柔软度和口感呢。当然，糖……”壬晴用手指粘起一点蛋白放入口中，满意的笑了，“这样刚好～”
　　怔怔望了望那人执着于食物的笑容，宵风也不觉莞尔。
　　原来是蛋糕啊。刚才自己还在这样想。是不是觉得那次生日的时候自己做的……
　　想起那次自己做出的蛋糕，宵风不禁自嘲的摇摇头。
　　“……面粉要过筛……搅在一起的时候尽量不要破坏蛋白的泡沫……”
　　总之呢，这次一定可以的哦。
　　除却独立于樱花的温润中的木屋，窗外无垠的山坡满眼的翠色在暧昧的粉色之下黯然。那种宁静而起的飞扬，仿佛包容一切的温柔。
　　看着那人耐心一步一步的教着自己，宵风暗暗下定决心。
　　樱花舞着绮丽的身姿，在明净的浅色天空的陪衬下渐渐飞落。
　　以后……想要天天做给他吃。
　　在烤箱清脆地响起“叮”的一声之前，木屋里早已飘满了蛋糕糯糯的香气。
　　宵风欣喜的看着那人带着厚厚的手套拿出那一炉香喷喷的海绵蛋糕，橙黄色的小纸杯托着是乳白色的细腻的表面，隐约能看到细小的凹孔。
　　“白色……的？”身处一片乳香之中，宵风稍稍迟疑着问。
　　“嗯，是啊。”壬晴理所当然的微笑，将其中一个递给他，“尝尝看吧。”
　　两齿轻轻咬合，浓浓的香味便充斥唇舌之间，以及那滑腻柔软的质感。
　　“这是海绵蛋糕的一种。只用了蛋清，所以才会如雪一样的白色哦。”看着那人吞掉最后一块，壬晴望望窗外那一片奢靡的繁华。
　　“也正因为此，才会有一个很好听的名字呐。”被樱花浸染的深远目光柔和起来。
　　宵风微微抬头，看见那人的侧脸，恍惚间仿佛百年间的繁华落尽也无法比衬的温润。
　　“天使蛋糕……哦。”
　　宵风再次蹙起了眉。
　　“那个……糖，糖要加多少才对呢？”不知所措的看了看手里正要打发的蛋白，心想着这到底是第几次练习做天使蛋糕还没有记住材料用量的自己。
　　真是有够……
　　恍惚反应过来刚刚不经意的一句没有回音，宵风半迟疑半肯定的回过头去。
　　“果然……”再一次的，壬晴就这样安安静静的坐在餐桌旁在难以察觉的瞬间就昏睡了过去。
　　心里仿佛堆积了满满烦躁，宵风重重的叹气，转而望向樱花依旧的窗外。深赭色的窗框将完美的风景围起来，看起来就好像名画家笔下刚刚描绘出的油画一样漂亮。
　　明明如此平静。如此平静的日子。如此平静的烂漫的春季。可自己为什么，却一直惴惴不安？是因为感觉到了这样盛大的平静之下，暗自汹涌的波澜……么。
　　宵风收回思绪，微微摇晃脑袋让自己清醒一下，便决定靠自己来试探一下糖的分量了。
　　然后继续浅浅的压抑着内心翻涌的什么，余光瞥一眼在温暖春日里依然在熟睡的那人。
　　“多心……了吧。”

　　Chapter 12 Tenderness

　　宵风。我做了一个梦。仿佛过了好几个世纪那么冗长的梦。
　　有时候是冰冰凉纯白色，或许会幻化成暖暖的粉红色。最后是历数不尽的黑暗里仿佛看到不断交织的彩色丝线的，我们一直肩并肩的往前走去的梦。
　　宵风。我不想醒来。
　　那样就可以自私的拉着你，一起逃到布满温柔之处。
　　只是。连温柔也是那么容易就破碎了呢。
　　即使这样闭着眼，无限黑暗的视野里还是可以闻到樱花大片大片飞落的淡香。
　　壬晴睁开眼，冥冥盯着屋顶片刻，便坐起来透过窗子，借着临近午夜之时氤氲的点点月光，望着木屋外那开始颓败的樱花树。既而游弋的目光定格在窗槛边的风信子上，在微弱的光亮里却这般晶莹。
　　然后将视线收回，凝望着静夜里一直熟睡在身边的那人。
　　宵。风。
　　在干凉的空气里，徒劳的张合双唇吐出那三个清泠的音节，不发出任何声音，只有唇边飘散去淡淡白雾。
　　窗外不同层次的暖粉色在黑夜里流光溢彩，随风飘扬着纠缠。
　　这样一直凝望着，即使微蹙着眉头唇边也勾起了小小弧度。壬晴抬起手拨开他脸侧凌乱的黑发，深深俯下身贴近那人耳边。
　　宵风。我走了哦。
　　苍白无力的唇无声的一张一合。冥冥努力告诉自己要微笑哦，眼角却始终忍不住要爆发什么。
　　于是下一分钟，心里早已狼狈不堪的少年逃出那令人难以喘息的木屋，独立于夜风包围之中安抚着自己的情绪。
　　这一次。是真的要走了呢。
　　仰望。碎落的樱花瓣温润的掠过唇角而悠然飘下。季春之时已经来临，然后又便是明朗的孟夏了吧。
　　如此。一年了呢。
　　最后一次。壬晴回想起上一个孟夏的山坡。漫溢着翠色，以及如血的残阳。还有再一次初遇的少年，稍稍慌乱的眸光。
　　壬晴后退一步，将暗夜里樱树的全景收入眼里。长风汹涌的贯起纯白的棉衫，环绕在修长的指尖然后失去行踪。
　　想起那些事，也终于可以勉强自己微笑一下了。
　　宵风。
　　少年抚住胸口，闭上浅碧色的眸，低下头找寻着温暖的痕迹。良久，便一步一步迈下山坡。背影伶仃。
　　即使现在……什么都无法改变了。请你还是一定要……
　　“要去哪？”
　　离人的背影蓦地失去平衡，微微颤动中抬起下颌，静静闭上双眼。心跳失去频率。
　　一种不知名的情愫从两人之间不远的距离穿行而过，使两个不知所措的少年深深围困其中。月亮自薄云后游移而出，轻轻的笼着。
　　“要去哪？”紧紧皱着眉的那人，只身着一件单薄的衬衣站在木屋前，深宝石蓝的眼眸半泓慌乱半泓忧伤。
　　壬晴颤抖着呼气，指尖深深嵌入掌心。那人极力掩饰的沉闷声线在耳边挥之不去。上一秒才坚强起来的心在此时崩溃。
　　“壬晴。要去哪？”
　　少年努力让自己镇定的回过身，皎白的月色如水，倾洒在自己苦涩上扬的唇角边。
　　心里剩悲伤难以启齿。
　　“宵风君，”壬晴缓步走回，站定在那人面前，仰头微笑，“怎么醒了？”
　　少年抿紧唇一言不发。
　　其实自己根本就不曾睡去。接连几日的积蓄起来的什么，终于在这个夜晚爆发。
　　“宵风。”壬晴温和的抬起手抚上他冰凉的脸颊，“我只是偶尔醒了出来走走而已。一会就会回去了，你先去……”
　　“骗人。”
　　深绿色的瞳孔迅速收缩。
　　那人泫然欲泣的面容，深深映刻在月光里的樱花上。随即一同埋葬在潮冷的泥土中，合为一体。
　　“真的……没关系的。宵风。”就像安慰一个受惊的小孩，壬晴用低低的温柔语气一遍一遍的重复道。
　　“壬晴，其实。是不是，”宵风难过的看着那人，同平日里一样温暖微笑的脸，“这次你离开，就不会再回来了呢。”
　　少年颤栗。无所适从的收回手。将目光落向一边，春日黑夜里初生的嫩草上。
　　到底这，还是无法避免的么。
　　“是不是？”
　　宵风捏起拳头，紧紧盯着那人瞬息万变的表情。
　　这样的念头，在刚才听见那人迈出木屋的那一刻便一直回荡在自己脑海中了。
　　如果不去阻止他，就再也见不到了。
　　再也。
　　“……只是一年了。”
　　暗暗低沉的话划破了本不安分的宁静。壬晴回复温润的微笑，毫无逻辑的忽然问那人这么一句。
　　“过得怎么样呢？”
　　宵风有点儿不知所措的微微长大湖水蓝的眼眸，然后静静的回想。记忆乘着细小的樱花碎片飞往未知的遥远时空，仿佛看见了毛茸茸的光球被玻璃纸一层一层细密包裹的样子。
　　“很……高兴……的，一直。能遇见壬晴，在一起。”宵风蹙眉微笑，“很幸福。”
　　看着那人脆弱的面容，壬晴心痛的好像都要哭出来。
　　如果一切都可以当做从未发生，此时此刻的我们会不会就不这样迷失了路途？
　　“幸福总会是梦境……哦。”壬晴解释道，抬起手轻轻蹭蹭那人冰凉的面颊。
　　“但是我……”宵风提高声音，迫切的想让那人知道自己的感受。
　　“宵风君。”壬晴毫不留情的打断他，即使嘴角依然是那人最依赖的完美的弧度。
　　我知道。我知道的啊。碧眸少年在心里默默回应。
　　胸口仿佛猛地被重物撞击，宵风抿紧嘴唇深深望着那人。明明知道他会说自己不想听的话，却屏住气息等待着下文。
　　“梦……也总归要醒来了。”
　　“不要。”
　　壬晴微惊，定定看着飞扬的樱掩映下那人倔强别扭的面容。
　　“不要。”宵风频频摇头，捏紧那人的肩，“这样说你不还是要走么……不要。”
　　壬晴一言不发的望着他，心里土崩瓦解的陷落。
　　乖。去睡觉吧。宵风。
　　“到底要去哪……呢，壬晴。”少年些许失控，湖水蓝色的眼眸里慌乱不安的荡漾，“留下来，留下来不好吗？”
　　沉睡吧。宵风。
　　壬晴温和的扑住那人的脸，心里默默念道，动用那王者之力。
　　沉睡。
　　乌云后躲闪而出的月色，拉动凉润润的光线投射在两人各自寂寞的侧脸上。以及目睹这一切忧伤的樱树。
　　“留下……来，”声线颤抖，宵风终于再也遏制不住，泪水汹涌而下，“不好吗……壬晴？”
　　而那一刻碧眸少年猛然乱了心神。看着那人不断淌下的，顺着自己放在他脸颊上的手指间闪着月色的泪，而乱了心神。
　　究竟这一切是不是对的？
　　宵风。壬晴在心里哀求着。平静下来啊，宵风。在这样下去的话，自己说不定就没有勇气在那样决然离去了。
　　“壬……晴？”少年依然一遍一遍重复着最后的请求，即使那人一直的沉默对他来说也是难以忍受的恐惧。
　　无法按捺下去的难过。无法按捺下去的痛惜。因那人的泪水而引起。
　　乖。安静下来。
　　月光与云不断晦明变化。
　　壬晴轻轻拉近那人，踮起脚慢慢贴近他苍白的唇角。
　　一时还未真正反应过来，瞬间睁大的宝石蓝的眼眸再也无法容纳除了那人无限放大的面容之外的一切。
　　直至两人能感受到对方唇边，温润游离的暖潮气息。
　　如水的一切仿佛凝滞。如水的月光。如水的夜色。如水的樱花。
　　只剩不受束缚的晚风暗自汹涌着鼓动起微甜的空气。
　　不行。不可以。
　　相触前的那一刻，壬晴倏地睁大浅碧色的眸子，放下手后退一步想要逃离那人身侧。
　　壬晴低下头捂住嘴，调理思绪。
　　不得不。再如此下去，只会剩一发不可收拾。
　　然而欲离的脚步被那人顺势拦住自己腰后的手阻隔，只一用力便再次拉近两人。
　　慌乱之中茫然的抬起头。
　　迎合而来的便是那人柔软的唇。
　　湿湿的泪痕还留在脸颊上，宵风紧闭双眼温温探求那人唇舌的温度。
　　因为不能失去你，所以不想让你离开。
　　因为想要在一起，所以不想让你离开。
　　而对于为了这样的想法而擅自这样做了的自私的我，这一次。只这一次，你能不能原谅呢。
　　壬晴。
　　只为了我。请留下来。
　　濒临午夜。静静怀抱着那人，坐在木屋前凉凉的石阶上。
　　望望静立的樱树，然后望望怀中人沉沉的睡容。
　　少年微眯浅碧色的眼眸，替那人轻轻抹去泪痕。
　　自己。到最后还是用了。那所谓的王者之力，让他这样安然的睡去。
　　好好睡一觉吧。醒来后一切都会结束的。一切都会没事的。
　　壬晴苦涩的笑起来。
　　无论如何，还是没有人能抗拒那最深的睿智。包括自己。
　　巨大的云层渐渐的悠然北去，留的一地惨白凌乱的月光，一层一层的铺陈仿佛要把人淹没的粘稠。
　　对不起。宵风。只是为了你，我才会做出这样的决定。
　　最后完美的微笑。壬晴抬起手，冷冰冰的指尖滑过温润的唇角。
　　还有，在那之前。
　　谢谢。

　　Chapter 13 Truth

　　宵风。浮华的表象下总是伤痕累累的呢。
　　明明一路上那样相互维系着，相互依靠着一起拖着手并肩前行，到最后也终究逃不开所谓的别离啊。
　　宵风。真相是什么。真相是幸福么。
　　还是注定在那之前我就早已提前远离于你。
　　月光开始变得一味的清淡，薄薄的洒在无人知晓的狭窄街道里，因那凝固不动的墨色黑夜而不能流淌。
　　少年依然淡漠的微睁孔雀绿的眼眸，更加加快了脚下的步伐。魍魉一般的纤细身影在浓浓夜色里令人毫无察觉的一闪而过，轻盈而敏捷。
　　如果依照最近的观察以及近期的估算，那两人应该就在附近才对吧。
　　暗暗思忖着这个，少年渐渐放慢速度。
　　忽然心底一惊，他在细小的丁字路口停下，恍然眯起眼睛看着刚刚从自己身边飞速越过的那人停在自己的面前。
　　“啊啦。”那人甚是惊讶，习惯性的握住腰间的长刀，“原来是这么小的孩子……”
　　武士倏地顿住语气，渐渐看清那人的脸，“是你……啊。”
　　壬晴暗暗叹了口气，“真是……”
　　再好的预算也算不过突如其来的情况……呢。就好比现在。
　　“上次救你的时候就觉得你不平凡了呢，”武士温和的笑着，“刚才注意到一个迅速的身影便不由自主的跟了上来，竟然是你呢。”
　　“那么，”壬晴微微抬头，“有什么事么？时间对我来说很重要呢，起码是现在。”
　　是的，很重要。在这黑透的颜色被光线照亮之前，一定要赶回那人身边去。
　　想到那个时刻，壬晴不自觉的苦笑。
　　“没什么，”武士无谓的耸耸肩，“一开始就是好奇心使然。”
　　壬晴自知时间不能再这样空空流淌下去，转身欲走。
　　“只是等一下，”他忽然想起来什么似的，叫住那人，“既然这样遇见了，就不妨问一下吧。”
　　壬晴心里涌起不好的预感。也罢，万不得已就动用那力量。
　　反正自己现在……也没什么可顾忌的了。
　　“我曾经有印象……看到你和我认识的一个人在一起。”武士慢慢回想，“可是事情本不应该那样呢。”
　　“本不应该那样？”壬晴重复了一句。余光瞥见矮矮的泥石墙上月光划过的痕迹。
　　“是啊。”武士仰头望望没有星的夜空，耳边淡粉色的发丝垂落下来，“那个人，那个时侯，应该躺在医院里哪里都去不了才对。”
　　壬晴感到踏实起来。原来是这个。
　　深深吸一口气，然后轻轻问那人，“你是说宵风？”
　　武士的眼神变得异样的复杂，“这么说你们认识？可我并没有什么印象啊。”
　　“理所当然。”壬晴小声说了一句。
　　“那么这到底是？”因疑惑和稍稍的惊惧，他的指节有力的扣住刀柄。
　　月光似乎开始变得粘稠起来，以不可思议的角度蜿蜒着。
　　壬晴沉吟片刻，便缓缓开口。
　　“我想，”少年的声线难以想象的低沉以及冷静，“只是无法理解身体与心的关系吧。”
　　武士微微颔首，等待少年的下文。
　　“对你们来说，他一直躺在那里。对我来说，他一直在我身边……因为心想要离开，便没有醒来，而出现在我的面前……仅此而已。”
　　武士细细思考着，试图从这不着边际的言语里概括出什么，“所谓意识的形体化……么？”
　　“这样理解也未尝不可。”壬晴转过身，沉静的语气里无波无澜。
　　“这样告诉我，没有什么不妥么？”武士从沉思里走出，轻微的感到有些昏沉。
　　“事已至此，”壬晴侧过脸，无奈的笑笑，“也没什么不妥的了。”
　　“什……”话音未落，武士的身影便渐渐消隐在远处的阴影里。
　　皎白的月色愈发的诡谲，不断变化着华丽的形态。
　　“因为……很快又会忘记了呢。”壬晴蹙眉，注视着倚靠着泥石墙倒下的那人，“雷光先生。”
　　第一次发现夜风也可以变幻出形状，少女百无聊赖的抬手轻轻拂去落在膝头很久的樱花碎瓣，然后习惯性的顺着发迹用手指梳理着苍白色的微鬈蓬松长发。
　　星星都睡了，月亮和夜却醒着。淡淡的月色反照在她的发丝上显示出一种绮丽的跃动感，让人不自觉想起来走钢丝的小丑。仰望来来回回躲在云层后的月也觉得腻烦之后，少女便随手端起了那人一直放在自己身侧凉透的热茶。
　　OO@@熟悉的摩擦感隔着厚厚的斗篷传来，她满不在乎的端起茶来喝掉大半，知是那人又挨着自己一起坐下来赏月而已。
　　举望四周的话，温馨的小小的庭院便可以尽收眼底了。墙外的樱花行道树，刚刚或者还未绽放的蓓蕾照应着院子角落的几株四季春，以及抽出绿芽盘旋而上的紫藤。
　　在茶喝道还剩一口的时候，身旁的人终于开了口。
　　“呐，诗缟。怎么说离上一次森罗万象发动也快一年了吧，”白发少年顺手推推鼻梁上下滑的无边眼镜，“到现在对持有者也还是没有任何消息……什么的。”
　　“虹一。”诗缟撇下那一口茶，接下少年的话，“事已至此你认为我们还能等到下一个持有者出现么？”
　　“既便如此……”虹一发愁的搔搔头，看着倾洒的月色，“也没有什么能做的呢。”
　　“真是的……”诗缟一把拿起茶杯一仰喝去最后一口，幽黄色的眸疏忽黯淡下来的光色连自己都没有察觉，“又到了这种状况么……这种令人感到糟糕透的事情……等待，以及活着。”
　　“有些事情……”虹一温和的微笑，像往常一样安慰那人，“作为这样的我们是无论如何也不能改变的。”
　　“这样的……我们。”喃喃重复着，诗缟将肩头的发甩倒身后，侧身问他，“虹一，你有觉得疲倦的时候么？”
　　“时时刻刻。”少年不经意的耸耸肩，这样答道。
　　“寂寞？”
　　“幸好还能有你啊。”嘴角上扬，给了她一个溢满月光的微笑，“即使有时仍旧不能摆脱。毕竟，寂寞总是一个人内心的东西。”
　　“啊。”诗缟淡然着回应不置褒贬，然后就将头歪在那人颈间，两人屋檐下相偎的身影深深刻在几个世纪里那么久远。
　　空气，风，夜，暂归于寂静。两人各怀心事，望月，望花，望不见所谓的尽头。
　　“呐，虹一。”少女眼神移向那人一侧，缓缓开口，“到现在还是那么想结束吧。”
　　月隐。
　　“嗯。”声线低沉，游走于无声。
　　月出。
　　“我也是。”诗缟伸了个大大的懒腰，从那人身上离开，“可是谁能，告诉我该怎么做呢。”
　　“我想，如果是我的话。”
　　黯然月色，一句话兀自响起如天际惊雷，两人猛然凌厉的站起望着不知来人的身影。
　　庭院里恍惚之间多出来的人影，在晦明变化的光影里渐渐浮现出面容。
　　“是不是可以做到呢？”
　　“谁？”诗缟凌然的掠起墨色的斗篷，指间伸出的长长的金属利爪反照出冷森森的月光。
　　樱花香随风而过，绕过来人纤瘦的身形，继而拂过两人由警惕到疑虑瞬息万变的表情。
　　说出那话语的，竟是……这样孱弱的少年？
　　虹一下意识的推推眼镜，稍微松了松背后手里紧握的飞镖，语气一半调侃一半镇静，“我不认为这么晚会有人迷了路不小心走到这里的吧？”
　　“我也没有这么说。”少年沉静的一步一步靠近全身都紧张起来的那两人，礼貌性的笑笑，“只是……”头微微低沉一下，思考着接下来该怎样用词。
　　诗缟便此时将那少年的外貌全部收入眼底。毫无凌乱的黑色短碎发，一泓难以望到底却清澈如玉的碧色眼眸，俊秀的面庞以及柔弱的身体。
　　“想来实现你们的愿望而已。”少年笑得更加温婉，“这样说不为过吧。”
　　“我们的……”虹一思忖着蹙起眉头。
　　“愿望？”少女静静收起了指间的武器，冷冷的回望那人，幽黄的眸子里掺杂着自我封闭和希望光芒两种矛盾的神色。
　　“死。”少年语气无波无澜的道出，“是吧。”
　　两人同时一怔。
　　“这样一来，”虹一自嘲着自己早早没有看出，浅笑着扶起镜架，“莫非你……”
　　“森罗万象。”扯动嘴角，似乎在说着于自己毫无相关的话的少年，并没有因为此而表露出一丝自傲。
　　“果然。”微微叹气，诗缟坐回屋檐下，拿起茶杯眼神空洞着望着干涸的杯底，不再说什么。
　　“这样……”虹一无奈的搔搔头，“作为森罗万象的你为什么会帮我们呢？”
　　这次换少年一怔，不过尔后又慢慢恢复以往，“因为时间不多了。”
　　虹一凝视着他。月亮似乎无法留在那人身上痕迹一般，少年独立的小天地光色比周围任何都要黯淡。
　　“那么，”虹一礼貌的回复以绅士的笑容，“就劳烦你了。”
　　诗缟的指尖微微一震。
　　“等一下。”在那人发动之前，诗缟抬起头细细凝望他，“这样做对于你会不会有什么……影响之类的？”
　　壬晴在那一瞬间僵住了身形。在黑夜里渐渐低下头，看不到自己的脚尖。
　　影响……么。
　　……
　　“就这样决定了？”白衣和服少女再次用魅惑的音色说道，“森罗万象什么都可以做到，除了涉及生命的事情……要有代价。”
　　“是的。”面对她，毫无动摇的神色，如磐石一般坚固，“为了让他活下去，我可以接受。”
　　“真是令人感动哟。”少女白皙纤细的双臂环绕住小小的少年，“万物唯有生命不可亵渎。为了那人，可以用自己的生命来做交换，不过这样一来岂不会让他更难过？”
　　“没关系的。”壬晴颤动着闭上双眸，“我会让他忘掉的，会让大家都……”
　　“不会觉得寂寞吗？”少女咯咯的笑起来，声音清脆如铃。
　　“……对于你不必管这些吧，”壬晴凌厉的望着她，“这样做你会不愿？”
　　“怎么会。”少女隐没了笑靥，指尖滑过那人坚毅的面容，“你能够想动用我，不胜感激与兴奋呢。”
　　……
　　壬晴紧紧抿起嘴唇。
　　是的。当初为了想要那人活下去，所以用自己作为代价来交换。只是那人一直不想醒来，意识形体化之后来到自己身边，自己才得以生存这一年而已。如今事将了结，恐怕自己也……
　　涉及生命的事情便要付出代价……这便是森罗万象的最终原则。
　　而使那两人能够死去，代价也不过是上千世纪被所有人遗忘的寂寞由自己来承担而已。
　　没什么的。
　　壬晴微微睁开眼，浅碧色的眸子暗淡无光。
　　对于现在的我来说。
　　“影响什么的，作为超越人类的睿智的森罗万象怎么会有呢。”这样轻松地答道，便静静抬起手。
　　“总之，”虹一莞尔一笑，“无论如何还是谢谢了。”
　　无边的仰望。诗缟忽然有种喜极而泣的冲动。死，消失，如今已近在咫尺。
　　“不。”壬晴默然念动咒语，看着那两人周身渐渐弥散开来的细小光芒碎片，“只是消除很久之前森罗万象犯下的罪孽而已。”
　　无数如樱花般细碎的光芒飘扬着直飞月空，消隐在泠泠月色之中，不着踪迹。整幅夜色如同舒伯特小夜曲的五线谱一样跃动，浮浮沉沉微微波澜。
　　“安安稳稳的睡一觉吧。”壬晴伸出手触碰那碎裂的光芒，“一直以来辛苦你们了。”
　　“那么，”最后一簇碎光将要散去之时，诗缟第一次也是最后一次温和的问道，“此时能告诉我你的名字吗？”
　　壬晴的手轻微的颤动。
　　心里起起落落的难以沉静。仿佛波涛汹涌而来时不可阻挡的淹没。
　　而月光自始至终皎洁如华。
　　“朋友。”
　　声线被细微的拨乱。散碎的银丝。
　　“而已。”
　　独自一人漫步在破晓前窄窄的街道上，如同闲散着要去逛早市的孩子一般，在天际暗暗的残光里踯躅不前。
　　堵在心口的沉重难以忘怀。浓黑的夜。柔软的樱花。以及碎裂的光芒。
　　挥之不去。
　　少年全然沉浸在连自己都不知何处的破碎回忆里，周身融融的早春冷光浸泡着凝固不动的思绪。每挪动一步，身体便像快要散架般，每一寸细胞在燃烧的感觉。
　　远远没有焦距的望去，视线里只留得如鲛绡透泠的薄云。
　　就这样边走边望，以至于不小心撞到了路人身上的瞬间，心智还没有片刻的反应。
　　“啊……对不起。”少年下意识的后退一步，口中说出的话却像飘自遥远的天外。
　　“没关系。”路人报以温柔的语气，稍稍握紧刚刚买好的高丽菜，幽幽的紫色冷光微微投射在那人疑虑的面庞上。
　　“那个……你迷路了吗？”
　　壬晴抬起头，望向那声源之处。
　　如此温柔的言语。
　　如此温柔的笑容。
　　从来都只是温柔如水的那人的专有。
　　“英……”
　　后半的音节梗在喉咙里，便销声匿迹。少年欲言又止，心生波澜。
　　现在的我与以前的我。
　　“找不到回家的路了吗？”那样熟悉的温暖的微笑。
　　从昨晚那一刻就不再同样了。
　　“我来帮你找……”
　　“不。”壬晴试着微笑，“谢谢您了，家就在附近，只不过是偷偷溜出来玩而已。”
　　这样就好。这样说。
　　“这样啊，”那人松了口气的一笑，更加明媚，“那么要小心哦。”
　　对于现在。
　　“是。”
　　已经不可能再认得自己的那人来说。
　　内心葳蕤疯长的落寞之间，被照射进了黎明的最初的曙光。
　　“也不要忘了早些回家！～”向自己轻柔的摆摆手，便渐渐离去的她。
　　在自己心里，这次真的变成了可望不可即的温暖。
　　就如同夜色的浓浓黑暗，即使没有存在于客观的界限，即使没有所谓的不能相见，却再怎样迫近也终究不能触摸到破晓的一丝裙角一样。
　　下一次，就再也不能向你微笑着由衷说“谢谢”了。吧。
　　“英阿姨。”
　　再次回到那人身边，微微明烈的阳光黄已然爬过深赭色的窗槛，在暖涩的小木屋的地板上跃动了。
　　而他一直沉睡。
　　安静的白色公猫独自静静的呆在窗外的樱花树下仰起脸，浅碧色的眸子仿佛承接住樱花碎片一样的温润清泠。
　　少年就一直安静的坐在洁净的床板上，用似『壬晴』一样温润清泠的目光望着，似乎毫无顾虑毫无心事安然熟睡的那人。
　　这样这样。从仿佛是湛蓝天空下金黄的麦田的暖阳里，望到涂抹着看不真切的斑斑锈迹午后的斜阳里，再到若如初见的那一天，惨烈如血的残阳里。
　　大半个孟春晴日的时间毫无痕迹的流淌过去，内心也根本没有什么特定的流逝感，只是一直保持着固执的姿势，在那人身边。
　　望着他起伏的胸膛。细腻的鼻尖。温凉的发梢。
　　最后一次。在心里这样对自己说。
　　自己的心情到底是如何呢，根本不晓得。或许只有在那人醒来之后，才能够获得最终的定位。
　　于是便这样一直矛盾着。醒来。沉睡。醒来。沉睡。
　　到底哪一种。能让自己在转身的那一刻，不那么难过。
　　目光穿过依然坐落在窗槛边的淡蓝风信子，无神的飘落在『壬晴』悠闲着伸懒腰的姿态上。视野里，樱花缠入搅乱的丝线，失去自由。
　　而嫩色的山坡草甸早已被碎散的血色余晖铺满。
　　不知不觉。
　　樱花树仿佛在迫近的黄昏长空下肆意自燃。
　　细密的睫毛O@颤动。蓝宝石色光洁的眸光，透过那人渐渐打开的眼睑发散四周。
　　后知后觉。
　　空气里仿佛传来细小的震颤。
　　蓦然醒来的少年茫然的扫视一遍小小的木屋后，将目光落在了桌在自己身边的那人身上。
　　“我……怎么了？”宵风微微蹙眉，支起上身，望着那人柔和的面容，“晕倒……了吗？”
　　言语并没有深刺入内心的柔软之处。壬晴努力不让自己颤抖。唇角。指尖。都平静着就好。
　　可是无论如何，也开不了口。
　　不知道该说什么。
　　不知道该怎样说。
　　不知道，与一年前重合的这一幕，眼前迷惑的看着自己的人是否也回到了当初。
　　没见过自己的时候。
　　立尽斜阳。樱花飞舞。繁华无处可寻。
　　“那么……”打破了维持平衡的沉寂，宵风礼貌性的笑笑，“能告诉我这里是哪么？”
　　指甲早已深深嵌入掌心。壬晴轻轻抖动着双肩。
　　还是。
　　“真是给你添麻烦了……那个……”眼前的蓝眸少年微微歪头思考，微微下斜的清泠发丝，仍然俊美的面容。
　　自己在害怕那人。
　　“……请问……我该怎么……”
　　会说出令自己心痛的不能自拔的话。
　　“称呼你呢？”
　　崩塌。

　　Chapter 14 Separateness

　　窗外是很绚烂的樱花树和铺满视野的碧绿山坡草甸，两种很悦人的色调相互融合，透过纵横交错的窗棂映入眼里，感觉有一种说不出的温润柔和。
　　在碧眸少年忙着泡奶茶的时间，我一直这样静静的看着令人心醉的孟春图景。难以料到在这样繁华的小镇旁还会有这样一处淡然的仿佛没有呼吸的处所。
　　奶茶的香味自少年手中漫漫飘逸而来，香甜的气味略带糯软。我接过他递来的奶茶，闭起眼睛满足的啜了一小口。
　　“很好喝。”惊喜着赞美，我又忍不住呷一口。
　　“谢谢。”他用洁白的方巾抹净手掌，微笑着望着我，“不必客气，多喝一点就是。”
　　恍惚间，不知为什么，我觉得那微笑着勾起的唇角，有一种自己一直依赖的温润。
　　仿佛曾经用心触碰到过一般。熟稔。
　　可是自醒来以后，我并不知道该怎样称呼少年。最先问起之时，他沉默着一语不发，便令我知晓里面有什么隐匿着的东西。
　　而且奇怪的是，连我自己觉得问不问都无关紧要。
　　“怕是……”少年略一歪头，浅碧色的眸子里泛起丝丝碎光，“和家里人闹别扭，离家出走吧。你。”
　　被突如其来的发问拉回到现实里的我，也不知道该如何回答。只记得自己徒步来到了乍暖还寒的孟春之日黄昏之时的小镇郊野，在那一片窗外的草坡上望唯美的夕照。遇见了飘零的樱花，遇见了微暖的凉风，遇见了……
　　记忆毫无缘由的在这里中断，再次恢复意识只有刚才我躺在木屋里的情形。中间的时空仿佛随着飘入流水里的樱花碎片一样逝去，一点痕迹都没有留下。
　　于是心里冷冷的多出了一块空洞的空间，好像无论如何也不能填满。看到的，听到的一切，都充满了一种于自己毫无关联的气息。
　　没有存在的实感。
　　也许这中间不经意就流失了一年的时间也说不定。我暗暗自嘲着。
　　“那个……记不得了呢。”微微抬起头，瞥见了窗槛边稳稳摆放着的风信子，淡淡如烟的蓝色让人觉得很怀念。
　　“风信子……很漂亮。”我不禁伸手去触碰，指尖抚触到那晶莹的肉质小碎花的瞬间，竟有一种流动之感。
　　“啊，是水色风信子哦。”少年将它揽抱在怀中，望着它的眼神难以比拟的温柔。
　　与绝望。
　　我这样觉得。
　　从刚才第一眼看到他，我就有这样的感觉。落寞从少年的脚底盘旋而上，仿佛在那里生根。
　　“如流水一般的……漂亮的蓝色。”少年宝石色的眼眸在微笑，望着我微笑。
　　这一刻我感到莫名的温柔。无法逃离与万劫不复。
　　“就像你的眼眸一样。”
　　这句话的气息化成无数细小而明亮的碎片，仿佛在那一瞬间将我内心的空洞完完整整的充盈起来，而感到无比的温存。
　　他是一个神奇的少年。
　　不知不觉西沉的斜阳给我一种说不清的焦虑迫近之感。烧燎至酸涩的眼角微微有灼伤的痛觉。不过我侧过脸望了望与自己并肩而坐的那个少年，宝石绿的眼眸如此安详。
　　仿佛将去。
　　被这样乖戾的想法微微震到的我，只有再次把目光投向隐喻着消亡的残阳。与他一起，继续席地而坐在细草微风的上坡上，目尽天际无法预知的闪耀浅光。
　　“很漂亮……吧？”少年温和的小声问我，如沐微风。
　　“……嗯。”竟觉得在这样的情形下不知该如何作答才好，我微微羞赧。
　　而樱花比天际的斜阳还要令人感到绝望与不安。是的。不安。坐在这里明明细碎的樱可以静静地落，明明微t可以静静地流，明明暖光可以静静地消散，而我却不能平静。
　　胸膛里波涛汹涌。不能平静。
　　喉咙里硬硬的哽噎住。不能平静。
　　僵冷的目视着光芒淡去。不能平静。
　　如同不知停息的鼓槌敲击着心壁。
　　“那个。”少年径自站了起来，我还坐在原地仰望他的纤瘦。
　　斜阳远去。
　　“？”
　　樱花停止飘落。
　　“我想……已经够了。”
　　天色逐步逼近黯。
　　“什么？”
　　我看不真切。
　　“……你可以。”少年在深深呼气。
　　我听不懂的。
　　“我？”
　　“是。”少年完美的侧过脸，温柔的拉我起身，似乎短暂的思索了片刻，“不……是说，你应该。”
　　那只掌心稍稍濡湿的手掌，不由得让我想到沉溺。
　　而我发不出声音。沉静着听他不着边际的言语。
　　“你应该……回家了喔。”
　　少年像残阳一般微笑着。我觉得不可思议的难以割舍的情感，不停地在身体里到处流淌。
　　“回家？”
　　“嗯。”少年浅碧色的眸子深深印刻在我的内心了，不能抹去的淡然与。
　　难过。
　　“因为……梦已经结束了。”
　　完全不能了解少年的意思。但我觉得突兀的释怀。他说梦，于是我望向渺远的少坡脚。那里让人觉得莫名的向往。像温柔旋转的涡，像一个糖块对孩子的诱惑。
　　如此想去的我，却不敢迈步。
　　仿佛不想离开保护着自己的枝条的樱花。
　　直至用冰凉濡湿的双手推着我冰凉濡湿的后背。
　　然后说了一声“再见”的少年。孑然独立于天色昏暗里将是何种情形呢。
　　在温润的注视里，我这样想着便开始走了。
　　少年将我推去远离于彼的方向。
　　“千万不要回头。”他说。
　　我乖乖听话。心里不知何时开始平静。毁灭性的暴风雨已经远去，即使是紧紧抛下锚的船也化成碎片，分批次沉入深幽的海底，只剩下这之后毫无留痕的海面。
　　完美的杰作。
　　心里渐渐充盈起来了。退去的斜阳倒退回来了么。因为周身觉得像在某人怀抱里那样不能离开的温存。
　　我为什么却感觉得不到喜悦呢。
　　想最后望一眼那个神奇的少年。
　　我站定。
　　我想回头看他。
　　眼角的视线能搜略到少年身影的前一秒，眼前却拥满了刺眼的光。
　　光。
　　我突然觉得落寞。
　　是倒退回来的残阳的光么。
　　我蓦地睁开眼。
　　那是……非常漂亮的纯白色。
　　网格状白色的天花板。纤细的白色的窗棂。泠泠的白色玉石窗台。静静竖立的白色窗帘布。白色的床单。床头边白色的桌案。白色的花瓶。小小的白色野雏菊。
　　一时难以理顺好思绪。我张张嘴试着发出声音。
　　隐约能够听见墙上的挂钟滴滴答答的走着，透过细细的窗帘缝向外望，黯黯的天色标志着阳光的离去。
　　约莫下午六点吧――我这样暗自估计着。
　　病房么。我也根本想不起来自己为什么会躺在病房里。
　　在这里躺了多久？做了什么梦？
　　我突然觉得好笑。或许连做没做梦都无从知晓呢。
　　浑身酸痛。动弹不得。
　　萌生了一种奇异的情感，就是如此依赖现时窗外那片昏暗的天地。
　　随着病房门突兀的一声吱呀的声响，刚才还围绕在周身的孤独就销声匿迹了。
　　多少年之后或许我依然会想，在那人到来前独自醒来的白色病房里的一分钟是最可怕的时刻。
　　来人一脸难以表达的惊讶，手里的整兜水果都掉落到地上，在空旷的房间里发出空荡荡的回响。
　　“宵――――”那人张着嘴，却颤动着说不出任何完整的话。
　　我认的他。我认的那人深蓝色的花色头巾和耀眼的金色刺毛短发。
　　“……雪――雪――――”我哑着嗓子，试图发出那三个正确的音节。
　　天完全失去了颜色。化成灰烬散落在每一个人身旁。
　　金发男子颤抖着将手抚上额头，遮住海蓝色的双眸，肩膀微微抖动着嘴角却是再熟悉不过的笑容。
　　对我说着。
　　“欢迎回来，宵风。”
　　我笑了。
　　天空恢复了原状。
　　我回来了。雪见。

　　Chapter 15 Hyacinth

　　“呐呐，还好吧？”
　　“不，没事。”正说着，我连忙捂住嘴，遏制住天旋地转的感觉。一边向身边金色双马尾辫的女孩摆摆手表示没有大碍。
　　“都说了宵风君刚刚出院身体还很虚弱不能去坐啊，你非要带他去。”黑色鬈发的少年不满的呼呼说着，抱起双臂，“要不是雷光哥才不会允许你也跟来呢。”
　　“我以为没什么……啊。”少女些许委屈，握了握随身习惯性带着的长刀，瞥一眼还在旋转的那机器，“毕竟……只是旋转木马而已啊。”
　　“看来是我自己不是……呃，很熟悉这个吧，雷鸣。”我勉强笑着，想要阻止两人一贯的争吵。
　　“不必管他俩。”粉发武士拍拍我的肩，低头小声对我说。
　　我自嘲着苦笑。好像多管闲事了一样。
　　“好不容易宵风君出院了来游乐场庆祝一下要是他再出什么事……”俄雨完全忽视我的话继续自顾自地说着。
　　“我都说啦!……”大声反驳的少女倏地停止。
　　我缓缓抬头望着雷鸣。奇怪的是不知何时她肩头落了一只非常美丽的白色飞鸟，估计就是因为此才停止了争论吧。
　　白鸟安静的呆在少女肩头，安静的梳理几下双翼的羽毛，再灵巧的转动几下脖子。
　　而少女笑得很美好。仿佛卢浮宫里珍藏的经典油画。
　　顷刻白鸟便振翅而去。
　　我看向雷鸣望向天空的眼神，深邃的眼眸里溢满淡然。
　　不知为什么总会对这样的白鸟产生怀念的感情――少女微笑着这样说道。
　　我认为其中一定会有什么必然的联系什么的吧。
　　就好像……
　　我抬头望向旋转木马边高耸的摩天轮，一轮一轮反复的回转也让我觉得有恍若隔世的熟稔之感。或许是曾经坐上去过吧，虽然自己已经不再记得。
　　或许。
　　我悲哀的想。
　　“诶？”
　　随着一声不经意的语声，我们一行人向那人看去。
　　不远处刚刚嫩绿起来的树冠下，身着灰白色轻质呢子长衣的那人轻轻的发出一声感叹，“没想到会在这里碰到大家呢。”
　　我细细望着她一贯的温柔的举止，揽着身旁只及她半身高的女童。
　　“英阿姨，您好啊～”雷鸣热情的向那人打着招呼，一改刚才的深沉。
　　“你们好～”英阿姨笑得眯起了眼眸，“宵风君身体情况看来不错哟。”
　　我默默颔首，同样以笑意相报。然后我注意到她身旁的那个打扮的很漂亮的女童，一双水样的大眼很是可爱。
　　英阿姨把她向我们推推，温和的介绍，“这是我侄女哦，关绫。来向哥哥姐姐们问个好吧～”
　　“你们好。”女孩很礼貌的向我们微微鞠躬，安静的问好。
　　“很可爱的女孩子哦。”雷鸣蹲下身来笑意盈盈的过去抱抱她。
　　但绫微微闪开了。
　　这样的懂礼貌的女孩却……我觉得讶异。而此时绫径直向我走来，停在我面前，抬起圆圆的脸庞望着我。
　　“绫……”英阿姨也显得有点儿不知所措，用压制的语气小声叫着女孩。
　　她仿佛没有听到，只是很天真的问我。
　　“大哥哥，上次和你在一起的那个哥哥呢？我很想再和他一起玩呢。”
　　那个……哥哥？
　　我完全失去了头绪。
　　我不是一直在病房里吗？不是一直没有离开过吗？我……
　　那个哥哥是在说谁？俄雨？雷光？无论怎样说都……
　　我将询问的目光投向他们，结果只发现他们只有比我更觉得不可思议。
　　于是我又勉强笑着回应那女孩，“绫是不是认错人了？我……”
　　“绝对没有！我记得他和你在一起的啊。”绫仿佛快要哭出来般，眼角闪烁，“明明我们都约定好了的说……”
　　说到这里，豆大的泪珠就呼呼的从女孩双眼里冒出来。
　　“明明说……要在和我玩的……明明说好的……”
　　她哭得很伤心。我只能愣愣站在一旁帮不上什么忙。
　　“对不起。”英阿姨有些担忧的说着，揽那女孩入怀安慰着，又转向我们说，“这孩子最近有些怪的……‘想再和那个大哥哥一起玩’的话也对我说过，我以为……”
　　那个。大哥哥。
　　黑色。浅碧色。微笑。温暖。
　　我突然感到有些头痛。
　　“没关系的，英阿姨。”我打算不再这样想下去，微微蹙眉。
　　“今天就先这样了，真是抱歉。”英阿姨带着女孩转过身对我们说了声“再会”就渐渐离开了。直到她们的背影消失，我还望得见绫不断抖动的肩膀。
　　之后我们之间的气氛就变得难以言语的凝重。好像大家都想起了一些……不愿想起的事情吧。
　　“那么……”我打破沉寂，尽量以欢快的语气说着，“接下来去我家吧。”
　　“？”
　　望着头顶不断轻轻晃动的浅绿细碎叶片，我愉快的笑了。
　　我轻轻斜倚住米色的窗台石，望着窗外窄窄的街道两旁开到奢靡的樱花树。那种淡到几乎无法分辨的粉色的确十分赏心悦目。
　　随着巨大的烤箱“叮”的一声，我随手解掉身上的围裙，带上厚厚的隔热手套将整盘形状刚刚烤胀好的小蛋糕拿出来，均匀的分成几份，然后分别端给坐在客厅里目瞪口呆的看着我坐着一切的朋友们。
　　我小小的嗅了一下，味道还算适中，看来糖加的并不过。
　　“宵风……君。”俄雨张着能吞下整个鸡蛋的嘴，“这、这是你做的啊？”
　　我有些搞不懂的望望他，理所当然的点点头。
　　“不、不可思议。”少年搔搔微鬈的黑色短发，有些想不通，“记得宵风君以前可是只爱吃蛋糕从来都不会做的说。”
　　我心里一紧。
　　其实我并不知道。
　　或许确切的说我想不起来。我忘记了是谁教我做这样的蛋糕，印象中只有那人无法看清的身形与面容在一遍一遍，不厌其烦的教我做。
　　“很好吃的样子呢。”雷鸣拿起来仔细的嗅嗅，一副很满足的样子。
　　“嗯嗯，宵风君很厉害了。”俄雨咬下一口，脸上露出惊喜的神色，“这天使蛋糕做得很好吃呢！”
　　是叫……天使蛋糕么。
　　我的思绪又开始断层，然后开始漫游。
　　……“因此有一个非常好听的名字哦。”……
　　……“天使蛋糕。”……
　　仿佛预料中的，头又开始难受起来，好像用什么紧紧的裹住一样，大脑不能自由的运动。
　　“诶，真的很好味啊～”
　　从那团凌乱的思绪里跳出来，正发现雷光，不，大家都在很高兴的吃着，结果不出一刻钟刚刚做好的一盘小蛋糕就被干掉了。看到这样的场面作为制作者的我自然是万分高兴。
　　忽然有种说不出的预感，强烈的――很想做这样的蛋糕给那人吃，然后看那人吃的满足的样子――只是。
　　那人是谁呢。我自己忘记了。
　　不是在这里的人。不是雪见。不是英阿姨。
　　我想不出还有谁。
　　这让我觉得相当困扰。因为……
　　似乎明明与那人约定好了的。
　　正这样在大家的夸赞中无边无际的想着的时候，雪见做完编辑部的任务回来了。一进门就是“啊啦啊啦我闻到好吃的东西的味道了哦”然后便东找西找的。
　　而现在的情况是雪见手里无奈的拿着一只空空的烤箱盘以及得知那是用来盛我做的蛋糕的――他的表情可谓是相当的复杂。
　　我则以微笑回应他微愣的表情。
　　这样持续几秒后，雪见败下阵来，“好了好了就算我信啦。那我去泡柠檬热茶来喝好了。”说着便自己去橱柜里找，而我则准备收拾一下桌案上的残局。
　　“啊咧。”雪见习惯性的用指腹摸索着深蓝花色头巾，“居然喝完了啊，上次还真没注意呢。”
　　“没有了吗?”我抬起头就撞上他懊恼的表情。
　　“啊，再去买些……”
　　“那么我去买些吧。”我微笑着接过他的话，走至门口随便挑了件单风衣，“就算是蛋糕的招待了哦。”
　　雪见有些讶异的望着我，海蓝色的眸子里些许闪光。
　　“嗯？”我最后向他示意。
　　雪见恢复了平常的表情，像个父亲般侧过脸搔搔金色短发，一副“啊咧啊咧”的样子。
　　“宵风你还真是变了不少啊。”雪见眼角一斜，望望窗外，“比起以前。”
　　熟悉的说法。
　　“那哪个比较讨厌啊？”我半开玩笑的说。
　　“以前的那个。”雪见直言不讳，毫不客气的回答我。
　　“啊呀雪见前辈也真是的～”雷光走过来微微抚过我的头，“两个我们都最喜欢了哦～”
　　那一刻我还是觉得温暖，是与沐浴在残阳里不同的温暖。是的，我一度觉得站在迫近西方的残阳里，连心都会暖的飘扬起来。
　　奇怪的想法。虽然我也这么想。
　　“好了可以的。”雪见坐在桌案前，右手托起下巴，“不过我还是要吃。”
　　“？”
　　“蛋糕啊。”雪见侧侧头。
　　我愣愣看他几秒。余光望见窗外，天色少有昏暗，夕阳未退。
　　“嗯。”我穿好风衣，低头笑着，“我知道了。”
　　“路上小心～”
　　“是。”
　　真是……的呢。我理顺理顺发丝，迈开步子。
　　雪见前辈有时还真是小孩子气呢。
　　提着干柠檬片走在商业街上时残阳还挂在天边，瑰丽的血红色亦浓亦淡的交融景象目不暇接。街上行色匆匆的人没有多少，大部分都是在漫说闲逛。而我迟迟未回家的原因也很明了，只不过是为了――
　　“啊，蛋糕店。”因为对这附近还不是怎么熟，这么快就找到一家诚然令我很是高兴。
　　进门铃清脆的响起，映入眼帘的是各种各样漂亮的裱花蛋糕，香软的气味飘入鼻子。
　　“欢迎光临～”女店员用标准的微笑欢迎着来客，我便同样微笑回应。
　　“想要什么样式的？”女店员亲切的看着我，忽然有些惊讶，“你不是……？”
　　“诶？”
　　见我做这样的反应，她连忙道歉，“抱歉，看来是我认错人了～”
　　并没有多计较这些，我想着雪见前辈的性格就照样选了一块合适的雪顶蛋糕，心想着不要被他嫌弃就好。
　　依然黄昏。我并没有在蛋糕店里花费太多时间，出了门便继续走在傍晚繁华的商业街上。风景一步一换，朝气蓬勃的女高中生谈笑着照大头贴的情景，年过花甲的老人满载而归的情景，小孩子哭着向妈妈要糖的情景……让人觉得，“这个世界是真实存在的吧”这样的感觉。
　　顺着延展的道路远望，就能看到天边若即若离的火烧云，诡秘的深紫色和绮丽的枚红色交相辉映，还有炫目的血红色在蔓延，真是一幅十足漂亮的画呢。
　　在这样温暖的残阳里，我却又不可遏制的想起了什么。想到了飘零的樱花，抚过的凉风，以及嫩绿的细草。不知为何，想起这些心里就会有一种踏实的感觉，沉甸甸的让人觉得自己存在于世界的特殊性。
　　这样想着，我的脚步一直向前。
　　所以当我真正从连自己都不知道是什么的思考里醒过来的时候，我的面前竟是一片长满绿草的唯美的山坡。微风拂过的时候有OO@@的声响，着实让人觉得舒服。于是我顺势就踏上了这片山坡。
　　一棵樱花树，开的很绚烂。树后掩映着一座小小的木屋。浓重的深赭色在斜阳的抚触下显得格外的宁静。
　　而我的心骤然收缩。找不到理由。
　　我站在屋前思量了片刻，然而我不知道自己在想些什么。
　　随后我推门进去。并不沉重的门发出吱呀呀的钝响。
　　出乎意料的，里面很干净。很少有落尘，也找不到老鼠洞蜘蛛网一类的东西。或许觉得它干净是因为那放在些许陈旧的窗槛边的风信子吧――很优美的淡蓝色。细小的花瓣簇成一小团在小木屋里独自张扬着。
　　是多久没来过人的屋子了？估计是刚刚搬离的吧。壁炉的灰烬没有清理，木制餐桌上的白色蕾丝边桌布也如此崭新。而且那淡蓝色的风信子开得令人赏心悦目，难以名状的鲜活仿佛是她踏遍整个冬天的雪才形成的。
　　美丽的花。
　　似曾相识。
　　我不禁抬手去抚触那难以抗拒的颜色。指尖传来的冰凉质感好像来自几个世纪前那样久远，而且现在的她也同样令我觉得沉迷。
　　我一定见过这风信子。
　　如此固执的想着，我坐在床板上怀抱着冰冷的赭色陶盆，侧身顺势倚在同样冰冷的墙上。
　　眼前开始迷离的景象在慢慢闭合的眼睑中化成一条细长的线。
　　……
　　……“我可以叫你宵风么？”长风贯起少年米白色的外套，微笑。……
　　……“抱歉……就这样……靠一会……就好……”弥漫开来的夜色笼罩着少年单薄的身体，发丝间是淡香。……
　　……“明天……去海边吧。”少年宝石绿的眼眸泛起点点柔光。……
　　……“宵风君以前就是个温柔的人哦。”少年安慰的目光。……
　　……“这样就一定不会与心脱离了。对于两人来说，以此作为媒介，重要的记忆再也不会失去了哦。”夜空下少年天真的神情。……
　　……“如果厄运波及到了生命，也要毫不犹豫的在一起么。”少年低下头的侧脸看不真切。……
　　……“那个时侯，我们。我们一起约会吧。”夕阳下少年唯美的侧脸。……
　　……“我品尝到的，是一种难以言状的美妙的心情。宵风你，想祝我生日快乐的心情。”少年嘴角难得的会心微笑，幸福。……
　　……“我就在这里，你也……在这里。我和你都在这里。我们都是存在的。”少年抱住自己的手，如此温暖。……
　　……“幸福总会是梦境……哦。”悲伤。……
　　……“啊，是水色风信子哦。如流水一般的……漂亮的蓝色。就像你的眼眸一样。”落寞。……
　　……“你应该……回家了喔。因为……梦已经结束了。”绝望。……
　　无穷无尽的淡蓝色在身侧柔软的流淌着，包容一切。明明是冷色调，深入其中却觉得难得的温暖。
　　自己总是不经意就沉入他的眼眸，清泠的浅碧色慢慢没过喉咙。
　　而那个少年，是谁呢。
　　“你认得他的。”流动的淡蓝色不知从哪里发出的声音，少女般唯美的声线。
　　“我认得？”
　　“嗯。”我仿佛感觉到那蓝色在温柔的抚着我的额头，“而且是最重要的人哦。”
　　“最……重要的人？”我迷惑了。
　　“无论如何也不能忘记。无论如何也不能失去的。人。”
　　胸膛里回荡着捉摸不定的言语。
　　“请……”蓝色的少女在对我微笑，“想起来吧，宵风君。”
　　眼前迅速掠过一幕幕，仿佛老式电影一样冗长又沉重，却不令人厌恶烦躁。因为……那画面总是异样的温暖呢。无论是残阳，还是飘雪，都透露出细丝般缠绕紧密的温柔暖意。
　　嘴角上扬。微笑。
　　侧身望天。微笑。
　　十指相扣。微笑。
　　我茫然的睁大双眸。
　　那个少年。
　　那个少年是。
　　三个音节就在唇边，我却无力吐出。
　　哽咽。
　　蓝色盘旋。
　　“想起来了？”
　　我压抑住心里不能再深沉的悲恸，仰面却闭上双眼。
　　“或许。是的。”
　　……
　　怀中冰凉冰凉。
　　意识恢复之时，窗外早已是浓浓夜色。蔓延着的黑竟给人一种安然的柔情。
　　睡着了……呢。
　　我莫名其妙的想着自己竟会在这里睡着，一边将目光移到手中的风信子。在漆黑的木屋里仿佛发出淡蓝色的荧光，柔和。
　　是叫水色风信子吧。我忽然这样想起来。
　　好像在刚才的梦里听到了这样的名字。
　　下意识的支直上身，肩膀微微酸痛。手边不经意碰到了不硬不软的什么，熟悉的质感。
　　借着不知哪里来的微弱的光，我渐渐看清。
　　一件叠的整整齐齐的黑色风衣，边缘以白色明线缝合，别致的美感。
　　风衣上安安稳稳的放着一条金属链。
　　我拿起来仔细端详。银质的挂链，形状是半个心型。
　　情侣链什么的吧。
　　这才注意到链子下面压着一张字条。
　　『给。宵风。』
　　给我的？
　　我怀着复杂的心情在黑暗里走下山坡。
　　腰间随着走动不断摇晃的金属挂链给我安定之感。一手提着给雪见前辈买的东西，一手怀抱着那件风衣。
　　不知为什么就这样确定这些就是自己的，排除了重名的可能。
　　或许和刚才的梦境有关吧。
　　我觉得在那梦境里仿佛过了一年之久。
　　然而梦是什么内容，现在的我全然忘记。
　　大概就是想要想起些什么，大概有什么关联。
　　我才会把这些东西带走吧。
　　为了想起一个，似乎很重要的人。
　　雪见开门的时候，我看见了他阴沉的脸。
　　早在回来的路上我就在想，因为在木屋里耽误了些时间，看天色也已晚，雪见前辈会生气的吧。
　　果然有些恼怒。
　　只是他看着我一句话也没有说。
　　“抱歉，”我踌躇着，抱紧怀里的风衣，“我……”
　　“回来就好。”雪见似乎想要平息怒火的深深呼吸一下，让我进屋，“这风衣是？”
　　“啊。”我勉强笑着，“在路上碰见英阿姨，正巧她要往这里捎衣服的呢。”
　　自己也不知道为什么要对雪见撒谎，或许只是不想向他解释夕阳下的木屋这件事吧。
　　“哦。”雪见淡淡应了一声，转而坐回电脑前继续工作。
　　空旷的屋子里除了键盘上噼里啪啦的打字声以外，一切都静悄悄的。
　　窗外是华灯初上的繁华市井，小镇开始奢靡的鲜活起来。
　　“适当休息一下也好。”我将风衣拿进屋子后，把那块雪域蛋糕放到他面前。
　　雪见有些惊异的抬起头，海蓝色的眸子里是不可思议。
　　“前辈不是说要吃蛋糕的么？”我微笑着瞥一眼蛋糕上那层细碎的白色巧克力末，“你慢慢吃我去泡柠檬热茶好了。”
　　转过身走出几步，就听见身后那人低闷的“啊咧变化真是大啊都不习惯”的嘟囔声。如果回头看看的话，估计就会看到那人习惯性的摩挲着发梢的动作吧。
　　想到这里，我便不禁低头笑出声来。瓷杯里的干柠檬片在热水的冲泡下变得充盈柔软，清淡的柠檬香味随着热气腾腾而上。
　　一如既往的，我坐在原木色的地板上倚靠着身后的沙发，看着雪见在电脑前忙碌的背影，双手紧紧围起来的大瓷杯里的温度传遍全身。果然还是柠檬热茶最能让自己心情沉静下来呢。
　　以及那流动着的黑夜。
　　忽然想起什么，我蓦地开口，“雪见，你知道……水色风信子代表着什么吗？”
　　从背影看雪见迟疑了一下，细细斟酌后缓缓说道，“花语么？我记得是什么……『永远的怀念』吧。我查查看……啊，有了。”
　　不知为什么自己紧张起来，我目不转睛的盯着那人的背影。
　　“是什么？”
　　雪见略一沉吟。
　　“嗯……大概意思就是『在自己离开之后，希望最重要的人幸福』，这样。”
　　我一时语塞，喉咙里像堵了什么一样难受。我连忙端起柠檬热茶吞咽下几口，以此掩饰自己的慌张不安。
　　只是我为什么会慌张不安？
　　“怎么突然问起这个？”雪见坐着转椅回身问我，不知有没有发现自己的异常。
　　“没什么。”我侧过脸，透过巨大的落地玻璃窗望见窗外的华灯点点，和璀璨的夜空，“只是突然想起来罢了。”
　　没再问什么，雪见转回身去。而我则一头仰倒在有些凉的木地板上，冰凉的触感刺穿肌肤，我的意识却渐渐模糊。
　　直觉是，自己又要做梦了。
　　……
　　我站在傍晚时来到过的那片长满草甸的山坡上，而此时又是斜阳。
　　樱花树不同于今天的繁华，是刚刚含苞待放之时。空气里弥散着游离的泥土气息，这是第一次来时没有感受到的。
　　而风依旧清淡。这里是一幅清淡的画。
　　然而最大的不同，是山坡顶端的尽头。
　　一个少年翩然而立。
　　单薄的身形被夕阳切割的更加瘦削无力，风拂掠过少年的脸，看不清面容。
　　但我却固执的想着，那个少年一定有着令人不能自拔的美丽眼眸。
　　完美的宝石绿色。
　　就这样在迫近夜晚的残阳里，我与少年对峙着。其实只有我望着他而已，少年的眼神似乎飘然游荡在更远的天边。
　　那里有什么？
　　我紧紧注视着他。他看不到我的存在。
　　少年开始喊了。
　　那一刻我忽然明白，是不是一切早就在多少年之前就注定好了呢。宿命的丝线决不允许任何一个人逃脱它的束缚。
　　少年的声线里充满了悲伤与绝望。他的眼里是不是早就溢满了碎裂的泪水？
　　可他明明喊的是那样美好的言语啊。
　　我转身离开。在天边残忍的血红色里。
　　为身后山坡顶端呐喊的少年潸然泪下。
　　而他一遍一遍撕心裂肺的言语，在心里不断的低回碰撞。
　　我哭得厉害。
　　……
　　半睡半醒之间，我模糊的感觉到雪见把我抱回到床上，一边无奈的责备着“怎么在那里睡着了”的话。
　　仿佛醒了。但我还睡着。
　　在那个少年面前，现实里的一切似乎都不再重要。
　　对于他的内心来说。
　　周围这么静，到了午夜了么。
　　静到我只能听得到，重复着永不间断的，少年的呐喊。
　　『宵风。请你一定要幸福哦。』

　　Chapter 16 Whisper

　　“又出门去啊？”雪见看着我穿好鞋，拉着脸问我。
　　“是。”我抬起头笑着回应他，“很快就会回来的，不会像上次那么晚了。”
　　雪见闷着气沉默了许久。
　　我还是一直微笑着。
　　“好吧好吧，”雪见无奈的挑起眉毛冲我摆摆手，“年轻啊多出去玩玩才好。”
　　“嗯，”我向他再见，“那我走了～”
　　“路上小心。”
　　随着门咔哒一声合上，我面对着外面美好的午后阳光伸了个懒腰。
　　现在已经接近孟夏之时了，街上也早已有人按捺不住急躁的心情穿上了短袖T恤，我还是穿着一件最最符合这个时节的单色衬衣。
　　今天是浅绿色的。这种淡淡的几乎看不出来的绿色，却令人觉得从心里都喜悦起来。
　　在午后和煦的暖阳里，我不知是多少次踏上去那里的征途。
　　自从上一次去过那个山坡之后，这半个多月来我一直每天都会在午后出发，然后躺在柔软的草甸上看着暖阳划过优美的弧线，一直到它开始恋恋不舍的西沉。
　　也就是斜阳时刻。
　　这成了一种习惯。让我觉得难以割舍的习惯。
　　或许我是想在那片上坡上寻找些什么吧。多久之前不小心丢失的什么。
　　我也曾经走遍繁华的小镇，去寻找那东西。从商业街到居民区，从干货店到小小的冰淇淋屋，从繁华到荒芜。在路途中我一直惴惴不安，内心j惶着不知何去何从。结果到最后发现，只有在那片绿草如茵的山坡上，看到那棵古老的樱花树繁盛颓靡，看到那座小木屋不移不动，心里才能真正的安定下来。
　　就是这片山坡。
　　我看着它微笑了。
　　前些日子山坡上长满不知什么花的花苞，小小的玲珑剔透。而在今天，她们绽放了。
　　是水色风信子。满山坡的水色风信子。
　　我照例从坡脚登到顶端，在木屋前的樱花树下缓缓躺平下来，枕住交叉的手臂，望着葳蕤的樱花树细小的叶片间漏下的星点之光。
　　即使今天山坡上多出来这么多风信子，却一点也不喧哗。但她们也并非安静的独自呆着，只要微风一过，细细簌簌的言语就会被风带入耳朵。
　　风信子细碎的低语。
　　我满足的闭上双眸。
　　梦中我又看见了那个少年。每一次来到这个山坡我就会想起他。纵然还是斜阳，纵然还是呐喊，纵然每一次都是同要的景象。
　　可我从未觉得冗繁。反而觉得那成为了自己内心的一部分，如果失去了的话一定会十分难过。
　　因为那可能是，自己想起最重要的什么的唯一根据呢。
　　『宵风。请你一定要幸福哦。』
　　不管回想多少次都是这样温柔的话语。
　　醒来的时候，也正巧是斜阳了。自天边发散出来的透明的血红色，灼烧着世间每一寸土地，也映满了自己淡蓝的眼眸。
　　耳边仍然低回着水色风信子绵绵不断的低语。温存至极。
　　起身准备往回走，却被躲躲闪闪隐藏在樱花树后的一双浅碧色炯炯有神的眼睛所吸引。
　　与梦中的少年一样颜色的瞳仁。
　　我小心走过去弯腰蹲下去，尽量不去惊动它。
　　这只安静的白色公猫。
　　也是奇怪以前来的时候，从来都没见过它。
　　在确定它对自己没有敌意之后，我便轻柔的把它抱了起来，躺下来放在胸口。
　　轻轻喵了一声，白猫很乖的伸出舌头舔舔我的下巴，好像遇见了命中的主人。
　　我忽然想起雪见也很喜欢猫，于是决定把它带回去养。
　　“只是……”我轻轻揉着它娇小的耳朵，它便舒服的眯起眼，“要给你起一个名字啊。”
　　残阳又开始恋恋不舍了。因此天边红透了一片。
　　耳边回荡着水色风信子不朽的细语。
　　“对了，”我愉快的说着，心绪轻盈的飘荡远去，“就叫你……”
　　我把白猫在胸口上空高高的举起来，微笑着望着它晶莹的浅碧色眼眸。
　　“『壬晴』吧～”
　　――――――――END――――――――
