
让我来守护你们
 
作者：如煦
文案：
小安子不知道到底发生了什么,也不想知道,小安子只知道既然会遇到那两个人,自己就一定要觉悟,小安子要用自己这条捡来的命贯彻自己的王道--守护他们!


1

1、第一章白五爷盗三宝,小安子帮御猫 ... 
 
 
　　话说这南侠展昭耀武楼献艺,皇上龙颜大悦赐封”御猫”名号,为御前四平带刀护卫特许供职开封府.本来这个人的路要走怎么走全看个人,哪用别人来说三道四.可是这”御猫”的名号却给展昭带来了个麻烦,那就是陷空岛的”五鼠”们觉得这猫鼠自古不两立,展昭叫了”御猫”便是犯了他们的名号,这锦毛鼠白玉堂少年心性,气不过便去开封府盗了御赐的”三宝”并留诗一首,” 我今特来借三宝，暂且携回陷空岛。南侠若到卢家庄，管叫御猫跑不了。”
　　这,可就拉开了这一猫一鼠的一段佳话.
　　
　　月上柳梢.
　　郊外树林.
　　杀机四伏.
　　黑衣人十人,蓝衣人一人.
　　风乍起,枯叶飞舞,乌云蔽月.
　　杀!
　　刀剑无眼.
　　……
　　风停,云散.淡淡的月光洒向树林,空气中弥漫着浓浓的血腥味,.
　　尸体,是个黑衣人的尸体,倒在了刚刚站过的地方.
　　十个,只有十个.
　　没有了蓝衣人的身影.
　　
　　陷空岛.
　　厨房.
　　人们在紧张忙碌着.
　　“哎哎!五爷要的小米粥好了吗?五爷在催了!”白福焦急的叫喊:”还不快点!”
　　他这一喊,厨房里的人可都觉得心里一紧:乖乖!可不能得罪了那个小祖宗!小祖宗这阵子脾气尤其不好,变着法折腾人,一会说要吃塞北风味的烤鹿肉,一会儿又要吃江南的清蒸鲈鱼,等你把鲈鱼端上去了他又嫌弃鱼死相不好看要喝小米粥.指明了要上好的小米用文火熬煮两个时辰,还非得不能熬成糊状,要米是米水还水,但又要好吃不黏牙!那桃花眼一眯,虽然是笑笑的但总让人背后发凉….哎呀!真真是个小祖宗哎!
　　一时间大家都急起来来了,叫嚷着;”快快!把粥给五爷盛了去!”
　　闻言,看火的小厮可皱起了眉头,“这小米粥还没有熬够时辰,五爷要怪罪的吧?”
　　他这么一说,大家可就噤声了.
　　没够时辰?五爷,从您吩咐下来到现在统共也没有两个时辰啊…
　　众人心中流泪,天啊!你要亡我们吗?
　　“五爷要就快点去,五爷可没耐心啊!”白福听出不妙,丢下一句话溜走了.
　　剩下的人你看看我我看看你,这….
　　忽然大厨子刘德禄打破沉寂,”你,你去!”手指着那个看火的小厮.
　　笑话!谁去谁倒霉,总得要个替死鬼吧.这小子新来的,就派他去了!他一说完,旁边的人都松了一口气,各忙各的,就当没听见.
　　“是.”那小厮倒是恭恭顺顺德答了,取了碗碟盛了粥就往五爷的雪影居去了.
　　唉,小兄弟,我们会为你默哀的….众人向他背后投去同情的目光.
　　
　　白玉堂正在他那个舒适豪华的雪影居中优哉的喝着他喜欢的那个一年才出几两的劳什子茶叶泡出来的好茶,看起来心情挺好.
　　“五爷.”小厮立在门口.
　　“进来.”
　　“五爷,粥好了.”小厮走进去把那碗明显是为了折腾人不是为了吃的小米粥放在桌上.转身瞄到案上的宣纸,墨宝飘香,字迹未干,赫然三个大字:“气死猫”!
　　微微愣了愣神,他,要来了?
　　“你是新来的,没见过?”白玉堂撇了小厮一眼,慵懒的开口.
　　“回五爷,小的新来,现在在厨房做事.”小厮闻言忙立正站好,微微低头恭顺的答道.
　　“你识字?”白玉堂微微笑,走到案前欣赏自己的墨宝.
　　“回五爷,略略识得几个大字.”果然是七窍玲珑心的白玉堂,只是瞄了一眼也被看到了.
　　“那你过来看看爷的这几个字写得怎样?”白玉堂侧过头,嘴角扬起弧度.
　　如太阳般耀眼的人,笑起来,天地都是要失去光华的.
　　那小厮一时都看得呆了.美啊美啊….
　　白玉堂感受到他猥亵的目光,目光霎时就冷得像寒冬的雪.
　　啧,冷啊!
　　小厮猛的回过神,走上前.
　　这个祖宗的七千玲珑心想的什么我可猜不着…怎么办?
　　“五爷,小人愚笨,哪敢品评五爷大作!”满脸堆起谄媚的笑,”五爷,您这样的人中龙凤小的对您的敬仰真是犹如滔滔江水连绵不绝您的伟岸身影一直是小人心中的唯一您的存在真是人民之福国家之幸只要有五爷小人就是连饭都可以不吃,小人…”
　　“行了行了!”白玉堂不悦的打断,这人怎么不喘气,不过说的到都是实情.
　　“哼,你倒是会拍马屁.”白玉堂笑容越发灿烂,”你叫什么?”
　　以后想听人拍马屁就找你了.(所谓千穿万穿马屁不穿,对于白五爷也是适用的)
　　“回五爷小人叫小安子.”祖宗,你要干嘛?
　　“好,把爷爷的字拿去找人表了,下去吧.”
　　“是.”
　　
　　小安子?白玉堂勾了嘴角,目光却是冷冷,玉面修罗,轻启朱唇;”哼!爷倒是要看看你葫芦里卖的什么药!”
　　
　　恩呵呵,拍马屁果然好用!小安子开心的走在阳光大道上,一路上就听见下人们都在议论.
　　唉,不就是白五爷盗了个三宝嘛,没什么大不了的.
　　恩恩,这可是他们的结缘呢,可不能坏了.小安子开心的笑啊笑. 结缘结缘啊!
　　“喂,你可是从五弟那里来?’
　　不知何时遇到了穿山鼠徐庆徐三爷.旁边还有钻天鼠卢方,彻地鼠韩章,翻江鼠蒋平.
　　“回三爷,五爷叫小人把这幅字拿去表了.”
　　四鼠看见那副”气死猫”面色具是一变.
　　卢岛主苦笑摇头不语,韩二爷不以为然却掩饰不住小小焦急,蒋四爷面无表情眉头倒是皱起来了,徐三爷早已忍不住,脱口而出.
　　“这个老五啊,闯大祸了他还不当一回事!”
　　“哎,那也是展昭不对,明知道我们叫五鼠他还要叫御猫!”韩章接口道.
　　“话是这么说,可是现在时惹上朝廷了,可不好收场啊!”卢方的眉头皱的紧紧的.
　　“嗯,那展昭这几日便会到了吧!”蒋四爷羽毛扇一扇一扇,保持冷静啊保持冷静
　　“你下去吧!”看到小厮还立着,卢方挥手让他退下..
　　“是.”
　　
　　唉,老鼠们慢慢担心吧,你们美美的五弟反正经常给你们找”美美的”差事,也不差这一件.小安子开开心心的走了,呵呵,要见到猫儿啦!真好真好!
　　
　　“哈哈哈!展小猫你栽在白爷爷手里你服是不服?你这只御猫犯了我们五鼠的名号!爷爷我看不顺眼便是盗了那劳什子三宝又怎样?我不还三宝又怎样?我把你骗到通天窟,你又能把爷爷怎样?死猫,笨猫,臭猫….”一只嚣张的白色巨型老鼠正蹲在一个大坑前,摇头晃脑,眉飞色舞,兴高采烈地对着坑里飞唾沫星子…
　　不用怀疑,正是我们少年华美,风流天下我一人的白五爷白玉堂是也.O__O”…
　　“展昭,只要你认输,把这御猫的名号去了,在给我们五鼠赔礼道歉,我就把你放出着通天窟…”
　　“… …”
　　“… …”
　　“…展小猫!你不答应就不答应!干嘛对着爷翻白眼!!!好!你就慢慢享受着通天窟的滋味吧!哼!!!!”
　　?白耗子气急败坏的走了?
　　瞅着白玉堂走了,小安子急忙从草丛里跑出来.
　　乖乖!这闻名古迹通天窟就是一大坑啊?蹲在坑边的小安子细细思量,这么大的坑得填多少土啊?啧啧,杜撰出的故事就是不可信啊…千百万的读者都被欺骗了啊…老石你可真狠啊…
　　
　　“阁下…”
　　“阁下...”
　　展昭在坑底纳罕,这白玉堂刚走就又来一个人,来了就蹲在坑边不知在干什么,是敌是友?
　　
　　“哦哦!展大人,您受苦了!”小安子突然回魂,转念真是为展昭掬一把同情的泪花,展大人我应该早点来的,可是又怕你们没有时间培养感情….这个白耗子,把人关起来就算了,每天跑来调戏一番就算了,你也犯不着每次来都讲同样的话嘛!连顺序都没有变过,难怪展大人要翻白眼了!白爷你不累我们都累了o(s□t)o
　　“展大人,小的把通天窟的密道和藏三宝的地方写在纸团上了,小的这就给你扔下来.”
　　
　　展昭在坑底听得真切,还没来的急说什么只看见一个纸团从坑口掉下来.随后听到一声:“展大人,您多保重啊!!!”那人就跑了.
　　嗯?虽然那个人背光看不清楚面目,但从打扮看来应当是陷空岛的家丁.什么样的家丁敢帮主子困住的人?纸团里倒是真写着通天窟的密道和放三宝的地方,难不成又是那白玉堂的计策要自己出丑?
　　展昭转念又想了想,渐渐一丝笑容附上嘴角.
　　
　　小安子直跑回自己住的下人屋子,心口还是扑通扑通的跳个不停.
　　我,我刚才和展昭说话了啊啊啊啊啊……!!!
　　小安子回想起那人那日出道陷空岛,一袭蓝衫,一柄宝剑,挺直的脊梁,就这么从阳光里走来,那一瞬,小安子只觉得这世界上的一切都不见了,只剩下自己和他,一切都好安静,只听得见自己的心跳声….
　　谦谦君子,温润如玉,昭昭南侠,国士无双.
　　好!好一个展昭啊!
　　可是,待看到那人严重的疲惫,蓝衣上沾染的灰尘,连日赶路脏了的棉靴,兴奋地心情就”嗖”的冷下去了.
　　展昭,他是个人啊…
　　南侠也好,御猫也好,展昭始终是个人啊.是个人就会累,,就会痛就会生病受伤就会.死.
　　还会,寂寞…
　　
　　“小安子,小安子!”和小安子一个屋子的长顺叫道,”五爷叫你呢!快去啊!”
　　“啊?”
　　
　　小安子一溜烟就往白玉堂那跑,心中可暗道不妙,”莫不是被发现我扔纸团给展昭?
　　
　　“五爷,您有什么事?”小安子恭恭敬敬.
　　白玉堂看见小安子,桃花眼眯啊眯的成了弯月亮.
　　小安子被白玉堂看得发毛,”五爷有什么吩咐?”
　　“你把爷的字拿到通天窟,给展昭看看,再问问他,爷的字好不好看.”白玉堂指指那张”气死猫’,优哉的端起茶碗.
　　五爷,您也忒无聊了吧?小安子暗中翻了个白眼.正要拿字.只听见一声清润的男声.
　　“白兄要展某鉴赏白兄的字有何必急在一时,不如白兄先归还了三宝,展某再与白兄细细品鉴,如何?”
　　展昭!
　　话音未落,展昭已进到屋来,双手抱拳,”还烦请白兄先归还三宝.”
　　“咣!”白玉堂掉了手中的茶碗,”展小猫,你,你,是怎么出来的?”
　　不可能!我白爷爷的机关不是那么容易破的!肯定有人告密!凤目往旁边一扫.
　　咦?小安子人呢?
　　“呛”画影出鞘,”臭猫!想要三宝赢了你白爷爷再说!”二话不说,开打!
　　
　　那边厢两只开打,这边厢小安子撒丫子狂奔,干嘛去?当然是去找那几个老鼠哥哥啊!
　　“大爷,大爷!不好了!五爷和展大人打起来了!”小安子嗓门一亮,忠义堂里的四位立马急了!
　　“在哪?”
　　“五爷屋里!”
　　“走!”卢岛主大手一挥,四人急忙往雪影居去了.
　　
　　到了那,之间展白二人在院子里斗得是不可开交.
　　刷刷的剑光,蓝白身影闪动交错,时而看见两柄名器碰撞出的火花,时而听见拳脚呼呼地风声.
　　众人一时不敢靠近,只得呆在一旁.
　　“啊.啊.啊五弟!你不要再打了!”卢方大叫,五弟你院子里的花已经被你们摧残死了.
　　“五弟,有话好说,莫再打了!”韩章倒不是帮展昭说话,只是五弟十分喜欢的那几株梅树已经枝折根断了!
　　白玉堂一掌打向展昭,展昭接下一掌,白玉堂借力后翻退了几步.
　　“不停!除非展小猫赢了我!”说罢又冲了上去.
　　剑气一扫,一个屋檐角被扫了下来.
　　“五爷!您再打您的院子就要翻修了!”高声叫喊的就是那退到院门口的小安子.
　　白玉堂这雪影居的院子可是他亲自设计,一草一木都是白爷爷的心血,平时爱惜的很呐!
　　白玉堂一听倒是停下来了.不过这院子已经需要翻修了o(s□t)o
　　“臭猫!我们出去打!”白玉堂一跺脚,施展轻功飞了出去,一口气飞了十几步才发现展昭并没有跟来.
　　不好!白玉堂暗道,急忙飞回雪影居.
　　进门就看见展昭蹲在他那张舒适的大床上,正从床头的暗格中拿出三宝.
　　“啊啊啊啊!展小猫!你竟然不脱鞋就踩上白爷爷的床!!!"
　　 

作者有话要说：第一章,一切都很青涩,轻拍.




2

2、第二章小安子情真意切切,展大人巧计带人归 ... 
 
 
　　待白五爷被他的四个哥哥劝走了,这小闹剧也落下了帷幕.展昭被安排在南院的厢房休息.
　　几天来的连夜赶路,被困在通天窟中虽有吃食但心中时时牵挂着开封府,这十几日展昭着实是疲惫不已.许是因为找到了三宝而稍稍安心,此刻稍一放松困意便袭了上来,展昭抵不过,和衣躺到了了床上.
　　等展昭悠悠醒来,迷蒙中发觉天已经黑了.心中纳罕,怎的就睡了这么久?不过,休息够了人就舒服多了.
　　起身才发觉身上不知何时盖了衾被,心下又是一奇:何人帮自己盖上的?想来这武功高到可以让自己不发现的就只有白玉堂了,难道是他?
　　“叩叩”的敲门声传来,展昭忙敛了心神,整理好衣衫.
　　“进来.”
　　“展大人你醒了.”一个小厮走进来端着一盆清水,“您且洗洗.大爷在偏厅有请.”
　　展昭闻言点点头.暗中打量来人.
　　那人不过十二,三岁模样,眉如粉黛,眼睛又大又亮,小鼻子小嘴,脸颊圆圆的,模样到挺可爱,应是身量尚小的缘故,声音还是童声,说起话来像个女孩子.
　　到还真讨人喜欢.
　　那小厮退了出去又拿壶热茶回来,展昭见那人走路姿态,心下了然,点头微笑不语.
　　那小厮是个伶俐人,见展昭梳洗罢了便立刻倾上一杯热茶.转身又收了盆具却不离开,只拿眼瞅着展昭,似笑非笑.
　　见此,展昭只抱拳沉声道,“展某谢小兄弟相助.”
　　原来那小厮不是别个,正是暗中助展昭脱困的小安子.
　　
　　小安子前翻正被展昭迷得七荤八素:这人怎么这么帅!俊眼修眉,高挺鼻梁,性感双唇,挺拔身姿!真是坐也帅,站也帅,走也帅,立也帅!噢噢噢!连喝茶都这么帅…啊…受不了了…
　　也只有白玉堂那样的人中龙凤才配得上啊!
　　
　　“小兄弟,小兄弟…”展昭见那人不言语只好又唤了几声.
　　“哦哦!展大人,”小安子猛然回神只见展昭明亮星眸看着自己,恍如梦中.”展大人严重了!不用谢!不用谢!”
　　“展大人,您是怎么知道是我啊?”奇怪啊,我明明很小心了.连五爷都不知道是我呢.
　　“小兄弟那人是掩了声音,展某也未能将小兄弟面目看得清楚,但小兄弟的身形展某不会记错.”展昭微微一笑,“那日出的坑来见坑边脚印中每个右脚都有一处花纹不清,想是走路人习惯所致,已将右脚花纹磨平.方才看见小兄弟你走路,正是习惯磨蹭右脚.”
　　“展某说的可对?”
　　小安子听得心中暗暗叫奇,此刻已脱口而出:”展大人果然心细如发!佩服佩服!”
　　“不过,您为什么相信我呢?也许我是五爷派来捉弄你的呀?”
　　“白兄少年心性捉弄展某自是做得出来的.但那日小兄弟给展某的纸并非上好宣纸,只是普通制品,自然不是白兄的.”
　　是了,那白玉堂就是连纸也要用洛阳金家出品的上等金线签.
　　“况且,那纸上有股淡淡的葱花味,白兄断食不会沾染上的.”
　　嗯,那个衣来伸手饭来张口的白大少自然不会有葱花味.那天是小安子摘了葱后写下的,虽然洗了手可是还是有味道.o(s□t)o
　　“可是,展大人就这么相信我,也许我是来害你的呢?”
　　展昭沉吟一会,缓缓说道:”展某与白兄是义气之争,白兄把展某困在通天窟也不是为了要展某的命.更何况展某人在陷空岛,五义绝不会为难展某,所以,展某断定那纸团绝不是用来陷害展某的.”最后几个字更是说的斩钉截铁.
　　小安子瞅着展昭那眸正风清的样子,暗暗叹了口气.
　　唉,原来不是信得过我,是信得过那几只老鼠啊…也好,以后这就是你夫家啦!
　　“小的名叫小安子,展大人在岛上有什么尽管吩咐我好了.”小安子眼睛转了几转,正色道;”小安子敢问展大人,这三宝已寻回,明日可是要带着三宝和五爷进京?”
　　“…正是,三宝已寻回,展某定是要速速会开封府.”实在不放心包大人,而且皇上那边的期限也要到了吧.
　　要会开封?小安子暗付,那白耗子定时不服气的,闹将起来又要耽误时日了.不行!不能再耽搁了!
　　“展大人,小的有句话不知当说不当说?”
　　“但说无妨.”
　　“五爷的脾气您是知道的,这要带五爷上京断不能直说,要用智取.”小安子想了想,”五爷最是骄傲的了,最不喜欢别人看不起他.这个,展大人你滴明白?”
　　展昭听即此心下明白几分,点点头.
　　“还有一句话,对五爷应该有用.”小安子上前一步在展昭耳旁轻语.
　　如此,这般..
　　五爷,你被卖了…
　　
　　那陷空岛四义在偏厅设宴招待展昭.白玉堂赌气不来,但禁不住卢夫人的连哄带骗到底是来了,只是心不甘情不愿的坐在一边,见菜就吃,见酒就喝,一句话也不说.看到展昭来了,只当没看见,坚决的把”气死猫”的方针政策贯彻到底.
　　那展昭素来大度宽厚,又是知道他性子的,便是不去恼他,只与四义客套.
　　四鼠本知这事错在白玉堂,现白玉堂又是这个脾气,脸上知觉得挂不住.又见席间展昭只顾客套,绝口不提带白玉堂上开封的事,心中更是纳罕.
　　终于卢方本着做大哥就要有牺牲的觉悟开口了:“展大人,明日可是要回开封了?”
　　“正是,展某叨扰已久,先三宝已寻回,况尚有公务在身,不便久留,明日就回开封.”展昭微微笑笑,我就等的就是你们先开口!
　　小安子正在厅外时候,听的真切,心中暗爽:第一步,请君入瓮,成功!
　　“那,五弟…”卢方口一开这本就不怎么热闹的气氛又冷下几分了,众人面上无事心中俱是悬了起来,便是那白玉堂也微微紧张,一杯酒端起来就是凑不到唇边.
　　众人此番表现自然石逃不出展大人的猫眼”,哦,不,是”法眼”.展昭心中打定主意面上不漏声色.正色道:”白兄与展某义气之争本是江湖人行事,只是这三宝是御赐之物,白兄此番盗取便是冒犯了官家,只怕官家要降罪.”说罢,停顿下来.
　　众人听他说来只觉得心越来越沉,这祸闯的真是有水平啊…
　　“不过,这时始终是因展某而起,展某自会像官家禀明,若有何事展某愿一力承担.”展昭清扬声线云淡风轻的响起又缓缓地落下.
　　众人一时之间还回不过神来,半响,蒋平方才醒悟.
　　“展昭,你…”展昭刚才说什么?愿一人承担?这可是要降罪的事啊!那个皇帝要是一个不高兴头都是要杀的!
　　卢方登时激动得要命:”展大人!这…”这展昭真不愧是南侠,他对五弟的这番义气没的说,真乃大英雄啊!
　　一时间,在场所有人包括上酒上菜掌灯打扇端茶递水的一干仆人在内莫不为展昭这种舍己为人,无私奉献的大无畏精神所折服.展昭在他们心目中的地位瞬间上升到前所未有的高度,其导致的直接后果就是在接下来的陷空岛出现”展大人亲卫队”,而亲卫队最大的任务和最喜欢做的事情就是___议论展大人的笑道八卦…
　　大家还震惊中没有缓过来,只听见”咣”的一声(一个酒杯英勇就义了),接着一个白影冲到展昭面前.
　　“臭猫!你这是在可怜白爷爷吗?你,你竟敢羞辱我!!”白玉堂气急败坏伸手揪住展昭衣领.
　　“五弟,你干什么?快放手!”
　　“五弟,展昭是为你好啊!”
　　“五弟,你忒不厚道了,人家是要帮你啊!”
　　“五弟..”
　　“够了!”白玉堂一声断喝,“展小猫，白五爷不是没担当的人，爷爷惹的事爷爷自己会担下，绝不欠他人人情！特别是一只赖皮猫的。”又看向众人;“这开封我去定了!谁也拦不住!”
　　众人知他脾气,他这般言语定是要去了,只是,这一去可是凶多吉少啊!
　　众人正左右为难之际，展昭开口：“五弟，今后自当与你生死与共、不离不弃！”说罢双手握住白玉堂揪着领子的手.
　　白玉堂你再不放手,我就要喘不了气了!
　　白玉堂连忙放开手,脸腾地红了:’谁,谁是你五弟啊!”急急的要走,走了几步又折回来,”你明日可得等我!不许先走!”
　　话音未落人已经飞出屋去.
　　展昭见状放下心来,这白耗子肯去就行了.于是微微一笑,不得了啊!这春风化雨的一笑杀伤力可不小啊!再加上他刚才的一番”壮举”,众人此刻对他的好感度更是上升了几个百分点.连在内室休息的卢夫人听了下人禀报也不禁感慨:“这展昭真是有情有义,老五这般待他他还帮老五,真是个好男儿!”
　　
　　大厅里的人对展昭敬重不已一时间热情起来,饭桌上觥筹交错,气氛活跃.只有那小安子在一旁抽搐不已.
　　展大人,这苦肉计+暗藏激将法+怀柔政策+收买人心,您用的倒是挺熟练的啊…
　　谁说南侠展昭敦厚老实!这明明是修成精的猫妖一只啊!!!
　　唉...
　　
　　翌日,白玉堂展昭辞别众人,往那开封直奔过去了.
　　
　　 

作者有话要说：好累啊...




3

3、第三章 白玉堂义气救太子,小安子谐趣上东京(上) ... 
 
 
　　话说这白玉堂跟随展昭上京城面圣已有两月余了.听说那赵祯怜惜英才再加上包大人和展昭的求情倒也并未降罪白玉堂,只是责令他半年不能离开开封,暂住开封府.
　　意料之中嘛,那赵祯才从他老妈那里拿回政权不久正是需要人才的时候,白玉堂虽是江湖人士但也小有名望,如果杀了怕会引来众怒,不如先放着,日后养熟了还可以为自己办事.哼哼,赵祯小朋友啊,不错嘛.
　　不过这样也好!
　　五爷呆在开封免得他到处乱跑惹是生非,暂住开封府就可以和展小猫培养培养感情,真是天赐良机啊!
　　想到这里,小安子不禁有些着急,微微簇了眉头.
　　算算日子,应该到时候了啊,难道办不成?不,不会,再等等,就要来了,再等等…
　　
　　“小安子,五爷回来了,夫人要我们到前厅去!”小丫头如意跑进来,到把小安子吓了一跳.
　　“啊?”怎么这么突然?
　　“走啊!别磨蹭了!”
　　“哦,哦…”
　　
　　来到前厅,厅里厅外满满的都是人.
　　“老五,你要回来怎么也不先来个信?”卢方责备的语气却掩饰不了满满的喜悦.
　　“回来了就回来了,管这个干嘛?”卢夫人瞪了卢方一眼,转向白玉堂却是满脸笑意, “老五啊,想吃什么,我让厨子马上做!”说罢让丫鬟们沏上茶来.
　　“这有些日子不见老五,人好像还高了些…”蒋平满脸喜悦,扇子摇摇.
　　“可是人可瘦了!”徐庆大嗓门依然.
　　“可不是!这开封府的东西能好吃到那里去?”韩章点点头.真是瘦了,可得好好补补!
　　“现在好了,回到了家,大嫂一定不能亏待你!”不让你吃成个四喜丸子,人家还以为我闵秀秀虐待小叔呢!
　　… …
　　
　　我说,你们就没有发现什么不对劲的吗?小安子有点无力,你们只顾着高兴,这白玉堂回来可不是好事.
　　我已经看见那个抱着婴儿安安静静站在门边被你们彻底忽略衣着朴素面貌姣好身形单薄的姑娘了.
　　来了,真的来了.
　　
　　“大哥大嫂,别急.”白玉堂挥手屏退下人们,开始说一件惊天动地的事情.
　　
　　这边厢,大厅里面正进行的热闹,那边厢,展昭已经坐船上岛了.
　　“展大人,您又来找五爷啊?”摇船的船夫似乎也是属于对展昭印象非常好的那一类,自然就亲切的和展昭打招呼.
　　“是,展某有事找白兄相商.”怪事,展昭纳罕,自己不过来过陷空岛一次,怎的这上岛路上遇到的岛民都似与自己相熟一般?
　　船夫似乎是个话唠,说起来就没个完,”展大人您力保五爷的事情在岛上已经传开了,谁知道了不说您是个有情有义的真英雄!有您这样的人当官,百姓们有福啊.”脸上是一片真诚.
　　展昭自入公门后,鄙视者有之,气愤者也有之,甚至昔日江湖上的一些朋友也因为他成了朝廷的鹰犬而对他视而不见.朝廷里就更别说了,勾心斗角,尔虞我诈,无事都能惹一身腥.更不会快乐.现在听到这样真诚的赞美,一时间,展昭却不知道如何回答了.
　　“展大人,其实五爷只是脾气不好,其他样样都好.您瞧他模样那个俊俏啊,真是大姑娘都比不上的.武功又好,人又仗义.但凡岛上谁家有个难过的坎,五爷知道了定是要帮的.我们这些笨人不会说话,可是心里却是感激他的.”船夫布满沧桑的脸上露出笑容.
　　展昭听了,点点头,这白玉堂虽然少年人心性重些,在开封府就喜欢捉弄自己,但在大事上,却是个从不含糊的,值得信赖的人.可是,这件事情…
　　船夫见展昭不言语,疑心是自己话多了些:”您看我,您一上船我就说个没完,真是的…您多包涵啊!”
　　“无妨.”展昭面上微微笑笑.心理不禁担心:这里的乡民是很淳朴的,白玉堂这次惹得事情不要牵连到他们才好.
　　
　　那边的四鼠们才真正领教了白玉堂的惹祸功力.
　　“什么!这,这,这…”卢方已经完全不知所云了.
　　“这个小孩就是太子?”蒋平震惊.
　　其他都在这震惊中沉默了.话说,不是在沉默中爆发就是在沉默中灭亡.
　　于是,华丽丽的爆发了.
　　“老五,你也太大胆了!”
　　“五弟啊!这皇帝的儿子你也敢带回来啊!”
　　“老五,你啊!什么时候能改改啊!”
　　……
　　
　　展昭来到时,白玉堂和四鼠正在商榷怎样处理太子的问题.白玉堂虽然还不知道该怎么办,但有一点他很肯定:决不把太子交给展昭!
　　展昭看着站在五鼠身旁楚楚可怜的姑娘,心下叹了口气.
　　“姑娘,还请展某回开封府,包大人定会还你个公道.”
　　“不!”刚才还柔弱不堪的姑娘立刻像换了个人似的一下子变得刚强起来.“我姐姐入宫四年,蕙质兰心,被封为兰妃,她从来没有做过对不起皇上的事情!可是皇上仅凭一面之词就下旨处死我姐姐,还要杀了小宝.”
　　她看着怀中柔软,无辜,散发着奶香的婴孩,目光中是悲痛,是恨,是坚决.
　　“我绝不会把小宝交给官府的人!”她抬头,看向展昭的目光中闪烁着坚定的光芒,”这是姐姐唯一的骨血,我就是死也不把他交出去!”
　　可他也是大宋的骨血啊!展昭张了张嘴却发不出声音,眼前这个唤作阿敏的女子背负血海深仇,却这样坚强,所有的语言在她面前都是这样无力.
　　唉,要是她能信任自己就好了.这样就能快点把她带回开封府了.
　　白玉堂看见阿敏和展昭的”眼神交流”,眉头一皱,脱口而出:“喂,展小猫,阿敏都说了不会和你回去,你还不快滚!”
　　“白玉堂,你!”展昭气愤!白玉堂你打扰我办公!
　　“展昭,你走吧!有我们五义在,谁也带不走阿敏和太子.”卢方开口.这个阿敏有情有义,大情大义.以行侠仗义为金子招牌的五鼠怎能坐视不管?更何况现在五弟被这姑娘迷住了,说什么都听不进去.如果开打,又得费钱修屋子了.%>_<%
　　展昭闻言正想理论,只见蒋四爷朝自己打眼色.心下了然.只身出门而去.
　　谁也带不走?那就是说不仅我带不走,来的任何人都带不走.这样看来,那个敏姑娘和太子在五鼠的保护下应该是安全的.我现在应该马上回开封府向包大人禀报这件事,还得想个法子让敏姑娘放心回开封.
　　“展大人.”一个清脆的童声.
　　展昭回头一见,原来是小安子. “您要走了吗?”小安子笑眯眯的靠近,再近一点,近一点.
　　“是,小兄弟有何事?”展昭微微笑,这个小兄弟莫不是又有什么花招?
　　“无事,无事.”伸手塞了个纸团给展昭,”您慢走啊慢走.”迅速跑开.
　　“?”展昭心中疑惑,打开纸团,上书四个大字__”入宫请旨”.
　　展昭看了,点头不语.
　　与自己所想一致,是了,请一道圣旨做保障,那个敏姑娘很有可能就相信自己了.
　　思及此,马不停蹄的离开陷空岛直上那京城去了.
　　




4

4、白玉堂义气救太子,小安子谐趣上东京(中) ... 
 
 
　　小安子很烦,很烦,很烦.
　　小安子头疼,头疼啊!
　　
　　七日前,也就是展昭离开陷空岛的第三天,陷空岛发生一件大喜事.怀孕十月的卢夫人顺利诞下一个男婴.卢岛主喜获麟儿,举岛欢庆.
　　只有两人例外.一是那在陷空岛住下的敏姑娘,她大仇未报,前途未卜,自是不会因为外物而欢喜.
　　还有一个就是那小安子.自那日展昭离开,他的一颗心就跟着走了.又是担心展昭进宫请旨会不会顺利.路上会不会遇到危险,又是担心遇上涂善会吃亏,又是担心这连日的奔波会不会劳累生病啊…
　　总而言之,小安子兀自沉浸在这些”瞎担心”中,对任何事情都置若罔闻.
　　小安子的反常自是无人理会的,可阿敏的憔悴则让白玉堂心疼不已.
　　
　　“阿敏,你放心,有我白玉堂在,任何人都不能伤害太子.”白玉堂的目光中包含深情,这几天,阿敏又清减了不少.
　　“白五爷,阿敏让你们受累了,我看我还是离开比较好.”眉头紧皱.
　　“阿敏,你…”
　　
　　“五爷,大爷叫您去聚义厅.”
　　白玉堂一回头看见是小安子,吩咐道:”你送敏姑娘回房.”又轻声道,”阿敏,你好好休息.”一个转身,哗的飞走了.
　　
　　小安子早把刚才一幕看在眼里,此刻不禁摇头:痴儿,你对她的情她岂会不知,只是她不能回应你罢了.以后你还有得为她伤心断肠呢.
　　心下叹口气,目中寒光一现:不如,我现在就替你扼杀了这芽吧.
　　
　　“姑娘,回房吧,这里风大.”瘦了不少,更是显得弱不禁风,我见犹怜,倒真是人比花娇.
　　“不用,我想一个人呆会,你走吧.”
　　“姑娘,你莫怪小的多嘴,您这样,五爷得伤心的.”
　　阿敏一听,心下恼这小厮说话唐突,转身打量,才发现只是个十二,三岁,面目清秀,身量尚小的孩子.当下,到也气消了大半.
　　“姑娘,五爷对您的情意您不会不知道吧.若不是存了情,是断不会管这等闲事的.”小小的人吐出老道的话语,到让阿敏吃了一惊.
　　“您坚持这是官家的亲骨肉,只身一人带着他逃出来.您以一己之力对抗朝廷.这等勇气小安子着实佩服.可是,以您的能力再加上五鼠对抗朝廷,又有多少胜算?”
　　“与朝廷对抗,必败无疑.”目光中寒气骤现.皇帝家的事情我没有兴趣,小小的太子我没有兴趣,漂亮的姑娘我也没有兴趣,但若是伤到他们,别怪我不客气了.
　　“带着太子逃出来是第一步,那下一步你打算怎么办?”
　　“我…”阿敏茫然.小安子的话像个炮仗,炸得人心慌.自己当初只想着保住姐姐的骨血,为姐姐洗清不白之冤,对未来的路是一无所知的.这几天也一直在想以后该怎么办,可是,到底该怎么办?
　　“太子,是属于皇宫的.”小安子见阿敏难过心中不忍,她本是皇宫中养尊处优的弱女子,现在有勇气来遭这份罪,真是不容易.”包大人是个好官,展昭也是可以信赖的的人.最重要的是,这样一直逃下去绝不是办法.”
　　阿敏心中难过,眉头紧锁,想起姐姐的冤屈,想起尚在襁褓中的太子,想到自己一个姑娘家就要亡命天涯,不禁泫然欲泣.
　　
　　“阿敏,快把太子藏好,官府的人来了!”白玉堂一阵风似的跑进来.
　　阿敏闻言,慌忙跑进屋去,白玉堂紧跟其后.院子里空无一人.
　　是的,空无一人.小安子已经跑到渡口去了,他知道,那些人来了.
　　
　　天气很好,阳光明媚,微风和畅,若是出门游玩或是一杯清茶闲话家常都是一种享受.可是,这时的卢方卢岛主却面临着他这一生中第一次重大抉择.
　　什么叫重大抉择?不知该拜谁为师不叫重大抉择,不知娶谁为妻不叫重大抉择,不知该不该和那四只结拜也不叫重大抉择.
　　所谓的重大抉择就是朝廷来的涂善大将军让卢方做的一个选择题.
　　A,交出太子,岛上的人可能会活下来,但不排除涂善在岛上进行大屠杀的可能
　　B,不交出太子,那么,屠岛行动马上就可以开始了.等找出太子再一把火把陷空岛烧个精光!
　　NND!该死的涂善!
　　“大哥,不能交出太子啊!”韩章头上冒汗,这一番的辛苦可不能白费啊,再说那涂善会这么善罢甘休吗?
　　“不交出太子,你要这岛上的人一起死吗?”蒋平使劲的摇着扇子,试图扇走心中的烦躁.这陷空岛上上下下可有几百号人啊,大多是不懂武功的平民百姓,这要是真杀起来那还不得跟杀鸡一样容易啊!这大堆的官兵可不是闹着玩的!
　　“大哥,那怎么办啊?”徐庆搔头不已,现下大家都没有办法了.
　　“怎么样?你们考虑清楚了吗?”涂善边优哉的喝茶边嚣张的放话,”我再给你们一炷香的时间,你们可要快点考虑清楚,本将军可没有什么耐心啊!”
　　卢方见状略叫沉吟,我们先回去再说,走!”
　　
　　小安子叹了口气:涂将军,您是个很敬业的人,您为了追杀太子,不远千里带着大队人马来到陷空岛,这是什么精神,这是天地无极,万里追踪的死缠烂打的小强精神,可歌可泣的小强精神啊!惹人讨厌的是您,挨打受气的是您,对主角虐身虐心的是您,一般没有什么好下场的是您,最后一定是会被灭的是您.我仅在此代表所有喜欢七五的喜欢鼠猫的同仁们,对您说一声:”您辛苦了!超级大龙套先生!”
　　
　　过了大半柱香的时间,卢方抱着一个婴孩来到码头,后面紧跟着四鼠.
　　“很好,识时务者为俊杰.本将军会放你们一条生路的.”涂善满意的打开包被,确定是个男婴.狞笑着点点头.
　　五鼠铁青着脸,一言不发.卢方更是眼含热泪,不忍不舍.
　　涂善面对着这样一个柔软,无害,散发着奶香的小婴儿也毫不手软,手高高举起眼看就要将婴儿斩杀于刀下.
　　白玉堂眉头一皱,心下愤恨,想要拔剑相抗.这时忽听见一声厉响破空而来.转眼,一条黑色皮鞭缠上涂善的金刀.
　　就在这一停顿这间,白玉堂飞快将小婴儿抱起交回卢方手中.转身拔剑而出,向涂善怒目而对.
　　涂善见婴孩被抱走,金刀又被缠住,不由怒火中烧,瞪向那突然出现的黑衣蒙面人:”你是何人?不要管这等闲事!”
　　黑衣人不言不语,只是抓紧了手中的皮鞭,涂善一时挣脱不得,气急败坏.左手一挥;”给我放箭,让他们都死在这里!”
　　弓箭手拉弓搭箭,情形一触即发.
　　就在这时,一支桅杆飞来将两人隔开,稳稳插在地上,一个红色的身影飘然而至.
　　展昭!
　　 

作者有话要说：好累啊!小安子的性格可能要转变了.




5

5、白玉堂义气救太子,小安子谐趣上东京（下） ... 
 
 
　　后来的事就变得顺理成章了.
　　圣旨已经被请来了,不管事太子卢岛主儿子或是陷空岛一干人等目前都是安全的.
　　万事俱备就该上京.
　　无视白耗子及其他A.B.C.D,的仇视的目光,展昭一颗心扑在工作上,以对祖国的无限热情,以自己的青春为赌注忘我的奋斗在公务员的岗位上.向阿敏姑娘表达了自己的对带她和太子上京的热切期盼,表达了官家,包大人对太子以及她的关心,并且再次阐述了太子对于整个大宋的重要性.阿敏姑娘在展昭殷殷注释下.面色微红,终于点点头,答应了.
　　看来这只猫不是不会说话,是没逮着机会说话.说来也是,平时有包大人和公孙先生在,哪有他说话的份.唉,可怜的猫猫.小安子在心中为展昭掬了一把同情的眼泪
　　
　　“小安子.”
　　“啊?”竟是某只因为阿敏姑娘的态度而大受打击的大白耗子.
　　“你同我一起上京.”
　　“好！”
　　
　　就这样，小安子开开心心的走上了到京城汴梁的道路，路上也很愉快，还时不时出现的“老鼠逗猫”，“猫咪瞪眼”，“鼠猫开打”等过激的娱乐项目，真的是很愉快的旅程呢~
　　一路吵吵闹闹的道了开封府，四大门柱早在门口迎着，展昭，阿敏，白玉堂自去见包大人，不刻进宫面圣。余下个小安子，无所事事。
　　“你是陷空岛的小厮？”
　　小安子正在整理白玉堂管住的厢房,冷不防听见有人在背后说话,惊了下,一回头,却见一个小捕快抱着床褥子。
　　“我是，你是开封府的捕快？”小安子笑盈盈的反问。
　　“嗯。”小捕快鼻子一哼，伸手把褥子递出，“这是公孙先生吩咐给你的褥子。”
　　白玉堂住在开封府厢房，小安子本就该随着白玉堂。现在白玉堂顾不得他，没有吩咐，只好也寄居在这开封府中了。就睡在白玉堂厢房外面小塌上。
　　“多谢你。”小安子真诚的道谢。
　　“不用。”那小捕快只是那冷眼看了，半响说了两个字便走了。
　　小安子也不恼，是的，没什么好恼的，现如今我人已经在开封府了，有什么事都可以来日方长了。
　　不是吗？
　　整理好房间,小安子要四处走走,熟悉熟悉情况了。
　　开封府真的挺忙的，虽然重要人物都不在但是好像重要的事情一件都没有少。虽然忙碌，可是未见慌乱，每个人都是尽然有序的，每件事都是井井有条的。不消说，这肯定是开封府主簿，公孙先生的功劳了。
　　真的不错哦，很厉害的行政人员。这开封府上上下下也有百号人，俱是感觉精神抖擞，与别处的人不一样，一眼就能看出不是一般人啊……
　　“嗯？”
　　小安子不知不觉走到院子里了，看见有一方小小的菜地，不过，中的都是药材，其中的几株白菊花开得很美。可是仔细看看上面布满了小小的蚜虫。
　　哎呀！白菊花生了蚜虫，还没有到可以采的时候就被吃光了吧？
　　小安子在花前蹲下来，细细看了会儿，点点头。捡起地上的枯枝折成两只小棍，开始捉蚜虫。
　　一只一只又一只，怎么这儿多？
　　⊙n⊙b汗
　　好！我努力的捉！我捉，我捉，我捉捉！
　　不知不觉间，太阳公公笑眯眯的说了“再见”，悄悄的下班了。小安子站直身捶捶腰。
　　“哎，好累啊！”
　　“废话！你蹲了两个多时辰了，不疼才怪！”
　　一个好听的男声，略带讥诮的说着。
　　小安子一回头，白玉堂。
　　O(s□t)o，为毛现在的人都喜欢站在别人的背后……
　　“五爷你回来啦！”
　　小安子笑得很开心。当然开心，自己一个人玩了半天很是无聊了，白玉堂回来了，那展昭应该也回来了，那应该就会发生好玩的事情了吧？
　　“开封府开饭的时间到了，吃饭了。”
　　“啊？”
　　按理，小安子不应该和白玉堂同桌吃饭的，怎么……
　　“你帮公孙先生的菊花捉虫，公孙先生说要谢谢你。”
　　哦。
　　小安子点点头。随着白玉堂来到饭厅，有小衙役正在摆桌，小安子过去想要帮忙，却被其中一人瞪了一眼。小安子讪讪的缩回手。
　　“哦……”原来是今天送褥子的那个人。
　　须臾,饭菜摆好了,小衙役下去了，原来这饭菜都是包大人，公孙先生，展昭和四大门柱同食的，其余人等自在偏厅吃。小安子上得这正厅，说是帮着公孙先生捉虫，怕也是因为白玉堂的面子吧。
　　稍后，展昭和四大门柱进来了。
　　看见小安子，展昭微笑着走过去很自然的摸了摸小安子的头。
　　“小安子，你今天可好？”
　　“嗯。”小安子点点头，“很好啊。展大人呢？”
　　“我也好。”
　　“啊，你就是小安子？”四门柱中的一个开口问道。
　　“嗯，马大人。”小安子笑眯眯的回答。
　　“嗯？你认识我？”今天马汉和王朝护送包大人进宫，并不在府里，所以除了在门口见过一面，两人并不算认识。
　　“认识啊！”
　　“什么时候认识的啊？”
　　“现在。”
　　“啊？”
　　马汉闻言一愣，随即笑了起来。
　　“哈哈哈！你小子倒是机灵得很！”
　　“这位是王大人，这位是张大人，那，这位就是赵大人了！”小安子一一问候过剩下三人。
　　“你叫小安子，那我们以后就叫你小安子了。”王朝说道。
　　“嗯。”小安子点点头。他本就生得好看，年纪又小，粉团儿似的脸笑起来很是漂亮，让人喜欢。见他懂礼仪，态度又大方，到是很快博得了四大校尉的好感。
　　白玉堂看在眼里，心下冷哼。展昭倒是挺高兴，这小安子真是讨人喜欢的小孩儿。
　　包大人和公孙先生来到后，小安子拜会了二人后大家方才入座。
　　说实话，开封府的菜确实不能和陷空岛的比，但是也不会太差。小安子安安静静的坐着，老老实实的只吃自己面前的菜。
　　其实包大人和公孙先生都很平易近人，四大校尉也没有什么官威，白玉堂虽然脸色不太好看，但是也没有发作撒泼。再加上展昭的温润如玉，那么，饭桌的氛围是不是应该轻松些啊？
　　那么，这个，现在这种压抑的紧张气氛是怎么回事啊？
　　“小安子，今天谢谢你帮我的菊花捉虫。”公孙先生微笑着说。
　　“不用不用谢。”小安子忙答道。
　　“不要拘束，多吃点。”展昭夹了菜放到小安子碗里。
　　“吃这个。”白玉堂也夹菜到小安子碗里。
　　“小安子，你那么瘦，要多吃点。”马汉夹菜到小安子碗里。
　　“试试这个。”王朝也夹。
　　“还有这个。”张龙赵虎也凑热闹。
　　“谢，谢谢啊~”
　　小安子觉得自己的嘴角有些抽筋。这些人，吃错东西了吗？
　　……
　　一顿饭在极其诡异的气氛中结束了，小安子自去厢房帮白玉堂铺床。白玉堂和展昭到包大人书房去了。
　　“……白少侠，依你之见？”
　　“包大人，我看他并没有恶意。”
　　“展某亦是如此认为。”
　　“嗯，学生也这样想。”公孙先生摸摸胡子，白菊花上的虫捉得好干净啊，这是太好了！
　　“既然如此，那就让他暂时在开封府住下吧。”
　　




6

6、小安子晕倒了,大师兄初登场 ... 
 
 
　　一晃眼,小安子在开封府呆了也有半个月了。
　　白玉堂冷眼看了，只得暗暗奇怪。
　　这小安子的表现实在是太正常了。每天早起打理好后就是伺候白玉堂起床，而后伺候早饭，等白玉堂出去了，就开始洗衣服，洗好了就开始打扫房间。等白玉堂回来就伺候他吃饭，若是白玉堂吃过了又没有什么吩咐，小安子就安安静静的做自己的事情去。
　　这这这、这真是太正常了！这就是一个小厮该做的事情。
　　可是，就是这么正常才让白玉堂觉得不正常。
　　一开始就觉得这小安子不对劲，才要了他跟着自己上京。他总是有意无意围着展昭打转，疑心他是不是想对包大人不利，才把他放在眼皮子地下看着。可是，可是，他好像真的没什么心思啊……
　　夜探包大人书房？
　　没有。
　　夜探开封府牢房？
　　没有。
　　夜探展小猫睡房？
　　没有。
　　行刺？
　　没有。
　　下毒？
　　没有。
　　下咒？
　　没有。
　　下蛊？
　　没有
　　……
　　那他是怎么回事？
　　白玉堂百思不得其解。
　　难道……是自己想错了？他真的只是对展昭有些好感而已？
　　不！怎么可能！
　　爱面子的白五爷是绝对不肯承认自己估计错误的。
　　肯定是时间还不够久，慢慢他就会露出狐狸尾巴的!
　　哼！看是你厉害还是我白爷爷厉害！
　　想到此，白玉堂一挑眉，对着正在帮他打洗澡水的小安子道：“水够了，你去把五爷箱里的那件银线卷云纹的袍子拿出来。”
　　“是。”
　　小安子放下木桶，去翻白玉堂的衣箱。
　　白玉堂看着小安子的背影，撇撇嘴。走到木桶边，开始脱衣服。
　　这开封府的客房自是比不得白玉堂陷空岛的卧房。沐浴时也只是有一只木桶，没有什么遮挡，别说屏风，就是布也没有一块。好在虽有人垂涎白玉堂的美色，却没有那个胆子偷窥。笑话！要是被白五爷知道了那可是要人命的！
　　所以，当小安子回过身看见已经开始沐浴的白玉堂时，故意垂了眼帘，免得因为流出了鼻血而被白玉堂拍死……
　　“五爷。”
　　“……嗯？”白玉堂在水中舒服的眯着眼。温热的水汽湿润了他的发，俊俏的脸硬是显出了妩媚，性感的薄唇闭着，没有了那抹张扬的弧度，这时的白玉堂无害而美好。
　　小安子打了个寒战，不好！把持不住了！
　　白玉堂慵懒的声音又响了起来：“过来，帮五爷擦背。”
　　( ⊙ o ⊙ )啊！
　　小安子是真的不行了！
　　擦擦擦擦背？
　　小安子看着白玉堂□的上身（虽然只看得到肩膀），白皙的皮肤（废话，古人穿那么多脸再黑身上也是白的），有些湿润的乌黑长发，又长又翘的睫毛，英挺的鼻梁，水润的红唇，顺着脖子流下的水珠……
　　擦擦擦擦背背背背……
　　……
　　“咚。”
　　“？”白玉堂听见睁开了眼睛，只见小安子已经栽倒在地上了……
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！为什么？为什么？这到底是为什么？？？？”
　　小安子一脸悲愤。
　　“为什么我这么不争气，如此美色竟然无福消受！！我悔啊！组织啊！上级啊！领导啊！众多腐宅同志们啊！我对不起你们！！！我对不起你们！”
　　小安子后悔啊！后悔死了！为什么直接就晕过去了！为什么没有好好珍惜着光明正大的机会对垂涎的白五爷下手啊！！！就算要命也行！摸了再说啊！！
　　小安子郁闷，小安子压抑，小安子爆发！小安子拿头撞墙！
　　“小安子。”
　　谁啊！吵甚！没看见小爷正郁闷吗！
　　“小安子。”
　　谁！啊？有点耳熟的声音。
　　“小安子。”
　　一抬头。
　　“展展展昭？”
　　“展某姓展，不是展展展。”展昭笑得温柔，“听说你晕倒了，现下感觉如何？”
　　啊！小安子泪奔……
　　美色二号，你是来要我的命的么？
　　春风一笑！
　　我又要晕了……
　　“小安子！”
　　眼见着小安子就要晕倒，展昭手疾眼快忙扶住了他。将他扶到床边坐下。
　　“你刚醒不要着急起来，你看，又要晕了。等会儿我请公孙先生过来看看，可不要是什么病症才好。”
　　展大人！小安子在心里流泪。您真是好人，但是我现在是在是没有力气消受了。
　　“你且歇着，白兄给你熬粥去了。听说你没有吃饭？”
　　“嗯。”小安子点点头，今天早上忙完了厨房早没有饭了，刚寻思着出去找食，白玉堂就提出要洗澡。的确是没有吃饭。
　　“这怎么行？你还是个孩子，不吃饭可不好！”展昭严肃了语气，“虽然是白兄的小厮，可是……若是白兄的问题，展某可以……”
　　“说我什么呢！”
　　正说着，白玉堂端着碗粥风风火火的走进来。
　　“展小猫，我可没有亏待他啊！更没有饿着他！”
　　白玉堂把碗重重的放在桌上。
　　“你说的好像我欺负他似的！我白玉堂行走江湖讲的就是个堂堂正正，怎么会做这种亏心事！我看你是讨打！！”
　　白玉堂瞪眼，恨得牙痒痒。
　　展昭却是冷静的忽略他，径直走过去端起粥，又走回床边。
　　“小安子，快吃吧。”
　　啊！又是春风一笑。
　　小安子刚想伸手接过碗，一阵风过来，一个人劈手夺过了粥碗。
　　“喂！这是我叫厨房熬的，你献什么殷勤！来，小安子你快吃！”
　　白玉堂把碗往小安子手里一放，却拿眼睛斜展昭。
　　展昭也拿眼睛斜他。
　　一时间，“噼噼啪啪”，电光闪耀。
　　小安子黑线，感情这两人是有了小别扭，来这儿对垒来了。
　　“咳咳。”
　　小安子几口喝下粥，展昭接过粥碗。
　　“五爷，劳烦您了。”小安子不好意思的说。
　　确实挺不好意思的，唉，看见白玉堂的裸体（一半）就晕倒了，这么丢脸的事情可不要让别人知道了……
　　“嗯。”白玉堂哼了声。
　　“小安子，你好些了吗？”展昭看小安子喝了粥，面色红润起来（那是羞的！），放下心来。
　　“嗯。”小安子点头。
　　展昭又嘱咐了几句，也就出去了。
　　展昭走后，一直瞪着他的白玉堂开始瞪着小安子。
　　小安子把头往被子里缩了缩，呐呐的开口：“五爷……”
　　“我不知道原来你是个不用吃饭的神仙呐……”白玉堂凤目微眯，“下次再敢给五爷不吃饭试试！五爷要你做什么你不知道先给五爷解释的吗？五爷我是那么不通情不达理的人吗？五爷是那种不把人当人的人吗？五爷是那种不管你死活的人吗？blabalabala……”
　　小安子睁大了眼睛，白玉堂，白玉堂原来是这么罗嗦的人吗？
　　……
　　“所以，你以后不许这样了！！听到没有！！”白玉堂说完又开始瞪人。
　　“哦。”小安子应了声。
　　好累哦，吃饱就想睡了……
　　“困了？”
　　“嗯。”
　　“睡吧。”
　　“嗯。”
　　小安子迷迷糊糊应了，一会儿就人事不知了。
　　“唉……”
　　轻不可闻。
　　
　　“白痴。”
　　“……”
　　“白痴。”
　　“……”
　　“白……”
　　“喂，你够了啊！”
　　小安子掀桌。
　　“(t_s)# 喂！”怒！
　　“……”，小安子缩了缩，“我错了。”
　　“哼！”一直骂小安子白痴的人哼了声。
　　“师父……”小安子低下头。
　　“呵呵，你还知道我是你师父。”
　　“师父，”小安子又叫了声，“请问您老人家为什么在这里？”
　　“怎么，你可以在这里为师不行？”
　　“啊，行行行！不过，您不是来抓我回去的吧？”
　　“是又怎样不是又怎样？”
　　“嘶！您可是答应了我的！”说好下山历练，不约束我的！
　　“行了，放心吧，不是你，是你大师兄。”
　　“大师兄？”那只美丽的可g可S？
　　“你大师兄偷偷出山了，我想他可能来了开封。”
　　小安子看着年轻得似二十岁美少年的师父，没有言语。
　　“你也知道，为师被回春功反噬后武功不若从前……你大师兄他……你也知道，自以默去后就……”
　　“师父，你放心。”小安子略一沉吟，“我若遇到他，定会把他带回去。”
　　“嗯。他前些日子走火入魔了，也被回春功反噬了，现在应该是十几岁的摸样。”
　　“我能认出来的，师父你莫要担心。您还是好好保重自己。”
　　“嗯，蒜香，你……”
　　“师父，”小安子打断了他，“佛曰：不可语。”
　　“……”
　　
　　大师兄到开封来了？被回春功反噬？变成十几岁摸样？
　　认得出来？
　　呸！怎么可能！
　　我怎么会知道大师兄十几岁的模样！
　　唉，纯粹是不想让师父担心而已。开封这么大，我去哪儿找他？他被反噬了，武艺一定弱了，不然指不定还闹出什么来呢！
　　大师兄……
　　小安子回忆着那只美丽的人，确实是个很漂亮的人儿，只是，只是人太过偏执任性。从小到大，从没有过不顺利。武艺高强，有钱人家，模样俊俏，事事顺心。所以，所以才会接受不了那个打击。
　　入了魔，无人可救，唯有自救。
　　天作孽犹可恕，自作虐不可活。
　　不可活……
　　
　　




7

7、俏阿敏机智出皇宫，帅老鼠黯然道心伤（上） ... 
 
 
　　小安子一边留意着自家大师兄的动向，一面暗暗思索着这往后的剧情走向。
　　似乎阿敏应该在皇宫里遇到危险,兼之被色色的龙同志提出不合理要求，然后带着小太子离开皇宫，然后展昭和白玉堂会四处寻找未果，然后七年之后，三人会再次重逢……
　　是这样的吧？？
　　唉……
　　其实小安子也不太记得清楚了。话说，迷上《七五》的时候是小安子的上辈子大一的时候。确实是迷了一段时间，可是后来也就喜新厌旧去迷别人了……
　　说来《七五》确实是经典之作啊……
　　……
　　回忆起开始看的时候还是因为看的是粉丝们制作的视频才被那两只迷住的呢。展昭的隐忍和善良让人心疼，白玉堂的执着和痴情也让人难忘。还有里面的可爱的包大人，才气的公孙先生，四只分不清楚谁是谁只记得名字的门柱，陷空岛的四只只会护着自家五弟的老鼠，卢岛主的“悍妻”闵秀秀，强势的江宁婆婆，以及龙套若干。都是很有个性的人啊！
　　不过，这里好像和电视剧里面不太一样啊……
　　首先，白五爷他，好像，还没有长大……只有十七岁啊！！
　　展昭比他大一点，十八……
　　怎么年纪变得这么小？o(s□t)o
　　然后长相也不一样了。
　　白五爷真的是很帅的，挺鼻梁，薄唇，桃花飞凤眼，一看就知道是个情种。性格也还是那样刻薄，心狠手辣。
　　展昭，长相俊秀，个性温和，一双眼睛如若秋水含情，灿若星辰。没有白玉堂那么抢眼，但是凡是和他接触过的人一般都不会忘记他了。
　　啊……依旧是帅哥……
　　可惜，（&macr;&macr;）口水……看得见吃不到……
　　好吧，剧情好像和原著还是一样的。那么，白玉堂会在２４岁的时候死掉？那也就是七年之后，太子回宫之后？
　　哼，万恶的冲霄楼！该死的襄阳王！
　　现在有小爷在这儿了，我就不信你们还能嚣张！
　　小安子愤愤的挥挥拳头，做了个击打的动作。
　　“看小爷不扁死你们！”
　　
　　“你要扁死谁啊？”一个温润的声音。
　　“啊？”
　　小安子一回头就看见展昭站在阳光下。一身大红的官府衬得此人肤色极佳，挺拔的身姿如风中劲节，苍松立远，眉眼含笑。一时间小安子竞看的呆住了。
　　“展……昭……”
　　“小安子，你怎了？”展昭见小安子呆住，着实有些摸不着头脑，好好的，怎了？难道是又生病了？
　　展昭伸手拂上小安子额头，没有异样啊？那是怎么了？
　　“……”小安子呆呆的看着展昭拂上自己的额头，脸“腾”的就红了。
　　“展展展展大人，我没事，没事！”慌乱的躲开展昭的手，小安子嘻嘻笑笑。
　　“您今儿这么早就回了？”
　　“嗯。白兄呢？”展昭见小安子不像生病，便也放下心了。今天是来寻白玉堂的。
　　“五爷？他一早就出去了！”小安子摇摇头。白玉堂确实是一早就出去了，不过，好像去的是太白楼，也就是开封的第一大酒楼。
　　“可是去了太白楼？”展昭略一思索，问道。
　　“嗯。”小安子点点头，“展大人，您有急事？那我去寻他回来吧！”
　　“不，不必。不是甚要紧的事，不妨的。”展昭轻轻摇摇头。
　　又和小安子说了几句，便往包大人书房去了。
　　……
　　小安子嘴角擒笑，阿敏筒子，是不是你已经出宫了？
　　小安子猜的不错，原本展昭来寻白玉堂就是想问问他知不知道阿敏的去向，可是白玉堂不在府里，那便有了拐带阿敏的嫌疑。这样也好，起码阿敏身边有个人可以保护。可是等到傍晚白玉堂回来了才知道他压根儿就不知道这件事。而且知道后还狠狠的跟展昭急了一番。
　　现在包大人，展昭，白玉堂都被召进宫去了。
　　“嗯，看来阿敏真的不是个笨女人。”小安子点点头。转身摸出一件夜行衣。今晚要出去玩玩儿。
　　
　　入夜后,展昭白玉堂等人还是没有回来。通常这种情况就是宫里面有大事儿了，开封府众人显然很熟悉这样的事情，应对有余，人人自若，府中秩序井然。
　　训练有素的开封府。
　　小安子乘着没人注意他，纵身，从院子里翻墙而出。
　　一路不停，直奔城郊。只见他起落轻巧，身法灵活，动作舒展自在，竟然是上好的轻功。
　　到了城外，小安子进入一户村落，在一座小茅屋前停了下来。
　　伸手轻轻的在窗棂上扣了三下。
　　“叩、叩、叩。”
　　一会儿，小屋的门就打开了。一个面貌普通的农家妇女走了出来。四处看了看。
　　小安子见状放下心来，叫了声：“敏姑娘。”
　　这个农妇正是阿敏。
　　“小安子！快进来。”阿敏让开身，把小安子迎进屋去。
　　“敏姑娘，这几日可好？”小安子接过阿敏沏来的茶，笑着问道。
　　“尚好。”阿敏看了看床上熟睡的太子，露出一丝笑容。
　　阿敏虽然有逃出宫的勇气，但是终究只是个年轻女子，独自在外，还是不安心的。小安子的到来，多多少少给了阿敏一些安慰。
　　小安子看着阿敏的脸。原本美丽清秀的容颜已经改变，变得普通平庸甚至是有些丑陋；发型也梳成了妇人的发式；首饰之类的全部不戴了。身上穿的粗布衣裳，现下看来俨然一个农家女子。
　　小安子点点头，阿敏真是个聪明伶俐的姑娘，自己只是偷偷夹了封信在她包袱里稍稍提点了一下，她就能做的这样好，真是不容易。
　　“敏姑娘，这人皮面具戴的还习惯吗？”
　　“尚好。只是有些热。”
　　“嗯。都是这样的，晚间你可以将它除下。等出了开封地界就可不比戴着它了。我再教你一些化妆技巧，到了外地不熟悉的人即使看见你的画像也不会认出你的。”
　　“谢谢你，小安子。”阿敏真诚的说，“如果不是你的信，我和太子也许早就……”
　　“不，应该谢的不是我，而是你自己。”小安子打断阿敏的话。
　　“我？”阿敏很不解。
　　“信是我放的，但是你可以选择不看或者交给别人。又或者，你看了也可以选择不相信。但是你信了，照着我说的做了，并且做得很好，那这就是你自己的功劳了。”小安子赞许的点点头，“你真的应该感谢你自己。你是一个很聪明的女子。”
　　“你过奖了。”阿敏听见小安子这样直白的夸赞自己，不由得有些羞涩。
　　“这个地方我半年前就开始安排了，之前是别的人戴着那张面具在这生活，所以你现在在这里别人不会起疑。这里之前就有几个孩子，现在你带了太子来也应该不会有问题。”小安子顿了顿，“你进村的时候有人疑心过你吗？”
　　“没有。”阿敏摇摇头，“我进来就有村民向我问好，我按着你的交代一一答应了。自己是村里的黄嫂，丈夫黄驼子，一月前丈夫回老家，把几个孩子也带回去了，只留下最小的，几日前小子生病进城求亲戚带去了医馆，住了几日才回来。过几日，丈夫就要回来接自己和最小的孩子了。”
　　“嗯，就是这样。过段时间我会过来接你们走。就在这几日官兵就要搜查到这里了，我给你这种药水，你把它涂在太子的脚底，可以遮掩那些痣。你且放心，你们暂时还是很安全的。不过――”
　　小安子皱了眉，“你可想清楚了？真的要走？”
　　“嗯。”阿敏坚定的点点头，“你在信上说太子在宫里会遇到危险，我开始也是不相信的，但是，但是后来真的有人要害太子。宫里，是个是非之地，我，我也没有很大的权利保护太子。太子还这么小，他是姐姐唯一的骨血，我不能不管他。我……”
　　阿敏有些呜咽了。小安子安抚的拍拍她的肩膀。
　　“现在姐姐已经昭雪了，我想我们还是出去找个没人认识的地方躲起来，等太子长大了，回宫也好，不回宫也好，都比在宫里安全。”阿敏抹抹眼泪，“虽然我知道展大人和包大人是好人，还有白五爷，他们都会保护太子，但是我不放心，我就是不放心啊。”
　　小安子点点头，我明白的，女人的母性情怀让你丢不下太子，而且你的判断也是对了，现在太子还太小，能不能平安长大都是问题呢。况且，现在还真的不能让你们留在宫中。
　　“小安子，你真是个好人，若是能护得太子平安，你的大恩我无以为报…我……”阿敏说着就要给小安子跪下。
　　“不要，不要！”小安子急忙扶起阿敏。汗颜，阿敏真把我当成活雷锋了，我可是存了私心的，哎呀，真是惭愧。
　　“不要这样。你还是应该感谢自己，如果你不相信我，我做什么也是白搭。”确实是这样，不仅白搭，而且还会赔上自己的小命。
　　“我信你，你若是想害太子,你早就动手了。我们一道上京的时候，虽然是展大人和白五爷在保护太子，但是我看得出却是你一直在为他们着想。白五爷是个大义之人，他把你放在身边也是极信你的。所以，我知道你不是坏人。”
　　“……”
　　阿敏真挚的话语让小安子再次汗颜，呜呜，敏姑娘，我真的没有你说的这么好，我真的存了私心的啊……
　　“不说这么多了，我得走了。有官兵来了，你照计划行事就行，不用慌张。”
　　小安子是呆不下去了，白玉堂他们这是也应该会开封府了。
　　“嗯。”
　　“好好照顾自己。”小安子摸出一块银子，“这些你且用着，缺什么你就添置，我过几日再来。”
　　“嗯。”
　　阿敏起身要送小安子。
　　“不送，你歇着吧。”
　　小安子说完开门走出去，几个起落间行出数丈。
　　阿敏待小安子不见影了，也进门歇下了。
　　
　　 

作者有话要说：什么时候我也能写出万字一章的呢?^




8

8、下 ... 
 
 
　　(下)
　　小安子回到开封府的时候，白玉堂还是不在。小安子暗暗舒了一口气，还是暂时不能让白玉堂知道的啊。
　　夜渐渐深了，整个开封府显得很寂静。包大人展昭自然是在宫里，公孙先生在自己屋子里呆着，四大校尉，两个保护包大人进宫，两个镇守开封府牢房（汗），其他的一干人等早已歇下。
　　小安子原先是默默坐着等白玉堂的，但瞌睡虫来找他了。如豆的灯火在眼前变得模糊重影，头一点一点的，支撑下巴的手也渐渐滑下……
　　“咚。”
　　小安子的脑门磕在了桌子上。
　　“哎哟！痛！”小安子一下子清醒了，抚摸着额头，咋呼起来，“肿出吧？肿了吧！”
　　“你在吵闹什么？”一个不耐烦的声音，带着些冷漠和刻薄。
　　小安子闻言一惊，却看见一个白色的身影。
　　“五爷！”小安子谄媚的迎上去，“您什么时候回来的？渴不渴？饿不饿？要不要洗澡？”
　　白玉堂黑着脸挥挥手。一言不发的坐在那里。
　　“五爷，你怎了？”小安子一脸惊讶，“哦，今日展大人来寻您了，您不在。”
　　“知道了。”白玉堂应了声。
　　小安子真真吃了一惊，这白玉堂平时跳脱飞扬，潇洒自如，怎么今日见来有些黯然，那平日里的嚣张气焰完全不见，此刻的他竟然有些，嗯，落寞？
　　小安子不敢出声，默默的坐着，白玉堂现在这么伤心，难道是因为阿敏？难道白玉堂对阿敏已经这样深情了吗？那，他知道是自己撺掇阿敏出宫的，会不会，杀了自己？
　　小安子有些后怕了，深深吸一口气，规规矩矩的坐着，不敢多说一句话，多做一个动作。
　　一时间屋子里的气氛有些紧张.
　　小安子是心中有鬼，默不作声。白玉堂是心中难受，也不出声。两人就这么默默的坐着。
　　“白兄。”这时有人推门进来。
　　“白兄可有敏姑娘消息？”来人风尘仆仆，似是很有些焦急。
　　“展大人。”小安子起身应了声。那白玉堂却是坐着不动，只摇了摇头。
　　小安子瞥见白玉堂皱起了眉头，心下一惊。
　　展昭看了白玉堂模样，心下也了然，一时间静默不语。
　　“展昭，你还记得那日我答应让你阿敏同你回京，你答应了我什么？”白玉堂忽然阴沉着脸狠狠的问道。
　　“展某未曾忘记，展某答应白兄定会护得敏姑娘周全。”展昭朗声答道。
　　“那现在呢？阿敏不见了！你是怎么护的她？才半个月就出事了！那皇宫真真是个吃人的地方，好好的姑娘家进去就不见人了！”
　　“噌。”白玉堂转身拔出画影，指着展昭。“你答应要护她周全，要是她有个三长两短，我白玉堂为你是问！”
　　这话说的没道理极了，展猫儿又不是阿敏的贴身保镖，展大人还有自己的工作呢。再说了，阿敏进了皇宫这展御猫就是想保护也保护不了了啊。
　　小安子在旁边看的清楚，这白玉堂是动了怒了，眼睛都快冒出火来。这锦毛鼠是出了名的变脸派，这时候有一点不慎，这老鼠可就像过年的炮仗，一点就着了。
　　“展某定会将敏姑娘寻回来，白兄放心。”展昭没有因为白玉堂的无理责难生气，反而诚恳的回答，“白兄莫急，皇上已下令，秘密寻找太子敏姑娘，只要假以时日，定能寻回他们。”
　　“皇上？哼！”白玉堂冷笑一声，“展昭，你可真是皇帝小儿的好猫儿啊，句句不离皇上皇上的。你不要忘了，阿敏就是他赵祯弄丢的！还不知道阿敏在皇宫里遇到什么了呢！他别在这猫哭耗子假慈悲！”
　　“白兄，不可对皇上无理！”展昭闻言急道。这白玉堂闹闹就好，可别出言不逊得罪皇帝了，现下皇上心情也不好，说不定会连着上次的三宝一起降罪。
　　“你……”白玉堂听了更加来火，还想张口说什么。
　　“五爷。”小安子急急叫了声，“你们是说阿敏姑娘不见了？”
　　“……”
　　展昭白玉堂似乎刚刚想起这屋子里还有个小安子似的，发觉似乎把什么大事说出来了，白玉堂闭了嘴，展昭则是一脸凝重，似乎在思考怎样解释这个事情。
　　“可是，我今天还遇到她了啊！”小安子歪着头，一脸的不解。
　　“什么？！”
　　石破天惊的一句话。
　　“在哪？什么时候？她一个人？你一个人？有没有人看见？她有没有拿什么东西？身边有什么人？你怎么不拦下她？”白玉堂跳过来，一把抓住小安子的手，一口气问了许多。
　　“哎呀，痛！”
　　白玉堂手劲很大，小安子呼痛，眉头也皱了。
　　“白兄，你让小安子慢慢说。”展昭走过来示意白玉堂松手。
　　白玉堂才发现自己太用力，小安子的眼泪似乎都要滴下来了，连忙放开了手。
　　“你快说！”
　　“哦。”
　　小安子慢慢的说：“我今早去聚仙楼给五爷打酒，刚出门就看见了敏姑娘。她一个人，手上挎着一个包袱，穿件蓝衫。我还奇怪她怎么就出宫了呢，她说是皇上准许她回乡祭祖。她把一封信交给我，要我转交给你们。”
　　小安子说着从怀里掏出一封信。
　　白玉堂急忙拿过去拆开。
　　展昭则是和颜悦色的问：“你是什么时辰遇到敏姑娘的，在哪里？”
　　“好像是巳时吧，就在城门口附近。”
　　白玉堂已阅完了信，转而对着小安子说：“你怎么不早说？”
　　“我忘记了。”
　　……
　　展昭接过信看了看，信上写：
　　展大人，白五爷：
　　请原谅我的不辞而别。皇宫实在不是个安全的地方，所以我带着太子走了，如果皇上怪罪下来，所有的罪责我愿意一人承担。我会好好照顾太子，以后在适当的时机，我会带太子回来的。
　　展大人，白五爷，谢谢你们。也谢谢包大人。小女子拜别。
　　阿敏字
　　展昭看完眉头皱了一下，叹了口气。转头看见白玉堂脸色不善，便安抚道：“如此看来，是敏姑娘自己走的，不是被贼人掠去，起码太子和敏姑娘暂时看来是安全的。白兄不必过忧，开封府自当尽力将敏姑娘和太子寻回。”
　　白玉堂闻言瞥了展昭一眼，冷笑道：“寻回？哼，这天下之大，何处不可容身，你怎知他们会去哪？更何况，阿敏是何等有胆识的女子，她若存心出走，有如何能轻易被人找到？”
　　白玉堂气愤不已，紧紧握拳：“我当初就不该信了你这猫的鬼话，让阿敏进京，那个什么皇帝，连个女人都留不住，算什么！”
　　白玉堂指着展昭：“阿敏是跟你进京的，现在她不见了，我不管，你定要陪我个阿敏来！”
　　这话说得霸道极了，阿敏是个人，会走会跳会说话，她要走，又是谁可以阻止的吗？看来这白玉堂也是又急又气，才说出这种没道理的话来。
　　展昭听了这翻话，面色变了变，终于还是回复平静，也不便多说什么，安抚了几句，便拿着信去找包大人了。
　　白玉堂自坐在凳子上生气，小安子看这修罗脾气来了，也不敢吱声，一时间只有沉寂。
　　过了会，小安子见天色也很晚了，小心翼翼的说：“五爷，天不早了，我去打水来，您安置了吧。”说着要往外走去。
　　“阿敏……阿敏……”白玉堂似是没有听见小安子的话，犹自自言自语。
　　“阿敏，你为什么一个人……不找我……我不能让你依靠吗？阿敏……你为何啊……”
　　声音呜咽，沙哑，似野兽悲鸣。小安子胆战心惊：天啊，白玉堂这是疯了不成？竟然这样伤感？若是发现这是我一手策划的，不得杀了我啊！
　　小安子一缩脖子跑了出去。
　　小安子哪里知道，这白玉堂虽然自诩风流天下，红颜知己不是没有，但是让他心动的姑娘，这阿敏可算得上是初恋了。可是这初恋不顺利啊，不仅仅表白被拒绝，而且看起来阿敏似乎更欣赏展猫儿。现在倒好，阿敏一声不吭玩失踪，既是对白玉堂男性魅力的打击，又是对少男怀春的摧残。而且摆明了，阿敏并不是完全信任白玉堂的啊……难怪白玉堂要伤心了。
　　不够不要紧，白玉堂，白五爷，你可别忘了你身边可是要两个人对你一直坚信不疑哦。




9

9、展御猫办案归，小安子走夜路 ... 
 
 
　　话说敏姑娘离开了开封府，白老鼠黯然神伤，但却没有离开开封，不仅没有离开，甚至有把开封府当成自己家的气象来。对这一点，小安子实在是不屑至极。
　　那白耗子留在开封府表面上是为了那不知所踪的敏姑娘，实际上只是为了留下来为难展昭。把个开封府当成旅馆，开封府的屋顶当成自己房顶，想上就上，想在上面喝酒就喝，一天什么时候手痒了就找展猫猫打上一架。
　　可怜那展昭忙着开封府又要到宫里当值，既要保护包大人，又要应付白玉堂,真真个累死人！熟不知这白玉堂还不知足，竟然多次阻挠展猫猫办案，虽然事后证明白玉堂是在间接帮助展昭，可是那耗子态度之恶劣，行为之嚣张，只想叫人毫不客气的送卫生眼给他。
　　好吧，事实证明，小安子连送卫生眼的勇气都没有。跟着白玉堂在开封府当米虫，那白老鼠不在意，小安子可不行，只好尽量帮助开封府的众人做些事情，比如帮公孙先生晒晒药材，帮衙役们洗洗衣服，帮厨房大婶切菜等等。好在开封府的人也不是小气的，对上串下跳的白玉堂都能容忍，又怎么会容不下和白玉堂相比乖巧很多的小安子呢？
　　SO，小安子在开封府还是混的很不错滴。
　　转眼间到了年底，天气冷起来了，陷空岛的女主人，白玉堂的大嫂，记挂起小叔子来，早早派人做好了冬衣，差人送到开封府来。白玉堂照例是不在府里的，小安子先是向来人汇报了白玉堂的近况,后是聆听了来人转达的闵秀秀的嘱咐,最后双方交换意见，满意而散。
　　小安子把白玉堂的衣服收进柜子，一边收一边感叹“少爷命啊少爷命，人比人气死人”之类的话，冷不防的白玉堂从外面进来了。
　　“你在说什么啊？”
　　“嘶！”小安子被吓，倒抽一口气。刚想发作，瞅见是白玉堂，只好压下。
　　“五爷，您回来了。”小安子连忙给白玉堂倒茶，“是夫人差人送来的冬衣。”
　　“哦。”
　　白玉堂心不在焉的应了声。
　　“夫人说今年过年时一定要回去，不许再在外面过年了，那些红颜知己若是有喜欢的就带回去看看，你年纪也不小了，不要老是玩来玩去的，你也该收收心了……”
　　“停！”白玉堂见小安子有滔滔不绝之势，急忙叫停，“这些都是大嫂说的？”
　　“是。”
　　“那你是怎么回的？”
　　“哦，哦，我说五爷在开封府很好，过的很开心，朋友很多。五爷助人为乐，帮助老百姓抓贼，教训庞太师儿子之类不中用的纨绔子弟等，老百姓是打心底尊敬和爱戴五爷的。而五爷也本着江湖人服务于百姓的原则，多多的给开封增加合法税收，抵制不合法运动，为京城的治安工作贡献了自己的力量……”
　　只是您越是“贡献”开封府众人的脸色越是难看而已，o(幡洇)o唉
　　“嗯，嗯，虽然你说了堆乱七八糟的，不过还是说对了，这开封府怎么能少得了五爷我呢！”
　　白玉堂得意起来。
　　“是啊，是啊。”小安子做狗腿状。
　　“爷要休息了，你下去吧。”
　　“是是。”
　　
　　到了傍晚，白玉堂又出了门去，小安子将炭火燃好，一个人在屋里到也不觉得冷。不过，外面却是刮起了大风，间或夹杂着一片雪花。竟冷到下雪了。
　　小安子偏转头想起送来的冬衣里有一件狐裘的披风，这天这么冷，白玉堂又素来是个金贵的，晚上不回来到罢了，若是回来，说不定会冷的吧？
　　思及此，小安子翻出披风卷好，出门寻白玉堂去了。
　　走在街上才觉得冷，呼呼的风卷起落在地上的黄叶，平时还摆在街边的小摊早就没了踪影。小安子迎风而走，觉得寒生遍体，不自觉运功取暖起来，加快步子往怡红院去――白玉堂新认了个红颜知己就在那里。
　　天黑了，街上几乎没有行人。
　　小安子只顾着埋头往前冲，不小心就撞到人身上去了。
　　“哎哟。”
　　那人身量比小安子高出不少，小安子不着意倒在一旁。
　　“这位兄台，你没事吧？”
　　一个熟悉的声音，小安子抬头一看，“展大人！”
　　展昭一身蓝色棉布夹衣，发丝被冷风吹乱，声音依旧悦耳，身量依旧挺拔。
　　“小安子？你怎么在这？”
　　展昭发现时小安子，有些惊喜。
　　“我给五爷送披风去。展大人您办案回来了？”
　　“是啊，”展昭抬头看看天色，“你要送到哪里？我陪你去吧，这天色也暗了。”
　　“不用，不用，我自己去就行。展大人您赶紧回府吧！”
　　小安子可不敢劳烦展昭。展昭办案回来已经够辛苦的了，让他快回去休息吧。
　　展昭看了看小安子，遂点点头，“那你小心。”
　　“好的。”
　　小安子告别了展昭，又迅速的埋头前进。
　　展昭目送小安子离开，然后转身回开封府。
　　这次的案子，确实不妥……
　　
　　小安子想把披风送给白玉堂，没想到扑了个空。怡红院的姑娘说白玉堂今天根本就没有来过。
　　啊？那他会去哪里呢？
　　小安子只好又迅速的回开封府。
　　这一路上啊，冷的。
　　“ＮＮＤ！我这是自找的，没事关心那只白耗子做什么！这一路，够我受的了！”
　　小安子一路走一路喋喋不休的抱怨。
　　天气比来时更冷了些，风“呼呼”的刮着。
　　小安子郁闷的加快脚步。
　　我走我走我走走走走！
　　眼看见开封府拐个弯就到，小安子心中高兴。
　　正走在拐弯那的时候，忽然觉得脖子一凉，小安子一回头，眼前一黑，就没有了知觉。
　　
　　展昭回到开封府，向包大人禀明了案情。
　　“城外刘家庄刘员外一家灭门案，经属下查明，确属蹊跷。”
　　“哦？”包大人一脸严肃。
　　“刘员外一家１５口，死状安详，不似为外力致死，门窗也没有被破坏，经仵作验尸，也没有中毒。”
　　“嗯？这就奇怪了。１５口人怎么会一夜之间都死了呢？”公孙先生很纳闷，“有没有什么奇怪的地方？”
　　“要说奇怪，那就是我闻到一股花香。”
　　“花香？”
　　“是。”
　　“这个季节有花香？那确实奇怪。”
　　“满屋子都是那种花香。”展昭略略沉吟,“很香但是并不刺鼻，反而让人觉得恬静。”
　　“只有这一个怪处？”包大人问。
　　“属下目前只探查到这些。”
　　……
　　小安子从后门进来，抱着那狐裘的披风，面无表情，径直走入白玉堂的厢房，径直在睡榻上躺下。
　　屋子里弥漫着淡淡的花香，并不刺鼻，让人觉得恬静。
　　香渐浓……
　　
　　




10

10、小安子中毒,白玉堂发飙 ... 
 
 
　　第一个发现小安子不对劲的是白玉堂。昨晚和一个朋友在酒馆了喝了通宵，早上想回开封府眯一觉，才走到院门口就闻到一阵花香，甚是奇怪。走进屋去却看见小安子搂着自己的狐裘睡在床上。那香味似乎就是从他身上发出来的。
　　小安子似乎睡得很熟，白玉堂叫了很久都叫不醒他。实在是觉得奇怪便去寻展昭。
　　展昭正在查阅宗卷，知道了便直接去了厢房。一到那里就暗道不好,这花香和那刘家是一摸一样。
　　公孙先生也赶到，证实了这其实是一种西域的香料的味道。看样子，这是种毒药。
　　展昭心中疑惑:小安子中的毒与刘家是一样的吗何时中的毒怎么中的毒谁下的毒为什么下毒小安子素日有什么仇人还是,这是对开封府的警告
　　白玉堂心中不爽:谁下的毒竟然敢跟我白爷爷过不去!就算小安子是个下人,那也是我白玉堂的下人!不是谁都可以欺负的!打狗还得看主人呢,竟然敢在白爷爷我地盘上(?)动人!活得不耐烦了吧!
　　两人都在心中迅速做出决定:一定要尽快找到下毒之人,将他绳之以法(打个半死),以慰逝者(消白爷爷之气),一正法纪(看谁还敢),还百姓安居(还白爷爷清净).
　　有着相同目的(?)的两人在确定小安子暂时没有危险之后迅速行动起来.
　　一人去打探这种毒的解药,一人去追查下毒之人.
　　要说高手就是高手,两个高手一起行动那效率肯定是高了去了.很快就有些眉目了.
　　可惜,不等他们差清楚,城中又有朝廷大员接二连三的中毒了.
　　“中毒者身有异香,一直昏睡，但无性命之忧。这下毒之人真是奇怪，为何毒死刘员外一家十五口，对别的人却只是下毒让其昏睡。学生真的想不明白。”公孙先生说。
　　“展护卫，你有什么发现？”包大人转向站着的展昭。
　　“回大人，展某这几日查了中毒之人中毒前最后去的地方，发现竟然没有一个是相同的。李侍郎去的是悟心书社，王大人去的是琼花会馆，张大人去的是孔庙，最后一个钱大人是去金店给夫人定做首饰。他们的行踪不一样却中了一样的毒。”
　　“哦？”包大人捻须。
　　“展某查阅了汴梁城图，发现虽然他们去的地方不一样，但是都会经过同一个地方。”
　　“在哪？”
　　“怡红院。”展昭说，“怡红院在城东北部，几位大人都是从家里出去，到他们想到的地方，一定都会经过怡红院。而且，那日展昭办案归来，小安子正好要去怡红院寻白兄，回来就中了毒，我想，怡红院可能有问题。白兄这几日在江湖上查探，并未发现有人使这种毒药。白兄已经修书回陷空岛，请岛主夫人相助，白兄说他大嫂精通岐黄之术，说不定能解毒。”
　　“嗯。如此甚好。还要劳烦展护卫多加查探。朝中大员中毒，皇上已经下旨要开封府尽快查清此案。只怕越拖下去，越多无辜的人会受到牵连。”
　　“是。属下定当尽力。”
　　展昭那边尽力查案，白玉堂也没有闲着。他怎么能忍受这种挑战他白玉堂权威的事情发生,他一、定、要逮住那个人，然后痛、扁、一、顿！
　　白玉堂走访了几个江湖上的朋友，又修书回陷空岛要几个哥哥帮着打听，江湖上到底是谁用这种奇怪的毒。一时间，江湖上但凡用过毒的人都被白五爷怀疑上了，大家都在咒骂到底是哪个不长眼的得罪了白五爷，白五爷天天用看罪犯的眼神看他们，搞得那些江湖人士人人自危，有许多离开了汴京城。
　　“到底是何人在这城里下毒，难道不知道我白爷爷在这里吗！竟敢在太岁头上动土！活得不耐烦了！白爷爷我定要好好收拾他！”
　　白玉堂烦躁的走来走去。
　　这查来查去也没有查到这毒的解法，大嫂已经赶来京城，最快也要三天才到。看小安子那样子还好，可是城里又接二连三的有人中毒，真不知道是谁下的手，目的又是什么呢？
　　小安子又有什么仇家？他不过是个小厮，跟着自己到的开封府，对他下毒，还是，想对白爷爷下毒误伤了他呢？如果是对白爷爷下毒，那，这胆子也太大了！
　　TNND!这到底是这么一回事
　　
　　这边厢白玉堂郁闷不已,那边厢,展昭也十分奇怪.除了最初的刘员外全家死亡之外,其余中毒之人不过就是昏睡,并无其他异常.难道下毒之人就是要这些人不吃不喝,在睡梦中饿死吗
　　怡红院那边,虽然几位大人都从怡红院经过,但是都没有进去,那为什么还会中毒呢怡红院里两个月内除了有个扫地的小厮说母亲病重回家以外,并没有任何的可疑的人.这样一来，事情又陷入了僵局。
　　昏睡的几人除了每日灌入药汤以外，也无法进食，这样下去，身体只会越加虚弱。如此，怕也是命不久矣。
　　展昭有些担心小安子，且不论当初在陷空岛小安子也帮助了展昭，就算是个普通人，在这样的情况下，展昭也难免不担心。
　　所以每次回到开封府，展昭都会去探望小安子。公孙先生对小安子中的毒无能为力，白玉堂的大嫂也还没有到开封府，不过，每次展昭看到小安子的时候觉得他气色还不错的样子，展昭知道，肯定是白玉堂输了真气给小安子保他五脏六腑安康的缘故。虽然白玉堂平时不见得对小安子多好,但是关键的时候还是放不下的.
　　“废话，是我陷空岛的人，我不保他谁保他！敢伤我陷空岛的人，白爷爷我定叫他知道画影的厉害！”
　　展昭想到白玉堂信誓旦旦的话，不由得摇摇头。
　　这老鼠倒是个真正的性情中人，好爽洒脱讲义气。若是能成为知己至交，倒是一件美事。不过，想到白玉堂每次冲自己吹胡子瞪眼的样子，展昭不由得苦笑。
　　知己至交？大概要到这“御猫”不再的时候吧？
　　
　　展昭向白玉堂的厢房走去，自从小安子中毒后，白玉堂的厢房就成了小安子休息的地方。今天卢夫人已经到了开封府给小安子诊治，不知会不会有解法。展昭思及此，不由得加快步伐。
　　刚走到门口，就听见白玉堂在里面大喊：“什么！怎么可能？”
　　 

作者有话要说：对不起,这么久才更新,我有罪,我忏悔




11

11、 小安子平安，大师兄露脸 ... 
 
 
　　小安子恢复的很快，前一晚上解了毒，第二天就能绕场跑圈了。一方面得益于小安子自身身体素质比较好，另外是因为白玉堂每日输入的内力，让小安子气息血液循环，好起来也就快。
　　按说，有人解了毒应该是值得高兴的事情，但是开封府众人并陷空岛来的人都陷入了新的谜团。
　　小安子的毒不是卢夫人解的。
　　那天，卢夫人一路赶到开封府，马上替小安子把脉，却发现小安子的毒已经解了，只是被人点住穴道才无法动弹。
　　白玉堂既吃惊又愤怒。吃惊的是自己一直就在开封府，却不知道有人进过厢房解了毒。愤怒是，不知是不是那个下毒之人又搞的什么心把戏。自己却一点都没有察觉。对白玉堂来说,有人在他面前害人他却不知道简直就是奇耻大辱.
　　“到底是谁？不要让我白爷爷找到！不然一定让他脸上开花！”白玉堂气呼呼的。
　　“五弟莫气。不管是谁，小安子现下是无恙了。你们也好安心的追查这下毒之人。”闵秀秀笑着安抚白玉堂。
　　“就是啊，五弟。你也不要太急了，现在正是好好研究怎么抓到下毒之人的时候。”卢岛主点头。
　　“对了，小安子，你有没有想起之前的事情？”白玉堂转头去问小安子。
　　小安子自那日醒来就说自己不记得之前发生的任何事情，也不知道谁给自己解毒，记忆只停留在去怡红院找白玉堂的路上。
　　小安子摇摇头，“不记得了。”
　　“小安子，你先回去休息吧，你才刚好，还是多多休息才好。”展昭微笑着说。
　　“好。”小安子点点头，慢慢走回厢房。
　　
　　入夜后，一个黑影悄悄翻出开封府的围墙，迅速消失在黑夜之中。
　　城外的小树林。
　　什么破习惯，每次都约小树林，都不嫌烦。真讨厌！小安子嘟嘟囔囔的转了一圈，没有看见有人。
　　“喂！你再不出来我可就回去了啊!”
　　小安子气呼呼的靠在一棵大树上。
　　四周静悄悄的，根本就没有人声。
　　小安子等了一会，翻了个白眼。认命的开始在几颗大树之间飞来飞去。
　　不一会就在一根粗壮的树枝上看见一个倒吊的男人。那人膝盖弯曲双腿勾住树枝，正在闭目假寐。
　　小安子叹了口气，就在树下坐下来打坐练功。
　　等他运行完四十二周天后，一睁开眼就看见一个面目俊美，长发飘逸，身形颀长的男子站在自己面前。
　　小安子从怀中掏出一棵青玉珠子扔给男人。那人伸手接住了。
　　“你知道下毒的人是谁了吧？”小安子站起来。
　　“是的。”
　　“又是你招来的吧？”小安子撇撇嘴，“不管怎么样，还是谢谢你替我解了毒。师父要你回去。你还是听他的吧。”
　　“不回去。”
　　“那你自己跟师父说。还有，快点把这事儿给结了。人心惶惶的，日子怎么过啊？”
　　男子站了一会儿，说：“你身上的功怎么散了？”
　　“中毒以后就散了，后来我一直睡着，感觉回春功要反噬我了，白玉堂刚好就输内力给我续命，很巧的把反噬给压下去了。”
　　“你欠他一个人情。”
　　“是啊。”小安子笑了笑，“不过，我本来就是来还他人情的。也不在乎多一个两个的。”
　　男子从锦囊里拿出了一颗药丸：“你吃了这个，功力很快就会回来了。”
　　“谢谢大师兄。”小安子敛了神色，恭恭敬敬的接过收在荷包里，隐隐有些咬牙切齿，“我已经无妨了，散的功力回来的差不多了。倒是大师兄在这开封府地界莫再玩闹，像开封府里面的小衙役之类的还是不要再演的好。”
　　“你倒是一早便知是我。”
　　“可惜你两天就不见了，不然师父来了还能见上一面。”
　　男子沉默了一会儿。
　　“我走了。”
　　“师兄慢走。”小安子恭恭敬敬的弯腰。
　　男子的身影“嗖”的一下就不见了。
　　小安子低头看着荷包，脸色神色几经变化，握紧了荷包似乎是想把它撕烂，但终究是平静下来。
　　小安子静静站了一会儿，就施展轻功，几个起落，人影也不见了。
　　
　　既然大师兄去搞定下毒的人，那就没有什么好担心的了。大师兄仇家太多，之前走火入魔被反噬了，传了出去怕是那人乘机寻仇来了。现在大师兄看起来已经好了，那人便也讨不到什么好处了。
　　小安子想的清清楚楚，便不再纠结开封府众人和陷空岛众人的烦恼。每天仍然是按照卢夫人的吩咐照看白玉堂的起居。白玉堂见小安子全好了，也放心的继续追查凶手。
　　不过，小安子知道，这凶手大概是抓不着了，大师兄肯定是把那人“咔嚓”了事，哪里会拿来官府那么麻烦。要是来了开封府，那大师兄的事情，小安子的事情就说不清楚了。
　　所以当小安子听说有人抓住了下毒之人扭送开封府时，小安子简直不敢相信。
　　“什么？”
　　“快快，咱们去看看，听说来的是位年轻英俊的少侠。”
　　“走走走，看看去。”
　　开封府的会客厅外面挤满了看热闹的衙役
　　⊙n⊙b汗。原来开封府的人也这么八卦。
　　厅里年轻少侠悠悠的喝着茶，其他人却是神色各异。
　　包大人的眼中有赞赏，公孙先生眼中有探究，展昭眸正神清却也目光复杂，白玉堂撇着嘴状似不屑，卢方拂须微笑，四大门柱和众多衙役眼中的就是惊艳了。
　　确实。来人面目俊秀不输展昭，眉目多情胜过白玉堂，一身淡青色衣衫难掩其灼灼玉华。坐在那里，神态自在，姿势优雅。刹时间就赢得了众人百分之九十九的好感，众人纷纷感叹三个帅哥齐聚开封府，真是蓬荜生辉啊，蓬荜生辉~~
　　小安子看见厅上那人，嘴角抽了抽。
　　包大人抬手抱拳：“请问少侠尊姓，又是如何捉到这下毒之人？”
　　“在下安訾。”少侠很恭敬的站起来向包大人行了个礼，“这个人，前几晚在下见面其翻入怡红院后墙，觉得可疑，后来连续几日都见他如此。在下便跟着他，发现他晚上躲在怡红院柴房，白天却在大街上游荡。昨夜在下跟着他发现他去了中书省刘大人的家中，今天便听说刘大人中了毒。在下便到怡红院柴房捉住此人，将他扭送了来。”
　　小安子听完了，嘴角又抽了抽。
　　包大人听完觉得此人说的话虽然合情合理，但有些太过凑巧，不过一时间也找不出反驳的话来。便只是微笑点头。公孙先生却是着急的询问。
　　“安少侠可有问出那解毒之法？”
　　“在下捉住这贼人便扭送开封府，尚未问及解毒之法。”安訾摇摇头。
　　公孙先生听了，马上起身到牢房询问犯人。
　　“多谢安少侠相助。”包大人诚恳的说。
　　“包大人言重了。这等恶人，人人得而诛之。在下不过碰巧尽了微薄之力罢了。”
　　“安少侠不必过谦。江湖中人虽主张行侠仗义，但现在敢于出头的人是越来越少了，安少侠是年轻有为啊。”
　　“兄台谬赞。请问兄台尊姓大名？”
　　“不敢，在下卢方，陷空岛岛主。”
　　“原来是江湖上五鼠之首，久仰久仰。”安訾嘴里说着久仰，眼睛却是看向白玉堂，“那这位一定就是江湖上人称锦毛鼠的白玉堂，白少侠了？”
　　白玉堂哼了一声。不知为什么，白玉堂就是看这个安訾不顺眼，连眼神都透出点恶意来。
　　“正是白爷爷我。我看你武功不弱，咱们来比试比试。”说着站起来就要抽出画影。
　　“白兄，不可在开封府动武。”展昭见状连忙伸手拉住白玉堂。
　　“安兄，白兄生性跳跃洒脱，不拘小节。还请安兄多多包涵。”
　　“这位就是江湖的南侠，皇上御封的‘御猫’展昭，展大侠了吧？在下久仰。”安訾看着展昭，抱拳。
　　“在下展昭。南侠也好，‘御猫’也好，不过是个称谓，安兄不必在意。叫我展昭即可。”
　　“喂！姓安的，你什么意思！怎么白爷爷就是‘少侠’，展昭就是‘大侠’！凭什么白爷爷我就是‘少’啊！你给我说清楚！”白玉堂听了安訾的话暴跳起来，马上就要找安訾拼命。
　　“五弟，你莫要冲动！”卢方连忙拉住自家五弟，劝他说，“你比展昭略小几岁，成名也晚些时候，你年纪又小，叫声‘少侠’又有何妨。莫要动怒！”
　　“白兄莫要误会。在下并无恶意。”安訾笑了笑。
　　“安少侠师承何处？缘何来到开封？”展昭突然问。
　　“在下师承天机派。这次下山是为了寻找我失踪一年的弟弟。在下一路从苏州寻到开封，只希望能找到。”
　　“天机派？尊师可是天机老人？”展昭问。
　　“正是。”
　　“展某听江湖传闻天机老人收徒要求严苛，对徒弟的资质要求甚高，所以近二十年来并没有收徒。”
　　“展大侠，江湖传闻不可尽信，家师确实要求严苛，但并非二十年都没有收徒，相反，我和两个师弟都是十年前才拜的师。只是我天机派隐匿山中，不问世事，消息难通罢了。”
　　“嗯，确实如此。”展昭点点头，抱拳道，“今日之事还是要多些安兄。”
　　安訾笑了笑，回礼。
　　“哼！”白玉堂重重的哼了声，眼中满是不屑。总觉这个人怪怪的。不可信任。
　　小安子嘴角再次抽了抽。
　　就在众人说话时，突然一个衙役飞奔而入，“包大人！犯人在牢里自尽了！”
　　 

作者有话要说：求留言.握爪.




12

12、大师兄作怪，小安子翻脸 ... 
 
 
　　大师兄作怪，小安子翻脸
　　“包大人！犯人在牢里自尽了！”
　　这一声如同惊雷，众人都吃了一惊，迅速赶到牢房。安訾跟在展昭后面，小安子跟在安訾后面。
　　待到了牢房，只见犯人面色青紫，七窍出血，已是气绝身亡。公孙先生正在查看尸身。
　　“公孙先生，这究竟是怎么回事？”
　　“大人，方才学生正在询问犯人解毒之法，突然间犯人呼吸急促，口吐鲜血，须臾，已是气绝。”公孙先生起身回复包大人。
　　“牢头可在？”
　　“属下在。”牢头丁大力应声。
　　“你们课曾离开牢房，可曾留意犯人是否服毒？”
　　“回禀大人，属下一直对犯人严加看管，并未离开半步，犯人也一直很正常。只是……”
　　“只是如何？”
　　“只是刚才犯人吵着要喝水，我便倒了半碗给他。碗还在地上放着呢。”
　　“什么时候？”
　　“就在公孙先生来之前。”
　　“禀大人，这晚里的水学生看过了，并没有毒。也没有人对犯人下毒。犯人极有可能是自尽。”
　　“可有问出解毒之法？”
　　“犯人一直推诿，学生尚未问出。”
　　包大人捋了捋胡须，似乎在犯难。
　　“包大人可是在为解毒之事烦忧？”安訾说，“包大人不必烦恼，在下想到了一个解毒之法。”
　　“哦？请少侠直言。”
　　“咱们换个地方说话吧。”
　　
　　到了花厅，包大人屏退左右，仅留下公孙先生，展昭，白玉堂，卢岛主，连安訾一起六人。
　　“安少侠但说无妨。”
　　“包大人，下山前家师曾给在下本门秘宝，避毒珠一颗。中毒者只要含住此珠，再经由内力深厚者发功逼毒，毒素就可排出。”
　　安訾从怀里拿出一颗青玉珠：“就是此物。”
　　展昭和白玉堂看见这位颗珠子，只觉得面熟得紧，却想不起再何处见过。
　　“哦？真有这样神奇？”卢方惊叹。
　　“家师是这么说的，至于有没有用，在下就不得而知了，在下还没有中过毒。只是，在下想既然下毒之人已死，那解毒之法也就失了，不如用此物一试，死马当成活马医。总比一事无成的好。”
　　展昭和白玉堂闻言觉得刺耳极了：什么叫“一事无成”是在说展某（白爷爷）办事不力，没有捉到下毒之人（那个臭贼），没有找到解毒之法（摆不平这件事），无法为包大人分忧（挽不回失了的面子），那不是说,那不就是说,展某(白爷爷)不行吗!!!
　　展昭面上不显,白玉堂却是目露凶光.
　　“但若是要顺利解毒,还需展大人和白兄鼎力相助。”安訾轻飘飘的说了一句。
　　“此话怎讲？”
　　“包大人，您有所不知，这青玉珠确实可以解毒，但毫无内力之人还需有强劲内功之人催动青玉珠才可吸出毒性。”
　　“如此这般，却是需要劳烦展护卫和白少侠。”
　　“包大人放心，这几个人有我白玉堂一个就够了！别的人，用不着！”白玉堂大声的说，也难怪他嚣张，他确实是年轻有为，武艺上乘。
　　展昭和安訾就当没听见这种嚣张宣言，白眼都懒得赏他。
　　小安子眼皮一抽，大师兄哦你真是个、混蛋啊。
　　白玉堂主动要做苦力，你心中暗爽了吧！
　　唉。
　　
　　等大家商量好说服那几个大人用青玉珠解毒和安抚民心的办法后，包大人进宫面圣，其余众人各自行动。
　　安訾被安排在开封府厢房，小安子被白玉堂派去整理。（白玉堂耳语：“盯紧他，这小子不是好人！）
　　好吧，五爷你真聪明。
　　小安子去整理厢房，和大师兄两个人。
　　独处。
　　若是从前，可能自己会变得紧张的吧。小安子心中想。不过现在，没有了。
　　反而有些恨。
　　“大师兄。你到底要干什么？”小安子背着手，慢慢的绕着大师兄踱了一圈。“找乐子？开玩笑？还是，害人？”
　　“你说我要干什么？”大师兄笑了。
　　好一张魅惑的帅脸。
　　可惜了。
　　“我不管你做什么，我来这里是干什么的你应该清楚，你最好不要挡我的道。”
　　“假如我偏要和你作对呢？”
　　“那就别怪我不客气。你不让我好过，你也别想好过。”小安子咬牙切齿。
　　大师兄沉默了一会儿，“蒜香，你变了。”
　　“对。我也不是好欺负的。你还以为你能像以前那样作威作福吗？还有，你记住，我不是以默，虽然长得很像，但我只是蒜香，从来不是他。”
　　“我从来没有把你当做他。”大师兄一把拉住小安子，往怀里一楼。
　　小安子身子崩得紧紧的，藏在袖子里的短匕首已经拿在手里。
　　大师兄往小安子颈窝闻了闻，“你没有吃我给你的药丸？”
　　“吃了。”
　　大师兄盯着小安子看了半响，“你学会说谎了。”
　　“我一直都会，你没有发现而已。”
　　“好。”
　　大师兄放开小安子，“你胆子越来越大了。”
　　一边说一边点住了小安子，捏开小安子的嘴，塞进一颗药丸。
　　“我要你吃,你就得吃.”
　　小安子的心都凉了，就算知道他只在乎以默，但自己好歹和他也有十年的师兄弟之情，竟然一点都不念。
　　“我记住，你不是他。你也记住，你不是他。”
　　大师兄看着药丸被小安子吃进去，很开心的笑了。留下定住的小安子，一个人飘出去了。
　　 

作者有话要说：还有几章就完了.




13

13、 小安子赴死，大师兄诉情 ... 
 
 
　　有了大师兄的帮助，中毒的人很快就得救了。
　　小安子最近变得神神叨叨的，白玉堂很不习惯。也是嘛，以前的小安子虽然有些傻兮兮的，还经常对着爷的帅脸发呆，可是从来不会这么罗嗦的，现在总是一副悲愤不已的样子，到底是怎么回事呢？
　　小安子最近变得神神秘秘的，展大人很不习惯。也是嘛，以前的小安子虽然有些迷糊糊的，还经常偷偷摸展某的官服，可是从来不会这么奇怪的，现在总是一副欲言又止的样子，到底是怎么回事呢？
　　去问问！两人同时决定。
　　是白玉堂先找到小安子的，小安子正在收拾白玉堂的衣服，一边收拾一边说话。
　　“五爷，以后我不在你一定要记得左边的柜子是放平时穿的衣服的，右边的柜子是放挑衅（针对展大人），打架（针对江湖中人），伸张正义（针对庞太师等人）的衣服的。”
　　（左右两边的柜子没有什么区别吧啊喂！）
　　“冬天的衣服在床底的箱子里，披风一定要记得穿。虽然喜欢美食，可是每次都吃得很少，这样不好，多吃点。酒要少喝，每次喝酒之前要吃点东西垫垫肚子，这样不容易伤胃。受伤的时候一定要告诉夫人，不能逞能，不然老了落下一身伤病，就难办了。还有啊，受伤的时候不准喝酒！”
　　“逢年过节不要老再外面玩，要常回家看看，不仅要回金华白家，要回陷空岛还要经常去看望江宁婆婆，不然又会被吊起来打的。最好带上猫大人一起，这样婆婆和夫人都会高兴的。不要老是去妓、院，虽然是红颜知己，但是猫大人很不开心的，他不开心受苦的还是你啊！”
　　“江湖上那些人看不惯的，教训教训就行了，不要老是钻空子、找碴。这样让猫大人很为难的。您要知道，猫大人为难了，真正心疼的还不是您嘛。再说了您也不小了，也该把猫大人带回家，把事情给办了，免得总有那么路人甲乙丙丁和您竞争啊……”
　　白玉堂越听越上火，这、这乱七八糟的说的什么啊！什么猫大人，什么带回家！胡说些什么！
　　“小安子你……”白玉堂打断小安子，“你在……”
　　看到小安子红红的眼睛，白玉堂说不下去了。怎么都严重到哭了？自己不带展昭回家影响就这么大吗？难道真的要带展昭回家？那到底带不带展昭回家呢？那把展昭带回家说是自己的什么人呢？那要叫展昭什么？猫大人？展大人？展昭？猫儿？那展昭……
　　（五爷，你思考的方向好像错了……）
　　“五爷……”小安子哀怨的叫了一声，然后哀怨的看着白玉堂，哀怨的绞着自己的衣角，一副小媳妇委屈在心口难开的样子。
　　“……你刚才说你不在是怎么回事？”白玉堂回过神，眼睛转了转，“是说卖身契的事情吗？”
　　好像记得大嫂和自己提过小安子只签了一年的活契，难道到期了？
　　“你不要急，我马上飞鸽传书给大嫂，把你要过来，以后你就伺候爷一个人就行了，男子汉大丈夫不要哭哭啼啼的，有五爷我罩着你，怕什么？”说罢就飞走了。
　　“呜……”小安子越发哀怨了，五爷啊，方向完全错误啊……
　　
　　展昭是在公孙先生的药园找到小安子的。小安子对着菊花碎碎念。
　　“展大人，您以后抓贼一定要小心，不要再受伤了。适当的忍让可以，但是不能老是被人欺负，耍耍阴招都可以的。你老是受伤，包大人他们都会心疼的，而且，五爷肯定会很生气，那到时候受苦的可是您啊。您多担待五爷，他确实很麻烦，但是看在他对您一片拳拳之心的份上，您就受受累。不要老是工作，假是要休息的，休假时候和五爷出去走走，或者回常州老家看看，或者去陷空岛，金华，或者去看看江宁婆婆都是很好的。五爷对您，你对五爷都是一片真心。唉，还是那句话，早点把事给办了，免得夜长梦多，到时候要是有谁来临门插一脚。那就很麻烦了。所以说啊……”
　　展昭越听越奇怪，怎么说自己又说白玉堂，什么把事给办了？办什么？
　　“小……”展昭刚想叫小安子突然发现小安子在落泪，心中一惊。
　　怎么了？他提到白兄，难道是白玉堂欺负小安子？怎么可以呢？小安子只是个孩子，何苦为难他？不行！我要去找他！
　　展大人，您的方向也错了……
　　
　　夜晚，小安子在安訾的房间里面等死。
　　是的,等死。大师兄是大魔头啊啊啊！自己吃的肯定是毒药啊啊啊！今晚就会死了啊啊啊！要丢下五爷和展大人一个人去了啊啊啊！不要啊啊啊！
　　“哦~原来你以为自己快要死了。”一个凉凉的声音。
　　“啊？”
　　“你说出来了。”
　　“……”
　　“所以，你以为自己吃的是毒药。”大师兄走过去一把捏住小安子的下巴，“所以你去找白玉堂和展昭神神叨叨啊。”
　　小安子反抗不能，只好怒目而视。
　　“你要死可以，只是，为何呆在我房里？”
　　“讨厌的大师兄！”
　　“我讨厌还是你讨厌。”安訾把小安子搂进怀里，嗅着他的发香。
　　“我从未将你二人搞错。我是对以默好些，因为他身子弱些。并不是不在乎你的。”
　　“哼，他的名字还是你取的呢！”小安子嘟囔着着。
　　本来嘛，双胞胎，一个叫葱香一个叫蒜香，很合适的嘛！什么？名字奇怪？得了吧，谁叫他们的爹是种菜的呢！蒜和葱又香又好卖，不叫这个叫什么？
　　“他都走了。”
　　“那又怎么样？你还为他走火入魔呢！”
　　安以默和魔教教主私奔了。
　　“我是练功急于求成才走火入魔的。说起来要不是你一声不响跑下山，我也不会急着出关。”
　　“你少怪我！我没有一声不响，我留信给师父了！”
　　“师父是老妖怪，他才不会告诉我呢。”
　　“那、那你还不是找到开封府来了，还进衙门冒充衙役！”
　　“冤死我了，我走火入魔以后被回春功反噬变做十几岁的少年，哪里记得以前的事？进开封府是为了保护自己。哪知遇见了你，不多日便想起以前的事情了。”
　　“骗人！”
　　“我没有。”
　　“就有！你一直和以默在一起，到哪里都带着他，从来也不正眼看我一眼！他走了，你才知道有我这个人存在的！你哪里知道我小时候为了的得你一句夸奖有多努力的练功？你又哪里知道我每次看见你和以默形影不离有多嫉妒？以默伤心了，你为了哄他开心可以抓五百只萤火虫给他当星星玩。我伤心的时候你在哪？以默受了委屈，你会为他出头，得罪武林正派都不怕。我受委屈的时候你在哪？你知道什么呀！你知道我喜欢吃什么？我喜欢什么颜色？我喜欢去南方玩还是去北方玩？我练得最好的功是哪一套你知道吗？你干嘛来纠缠我！以默不在了你才想起我！我不是他的替身！我的心早碎了，再也没有了！今晚我死了便罢，要是没死，我也不要再见到你了！”
　　小安子越说越生气，最后狠狠的推开安訾，往外面冲。
　　安訾手疾眼快，一把拉住小安子，紧紧搂住。
　　“不许走！我好不容易才找到你的！”
　　“放手！放手放手！你凭什么纠缠我！我的心再也不给你了！再也不给你了！我要给展昭，给白玉堂！再也不给你了！”小安子大喊着哭了出来。
　　“再也不给你了，再也不给你了……”好像是十几年的委屈一瞬间发、泄出来似的，小安子重复着这句话，哭得浑身颤抖，死去活来。
　　安訾搂着痛哭着的小安子，陷入了沉默。
　　
　　




14

14、JQ大爆炸 ... 
 
 
　　小安子第二天醒来觉得特别不好意思，昨天自己又哭又叫的肯定会被人笑话死。可是出乎意料的，开封府众人竟然都没有鸟他。
　　原来，昨天晚上发生了一件大事。本来展昭是找白玉堂理论，可是后来不知说了些什么，两人打起来了，打了一会儿，又停战喝起酒来，结果这个酒喝的不怎么适量，两人后来也迷迷糊糊的，今早醒来才发现竟然衣冠不整的抱睡在一起。展昭面皮薄，推开白玉堂时候太用力，结果把白玉堂推下床，摔在地上。白玉堂迷迷糊糊中摔倒，火大起来，两人又开打。可是打着打着，两人好像都想起什么来了，都红着脸停手。
　　这样一来，开封府众人要是还看不出有什么问题就真的是瞎子了。
　　真相只有一个！
　　“酒后乱性。”四个大字飘过小安子的脑海，喔呵呵呵呵呵呵！五爷，展大人，干得好！这省了我多少事啊！咳咳，虽然先上车后买票的行为是不值得提倡和学习的，可是这效率，这速度，啧啧，要不怎么是大侠呢！不是一般人啊！
　　小安子正一脸猥琐的笑着，白玉堂和展昭都看见了他。
　　白玉堂：“小安子，你和这猫说清楚，爷爷我可没有亏待你！你的卖身契，爷爷我要来了，你以后就跟着五爷我，保证没有人敢欺负你！”瞟了展昭一眼：“哼！”
　　展昭：“小安子，不管你遇到什么事。只要展某能出一份力，展某定当相助！”
　　“什么定当相助啊！不分青红皂白跑来兴师问罪，还不知道是哪个人的无知行径呢？”白玉堂斜着眼睛看展昭。
　　“白玉堂！展某已经道过歉了，这事你还要提多久！”展昭显然是受了不少气，这时候也毫不示弱的瞪了回去。
　　两人四目相接，忽然间就同时脸红，慌忙的把头转开了。
　　(⊙o⊙)哦！
　　JQ!绝对有JQ！
　　“五爷，展大人，小安子没事，让你们担心了。”
　　“你以后跟着五爷就行，不要胡思乱想。”
　　“五爷，小安子期满不再为奴不好吗？”
　　“我、我不是要你当我的奴婢，我的意思是……”
　　“小安子明白，五爷是为小安子好。小安子心领了。”
　　“小安子，那你以后可有去处？或者是想做点小买卖，展某这里还有些银两与你做本钱。”
　　“不用……。”小安子刚想说话，白玉堂马上打断插、了进来。
　　“臭猫！小安子要做买卖也是白爷爷给他本钱，什么轮到你来对我陷空岛的指手划脚了！”
　　“白玉堂！你好不讲理！小安子期满，已经不是你陷空岛的人了，展昭自然能帮得！就算是陷空岛的人，也是我大宋子民，展某也帮得！”
　　“臭猫你#@￥%……&*（）*&&……%”
　　呃，小安子黑线了，这是神马状况啊？以前白玉堂挑衅，展昭多半是冷处理，现在怎么这么激动？
　　啊！小安子抽气，马、马萨卡，是为了争谁上谁下的问题？呀，呀吧里，昨晚果然发生了大事件！
　　“展大人，五爷，你们不要吵了。小安子有地方去哦，小安子求了包大人，以后留在开封府了。”
　　“啊？”(⊙o⊙)→白玉堂
　　“甚好。”:）→展昭
　　“喂，小安子，你干什么？”(#F′)→白玉堂
　　“除了我，五爷也要留在开封府哦。”
　　“啊？”(⊙o⊙)→白玉堂
　　“……”-_-! →展昭
　　“江宁婆婆今年要到陷空岛过年，夫人吩咐五爷你不要乱跑，这一年老老实实的呆在开封府，过年的时候老老实实会岛上。不然的话,婆婆要发江湖追杀令逼你回家。”
　　“……”
　　“……”
　　“可是，现在才三月份啊！”
　　
　　小安子自此在开封府住了下来，坚持贯彻方针政策，坚决执行既定决策，积极实现宏伟蓝图，在鼠猫做一对，鼠猫一家亲的道路上越走越远，越陷越深……
　　（音乐起）
　　想你时你在闹海……想你时你在新田……
　　
　　“喂你够了哦！谁让你来做画外音，放片尾曲的？这就完了？怎么会有你这么无良的作者？要么就不更文，要么马上就完结了？”小安子怒目而视，“展昭和白玉堂后来怎样了？那天晚上究竟发生了什么？大师兄那个混蛋怎么办？他这一集都没有出场？去哪里了？”
　　“你和他睡在一起，你不知道他去哪里了？”-_-!
　　“我怎么知道！我一起来人就没有了！”(#F′)凸
　　“儿啊，别想着他了，他就是个始乱终弃的主啊！来来来，告诉妈，你想要个什么样的？给你进宫和赵小龙玩怎么样？还是喜欢大丁小丁那对双胞胎？武林盟主？魔教教主？啊……”
　　“妈，你怎么了？”小安子抱住倒下来作者，背上上赫然插、一把匕首。
　　大师兄冷冷的看了一眼，飘走。
　　竟然敢拐卖我的小安子！！！！
　　
　　筒子们，正文完了，下节上番外。
　　




15

15、番外一,小安子的问题 ... 
 
 
　　小安子(笑眯眯):展大人,我一直有几个问题想问您,您能回答我吗
　　展猫猫(温和):小兄弟想问什么
　　Q1
　　(笑眯眯):展大人平时都巡街吗
　　(温和):不是.展某是御前四品带刀护卫,主要公务是保护包大人,追查重大案件,有时也帮公孙先生整理宗卷.
　　那谁去呢
　　有衙役,张龙他们也会去.如果没有重大的案件发生,展某一般是不会去巡街的.
　　哦,了解!
　　Q2
　　(笑眯眯):请问展大人您经常受伤吗
　　(依然温和):展某不才,承蒙江湖弟兄看得起送个绰号“南侠”.
　　
　　… …
　　
　　“…展某的意思是,展某虽有伤痛,但并非是‘经常’受伤.”
　　… …
　　Q3
　　展大人您对丁姑娘有什么看法
　　(疑惑)丁姑娘展某并不认识什么丁姑娘啊
　　… ….
　　Q4
　　展大人您对白五爷有什么看法
　　(还是温和)白兄是江湖男儿,快意侠气.
　　没了
　　(想了想)白兄若是不那么在意这名号之事,展某相信展某和白兄能相处的更好.
　　…没了
　　(又想了想,斩钉截铁)没了.
　　… …
　　
　　看来此时的白五爷在展小猫心中的位置算不得重要啊,连评语都那么少…
　　话说,他真的重要吗(被拍飞…众怒:不想鼠猫王道的闪边去!)
　　
　　Q5
　　五爷他经常去找您吗
　　(脸色微变,但依然温和)承蒙白兄看得起展某,只是展某没有多少时间罢了.
　　…意思就是说,他经常去,呃,挑衅您,您没有搭理他…
　　…可以这么说.
　　…
　　Q6
　　是否经常对犯人手下留情
　　他们中有些人却是是十恶不赦的大坏蛋,对这种人,展某定不会手下留情.可是(目光有些暗淡),有些人只是些老百姓,犯罪是因为愚昧无知,有的更是迫于生计而走上绝路,面对这些人展某实在感到无奈.(表情黯然)
　　
　　气氛不对…
　　…谢谢,我没有问题了.
　　(温和一笑)不客气.
　　展某可否问小兄弟一个问题
　　展大人请说.
　　小兄弟,展某想知道这些问题是干什么的
　　啊,这些啊,当然是为了更加了解你啊!
　　(脸红)……
　　
　　小安子(笑眯眯)五爷,能问您几个问题吗
　　白玉堂(瞟了一眼)我为什么要回答
　　小安子…O__O”…
　　
　　(想起什么似的,急忙)你是不是先问了展昭
　　…点头.
　　(怒)好你个小安子!竟然敢不问先问五爷,到先问那只猫!算了,我不和你一般计较.你问了他几个问题啊
　　六个.
　　(扇子一收)好!我要你问我七个!臭猫,我就是要比你多一个!怎样哈哈!
　　
　　O(s□t)o
　　…无语问苍天.这个也要争吗
　　
　　Q1
　　五爷您是不是经常到开封府的屋顶上去喝酒
　　(瞟了一眼)屋顶我为什么要到屋顶上去喝酒我为什么不坐在屋子里的凳子上喝好好的凳子我不坐,去那屋顶做什么又黑又不平整又不雅观.而且,白爷爷我穿的是白衣服,屋顶多脏啊,我为什么要上去啊!
　　…
　　等等,你刚才说的是开封府的屋顶那,如果是展小猫的那间倒是可以经常去,哈哈,这就叫做把御猫踩在脚地下!哈哈哈!
　　….
　　
　　我说,您还没长大的吗
　　
　　Q2
　　有没有可能放弃名号之争,和展昭和平相处
　　(咪咪笑)有,只要他展昭认输道歉,这事就算了了.我白五爷又不是什么小气的人.
　　
　　我不该问这个白痴问题…展大人,我对不起你!
　　
　　Q3
　　您怎么看待展昭
　　(急)臭猫懒猫赖皮猫!!他竟敢犯我们五鼠的名号,真是太不要脸了!(面皮微红)他他,他,还敢在这么多人面前叫我五弟,呸!谁是他五弟啊!我才不是他五弟呢!
　　…
　　又急又怒,只是因为被叫五弟耐人寻味…
　　
　　以下为冷笑话,慎入.
　　Q4
　　您家里还有什么人
　　一个大哥,一个大嫂,一个侄儿
　　Q5
　　您和您大哥长得像吗
　　兄弟嘛,自然有些相像.
　　Q6
　　您是否注意过包大人审案完毕总结呈词时经常说的适用于描述你的家庭情况的一句话
　　
　　Q7
　　您想知道吗
　　…
　　真相(像)大白.
　　
　　O__O”…
　　⊙n⊙b
　　




16

16、番外二 ... 
 
 
　　小安子留在开封府也有些时日了，但他并非是为开封府服务，而是为展昭服务，顺便拖着白玉堂为展昭服务，至于大师兄则是附送的一个。
　　有时候小安子的行为太明显了，展昭会微微红着脸不好意思的说：“小安子，展某可以自己来。”
　　“展某的衣服可以自己洗。”
　　“展某的床可以自己整理。”
　　“展某可以自己置办新衣。”
　　“展某身体很好，不需要喝这些补药。”
　　“展某没有受伤，小安子你不要再看了。”
　　“展某可以自己喝药，不用喂。嗯？…不…也不用白兄喂！”
　　“……”
　　“小安子，你不要……”
　　“小安子！展某可以自保！不需要你舍命！”
　　
　　小安子就这样变相的守护着鼠猫，有案子时会抢先一步打探案情，外出公干时会沿路安排鼠猫的饮食起居，有小姑娘向两人示好时会迅速的把萌芽掐死在襁褓中，展昭独自迎敌时会暗中相助，事后会装着不知道展昭受伤，但一定会向公孙先生和包大人告黑状。
　　白玉堂去妓院会某某红颜知己时会死死瞒住展昭，什么？怎么不拦住白玉堂？笑话！拦得住吗？
　　展昭被人误解时坚定的站在他这边，他不开心忧郁时会狠狠的给他打气告诉他他是一个绝对合格的公务员！
　　日子就这样一天天的过着。
　　展昭和白玉堂都渐渐习惯了小安子老母鸡似的保护状态。小安子渐渐习惯大师兄跟踪狂般的行为。小安子去哪里大师兄都会跟着，就算一时间没有跟着那也是先小安子一步替展昭白玉堂打探案情去了。
　　
　　外面又下雨了。小安子撑着脸在桌子上发呆。快到年关了，怎么雨水还这么多？
　　不经意见瞥见了一个身影。
　　好像，从那天以后就一直存在呢。大师兄。
　　唉，小安子叹了口气。
　　“进来吧，不要淋雨了，你还有伤。”
　　我真是个好人，小安子点点头，不过陈州的案子真是多亏他了，能活捉安乐侯，他功不可没。
　　安訾从窗口翻进来，浑身湿淋淋的，肩膀处的伤口裂开，往外渗着血水。
　　小安子找出干净的衣服和毛巾。
　　大师兄换好衣服以后，小安子找来了药和纱布，处理伤口，然后又拿毛巾细细的把安訾的头发擦干。
　　安訾闭着眼睛任由小安子摆弄。
　　安訾长得很帅，高挺的鼻梁配着丹凤眼，一笑就勾魂。可是嘴唇很薄，是个薄情的人。
　　大师兄，和我勾搭，亏的是你啊。
　　小安子和大师兄什么都没有挑明，因为已经很明了了，大师兄想破镜重圆，小安子却显得无心无力。只好就这样拖着，比朋友亲密，又不是恋人。有时候小安子会坏心眼的想就这样拖着大师兄一辈子好了，反正自己也不吃亏。可是转念一想，自己好没道理啊，又不是大师兄要自己喜欢他的，喜欢便是喜欢了，感情从来不可强求，又怎么能怪他呢？
　　何况自己现在打定主意只要展昭白玉堂一日在开封府，自己就要在开封府，这样又何苦拖累着大师兄呢？
　　为此，小安子也和大师兄谈过，可大师兄始终不肯让步。说多了，就一言不发。
　　唉。
　　“大师兄，回山上过年吗？不然师父会发火的。”
　　“我不想看见那个老妖怪，怎么还不来个佛祖把他收走。”
　　O(s□t)o
　　有这么说自己师父的吗？
　　“大师兄，你是在不必为我……”
　　“不要说了。”安訾拉住小安子的手，“你一日不走，我便陪着你。你一日不接受我，我便一日日缠着你，让你离不开我。”
　　轻轻的吻了一下手。安訾的神情有些暗淡。
　　这一年看了很多大师兄这个表情，感觉，很心疼。
　　终究还是喜欢他的，舍不下。
　　舍不下，那就不要舍了吧。
　　“我和你一起回山上过年吧，很久没见师父甚是想念。顺便告诉他老人家，我们现在在一起。”
　　“……啊，你说什么？”
　　“已经，已经离不开你了。”怕是早就离不开了吧，在那日他将自己和以默从强盗手中就出来的那日，就已经离不开了。
　　“你……”
　　“我先说哦，我可是个没有耐心的人！”小安子撅起嘴，“所以随时会放弃哦，你要好好的守着我。”
　　“嗯，好啊。”安訾笑着轻轻的搂住了小安子。
　　“好！既然两情相悦了，那就把事情给办了吧！”小安子很爽快的一挥手就去扒安訾的衣服。
　　“喂，你干什么……唔……”
　　“……我早就想摸摸你的腰了，哑巴里，手感销魂啊……”
　　“你，你不要再过来了啊，不然我要叫了……”
　　“你叫吧，你叫破喉咙也没有人来救你的……哈哈哈哈……”
　　……
　　“啊！！！你卑鄙！”
　　“师弟，拱手逆转是天雷啊，你就从了吧……”
　　“混蛋啊，你……啊……啊啊……”
　　……
　　河蟹爬过。
　　 

作者有话要说：还有个鼠猫的就完结了




17

17、番外三 ... 
 
 
　　白玉堂躺在院子里的藤椅上，优哉的喝茶吃点心。微眯着眼，这五月的微风吹得人舒服极了。
　　想一想离自己从冲霄楼捡回一条命也过了十年了。那是年少，什么都舍得下，现在回想，凶险至极。多亏了那个人。
　　因为他，太子回宫；四哥娶了个叫阿桃的村妇，小日子过得很美；大嫂娘家也过得平安；襄阳王谋反，自己从冲霄楼活着出来。
　　然后，他走了。如同他来，不知何处。
　　“玉堂，现刚入夏，莫在院里多呆，伤身。”
　　猫儿。
　　“猫儿，我就知道你心疼我！”白玉堂一把把展昭拉住坐在自己腿上，双臂将其禁锢在怀中。
　　“猫儿，你想我了？”
　　“……天天都见面，有什么想不想的。”展昭淡淡的说，拉开白玉堂衣襟查看当胸一箭的伤口。
　　十年之前太过凶险，以至十年后，就算好了，每每变天，伤口都会疼痛不堪。
　　“玉堂……”
　　“嘘，我知道你想说什么。”
　　襄阳一役后，包青天积劳病逝。公孙先生扶着大人的灵柩回了他们共同的家乡。四大校尉各有出路。展昭和白玉堂则是在芦花荡隐居。
　　展昭不能忘记白玉堂浑身是血的被抬出来，微弱到几乎没有的呼吸。自己心像是被抽空了，全天地都不见了，只余下那个血红的身躯。
　　“五弟！五弟你怎么了？”
　　“老五！”
　　……
　　“不要慌！五爷还有救！”是谁在厉声的叫喊？
　　小安子？
　　小安子说有救，那一定有救！他说能找回太子，太子就回来了。他说蒋四爷能娶贤妻，四爷娶了。他说盟书在冲霄楼，盟书就取出来了。
　　那！玉堂一定有救！
　　……
　　白玉堂看展昭拽着自己衣服的手越握越紧，眼神空洞，额头出汗，就知道他一定是又想起那时候的事情了。
　　白玉堂揽住展昭的肩膀，毫不犹豫的亲了下去。
　　展昭猛然回神：“玉，嗯，玉堂……你，唔…………”
　　长长的一吻，两人都有些喘不过气来。
　　“傻猫！爷好好的在这！不信，要不要再来一次？”白玉堂坏笑着舔了舔嘴唇，“还是回房继续昨晚的事？”
　　“你！……”展昭早就羞红了脸，“这么大的人，还没有个正形！”
　　“在你面前，我永远是中二。”白玉堂正色道，“小安子说的，并且，他说这样很好，这样夫妻的感情过了几十年都不容易淡。”
　　“……”展昭无语的看着白玉堂，想着小安子说白玉堂是是“三天不打上房揭瓦”的那种人，真是没错。
　　“我和你说过的，大白天在院子里不可以动手动脚，所以，今晚不许喝酒！”
　　展昭站起身，往厨房去了。
　　“啊？不要啊，猫儿！我错了！我三天没喝到酒了！”白玉堂追了上去，“我错了，你行行好吧！猫儿，猫儿……”
　　周围的下人们都在偷笑，这老鼠追着猫跑也算的上是一景了。这叫什么来这？
　　“这叫情趣。”卢夫人说过，“小安子是这么说的。”
　　没错，这是情趣。大家都很高兴看到这些并且经常把这样的情景移到颜大人和韩三爷的身上。这叫什么来这？
　　“这叫YY。”小安子一脸了然的说过，“你们腐了。”
　　小安子著腐之书留与后人。
　　“腐乃集天地之灵气，收万物之精华。腐之者，静若处子，动若疯兔。察其言观其色，腐之所向也。所观之人，定JQ外露，腐者看透其本质也。正所谓，没有最腐只有更腐，腐者定要坚持所想，促人姻缘，永结善缘。阿门！”
　　
　　――完结――
　　
　　 

作者有话要说：我说这就完了,霸王着能否留言?
