

[霹雳同人] 《战台风》作者：三更灯火【完结】


文案 
师九如：“如果没有恩，没有义，如果你只是个自由的人，你的心愿是什么？”
策马天下：“我的心愿就如我的名字。”
内容标签：霹雳 江湖恩怨

搜索关键字：主角：师九如，策马天下 ┃ 配角：江城，徐霜 ┃ 其它：





序 最新更新:2011-03-06 07:58:29


　　序.
　　
　　十年前，武林中掀起一场正邪大战。
　　
　　魔教教主陆庭州于庚申年二月秘密召回南北三十三分舵舵主，合左右护法，五堂堂主，集结魔教上下数千教众，自昆仑总坛一路南下血洗武林。魔教旌旗飞扬之地，无论大小门派，抵抗着，杀！倒戈者，杀！降伏者，杀！
　　
　　魔教行动迅猛，组织严密，势如破竹。冉云、九龙、洪意、白夜、无踪五大北方门派首当其冲，伤亡惨重。中原武林顿时血洒如雨，白骨积山。
　　
　　震天魔威不足月余已达江北之边。
　　
　　此时中原正道式微，江湖中人人自危，群心惶惶。
　　
　　未免重蹈覆辙被各个击破，独幽、虚谷、天蟾、寒山、圣华五大门派结下同盟，圣华第十六代掌门严列星被推举为盟主，率领南武林三十九门派共抗魔教。
　　
　　正道同盟与魔教于南北交界之处隔江对峙。
　　
　　严列星众人皆知，战，胜算渺茫；不战，只能眼见邪魔当道，浩然正气失于天地。
　　
　　同年四月，魔教以北武林百余正道为质，渡得源江。大军甫一踏足即以人质祭旗，血染半江。
　　
　　魔焰嚣天，如入无人之境，严列星领众且战且退，待将大军引至瀚海密林之时，南武林二十一门派九百五十三人，亡。
　　
　　寒山派于瀚海密林埋下毒火雷，由本派弟子诱敌深入，魔教自持人多势勇，毫不畏惧。计成，魔教损兵千数，寒山派掌门与座下四十六名弟子，亡。
　　
　　魔教甫一出密林，又遇八音阵。独幽、虚谷、天蟾三大门派皆以女弟子居多，却巾帼志气誓死御敌。魔教再损千数，三大派掌门与其下一百一十八名弟子，亡。
　　
　　严列星与圣华弟子于避远峰汇合，圣华弟子以百里昊天阵困住魔教其余人马，严列星引陆庭州于山颠之崖一战，此战无人观视无人知晓内情。三日后，圣华弟子全数战亡。
　　
　　魔教左护法领余众前往山颠，山崖处空无一人，陆庭州与严列星不知去向。
　　
　　魔教右护法亡，五堂堂主失其三，三十三舵主只余不足半数，元气大伤，且群龙无首。左护法以寻陆庭州为魔教头等首要之事，遂领教众暂返昆仑，重整魔教，以待时机。
　　
　　十年之间，魔教蛰伏，中原武林得以喘息。当年惨烈一战，正道失去无数栋梁，却也保得一丝血脉，正如雨后春笋，欣荣焕发。
　　
　　十年后，冉云扇、九龙刀、洪意鞭、白夜镖、无踪剑、独幽琴、虚谷箫、天蟾琵琶、寒山毒重现江湖，惟独圣华掌于武林销声匿迹。
　　
　　少年于林间策马奔驰，白衣胜雪，乌发如墨。
　　
　　正在此时，又一人马快如闪电，从少年身边疾驰而过。一股劲风擦过少年耳畔，呼啸作响，眨眼间，那一人一马便远在十丈之外。
　　
　　少年扬眉，紧追其后，同时拔出配剑，一道剑气直射前方之人□坐骑。
　　
　　那人腾空而起，稳稳落地。
　　
　　少年朗声一笑，策马扬鞭飞掠而过。
　　
　　
	
	

第 2 章 最新更新:2011-03-06 07:58:53


　　1.
　　
　　策马天下百无聊赖地捏起一块点心送进了口中，座首之人的视线便送了过来。
　　
　　策马天下拍净指上粘着的点心屑，礼敬地报以微笑。
　　
　　一旁的人展开折扇，掩了唇，道：“寄人篱下的滋味不好受吧？”
　　
　　策马天下咽了点心，端起茶，道：“这点心味道不错，你尝尝。”
　　
　　那人摇了摇扇，半晌后一声轻叹。
　　
　　南北武林的秘密会所，地点虽设在北武林，可九大门派之首却是南武林之人。
　　
　　首座之下左三，右五，泾渭分明。
　　
　　独幽琴邱玉斋，天蟾琵琶孙兰机，寒山毒徐霜。
　　
　　冉云扇江城，九龙刀宋图南，洪意鞭林之阳，白夜镖吴青庵，无踪剑策马天下。
　　
　　而大厅正前方端坐之人，正是虚谷箫叶姑苏。
　　
　　策马天下曾听师父说，南武林美人如云，独幽、虚谷、天蟾中的女弟子姿容可比谪仙。今日一见，确是姿仪非凡，可哪有什么女弟子？！
　　
　　与其他在座八人不同，策马天下的师父仍健在。十年前武林浩劫，无踪剑圣因云游海外未曾亲历，前不久以年事已高为由，将无踪掌门之位传给了年不过十七的策马天下。
　　
　　策马天下忍不住心中一番欺师灭祖。说得好听，什么如今的江湖是年轻人的天下，也是你的天下。其实是知道来了也没有美人可看，才把这吃力不讨好的苦差事扔给了他！
　　
　　就在这时，只听一人相隔的宋图南道：“既然人已到齐，还请叶盟主主持此次议会。”
　　
　　叶姑苏道：“宋掌门莫急，我知众人心系除魔大业，只是此番计划慎重，成败关键还需一人相助。”
　　
　　孙兰机道：“以之前来往书信推算，他人应早到了，如何至今不见？”
　　
　　江城摇首沉叹，道：“莫不是路上遇着了危险？”
　　
　　徐霜冷笑一声，道：“何必不懂装懂，人云亦云。”
　　
　　宋图南敛眉，道：“徐掌门此话何意？！”
　　
　　徐霜神情冷漠，无心辩解。
　　
　　叶姑苏道：“宋掌门稍安毋躁，只因此人身份隐秘才一直未与北武林诸位相告。此次议会既是要将他介绍给众人。如今大战将即，你我该同心同德，不分彼此，不存旁心啊。”
　　
　　江城斜靠过来，压低了声道：“明明是徐霜讲话难听，叶盟主如此护短，还什么不分彼此不存旁心，亏他说得出口。”
　　
　　策马天下眨了眨有些困倦的双眼，道：“你就那么想坐去对面？”
　　
　　江城摇了摇扇，半晌后又是一声轻叹。
　　
　　在众人时高时低，断断续续的议论声持续了两个时辰后，那位身份隐秘之人终于出现了。
　　
　　昏昏欲睡的策马天下忽然打起了十二分精神，难得地也往江城身边靠去，支起肘挡住了半边的脸。
　　
　　叶姑苏起身相迎，其他几位掌门亦向前靠拢。策马天下站在江城身后，只闻前方寒暄之声。
　　
　　叶姑苏道：“这位便是上任盟主严列星前辈的爱徒，师九如。”
　　
　　众人有叹服，有惊疑。叶姑苏道：“此事说来话长，容后再叙。在座几位都是第一次与师九如见面，就让叶某为各位略做引荐吧。”
　　
　　叶姑苏从南到北，一一将八位掌门介绍给师九如。
　　
　　按辈分、岁数排，最后一位便该轮到他了。
　　
　　江城自觉让开半步，把策马天下亮堂堂地呈在了师九如面前。
　　
　　叶姑苏道：“这位是无踪剑派新晋掌门，策马天下。”
　　
　　策马天下抱拳，爽朗一笑，道：“策马天下对严列星前辈之英勇事迹如雷灌耳，可叹生不逢时，不能与前辈并肩共抗魔教。今日得见前辈爱徒真是三生有幸！策马天下江湖资历尚浅，还望九如兄多多指教。”
　　
　　师九如静静望他一眼，道：“岂敢。无踪剑天下无双，无踪剑圣所传之人必定剑艺绝伦，胸怀博大，志气高远。能与新掌门相识，是师九如之幸会。”
　　
　　策马天下笑说彼此彼此。
　　
　　面上是笑，心里是冷笑。
　　
　　叶姑苏道：“众人皆长途跋涉远道千里而来，议会就推迟到明日罢。府中设有别院，由叶某弟子领各位前去休息。”
　　
　　南北武林的秘密会所，地点虽设在北武林，可从住到食，皆是由南武林之首筹备。
　　
　　策马天下被领去别院的路上就忍不住想，这叶姑苏到底打得什么算盘？
　　
　　待引路的小弟子从屋中退出，把那月光一齐关在门外后，策马天下终于了悟，不分彼此，不存旁心的用意。
　　
　　叶故苏用心良苦，知道南北之间心存嫌隙。十年间，南武林一直势压北武林，如今大战将即才想要消弭填补，谈何容易？
　　
　　更何况……
　　
　　策马天下朝里屋一望，睡，还是不睡？！
　　
　　一旁的人从他身边径直走过，立在床边宽衣解带。
　　
　　策马天下扬眉，走进内室也褪去了外衫。
　　
　　好在叶姑苏还留了份余地，虽然不得不共处一室，至少不必同睡一床。
　　
　　策马天下日夜兼程早已疲累，只一沾枕便沉入了梦乡。
　　
　　夜半十分，一声接一声震天的响动教策马天下不情愿地睁开了双眼，他凝神半晌才在其中隐隐听见了江城的声音。
　　
　　策马天下轻啧一声，不耐地翻了个身，闯入视线的是对面之人蓝幽幽的眼瞳。
　　
　　策马天下稍稍怔忪，一句“你是谁”在脑海盘旋半晌，待彻底清醒了才慢悠悠道：“你也被吵醒了？”
　　
　　师九如道：“没有。”
　　
　　策马天下“哦”了声，转身阖眼。
　　
　　又过片刻，屋外的动静渐渐平息，他开了口道：“抱歉啊。”
　　
　　身后先是传来了一声轻笑，然后是衣裳摩擦的细小声音，再然后是浅浅的呼吸声。
　　
　　策马天下缓缓睁开双眼。
　　
　　大半夜不睡就为了等一句道歉，这是跟他过不去还是跟自己过不去？师就如……怪人。
　　
	
	

第 3 章 最新更新:2011-03-06 07:59:10


　　2.
　　
　　策马天下和师九如在屋中用过了早饭，虚谷弟子就来传了叶姑苏的话，请各位掌门去前厅议事。
　　
　　北方的秋天比南方来得早，秋日的阳光晒在身上暖暖和和的，策马天下展了展腰身，半眯的眼中仍有困意。
　　
　　师九如放慢了脚步，侧首看着他道：“无踪掌门昨夜没休息好？”
　　
　　没休息好的是你吧。策马天下笑道：“有叶盟主精心安排，哪有睡不好的道理。”
　　
　　师九如点头，也随之展颜，道：“确是一番良苦用心。当年南武林同盟同进退共生死结下深厚友谊，而北武林英雄视死如归顽强抵御，也为南武林争取了许多宝贵时间。但凡心怀正义的学武之人都是一家，称呼上虽有南北门派之分，心中却不该存内外之别。”
　　
　　策马天下应和道：“九如兄所说极是。”
　　
　　师九如沉默片刻，又温言道：“前日你伤了我的马，我以为你是哪个武林世家的顽劣子弟，想不到你竟是无踪剑圣的传人。你年纪轻轻已掌无踪剑派，行事作风也不似那日的少年心性，倒教我另眼相看了。”
　　
　　策马天下朝左右望了望，道：“这里只有策马天下，哪有九如兄的马？”
　　
　　师九如一怔，有些无奈地笑了笑。
　　
　　两人在通往前厅的庭园小路上遇见了从另一侧走来的徐霜和江城。
　　
　　江城远远地跟在徐霜身后，瞧见了策马天下就像瞧见了爹娘，急匆匆走了过来。
　　
　　徐霜斜睨了策马天下一眼，与师九如互施一礼便独自离去。
　　
　　对于徐霜的敌意，策马天下视而不见。
　　
　　说起无踪、冉云、寒山间倒还有另一个故事。
　　
　　正邪大战结束后南北武林意识到加深彼此关系的重要，于是兴起了南北门派之间的联姻。
　　
　　徐霜的师兄原本与江城的师姐有一段姻缘，却被近水楼台的无踪弟子横刀夺爱。徐霜的师兄自此闭关不出，徐霜也因而对冉云与无踪之人厌之入骨。
　　
　　至于策马天下和江城，便是在那场两大门派的喜宴上认识的。
　　
　　那时候的策马天下刚拜无踪剑圣为师不久，江城也不过是个比他大四五岁的黄毛小子。
　　
　　江城见了策马天下很是喜欢，粘得紧，话又多，策马天下说：“你怎么像个丫头似的烦人。”
　　
　　为此，江城哭到了无踪剑圣面前，策马天下顶着颗苹果跪了一天。
　　
　　师父说：“知道错哪了？”
　　
　　策马天下说：“我不该说他烦人。”
　　
　　师父说：“再想想。”
　　
　　策马天下说：“徒儿笨，想不出来。”
　　
　　师父说：“就算他像个丫头你也不能当他面说！”
　　
　　策马天下说：“徒儿受教。”
　　
　　训完了话，无踪剑圣拿下了他头顶上的苹果，递给他道：“吃吧。”
　　
　　三岁看小，七岁看老，这不光是说人，人与人的关系其实也差不多。
　　
　　江城扯了扯策马天下的袖角，向一旁的师九如一笑，师九如了然地回以微笑，转身离去。
　　
　　江城望着师九如的背影，摇起扇子道：“真羡慕你。”
　　
　　策马天下瞧见他眼下的黑色，又慢悠悠抬步向前。
　　
　　江城跟上，举扇边向策马天下扇着风，边讪讪笑道：“跟你商量件事。”
　　
　　策马天下直视前方，道：“我无所谓。”
　　
　　“好兄弟！”江城合扇，眉间愁云一扫而空，掩不住的好心情，道：“快走吧，别让众人久等了。”
　　
　　策马天下和江城作为最后入座的两人，不同程度地接收到了周围不满的视线。叶姑苏的无奈，宋图南的恨铁不成钢，徐霜的冷漠……当然也有例外，比如师九如。
　　
　　叶故苏走到大厅正中事先安置好的一张梨木桌前，道：“十年前严列星前辈舍身取义，师九如承前辈后继，为中原武林能一举消灭魔教忍辱负重，潜伏数年，实是我辈之楷模。”
　　
　　林之阳赞叹一声，道：“难怪十年间不见圣华掌踪迹，竟是如此！”
　　
　　叶姑苏含笑点头，半仰首向远方抱拳道：“前辈思虑深远，料定魔教必有再犯之日，于十年前便安排爱徒暗中潜入，为的就是今日能报我正道血海深仇。”
　　
　　江城小声嘀咕道：“真是英雄出少年，十年前我们还在哭鼻子呢。”
　　
　　策马天下盯着手边的点心，道：“是吗？我不记得了。”
　　
　　江城尴尬地轻咳一声，知道策马天下在给他留着面子，没把那句“是你，不是我们”的话说出来。
　　
　　师九如在赞扬声中站起身，朝在座众人抱拳道：“除魔卫道人人有责，师九如遵从师父之命，尽一己之力，实在当不起诸位赞意。我此次下昆仑的首要目的，既是带来这份魔教地形图与机关图。”
　　
　　师九如将图呈在梨木桌上，其余人围桌而议，师九如一番详解其中奥秘与破解之法。
　　
　　待商议结束天色已晚，叶姑苏道明日再拟详细计划，众人各自散去。
　　
　　策马天下事前与江城有约，便径直回了相邻的别院。
　　
　　灌下两口茶，策马天下褪了外衫一头倒进床里。半梦半醒间听见房门开合的声音，脚步声从外到里停在了他的对面，然后就是一片寂静。
　　
　　背上的视线仿佛化做了有形之物，扰得他无法安睡。他以为自己定力足够，如今看来真不该答应江城，替人受罪！
　　
　　策马天下貌似无意地翻过身，双眼睁开道缝隙，渐渐地越睁越大，他笑道：“真巧。”
　　
　　柔和如春风般的声音回道：“真巧。”
　　
　　他料想过这种情况，江城的心思他猜得到，徐霜如何猜不到？策马天下之前说，我无所谓。没说的后半句是，只要徐霜肯罢休。
　　
　　几乎同一时间，远处传来一声巨响。
　　
　　策马天下其实也好奇，江城和徐霜一人用扇一人用毒，到底是怎样的较量才能制造出如此动静。
　　
　　此时，一阵乐音响起，携千军万马之势震踏而来，他侧耳一听，正是天蟾琵琶孙兰机。
　　
　　琵琶声如雨骤风疾，肆虐十里，如山崩海啸，倾毁四方，是仇是恨，是血是泪。声声催命，癫狂至极。
　　
　　忽然，绵绵琴音流泻而出，一道混浊颤音如勒马缰绳阻住了琵琶的疯狂，是独幽琴邱玉斋。
　　
　　琴音古朴低调如百年陈酿，幽幽生香，如千年古木，沉稳苍健，是情是义，是忆是惜。声声隐忍，动心忍性。
　　
　　虚谷箫加入时，寒风过境，庭暖花开。
　　
　　箫声如空谷幽兰，虚怀若谷，如天山雪莲，高洁晶莹，是清是静，是忘是悠。声声涤荡，洗尽铅华。
　　
　　不愧是当年以仙人之姿入凡尘，以仙境之音弑魔教的南武林三大音器门派，彼此间的默契让其余各家望尘莫及。
　　
　　想这三人是忍了昨晚忍不过今晚，又为了面上的和睦，才以此招“旁敲侧击”。
　　
　　师九如走到窗前，动作轻缓地合了窗，道：“这也未尝不是种增进了解的方式。”
　　
　　策马天下披了外衫坐起身，道：“担忧？”
　　
　　师九如看他一眼，踱步回床边坐下，望了会脚下的地面，缓缓开口道：“魔教即使没有陆庭州，忍耐也已到极限。师父与众前辈用性命换来十年，师九如又要用什么再换一个十年？时不待人，一朝成败，担忧无济于事。”
　　
　　“你虽这么说，却不这么想。”
　　
　　“噢？”师九如眼含笑意，盯着对面一脸持重的少年，道：“我的想法，无踪掌门不妨说来听听。”
　　
　　策马天下趿鞋到桌旁，饮一口茶，道：“你不希望严前辈的苦心付诸东流，你眼见一盘散沙却无能为力。”
　　
　　师九如轻轻点头，道：“前者我不否认。”
　　
　　策马天下斜睨向师九如，转动手中的茶杯道：“当年避远峰一役圣华弟子全数战亡，武林十大门派减一为九。你虽是圣华掌传人，却在这关键十年中身处魔教。就算你带回了魔教机关图，你的立场仍是尴尬，魔教一日不灭，别说南武林，就是整个正道也无你一席之地。”
　　
　　师九如沉吟一声，道：“倾巢之下，安有完卵。与魔教之战关系武林生死存亡，圣华一派的兴衰何足挂齿，师九如有无一席之地不足为道。我只求不辱师命，不愧前者精神。”
　　
　　“这正是矛盾所在。”策马天下一笑，眼角便微微上挑，“你希望南北不分家，众人齐心协力，可现在表和里不和，谁人心中都有一番计较。北武林以宋图南为首誓要一血前耻，意气用事卤莽冲动。南武林三大音器门派行事温和，缺乏决断。寒山作风特例独行，现任掌门徐霜更是性情怪桀。这样一众人与训练有素死忠无畏的魔教相比，如何让你不担忧？只可惜你满心的忧愁却说不出口，九大派掌门有名有姓，师九如谁认？师九如的话又有几多分量？原本就各有不服，若你开口，只会再添不满，乱上加乱。”
　　
　　“哈。”师九如摇首轻笑，似有感慨道：“被人说中心事原来是这种滋味。”
　　
　　策马天下又趿着鞋走到师九如身边，道：“你一人之力有限，现在能做的就是选择相信。”
　　
　　师九如抬起头望向他，道：“你年纪虽轻却更懂得顾全大局的重要。”
　　
　　“顾全大局？你高抬我了。”策马天下懒懒地斜倚在床架旁，道：“我被老爷子踢来就是凑数的，别说你觉得我没有一派掌门的气度，连我自己也这么觉得，以后你也不必称呼我无踪掌门。”
　　
　　师九如轻笑一声，道：“我那日在山中遇见的不肯服输的少年与今日侃侃而谈江湖生杀的掌门，哪个才是你？”
　　
　　策马天下眨了眨眼，从外衫的袖袋里摸出个小纸包，里面包着的是前厅桌上的点心。
　　
　　他把纸包递进师九如手中，转身走回床边躺了下来。
　　
　　“策马天下，这是何意？”
　　
　　他打个哈欠，阖上了眼，“吃饱，睡好。”
　　
	
	

第 4 章 最新更新:2011-03-07 00:18:11


　　3.
　　
　　第二日商讨过详细的计划后，师九如即刻返程。
　　
　　临走前师九如朝众人抱拳，道：“我在昆仑雪峰等候诸位共图除魔大计。”
　　
　　师九如在群情激昂中望向了最后方的策马天下，两人视线相对，眼中皆是一闪而过的笑意。
　　
　　师九如翻身马上，马镫轻叩，蓝色披风飞扬在秋日微凉的风中，渐行渐远。
　　
　　这时，天空一声鹰啸，直入云霄。
　　
　　策马天下眯起细长的眼，仰头望去。
　　
　　三个月后，中原武林九大门派齐集昆仑山下，九龙、洪意、寒山为左翼先锋，从西侧雪原突进。冉云、白夜为右翼，自东侧林海进发。独幽、虚谷、天蟾自中路杀入，无踪因派门弟子最少，跟随主力后方支援。
　　
　　因事先熟知地形机关，正道声势大张，神勇无匹，守卫山下的魔教教徒难挡猛烈攻势，渐渐往总坛撤离。
　　
　　不过数个时辰三路人马便冲上昆仑，与魔教前汇合。
　　
　　宋图南立刻带领九龙派弟子杀入，洪意、白夜、冉云紧随其后。
　　
　　叶姑苏似有犹豫，却未及出声阻止。
　　
　　徐霜微一蹙眉，在疾行队伍中扯住了江城，道：“情况不对。”
　　
　　江城挥开桎梏，道：“真有不对又如何，你会这样好心提醒我？”
　　
　　说罢便运起轻功，几下跃至冉云弟子前方，带领门下冲入魔教。
　　
　　策马天下身后是无踪五十五名弟子，无踪剑圣虽是当年十大派中唯一健在的掌门，可无踪弟子也因没有师父的保护，步上了与圣华同样的命运。如今这些都是无踪剑圣后来所收徒弟。
　　
　　小二月是无踪最小的弟子，拜师也才三年，策马天下原不想带他来，实在是被缠得没了法子。
　　
　　小二月往策马天下身边一站，踮起脚尖朝他耳边道：“师父，咱们不跟去么？”
　　
　　策马天下摇了摇头。
　　
　　小二月挤了眉，道：“这可是扬名天下的好机会，你看北武林那几个掌门多积极！就咱们无踪跟这些南武林弹琴吹笛子的混在一起，臊不臊啊。”
　　
　　策马天下斜睨向他，道：“觉得丢人等回了无踪我就让你出师。”
　　
　　小二月别过头，小声嘀咕道：“平时也没见你有个师父样，这会摆什么师父的架子。”
　　
　　策马天下点了头，道：“老爷子前阵来书信说蓬莱无聊得很，想找个小徒孙过去陪他，我看你挺合适。”
　　
　　小二月立马垮了脸，揪着策马天下的袖角道：“您是天底下最好的师父！徒儿死也不离开您！”
　　
　　策马天下轻笑了声，转过头，面上又是一片冷凝，定定地望着前方。
　　
　　徐霜扬臂，门下皆静声。留下众弟子，徐霜独自向内走去。
　　
　　三大音器掌门相视一眼，邱玉斋与孙兰机也命弟子留守，双双离去。
　　
　　叶姑苏来到策马天下面前，道：“还请策马掌门坐镇此地，若一切顺利，半个时辰后我会派人前来报信，你再领众人进入。”
　　
　　策马天下抱拳应承。
　　
　　一见叶姑苏也进了总坛，小二月狠一跺脚，道：“这不是欺负我们无踪人少势弱么！他们一人一块肉，就要我们吃残羹剩饭！”
　　
　　策马天下看他一眼，并不言语。
　　
　　“师父！”小二月握紧腰间长剑，道：“箭在弦上岂容收弓之势？魔教节节败退，正是我正道一举歼灭妖人的好时机。南武林是以前被吓破了胆才这般畏首畏尾，师父怎能跟他们一样的眼界？！”
　　
　　策马天下微微皱眉，道：“这里不是追名追利之地。魔教素来狠绝，对人对己同样，宁死不退宁死不降。当年瀚海密林一役明知是计也不畏惧，如此死士作风今日又怎会缩退畏敌？你若笨些，想不明白也无所谓，可你偏偏有个聪明的脑子，却从来用不对地方！”
　　
　　小二月咬了咬唇，垂首嗫嚅道：“那我们就这样干等着？”
　　
　　策马天下扯下片枯草叶置于手心，那叶子几个翻滚便飞向半空，他的视线随之远去，“西南风，天不遂人愿……”
　　
　　半个时辰后原本千人的队伍却只剩不足百人退出。
　　
　　徐霜在前开道，叶姑苏、邱玉斋、孙兰机将重伤人员护在正中，师九如断后。
　　
　　策马天下迅速下令，寒山弟子上前接应，引众人自东侧林海撤离。
　　
　　无踪弟子剑阵起，破云寻踪阵，剑光闪耀直冲九宵，剑阵威力强大，飞沙走石间，魔教总坛入口轰然坍塌，魔教大军被暂阻行动。
　　
　　策马天下毫不恋战，速命门下弟子且战且退。
　　
　　行至半途，西方雪原处传来巨响，远远可见雪屑冰沫飞扬。策马天下心知魔教已冲破阻碍，大军在后。
　　
　　进攻昆仑的三条路线，以东路最短，中路最长，可若是下山，则以西路最短。此时西南风起，风助魔威，踏雪滑翼可缩短一半路程，魔军若分两批，一路追其后一路包抄前方，正道便犹如瓮中之鳖。
　　
　　可凡事有其利必有其弊，山雪能助其行亦能埋其命。
　　
　　策马天下事先让三大音器弟子守住西路中段，音器属远程攻击，最易伤敌自保。一意孤行天罚阵，以天蟾琵琶为主音，意为惩为戒，无私无情，音如天雷地火，引动雪原崩塌。只需半刻即能掩埋魔教数百人马。
　　
　　时不我待，一朝成败……
　　
　　策马天下看着渐渐远去的队伍，下令门下弟子追随其后。
　　
　　“师父你呢？！”一个十四岁的少年第一次懂得了江湖非是儿戏之地，瞬息便是千百条活生生的性命。
　　
　　策马天下一笑道：“你们先走，我一会就去追你们。”
　　
　　小二月一挥手中染血长剑，道：“我不走！我要跟师父并肩抗敌！”
　　
　　策马天下拭过他脸上沾染的血渍，看向身旁其余弟子。众弟子会意，两三人拉起小二月疾行离去。
　　
　　策马天下转身，身后是少年一声声的呼喊，眼前不远处是如蚁密麻的人头。
　　
　　策马天下将剑插入地面，真气灌注剑身，入地觅影剑式，剑气直穿地底，如九龙夺珠，竞相争风。忽然，地面炸起一道惊天巨雷，雷光中携有浓烟，却因林海茂密而越聚越多。一声过后紧接着是又一道巨响，犹如连锁反应，声声接应，石崩树倾，火光冲天。
　　
　　那炸雷离他不过数丈之遥，魔教人马惨嚎声不绝于耳，血飞肉溅，策马天下额上也已被余威所伤，血涌如注。
　　
　　策马天下再灌真气，剑气所达之地引起又一波毒火雷，震天动地的雷威袭向四面八方，他紧握手中长剑，拔剑疾退向后，那巨大火球已逼至他眼前。
　　
　　忽然腰上一轻，一道掌气自身前挥出，将火球于半空震碎，如烟花绽放四散开来。
　　
　　耳边有风声作响，一人的声音就顺着风吹进了他耳中，“你啊……”
　　
　　策马天下一笑，道：“现在要叙旧恐怕时机不对。”
　　
　　师九如轻叹一声，稳稳落地，松开他的腰身，道：“走吧。”
　　
　　策马天下点头，两人疾奔向前。
　　
　　师九如在路上问道：“为什么要这么做？”
　　
　　策马天下道：“除魔卫道人人有责嘛。”
　　
　　师九如笑道：“这可不像是你会说的话。”
　　
　　策马天下看他一眼，半晌后道：“有些事必须有人做，谁做都一样。”
　　
	
	

第 5 章 最新更新:2011-03-08 01:42:25


　　4.
　　
　　策马天下盘膝坐于临时藏身的一处山洞，小二月红着眼角正替他揩着脸侧的血污。
　　
　　策马天下轻嘶一声，斜着眼角看他道：“你是心疼我，还是要我疼啊？”
　　
　　小二月轻了手下动作，撇着嘴角道：“你都要舍身取义了，还要我心疼什么！”
　　
　　策马天下从他手中取过棉布，按住了额角。
　　
　　小二月看了看他，抱膝挨坐在他身旁，小声道：“师父，我们何时才能回无踪？”
　　
　　耳闻此起彼伏的痛吟声，目见狼狈不堪的九大派。策马天下神色黯然，低声道：“暂时不行。”
　　
　　正在此时，不远处传来一声怒呵，“你还有胆跟到这里？！魔教蓝堂堂主师九如！”
　　
　　策马天下闻言望去，看了会，起身抬步向前。
　　
　　宋图南以刀抵地身形摇晃，有弟子上前相扶却被推开。宋图南眼中布满血丝，浓眉间是深刻的川字，他怒视面前之人，道：“我九龙两百弟子的性命，让你受我两百刀算是便宜你！”
　　
　　说罢，宋图南举刀挥下，师九如半阖双眼不躲不避。
　　
　　那锃亮的刀刃在离师九如肩头寸许的地方堪堪停住，周围骚乱的人群也同时静下声来。
　　
　　血从雪白五指间流淌而出，策马天下定定看向宋图南。
　　
　　宋图南左侧站着漠然的三大音器掌门，右侧坐着重伤的江城、林之阳和吴青庵。
　　
　　策马天下的视线一一扫过这些人，笑了笑，声音平淡道：“大家都是共患难过的，有什么话不能好好说。”
　　
　　宋图南看着他，面色不善，忽然冷笑一声，道：“策马天下，你倒是聪明绝顶，九大派掌门唯一没有进入总坛的就是你，里面发生了什么你怎会知道？！你门下弟子无一死伤，我九龙的心情你又如何体会？！现在跑来做和事老想护这叛徒性命，我宋图南的刀不答应！”
　　
　　策马天下依旧牢握刀刃，道：“我不了解其中缘由，所以我不为师九如辩解。只是策马天下一阻九龙刀却是为宋掌门着想。我正道讲求公正严明，以理服人，即使是罪恶者也要给其申辩的权利，如今宋掌门称师九如叛徒，可有真凭实据？是否也该给师九如开口的机会？真真假假，众人心中自有权衡。若真如宋掌门所言，策马天下愿以无踪剑代劳，若非如此，宋掌门一意孤行岂不落人口实，教魔教笑我正道别的本事没有，只会窝里横。”
　　
　　宋图南面色一阵青一阵白，难看至极，狠瞪策马天下一眼便收刀入鞘。
　　
　　小二月忙跑上前将师父受伤的手握在掌心，策马天下抽回手将小二月推到了身后。
　　
　　师九如望了眼策马天下，又看向宋图南，道：“师九如指天为誓，绝无叛离之心。魔教近三月一直未有任何防范举措，也未见风吹草动，正道攻入魔教当日，左护法引君入瓮之计师九如事先不曾探得风声。教中所布毒阵，师九如也并不知情。”
　　
　　宋图南大笑一声，道：“不知道，不清楚，这就是你的解释？你想说魔教故意瞒着你是因为你身份已经暴露？！”
　　
　　师九如沉默片刻，道：“正是如此。”
　　
　　“笑话！他们发现了你的底细还肯留你性命，是魔教太天真还是你以为我宋图南太好骗！”
　　
　　师九如看向他，道：“我所言无虚，只是无私有弊，宋掌门若不信任，师九如百口莫辩。”
　　
　　“那就没什么可好说的了！”宋图南劈刀再斩，却又如上次般被阻途中，宋图难厉声道：“策马天下！”
　　
　　策马天下脸色苍白，唇角仍挂着浅笑，道：“宋掌门切勿动怒，怒火会将人的理智烧尽。”
　　
　　宋图南眦目，紧握刀柄的指节泛白，“你还敢说你不为他辩解！”
　　
　　策马天下神色如常，目光清亮，道：“当年严前辈以身殉义，圣华全数弟子追随其后，与魔教之血海深仇他不会少于你我。师九如叛离正道，于情不合。再者，他若有它心何必临阵倒戈，为我等断后？此于理不合。魔教向来心思深沉，作风诡狡，发现师九如身份却不揭穿，是否就为了今日我正道自相残弑？策马天下斗胆一问，诸位能自总坛内离开，可有师九如从中相助？”
　　
　　四周一片静默，宋图南神情阴鸷，似乎已忘记眼前师九如，转对策马天下道：“你不过是仗着无踪剑圣威名才能立足此地，你真以为自己能耐？！黄口小儿不知天高地厚，我今日定要为九龙弟子取他性命，你奈我何！”
　　
　　九龙刀三度挥下，策马天下三度阻挡，师九如蹙眉，立掌相对。
　　
　　三方相持之下，少年之声同时响起，“少看不起我们无踪！”
　　
　　众人寻声望去，小二月满脸涨红，喘着粗气继续道：“你们急功近利误中魔教奸计，若不是我师父设下退路，九大派只怕不出昆仑就要被全数围灭！师父不顾性命引动林海毒火雷，我请求各位掌门前去援救，谁人理我？如果师大侠是叛徒，那你们算什么？！见死不救的――”
　　
　　“放肆！”策马天下出声呵止，偏首看向小二月，微愠道：“这里都是你的前辈，哪容你满口胡言乱语，目无长尊！”
　　
　　小二月立时噤声，看了眼策马天下便垂下了头，双唇微微颤抖着，半晌后道：“弟子知错……”
　　
　　策马天下转头，抱拳道：“是我管下不严，惯得他率直心性，还望诸位海涵，策马天下向诸位道歉。”
　　
　　宋图南冷冷道：“好一个率直心性。”
　　
　　“策马掌门已代为表达了歉意，宋掌门就莫与小辈计较了。”之间一直沉默的叶姑苏从一侧上前，立在三人当中，道：“策马掌门所言也有几分道理，目前首要之事是保众人平安撤回江南，魔教追兵在后，紧急事态之下也不容我等心生猜忌。多一人多一分力，叶某愿意相信师九如的清白，以后众人仍需协力同心，共度难关。”
　　
　　宋图南怒火烧心，道：“就因他曾是南武林之人，叶盟主便要包庇？！”
　　
　　叶姑苏略有不悦，道：“包庇一说何来？叶某站在公正立场只为平息事端，这与师九如是南武林亦或北武林之人无关。叶某任盟主以来自问心无偏颇，宋掌门若有指教，不妨直言。”
　　
　　宋图南看他一眼，似笑非笑，道：“如果当日折损的是虚谷两百名弟子，叶盟主还会如此‘公正’么？”
　　
　　“宋掌门此话何意？”孙兰机踏前一步，道：“无论虚谷、九龙皆是武林正道人士，九龙的牺牲也是正道的损失，这与南北与派别有何关系？”
　　
　　林之阳轻咳一声，闭目调息间开口道：“等北武林中了魔教毒阵，受创严重之时南武林掌门才赶来支援，果真及时。”
　　
　　孙兰机紧接道：“若不是你等贸然急进，又怎会轻易中了魔教奸计！”
　　
　　“无踪掌门，轮值。”
　　
　　气氛剑拔弩张之时，一人走进，正是安排在外巡逻的徐霜。
　　
　　徐霜收到众人视线，又看了眼一旁面如土色的江城，语气冰冷道：“有时间互相指责，不如想想怎么解身上之毒。”
　　
　　宋图南一怔，道：“徐掌门解不了？”
　　
　　徐霜道：“如果不想受罪快些死，倒是有许多方法。”
　　
　　“你！”
　　
　　“我解不了，可没说别人不行。”徐霜斜睨向师九如，道：“魔教的毒，只有魔教的人最清楚。”
　　
　　宋图南的刀眼看又要架上师九如脖颈，师九如轻叹一声，掌风直袭颈侧刀刃，九龙刀自宋图南手中脱出，刀刃隔空快速飞旋，刀身逆转半圈落入师九如掌心。
　　
　　“得罪了。”师九如双手平持九龙刀，送至宋图南面前。
　　
　　宋图南羞恼，夺回九龙刀再要发难，突然身体一颤，呕出一口黑血。
　　
　　徐霜上前急点宋图南肩上穴道，从怀中摸出一颗药丸递给他身边弟子，随后又给了林之阳与吴青庵同样的药丸。
　　
　　江城勉力地睁开双眼，原本伸出的手在看到面前徐霜时又缩了回去，偏过头不加理睬。
　　
　　徐霜不与他僵持，捏住他下颚将药丸送进。江城猛咳数声，正要拍开脸颊上的手，徐霜却先他一步退开。
　　
　　徐霜道：“这个只能暂缓毒性，奉劝各位在此期间勿再动用真气。”
　　
　　“正如徐掌门所言。”师九如面向众人，道：“此毒是十年前陆庭州所制，魔教中人只知此毒名为锁愁，可封任督二脉使真气凝滞，若强行冲破将损其余经脉至功力尽废。”
　　
　　徐霜面色冷然，淡淡道：“解药。”
　　
　　师九如静默片刻，摇头道：“此毒无解。”
　　
	
	

第 6 章 最新更新:2011-03-09 10:00:15


　　5.
　　
　　藏身的山洞位于一处高地，虽没有适于隐蔽的茂密树林，却视野开阔，易守难攻。
　　
　　策马天下和师九如并肩走出山洞，刺骨的寒风很快将暴露在外的耳朵吹得通红。
　　
　　夜，是凉夜。月，是新月。
　　
　　上一次的相视一笑是中秋之季，转眼再逢，时已入冬。三个月不长，不短，只是这天上地下的一番变化却是人始料不及。
　　
　　十年间不曾放下的志气，不曾遗忘的嘱托，不曾停止的忍耐，犹如一场独角戏，在那些愤怒、仇视、猜忌中化为了泡影。
　　
　　师九如眼中有着如月辉般的笑意，温柔的，淡然的，也是清清冷冷的寂寞的。
　　
　　策马天下收回视线，这才觉出掌心隐隐的刺痛。
　　
　　宋图南挥下的刀不携内力，但只是蛮力也足够使得皮开肉绽。血被冷风凝在了伤口附近，他撑开掌心时，刺痛就变成了撕扯般的痛。
　　
　　策马天下用牙咬下了水馕的塞子，倒下少许清水想将那血块化开。
　　
　　“我来吧。”
　　
　　师九如说罢扯下了片里衣的衣摆。
　　
　　策马天下一笑，将水馕递给了他。
　　
　　师九如垂首在他眼前，用沾了水的碎布一点点擦拭着伤口附近，白色很快被染成了褐色。师九如迟疑了会，丢弃了脏污的碎布，重又撕下块继续手中的动作。
　　
　　“你腰间配着锋利无比的无踪剑，为何要徒手接下两刀。”
　　
　　策马天下哂笑道：“一着急，忘了。”
　　
　　师九如抬起头，蓝幽幽的眼眸静静地盯着他。
　　
　　半晌后，一声短促的仿佛带着无奈的笑声响起，他开口道：“任何时候，武器都该用来指向敌人而非战友。”
　　
　　师九如将视线送回了策马天下的掌心，他仔细轻缓地包扎伤口时，指尖与指尖不经意地触在了一起。
　　
　　策马天下瞧着包好的伤口，一勾嘴角道：“你的手可比我那笨徒弟巧多了。”
　　
　　师九如温和一笑，道：“他是个充满正义感的聪颖少年，也是个敬爱体贴师父的好徒弟。”
　　
　　策马天下向前望去，不远处来回巡逻的是换下寒山的无踪弟子。小二月正跟在师兄身后，谨慎地左右观望着。看了会，策马天下转回头道：“那一日让你见笑了，还有，多谢你的相助。”
　　
　　师九如道：“那我是否也该为方才之事向你说一声谢？”
　　
　　策马天下低笑道：“以后路上还需同甘共苦，客套话就省下吧。”
　　
　　师九如随之微笑，道：“师九如也有此意。”
　　
　　两人目光相对，那蓝眸中渐渐染上了一抹暖意。
　　
　　策马天下朝山坡下走去，师九如与他同行。
　　
　　无踪弟子瞧见掌门便要上前问候。策马天下出声道：“职责所在不可擅离职守。”
　　
　　众弟子领令，皆回原地巡守待命。
　　
　　小二月朝此处望了眼，被发现后又忙撇开了视线，装出副四下远眺的模样。
　　
　　策马天下不禁一笑，走到了他的身边。
　　
　　小二月垂着头，斜着眼角也不看他。
　　
　　策马天下道：“还在生气？”
　　
　　小二月低声道：“弟子不敢，师父的用意弟子明白，师父的责罚弟子甘愿领受。只是我说过的话，绝不收回。”
　　
　　策马天下点头道：“比我有出息，如果能再压一压这脾气，下一任无踪掌门就是你了。”
　　
　　小二月一怔，愣愣地望向策马天下，眼中亮闪闪的水泽越积越多，半晌后别过头道：“谁稀罕接你的班。”
　　
　　策马天下抬手抚上了少年的发顶，笑道：“可没你想的那么简单，首先得改了这爱哭鼻子的习惯。”
　　
　　“我才没――”小二月急忙扯着袖角抹了把脸，握紧腰间的长剑，抬起头一脸老成道：“弟子任务在身不能陪师父唠嗑了，请师父谅解！”
　　
　　说完朝策马天下和师九如各抱一拳，便挺直了腰板转身离去。
　　
　　“还说不稀罕。”策马天下瞧小二月走远了，转头对师九如道：“我以后是不是得防着他以下犯上，急着把我这个师父赶下位呢？”
　　
　　师九如弯起眉眼，道：“我看你乐在其中。”
　　
　　策马天下笑出了声，看一眼师九如道：“瞒不过你。”
　　
　　两人在四周走过数趟，便停在了最远处的一片空地上。
　　
　　策马天下席地而坐，视线遥琐前方。
　　
　　师九如静立在他身旁。
　　
　　有风吹过，蓝色的披风扬了起来，似有若无地抚上翻飞的白色衣角。
　　
　　夜沉静，却不如人的心沉静。
　　
　　“纷乱结束后，你想做什么？”
　　
　　师九如侧首望向策马天下，沉思了会，轻声道：“祭拜师父与师兄弟们。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“重建圣华派，让圣华武学得以传承。”
　　
　　“再然后？”
　　
　　“为维持中原武林太平尽一份力。”
　　
　　策马天下微微笑了笑，不再言语。
　　
　　师九如道：“纷乱结束后，你想做什么？”
　　
　　他抬首仰望夜空，道：“策马天下。”
　　
　　师九如怔了怔，明白过后便是一声轻笑，“所以连下任掌门都安排好了？”
　　
　　策马天下仰躺上地面，微微眯起的眼如天上的新月弯弯。
　　
　　“这场纷乱不是只有一种结果。”
　　
　　静默，静默过后，师九如道：“这是我第一次看见策马天下的消沉。”
　　
　　策马天下道：“正如月有新月、满月、弦月，自然之物都无法恒久不变，人的心境也会因时因地而有所差异。”
　　
　　师九如缓缓点了点头，也望向中天之月，温和道：“变与不变站在不同立场有不同的结果，你我所见虽有阴晴圆缺，可月仍是月，依旧保持着他原本的形态。就如策马天下偶尔心境的差异，却不会改变最终的坚持一样。只要目标不变，无论结果如何，我们能从过程中收获的都不会变。”
　　
　　“即使看到今天的结果，你也不后悔在魔教的十年？”
　　
　　“不后悔。”师九如迟疑了一瞬又缓缓开口道：“只是心有遗憾。”
　　
　　策马天下坐起身，望上身旁的人，道：“锁愁真的无药可解？”
　　
　　师九如淡淡地回望向他，温和道：“你不相信？”
　　
　　策马天下一笑，道：“锁愁是陆庭州十年前所制，那便有二种情况。第一，当时正直正邪之战，时间不允许，陆庭州未及做出解药。第二，陆庭州做出了解药，只是解药的配方只有他知道。”
　　
　　师九如道：“如此分析并无不对，我想众人也能理解。不知你有何疑问？”
　　
　　策马天下道：“我不认为以魔教教主的深谋远虑会将没有解药的毒分发给教众，他有自信这么做，一定备有解毒之方。所以第一种可能性微乎其微。”
　　
　　“如果是第二种情况，又如何。”
　　
　　“第二种就要合理许多。陆庭州虽然自信却更自负，他料想不到避远峰一战的结果，所以未将解药告之给魔教中人。”
　　
　　师九如道：“陆庭州与解药一起长眠地下，锁愁确是无解。”
　　
　　策马天下站起身，朝师九如走近一步，他笑着的时候眼角便微微上挑，“这就是我的疑问。陆庭州是否真的已死？”
　　
　　师九如静静望他一眼，半晌后转过头。沉默了许久才开口道：“我不知道。”
　　
　　策马天下忽然拔出长剑，师九如同时戒备地看向他。
　　
　　“听得出多少人？”
　　
　　“不少于三千。”
　　
　　策马天下横剑身侧，夜色中目光灼灼，眸似辰星，“来得可真快。”
　　
　　
	
	

第 7 章 最新更新:2011-03-10 13:06:56


　　6.
　　
　　无踪弟子随同掌门全数撤回高地之上。
　　
　　小二月自后方来报，“徐掌门带领寒山弟子已护伤者离开。”
　　
　　策马天下点了点头，看向身后众弟子道：“准备的如何？”
　　
　　“师父放心！”小二月举起手中事物，咧嘴一笑道：“这荒山野岭别的没有，枯草枯枝满地都是。”
　　
　　叶姑苏手持碧玉箫，抱拳道：“此次有劳策马掌门了。”
　　
　　“是我分所当为，叶盟主客气。”策马天下抱拳回礼。
　　
　　前方十里之处已能瞧见人影憧憧，行进如飞却快而不乱。眨眼又进五里。
　　
　　师九如道：“果然是青堂堂主。他军律严明，治下三千教众忠勇骁战，一直是五堂之首。左护法任他为先锋不在意料之外。”
　　
　　策马天下道：“人无完人。”
　　
　　师九如道：“青堂主有勇亦不无智，只是欠缺审时度势下的变通，以及一点点的耐性。”
　　
　　说罢师九如望向策马天下，策马天下扬眉道：“那我们何不攻其弊以为己利。”
　　
　　师九如弯起眉眼道：“你应已备万全之策。”
　　
　　策马天下回望身旁之人，一笑道：“发火有时，起火有日。时者，天之燥也。可这风起之向却不能遂人心愿。我曾听老爷子说南武林有一武学名八爻潜渊掌，可使云涌，不知此掌能否让今夜改吹北风？”
　　
　　师九如温和笑道：“义不容辞，一尽全力。”
　　
　　师九如周身如有风旋，脚下沙粒颗颗跳起与风共舞，渐渐地形成了八个如杯口大小的漩涡。师九如双掌起势，至于胸前，左手在上，右手在下，掌心相对之间又是一股真气凝聚的漩涡。他阖起双目再运内力，风势更盛，周围八个小旋风饮风食沙愈长愈高，竟开始互相蚕食。大吞小，强欺弱，最终只余一道如人般高。师九如同时睁眸，左右收回双掌将汇聚许久的真气推入。旋风忽然化身龙形，望月长啸，直入北方天际，犹如蛟龙潜渊，激荡千尺苍波。
　　
　　刹时，风云变幻。
　　
　　稍长的额发遮蔽了蓝色的眼眸，一旁白色披风猎猎作响。近在眼前的大军，青一色的墨绿行装，青一色的半掩面具。
　　
　　“你们为防寒山毒所做的准备，终究是无用之功。”策马天下长剑在握，剑刃在夜色中划过银光，“点火！”
　　
　　无踪十名弟子在高地外围排开，席地而坐，人人脚边都有数十个圆形草笼。这些草笼是由枯藤萎蔓所编，笼中填充干草。在北方初冬季节只需一点火星便会燃起。
　　
　　北风凛冽，将燃烧的草笼全数吹向高地之下，所过之处燃起一路烈焰。风纵火势，烟焰翻滚，齐齐朝魔军方向蔓延。
　　
　　魔教始料未及，前方人马顿陷火海。
　　
　　凡遭波及之人皆回天乏术，只能任由身体被火焰吞噬。一时间，遍野凄厉惨呼。
　　
　　很快魔教便自这“虚张声势”中冷静下来。一个个运起轻功避开火势，直冲向高地。
　　
　　策马天下抬臂挥下，后方十五名弟子持白夜手弩上前。
　　
　　无情箭雨淋漓，魔教进攻再次遇阻。
　　
　　同一时间，位于最后的二十名弟子两两一组，颗颗大石自简易的投石器送入阵中。
　　
　　火，箭，石。三刻间轮番攻势，已乱魔军阵脚。只是，风有停息，箭有绝尽。
　　
　　师九如道：“北风将止。”
　　
　　“足够了。”策马天下从怀中取出信号筒，点亮夜色的白光在高空乍现。
　　
　　魔教发觉异样不再强攻，待要稳住军心重整人马。哪知不过半刻后方竟遭突围，腹背受敌。
　　
　　来者正是自昨日便留守于东北三十里外的独幽、虚谷、天蟾弟子。
　　
　　策马天下的眼中映着火光，无畏，坚定。他看向身后众弟子道：“你们想用什么打败魔教。”
　　
　　无踪弟子纷纷放下草笼，手弩，石块，牢握腰间，齐声道：“剑！”
　　
　　策马天下与师九如相视一笑，同时跃下高地，直冲战圈。
　　
　　师九如独对青堂堂主，策马天下领门下弟子再启剑阵，围击魔教教众。叶姑苏、孙兰机、邱玉斋于掩护下与后方弟子汇合，潸河引魂幽冥阵，以独幽琴摄心魄，虚谷箫乱真气，天蟾琵琶引魂勾命。
　　
　　魔教原已乱其阵，损数百兵力，如今前后夹攻之势更使之溃不成军。军心一旦动摇，便是两千人也不敌两百。
　　
　　师九如与青堂主战至难分难解，两人同属五堂之首，实力不分上下。师九如潜伏十年虽不曾用过圣华武学，可为能渗入教中权利却也不敢藏私。
　　
　　青堂主使方天画戟，前刃威力撼若雷霆，迅犹闪电，锋如芒刺。圣华掌对上十尺神兵顿无优势。
　　
　　师九如被戟之唳气灼伤掌心，无踪剑同时加入战局。
　　
　　剑刃与戟刃相抵，火花四溅，师九如毫无犹豫，立掌直击青堂主胸口。
　　
　　青堂主力大无穷，竟双臂挥戟连剑带人送向师九如掌风。
　　
　　寸许之间，师九如急收内力，脸色忽显煞白。他收掌伸臂接下背撞而来之人。
　　
　　策马天下稳住身形，看一眼师九如，剑尖直指青堂主，道：“敢问尊姓大名。”
　　
　　青堂主神兵侧握身前，道：“天月教青堂堂主，薛觞。”
　　
　　“无踪策马天下领教！”
　　
　　无踪剑再对方天戟，战意浓盛，却不与敌以强制强。戟之优在于缠敌武器，之缺在于戟首颇重，极耗体力，而剑与之相比轻便灵活，最易避其优而攻其缺。
　　
　　策马天下只与薛觞远距缠斗，无踪剑式即有磅礴大气亦有细腻精巧，钩、点、挑、剌、撩、劈，以退为进，以守为攻，不过片刻薛觞额上已渗薄汗。
　　
　　策马天下瞅准时机，忽然全力以对，强压方天戟。薛觞一怔，眼前掌风再袭，他却无力无暇分神。
　　
　　薛觞身受一掌，虽不是十分威力也仍教他口吐朱红。
　　
　　此时魔教先锋三千只余百数，大势已去，薛觞神情狠唳，冷冷道：“薛觞甘败下风！”
　　
　　说罢挥戟震地，扬沙瀑尘，转瞬便跃至十丈之外。魔教其余教众如受无声之令，皆保身撤离。
　　
　　无踪弟子重新聚集掌门身后，小二月看向策马天下，道：“师父，这叫穷寇莫追么？”
　　
　　“他们可非一般穷寇。”策马天下望向北方，面上平淡，眼中却含隐忧，道：“示敌以弱，用得了一次用不了第二次。魔教先锋折戟而归，下次带来的将是真正的大军。”
　　
　　小二月道：“我们赢得了他们一次就能赢得了第二次，怕什么！”
　　
　　策马天下勾了勾唇角，道：“走吧。”
　　
　　无踪弟子紧随前方叶姑苏众人离开，前往与徐霜相约之地。
　　
　　眼见队伍走远，师九如轻咳一声呕出鲜血。寒风中，温热的掌心贴在了背上，一股真气缓缓流入体内，让他翻涌的血气渐渐平静。
　　
　　“你太勉强自己了。”
　　
　　师九如轻笑一声，道：“只有你看出我在‘勉强’。”
　　
　　“谁让我是你的朋友。”
　　
　　蓝色的眼眸幽幽，半晌后依旧是那道柔若春风的声音，“能有策马天下这样的朋友，是师九如之幸。”
　　
　　
	
	

第 8 章 最新更新:2011-03-11 17:37:06


　　7.
　　
　　天亮之时他们抵达了与徐霜相约等候的山谷，山谷中有经年流淌的浅溪，溪水附近到处是大小不一的石块。
　　
　　这再平常不过的景物却教人人面上笼着悲凉与凝重。
　　
　　岸边的石块上染着不知是谁的血，流入溪中，又被溪水冲淡。
　　
　　没有活着的人，也没有死去的人，只有刺眼的红。
　　
　　策马天下捻着指尖的血，视线在四周仔细地搜寻着。
　　
　　“这……”温文沉稳的叶姑苏也不禁神色动摇，道：“怎会如此？”
　　
　　策马天下道：“血已凝固，此处也无明显的打斗痕迹。可见事出突然，且是他们到达不久之时。”
　　
　　叶姑苏惊诧道：“以策马掌门之意，这并非偶然？”
　　
　　策马天下道：“叶盟主，现在非是讨论事由的时机，以徐掌门的能为与作风一定留有后路。”
　　
　　“策马掌门所言有理，是叶某乱了方寸。”叶姑苏歉然点头，随即命众人兵分三路于山谷中找寻。
　　
　　策马天下与无踪弟子顺溪流而上，六里之外再见血迹，以及满目疮痍。
　　
　　“师父……”
　　
　　小二月颤着嗓子地喊了他一声，策马天下闭上了眼，再睁开，道：“你返回原地，等叶盟主他们回来后将此事告之。其他人继续向前搜寻。”
　　
　　小二月迟疑地点了点头，飞身离去。
　　
　　几十具尸体，被血浸染的衣裳，模糊的面容，一眼望去，甚至是敌是友也难以分辨。
　　
　　策马天下沉默地走进其中，眼中平静得仿佛不带任何的情绪。他弯下身，擦净一人脸上的血污，将那人从堆积的尸体中抱出，安放在了一旁。
　　
　　师九如走上前擦拭起另一人的脸庞。
　　
　　无人说话。
　　
　　一条溪水的两侧，左边躺着二十三人，右边躺着十八人。无论是敌是友，是正是邪，到了此刻，却不得不殊途同归。
　　
　　江湖的纷争对死人而言，有什么意义？
　　
　　雄图霸业，功名，利誉对死人而言，又有什么诱惑？
　　
　　只是这些却是只有死了的人明白，活着的人永远不明白的。
　　
　　策马天下站在师九如身边，看着他在一具尸首旁检视，策马天下道：“有什么线索？”
　　
　　师九如翻开尸首的衣领，领口内侧用蓝线绣着一轮弯月，“他们是蓝堂堂下分舵之人。”
　　
　　策马天下道：“你的人？”
　　
　　师九如摇了摇头，道：“教主之下有左右护法，左右护法之下设五堂堂主，各自管理五处分舵，这只是表面上的关系。其实无论分舵、五堂、护法都是直接听命教主，只有教主的天月令才可驱唤各地舵主。现在则是左护法令暂代天月令。”
　　
　　策马天下道：“那五堂与分舵的上下关系岂不犹如虚设？”
　　
　　“也不尽然。”师九如看向他，道：“自上而下虽是教主集权，自下而上却需级级上报。所以分舵舵主每隔一年便要上昆仑请见五堂。”
　　
　　策马天下道：“既是如此，这些人出自哪个分舵，据点何处你应该是知道的。”
　　
　　师九如微微垂首，沉思片刻道：“知道，只怕也不能强取。”
　　
　　策马天下望了眼对岸安静地躺着的人，道：“尸首中只有寒山弟子，你有何想法？”
　　
　　师九如随他视线看去，蓝色的眼眸幽暗，“徐掌门为防万一带领部分弟子前来探路，遭遇埋伏。他们只进不退是要将敌人引开。血迹于前方不再出现，只有一种可能。”
　　
　　策马天下道：“他们以人质胁持，是要等我们自投罗网。”
　　
　　师九如静静地看着他，策马天下抿了抿唇，稍稍别开了视线。师九如淡淡一笑，坦然从容中似有一分无奈，“你心中已有对策。”
　　
　　策马天下怔了怔，苦笑道：“你就不为自己设想半分？”
　　
　　师九如笑容更深，道：“策马天下所想，正是师九如所想。”
　　
　　策马天下道：“是我思虑不周，让他们先离开原是为了安全稳妥不拖延撤离的速度。我们用前后夹攻的战术击退魔教先锋，魔教却更早一步于前路设下埋伏。他们输得起三千，我们却输不起三百。明知实力如此悬殊我仍是轻敌，因我个人的失误断送的却是别人的性命。”
　　
　　师九如上前轻拍他的肩膀，摇了摇头，道：“自责无用，计划虽是你提出但也得到了众人的认可，不该将责任全推在自己身上。你所做的努力与付出，师九如看得清楚，相信大家也是同样。退一步讲，即使策马天下犯下了失误，我也愿与你一起承担。”
　　
　　渐渐舒展的眉目含着有如冬日晴空般的清朗与纯然的笑意。没有一丝的迟疑，一丝的阴郁，像洒满暖阳的泉水，清冽而温和。
　　
　　师九如唇角微微动了动，最终只是弯起个小小的弧度，与那人相视而笑。
　　
　　一切正如两人意料。孙兰机在山谷西南处找到了徐霜留下的人。
　　
　　寒山的作风说好听了是特例独行，不好听就是目空一切。
　　
　　当初昆仑林海中的毒火雷也是策马天下命无踪弟子埋下，徐霜进总坛前要门下留守待命，便无一人离开。
　　
　　这一次，寒山弟子同样谨遵师命，任由江城如何恼怒急躁也绝不放行。
　　
　　小二月将在原地汇合的众人领到了六里之外的溪水畔。
　　
　　叶姑苏偏首一声轻叹。
　　
　　江城在短短数丈的距离中绊倒了两次，第三次策马天下扶住了他，他脸色白得像纸，却笑着向策马天下道了谢。他站直了身体向那一排排平躺着的寒山弟子走去，一个一个仔细地看过去，然后又向四周看了看。
　　
　　他望着谷口，怔怔地发着呆。他抬起脚步向前走去。
　　
　　策马天下扯住了江城的手臂。
　　
　　江城疑惑地转过头，“做什么？”
　　
　　策马天下道：“你想做什么？”
　　
　　江城想了想，又看了眼那些死去的人，道：“徐霜没死。”
　　
　　策马天下道：“没有人说他死了。”
　　
　　江城神情越发不解，蹙起眉头，转身又向前走去。
　　
　　策马天下道：“意气用事容易，如果你能救他，我不阻止。不自量力也容易，只要你不怕他反被连累丢掉性命，我同样不阻止。”
　　
　　江城停下脚步，站了许久。
　　
　　策马天下伸出手，从后掩住了他的双眼，手心里湿湿热热的。
　　
　　策马天下在他耳边轻声道：“徐霜没有死，你等了他这么多年，也不多在这几日。”
　　
　　半晌后，手中的人轻轻点了点头，只是那泪却再难止住。
　　
　　手心里还有未干的眼泪，策马天下回望向师九如时，那蓝色的瞳孔像是被针刺下，一瞬间的收缩，只是太快太快，快得人不及捕捉。
　　
　　师九如缓缓眨动眼睫，策马天下忽然攥紧了掌心。
　　
　　叶姑苏道：“为何魔教会事先在我等汇合之地设下埋伏？”
　　
　　策马天下道：“这件事确实蹊跷，蹊跷到让人怀疑魔教有未卜先知的能耐。”
　　
　　“未卜先知不见得，奸细倒是现成就有一个！我倒要看看现在还有谁替这叛徒说话！”
　　
　　九龙刀，刀起血溅。
　　
　　那溅起的血洒落在了白衣之上，白衣人纹丝未动。
　　
　　叶姑苏不及阻止，微怒道：“宋掌门何必如此冲动！”
　　
　　“冲动？”宋图南咬牙狠道：“我是不够冲动才教这叛徒通风报信，教魔教有机可乘！！叶盟主你再多维护可对得起眼前牺牲的寒山弟子！”
　　
　　叶姑苏怔然，沉默不语。
　　
　　要还一个人清白可能需要十句、百句，可要将一个人抹黑，只需一词半语。
　　
　　一声“蹊跷”，一句“未卜先知”，便能让一人背下重罪。
　　
　　师九如微微向后退出半步，脚下瞬间便积起一洼血水。
　　
　　“哈，不躲是因为心虚？！别以为装可怜就能蒙骗众人双眼！”
　　
　　九龙刀再起，眼看就要挥上师九如颈间，忽然剑锋闪现，无踪剑轻挑九龙刀，剑刃代替刀刃直刺师九如胸口。
　　
　　宋图南厉声道：“策马天下！”
　　
　　“我说过，若真如宋掌门所言，无踪剑愿意代劳。”
　　
　　血珠子连成一线，从剑尖淌下。
　　
　　师九如半阖双目，淡淡道：“你们还是不肯信我。”
　　
　　无踪剑再送寸许，策马天下道：“事实摆在眼前，实在教人难以信服。”
　　
　　师九如单手握上无踪剑，神情淡漠，蓝色眼眸似燃幽冥之火，这样的师九如不是正道所熟悉之人，而是十年中身处魔教的天月蓝堂堂主。
　　
　　“今日，你们逼我至此，师九如与正道恩断义绝，从此道不同不相为谋。”
　　
	
	

第 9 章 最新更新:2011-03-12 20:08:42


　　8.
　　
　　潺潺的流水声，风声，剑刃没入血肉之声，略显沉重的呼吸声以及汗从后颈滑落的声音。
　　
　　策马天下的神色冷静，严肃，只是手中的剑缺少了往日的果断，凌厉。他的心跳得并不快，可一下一下地像是坚实的木桩撞进胸膛，这鼓动从他的手顺着他的剑传上了紧握另一端的师九如的掌心。
　　
　　师九如运起内力，将无踪剑生生地从胸口拔了出来。剑尖离开的一瞬间，血自蝉翼般细小的伤口溅出，犹如一场血雨，点点打湿了剑身。师九如松开手，视线牢牢地琐住白衣人的双眼，然后他慢慢地阖起眼帘，转过身，迈开了步子。
　　
　　“谁说过你可以活着离开！”宋图南说话同时就要追赶上前。
　　
　　箫声起，似有无形绳索将九龙刀捆缚，宋图南行动立时受阻。
　　
　　前方之人脚步略有不稳，身形却稳而不乱，此刻已行至数里之外。
　　
　　见人渐渐走远，箫声停，叶姑苏开口道：“他毕竟是严列星前辈唯一的徒弟，如今又身受重伤，看在前辈面上留他一命，放他离去罢。”
　　
　　宋图南眼见追之不及，手转刀锋指向叶姑苏道：“纵虎为患，妇人之仁！叶姑苏你不配盟主之名！”
　　
　　孙兰机轻哼一声，目露鄙意，道：“叶盟主不配，难道宋掌门配？一介莽夫，只会举刀大呼小叫，何来掌门威仪，九龙的脸都要给你丢尽了。”
　　
　　邱玉斋蹙眉看向孙兰机，孙兰机自知言辞欠妥，眼中虽有不服仍是微微垂下了头。
　　
　　宋图南怒极反笑，道：“一开始就不该九大派结盟，只有你们音器三派一定可同心同德，不分彼此。”
　　
　　林之阳与吴青庵虽不言语，却是不置可否的神态。
　　
　　叶姑苏摇头正待开口，身后寒山弟子忽然集结而上，其中为首一人道：“师父所交代的任务我等已经完成，虽说盟约在前，可对寒山弟子而言，掌门安危才是首要。魔教追兵在后，寒山不能拖累各派，更不能丢下掌门，我与师兄弟商议决定暂别众人。还望叶盟主谅解。”
　　
　　叶姑苏把在场的人一一望去，最终长叹了声，道：“今日种种叶某难辞其咎，只等众人平安撤回江南，盟主之位待有令众人心服口服之能者，叶某自愿让贤，绝不言悔。”
　　
　　说罢，叶姑苏又对寒山弟子道：“同盟誓言，九大派同进退共生死，叶某不会不顾寒山掌门。我理解你们的焦急与担忧，只是目前线索甚微，更不适宜分散战力。你们单独行动太过危险，我想徐掌门也不愿见门下弟子无谓的牺牲。还请听叶某劝告，待商议出稳妥的计策再做行动。”
　　
　　寒山弟子彼此相视，眼神交换后，为首那人向叶姑苏抱拳，随即领师兄弟退至后方。
　　
　　十天前，为一举消除魔教，昆仑山下九大派雄心满怀，气势昂扬。哪知不过一日竟损半数人马，狼狈不堪，仓皇逃离。
　　
　　攻其不备却被魔教引君入瓮。暗度陈仓，在东三十里设下伏兵，同时调离伤者却仍逃不过魔教声东击西。
　　
　　志得意满时的和颜善色在一次，两次的挫败中渐渐掀动了平静下的暗涌。
　　
　　不满、愤怒，总要有一个能够发泄的出口。
　　
　　不解、猜忌，总要有一个可以怀疑的对象。
　　
　　为何一而再的中了魔教的圈套？答案只有一个，每个人心中都清楚。
　　
　　众人离开山谷，入夜时在一处背风的山坡下暂歇了脚步。
　　
　　策马天下与叶姑苏在人群不远处背向而立。
　　
　　叶姑苏秀雅的面容上凭添了些许沧桑，他道：“你相信师九如是奸细？”
　　
　　“不信。”平静的叙述的口吻，策马天下道：“他不是，可他不得不是。”
　　
　　叶姑苏缓缓点头，道：“如果他不是，那谁才是？”
　　
　　答案只有一个，每个人心中都清楚，却没有人愿意开口。
　　
　　当初进攻魔教的具体时间与方案是十人拟订，且于数日前才详细地授命弟子。山谷的位置同样是十人间的秘谈。
　　
　　谁才是奸细？
　　
　　是十年间互通有无，往来走动的正道掌门之一？还是十年间爬至魔教堂主之位的师九如？
　　
　　并非单纯的，宋图南的激烈，叶姑苏的犹豫，其余人的沉默。只因一旦彼此怀疑，紧接着就是信任的崩溃，羁绊的瓦解，同盟誓言将成天底下最大的笑话，魔教兵不血刃隔岸观火，只需坐等他们自取灭亡。
　　
　　所以师九如不得不是。
　　
　　策马天下道：“谁是都不重要，只要叶盟主不是就足够。”
　　
　　“是叶某问的多余了。”叶姑苏苦笑一声，道：“你要对我说的是与徐霜有关，还是与师九如有关？”
　　
　　策马天下缓缓道出。
　　
　　叶姑苏听他言罢，惊异之余又是怔忪，沉思了片刻，道：“太危险。”
　　
　　策马天下道：“虎口夺食，险中求胜。人要救，可若为一人而牺牲眼前百人，不如不救。”
　　
　　叶故苏看了看他，笑道：“若你早生十年，今日盟主之位上的人就非是叶某了。”
　　
　　策马天下哂笑道：“连我无踪最小的徒弟都敢跟掌门呛声，就是我再早生二十年也不适合坐这个位子。”
　　
　　叶姑苏眼中一分欣赏，淡笑不语。
　　
　　策马天下走回众人中，挨坐在了江城身边。
　　
　　江城手握枯枝在地上随意地画着，每次落笔都是两撇一竖，然后就会停一停，再将画好的涂抹掉。策马天下看在眼中，依旧沉默。
　　
　　“从小时候第一次见他，他就讨厌我。”
　　
　　策马天下从旁也拾起了一根树枝，学着江城在地上画了起来，边画边开口道：“你上次说从第一次见他，你就讨厌他。”
　　
　　江城手中顿了顿，笑出了声，那弯起的眼角在月色下显得有些孤寂，“他那时候长的像个小姑娘，穿着耳洞，我真把他当成了姑娘，后来我师姐骂我烧糊涂了，说寒山从不收女弟子，徐霜是以前身体不好，家里人才给穿了耳洞。”
　　
　　策马天下点了点头。
　　
　　江城道：“我说我师姐嫁给他师兄，等他满十六了就得嫁给我，他将我踢进寒池，我不习水性，他又救了我。我烧了三天三夜，再醒来时他已回了寒山。”
　　
　　策马天下道：“恩。”
　　
　　“我原以为一年后两派喜宴上能再见到他，哪知我师姐却无踪的浪荡子弟骗走，从此冉云和寒山再无往来。”
　　
　　“……”
　　
　　“再见他是他继任掌门之时，我说这是个化解两派恩怨的好时机，也不顾大师兄阻拦就去了寒山找他。你知道他见我第一句话是什么？”
　　
　　策马天下摇了摇头。
　　
　　江城沉默了半晌，轻声道：“其实挺好猜的，他不记得我了，只知道我是让他厌恶的冉云之人。”
　　
　　“数年不见的变化，他一时陌生也不奇怪。”
　　
　　“那我怎么能一眼就认出他？”
　　
　　“……”
　　
　　“他起初不记得也算了，我天天晃去找他，后来渐渐好些他也不总是冷冰冰的。还记得么，两年前虚谷掌门继任盟主我们一起前去道贺，我还把你介绍给他，也不知道他又闹什么脾气，再也不肯理我。不出半年就与天蟾的女弟子定了亲！”
　　
　　策马天下怔了怔，想笑到底没有笑出声，只勾了唇角道：“他那亲最后不是也没成嘛。”
　　
　　“所以他才更厌烦我。我把他骗去樱山，下了药困了他三日，他没赶上定亲宴，天蟾以为他悔婚便让婚事告吹了。”
　　
　　给寒山掌门下药，岂不是班门弄斧。徐霜‘装模作样’了三日，想必同样辛苦。策马天下不禁心中失笑，道：“这些事我听你说了不下百遍，虽然每次的内容都略有不同。”
　　
　　江城抿起了唇，一笔一画地写下两个字，“以后我不会再骗自己。”
　　
　　策马天下轻笑了声。
　　
　　江城朝他望来，忽然神色怪异道：“你……担心？”
　　
　　“恩？”策马天下回望向他，似乎了然道：“哈，徐霜要听见我说担心他，只怕脸色更难看。至于你，他是真心不想你担心。”
　　
　　江城微微蹙眉道：“我哪说的是徐霜。”
　　
　　说罢，江城用树枝点了点策马天下的脚边。
　　
　　策马天下低头看去，借着月光，满地用树枝写下的字，满地的“师”。
　　
　　
	
	

第 10 章 最新更新:2011-03-13 21:04:28


　　9.
　　
　　天月教燕州分舵的大厅，一人手撑额角斜倚竹榻，微眯的细长双眼中带着玩味，“怎可对堂主如此无礼。”
　　
　　厅下左右两名教徒单膝跪地，道：“属下知错，请舵主责罚！”
　　
　　那人低声一笑，剑眉斜飞入鬓，英气间犹隐一丝阴鸷，“过是小过，功却是大功，我还要好好奖励你们。”
　　
　　“谢舵主！”
　　
　　那人摆了摆手腕，慢悠悠道：“下去罢。”
　　
　　屏退了左右，那人缓步上前，走出五六步后道：“燕州分舵方砚持参见堂主。”
　　
　　方砚持态度闲适随意，既不行礼，也无恭谦。
　　
　　蓝衣人面无血色，原本颜色就浅的唇如今淡得有些透明，“师九如已非是天月教堂主。”
　　
　　“哦？”方砚持疑惑地打量了他一番，绕着他周围轻移脚步，道：“堂主何时卸任，我如何不知？”
　　
　　蓝色眼眸无波地望着方砚持，师九如淡然道：“不必虚与委蛇，若无总坛密令，你岂敢如此放肆。”
　　
　　方砚持笑道：“堂主莫怪，属下一年也只得瞻仰堂主风采一次，小卒们自是更难识您尊容了。”
　　
　　方砚持这才不紧不慢地解开了捆绑住师九如的绳子。绳子一圈圈松落地面，方砚持握住了师九如，他的五指修长有力，像一把新的枷锁重新缚住师九如的手腕，“他们手下粗鲁，可有伤着您？”
　　
　　师九如看着他，声音淡漠，“与正道馈送的刻骨铭心相比，不值一提。”
　　
　　方砚持瞧着他被血染红了半边的衣裳，道：“这就是你前来的理由？”
　　
　　师九如道：“这样的理由已经足够。”
　　
　　方砚持加重了手掌的力量，笑道：“你背叛天月教，现在又背叛正道，你知道你这种人被叫做什么？”
　　
　　师九如弯起眉眼，轻笑道：“师九如只记血仇，谁给予我，我便加倍奉还。天月教亦或九大派同样。”
　　
　　方砚持挑起眉梢，道：“既非天月教，亦非九大派，那你算什么呢？”
　　
　　师九如淡淡道：“复仇者。”
　　
　　“好个复仇者。”方砚持好笑地瞧着他，道：“你可以做一个只讲私情不讲立场的人，可凭什么以为我会帮你。”
　　
　　师九如道：“互惠互利，各取所需。我比你了解他们，能使你的计划更加顺利。”
　　
　　方砚持半眯起细长的眼，看了他一会，道：“我的计划？”
　　
　　师九如轻声道：“若在主力赶到前一举消灭九大派，方舵主不日便能入驻总坛。”
　　
　　方砚持终于放开了师九如，转过身负手身后，道：“左护法的密令中只有围截山谷，并无消灭九大派，你是要我触犯教规自做主张嘛？”
　　
　　师九如道：“过是小过，功却是大功。你心中已有认定，何需他人为你抉择。”
　　
　　“是又如何。”方砚持坐回竹榻，撑起额角闭目养神道：“我手中有饵，还怕其他人不来咬钩么？再说九大派迟早被我天月教所灭，只要你有些耐心就能得见那日。”
　　
　　师九如沉声道：“所谓武林正道，其实道貌岸然，吝啬狭隘。你的饵，分量再重也重不过他们的私心。坐等狡兔的结果只怕是竹篮打水。师九如竭心尽力却换来刀剑相向，血肉之痛不及心中愤恨之万一，他们逼我成魔，我便要他们体尝真正背叛的代价。”
　　
　　方砚持勾起了唇角，慢悠悠道：“天月教待你不薄，不也只换来你的背叛。”
　　
　　师九如轻笑一声，淡淡道：“宁可我负人，不教人负我。选择权在你，也在我。”
　　
　　方砚持半睁开眼，从浓密的眼睫下斜睨着他，“哦？”
　　
　　师九如向前走了两步，道：“你可以选择将我交给总坛，立小功一件，或让我助你一灭九大派，成丰功一桩。”
　　
　　方砚持笑着摇了摇头，道：“前者你可放心，属下从未收到格杀令，虽然你身负叛教重罪，然总坛的作法不容下面之人置喙。”
　　
　　见师九如沉默，方砚持静静看他许久，幽幽道：“你可还记得我们第一次的相见？”
　　
　　师九如沉思片刻，道：“四年前于昆仑总坛。”
　　
　　“你果真忘了。”方砚持低笑两声，懒懒地眨着眼睫道：“其实我还有第三个选择。”
　　
　　说罢，方砚持翻身而起，屈指为爪，修长五指如钉耙上锋利的尖钉，转眼便扼住了师九如的脖子。方砚持挑眉笑道：“为何不躲。”
　　
　　师九如神情如常，平静道：“好奇我不曾预想到的第三个选择。”
　　
　　方砚持道：“好奇心之后伴随的通常是后悔。”
　　
　　师九如道：“那将是师九如难得的体验。”
　　
　　方砚持笑出了声，扼住师九如的五指瞬间收拢，俊朗的眉宇间沉淀着阴暗的颜色，“我既不会将你交给总坛，也不需要你助我消灭九大派。我只要废了你的武功，将你留在我的床上。”
　　
　　师九如双眸转瞬变暗，犹如荒野流云正酝酿着风暴，一如往日温和的声音中带着细如针的冰屑，“你的卑劣兴趣，我无意奉陪。”
　　
　　方砚持道：“你有选择的权利？”
　　
　　师九如握住他手腕，方砚持微微蹙眉，五指略松劲力被师九如拉开了些距离。师九如道：“我之前选择与你合作，现在选择离开。”
　　
　　方砚持嘴角挂上笑意，另一只手屈指便抠进了师九如受伤的右肩。
　　
　　师九如脸色骤变，不再迟疑，一掌挥上方砚持胸口。
　　
　　方砚持侧身闪过，同时将师九如右肩大片的衣裳撕扯下来。
　　
　　方砚持迅速向后退去，视线在师九如暴露的肌肤上扫过，低笑一声，道：“果然是九龙刀与无踪剑的伤口。”
　　
　　师九如顿时收手，静静望他一眼，转身冷然道：“这就是你的诚意？”
　　
　　方砚持将被血染成褐色的碎布揉进了掌心，慢悠悠走向师九如，道：“这只是合作稳妥的必要试探，我想没有人比你更清楚我对你的怀疑。”
　　
　　方砚持贴近师九如，在他耳旁低声道：“你不会生气吧？”
　　
　　师九如转身，方砚持的面容近在眼前，师九如看了看他，淡然道：“生气是因为将对方放在心中，对于你，我不认为有这个需要。”
　　
　　方砚持微微眯起双眼，将情绪藏入眼睫下。他勾起唇角，侧身让出前路，道：“请吧。”
　　
	
	

第 11 章 最新更新:2011-03-15 19:39:42


　　10.
　　
　　正道摸不清分舵实力，所以首先要“大张旗鼓”，命两百教徒于南北侧举天月大旗摇旗助威，以势夺人。正道一路奔波，神憔心悴，此时只可佯攻不可强逼，逼则反兵，走则减势。将剩余三百名教众留于东侧出口，安守待命，引正道从此路逃离，紧随勿迫，累其气力，消其斗志。待散而一举擒之，兵不血刃。
　　
　　方砚持道：“此计过于保守，恐怕拖延战机。”
　　
　　师九如道：“计策可行与否只在更加稳妥的实现预期的结果，你是愿意面对逃败之兵还是死斗之兵？你要的赢，不该是鱼死网破的赢。”
　　
　　方砚持瞧着他幽幽一笑，道：“你如此为我着想，我若成了事该如何谢你？”
　　
　　师九如道：“你我之间的情分还不够说谢。”
　　
　　“哈哈。”方砚持大笑，点了点头道：“你这样对我，就不怕我食言而肥，将你这个阴谋者变成床笫之间的禁脔？”
　　
　　师九如静静看着他，开口道：“方砚持怎会教自己的视线停留在一人身上。”
　　
　　“你好象比我还了解自己。”
　　
　　“我了解的不过是天下人的野心。”
　　
　　方砚持微眯双眼，一声轻笑。
　　
　　两日后在南下所经之地泗什沟，九大派再次遇袭。
　　
　　燕州分舵五百余众，兵力上并无优势，且九大派仍有独幽、虚谷、天蟾、无踪四位掌门坐镇，天月教堂主都需抱十分警惕，只凭方砚持还不足以慑其威。但师九如的情报参与让方砚持占尽先机与有利地形，正道保护伤者同时与敌周旋，顿陷苦战。
　　
　　方砚持领属下返回据点时，师九如正坐在前厅打谱。
　　
　　方砚持斜卧竹榻，撑着额角睨向师九如，半晌后微微蹙眉道：“你不说些什么？”
　　
　　师九如放下一颗黑子，视线又回到了棋谱上，“听你语气，似乎并不顺利。”
　　
　　方砚持朝外高声道：“带上来。”
　　
　　片刻不过便有一人被押解进了大厅，师九如指间的白子同时缓缓落上棋盘。
　　
　　合了棋谱，师九如视线送往一旁，看了会，温和一笑道：“几日未见，无踪掌门竟落得如此狼狈？”
　　
　　策马天下勾起唇角，笑得有些没心没肺，“跟你那日比，不算什么。”
　　
　　那身上的伤也不知深浅，不知多少，只那白衣衫血污斑驳，师九如渐渐收起了笑意。
　　
　　方砚持道：“原本一切按计划进行，谁知出了泗什沟无踪派突然折回，一柱香后我们再往前追赶却不见其他人踪迹，犹如凭空消失一般。”
　　
　　“所以你擒了无踪之人便回来了？”
　　
　　“你此话何意？”
　　
　　“他们带着身中锁愁的拖累，上天无路，入地无门，怎会凭空消失。”师九如抬步走向白衣人，道：“这其中的把戏就要请教无踪掌门了。”
　　
　　微微上挑的眼角一丝戏弄，策马天下道：“你想欲擒故纵，别人亦可瞒天过海。要怪只能怪你信誉欠佳，天月教不敢冒险带你前往，只能坐看良机错失。”
　　
　　忽然，一道凌厉爪风袭向策马天下，师九如背对方砚持，只来得及横臂挡下。
　　
　　新换不久的蓝衫又多五道血痕。
　　
　　策马天下像是瞧好戏般，面露轻蔑笑意。
　　
　　细长双眸闪着幽暗，方砚持缓缓走来，盯着师九如，道：“你这是做什么。”
　　
　　师九如道：“你又想做什么？”
　　
　　方砚持哼笑一声，看了眼策马天下，道：“虽说不能拿死人邀功，可这小子实在惹人厌。”
　　
　　“何必受他三两语的挑衅。”
　　
　　“你倒是好忍耐，他伤你在前，戏弄你在后，你不气恼还替他挡下攻击。”
　　
　　迎上方砚持目光，师九如淡然笑道：“你伤他无用，只会中他之计。能在危险中选择断后，这种人，你觉得他最怕什么？”
　　
　　策马天下忽然神色阴狠，沉声道：“当初真不该让你活着离开！”
　　
　　方砚持轻挑眉梢，道：“你能嘴硬也只有现在。”
　　
　　方砚持一声令下，又一人被押解进了大厅。
　　
　　“放开我！！你们这帮邪教妖人，心狠手辣卑鄙无耻！！！”
　　
　　小二月一路骂咧咧，等见了师九如时却止住了声，眼中满是怒意恨火。
　　
　　师九如不以为意，看他一眼便转向策马天下道：“无踪掌门考虑的如何。”
　　
　　策马天下冷眼望着他，道：“有区别嘛？”
　　
　　“自然。”
　　
　　“干脆的死或是受尽折磨求死不能？”
　　
　　师九如走回棋盘旁，将白子一枚枚提进棋笥，“无踪掌门果然机敏，一点就通。”
　　
　　“师父不要受他威胁！”小二月同样双手被捆身后，他朝策马天下挪去，却又被押解的人按住了肩膀，小二月冲师九如喊道：“别人说你是叛徒我不信，只怪我有眼无珠错把佞人当侠士！小二月不是贪生怕死之辈，无踪弟子也不畏你魔教淫威，更不会出卖战友，要杀要剐随意！休想我说一个字！”
　　
　　师九如道：“你不需要说。”
　　
　　白子从指间飞出，打上了小二月颈窝，小二月大张着口，合不拢也发不出声音。
　　
　　师九如拿着棋笥走到小二月面前，捏出枚白子看了看，推进了小二月嘴中。
　　
　　方砚持眼神示意，押解着小二月的人立刻便掐住了他的喉咙，让棋子落入肚中。
　　
　　连送入七枚，师九如才停了手中动作，看一眼策马天下道：“想好了么？”
　　
　　策马天下狠狠瞪视着他，牙关紧咬。
　　
　　师九如收回视线，继续将棋子送入小二月口中，第十五枚时，小二月发出痛苦的呻吟声，脸色苍白如纸，额上也满是豆大的汗珠。
　　
　　“住手！”
　　
　　将棋笥放回，师九如负手身后，背对着策马天下道：“你可以说了。”
　　
　　策马天下拧紧了眉头，恨声道：“是幻音六合虚灵阵的障眼法，排阵需一柱香的时间，你们追出去时他们并未走远。”
　　
　　师九如转身，静静看向他，道：“这并非我要的信息。”
　　
　　策马天下偏首道：“其他的我不知道。”
　　
　　师九如走上前，轻轻捏住他的下巴，掰过他脸庞，声音温和如昔，道：“不着急，等你记起来了再慢慢说。白子没了还有黑子，若觉得吃进肚中太凉，亦可用炉火煨热了再吃，天月教不会少这些东西招待你的爱徒。”
　　
　　策马天下一怔，方砚持的视线同时冷冷地送了过来，他立刻别过头自师九如指尖挣脱，沉默了许久，道：“毛洱埠。”
　　
　　方砚持击掌，道：“带下去！”
　　
　　教徒领命，两两押解着策马天下与小二月离开了前厅。
　　
　　方砚持低笑一声，一步步靠近师九如，道：“真不该小看了你折磨人的手段，毕竟曾是天月教执掌刑法的蓝堂堂主。”
　　
　　师九如道：“已知余孽下落就该即刻派人前往，不留喘息之机。”
　　
　　“这是当然，只是……”方砚持忽然捉起师九如手腕，在他指尖落下轻吻，道：“不要让我再看到你碰别人。”
　　
　　师九如神色骤变，立掌挥上方砚持肩头，方砚持虽有警觉向后退去，却仍是承受了五分的掌威，一声轻咳后唇边挂上了血丝。
　　
　　“这次只是给你一个教训，师九如的忍耐有限，珍惜你我愉快的合作以及大好前程，就不要做令自己后悔的事。”
　　
　　方砚持拭掉血渍，半眯起细长的眼，慢悠悠笑道：“你怎么那么肯定我觊觎的是堂主之位而不是你身上的蓝孔雀。”
　　
　　师九如静静望他一眼，蓝色的眼眸沉得像墨，“你也敢想。”
　　
　　方砚持态度依然闲适，“原本只敢想，你却自己送上门来，教我不只敢想了。”
　　
　　“是嘛。”师九如弯着唇角，眼中却无笑意，淡淡道：“那我就坐等你的好消息。”
　　
　　说罢转身离去。
　　
　　
	
	

第 12 章 最新更新:2011-03-16 21:17:03


　　11.
　　
　　泗什沟时，策马天下带领五十五名弟子在中途折回与燕州分舵正面交锋，人数虽十分悬殊，但无踪的意图只在拖延，一柱香后即弃剑投降。
　　
　　方砚持自总坛所得密令并无追击余党，天月教最忌目无教法，方砚持一心争功，却也隐忧忌惮三分，因此对九大派的态度可伤不可杀。既然是给总坛看的成绩，便要做得干净漂亮，若交出去一堆辨不清模样的腐尸，只怕功不抵过，坐实了违教重罪。
　　
　　一者战术为拖，一者战术为擒，虽各有伤损却也无甚戕亡。
　　
　　分舵的地牢中，无踪弟子被分别关进了三间牢房。
　　
　　每隔一间，在相临的墙壁上便镶有一盏油灯，灯如豆，明明灭灭的光线照进阴暗的牢中，照在被囚禁的人的脸庞上，更显得惨淡凄凄。
　　
　　剑被夺取，身中逍遥散，没有武器，又暂失真气。想自寸许粗的铁柱牢门逃脱，难如登天。
　　
　　策马天下朝黑洞洞的梁顶望去，三面石墙，没有一丝的缝隙。他的脚边是一排整齐的草杆，一根挨着一根，计算着进来后的时间。
　　
　　四周的无踪弟子皆是满面倦容，闭目休憩。在外时奔波劳碌，如今到了这里反而有了时间暂喘口气。
　　
　　小二月揉了揉睡眼，先机警地凑到铁栅栏处向外望了望，这才缩回暗处挪到了策马天下身边，小声道：“师父，什么时候行动？”
　　
　　策马天下瞧着黑暗中亮晶晶的一双大眼睛，不禁失笑，低声道：“吃了十五枚棋子还这么精神，撑不撑。”
　　
　　小二月忽然就拧起了眉，撇撇嘴角，捂着肚子道：“撑倒不撑，就是腻得慌，我一辈子没吃过这么多糖，你也够狠心的，看着师大侠喂了十颗才喊住手！”
　　
　　策马天下道：“有糖吃你还抱怨。”
　　
　　小二月白他一眼，嘀咕道：“你以为谁都跟你似的能把点心当饭吃。”
　　
　　策马天下笑了笑，背靠上阴冷的墙面，那唇角的笑意便一丝丝淡去。
　　
　　小二月眨了眨大眼，也挨靠在了师父身边，轻声道：“师父你别担心，师大侠不会有事的。”
　　
　　策马天下欣慰地看了小二月一眼，像是疲惫极了般，缓缓阖上了眼。
　　
　　如果世事皆如预料，自然一切顺利，如果不幸万一，谁又真能掌控如棋世事。
　　
　　排下第十二根草杆后，策马天下明白事情已经脱离了原先的设想。
　　
　　方砚持会将大部分的兵力带往毛洱埠，而正道则是从与毛洱埠完全相反的方向赶来，只待师九如放出信号，叶姑苏便会突袭分舵据点，师九如趁乱潜入地牢与策马天下汇合，救出徐霜众人后再与叶故苏里应外和。
　　
　　半日已过，按时间推算正道应已到附近，却不见丝毫动静，唯一的解释就是师九如不在分舵。
　　
　　以师九如的立场，方砚持就算与之合作也不该将其带在身边，毕竟师九如叛教已是上下皆知，不下格杀令不代表天月教能容忍叛将同军。方砚持的举动上不能悦主，下不能服众，所以策马天下并未料想如此。
　　
　　没有师九如内应，计成与否，是否是方砚持将计就计，在分舵外待守的叶姑苏自然不晓，更不敢贸然行动。而被困地牢中的无踪弟子，却是有心无力。
　　
　　错过这次，一场血战难免，结果绝不会是比之前手握更多筹码的方砚持败。
　　
　　方砚持一旦发觉中计，第一个保不住的就是……
　　
　　策马天下暗吁一口气，稳了稳心神，他心知不能再对叶姑苏的决断抱以期望，更不能坐以待毙。
　　
　　小二月震天的呼痛声引来了守卫，一碗水从铁栅栏递进的瞬间，策马天下将他猛得拖近，夺了他腰间的剑，一旁的无踪弟子抽空用腰带勒住了守卫的脖子。
　　
　　策马天下在被勒晕的守卫身上摸出了一截火折子和一把短匕首。
　　
　　“我内行的。”
　　
　　小二月拿了短匕首两三下将几根小枯枝削得尖利，猫在铁锁前就是一阵动作。
　　
　　策马天下想起三年前那日，他被无踪剑圣半夜指使着去打酒，在深巷中逮到的一个正撬门锁的少年。后来这个无父无母的现行犯被无踪剑圣收入门下，时值梅花枝上雪，取名梅二月，又因排名最末，众人只叫他小二月。
　　
　　许久不做的“老本行”，手倒也没生，策马天下一时不知是嗔是笑。
　　
　　小二月全神贯注，连砸向手背的颗颗汗珠都未发觉。其余人心里也都捏着汗，只怕一时半会的拖延，就会惊动了别的守卫。
　　
　　铁锁打开的咔嚓声令众人松下口气。
　　
　　小二月和师兄们将守卫拖到远处，又重新将牢门琐好。策马天下点了火折子往牢房中一扔，铺地的干草枯枝瞬间便被点燃，不一会腾起浓烟滚滚。
　　
　　“起火啦！快救火，要出人命啦！”
　　
　　在小二月大喊声中，守卫头领带领属下急奔而来，烟雾中几乎辨不清前路。头领命手下取水救火，自己则慌忙拿出锁匙，舵主吩咐下若死了人，他可是几条命也担待不起。
　　
　　策马天下瞅准时机，从后一脚踢上那人腰心，迅速关上牢门拔走了钥匙。
　　
　　烟雾越来越浓，呛得人眼泪直流。策马天下把手中的剑递给了小二月，道：“你没学功夫前，我用了轻功也要追你追上三条街。”
　　
　　“师父！”
　　
　　“快去！”
　　
　　小二月朝推开他的策马天下望去一眼，狠狠咬牙，提剑转身飞奔离去，无踪其余弟子一齐上前掩护，与返回的守卫赤手缠斗。策马天下打开另两间牢房，领了数名弟子往深处走去。
　　
　　关押寒山弟子的牢房在最后，但与无踪不同，逍遥散对他们并无效用，真正挟制住寒山弟子的是正对面关着的，被锁了琵琶骨的徐霜。
　　
　　烟雾渐渐弥漫而来，不容半分犹豫。
　　
　　把那仿佛鹰爪般的铁爪从锁骨处拔出时，徐霜发出了微弱的呓声，但双眼仍旧紧闭着，面色灰败如土。
　　
　　策马天下将刑具扔在地上的同时，寒山弟子背起了徐霜，不敢稍适停留，众人加紧脚步向外走去。
　　
　　从地牢中走出，不远处与分舵留守人马交锋的正是叶姑苏所领三大音器派。小二月从旁冲来，后肩上新的伤口还潸潸地滴着血珠，他怀里抱着数十把剑，都是佯降时被魔教收取的。
　　
　　把剑交还给无踪众人，小二月又从怀里摸出个瓷瓶，道：“从魔教妖人屋里找出来的解药。”
　　
　　服下解药，无踪弟子同前方叶姑苏汇合。
　　
　　分舵所留兵力原本就不多，四大派齐心协力，不过半个时辰便将魔教人马拿下。
　　
　　待一切平息，众人准备撤离之际，策马天下自分舵后的马厩中牵出匹马，翻身而上。
　　
　　叶故苏知他用意，阻拦道：“先将徐掌门带回安全之处，我们再做详细商讨。”
　　
　　策马天下道：“无踪弟子就拜托给叶盟主了，我会带他与你们在密所汇合。”
　　
　　说罢勒紧缰绳，调转马头。
　　
　　叶故苏微微蹙眉，道：“你向来谨慎小心，没有万全之策绝不冲动，你现在只身前往实在卤莽。”
　　
　　策马天下顿了顿，偏首沉声道：“以前是以前，现在是现在，我有时间想办法，师九如却没有命等！”
　　
　　马蹄扬，尘土飞。
　　
　　白衣少年策马奔驰，犹如那一日的山野林间，不肯停留，不肯服输。
　　
	
	

第 13 章 最新更新:2011-03-17 21:00:46


　　12.
　　
　　方砚持带领手下即将赶到毛洱埠时接到了来自分舵的急报。
　　
　　来报信的教徒从马身利落翻下，单膝跪地，抱拳道：“分舵受袭，来袭者乃以叶姑苏为首的独幽、虚谷、天蟾三大派！”
　　
　　方砚持手握成拳，面上骤然冰冷，道：“情况如何。”
　　
　　教徒继续道：“属下来时三大派已攻入据点，分舵地牢莫名起火。”
　　
　　方砚持看向师九如，眼神锐利如刀，道：“我等你的解释！”
　　
　　“我们中计了。”师九如神色如常，淡淡道：“毛洱埠是正道为了引开你设下的诱饵，他们借机攻打分舵是要营救被俘的无踪与寒山之人。”
　　
　　方砚持似笑非笑，道：“不是我们，是方砚持中了师九如的计。”
　　
　　师九如负手身后，面露不满，道：“胜负如棋无定局，你的迁怒又有何意义？既然你从未信任于我，你我之间的合作也无继续的必要。”
　　
　　“你的冷静与从容有几分的真实又有几分的虚张声势，我很好奇。”方砚持半眯眼眸，眼中是危险的审视。
　　
　　师九如静静看着他，道：“你好奇的依据是什么。”
　　
　　“表面上我一直占得先机，泗什沟、毛洱埠，我不仅握有寒山这颗棋子，在你的协助下无踪也落入我掌心，明明稳操胜算的一局棋，转眼却功亏一篑，一无所得。”线条冷酷的眉峰微挑，方砚持道：“我好奇这场戏你能演到何时。”
　　
　　师九如缓缓阖上眼，道：“好奇心之后伴随的通常是后悔。”
　　
　　“你终于肯承认了！”方砚持眉宇间浓浓的阴鸷之气，声音缓慢又低沉，道：“好一出苦肉计，好一出调虎离山，好一出双簧！泗什沟的小小胜利不过是你给我的一点甜头，你威逼无踪掌门招供的信息是你们早就谋划好的另一个陷阱，九大派其余人如何得知分舵据点？除了你不会再有第二人！你果然好用心，好忍耐。只可惜你算不到我会带你一起来毛洱埠，对魔教而言师九如的价值不如寒山掌门，可对方砚持来说，值了！”
　　
　　师九如凝神静待，掌中暗暗汇聚真气。
　　
　　方砚持自腰间取出盅鹰铁爪戴上双手，那铁爪锋锐无比，暗青中透出紫光令人不寒而栗，方砚持冷冷道：“你带着一身的伤来向我要求合作，可笑我还心生怜惜，忘记了能在狼群中生存十年的羊，只怕是比狼还要狠毒狡猾的心性。”
　　
　　师九如不再迟疑，先发制人，立掌直击方砚持命脉。
　　
　　“早知今日，从一开始我就该选择第三条！”
　　
　　方砚持闪躲之间铁爪反击，狠唳无情。
　　
　　师九如沉默无声，神情同样冷绝，只攻不守，似是不求己生只为敌死。
　　
　　高手对决，数百手下只能于周围护持，方砚持与师九如四六之势，可师九如想全身而退也绝无可能。
　　
　　战至激烈，方砚持渐露下风，其余人马则瞅准时机蠢蠢欲动，试图给予师九如致命一击。
　　
　　突然，一片混乱中冲入一人一马。
　　
　　白马上是俊朗洒脱的白衣少年，风吹得披风展扬，发如墨，衣胜雪。剑气横扫四方，来势汹涌，盛气凌宵，无人能挡。
　　
　　少年以迅雷之势直冲人群中央，视线牢牢锁在一人身上，仿佛百刃千刀于他也不过草芥。
　　
　　蓝色的眼眸在看到少年时如初晴的碧空，清澈透亮得仿佛能倒影山川湖海。
　　
　　“师九如！”
　　
　　还有十步之遥时策马天下伸出手臂，师九如同时举臂，两双手握在一起的瞬间，一股强大而坚定的力量将师九如拉上了马背。
　　
　　一切似乎眨眼之间，方砚持挥出盅鹰铁爪却只钩扯下师九如一片袖口。
　　
　　白马蹄下疾腾，无踪剑挥洒如风，剑风过处白衣溅血。
　　
　　身后一声怒吼，“追！！！”
　　
　　方砚持跨上报信使者的马，紧追上前。
　　
　　尘土飞扬间，两者距离越来越近。策马天下眼中寒光一现，忽然调转马头向东侧行去。
　　
　　疾风中，策马天下忽然笑道：“还记得我说以后想做什么嘛？”
　　
　　师九如一怔，道：“记得。”
　　
　　“好！”策马天下猛力一踢马镫，伏下上身，白马突然加快了脚程，“我现在就带你策马天下！”
　　
　　白马一跃，仿佛腾空而起，师九如只觉心跳慢下半拍，垂首间才惊觉脚底是万丈深渊。
　　
　　白马险险落到对面，方砚持同时抵达身后。
　　
　　“师九如我要让你后悔！！”
　　
　　方砚持撂出狠话，策马天下轻啧一声，头也不回地驭马离去。
　　
　　师九如忽然紧紧搂住了他的腰，额头抵在了他的肩上。策马天下以为他是方才被吓着了，只悄悄勾起唇角，并未在意。
　　
　　白马在林间继续疾弛，半晌后身后又渐渐响起了另一道马蹄声，策马天下心知方砚持不会轻易罢休，不禁眉头深锁，急于摆脱纠缠。
　　
　　腰间的手臂松开时策马天下大惊，师九如几乎是被甩出马背，摔落上了地面。
　　
　　“师九如！”
　　
　　他急勒缰绳，马蹄未停，他已翻身而下冲了出去。
　　
　　师九如脸庞红得异常，额角渗出细细的汗珠，微微皱紧的眉头像是忍耐着极大的痛苦。
　　
　　策马天下想将他扶起，掌心所触却是一片粘湿。他举手一瞧，竟是满目紫黑色的血。策马天下转过师九如的背，五道血痕深及骨肉，涌出的诡异血色像一面警钟在他脑袋猛得敲响。
　　
　　“你怎么不早说！”
　　
　　师九如摇了摇头，苍白的嘴唇动了动似乎有话要说，最终只是又一次摇了摇头，想要站起身来。
　　
　　耳边远远传来的马蹄声教他不容片刻迟疑，策马天下拔出配剑轻划向前方马匹，那马惊痛之下长嘶一声扬蹄奔走。策马天下收剑入鞘，拉过师九如手臂将他背起，一路朝不同方向的密林疾行而去。
　　
　　“策马天下，你又――”
　　
　　“这次错的是你！若不是你逞强，它也不会受我一剑！”
　　
　　师九如笑了笑，微弱的声音道：“抱歉。”
　　
　　他的耳边是冰冷的风和师九如灼热的呼吸，那人贴着他脖子的脸颊烫得人心惊。
　　
　　师九如不再说话，无论策马天下如何唤他。
　　
　　策马天下运起轻功一路疾奔，直到夜色渐浓，确定暂时不会有危险，才在处溪边停下了脚步。
　　
　　满月的月光将眼下的景色照的清晰可见，血已经染透了师九如的背衫。
　　
　　策马天下手下利落地撕开破损的衣裳，师九如背部除了五道深深的血痕外还有一样事物。
　　
　　蓝色的孔雀刺青。
　　
　　孔雀屏开半扇，空出的半面刺着一轮天月。
　　
　　华丽的雀屏，高傲的孔雀，冰冷的天月。这是他一辈子也无法摆脱的邪恶的罪证。即使那孔雀已被伤得面目全非。
　　
　　策马天下静静看着眼前的一切，缓缓贴近，将毒血一口口吸出再唾出，直到紫黑色变成了鲜红色才停下了动作。
　　
　　他用浸湿的碎布擦拭师九如背上的血渍时，师九如有过短暂的清醒。
　　
　　“你看到的是堂主的刺青。”
　　
　　策马天下道：“这种图样也非独一无二，不少江湖游侠身上都有。”
　　
　　师九如微微弯起眉眼，道：“你身上也有么。”
　　
　　“刺青倒没有。”策马天下细致地擦着伤口，哂笑道：“不过我小时太皮，背上被撞翻的油灯烧伤过。”
　　
　　师九如轻声道：“一定很痛吧。”
　　
　　“那时候太小记不得了，我是好了伤疤就忘痛，没两日照样上树掏鸟窝。”
　　
　　师九如低笑一声，道：“真想见见那时候的策马天下。”
　　
　　策马天下道：“就怕你每日听我道歉得听到耳朵长茧子。”
　　
　　“那也不错。”师九如弯着唇角，又缓缓闭上了眼。
　　
　　半夜时师九如突然发起了热症，全身滚烫得犹如一团火，策马天下心知那些渗入体内的毒正在发作。
　　
　　地上又硬又冷，师九如背上还有伤，策马天下只能靠坐树身，让师九如趴在他怀中休息。
　　
　　昏睡中的人忽然发出一声微弱的声音。
　　
　　策马天下凑近了些才听清楚，师九如说，冷。
　　
　　是恶寒发热。策马天下解下披风盖在了师九如身上，想护他紧一些又怕碰到了伤口，只能绕过手臂轻轻地扶在他腰间。
　　
　　“师父……”
　　
　　策马天下垂首看向怀中的人，师九如的眼仍是阖着的，唇角微微颤动着不知是因为痛苦还是因为冷。
　　
　　“师父……”又是一声含糊的低唤。
　　
　　策马天下知道他已有些神智不清，便开口轻声叫着他的名字，“师九如。”
　　
　　“师父……九如让您失望了……”
　　
　　微微蹙起的眉头，轻颤的眼睫让这张往日里总是平淡的面容上显出些痛苦和悲伤的神色。
　　
　　策马天下抬起手，抚过了他稍长的额发，这轻柔的动作似乎让师九如感到些许安心，策马天下轻声道：“师九如，你已经尽力了。”
　　
　　寂静持续了片刻，呢喃声又断断续续响起，“徐掌门……”
　　
　　策马天下低语道：“放心，徐霜已经被叶姑苏救回，众人都平安无事，等你好些我们就去找他们。”
　　
　　又是一阵静默后，师九如呓语道：“策马……天下……”
　　
　　策马天下弯起唇角，道：“我在这里，师九如。”
　　
　　眼睫轻轻眨动间，师九如似乎清醒了些，缓缓撑开了眼帘，他勉力地伸出手臂摸索着，策马天下会意地将他的手握进了掌心，他的手也是滚烫，仿佛要将策马天下的掌心烫伤。
　　
　　师九如轻笑了一声，只是那笑声轻微得几乎难辨，“你有羡慕过谁么……”
　　
　　不知他为何突然这么问，策马天下有些担忧地望着师九如，却仍是认真地想了想，道：“以前羡慕过老爷子，以为当了别人师父就能对徒弟呼来吓去，后来发现同人不同命也就不奢望了。”
　　
　　“我一直忘记告诉你……我比你年长十岁。”
　　
　　策马天下怔了怔，想师九如是热糊涂了，说出的话把他也搅糊涂了，“你想让我叫你声大哥？”
　　
　　师九如反手握住了策马天下的手，“我以后不会再对别的人如此了。”
　　
　　策马天下隐隐焦急，只怕这毒没有自己想的那么简单，“你是不是还有哪不舒服？”
　　
　　“因为它能陪你策马天下。”
　　
　　“师九如？”
　　
　　“你年纪轻，以后还会遇到许多人。”
　　
　　“喂！师九如！”
　　
　　“我羡慕你的马……”
　　
　　师九如再度阖上眼沉沉睡去，策马天下想探探他额头，手却被牢牢地握着抽不动半分。
　　
　　策马天下无奈地吁出口气，脑袋抵向树身，微微抬起了头。
　　
　　师九如断断续续地说了不少，其实只有两句。
　　
　　夜幕上有一轮明月，明月前是一只安静盘旋的飞鹰，飞鹰羽翼丰满，充满力量的翅膀展开时几乎可以遮蔽月光。
　　
　　策马天下收回了视线，怀中的人神色又恢复了往日的平淡，安静，犹如这静谧的夜一般让人安心。他被师九如握住的手热得发烫，他扶在这人腰间的手，却在这冰冷的空气中早已冻得麻木。
　　
	
	

第 14 章 最新更新:2011-03-19 21:10:26


　　13.
　　
　　策马天下被林中鸟儿的叫声吵醒睁开双眼时，师九如已不知去向。
　　
　　他掀开盖着的披风，重新披在了身后，向着林间的溪水处走去。
　　
　　蓝色的披风上清晰可见的五道划痕，划痕的周围是干涸的黑色血渍。蓝衣人正静静地立在溪边，脸庞上额发上滴下的水珠将前襟打湿了一片。
　　
　　策马天下无意识地放轻了脚步，明明是想开口唤他，却有些难舍此刻的宁静。
　　
　　阳光从树叶的缝隙中照射下来，一缕缕的光柱中漂浮着细微的尘埃，清澈见底的溪水，水光潋滟。间或有鸟儿清脆的啾啾声，流水潺潺声，树叶沙沙声，让人不觉身至其中，神思飘渺。只是冬日清风冷冽，策马天下忍不住一个喷嚏声便将这平静打破，惊动了溪边之人。
　　
　　师九如转身望向了他，眉眼间便盈了笑意，走到他身边时很自然地握住了他的手，道：“是不是昨晚着凉了？”
　　
　　策马天下抽回手，揉着鼻尖笑了笑，道：“你别为我操心，我身体结实着呢，你的伤怎样了？”
　　
　　被空落落留下的手缓缓收在了身侧，师九如摇了摇头，道：“已无大碍，要多谢你的照顾。”
　　
　　“我看你脸色不好只怕余毒未尽，身上还烫嘛？”
　　
　　师九如轻眨眼睫，又摇了摇头。
　　
　　瞧着那幽幽蓝眸，策马天下心中叹气，抬起手摸上了他的额头，比起冰凉的掌心是要热上许多，但也不似昨夜那般烫手。
　　
　　师九如覆上了探在额间的手背，轻声道：“你的手真凉。”
　　
　　师九如捉下他的手，在策马天下动作前便悄悄松开，“此地不宜久留，也不该让等候的众人更多担忧，我们尽早赶路吧。”
　　
　　“好，但你不可勉强自己。”
　　
　　“经过昨日的教训，也为那只被我连累的无辜马儿，师九如已再三反省。”
　　
　　策马天下苦笑一声，转身便要离去。
　　
　　“昨晚我所说――”
　　
　　他回过头，勾起唇角，“昨晚你身上毒发，烧糊涂了。”
　　
　　师九如静静看着他，半晌后半闭了眼，声音温和道：“是的，烧糊涂了。”
　　
　　从隐秘的小路行走，三日后，两人抵达了与叶姑苏汇合的密所。
　　
　　当初师九如离开九大派，策马天下只将计划告之了叶姑苏与无踪弟子，之后的行动由叶姑苏安排布局，众人听命行事却是直到突袭分舵据点时才得知了全盘的计划。
　　
　　如此行事的目的，是为防部分人对师九如的怀疑，以及可能仍然存在内部的眼线。
　　
　　计划的成功首先让寒山派对师九如抱了感激之情，独幽、虚谷、天蟾以叶姑苏为首原本就对他信任更多，经此一事也便表明了态度，而北武林虽说不上全然的心服，倒也不再恶眼相向。
　　
　　正道同盟似乎又恢复了曾经的平静与和睦。
　　
　　策马天下和师九如一起去看望了徐霜，皮肉伤虽不严重，可伤的却是封锁内力的琵琶骨，是以迟迟不见好转。寒山所修又是至阴至毒，除了内力浑厚的本派之人，旁人想要渡真气给他也是有心无力。
　　
　　徐霜的精神说不上好，可脸色更差。让他脸色这么难看的罪魁祸首，策马天下猜想应该就是站在不远处的江城。
　　
　　江城那炽热的视线几乎要在策马天下身上烧出两个洞来。
　　
　　策马天下轻咳一声，正待开口就听徐霜道：“我听盟主说了，这次徐霜与寒山弟子能活着回来多亏你与师九如的计策，徐霜向二位说一声谢。”
　　
　　徐霜原本坐着，如今站起身朝策马天下抱拳称谢，却因身体虚弱脚下不稳而向前踉跄了半步。
　　
　　策马天下扶住他的同时，在他耳边似乎说了句什么。徐霜苍白冰冷的面容忽然有了异样的表情。
　　
　　徐霜怔愣片刻，随后略显惊诧地看了眼师九如，很快又疑惑地望向策马天下。
　　
　　策马天下笑了笑，放开徐霜往后退了半步，道：“徐掌门太客气，我们只是略尽薄力，你能平安回来是九派同盟的幸事。还请好好保重身体。”
　　
　　徐霜面上阴晴不定，又远远瞧了眼江城，半晌后才小声道：“多谢。”
　　
　　三人又寒暄了几句，策马天下和师九如便要回无踪弟子驻守的地方。临走前策马天下朝江城使了个眼色，江城难掩欢喜，抬步朝徐霜走去。
　　
　　这处密所仍是一片荒郊野外，过了今夜，明日又将是马不停蹄的奔波。好在源江已离此处不远，只要渡得江南，便能暂阻魔教追击。南武林比之北武林，同盟根基要牢固许多，不仅是大派，各地的游散门派皆是盟友，眼线遍布，也让魔教难有可乘之机。自十年前正邪一战后，魔教便将南武林分舵撤回了北武林，只留数支黑堂暗部从事寻找教主陆庭州的秘密行动。
　　
　　小二月在附近做下的陷阱中落进了只兔子，他人也机灵，知道僧多粥少，偷偷在外烤熟了才带了回来，孝敬给了自己师父。
　　
　　策马天下扯了条兔腿给他，又将剩下的分了一半让小二月送去给了江城。
　　
　　另一半虽是少了兔腿，却也肥美得让人食指大动。
　　
　　策马天下将兔肉切了切，塞了块进师九如手中。
　　
　　师九如口中嚼着，心思却不在这美味上，沉默了半晌，道：“你今日与徐掌门说了什么？他似乎有话问我。”
　　
　　策马天下将切得更小的兔肉一口吞下，边嚼边道：“我说那话是为了让他安心。”
　　
　　师九如道：“与我有关？”
　　
　　策马天下想了想，道：“有关，也无关。”
　　
　　师九如微笑道：“既然无中生有，那师九如是否该有知道的权利？”
　　
　　策马天下轻笑一声，看着他道：“我说我喜欢的是你。”
　　
　　师九如眼睫轻颤，静静地望向策马天下。
　　
　　策马天下道：“徐霜一直对我和江城存有误会，包括这次计划，他以为我是看在江城面上才去救他。他们之间不由外人掺和，我既然是外人就该有相应的立场，与其澄清不如把事实摆在眼前，更能让他信服。”
　　
　　师九如轻声道：“事实？”
　　
　　“只要让他觉得是事实即可。”策马天下用短刃叉起一小块兔肉，递到师九如面前，笑道：“我这也是为了朋友，你不会生气吧？”
　　
　　师九如微微阖上眼，声音温和而低沉，“你为何认为我不会生气。”
　　
　　策马天下唇边依旧挂着笑意，“因为你是我的朋友，能够了解我想为朋友解忧的心情。”
　　
　　师九如缓缓抬起眼帘，平静的蓝眸染着夜色。
　　
　　策马天下将兔肉送到他嘴旁，道：“再不吃就要凉了。”
　　
　　师九如偏过头站起了身，背过身道：“你为朋友的一片心意我能体会，你为此说的谎言也是善意的，我不会生你的气。”
　　
　　“那你在生谁的气。”
　　
　　师九如顿了顿，道：“我自己。”
　　
　　说完便向前走去。
　　
　　策马天下望着那背影渐渐消失，和他脸上的笑意一起。他咬了口那兔肉，微微蹙了眉，“果然凉了。”
　　
	
	

第 15 章 最新更新:2011-03-21 00:15:14


　　14.
　　
　　天蒙蒙亮时师九如才从外走回，策马天下听见停在身边的脚步声，佯装着熟睡中翻了个身。
　　
　　一阵悉索声，师九如从后靠了过来，绕过他的身体，将手中的东西留在了他身前。
　　
　　师九如的动作很轻，生怕会吵醒他。
　　
　　待那令人有些贪恋的温度离开后，策马天下悄悄撑开了眼皮。两颗孩童拳头般大小的果子，青绿中带些紫色，是还未熟透的无花果。
　　
　　策马天下看了会，小声道：“无花果，究竟是有花还是无花。”
　　
　　寂静在空气中蔓延了片刻，温和的声音淡淡响起，“看似无花却有花。”
　　
　　策马天下笑道：“你想说它明明有花，却将花藏起来不许别人看嘛？”
　　
　　师九如道：“这只有它自己才知道。”
　　
　　策马天下一骨碌坐起，拿起颗无花果轻轻一掰，道：“那我们来问问它。”
　　
　　师九如微微弯起眉眼，接过了递来的半颗果子。
　　
　　策马天下一口咬下大半，甘甜的汁水将他的唇沾得润湿，他细细嚼了两口，感慨道：“它说它生我的气，不愿与我说话。”
　　
　　师九如吞下果肉，道：“它说你手里的那半颗在说谎。”
　　
　　策马天下瞧着师九如，眼中皆是笑意，又拿了颗正要掰开。
　　
　　“一大早就这么亲热。”
　　
　　两人同时往声音方向望去，来者手执折扇，面若桃花，尤其是那双眼，顾盼间尽是风流。
　　
　　江城一眼便瞅见了策马天下手中的果子，不客气地夺了过来，笑道：“你这里好东西可真多，昨日是兔肉，今日是无花果。”
　　
　　策马天下怔了怔，想想真要抢回来也显得太小气，瞥了眼江城，道：“你不守着他，跑来这里做什么。”
　　
　　“这话说得多生分。”江城把玩着果子，笑看了眼师九如，又朝策马天下道：“我是抽空来跟你说谢的，以前我们是好朋友好兄弟，以后就是亲上加亲了。”
　　
　　眉峰一扬，策马天下道：“什么亲上加亲？”
　　
　　江城长叹一声，摇了摇扇道：“对着外人自然是不好说，对着我还需隐瞒嘛？徐霜说你――”
　　
　　“哦。”策马天下当机立断，截了江城的话，道：“你一说我想起来了，原来是那件事，我正要找你谈谈。”
　　
　　策马天下向师九如一笑示意，拉着江城便走到了一旁。
　　
　　策马天下仍旧面带笑容，望了眼师九如，师九如收到他的视线，微微垂首又走远了些。
　　
　　江城啧啧轻叹，戏笑道：“真羡慕你。”
　　
　　策马天下看着他，微微蹙眉。
　　
　　江城展了扇子掩在唇边，凑到他耳旁低语了几句。
　　
　　白目是病，天生的白目更是无药可医。与江城相识多年，策马天下原以为自己习惯了，到底是有忍不住的时候，“现在你还有心思想这些。”
　　
　　“想想而已。”江城轻摇折扇，一双多情目在远处师九如身上打着转，道：“什么是温润而泽，什么是温柔乡英雄冢？你怀抱暖玉哪能明白我搂着冰块的辛苦。”
　　
　　策马天下视线往另一个方向送去，“徐掌门？”
　　
　　“我就是来告之你半个时辰后出发，你倒拉着我说个没完，你看看……”
　　
　　江城忙收起折扇，一脸无奈地朝前望去，前方空无一人。
　　
　　“策马……”
　　
　　策马天下勾起唇角，道：“这些话你当着我说可以，在师九如面前不要提。”
　　
　　原本苦闷的人又复嬉态，“他会不好意思？”
　　
　　策马天下斜睨了他一眼，江城忙摇扇道：“好好，我听你的。”
　　
　　目送了江城离开，策马天下回转师九如身边。
　　
　　“江城是来替叶盟主传话，我们该启程了。”
　　
　　师九如只是点了点头，两人间又剩沉默。
　　
　　策马天下难得一丝尴尬，无意地向远处整装待发的弟子们看了眼，小声道：“你的伤――”
　　
　　“不必担忧。”
　　
　　师九如一句话又让策马天下无话可说。
　　
　　师九如静静看着他，直到策马天下移开了目光，师九如微微垂首，也看不清是何表情，声音仍旧是如春风般的温和，“无花果是否有花并不重要，喜爱它的人不会因此而不再喜爱，或许有一天，它也愿与人分享花朵绽放的美丽，在此之前听从自己的心情，平静的等待与守侯，是师九如的选择。”
　　
　　策马天下小声道：“如果一生也等不到。”
　　
　　师九如淡然道：“花开有谢时，却无人因为花终会凋谢而否认它盛开的风景。用一生等待一次，即便等不到，在这个过程中所怀的期待与憧憬依旧美好，如此的美好并不逊于花开的瞬间，仍是可以留在心底的不悔。”
　　
　　策马天下轻笑一声，道：“如果我是师九如，我会觉得策马天下是个无情的人。”
　　
　　“可惜你不是师九如。”师九如缓缓摇头，温和道：“所以策马天下永远不是个无情的人。”
　　
　　策马天下看向他，唇角划过小小的弧度，道：“这是你一个晚思考的结论？”
　　
　　蓝眸里似有千言万语，最终只是一点点沉入了眨动的长长的眼睫之下，“思考给予的只有结论，而心给予的将会是一段旅程，旅程的终点不到最后仍是未知。”
　　
　　策马天下道：“一人的旅程不觉孤独么。”
　　
　　师九如微微一笑，道：“如果不曾遇见某个人，一人的旅程中师九如会忘记孤独。”
　　
　　“忘记不代表它不存在你的心中。”
　　
　　“正是。”师九如注视着策马天下，缓缓道：“在解开未知前，若我邀你与我结伴同行，你愿意嘛？”
　　
　　策马天下揉了揉鼻尖，哂笑道：“我怕我忍不住又会伤了你的马。”
　　
　　师九如弯起眉眼道：“这一次，我会尽量避免激起策马天下的好胜心。”
　　
　　策马天下挑起眉梢，道：“好象我一定会输？有时间切磋切磋？”
　　
　　师九如不置可否的沉默教策马天下有些下不了台，正待要开口再为自己辩解两句，远处小二月的喊声打断了两人。
　　
　　策马天下回了他一个手势，转身对师九如道：“该走了。”
　　
　　师九如点了点头，话锋一转，道：“锁愁的解药，并非完全没有线索。”
　　
　　策马天下一怔，低声道：“你是说陆庭州……”
　　
　　师九如轻声道：“我曾在师父面前发过誓，所以一直不能对你讲明。”
　　
　　“既然关系重大，你如今为何又要说？”
　　
　　师九如静静望着他，道：“即使有万分之一的可能性，我也不该放弃。这条路上有策马天下的相伴，何所惧。”
　　
	
	

第 16 章 最新更新:2011-03-22 21:25:30


　　15.
　　
　　十日后，九大派抵达了江北之边。
　　
　　源江水起格拉丹冬大冰峰，自西部群山山脉流入东海，六百里宽的江面如一条巨龙，横卧中原南北之间。
　　
　　浑浊的江水浩浩汤汤，横无际涯。刺骨冷冽的寒风刮过时，带着水的腥气，将人的面颊蜇得生疼。
　　
　　一声接一声，尖利刺耳的鹰啸，仿佛预示着这平静的江面下，暗藏的波涛汹涌。
　　
　　六艘前来接应的大船，是淮南清江船场特意为正道同盟所造。十年前正邪大战，为渡源江，魔教杀鸡儆猴，屠戮金陵龙江船场，胁迫齐鲁北清河船场为其造千里船，且在船只造成当日将北清河船场一把火烧为灰烬。南北三家船场，百年世交，互为姻亲，为报金陵、齐鲁之仇，淮南清江早已与南武林暗中结盟，助其一臂之力。
　　
　　十几丈的摇撸风帆大船可容纳百余人，九大派弟子行动迅速，进入船中待命。
　　
　　除了身中锁愁的北武林掌门与重伤在身的徐霜外，叶故苏、孙兰机、邱玉斋、策马天下、师九如皆未登船。
　　
　　五人身边还站着一人，一身红色劲装，发髻高挽，素妆清绝，正是淮南清江少夫人，柳银河。
　　
　　柳银河便是金陵龙江柳士居的二女儿。
　　
　　十二年前她自金陵嫁入淮南，两年不到，柳家竟逢横祸。她唯一小弟成魔教刀下冤魂，父母年事已高不忍受辱，又因丧子之痛双双驾鹤西去。柳银河为报亲仇，不顾夫婿阻拦，请缨一助正道。
　　
　　柳银河虽是女子，但自小便随父亲学习技艺与行行□之人打交道，倒像是出身江湖的女儿，她抱拳道：“各位大侠不必犹豫，还请快快上船。”
　　
　　叶故苏神色担忧，道：“柳夫人，叶某不能赞同你的做法。淮南姜家送来六艘救急大船，我等已是满怀感激，无以为报，若夫人因此身涉危险，教叶某如何向姜老先生交代？”
　　
　　柳银河一笑，如芳兰清幽，道：“叶大侠不用介怀，我领船队前来正是公公首肯，他知我柳家血仇，也体谅柳银河此仇非报不可。”
　　
　　叶姑苏仍旧摇了摇头，道：“夫人并非我武林中人，也不会武功，如此危险之事怎能让夫人去做。”
　　
　　柳银河见他不肯退让，沉思了片刻，道：“叶大侠的用意柳银河明白，但我心意已决，还请你不要阻拦。再者，水上行船靠的并非武功，若叶大侠实在担忧，那便请你们其中一位与我同行。”
　　
　　叶姑苏稍稍展颜，道：“如此甚好，就让叶某随同夫人吧。”
　　
　　孙兰机不赞同道：“不可，一到江南各种安排与接应事宜都需叶盟主坐镇其中，怎可擅离。”
　　
　　叶故苏一怔，颇感为难地蹙起了眉。
　　
　　“就让师九如担下此事吧。”
　　
　　众人视线朝蓝衣人望去，策马天下眼中是断然否决之意。
　　
　　师九如微微垂眸，道：“孙掌门所说有理，叶盟主重任在身，孙掌门、邱掌门亦有门下数百弟子需要照应，策马掌门又是江北之人。师九如自认没有比自己更适合的人选，还望叶盟主应允。”
　　
　　叶姑苏迟疑片刻，缓缓道：“既然如此，那就有劳你陪同柳夫人了，只是，万事需小心。”
　　
　　师九如道：“请诸位放心，师九如定保夫人周全。”
　　
　　叶姑苏，孙兰机，邱玉斋分别上了三艘大船。策马天下刻意放慢脚步，待三人离开后又转回头走向师九如。师九如向身旁女子打过招呼，柳银河便先行登船。
　　
　　策马天下站定后，道：“我跟你一起去。”
　　
　　师九如摇了摇头，道：“这次不行，原因你也清楚。放心吧，策马天下。”
　　
　　策马天下似乎恼怒多过担忧，道：“你为什么要站出来？”
　　
　　师九如怔然，半晌后轻叹道：“你曾说，有些事必须有人做，谁做都一样。当时师九如心中颇多感慨与赞叹。我为何站出来，最能明白其中理由的人应该是策马天下。”
　　
　　策马天下蹙眉道：“你不能有事！”
　　
　　笑容渐渐聚在那双蓝眸中，师九如抬起手，轻轻拍了拍他的肩，温和道：“记得我与你的约定，在解开未知前，师九如不会让自己有事。”
　　
　　时间紧迫，师九如不再赘言，道过暂别便登上了柳银河所在的船只。
　　
　　策马天下遥望着消失的蓝色背影，看似平静的眼中却隐藏着深不见底的情绪。
　　
　　风起帆扬，六艘大船行进如飞，踏上了三天三夜横跨源江的归途。
　　
　　前两日的风平浪静在最后一日被彻底打破。
　　
　　魔教藏匿十年的千里船再度乘风破浪，千里船乃齐鲁船场不传外之辛秘，绕是实力相当的淮南清江也无有与之一日数百里的速度抗衡的技艺。
　　
　　不过半日，原本相距百里的魔教船队已在五十里开外。
　　
　　清江六艘大船居中的一艘突然收起风帆，掉转船头，与其余五艘逆向而行，直冲魔教方向。
　　
　　柳银河亲自掌舵，美眸中尽是滔天恨火，船中所有船手不是金陵与齐鲁船场的幸存者便是其中亡者亲人，仇恨化为无声的力量，让这艘逆风行驶的船快如离弦之箭。
　　
　　平静的江面仿佛承受不住这股怨愤，刹时狂风大作，波涛汹涌，无情江水如洪拍打上甲板，如逝去亲人的冤魂要在今日与天争理。
　　
　　船舱内只有船手们粗重的喘息，距离越来越近，却无一人出声。
　　
　　柳银河道：“够了！众兄弟出舱逃生！”
　　
　　依旧无人言语，船手们只是更加卖力地摇橹。
　　
　　柳银河秀眉微蹙，转身看向众人，忽然大笑一声，道：“你们都是我船场大丈夫！柳银河在此谢过众兄弟！请兄弟们放心，仇，我一定为你们报！”
　　
　　说罢，柳银河竟双膝跪地，没有半分女儿矜持，头重重磕上地面，起身后目光坚定地望向众人。
　　
　　渐渐地停了手中的动作，那些七尺男儿泪洒前襟，一个个站起身向女子抱拳，然后垂首快步走出船舱，放下事先备好的小船，划浆离去。
　　
　　目送走最后一人，柳银河收起情绪，微微一笑，是女子特有的温柔似水，“师大侠，感谢你这两日的照应，也替我谢谢叶盟主。甲板之上有备好的小船，请你快些离开。”
　　
　　师九如点了点头，抱拳微微垂首道：“得罪了。”
　　
　　说话同时，指尖疾点柳银河穴道，柳银河怔楞瞬间便被抽去了全身的力气。
　　
　　女子身体软软倒下，师九如上前将她抱起，转身走出船舱。
　　
　　甲板上竟还留着五人，师九如把女子送入其中一人怀里。
　　
　　那壮汉道：“大侠对少夫人的恩情，我替老爷，少爷谢过！”
　　
　　柳银河虽无力挣扎，头脑却是清醒，她从怒转哀，眼中凝起泪花，道：“师大侠……这是我们的家仇，不该牵连到你。”
　　
　　师九如摇了摇头，道：“正邪之争原本是江湖纷争却波及无辜百姓，是我们连累了你们。夫人想手刃仇人的心情师九如能够体会，只是，师九如却不能眼看夫人为了仇恨而放弃生命。既然一切因江湖起，那就该由江湖中人了结，师九如担下此事，便会一担到底。”
　　
　　柳银河眼角微红，最后缓缓阖了眼，似是忍着泪般不再言语。
　　
　　师九如目送柳银河离开后又回到了船舱。
　　
　　清江六艘大船，只有一艘与其他不同，这艘船的船舱中堆满了炸药。
　　
　　其中的细节，叶姑苏等人并不十分清楚，只知此船装有能暂阻魔教追击的机关。柳银河不明说，也是不想众人担忧与阻止，她自上船一刻便抱定了同归于尽的决心。
　　
　　包括师九如也是进到船舱中后才晓得了女子的意图，于是有了与船手们暗中商议的前提。
　　
　　师九如静静地坐在填装炸药的木桶旁，还有半个时辰的时间。
　　
　　半个时辰后，与魔教船队的距离才能让炸药的威力尽显，半个时辰后，坐小船离开的众人才能到安全地带。
　　
　　半个时辰，还足够他想些什么？
　　
　　师父，圣华的师兄弟们，身中锁愁的战友，正道堪忧的前景，魔教的残忍，无辜受牵连的百姓……
　　
　　如果他的时间就终止于此，他还应该想些什么？
　　
　　师九如弯起了眉眼，许久许久后，自言自语地轻声道：“抱歉……”
　　
　　风渐渐停息，甲板上伫立着一人，白色的披风翻飞了两下，顺服地贴在了身后。
　　
　　策马天下忽然低吟一声。
　　
　　他皱紧眉头撑开了掌心，曾经被九龙刀所伤的伤口早已愈合，只留下一道清晰可见的疤痕。
　　
　　他不知道，已经愈合的伤口竟然也会痛。
　　
　　策马天下朝北方望去，明明风已停息，却不知从哪里传来的，浓浓的硝烟味和血的味道。
　　
　　
	
	

第 17 章 最新更新:2011-03-23 20:18:24


　　16.
　　
　　一个月前，九大派安全踏足江南地界，立刻便有南武林秘密组织前来接应，叶姑苏遂领众人前往藏身之地。
　　
　　后有眼线回报，魔教七艘千里船登陆，并在附近渔村大肆掠夺粮盐，除此之外并无进一步动作。
　　
　　一切恍如时光倒流般与十年前重叠，正邪之间似乎注定要在南武林一决高下，重洗当年的结局。
　　
　　沿着江边行走的人压低了斗笠，江水一波波拍打上岸边，泛起层层污秽的泡沫，将原本沾满尘土的鞋浸得泥污不堪。
　　
　　过了最初的三日，所有安排在附近的眼线都已不抱希望，包括柳银河。常年在江边生活的人都清楚，哪怕是熟悉水性的壮年，要在冬日的江水中游过百里的距离都是极限，更何况一个可能身受重伤的人。
　　
　　众人不明说，不代表心中不接受，正是因为接受了这个事实，才不忍心将它说出口。
　　
　　唯一没有放弃的人，一个月里，几乎不曾停下脚步。
　　
　　策马天下眺望向晦暗的天幕中悬着的苍白落日，水天一线，那惨淡的光让这江面也显得阴冷异常。
　　
　　依旧无果的一日，他转身离开江边，向附近的小镇走去。
　　
　　夜幕下的小镇热闹更胜白日，不大的街市挤满了货摊，来来往往人群络绎不绝。看着那些挂卖的年画对联时，策马天下才意识到年关将近。
　　
　　从九江到岳阳，三千里奔波令他渐感疲惫。
　　
　　策马天下停步一家客栈正要进入，忽听得前方一阵吵闹。
　　
　　街市上看热闹的人呼啦一声全围了过去。
　　
　　策马天下迟疑片刻，也抬起脚步走到了人群外围。
　　
　　只见人群正中站着一个锦衣玉带的高挑男子，男子身旁是两名凶神恶煞的奴仆。
　　
　　锦衣男子神态嚣张，正坏笑地瞧着跪在地上的一个壮汉。
　　
　　壮汉一边用袖口擦着锦衣男子的靴面，一边不住地磕头道歉。壮汉身边还有一人，头带黑纱覆面的斗笠，蹲在一旁想要将壮汉扶起。
　　
　　壮汉伸出粗壮的手臂用力地推开那人，又忙着讨好求饶，“大爷您大人不记小人过，小人这就给您把鞋擦干净！”
　　
　　锦衣男子哼笑一声，一脚就踹上壮汉肩头，嫌恶道：“一身的臭鱼腥给爷擦鞋底都不配，爷这鞋是福记的青绒靴，二十两银子一只脚，陪得起你就拿现银，陪不起就让这踩坏了爷鞋子的人跟爷走。”
　　
　　壮汉赶紧从地上爬了过来，磕头道：“我弟弟身体不好，人也笨，冲撞了您都是我这个当大哥的没看管住，求大爷您饶了他吧！”
　　
　　说着又拉过了身旁的人，让他一齐跪下。
　　
　　锦衣男子视线在那黑纱斗笠上转了转，道：“夜里还藏头遮脸，有什么见不得人的？”
　　
　　壮汉深深埋着头，道：“我弟弟长得丑怕吓着路人，平日里不常出门，这是快年关了才夜里带他出来逛逛。”
　　
　　锦衣男子忽然起了兴致，朝奴仆一个眼神示意，那下人两步上前，一把扯起壮汉的弟弟拖到了男子面前，大手一挥便掀翻了斗笠。
　　
　　策马天下同时下意识地握紧了腰间配剑。
　　
　　锦衣男子瞧着那人，看了会，慢悠悠度步到一脸忧心忡忡的壮汉身前，抬起靴子踩上了壮汉的手背，冷笑道：“你当爷是三岁的娃？你这粗鄙渔夫能有这样的弟弟？！”
　　
　　壮汉忍痛，嗫嚅道：“他……是我义弟……”
　　
　　被奴仆牢牢钳着手臂的人开始挣扎，发出的声音是断断续续的嘶哑干裂，“放、开他。”
　　
　　锦衣男子轻佻一笑，注意力又转了回去。
　　
　　策马天下挤入人群的最前方，静静注视着那人。他未料想过，有一日能看到如此慌乱无助又愤怒的眼神，这个人一点也不像师九如，可这个人就是他没日没夜在找的师九如。
　　
　　师九如白玉般的脸庞上有一道可怖的伤疤，从额角几乎延伸至下巴，或许是痂刚脱落的缘故，那条伤痕呈现出诡异的深粉。
　　
　　锦衣男子正捏着师九如的下巴，一脸恶质的调笑，“你若肯乖乖随我回府，天天给我擦鞋，我就不为难他。”
　　
　　江南一向盛行南风，尤其富家子弟间更是将此事当作互相攀比与玩乐的兴味。壮汉原本伏低哀讨，一听男子的话顿时眼冒怒火，不管不顾地冲了过来，“你们这些混蛋！”
　　
　　壮汉虽力大结实，可男子所带的奴仆却是练家子，不用主人吩咐，其中一人上前三两下便将壮汉打趴，正要继续挥拳时却突然一声哀号，双膝磕地。
　　
　　紧接着又是几声嚎叫，抓着师九如的奴仆和锦衣男子皆抱臂痛呼。
　　
　　策马天下拇指微曲，重新扣回了稍稍离鞘的剑身。
　　
　　锦衣男子视线扫过周围，疼得龇牙咧嘴，怒声道：“爷是本镇首富张员外的公子！哪个不要命的敢动爷！哪个？！”
　　
　　围观的人忽然全数向后退去，策马天下也顺着人群退到了后方。
　　
　　他揉着鼻尖小声道：“如今的恶霸连男人都抢，以后谁家的俏公子还敢让出门，真是世风日下。”
　　
　　旁边的大娘一听这话，也开始小声嘀咕，“谁说不是，要都这样的，我还真不敢让我那大孙子乱跑了。”
　　
　　原本安静的人群从角落开始，渐渐地犹如煮开的沸水般，质疑，不满甚至愤怒的情绪越渐扩大。防民之口甚于防川，就算是一方恶霸若引起民愤也难免心中露怯。
　　
　　锦衣公子先丢势后丢人，自己和两个奴仆都挂了彩，却连是谁动手都未看清，又被周围逼近的人群起攻之，哪还有胆有脸停留片刻，一行三人立刻灰溜溜地挤出了人群。
　　
　　众人见那仗财恶势的人狼狈离去，不禁大呼痛快。
　　
　　师九如忙上前扶起壮汉，壮汉安抚似的对他低语着什么，随后两人又向周围人群连连道谢。
　　
　　待围观的人散去后，壮汉拾起斗笠，拍了拍灰尘，重新戴在了师九如头上。
　　
　　经过方才之事，壮汉似仍心有不安，便牵了师九如的手，让他紧紧跟在自己身边。
　　
　　两人自西向东走去，对面是一个同样头戴斗笠遮住眉眼的白衣人自东向西行走。
　　
　　擦肩而过的瞬间，白衣人极轻的声音道：“师九如。”
　　
　　无人回应。
　　
　　直到两人走远了些，策马天下才转头跟在了身后。
　　
　　壮汉住得并不远，就在小镇东侧的一个渔村。
　　
　　两间略显简陋的瓦房，用树枝围起的院子中挂着鱼网和晾晒鱼干的木架。
　　
　　安宁的小渔村，虽不明亮却足够点燃一室温暖的油灯，远远传来的江水拍岸的声音。没有江湖的血腥，争斗，利欲，像是处世外桃源，只需每日听着这水声入眠，再于同样的声音中悠悠转醒。
　　
　　房屋里的灯火暗下时，月色更显清冷。
　　
　　策马天下站在不远处，呼出的气在冬夜中带着白茫茫的雾色，站得太久让双腿有些麻木，他干脆靠坐在树下，也不嫌这地是比空气还要冰凉。
　　
　　三千里，三十个日夜，今夜他似乎终于能有一个短暂而安心的休憩了。
	
	

第 18 章 最新更新:2011-03-24 22:53:53


　　17.
　　
　　五更将近时壮汉扛着鱼网出了门，策马天下也回小镇换了身素白的布衣，又找了处隐秘的地方将剑藏起，回转了小渔村。
　　
　　策马天下曲起指节，在快要叩响木门时顿了顿，一瞬间的迟疑，门却由内缓缓打开。
　　
　　师九如依旧戴着昨夜的黑纱斗笠。
　　
　　策马天下心知，他虽然忘记了，毕竟根基尚在，听得出人的脚步声，甚至能辨出门外的人并非他熟悉的壮汉，所以才戴了斗笠应门。只是这些看似平常的事情还不足以让他意识到自己身负武功。
　　
　　在小镇时如果不出手或是晚些出手，极度的愤怒与恐惧，会不会刺激师九如的记忆？
　　
　　明知再想这些毫无意义，可当这个既熟悉又陌生的人站在面前时，策马天下仍是升起了矛盾的心情。
　　
　　被灼热的烟雾烧伤的嗓子已没有了曾经的柔和与温润，“请问你有何事？”
　　
　　策马天下拱手行相见礼，带着符合他年轻面容的青涩笑容，道：“敝人远道而来路经此地，因实在口渴才冒昧叨扰，想向兄台讨一碗水喝。”
　　
　　黑纱遮住了师九如的神情，他静静站在那里，既不应承也不拒绝，长久的沉默里策马天下觉得笑容都快要僵在嘴角，正待开口，师九如却侧身让出了门。
　　
　　策马天下随他走进屋中，视线快速扫视过四周，五十坪大的房间里一张木桌，两方长凳，老榆木的柜子旁是同样质地的床，床尾处还支着块简易的木板。除此之外再无一样多余的东西，哪怕是一面铜镜。
　　
　　“请坐。”
　　
　　策马天下客套称谢，便坐在了桌前。
　　
　　师九如倒了碗水递给他，策马天下谢过后装着样子喝了起来，喝不到小半碗又放回了桌面。
　　
　　这水中不知放着什么茶叶，又苦又涩，温温凉凉的难以入口。
　　
　　师九如似乎意识到不对，提起茶壶便要朝外走去。
　　
　　“不用。”策马天下随手就拉住了他，这个举动是一时难改的习惯。
　　
　　师九如的手柔软而温热，让人不舍放开。
　　
　　策马天下松了手，端起碗将水一饮而尽，微笑道：“还未向兄台自我介绍，我叫策马，晋州人士，不知兄台如何称呼。”
　　
　　师九如道：“程舍。”
　　
　　策马天下心里隐隐有了些猜测，面上笑容依旧，道：“程兄是独自居住嘛？”
　　
　　师九如犹豫片刻，道：“我与兄长住在一起。”
　　
　　策马天下点了点头，随意道：“我听说一个月前九江河域上发生了件大事，程兄可知其中详情？”
　　
　　师九如摇了摇头，抱起茶壶将他碗中添满，又沉默了下来。
　　
　　虽然失去记忆，但师九如某些地方并未改变，比如他沉默的举动往往是种无声的言语。策马天下知道师九如在提醒他，喝完就可以离开了。
　　
　　策马天下轻咳一声，打破了沉默，道：“其实我家中也有一位兄长，一个月前我收到他的书信，信中说已带了嫂嫂与侄儿赶来江南与我团聚。我自晋州到柳州学艺，已三年未与家人见面，这次得知他们要来，师傅便许我前往迎接。我到了附近镇上才听说九江河域之事，又听闻几处渡口近来都无江北船只靠岸，虽说九江与此地尚有距离，但心中仍是十分的担忧。所以才想向程兄打听其中的情况。”
　　
　　师九如点头算是回应。
　　
　　策马天下佯装口渴，喝下一大口茶，又道：“我从小父母双亡，是兄长一手将我带大，又送我来江南学艺。嫂嫂也待我如亲弟。家中侄儿年纪尚幼，我离开晋州时他还不曾出生。这原该是我第一次见侄儿……”
　　
　　说到此处，策马天下神色黯然，道：“若我兄长一家遭遇不幸，这世间于我也没什么意思，不如拿了我的命去换他们的。”
　　
　　师九如终于开口道：“你也切莫太过伤感，令兄嫂吉人自有天相，不会有事的。”
　　
　　这句话似乎触动了策马天下，一个月前，这个人对他说：“师九如不会让自己有事。”
　　
　　只是不久前而已，今日回想，却恍如隔世。
　　
　　“多谢。”策马天下报以感激的微笑，道：“想必程兄与程家大哥也是兄弟和睦，感情甚笃了。”
　　
　　师九如又是点头应答。
　　
　　策马天下道：“程兄去过江北嘛？江北虽不比江南水乡的秀丽精致，不过群山迤俪，自有一番辽远开阔。江北的山多，可景色最绮丽的要属昆仑，昆仑雪峰四季不化，常年被白色覆盖，惟独三月初七不同。你知道原因嘛？我告诉你吧。昆仑山上住着个大魔头叫陆庭州，在十年前江湖的一场纷争中殒命，听说自此后雪峰上的雪便会在那一日变为红色，有人说这是陆庭州的魔怨之气所化，要让中原大地染满鲜血。”
　　
　　这一次师九如连头也不点了。
　　
　　策马天下揉了揉鼻尖，笑道：“程兄对大魔头不感兴趣，那我说说江湖上的大侠。要说名气最大，最被众人仰慕的当属圣华的严列星，严大侠。他武功盖世，德高望重，在武林危难之时挺身而出，临危受命，带领南武林同盟对抗当时势焰嚣天的魔教，并在避远峰一阻陆庭州。不过此战太过惨烈，圣华弟子无一幸存，圣华掌也于武林销声匿迹。”
　　
　　师九如沉默无声。
　　
　　策马天下哂笑道：“你一定好奇我怎么知道这些江湖上的事吧？我有一位闯荡江湖的朋友，他叫师九如，师是师傅的师，九是九江的九，如是如果的如。你或许没有听说过他的名字，但不用多久他的大名就会威震武林，因为他的希望从来不是过平静的隐世生活，他还没有祭拜他的师父与师兄弟，没有复兴他的门派，没有将唯一的武学流传在世，他还没有看到他所期待的和平，纷争远远没有结束。”
　　
　　策马天下看着师九如，他面上的黑纱犹如一道屏障隔在了两人之间，依旧没有回应。策马天下静了静心，道：“程兄似乎不爱说话，其实我也是个不擅言辞之人。”
　　
　　师九如忽然笑出了声。
　　
　　策马天下一怔，就见师九如提着茶壶走了出去。
　　
　　半柱香后师九如回转屋中，将策马天下碗里残留的冷茶倒了，又添了新的。
　　
　　这一次碗中的是白水。策马天下喝了口，水中有很淡的甜味，是放过糖的。
　　
　　师九如坐在他身旁，道：“我生了一场病，病后便不记得过往，九江河域之事我也不曾听兄长提起，想来并非严重的事态，你也不要太过担忧。我从小与兄长生活在渔村，江北的风光也未有机会领略，听你说起，心中也有向往。江湖上的事于我们太过遥远，不过，你说的故事很令人动容。”
　　
　　策马天下腼腆地笑了笑，瞧着面覆黑纱的师九如，犹豫地开口道：：“我有一疑惑，又怕冒犯了程兄。”
　　
　　师九如似是了悟，迟疑了半晌，缓缓摘下斗笠，道：“我先前不愿以面目视人，是怕吓着了小兄弟。”
　　
　　昨晚天色暗沉，策马天下并未仔细地瞧清过师九如的脸，现在青天白日下再看，那道伤疤尤显得狰狞可怖。锦衣公子感兴趣的恐怕也不是师九如本身，恰恰就是这条激起他恶兴味的伤痕。
　　
　　策马天下静静地望着师九如。
　　
　　蓝色的眼眸竟有一丝尴尬，师九如微微偏过了头，道：“若小兄弟觉得难以接受，我便将斗笠戴上。”
　　
　　策马天下道：“程兄多虑了，我在柳州便是于药铺里当学徒，常与药草打交道倒也习得皮毛。你的伤如果早些医治，不会留下如此明显的伤疤。我听你的声音似乎是咽喉被伤，不妨让我瞧瞧，说不定也有得治。”
　　
　　师九如要做推辞，策马天下已经捏起了他手腕，指尖搭在他的腕上。
　　
　　师就如的真气虽有些凌乱但身上并无内伤，这教他稍稍松了口气。
　　
　　策马天下抬起指尖又轻轻触着他脸上的伤痕，声音里隐隐的温柔，“还疼么？”
　　
　　师九如楞了楞，蓝色的眼眸幽幽，动了动唇角，似是无意识地小声道：“你的手真凉。”
　　
　　策马天下的指尖轻颤，眼中一瞬间闪过莫名的情绪。
　　
　　忽然，门被由外推开，两人同时望去。
　　
　　壮汉站在门口，黝黑的脸庞上是惊是怒，大呵道：“不许碰我弟弟！”
　　
	
	

第 19 章 最新更新:2011-03-26 01:57:32


　　18.
　　
　　面对怒气冲冲的壮汉，策马天下移开指尖的同时，师九如也站起了身，道：“兄长你误会了。”
　　
　　壮汉仍然戒备地瞧着策马天下，师九如缓步走向壮汉，道：“这位小兄弟只因口渴进来讨碗水喝。”
　　
　　壮汉两三步挡在师九如面前，上上下下地打量着布衣少年，道：“喝水便喝水，做什么动手动脚？”
　　
　　师九如还要再做解释，策马天下却先他之前开了口，道：“敝人策马，是在柳州药铺做学徒的晋州人士。因习得些医典药理，才毛遂自荐想替程兄看看伤势，不料却被程大哥误会。敝人只为谢一碗水的恩情，于程兄绝无恶意。”
　　
　　随后策马天下又将来此地的原由一一复述，只略过了有关九江河域的听闻。
　　
　　壮汉面色稍霁，微露羞赧，拱了手道：“我是程舍的哥哥程良，我家兄弟自幼身体不好，我总怕他吃了别人的亏，结果委屈了小兄弟，是我的不对。”
　　
　　策马天下释然笑道：“程大哥哪里的话，看到你就像看到我的兄长，心中唯有敬慕与思念。只是兄长一家现今不知何处，又否平安无事……”
　　
　　程良安慰他道：“近来江上不平，许多来往的渡船和渔船都闲置着，令兄一家应是一时被阻江北，等过了这段日子也就太平了。”
　　
　　策马天下谢过程良好意，程良又热心地留他一起用饭。
　　
　　村里但凡家中能周转开的，这时节都不再出江打鱼，而程良依旧日日早出晚归，为了养多出的一张嘴，也为了攒钱给师九如治伤。清贫渔家的饭桌上除了两条蒸鱼外，就是和着野菜煮的米汤，虽然那米汤里捞不出几颗米粒，但策马天下也清楚这是程家难得丰盛的一顿饭了。
　　
　　虽然他们在躲避魔教追击的路途上也时常缺餐少食，但那是危机之下的不得已，而此刻吃着师九如夹到他碗中的食物，不知怎得就有些难以下咽。
　　
　　一起用过饭，策马天下便要起身告辞。
　　
　　程良道：“天色已晚，小兄弟一人我不放心，今晚就留下住一宿吧。”
　　
　　策马天下看程良一脸的担忧，想起昨夜之事定教他心有窃窃，便宽慰他道：“多谢程大哥好意，我就暂住小镇乐陵客栈，离此地只需半时辰的路程，大哥不必为我忧心。再者，我回小镇也好抓些药明日带来，程兄的伤病还要早些治为好。”
　　
　　程良忽然为难起来，微微偏过视线，嗫嚅道：“我知道小兄弟是个热忱心善的人，只是我们家……暂时……”
　　
　　策马天下明白他的顾虑，拱手道：“这件事程大哥不必操心，一切交给策马吧。今日感谢你们的招待，暂别。”
　　
　　说罢便转身离去。
　　
　　走出一里地时，身后传来了疾疾的脚步声。
　　
　　策马天下回头看着来人，微笑道：“程兄还有事嘛？”
　　
　　师九如将手中那盏略显破旧的灯笼递给了他，道：“夜路黑。”
　　
　　“多谢。”
　　
　　策马天下撑起灯，不疾不缓地抬步离开，那人的视线直到他转过了一道弯路才自身后消失。
　　
　　第二日策马天下在镇中买了两斗米，又去药铺抓了药，赶到程家时已近晌午。
　　
　　木门微微打开着道缝隙，而门里的动静站在院外也听得清清楚楚。
　　
　　策马天下放轻了脚步，无声地走到门边，侧身自缝隙中探去。
　　
　　屋里一片狼籍，四五名男子围站在桌旁放浪地嬉笑，污言秽语不堪入耳。
　　
　　“省点力气，爷还等着你伺候呢。”
　　
　　说话的正是那日夜市上的锦衣公子。
　　
　　师九如此刻双手被围在四周的奴仆牢牢地压在桌上，胸口的衣襟已被撕得破烂，他盯着面前的人，咬牙不肯松口。
　　
　　锦衣公子轻佻地拍着师九如脸庞，邪笑道：“我张瑞在这里还没人敢得罪，那晚不管是谁替你出了头，这帐都得算在你头上。”
　　
　　师九如撇开头，张瑞又大力地捏住他脸颊，强迫他面向自己，道：“你若乖乖听话把爷伺候爽了，我就放过你，你若不肯，我就烧了你大哥的船再烧了你家的房子，到时候讨不了生活，你还得自己爬去求我。你可想好了。”
　　
　　师九如似是迟疑了片刻，轻轻阖上了双眼。
　　
　　张瑞大喜，竟就贴上了师九如的唇，撬开了他的唇舌探了进去。
　　
　　策马天下在屋外微微摒住了呼吸。
　　
　　忽然，张瑞一声大叫，捂着嘴直直向后退去。只见血刹那自他指缝疾涌而出。
　　
　　奴仆们大惊之下都放开师九如，围在了张瑞身旁，师九如趁隙爬起往门外冲去。
　　
　　“别让他跑了！”
　　
　　张瑞忍痛大呼，一个眼尖的奴仆动作利落一把扯住师九如，拖了回来。
　　
　　张瑞唾出一口血水，双目赤红，怒气如火烧着胸口，“放开他！”
　　
　　奴仆领命，将师九如推到了张瑞面前，张瑞同时举臂，一巴掌狠狠地扇在了师九如脸上，嘴里大骂，“给你脸你不要！竟敢咬你爷爷！”
　　
　　师九如被打翻在地，轻咳一声，血便自唇角淌下，半边的脸红彤彤地肿着。他微微蹙眉抬起了头，却忽得怔楞。
　　
　　师九如的视线缓缓向上移去，自那道缝隙里看见了站在外面的人。
　　
　　策马天下神色微变。
　　
　　师九如开了口，却并没有发出声音，他的口型很简单，只有两个字，“快走。”
　　
　　说完便重新垂下头，费力地站了起来。
　　
　　很快师九如又被拉扯到了张瑞面前，张瑞抬腿便要踢在他身上，同一时间，门却由外缓缓被推了开来。
　　
　　所有人都是一阵惊愣，师九如忽然挣脱了钳制，冲上前用力地推着策马天下。
　　
　　张瑞哼笑一声，似乎忘了才受过的罪，视线在策马天下身上滑过，道：“今儿爷艳福不浅啊！”
　　
　　一旁的奴仆深谙主人心思，一人上前便要拉开师九如。
　　
　　策马天下揽过师九如的肩，动作迅速利落，将人护在了身后，一把捏住了那奴仆的手腕。
　　
　　师九如紧紧拽着策马天下背上的衣裳，想将他往门外拉去。
　　
　　策马天下偏过头，声音低沉道：“放心，不会有事。”
　　
　　那奴仆突然大叫不止，脸色煞白如纸，“痛――痛――放、放手――”
　　
　　师九如朝前望去，只见那人满脸痛苦至极的神色，也不禁怔住。
　　
　　师九如重新看向策马天下时，策马天下别开了视线。
　　
　　张瑞等人从震惊中回过神来，一声令下，剩下的人全数冲向了策马天下。
　　
　　策马天下身姿灵动如豹，行如流云，所使的功夫路数极其诡异，阴狠无情。
　　
　　不过盏茶时间，地上便多了四个连连呼痛告饶的伤者。
　　
　　张瑞一见大势已去，也不管奴仆死活，贴着墙面就要往外溜。
　　
　　策马天下从缚腿间抽出短刃，横在了张瑞面前。
　　
　　“要走可以，留下身上一样东西。”
　　
　　张瑞哆嗦着腿，垂死挣扎道：“你、你可知道我爹是谁！”
　　
　　策马天下笑了笑，道：“不就是本镇首富张员外嘛。”
　　
　　张瑞咧着嘴道：“你、你知道、还敢这样对我！”
　　
　　策马天下收起笑容，道：“你知道我是谁？”
　　
　　张瑞颤着唇，半天语不成声。
　　
　　策马天下道：“我的大名你不配知道，你只要清楚，我三更要的命不会留到五更。你若以后老实呆在家中，我便留你小命，否则就算你请着成百上千的人保护，只要你敢踏出家门半步，我一样取你人头。”
　　
　　张瑞傻楞楞地点了点头，又往门口缩去。
　　
　　策马天下将短刃朝他递了递，张瑞头摇得拨浪鼓般，道：“你要、要多少银子，我、我都给你。”
　　
　　说罢便将身上值钱的东西全掏了出来，捧在双手里呈给了策马天下。
　　
　　策马天下摇了摇头，道：“你动手，或者我动手。”
　　
　　张瑞忽然发疯似的把手中的东西朝策马天下扔去，拔腿就跑。
　　
　　策马天下一脚将张瑞踢翻在地，踩住他的手腕，一道银光闪过，张瑞连呼痛都不及，便被齐根切下了五指！
　　
　　“将我的话当耳旁风就是如此下场。”策马天下收起短刃，俯视着疼缩成一团的人，道：“记住今日的教训，也记住今日的幸运，带着你的东西和你的人滚。”
　　
　　那几个奴仆一看这阵势，就算再痛苦难忍也不敢停留片刻，搀扶起张瑞，拾了地上的断指和散落的银票，连滚带爬逃命般地离开了程家。
　　
　　师九如沉默地收拾着一地狼籍。他弯腰去扶长凳时，策马天下阻住了他的手。
　　
　　“我看看你的伤。”
　　
　　师九如躲开他，将长凳摆好，道：“不碍事。”
　　
　　策马天下轻吁口气，有些强硬地拉着师九如坐到了床边，半蹲在他身前，道：“我讲个故事给你听。”
　　
　　师九如摇了摇头，道：“你说的不是真的。”
　　
　　“我说的并不全是谎言。”策马天下放轻了语气，缓缓道：“还记得我昨天对你讲的那位闯荡江湖的朋友嘛？他在九江河域为了阻挡魔教的追击受了重伤，失去了踪迹，我找了他一个月才终于找到。再见到他时我非常的高兴，我想立刻与他见面，带他回他应该去的地方，做我们应该做的事情，但是我不能。”
　　
　　师九如轻轻眨了眨眼睫，静静瞧着策马天下。
　　
　　策马天下道：“因为他受了很严重的伤，严重到他忘记了所有的事情，包括一个叫策马天下的朋友。我说了一些谎言，为了能够接近他，唤起他的记忆。我也曾想过不管他愿意与否，就这样带他离开，可是我又怕会吓着他，让他不再信任我。”
　　
　　师九如眼中渐渐聚起了一些熟悉的光芒。
　　
　　策马天下继续道：“你一定怪我刚才为什么不出现阻止，对不对？我以为适当的刺激会教他想起些什么，比如他所身负的武学。”
　　
　　策马天下抬起手，动作轻柔地擦拭过师九如嘴角的血渍，轻声道：“对不起，师九如，我不该如此心急。”
　　
　　师九如动了动唇角，道：“策马天下？师九如？”
　　
　　“是的，我就是策马天下，而你就是师九如。”
　　
　　师九如又沉默了下来，只是静静地审视着面前的人。
　　
　　策马天下笑了笑道：“刚才，你害怕嘛？”
　　
　　似乎是想起了方才的事情，师九如忽然轻轻颤了颤。
　　
　　策马天下站起身坐在了他身旁，安抚似的将他环抱住，轻声道：“虽然你忘记了过去，但是师九如依旧是师九如，即便你不懂得用武力来保护自己，可仍是尽力地想要保护别人。以前的你总喜爱逞强，在你恢复记忆前的这段时间，就让我来保护你吧，我向你保证，以后不会再发生今天这样的事情。如果有人要伤害你，我会第一时间第一个站出来。”
　　
	
	

第 20 章 最新更新:2011-03-27 03:10:44


　　19.
　　
　　师九如沉默了许久，才开口道：“如果你所说是事实，我兄长又为何要这样做。”
　　
　　“谎言并非都是恶意，程大哥不知道你身上所发生的事，他无意救下重伤失忆又身份不明的一个人，出于保护的心情，又或许是为了让你安心，所以才假造了身份。”策马天下耐心道：“我找到你时，你已经接受了自己是程舍，我不得以用新的面目接近你。希望能有机会令你想起过去。”
　　
　　师九如陷入沉思，眼中渐渐升起了矛盾和挣扎的神色，小声道：“你说的……我想不起来。”
　　
　　策马天下轻声道：“我说的你没有印象，那程大哥说的呢？”
　　
　　师九如又想了想，慢慢摇着头。
　　
　　策马天下道：“若无今日之事，我不会急于摊牌，一下让你接受这些我知道是勉强。只希望你相信，无论是过去的策马天下，还是现在的策马，都是师九如的朋友。”
　　
　　师九如抿着唇，眸底的蓝色如一汪春湖，泛起涟漪。
　　
　　策马天下笑了笑，又道：“程大哥虽非你的兄长，对你却胜似亲人。在你忆起过去前，也为了不让他担忧，将这些当作你我共同的秘密好么。”
　　
　　师九如点了点头，静默了会，道：“如果一直记不起……”
　　
　　策马天下怔了怔，一瞬间的迟疑便在师九如眼中看到了闪过的不安。
　　
　　“没有与你一较高下，我不会服输。在未到达终点前，师九如同样不会轻言放弃。”
　　
　　这话师九如听得半懂不懂，但心中却莫名得一股暖流一丝欢喜。
　　
　　策马天下用冷水摆了布巾，让师九如敷在脸颊上。
　　
　　将凌乱的房间整理好后，策马天下提着带来的东西去了隔壁屋中。添了米缸，又把煎好的药端给了师九如。
　　
　　师九如在喝着那些浓黑的汤药时，策马天下觉得满口的苦味。
　　
　　碗一离口，策马天下便从怀里摸出个小纸包，打开了递在师九如面前，道：“这是蜜桃脯，可以化药苦。”
　　
　　师九如道：“并不苦。”
　　
　　策马天下不信，又递上前，道：“哪有人喜欢喝药的，你吃了就知道先苦后甜的滋味了。”
　　
　　见他执意，师九如也不再推辞，含入了一颗桃脯。
　　
　　“如何？”
　　
　　“有些酸。”
　　
　　策马天下半信半疑地吃了颗，道：“这是蜂蜜腌的果脯，一般人都觉得甜腻，哪来半点酸味。”
　　
　　师九如看着碗底还留了口的汤药，道：“或许是药的缘故。”
　　
　　药是他开的方子也是他去药铺抓的，可师九如言辞凿凿，倒教策马天下起了疑心，他有些犹豫地端起碗，闭着眼抿了一口。
　　
　　原本俊朗清隽的面容瞬间便皱在了一起，确定药没什么问题，策马天下这才含了枚果脯，甜蜜在舌尖一点点漾开，冲淡了浓浓的药味。
　　
　　师九如轻笑一声，道：“原来怕喝药的是你。”
　　
　　策马天下这下全明白了。
　　
　　师九如脸上的伤已无大碍，策马天下想做的只是让那痕迹快些消去。在水中化了药粉，墨绿色的粘稠的药汁，散发着阵阵清幽。
　　
　　策马天下动作轻柔地将药涂在了师九如脸颊上，微笑道：“别担心，不出七日便能完好无损。”
　　
　　师九如谢过他，拿起斗笠戴在了头上。
　　
　　策马天下不禁挑了眉梢，道：“师九如，勿以小人之心度君子之腹。”
　　
　　师九如淡然道：“不打自招。”
　　
　　策马天下怀疑，现在是否才是师九如最不加修饰的本性……
　　
　　程良回来前，策马天下重新为师九如涂了药，说是重涂，其实只是把那只绿乌龟抹成了一团而已。
　　
　　策马天下将师九如被撕破的衣裳收了起来，至于脸上消去了指印却仍旧有些红肿的痕迹，便借口说是药汁的缘故，教程良不必担忧。
　　
　　程良依旧热情地留了策马天下用饭。只是在饭桌上，策马天下看着自己碗中满满的白米，和另两人与昨日相同的野菜粥时，不禁心中黯然。
　　
　　撑着灯笼，策马天下缓步走在师九如身旁，道：“我好象又做了让程大哥误会的事。”
　　
　　师九如轻声道：“兄长明白你的好意，只是他习惯了一人背负。虽然不说，但为了医治我，家中已是捉襟见肘。后来我不肯喝药，也曾惹得他生气动怒。”
　　
　　策马天下停了脚步，看着师九如，道：“这段时间你一定吃了许多的苦。”
　　
　　师九如回望向他，摇了摇头道：“兄长待我很好，无论以后如何，他都会是我的兄长。”
　　
　　策马天下道：“我看不见时也罢了，现在我就在你身边，不想你吃这样的苦。”
　　
　　师九如弯起眉眼，声音虽不似曾经的温润，语气却依旧柔和，道：“能遇见兄长，又有你这位朋友，无论我是程舍还是师九如，都是一个幸运之人。有亲人的爱护，朋友的牵挂，怎能算是吃苦。”
　　
　　策马天下瞧着那张清瘦许多的脸庞，半晌后只是浅笑着点了点头。
　　
　　回望身后不远处透出微弱光亮的院子，策马天下朝师九如道：“夜里凉，回去吧。”
　　
　　师九如轻轻点头，道：“我再送你一程。”
　　
　　策马天下笑道：“太晚了程大哥会担心，或者你去说一声，今晚随我住客栈好了。”
　　
　　师九如怔了怔，轻笑一声，道：“一路上小心。”
　　
　　策马天下道了暂别，看着师九如走远后才抬步离开。
　　
　　吹熄了烛火，夜路之上唯有清冷的月色映照。
　　
　　策马天下运起轻功，拔足疾奔，不过半个时辰身影便隐入了镇中张府的宅院。
　　
　　在花园小径上拿住个小厮问了张瑞的住处，点了小厮昏穴，策马天下身形轻盈地跃入了阴暗里。
　　
　　张瑞从噩梦中惊醒时，只见床边正站着他噩梦的源头，他大张着口却发不出半点声音，身体沉得仿佛灌了铅般，动一根手指都是不能。
　　
　　策马天下笑了笑，坐到床边，道：“还记得我么。”
　　
　　张瑞激烈地点着头，一脸见着恶鬼的惊恐不安。
　　
　　“我还担心你记性太差，特意来看望看望你。”策马天下从怀中摸出一颗黑色的药丸，捏着张瑞下颚，将药丸扔进了他口中。
　　
　　张瑞被呛得眼泪直流，哑咳不止。
　　
　　策马天下拍拍他胸口，道：“这药名忘邪丹，顾名思义就是让人存善忘邪的灵丹妙药，你一定好奇这世上怎会有如此的药吧？”
　　
　　张瑞从惊吓中回过神来，点了点头，又立刻摇了摇。
　　
　　策马天下暗施内力，一道真气打入张瑞体内。
　　
　　张瑞忽然双目大睁，眼珠突兀竟似要脱眶而出，全身的经脉都自皮肤上渐渐涌现，情貌恐怖骇人。
　　
　　策马天下缓缓靠近张瑞，在他耳边低声道：“你刚才一定在想，这小子又在虚张声势，等爷养好了身子非扒了他家祖坟不可。”
　　
　　张瑞四肢抽搐，大口地喘着气，像是被抛在岸边濒死的鱼。
　　
　　“我家的祖坟你就不必惦记了，从今日起我就是你的祖宗。”策马天下直起背，从床边站起，慢悠悠道：“放心，只要你别总想着害人，这药还能保你延年益寿呢。”
　　
　　涎水从张瑞嘴角流到了枕上，自折磨中解脱的人双目茫然地望着上方，空洞无神。
　　
　　策马天下抽出短刃，从张瑞的胸口一点点往下滑去。
　　
　　原本失神的人突然又惊醒过来。比先前更加惧怕的神色，哀求的双眼中已经满是泪水。
　　
　　短刃停在了张瑞双腿间，这人开始止不住地打颤，动静大得似乎连床也跟着一起摇晃。
　　
　　他眼睁睁看着短刃被高高举起，猛得刺下，眼前一黑便昏了过去。
　　
　　策马天下瞧着被吓得失禁的人，将停在张瑞腿间不过半寸的短刃转过半圈收回怀中。
　　
　　“不孝子。”
　　
　　策马天下勾了勾唇角，转身又悄无声息地离去。
　　
	
	

第 21 章 最新更新:2011-03-28 23:11:01


　　20.
　　
　　碧空如洗，万里清风。马道上并排地行着两匹骏马。
　　
　　马蹄得得，悠闲惬意。
　　
　　策马天下侧首看向身旁的人，七日已过，师九如脸颊上的伤疤如今只剩淡淡的一抹粉色，若非细瞧也不易发觉。
　　
　　师九如似是感受到了他的视线，转头微微笑了笑，一如往日的温儒俊雅。
　　
　　策马天下生出了些错觉，好象眼前的人仍旧是江北边上拍着他的肩膀，教他安心的师九如。
　　
　　温柔得犹如柳絮的声音道：“在想什么？”
　　
　　除了记忆，师九如似乎与以前无异。策马天下试想过，师九如初醒懵懂时接受了程舍的身份，可没过多久面前又出现一人，要他重新接受另一种身份，心中的怀疑，矛盾与不安，不难想象。但似乎是天性中的忍耐，师九如并未表现出来，甚至习惯了在程良面前是温顺的兄弟，在策马天下面前又是无话不谈的朋友。策马天下知道，师九如是在勉强。两种身份，两种记忆，无论哪一个都不存在于他的记忆中。可为了不让对自己抱有善意的人失望，师九如便一并接受，一并相信。
　　
　　两天前，策马天下用最简单易懂的方式，教会他如何运行体内真气，可也仅止于此，圣华的心法、招式，师九如仍旧没有忆起。在策马天下的沉默中，师九如说了抱歉，原本被他隐藏的焦躁，不知为何却在这声抱歉后异常强烈起来。
　　
　　收起思绪，策马天下回应道：“想起了第一次与你相见时的情形。”
　　
　　师九如点了点头，没有再问下去。
　　
　　或许是心中的内疚，或许是怕对方再一次的失望。
　　
　　策马天下虽说了不该心急，然内心真实的想法不经意地流露，也成了无形中的一种压迫。包括今日带师九如出外郊游，目的也非他所说的散心。
　　
　　骑在马背上的挺拔的背影，比第一次相见时消瘦了许多，策马天下心中莫名一动，忽然踩镫踢上马肚，座下的骏马便扬蹄奔驰。
　　
　　师九如稍稍怔忪，策马天下眨眼已远在数丈之外。
　　
　　策马天下头也未回，只在前方大声道：“师九如！”
　　
　　师九如恍如梦醒，随即扬鞭直追上前。
　　
　　马蹄疾疾，耳后生风。马道上一前一后两匹骏马奔腾。
　　
　　师九如上身前倾，目光紧紧追随着前方，随着两人距离越来越近，蓝眸中神采飞扬。
　　
　　比肩的瞬间，师九如耳边响起轻笑，少年自信的声音传来，“我说过，谁输谁赢还不一定！”
　　
　　言毕，策马天下压低上身，骏马以比之前更快更疾的速度向前冲去，师九如同时调整骑姿，以不逊的如风之势紧追不舍。
　　
　　刺骨冷风，却熄不灭一腔热血。
　　
　　再度并驾齐驱，师九如眼中皆是笑意，策马天下望他一眼，悄悄勒紧了缰绳。
　　
　　在慢下师九如两个马身的距离，袖中的手腕一翻，一颗小石子不偏不倚地打在了前方的马腿上。
　　
　　马匹受惊长嘶一声，突然发狂似得左冲右撞，马上的人身形摇晃眼看便要被甩落。
　　
　　一切眨眼之间，师九如忽然跃起，稳稳落地。
　　
　　策马天下依旧马不停蹄，追上了前方惊慌失措的马后，才自远处慢悠悠地牵着走回了师九如面前。
　　
　　师九如静立原地，直看到回转的人时才面露茫然。
　　
　　策马天下道：“这就是我们第一次相见时的情形。”
　　
　　师九如走上前，轻轻地抚着受惊马匹的颈项，又淡淡地看向了策马天下。
　　
　　策马天下眨了眨眼睫，偏首道：“抱歉啊。”
　　
　　师九如低笑一声，眼中是如水的温柔。
　　
　　回去的路上，原本万里晴空，突然聚起了层层阴云。
　　
　　两人快马加鞭，却到底输天公一筹，还未敢至驿站，便落倾盆大雨。
　　
　　冬雨冰凉，砸在身上犹如颗颗冰粒，不一会就将衣发浸得湿冷。
　　
　　归还了马匹，两人自雨幕中回到客栈时早已被淋得彻底。
　　
　　策马天下让伙计搬了个小碳炉进屋，将师九如的衣物搭在椅背上烘着。没有可换的衣物，师九如便裹着薄被安静地坐在床边。
　　
　　策马天下又递给他布巾擦拭头发，这才开始一件件褪去自己的湿衣。
　　
　　亵衣从肩头敞开时，将贴在背上的长发一齐撩了起来。
　　
　　师九如的视线停在了那处风景，诡异的令人窒息的风景。
　　
　　策马天下背对着他，拿起干布巾擦着手臂，突然，背上传来一个属于人体的温度。
　　
　　策马天下怔了怔，微微侧首。师九如赤着脚站在他身后，手指摩挲着他的背部。
　　
　　“这是我曾经告诉过你的，小时候被烧伤的痕迹。是不是看起来挺吓人。”策马天下笑着说道，又继续起手中的动作。
　　
　　师九如轻声道：“我帮你擦背吧。”
　　
　　策马天下爽快地将布巾递给了他。
　　
　　师九如先将他垂落的长发擦干，小心地拨到他身前，这才一点点仔细地拭起背上的水渍。
　　
　　雪白之上绽放着一朵红色的花，那花几乎开满整个背部，明明是令人恐惧的景象，却带着一种难以言明的绮异之感。
　　
　　虽然明知是经年的旧伤，师九如的动作却小心谨慎。
　　
　　他的心情似乎也感染到了策马天下，策马天下笑了声，道：“没有你想的那么可怕。”
　　
　　师九如停下手，从后贴了上来。
　　
　　温热的胸口贴在他背上时，连同心跳声一齐传进了策马天下的心中。
　　
　　师九如轻声道：“我不记得你说的江湖纷争，不记得你我第一次相见，不记得曾经的点滴。这样的我还是不是你要找的师九如？你所说的一切都是陌生的，可你给我的感觉又似曾相识，教我想去相信，想找回关于策马天下的记忆。”
　　
　　策马天下握住了腰间的手，转过身，静静地注视着那双带着波动的蓝眸。
　　
　　窗外的天色比实际的要暗沉许多，淅沥沥的雨声透过薄薄的纸窗绵绵地响起在两人的呼吸间。
　　
　　策马天下松开手，轻轻地拨过师九如长到下颌的额发，那双蓝眸中渐渐就升起了一丝的期冀。
　　
　　师九如缓缓靠近时，策马天下扶住了他的肩头，弯着唇角道：“别着凉了。”
　　
　　说罢就侧身走过，拿起师九如落下的薄被重新披在了他身上。
　　
　　师九如点了点头，微微垂首又安静地坐在了床边。
　　
　　策马天下翻出换洗的亵衣穿上，靠在碳炉旁一件件烘着湿衣。
　　
　　屋中充满了炉火的温暖，好似与外面的凄风苦雨是两个世界，唯有淋漓的雨声传入耳中时，才让人意识到了一丝丝的冷意。
　　
　　雨近傍晚才渐渐变小，策马天下让伙计备了一桌的饭菜，和师九如用过后便送他回了渔村。
　　
　　程良正守在院外遥望，满脸的焦急之色。
　　
　　见两人平安归来，程良轻叹一声，道：“程舍你先进去，我跟策马说说话。”
　　
　　师九如微微怔忪，待要开口，策马天下笑着扬了扬下巴示意他不必担心。
　　
　　目送着师九如进了屋中，策马天下便跟在程良身后一齐走出了院子。
　　
　　走出几里远后，程良停下脚步，背对着策马天下，道：“我知道你并不是坏人，可也知道你说的不全是实话，你冲着程舍而来，究竟有何目的？”
　　
　　这几日里策马天下与师九如几乎形影不离，不仅医了他的伤，还时不时悄悄往伙房里送吃的，今天甚至将师九如带了出去，要说报一碗水的恩情，实在讲不过去。
　　
　　而师九如对这个认识不过数天的少年又是副全然信任的样子，更教程良忧心甚重。
　　
　　策马天下沉默片刻，道：“我不是冲着程舍而来，我是为了师九如，你救下的人。”
　　
　　程良转身，神情中并没有太大的惊讶，他审视着面前之人，道：“你有什么凭证？”
　　
　　策马天下道：“他是在九江河域上出了事，此事方圆百里无人不知，你却不曾告诉过他，是怕他想起什么？”
　　
　　程良黝黑的脸庞有了异色，半晌后道：“他只是我的弟弟程舍。”
　　
　　策马天下神情平静，缓缓道：“你可有一个身后纹着魔教刺青的弟弟？”
　　
　　程良大惊，惊讶过后竟是一脸凄惶，嗫嚅道：“他……是魔教之人？”
　　
　　一个月前，魔教千里船在江中受阻，被一艘携满炸药的清江船只炸毁五艘，死伤惨重。这件事凡是江边之人都有耳闻，包括程良。在那之后不久，他便于江中打鱼时救下了随浮木飘过数百里的师九如。
　　
　　不难想象在一个重伤的身份不明的人背上看到天月孔雀图样的刺青时，一般的人会有如何的猜测。
　　
　　直到师九如醒前的一刻，程良心中所怀的都只有仇恨。
　　
　　可是这个人却失去了记忆。
　　
　　策马天下看着程良，道：“真正的程舍……”
　　
　　程良震惊过后，神情渐渐冷凝，道：“是魔教！”
　　
　　策马天下印证了自己当初的猜想。程良对师九如的身份早有怀疑，但是面对一个失去记忆之人，曾经的失亲之痛却转变成了如今的救赎。他称师九如程舍，不仅是要给师九如一个清白的身份，更重要的是时刻提醒自己，面前的人就是弟弟。
　　
　　程良突然明白了些什么，戒备地看向策马天下道：“难道你也是魔教之人？！”
　　
　　策马天下微笑着抱拳，行了个江湖礼，道：“我是北武林无踪掌门，策马天下。一个月前随武林同盟一齐渡得源江，为寻师九如才与叶盟主众人于江边分手。”
　　
　　程良虽不是江湖中人，可也知道一些江湖名人。再一看面前男子虽年纪轻轻，却正义凛然，俊朗如清风，初见时便觉得不普通，如今倒也有了六七份的相信。
　　
　　程良迟疑了会，道：“如果他是魔教之人，你是正道之人，你一找到他不是该……”
　　
　　策马天下明白程良的意思，摇了摇头，便简单地说了师九如的情况，然后又是一抱拳道：“程大哥，你所救的是正道的同志，策马天下早已对你心存感激。”
　　
　　知道了师九如便是留在那艘清江船上的人，程良百感交集，长叹一声，眼中竟有了些泪花，“若我一时冲动，岂不要铸成大错……”
　　
　　策马天下笑着安抚他道：“程大哥为人正直，又是慈悲心肠，就算有所怀疑也不忍见死不救，如今大哥已知事情始末，便不要放在心上。师九如虽未恢复记忆，但在他心中，你已是其异姓兄长，胜似亲人。”
　　
　　程良又是一声叹息，与策马天下聊了几句，整理过情绪，两人便往回走去。
　　
　　师九如正在院中等待，见到两人后面露安心，轻声道：“兄长。”
　　
　　程良怔了怔，笑开了眉眼，拉着策马天下和师九如进了屋里。
　　
　　程良依旧称师九如程舍，师九如也依旧称其兄长，一切都似没有改变，但各自心中却是落了地的塌实。
　　
　　晚上策马天下也留在了程家过夜。
　　
　　程良还是睡在床尾支着的木板床上，策马天下便和师九如挤在了一起。
　　
　　程家原本就是清贫渔家，也没有多的一床被褥备用，两个大男人挤一个被窝难免有些窄紧。
　　
　　半夜时，师九如口渴便想从里翻身下床，可又怕掀开被子冻醒了身旁的人，便手脚并用地从被窝里跨过，哪知被绊得失了平衡，一下就压在了那人身上。
　　
　　策马天下睡得迷糊，半睁开眼，那双蓝色的眸子就落进了眼底。他微微蹙眉，脑袋里一时混沌不清，只觉得是梦中被鬼压了身。
　　
　　师九如愣了愣，正要开口，腰上便被一个有力的臂膀环住，整个人一阵天翻地覆重新又摔在了床上。
　　
　　“别烦我！”
　　
　　策马天下沉闷的一声，就这样搂着身旁之人，将脸埋入了他的颈项间，再度睡去。
　　
　　师九如在黑夜中轻轻眨了眨眼，阖上后却如何也睡不着了。
　　
	
	

第 22 章 最新更新:2011-03-30 23:34:35


　　21.
　　
　　策马天下揉着发酸的脖颈坐起身，穿戴好后走出了屋外。
　　
　　雨后的清晨寒意更胜，策马天下不觉地缩了缩肩，抬起头望向仍旧有些阴沉的天空。
　　
　　与正道同盟在江边分手已是一月有余，这期间魔教似乎暂无台面上的动作，倒也给了众人喘息之机。策马天下前来寻找师九如的行为在众人眼中实是不妥，大敌当前哪容为一人罔顾局势，可他的一意孤行，虽教叶姑苏为难，却于道义上没有阻止的理由。当初约定的三月期限，如今只余一半，策马天下也暗自思付，早日将师九如带去正道藏身之处。
　　
　　正想着，耳边传来一道温和的声音，“洗把脸罢。”
　　
　　策马天下回头望去，来人手中正端着个木盆，将木盆放在了院中的石桌上。
　　
　　师九如看着策马天下时便微微一笑，浅淡的温柔的笑，在这寒风料峭的浓冬中添了一抹暖意。
　　
　　他的眼下有浅浅的黑影，策马天下走近了些，看了会，道：“是不是我昨晚睡不老实，扰了你的休息？”
　　
　　师九如垂首，摆起水盆中的布巾，轻声道：“并没有。”
　　
　　策马天下接过他递来的布巾，擦过了脸，便拉着他坐在了石桌旁，神情中一些犹豫。
　　
　　师九如静静看他半晌，先开了口道：“你有话对我讲？”
　　
　　策马天下敛了心神，道：“我曾对你说，不愿勉强于你。”
　　
　　师九如半阖双目，似是沉思，片刻后道：“若是有关江湖之事，我能体会你的心情，只我不复曾经的记忆与能为，甚至是你的拖累……”
　　
　　策马天下道：“我带你离开并非只因如此。你失去记忆只是暂时，江湖异士何奇多，总有妙方医治。在熟悉的环境中也利于你的恢复。如今魔教仍驻守江边，此地虽距九江颇远，却非绝对安全。这是为了你的安危也是为了程大哥，他非我武林中人，不该与我们牵扯太深。”
　　
　　师九如只是看着他，静默无声。
　　
　　策马天下握住他的手，攥在了掌心，缓缓道：“或许你心中仍有不安与怀疑，你不需要忍耐跟勉强，有什么疑问便问，有什么话说便说，我会为你一一解答。如果时间允许，我也想一点点靠近你，甚至留你在这里过和平安宁的生活，但是我不能这么做。因为我知道师九如内心的愿望，知道他一路背负起的责任，知道他从不后悔自己的选择。”
　　
　　师九如迟疑片刻，反手握住了策马天下，紧紧看着他，道：“我愿与你一同离开，找回你所期望的师九如。”
　　
　　策马天下一怔，垂首弯起了唇角，微微蹙起的眉头又似苦笑，轻声道：“傻人，你就师九如，师九如就是你。”
　　
　　师九如轻笑一声，道：“是嘛？我却觉得自己与他并不完全相同。”
　　
　　策马天下抬头，面露不解。
　　
　　师九如弯着眉眼，浅浅的笑容，缓缓道：“若我忆起从前，是否就会忘记这段时光？我不想忘记这份心情，做回那个只是你朋友的师九如。”
　　
　　策马天下动了动唇角，到底没有再说什么。
　　
　　师九如见他不语，也并不在意，收拾了木盆又端出重新热过遍的米粥，招呼他一起用了早饭。
　　
　　原本两人打算待程良回来时便将此事告之，与他作别，哪知日落西山也仍未等回程良。
　　
　　策马天下知师九如心忧，便说出外寻找，要他留下，他却也不肯，只好带在身边一同前往。
　　
　　还未出渔村，便远远地看到了一队人马，这些人装扮整齐，清一色的蓝色劲装。正一户挨一户地进入搜刮粮盐，被惊扰的村民包括程良皆被困于村口看押，不准其防碍行事。
　　
　　那一队人马少说也有三四十人，而领队之人，正是与策马天下两看生厌的方砚持！
　　
　　策马天下瞬间敛眉凝神，脑中急转无数念头，这些人只为粮盐便不会对村民起杀念，可若发现他与师九如，却难说会否遭牵连。更何况师九如现今自身难保，他一人又如何周旋其间保得了这人。
　　
　　策马天下思毕，待要拉着师九如离开，身旁之人却忽然上前几步，道：“兄长？”
　　
　　这一声低唤，除了策马天下外，只传入了一人的耳中。那人神情骤变，一双能将人冻结的冰冷视线牢牢地锁在了师九如身上，似乎恨不能将他吞吃入腹。
　　
　　策马天下眉头紧皱，习惯性地摸往腰间，这才想起为了接近师九如已被自己藏起的配剑。
　　
　　方砚持抛下身后数十随从，如风般疾掠而来，眨眼便至两人面前，曲指为爪直击师九如肩头。
　　
　　师九如怔忪间便被策马天下拉至身后，策马天下抬臂不敢硬接，只巧妙变化角度，挡下了这如迅雷般的一爪。
　　
　　方砚持振袖身后，身姿挺拔，眉间浓浓阴鸷之气，神情狠唳嗜血，原本他眼中只有师九如，如今再见策马天下，狂怒更胜，发丝无风自动，“又是你！”
　　
　　策马天下手心渗出薄汗，面上却是一派轻松，“呵，要不怎么说冤家路窄呢。看你模样似乎没吃什么苦头嘛，魔教真是缺人缺得紧，连任务失败的手下都不舍严惩了。”
　　
　　“伶牙俐齿的小子。”方砚持冷冷一笑，微挑眉梢，眼中幽幽沉沉，道：“交出师九如，留你全尸！”
　　
　　策马天下笑道：“你吃了什么好东西，这样大的口气。”
　　
　　方砚持面上一阵青一阵白，怒极了竟笑了笑，道：“何必强撑架势，你以为还会有上一次的幸运？”
　　
　　策马天下依旧浅笑，心中却是十分戒备。
　　
　　方砚持又不傻，即使短短时间也瞧出了师九如的异样，若是曾经，他早已立掌相对，可如今却一副被保护的姿态，甚至目露茫然，似乎不明眼前局势。
　　
　　方砚持瞧着师九如，眼中是恶质的戏谑，慢悠悠道：“过来。”
　　
　　师九如一怔，蹙眉看向他，心中不知为何竟生厌恶之感。
　　
　　策马天下敛了笑容，沉声道：“玩什么把戏！”
　　
　　方砚持不加理睬，只对师九如道：“你是我天月教蓝堂堂主，一个月前于九江河域被九大派阴谋设计，才会落陷此地，属下正是前来寻你的。”
　　
　　策马天下冷眼看他，道：“你一见他便要伤他，此刻又谦称属下，我都不知方舵主原是个喜爱自打耳光的人。”
　　
　　方砚持不以为意，勾起唇角，道：“那不过是我与他的一种试探，师九如心中早已属天月教，重回正道也是我教计谋其一。当初九大派于昆仑顶的惨败便是师九如叛离所至，之后山谷围截寒山，也是师九如的内应，天月让师九如深入正道，不过是为了彻底铲除南武林的脉系。师九如背上蓝孔雀便是效忠天月的最好证明。不过如今既已失去记忆，不如随我返回魔教，护法依旧会让你执掌蓝堂，你也依旧是属下尊敬的上司。”
　　
　　策马天下沉声道：“一派胡言，你以为你三言两语就能颠倒是非黑白？！”
　　
　　方砚持不怒反笑，微微眯起眼，慢悠悠道：“是嘛？”
　　
　　策马天下察觉不对，回首看向师九如，师九如脸色惨白，眉头深锁，眼中竟显慌乱。
　　
　　策马天下急道：“师九如！”
　　
　　师九如一怔，回望向他又立刻别过视线，唇角微微动着，却是无声。
　　
　　方砚持向前两步，不紧不慢道：“属下一心寻回堂主，却不料想堂主不记前尘，属下见堂主与此人同行，以为堂主仍与他做戏罢了。方才失礼，还望堂主大量，请堂主随属下一同回转天月，共谋大计。”
　　
　　师九如忽然低吟一声，“不……”
　　
　　方砚持再逼近一步，道：“正道如今死伤过半，都是堂主的功劳，堂主为我天月忍辱负重，眼看胜利在望，堂主还是早日随属下回去罢。”
　　
　　师九如后退半步，面上隐隐痛苦挣扎，“我不是……”
　　
　　方砚持神色越显阴沉，紧盯师九如，道：“堂主双手染无数正道之血，多留一刻便是危险，堂主难道忘记了么？不久之前你身旁之人，哦，该称其为无踪掌门策马天下，便将无踪剑送入过你的胸口。”
　　
　　师九如怔忪，竟似忆起当初，缓缓看向了身旁之人。
　　
　　策马天下心中怒火中烧，可收到师九如的视线时，却犹如一盆冰水浇下，直从头冷到了脚。
　　
　　方砚持眼中狠毒一闪而过，趁策马天下不备，左手所带盅鹰铁爪便送上了他的肩膀。
　　
　　血瞬间便染红了白色的布衣，策马天下收回视线，静静地看向方砚持。
　　
　　方砚持得逞一笑，抽出铁爪，策马天下沉吟一声向后退去半步。
　　
　　血如雨洒，将师九如眼前染红。
　　
　　蓝色眼眸渐渐暗沉，师九如呼吸急促起来。
　　
　　盅鹰铁爪再度挥下，策马天下却不闪躲，抬手挡下，那尖利的爪钩便刺透了他的掌心，紫黑色的液体潸潸淌落。
　　
　　策马天下一字一句道：“师九如不是天月教之人，师九如是圣华严列星的弟子，十年前背负师命隐于魔教，只为十年后可助正道一臂之力。他这十年的忍耐，岂容你一句话就推翻。”
　　
　　策马天下不退反进，竟借着勾入掌心的武器将方砚持拉了过来，短刃自袖口翻出，一刀没入方砚持胸口！
　　
　　方砚持大惊，抽回盅鹰爪，右手立掌直击策马天下胸口。
　　
　　这一掌还未挨上，策马天下便被一人从后环腰拉开，圣华掌再起，势如迸山，一掌接下，方砚持口吐朱红，如断线的风筝向后飞去。
　　
　　师九如紧紧搂住策马天下的腰，看向远处程良，程良轻轻点头，师九如轻叹一声，背起那人疾奔离去。
　　
　　策马天下只觉得耳旁的风都似带着火焰，模模糊糊地想着，师九如也曾受过如此的罪。他的脸庞滚烫，师九如的脖颈却凉凉的，异常舒服。
　　
　　策马天下张了张口，只觉得喉咙里都似被点燃了般，“程大哥……”
　　
　　师九如的身体僵了僵，却并未停下脚步，也不曾开口。
　　
　　策马天下搂紧了师九如的脖颈，低低唤道：“师九如……”
　　
　　一声过后，他便陷入了昏迷。
　　
　　他好似做了一个梦，梦里沉沉浮浮，颠簸不止，像是在海上，又似在山中，周围白茫茫的一片，看不真切。
　　
　　他遥遥地听到一个声音，在那白茫之中，“这世间除了自己，你谁也不可信任。”
　　
　　然后又一道声音响起，温柔得似要化了那万年的雪峰，“我一直忘记告诉你……我比你年长十岁，你以后还会遇见许多的人，我不会再对别的人如此了。”
　　
　　他大声地呼喊，却再也没有人回应。他在那白茫茫中横冲直撞，却如何也寻不到出口。
　　
　　策马天下微微睁开双目，刺眼的光线便不留情地射入了他的眼中。
　　
　　身体的热度并未褪下，头脑却比先前清明了许多。
　　
　　他审视起四周的环境，陌生的一间茅屋，似乎是被废弃了许久。
　　
　　视线锁在那人身上时，从紧阖的双目下看到了更加浓重的黑色。
　　
　　策马天下抬起手，轻轻地拨过那人的额发，这轻微的动作便将那人惊醒。
　　
　　师九如睁开双眸，蓝色的眸底竟有一瞬间的恍惚。
　　
　　师九如微微笑了笑，松开了搂在策马天下腰间的手臂，从床上坐起，拿起床脚边一个残破的旧碗，端到了他面前。
　　
　　策马天下就在碗边，喝下了有些发涩的水，味道虽然不好，但也教他干涸的喉咙如沐雨露般的一阵舒畅。
　　
　　师九如放下碗，重又轻轻地扶着他躺下。
　　
　　策马天下眨着眼睫，笑出了声道：“哪有你想的那么严重，这毒你也中过，不过是受些小罪，不碍事。”
　　
　　师九如点了点头，却仍旧没有开口，只是躺在了他身边。
　　
　　策马天下微微觉出不对，道：“是不是在担心程大哥？再过半日我与你一同回渔村看看。方砚持受了重伤，不死也要丢半条命，怕也没有精神为难那些村民。”
　　
　　师九如轻应一声，示意他再休息会，便转身背对了他。
　　
　　策马天下竟生出了些奇异地感觉，他鬼使神差地伸出手臂，摸上了师九如脸庞，那张脸凉凉地，但也是干涩的，他不禁笑出声，道：“你这是怎么了？”
　　
　　他的手被师九如攥在了掌心，覆在了双眼上。
　　
　　策马天下感觉到扫在手心的眼睫，痒痒的，轻轻的。
　　
　　师九如开口时，声音像全都涌在喉间般暗哑，“失去记忆，却只是教我喜欢得更深罢了。”
　　
　　策马天下微微一怔，想要将手抽回。
　　
　　师九如忽然转身搂住了他，将头埋入他胸口，半晌后道：“你教我心中如何没有你？教我如何只当你是朋友？我对你心怀愧疚，你一心为朋友设想，我却对你怀着不该有的感情，我但凡为你多想一分也不能说这样的话。我却忍不住，管不住，自己的心。”
　　
　　策马天下抿了唇，落在半空的手，轻轻地抚在了师九如背上。
　　
	
	

第 23 章 最新更新:2011-04-03 04:16:04


　　22.
　　
　　入夜后策马天下与师九如一同回了小渔村，魔教已经撤离，渔村恢复了往日的宁静。
　　
　　就如策马天下所预料，方砚持被短刃所伤又身中一掌，只怕早去寻那疗伤治命的方子了，若无他本人坐镇，便是留下随从埋伏，又能将两人奈何？
　　
　　再者，程良与两人也未正面接触，方砚持便是有所料想，以他当时的情况也无心算计。原本就是待罪之身，职责之外再有第二次节外生枝，对上如何交代？
　　
　　如此种种，也教两人虽行事谨慎倒并不十分的担忧。
　　
　　师九如安静地站在院中，策马天下便趁隙于灶台锅中放入了两锭银两。
　　
　　策马天下陪他立了半晌，小声道：“走罢。”
　　
　　师九如朝程良所住的屋舍深深一揖，轻声道：“待一切结束我会再来看望你，暂别了。”
　　
　　说罢便与身旁之人一齐离去。
　　
　　待两人行得远了，那间黑漆漆的屋中渐渐地亮起了一盏灯，并不耀眼的橘光在深冬中燃起了一丝温暖，恬静而令人心安的仿佛在等待归家之人。
　　
　　前两日的行程赶得并不急，策马天下口中说着不碍事，师九如却无意地放慢了脚步。
　　
　　肩膀上的伤口虽然也深，但无碍行动，反倒是右手的伤多有不便。为了能早日愈合，师九如担下了些日常琐事，但凡会沾上水的便为策马天下代劳。
　　
　　策马天下也安然接受这种巨细靡遗的照顾。
　　
　　自那一日，师九如埋首在他胸前，声音像似全挤在了喉间，将心中所念倾吐而出后，便再也不曾提起过此事。
　　
　　仿佛什么也没有发生，什么也未改变。
　　
　　他与他仍旧是并肩的战友，心灵的知己，互相扶持的友人。
　　
　　只是偶尔的一刻，师九如看着他的神情中有着欲言又止，那千言万语到最后也只化成了一个温柔的浅淡的笑。
　　
　　好象就这么静静地看着一个人，也是一种满足。
　　
　　半个月后，策马天下的伤痊愈了，两人也抵达了与正道同盟的接应点，阁云楼。
　　
　　阁云楼的老板狄希陈，便是南武林同盟隐藏暗中的组织首领。
　　
　　遍布江南的眼线，以及各地游散门派与九大派同盟的消息传递皆是以此地为中转，往来接头。
　　
　　狄希陈与两人对过暗语，又问了些确定身份的话，便热情地招待了策马天下与师九如。
　　
　　一顿接风洗尘的简单酒宴，狄希陈举杯道：“辛苦二位了，盟主临行前一再交代要寻得师侠士下落，如今得见师侠士平安归来，狄某心中一块大石也算放下了。”
　　
　　现今局势紧迫，狄希陈是否真的动用人手去寻师九如，当事人心中并不介意，只是酒席上的客套话难免，便也同策马天下一齐举杯寒暄。
　　
　　狄希陈年轻有为，做派却是老道，酒过三巡便也不多赘言，道：“二位先在阁云楼稍做休息，不日我便派人带你们前往那处。”
　　
　　策马天下从怀中取出早已备好的密信，道：“我们前来并非为了与叶盟主汇合，当下有一要事需我二人待办，还请狄兄将此信交于叶盟主，他观过便知其中详情。”
　　
　　狄希陈将信妥善收起，微笑道：“既然策马掌门另有打算，狄某不便过问了。请二位放心，这封信我会快马加鞭送至盟主手中。”
　　
　　策马天下与师九如起身朝他抱拳称谢。
　　
　　“不可不可。”狄希陈请两人入座，又是一杯酒敬上，道：“二位一路奔波，还望让狄某一尽地主之谊，好好款待几日。”
　　
　　师九如举杯，温言道：“多谢狄先生美意，只是因师九如的关系已有诸多耽误，事态紧急不可再三拖延，请狄先生谅解。”
　　
　　狄希陈点了点头，道：“既是如此，还请二位在阁云楼暂歇一宿，让我备好马匹与银两，明日再送二位启程。”
　　
　　策马天下与师九如要做推辞，狄希陈微笑着摆了摆手，唤楼里的伙计又送上几盘酒菜，借故招待旧友，便施了礼道了暂别。
　　
　　策马天下的酒量不算好，七八杯下肚已有些不胜酒力，再加之毒伤初愈，连日路途辛劳，面对满桌丰盛的佳肴却渐渐面露疲态。
　　
　　师九如知他状况，出了雅间与留守门外的伙计打了招呼，便说早些休息，明日还要赶路，与策马天下回了楼后的客院。
　　
　　两人被安排在了相邻的客房，伙计忙里忙外烧水打点，师九如站在门前略有迟疑，到底还是进了自己屋中。
　　
　　策马天下草草洗过把脸，衣裳也没褪去便倒头大睡。半夜悠悠转醒时，只觉口干舌燥。展了展腰身，翻身下床灌了几口茶水。
　　
　　解了渴再要睡去，却如何也不能成眠了。
　　
　　策马天下静静瞧着帐顶，久了便觉乏味难捱，又翻身而下，想去屋外透气。
　　
　　打开房门时，策马天下不禁一怔。
　　
　　门外的人似乎也未料到这突然的举动，原本陷入沉思的眼眸先是怔忪，怔忪过后又是一片平静，平静中渐渐聚起温柔笑意时，便是那人总望着他的如常的目光。
　　
　　策马天下微笑道：“是睡不着还是找我有事？”
　　
　　师九如并未回答，只另道：“之前见你容色不佳，又听伙计说你晚饭也未用，所以过来看看，却不想打扰了你。”
　　
　　策马天下道：“我是自己睡醒的，你立在屋外连门也不曾敲过，哪来的打扰。”
　　
　　虽是实事求是的话，却也教这个呆站屋外却不敲门的人显得尴尬起来。
　　
　　师九如微微垂目，自袖袋里掏出一个纸包递给了策马天下。
　　
　　策马天下不解地接过打开，笑容便盈上了眉眼。拉着师九如一齐坐在了廊沿下，将那纸包摊开，策马天下捏起一块绿色的点心送入了口中。
　　
　　师九如瞧他吃得开心，也不禁弯起了眉眼，道：“这是晚饭时送来的，我想你夜里或许会饿。”
　　
　　策马天下边吃边点着头，笑道：“那你更该早些敲门，万一这点心跟你一齐在屋外冻坏了可怎么好。”
　　
　　蓝眸中笑意更浓，师九如坐在他身旁，不开口，只是静静地看着他。
　　
　　策马天下眨了眨眼睫，视线便送向了走廊围出的一方夜空。
　　
　　夜幕上的月牙儿弯弯，像是个调皮的孩童，也嘴谗着他手里的点心，正讨好地朝他笑着。
　　
　　策马天下看得出神，就听身旁温和的声音道：“你这里沾上了些。”
　　
　　策马天下转回头，顺着师九如的目光明白了他的意思后，便伸出舌尖舔过了唇角。
　　
　　师九如微微一怔，有些不自然地偏首，半晌后道：“再往右一些。”
　　
　　策马天下又用袖子乱抹一把，道：“行了么？”
　　
　　师九如重新看向他，那点心屑依旧老实地粘在他脸庞上，师九如轻笑一声，道：“我来罢。”
　　
　　说罢便抬起手，指尖轻轻地抚了上去，带下了那点心屑。
　　
　　一点绿色凝在白玉般的指尖上，师九如将指尖送到了唇边，轻轻吮过，笑道：“江南的点心总是比江北要做得甜些。”
　　
　　师九如抬起眼睫时，策马天下忙收敛了眼中的神色，轻咳一声，另起话头道：“那件事你已再三思考过了嘛？”
　　
　　师九如渐渐敛了笑容，目光平静如水，站起身后，缓缓道：“无论结果如何，总要试上一试。”
　　
　　策马天下抿了唇，只随着师九如的视线一齐，望向了被亭台楼阁层层遮挡的远方。
　　
　　第二日，两人与狄希陈道别后，便驭马行上了前往避远峰的路途。
　　
　　又是半月的马不停蹄，当终于踏上避远峰的那刻起，脚下的路便是一条血路，是圣华一百一十九条性命铺就的血路。
　　
　　十年间，师九如不曾回来探视过一次。
　　
　　十年前，在师兄弟们尸骨未寒之际，师九如却已身处魔教回转昆仑的大军之中。
　　
　　十年后，他踩着这条血路所要到达之处，是毁誓之行。
　　
　　师父的话言犹在耳。
　　
　　既然杀不了陆庭州便困他一世。
　　
　　陆庭州的武功之高，于当年无人能与其匹敌，狂傲自负的霸主不将严列星放在眼中，而胜利于他的触手可及，令他不可一世地轻视着眼前的敌人。却最终导致功败垂成，坠平生志愿，被困圣华禁地十年，不见天日。
　　
　　而圣华禁地便在避远峰峰顶的山崖之间。
　　
　　魔教从未停止过对此地的搜寻，却一直未果，只因禁地唯有圣华之人才能得入。
　　
　　活在这世间的最后一名圣华弟子，于十年前在师父面前起誓，永世不得开启禁地之门，有违誓言，必遭天意殛之！
　　
　　若非时势所迫，若非为探锁愁解药释正道危机，师九如想，他一生也不会踏足此地。
　　
　　两人自山崖攀下时，所过之处仍留着许多深深浅浅的掌印，似乎不知疲倦地一遍遍演绎那场不为人知的决斗。
　　
　　下至一处渐缓的平台时，师九如停下了动作。
　　
　　这是一处两人宽的石沿，横在峭壁之间。策马天下抬起头只觉一阵眩晕，云雾缭绕间早已望不到峰顶。
　　
　　他向后退去半步，脚下的石子便自沿边滚落，一瞬间消失在了深不见底的崖下。
　　
　　师九如紧紧捉住他手臂，微微蹙眉。
　　
　　策马天下歉意颌首，专注起神情。
　　
　　师九如站稳脚步，双掌缓缓贴在了石壁之上。
　　
　　圣华禁地只能由内功浑厚的本派弟子开启，原本是为了试炼门下弟子能为之处，如今却成了囚禁一代魔头的最后牢笼。
　　
　　这扇石壁之后，有的不仅仅是可能存在的锁愁解药，还有一个曾经令江湖血染半边的陆庭州。
　　
　　师九如缓缓阖起双目，再睁开时眸底已无一丝波动，静若深潭，坚如磐石。
　　
　　豆大的汗珠自他额角渗出，顺着他的脸颊一寸寸滑向了下颌，最终似不堪负荷，猛得砸向了前襟，瞬间消无踪迹。
　　
　　同时掌下石壁发出刺耳的声音，仿佛用铁齿咬碎石块般的骇人。而原本光滑的石墙竟自一侧裂开了道缝隙！
　　
　　师九如忽提真气，十成内力以待，一声巨响，缝隙大开，已可容一人进入。
　　
　　师九如片刻不停，拉过策马天下瞬间闪入其中。
　　
　　两人进入同时，石壁再度闭合，严缝丝合，竟无半点开启过的迹象。
　　
　　石壁内别有洞天，策马天下不禁被眼前景色所震惊。
　　
　　与外界的天寒地冬是完全相反的温暖，虽无草木却有潺潺流水，那水上袅袅升着白烟，走近了便能感觉自水中冒出的热气。
　　
　　洞中石壁上镶嵌着许多的荧光石，将其中照得透亮。
　　
　　师九如神情中一丝怀念，走近那些荧光石便停下了脚步，抬起手轻轻地摸上后，不觉弯起了眉眼。
　　
　　曾经，他就带着这样一块石头返回了圣华，在师父眼中看到了沉默的赞许。
　　
　　收起思绪，师九如与策马天下又继续向前走去。
　　
　　这洞中怪石嶙峋，洞顶也有突兀而出的大石，地上黑漆漆的在荧光的映照下泛着水泽。越往里走景色越见开阔，地面也趋平坦。
　　
　　忽然，师九如止步，视线牢牢地锁在脚下不远处，策马天下随他望去，那是一块巴掌大的碎布。
　　
　　师九如上前拾起了那事物，于掌心凝视片刻，谨慎地收进了怀中。
　　
　　一日为师，终身为父。
　　
　　他不能为师父收起骨殖，而如今的行为，只怕连怀中的事物也是愧对。
　　
　　策马天下轻拍他的肩膀，师九如静静看他一眼，摇了摇头，便抬步向前。
　　
　　半柱香后，两人抵达了山洞的尽头。
　　
　　苍茫白雾自一片洞中之湖腾起，湖心一颗大石，石上盘膝坐着一人。
　　
　　长至水中的发是同样苍茫的白。
　　
　　十年前的陆庭州正直壮年，可十年后的此人却有一张过百老人的面容。
　　
　　皱缩在一起的皮肤几乎辨不清五官，白发白须，褴褛的衣衫，扭曲的长长的指甲。
　　
　　他缓缓睁开双眼，仿佛是沉睡千年后的初醒，那双沉霭的浑浊的眼珠在眼眶中机械地转动，然后以极慢的速度移向了眼前来人。
　　
　　忽然，原本暗沉的眸底闪现精光。
　　
　　陆庭州仰头狂笑，笑声竟似震得地动山摇，自洞顶哗啦啦掉落无数碎石。
　　
　　师九如与策马天下全神戒备。
　　
　　笑声半晌后才渐渐停歇，只听陆庭州道：“好！很好！”
　　
　　语毕竟腾空而起，势如游龙，直取师九如，狂傲声音不断，“终于让我等到了！终于让我等到你了！！严列星！！！”
　　
　　师九如见此人神态癫狂至极，竟似不辨眼前人事，也知此人能为，不愿与他正面冲突，随即与策马天下示意，两人疾退向后。
　　
　　陆庭州一掌击碎大石，碎石迸散而出，师九如提元立掌，真气如有形之盾，挡下余波。
　　
　　陆庭州大怒，白发尽数飞扬身后，如魔似魅，震天动地之声传来，“为什么要躲？！为什么不敢正面与我交锋！！！你又想引我去哪里？！你这个藏头露尾的懦夫！”
　　
　　师九如敛眉，声音依旧温和却隐隐不怒自威，“我并非严列星，我是其弟子师九如。”
　　
　　陆庭州神情古怪地看着师九如，声音中充满疑惑，“严列星是谁？师九如是谁……我……是谁？”
　　
　　师九如微微阖目道：“严列星是圣华派掌门，而你，是天月教教主，陆庭州。”
　　
　　陆庭州恍然大悟，忽然又是一阵狂笑，笑声震耳，“对！我是天月教教主！我是陆庭州！！对！！严列星，严列星在哪里？！我要杀了他！我要杀了他！”
　　
　　师九如一手负于身后，道：“你与严列星的对决已于十年前结束，你不可能再杀他一次。”
　　
　　陆庭州怔了怔，半敛狂态，低声絮絮道：“是，是，我已经杀了他，他死了……赢的是我，是我……是我陆庭州！我天月教即将一统武林！哈哈哈……”
　　
　　陆庭州低笑半晌，忽然紧紧盯着师九如，道：“你来做什么？！难道是为保小命要臣服我天月麾下！”
　　
　　师九如看向他，道：“并非如此，我来只为一物，锁愁解药。”
　　
　　陆庭州竟审视起了眼前之人，声音渐渐沉冷，“凭什么。”
　　
　　师九如道：“凭我能力所及之事。”
　　
　　“好！”陆庭州双手负于身后，竟复当年教主之姿，神情倨傲不可一世，道：“我要你接我一掌，若一掌后你还能稳立不倒，我便考虑将解药给你。”
　　
　　师九如暗提内息，衣袖无风轻扬，额发丝丝扫过眼前，“请赐教。”
　　
　　陆庭州双掌起势，势如伏虎，威震八方，洞中湖水如沸腾般涌出大大小小的水泡。
　　
　　当年的严列星也无绝对把握受下的一掌，生生击在了师九如胸口。师九如沉吟一声，退出十步之遥，身形晃动间微微抬首，脸色惨白如纸。
　　
　　陆庭州脸上的表情一点点褪去，渐渐地竟如一尊泥塑，他忽然转身飞至湖心大石，重又盘膝而坐，阖起了双目。
　　
　　师九如微微蹙眉，脚步踉跄，一步步走上前，道：“解药。”
　　
　　陆庭州依旧阖目，声音平静如水，道：“离开罢，这里没有陆庭州，也没有你所求之物。”
　　
　　师九如身体轻轻一震，一口血水呕出，眼睫眨动间，黑色便如阴云笼罩而来。
　　
　　倒下时并没有预期中的冷硬，而是一个温热的怀抱和一声轻叹。
　　
　　再度醒来已不知过了几日，被震伤的心脉仍隐隐生疼。师九如睁开双眼，白衣人正背对着他，静静地望着湖心。
　　
　　师九如轻咳一声，策马天下转回头看向了他，笑容中一丝苦涩，“又是一场徒劳。”
　　
　　师九如看了眼湖心中的人，毫无生气地垂下的脑袋与手臂，陆庭州已死。
　　
　　或许是为了打开石壁，陆庭州走火入魔，才在十年后已是百年老人的身躯，也或许是师九如与严列星当年同样的舍身无畏，便教这个人放下了最后一丝执念，抛去半生荣辱，终归于天地。
　　
　　对错？值得与否？
　　
　　在一个人亡后，对那人便已无意义，只留仍执迷于世间的人诸多计较。
　　
　　师九如看了眼策马天下，重又阖上了眼，微微颤动的唇角，最终却是无言。
　　
　　三日后，师九如再度开启禁地，与策马天下重新回到了崖顶。
　　
　　踏上崖顶的那一刻，天上飞鹰长啸盘旋。
　　
　　飞鹰越飞越低，最终停落在了白衣人肩头。
　　
　　那是万鹰之神，海东青，勇敢，智慧，坚韧，强大，永不放弃。
　　
　　崖顶之上跪着一众天月教徒，以左护法为首，迎接他们新的教主。
　　
　　十年后，天月令重现江湖。
　　
　　白衣少年手持令牌，微微扬起下颌，沉声道：“从今日起，我就是天月教新的主人。教中一切要务都必须经由我手，有违教着，杀无赦。有违本座者，杀无赦！”
　　
　　师九如静静看向少年，半晌后偏过了视线，似乎连一眼都是多余。
　　
　　归途中，策马天下斜倚在马车中，师九如则沉默地坐在一旁。
　　
　　布置得犹如精致小室的马车内，策马天下悠闲地捏起一块点心递到了师九如唇边，道：“你尝尝这个，还是不是你在教中吃过的味道。”
　　
　　师九如垂着眼眸，轻声道：“当初九大派攻上昆仑，向魔教泄密的人是你。”
　　
　　策马天下道：“是。”
　　
　　师九如静默片刻，又道：“山谷之中的围截，也是你。”
　　
　　“是。”
　　
　　“魔教不拆穿我的身份，不下格杀令，是你的授意。所有人都怀疑我时，惟有你一心维护，你相信我是为了取信于我。江北清江之事并不在你意料之中，你强烈反对只因我不能出事。我失去记忆时你苦苦寻找，若我有意外，你所做努力都成泡影。你所求非是琐愁解药，甚至魔教会在正道攻入时动用琐愁也是你的计划，只为了探得陆庭州一线生机。”
　　
　　策马天下低声笑了笑，道：“你明明心如明镜却愿意陪我演这场戏，如今的功劳也有你的一半，我自不会亏待你。”
　　
　　师九如阖目，不再言语。
　　
　　策马天下将点心放回碟中，又自暗柜里取出一个木匣，打开送到了师九如面前。
　　
　　师九如缓缓撑起眼帘，看了会，便取出那药丸含入了口中。
　　
　　策马天下重新倚回榻间，闭目养神道：“这是为了你好，吃了琐愁，教下也不会异议我留你在身边。”
　　
　　师九如轻声道：“多谢教主不杀之恩。”
　　
　　阖起的眼睫轻轻一颤，马车内又复平静，只听得到细小的浅浅的呼吸声，和车轮那仿佛碾过心头的声音。
　　
　　十年前，圣华所剩唯一一名弟子进入魔教，身纹孔雀刺青，任天月蓝堂堂主。
　　
　　十年前，陆庭州座下唯一弟子，以火焚其背纹海东青，拜入无踪剑圣门下，掌无踪剑派。
　　
　　十年后，他与他偶然相遇，于战鼓惊沙，风尘碌碌中患难与共，结为知己。
　　
	
	

第 24 章 最新更新:2011-04-03 04:18:39


　　23.
　　
　　昆仑雪峰的一年中，没有春、夏、秋，只有四季不化的山雪。
　　
　　在这片纯白中蕴藏着的却是邪恶黑暗的势力，天月教。
　　
　　天月教的总坛以睥睨天下之姿巍然屹立于昆仑的最高峰，而在总坛后的雪林深处，独居着这股黑暗的主人，陆庭州。
　　
　　男子有力的臂膀中抱着一个牙牙学语的稚儿，他微微眯着双目，立于风雪悬崖，道：“从今日起，你就是我陆庭州唯一的弟子。”
　　
　　稚儿幼嫩的小脸早已冻得青紫，风吹起雪屑，依旧无情地落满了他的眉睫。稚儿咯咯嬉笑，晃动着两条短短的手臂，竟似这雪于他不过是那细细的绵白糖。
　　
　　陆庭州静看稚儿一眼，忽然仰头大笑，笑声响彻天地，将崖边碎雪悉数震落。
　　
　　三日前，一对误入天月教机关的夫妇死于冰雪孤城之中。
　　
　　三日后，陆庭州抱走了被母亲护在身下，正吃着山雪的稚儿。
　　
　　策马天下悠悠转醒，身上一丝的寒气，犹如被笼罩在风雪之间，自那一日，便跟随了十七年的岁月。
　　
　　他微微侧首，看向了躺在身旁的人。师九如背对着他，长发松散铺在枕旁，有一些压在了他的手心下，竟比他的指尖还要冰凉。
　　
　　策马天下动作轻缓地起身，将棉被盖过他肩头，披上外衣走出了卧房。
　　
　　昨日一行人返回了靠在江边的船上，一夜休息后，侯命在舱中大厅内的人是天月教左护法，胡无翳。
　　
　　一见策马天下走出，胡无翳踱步上前，语带笑意，道：“教主昨夜休息得可好。”
　　
　　策马天下看他一眼，慢悠悠坐向上座，微笑道：“左护法设想周到，本座自是高枕无忧了。”
　　
　　胡无翳一步步踱至椅前，撩起袍摆坐下，缓缓道：“这些原本就是属下应为之事，教主只需放眼我天月称霸武林之雄图伟业。”
　　
　　策马天下颌首道：“左护法教导的是。”
　　
　　胡无翳眼中光芒一闪而过，面上笑容温和，谦卑道：“教主年少有为，不愧陆教主得意弟子，十年后重掌天月令，实是我天月教之大幸。”
　　
　　策马天下道：“若不是左护法的信任与配合，区区一个我又怎能成事，护法不必谦虚，天月教无主十年都仰赖你坐镇其中，你的功劳才当属第一。”
　　
　　“属下尽职本分，岂敢担此荣誉。”胡无翳摇首，又呵笑道：“教主初任，尚有许多要务需您决断，眼下几件大事也要呈禀于您。”
　　
　　策马天下道：“左护法请讲。”
　　
　　胡无翳似有犹豫，缓缓开口道：“第一件便是前任蓝堂堂主的处决。”
　　
　　“处决？”策马天下斜睨向他，低笑一声，道：“既然护法连量刑都已定夺，此事还何需呈报。”
　　
　　胡无翳神情肃然道：“师九如潜伏我教十年，若无教主密函，当日九大派阴谋便要得逞，如此祸患怎能留其活路。天月教教令第二条，叛教者，死。”
　　
　　策马天下沉吟一声，示意胡无翳继续。
　　
　　胡无翳定定看着座首之人，又道：“第二件，彻底铲除南武林余孽。”
　　
　　策马天下点了点头，道：“然后？”
　　
　　胡无翳暗怔，迟疑间轻声道：“尚无第三件。”
　　
　　策马天下站起身，走至胡无翳面前，胡无翳惶恐起身，却被策马天下按下了肩头。
　　
　　策马天下勾起唇角，低声道：“左护法怎能将最重要之事忘记。”
　　
　　胡无翳镇静道：“属下愚钝，还请教主明示。”
　　
　　“第三件，交出天月令，让出天月教教主之位。”
　　
　　胡无翳眉梢轻颤，沉声道：“教主可知此言是要置属下于不忠不义！”
　　
　　策马天下向后退去半步，视线轻扫过面前之人，背转过身，道：“天月教教令首条是何，你可记得？”
　　
　　胡无翳此时已从椅上站起，眼中十分谨慎，道：“誓死效忠天月教，誓死效忠教主。”
　　
　　策马天下点了点头，又道：“你呢？”
　　
　　胡无翳道：“身为教主左右手，自然是对教主忠心无二！”
　　
　　策马天下道：“哪个教主？”
　　
　　胡无翳神色冷凝，当下就是一怔。
　　
　　策马天下不待他开口，转身瞧向他，微微笑道：“这个问题，似乎让护法颇感为难。”
　　
　　胡无翳长躬下身，道：“属下奉贤忠心的人是您。”
　　
　　策马天下抬步走回座首，倚入椅中，微眯双眼，道：“不行礼便自行入座，不称前任却直称陆教主，这就是左护法的忠心么。”
　　
　　胡无翳深深埋首，低声道：“是属下失礼，请教主责罚。”
　　
　　策马天下轻笑一声，道：“想来是教主之位悬空十年，让左护法渐渐忘记了自己的本分，对本座自称属下，可教你有一些的委屈？”
　　
　　胡无翳立刻道：“属下忠诚可指天月为誓！”
　　
　　策马天下静静看向那人，沉默片刻，道：“你下令搜集粮盐是为一迎出前任教主便清除南武林，可惜未能如你所愿，你心中一时难以接受，我也体谅。”
　　
　　胡无翳低声道：“属下不敢……”
　　
　　策马天下又道：“只是一切已非先前预料，计划总该容些变通罢。”
　　
　　“教主之意是？”
　　
　　策马天下慢悠悠道：“回转昆仑，举行接任大典。”
　　
　　胡无翳猛得抬起头，道：“万万不可！现在正是一举消灭南武林的最佳时机！天月教一统武林之刻，教主一呼万应，众心所向，到时再行仪式岂不更为圆满。”
　　
　　“只怕到时一呼万应，众心所向的并非是我了。”策马天下走向胡无翳，垂眸瞧着他，沉声道：“身为本座左右手之人尚且不懂礼数，他管教十年的教徒，又有多少是忘了本分的。最终一统江湖的天月教，只能是策马天下的天月教，而不是你胡无翳的。”
　　
　　胡无翳突然双膝磕地，激动道：“属下千不该万不该对教主失礼，教主如何责罚属下绝无二话。只求教主明鉴属下一心为教，从不曾存私心，关系此事还望您斟酌再三！”
　　
　　策马天下弯下腰身，将胡无翳扶将起来，温言道：“左护法何必行此大礼。”
　　
　　言罢又将他送往椅中，胡无翳坐不塌实，待要起身肩头却被按住。
　　
　　策马天下微微笑道：“掌天月令者得掌天月教，十年来你一直安守护法之职，又将我这小辈迎为教主，你对天月的忠诚，我岂会不知。”
　　
　　“教主……”
　　
　　策马天下轻拍他肩头，继续道：“十几年前我与你也有过数面之缘，当年下昆仑，还是得你首肯，虽然到底辜负了你的期待，但师父的遗志，我必会继承。”
　　
　　胡无翳眼中又闪现光芒，稍显欣喜道：“清除南武林――”
　　
　　“左护法，你如何还是不明白。”策马天下蹙起眉头，摇首轻叹。
　　
　　胡无翳面露不解。
　　
　　策马天下脸庞上的表情一点点褪去，低声道：“我称你一声左护法，因你是功高长老，可不是要你指点我如何做一教之主。”
　　
　　胡无翳怔了怔，缓缓垂首，起身抱拳道：“属下领命。”
　　
　　策马天下“恩”一声，抬步向厅内走去，中途又停了脚步，偏首道：“至于师九如，他的生死只能视本座的心情，不劳护法操心了。”
　　
　　说罢便起步离去。
　　
　　策马天下推门而入时，师九如正盘膝坐在床边，双目微阖，汗水已浸湿了衣领。
　　
　　策马天下轻步走至他身前，道：“你明知锁愁无解。”
　　
　　师九如半睁双眼，眼中的神色都隐在了长睫之下，声音略有些干涩，道：“总要试上一试。”
　　
　　策马天下静静望着他，看了会，背坐在了桌旁，道：“并非任何事都有可试的前提，例如无解的锁愁，也非任何事都能承受可试的后果，例如你心中的怀疑。”
　　
　　沉默过后，师九如轻声道：“当我被周围怀疑时，只有你的相信，让我以同样的怀疑去对待唯一相信我的人，师九如很难做到。我曾说，策马天下犯下的失误，我愿与你一起承担。”
　　
　　策马天下道：“你到现在还只认为这是一场失误？”
　　
　　师九如缓缓道：“目前为止，一切并非不可挽回，无论之间有许多的弯路，我希望与你所到达的是同一个终点。”
　　
　　策马天下低笑一声，有趣道：“以你现在的处境你又能做什么，就算回转正道也不过是个废人。”
　　
　　师九如微微垂首，半晌后轻声道：“依旧做我能力所及之事，只要心中所想不变，所怀道义不变，尽一己之能，所行之事便无大小之别。”
　　
　　策马天下轻转手中茶杯，道：“你我从一开始便是立场相异，如何殊途同归。”
　　
　　师九如缓缓摇头，道：“你的初衷是何？陆庭州亦或天月教。”
　　
　　策马天下道：“有何不同。”
　　
　　师九如轻声道：“若是为陆庭州，你心中应已无遗憾。”
　　
　　策马天下笑了笑，道：“这世间最难违背的便是亡者的遗愿，最不能违誓的便是于亡者前的指天立证。这一点，你应该深有体会。”
　　
　　师九如轻叹一声，道：“你所说并没有错，只是最终的判断仍要经由自己心中。”
　　
　　策马天下道：“我所做便是经由心中的判断。”
　　
　　师九如微微一怔，低声道：“我认识的策马天下并非如此绝情之人。”
　　
　　“你所认识的一开始就不是策马天下。”策马天下站起身走向师九如，停在他面前时，便轻轻地捏起了他的下颌，“若不是那样的我，你还肯亲近么。”
　　
　　师九如眼睫轻眨间，缓缓道：“你就是你，曾经的你或是现在的你，或许换下了不同的面具，可面具下的心，师九如相信自己看到过。”
　　
　　策马天下不禁好笑，但面前平静的蓝眸中隐隐的波动却教他渐渐收起了笑意。
　　
　　策马天下一点点贴近着师九如，近到似乎能嗅到他的呼吸，策马天下在那唇前轻声道：“你真是个不记教训的人。”
　　
　　蓝眸中黯淡下来，师九如终于轻轻别过了头，小声道：“策马天下，你不该如此对待自己。”
　　
	
	

第 25 章 最新更新:2011-04-03 19:48:35


　　24.
　　
　　孩童带着从雪地里救回的雏鹰站在了陆庭州面前。
　　
　　陆庭州只看了一眼，便道：“它先天不足，救活了也只能永远匍匐大地。”
　　
　　孩童瞧了瞧怀中奄奄一息的生命，跪在了陆庭州脚下。
　　
　　陆庭州无动于衷，转身离去。
　　
　　孩童双膝埋在雪间，一跪便是一宿。
　　
　　来日，陆庭州自屋中走出，站在了孩童面前。
　　
　　孩童仰起小脸，发青的嘴唇微微动了动，将怀中带着体温的雏鹰举在了陆庭州眼前，雏鹰忽然扑动羽翼，低叫一声。
　　
　　陆庭州道：“好，我救它。一月后它若不能重返上天，我便要你亲手了结它的性命。”
　　
　　孩童脸上漾起笑容，深深叩首。
　　
　　魔教七艘千里船起锚扬帆，巨大的船身驶过江面，在船底漾起了层层的水波。从远望去，仿佛七座行走于水中的楼阁。
　　
　　策马天下立于甲板之上，平肩曲起了左臂。
　　
　　与江面遥遥相对的青空盘旋着一只通体雪白的矛隼，啸吒风云，神俊激猛。
　　
　　矛隼一声长啸如离弦之箭直冲而来，策马天下微微仰首，翘起了唇角。
　　
　　黑色的利爪攀上手臂时，矛隼收起了宽大的羽翼，一敛桀骜不逊，轻蹭着抚在喙边的指尖。
　　
　　策马天下眼中笑意更盛，扬起手臂，矛隼便借力跳上了他的肩头。
　　
　　十七年前那只孱弱的雏鹰，如今已长成了万鹰之神，海东青。
　　
　　白色的身影，白色的鹰，迎千里疾风，视水天一线。
　　
　　身后传来了轻轻的脚步声时，策马天下收起了思绪。
　　
　　来人在距离十步之处停下，膝头磕在甲板的声音有着明显的不甘与迟疑，“属下参见教主，不知教主召属下前来有何吩咐。”
　　
　　策马天下依旧背对着他，淡淡开口道：“将师九如带来。”
　　
　　那人朝驻守在不远处的侍卫看了看，心中已有些明了，咬牙忍下，道：“是。”
　　
　　不过片刻，两个脚步声便一前一后停在了身后。
　　
　　策马天下缓缓回首，眼中是如水温柔，向前伸手道：“来。”
　　
　　面前两人神色各有不同。师九如的隐忍，方砚持的强耐。
　　
　　见师九如并未上前，策马天下也无愠色，负手身后，转对立在一旁的方砚持道：“去拿件大氅给师九如。”
　　
　　“不必了。”师九如终于垂着眼睫走到了策马天下身边。
　　
　　策马天下牵起他的手，握在掌心，微微笑道：“甲板上风大，多穿些免得受了风寒。”
　　
　　师九如抬起眼帘静静看他一眼，重又垂下，道：“这些事我可以自己做，不需假他人之手。”
　　
　　策马天下斜睨方砚持，沉声道：“他以后都要跟在你身边，你还是早些习惯的好。”
　　
　　师九如微微一怔，却是无言。
　　
　　方砚持猛得抬头，眉宇间是阴骘的怒意，声音又冷又硬道：“教主何时给属下的委任，事先怎未听教主提起！”
　　
　　策马天下道：“就在方才。”
　　
　　方砚持紧咬牙关，抱拳垂首道：“属下好歹是左护法任命的舵主，职责乃为天月血战到底，而非谄媚侍人，请教主收回命令。”
　　
　　“放肆！”
　　
　　一声呵斥，原本在半空低低盘飞的矛隼突然俯冲而下，以电闪雷鸣之势直直朝向方砚持，方砚持仰首瞬间，矛隼利爪便如最锋利的匕首牢牢抠入了他的肩头。利爪伸缩眨眼带出一片血雨，方砚持低声呼痛，膝头重重砸上了地面。
　　
　　策马天下面上似覆了层薄冰，缓缓道：“我的海东青比你的盅鹰铁爪如何？”
　　
　　方砚持艰难地抬起头，血如泉涌早已染红半边衣衫，肩头甚至能见白肉碎骨，失去颜色的嘴唇嚅动着却发不出半个音节。
　　
　　策马天下俯视眼前之人，低笑道：“盅鹰铁爪如何能比真正翱翔天空的王者，你注定一生仰望，做只地上的鹰犬。”
　　
　　说罢便招回矛隼，牵起身旁之人向船中走去，与跪地不起的方砚持擦身而过时，策马天下轻声道：“本座可以任命你新的职责，也可以要你的命。”
　　
　　方砚持五指深深地陷入木板之中，指尖不觉间渗出红色。他死死咬住舌肉，埋首紧闭起了双眼。
　　
　　策马天下带师九如走回舱中，拉他坐在桌边，那矛隼便自策马天下肩头跳下，落在了桌上。
　　
　　策马天下拿起碟中精致的点心送往矛隼喙边，矛隼微微展翅，竟像是个得了糖果的孩童般，贪婪地啄入口中，吃完后便又期待地盯着主人。
　　
　　策马天下又拿起一块，这次，却递到了师九如面前。
　　
　　师九如看向策马天下，道：“你也要我做你的鹰犬？”
　　
　　策马天下一怔，静静望着师九如，半晌后轻笑道：“我是要你喂它。”
　　
　　师九如眼睫轻眨，伸手接过了点心。
　　
　　矛隼左右来去地晃动着脑袋，像是在观察着这个被主人亲近的人，师九如也只是静静瞧它，谁也不再更近一步。
　　
　　一柱香后策马天下忍不住打了个哈欠。
　　
　　突然，矛隼竟展翅一跃扑向了师九如！
　　
　　策马天下脸色倏变，可如此近的距离根本不及阻止，矛隼黑爪已攀在了师九如肩头。
　　
　　电光火石之间却闻一声轻笑。
　　
　　策马天下怔然瞧去，只见矛隼在那人肩上轻轻踩过，调整着身姿。
　　
　　师九如抬起手，将指间的点心送到了它嘴边，矛隼弯下颈项就着他的手狼吞虎咽起来。
　　
　　策马天下张了张口，半晌后道：“这算什么？”
　　
　　师九如抬首看向他，那样的笑容似乎还是旧时的光景，“沉默也是一种交流。”
　　
　　接触到那带着温柔笑意的蓝眸，策马天下的眼中一瞬的恍惚。
　　
　　师九如又拿起一块喂给矛隼，定定地瞧着它的吃相，问道：“它有名字么？”
　　
　　策马天下收回视线，道：“海东青。”
　　
　　师九如沉默了会，道：“这世上有许多的海东青，它应该有一个只属于自己的名字。”
　　
　　说罢又沉思了起来，然后道：“小白……”
　　
　　策马天下的额角止不住跳了跳，再一瞧一会的工夫那碟点心已空了大半，师九如竟又伸手去拿。
　　
　　策马天下忙从他手中夺过，一口吞下，道：“这些只能偶尔喂。”
　　
　　矛隼眼瞧着嘴边的点心进了他人腹中，猛得跳到桌上，宽大的羽翼就扇上了策马天下的脸庞。
　　
　　策马天下抬手去挥，两方一时竟似扭打在了一起。
　　
　　师九如从中介入，只得再用点心将矛隼从策马天下身上引开。
　　
　　策马天下看着得意地吃着战利品的矛隼，蹙眉道：“你太由着它了，它若被完全驯服沾染上人的习性，以后如何在外界生存。”
　　
　　师九如轻轻拈起他发上沾着的绒羽，看着他微微笑道：“它的驯服是自愿给予的信任与忠义，而它的不驯是只属于它自己的，也是对残酷的外界绝不低头的天性。”
　　
　　两人的视线送上了师九如指尖的绒羽，透过那细细的白色羽毛，他与他眼神相对，只是一瞬间都似怔了怔。
　　
　　不知是谁先移开了目光。
　　
　　屋内又复宁静，让方才的笑语像是一场幻境般，快乐却又短暂。
　　
	
	

第 26 章 最新更新:2011-04-03 19:47:40


　　25.
　　
　　陆庭州将药碗放在桌上，浓稠的黑色药汁飘散出阵阵苦味。
　　
　　孩童端起后一饮而尽。痛苦随之袭来，如有一把铁耙在心头钩挖。
　　
　　不过片刻，原本白皙的脸庞上自衣领深处爬出了无数条黑色的细线，像一张织在皮肤下的蜘蛛网般，蔓延开来。
　　
　　孩童开始大口大口地喘气，四肢如风中残枝微微抽搐。
　　
　　陆庭州自木盒取出一颗药丸，送入了孩童口中。
　　
　　呼吸渐渐平稳后，孩童轻咳一声，吐出一滩黑色的血水，脸上的细纹却不曾褪去，反而以更快的速度向全身延伸。
　　
　　陆庭州面露疑惑，指尖轻点孩童几处穴道，将已失意识的人抱进了床中。
　　
　　两日后孩童自昏迷中清醒，辗转偏首便望见了枕边搁着的小纸包。
　　
　　小脸瞬间绽放出灿烂的笑容，孩童一骨碌爬起，拿着小纸包冲出了屋外。
　　
　　同样幼小的矛隼自空中落下，虽然它飞得巍巍颤颤，却依旧努力地将落脚点放在了孩童肩头。
　　
　　孩童打开纸包捏出颗圆圆的糖果喂给了矛隼，然后又扔了颗进自己嘴中，那甜蜜的滋味瞬间便融在了舌尖。
　　
　　孩童欢喜地在雪地间跑向远方。
　　
　　高大挺拔的男子立在崖边，听到身后传来的匆匆脚步声时，便转回了头。
　　
　　陆庭州看着孩童，点了点头，孩童得到应允走近了他身旁。
　　
　　“此回解药的效果并不如预期，等过两日还要再试一试。”
　　
　　孩童点头，笑着将纸包里的糖果送到了陆庭州面前。
　　
　　陆庭州迟疑间伸出手臂，宽大而温暖的掌心抚上了孩童的发顶。
　　
　　颠簸的马车中，策马天下悠悠转醒。
　　
　　结束了两日的水上行程，浩浩荡荡的人马行进在回转昆仑的路途中。
　　
　　持久维持的睡姿教手脚酸麻，策马天下无意地翻转过身，那人的面容就撞进了眼底。
　　
　　一张安然的面容，似乎并非身中琐愁的被囚之身，而是曾经相处的那段时光中的，自由而充满希望的师九如。
　　
　　正静静地瞧着，静静地想着，那长长的眼睫便在这意味模糊的视线中缓缓抬起。
　　
　　蓝眸犹如染着星光的夜色，是一种近乎墨蓝的幽暗。
　　
　　只是这对视的瞬间，师九如的眉眼便有了笑意，像一副淡淡晕染而开的山水水墨。
　　
　　他的眼对着他的眼，他的唇挨着他的唇。
　　
　　辘辘的车轮声似乎变成了淅沥沥的雨声，像客栈那日般，洒在了两人的呼吸间。
　　
　　眼睫以极小的幅度眨了眨，策马天下转过身去。
　　
　　同一时间，师九如靠了过来，伸臂揽住了他的身体。
　　
　　温热的呼吸拂过策马天下耳侧，师九如轻声道：“有些冷。”
　　
　　江北的三月，依旧是冷的。
　　
　　策马天下将手放在师九如手背上时，身后的人更紧地拥了上来。
　　
　　冷的只是这空气，师九如的怀抱炽热如火。仿佛要融了那四季不化的昆仑山雪。
　　
　　轻轻地拨开了他的手臂，策马天下缓缓阖上双眼，转身将师九如搂在了怀中，低声道：“冷的是你又不是我。”
　　
　　怀中的身体僵了僵，忽然就紧紧地攥住了他背上的衣衫，那指尖陷入肌肤的感觉，有些微微的痛楚。
　　
　　三日后天月大军回转了昆仑总坛。
　　
　　那一日，天际飘起鹅毛大雪。
　　
　　师九如失去记忆时，策马天下给他讲过一个故事，昆仑雪峰万年白雪覆盖，惟独三月初七不同，那一日会落下红雪。
　　
　　师九如在天月教十年从不曾见过红雪，而策马天下所说却并非谎言。
　　
　　只因那红雪落处，是在总坛后的雪林之中。
　　
　　策马天下带着师九如步入了十年前的旧居，一切都未改变，茅舍前是一片无垠雪地，茅舍后是疏落林立的松木。
　　
　　那无垠雪地上开出了遍地的红色雪莲。晶莹缇透得犹如一盏盏莲灯。这红色将方圆之地照亮，远远望去，犹如一片红雪。
　　
　　策马天下摘下其中一朵，看向师九如，微微笑道：“时间算得正好。”
　　
　　飞雪洋洋洒洒，将视线模糊，蓝眸中似映红莲之火，却终被那铺天盖地的白色彻底湮灭。
　　
　　月夜之下，陆庭州用雪一遍遍擦拭着□的上身。
　　
　　孩童站在远处，遥望那腾空之龙，向月而啸。
　　
　　陆庭州侧首，沉声道：“天月教教主便是武林尊首，以龙为图腾，左右护法各为虎豹守护，座下五堂堂主是为孔雀。你，所求为何。”
　　
　　孩童似懂非懂，目视夜空之鹰。
　　
　　那鹰已羽翼渐丰，展翅间竟似可遮日月。
　　
　　陆庭州随即凝神片刻，忽而大笑，道：“好志气！”
　　
　　海东青于孩童背上展翅，无日无月，只因可遮日月。
　　
　　三月初十，天月教于十年后迎接了新的主人。
　　
　　策马天下一身黑色滚金边华服，立总坛首座，举杯邀众，道：“我天月教独霸武林即在今朝，本座于天月大旗下立誓，以正道之血为天月霸业铺路！”
　　
　　千百教众齐齐曲膝俯首，万众一声，道：“教主英明！属下誓死追随教主！”
　　
　　一场狂欢，策马天下醉态朦胧地被方砚持送回了住所。
　　
　　师九如扶上他同时，被他带入床中。
　　
　　策马天下轻笑一声，环住他腰身，宽大的黑色衣袖轻轻挥动，帐帘便缓缓阖起。将那□尽掩。
　　
　　方砚持未得命令不敢擅自离去，仍旧垂首立在床畔。
　　
　　不一会便自帐帘内传出压抑的喘息声，方砚持紧握双拳，竟将掌心攥破。
　　
　　“还不退下！”
　　
　　暗哑又隐藏怒气的声音响起，方砚持沉声应道，一步步自那愈加浓郁的暧昧中离开。
　　
　　那一晚策马天下睡得很沉，似乎许久不曾有过那么长的梦。
　　
　　陆庭州拨旗进攻中原前，道：“待天月一统江湖之日，我便教你开口说话。”
　　
　　策马天下只静静地望着那人渐渐远去的背影。
　　
　　三个月后，大军回转昆仑。
　　
　　胡无翳淡漠地看着面前孩童，道：“你虽是教主之徒但不过稚童之龄，能做什么？”
　　
　　策马天下跪在他面前，额上已是鲜血淋漓，却仍磕首不止。
　　
　　胡无翳颇觉烦躁，道：“你身上有天月教主所纹印记，能去哪里？”
　　
　　策马天下站起身，拔起厅中火把，焚毁海东青。
　　
　　胡无翳派人将他送出昆仑，策马天下一路行乞，半月后在秦川边境遇见了无踪剑圣。
　　
　　无踪剑圣为其疗背部脓疮，又观其不能语，细细查看后轻叹一声，道：“再拖延数日，你终生都不可能说话了。”
　　
　　七年间，策马天下第一次开口。
　　
　　十年后，无踪剑圣传掌门之位于他，云游四海前，只余一句感慨，“若我此生唯有一遗憾，便是从未听你唤过我师父。”
　　
　　策马天下笑道：“一日为师，终身为父，老爷子自然要亲切许多。”
　　
　　之后，他于林间策马奔驰，伤了一人的马。
　　
　　再之后，他与那人相识，一路血雨腥风。
　　
　　石洞中，策马天下接住师九如倒下的身体，将他扶靠在墙边。
　　
　　陆庭州面容沉静，从怀中掷出一样事物，
　　
　　策马天下抬手接下，再向前望去，湖心之人已无生气。
　　
　　十年隐忍，终归，是一场徒劳。
　　
　　策马天下醒后兴致大好，命方砚持研了磨，便铺开了那宣纸要作画其上。
　　
　　师九如被他环在怀中，持着手，一笔一墨地勾画起山山水水。
　　
　　策马天下在他耳畔低语道：“这便是天月教即将执掌天下的蓝图。”
　　
　　师九如渐渐不再顺服，那顿下的笔尖缓缓晕开了一团墨汁。
　　
　　策马天下抽出宣纸，扔进了火炉中，道：“画坏了。”
　　
　　笔从师九如手心滑落，策马天下笑着将他自桌前拉起，道：“我们去喝酒。”
　　
　　师九如忽然拥住了他，那么紧那么紧，似乎再也不肯放开。
　　
　　策马天下捉下了环在腰间的手臂，师九如面上依旧是凉凉的，干涩的。
　　
　　那日之后，策马天下便很少与他共处一室。
　　
　　雪林上的三间茅舍，其一中只有满屋的药柜。
　　
　　策马天下整整三日才自那间屋中走出，疲惫而平静的神态。
　　
　　方砚持提来了酒食，策马天下与师九如便难得的在屋外赏雪吃酒。
　　
　　血莲早已颓败，甚至连残骸都不见分毫。似乎那一场红雪，不过人间一梦。
　　
　　策马天下取下颈间毛茸而温暖的裘衣披在了师九如肩头。
　　
　　然后与他举杯共饮。
　　
　　酒过三巡，策马天下渐渐觉得有些恍惚，好似这天地也在旋转，而面前之人，不知何时离他那么近。
　　
　　师九如抚过他的眉，道：“这就是你的答案么？”
　　
　　策马天下伏在桌上，费力地撑起眼帘，轻声道：“一路上小心。”
　　
　　再睁眼之时，师九如早已不知去向。
　　
　　静守一旁的胡无翳垂首道：“教主请放心，黑堂暗部已追随在那两人身后。他们必料不到，能自天月逃脱实则是我们欲擒故纵，要探得九大派藏身密所的将计就计。”
　　
　　策马天下揉了揉额角，起身后，雪屑便自肩头潸潸落下，白与黑，“召集所有部众，立刻整军。”
　　
　　胡无翳单膝磕地，道：“是！”
	
	

第 27 章 最新更新:2011-04-05 12:14:42


　　26.
　　
　　师九如跟随方砚持一路马不停蹄，自北向南，直到过了源江才放缓了脚步。
　　
　　两人身披仆仆风尘，歇脚在了一家不起眼的客栈中。
　　
　　一个曾几次至师九如于危难的人为何会反手助他？方砚持若对他有过三分的爱慕，也早在他的背叛中化成了七分的恼恨，而当这三分爱七分恨酝酿出满心妒火时，那爱与恨便也不具分量了。
　　
　　洗尽一身的疲惫与尘土，结束了月余的餐风露宿，师九如沾上枕便在难抵的困倦中沉沉睡去。
　　
　　夜半时再醒，却是因为床边的不速之客。
　　
　　月色朦胧自纸窗洒入，那人的身影一半罩着层模糊的光线，一半便隐入了黑暗之中。
　　
　　师九如坐起身，双脚落地，平静地望着面前之人，道：“有事么？”
　　
　　方砚持的神情一如他面上笼着的月色，朦胧而暧昧，却隐隐含着冷肃，“讨要你欠我的情。”
　　
　　师九如淡然道：“事到如此，你应该已经全部了然。”
　　
　　“就是因为了然才更不能让你如愿！”那掩饰情绪的平静犹如破碎的镜子，瞬间便成齑粉，取而代之的是强压着的怒火与悔恨。
　　
　　方砚持忽然踏前一步，扣住师九如肩头将人重新压回了床上，声音已无平日的沉着与冷静，“我得不到的东西也不会让别人得到！尤其是他！你都能屈服于他怀中，也不在乎承欢我身下！”
　　
　　师九如不为所动，淡色的唇轻启间，唯有两字，“离开。”
　　
　　方砚持从胸腔中逸出几声低笑，眉眼间浓浓邪煞之气，道：“你就算能逃出昆仑又如何，他折辱激怒于我，不过是要我背叛天月教，保你一条命，从今以后你就得仰仗我才能活下去！这样的姿态，并不适合依旧是阶下囚的你。”
　　
　　师九如静静看他片刻，在方砚持贴近前的瞬间，忽然抬手扼住了他的颈项。
　　
　　方砚持大吃一惊，心中顿时错愕。
　　
　　师九如维持着动作将方砚持逼退开来，蓝眸中一闪而过的冷色，“天月教教主若都保不下的人，方舵主又有何能耐？”
　　
　　方砚持神色难看至极，嘴中发出破碎的音节，不知是痛呓还是笑声，轻声道：“原来如此……”
　　
　　师九如松手，转过身一字一句道：“多谢你的协助。”
　　
　　“哈哈哈……”方砚持大笑一声，声音里竟有一丝自嘲，道：“我都要忘记了，我怎么会忘记……这是你与他最拿手的事！”
　　
　　师九如沉默不语。
　　
　　方砚持眼中神色越沉越深，冷冷道：“你如何不再多装些时日，你以为过了源江就平安无事了？”
　　
　　师九如微微侧首，长睫在月色下透着薄薄的白光，仿佛覆着一层细雪，他淡淡道：“方砚持不该是如此天真之人。”
　　
　　方砚持紧握双拳，狠狠盯着那人背影。
　　
　　师九如继续道：“当初你会相信我，因为我要你面对的是你一直的敌人。而今日你要天月教的人相信一名背叛者，去对付他们新任的教主？只怕你到不了天月的势力范围，便会被暗部以教令制裁。”
　　
　　方砚持冷哼一声，道：“使出如此破釜沉舟之计，别以为就真能如愿以偿！”
　　
　　师九如轻眨眼睫，道：“与你无关。”
　　
　　方砚持沉默地看了那人一会，缓缓垂首后又是半晌无言，再抬起头时却恢复了往日的姿态，一副暧昧的审视，慢悠悠开口道：“那就说件与我有关的。”
　　
　　师九如转身，淡静无波。
　　
　　方砚持似是不经意地上前一步，眼中是痴迷，恋慕，语气中有着怀念，“第一次见你是在演武场，所有符合资格的昆仑教徒都被集中在此，以武一诀蓝堂堂主之位。我那时便与你交过手。”
　　
　　师九如半阖双目，缓缓道：“我不记得曾与使铁爪功之人交手。”
　　
　　“这是自然，我当时所修亦为掌法，便是输给你后才改练了盅鹰铁爪。”方砚持低笑一声，又上前一步，幽幽道：“你那时人才出众，武功亦属佼佼，最终脱颖胜出，成为了天月教最年轻的现任堂主。”
　　
　　师九如负袖身后，侧身对他，似是有些不耐此刻的话题。
　　
　　方砚持勾起唇角，再一步走出，与师九如之间已近至半个身的距离，低声道：“你任职堂主的仪式之上，左护法亲自于你背部纹下天月孔雀，当我看到那丝丝缕缕的血自你身上滑下时，我便知道，若有一日，我定要让那孔雀为我展屏！”
　　
　　师九如轻声道：“你没有这个机会。”
　　
　　方砚持低下头，凑在他耳边，小声道：“如今我已知一切不过是做戏而已，既然与他无关，我又怎会没有机会。”
　　
　　师九如笑了笑，微微侧首道：“你如何确定一切都是做戏。”
　　
　　方砚持一怔，直起身，视线渐渐冷却，道：“那一日……”
　　
　　师九如道：“不过是情不自禁。”
　　
　　“好一句情不自禁！”
　　
　　方砚持抛下狠话，冷哼一声，振袖愤然而去。
　　
　　“嘭”得响动后是师九如极轻的叹息，他重新走回床边躺下，望着帐顶的视线有些遥远，不知是透过此处看向了哪里。
　　
　　那一日在昆仑雪林的茅舍内，那人一身的酒气，唇齿间的酒香似乎也要将他醺醉。
　　
　　策马天下吻下时，嘴角还带着一抹轻浮，一抹浪荡，让这吻像是酒后的余兴。
　　
　　没有试探，更无询问，就这样，从雪中回来的冰凉的唇贴上了师九如的温热柔软。
　　
　　只是刹那的接触，便瞬间点燃起熊熊炽焰。甚至不及给头脑半刻的迟疑，这个吻便深入了对方的口中。
　　
　　迫不及待，期盼已久，谁的？
　　
　　师九如在策马天下贴上时就无力思考，策马天下在师九如缠住他的唇舌时就无法思考。
　　
　　近乎啃咬的亲吻，不包含任何技巧的生涩的甚至并非□的，只是一种最单纯的渴望，压抑了许久的倾诉。
　　
　　在师九如舌尖尝到甜腥时，策马天下一瞬间的清醒，朝外沉声呵斥道：“还不退下！”
　　
　　只是这说话的空隙，最后一个字才刚刚吐露，师九如揽在他颈间的手臂便已有不能忍耐的力道，将策马天下重又带回了湿软而热烈的气息中。
　　
　　师九如的腿贴在他腰侧时，不知不觉中萌生的欲望已互相昭示着对方的存在。
　　
　　同样的火热，坚硬，同样的想要更深地感受对方。
　　
　　策马天下挤入师九如腿间时，师九如似乎怔了怔，下一刻他便伸手去解他的衣带。
　　
　　粗重的喘息响起在两人耳畔，是最催情的药剂。
　　
　　师九如从策马天下肩头褪下他的衣物，吻便不舍地自那薄唇移到了颈间，轻轻地舔吻，重重地啃噬，像是要将这人吞入腹中。
　　
　　策马天下突然轻抽口气，有些粗鲁地将手指插入了师九如发间，将他从颈窝里拉开，重又咬上了那丰软的唇。
　　
　　师九如的衣物早已在互相纠缠间散开，策马天下眼中的神色深不见底，他微微抬起上身，有力的手臂带动师九如翻转过身。
　　
　　□而淋漓的，雄性征服的天性。
　　
　　策马天下吻咬上师九如后颈时，身下的人轻轻一颤，不知是因为感受到了这种征服还是毫无隐藏的最原始的激情。
　　
　　渐渐失去控制的吻一路滑到了背上，滑至那孔雀之上。
　　
　　秘药所纹的半扇孔雀，此刻竟缓缓遮蔽天月，不可思议地展出了满扇。这原本是为天月浴血沙场的证明，只有极度的亢奋与专注中才会以最忠诚之姿现世，象征着将个人的生死完全奉献于月。
　　
　　而那华美的孔雀上如今依然留着五道明显的伤疤。
　　
　　策马天下忽然停下了动作，静静地望着眼前的一幕。
　　
　　沉重的喘息似乎也随之缓缓平息。
　　
　　冰冷的空气一点点地将火热凝固。
　　
　　策马天下扯过薄被盖在了两人身上，平躺在枕间时，方才的一切便犹如倏然清醒的酒醉，自理智中消散无踪。
　　
　　“策马天下。”
　　
　　“不要做让自己后悔的事。”
　　
　　师九如声音从一侧传来，有些低沉，“我不会后悔。”
　　
　　策马天下背过身，阖起了双眼，“我会。”
　　
　　寂静，静得连呼吸都听不到，只能听到屋外簌簌的落雪声。
　　
　　不知过了多久，身后的人重新靠了过来，一个柔软的触感贴在了他的背上，那是师九如的唇。
　　
　　“抱歉。”是师九如克制到最小的声音。
　　
　　那一夜策马天下睡得很沉，做了一个很长的梦。
　　
　　梦里有一个人问他，无花果究竟是有花还是无花？
　　
　　他想了想将自己的答案告诉了那人。只是这个答案，在他醒时，却连自己也不再记得了。
	
	

第 28 章 最新更新:2011-04-07 09:22:27


　　27.
　　
　　昆仑雪峰似乎是个于世隔绝之地，人间已是□盎然的五月天，而这里依旧是茫茫的雪白，泠然的冬意。
　　
　　策马天下独自立在崖边，目光所及只有湛蓝的天和那延绵的雪山，那蓝与白，明明是天与地，却在天之涯山之巅处交汇于一线。
　　
　　蓝色天幕下的矛隼，盘旋许久后飞落在了策马天下的肩头，强而有力的喙轻轻地啄了啄他的鬓发，策马天下不觉勾起唇角，抚上了它的项羽。
　　
　　“你跟在我身边多久了？”
　　
　　矛隼梳了梳翅羽，在他肩头踩跳了两下。
　　
　　策马天下兀自笑道：“已经那么久了？”
　　
　　说罢，笑容便自他面上一丝丝淡去。策马天下忽然抬首仰望天空，唇角微微动着，小声道：“那里才是你的归心之处。”
　　
　　渐渐模糊的视线，阵阵袭来的眩晕，将他的思绪带回了那一日的山洞。
　　
　　师九如呕出一口血红，倒进了他怀中，他扶在那人背上的手掌暗暗施力，心脉虽损伤不轻但无性命之忧，策马天下不禁松了口气。
　　
　　一直高高悬起的心稍稍落回，就听一旁的声音道：“是我食言了。”
　　
　　十七年前，男子让那名雪地中抱回的稚儿成了他唯一的徒弟，也封了这唯一徒弟的哑穴，只因男子要教会他的第一件事，便是忍。
　　
　　忍人所不能忍。
　　
　　没有嘴的人不会呼痛，不会吐露脆弱，一旦习惯，终有一日，他便再也不知痛苦为何，求饶为何。
　　
　　陆庭州离开稚儿时，留下了一句话，“待天月一统江湖之日，我便教你开口说话。”
　　
　　然这句承诺，再无兑现之时。
　　
　　十年后那名徒弟依旧双膝跪于他面前，却已是俊朗挺拔，飒爽英姿的少年。
　　
　　已是过百容颜的人缓缓睁开双眼，看向了策马天下，沉默片刻后低笑道：“我一生宏图志向，到最终却输给当年那个稚儿，可笑，可叹。”
　　
　　策马天下垂首，声音坚定而低沉，道：“我的命是你给的。”
　　
　　陆庭州平静地看着他，道：“你能将我带离这里？”
　　
　　策马天下道：“是。”
　　
　　陆庭州道：“以后你依然是我陆庭州的徒弟？”
　　
　　策马天下道：“是。”
　　
　　陆庭州视线送向昏迷中的师九如，道：“若我要你一出山崖便杀了此人。”
　　
　　策马天下抬首，直视湖心之人，道：“我绝不会伤他分毫。”
　　
　　陆庭州忽然大笑，笑声平息后，缓缓道：“所以你也不会为天月教做任何事。”
　　
　　策马天下道：“我心中从无天月教。”
　　
　　陆庭州阖目，道：“那你来做什么。”
　　
　　“救你。”
　　
　　“我便是天月教，天月教便是我。”
　　
　　策马天下道：“若在正道与陆庭州之间选择，我选后者。若在正道与天月之间选择，我愿以命偿还你的恩情。”
　　
　　陆庭州睁开双目，眼中闪现危险的神色，冷然道：“既然如此，将你的命留下。”
　　
　　策马天下望着面前之人，道：“现在不行。”
　　
　　“怕了？”陆庭州的声音中有一丝不易察觉的杀气。
　　
　　“不怕。”策马天下笑了笑，道：“我要保师九如安全离开此地。”
　　
　　陆庭州怔了怔，半晌后低低笑道：“早知如今，只怕你宁愿冻死也不愿我带你回天月。我也该明白，能为只畜生的命跪在雪地一夜的人，哪配做我陆庭州的弟子！”
　　
　　策马天下重又垂首，只道：“师父。”
　　
　　陆庭州唇角一抹淡淡的笑容，深深望了他一眼，最终闭上了双目，极轻的一声叹息，似是给此生画下的符号，“被囚的十年中，仇恨与怨愤没有一日停息过，这具苍老丑陋的身躯便是在悔怒的火焰中日渐扭曲，如此的我即使出去了又能做什么？我陆庭州一生可谓是场浮华盛宴下的笑话，输给了严列星，输给了你，输给了自己。”
　　
　　策马天下沉默片刻，站起身走到湖边，看着湖心之人，道：“我愿于昆仑雪峰守你至终。”
　　
　　“外界的一切已与我无关。”陆庭州从怀中取出一样事物，掷向策马天下，轻声道：“这世间不再有陆庭州，而你也不再是陆庭州的弟子。”
　　
　　策马天下扬臂接下，黑色的令牌上，深刻着“天月”二字。
　　
　　他抬眸再望，湖心之人垂首垮肩，已无生气。
　　
　　策马天下静默地立在那里，十年前的恩义背负至今，于今日的结果，那肩上的担子反而更加沉重。
　　
　　许久许久后，策马天下转身走回了师九如身旁。
　　
　　他一点点擦拭起师九如唇边的血渍，那血也染红了他的手指，手臂渐渐下滑，最终垂落在了身侧，似乎再也举不起来。
　　
　　自那一日，蓝色披风于鹰啸声中随风振扬，就注定已无回路。
　　
　　策马天下曾问，你后悔过么？
　　
　　师九如说，不后悔，只是心有遗憾。
　　
　　不后悔，只是心有遗憾。策马天下亦不后悔，只是那心中的遗憾，又是什么……
　　
　　胡无翳的声音自身后传来，打破了策马天下的沉思。
　　
　　“一切准备就绪，只等教主号令！”
　　
　　策马天下广袖轻挥，矛隼同时自他肩头飞起，“知道了，你退下罢。”
　　
　　胡无翳沉声应是，飞身离去。
　　
　　策马天下转身，缓缓走向雪林中的住处，三间茅舍孤独而不畏严寒地固执地守在这山雪之中。
　　
　　火把点起的瞬间，茅舍便被如猛兽般的烈焰席卷吞噬。
　　
　　那火焰在眼前夸张的起舞，似乎是要连这山雪都一齐消融，可随着时间推移，最终一点点熄灭在了灰烬之中。
　　
　　策马天下平静地注视着这一切，直到矛隼又飞回了他身边。
　　
　　从怀中摸出一块桃脯喂给了它，策马天下静静地看着它半晌，唇边有了笑意，道：“他为你取的名字，你喜欢么。”
　　
　　矛隼轻轻晃着脑袋，似乎在与策马天下互相对视。
　　
　　策马天下将细小的纸卷塞入了矛隼腿缚的竹筒中，又轻柔地抚了抚它的翅膀，道：“这是最后一次。”
　　
　　“走吧！”
　　
　　策马天下用力一扬手臂，矛隼展翅高飞，却不愿远离，飞过数圈后渐渐落下。
　　
　　指上凝聚的剑气划向了半空中的矛隼，白色的碎羽如雪纷落，矛隼长啸一声，凄厉孤绝，又自盘旋而上，振翅南飞。
　　
　　江南之地，在即将抵达阁云楼时，师九如与方砚持第一次把酒对饮。
　　
　　方砚持瞧他喝下一杯后，才端起了酒盅，慢悠悠道：“怎么如此好的兴致？”
　　
　　师九如放下酒杯，看着他淡然道：“这第一杯，是为你饯行。”
　　
　　方砚持一怔，眉头便皱在了一起，道：“我什么时候说过要走。”
　　
　　蓝眸无波，师九如轻声道：“你要回转天月教么？”
　　
　　方砚持似是听到了笑话，道：“说我不该天真的可是师九如。”
　　
　　师九如又道：“或是随我回九大派，自此与天月划清界限。”
　　
　　“可笑！”方砚持不置可否，冷然道：“便是被天月下格杀令就地正法，方砚持也绝不向九大派折膝。”
　　
　　师九如静静看向他，淡淡道：“既非天月教又非九大派，那你是什么？”
　　
　　方砚持稍稍怔忪，他曾以此话试探戏弄过师九如，而如今两者立场却已然颠倒。
　　
　　见他不语，师九如轻轻摇头，道：“对天月而言，你是叛教者，对九大派而言，你是侵略者，两方都已无你能选择的立场，但这纷华世途，又何是只有两个立场可选？你以后何去何从，只能由你决定，我希望方砚持可以找到真正该为之道。”
　　
　　方砚持瞥他一眼，低声道：“若不是为了你，我又怎会落得如此下场。”
　　
　　师九如又倒满一杯酒，一口饮下，这才道：“第二杯，谢你相助。”
　　
　　方砚持脸色不善，道：“未免太轻巧。”
　　
　　师九如看他一眼，半垂眼睫，缓缓道：“你的愤怒我理解，你对师九如的执着我却不能理解，你所求的可以不惜伤害甚至毁灭，这其中又有多少真情？不要让自私的欲望化成的仇恨遮蔽双眼，你并不了解我，而当你真正了解时，便知我也非是你理想中的人。”
　　
　　方砚持冷笑道：“他就了解你么？无论这场争斗最终的结果如何，他当初背叛九大派已身负累累血债，甚至差些让你背一世污名，同样的不择手段，如何他就与我不同？”
　　
　　师九如最终阖目，片刻后又缓缓睁开，蓝眸沉静如幽潭，轻声道：“这便是人与人不同的际遇与机缘，我与他有着相似的经历，能够明白他的坚持。师九如相信的不是无踪掌门亦非天月教主，只是策马天下。从始至终，我愿与他并肩而行，若这条路上他偶尔行差，我便为他指引，哪怕需付沉重的代价。”
　　
　　方砚持不以为意道：“只可惜这代价是别人的生死。”
　　
　　师九如轻声道：“只要策马天下依旧是策马天下，他的行为即使不为正道所容，师九如也有私心下的坚持。”
　　
　　方砚持有些不可置信地看着他，道：“铁面无情的蓝堂堂主，心思深沉的叛教者，原来也不过是个会感情用事的普通人。”
　　
　　师九如轻笑一声，道：“这也是师九如对自己的新认知。”
　　
　　方砚持沉默地喝下一杯酒，斟满后又连喝第二杯。
　　
　　师九如随后端起酒盅，喝下，道：“第三杯，愿从此江湖不见。”
　　
　　方砚持微眯双目，笑道：“再见之日便是兵戈相向之时？”
　　
　　师九如道：“因情势而论，并不排斥如此的可能。”
　　
　　方砚持紧紧握住手中的酒杯，力气大得似乎要将那瓷器捏碎，他猛得仰首一饮而尽，酒杯重重落至桌面。
　　
　　“好！不过你也记住，若有第三次落入我手中，我不会再让你有逃脱的机会！”
　　
　　“请吧。”
　　
　　方砚持起身离去，衣摆猎猎作响。
　　
　　师九如自顾自独饮一杯，唇角似有若无的笑，小声道：“策马天下，你成全了师九如，师九如也该……”
　　
	
	

第 29 章 最新更新:2011-04-08 22:08:38


　　28.
　　
　　见师九如只身前来，阁云楼老板狄希陈神色微凛，安排师九如暂歇于楼中雅室，一转身便对伙计打扮的手下做了指示，那伙计颌首领命，自后院侧门再出时已换过了一身装束。
　　
　　狄希陈回转雅室，师九如随即将一封密信交于他手中，道：“此事紧急，一切有劳狄先生。”
　　
　　狄希陈接过密信，眼中带着询问，师九如接着道：“淮南清江船场。”
　　
　　“好。”狄希陈心知事态刻不容缓，客套省下，开门见山道：“狄某会联络附近同盟势力，一助清江。”
　　
　　师九如一揖，又道：“还有劳先生引师九如前往叶盟主所在之地。”
　　
　　狄希陈略一思量，点了点头道：“让狄某亲自护师侠士一程。”
　　
　　师九如心中略作疑惑，面上仍只应声称谢。
　　
　　狄希陈将密函交于心腹，安排妥当手边事宜，便与两名手下，一行四人策马急鞭地赶赴密所。
　　
　　第二日的行程已远离人烟，举目皆是山水野林，马蹄急急，踏起一路飞沙。
　　
　　行至一处峡谷时，狄希陈忽然勒住了缰绳，远望峡谷尽头一缕青烟，狄希陈再度驭马，一马当先。
　　
　　那峡谷两侧是高耸的石崖，峡谷狭长犹如羊肠鸟道。
　　
　　一行四人首尾相随，半柱香后才自那峡谷走出。
　　
　　狄希陈猛踢马肚，以比之前更迅之势带领身后三人疾驰，四条身影连成一线，像一支破空飞出的离弦之箭。
　　
　　又是半柱香的工夫，狄希陈座下马匹扬蹄长嘶疾刹前足。师九如微微一怔，也忙扯紧缰绳喝住马匹。
　　
　　师九如调转马身，马蹄蹬蹬迈至狄希陈一侧，道：“狄先生为何止步不前？”
　　
　　狄希陈歉然笑道：“狄某只是依照叶盟主指示行事，师侠士的疑问待你与盟主见面时再亲自问他罢。”
　　
　　师九如沉吟一声，便自缄默不语。只随狄希陈三人滞留原地。
　　
　　片刻不过，远处竟行来一队人马，师九如凝神望去，为首之人赫然正是寒山徐霜。
　　
　　徐霜端坐马背，身后跟随的是数十名寒山弟子，发现前方之人后，徐霜扬鞭而至。
　　
　　狄希陈与徐霜互一抱拳，开口道：“狄某已完成盟主所托，阁云楼要务繁多，狄某不便久留，请徐掌门代为向叶盟主复命。”
　　
　　徐霜道：“请。”
　　
　　狄希陈转身又与师九如互施一礼，便领两名手下原路返回。
　　
　　此时寒山弟子已行至掌门身后，师九如一眼便自其中瞧见了十几个装束熟悉的身影，天月教黑堂暗部。这些人个个面色发青，眼神呆滞，仿佛傀儡般被押护在队伍之中，显然已是身中寒山之毒。
　　
　　徐霜面色冰冷依旧，只道：“走吧。”
　　
　　师九如沉默地随行其后，心中却有无数的念头转过。
　　
　　狄希陈，徐霜，没有一人问起与师九如同行之人的去向，天月教迎接了新的主人，这个主人是谁，正道恐怕早已探得消息。
　　
　　如今再想，他与方砚持能自昆仑有惊无险地离开，绝不止于策马天下的放行，左护法一直不满策马天下将师九如留在身边，他们的一举一动只怕早在诸多眼线之下。若无足够的理由，左护法怎肯让他自眼皮下逃脱。放长线钓大鱼，探得九大派藏身之地……确实是个能令左护法心动的“计谋”。
　　
　　只是这跟踪而来的黑堂暗部，师九如事先都不知情，叶姑苏如何知道？
　　
　　师九如心中隐隐一丝察觉，却不愿深想。
　　
　　半日后，一行人马抵达了目的地。这是一处隐藏在山中的天地，四周密林环绕，几处关卡都设有阵法，若无通晓途径与机关的人引领，几乎难以全身而入。
　　
　　青山绿水间房屋纵横林列，墨瓦青阶，清幽静谧，倒像处与外隔绝的隐世之所。
　　
　　徐霜命门下弟子严加看守那些天月教徒，随即领师九如穿过条条石路，步入深处。
　　
　　叶姑苏此刻已在庭院等候，一见来人，便举步上前，道：“辛苦你了，师九如。”
　　
　　徐霜待将师九如领至，向叶姑苏轻轻点头示意，便又转身离去。
　　
　　庭院中东、西、北三间房屋围出一片空地，一棵参天古木下石桌石椅，香茗正座于炉中，袅袅升着水烟白雾。
　　
　　叶姑苏请了师九如入座，便自斟满两人茶杯，以茶代酒慰其一路辛劳。
　　
　　一杯饮下，两人间又剩沉默，似满腹言语却不知从何说起。短短数月之间，几番骤变，物是而人非，更添几许怅然。
　　
　　师九如看着面前之人，开了口道：“师九如心中有一疑问，还望叶盟主为我解答。”
　　
　　叶姑苏道：“请讲。”
　　
　　师九如静默片刻，言道：“叶盟主何以得知天月教布下的追踪？”
　　
　　叶姑苏眼中诧异一闪而过，渐渐平静后又是一副了然。
　　
　　在师九如的探询中，叶姑苏自袖袋取出一封折叠的信盏，递到了他面前。
　　
　　师九如看了叶姑苏一眼，又将视线移向信盏，接过后缓缓展开。
　　
　　这封信他并不陌生，是三个月前去往避远峰时交给狄希陈的那封密函，由师九如亲手书笔，信中只言一探锁愁解药，无论结果如何，此行结束后便回转与众人汇合。
　　
　　师九如当日就将信交给了策马天下，如今这信上却在署名下多出了一行小字。
　　
　　与他一般无二的笔迹，但只有师九如知晓那非是他的笔墨。
　　
　　“有朝他日，若师九如独自返回阁云楼，便是一切真相大白之际。谨慎之见，请叶盟主事先排下设计，以免密所为魔教探得。”
　　
　　师九如将信盏又仔细地折起，轻轻地攥在了手中。
　　
　　叶姑苏摇了摇头，道：“自前方听闻无……策马天下已任天月教教主，叶某才知你信中所言真相谓何，我以为你对他早有怀疑，如今看来，事情非叶某所想般单纯，这封信必有蹊跷。”
　　
　　师九如轻声道：“若我要叶盟主相信他之用心。”
　　
　　叶姑苏站起身，微微仰头看着古木上繁密的枝叶，一声叹息，缓缓道：“这已非叶某能力所及之事，一切终成定局，相信，不相信，对正道而言已无意义。”
　　
　　师九如半阖双目，声音轻缓而淡然，“叶盟主心中已有认定，知道，不知道，也不再重要。”
　　
　　叶姑苏又是一声轻叹，沉默无言。
　　
　　天近暮蔼时，师九如被带至一间屋中休息。
　　
　　师九如静坐桌前，怀中是他自雪峰离开那日，策马天下为他披起的裘衣。
　　
　　白色的细绒自手心滑过，冰凉的触感似乎还带着昆仑上的雪屑。
　　
　　那一日，那个人解下裘衣披在他的肩头，轻轻地揽过他腰身，唇贴上后撬开了他的唇齿，齿间便满是雪莲的清香馥郁。
　　
　　师九如沉默片刻，指尖凝起真气在裘衣内衬轻轻划过，敞开的裂口处便出现了一个布囊。
　　
　　取出布囊，抽出缝口的细线，刹时就有满室盈香。
　　
　　一颗颗莹白的珍珠般大小的药丸，由昆仑红色雪莲所炼制的，锁愁唯一的解药。
　　
　　锁愁……
　　
　　师九如心中第一次的不确定，就是因它而生。
　　
　　月夜下，高地上，白衣少年勾起唇角，问他，陆庭州是否真的已死？
　　
　　那一刻，师九如的心中并不平静。因为少年置自身于危险之中，只为有些事必须有人做，谁做都一样。因为少年徒手挡下凌厉刀锋，只为任何时候，武器都该用来指向敌人而非战友。如此赤子之心，让他想去珍惜，想去守护。
　　
　　紧张的局势下不容他有丝毫动摇，魔教三千先锋来袭。少年勇谋无畏，两人并肩战斗，击退了人数是他们数倍的敌军。他急收内力下血气凝滞心脉，少年温热的掌心贴着他后背，沉默而坚定，少年说，谁让我是你的朋友。
　　
　　一句朋友犹如一道阳光，就那样毫无预兆地敲开了他的心扉。已经习惯了忍耐，习惯了孤独的旅途，却在无意间有了新的收获，那尘封已久的种子在这阳光中萌芽滋长。
　　
　　当他在人群中回首，看到那白衣白马时，他的心猛得跳了起来。骏马载着两人跃过悬崖时，他的心又漏跳了半拍。
　　
　　他昏昏沉沉地伏在少年怀中，断断续续地说着些什么，他醒后少年的面容就落在了眼底，也深深地刻在了他的心底。
　　
　　再然后是他的失忆，是少年苦苦的寻找。而当他重拾记忆之时，心中却有了第二次的波动。
　　
　　少年曾徒手制伏过一群恶徒，招数极度诡异阴毒，他在天月教十年中略有耳闻，陆庭州座下有过唯一一名徒弟，自正邪之争后便失去了踪迹，而陆庭州所负绝世武学正是以狠毒著称的月宗十煞式。
　　
　　少年是无意使出，或是早在那时就给了他怀疑的契机。当少年的手覆在他眼上时，他只能任由自己搂住了那人。因为少年说，希望你相信，无论是过去的策马天下，还是现在的策马，都是师九如的朋友。
　　
　　所以在山洞之中，少年苦笑道又是一场徒劳时，眼看着少年重掌天月教时，回转昆仑时，他选择相信……策马天下依旧是策马天下。
　　
　　叩门声将师九如的思绪带回，他起身应门，屋外所站之人正是江城。
　　
　　师九如多少知其来意，请他进入后便将桌上的布囊递了过去，道：“这是锁愁的解药。”
　　
　　江城缓缓接入手中，心中所想都写在了脸上。
　　
　　师九如静静看他一眼，轻声道：“锁愁除了天月教教主确实无人能解。”
　　
　　江城眨了眨眼睫，偏过头咬牙道：“只会跟我四处混吃混喝的小子学人做什么大魔头！”
　　
　　师九如微微垂目。
　　
　　江城走到门外又停下了脚步，低声道：“天月教是正道的敌人，天月教教主是冉云的仇人！但……策马天下是江城的朋友。”
　　
　　江城说罢便转身走出，屋外远远站着一人，江城走至那人身边，似乎忍了许久的情绪终于有了破绽，那人轻轻拍了拍他的肩，两人一阵低语，相携离去。
　　
　　屋内师九如唇边一丝笑意，小声道：“这对他而言，已经足够。”
　　
　　三日后，养精蓄锐多时的九大派重整旗鼓。
　　
　　叶姑苏儒雅气派站在众人前，道：“与天月教生死之战在即。胜，便能救武林苍生于水火，败，只能眼看生灵涂炭，那时，你我有何面目对当年死于邪魔刀下的千万英魂！叶姑苏指天立誓，定教魔教血债血偿，还我正道大义，天地清明。”
　　
　　九大派众人齐声高呼，“还我正道大义，天地清明！”
　　
　　同一时间昆仑峰巅，黑色华服之人威严立于首座。
　　
　　视线环视脚下，广袖飞扬间沉声道：“此战只有一个结果，就是我天月教问鼎中原！”
　　
　　座下教徒垂首齐呼，“武林至尊，唯我天月！”
　　
　　庚午年五月，魔教新任教主带领七千教众自昆仑南下，中原九大派同步北上，两股正邪势力于十年后，再度奏起战鼓雷雷。
　　
	
	

第 30 章 最新更新:2011-04-11 04:25:43


　　29.
　　
　　六月初七，江北琳琅山。
　　
　　天月教大军暂驻之地。
　　
　　“劈啪”的爆裂声在寂静的夜里显得格外的刺耳，燃烧得旺盛的火堆，在周围凝重的表情上投下了火一般的红。
　　
　　等待了许久的消息终于由黑堂堂主带来，派出的数十名暗部高手无一返回，所有消息都自阁云楼后彻底中断。
　　
　　四位堂主以及左护法都静立在一旁，等待教主的下一步指示。
　　
　　策马天下随手用枯枝拨了拨火堆，狂嚣的火苗便映在了他的眼底，他面上没有过多的表情，只是唇角似乎微微弯着，在火光映照中像是浅笑。
　　
　　胡无翳与其余人眼神交换后，便开了口，小声道：“没想到九大派行事如此谨慎，令我等的计划功亏于溃，还放走了师九如这个祸患。”
　　
　　策马天下垂着珠睫，盯着面前的火焰，道：“能探得他们藏身之处自然是好，失败了也没什么可惜，至于一个身中锁愁的废人，在我天月铁骑面前不过草芥。各位只管将心放下，待渡了源江便是我天月教一振雄风之时。”
　　
　　胡无翳暗暗查看他的神色，犹豫着开口道：“九大派若一直藏头缩尾，客场于我教行动总有诸多不利，属下是担心……”
　　
　　“担心十年前的重演？”
　　
　　胡无翳低下了脑袋。
　　
　　“左护法何以杞人忧天，九大派若执意不肯交锋，每过一日我便以百人之血喂那江中之鱼，看是他们耐不住还是本座等不及。”策马天下轻轻一抬眼皮，斜睨向他，缓缓道：“大战当前，休要再说这些长他人志气的话。”
　　
　　此话一出，胡无翳眼中便有精光闪现，长揖了身，道：“属下定当谨言慎行，一切以教主马首是瞻。”
　　
　　策马天下将手中的枯枝扔进火堆中，又是阵“劈啪”作响，火星点点迸射而出，一瞬间的耀眼星光，似要与那满天的繁星争辉。
　　
　　夜幕如黑色的绸缎，铺向无边无际，同一片夜色之下，源江上一艘大船正缓缓靠至北岸。
　　
　　大船甫一停靠，便有一个个黑影动作迅猛轻盈地自船中跃出。
　　
　　这艘船正是出自淮南清江，而这些人正是随船前来的阁云楼高手。
　　
　　五日前，狄希陈派手下将密函送到了清江船场，同时集合了潜伏在附近的数百名手下，随同柳银河主舵的大船一同自江南出发，按密函所示地图，驶入了天月教的隐密港口附近。
　　
　　目的只有一个，毁船。
　　
　　天月教藏匿千里船之地十分的隐秘，并且设有阵法，派遣百名教徒看护。
　　
　　只是前来毁船的正道人士竟对所布阵法了如指掌，不过一柱香的工夫便自阵中脱身，天月教徒见阵法困其不住，挥刀横剑誓死护船。
　　
　　一时间两方人马缠斗在一起，兵戈交击，杀声阵响。
　　
　　而柳银河早已带领十几名船手绕过了前方人马，自一侧潜入港口附近。
　　
　　七艘千里船犹如七座威严的高楼，沉默地停靠在港口，可只有柳银河众人才知，这船是由无数亲人血肉所铸的奈何之舟。
　　
　　将带来的助燃之物一艘挨过一艘浇洒其上，火把掷入的瞬间便燃起了通天大火。高涨的火焰犹如接天连地的火幕，火幕的另一端隐隐仿若彼岸三途。那火中似有人影绰绰，似有凄鸣哀号，与那滚滚浓烟一齐，自十年的禁锢中终得以解脱。
　　
　　不远处的打斗，在火势渐消的同时也停歇下来。
　　
　　十年的爱恨，所剩的，不过是满目狼籍。十年的情仇，留下的，唯有一江灰烬。
　　
　　师九如独立一处高地之上，有风吹来，带着极淡的焰的气息。
　　
　　身后由远及近的传来了一个脚步声，这声音中有犹豫与迟疑，但并不沉重。
　　
　　师九如转过身，微微笑了笑，平静而温和的视线看向了来人，道：“你有话想要对我说？”
　　
　　小二月握紧了垂在身侧的掌心，微微垂着脑袋，眼睫便将那双大眼睛中的情绪都掩盖了起来，“师父为什么……”
　　
　　策马天下的背离早已非他个人的行为，整个无踪派都因此而蒙上了耻辱，面前这个少年的身上同样承受着周遭的怀疑与恶意。
　　
　　但他依旧称那个人，师父。
　　
　　师九如走到了少年身前，缓缓道：“他有他的坚持，对你们的伤害并非他的本意，只是伤害已经造成，你们的原谅……”
　　
　　“不原谅……”少年咬紧唇角，身体微微颤抖着，睫毛一眨一眨间带了些闪闪的水泽，“不能原谅……”
　　
　　师九如静静地看着少年，轻声道：“他所求的不是你的原谅，还记得他曾说过的话么？”
　　
　　小二月抬起头，眼中亮亮得有着疑惑。
　　
　　师九如道：“下一任无踪掌门就是你了。”
　　
　　小二月怔了怔，那眼眶忽然就有些承受不住渐渐聚集起的液体，他猛地垂首，紧紧地闭上了双眼，声音中带着浓浓的鼻音，“我不会认输，我要靠实力堂堂正正地当上掌门！”
　　
　　师九如弯起了眉眼，抬起手想要抚上少年的发顶，手下略一迟疑，最终放在了少年肩头，轻轻拍下。
　　
　　目送了少年离开，师九如又缓缓回望天际，明明相隔千里之遥，却仍在这同一片天空之下。沐浴着相同的月光，注视着相同的星子，而除了各自的坚持与道义外，是否有那一小片的余地，也有着相同的思念？
　　
　　在那间昆仑雪林的茅屋中，策马天下持着师九如的手，在那宣纸上一笔一墨勾画的，并非是天月教称霸天下的蓝图。
　　
　　那是一张阵法图，其中隐藏着千里船藏匿的地点。
　　
　　若说在那之前，师九如还有着一份的私心与私情，而当策马天下亲手写下了答案后，那份私心与私情却不得不更深地埋入心底。
　　
　　那滴晕染而开的墨，不知是谁心头的血，不知是谁眼中不能淌下的泪。
　　
　　师九如忍不住，忍不住搂住了那个人。沉默的拥抱，而他的心动摇得厉害。
　　
　　策马天下拉开了师九如的手臂，转身时，师九如的脸上平平静静，然后那蓝色的眼眸里渐渐有了一点的笑意，恬淡，温柔，坚定。
　　
　　相视中，他们有了一种共识，也有了各自心中不同的答案。
　　
　　师九如低声道：“策马……天下……”
　　
　　那视线所及之处，渐渐汇聚在了一点，师九如回神，耳旁响起了一声鹰啸。
　　
　　矛隼犹如一道流星俯冲直下，眨眼的工夫便已近在眼前，师九如扬臂，如钢铁般有力的黑爪便牢牢地落在其上。
　　
　　师九如眼中含着笑意，这似被思念召唤而来的矛隼，一身的雪白，像只夜的精灵令人心动。
　　
　　抚过它的项羽，师九如注意到了它腿间绑着的细细的竹筒。
　　
　　竹筒内一张卷起的纸张之上，是那人留下的最后的信息。
　　
　　终焉之战，在即。
　　
　　十年后，武林再掀血雨腥风。
　　
　　庚午年六月十八日，魔教在新任教主统领下抵达江北之边，原本渡江之用的千里船竟遭焚毁，七千人马顿时被困江边。
　　
　　此时江北地域已无能造千人大船的船场，魔教教主遂命青堂堂主领部下三百众前去淮南清江搜缴船只。
　　
　　青堂堂主领命渡江南下，却于一日后江中遭受伏击。
　　
　　清江秘造水上战船，面对如虎炮口，三艘载人的渡船犹如海浪中无助的扁舟。青堂堂主一把神器，一身神勇，却无用武之地，最终饮恨源江。
　　
　　六月二十一日，夜。
　　
　　魔教驻扎江边的大营忽遭突袭，暗器在黑夜中犹如一张死亡之网，只闻惨叫声不绝于耳，却难寻暗器所发之处。大军立时进入备战状态，而同一时间南方一隅骤起大火，火势如有风助，瞬间便侵吞无数营帐，首当其冲的正是粮仓。来袭者一见目标达成，毫不恋战，迅速撤离。
　　
　　粮仓失火让停滞不前的大军士气更减，为稳军心，魔教教主下令暂退分舵。
　　
　　六月二十四日，魔教大军撤回百里之外骊山脚下的分舵据点。
　　
　　分舵中所余粮盐不足十日供给，紫堂堂主随即带领部下回转昆仑。这支队伍在半日后于途中同样遭受伏击，无一生还。
　　
　　六月二十七日，魔教再遇雪上加霜。自山顶而下的水源遭染，三千名教众中毒，数百人毒深不治。
　　
　　当日，一直隐藏起行迹的九大派突然发起了对天月教的总攻。
　　
　　战事起，战火烧，两队人马原本是七千对两千，如今却已呈五五平分之势。
　　
　　魔教接二连三遭遇挫败，强袭之下阵脚已乱，当下又失青、紫两堂堂主，战力大不如前，且战且退下竟被逼向山中。
　　
　　而那山腰之间等候他们的却是早已埋伏此地的寒山派。
　　
　　毒阵之中魔教再损千人，九大派前后夹攻，于六月二十九日将这末弩之军围困山巅。
　　
　　骊山，烽火台。
　　
　　风疾旗肆，战火纷飞。
　　
　　风停息的片刻，策马天下横剑身侧，他的面上衣上沾着点点的血渍，看不出是自己的亦或别人的。
　　
　　四周震天的厮杀声渐渐自他耳边消失，周围的人影也仿佛渐渐模糊起来，他静静地看向挡在身前的人，看着那双淡然而坚定的蓝眸。
　　
　　策马天下勾起唇角，剑尖缓缓抬起，指向前，道：“你终于来了。”
　　
　　师九如轻轻阖上了眼睫，轻声道：“让你久等了。”
　　
　　风再度猛烈吹起，杀声四起，振聋发聩，蓝色披风在这风中飞扬的瞬间，剑起，掌落。
　　
	
	

第 31 章 最新更新:2011-04-11 04:25:59


　　30.
　　
　　三年前，九大派与天月教之战以正道的胜利终结于骊山烽火台。
　　
　　那一战的激烈盛况至今仍为武林人士津津乐道，而在那一战中击毙了魔教教主的人更是成了众人口耳相传的大英雄。
　　
　　后来，这个大英雄在南武林创立了圣华派，众人才知他便是当年那位同样是英雄人物的严列星的弟子。
　　
　　有其师必有其徒，圣华掌门师九如的大名一时响震武林。
　　
　　三年间，圣华派在师九如的引领下已经成为名副其实的江湖十大派之一，重现当年辉煌。
　　
　　三年后，叶故苏卸任盟主之职，经众人推举，师九如成为新一任武林盟主。
　　
　　从此开创武林太平盛世。
　　
　　十年后，无踪派掌门梅二月继任，再续前者之绩。
　　
　　师九如六十之龄将掌门之位传于门下弟子，身着蓝色布衣归隐骊山。
　　
　　有传闻，他归隐之地有座无名之冢。有传闻，此冢下埋葬的便是当年毙命于烽火台上的魔教教主。
　　
　　纷纭众说，最终也不过成了时间长河中的一点星芒。
　　
　　唯有当年亲历之人，还记得那场血色落幕。
　　
　　师九如抱起怀中的人，那人唇边的血像是泉涌般染红了两人的衣衫。
　　
　　他们身后站着许多的人，却无人上前阻拦。
　　
　　怀中的身体渐渐冰冷，那人轻咳了一声，就有更多的血溢出了口中，那人轻轻笑了笑，道：“去哪？”
　　
　　师九如温柔的声音道：“策马天下。”
　　
　　那人有些无奈道：“这里只有天月教教主，哪来的策马天下。”
　　
　　师九如望着他，轻声道：“以后这世间只有策马天下。”
　　
　　策马天下费力地眨了眨眼睫，似乎想要抬起手来，摸一摸抱着自己的人，最终却有些不甘心地笑了笑，道：“马在哪里？”
　　
　　师九如又更用力地紧了紧双臂，让那渐渐沉重的身躯靠在了自己怀里，他抬起头看着远方，风将他的额发尽数吹散在了耳后，一个温如春柔若水的浅笑，“师九如愿为策马天下代步。”
　　
　　他脚下不停，他怀中的人渐渐将全身的重量交付给了他，安静地倚在他的肩上，平静的面容，弯起的唇角，仿佛是睡着了一般。
　　
　　那一日，战火已熄，那一日，风却依旧不止。
　　
　　尾声
　　
　　马道上马蹄得得，一人一身白衣潇洒如风，在这春意浓浓中尽显得意。
　　
　　马儿扬蹄刹足，马上的白衣人同时利落翻下。
　　
　　白衣人头戴斗笠，斗笠下只见薄唇嫣然，肤若白雪。
　　
　　茶摊上只有两个江湖装扮的少年，看起来不过十七、八岁的模样。
　　
　　白衣人卸下腰间配剑，老板便笑呵呵地送上了一大碗凉茶。
　　
　　一旁两名少年，一个穿白衣，一个穿蓝衣，正在低语着什么。
　　
　　那话传进了白衣人耳中，白衣人似是忆起了当初，不禁暗笑。
　　
　　只听白衣少年沉声道：“你以后不要再来找我，你我立场不同，我师父不会同意我与你结交。”
　　
　　蓝衣少年轻声道：“你上月托人带给我的东西，是什么意思？”
　　
　　白衣少年挑了挑眉梢，道：“无花果，意如其名。”
　　
　　蓝衣少年便沉默了下来。
　　
　　白衣人放下银两，拿起剑走到了那两名少年身旁，唇边一抹狡黠的笑意。
　　
　　白衣人说了一句话后便转身翻身上马，只留白衣少年目瞪口呆地望着他绝尘背影。
　　
　　蓝衣少年忽然上前握住了白衣少年的手，眉眼间尽是欢喜。
　　
　　白衣少年刹时满脸通红，只朝那早已望不见的背影喊道：“谁要你多管闲事！！！！”
　　
　　无花果，看似无花却有花，因那花开之际从不为世人所窥，只开在它心中罢了。
　　
	
	

番外1-3 最新更新:2011-04-11 04:26:29


　　（*注意：番外恶搞向，不喜者请止步，谢谢。）
　　
　　番外1.采草贼
　　
　　三年前正邪之战结束后，策马天下用了两个月的时间才自鬼门关走回，潇潇洒洒地开始了他无拘无束的天下行。
　　
　　不是天月教教主，不是无踪掌门，只是策马天下，这是他一直以来的期望，也是师九如给他的成全。
　　
　　但有人的地方便是江湖，只是如今，他的心态已与往不同，那是放下了十年沉重的豁然开朗与自由自在。
　　
　　三个月前，江湖中出现了一名胆恶妄为的采草贼，据说已有几十名良家男子遭其侮辱，其中不乏武林中的年轻后辈。此一恶行甚至惊动了武林同盟，武林盟主亲下通缉令，誓要捉拿此贼，为受害之人伸张正义！
　　
　　策马天下早于半月前便追踪到了此人的行迹，一路从北到南，谁知刚过源江竟被这狡猾恶徒逃脱。
　　
　　策马天下只得暂停动作，歇脚在了一家客栈。
　　
　　夜半十分，人人酣睡之际，客房的窗棱处发出了极微弱的响动。
　　
　　策马天下在夜色中睁开双眼，不动声色地揽紧怀中的剑，重又佯装睡去。
　　
　　响动消失后，便有一个黑影自外跃入，策马天下心中一骇，全神戒备，此人轻功了得，竟难闻一点声息。
　　
　　不能由脚步判断，便只能等此人接近后“自投罗网”。
　　
　　背上隐隐感觉一股温热，策马天下忽然翻身而起，一把扯住那人衣衫摔入床中，同时曲膝狠狠地踢上那人小腹，手中长剑出鞘，剑刃寒光乍现，便送上了那人颈间。
　　
　　一声轻咳后，来人的身份便不告自破。
　　
　　策马天下怔了怔，下床点起了火烛。
　　
　　满室的通亮中床上的人缓缓坐了起来，唇边一丝无奈的笑意，道：“策马天下……”
　　
　　策马天下将笑忍在了唇边，道：“怎么不出声。”
　　
　　师九如的脸色稍显苍白，想来是一路奔波刚又被狠狠地招待了一回，多少有些难忍，“不愿打扰了你的休息。”
　　
　　策马天下心想，不愿打扰难道还要坐在他身边一夜不成？想归想，却只转身倒了杯茶给这人。
　　
　　师九如饮了茶，便静静地坐在床边看着策马天下。
　　
　　策马天下望着他笑了笑，道：“你也太心急，我只是有了些线索，如今这线索却又断在了此处，教你白跑一趟。”
　　
　　师九如点了点头，道：“此人易容高超，身份多变，在许多眼线下仍旧逍遥至今。我们设下过多次陷阱，却为能引他上钩。”
　　
　　策马天下沉思片刻，道：“他警惕心很高，江湖经验老道，对方有无破绽逃不过他的眼睛，不如先松上一松，让他放下戒备。”
　　
　　师九如道：“你所说有理。”
　　
　　正在这时，一团白花花的事物从窗外跳了进来。
　　
　　策马天下举目望去，忍了忍，忍住了。
　　
　　只见那团白花花半跳半飞地扑到了桌上，师九如便笑着走上前，从袖中摸出果脯喂给了它。
　　
　　策马天下深深吸下口气，尽量平静地微笑道：“你们相处得不错。”
　　
　　师九如看他一眼，又摸了摸白花花的羽毛，道：“小白很听话。”
　　
　　策马天下嘴角微微抽了抽，轻声道：“不过点心还是要少喂些，我看它比上一次还要……丰满许多。”
　　
　　师九如点了点头算做回应。
　　
　　策马天下知道说了这人也不会听，他的海东青如今已经成为了师九如的小白……而师九如对小白的纵容与宠爱，简直到了令人发指的程度。
　　
　　小白安心地连吃了几块果脯后，终于想起了自己真正的主人就在身旁，于是一扭一扭地跳进了策马天下的怀中，窝成了一团。
　　
　　曾经那只勇猛的飞鹰，那只姿态威猛地停在主人肩膀上的海东青，已经彻底堕落了……
　　
　　双腿上的重量，沉重地令策马天下的心都在流血！
　　
　　策马天下瞧了眼身旁满面困容的人，便合上了窗道：“休息吧，一切等明日再说。”
　　
　　师九如应了声，走到床边褪去了外衫。
　　
　　策马天下又走向桌前吹熄了蜡烛，摸黑便靠了过去。
　　
　　掀开被褥，躺下，翻身，不经意地伸出手，手下就是一片光溜溜软绵绵热呼呼。
　　
　　策马天下的心中瞬间生出了两个惊叹号！
　　
　　第一个惊叹号，他原本等的是个采草贼，结果却来了把草特特地送上门给他采！
　　
　　第二个惊叹号，这是什么样的脱衣速度啊！
　　
　　策马天下的手就那么静静地躺在那人身上，过了很久很久，久到策马天下以为师九如睡着了，他才悄悄地想要将手挪开。
　　
　　那手心在肌肤上滑动的瞬间，师九如准确无误地贴上了策马天下的唇，然后就是一声轻到耳语的声音，“策马……”
　　
　　有什么东西就在他脑中炸响了，策马天下说话时，声音里的暗哑连自己都吓了一跳，“不累？”
　　
　　师九如没有说话，只是拉着他的手移到了腿间，然后紧紧地拥住了他。
　　
　　手心里的硬热就是最好的答案，他现在十分的精神！
　　
　　师九如的吻一路落下，从他的唇到他的颈，然后有些试探地想要褪去他的亵衣。
　　
　　策马天下心中一声轻叹，握上了师九如的手，带着他的手伸入了自己的衣中。
　　
　　师九如忽然深深地吻住了他，用不逊于脱掉自己衣服的速度，脱掉了身下人的衣裳。
　　
　　策马天下同时也深深体悟到，师九如虽然是把草，但贼心从来就没死过！
　　
　　番外2.想当初
　　
　　当小白在圣华派的后山遇见了他一见钟情的对象后，便开始了滔滔不绝的“想当初”。
　　
　　虽然他们的第一次见面颇有些尴尬。
　　
　　那一日，他正挂在枝头午睡，梦里全是一双蓝色的眼眸，直勾勾地盯着他，让他浑身的羽毛都要竖起。
　　
　　那双眼眸总是通过他在注视着另一个人，那样的感情他懂，叫做思念。
　　
　　但是，春天已经过了，但是，人畜终归殊途，这样荡漾的眼神教他如何承受得起！！！！！！！
　　
　　于是，小白在无比的恶寒中自梦里惊醒，非常不符合他身份地摔在了地上。
　　
　　他自疼痛中睁开双眼，一只美丽而优雅的蓝色孔雀便倒映入了他的眼底。
　　
　　他怔怔地望着那只孔雀，忘记了身上的痛，忘记了自己正四脚朝天的不雅姿势，甚至忘记了呼吸。
　　
　　孔雀抖了抖长长的翎羽，道：“你还好么？”
　　
　　小白一骨碌翻起身，挥动着宽大的羽翼，将满身的草屑震开，英猛威仪地立在孔雀面前，道：“无碍！”
　　
　　孔雀探出修长的颈项，象是在观察着面前这个新奇的事物，看了会道：“原来这山中也有土鸡么？”
　　
　　一刹那，小白听见了玻璃破裂的声音，他的心碎了。
　　
　　小白怒道：“你可以侮辱我的灵魂，但你不能侮辱我的肉体！”
　　
　　孔雀有些为难道：“抱歉，可是我不吃肉的。”
　　
　　于是小白的心碎成了粉末。
　　
　　那之后，小白知道了孔雀名叫小九，孔雀知道了小白不是土鸡，而是这世上最最勇猛强悍的万鹰之神，海东青。
　　
　　虽然小九实在无法把小白的形容和面前这个圆呼呼一团的可爱事物联想在一起。
　　
　　小白为了重振威名，便开始了前文中所提的，滔滔不绝的“想当初”。
　　
　　想当初，我振翅直冲九万里云霄。
　　
　　想当初，我一声长啸便能教人胆寒。
　　
　　想当初，我一日千里飞跃丛山峻岭，江河湖海。身负重责，起落间便是千百条性命。想当初，我见证战火连天，血雨腥风。想当初，我睥睨天下，是苍空霸主。
　　
　　想当初……
　　
　　小九安静地听着，听他讲完后道：“渴不渴？我们去喝点水罢。”
　　
　　小白便蹦蹦跳跳地跟着小九来到了小溪边，他伏下脑袋正要喝水时，却自水面上看到了现在的自己。
　　
　　圆圆的脑袋，圆圆的身体，圆圆的翅膀……圆圆的白白的一团，不再威猛，不再俊挺，不再犀利，不再是那万鹰之神……
　　
　　小白有些沮丧地垂下了头，甚至不敢去看水中的另一个美丽的倒影。
　　
　　小九忽然靠了过来，用鸟喙轻轻地梳理着小白的项羽，小声道：“无论你是不是海东青，都是我喜欢的小白。”
　　
　　小白无声地任由小九温柔地抚慰。
　　
　　小九又轻轻地贴上了他的鸟喙，道：“江湖是别人，平静的日子才是我们的。”
　　
　　小白感动地伸出翅膀，抚在了小九的身上。
　　
　　春宵一刻值千金。你侬我侬间，他们并未发现远远处站着的一个人。
　　
　　那人脸色忽青忽白，那滚在一起的一白一蓝两个影子教他再也无法忍受。
　　
　　那人忽然转身疾行而去，不一会便自山下传来一声震天怒吼！
　　
　　“师九如！！！你还我的海东青！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　番外3.跑龙套
　　
　　音杀组：
　　
　　一日，音杀派三派掌门聚首，谈谈天，说说地，喝喝茶，吃吃点心。
　　
　　邱玉斋抚了抚琴弦，一脸的沉思貌，道：“古琴，琵琶，箫，真能契合在一起？”
　　
　　孙兰机想了想，道：“筝，琵琶，笛子，倒是可以。”
　　
　　邱玉斋道：“筝太重，不便随身携带。”
　　
　　叶姑苏道：“古琴和箫可以来一曲《寒山僧踪》。”
　　
　　孙兰机道：“琵琶的音色太霸道，出现在琴和箫之间很违和。”
　　
　　邱玉斋犹豫道：“其实作者曾经想要我们三……”
　　
　　孙兰机道：“下流！”
　　
　　邱玉斋点点头，道：“我还是继续抚我的琴罢。”
　　
　　孙兰机道：“我继续弹琵琶。”
　　
　　叶姑苏道：“我吹箫。”
　　
　　宋图南突然闯入，狠狠瞪了叶姑苏一眼，道：“南武林……尽是些龌龊之徒！”
　　
　　说完便摔门离去。
　　
　　孙兰机半晌后道：“到底是谁龌龊？”
　　
　　叶姑苏指尖轻轻拭过碧玉箫，唇边一抹意味不名的浅笑。
　　
　　副CP组：
　　
　　江城道：“原本打算的江徐番外，腰斩了。”
　　
　　徐霜道：“是徐江。”
　　
　　江城道：“听说第一次是我攻你，之后才是你攻我。”
　　
　　徐霜道：“腰斩的好。”
　　
　　江城摇了摇扇，凑在他耳边吹气道：“那么不甘心？”
　　
　　徐霜周身温度骤然降低，冷冷道：“有何不甘心，现在寒山上下都知道你是我的掌门夫人。”
　　
　　江城眨了眨眼睫，不以为意道：“你嫌我叫的声音太大？”
　　
　　徐霜轻哼一声，面上冷冰冰，耳根红彤彤。
　　
　　纠结组：
　　
　　梅二月自任掌门后只穿白衣。然后他的目标从掌门之位变成了武林盟主之位，十年后，他如愿以偿。
　　
　　方砚持去南疆养孔雀了。圣华派后山上那只就是他悄悄送去的。当然，他不知道又一次为人做了嫁衣。
　　
　　师父组：
　　
　　陆庭州已复当年英姿，喝口茶道：“你教了个好徒弟。”
　　
　　严列星道：“赞谬。”
　　
　　陆庭州道：“输给你，我认了。”
　　
　　严列星道：“哪里。”
　　
　　陆庭州道：“不打不相识，我敬你是个英雄。”
　　
　　严列星道：“客气。”
　　
　　陆庭州道：“前世恩怨已了，我愿与你结交为朋友。”
　　
　　严列星道：“好说。”
　　
　　陆庭州又喝下一口茶，微微蹙眉道：“你能不能多说几个字？”
　　
　　严列星沉吟一声，点了点头，微微弯起眉眼道：“其实我刚就在想了，阁下究竟是哪位？”
　　
　　“喀嚓”陆庭州手中的茶杯碎了。
　　
　　蓬莱岛上无踪剑圣打了个喷嚏，揉着鼻尖道：“真冷。”
　　
　　背景组：
　　
　　林之阳道：“其实我好歹还有几句台词。”
　　
　　吴青庵沉默，转身离去。
　　
　　林之阳道：“去哪？”
　　
　　吴青庵冷冷道：“回家打孩子！”
　　
　　（全文完）

