
[电影《阴阳师》同人]《明月何时照我还》上官星际&星光之蓝

    1
    “我就看着、看着你是如何在这个京都生存下去的……晴明……”
    毫不犹豫的将自己的脖子在那锋锐的剑上划过……
    来不及阻止……甚至叫不出一声……不要……
    看着那涓涓不绝的艳红从他脖子中留出……一如阴阳寮初见时那一袭飞扬得近乎跋扈的身影……张狂的笑看着自己说“你和我，都应该是站在顶点之人啊……”
    一个人怎么会有那么多血呢？再也不能那么得意的对着我笑了吗？……我、我没有想过要你死啊！！道尊……
    败在我手真的令你如此情难以堪？就连活下去的勇气也丧失殆尽？抑或？这才是还给我的最终之咒？注定令我……挂心一生……
    “晴明！”一个温暖的怀抱将自己完全裹入：“跟你说过多少回？这么晚了不要穿这么薄在外面喝酒？容易受凉的！”那熟悉的声音将自己拉出遥远的回忆。
    轻摇摇头，微笑着缩进他怀里：“我哪有那么弱？真是纸做的么？”不过……可以这么听着一个心跳声的感觉又实在很好，那么……不妨取一下暖吧……
    博雅……真的是一个无可挑剔的恋人……爱上他和被他爱上，都是一件很幸运的事，可为什么？自己的心……又总是如此不安呢？
    轻拥着自己美丽的爱侣，印衬在银白月光中的那袭白衣，竟如融在了这夜色般无二。有种不太真实的迷离感。
    晴明……如天上明月般美好的晴明。你在我身边不是吗？可为什么拥有你的感觉又总是如此不确定？是我太傻、太卑微。不配拥有将你留在凡间的资格么？可我求你，别如那传说中的辉夜之姬般当真羽化而去！若你不在……我又如何生存……
    大殿
    “陛下要将此物交托于晴明？”有些讶异的看着面前仰躺与锦盒内流动幽然宝光的半月形宝玉――镇国三圣物之一，与八咫神镜、天从云剑齐名的圣物――八咫琼勾玉。
    “是啊！”天皇面带难色：“此勾玉乃传说中可由黄泉昭返死魂的不世圣物，因此为镇国之神器之一，素来交由皇宫宝库看守。只是近来一旦入夜，便有无数鬼怪魍魉寻机前来抢夺，是以……只好劳烦安倍爱卿了……”
    “得令！”依言收下八咫勾玉，心知肚明。八咫琼勾玉又别名死返玉，近日乃是百鬼夜行之期，如此神物，自是引得诸方魑魅垂涎。意图夺取此宝，获得肉体重生，阴阳寮那些废物！哪应付得了这一批又一批不休不止的家伙？说不得，只好又来拜托自己这个不到万不得以谁都不愿轻易招惹的白狐后裔。
    下了朝，因博雅还有公务，脱身不开。也不愿在那朝堂上看那些无谓嘴脸，索性和平时一样缓缓走回家去。难得的却有些恍惚，可能是因为怀中之物干系太大的缘故吧。伸手掏出那蓝如晴波的宝玉，触手处传来的是一种近乎于生命般的暖意。如此强大的力量，也难怪诸多妖魔垂涎。
    不过……那些家伙怕也是把事情想得太简单了吧，八咫琼勾玉虽却有诏返魂魄之效，但仅限与魂体状态，根本就不是真正意义上的重新复生，若真那么好用，历代天皇也就没一个死的了。
    真想要凭借此玉获得肉体重生之效，除非施术者是自己这等级数的灵能者不说，那诏返之魂也得是拥有相当力量、执念之体，诸般因素，缺一不可，稍有差池，别说重回人间，永不超生都是最小的代价了。
    可是……其实人的魂魄自入了阴世起，便等于和这世间切断了所有种种牵连，万千尘缘，系数勾销。又有谁个当真肯冒下这等动辄招致天谴，魂飞魄散的危机？回人间走这趟不归路？即便那魂肯冒了这劫，又有哪个施术者敢妄动此念？违逆天意？
    一阵异风扑面而至……
    抬眼望去，周遭景色，竟不是自己回家路途，却又奇怪的熟悉……再一细看一身冷汗险些湿透衣衫，自己也当真不知怎的个鬼使神差。竟然！！来到了这个自己今生今世也未曾想过会再度踏足之地――道尊之墓！！！
    当日道尊自尽于面前，天皇本要将他矬骨扬灰，以惩戒其作乱犯上之举。自己居然连博雅也瞒过，施术将他尸体与一段木桩轻巧换过，葬了在此。在心中告诉自己，只是因同为阴阳师的身份，不忍见他尸骸不全，偶为善举而已。
    自此后有意也好，无意也罢，总是远远饶行此地。良久，连自己也忘了此事，今日……却真真不知遇着什么心魔？
    有些不安的转身想要走开，却无意瞥到一抹绝艳的素。
    记得有次博雅有些呆气的说：“晴明，第一次见你，真像朵白色兰花那么美！”
    自己宛尔笑嗔：“我那日不过一件青衣尔，可不记得身上衣饰沾过半点白。博雅大人，您怕是眼力有误吧？”
    博雅却倔劲大发说：“你这人，便算穿了怎么的黑青橙紫，放在多少人中，我第一眼见你，也还是只看得见你像朵白兰花！”
    为他傻气偷笑时，依稀似乎有人望了自己二人这边一眼。那眼光……似乎是有些赞许的……
    至此后，虽未多加刻意，但自己身着白衣的日子，却是越发多了起来……
    如今，一朵绝美白兰，绽放在当日埋葬那尸体的一坯孤土上，道尊当日与百年怨灵合体后身死，身虽死，其怨力却依旧残存未尽！他埋骨之处，十丈见方内谩说花木，连野草也不见半根。而这朵极美的兰，却就这般怪异的，又这般孤傲的绽放着。
    茎叶修长，丰神标致，色若满月清辉，顾盼间自见傲世风华。
    有些明白什么……
    似乎有什么灼热的从眼角沁出……
    安倍晴明你快走！！
    颤抖的唇……吐出两个字：“道尊……”
    你快走啊！傻瓜！！
    咬紧牙，手已握住那月形宝玉……
    你疯了！你要做什么？
    纤指并合，低音唱颂：“黄泉之路，幽冥之际，碧落十方……”
    疯了！你疯了！博雅呢？博雅呢？
    “踏度冥府，俯伏奉请十殿阎君，恩赐加护我辈……”
    救我！救我！谁能让我停下来？谁能让我明白自己在做什么？
    “九藜荒魄，奉精化虚，时轮返瞬，御昭净魂……”
    这不是真的！恶梦！这只是噩梦！
    “已去之灵，奉喻！凭籍我血！返魂再生！”
    再也来不及阻止自己了吗……
    手指如风，在那纤白皓腕划过一抹凄红，无数的满目绚丽洒落空中，如疯魔的蝶。
    旋即没入地下，不剩半分痕迹……
    “轰隆！！”仿佛来自地狱的咆哮！暗哑却狂暴的雷撕扯着天幕，脚下的大地也似乎因愤怒而震颤，如此世的诞生与终结同时来到。
    自己的罪……活该被堕入永劫的罪……被这天地尽收眼底……
    那坯黄土裂开了……那是自无底地狱中被打开的门……
    会将这现世拉进堕天之痛的魔物，立在了自己身前！那双眼睛，狂喜的看着自己，“晴明！”
    印在他眼中的自己，居然还是一脸的难以置信，像是不明白一切似的无辜！
    好可笑！原以为人类才有这等的虚伪……
    安倍晴明！你……不过如此……
    比记忆中更强的霸气，吞没天地般圈住自己，不若博雅的暖，炽热得发烫，却并不难以忍受……
    耳边有个似曾相识的声音唤着自己的名：“晴明、晴明、我好想你，晴明……”
    疯狂般的挣脱，那眼中涌上的讶异突然在刹那转为惊人杀气。一扬手，好强一道死咒击向自己身后方向。
    “晴明！”一个惊呼声响起！熟悉的！！
    博雅？不瑕多想闪身过去，翻手捏诀。
    “桔梗绽放，五行光华！护！！”
    独有的桔梗印记在空中绚烂开放，一声只传与灵能者耳内的巨响轰鸣后。博雅毫发无伤的站在原处，仍旧是一脸的懵懂震惊，难以置信。
    晴明却已面无血色，方才只顾护住博雅来不及结下第二重结界护身的他几乎硬接下了那一击所有的威力，还能站着已是不易。
    “又是这小子？”道尊的眼是血红色的，比他的声音更冷……
    “为了他你一样这般连性命也不要？”
    “不关你事！”不敢放松半分的暗捏杀诀。怎样都好，博雅不可以死！决不可以！
    道尊突的“嘿嘿”冷笑几声：“若是当日，晴明，我的确逊你半筹，但如今……”
    声音很是愉快：“勾玉之力，白狐之血，返魂之咒、魔化之体！晴明，你认为你挡得住我么？”
    仿佛连心也沉下……
    自己……到底造出了个怎样的魔？
    却仍是不肯退让一丝一毫：“挡不挡得住！你不妨放手过来试试！”
    道尊身上的杀气愈加浓厚……
    突的，他牙关一咬：“安倍晴明，今日看在你救我返生之情，我放你一马！你却不妨自己想清楚，你护得他一时，总护不得他一世罢！”
    而后一拂袖，已突地遁化虚空，无踪无迹。
    稍松了口气，回头却看见那本是如此温暖的眼中死灰般的颜色。
    “晴明！”声音颤抖着：“告诉我他说的都是假话，骗我的，对不对？”
    错了……全错了……到底是哪里的命运之轮走错了轨迹……为什么一切会如这般莫名奇妙的疯狂而一发不可收拾……
    “就算我说不是，你会信吗？天下除我安倍晴明，谁还有这等本事诏他还阳重生！”
    “啪！”一记清脆的响亮，打碎了所有的前尘历历……
    “你到底知不知道自己在做什么？”从来对他没曾大声呵斥过一字半句的男子。震怒的脸熟悉而陌生，铭刻着深深的哀伤……
    “一直以来，不管你做什么、说什么！我有没有拦过你半回？问过你半句？可这次你究竟可不可以告诉我？你到底知不知道自己在做什么？？”
    对不起！对不起！我伤到你了吧？博雅？你为什么在哭？
    “我做什么事，不需要也没必要向你解释，我安倍晴明做得出，就一定担当到底，无用旁人操心！”
    “你说我是旁人？”怒吼着抓住那纤细身子，却随既被一股大力弹开。
    白衣人迎风而立，美如传说，伸手可及的遥远……
    冷漠的眉眼，一如初见的惊艳，却比初见更加如冰如霜……
    源博雅！过去种种、譬如昨日死！你我二人，由此刻再无牵连！”
    看着那人一咬牙“好！”转身决绝而去，天地尽碎……
    喉头一甜“哇”的一声，强压已久的腥红染破白衣……
    记忆中的相拥望月，注定已是昨日黄花，再不可回。
    历尽劫难，到最后，自己却只是负尽爱侣，天涯海角，你我当真只能永世两两相望，再无聚首了么？
    博雅……博雅……
    而此刻，在那千层云海之上。
    一人浮立于凄迷夜色之中，望着脚下那片大地，声恨入骨：“这一次！我一定、要毁了他……”
    风轻拂，看似杂乱无序的庭院，仍然芳草幽幽。空气中传来阵阵花的甜香，弥漫了整个庭院。
    “如果他在，他又会感叹什么呢……他会为了此情此景，不由的吹上一曲吧……”
    外廊上，仍然是身着白衣的晴明，仍然坐在原来习惯的地方，仍然准备两只酒杯，几碟佐酒小菜……只是……没有酒……对面空空的位置，晴明安静的坐着，看着，等着，没有任何表情……
    我还能再次拥有他的怀抱吗？我还能见到那无邪的笑容吗？那绝世的鬼笛，还能为我而吹起吗？那天夜里，我虽然已悄悄施下了护住他身的咒，可暂保他的平安，可是，一直这样下去吗？
    ……道尊……我心中，最后还是无法放弃他，无视他……咒已施出，他已复活，那我倒底想得到什么呢？怨气！怨气！道尊的怨气，不单单是因为输给我而已，因为他心中有我，而我无法和他一起站在顶端，无法与他同路共行。我选择了博雅。可是现在，本来应该结束的一切，却因我的一念……将博雅置于性命危险之中。
    怎么办……怎么办……怎么办……
    “晴……明……大人，月亮出来了，您请进屋吧……”式神梦樱轻轻走到的晴明身边，小心的轻声提醒。
    晴明又坐了一天，不动，不语。自从那天回到家后，三天过去了，晴明就这么每天坐着。式神们虽然都很担心，可也无奈，如果晴明不想说，那谁也无法得知他心中所想。只能在每天应该起居休息时，轻轻的提醒着时间的流逝。
    那件染有血色的白衣，无论怎样清洗，仍然留有鲜明的红色印迹……式神们请示是否将衣服烧掉，晴明只轻轻一句：放到屋里吧……
    月亮……月光皎洁……外廊没有点灯，如银的光芒，已将晴明包裹。晴明的眼里，似乎荡漾起什么。
    ……
    “晴明……你上次说，可以将天上的月亮送给心爱的人，是吗？”
    “嗯。你指着月亮，对她说，今晚月亮是你的，如果她答应，那月亮就是她的了。怎么了？又有心上人了。”
    “晴明……如果……我说……我想将今晚的月亮……不，不止今晚，是永远……送给……送给……”
    “呵……你想送谁就送，和我说做什么……总不能有了心上人，还要我帮你表明吧。博雅。”
    “不是的，晴明你误会了，不是这样的………我……我想将永远，送给一个对我而言，可以让我为之付出一辈子的人……晴明，如果我说，那个人是你……”
    “……博雅……”
    “晴明，我将我的永远送给你，我将我的爱送给你……”
    ……
    那个晚上，月光也如此皎洁，那个晚上，博雅很温柔，温柔得让晴明沉醉其中甚至无法脱身。
    可是如今，一切如过眼云烟……
    ……
    心中突然一惊！
    “谁！”
    院子樱树下阴影里，可以看到一个人影，无法看清楚身型和面貌。
    没有感受到任何异样，此人却可以穿越屋子的结界……
    来人走出阴影，晴明对那面容，再熟悉不过了……
    “……道……尊……”
    “呵，堂堂平安京第一阴阳师安倍晴明，居然连我进入他的屋子都不知道，晴明啊，我刚才一直在想，如果动手杀你，你是不是也一动不动呢，哈哈哈哈哈！！既然他这么让你担心，那我会尽快解决这个问题，我不会让我心中的人，受到如此的煎熬，呵呵呵”
    “你想要什么……”晴明望着道尊，脸上虽无任何表情，可是眼中却流出丝丝的悲伤。
    “晴明大人也会问这种愚蠢的问题。您将我复活，就是想问我要什么吗？那好，我现在给你答案，我不要平安京，我不要你安倍晴明，我要的，只是源博雅的命！”道尊一脸往昔的狂妄，得意而无情的笑望着晴明。
    “道尊，我们还要继续斗下去吗？博雅的命，对你而言，真的很重要吗？”晴明微微底下头，冷冷的一字一句的说着。
    “你让我复活，难道是想让我看着你们两个成双成对，双栖双飞吗！晴明！不！不可能！！你安倍晴明，这辈子可能唯一后悔的一件事，就是让我复活。源博雅！他的命，现在是我的！！晴明，你自己也知道，现在这种情况，和我斗法，等于是在送死，我早已不是当初的道尊，我还要感谢你的白狐之血呢，真的是很美味啊……我会用源博雅的命，作为送你的礼物……我亲爱的晴明大人……”道尊疯狂的在怒吼着。仿佛要将一切毁灭。
    心中的怒火早已肆虐燃烧，眼中曾经的爱意如今满是怨恨的火种，双手舞向空中，头发四散开来，周围的高草如被狂风吹过般向四周倒下。
    不……不是这样的……让你复活……不是这个原因啊……
    晴明的心中，大声的呼喊着。可是依然平静如水的向狂怒的道尊说道：“那么，我们就再斗一场吧，源博雅，我不会让你伤他丝毫……”
    “是吗，哈哈，好吧，好强的晴明大人，我就陪你再斗一场吧，这一次，我不会让游戏这么快结束的，只是小心喔，最后将自己也输进去……哈哈哈哈”
    道尊消失于晴明的庭院，只留下满院的笑声，久久回荡……
    清晨……
    告病在家的源博雅，一人坐在院子里，手里握着心爱的叶二。几次放到嘴边，却又几次放下。他所面朝的方向，正对土御门小路，那里，住着他发誓一辈子珍爱的人。没有心思喝酒，也没有心思吹笛，博雅静静的坐着。面向晴明的方向，静静的坐着。
    唉……晴明……他怎么会……
    博雅无法理解，平时冷静、果断、明智的晴明，居然会使用天皇陛下让他保管的勾玉，让道尊复活。违抗御旨不说，道尊可是谋反的罪臣，自己也因他而曾经命散九泉。虽然晴明最后将博雅复活，可是……
    晴明啊，晴明啊……你倒底是怎么想的啊……为什么……为什么……
    “唉……”博雅一声叹息。
    “博雅大人，阴阳师安倍晴明大人来访。”侍者快步走到博雅身边，说明来由。
    晴明……晴明主动来找我？！
    博雅迅速起身，向前院走去。
    晴明仍然一身白衣，立于前后院相通的廊桥上，静静的看着飞奔而来的博雅。
    “晴，晴明，你，……你最近……好吗……道尊有没有找你的麻烦？”
    博雅看着晴明，仿佛不相信，晴明会主动来找他。心中的丝丝埋怨，早已化作乌有。
    其实，在那天吵架后回来的路上，博雅就后悔了，晴明为了保护他而自己挡下了那一击，自己虽然气愤和不解，可是却这样扔下晴明一个人回家。博雅早已骂了自己千万次，后来返回墓地，哪里还会有心上人的身影，为了不使人发现道尊的事情，博雅找了几个亲信，当天晚上就将墓重新整理一番，以至不让人怀疑。
    “博雅，道尊……他要你的命！”晴明一脸平静。
    “……晴明……如果我死了，你……”
    ……晴明未等博雅说完，用轻轻的一吻，封住了博雅的口！
    “不会，只要有我安倍晴明，你源博雅就不会死！”看着一脸惊呆的博雅，晴明坚定的说出他的誓言。
    天……晴明居然主动……吻了……还是在长廊上……
    博雅快速的四处张望，还好清晨，家人和侍从大多还未起身，不然要是被看到……不行，这里不是说话的地方……
    博雅拉起晴明的手，飞快的向大门走去……
    太阳升起。
    迎接他们的新的一天，将会改变三个人的命运。“晴明？晴明？”
    惊恐中醒来，却是身在一处陌生的无人庭院，周遭一片凄请寂寥，哪有意中人身影？
    努力理请思路。今日晴明亲自登门，二人言归于好，然后自己想拉了他去他家中共同商量对策，谁料刚出大门，脑中一阵天旋地转，直直往地上倒去……
    而最后印入眼帘的，却是那张再熟悉不过的美好容颜，哀伤而宁静……
    还有着纵死无悔的决然，和那荡漾在耳畔，轻柔得几乎微不可闻的声音……
    “我说了……但叫我安倍晴明还有一口气在，便无人能伤你毫发！谁都不行……谁都……”
    刹那汗湿衣襟。
    晴明！你想做什么？你想做什么？
    拔腿向门边狂奔，但却忘记了一件事――晴明岂不知他那憨直的个性？又怎会全无后着的便将他留下就算？
    手正要触门，一股无形的却又强大而不可抗拒的力量将他整个人推了回来。
    晴明的结界！
    哪肯甘休的他继续往门口扑去，依旧是豪不例外的被一一弹回。
    不愿罢休的博雅又试过爬墙、攀树！但无论何种手段，只要是他人接近房屋边缘，那结界都会毫不留情的将他推宕入内，而只要他不试图离开这座屋子，那结界便又如全不存在一般。而且……纵然他再怎么大力冲撞推拒，或是忍无可忍的向那透明气墙踢打踹捶。反弹之力也依旧是轻稳柔和，似乎惟恐稍有不慎，会伤了他半分……
    不详感在心底不断扩大。
    咬咬牙，拔出刀来。卯足了劲的向那结界劈去，而后一阵疾风卷起，将他手中太刀刮得不由脱手而出。
    身后响起一声渭然长叹：“放弃吧！师弟的结界，你就是再费十倍功夫也是解不开的。”
    转头见一男子已不知何时站在身后，天青礼服，长身而立，神情肃然手中拿着的，正是自己的太刀。
    “保宪大人！”仿佛见到了天上掉下的救星，博雅喜出望外：“快！快去救晴明！晚了就不好了呀！”
    保宪却并未动作，只是定定的看了他一会儿“若我说，要你放弃晴明呢？”
    安倍府
    依旧是清雅幽静的满院花木，依旧是斜倚廊下，闭目养神的晴明，连面前那酒杯也一如竟往的乘着他最爱的清酒，只是素日随侍的众式神尽皆不知去向，有些过分的安静。
    满院花突被一股吞天肃杀之气刮落枝头。
    唇角泛起一抹浅笑：“恭候多时了啊！”
    眼前人红衣如火，高冠博戴，器宇胜枫。但却令人连站在他身边都会不由自主般的不寒而栗……
    “看来……有进步啊……”
    “道尊大人昨日指教极是，身为阴阳师，却神思恍惚到连有人侵入自己家中也察觉不到，真是笑掉人大牙。安倍晴明又岂能不多加改进？”
    道尊“哼”了声：“少在那儿和我装腔作势！说！你将那源博雅藏在何处？”
    晴明半坐起身，若有所思般道：“你果然去过他家？”
    道尊全不否认的冷道：“我警告你不要这样挑战我的耐心！”
    晴明全无惧意，笑笑端起酒杯，浅饮一口。
    道尊怒火大动：“好！既如此我便毁了这个平安京！且看你是否当真有本事将他藏在了九天黄泉去！”
    身形一动，便欲遁形而出。
    说时迟，那时快。晴明纤长手指在酒杯边缘轻轻一敲，“鬼神之墙！”
    杯中酒液立马幻出一片夺目光晕，在整个庭院涟漪般流泻开去，一道瑰丽的七彩色幕，立刻将这小院与外界天地隔了开去。
    “你布了结界？”
    晴明白玉般容颜在那片瑰丽流光中益发映衬得美不可言：“不然焉敢恭迎大驾？区区封天仪轨术留客相待，不知道尊大人可否满意在下的待客之道？”
    道尊眼光在那七彩光幕上缓缓扫过：“便这么一个小小结界？你也妄想封得住我？莫忘了你此刻能力可在我之下啊！”
    晴明不疾不徐：“尊驾不妨放手试试？”
    “怕你不成？”道尊扬手。连放出天雷、闪电、风刃、雪矢等数种最强的破结界咒，而那结界却依旧蔚如朝霞，纹丝不动。
    晴明浅笑盈盈：“你似乎忘了，此地可是我安倍晴明府、京都东北方，八卦中称为‘艮’邪气最重的鬼门之地啊！这可是当日在出云之地向幻角偷师来的，若换了旁处，我的力量或确已封你不住。但此地乃我久居之地，经年累月残存之力，鬼门位的独有邪气，加上我本身之力，你且说封不封你得住？”
    道尊停下动作：“你算准我要杀源博雅，便先我一步将他藏起。而后算准我寻他不着，就知是你手段，必来寻你，又预先布下陷阱封我？”
    晴明微笑颔首，春葱般的指管，把玩着手中酒杯。
    道尊脸色一片铁青，突然悉数一扫而空。
    缓步走到晴明身旁，蹲下身去，全然是昔日朝堂之上，睥睨王公的气派。
    伸手将晴明揽过怀中，在他耳畔轻笑：“其实你又何必如此大费周章？你自己也该当明白，若真想留我在此地，最好的方法是什么吧？”
    怀中人不躲不闪，却只是不看他，眼光投向他处。狩衣领口微敞，一段雪白颈项莹然生光，唇瓣微启，说不出的妩丽媚惑。
    恍惚中一如当日二人王宫对决之时，他最后也是最初将他拥在怀中，想要劝说他，留在自己身旁……
    他那时，也是这般静静的任凭自己拥在怀中。有那么一刻，他真的以为，他……已经是自己的了……然后……
    一咬牙，不带半分犹豫的，印上那宛若樱花般淡红唇瓣，恣意纠缠。
    感觉到怀中人柔顺，并不拒绝，便也越加放肆。灼热双唇，渐渐沿着白皙脖子，探索般向下游移……
    比想象中更加完美，令人沉沦的柔滑触觉，仿如会吸引手指般的无法移开……天知道，他想这样想得多久了……
    手正欲探向晴明腰带，却听得晴明沉声轻吟：“幻式之刃。”
    而后只觉脖子处一凉，一把咒术幻化而出的匕首握在晴明手中，桔梗印记耀目闪烁。
    “你以为这小小玩意杀得了我？”嘴上这么说，心里却也不敢当真太过托大。这种咒力凝结之物对他这副凭借返魂之术再生的肉体确有克制之效。
    晴明却似乎未当真动杀机般缓缓一笑：“我知道杀不了你，可你还会有兴致继续么？”
    推开他坐起身子，有些凌乱的如瀑发丝流泻在肩，光可鉴人。
    道尊只恨得咬牙切齿：“安倍晴明！你到底打的什么鬼主意？”
    晴明手掌松开去，那匕首便顿时在空中消失无形。“倘或安倍晴明当真由得你予取予求，你又还会当真对我如此执着么？”
    这话却真真是切中了道尊心痛处，一时竟然也哑口无言。
    晴明声音中略透出一丝疲惫：“道尊，与我做个交易如何？”
    大致猜得到他要求什么：“什么交易？”
    “这个京都、不、这个世界你要如何我都随你绝不拦阻，只要是在……博雅寿终正寝后……”
    “想都别想！”道尊断然怒吼，连空气都因之而震动。
    晴明站起身子，直视他眼：“那么说不得，你我也惟有再决一次生死了。杀你，或许我真的已做不到，但同归于尽嘛……相信安倍晴明四个字还有足够的本钱！”
    道尊一把扣住他雪颈，震怒道：“这就是你的交易么？”
    言毕一把推开晴明，竟是准备不惜一切代价毁去这结界再说。
    晴明的声音再度响起：“不单如此，我还答应你，我会……尽力让自己忘掉博雅……”
    红色人影一顿，已是呆住了。
    良久，方有些不敢置信的回头看去：“你、你说的什么？”
    又自我否定的“哼”了一声：“你这招缓兵之计用得怕也太绝了吧！”
    晴明眼帘半垂：“你既是凭我之血再生，有些事，我也不必再瞒你……”
    “你与博雅，一开始我便知道，自己该选的不是他，现在，我愿意修正当初的决定，因为……我也怕有一天……我会像我母亲亲手杀了我父亲那样……杀了博雅……”
    从未那般面色凝重的展开掌心：“这是……连博雅也不曾知晓的往事，你看过之后，便该明白，我所说的，决无半句虚言……”
    一道浅银光晕在道尊面前扩散开来……
    樱花树下相拥的爱侣，围绕父母嬉戏的孩童欢畅明亮的笑颜……
    变换的四季颜色，男子渐渐染霜的鬓角，妻子眼中沉淀的不易察觉的哀愁……
    倒在地面永远无法再睁开的眼睛，绝艳女子凄婉的坳哭，幼时晴明被撕裂般的模样……
    2
    “你是说？葛叶夫人当年亲手杀了自己的夫君？晴明的父亲？保宪大人，你知道自己说的是什么吗？”
    认识保宪时日不短。知他平日虽与晴明斗个不休，但师兄弟之间确有不凡交情。而保宪平日虽是口没遮拦，常拿自己二人打趣，但却绝不会用这等大事来胡诌。然而此刻的博雅，却不得不暗自祈祷这人真是转了性情。
    保宪苦笑笑：“你与晴明在一起这么久，难道从没想过晴明为什么自幼是在我家长大？除了知道他是白狐之子外你有没有见过他的母亲？还有，晴明之父安倍益才当年是与家父齐名的阴阳师，为什么又会壮年突逝？”
    突然发觉，自己原来，从未了解过怀中之人……
    “可是那又怎样？晴明和我又不是他父母！我从来没有因为晴明的白狐血统而在意过啊！”
    “你是可以不在意，但晴明呢？”
    保宪眼中，闪过一缕伤痕，似乎下了很大决心般徐徐道出：“当年葛叶夫人贵为白狐族身份最尊贵的九玄御姬，本该成为狐族皇天宸之后，谁料造化捉弄，竟与晴明的父亲一见钟情，不惜一切反出狐族，二人结为夫妻。不久晴明出世，家父与益才大人亦份属同门，两家世交。当年我初能记事，常随家父登门造访，那时他们家幸福得……连我这个少不更事的孩子也无法忘怀……”
    “当时的晴明，是个那么爱笑、爱闹的孩子啊……”
    几乎无法把那个即使身处人群，也依然会散发出一股疏离之感的晴明与保宪口中的联想起来。“那……后来呢？”
    嘲讽笑着“后来？葛叶夫人可是拥有无尽法力，与天地同寿，不老不死的九尾天狐啊！这样的身份爱上人类的下场，我若没记错，你……该是见识过的吧……”
    仿佛陷入了记忆的最深处。
    青音垂着头，幽幽迷茫的叹息：“再没有什么，比和‘人’打交道更痛苦的事了……一旦相遇，便非得面临其离去不可……”
    “不过一百五十年，青音小姐便将能拿生命与你交换视为解脱，何况葛叶夫人要面对的，将是千秋万世，永无休止啊！所以……每当看见丈夫一日日苍老，葛叶夫人终于忍耐不住，对安倍益才大人下了禁忌之术――妖化之咒！想要将自己的丈夫变成同自己一样不老不死的妖族，结果……妖化过程进行不到一半……益才大人便已无法承受妖化术巨大的力量……当场……气、绝、身、亡！”
    “等同亲手杀死丈夫的葛叶夫人何堪此悲？既然连幼小的晴明也不顾，对自己施加永恒冰封，进入行同尸骸的无尽长眠，永不苏醒……”
    “可怜当时被家父带回我家的晴明……足足一年……我们用尽了法子逗他，哄他，莫说笑上一笑，根本，连一个字都没开口说过……大概两年后勉强开始恢复常态，但后来他那性子……我不说你也该当明白吧……”
    “为这种事你就要我放弃晴明？以前又没听你讲过！”博雅不服气的道。
    保宪长叹：“若是以前，我的确不必拦你，晴明十八岁时，便求我父亲将他体内那尚未成熟的白狐之力封印，就是因为父母的教训实在太过惨痛，他才想要选择成为一个普通的人类。”
    一直被揪紧的心稍稍放下一点，博雅松口气的道：“那不就结了？”
    保宪不由苦笑：“你以为我父亲真有那等通天手段？封得住他体内那威力无穷的白狐之力？那当日他又为何不出手相助葛叶夫人？但到目今这般，当真令得晴明进退不得之人，却是你啊……源博雅……”
    晴天霹雳也不过如此！！
    什么好脾气、好性格一概统统欠奉！一把扯住保宪衣领：“你说什么鬼话？给我讲清楚！”
    保宪若要挣脱，不过反掌之易。却也不与他计较
    “我没有骗你，晴明之力不过是暂时被他与家父共同封在其体内沉睡，而这无穷之力苏醒的唯一方法便是……生死关头……”
    似乎明白到了保宪的话中真意……
    颓然的松开手：“你、你是说？”
    保宪微点点头：“没错！求生乃是万物天性，一旦遇上会致死的危机，那么不管晴明本身愿意与否，他体内的白狐之力都会冲破封印，助晴明度过死劫。而后晴明的身体便会逐渐彻底恢复为白狐状态，成为和他母亲一样，不老不死的天狐。”
    “所以，昔日晴明无论面对什么人的请求都尽量袖手旁观，甚至当初道尊打算毁灭京都时撒手不管，不是因为他当真铁石心肠，而是因为……他担心面对那种强敌，稍有差池便会触动他体内之力复苏。所以，他逼自己对一切人、事、物漠不关心，直到遇上你……”
    耳畔似乎响起当日请求他打败道尊解救京都时那挂在唇边的，嘲弄而冷漠的微笑。
    “博雅啊，其实我和道尊，我们的想法是一样的，京都是否会被毁灭、或者下一个天皇是谁，都和我完全没有关系呢……”
    然后是看到自己苦苦哀求良久后，那无奈的、近乎认输般的微笑着叹息：“好！我为你而去！”……
    “一次又一次，道尊、幻角、复苏天照，晴明为你违背原意。面对他明知单凭一己之力绝不可能获胜的对手！而你们在天岩户，他中幻角一剑时，人类的晴明……便已经死了……现在在你身边的，是……白狐晴明……注定会同他母亲一样，看着你死去，然后永远悲伤下去的白狐晴明。”
    当日情景在眼前浮现，身中幻角一剑，返回现世后全无气息的苍白容颜……
    自己守在他身边，一直吹笛，守侯得近乎想要放弃的绝望……
    然后就在那个时候，轻颤着睁开的眼帘。仿若奇迹般瞬间布满整个脸庞的生气，微笑着看向自己的晴明……那是他以前从未见过的绝美……
    仿佛不该存在与人间般的美丽……
    还有至此之后，无论自己如何与他接近，都再也无法忽略的那股，不真实的幻梦感。
    “你和道尊同时遇上晴明，晴明心里清楚，他该选的人是道尊，因为道尊的强悍、能力与执着，都可以在即便最糟糕的情况到来时陪着他走下去。可是，他却仍是无法自控的被你吸引。”
    “什么叫道尊可以我就不行？我也死过一次不是吗？晴明不是救过我了吗？”不服气的反驳道。
    保宪冷冷一笑：“就凭你？博雅大人？你以为泰山府君祭真是万试万灵的吗？泰山府君祭能够交换的，是生死而非寿命。更需要被交换者绝对的甘心情愿。你当日中箭身死，但身体尚年轻，而青音更是为求与早良亲王相聚而百死无撼，但他日你若老迈寿终，就算晴明好运，再能找到一个肯甘心为你牺牲性命的人，也顶多只是为你老朽不堪的肉体勉强多拖上个一时三刻而已！”
    “真要让你像道尊那样，承受与早良亲王那种百年怨灵合体，或是凭借晴明咒术返魂再生那么强大的咒术力量，不用一时三刻，你非得当即魂飞魄散，永不超生不可！”
    “晴明无法离开你，但又怕有朝一日他或许也会承受不起失去你的恐惧，如他母亲般对你施加妖化之咒！那等于亲手杀你。”
    “所以，他亲手复生道尊，便是逼自己亲自斩断和你的所有牵连。但又怕道尊对你不利，才将你藏匿在此。布下结界不算，又一大早派式神相托。一是防有任何变数会令你有危险，二就是……叫我这个师兄代他和你说清，为他也为你自己……放手吧！”
    当时你怎么有脸打他？你怎么敢问他到底在做什么？
    原来……是我逼你的吗？晴明！我的晴明！
    你为什么什么都不说！为什么？
    源博雅啊源博雅！你到底干了什么？除了麻烦、事端，你还给过你最爱的人什么？
    “让我见他！求你让我见晴明！”不管如何，至少绝不要这样，连一句话都不和我说就再也见不到了吗？怎么可以？怎么可以？这条命、这颗心都是你的！没了你，还干吗活着？
    死有什么？妖怪也好，鬼也罢！只要能守侯住那抹凄美的无奈笑颜，管他会否魂飞魄散，永不超生！
    保宪有些不悦的挑眉：“见他？你又何苦更逼……”
    “当啷！”一声！全无预警的，如同砸碎了一地的琳琅琉璃。空中的结界整个破裂开来，无数金色碎片飞溅开去，明明是无形之物，然而却又锋锐得轻易割裂所有碰触到的一切。
    “怎么会？”保宪忙祭起符咒，张开结界护住自己与博雅二人。直到那结界碎片在空中尽皆散去。
    “怎么回……呜啊！”刚奇怪的想要问保宪发生了什么的博雅还没说完。一阵刮骨扯心之痛刹那袭上全身，博雅只觉周身千刀万剐怕也比这滋味好受许多。不自主的瘫倒在地。牙哧目张，只想索性一头撞死痛快。
    “源博雅！”保宪神情，即便当真天在此时塌下也不过如此，口中念起会减轻痛苦的咒文，将手贴在他心口处，意欲帮他镇压这股莫名巨痛。
    谁料这股疼痛来得怪，去得更怪，就在保宪试过所有镇痛咒文悉数无效时，博雅突又只觉心口处一轻，所有不适感顿时全然无踪了。
    “这、这是怎么回事？保宪、保宪大人？保宪大人？”便真是个傻子，也该明白其中必有哪里不对。再看着保宪那比死灰更惨白的脸，博雅不得不往自己最害怕的事态发展方面猜。
    “晴明……是晴明有事对不对？”至少和晴明在一起这么久，最基本的了解还有一些，但凡阴阳师，尤其是晴明那样的绝顶高手，布下的结界都不可能会那样不明不白的破开，除非一是施术者已身死，二便是施术者身受重伤或失去意识，无力再维系住结界。
    而无论哪一种……都绝不会是什么好事情……
    保宪难以置信的点点头，却又立刻摇摇头。
    “到底是不是你给我讲清楚啊！”博雅平生第一次憎恨自己为什么当日学的是音乐而非咒术。
    保宪却对他的怒吼视若无睹，口中只乱七八糟的喃喃着一大堆没头没脑的句子：“莫非是道尊？不、不是、决不是、道尊还没这本事、除、除、除非是……难道真是？不、不可能！不会的、不会的！”
    然后又突然回魂了似的，一把拉起博雅，手一扬：“猫又奉诏！”
    他那最得意的式神，黑色双尾猫不知从哪窜将出来。落地时个头却已大小与老虎无差，绿色猫瞳怪光流离，四足下翻腾着若有若无的黑色火焰。
    “上来！”耳边听得保宪急声催促道。博雅忙依言骑上猫又，保宪在他身后方坐定，便下令到“全速！土御门！”
    猫又似乎听懂主人之言般，喉管中传出“咕呜”一声怪响，两只硕大黑翼自身体两旁随风而生的张开。
    只是那翅膀很是诡异，并非一般常见的上布羽毛的飞鸟羽翼，而是长长的，一边各七根骨节往外支楞开去，中间连着一层膜状的皮。两翅张开具有一人长短，实是比平日妖怪绘卷上看到的任何鬼怪还要可怕骇人，若真在平时，博雅只怕已然魂不付体，然此刻心中唯一所想的却只是：“真好，可以快很多吧！”
    猫又四足腾空而起，双翅只震得几震，已潜入云层之中。
    刺骨冷风从二人衣领，袖口处刀刮般灌入，平日里仰望时那么美丽温柔的白云此刻也只是不断砸在脸上、身上的大团大团冰水口袋。
    博雅早已是牙关颤得分不开去，面白如纸，却只是全无所觉一般。
    连自己也很讨厌这种飞行方式的保宪看在眼底，也不知是个什么滋味。
    幸好不过片刻功夫，猫又便降下高度，停在那熟悉的庭院之中。
    院中草木狼籍，偌大的假山被不知什么东西给击成了满地碎屑。
    只是却唯见一个红衣人影，那抹令他刻骨铭心的纤丽白影却是渺然无踪。
    “道尊！你把晴明怎么样了？”哪还记得对方和自己的力量无异天渊之别，从猫又背上窜下便红了眼似的想冲过去拼命。
    谁料道尊那边也是一肚子无名火正盛的样子：“你来找死正好！”振袖击出一道黑色电芒，直奔博雅心脏处而去！
    眼看保宪相救不及，博雅的周身却突的泛起一片淡淡的银白光泽，仿若披上一件盔甲似的，将那道黑色闪电挡了开去。
    “晴明的护身咒？”道尊益发咬牙切齿：“这样就保得住他不死么？”脸色一沉，便想发动比方才更狠上十倍的攻势。
    “你若要杀了晴明就只管动手好了！”保宪抢上一步，将二人膈开。
    道尊不解的一顿，却又立刻恍然大悟般指着博雅，眼中杀气更浓：“你、你是说！晴明下的、莫非、莫非会是？”
    保宪点点头“没错，晴明下的是随死咒！”
    “可恶！”道尊一声狂吼，凌空一记便往博雅面门劈下。声若风雷，何止方才那一击十倍之威？
    博雅正闭目等死，那一击却从他耳边呼啸而过，“轰隆”一声。一块半人高大石已化为靡粉。
    而道尊却收起攻势，负手而立，但脸上的表情，却很明显是比任何时候都想要将博雅碎尸万段方肯甘休。
    “什么意思？”博雅不解的道。
    保宪看了看道尊的模样，似乎也有些担心会刺激到他的轻声解释道：“晴明在你身上下的，是至死方休且惟有施术者可以解开的护体咒，随死之咒。也就是说从下咒之日起到除非晴明亲手解开此咒，或是你们有一方寿终正寝之日时，你二人便生死相关，你受的任何伤害，纵然相隔十万八千里，晴明也会感同身受。同理，你若死于非命，也就如同他亲手杀了晴明一般！”
    心头又暖又涩，晴明，你怎么那么傻？我怎么值得？
    又一想：“可是保宪大人你不是说过，晴明目前已是不死的白狐之身了么？”
    保宪暗中摇头，师弟啊师弟，你平日聪慧绝顶，怎么瞧上的这个呆子？
    “方才我和你说过的葛叶夫人的例子你忘了么？晴明是不会死，但却会永远沉睡不醒，所以！你若顾着晴明性命，以后就给我多加保重些自己吧！”
    心头一懔：“那么，晴明若受伤，我也会感觉到了对吗？”
    保宪点点头，却说不出晴明为免博雅不测，将三分之二以上的痛苦承受都转加到了自己身上，博雅所受之伤，晴明会苦楚加倍。但晴明若有意外，博雅感受到的，或许还不到一半。真要说了，只怕那边道尊非得马上动手，玉石惧焚了。
    “那刚才我会那么痛！道尊！你把晴明怎么样了？”忆起自己方才那次毫无由来的巨痛。真不知当时晴明身受怎样的苦痛，只怕已……
    眼前一黑又想冲过去拼命，却被保宪一个盘腿咒定住动弹不得。“我讲话你有听吗？随死？什么叫随死啊？你还能站在这儿，晴明当然也还在人世啦！而且若是他杀的晴明，现在又还肯留你性命为的什么？动手前也多想一下啊！”
    天！头好大！师弟！你平时怎么忍得了他？
    看向道尊，暗自祈祷这一个的素质会比他的情敌好。
    （他当年供职与阴阳寮时道尊尚未入内，后来他去唐土转了一圈，搜刮完一堆珍稀法器、符咒、宝物和高深法术以及猫又这个宝贝回来后，已连天岩户之战都了结，二人并无交情）
    “谁动的手？”道尊哼了声不加搭理转身欲走。
    保宪的声音传来：“若要救晴明你一人之力办得到么？若你真的可以晴明又怎么会在你面前被劫走？”
    脚步果然停下，回答得也是干脆利落：“天宸狐皇！”
    和聪明人说话果然比较轻松，保宪在心中松了口气。但对头的名字却又令他益发有种万念俱灰的无力感：“当时到底怎么回事？”
    道尊眼中光芒忽明忽暗，好一会儿才缓缓张口：“当时……”
    ****
    “一切往事你具以知晓，如何决断悉从尊便！”晴明的神态，竟是前所未有的无能为力。
    不知道是该伸手拥住他，细心安慰。还是就此一个死咒击下，从此断了这千般牵挂。“你为那源博雅，当真如此舍得？”他岂不知他自尊何等之高，便是生死之危，也只是含笑漠视。何时肯这般近乎委曲求全的在人面前揭开这等班驳伤口？
    晴明歪了歪头，没有开口。
    道尊气急败坏，扯过他身子：“你怕他比你先死，才选我出来断了他的念头？安倍晴明！你好狠！可该死的你就不肯骗我一骗？便是假话，你也不愿说给我听一句么？”
    晴明苦笑笑：“我说假话，你就当真开心么？”
    道尊动作一僵，松开了他去。
    晴明继续道：“我承认我或许今生今世也忘不了博雅，我也承认我懦弱，当日博雅死在你手中时，我与他情分尚不及今日，便已是刻骨之伤。何况我与他走到今日……牵连之深何止当日十倍？我……真的自问受不起他朝别离。可是？”
    话峰突的一转，唇畔泛起一抹近乎挑战的笑意：“道尊你不是素来自问无一人一事皆能逃出你掌握么？安倍晴明人在这里，心也在这里。博雅在世，不过短短数十载，他日总有千秋万世，你也没胆量试试能否有一日终能夺得过去吗？”
    道尊拳头握了又松，松了又握，脸色阴晴不定。
    晴明笑得益发绝美：“不错！我用的确是缓兵之计和激将法。也不必瞒你什么，但我必定信守此约，只要你肯答应放过博雅，我今生永不见他就是！但你若一意孤行，非要杀他，我也还是那句话！杀你我确已作不到，但同归于尽的本钱，我也还有。”
    道尊沉吟半响：“要我答应你，也可以，但我却要你老老实实回答我一个问题。”
    晴明点头：“你说。”
    道尊一字字道：“你耗费心血，助我返生，究竟只是因为我够强！你不用担心失去，还是……即便只有一星半点……你，心中总也有我一席之地……”
    话到后半段，已是自己都不自觉的……近乎哀求……
    晴明一时呼吸微窒，低头沉思。
    道尊死死望着那微微颤抖的，如薄染胭脂的双唇。只觉这一生一死两趟人世路，全是系在了他唇齿之间，心中似乎盼他快些说了让自己索性死也干脆，又似乎盼他这么永远不要开口……
    也不知过了多久，晴明似乎下了天大决心般，双唇微启……
    然后……
    一个声音突从旁边传来。“他什么也回答不了你！”
    二人皆已是汗湿衣襟，且不说小院整个已布下最强的封天结界，若无晴明允许，谩说蚊蝇虫蝶，便是风也吹不进半缕。
    单只二人都已是世间的绝顶高手，尤其道尊个性谨慎阴损，素日手段又喜用暗算偷袭。是以自己行事也就格外小心，而这人怎么就这么站在了二人身旁，竟还令二人同时全无所觉？当真想不出还有谁有如此本领？
    转过身去，一个俊美男子已不知何时出现在二人身后。
    道尊平生所见之人，以晴明美貌为最。但这男子，却令他也有种目眩之感。
    看似平淡无奇的白色直衣，风中猎猎作响时却有着隐隐宝光流转，令其周身如笼烟霞。
    长发及地，用一根绸带随意束起，顺垂贴下。
    额头眉心处，九条金色细纹盘旋若龙状。
    眼似凝光，流动时仿佛连照耀大地的昊日光芒也为之夺去光华。
    唇边笑意淡淡，风华出尘，仪态疏朗。看似和气可亲，然双眼微动时看似乍然闪现的狠绝寒芒，却又令人只想远远逃离。
    “你、你是怎么进入结界内的？”细看那封天结界依旧光芒流动，完整无缺。也就是说――这男子并非打破结界入内，而是融入晴明的结界之中。
    这等手段，莫说见所未见，根本就是闻所未闻了。
    那男子笑笑：“结界？”抬眼望望四周彩色光幕。仿如恍然大悟般“啊！”了一声：“你是说这个东西吗？它有什么用啊？”
    而后一手平胸，手掌只略微一翻，满天光幕刹时间散了个干干净净。
    耳边只听得“啊！”的一声闷哼，晴明纤影已跌坐在地，封天仪轨阵凝聚他毕生灵力不下半数，却给人这般轻轻巧巧如玩具般信手破除。所有法力弹回己身，换了个普通人类的阴阳师，非得当即命丧在此。
    “晴明！”道尊抢过去扶了他一把，又有些不确定的道：“安倍晴明，你又在弄什么玄虚？”
    晴明脸上，浮现出的，却是他从未想到会在他脸上出现的――恐惧！
    只听得晴明苦笑轻道：“我若请得动这等级数的救兵？何必与你那么低声下气？”
    道尊正要动怒，却又听得晴明续道：“呆会儿一有机会，赶紧逃走，他找的是我，或不会杀你。”
    心头一颤，那怒火已是消了大半。
    晴明打开他手，强打精神般站了起来，恭恭敬敬的对着那男子一礼。更是让道尊吓了一大跳。晴明以往纵是面对天皇，行礼参见时也总是一副傲然神情，摆明为少招惹麻烦勉强为之的应付过场，真不知气得天皇咬烂了几颗牙！终也因他能力太强怕死与非命才肯忍他到今日。而如今这副畏惧中带有的尊敬……真不知那男子什么来头？
    那男子微微一笑：“看来，你知道我是谁了？”
    晴明神色不卑不亢：“葛叶之子，安倍晴明，见过狐皇，只不知今日狐皇会大驾亲临，倒是失礼了。”
    天宸狐皇？道尊心中掠过这个名字！只觉“翁”的一声，头皮都麻了似的。
    妖狐族最擅施布与解开各种结界，天宸贵为地位最高的九尾天狐，难怪晴明最拿手的结界术在他面前形同儿戏。
    天宸狐皇笑得更加和蔼：“那……你该知道我是来干吗的了？哦！对了”若有所思般瞟向道尊一眼：“刚才进来时，好象这个死魂在找你麻烦？如何？看在葛叶的份上可需要本皇代劳？”
    道尊心中一凛，望着面无表情的晴明，情知他只需微点下头，自己这趟人间之路便算到了头了。可是……为保那源博雅平安！晴明又岂会放过这大好机会？
    晴明半响不语，眼角却若有若无的瞟到院落处一朵掉落在地的白色兰花……
    而后……仿佛一个永恒般的漫长……那清透的声音方平静响起：“晴明无事，不劳狐皇挂心！”
    纵死何仿？这是道尊此刻唯一心中念头。
    天宸狐皇不置可否的笑笑：“那也不打紧，我来只想问你一件事……”
    面色却突的沉了下来：“葛叶那个贱人在哪里？”到最后这几个字时，目中杀气已锐利如刀。
    晴明依旧淡定自若：“家母昔年去后，晴明便再没见过她一面。信与不信，皆由得狐皇。”
    “信！本皇当然信！”天宸哈哈一笑。
    而后信手一弹，晴明整个人被击得凌空弹起，落下时，冰雪白衣已是一片落红四散。
    “晴明！”道尊急抢过去，眼前却只是白影一晃。
    再看晴明已被天宸狐皇扣在怀中，长睫紧闭，气若游丝。
    “放开他！”道尊怒不可遏！“火精现出！”
    足可焚金煅铜的炽热火球扑向天宸狐皇，对方却是完全不放在心上般信口喝道：“退！”
    而后那火球便当真听话得不行的，比去势更猛烈十倍般往回弹来。道尊心惊肉跳，忙张开结界挡下。
    而就在他挡下这一击的瞬息功夫，那两个影子已在空中消失无痕，只有天宸狐皇那比冰更冷、更寒的声音在空中回荡：“告诉葛叶！要救她的死贱种，来稻荷神山见我！”
    ****
    “葛叶夫人当年本当嫁为天宸狐皇之妻！可是却因情悔婚反出狐族，天宸狐皇狂怒，誓取安倍益才大人性命，当日是由葛叶夫人、益才大人和家父共同出手，方将他逼走，当年他被葛叶夫人伤得甚重！临走时仍立誓，终报此仇。我父亲当日便恐日后遗下祸端，建议杀了他斩草除根，可葛叶夫人和益才大人双双反对，说本是自己有负他在先，又如何下得了杀手？放他一命，没料今日……居然报应到晴明头上……”
    “那如今怎么办？我们到哪里去找到葛叶夫人救晴明？”一波未平，一波又起，一个道尊已是应付艰难时，竟还冒出这么一个来头、本领大上十倍的对头。博雅已是全无主意。
    “对了！多找些人来帮忙可以吗？我现在就回家，叫人把全国最好的阴阳师都找来再说！”
    堂堂的克明亲王独子，殿上三位中将品阶。别的不敢说，银子和面子那是绝对不缺的。
    “全国还能有比晴明更好的阴阳师吗？连晴明都几乎全无还手之力，你找来的那票废物除了送死，唯一的帮助就是拖延时间让晴明死得更快！”
    保宪冷冷道：“可惜家父也已过世，不然有他同我们三个一块去救晴明，总也要好得多了……”
    “等等、等等！”好半天不语的道尊在旁打断道：“我刚才好象听错了什么？我们、三个？哈！”好笑得不得了的耸耸肩，仿佛刚听到了一个世间最大的笑话。
    “没错！我、你、他，我们三个，一起去。你没听错！”保宪加强效果般往自己、道尊、博雅身上指了一指！
    道尊跳将起来，指着博雅：“开玩笑也有个限度！你我就认了！这个废物去了有什么用？不用等天宸出手，随便一堆山精树妖的杂鱼烂菜就能要了他的狗命！到时连累到晴明怎么办？”
    保宪肃然道：“怎么办？我们尽力多保护他也就是啦！”
    “我？保护他？”道尊一字字念了几遍，一拂袖：“看来我根本不该和你罗嗦这么久！晴明我自己去救，你带着这个废物爱怎样就怎样！”
    “也不晓得谁是废物？我再怎么没用，大不了和晴明死在一块就是！总比某些死冤鬼，眼睁睁看着晴明被人抓走好！”
    在旁忍了半响人身攻击的博雅终也按捺不住，破口大骂。
    “源博雅！警告你别惹得我一拍两散！”道尊回过身来，忍那杀意既忍得全身发抖！
    博雅毫不示弱，与他对瞪回去！一时间剑拔弩张……
    给二人气得有气无力的保宪忍无可忍的喝道：“你们两个先给我想好，是要先忍下对方一块去救晴明！还是就这么一直吵吵吵、吵到晴明死了就算？”
    道尊深吸口气：“好！你且请先告诉我？他、他去有什么用？非得带上他不可？”
    保宪却道“不光是他，你也非得一起去！否则，就算你有天大本事，我保证你就算找到死那天，也找不到稻荷神山更何况天宸！”
    “什么意思？”二人方算稍稍冷静了一点。
    保宪继续道：“妖狐族最长于结界之术，稻荷神山内外笼罩各种结界不下三十处，除非是真正的妖狐族人，亦或是他们请去的客人。普通人倘或进入其中，只怕走到死那天也不能让正确的出入口显示出来，我们当然不是他们的族人，或者二位觉得，我们像是贵客吗？”
    “到底这和我们非合作不可有什么关系？”道尊仍是不解。
    “我们虽不是狐族，晴明身上流的，可是最正统的白狐血脉。虽然他不在，但凭着你体内他当日助你复活时他分给你的血液，足以令我们进入狐族结界而不被发现。但若要在最短时间内找到进入狐宸神宫的正确位置，却要靠源博雅体内那与晴明生死相连的随死咒！”
    “那还等什么？我们还不快去？”博雅当即站起身来，
    保宪却拉住他：“你先且慢！我还有话没说完，此次前去，你会是最辛苦的那个人，你不妨先考虑清楚！”
    博雅瞪过道尊一眼，“你放心！我会尽量保护好自己，不会给……二、位添乱的！”
    对方阴恻恻的笑了几声：“那可得拭、目、以、待、了啊！”
    谁来同情下他啊？他是无辜的！
    保宪在心底暗自向二人十八代祖宗诚挚问候了个遍。继续道：“我倒不是光说那个，凭晴明的咒和我……呃……一个，一般的妖物还奈何你不得，关键是你体内那道随死咒！”
    “天宸和晴明的过节你是知道了，今天那道咒发作时的威力你也领教了。晴明这次落在他手里，会受什么罪谁都猜不透。那道咒晴明原意本是护你……”
    道尊哼了声，保宪也只好作没听见：“但如今却只怕……只会令你饱受折磨，而与此同时你还要随我……呃……一个人一起赶路，爬山涉水，旅途劳顿。你只是个普通人，若挺受不住也可以不去！”
    “他够胆？”道尊冷喝声，摆明一副他不去捆了上路的样子。
    博雅难得没与他再针锋相对。“你放心，我就是自己死，也觉不会不管晴明的。”
    道尊转过身去，不耐烦的催促：“有时间罗嗦还不如赶紧上路！”
    望着这两个目前终于将共识由原本的“绝对要他死！”暂时降为“总有一天要他死的对头！”算是唯一局外人的保宪已开始在心中向上天祈祷。
    （老天爷，行行好，下次多给我几个八头蛇啦！荒振神那么可爱的对手吧！）
    （要不！须佐小弟他们一家一块来也行啊！）
    （师弟！我以后去唐国的话，多半就不会回来了，你以后再有什么问题，可千万等到那个时候再出啊……）
    好……痛……
    周身的疼痛，让晴明的意识慢慢回到身体，眼前的黑幕渐渐淡散，取而代之的，是一片金碧辉煌。
    眼里的金银色彩渐渐清晰，映入眼帘的是……母亲？！晴明眼里，所看到的，是母亲葛叶的画像，那用金、银、琉璃勾画出来的美丽身影。
    长长的黑发似乎可以随风轻飘，温暖而绝美的笑容如冬日阳光般传递着柔情，眼神里，透出的，满是对她的丈夫，对晴明的爱意和坚决，一袭银白色衣裙上，金色花纹，是狐族里皇族的象征……
    那熟悉的面容，仿佛要从那画中飞出，将她最珍爱的儿子晴明抱个满怀……
    仿佛早已远去的回忆，在晴明脑中飞快的闪过……父母温柔呼唤的声音……咒术练习时的训骂……一家人坐在一起谈笑……还有……父亲倒地的身影及母亲最后无任何生气的眼神……
    唉……过去了，都过去了……我的母亲，我的父亲，……都过去了啊……这么多年了……心中的痛，博雅不知，道尊不知，保宪就更不知道了，他们知道我的经历，却无法确知我心中那无法磨灭的痛楚……
    晴明慢慢试着支起双臂，以便让自己坐起……
    ？！自己居然是浮在空中……
    上不及顶，下不达地，左右皆不临墙。
    而且，这间不大的屋子里，从穹顶到墙壁，全都布满了用金银琉璃勾画着葛叶的画板，她的出生，她的成长，她与狐皇的初遇……唯独中央的位置，缺了一块，透出下面的白墙，显得格外醒目……
    呵……这是当时留出来放结婚画板的位置吧……可母亲最后，以誓死的决心，放弃了尊贵的地位，却选择了父亲……
    晴明慢慢站起，脚下虽没有地板，却因困缚结界的力量，不会使人落下，每向前一步，脚下就如五色水波般晕起一圈一圈。
    结界被狐皇破除后身体的伤害，还未能全愈，晴明每走一步，身体的痛楚便会袭来，几乎让他再次晕决……向前伸出的手臂，在近墙的位置，突然被一股强大的力量挡回……嗯，这是界的边缘……晴明忍痛向四周探出结界的大小，然后回到中央，坐下，将手伸入怀中……
    “白狐晴明……”突然不知何处传来的女性的声音，让晴明停下所有动作，开始向下看去……
    前方两块画板慢慢打开，一个身着红裤白衣，头上束着两个发髻的小女孩，双手捧着一个盒子，走了进来。
    女孩向上面看着晴明，对他露出一个阳光般无邪的笑容，红色的小唇里，传达着王的旨意：“白狐晴明，陛下吩咐你尽快更衣、进食，然后随我去见陛下。请你尽快，我在门外。”
    女孩放下盒子，又慢慢走了出去，画板轻轻合上，放在地上的盒子如有魔力般开始向上升高，划过五彩结界边缘，停在晴明的面前……
    哼！是要决定处决了吧……我原就是狐与人所生，在狐族里，不可能让不纯血之狐留下，唯一的结果，就是被杀！
    晴明一脸平静的打开盒子，里面，一件折放整齐的白色纱衣，衣服旁边的小盒子里，放了糕饼及少量的水。
    一切更换完毕后，晴明将原染了点点血印白衣，放回盒子，同时，在衣服上解下什么，又放回身上。
    里面是白色的里衬，外面及地的长长白纱衣，头发与狐族一样，用发带，在接近发稍的位置，打一个结，披在身后。
    在狐族中，罪过的人，才会穿里外全白的衣服，因为，在处决时，才能更清楚的看到罪人的血……他的流血，代表着狐族千万年纯血的维系……
    晴明感觉到自己在向下沉，直到地板。
    向门边走去，画板如有人控制般，自行打开。女孩立在门边，仍然满面阳光笑容。
    “请向这边走……”女孩走在前面，引领着晴明前进的方向。
    晴明心中，暗暗记着路过的叉口，走过的房间及道路。
    走在前面的女孩突然停下脚步，转向晴明，无邪的笑着：“呵呵……哈哈哈哈哈白狐晴明，你不用记了，这里的每个房间，每个叉口，随时都会改变，如果没有陛下的引领之咒，你有通天的本事，也只能进，不能出。您就省省心吧。我们快走吧，陛下可能等急了。”
    晴明心中暗暗一惊，如此年轻的小狐，居然可以轻易读出自己心中所想……
    最终，他们停在了一条长廊的起端……
    “白狐晴明，陛下在长廊尽头，我奉旨只能领你到这里，前面，请你自己过去吧！”女孩话音刚落，身影就如风吹一般，消逝无影。
    长长的木制长廊，没有尽头一般，晴明慢慢的，稳稳的，走着，脚下每一步都是坚定的。他的目光看向远方，仿佛希望看到什么……
    博雅……道尊……你们……现在应该都在为救我而奔走吧。你们对我安倍晴明而言，此生都是无可替代的，也许自己太自私了，什么都想占有，最后反而弄得不可收拾，让本来的快乐，变成三人的痛苦。
    博雅啊，你真是少有的好人呢，有时纯洁的像孩子一般，却时时都透出无限的勇气和正义，虽然你常被我的咒解弄得晕头转向，也常被我的咒术善意的玩弄，可是有时，你却能一语点破天机。呵呵，或许，你也有做阴阳师的潜质呢……
    道尊，你霸道不可一世的气势，你不顾一切的爱与恨，我从来都没有轻视过，我知道我在你心中的地位，当我看到墓上的白兰，我知道我一定要让你复活。当看到你重新站在我的面前，傲然而立，我的心中，充满的，是欢喜啊~你知道吗？
    晴明一步一步。可以看到长廊的尽头了，敞开的大门，光亮的内室。
    突然晴明站住了，回头……
    有视线……有视线在从后看向这边……
    晴明环顾四周，除了长廊两边树丛的纱纱声，一切仍然没有任何异样。晴明轻轻一笑，向长廊尽头走去。
    长廊外，一团树丛发出了一阵不一样的声响。一个侍女模样的人，满眼泪水，在树丛后，看着晴明的背影，直至晴明走入内室。然后匆匆向相反的方向跑去……
    空空的内室，四边的板窗全部打开，一片光亮，里面并没有应该当出现的狐族中的权贵和执行们，只有天宸狐皇，孤自一人，背对晴明躺在窗边，在晴明进入后，天宸用手轻轻一点旁边的酒水，将屋子加上结界，外人无法得知，里面将会发生什么……
    晴明向四周看看了，轻轻一笑，向前方的狐皇跪拜：“白狐安倍晴明，奉旨前来。”
    哼……天宸狐皇轻轻一笑，不理睬晴明，仍然自顾自躺着，喝起酒来。
    晴明仍然保持跪拜的姿势，一动也不动。
    3
    “晴明，你知道，我在想什么吗？”半响，天宸狐皇突然开口。
    “回陛下，陛下所想，睛明无法得知，也不敢狂猜。”要找机会，要找机会逃走……
    “哼！你说得轻松，你知道，你母亲做了什么吗！”天宸狐皇放下酒杯，转过身来面对仍然跪拜的晴明，眼睛里，透出淡紫的光芒。
    “我如此的待她，我几尽将天下最好的给她，我看着你母亲长大，看着她一天一天越来越优秀，一天一天越来越美丽，如果没有你的父亲，那现在，狐族将有一个最优秀，最美丽，也是最温柔和最坚强的皇后。可是我没想到，她竟然为了一个区区的人类，不顾这千年前定下的婚约！不顾及自己高贵的身份！更在大婚之前！和你父亲私奔了！让我在众狐族前，颜面尽失！之后，我顾及她可能一时迷了心窍，不顾我狐皇的身份去接她！哼哼！你父亲好有本事啊，晴明！居然让我心爱的葛叶，为了保他而将我重伤！”
    天宸狐皇冷冷一笑，起身慢慢走到晴明身前，眼中的紫色渐渐变得深沉无底……“你说，现在葛叶的儿子落到了我的手里，会怎样？”
    前面杀气冲来，晴明心中，透起阵阵寒意，他将拳头轻轻一紧，坐起，抬头，看向天宸狐皇……面前的这个男人，如此的气势，不怒而威，黑色及地的长发中，可以看到九缕银色的头发；金色衣服上，用银线绣上了暗龙的图案；可将任何结界及变化玩弄于股掌之上。眼晴似乎可以看透一切，咄咄逼人，透出阵阵杀意。一切都显示着，他是万狐之上，具有无边灵力的狐皇天宸。狐族的唯一统治者。
    要杀晴明，对天宸而言，完全不值一提，甚至不用自己出手，就像晴明借用咒语一样，一片小小叶子，也许就能解决问题。
    天宸看着这个抬起头来，眼里虽然透出惧怕却也有坚强的晴明，轻轻一笑，伏下身去，用手轻轻抬起晴明的脸庞。
    那双眼睛……是心爱的葛叶，那双眼晴里，透出的，和葛叶当初念下杀咒时，一样坚定的眼神……那红润的双唇，也是心爱的葛叶，曾经发出欢笑的声音，最后却发出了咒杀自己的音符……不……他不是葛叶！他是那个女人与卑贱人类所生的孩子，他不配和我的葛叶相比。而现在，他居然坐在我的面前，挑战我的权威，哼哼……
    晴明静静的与天宸对视着，天宸深紫色的眼神，在渐渐的淡去……
    突然，眼神中充满杀气！！
    天宸用手轻轻向上一托，白色的身影向高高的穹顶飞去，就在要撞上屋顶的瞬间，却又快速向下落下，停在空中，刚好可以让天宸平伸出手去的高度。
    天宸回到酒杯旁，从容坐下，点起一滴香醇美酒，向前方轻弹……
    白色的身影，立即划出一条血痕……酒渐渐的渗入皮肤，刺激着伤口。
    “唔……”晴明轻轻一声闷哼……随即咬紧下唇……不想再发出任何声音……
    哼！有趣有趣，安倍晴明，我倒是看看，你区区一个半狐，能有多大能耐……
    一点一点，酒香在屋子里慢慢弥漫开来，而白色身影上的血痕，也渐渐开始对衣服进行渲染……
    一切就这样安静的进行着。
    天宸突然停止，他细长的手指，向右前方伸去，只一眨眼，手上，出现一支龙笛……
    “我们换种方法吧，你我都累了，不如听我吹曲子吧，当年，葛叶也很喜欢听呢，哼哼，他的儿子，应该对音乐，也感兴趣吧”天宸冷冷的笑着，将龙笛贴于唇上……
    ……笛声……笛声…哪里会有只听曲子这么简单……一阵阵笛声优扬，却如刀子一般，根据音的高低不同，仿佛在空气中，拉出一根根无型的线，划出一道道惊心的红……
    笛声悠扬，晴明的嘴角，血丝慢慢滑落，而晴明的脑海中，只有一个如阳光般的笑脸―――博雅！
    “可恶！！”
    来到稻荷都快两天了，道尊、保宪及博雅，想尽各种办法，却仍没能找到通住狐王宫殿的入口。
    “一定有办法的，一定有什么办法或是暗示的，一定有缺口，一定有缺口可以让我们进去……”博雅气急的在一片空地上转来转去，这是他们暂时休息的地方。为了不让稻荷的狐狸们发现他们的行踪，保宪和道尊一起拉起结界，可保他们的安全。
    “你这个白痴，别转啦！你转来转去，结界就能打开？哼！”道尊仍然对博雅一脸杀气，恨不得立即将他咒死！
    “行了，博雅，你就别转了，头都看晕了，有精神和时间，一起来想办法吧。”
    天知道，平时晴明怎么和他相处。保宪无奈的叹了口气，叫唤博雅坐下。
    “唉……真的没有办法？”博雅看向深思中保宪和道尊。
    “一定有什么地方，是我们没有注意到的，不可能没有入口，一定能找到什么方法进去。你怎么想，道尊？”保宪首先开口。
    “嗯，要进入，可能需要什么引子，如果按我们现在这样，从几个看似是结界点的地方来施法进入，太容易被发现，也不太会成功。”
    “嗯，引子吗……引子，是什么呢？”保宪和道尊再次进入深思。
    “……呃，那我们……能不能将结界破坏掉？”抽不上嘴的博雅一开口，就后悔了。保宪和道尊的眼神里，只有两个字：白痴……
    “什么嘛……我也只是想帮忙而已，干什么用这种眼神来看我……”博雅嘟囔着，坐得稍远了一点。
    “哼，不懂就免开尊口！真不知道晴明怎么会看上你这么个白痴！”道尊从来就没给过博雅好口气。
    “什么？！我白痴，哈，是啊，晴明怎么会看上我这么个白痴，可总比某些人好，到现在，得不到的，还是得不到！”
    “源博雅！”
    “怎么，不服吗，有本事，不要用咒语和法术，我们以男人的方式来决斗！”
    “呵，男人的方式，你和我动手？你根本不配！”
    “你分明就是不敢！”
    “要是你没有晴明的随死咒，要杀你，哼哼，你早就死了千万次了！”
    “好啊，你有本事，那你找出入口来啊！都两天了，晴明不知道怎么样了！”
    “你……！”狂怒的道尊一把抓起博雅的衣领：“我是没找到入口，怎么样，敢情只有你一个人爱晴明啊，我告诉你，能和晴明永远在一起的，只有我道尊，而不是你源博雅！”
    “哼！”博雅不示弱的也抓紧道尊的衣领：“呃……”
    刚想骂回去，却因一阵突来的钻心的巨痛，将要出口的话，硬给逼了回去！
    “怎么，服气啦！！”道尊没有发现博雅的异样，却以为他突然的低头及加在手上的力道是在向事实屈服。
    “不对，源博雅！”保宪之前见过一次博雅因晴明受伤而随死咒发生做用的，而这次……
    博雅努力不让自己发出声音……那一阵阵的巨痛……深深的割在博雅的心上。耳边，保宪和道尊念咒的声音，越来越模糊……
    晴明……我的晴明啊……我要救你，我要救你……
    看着博雅倒地，越来越痛苦，保宪和道尊试过各种咒语，却也无法解除，而他们都明白，晴明此时，遭受的，比这还要痛上百倍。
    博雅的意识也越来越模糊……脑海中的影象，却如时空穿梭般，在稻荷山的苍天古木间游走……终于，停在一块巨石前，白衣的晴明立在旁边，对博雅露出微笑，晴明向前伸出手臂，用右手拿起一把小刀，慢慢划下去……
    不要，晴明……博雅开口，却无法发出声音……
    晴明的血，慢慢顺着雪白的手臂流下，滴在巨石之上……如花般的笑容看着博雅，如风吹过般谈散，消逝无影……
    “啊！”博雅突然睁开眼睛，身上的痛楚已经停止，他睡在地上，回想着刚才看到的，这是……晴明的暗示！
    博雅猛然起身，一把拉住保宪就向前跑。
    “源博雅，你做什么！”被吓到的保宪，拉停博雅。
    “晴明……晴明的暗示！！”博雅一脸兴奋，大声吼着。
    “什么……什么晴明的暗示？说清楚点，博雅。”保宪一脸的疑惑，转着看了看道尊，又看了看博雅。
    “就在刚才，刚才，我看到了晴明！！”
    “什么……”
    “是真的，他站在一块巨大的石头旁，用刀将自己的手臂划破，然后用血滴在石头上！这是他的暗示，这一定是他在暗示我们，入口的所在！！”博雅一脸的兴奋。
    保宪望向道尊。道尊轻哼一声，向前走去。
    “快走吧，希望今天太阳落山前，能找到石头！”道尊头也不回，扔下一句话给还站在原地的两人。
    “哼，现在，还说我没用吗？”博雅小声抱怨着，快步跟了上去。
    而保宪的心中，对这两位完全无语了。
    而此时，在稻荷山的狐宫，笛声已停，天宸优雅的挥手，浮在空中的晴明立即落下，在地板上，无法动弹。
    呵呵呵……不会死了吧……
    “唔……”慢慢回神的晴明努力的用手臂想支撑起自己满是伤痕的身体。却只换来一次次的失败和痛楚。
    “如果，当年葛叶嫁的是我，也许今天，你就是狐族的太子……”
    天宸走到晴明身边，看着满是伤痕的晴明做着徒劳的努力。他提起晴明，向庭院走去。
    身体的伤痕，因碰触到水井边的碎石，愈发疼痛。
    天宸伸出手，放在水井旁装满井水的桶上方，轻声念起咒语……
    咒毕……提起水桶，将井水倒在晴明的身上……
    “啊！”晴明突然受到冰冷井水的侵袭，忍不住叫出声来……
    “哼！叶子！”
    天宸声音刚落，在屋子外的走廊上，出现一名仍着白衣红裤的女子，跪拜在地。
    “将晴明带回去，换身衣服，等待传唤！好好看住他，我可要他好好的活着呢！哼！”天宸说完，拂袖而去，留下井边满是伤痕的晴明和廊上被唤作叶子的女人。
    晴明身上的痛楚，好像被井水麻木般，慢慢在消逝。他试着坐起，却发现力量似乎回到了身体。身上的伤口，在井水的滋润下，正在愈合。
    叶子走下外廊，站在晴明前面：“白狐晴明，请跟我回去吧……”
    又回到了那间满是葛叶画板的房门，衣服已重新换过，晴明正坐在屋子中央，等画板重新合上，室内空无一人时，将右手伸到衣服内，放在胸口位置，轻声念起解破结界之咒……
    画板轻轻的打开了，确定室外无人的晴明，轻轻的走出屋子，下到了庭院。同时念起隐藏的咒语，让自己的身形消失……
    巨大的屋子，穿插在其中的院落，相互联通。
    晴明在精致的庭院中穿梭着，一边躲避往来的待女及守卫，一边寻找着出去的道路……
    “哼！他逃了吗？！……呵呵哈哈哈，安倍晴明，看来我小看你了，没想到你在这种情况下，竟然还能破了我的困缚之咒……呵呵，有意思啊……你既然想逃，呵呵，那就让我看看你的通天本领吧……”
    天宸狐皇冷冷的笑着，命人取了一盆水来放在面前，轻轻念动咒语……盆中之水，如有生命般，慢慢向上聚集，竟然汇成了细细的一条水线，然后向地板的缝隙中穿向室外，四散开来……
    由于身体刚刚重伤，加之以前结界被破时的内伤，晴明每隔一段时间，就必须进行休息。他背靠一棵古树，轻轻的呼吸着，黑色的长发因躲避闪逃，略微凌乱。晴明理理了头发，从地上拾起一片树叶，将右手伸至怀中胸口，念动引念之咒。树叶像是有生命一般，从他手中飞出，代他寻找那生命之门。
    好累……好累……好累……突然好困……好困……
    这不是睡觉的时候，可是晴明仍然无法控制自己的眼睛慢慢合上，慢慢合上……脚边，一缕细细的水流无声息的，将古树和晴明，围在中央……
    微风轻轻的吹着几根不听话的发丝，长长的睫毛，微微的轻颤；红色的双唇因失水和过度的劳累而略失血色；衣服因奔跑和躲闪微微松开，长长的袖子也在随风轻摆……
    一阵劲风吹过，平静后，天宸狐皇站在被困而深睡的晴明面前，脸上，写满了不可一世的骄傲……
    ****
    由第一天上路开始，这个悲哀的相处模式便开始启动。
    由京都至稻荷神山所处的信太森林入口只是一段普通的人世，不会有什么阻碍，为求争取时间，他们采取的是比较特殊的赶路方法。
    保宪依旧是乘坐猫又，但如此长途飞行，猫又的体力不能同时载两个人，保宪便请求与自己相熟的鸦天狗族长，借了名下级的鸦天狗背博雅，道尊御风随行。
    那只鸦天狗在自己族中虽说身份很低，但终究是山神一族，奉命背博雅这个凡人那叫一个火大！一对乌鸦眼瞪得跟铜铃也似，可怜博雅几乎立马白眼一翻，倒地不起。
    后来是听得道尊在旁冷笑不止，方才咬紧牙关硬着头皮趴到了那鸦天狗背上，三人方始出发。
    孰料刚飞到邻近信太森林时，不知当时晴明给天宸怎么折腾，博雅痛得全身抽搐，手上控制不住的将那鸦天狗脖子旁的毛无意扯下一大把来。
    那鸦天狗气得一佛出世，二佛升天，不由分说便将博雅一把往地面掼去，保宪正欲命猫又去救，眼前红光掠过，道尊已压低身形，拉住博雅。
    保宪还没来得及松口气，却又见道尊头也不回，反手一道天雷诀击出。那鸦天狗连叫也不及叫上一声，便已给轰成了一团黑炭。
    保宪当即眼冒金星，和他一块降下地面，脚刚踏实，道尊便一脸扔下一个大型垃圾袋的表情放开博雅，博雅也是连半个谢字都欠奉的“哼”了声就算。
    横竖彼此都知道个中原由，说谢才当真虚伪了些。
    保宪怒吼：“你干吗出手那么重？”
    这家伙以前到底是不是干阴阳师的啊？鸦天狗虽说神格较低，但终究是最常见的山神族，个性更是小气又记仇，得罪了要多麻烦有多麻烦。最重要的是――回去交差的人可是自己啊！
    道尊面无表情的拍拍手：“谁叫他要摔死这小子的？”
    最想摔死他的人可是自己啊！居然还要逼于无奈救他一马，不劈死个什么东西这口气怎么出？源博雅暂时杀不得，保宪是很重要的战斗力，那么算下来也当然就只有那只乌鸦活该了。
    回答到也在保宪意料之中，“可你也没必要非杀了他吧？”
    那边两眼一翻：“关你什么事？”
    额头血管膨胀中……
    “那你有没有想过我怎么回去和他们族长交代啊？”
    回答得比上个问题还快：“关我什么事？”
    “卜！”全身血管爆裂中……
    自此之后，保宪彻底明白，自己这趟路……注定是……生不如死啊！
    而这个认知，非常不幸的延续到了此时此刻……
    “什么鬼地方？找了这么久连一点影都没有，你小子该不会是痛得神经错乱在那儿胡诌的吧？”
    按照博雅所言，三人搜寻他所言的大石两个时辰无果后，耐性尽失的道尊又开始一如既往挑起战端。
    “你以为这是你走惯的黄泉路那么熟啊？这么大座山，有种你给我找去？”同样也是没好气的博雅毫不犹豫的顶回去。
    眼看二人之间的例牌对骂又要开始，揉着额头的保宪暗中考虑要不要和这两人直说自己准备退出的打算，停在他肩头的猫又（平时只有巴掌大）突的“眯唔，眯晤”的叫了几声，跳下地直直往一堆草丛奔去。
    “快去看看！”保宪深知猫又嗅觉敏锐，必然发现了什么。
    那二人哪还顾得相骂，随猫又赶去，却见一角白色衣襟便如一只折翼的白蝶般卧在乱草上，隐约透着几丝艳红色泽，触目惊心。
    “晴明的衣服！”博雅只觉肝胆具裂，连手也不禁哆嗦，想要拾起那衣角。却被保宪若有所思的先伸手拿过。
    保宪先打量了一下四周：“博雅大人，你想清楚些，此处可是你梦中所见？”
    博雅十分肯定的摇摇头“绝对不是！”
    道尊瞟过一眼，似乎想说你的脑子信得过才真是怪事，终也没开口。
    保宪一手托起那衣角，嘴里念念有词“本意显现！”食指一点。
    那衣角上立时便如呼应般泛出一个桔梗印，隐隐透出一阵白色光晕，三人立时连呼吸都几乎闭紧。眼睛转也不转的瞪着那方衣角，看晴明到底是否留下了什么讯息？
    孰料那桔梗印只闪得一下，却又立刻黯灭无踪，保宪连试过好几种咒文，依然也只全无所获，道尊不肯死心，也拿去试了好一阵子，最后也不得不放弃。认为只是晴明被掳去时无意中掉下的。
    眼看保宪要将那衣角顺手丢弃，博雅赶紧道：“把它给我吧！”保宪知他痴情，睹物思人，也无所谓的信手递过去。
    然而就在博雅的手碰到那衣角的瞬间，一道眩丽白光夺目闪耀，而博雅连一声也没哼，直直便向地面倒了下去。
    “晴明！”道尊只当又是那随死咒发作，虽明知无用，但仍然想要念镇痛咒文送去，却被保宪一手拦住，指指博雅周身那道渐渐形成一道桔梗印记将他整个人围在其中的柔和白光，沉声道：“晴明来了！”
    ****
    “该说是本皇小瞧你了吗？居然可以溜出封印之屋，并且还能模仿出三成左右的引领之咒一直走到这里。”
    看着眼前昏迷不醒的白衣人儿，天宸的口吻居然是有些赞许的。
    “不过……你的好运也到此为止了！”伸手拎起晴明，预备将他带回狐宸神殿。
    晴明的身子随着他的动作晃了几晃，漂亮的眸子张开，直直对视着天宸的方向，全不躲闪。
    “有趣！你还想与本皇斗上一斗么？”天宸毫不在意的手上加力，一道暗劲震去，“啊！”的一声凄婉之音，晴明唇边已再度渗出血迹，身子软软瘫下……
    果然是已经全无还手之力了啊！真不知还敢和自己逞什么能？天宸心中轻蔑的笑笑，正欲带走晴明，突的却停下了脚步……
    不对……有什么地方不对……
    自己捉他回来后，施加其身的毒咒何止与方才的十倍毒辣？
    莫说他一个半狐，就是狐族中的大多数法力高深者也没几个抵受得住，这小子却每次都奇迹般的强撑过来，且连一次都没有叫过半句痛，更惶论开口求饶。
    自己嘴上虽没说，倒也真有点欣赏他的傲气。但方才那一击自己旨在挫挫他的脾气，根本无意太过伤他，他却居然这般懦弱，首次开口说痛？莫非真是只剩一口气了不成？还是……
    “安倍晴明！”扯起他身子，逼得他与自己对视。
    却见那气若游丝的白衣人脸色呆滞，素来光华耀目，从不肯向自己示弱半分的美丽眸子无焦距的空洞张开，整个人和一个木偶何异？
    天宸脸色微变，然略一思索后，唇角却又不由泛起一抹古怪笑意。
“魂体脱离之术吗？呵！有趣，自己都这般自身难保了，还有什么放不下的吗？你这么急着交代后事，本皇又怎么会……连这点慈悲也不给你呢？”
“这、这是怎么回事？”且说博雅手方接过晴明那方衣角，刹那时只觉天昏地暗，仿佛一只无形之手牵着他，在无数的黑暗与光明交错间狂奔。
    不知道要去向那里，也不知前方究竟有什么在等候着自己。但却没有半分害怕与犹豫，只是全力跟着那只无形之手指引的方向往前奔去，然后……
    “晴明！”仿若从虚空中化出的一个白色人影出现在面前，即使在怎样的黑暗之中，他的存在也如同明月般皎洁无双，夺尽自己一生牵挂。
    伸手过去，便想将那个曾经以为永远失去的人搂入怀中，他也不知道两人怎么会这么就在此重逢了的，但只要有他在，就算已经身处地狱了又有什么大不了？
    然而晴明脸上却全无半点别后重逢的喜悦，反而是一种怪异的决然。迎向自己：“博雅！把手给我！快！快啊！”
    若说晴明要他死，博雅也决不会皱一皱眉头，何况只是要他把手递过去。
    然而博雅却几乎是直觉般的顿了顿，将双手背在背后，警惕的道：“晴明你要干吗？”
    “博雅我求你不要再问了，我们没有多少时间了！”
    博雅越发倔强的摇摇头：“不行！你不告诉我怎么回事我这次绝不会再听你的了！晴明，我知道我笨！可是你这次不要骗我，你又准备一个人去作什么很危险的事对不对？”一边说，人还一边往后退开了些，深怕晴明直接上来捉住自己的手。
    晴明暗呼头痛！可恶！这傻瓜什么时候不好开窍？偏偏这种时候脑子灵光？无奈自己与他现在同是身处魂魄状态，自己的力量比他强不了多少，否则直接一个冰冻咒就可以解决一切，真不知多么干脆利落。
    只好说出实情：“博雅！快把手给我，我要解开那道随死咒。”
    “不行！”博雅益发离开几步：“保宪大人说了，我们要找到你，一定要靠这道随死咒而且、而且……”想了想：“对了，要是这道咒一解开，道尊非杀了我不可！晴明你忍心吗？”
    晴明柔声劝道：“有师兄在，他要杀你没这么容易，可这道咒若不解开，博雅你非得痛死不可！天宸太可怕了。而且……”
    眼中光华暗淡：“博雅你们走吧！不要再犯傻了，不要再管我了……”
    “你胡说什么？”博雅怒道。
    晴明歉疚的看着他：“还不懂吗？博雅？我不值得啊……你也罢、道尊也罢，我都是辜负了……而且……师兄和你说得也应该够明白了吧……我们……不可能的……即使，你们这次真的能救我走，我们……也绝对不可能的了……”
    “这次，或者未尝不是个很好的解决方法，我会为你洗去记忆，忘了我，好不好？以后娶个好妻子，快快乐乐的过一辈子……你反正、反正也不喜欢听我讲咒对不对……”
    好想可以笑着说完这些话，真的好想……
    没有声音，泪水却打湿脸颊，没有比这更令人心酸的景象……
    揪住心底的痛令博雅几乎无法呼吸般，笨拙的哄劝着：“不要哭，晴明，晴明。”
    抬起那双水色迷蒙的眸子，声音轻柔得近似于哀求：“博雅，博雅，抱抱我好不好？”
    每一个字，都仿佛敲在心头般蛊惑，哪还记得什么？只知道不要让他再哭泣就好。
    “好！”迎上前便伸手想要一如往日般将他拥入怀中，如同以前那样……
    什么都没有，没有道尊，没有天宸狐皇，没有一切一切，只有那个静静的小院，飘荡着花香和自己只为他奏起的笛声，还有静静的偎在自己怀中的他，辉映着天上的明月的容颜……
    却忘记，狐族最长的，本就是蛊惑扰乱之术。即便只是一半，对付他，也是绰绰有余了……
    轻闭上眼，晴明偎在他怀中，纤细手掌，缓缓印上了那只自己曾经以为能够有福气握紧一生的大手……
    呵呵，傻博雅……这是我这辈子最后一次耍你了，好不好？
    以后，我再也不欺负你了，好么……
    所以，再多让我靠一下下，一下下就好……
    真的，真的只要一下下就好……
    ……
    “你够胆解咒我马上杀了他！”
    一声怒喝惊开二人。
    道尊？晴明心念一动，伸手便要握紧博雅的手解咒，谁料这一次这两人倒是心有灵犀得很。
    察觉到他举动的博雅将他伸手往外推开，晴明正欲再上前，道尊已一把捏住他皓腕，顺势将他死命般搂在怀中，博雅看得连两眼都要喷出火光，却又只得忍了这口恶气不敢上前将晴明拉开。
    “道尊！放手！”
    自己当日被天宸捉走，情知是九死一生。冒了天大危险，趁天宸不察，在稻荷神山入口扔下一块施加魂体脱离术，只对博雅发生反应的衣角。
    便是知他们一定会来救自己，若能被博雅拾到，自然能通过咒术间的联系让自己知晓，然后由自己这边启动咒术，便能暂时让二人魂魄在自己的意念中相会，为其解咒，否则，只怕在自己给天宸处死之前，博雅已经给生生的痛死了。
    只是这种高深法术，即便是在自己体力全盛之时，也很难控制自如，何况落在天宸手里后给他折磨得只剩半条命的现在？
    因此自己也知道应当速战速决，只是……纵已下定万般决心，到头来也只是逃不过俗情牵挂……只存着多聚片刻，二人从此也就真是上穷碧落下黄泉，终再无相会之日了……
    未料到只这片刻不舍，道尊居然能凭着他体类的自己之血，硬行进入这个魂魄空间。
    这样一来，莫说他二人绝不会让自己解咒，自己的力量，也已经撑不了多久了……
    “我再说一遍！你够胆解咒我马上出去杀了他！”哪肯放开的道尊越发使力将他箍紧在怀：“你也知道我若拼着一死，你师兄是绝对拦不住我的。”
    “不用等他杀！我自己也先死给你看！”博雅也道。
    “晴明！不管你说什么！我们也一定要救你出来！”
    晴明绝望般道：“你们真的疯了么？天宸绝对不是我们对付得了的对手啊！”
    往日身为阴阳师时，自己纵横人间，何曾一败。
    等到天岩户之战！自己也不是未尝面对非人类的敌手，可直到遇上天宸，他才知道，当日的须佐虽身位荒振神转世，却一来终究是转世之体，神力不足。二来须佐本身只是一个十多岁的孩子，无法完全运用那庞大的力量。自己方能侥幸留条性命回来。
    且苏醒后的自己已重获白狐之力，法力大进。然而遇上天宸，他才明白，传说中的神……
    究竟能可怕到什么程度？
    天宸那完美的“力”。莫说是当日的须佐，即便当真面对的是三贵神本体，相信也决不会有丝毫逊色之处。
    自己、道尊、师兄无一不是当世罕逢匹敌的高手，但凡还有把握，自己又岂肯甘心坐以待毙？横竖自己在他手里是个死，又何必拖了这两个今生负定之人妄送性命？
    博雅家世显贵，道尊法力高强。两人都有大好将来，何苦耗在自己这优柔寡断，自私负心的半狐身上？
    “你什么时候变得这么没用？晴明！”道尊捉住他肩头，连脸都气得几乎扭曲一般。
    “管他什么狐皇鬼皇？你怎么可以这么就放弃？就算是要和你死在一起，那也是我们自己的选择！现在打都还没打你怎么可以就这么说？当年封我杀我的安倍晴明不是这样的啊！”
    身子不觉一震，听得博雅也在旁续道：“晴明，我们走到今天，什么对手没遇过？哪次又不是九死一生？我也没想过，我这个每一次什么忙都没帮上的人还没说怕！每次笑着面对一切，从未退却的你居然会先开口叫我们放弃？”
    耳边听见道尊问出那个自己一直都在逃避面对的问题：“你究竟真的是怕了天宸？还是想索性死在他手里，一了百了，永远不再面对我们两个？”
    抬起头，有一刹那怀疑自己从没真正认识过他。
    放柔的语调，轻抚在自己厚重长发的手，依旧含着浓浓的霸气。
    “我答应你，救出你前，无论如何，也一定为你保住他那条性命，如此，你总该放心了吧？”
    显是向晴明承诺，此路上他非但不会击杀博雅，更会竭力护他周全。
    这话一出，莫说晴明，连博雅也是一脸的难以置信。
    “道、道尊你？你说真的？”
    明白他做出这个承诺有多么的违背心意，这个男人的自尊绝不在自己之下，却当真肯……这么的、忍气吞声？只为自己？
    被那人圈得更紧，那个声音竟然是恍惚的：“不要忘记啊！晴明，你……还欠我一个答案啊！一定要告诉我，一定！”
    心好痛，不由轻启口，想说什么却被道尊打断：“见到真正的我时，才能告诉我，记清楚了，知道吗？”
    晴明啊晴明，你的读心术现在还听得到吗？不管你是拿我当掂背的也好，就算你永生永世只记得源博雅也好，我……都认了。
    从你被劫走后的那刻，每每看到源博雅因随死咒发作痛得死去活来的时候，一想到你受着怎样的折磨，我心都痛得要碎了。但痛完之后，居然会觉得开心……
    因为，这种痛让我明白，自己还是个有心，有感觉的人……
    没有人会比我更加明白，这种感觉是多么珍贵……
    所以，不要说放弃。不要把这种感觉夺走，只要、只要你这次能回来……
    我什么都不要，什么都不在乎了……
    在他耳畔轻声起誓：“天宸给你的，我他日必当十倍全数奉还给他！所以，答应我们，撑下去！我不管……你是为谁！”
    “本皇就看你怎么个还法！”
    一个熟悉的声音。似曾相识的一幕，再度出现时，那份震撼与恐惧，又有谁能用笔墨形容得清？
    “晴……”还没弄清怎么回事，怀中已空。
    晴明已被不知何时出现的天宸夺了过去。
    饶有兴味的打量了一下在场众人，天宸嘴角那抹莫测高深的笑容狐惑而得意。
    “在旁边等了这么久，果然值得，真是好戏不断啊！”
    转头看着脸色已苍白如纸的晴明，笑的好不开心：“母子两的兴趣果然一模一样嘛！只不过好象你更要来者不拒一些，连这种死魂也瞧得入眼？还真是……”
    口中“啧啧”几声，谁都猜得出他没出口的绝不会是什么好话。
    “你就是天宸狐皇？放开晴明！”博雅一根筋模式一如竟往，又要冲上去。被道尊先行拦下，连晴明的意念空间他也能来去自如，又怎么会是拼命就能获胜的对手？虽然最想冲上去拼命的那个绝对是自己。
    天宸脸色微沉，晴明瞧在眼里，魂飞魄散。出口哀求：“狐皇开恩！都是我一人之过，他们绝非故意冒犯。”
    第一次，听到他的哀求……
    居然，是为了这么两个人类？
    说出那无论在何种毒咒加身时，也未曾听过的温顺乞怜？
    “嘿嘿”轻笑，声音柔和悦耳，晴明却连周身汗毛都倒竖了起来。只有他明白，天宸笑得这么温柔时是多么可怕……
    “他们好心来救你，本皇很感动呢？怎么会不开恩？”
    然后，道尊、博雅具是眼前一花，还没弄清怎么回事，已只见保宪站在面前：“怎么样？晴明和你们说了些什么？”
    已然返回现实……
    还没来得及开口解答保宪，从空中远远流过一串豪爽的笑语。
    “稻荷神山愿意作为你们区区几个凡人的死地，你们真是应该感到荣幸之至啊！”
    然后，在三人面前的空间突然开始诡异的裂开。
    仿佛一双看不见的手，将眼前的景物一下下撕破，如同淘气的小孩不懂事的撕毁一幅风景画卷……
    而后出现在三人眼前的，却是另一幕比想象中美上不知道多少倍的景色。
    比最温柔的大海还要澄净纯粹的天空，不知名的花朵美丽而随意的绽放。连风声都是那么令人陶醉而悠然神往。
    若在平日，博雅一定早已兴奋的不能自己的拿出叶二吹奏一曲，但此刻他的神情却只是那么沉重的指了指面前一块人高的大石：“这就是我在梦中见到的景象！”
    空中的声音继续响起：“安倍晴明就在狐宸神殿，你们有种，尽管来救就是！”
    保宪数不清这是多少回揉额头，不晓得该哭还是该笑的表情：“如果不出意外的话，我相信这就是我们一直在找的稻荷神山入口对吧？”
    道尊与博雅皆点了点头。
    “单就这一点来说，我们应该庆贺一下才对，可是……”
    道尊与保宪的目光已开始下意识的留意着周遭某些地方……
    而保宪的样子，绝对是连半点想要开庆功会的表情都看不到……
    “请二位谁做做好事，告诉我刚说话的那个声音不是我最不想提的那个名字？”
    “那个……”博雅歉疚的行了个礼：“保宪大人对不起，那个声音的确就是天宸狐皇的没错。”
    “你们到底在搞什么啊？？”多日压抑与当前打击夹攻之下，终于暴走的保宪破口大骂
    “为什么会这样子啊？我们的行动不是说过很多次要尽量隐蔽吗？你们怎么去见一趟晴明就有本事把那个给惹回来啊？现在好了，不算天宸，路上会有多少追兵？我们有没有命活着到狐宸神殿都不知道？就算到得了，多半也已经没力气站着说话，还拿什么去救人？”
    他这边火冒三千丈，那边那两个却都是一副能进来就不错了的表情看过来……
    道尊：“反正一开始就是要进来的，现在进都进来了还不走？”
    我错了！我错了！我真的错了！
    反反复复在心中念上无数遍这句话，对队友素质问题彻底绝望的保宪决定在自己神经错乱前明哲保身，且不说此去英勇就义的机会实在太大，横竖打生打死赢了抱回来的美人也没自己的份，何苦来哉？
    唐国有句话说得好啊：“君子不立危墙之下！”
    而现在的情况，别说危墙，早就是危房啦！
    师弟你不要怪我，放心每年你们的春秋忌日我一定会有心意献上。
    不过还没说出口，眼前出现的一堆人影就已经让他彻底明白，他是没那个机会了……
    4
    华丽的神殿大厅，鱼贯排列，垂手恭立两侧的男女，每一个都如同娃娃般的精致绝色，散发着不属于人间的出尘气息。
    突的，所有人不约而同的神色一肃，眼前一晃，天宸身影已出现在大厅中央。
    “叩见狐皇！”所有狐族中人齐齐伏倒，参见他们那至高无上的君王。
    天宸却是置若罔闻，神情寒若冰霜，手凌空一划。
    “咚！”的一声！晴明被重重摔在地面。
    消耗得虚脱的体力无异与雪上加霜，眼前有一瞬间竟是金星乱舞，什么都看不到了。
    耳畔响起天宸咆哮之声。
    “如此大冒危险，本皇还以为，你是想逃走而已，想不到你居然只是为了一个人类去解咒？你似乎完全没想过，你现在的体力可以做得到吗？”
    看着那张益发衰弱的清丽容颜，天宸连自己都不敢相信自己会为了这个区区半狐如斯暴怒！仿佛是往日的再现……
    绝艳丽人毫无畏惧的望着自己，飞扬的衣摆如同大朵的莲花在风中盛放……
    本该只有自己才配牵挽的洁白手掌，紧握住的却是一个卑微的凡人……
    两只手握得好紧好紧，像在告诉自己没有一切力量可以将它们分开……
    “为什么你不怕死？为什么你敢走？为什么！为什么！”
    零乱的语句，连自己也已经分不清眼前的到底是谁……
    只记得那刻骨如斯的痛……
    比最深的夜色更加深沉的紫色，染上那双金色眸子，如同黑暗在刹那淹没整个天空！
    每一寸空气都变成锋锐的刀，亮得刺眼的金色电芒，仿若无数的太阳光凝聚。往四面八方全无目的的冲击而出！
    不同于往日猫捉老鼠般有分寸的折磨戏耍，这是真正的必死之击！！
    “风壁防护！”
    看着扑面而来的这天威一击，晴明忍下所有伤痛，毫不犹豫颂起咒文结下风力结界。
    凛烈的风呈环状自他身下狂卷而起，托起他衣角，长发，宛若神祗之美。
    若是平日，面对天宸这自己绝不可能接下的一击，或许真会如道尊说的，索性不管等死，一了百了了吧……
    大不了和博雅死在一块，可能也不错……
    可是……现在不行……
    有人在等着自己……
    有人在为了自己坚持不肯放弃……
    那么……就让我也为你们，再赌一次奇迹的发生吧！！
    再不是束手就擒般的认命，再不是毫不在意一切的逆来顺受。
    许久未见的不屈战意点燃琥珀瞳孔，昔日纵横人鬼二界，叱吒风云的绝代阴阳师传说，于焉完美再现。
    凭借本能般察觉到的阻力，金色电芒怒吼般在那道风壁前飞旋曲绕、冲撞。一次次撞击出仿若星体炸裂般的光芒。但无论如何，却也终究冲不破那道风壁的阻拦。
    感觉到了被冒犯的羞辱似的，原本毫无目的疾射往四周的电芒开始在那道风壁前聚集、汇拢。渐渐化成一条盘旋夭矫的金龙。呼啸着，再度往那已开始缩小范围的风壁扑去……
    “皇！请息怒啊！已经有人受不了啦！”
    一道曼妙身姿扑倒在天宸脚下，苦苦哀求。正是那名叫叶子的狐女。
    所有的紫光一如聚集时散去，天宸回过神来，才发现四周一些修为较低的仆婢果已瘫的瘫，倒的倒，哀求之声，不绝于耳。更有几个，已被震得倒地晕厥，口吐鲜血。
    反是那个纤细白影，依旧傲然而立……
    “废物！”天宸咬牙骂了一声，却也知二人再这么斗下去，不少法力不高的五、六尾等级的小狐（对他大人而言是等级够低的！）非得死在自己法术的余威之下不可。
    “散！”天宸袍袖一震，那条金龙顿时便如出现时一样，奇快无比的消失得无影无踪，好似从未出现在此地此处。
    他这边是说收就收，轻描淡写。那边晴明的风壁之界却正如满铉之弓，不得不发。
    随着攻势的突然停止，所有法力反弹噬回，天宸本也未曾在意，反噬之力是每种法术都会有的共同属性，像晴明那样的阴阳师，应付起来应当是驾轻就熟才对。
    谁料晴明白影却被击得立时向后飞震而出，全无招架之力。而那道反噬之力依旧如同附骨之蛆，随之追击而去。
    天宸微一楞，手凌空打开：“过来”
    “嗖！”的一声，晴明身子已出现在他臂弯之中，软软瘫倒，原来早已是在施术中途便丧失意识，脱力晕死过去，全凭一股不屈傲气，本能的撑到现在。
    而那道反噬之力也立刻改变方向，追着晴明直往天宸扑来。
    “由哪里来，回哪里去！”天宸沉声轻喝，面前立刻裂开一道黑色的空间裂缝，将那股风雷之力吞噬殆尽。
    这便是狐皇天宸与晴明最大也最可怕的实力差别所在……
    天狐可以随意运用的，是整个自然之力，风雷雨雪，电火冰水，乃至天地本身……
    至于要如何运用？威力大小？根本不需依靠任何诸如法术、咒语等“媒介”，全在自身一念之间。
    既然是自然之力，当然也就不会存在什么反噬后果！因为反噬之力本身，也是自然之力的一种，同样也在天狐的操控范围以内。
    而相比之下的晴明、道尊等阴阳师却要通过各种法术、符咒才能运用“力”，更要承受各种属性、程度方面的种种限制，以及承受反噬之力的各种顾虑。
    因此力量无论是纯度、数量、层面都根本不可同日而语。
    就这点来说……
    天宸决不是他们可以战胜的对手……
    看着偎在怀中，气若游丝的人儿，长长睫毛落下一片扇子般的阴影，失去色泽的双唇……居然还带着一抹淡淡的甜美笑意……
    从未见过的模样……如此柔顺乖巧……
    心知肚明，此刻若不管他，便也只是这一时三刻的事了……
    你怎么……就那么倔？
    为什么为一个死魂耗用你那高贵之血？为什么为一个人类使用随死术？
    被我折腾得早就只剩半条命了，怎么还敢为一个人类发动那么困难的魂体脱离术？
    明明一个半狐，哪来的力气对抗我这么久？还是拖着这么一副伤痕累累的身体？
    开口求我一句当真这么难？宁可激得我失控狂怒，自己险些赔上性命很好玩么？
    “皇……他虽是死不足惜的罪孽之子，但……不如也先给他疗伤吧……要杀他，也、也不必急在这一时？”叶子小心翼翼的开口道。
    天宸有些讶异的瞪了她一眼，却见周遭狐族都望着自己，大多数脸上流出哀求之色。
    心念微转，已明白众狐如此反常的原因，方才自己一时失控，虽未必是晴明本意，但若非他那道风壁硬挡去大半攻势，在此地的狐族必然死伤过半。
    人类妄愚，常言狐族狡猾多桀，其实狐族恩义必还，睚眦必报，真不知比起虚伪成性的人类好了多少倍！
    可你们却为什么偏偏要自甘堕落？自降身份与那些蝼蚁之辈为伍？为什么？
    不觉的轻叹口气，语调已有些无力般：“传医官！”
    “是！”叶子面露喜色，“皇，请把他交给我吧。”便欲伸手从他怀中接过晴明。
    孰知天宸居然充耳未闻，径自打横抱起晴明，直往后宫寝殿行去。
    在场众狐已是呆了，好一阵后回过神来，下意识的彼此交换过震惊的眼神。倒吸凉气之声此起彼伏，谁不是满腹疑问、惊诧？又有谁知道该拿出什么样的反应？
    正在此时……
    “方才怎么回事？谁惹得皇发那么大火？连整座神殿都差点毁了！”
    一个黑袍男子在人群中现出身形，火红之眸烁然流光，气度端凝。
    额头八道彩色纹印组成闪电之形，垂泻至足踝的长发仿若无风自动，飘举间八缕银发宛若流泉披泻。精致的虬龙暗绣铺排周身衣物。
    “玄汨丞相！”所有八尾以下的狐族跪倒在地，拜向这狐族中地位与实力仅次与天宸的第二实权者。
    玄汨有些不耐烦的一摆手：“废话我不想听，告诉本相，到底怎么回事？”
    狐宸神殿屹立至今何止万载岁月？几时向方才那般剧烈震动几乎崩毁？且这股力量的来源既还是身为万狐之皇的天宸本身？
    连身在万里之外，应鬼族之长邀请，参加鬼族太子五百岁寿诞的自己都如同身临其境般感受到那股近似与疯狂状态的压迫之感，此地何等险境更是自不待言？
    来不及向鬼族众长请辞，当场以万里缩地术赶回一探究竟。
    却见在场之人全是支支吾吾，你推我，我推你的不敢开口模样。
    “少敷衍本相！你！给我说清楚！半句不清不实，本相饶你不得！”信手一指，点中一个离自己最近，头却叩得最低的七尾男狐。
    那男狐险些为自己的“好运”背过气去！
    还有些心存侥幸的到处望望，不过最终仍旧不得不接受果然是自己被点到的事实。
    只得颤声道：“回禀丞相，方才、方才是、是因为那、那安倍晴明……”
    玄汨眉心微拢，像是自言自语般嘀咕了一句：“安倍晴明？九玄御姬那个叛徒的罪子？他，他不是应该由皇在下月的天狐祭礼上直接处决了就完了么？”
    心中越发不解：“你，继续给我说下去……”
    ***
    “火动长空！”“苍龙之风！”
    漫目狂风夹着吞天般的金红烈焰摧枯拉朽般将所经之处的一切化为焦土。
    两种不同属性法术的完美结合，使用。造成三名五尾白狐当场丧命的绝佳战果。
    那边保宪也已然摆平自己的最后两个对手，有些赞许的向道尊投过一瞥。
    除了晴明，的确未曾见过有谁可以这般纯熟自如的同时运用几种不同属性的阴阳术。
    单就此而言，对晴明无意犯下的这个错误他实在应该加额称庆。不然此刻岂非失去一个绝佳战力？虽然……代价未免太大了点……
    若要打个比喻，天宸之力如九天神龙，威仪凛冽，单纯直接，却因这份单纯而更加莫可匹敌。
    晴明之“术”则是逸雪仙鹤，清逸优雅，出尘自如，举手投足宛若翩迁起舞，全不带半点浊世气息。
    保宪则如云端苍鹰，圆滑老辣，果敢精确，不妄动，动则一击必中。
    而道尊则无异来自地狱的火凤凰，浑身透着邪气诡异，却又大气磅礴，声势夺目。不过……不分敌我的个性让做他的队友和敌人都一样冒险就是了……
    看着倒在地面的几具尸体慢慢恢复成狐狸原形，“趁下一拨追兵还没到，我们先尽量赶路，否则……”
    与道尊会心的对望一眼，吞下那句没出口的话。
    “下次出来给他们开欢迎会的，就不会只是区区五尾等级的人马了。”
    赶到护住博雅的结界处，一直化做战斗形态，守在博雅身旁的猫又恢复成巴掌大小，娇滴滴的“咪咪”叫了几声，窜回保宪怀中休息。
    “博雅大人，还可以撑下去吗？”虽不能参与战斗，但这一次，莫说保宪，连道尊也没有办法对博雅出言讥讽半句。
    他们刚一踏足此地，便有十几名五尾白狐杀了过来，二人即刻迎敌，保宪仍不忘替博雅布下护身结界，并派猫又贴身保护。
    然而结界刚布好，晴明与天宸斗法的效果，令这边的博雅一如平日发作时，倒地不起，但下场，却是比平日怎么看都严重了十倍不止。
    往常博雅再怎么痛得满地打滚也罢，捶胸顿足也好，总也还能保持着神智清醒。而当时的博雅，却是痛得连哼也没哼得一声便颓然倒地。
    保宪、道尊看在眼里，心中虽然焦急，无奈身陷战局，分身无暇，且自己也知道便能过去，也是根本帮不了什么忙的。唯一能做的，便只是挡下所有杀手，不致令他们趁机狙杀博雅，累及晴明送命而已。
    至于博雅自己能否撑得过去……那却不是他们所能知道的了。
    唯一的希望……只是希望着而已……
    面色铁青，双手紧按住胸口，只觉心脏被千百只又尖又长的指甲，一点点，一寸寸。深深的、慢慢的戳了进来。
    连每一次呼吸都变成奢侈的渴求，可即便他用尽气力、不肯放弃的努力呼吸，却发现空气进入身体后非但无法使自己觉得顺畅轻松些，反而会变成无形巨石，重重的，随着下一次的呼吸一块块加压在心口上，令心口的负担更加沉重。
    可若是闭了气想强忍住不去呼吸，又只觉整个人马上会爆裂开来了。
    大脑一片空白，什么都不知道了……
    死了一定会轻松很多，不会再有比这更加可怕的凌迟了，绝不会……
    可是……怎么能放弃？怎么可以？
    晴明……我的晴明……
    连道尊都肯为你牺牲到这般田地，我又岂可不如他？
    我……我还有好多话没和你讲啊！刚才本来想讲的，可是我好苯，一见到你，就什么话都说不出了……呵呵……我就是这么苯，你想笑吗？那就笑吧，我情愿被你笑上一辈子，不，一辈子怎么够？下辈子、下下辈子、下下下辈子……最好让你笑上永生永世我也高兴……
    我知道自己配不上你，可至少让我陪你分担。可以吗？
    认识你之后，我不记得自己给你添过多少麻烦，和你一起面临过多少回生死。
    可每一次，每一次。我都从来没有为你做过什么！
    我只是躲在你的身后，看着你用自己的身体为我挡去一切伤害……而我唯一可以做到的，却只是在你历劫而归，筋疲力尽时，为你吹奏一曲而已。
    你知不知道我责怪过自己多少次？我恨自己的束手无力，恨自己的无计可施。我若能够在强大一些，即使一点也好啊！
    那样，我就也可以保护你了，不用再让你每一次都只是只身面对一切！单就这点来说……我心里……还真是羡慕道尊啊……
    我若能有他那样的力量，你，也就不会那么不安了吧？
    随死咒苦，可是我却甘之如饴。
    因为我要你知道，我能与你感受到相同的痛苦，面对同样的折磨，是多么的开心。
    所以，即使不是要靠它才能救你，我也绝不会让你解开！
    因为这样一来，这一次，你总就不能再丢下我，独自面对一切了吧？至少你会知道，你痛的时候，有我与你感同身受。你若有不测，总也有我陪你共赴黄泉，你这次说什么都不能再丢下我一个人……
    我要救你啊，我的、我的……晴明……
    记得吗？你说过，我的笛声是最美的，可是没有你的倾听，它们也就不过是最空洞的噪音。莫说感动鬼神，甚至根本就没有存在的价值啊！
    一个清越的音符带着几丝震颤，流过血雨腥风的战局。
    所有人脸上都不禁出现了一阵诧异神色，道尊更是在心中破口大骂“笨蛋就是笨蛋！什么要紧关头了？他还有心思做这种闲事？”
    笛声中的颤音几个转折后便全数消失，渐次平和中正，在风中低徊不绝，有若游丝飘荡越低越柔，似乎可以无限的低下去。仿佛微风轻过，湖面泛起的绝美涟漪。
    转而拔高。声遏云天，抑扬顿挫。如划开冰面，却又依旧透出阵阵严寒的春风。
    笛声忽高忽低，回转自如，每一个音符，都如同最强烈的咒，深深的打在所有倾听者心上，
    如此的悲伤，却又如此的温柔……似乎道尽了所有悲欢离合的传说……
    记不清几时开始，所有人居然早已停下一切动作，似乎情愿就这么永远、永远的听下去。
    不分种族，不管法力高下。
    此刻控制着一切的，居然只是一个已然失去意识的渺小人类，与他手中那感天动地的绝世鬼笛。
    不……应该还有……那只求将此笛音送去他魂牵梦萦之人身旁，令他再放笑颜的心意吧……
    而后，随着笛音嘎然而止，最先反应过来当前情形的道尊（果然这家伙是最铁石心肠＾－＾）率先发起攻击，保宪随之反应过来。
    先机已得，况且二人法术本就非这些未成大气的五尾白狐所能抗衡。
    那十几名五尾白狐根本连一半实力也未及发挥，便悉数干净了帐。
    而此刻因为狐宸殿那边天宸的手下留情，使得晴明捡回一条性命的关系，博雅也已得于苏醒过来，只是那脸色依旧是要多惨有多惨。
    “我、我还可以走！”博雅面无血色的站立起来，却双腿一个趔偈，险些又摔倒。保宪扶住他，苦笑道：“看起来不象啊！”
    博雅心知自己在这一行人当中向来是名副其实的拖累，莫说道尊，纵使保宪心底，也多少一直有些瞧他不起。以为他又在嘲笑自己，强打精神道：“我说了我可以！保宪大人，快赶路吧。”
    保宪摇摇头，看着他有些好笑的道，“我几时说了不赶路的？”
    手一挥，放出猫又，幻为战斗形态：“我只是说你坐它走会比较快而已。”
    “啊？”博雅楞了楞，猫又是他的心肝宝贝，平时连去寻找食物这种事情他都和道尊一起打发他去而不肯派猫又捕猎。美其名曰要尽量让它节省体力，好在战斗时帮忙，自己也不晓得是真是假，横竖他说什么是什么就行，如今竟然肯让猫又载自己赶路？
    “罗嗦完没？到底走不走？”道尊不耐烦的催促声又再响起。
    “快啊！不用客气呀。”保宪也冲他示意，博雅方点点头，骑到猫又背上。
    当保宪自他身边走过时，博雅似乎听到一声带笑的叹息：“我现在好象有点明白，晴明那只小狐狸怎么会栽在你手里了……”
    在一行三人渐渐开始往前方走去的此刻，他们并不知道，在那遥远的华丽宫厥中，卧躺在雍容雪狐皮上，陷入昏迷的白衣丽人，唇边依旧挂着一抹柔和安心的笑……
博雅，我知道，我知道……
“玄汨冒犯，想斗胆请问，我皇究竟打算如何处置那安倍晴明？”
    得知一切经过后的玄汨即刻动身，当时便欲入内参见天宸。谁料天宸竟命侍从下令，说身体不适，叫任何人都不得打扰。
    自玄汨万年前晋级八尾，执掌狐族一人之下，万人之上的丞相尊位来，是首次出现这种状况。
    玄汨楞在当场，反应过来后差点即刻直闯入内。终也不敢太过放肆。只得耐心等待，第二日又接到消息，说晴明苏醒后身体仍然虚弱，天宸竟未将他打入封印罪人的封印之间，而是一语不发。众侍从无可奈何，只得由晴明留在天宸寝宫中。
    忍无可忍的玄汨再也管不的许多，直闯入内殿。
    他虽仅有八尾等级，但正在竭力修行中，且成效不俗，若不出意外，只需五百年后再历过最后一次六百枚天雷轰顶之劫，当也可晋级天狐位，修为远非普通八尾白狐可相提并论。
    且执掌丞相位后处事严谨公正，兢兢业业，是以连天宸也不得不对他多加另眼看待。
    那些守宫侍卫又岂敢拦阻？由得他长驱而入，见到了正在闭目养神的天宸。
    “玄汨！你自己也知冒犯就好，起来吧。”天宸的模样显然已是冷静了许多。
    斜倚临花园的窗台，手中琉璃杯光芒流转，长长的金银相间的衣摆直垂及地，说不出的仪态风流，闲雅俊逸。
    眼见玄汨这近似闯宫的大不敬行为，他倒没怎么生气。
    一是玄汨性情如此，见惯了的。二来他与玄汨私交甚笃，玄汨之所以能如此顺利突破至今为止的九次天劫，天宸相助良多。尤其是千年前那场劫火之刑，玄汨几乎当场毙命，幸得天宸暗中以自己一滴皇之圣血相赠，方为他保得不死。
    “陪我喝一杯么？”手微招，玄汨面前也出现了个琉璃杯，玄汨道声谢，将那琉璃杯托在手中，清澈的碧色液体便已从杯底迥迥不绝的冒出，淹至杯沿时又自动停止下来。
    见天宸这等冷静，玄汨一肚子话，反而有些不知如何开口的感觉，有些狐疑的打量着天宸。
    天宸失声一笑，显是早已知他来意：“那安倍晴明本皇自有处置，你放心吧！”
    玄汨鼓起勇气道：“我皇见谅，容玄汨斗胆问一句？听说，那安倍晴明……容貌很是不俗，不知此言是真是假？”
    当年天宸被葛叶伤得甚重，回天狐界后誓要亲报此仇，下令狐族任何人不得多事，这一养伤便是好几十年，其间葛叶与安倍益才夫妇早已双双离世。晴明做为白狐之子，成为当世第一阴阳师，名动天下，按理狐族中人早该去找他算帐，全是因得天宸此令。
    而晴明与当日父母与狐族的过节虽也知晓，但却不知天宸是被母亲伤得那么重。
    起初还时时小心，恐狐族寻仇，即便召唤式神，也从不驱使狐族。后来眼见几十年下来全无动静，便也真以为果如母亲所言，天宸自尊太高，拉不下脸来与一个叛徒和凡人计较，方始大意惹祸上身。
    玄汨对天宸忠心不二，早想过去向晴明寻事，也是碍于天宸之命。但却曾派下属暗中调查，知晴明容姿不俗，却也没怎么放在心上。妖狐族美貌与力量成正比，天宸葛叶皆是无双丽色，倾倒天界，区区一个半狐，纵不受此规所限，又能美到哪里去？
    因此天宸日前复原完毕，说要去捉回晴明处死，他也没留心，自顾去赴鬼族之邀而未随行。没料到回来后却闻得天宸为这半狐大失常态，再想起昔日所闻晴明传言，不由得有些担心了。
    狐族对性别之限倒不看重，晴明若是普通狐族，天宸为其动心全无关系，但他却是人与狐混血的禁忌之子，且其母等同大逆罪人，百死难赦。为保狐族血统纯正，更为惩戒葛叶当年大罪，必当将其处死才是，天宸若为其所惑……
    那……可就不是小事了……
    天宸回过头去，语中略带讥讽，往窗外方向一指：“你也未免太小瞧本皇了吧？”
    玄汨顺他所指方向看去，却见窗外正对着宫中花园。
    雕栏玉砌的华美楼阁比亟错落，轻烟薄绕，遍绽奇花，气象万千。无一处不是尘世绝无的美景。
    远远一湾碧色池水，晶莹可爱，池边一白衣人眼帘轻垂，靠在池畔假山上养神。
    相当精致的五官，散披长发光可鉴人，有些失去血色的白皙脸儿裹在一袭代表罪人身份的白袍中，黑白相间，颇见雅致韵味。身旁一朵白色兰花，迎风摇曳生姿，倒与他相配得紧，的确……是人世罕有的绝色……
    不过……也仅仅是说人世而已……
    轻嘘口气，似乎自己当真是太多心了吧，晴明容貌人世罕有不错，但看在他这个妖狐丞相眼中也就不过如此。暗笑自己多虑，妖狐族谁不是绝色美貌？莫说是天界倾醉的天宸葛叶。即便一些七、八尾的白狐容貌就绝不在晴明之下，自己既还顾虑着天宸会因他乱心，可不是天大笑话？
    松了口气，仍有些不解：“那么，皇您为何又……？”
    天宸默默看着晴明睡容一会儿，似乎很是疲惫的道：“玄汨，你……可以告诉我？当年……我到底为什么会输给一个凡人吗？葛叶……为什么会？不选我？”
    玄汨一惊，不知多少年来，葛叶逃婚后她的名字便几乎成为狐族中最大的禁忌，从无人敢在天宸面前提起，天宸自己更是绝口不谈，怎么也想不到他今日居然会当着自己说起这个最大伤痛。
    小心翼翼的思虑着，生怕一不小心惹得天宸不快。“玄汨愚昧，想不到！”
    这话却也并非全是虚伪，且不说天宸身份至尊，法力无边，单是容貌一点，天宸号称美之及至。当年初掌狐皇位时应邀参加龙帝寿诞，惊艳四座，险些令得龙帝失婚落魄当场求婚，闹下天大笑话。而安倍益才嘛……就是用恭维得不能再恭维的方式来讲，也顶多算得上容貌端正，入得了眼而已。
    天宸苦苦一笑：“是啊！这么多年来，我也一直想不通……”
    一时两人皆相对无语，那边晴明抬起手腕，揉了揉眼，已醒了过来，一双眸子晶莹璀璨。
    环顾一下周围，显然未曾察觉到天宸与玄汨正在看自己。神态很是轻松，似乎是被眼前景色吸引的模样。
    天宸再看一眼晴明，轻叹了声道：“玄汨，当年我若没记错，你与葛叶交情也不浅啊。他……终也是故人之子……”
    此刻晴明眼中对着那朵白色兰花，似乎若有所思的在唇边流过一抹清浅笑意，天宸得见，手指微动，晴明身畔一阵琼瑶溅玉，绽开了一大片同样的兰花。
    看着晴明脸上讶异、惊诧泛起后的喜色，玄汨又听的天宸续道：“便是要死，死前，也让他少受些罪吧……”
    妖狐族成员毕竟大都是共处时日匪浅，玄汨与葛叶也确是昔日知己好友，虽对葛叶背叛天宸一事梗梗于怀，但如此交情，也确实不能说忘就忘。
    听得天宸如此说，心中也不由一软，他也知道，这许多年来天宸心中从未忘却葛叶，说是去杀晴明惩处禁忌之子，实则是因为听说葛叶居然为安倍益才而永久沉眠，行踪全无，无论如何也放不开。
    抓回晴明，其实……他心中所盼的，不过是一个如此微小的心愿……
    葛叶但凡还有一点知觉，终也不会放下自己唯一的儿子不管，眼睁睁看他死在自己手中吧？
    那样的话……他才会有重逢那个魂牵梦系的负心人……一面也好啊……
    不然，为什么抓回晴明后只是折磨出气？根本连一句葛叶的行踪都没向晴明拷问过？
    他……这个天界至高无上的神……也只是害怕……
    怕连那最后的一丝希望也会破碎无形啊……怕问出口后，连想要继续幻想的机会……都没有了……
    不再坚持的点点头，心底也松了口气，天宸对那安倍晴明手下留情的原因若只是顾虑着对葛叶那份未曾淡去的情意，倒也没什么大惊小怪的必要。
    至于那安倍晴明么？便如天宸所说一样，看在昔日故友份上，死前……让他少受些罪也就是了……
    正欲开口告退，却见晴明突如个淘气的小孩般双眼一亮，伸手摘下片树叶。纤长手指划过唇边，念念有词了些什么，那树叶便随风动起，以式神术幻出个人形来。
    他这边正对着那式神背影，不象天宸那个角度可以看清那式神的容貌长相，但看其打扮衣冠，当是个人间的青年贵族无疑。
    晴明痴痴的凝视着那式神，脸上神情十分怪异。先是一片欢愉浅笑，而后又是失落的渭然一叹，又自我浅嘲般苦笑一声，袍袖轻扬，那式神便又恢复成一片树叶，落在地面。
    玄汨也猜得到他必然是以式神术幻出心中思念之人，聊做个望梅止渴的安慰，无意嘲笑。
    只觉他扬手舒腕时仪态舒雅，别有番出尘意趣，看着很是舒服。
    却听得耳畔天宸冷笑：“何况要折磨他的方法！又岂会只有区区的毒咒、处死而已？玄汨你可听过人间有句话？哀，莫大与心死啊……”
    口吻说不出的令人毛骨悚然，方才那心存慈悲，手下留情之意荡然无存！
    “玄汨！”
    “在！”
    天宸转身往宫殿深处行去，声音绕在耳际：“来救他的一共有三人，传令下去！其中一个阴阳师与那个妄有我狐族圣血的死魂杀无赦！而那个普通人类尽管打得四肢具断也好，死去活来也罢，但也要给他剩一口气，带到本皇手中来！谁敢下手先杀了那人，本皇便将他永远逐出神山！我倒要看看，他有本事能和本皇倔到几时？”
    玄汨俯身接令，心中却有千百个不解，皇的性子为何今日如此变幻不定？忽晴忽雨？
    莫非……还是有什么地方不对吗？
    转身欲离去，却不知怎么的，刚走了几步，心底却有种莫名其妙的失落感，似乎总有点什么在脑海中挥之不去。
    鬼使神差的……双脚不自觉的移回那窗边……再度凝视着那个已然再度合眸养神的人影……
    在自己看来，他……的确不是可以让自己眼前一亮的那种绝色，为什么……
    晴明之美或许确不若天宸、葛叶那般宛如当空昊日，毫不留情的夺去世间一切光芒的耀眼存在。凡是见过他二人的，皆只觉世间所有美女尽皆入眼如尘。
    他……眉目间带着一抹狐族共有的狡慧聪颖，灵巧妩媚。形容举止却又带着狐族所无的一种入骨清冷，无形间距人于千里之外，却又让人在离去后不由得想要回到他身旁……多看他一眼，无法忘却……
    仿若无形之咒，不觉间渗透周遭，当回过神来，他已记在心上，难以磨灭……
    天宸若是临空骄阳，他便是苍穹明月。不会夺去谁的美丽，却也没有任何美丽能令他黯然无光。
    连自己这个对他满怀戒备之人，都会有如此怪异的犹豫之感……
    华美衣袖下的手掌徐徐握成拳头……
    安倍晴明，你，果然留不得……
    入夜。
    晴明的影子轻无声息的出现在神殿角落。
    小心翼翼的打量着周围一切景色，白天假装休息，实则暗中观察狐宸神殿结界状况良久。虽然仍是一无所获，但他依旧相信，即使是这个号称天地间最强的主守结界，凭着自己，也绝不会当真找不出半点可趁之机。
    自打见过博雅和道尊，明白那两个水火不容的冤家对头也肯为自己放下一切恩怨。真的有一种不可以死的感觉，尤其……
    在与天宸对决时，明知道不可能，他也依旧觉得，远远的某处，博雅的笛声，超越一切的束缚，在自己心底最深处响起。
    依旧在对自己诉说着他未曾有过半分犹豫、改变的爱恋……
    比起一切所知的强大咒语、法术，那笛声给予的力量，似乎更加令自己不再畏惧，无比安心。
    醒来后倒发现没再被天宸打入牢笼，不晓得他又在打什么恶毒主意，可是现在这种情况，比起以前那样束手绑脚的阶下囚待遇，无论想做什么，都总是更有机会得多了。
    道尊说得对，当日白衣胜雪，谈笑间名动天下的安倍晴明绝不是未战先降的懦夫，也更不会是只会坐等救援的柔弱美人。
    飞蛾扑火也罢！明知不可为也好！横竖这种傻事不是第一次遇上。
    即便只有万分之一的机会，他也要证明，天宸！你、绝非不可战胜！你给我的一切、必当礼尚往来！
    走到白天休息的池边。蹲下身子，手指轻点水面：“波涛路现！”
    水面波光一阵泠泠，微泛起一层淡柔白光。
    晴明踏上水面，向前一步步缓慢而平稳的走去。随着他行过之处，水面不断漾开圈圈涟漪，却不曾溅起半点水花打湿他鞋袜。月色波光，衬着他秀挺身姿，越发飘逸出尘，美极难言。
    走到池水正中停下，左手托起早已备好的五片树叶，右手食中二指并合放在唇边，喃喃有词：“随风而去！动！”
    吹口气，那五片树叶便各自向着五个不同方向徐徐升空而起，消失在目光所及处。
    仿佛有生命般的绿叶乘风翱翔，在狐宸神殿上方融入这无边夜色……
    轻合眼帘，心之视线随着那如飞鸟般的轻捷叶片向远方无限延伸，直入苍穹。
    寥落星辰中，突的有一堵圆环状的无形气墙，挡住了那几片落叶的飞行轨迹……
    迷离的光源，在万尺高空朦胧闪烁，交织出一个硕大的五芒星形来。
    找到了！
    好大的结界范围，整个寝宫、不、整个狐宸神殿都在其保护之内！
    方圆不下百里……居然……被保护的如此滴水不漏？
    难怪当日他破去自己的封天仪轨术形同儿戏，事实上相比“无上神界”的完美无暇。自己的封天结界也的确是如同玩具般可笑，这个结界……
    的确如其名一般，至高无上的神之世界啊！
    不过……世间万物，但凡存在的，也必有一个共通之真理――那就是有法故有破！
    再怎么的完美，也会有残缺，再怎么的强大，也不会永不落败！
    这，就是自己做为人类时，学到的最有用的道理。
    屏住所有气息，生怕连轻喘口气都会让自己分掉半点心神。
    隐在袖中的手指，不断变化着诀印，一边控制着那些树叶继续以类似自然飘落的，不会让结界引发抵御反应的力度与角度在结界边缘飞翻擦过，一边记下所有能感知到的结界各种情况，气流的变化、震动的频率、各种属性的不同反应……
    每一丝最微小的变化都不敢有半点放松，因为即便只是空气的震颤方向如此的细节，都有可能是自己逃出生天的机运所在。
    良久……
    自信的笑意涌上那优美的薄唇，中指微弹，收回法术。
    果然与想象中一样，天宸的力量虽与自己不错是云泥之别，不过讲到力的本质依旧是一样的，归根结底便是――五行之力。
    水之青龙，火之朱雀，风之白虎，土之玄武，以及金之黄龙。
    五行相生相克，环环永续，组成这“无上神界”
    其实，也就如自己的五行封魔阵是同样的道理，虽说此阵比起自己所布不知强大、完美了多少倍，但只要了解到了其中方位、生死门等玄关所在，凭着自己在阴阳术方面的造诣，绝不会当真连一点一搏之力都没有！
    了解到了想要了解的，虽然只有一点点，但也不可以在耽搁下去，老是这样不断触动结界，怕有个变故就前功尽弃了。
    衣抉轻扬，素净白影凌波而回，长吁口气，先要在无人发现前回房中再说。
    身后一个柔和嗓音却彬彬有礼的响起，“这么晚，迷路了么？”
    数度可怕的前车之鉴令他几乎以为是噩梦重来，暗捏杀诀回身望去，月色中但见一美貌丽人身姿娉婷，白衣红裤，正是这几天来负责照料自己的那名叫叶子的女狐。
    但……可以在狐宸神殿中随侍的，也绝不会是可以让自己大意的人选。
    不发一言。
    叶子却是笑得十分明媚舒展，欠欠身子：“神殿的夜色很美吧，晴明公子不是第一个在夜晚看景色而迷路的哦。”
    含含糊糊的答了声是，越发弄不清这女狐打的什么主意？
    叶子自顾续道：“晴明公子初到狐宸殿，还不知道这神殿的路是会变化的吧？所以迷路也很正常呢。”
    心中一凛：“什么？”
    叶子委婉道“这座神殿中留着我皇的无上法力，只要是被允许留在此地之人，无论他想去何处，只需在心中想想要去的地方，自然就会到达该处，但若是一味的只去记着走过的路途，却很容易一不留神，因为景色变化而找不到来路呢。”
    好可怕的天宸……
    如此说来，整个神殿不光是外围保护的“无上神界”，神殿之内，还有空间结界吗？
    随意显示目的地……这，似乎已经超越空间结界的力量范围了。
    不过……比起因天宸的力量而肃然起敬这件自己这些天已经做了很多次的事来，这名女狐的暧昧态度……好象更应该留心呢……
    就算她没看见自己正在已法术测探无上神界的底细，他也不相信整个妖狐界会认为自己的身份是那种可以悠闲到有心情赏夜景的背景。
    但，她对自己，又似乎确无恶意。
    多一事不如少一事吧……
    点头称谢：“那么，晴明便先回房，谢过了。”
    叶子客气得近乎谦和的侧了侧身子：“好的，晴明公子只需在心中想想自己房间的模样，自然就能马上到达啦。”
    晴明依言，微闭上眼，回忆自己暂居之所。
    再睁开眼时，眼前果然已不是方才星空浩淼，水波淡流的花园。
    心中有些胡思乱想，这么方便的法术，能学到的话，以后回去逗逗博雅倒是不错呢，呵呵？
    为自己的异想天开苦笑笑，欲推开面前那扇石门……
    石门？不对！自己的房间不是石门啊？
    而且……细细打量周围……
    这里、这里不是当日被囚禁的，悬挂母亲画像的封印之间么？
    难道自己心底深处想的，居然不是回自己房间么？
迟疑了一下，正欲离去的念头终被想要再看母亲一眼的思念之情压下。
5
    “吱嘎”一声，厚重石门应声往后退去，眼前再度现出那一幅幅栩栩如生的熟悉笑畔。
    “母亲！”居然有些心中酸涩，呵呵，自己的定力果是大不如前了呢……
    反手掩上石门，缓步入内，迎上那四面八方向自己绽开笑容的熟悉面孔。
    心底早已是思绪百转。
    若早知今日结局，您当初，会否有不一样的选择？
    母亲，我，真的再也见不到你了吗？
    母亲，您今日倘还在此，对我和博雅，您会怎么做？是向当日爱父亲一样，百死不悔的叫我走下去？还是叫我对着您的前车之鉴，放弃这段注定伤我至深的刻骨铭心？
    还有道尊……我当日等同已向他许下相守之约，他这般命也不要的来救我，我不是当真铁石心肠，全无所感……可博雅呢？那日笛音渺渺，尤在耳畔。我又怎么忍心负他？
    母亲，您到底、到底在哪里啊？
    孩儿从未如此的思念过您，您若在此，好歹有个人能听我倾诉一二，至少，可以让我不再如此彷徨无助啊。“你到这里来做什么？”懒散而低沉的声音从脚下响起。
    晴明低头一瞧，不由已是呆了：“狐皇？”
    这大概是晴明第一次单独面对天宸而不觉可怕吧。
    坐在墙角最阴暗的角落，解开束发丝绦后的黑白相间长发流泻一地，斜靠在一幅葛叶画像上。手中托着一个酒杯，仍然盛得满满的，但那有些含混的口气与眼中的薰然醉意足可说明，他喝下去的绝对比他手里拿的多得多，说不出的颓废却夺目。晴明居然瞬间有某种偷窥到他人伤心事的心虚感。
    二人都怔住了似的对视了一阵，也不晓得过了多久，又听得天宸轻笑一声：“哼，你来这里也没什么好奇怪的。”
    随意的对晴明招了招手：“过来，陪本皇喝一杯。”口气倒很是平和，不带恶意。
    发现自己似乎也无法拒绝，仍是暗中警惕，走到他身前，没选择的陪他坐在地上。
    面前出现一只与天宸手中样式相同的水晶杯，刚拿在手中，杯里已盛满沁透心脾的芬芳酒液。
    “尝尝吧，狐界的穿肠泪，人间喝不到的。”说话时却有丝打趣意味的嘌过一眼。
    想也不想，举杯饮尽，只觉齿颊留香，神荡意夺，轻赞了声：“好酒。”
    却只见杯中只剩了几滴的酒液又迅速充盈满杯，笑了笑，这么喝酒，倒真是快哉啊！可惜……对坐共饮的人，却非自己心中所愿……
    如斯佳酿，若有那呆子的笛声相佐，天上人间，管了他今夕何夕。
    “你倒是没给这酒名吓倒嘛，不怕死？”天宸见他毫不在意的一饮而空，有些讶异，又有些赞许般笑笑。
    晴明澹然：“酒之为物，本就穿肠，何惧之有？何况皇若要晴明一死，转念而已，下毒的龌龊伎俩嘛，相信皇尚不屑做下连我这卑微半狐亦懒得所为之事吧？”
    天宸听得他这番夹枪带棒的一顿，先是懵懂一怔，突的却哑然失声一笑，而后眼底浮起一丝虚幻般的笑意，定定的看着晴明：“你，其实和她、根本不像……”
    晴明当然知道他指的那个“她”是谁，“难道皇没听过？儿子一般会比较像父亲么？”
    他也知道自己这么说话和找死没两样，但一想到天宸对待自己的种种手段，却又说什么都做不到对他忍气吞声，卑恭屈膝。
    信手梳理几缕贴在了脸颊的乱发，白玉般的脸儿，轻晕开几抹胭脂般的流霞……
    有个身体贴了过来，面前出其不意的现出一张被放大数倍的俊逸容颜，急忙想要退开，耳边却听得天宸轻喝：“别动！就这样！”
    什么时候那么听话过？咬牙便欲颂读咒文，纤巧下巴却被一只手强硬捏住，动弹不得……
    肌理如玉，手指纤长，那么美的手……
    却又仿佛蕴涵着无穷的力量，天地间万物，到底有什么能逃开这只手的掌握？
    似乎……是准备让自己在这里陪母亲长眠了呢……
    博雅……看来，你我总是有这一劫吧，也好，又可以听到你的笛声了啊……
    不是害怕，几乎是一种“啊！终于到这时候”了的近似荒唐的解脱感，闭起双眼……
    那只手却没有继续使力，只是那么虚放着，接着，对方的身体便如泰山倾倒般压了下来。
    晴明本能的死命挥动手脚想要挣脱，却根本徒劳无功，被对方整个圈入双臂。
    而接下来的，却只是令他更加满头雾水，天宸居然将他的头顺势埋在自己怀中，嘴里吐出一串含糊不清的音节。
    待得晴明听清他所念的什么时，几乎整个身子都僵了……
    那么细碎的、痴痴的、零乱的、反反复复的呼唤，一声声、一遍遍，居然都只是……
    “葛叶、葛叶、葛叶……”
    他从未想到过，这坐拥世间万物，谈笑间反转红尘如儿戏的狐族之神，原来……
    是真的对母亲用情至斯……
    他一直以为天宸只是受不了拒婚之辱，方不肯放过自己与母亲，但现在看来，实在大错特错了呀。
    之前他心中甚至对母亲微有怨词，觉得母亲当年为何如此婆婆妈妈，明知天宸他日必成天大祸端，居然也不听从师傅的建议杀了他永除后患。
    此刻方始恍然大悟，若非刻骨之伤，堂堂皇者为何深夜在此独对伊人画像求醉？凭他身份相貌，天地间无论人神仙魔，有谁他要不到？何苦为了个令自己贻羞全族的女子执著至今时今日？问天下但凡有心有灵者，谁能狠得了心杀伤一个对自己用情至此的人？
    可笑自己在人间时，妄自菲薄，以为天下人心，自己无一不能洞悉如炬，幽微具悉。
    原来……来到这狐族，天赋中的读心术被天宸之力压制的自己，当要对他人以感觉而非法力做出判断的时候，却只是如此的愚昧不灵，妄作小人……
    讲到这凭直觉便察知他人底细的本事，或许……
    我还不如你和道尊呢，博雅，不然，你们两个怎么就从没怕过我这白狐之子？
    不过，你们，其实也没选对人吧。
    天宸的呼唤越来越低了，最后，居然由得晴明手足无措，如坐针毡。他则完全熟视无睹的在晴明怀中自顾传出一阵轻轻的酣声，睡了过去双手却兀自搂着晴明不放。
    可怜晴明是全无半点主意，连试了数次想将天宸推开，天宸那身子却是如生了根般纹丝不动，且还连半点苏醒的迹象都没有。
    一个无论如何也算不上光明正大的主意拥上心头……
    低下头去，放柔了声音轻唤：“狐皇？狐皇？”
    又叫又摇了几下，天宸却只是迷迷糊糊的咕哝声，还是睡得好沉。
    没有比这更好的机会了……
    屏紧的呼吸，似乎每出一口气都会透支掉自己的性命……
    并起的尖纤两指，指尖幽幽透出荧荧白光，向着天宸眉心御印之纹落下……
    依旧熟睡未醒的容姿，安详而平静……
    在指尖快要抵住天宸额头时，晴明却如耗尽了所有力气般长吐口气，松开了指诀。
    看着那沉沉睡去的男子，认命般找了个比较好受一点的角度，将头抵在墙上，算了，就当是在这里陪您一夜吧，母亲……
    “为什么不下手？”攸忽在室中回响的声音惊起晴明：“你不知道刚才是多好的机会吗？”
    死咬牙关，看着那从自己怀中坐起的男子。眼神狡彗精明，一副自得其乐的模样，哪有半点醉意？双手兀自圈在晴明腰上。
    “现在晴明才明白，刚才实在不是什么好机会，但还是后悔刚才没有下手！”
    从没被人如此玩弄与股掌之间的羞辱……
    天宸丝毫不以为仵：“本皇只是问你方才为何不下手？你不恨本皇吗？”
    晴明自若浅笑：“请皇相信，若说晴明今生还会有一个会令我想要避之惟恐不及之人，除皇大驾外，天下间再没一人有此本领。”
    天宸点头：“跟本皇想的答案差不多！那么……”
    声音沉了几许：“回答本皇，为何方才不下手？”
    晴明沉默半晌，眼见天宸一副不得答案誓不罢休的模样，终于认输般转开头去：“晴明纵然真是铁石心肠，对着一个为自己母亲如此牵肠挂肚之人，总还是下不去杀手的。”
    天宸若有所思的松开晴明，晴明拍拍衣服站起身来：“狐皇若已无其他教诲，便请恕晴明先行告退！”
    方走到门边，“你若肯亲手杀了那三个、不，只要是那个人类与那个死魂。本皇便恕过你母子二人之罪，承认你白狐身份，亲迎你回稻荷神山如何？”
    头也不回：“下月天狐祭礼上，只求皇找个动作利索些的行刑者，晴明便永感大德了。”
    右腕上一阵酥麻，掠起衣袖，凝霜皓腕上，由手掌直至肘部处，九道突然涌现的火红印记在手上缠绕出月白与朱砂的鲜明对比，缭乱妖艳，夺人魂魄。
    “天宸你什么意思？”怒吼着转过身去。
    天宸放下手掌，“本皇暂时封了你体内的白狐之力，做为你够胆想要行刺本皇的惩处，也省得你再闹些什么事情出来！”
    晴明双目几乎喷出火来：“狐皇果真是赏罚分明啊，晴明见识了！”
    母亲！你当日还是该杀了他的啊！
    天宸续道：“不过看在你尚算有心，不敢当真造次。到下月天狐祭礼为止，本皇答允你，你只要老老实实不惹是生非，不妄图逃跑，本皇便待你上宾之礼。然后……”
    唇角泛起一缕诡异笑容：“天狐祭礼上，本皇自会叫你见着你心上之人。到时你再自己判断，他们……当真值得你如此么？”
    什么意思？博雅！道尊！他要拿他们怎样？
    刚想冲上去问个清楚，却听天宸袍袖微震：“回去！”
    眼前空间一阵扭曲，已是在自己房中了。
    “晴明公子！”身旁传来一声惊呼，却见那女狐叶子推门进来，显是已等候自己有些时候了。
    “您去了哪里？我不是告诉过您只需在脑中想着自己要去的地方就好了么？”
    叶子慌乱的追问着，脸上神气，居然带着一抹深深的关切，担忧。
    晴明来狐族后，从未曾见人如此和气关怀，不由心间一暖：“叶子夫人，我确实是如您所说的，在心中想着自己房间，但也不知为何，被转去了封印之间，还……遇上了你家狐皇！”
    “皇！您当着皇进入封印之间？”叶子俏脸立时煞白，“您有没有怎么样？皇怎么会这样就放过你？”
    那模样，哪还有半点素日的千般优雅，万种风情？
    “我……没事……”晴明有些讶然的卷起袖口，给她看自己被天宸施加白狐之印的地方。心底隐隐觉得，她对自己的关怀并不单纯。
    叶子省视半响，似乎终于确定他的确没受到什么可怕的折磨，方长长舒了口气，放下一块心中大石般又是欣慰，又是无奈的自语道：“您还真是……哎……像极了葛叶夫人呢？”
    晴明身子一震：“叶子夫人！您、认识家母么？”
    叶子却脸色顿时肃然，如平日般仪态端正有礼的微鞠个躬：“时候不早，请晴明公子先休息吧，叶子告退！”
    说完已向门边退去，摆明半点追根问底的机会都不打算留给晴明。
    晴明无奈，只得由了她去。
    倒在华丽狐裘上，轻抚过右腕上那九道仿如刻烙入骨的朱红引记，连最大的力量都给封了起来？自己又拿什么做本钱去硬撼那“无上神界？”
    还有天宸那口气，以他自尊，想来还决不至亲自向博雅一个凡人动手，然稻荷神山高手云集，他们三人真的应付得了吗？不过……
    将手伸入衣内，握紧自己最后的一线希望，想到了一些什么似的微微一笑。
    或许……也不会当真全无希望的绝望吧……
    走在神殿回廊上的叶子，神思迷离到几乎撞上等候以久的玄汨才回过神来。
    “叩见丞相！”叶子慌忙施礼，玄汨笑的深邃莫测。
    “不必多礼，本相有事相托，该本相向你施礼才对呢。”
    叶子心中一凛：“丞相哪里话？丞相何等尊贵身份？但有所命，只要不违皇令，叶子百死又有何妨？”
    玄汨笑得益发莫测高深：“若此事正是要你有、违、皇、令、呢？”
    轻轻一弹指，一个流光溢彩的蓝色玉瓶浮现在叶子面前，悬在空中微微摆荡。
    “这是忘川弱水，我要你给安倍晴明服下。”
    忘川！三千世界中的最大死界，连天宸、龙帝、鬼君都无法度过的无际幽明之所。
    横洹一条无波无浪的无尽长河，鹅毛不浮，无休无止，河的尽头据说是比黄泉更可怕的世界，只是从来无人得知，此河名为弱水
    没有任何光明与生命能在弱水之毒下存活，即便以天宸之能，怕也仅能迫出毒性。若是晴明沾上半点，那是转眼之息就绝无活路了。
    叶子看一眼那玉瓶：“为什么？”
    玄汨沉声道：“别给本相装傻！你心知肚明，那安倍晴明是个祸害，留不得！”
    叶子恭身行礼，移得离那玉瓶稍远：“丞相所言及是，他当然是留不得的，所以他本就活不过下月天狐祭礼啊。”
    “少给本相打马虎眼！”玄汨宽大袍袖无风自扬，威仪凛冽：“我只是叫你给他服下，你从命否？”
    叶子直起身来，婉约笑道：“如何处置那安倍晴明，自有我皇圣命裁决，皇说留他在祭礼上处死，丞相又何必急在一时？”
    玄汨“哼”了声：“若是在那之前，我皇已为那半狐乱心了呢？”
    叶子只是摇头：“丞相见谅，叶子胆小，实不敢做出这等有违皇命的大不敬之罪来！”
    玄宓静静望着她，饶有兴味道：“噢？是么？”
    美艳玉容全无破绽的平静端丽
    玄汨转开眼：“很好！你最好不要让本相知道你抗命不遵有除了忠诚之外的任何隐情！”
    拿起那瓶弱水之毒，方欲转身，眼前丽影轻掠，叶子挡住他去向：“敢问丞相此去有何贵干？”
    玄汨晃晃手中玉瓶：“明知故问！你不做，本相便亲自动手。”
    “那便恕叶子冒犯了！”
    挑高眉头，象听到个天大笑话：“你有本事拦得了本相？”
    “丞相哪里话？叶子这点微末法力，岂敢在丞相面前献丑？”
    “那还不让开！”
    “不过……”娇媚语调带了丝微微笑意：“若有人当着叶子的面做下这等有违圣意之事，叶子当然是应该尽忠，向我皇一一禀明清楚才是吧！”
    “碰！”一道煦风刀芒般劈向叶子，叶子不躲不移，“静影之壁！”在那风刃及她衣角时，地底涌出一圈环形光芒，不断在她身前摇晃移动，将她整个人面前的光影扯的一片零乱，分不清真假虚实。那风刃连在那道光影中劈了几次，仍旧不中，力道渐次衰竭，散了开去。
    叶子也收起术法：“叶子决计无意冒犯丞相，只是为遵皇命，方有这不得已之举，乞求丞相千万开恩，莫与叶子一般计较才是！”
    玄汨脸上平静无波：“好！”
    屈指一弹，那玉瓶“波！”的声响，被一团金色火焰裹住，瞬几成空，瓶中弱水更是被那股高热火焰在瞬间气化，没留下一丝半点。
    叶子眼中不觉有道欣慰光芒稍纵即逝，然后……
    双脚不觉的一麻，屈膝跪倒在地，玄汨的声音远得像亘古不化的冰雪。
    “若非顾虑着在神殿与你相斗容易惊动吾皇，就凭你这百年前方至八尾，连一条御印都没有的微末道行也能让本相收手么？”
    心口宛若被极寒的冰与极热的火同时炙烤：“叶、叶子不敢、丞相、丞相明察啊！”
    痛楚消失，玄汨的声音继续响起：“当年九玄那个叛徒究竟是如何逃出天界的，你莫以为本相当真便是一无所知！这许多年来顾及多年交情，本相方肯隐忍至今，今日我便与你挑明了说！”
    “那安倍晴明的命本相要定了！你莫以为一次次拿皇吓得退我！大不了惊动圣驾，我还不信凭我玄汨在狐族效忠万年，还当真敌不过一个区区半狐？”
    瑟瑟发抖的娇躯，哪还吐得出半个字来，看着玄汨在眼前遁形而去，仿佛用尽了所有力量般仍旧动弹不得……脑海中想起许多年来早已被狐族中人公认的一句话来。
    “若有谁当真嫌命长想死的话，与其求皇，还不如求丞相！”
    ―――若要问保宪，一路走到今日，最大的收获是什么？
    答案包准跌碎所有人的眼睛，那就是……咱们家博雅大人的……厨艺……>@<
    结束了一天的战斗，即使是道尊那受伤便能即刻痊愈的魔化之体，也已是一副倦殆神情。
    不得不调息回复。
    何况是他这个血肉之躯的普通人？早就是一副谁敢叫我动我咒他全家不得好死的德行。不过这个时候他也真是格外羡慕道尊，羡慕到后悔以前没想到叫晴明帮忙分点血给他的地步，倒不是变成那副成天歪眉斜眼的样子有多称头。
    也不是觉得那种无论受了何等伤害，只要心脏仍在跳动，即可马上重组肉体的魔化体质多么节省自己辛苦收罗的灵丹妙药有多么划算。
    而是……道尊那家伙不用吃饭也没关系……
    可是？他不行啊啊啊啊啊！！！请体谅在辛劳一天后还要出去找食物的辛酸经历。
    因此，博雅第一次自告奋勇说愿意减轻负担，负责寻找食物的任务时，他真的觉得看到了光环在某三位头顶环绕的感觉。
    然后博雅走后，他又似乎看到道尊远远对自己（不是对博雅哦！）投过冷冷一瞥，若有若无的送过一句“找死！”时。
    他才依稀回过神来，某亲王之子的一生……到目前为止……似乎都不可能有接触到锻炼厨艺的机会……
    然后……那顿饭的感觉令他前所未有的斗志高昂到亢奋状态！
    天宸大人啊！求你快出来让我解脱了吧！！T-T
    还好，人类在危机边缘会被激发出超越极限的潜能这个真理果然是百试不爽，在连续几天的诸如炭化烤全鱼，连皮带毛烧小鸟之类的“大餐”招待后。摆在他面前的，已经是开始趋向正常方向发展的食物，至少去掉外层的一大部分后里面的还是熟了的……
    虽说偶尔还是会在里面挑出一些不晓得是肠子还是树叶的不明物体，但基本上用上催眠术配合后，吃下去勉强也不成问题。
    一方面后悔得要死当初不该劝蜜虫不要跟来，他和晴明份属同门，法术源出同流，能够在晴明不在时控制晴明的式神。不过他和晴明在选择式神的偏好上有点南辕北辙，他一向喜欢如猫又这种战斗型，而晴明则爱好蜜虫那种实用型。
    师兄弟二人对对方的选择向来都有点不以为然，晴明说他是只知一味猎奇的莽夫，他只当晴明是不肯打理杂务的懒人，不过……现在也开始理解……
    民以食为天啊……
    而之所以能忍到今日的原因。
    一方面，他发现这伙食吃了几天下来不是当真全无好处。起码，单就自己的忍耐力与抗毒性几日来突飞猛进这一点来说……
    他不得不承认，绝境，果然是刺激人类的潜能的不二良方啊……
    而另一方面，想到他天潢贵胄，自幼娇生惯养。却为着自己那小师弟这般的委曲求全，来到这对于自己这一流阴阳师而言都是随时可能死得不明不白的凶险之地，一个普通人类，身上还背着一道说不定下一秒就会让他死在当场的随死咒，受着道尊的冷嘲热讽，面对一波波法术高强的狐族杀手，每天毫无怨言的持续做着这些下人之事。只是为了让自己可以稍微多休息一些……
    而且他，似乎察觉到了自己心中的退意？
    是的，他与晴明情分终不及道尊博雅二人，此去之凶险，用自寻死路四字形容毫不为过。
    他便是有通天本领，怕死也是人之常情吧？自己根本就不需要非走下去不可，他心底，真的后悔、犹豫过……
    可是，博雅却还是什么都不说，依旧每日坚持准备食物，搜寻适合休息的僻静之地。这个身娇肉贵的王孙公子，的确如他自己上路一开始所承诺的一般，做着一切他所力及，不，可以说是远超过期待的一切，而后……
    在每次自己心中稍有退意时，都可以看到那双无言的流露出企求的黑色双眼，不晓得为什么，真的有种无力感……
    那种感觉，该怎么说呢，真像是离了主人就活不下去的大狗啊！然后和主人走散了，被自己这个唯一能带他回家的旁人捡到，就一根筋的跟住自己，希望自己能将他送回主人身旁。
    然后每当自己觉得麻烦想放弃时，平时又呆又苯的大狗居然又能凭着本能察觉到这份踌躇，而用那双湿漉漉的眼睛傻傻的望着自己，虽然一句责备的话都没说过，但就是让人觉得自己不管他还真是伤天害理的感觉。
    还真是……哎……没办法啊……
    那么，师弟，我就为了这只呆犬，帮他找到你这个主人吧，以后、自己给我看好他，别再把宠物乱丢啦！！
    而且由在意念世界见过晴明回来后，道尊和博雅以往那种针锋相对的情况也大为改善，虽然不是说一下子变成了那种可以坐在一块喝酒聊天的关系，但都以某种彼此互知的默契避免着私下多见面，三人都心知肚明，这算是两个情敌对于彼此最大的容忍限度。
    减少发生摩擦的机会，什么恩怨都权且放下，一切以救出晴明为先，这是这两人目前共有的认识。
    对于二人的这份觉悟，最感激不尽的自然是保宪，起码自己现在不用多负责一份调停工作，真不知轻松了多少，至少可以保证有个安稳觉睡嘛。
    不必打完之后回来面对着队友的大眼瞪小眼，还要担心内部和谐，他这个救美行动队队长（他自己封的……）的工作，也算是有了漫漫长夜中终于得见曙光般的突破，至于以后的路嘛，走着再说吧！
    这一天，又是结束了第五场战斗后，道尊一如竟往，协助他布好结界后就不晓得去了哪棵树枝还是大石头上继续自闭。横竖凭他体内的晴明之血，别的狐族根本不可能感觉得到他的气息，因此放哨的光荣任务自也由他也一并肩担。
    保宪刚收起猫又，正在考虑要不要今晚索性饿一顿就好，别叫博雅出去找食物时，已消失的道尊突又在眼前显形而出，猫又也身形一抖，迎风化为战斗态挡住博雅。
    “请放心，我没有恶意！”
    一个绰约人影由夜空中幻化而出，身影娉婷，芙蓉如面。白衣红裤，长发绾起，说不出的阿娜多姿，正是那狐女叶子。
    保宪心底为这眼前美人喝了声彩，却半分不敢小觑，自己的隐壁结界有把握令至少七尾以下的白狐无法察觉结界中人一切行迹，她能找来……那至少不会是自己到目前为止面对的五、六尾那一级数的人马。
    道尊翻了翻眼，并未妄动，显是与他存着相同想法。
    叶子一双点漆似的妙目，在三人身上只一巡睃，便已锁在了博雅身上，打量了一下博雅。又回过头来望了望道尊。博雅给她瞧得是丈二和尚摸不着头脑，道尊则是冷冷一哼，一副老子收了你的样子。
    叶子收回眼光，似乎确定和保宪说话比较好的似的，微侧了侧头算是打招呼：“三位好，我是葛叶夫人的侍女，名叫叶子。”
    “您就是葛叶夫人的侍女？您知道葛叶夫人在哪里吗？我们正要找她晴明啊！”
    欣喜雀跃的博雅简直就如抓到了一块浮木般的船难者，几乎便要冲上去握住叶子，猫又“咕呜”一声，用身子挡住他走出结界。
    “那又怎样？我们凭什么信你？就算你当日真是葛叶夫人的侍女，始终也还是妖狐族吧，我怎么知道你来到底是干什么的？你也是，动不动人家说什么都信！别忘了狐狸最擅长的就是骗死你这种笨蛋不偿命！给我安分些吧！”道尊冷冷道，不过最后半句说的谁大家心知肚明就是了。
    博雅脸色铁青：“人家为什么要骗我们？你以为谁都像你似的？全都不是好人吗！”
    “给我闭嘴！你们两个！有种再骂一句我立马走人！”保宪再次陷入吐血边缘，果然……不能指望喷火龙与呆犬组太多啊！
    那二人对“哼”一声再不开言。
    叶子秀眉微拢，似乎对三人很是不屑一顾的道：“你们也不必多乱想，我也不乐意和你们区区几个凡人多做口舌解释，不过……有句话你们最好给我听清楚。葛叶夫人一直待我如同亲姐妹，所以看在她的份上，我会帮你们救晴明公子，信不信由你们。”
    “我们没有不信的理由吧！”拦住为她倨傲神色气得满脸铁青的道尊，保宪率先开口。
    “久闻狐族美貌与妖力成正比，如叶子夫人这样的美人，在狐族自然身份不低，当然没必要和我们几个凡人戏耍着玩吧？”
    他知狐族自尊极高，这几句马屁奉上，叶子神气果然大为和缓。千穿万穿，马屁不穿的真理，对任何种族的女人都一样好用呢。
    保宪又笑道：“而且我当年确实曾听葛叶夫人提过，在她离开狐族，与益才大人私奔时，确实得到一位名叫叶子的女狐相助，应该就是夫人你了吧。”
    叶子有些吃惊的望着保宪，“葛叶夫人提起过我？”
    那边博雅两眼发亮，挑衅般看着道尊，一副得意洋洋的“怎样？怎样？我没说错吧”的样子！
    保宪彻底无视二人，温文轻笑：“不过，我从葛叶夫人口中得知的，却和夫人所言颇有出入，不知为何？”
    叶子脸色大变：“什么？怎么会呢？”
    道尊在最短时间内送去一个“说你小子蠢还不信”的眼神。
    继续无视某两只的保宪。“所以……若不冒犯，当年情景究竟如何，在下想劳烦叶子夫人您再赘叙一遍给我们知晓清楚。毕竟此事与我师弟性命攸关，实在不得不小心从事啊！请夫人切莫介怀才是。”
    叶子沉吟了一下，终于点头“好！”娓娓道来。
    昔日葛叶与安倍益才也真真不知究竟是缘定三生还是前生孽债，葛叶与天宸眼看不出半月时间便当举行大婚，她居然为了个与天宸相比实是有天渊之别的安倍益才横了心拒婚。
    天宸又惊又气，却也根本没将安倍益才放在心上，甚至可说只当是葛叶的一时头脑发热而已。只是将她扣在狐宸神殿中，逐走安倍益才，以为大婚后葛叶的心自然也会定下来，忘记那个转瞬即逝的卑微人类，安心与自己相守下去。
    葛叶虽与天宸级数相同，但在形同天宸化身的狐宸神殿中，却决计赢不了天宸。眼见逃跑无望，心怀情郎。哪日里不是以泪洗面，形容日渐消瘦。
    叶子本是天宸身旁最得意的侍女，自葛叶修成九尾天狐与天宸缔结婚约后，天宸便将她转送与葛叶，此后便一直随侍她身侧。
    不同与天宸的至高无上，不怒自威。葛叶性情开朗又不端架子，连那些三四尾的小狐也一样时常拉来一起嬉戏玩闹，更是从没将她当下女使唤过。
    她眼见葛叶为情伤至这等田地，也是心痛不已，再加上葛叶的苦苦哀求，她终于心软答应协助葛叶逃出狐宸神殿。
    天宸多年来有个习惯，一喝酒就爱小睡一会儿。叶子便依葛叶吩咐，在天宸酒中施加了由葛叶下的醉心咒，由叶子送上，天宸见是叶子奉酒，也就全不相疑的喝下。而后酒力与咒力双管齐下，天宸也不知不觉着了道，陷入了比平日更长更深的深层休眠，知觉暂退。葛叶把握这个千载难逢的大好机会，借机逃到人间，与情郎相会。
    天宸自成为狐皇来，从未受过如此的天大羞辱，不过该怎么说呢？
    他对于自己的强绝实力始终绝对信任，甚至压根就没想过自己会被一个小小侍女在自己眼皮底下动了花样，是以一心只当作葛叶是凭一己之力逃走，叶子这个秘密方守到如今，否则她哪里还会留得性命到今日？
    “这就是当年我帮助葛叶夫人逃走的一切经过，你且说与你所知的有什么不同？”
    叶子说到这里，看向保宪，博雅与道尊虽都是不发一言，心却都已无疑悬到了嗓子眼，若这女狐所言属实，此刻能有一个向她这样身份、力量的同盟协助己方，救出晴明的希望必定大上许多。
    却见保宪彬彬有礼的道：“您说的的确有一点就是您与葛叶夫人所说的有很大出入！”
    叶子难以置信的双眼大张，道尊手中已泛起一片幽蓝死光……
    “据葛叶夫人所说，当日协助她逃离神山的，不是她的侍女，而是……她最好的朋友。”
    当保宪慢条斯理的讲出这句话时，叶子眼中隐约可见泪珠滚动：“葛、葛叶夫人，您、您……”
    博雅几乎是要欢呼起来，道尊松开手掌，脸色虽依旧冷冰冰的，但眼神中也有一道喜色略过。连博雅丢过的一个得意的“我赢了吧！”的呆脸都心情好到自动丢到脑后忽略不记。
    “那么叶子夫人，我们现在该怎么办呢？”既然确定了帮手的可信度，也就别再罗嗦，博雅直接扯到正题。
    叶子对三人神气比初见时和缓得多了，有些为难的道：“还有二十六天，下月十五，便是我狐族百年一届，至高无上的天狐祭礼。各方狐族都会齐聚神山，参拜我皇，我皇也已经决定，要在那天将晴明公子处死，以惩处葛叶夫人昔年逃婚之罪和维持狐族血统纯正。”
    “什么！”
    “什么！”
    两声同分贝的怒喝声一起震耳欲聋的响起，保宪倒抽口凉气，倒转身去小心翼翼的对着那两个此刻都是一副狰狞嘴脸的家伙：“二位，求求你们，我今天不想再打第六场了好吗？”
    真是的，要自投罗网也别拉上他啊……
    叶子继续：“按你们的脚程，祭礼前赶到神殿也不成问题，不过这一路上已布满了依徇皇命等候你们的杀手，越接近神殿，对手的力量也就越强，我保证，你们一定无法应付。”
    “真的吗？”道尊在旁阴恻恻道。
    “你不信？”叶子正眼也不瞧他一眼，纤手轻扬：“地脉翻涌！”
    自她足底的地面突的如被一把无形之剑划为两半，裂起的土石向两旁卷起，将地面拉开一条长长的大口，仿佛吞噬一切般向道尊面前扑去。
    “等的就是你！”道尊喝了声，捏诀：“木界之护！”
    说时迟，那时快！一股黑色烟雾壁垒般由那道地缝中涌出，迅即化成无数数不清的碗口大小树木从向天疯长，成以亿数的幼细树根，紧紧抓住每一粒它们的触须所能接触到的泥土砂石。不一会儿，那些树木已将那道地裂之缝填得严丝合缝，郁郁苍苍，茂密参天。
    叶子也不由诧异的轻“啊”了声，道尊面有得色，又松了指诀，但见面前依旧景色如常，什么地缝、树林，统统消失得不见行踪。
    保宪微眯缝了下眼，不发一言。
    叶子吐了口气：“似乎也真是有点雕虫小技的样子，不过你认为你若真与我放手相搏又有那么容易必胜么？就算你真能赢得了我，我也不怕直接告诉你们，在前面等着你们的二十多个八尾白狐中，我连前十位都进不了，如此说，你还敢托大吗？”
    道尊脸上神情有些跃跃欲试般的古怪，但还是再没说什么。
    “何况……皇已经下令，你们两个，杀无赦！不过却务必要活捉源博雅公子。”
    “他到底打算怎么对晴明？”博雅心都发凉，到不是怕自己有什么，只是一想到那随死咒，天宸必然是想用自己来折磨晴明。道尊一字未吐，掌中却响起骨节“卡喀”作响声。
    “皇的意思，我不敢妄测，如你们一开始所言，我始终是狐族，对我皇的忠诚，绝不会有半分虚假处，不过葛叶夫人……”眼中掠过无限的哀伤神思，怀念起故人时，玉音略有些埂咽：“她待我恩重如山，晴明公子我也决计无法就这般看着他不管……”
    “叶子夫人！”博雅见她眸子中泪光涌动，忙掏出一条丝帕送去，才发现这些日子餐风露宿，好好的丝帕早已变得乌七抹黑，比家中的抹布怕也远是不如，慌手忙脚又往回收去，道尊和保宪同时转开眼光，一个显然极力压抑着杀人的冲动，另一个的表情则是无语问苍天。
    叶子见他那副急得手足无措的憨傻呆相，也不由破涕而笑，心情略为平复续道：“其实皇对晴明公子的杀意到不是很深，真正最想要置晴明公子于死地的是玄汨丞相，若非如此，我也不会来找到你们。”
    “为什么？那个玄汨和晴明有什么仇？为什么要这样对晴明？”博雅愤愤不平道。
    叶子想了想，似乎要找出个比较好的开口方式的道：“丞相并不是和晴明公子有什么仇，只是他个性严谨，执法很严，连皇也要忌惮他几分。”
    说来也是可怕，自己当日所作之事，连天宸也未多加留意。玄汨反而因着旁观者清的干系推算出了个八九不离十。
    但一来他不愿旧事重提再打击天宸，二来嘛，哎！还是那句话，彼此都是共处上了近万年岁月的同族，玄汨的心也不是当真就硬得钢铁也似，只要事情没闹大到不可收拾的地步，他也就只是睁一眼，闭一眼，仅以言语暗中警告叶子数次，令她好自为知了。
    是以叶子心底对他素来也是十分感激，若非到了眼见玄汨不杀晴明誓不罢休的模样，她也着实不肯走到这形同再次背叛天宸的地步来。
    “丞相对狐族十分效忠，所以他绝不会原谅背叛了狐族的葛叶夫人，也就更不肯饶了晴明公子，其实皇抓晴明公子来只是想问出葛叶夫人的下落，不过折腾了这么些天，皇也已经明白晴明公子是真的不知道夫人的行踪，早就心灰意冷，对晴明公子的死活也不太看重了，不过丞相一直坚持要处死晴明公子维护狐族血统纯净，皇也不好多说什么。”
    “我侍奉皇这么多年，他……其实也苦，那么爱葛叶夫人，结果……”
    “我明白，他心底，也不是当真忍心杀晴明公子，毕竟他是葛叶夫人唯一的血脉啊。”
    “所以，我才想到找你们，我有个办法，也许能帮到晴明公子。”
    “说！”
    “快讲！”
    “什么办法？叶子夫人？”
三人均是倒吸一口凉气，等着她的下文。
6
    叶子望望四周，似乎生怕玄汨从哪个黑暗处突然出现般，放低了声音道：“你们若能牵制住丞相，我也许就能想办法把晴明公子从神殿中放出来。”
    “何必那么麻烦？你应该能自由进出狐宸神殿，直接带我们进去找到晴明，这样的把握不是大很多吗？”道尊眼底波涛涌动。
    叶子却立时神情一肃，断然拒绝道：“不可能！我话先与你们说在头里，我也有我的立场，别说你们做不到，便算只有万分之一的可能性，我也绝不会让你们进入神殿，在皇的眼皮下捣乱！我唯一可以做和能做的，就只是暗中帮晴明公子逃走这一点而已！”
    道尊不由勃然，正欲爆发，保宪却先开口：“叶子夫人，您到底打算如何做？不妨说出来，大家一起参详一下好么？”
    叶子螓首微点：“我的打算是，既然接下来在前方等着你们的本来就是你们赢不了的对手，你们何不索性留在此地不再继续往前走？等他们上门来找你们呢？”
    “据我所知，阴阳师与人交手时，若能事先针对地形、环境布下一些结界或符咒之类的准备的话，那么即便面临的是比自己强上数倍的敌人，也会占上很大的先机，获胜的把握也会大上很多不是么？”
    道尊转过头去，憎恶的瞪视博雅，博雅止不住打了个寒战，却不知他又是哪里不对，也懒的搭理。
    保宪心知他自是想起了当日为晴明封天仪轨术所困住的原由，当然也不会傻得去捅这马蜂窝，示意叶子说下去。
    “丞相遵从皇命，执行截杀你们的命令，虽然他此刻所有的精力都放在对付晴明公子身上，而且因为他派出来阻击你们的都是他的心腹。所以他心里一直以为，凭那些杀手对付你们绝对足够有余，他才有那个力气去寻晴明公子的事端。”
    “可是以他对皇的忠诚，皇的命令必定始终会放在要紧的第一位。也就是说……”
    “当他发现，他的那些杀手收拾不了我们的时候，他为了完成狐皇的命令，就会亲自出马来除掉我们，当然也就无暇顾及晴明。而那个时候，晴明在神殿得到你的襄助，要逃出神殿就有很大的希望啦是吗？”道尊双眼发光。
    保宪也不由赞许的点点头，其实他对道尊倒也颇有些期许之心。
    此人行事够狠够毒，却不莽撞，与博雅那般大仇，却也未见他因私怨而做过什么自乱阵脚的愚蠢事来。
    且瞥开与博雅那些没营养的斗气话不算，说话不多，但往往言之必是一语中的，难怪当日有本事只身弄得整个京都鸡犬不宁，连晴明也险些搭上性命才拾掇下他。
    单从这点来说……原谅他无良一下……
    还好当时去了唐国，不用对上这个麻烦啊……
    不过再回头想下，会不会因为当时的省事，所以自己今天才摊到了这个吃力不讨好的差事？……
    那可真叫老天无眼啊！他怎么知道那时侯会有这些事嘛？哎……
    “不错！你们如果听我的，留下守株待兔，做好万全准备的话。即便引出丞相，也未必就没有胜算。”
    “而以皇的自尊，只要你们一步未踏足狐宸神殿，他都不可能亲自出手对付你们，你们如此做，保住性命的机会应该也最大。”
    “而这个时候，晴明公子若能逃出来，你们只要带着他到人间，隐匿行踪藏好，再等些时日待得皇的心情平复，气消的差不多的时候。应该也就不会再去找晴明公子的麻烦，你们觉得这样可以吗？”
    三人，（哦，也许应该是两人，在计划行动方针这种大事上面，博雅没发言权不是第一天才开始的现象……T-T）相对望了一下。
    保宪与道尊皆在心底权衡良久后，最终是保宪答应了下来：“好！叶子夫人，我们便依你所言行事，在此地等那位玄汨丞相，至于晴明那边，就劳您多加照应了。”
    叶子似乎是放下心中一块大石般笑了笑，“那么现在，我们首先要做的，就是先压下晴明公子与博雅公子体内那道随死咒……”
    “你说什么？你们要解开我和晴明的随死咒？”博雅大惊失色，在他心中一直明白，若非为着每日要靠保宪施法在自己身上，令他体内那道随死咒释放出与晴明相感应的气息，为他们在这每踏出一步都会因为不同结界产生各种变化的稻荷神山中作为前进的方向不致迷路。
    那么无论道尊、保宪。根本没有任何人愿意带着自己这个根本说明白就是拖累的凡人在这步步凶险，杀机四伏的稻荷神山中继续前行。
    他心底也明白，不管从哪个方面，甚至可说是只为了晴明也好，自己离开其实都是最好的选择，可是……
    那样的话，自己不就真的只是一无是处了么？自己……不就真的连一点忙都帮不上晴明？甚至……连与他一起分担苦痛的微小心愿都无法达成了么？
    还好，叶子接下来的话令他稍微放下了些心：“不可能的，随死咒是世间最强的护身咒，除去施咒者本人或双方中有一方寿终正寝外！没有任何外界力量可以将其解开，即便是皇，也没有办法为你们强行解开此咒的束缚。”
    道尊咬牙切齿道：“那你刚说那些话有什么鬼意义？”博雅真能解开那随死咒他又何必顾忌什么？横竖沿途杀机重重，有点什么“意外”与自己有什么相干？
    叶子似乎有些不明白他为什么这副凶神恶煞的看了看他二人，保宪转开头去干咳几声，确定自己得不到什么有意义的答案，叶子放弃追问的想法，继续道
    “晴明公子在神殿这些日子来，根本就没放弃过寻找出逃机会，好几次夜里跑出去窥视神殿情况，若不是我暗地里担待隐瞒，真不知已经成了个什么收场……”
    “谢谢、谢谢、谢谢您啊！叶子夫人！”博雅激动得连话都说不清楚了似的，只会结结巴巴向叶子傻里傻气的道谢，保宪说不清该哭还该笑，这个师弟啊……果然不会是坐等救援的柔弱美人……
    的确没让人失望么？呵呵，看看那月色下不觉在眼中泛过一道激赏神色的红衣男子，有相同想法的，果然不会只有自己一个人呢……
    “不过我也发觉，晴明公子与阴阳术方面的确造诣超群，若不是始终有些心存顾忌，不敢大胆放手施为。他未必没有机会逃出神殿，当初我原也有些不解他的顾忌由何而来，不过后来听说了随死咒的事情才明白，他应该是害怕连累到博雅公子吧……”
    “你且说有什么办法！”道尊忍无可忍般截断她话头。
    叶子给他那凶悍模样惊得也不禁微一哆嗦，居然有些为他气势所摄
    “我们三人加起来，虽然不能为他们解开此咒，但相信将随死咒的对于彼此的‘牵制’与‘感应’压制下来，令得晴明公子与他之间不会因为一些无关紧要的伤势啦、痛苦啦而发生影响，若是如此的话，无论晴明公子想做什么，都可以少了好大的顾虑，你们这边……也应该要方便行事得多啊……”
    保宪问道：“你是说，只是压制随死咒，令他们二人之间不会因普通的伤势与痛苦而发生影响，那么……若是足以致命的伤势呢？”
    叶子想也没想：“当然一样会致他们双方与死地啦。”
    保宪暗中长松口气，好歹不用担心自己这边要说早就该上演的内哄大戏开演了……
    “那么马上开始！”道尊似乎连一时片刻也不肯再等般便要伸手去捉博雅，博雅毫不迟疑“啪！”的一声，打开他的手，退了几步，脸色铁青，显然极是不愿。
    道尊、保宪、叶子三人都直直向他这边看来，神气中均是怨色，且不说本就恨他恨的致死方休的道尊，与长久深受天宸影响，少拿正眼瞧人类的叶子，连素来最客气的保宪那模样，也几乎与瞧着个不知轻重的不懂事孩子一般。
    博雅直勾勾的与三人对视，全无半点胆怯的一字字道：“要压制随死咒，我同意……”
    “那你小子还罗嗦什么？还不快过……”
    截断道尊的话头。“可是……让我先通知晴明一声……”
    狐宸神殿
    折腾一天，毫无收获的晴明疲累不堪的正欲躺下休息。左手臂上一阵阵火辣辣的疼痛令得他当即便弹起身子，什么不适，什么疲倦，早忘在了九宵云外。
    博雅！他怎么了？他怎么了？
    卷起袖子，却不由得为眼前出现的一幕而几疑是身在梦中的举手揉了揉眼，然而未曾消失的景象终究令他明白，这的确不是幻觉……
    白皙手腕上，一个个，一划划浮出一些凌乱而连续的字句……
    颤抖指尖轻抚过那一笔笔在自己手腕上浮现而出的字迹，连声音都几乎哽咽“你、你这个呆子、你这个呆子啊……”
    “嗖！”一道法术引亮的金色狐火在他窗前跳跃翻飞，夜色中格外凄艳，迷离夺目。晴明放下衣袖：“谁？”
    那狐火只在他面前持续飞舞，似乎招呼他跟随自己前去一般。
    明眸微徕，什么东西没见过？随你走这一趟又能如何？
    起了身，跟着那狐火指引，走了约莫大半杯茶工夫，连拐过几处假山花木，周围已显得有些冷清僻静。
    却见两个七尾男狐似乎早已等在那里，见了自己在那狐火带领下走来，齐齐迎上，必恭必敬向自己跪下：“晴明公子！”
    微侧身，避开他们的跪拜，不冷不热道：“二位请起，安倍晴明忝为狐族罪子，焉敢受如此大礼？却不知二位深夜相邀，有何要事指教？”
    其中一个白狐险是急坏了般的赶紧辩白道：“晴明公子这是哪里话，小的掠火，他是惊碧，我们当日都深受九玄御姬的大恩相助，而今她唯一的子嗣有难，我们怎能不赴死相帮？”
    晴明“哦”了一声，水般双眸，在二狐身上连扫过几转，“你们？真是我母亲的朋友么？”
    那二狐也不知怎的，刹那间均连呼吸也不觉一窒，答话也忘了般。
    晴明唇边泛起柔柔一笑，月色中益发显得气度高华，令人不敢逼视。
    “二位先请起好么？”
    看着二狐失魂落魄般直起身子：“你们说要帮我，却不知你们有什么法子呢？”
    二狐至此方回过神来，却都不知为何，只是觉着双眼在他身上多看一刻也是好的。
    那叫掠火的男狐抢着回道，“我们当日都是九玄御姬座下随侍的小侍从，难得御姬她一直待我们和气，而且当日我曾无意触怒狐皇，若非御姬她开口求情，我又哪还能有命在，所以我们如今便是拼了性命，也要助您离开此地。”
    晴明若有所思般低头把玩自己手指，那二狐有些焦虑般在耳旁道：“晴明公子您请一定要相信我们啊！神殿无处不在皇的力量范围中，我们白天根本没有机会与您说话，才会拖到今日，打听到皇已然就寝，方敢放肆相约，若是您不肯信我二人真心一片。错过了这个机会，您就当真没有办法逃离此地了啊！”
    晴明突的停下动作，抬起头来：“你们且说说什么机会？你们真有把握让我离开这狐宸神殿么？”
    惊碧忙不迭点头如捣蒜：“是啊！明日便是一个千载难逢的绝佳时机啊，狐族八位长老明日依徇惯例，会来向皇参见，并协助打理……天狐祭礼上的诸多事宜……”
    “也就是商量怎么杀我这个狐族罪子而已吧，用不着吞吞吐吐啊。”晴明全不在意的盈然浅笑，神情又是顽皮，又是轻松，哪有半点得知自己命不久矣的样子？
    那二狐却是几乎吓得背过气去一般，晴明掩口轻笑：“对不起，我不该打断才是，请你们继续说吧，为什么这会是我的机会？”
    那掠火接口道：“因为要向八位长老表示尊重之意，明日无上神界除去保护住寝宫的东半部分不会发生变化之外，笼罩住大殿的西半部分将撤除半日迎客。我们二人都是大殿侍从，得到皇的准许在大殿自由出入，只要能在那个时候合我二人之力，应该能将您带到神殿之外而不会被皇察觉。
    然后您只需在皇发现之前抓紧时机逃到人间，您此刻的白狐之血已被皇亲手封印，等于只是个普通凡人。只要离了这无上神界之内，皇的力量，便只能察觉天下所有拥有狐族之血的生物行踪，而这个封印竟然是由皇亲手施加，便等于是他自己的力量，即便是他本人，也无法在广大人间轻易查找到您的气息，您便可以安全了。”
    晴明只问得一句：“你们真有把握带我出狐宸神殿？”
    见二狐又是把握十足的点了点头，晴明再没半分犹豫的：“好！那么就有劳二位了，明日天宸一开始接见八长老，我便来此地等待二位消息可好么？”
    见那二狐欣喜的点头答允，晴明也就再不敢逗留，转身径自回到房中，任那一室黑暗将自己吞噬个干干净净……
    托起左腕，轻贴在柔嫩的脸颊上轻轻厮磨，早已恢复原状的皓白手腕未曾留下半点片刻前的刻骨烙印，他却又怎能有丝毫忘却……
    那呆子的傻气呵……真是连半点都没改过呢？
    明日，无疑是自己最后的机会……
博雅，博雅！求你！给我撑下去的力量！让我可以走下去！
“你……还真不晓得说你是勇敢还是愚蠢呢？”
    保宪在心底不知第几次这样叹息过，看着在身受他们三人合力施加法术，压制下他体内那道随死咒后，累的早已沉睡不醒的博雅。
    厄……
    或许不是累的，是痛昏过去的吧！
    楞以为自己那手臂不是肉长的么？拿着小刀便一刀刀往上划，先还真以为他神经错乱，怕他们不肯带他走用自残要挟呢，后来才发现全不是那么回事。
    他居然在自己手上认认真真的一字字刻下：“叶子夫人会帮你，他们要为我们暂时压制随死咒，你以后不会痛了，想做什么加油啊！”
    当时差点呼吸停顿！加油！加个鬼啊？
    是！这样传递消息是最安全的方法！可、可是、可是、他还真不知道痛吗？自己降妖伏魔，身经百战！什么阵仗没见过？哪个牛鬼蛇神不是往往被自己一个恶咒就炸得分尸当场？尤其这几日，血肉横飞的情况更是天天发生，早看得不当回事了。
    可为什么看到这个年轻人用一种认真到近乎于专注的方式，在自己手上划出那些顶多可以算得上血肉模糊，和平日相比，根本就是小巫见大巫的伤口时？居然就是那么的觉得不舒服！
    当时在他没刻几个字时，曾上前拉住他，吼道：“你这人怎么想的啊？等下叶子夫人回神殿后由她通知晴明一声不就结了么？干吗做这种事啊？”
    说完回头授意叶子开口说些什么，谁料那女的想得一想，竟然也只是说了这么一句出来：“这个方法好！神殿里皇的力量太大，耳目又多。稍有不慎便容易走漏风声，那可就前功尽弃啦。这样子通知晴明公子倒是最安全不过。要也赶快，一下把要交代的话说完啊，不然呆会我们一旦为他们压制下随死咒，这样的伤势就传不过去了，最后的机会要抓紧啊！”
    连叶子都是这句话，道尊不用问，更加早是一副恍然大悟，这么好的办法我怎么早没想到的懊悔表情。
    保宪当时心里唯一就只是剩下一个想法：“源博雅！你小子的人缘还真不是一般的差呢……”
    在博雅做完这一切后，整条左手几乎再找不出一块好肉的他倒是因为痛昏过去让他们三人十分顺利的完成了施法过程。（事实上，保宪对他一直到那时才有感觉到痛这个疑问实在是百思不得其解……）
    然后叶子未免耽搁太久露出马脚，先行赶回神殿，保宪看着晕死过去，连半点血色也无的博雅心中暗叹，可惜自己今日太过频繁使用法术，现在实在是没力气替这呆小子治上一治，最少怕也要拖到明早，不过看这呆小子方才一刀刀全不留力的往自己手臂上招呼的蠢样，怕是有几刀伤及筋骨，拖到明日的话……
    只怕伤口纵能痊愈，那绝世鬼笛之音，也得要永成绝响了吧……
    不过该怎么说呢？天有时会下红雨的啊……
    一个自己连想也没想过的救兵，满脸不情不愿的走到博雅身边蹲下，两指并诀，抵在博雅伤口上，一副念毒咒的口气：“平复如初。”
    而后只见一片蓝光悠然闪烁，融入博雅手臂之中，填满那无数道交错纵横的伤口，令之完好无损。
    保宪眼睛几乎从眼眶中掉将出来，却听得道尊依然是那副冷得要死的口气：“以后若没他给晴明吹笛子解闷的话，晴明会无趣的，就这样而已。”
    是是是！横竖你老大说啥是啥！总之这死小子永远都不会有半点让你看得入法眼的地方就是了好吧？我呆了才有心情和你争！
    伸手搂过猫又，呼呼，大晚上的，还是自家这个小宝贝一身毛皮抱着睡觉暖和啊。
    孰料猫又却从他怀里跳下，窜到博雅身旁，在他脸上蹭来蹭去的不休。
    “猫又，乖乖过来，今晚没笛子听啦。”这几日来，博雅一歇下便会吹笛，为的只是希望能让晴明听到，保宪因为自己的结界足可挡去音丝外部无法察觉，也就由他去，他虽不太好乐之道，不过当催眠曲听也不错。
    不过几日下来，倒好象是猫又比自己这个主人还有音乐细胞似的，一歇下来便会在博雅身旁打转，直到博雅吹响叶二方肯罢休，乖乖停下。
    猫又却对他的呼唤直如未闻，用它那小小的爪子不休的去挠博雅的鼻尖，博雅有些痒似的打个哈嘁，迷迷糊糊中顺手将猫又搂了过去，似乎觉得很舒服般在那光滑柔软的毛皮上蹭了蹭，然后将脸贴在猫又身上，索性拿这所有阴阳师梦寐以求的绝顶式神当了暖炉睡得更沉。
    保宪几乎愤起一脚便飞踢过去，开什么玩笑？晚上天气这么冷，猫又是自己专用的啊？算啦，和他这种人计较有失风度。
    招招手，示意猫又过自己这里来，谁料猫又同样不给面子的在博雅怀里抬起头来，只往自己这边瞄了瞄。便倒下头去，和博雅头挨头睡得那叫一团和气。
    而这个时候，都已经走了好几步的道尊突又转过身来，腾腾几大步走到自己面前，杀气冲冲的猛揪住自己衣领，没头没脑的大喝了声：“明天这废物醒了后，就说是你救的他听到了没？否则我杀了你！”
    直到他又推开保宪，身影消失在夜色之中，保宪才想通，他说的，应该是叫自己把替博雅治好手臂这件事情认下来吧……
    认就认？什么大不了？反正这呆小子家肥得流油，真有机会重回人间这笔竹杠不敲白不敲！单想想自己这一路上损失的各种灵符、法器、辛苦……种种不胜枚举的，就算看在师弟份上，不要利息，难道还真打白工不成？
    美人没自己的份？难道连辛苦费都不收了么？自己又不是笨蛋？不过……妈啊，在那之前自己给冷死了多不划算啊！
    横看竖看，猫又是真的不打算回来啦，在博雅怀里正打酣呢。可、可、可是……
    到底是谁说？猫和狗处不好是自然规律的啊！骗人嘛啊啊啊啊啊！
    大气磅礴，朱阑玉限的狐宸神殿前鬓影云集，冠盖生辉，越发散发着不属于人间的神仙府第的意味。大殿外，排列整齐的侍从、使女个个垂手匍匐，但眼光，都看着那遥远而空无一物的天空……
    “叮！”几声轻越的破风之声在空中响起，王座上的天宸那金袍上堆绣的龙仿佛要凌空腾起般栩栩如生，广袖如飞。
    抬起手来合什微击三掌，大殿上方便应声出现一块宽广得如同无垠的金色光幕，那颜色是一种璀璨的纯萃，比融化的黄金更加光芒万丈，比盛夏的太阳光还要夺目耀眼，那是种只能用辉煌二字来形容的美丽，这便是天地间最强的主守结界，狐皇天宸无上荣光的象征――无上神界。
    无上神界开始优美的融开一片，上空便呈现出了一片真实的天空。
    而后，八道裹在黑色狐裘中的人影已同时出现在神殿正中，没有人能看清他们的面目，却也同样没有人可以无法不察觉到他们的力量。
    他们站得那么稳若泰山，仿如从千年前便已站在这里，又仿佛可以无限的这么站下去。
    天宸率先发话：“八位长老，好久不见了啊。”
    八人方伏地拜下，“叩见吾皇！”
    天宸摆摆手示意他们起来，八人抬起身形，褪下狐裘，无一不是华美俊雅的美男子。
    具是八缕银丝相间发间，眉心六条御印之纹，纷成樱花状，银黑相间的长袍流云飞裾，若非是那端与王座之上的男子太过夺尽天地造化，这八人的存在真可算得世间的一种盛事。
    而就在此刻，所有狐族至尊至贵者云集与狐宸神殿时。
    另一个不为人知的角落，三个尽量蔹起一切气息的人影正用最不为人知的动作，向着神殿外遁去……
    “好啦么？”随着掠火、惊碧自狐宸神殿逃出的晴明突然停下脚步，抬头看了看远方天空那片神圣的黄金之色，似乎计算了一下距离似的笑笑。“不用再演戏啦”
    看着眼前神情开始古怪的二者眼中开始涌上的阴翳暗芒，笑的绝美无双：“要动手的话，我们已经可以开始了……”
    ****
    疲惫的跌倒在地，狼籍的四周显示出片刻前这里曾是何等的险象环生。
    如瀑长发四散流泻，蜿蜒在血泊之中，有那两名白狐的，也有他自己的……
    不行，要快！要快！自己的时间太少，真的太少了……
    可是真的好累，若非自己早对他们有所提防，一上来就毫不留情的动用了数个昔日的自己决计不屑为之的歹毒恶咒。
    否则以自己现在被封印掉白狐之力，仅余下凡人肉身时阴阳师的区区法力，又怎能同时应付两只七尾白狐？
    安倍晴明，你不可以停！不可以！没有比这更好的机会了！想要回去的话，就绝不可以倒在这里啊！你已经走到了这一步！不可以停下来！绝不可以啊！
    一个缓慢而轻柔的脚步从雾气霭氛中徐徐踏足而至，那动作似乎很慢，可是晴明刚察觉到它的存在时，他却已经停驻在了晴明面前。
    抬起头，眼前的黑衣男子英俊脸庞居然是宁静得近乎于和蔼：“本相可以知道，你是怎么识破他们是本相派去的杀手的吗？”
    不同于那边严阵以待的部署等候，一个对现在的晴明而言，太早也太过棘手的对象出现在了晴明面前……
    平静的看着玄汨，强行调节着紊乱不堪的呼吸，“很简单，若真是家母的朋友，就应该知道，家母喜欢别人叫她做葛叶夫人，而非口口声声的九玄御姬……”
    是的，自打为父亲叛出狐族的那日起，母亲便已然决意斩断所有与狐族的一切瓜葛，只是全心全意的要做安倍益才的妻子，一个普通人类的妻子，葛叶夫人。
    而绝非狐族至高无上的皇后之尊――九玄御姬！
    连母亲这么一点微小心愿都无法体谅，又怎么会是母亲的朋友？
    玄汨似乎表示赞同的点了点头：“看来，的确是本相百密一疏了，很好，那么你明知是计，为何又还敢跟着来。”
    说毕眼见晴明疲劳得一副摇摇欲坠的模样，居然还伸出手来，扶了晴明一把。
    狐族贵族的喜怒无常，晴明也算在天宸那里领教够了。倒也没怎么提防他突起发难，事实上提防了也躲不过，也就索性大方的道声谢，继续回答他的问题。
    “狐皇当日曾许诺，只要我不逃跑，在天狐祭礼前便待我以上宾之礼，所以狐族中若是有人想杀了我这禁忌罪子，相信绝没胆量在狐宸神殿中冒下这大不讳之名动手吧？而我若要凭一己之力逃出神殿，几乎也是完全不可能的。那么，与其坐以待毙，不如索性放手一搏，或还能在死地中搏出一线生机来。”
    玄汨抚额轻笑：“所以你明知是计，居然也敢将计就计跳了下来？只是为求得离开神殿？倒确实好胆色！可是你又可曾想过，离开神殿皇的保护之下，这稻荷神山莫非又是由得你安倍晴明说来就来，说走就走的么？”
    晴明苦涩浅叹：“那也只能说是晴明屡次将自己瞧得太低了，又岂能想到区区一个半狐竟能先后劳动天宸狐皇，玄汨丞相二位狐族至尊亲自出手？否则焉敢如此托大怠慢？”
    的确，来的若不是太过超出自己计划之外玄汨，他今日确实已然得到了这一线生机。当然，即便事情糟糕到如此地步，也绝不代表他就肯如此束手就擒……
    玄汨轻笑：“你本来以为，今日如此盛事，本相身为狐族一人之下，万人之上，无论如何也该当随侍皇驾尊前，不会出来截你对么？”
    晴明颔首：“本意确是如此，不过，晴明似乎是算计错了丞相……万没料到，丞相既然会这么看得起晴明，连天狐祭礼也可放下来送晴明一逞啊。”
    玄汨笑得得意：“借用你们人间的一句话吧，一子错，满盘皆落索，对么？”
    苦笑着提起最后一口真气：“那么请问丞相还等什么？何不将这盘落索之棋快些了结？”
    玄汨却摆摆手，“不急，你且先随我来。”
    晴明满心疑惑，却也不得不起身随他走去……
    ****
    “八位长老素来在各地代本皇行使皇权，实在是多多辛苦，难得百年一次的天狐祭礼这等盛事，不借机在神殿中好生休息一番，何苦非得三句话便不离如何处置那安倍晴明这种扫兴话头？不过区区一个半狐，能有什么作为？本皇还就不信，若不处死了他，这稻荷神山还当真得翻个个儿来了么？”
    察觉到今日八长老不同于往日来参见自己时的气氛，天宸心底疑云丛生。
    狐族与人间规则不同，没有什么皇权更替，也不讲什么血缘永续。只是单纯的对“美”与“力”二者执着。谁是最强，最美，拥有最高力量的，便也在狐族自然拥有最高权力。
    所以自己的皇权是绝对而至尊的，根本不会存在什么有人想要篡位这种可能性，所谓丞相与八长老，说白了也就是自己不爱打理族中琐事，将狐族之中的较自己之外能力最优秀者挑选而出，代为自己打点一切。
    自己虽平日依旧对他们保持绝对的尊重，但若是自己决心下定的意志，除去玄汨外，也从无人包括八长老在内有半分违拗，但今日这八长老方一入坐，便只口口声声与自己说如何处死晴明之事，天狐祭礼其余诸大事宜尽统统抛开不谈，不能不算怪哉……
    自己也不是说不杀那半狐啊，只不过……狐族素来有个传说，说是人类与狐族倘若产下混淆血统的半狐之子，那个半狐罪子便将为狐族带来弥天灾劫，玄汨似乎也是为着这么个捕风捉影的见鬼传说一直坚持非要自己在天狐祭礼之前杀了那安倍晴明以绝后患。
    可是……呵呵，用得着这般大惊小怪么？那半狐能有什么作为？连白狐之力都被自己施加封印，现在怕是连个六、七尾的小狐都敌不过？还能给狐族带来什么弥天灾劫，他倒还真是有心情看看呢。这么早就杀了，岂不可惜么？
    而且……想到那双从未有过半分屈服的清澄双眼……
    这么些年来，实在很少有这般有趣的玩具了，要杀，收服了再杀也不迟吧……
    突的，眼光一凛，缓缓扫过当场，八长老无一敢与其对视。
    “玄汨在哪里？”为何自己既大意至斯了？八长老都在，要逼自己提前处死晴明，没有比这更好的机会，玄汨又怎会放过？而且今日之会，说什么他都应当赔在自己身边才对？
    以玄汨性格，会让他丢下自己的责任不管的，必定是他认为会比打点天狐祭礼还重要的事情，而这样的事情，放眼整个狐族，目前，也似乎只剩下一件而已……
    与此刻，叶子却神情慌乱，蹊惶万端的冲了进来：“皇！不、不好了！那安倍晴明不见了啊！！”
    “什么！”一声怒吼回荡在整个神殿。
    ****
    “你知道这是何地么？”玄汨引着晴明往前走没多远，来到一绝壁之旁停下，但见刀削斧劈，不下千仞，怪石参差。宛若可以席卷万物的飒挲狂风自山崖下翻涌卷上，晴明纤细身子直若随时便会临风而举。
    仔细看看四周：“晴明不知，还烦请丞相见告，不过……若准许晴明大胆臆测一句，必曾有过极厉害的魔物丧生于此地对么？”
    此处山石皆成暗血红色，片草不生，凄迷低回的山风中依旧有一股浓烈的血腥气盘旋。怕是连博雅都能轻易察觉到不妥处，若自己还看不出来，九泉下的父亲与忠行老师怕也是不用去投胎了。
    玄汨口吻中居然流露出一丝惧意：“大概是一千年前了啊……”
    “我为求晋级天狐位，在此地承受第七次的劫火之刑，正为劫火所焚遍全身，动弹不得的生死关头。突有只狼魔不知怎么得到的消息，事先埋伏于此，侍机便想将我吞吃入肚。”
    “因为狐族的力量是来自于血，他若能将我吞下，必能法力大进，甚至可能威胁到皇乃至于整个狐族，可是那狼魔万年修为，即使今日，我也未必有把握获胜，何况当时那种全无还手之力，一个普通人类都能置我于死地的当口？”
    “我当时，是初次明白到，你们人类所说的绝望，到底是什么样的……”
    “可是就在那个时候，你的母亲，九玄……哦，不……葛叶突的冲了出来，杀了那狼魔，救下我性命。”
    “啊！”未曾料到母亲既与玄汨有过此等渊源，晴明也不由吃了一惊。
    “我虽被葛叶所救，未入狼口，但历劫中途被打断，仍旧是重伤必死，又全凭皇以本身一滴圣血暗中相赠，方为我疗好伤势，我性命虽是由他们二位合力救下，但凭心而论，若非葛叶现身及时，纵然皇愿意赠我圣血，也是全然无用的。”
    “事后我曾问过葛叶，她为何会如此及时出现，你可知葛叶是怎么说的么？”
    想也不想：“家母必定是说，不放心她的朋友只身面对天劫等如此大险，早就守在暗处，想要赔您共同面对是么？”
    母亲啊，倒还真是你的行事作风呢……
    又给您儿子留下个这么棘手的大对头……
    玄汨赞许的看着晴明：“你真不愧是葛叶的儿子呢……有子如你，相信葛叶无论如今身在何处，也该觉着欣慰了吧。”
    “谢丞相谬赞，不过丞相与晴明说这许多陈年旧事到底有何用意，如今可以挑明了吧。”
    他可不会天真到以为玄汨会因母亲当年的救命之恩便打算放过自己，不然他又何必出现在自己面前？
    玄汨转头看向晴明，神色十分复杂，期许、赞赏、不舍兼而有之，隐约间或还透出几分长辈般的慈祥和蔼：“与你说这么多，只是希望你明白一件事，安倍晴明，即使直到此时此刻，本相心中依旧不忍杀你啊！懂么？”
    狐族乃是忠于本心的生物，最喜爱的便是“美”与“力”，即便贵为狐皇的天宸亦不例外，而这两样，很显然，都是晴明最不缺少的……
    初见时几乎本能般觉得晴明他日必然为狐族带来天大事端，虽然连自己也想不出他到底凭什么本事能做到这个地步，但身为狐族丞相的责任感，与他对天宸的忠心度都让他毫不犹豫的选择了一条路――宁杀错，毋放过。
    7
    不愿意亲自动手，而派杀手将他诱出狙杀的举动可说是自己矫情也好，虚伪也罢。
    但自己行事素来谨慎，那两名杀手都是自己心腹之人，实力自己比谁都清楚，只剩下阴阳师之力的晴明该当是全无胜算才是。
    可他竟能慧眼识穿，还如此大胆的将计就计行此险着，反将自己一军，几乎便杀乱自己全盘计划，若非自己鬼使神差的抱定那万分之一的不确定心理跟了过来，事实上他也已经赌赢了这无比凶险的一局。
    计划失败，很难得的却并不懊恼或是气愤，对聪明人而言，当胜负有其价值时。感觉到最多的往往会是中近乎快意般的欣然。
    这等气魄、胆色、智谋放眼整个狐族，不，即便整个天界，相信也是罕有其匹。越发令晴明倍见超然卓越，这等美玉良才，明月之质，绝对有令天宸乱心，甚至……许心的资格。
    只可惜啊……
    “安倍晴明，你若肯答允本相，由皇动手，替你洗去所有人间的记忆，永远斩断与过往的所有联系，本相就已这丞相尊位担保为你母子二人开脱过往一切罪名，迎你回狐族如何？”
    说出这番话，实在是出于故人之情与对晴明实在太欣赏，双重不忍下能做出的最大让步，以玄汨以往行事的狠绝风格来说，已可算是宽宏大量到不可思议的地步。
    而晴明若是普通狐族，与天宸相伴当然也全无问题，这已经是他所能想到的最好的解决方式。
    “丞相这番话，当日晴明也曾听狐皇说过，看来丞相果然是深知狐皇心意啊。”晴明晒笑。
    不动声色的“哦”了一声，天宸竟也曾向晴明作出过要迎他回狐族的许诺，看来，天宸对晴明的在意程度，怕是已然出与自己所预料之外了啊……
    “那么你今日的回答可否会有所不同呢？”用脚指头想也该知道晴明当时给天宸的会是什么样的答案。
    纤细白影依旧傲然凌风，短短七个字说得来掷地有声：“依旧是――碍、难、从、命！”
    有种要亲手砸碎一件完美玉器般的惋惜之情。
    葛叶呀葛叶，事到如今，你就莫要怪我无情了……
    袍袖轻拂，晴明只觉一股清凉舒畅感流遍周身四肢百骸，方才苦战两名七尾白狐时的伤痛疲惫感荡然无存。伤口也尽数平复，虽被天宸所封印的白狐之力尚未复原，但仍可清楚感觉到周身灵力充沛，流荡自如，
    不解的看着玄汨，玄汨道：“皇的封印本相虽无力替你解封还你白狐之力，但看在葛叶份上，本相依旧给你最后这点公平机会！”
    公平么？呵呵？便是自己无天宸封印加身，力量颠峰之时，又何尝会是他的对手？狐族的是非观还真不知该当如何评价呢。
    不过，自己似乎仍是该向他道谢才对，至少，有力量走那最后一步棋了！
    耳听得玄汨道：“还有什么话要说么？”是让自己抓紧机会交代遗言的意思么？好笑，没到最后一刻，你怎么知道要交代遗言的一定会是我……
    莫测高深的在那优美唇角牵引出一道魅绝的弧度：“我只有一句话……”
    恍惚间玄汨居然有了种自己已然落败的错觉：“什么话？”
    伸手入怀，再拿出时，一串蓝色勾玉已在纤长手指间光华流转，正是当日复生道尊的八咫琼勾玉：“你不该和我说那么多往事的……”
    “死魂诏返，狼魔复生！”
    八咫琼勾玉，不，应该说是死返玉，在他指间晕开满目宝光，勾玉上的细小配饰发出阵阵清脆的琳琅撞击声。
    千尺绝崖下随之响起阵阵暗哑而撕心的咆哮，伴着血腥的风传来，入耳不绝，仿若来自地狱的召唤。
    这种压迫感是怎么回事？那么似曾相识的陌生而熟悉的恐惧感……
    他怎么会有这个本事让自己觉得害怕？让自己有着这种除去面对天宸之外而前所未有的澈骨寒意？
    不、不对、不是只有天宸给过自己这种感觉，还有一次，唯一的一次……
    永生也不想再去回想一分一秒的噩梦……
    放大的瞳孔，被眼前这原本早以为被遗忘的干干净净的梦魇再现惊得连逃跑都忘记……
    一只个头大出自己十倍有余的狼头人身怪物，小山般屹立在自己面前。
    全身簌立着刚针般的毫毛，张开的血盆大口，喷薄出中人欲呕的腥臭恶气，一对鬼火般阴森狰狞的绿眼，用看着盘中美食的贪婪凶光打量着自己……
    怎么会？怎么会？死定了，这次一定死定了！
    该逃跑吗？可是连移动半分身体的力气都丧失殆尽，只能看着那狼魔伸出一只毛茸茸的巨爪，如拎小鸡般不费吹灰之力的拎起自己，往它口中送去。
    看得清那参差的白牙，红渗渗的肉蠕动着，黏糊糊的液体不断滴下。噜噜之声在它的喉咙里翻滚着。
    “不要！”闭起眼，近乎垂死挣扎的依照求生本能胡乱发出一击。
    然后，就只听的“扑！”的一声响，身子只觉一轻，跌坐在地，再睁开眼时，面前空荡荡一片，惟有绝壁空谷，低回阴风依然如故。莫说狼魔，便连晴明也已不见行踪。
    怎么回事？瞥得一物在脚边幽幽发光，顺手拾起，居然是那死返玉，上面还压了张剪成人型的符纸。
    晴明的式神之术。恍然大悟，“安倍晴明！你好大的胆！”
    万没料到自己竟会被已等同个凡人的他如此戏耍！早该料到的不是吗？且不论他此刻白狐之力被封，无血献祭。
    单是那狼魔死了已千年有余，纵然仍是冤魂不散，但也比起当日复生道尊难上十倍不止，晴明若真有那等本事，仅凭着死返玉与阴阳师之力便能如此轻易诏返如此魔头，何不索性直接复生幽明间所有鬼魂魔怪大闹狐宸神殿，又何必怕什么天宸？
    可恨他观察入微，又心思刁钻，居然能利用自己对千年前那次浩劫仍心有余悸的空子，以式神术幻出狼魔复生的假象，但若是区区的式神之术自然不够让自己着道，便以死返玉给自己造成先入为主的印象，而后借机逃遁，果然好手段！
    不过……这么些许功夫，你又能逃去哪里？真当了本相是三岁孩童么？
    以万里缩地术追踪而去，不一会儿，果已拦在了那运起御风符狂遁了数十里的白影头里。
    乍见他眼前显形，晴明顿时定在当场，似乎是没料到他这么快就能挣脱幻觉束缚。
    “你怕是没想到本相来得这么快法吧？”
    恨声道：“安倍晴明，本相对你诸多忍让，你居然反过来如此够胆捉弄于我？那就莫怪本相连个全尸也不留给你了！”
    想自己在狐族地位何等尊崇？连天宸也要凡事容让三分，亏自己对他如此欣赏，诚心规劝他回狐族，方不惜将昔年与葛叶的渊源尽数和盘托出以示诚意，却被他反过来利用了自己对往日噩梦那仍挥之不去的畏惧，如何饶得了他？
    却见晴明依旧毫不畏惧，心虚的摇摇头，以为他仍要砌词狡辩：“你还敢说不是存心捉弄本相？”
    晴明不疾不徐道：“晴明确实无心戏耍丞相，晴明只是寻找一切可能、可以活下去的机会，这是晴明要否认的第一件事。”
    玄汨一时好奇心大盛：“还有你要否认的事么？”
    一如方才般晕开绝美一笑：“第二件事就是……”
    心底警钟大作，他方才这般笑时，自己便无知无觉的着了他好大一当，这次……他又还能怎样？满心戒备的开始打量起四周，不若是布了什么厉害阵法，等着自己自投罗网的样子啊……
    “晴明不是没料到丞相来得会这般快，而应该说……在此地恭候大驾多时了……”
    “你又在耍什么把戏？”他不可能有办法在这么短的时间之内布得下一个足可要挟到自己的阵法啊，那么，他的把握，又到底从何而来？
    马上，他就知道了。
    晴明沉声轻颂：“玄汨咒缚！”
    一股仿若十万大山重重相加，透骨渗髓的浑厚灵力自手中弥漫而出，刹那间流遍全身，连站稳都做不到的跌倒在地。一串事物自手中“嗒啦”声落在地面，被晴明弯腰拾起――八咫琼勾玉！
    “你、你居然！”方才明白这才是他真正的最后一着！之前什么以式神术幻出狼魔等等统统都是障眼法用来扰乱自己而已，实际上却是在勾玉上暗留下一道束缚咒，算准世间绝无人会留了这等绝世神宝就地丢弃不顾，而必会将之拾取带在身边，岂有不会中计之理？
    束缚咒本身不是什么了不起的咒术，但以勾玉为媒介增幅后，加上自己又是始料未及，而且还是在自己手中发动的情况下，其后果绝不容小觑。即便天宸如此距离硬接这一击，怕也得要在措手不及间吃个大亏，何况玄汨？
    试问哪个笨蛋会在与一个阴阳师交手时，明明眼见人家丢了道符咒过来，非但不躲不闪，反还伸手去将那道符咒接过来想要去看个仔细上面究竟写的是什么吗？
    精确的计划，完美的布局，无与伦比的胆色，在任何劣势下依旧可以寻找每一分机会的不屈斗志。
    将一环环最微小的因素累积成一击必中的绝佳战果，精彩得令人击节赞叹，纵使抛开他的绝俗容貌不说，这等聪慧，又岂会无令狐族大乱的本事？
    安倍晴明啊安倍晴明！我终究还是太小瞧于你了！
    “你要杀本相？”问出这句话实在是连自己也觉得好笑，这道束缚咒顶多困得了自己一时三刻，一旦自己恢复行动力，这次是说什么也留他不得的了。但他这等聪慧，又岂肯放过如此绝好机会？
    晴明居然当真摇摇头：“晴明只求丞相一件事，放过晴明一马，莫要再追来，由得晴明在人间自生自灭好么？”
    他确实不愿走到非杀玄汨不可的地步，且不说方才玄汨为敌疗伤之义，方让自己有力气做下这许多功夫，单是以他身份，杀了他便等同向整个狐族宣战！届时纵能逃回人间，此后必也后患无穷，单是自己会招致杀身之祸也就罢了，最怕的……还是祸延他人啊！
    “好！本相已这丞相之名许诺，绝不再追你就是！”玄汨答得是斩钉截铁，目下只要能保得性命，大不了呆会儿食言而肥。
    晴明却又哪有这么好打发：“晴明要丞相以狐皇之名，立誓保证，否则……”
    两指合并，抵在玄汨额头御印处：“便休怪晴明冒犯了！”他在狐族日子虽短，但深知狐族上下对天宸十分崇敬爱戴，视若天神。以天宸之名所立下誓言，等同狐族最高契约，绝不会有所违背。
    玄汨不觉倒抽口凉气，以他对天宸的忠心程度，又岂肯赌此恶咒？“你到底在想些什么啊？只是不想死么？本相与皇不都向你担保过么？只要你肯回归狐族，便是天大干系自有我们替你担当么？以你资质，他日晋级天狐位也并非不可能事，你又为什么不肯？”
    晴明眼中流过一丝哀伤神色，此刻他确是相信玄汨对己确存好意相助之心。回归狐族，其实应该也不会是什么坏事，只是……人间纵有千万个不是，自己又岂能放得下？
    狠下心肠：“多谢丞相好意，可惜晴明为人心无大志。只想在人间与自己心许之人相守下去与世无争，无意狐族荣华，也不艳羡天狐无上权威，只求丞相成全！”
    束缚咒效力快过，必要叫玄汨尽快赌咒，单就某种程度来说，他几乎是一个比天宸更难缠的对手，他若说不放过自己。只怕就是天宸肯罢手，他也非要上天入地的与自己没完没了。
    玄汨想也不想：“你动手就是！”
    晴明算是彻底见识到了什么叫忠心不二，无奈之余也着实有些佩服。
    眼见时间不多，终也实在下不去这等杀手，心一横，预备不管三七二十一，先将他打成重伤，过了这目下困境，以后则走一步是一步了。
    远远山颠金色光芒万丈的腾烁升腾起来，晴明眼前给耀得一花，抬头望去，却只见一幕奇景出现。
    如同清晨时分出现在天际的，开始照耀世间每一寸角落的灿烂日出，无上神界的规模由那山顶范围开始迅速扩张，其速度之快，气势之大，仿佛可以无远弗届的吞没这天下，眼见得不多时便要蔓延到自己所在之处。
    空中传来一声不亚九天落雷般的怒吼：“本皇未许！谁敢擅自杀他！”
    天宸来了！
    完了！
    这是晴明心中当时第一个想法，只恨自己多事。早知道何必在此妇人之仁与玄汨罗嗦半天浪费大好时机？可莫说是他，连玄汨也未料到天宸这么快便已得知晴明出逃，
    哪还顾得上玄汨？祭起御风符转头往相反方向拔腿狂奔，以求做最后的困兽之斗。在无上神界中自己的一切都逃不出天宸掌握，唯一希望是在无上神界扩展到极限范围前逃得越远越好，诚如那两名七尾白狐所言，自己白狐之力虽被天宸封印，但换个角度来说，自己若能就此逃去人间，天宸要找到自己也没那么容易。
    但……仍是晚了一步啊……
    转瞬眼光所及的一切已被盛夏骄阳般的金光淹没，还没反应过来的身体，被那凭空出现的英挺身影揽入臂弯：“你还好吗？”好笑，真这么怕我死得痛快了么？
    好不容易抓住这么个置之死地而后生的机会，机关算尽，屡败强敌，其间凶险九死一生四字绝不为过，居然在这最后关头为一念之仁化作泡影！
    到头来又被这等形同儿戏般捉回，心知此次被捉回后，监视怕不比以前更严上十倍，到时就是玄汨还有心杀自己，也绝不会再有这种空子让自己好钻。
    那感觉就如同一个垂死之人在茫茫大海上漂流数日，好容易抓住一块救命浮木，居然于下一秒在指掌间化为浮沙泡影。诸般种种境遇相加，着实是令他心力憔悴，不堪重负，眼前一黑，再说不出半个字来了。
    天宸见他疲累神色，也不知怎么的，心头深处居然有种被什么东西戳了一下的感觉，随手揽过他腰，由得他靠在自己怀中。
    看看怀里虽说不得神清气爽，但绝对是安然无恙的晴明，再看看躺在地上动弹不得，狼狈万状的玄汨，天宸脸上原有的担忧神色尽去，转而好奇的“噫”了声，玄汨周身顿轻，束缚咒已去，赶忙立起：“谢过吾皇！”
    “你、你居然栽在了他手里？”天宸模样又是好笑，又是不敢置信，片刻前得知晴明自神殿失踪，加上玄汨又在那种场合消失，他是何等人物？当时已想透个中原由。
    说不上是什么样的心情，但就是害怕会晚一步到。因此方不惜大耗气力，催动无上神界扩展范围，只是为在最快时间内找到二人行踪救下晴明，但哪怕他千算万算，又怎么料得到赶到后救下的会是玄汨？这小子怎么做到的？好手段！
    玄汨脸色要多难看有多难看的点点头，居然突起发难，“裂心之死！”一道死咒便击向晴明当头。
    眼见晴明是决计躲不过的，天宸剑眉微聚，拉开晴明：“本皇座前，你也还敢放肆么？”眼中紫光闪现，那道死咒已被化解与无形，玄汨腿弯顿软，不由自主的跪倒在地。
    “玄汨，到底怎么回事？给本皇说清楚！”玄汨的本事他是再清楚不过，怎么会败在连白狐之力都没有的晴明手里？
    玄汨半响不语，眼见天宸对晴明确已表现出非凡情愫，何况晴明今日的战果委实漂亮，连自己都有败得不冤之感，若是说了，天宸势必会对晴明倍加另眼相看，怎么还收得了心？到时，自己最害怕的事只怕就真要发生了……
    可是若不说，又怎么瞒得过天宸的通天手段？
    天宸口吻中果已有丝不耐烦：“莫逼本皇！”
    终究只得将一切和盘托出，如同预料般的，见到天宸神色由最初听到自己擅自策划暗杀晴明时的愠怒，渐次转为难以置信的讶异，直至最后细细低头审视怀中晴明时候如获奇珍般的欣赏、赞许。
    以及……他曾担心永不会在那双眼睛中看到的柔和金光……
    现在他却只盼永远不要在天宸眼中出现的金色光芒，温暖得如同照耀大地的旭日……
    狐族中人尽皆知，天宸的眼睛转为紫色时，是他心生杀机的代表，但当他眼睛中的颜色转为金色时，代表的意义却是……
    一切，真的是来不及了吗……
    “皇！”近乎绝望般的做着明知无用的最后努力：“他真的留不得啊！您此刻若不当机立断，他日必遭祸端啊！”
    天宸丝毫不以为意的笑笑：“说什么疯话呢？”抱起晴明便欲遁形回宫。
    玄汨索性横下心来：“皇！没用的！他心根本不在狐族啊，您到之前他本有机会杀我，可他却宁可放过，只求我答应他一件事情，您可知他求的我什么吗？”
    天宸停下脚步。
    “他说的是，他无意狐族荣华，更不在乎天狐之尊，他只想在人间与他心许之人相守而已，他、他根本就是另一个葛叶啊……”
    “碰！”的声，玄汨整个人往后飞撞而出，落下时“卡啦啦”之声不断，原来周围地面龟裂开无数深不见底的裂纹，如刺穿大地的利剑般向玄汨这边冲去，沿途所触及的树木山石纷纷如玩具也似的破碎飞散，终于却又停在了玄汨的脚边处。
    天宸头也不回：“玄汨，你当日在鬼族皇子筵席上未及告辞便自行离开的对么？”
    自然是说那次他与晴明在神殿中斗法，引得整个稻荷神山震动，令得玄汨不得不赶回一探究竟之事。
    玄汨一时不解他为何在此刻提起此事，仍是点头承认，天宸继续道：“此事于鬼君面子上不太好看，为表歉意，明天起，你亲自去鬼族赔礼，路途遥远，一个月之后你再回来好了。”
    言毕消失在他眼前，无上神界也恢复原状。
    心知肚明的暗地苦笑，路途遥远？呵呵，自己虽不像天宸那样擅长空间法术，但万里缩地术的造诣却是天界翘楚，一个月，由鬼族与神山往返个百八十回都绰绰有余了，这一个月中，自己实际上就是被等同禁足神殿大门之外。
    一个月后，天狐祭礼已过，那时又会发生些什么事情，也就只有天知道了。
    唯一可以确定的是，少了自己这个反对意志最坚决，也最有发言权之人的坚持，晴明是绝对不会在天狐祭礼上被处死就是了……
    已经难得去数这是自己来狐族后第几次筋疲力尽晕倒后从梦中醒来了。
    打量着熟悉的房中陈设，起身下床，明净月色，平滑如镜的洒在脚下。
    靠在窗棂上，搜搜周身，毫不意外的发现勾玉已被搜走，对付玄汨的那一计，本是最初准备用来对付天宸的。原本按自己估计，倘若一切顺利，那一击拖住天宸的机会相当高，但要成功的最重要的关键就只有出其不意，不过现在嘛……
    呵呵，还真是连最后的本钱都没了么。
    痴痴的看着天幕端那轮银盘，微垂下浓密羽睫，好累，真的好累。
    博雅，道尊，对不起，我答应过你们要用尽一切办法逃走的，可是，现在让我休息一下吧。
    暂时什么都不要想了吧，不然，我真的，真的会绝望了……
    博雅，你知道吗？这个神殿的夜色，其实真的很美，可是，就算是再美的天国圣境，又怎么会比得上飘荡着你的笛声的那个小小庭院……
    “你好象很喜欢看月亮？”
    已经懒得对天宸这分神出鬼没的本领表示惊异，头也不回，由得自己沐浴在月色清辉中。
    口吻有些沉湎与往事中的怀念与柔和：“在人间时，晴明心仪之人与晴明定情之时，曾以天上明月相赠。”
    想来也是好笑，这个法子，当初是看他为了个女子神魂颠倒，心里也不知怎么的，就是觉得不快活，就抱着种打定主意看笑话的心情教了给他。未料到了最后，他却居然用在了自己身上，不晓得算得自食其果否？
    耳听得天宸“哼”了声，不以为然的说了句：“愚不可及，那月亮不是还在天上么？他哪来那个本事送给你？”
    而后只听他一拍手，天顶那轮玉色明月已从夜空中消失，还没来得及吃惊，接下来发生的一幕更是让他几乎不敢相信自己的眼睛。
    那月亮竟悬空浮现在了自己的面前，冰弦佼佼，吞吐清华。茕茕夺目，却不觉刺眼，让人只想看下去。
    虽早知狐宸神殿中的一切万物都是由天宸意志所控制与幻化出的，和自己生长的人间有很大不同，但目睹此情此景，仍是不得不佩服天宸的法力无边。
    天宸得意的声音响起：“看到了么？就算真要送你这天穹明月，也只有本皇有这个本事送给你。那人类做得到么？”
    轻笑一声，不明白他的用意，但更觉得无意义。
    “狐皇纵有通天手段，又可知世间俗人偏爱作茧自缚？那月亮在天上也好，不在天上也好。他说送了给我，我心中若是想要收下，在我心里，这轮月亮便已经是他送了给我的，反之，若我无心收下，就算是把日月星辰一起放在我手中，又有什么意思？”
    所谓的爱恋之“咒”，是在两心相许下才会产生作用的世间最玄妙，难解之事，连自己都仍是似懂非懂，不然怎会把三人之间的关系弄得如此一塌糊涂？这位局外人的狐皇又能明白什么？
    天宸狭长凤目微闭，说不出是喜是怒，突的上前一步，托起晴明形状美好的下巴，有些没头没脑的说出了这么一句话来：“安倍晴明，其实，你很美。”
    晒笑声：“狐皇今日看来是好兴致啊，居然有心情与晴明如此打趣。”
    且不说他压根没看重过自己的皮囊表相，而且在人间时，自己容貌或可算得不俗，但在力量与美貌成正比的妖狐族内又算得了什么？尤其说出这句话的还是狐族至尊的天宸。真真是要笑掉旁人大牙。
    转头甩开他手：“若狐皇玩笑够了，可否开恩让晴明休息呢？”这一天折腾下来是真的好累，他大人不知是哪根筋不对，心情好到又来拿自己耍着玩，虽说比起以前的折腾种种，今天实在是客气得不得了，但自己可实在没力气也没心情奉陪。
    还没移动的身子，被圈进一个比博雅也好，道尊也罢，都更不可反抗百倍的怀抱。
    来不及吃惊的对上那深沉得难以琢磨的深邃双眸，耳边的声音悦耳低沉，但听清楚后和地狱来的催命符也就没什么两样。
    “安倍晴明，听清楚，本皇要你！留在本皇身边！人间一切，给我统统忘记个干干净净。”
    “请狐皇自重！”怒极的挣扎，哪里脱得去身？
    震怒的与他对视，“堂堂狐族之皇，果然是不同凡响是么？一会儿要杀！一会儿封我法力！如今居然连这种话也说得出口？不觉得太过了么！”
    天宸却是一副怪异的模样看着他：“你可知能留在本皇身边是何等的尊荣？全狐族无论男女，谁不是翘首以盼？你又为什么不愿意？”
    几乎气结：“那么说起来，我还该跪下叩谢大恩了么？”
    管他什么美之及至，管他什么权势涛天，法力无穷！安倍晴明岂是能由得他如此羞辱的？而且居然还是这么一副自己应当觉得三生有幸的口气。如果这是他最新的报复方式，那他也不得不说一句，实在太毒了。
    天宸眉头一挑，依旧是说不出的盛气凌人：“你做了本皇的人，莫说再无人敢动你一丝毫发，本皇还向你保证。从今后，这狐宸神殿中，除你与本皇二人外，再无一人可见到天空明月。这样不好么？”
    毫不妥协的一字字顶将回去：“我、不、要。”
    管他镜中月，水中花，只要是由想要从他手中收到之人送上，都会是自己心底最刻骨铭心的真实。而若是反之，就算是能将这个宇宙穹苍放在自己面前，也不觉得有什么好稀罕。
    天宸眸中晕开一片沉沉霸气，晴明只觉双脚一空，已被他打横抱起“咚！”的声摔倒在床上，睡了好些日子的寝具枕席，从未令他这么恐惧过……
    覆身将白衣人压下，冷笑声中属于皇者的掠夺天性表露无遗：“你要不要，又有什么大不了？本皇要你，这样就足够了。”
    “飒”的声，一柄无形风刃划过，衣带已断，白色纱衣层层逶迤散落，如同春日随风落下的樱瓣，随后现出的大片冰雪般的肌肤，却比樱花更美……
    事到如今怎么也不可以当成玩笑了，捏诀扬手，却被早有所觉的天宸扣住动作，英俊的脸庞笑的冰寒澈骨：“想要拒绝本皇，你有这本事么？”
    全身绷紧的怒视着那张熟悉而陌生的脸：“安倍晴明自知本事不如狐皇，但也由不得你如此羞辱！”他并非不解人事的处子之体，在人间时，遇到博雅前，觊觎他美貌心存不轨意图的达官贵人也大有所在。
    但以他傲气本领，若非博雅那等真心相许的赤诚爱侣，谁又能令他甘心柔顺承欢？纵是明知实力与他无异天渊之别，又岂肯生生受此等奇耻大辱？
    天宸“嘿嘿”轻笑，抚过那吹弹可破的面颊，察觉到怀中人拼死压抑的杀机，被愤怒与倔强点燃的琥珀瞳孔熠熠生辉，说不清到底是气恼还是羞耻多些的嫣红双颊，却只是令人更想夺下这朵不屈名花。
    有趣的打量着他：“拒绝本皇？你有这本事么？呵呵，也不是不行，你若要死，本皇也不拦你，不过……你且想好，那个与你有随死咒羁绊的人类呢？”
    如遭雷击。
    自己若拼着一死了之，或可逃过这场天大羞辱，可……博雅呢？博雅……
    颤抖的手诀松开，恨绝的看着那人。大不了，便当作是给疯狗咬了一口就是！
    看着那手玩味般梳理着自己如瀑长发，沿着那发丝流泻的轨迹划过小巧清丽的脸儿，天鹅般修长的颈项，形状优美的锁骨……
    动作轻柔甚至算得上体贴，却只是令自己不寒而栗……
    眼角瞟到房门外一个闪过娇媚身影，几乎脱口而出向她求助，却见那身影用比出现更快上十倍的速度转身消失。
    不觉在心底苦笑，也是，找她能有什么用？且不说这人是她决计不敢冒犯的身份，便是她当真进来了，又拦得住么？何必累及无辜。
    从来没这么庆幸过压制下了随死咒，否则，你知道了可怎么是好，博雅……
    合上双眸，努力忽略在自己唇齿间放肆纠缠的双唇，摊开来几乎拢盖住平滑小腹的大手……
    贝壳般小巧可爱的耳垂被天宸含住恣意挑逗，轻笑着看着他那仿若祭坛上献祭的神情：“你就真的这么不情愿么？”
    怒极的张开眼，正欲破口骂出句“废话！”正好直对上那双明显早就准备好的深黑眼瞳，似乎泛着几丝奇异的金色光芒，那么美，那么深，仿若可以将人无休止的吞噬下去……
    不知怎么的，心中某处像是化开了什么？怎么回事？可是……
    似乎轻松很多了，连那双游走在身上的手也不觉得讨厌了，甚至乖巧的微启双唇，回应着对方的探寻……
    纠缠胶着的唇分开，沿着颈子的曲线下移，唇舌独有的温暖湿润之感，在白玉肌肤上晕开朵朵殷红印记之余，也带起晴明几丝再也压制不下的轻柔呻吟，中人欲醉……
    神志迷离间却无意瞥到天宸眼中一道满意的光……
    虽然身体的情欲已起，但脑海却如遭雷霆！“你使术？”
    狐族本就有着魅惑众生之能，何况天宸？若非晴明体类流着虽只有一半，但毕竟也是与天宸同等级的天狐之血，如何察觉得到天宸居然出此手段？
    天宸似乎有些吃惊他这么快就能发觉，但事到如今，还怕他生得出什么事来？
    得意的在他耳畔低语：“不好吗？这样你不是也会比较快活吗？”
    忍无可忍了！
    本是存着为了博雅，强受此辱的念头，未料对方歹毒到非但要自己承欢枕席，竟还卑鄙到连唯一仅余的自尊都要悉数剥夺！
    说什么也受不下去了……
    心中有个绝对不可能成功的计划，不过……
    罢罢罢！大不了，我和你死在一起就是，博雅……
    若有来生，不要再遇见我了，道尊……
    正欲夺取身下诱人的甜美身躯，突然听得晴明耳边一声轻喝：“至死方休！”
    以为他还要偷袭，有些不耐烦的抬头：“都跟你说了没用，你怎么还……”
    “沙！”一道红刃扑面而来，其力之猛，其势之疾，竟然将全无提防的天宸逼得退下床去。
    再怎样也未料到枕席缠绵，云雨兴浓间居然会忽生此变。
    定神一看，晴明半坐而起，面色苍白。松垮白衣，半披半挂露出大半个晶莹肩头。心口处居然有道唯有最歹毒的死咒才会造成的乌黑印记。
    整只白皙右手露在外面，整条手臂至肘部，皎洁如最干净纯白的雪地不带丝毫杂质，自己的朱红封印早已不知何时被解了开来。
    而脉门处，却有一道正自流出涓涓鲜血的伤口，发出某种妖艳得近乎与邪恶的光……
    转念已想通他到底干了什么傻事，倒抽口凉气：“你疯了是不是？”
    急忙上前想先为他疗伤，谁料晴明全不领情，反而并起双指，毫不犹豫的在原有的伤口处加力又是一划：“鲜血风刃！”
    而后随着他的动作，一片血红光墙凭空挡在天宸面前，连他也一时难以逾越。
    “你是不是真的疯了？你以为这道鲜血结界能持续多久？”
    说话间那道血墙上的光芒果已黯淡了下去，竟而消失。
    谁料那边晴明竟似乎当真打定了不要命的主意般，一见到结界散去便又立刻割腕放血，重布结界，楞是不给天宸冲过来阻止他的机会。
    眼见得他布下第六道血墙时，周身上下能看得到的地方，都已经没剩下半点血色，一副摇摇欲坠，随时都要命丧当场的模样，却还是没有半点停下来的打算。
    天宸气急败坏，再顾不得多想：“给我停手！”
    那第七道鲜血结界被他的“力”所逼，加上主人的力量也早已过了崩溃边缘，“叮！”的声被天宸硬行破去，裂成无数血色的蝶，散落无踪。
    赶紧上前，搂住晴明滑倒的身子，这一次，没有半分抗拒，如不出意外的话，他根本就永远也不会再拒绝自己了……
    求生乃是万物本性，若遭逢生死关头，他体类的白狐之力，的确有可能激发出连自己的封印都能强行冲破的力量，事实上晴明当年在天岩户之战时，便是因此而挺过一次死劫。
    但他当日受的，不过是他那个人间师傅与他自己那并不成熟的白狐之力合力布下的封印，威力与自己的根本相差不足已道里计。
    于是这小子居然拼上这种赌注，硬行在他自己心口那等要害处击下一道裂心死咒，只求造成比当日更凶险的伤势，换取一个冲破自己封印的机会。
    事后若肯乖乖让自己替他疗伤也就罢了，居然还嫌命长活够的布下连狐族长老也未必敢轻易动用的鲜血结界。
    每次发动鲜血结界，都需要耗损施术者本身体内十分之一的鲜血，但威力之强，足可与比自己实力强上数倍的对手博个同归于尽。
    事实上，自己的实力要不是远胜他千百倍，第一道以攻势为主的鲜血结界发动时，那等时刻，自己卒不及防，说不定真要尝到千万年来从未尝过的“死”的滋味呢！
    真不知他到底发什么疯？自己看他那副含羞忍泪，心存悲愤的不情愿样子实在是有些不舍，方对他施以催情之术，其实也只是想他好过些，他怎么就这么不领情？
    否则以自己身份容貌，过往所遇者莫不将能为自己侍奉一夕枕席视为最大荣宠，自己又曾瞧得上谁来？即便当日对着葛叶那等绝色，也从未想过要用这等近乎要挟的手段强行求欢！
    可他、他怎么就这么……哎……
    不觉拥紧那只怕转瞬便要永远冰冷下去的纤细身子，有种难以承受的失落感在心头蔓延。咬牙又气又怜又怒的骂了一句：“独这个臭脾气，真不知像谁？”
    8
    无垠夜色，星月都已暗无踪迹。
    繁茂的树影陆离的摇曳着，似乎想要掩盖住自己脚底白日时流下的那多到令这片地面都被浸透的血迹。
    已被炼火焚烧成劫灰的尸体，看不出原形的只剩下片片横桓在地面的烙印般的黑印，怪异而扭曲的姿势，似乎在述说着他们临死前遭受的是怎样难以想象的痛苦，比地狱更过之而绝无不及的景象，让人望之生畏。
    道尊缓步走到血迹凝聚最多、最深的位置。蹲下身去，左手呈爪型，五指插入地面，面色凝重，口中喃喃有词的轻轻念着什么。
    随着他口中那些诡异而又神秘的声音，地底渐渐冒出一些古怪的惨绿光团，乍看之下似乎与萤火虫有些相似。泛着鬼火般渗人的光芒，而后越来越多，开始围绕在道尊身旁闪烁跳动，将那张本就透着些许邪气的脸孔衬得益发状如鬼魅。
    而接下来发生之事更是笔墨难描，那些绿色磷火居然开始点点星星，尽数融进道尊手臂之中。
    但见他整条手臂由腕至肩，全都由内而外的透出种邪异的暗绿。额头却不断开始沁出泉涌般的冷汗，看上去像是在忍受什么极大的痛苦。
    继而那种绿光又慢慢暗淡下去，他整只手臂又恢复了原状。
    道尊长长的松了口气，将手从土中拔起，活动几下，骨节中透出阵阵清脆的“卡卡”声响，仿佛蕴藏着用之不竭的力量，道尊嘴角泛起一道满意的笑，转身欲去。
    “彭！”的一拳直冲他面门招呼过去，道尊闪身避过，正欲还击，看清楚来人后想了想，终是先哑忍了下来，怒喝道：“你发什么神经？”
    保宪连眉头都打成了个死结：“谁发神经你我心中有数！你知不知道这样做的后果？”若非那日见他与叶子交手时胜得那般举重若轻，心底泛疑，暗地尾随过来，怎么也料不到他居然敢做出这种事来？
    道尊看也不看：“我只知道，我答应过晴明。天宸给他的，我必然十倍奉还，用什么方法，那是我自己的事，不须旁人置诼？”
    “你……你真的疯了……”保宪难以置信的倒退两步，看着他平静神情，真真不知该破口大骂还是说个服字。
    眼见他身形又欲遁失，自己都不敢相信的叫住他，脱口问出句下一秒就让他后悔得只想将自己活埋的话来：“你、你该不会是想成全了晴明和那呆子吧？”
    道尊先是一楞，过的片刻工夫反应过来后，不禁如听到了个世间最大的笑话般仰天大笑起来：“你、你说的什么白痴话啊？我、我是那种人吗？哈哈哈哈。”
    保宪已经很想割了自己的舌头。
    狼狈道：“你要笑便只管笑，只要动静小些，别引什么不该引的家伙找上门就好！”
    可恶！早该知道这家伙行事出名是为求达到目的不择手段，居然还会以为他会做下那等成人之美的君子风范，倒不如直接盼着明天一觉醒来猫又也长出个七八十条尾巴来，一爪子踏平稻荷神山来得快些。
    “那你还这么做？你知不知道自古以来，根本没有任何人成功过？就算你是不死的魔化肉体，也不代表你就有可能、有把握成功！”
    道尊止住笑声，冷冷转过视线：“别的废物做不到的，我就算没有这副魔化肉体，也绝不会做不到！”
    轻轻抬起自己那空无一物的手，缓缓成拳，无比坚定而又绝对的一字字道：“我要的，我会全部用这双手抢回来，就算挡在我面前的当真是天意难违，我也要重书天命！晴明的心也好，人也罢。我竟然说我要定了，自然就有这个本事拿得过来……”
    眼神张狂而飞扬的自信：“不管……我用的会是什么办法！”
    师弟啊师弟，你到底招惹上的都是些什么样的怪胎啊……
    正叹息间，二人突然惊诧万端的对看彼此一眼，脱口而出：“不好！那呆子……”
    急忙双双遁形在原地消失……
    ****
    “本皇只问你们救不救得了他？全都在这里给本皇装聋作哑做甚？”
    所有身在神殿中的狐族都大气不敢出半口的跪在地上，同情的眼光，投在很显然身处极度不幸的暴风中心地带的众医官身上。
    看着床上全无半点起色的白衣人儿，天宸的满腔怒火只好尽数宣泄在了跪倒在地，怵怵发抖个不休的几名医官身上。
    可恶！什么续命密术、治疗魔法、回魂咒语没用过？便是一个真正的死人，也该苏醒片刻才对，可是用在晴明身上，却只是如同石沉大海般连一星半点的反应都看不到。
    莫说救活，连眼都没有些微睁开一睁……
    天宸素来自问无所不能，红尘万物，生死兴亡，哪样不是手中自在戏弄？
    可是这一回，连他都有了种前所未有的无力感……
    或许……这次，这个人，这个现在自己还绝不准他死的人……
    真的会从指掌中就这么散落了……
    不可能！绝对不可能！怎么会有自己做不到的事？怎么会有自己没准他死他就敢忤逆自己的人？你欠我的、葛叶欠我的！你们母子两这么轻巧就想一笔勾销么？
    本皇没准你死，天上地下，十方冥土！谁敢收了你魂？藏了你魄？放你入了轮回？便是上穷碧落下黄泉，本皇也由不得你就这么说死就死！
    转头看向几个头快埋到了心口，只恨不得凭地冒个地洞出来藏身的医官，冷冷的逐字字道：“他若当真救不过来，你们也就给他陪葬便是！”
    “我皇开恩啊！”
    那几名医官几乎背过气去，他们虽不知晴明与天宸间到底发生了些什么，心里却没一个不是暗恨这安倍晴明真真是名副其实的祸害！
    前几日方才闹得整个狐宸神殿不得安宁，皇却要他们为他治疗也就罢了！今日他自己不识好歹，也不知怎么的受了这等重伤，事实上若非他们在此想尽方法，什么回天之术都一股脑儿的用了个遍，以晴明的伤势，哪还会拖到现在还能留有口气？皇却要拿他们为这个半狐陪葬？焉有此理啊？
    那为首的眼见天宸态度这般决然，心中倒想起一个法子，转瞬又是汗流浃背，倘若给丞相知道自己竟敢献上此计，那自己也多半是不得活的了……
    耳边天宸的声音又冷却了几分：“说！你们到底有法子没有？”
    管他了，横竖左右是死，何况皇目前这个样子摆明是当局者乱，一时未曾想到之中关节而已，待他冷静下来，又怎么会想不到这个办法？
    所以，自己没有出过这个大逆不道的主意，自己，只是提醒皇当前情况而已，是的，就这样就好……
    至于丞相那边，也只好先顾不得了。
    而且，皇应该不会就肯用这个法子……毕竟此法牵涉到的，可谓是整个狐族啊！
    “启禀我皇，这安倍晴明先是在心口中了道死咒，几乎已是必死之伤，但臣等也还可以应付。但目前最棘手的，却是他似乎在那之后，还连续短时间内动用了数次会大量耗损自身血液的鲜血结界，造成如今体内血液剩下不足三分之一的地步……”
    天宸似乎想到了什么似的，以然冷静了下来的看了他眼：“说下去！”
    “而我狐族的力量与生命，都是来自于血，他此刻最严重的，倒不是身体上的伤害，而是当务之急要替他解决血行不足的问题，不过……”
    天宸果已是满脸的了然神气，摆手示意：“不用说了，本皇知晓了！”
    狐族的血便是力量与一切的来源，而血的浓度与纯正则决定了地位与身份之高下。
    一般说来，每个狐族不管身受何等重伤，奄奄一息，但只要那一息尚存，只需及时为其补足血，都可在下一秒为其从幽冥中夺回性命。
    可是并非所有狐族的血都可以用来互相随意施救，而必须受到力量差距的限制。
    只有与受伤者等级相同或是等级更高的血，才有疗伤活命之效。
    比如今日受伤的若是叶子那样的八尾白狐，玄汨和其余八长老等同为八尾级数，修为又比她高出许多的白狐，随便哪个都能用自己的血令她起死回生。
    但反过来受此重伤的若是玄汨，叶子与八长老的血却顶多能让他保住性命而已。
    而依照此理算来……
    晴明体内虽仅有一半的狐族之血，偏偏这一半却又要命的来自狐族至尊无上，最纯正，也最高贵的九尾天狐……
    只怕就算把所有八尾白狐，不，整个其余狐族的血放光了输给他也是于事无补啊……
    那么，放眼整个狐族唯一有办法，也唯一有资格救他的，就只有……
    当今仅存于世的九尾天狐，贵为狐皇的天宸而已！
    但是事情绝不会如此简单，且不说晴明的身份。
    单说天狐的血，本身就是世间所有修习术法者梦寐以求的绝世奇珍，只需一星半点，便可让其法力大进，若用与咒术攻击时，更是会在瞬间令咒术威力暴增百倍有余。
    想当日玄汨历天劫失败，身受那等重伤，不也是在天宸一滴圣血相助下，即刻复原如初了么？
    而如今血液损失太过的晴明，一两滴血显然是绝对不够的，真要救他，天宸需要耗损的，绝不会在自身血液量的三分之一以下。
    那非但足以救回晴明，与他本身体内所流的葛叶之血相结合后，必然更会令晴明法力大进，甚至绝对有望一举助他突破极限！直证天狐境界！
    而那绝对不会是狐族的幸运……
    何况即使抛开这一切不说，贵为狐皇的天宸，他的血，更加有一个重要得近乎于神圣的意义……
    不然……为何他与玄汨都要对当日以圣血相赠玄汨一事守口如瓶呢？
    所有在场狐族很显然都已同时想到了此中关节所在，都不由自主的抬起头去，看看天宸，又看看晴明，似乎世间再没别的东西存在了似的。
    若在平时，这等无礼直视，天宸决计饶他们不得，可此时此刻，他自己的心，都似乎已经全然不知飞到了何处去了……
    要救他吗？真的要救他吗？在如今的众目睽睽下？在明知自己会损失三成力量的代价下？为了他？值得么？
    很显然的，答案是――不值得！
    自己应该还没有爱上他不是吗……
    对！肯定没有！好笑，爱？他凭什么让自己用这个字来形容？
    且不说他是那个让自己贻羞全族的葛叶的儿子！且不说他根本就是个体内流着卑贱人类血液的混血种！而且……才识得他几天啊？有必要如此救他么？
    不会有什么好可惜的，只是一个区区的半狐而已？偶尔间让自己觉得看上去还不错，想要试试他的滋味而已啊。
    狐族中什么样的美人少得了？自己想要谁不行？
    为他这么个不知好歹、又倔又犟的半狐何必呢？
    何况一开始捉他回来，本来就是打定主意要杀的！难得自己对他多次忍让，另眼垂青，不感恩戴德也就算了，居然还敢拒绝自己，本身就不识抬举、死有余辜才对！
    自己若是肯用自己的皇者圣血为代价救他，又和他当日用他自己的救那死魂的举动有何分别？本身就愚不可及啊！
    起身向门外走去，所有人放松心情的那口出气声从四周围传来，果然，所有人的看法和自己一样的嘛！他该死才对啊……
    眼前却不自主的浮现过一幕一幕……
    从不肯屈服的清澈双眸，月色下仿若随风欲举的翩然风姿。
    以当空明月相赠时，那副全然不放在心上的不以为意。
    将他拥在怀中，想要恣意怜爱时，那几乎落下泪的空洞双眼。
    自掘坟墓的发动鲜血结界，如今气若游丝的模样，白皙的双手，无力的瘫放在身体两侧，如同被折断羽翼的蝶……
    该死的我到底欠了你们母子两什么？！
    不准死！不许死！不可以死！
    起来！就是要死！也要把欠本皇的先还清过来！葛叶这样，你也这样！本皇哪里就比不上那些蝼蚁般的凡人？起来给我说清楚！
    就算要死，你也只许为本皇而死！
    别的人，没那个资格要你为他送命！
    比离去时更加决然百倍的脚步回转，向床上那依旧全无知觉的白衣人走去，脸上那毅然的态度，无论谁都不难轻易看出，他已经做出了如何的抉择……
    “皇！三思啊！”
    八长老的身形凭空出现在天宸脚下，为了他们与玄汨串通，帮玄汨隐瞒他暗中刺杀晴明之事，他们八个也连带受到十天之内不得踏足狐宸神殿的处罚。
    但八人贵为狐族长老，身份仅在天宸与玄汨之下，神殿中自也有些心腹，这等大事绝不会无从得知。得知此事，八人哪敢有片刻耽搁？一起赶了过来，果见天宸预备不惜已自身圣血为代价救活晴明。
    天宸冷洌眼光从八人身上缓缓扫过：“让开！本皇决定了的事情，什么时候改变过御意？”
    八人只觉脖间一重，连头都差些抬不起来。狐族中天宸地位至尊无匹，个性又是眼高于顶。但凡他拿定心意要做什么事，从来无一人敢有所忤逆，但此次事关全狐族上下，怎能就此作罢，由着他随心所欲？
    当时这安倍晴明不过是个区区半狐，便能与天宸闹得整座神殿鸡犬不宁，倘或这回天宸当真用自己的血救活他性命，并助他晋级天狐之位，他还不知会做出什么事情来？
    而且……那更代表着……
    “此事干系重大，只求我皇为狐族上下为计，莫被这禁忌之子所惑，导致他日遗祸全族啊！”
    “是啊！皇明鉴！皇之圣血至高无上，怎可为这半狐而流？”
    “狐族，不、整个天界都梦寐以求的我皇之血，他哪有资格劳皇大驾动用这世间至宝？”
    “我皇若肯赠他圣血，就已是表明在全狐族面前宣布，他已是您的……他、他不配啊！”
    七嘴八舌，乱糟糟的一片杂声中，天宸的声音那么低……
    可是却那么轻易的压下了所有人的声音……
    “给、本、皇、让、开！”
    极低也极沉的几个字，充斥着山雨欲来风满楼的气息……
    当世绝顶皇者，怒意到达颠峰之时，纵未有所举手抬足，威力又岂容小觑？
    八长老脚下地面如纸糊泥捏般被斩裂开来，刹那间漫天飞砂走石，威力波及远远达数里范围。
    范围中的八长老纷纷给击得站立不稳，滚地葫芦似的跌撞倒下。
    八人尚且如此，最冤枉的却是那些无辜处于攻击威力之内的普通白狐，如断线风筝也似的被击得飞跌出神殿去。
    而离天宸最近的晴明，却是连发丝也没被刮动半缕……
漠然的眼，瑰丽的紫光如晚霞灿烂，看过所有人再不敢抬起的头，一字字的道：“现在，还有谁敢阻拦本皇……”
“一只小小猫儿？也敢妄想拦得了本相？”
    面对着眼前的黑衣身影，猫又的喉咙中，也不由得发出了几声惧怕的“咕呜”声，脚步向后方退了一些。
    “怕死就且给本相闪远些，本相不难为你就是！”玄汨不耐烦的冷哼了句，抬眼打量周遭环境。在看似除开树木，山石中空无一物的视线中寻找着自己的目标。
    不过片刻功夫，火红双眸中，已带起一丝寻得猎物的鹰隼光芒。
    “区区隐现结界，也敢在稻荷神山中班门弄斧？藏得了么？”
    袍袖扬起，正欲破去保宪所布之结界，完成自己此行的目的。原本躲在旁边的猫又突如惊鹊窜起，凌空飞扑而下，势若疯虎的向玄汨面门抓去。
    “全都是些自寻死路的蠢货！”玄汨本是看在同为非人类的妖族情份上，不欲为难这只小小猫儿，未料猫又也是个不领情的主。
    本就心情烦躁的他悍然扬手：“冰裂洞穿！”
    空气中每一滴最细微的水分子都凝聚在了一起，冰寒之气弥漫开来。
    只听得“嗷呜！”一声凄声惨烈嘶吼，猫又腹部被一根凭空刺出的硕大冰锥整个洞穿，老虎般大小的身子摔回地面，回复成巴掌见宽个头，七孔流血，全身抽搐，眼见得是不活了。
    “猫又！”感觉到玄汨逼人灵力与滔天杀意的保宪与道尊恰恰此刻赶来，保宪只觉天旋地转，飞奔过去，捧起猫又小小身子，哪还管得了别的什么，先行将周身灵力输入猫又体内，盼能先为心爱的式神保住性命。
    玄汨看也不看他，起步又要向前走去，劲风微动，道尊血红身影已截住他去路。
    “让开！本相要找的是那个身负随死咒的人类，没兴趣与你这死魂罗嗦！”玄汨浑没好气的道。
    道尊眼中怪光微动，却全无丝毫惧色的轻蔑笑道：“那个废物，还没资格参与这场战斗。”
    微有些好奇这三人怎么会撑到现在还没散伙的，只是此刻哪有那个闲功夫：“难道你这么个死魂便有与本相一战的资格么？”
    道尊笑得越发狂傲快意：“不是我有资格与你一战，而应当说是我给你这个荣幸与我交手！”
    “哈哈哈哈……”
    狂之又狂的笑声，虽未刻意为之，但仍是震得保宪耳中翁翁声不绝。方圆数丈见宽内，纷纷花木碎落，又在未及落地时，便被某种无形之力撕扯为粉。
    收起笑声，望望道尊依旧好整以暇的神气“好个不知天高地厚的死魂！本相今日便代十殿阎君收了你！”
    “焚世之焰！”
    吞天火光笔直冲天而起，凝缩如针的疾射向四面八方，承受不住这股劲道的地面不断破裂，涌起高高的无数土堆，却又在下一刻就被热力浪潮粉碎。
    身处战局外的保宪亦不敢有丝毫大意，一边不停的继续为猫又度去灵力，一边应付唯艰的布下结界护住自身。
    近乎天狐位的修位，又是打定了要将这群渺小虫子赶尽杀绝的主意，匍一照面便毫不留情的动用杀招。当日晴明若非凭借智慧与他周旋，而是正面硬撼此击，哪还有命等天宸赶来？
    然则在这般的火焰海洋中，道尊却始终保得自身毫发无伤，但见他形如鬼魅，在无数火球热焰中游走穿梭，好几次眼见已要被堪堪击个正着，偏偏就是能被他把握住那最最细微的差距闪避开去。
    玄汨得见，攻势再变，“漫天火轮！”
    到处疾射的无数火球急速收缩束成一轮，旋既逆向爆开，周遭数尺之地早是被轰得体无完肤，树木土石，焦的焦，焚的焚。
    道尊不敢等这招发动完全，“陇移幻影！”身形一分为五，分别站定在玄汨四周北、东、西、东南、西南五个方位。
    “五方结印！”
    “这招若是安倍晴明施用出来，本相或还有得几分忌惮！你这死魂么……嘿嘿……”
    早有耳闻，人间界五行咒术方面最出色的就是晴明，其余阴阳师无人可望项其背，这死魂于咒力咒术方面却有非凡修为，看来这三人能走到今日，屡败自己所谴杀手，他居功第一。
    可是……且慢！
    要克制自己的火系攻击，以同时蕴涵五行之力的五行咒术化解当然是最好的选择。然则仓促间使用自己本身并不擅长的咒术，又如何能有多大效用？
    如此妄为……不像是这几个人的作风啊？
    狐疑间，后颈一道凉意透骨：“冰丝之裂！”
    保宪已在身后！
    “人类果然心狠手辣啊，枉那猫儿为你死都不怕，为求保得自己一命，你倒不顾它的死活了啊。”不屑冷嘲。
    猫又命在垂危，保宪若一直不参与战局，为猫又输送灵力疗伤，或可保得猫又不死，但他为求杀了自己这个强敌，放下猫又不管，纵只这片刻功夫，猫又却已必死无疑。
    保宪脸色说不出的阴森灰暗，一字不发。
    不提防中这一击，如同针尖刺穿木板似的效果。玄汨全身一颤，气息不定，再难随意控制漫天高热，空中火球顿时漫无目的乱串开去，准头与威力都剩下不足一半。
    道尊眼见机会难得，收起幻影欺身上前，一道死咒直奔玄汨心口而去。
    若是给他击实了，怕也真要吃个大亏，玄汨不敢怠慢，一边拂袖推开保宪，一边驱动离自己最近的几团火球击向道尊，意欲先将他攻势缓住，只要自己能抓紧机会复过气来，下一波攻击必然比这次狠上十倍。
    谁料道尊却是不避不闪“蓬蓬”几声，居然用身体硬生生接下那几道火球，整个身子左侧部分早已给轰得血肉模糊，来势却仍是不减半分，险是不肯给玄汨这个调息的机会。
    “现在人间到底都是些什么怪物啊……”
    连身为非人类的狐族丞相心中都会有这种近乎与无力的感叹，单就这点而言，他与保宪可能还蛮有共同认识的吧……
    只好拼着受伤的代价硬受此击，但以自己实力，就算真是受伤，也不会拾夺不下这票虫子。
    “丞相！快回神殿啊！”一个八尾白狐在空中冒出，挡在玄汨身前。八缕银发，额间六纹御印，正是八长老之一。
    “怎么回事……该死！”眼见那长老出现，玄汨本以为得了强助，正欢喜时，却见那长老身形摇晃，连站也站不稳的样子，显是身受重伤。
    偏生此时道尊那致死的一击又已袭至，正奔那长老后心而去，玄汨看那长老此刻模样，情知这一击若由他受了去，自己纵可无碍，却势必令他打回原形。
    不敢犹豫，伸手将那长老拉过。自己却已心口硬受此击，“哇”的声，一口鲜血已被震出，道尊眼见此情，忙招手急挥，玄汨那口血被他以灵力凝结为一颗珍珠大小的鲜红血球握在手里，退了开去。
    玄汨知他必是要以自己的血增强自身法力，虽数量不多，但自己终究是狐族二号实力者，这滴血落在他手里，必然祸害无穷。
    忙欲追击动作，夺回自己那滴血液，却被那长老一把死命拉住。“丞相！大事不好，目下莫与这些鼠辈纠缠了吧！”
    “你说什么？”玄汨不解的回望那长老，那长老凑近他耳边，轻说了几句什么。玄汨脸色顿时变得与死灰相似“走！”再顾不得理会保宪、道尊二人，遁形而去。
    道尊此刻左身子受伤部分在周边肌肉群一阵诡异的蠕动、重组后早已恢复得八九不离十，事实上这一路上，若非凭借他的这副复原力连狐族也要甘拜下风的魔化肉体屡屡为博雅、保宪二人挡下攻击，他们哪还能到现在仍是三个人原封不动？
    不过讲起来这种应该算得上“置个人安危与不顾！”“舍生取义！”“大公无私！”“大义凛然”……（拜托，再讲我真要吐了……TOT）的行为到目今为止依旧连两个同伴半句谢字都没听到过的原因么……
    还是那句话，横竖彼此心里有数。那两个是死不得的，而他这个人性匮乏得连玄汨都要自叹不如的人嘛，那更是直接拿自个的魔化肉体当成再好用不过的盾牌、砝码，换取最直接也最有效的胜利而已。
    至于会不会痛这个问题嘛，反正治得好，被肌肉血管乱窜的怪象给恶心到的又不是他自己，别的还在乎什么？
    都已经是从地狱走过一回，还有什么道德仁义需要放在心上呢……
    若说还有留着这颗所谓“心”的东西存在的意义，那也只有那抹倾世白衣而已啊！
    怀抱着已是出气多，入气少的猫又。保宪截在他面前，态度坚决的冲他摊开手：“把玄汨那滴血给我！”
    若非为了帮他暗算玄汨，自己怎会贻误了救治猫又？如今要救已快断气的猫又，除了玄汨那滴血，另外一个唯一的可能性就是去放天宸的血。（请当我废话~~~~||||）
    不过……谁都知道，他绝不会轻易给自己的啊……
    果见道尊脸色沉下：“我若说不给呢？你待如何？”
    这滴血意义太过重大，且不说眼前这人绝不会博雅那等温柔和气，将他人死活放在心上的赤诚好人，事实上除了晴明，他怕是连他自己都没有放在心上。
    得此血之助增强自身法力，他救回晴明的机会自然大上很多，或许……
    为了晴明着想，自己也不该和他要的。
    可是……男人在世，总有一些该坚持，该信守的东西啊！
    猫又虽只是个式神，但跟随自己出生入死，历尽艰辛，若自己眼见得有机会而不救它，自己还配这昂藏七尺之名么？
    “大不了……放手一博就是！”
    却见道尊与他对视半响，突的将掌心在他面前打开，一滴珍珠大小的滟滟红珠，滚动着绝美的暖泽。
    “你、你真的肯？”暗中提防对方是为分散自己注意力而预备突施奇袭，但无论如何，却是真的在此刻察觉不到他的丝毫杀机。
    “别等我后悔！”道尊冷冷看他忙不迭的接过那滴血给猫又服下，退了几步，负手而立。
    妖狐之血，果然功效不凡。不过转息功夫，猫又已经“咪咪”几声，悠悠醒转，伸出粉红的舌头舔舔保宪的手，似乎是告诉主人自己已然无碍。
    保宪惊喜交加，拍拍猫又圆圆的小脑袋，适意它休息，将它揣进怀里，仍是有些难以置信的看着道尊。“为什么肯帮我，不像是你的作风啊！”
    道尊瞥他一眼：“那么刚才我并未于你事先商量，你又怎知该在何时助我那一臂之力呢？”
    还是那么一副拒人与千里的神态，但不知为何，保宪似乎真的可以在此刻明白到某种男人与男人之间不太好准确形容的互相敬重感……
    相助道尊暗算玄汨，事前二人别说商量，根本连个眼色都没打过，但就是凭借直觉做出了共同的，也是最正确的选择。
    若论及道尊真正的最后杀着，绝对有实力与玄汨正面硬撼！但自己二人心底也明白，他日面对天宸，那才是一行人最后活命的机会。
    所以，此刻需要做的，便是将那份真正的实力隐藏下去，直到……
    二人都不是什么仁义当头的谦和君子。也不是若博雅那般，自幼耳濡目染，将所谓“忠君爱国”看得天介般大的王孙公子。
    所谓的许多礼教之义，同样采取的都是嗤之以鼻的态度。
    事实上，对于人间那些虚伪的教条，他与晴明、道尊都是在以各自不同的方式表达着自己的不屑，只不过，比起晴明的漠然而视，还有自己的玩世不恭，这个男人所采取的，只是更干脆，也更直接的掠夺与击溃而已。
    想要获得的，就用自己的手去抢！想要得到的，不需要等待任何人的施舍垂怜！
    只要最后的结果是自己想要的，什么仁义道德统统抛开能多远就多远。
    说不上赞同，但……却绝对不愿意与之为敌。
    而这份直觉般的默契，是令他宁可放弃这次法力大进的机会，协助自己的原因。
    无关乎什么谢谢自己这一路辛苦的回报，甚至说不上担心自己因此事与他翻脸走人，事实上得此血相助，自己留下与否，未必真对他的实力起得到什么决定性的影响。
    而之所以如此做，只是出于彼此打死都不会承认的，发乎心底深处的，将对方视为难得的势均力敌的对手的一种敬意而已……
    越想越奇怪……师弟你当初怎么瞧上那呆小子的？
    不过再忆起那日笛音，尤回于耳，似乎，也不是当真那么不能理解吧……
    “对了，那小子怎么处理？”道尊突开口道。
    博雅自前日压制下随死咒后，凡人血肉之躯哪能承受同时三人那般的法术高手之力？打那之后至今未醒。幸好不用再赶路，二人也就由得他继续昏迷，只是由保宪布下结界藏起他形迹，并派猫又守护在旁，他们则将所有杀手引开，免得交手时缚手缚脚。
    二人原本早商量好，竟然要在此处等叶子放晴明逃跑而不继续赶路，那么博雅也就没有再跟下去的必要，还不如待博雅醒来后先让猫又送他回人间。至于博雅本人的意见如何嘛？直接共同无视掉就是。
    但如今看来……
    保宪低头沉吟了会儿：“先去看看他醒了没有吧。”抬手解开结界，博雅闭目未醒的身影已出现在眼前。
    道尊见他依旧面色平和，不由没好气的揶揄道：“你这废物日子倒好过啊，别人在外面打生打死，你倒还能睡得这么沉？”
    言毕一副起脚踢去的神气！
    “拜托！”保宪上前拦住他：“方才那种情形他就算在又帮得了什么忙啊？”
    “不对！”道尊此刻方看清博雅模样，一把推开保宪，上前拎起博雅身体死命摇晃：“源博雅！源博雅！你说句话啊！听到没有？喂？”
    再看此时的博雅，白得泛青的脸，已没有任何气息的反应……
    “天宸！纵是千秋万代！我也与你永不干休！”
    如若史前洪荒巨兽般的哀号！回荡在整个迷离夜色中，仿佛在向全天下呼号……
    “别急、别急！”也几乎已同时魂飞天外的保宪强定下神来，在博雅身上摩挲好一阵子，终于半信半疑道：“不是、不、不是完全没救！”
    “你说什么？”生怕自己听漏了一字半句的道尊死命拽住保宪衣领，咬牙切齿道：“你若敢耍我，我饶不了你！”
    没好气的打开他手：“耍你个头？晴明的死活我会拿来玩笑么？”
    指指博雅心口处：“自己听听去！他还没死呢，”
    道尊依言将手搭在博雅心口上，果然……
    虽是那么轻、那么微弱、几乎全不可闻的一缕心跳声，听在此时的道尊耳中，却与天籁有什么差别？
    悬到嗓子口处的心稍微放下来一点，但情形依旧绝不乐观。就算源博雅此刻未死，但在随死咒已被二人与叶子联手压制下的今时今日，这样的情况也依旧代表着，晴明面对的，是比以往所有加起来都更加凶险百倍的生死攸关……
    再加上今日玄汨与那狐族长老那么不可思议的离去……
    交换一个疑惑的眼色，二人心底，有个共同的疑问：“晴明现在，到底出了什么事……”
    看看四周再无人敢出半句阻拦之语的情形，天宸满意的笑笑，上前伸臂搂起晴明，如瀑长发，浩荡泻开在他臂弯中。
    “皇！住手！”随着“砰！”的声巨响，天宸此时最不想见的人跪在他脚下。
    该死的安倍晴明，他怎么就有本事弄得自己一次又一次的措手不及啊？
    玄汨心中暗骂，刺杀晴明失败，反被天宸下令一个月内不得踏足神殿时，他眼见天宸是绝对不会在给自己机会杀晴明的了。
    当时又是心生一计，想到那与晴明有随死咒相连的普通人类，决意釜底抽薪，直接去杀了那人类就是。
    谁料半途中却得到眼见是拦不下天宸。不得已跑来找自己去劝阻天宸的八长老之一，方才知道，便只这么些许功夫，那安倍晴明已在神殿中闹下了这许多事端！
    甚至发展到这等令天宸不顾一切的地步……
    不然依那死魂对自己的冒犯，再加上那名长老在神殿时被天宸击伤，不宜逗留。自己纵然拼了受伤，又怎会这么形同逃跑的赶回？
    天宸单手拥住晴明靠在怀里，瞪着玄汨：“玄汨！本皇的话，你是益发不放在心里了是么？”
    玄汨见他那模样，情知他决心已下，再劝下去，实无异于自掘坟墓，但……
    又怎能由了天宸这样下去？无论于公于私，那安倍晴明本就都不能留！何况还是用此等代价救下？
    “玄汨违逆皇命，自知该死，情愿受罚。但玄汨忝掌狐相之位，不敢罔顾职责而任由我皇置狐族上下安危不顾！”
    “本皇说过多少次，本皇做得出的事，自有担当下去的本领，什么时候由得你们几个在旁教本皇怎么做事不成？玄汨给我下去！”
    眼见晴明呼吸断断续续，情知再也拖不得了。天宸满心烦躁纷乱，眼中紫光益发深湛无边。
    玄汨却如何能依此命？
    心中记起一事，原本打定的主意，在人前永远绝口不提的秘密，如今顾不得了……
    “我皇若当真要一意孤行，置全族中人不顾，玄汨也只好旧事重提……”
    “皇绝不能以圣血赠他，因为……”
    “轰隆”一声震天暴响，不逊天火陨雷般的一击之威，将这狐族中第二号人物撞得跌飞而出，再度落下时，却是全身瘫软，如团垃圾般狼狈得站都站不起来了。
    天宸第二重劲道已随后而至，但这一次的去向，却是玄汨额头御印……
    “波！”的声，有种什么东西纷纷碎落的声音……
    在玄汨额头轻轻的，冷冷的，淡淡的溅开一片晶莹剔透的七彩光屑……
    八条御印，尽被震碎！近万载修为，九度苦历天劫之灾，自此悉数皆成泡影……
    天宸的声音从容得近乎淡定，却远远的回荡在所有稻荷、不！是天地间所有狐族耳畔：“自今日起，以我狐皇天宸之名！褫夺玄汨丞相尊位。本皇在位一日，永不得踏入稻荷神山半步！”
    还有谁敢再说个一字半句？
    八长老便是再蠢，也不敢再逆龙鳞了，只好与那早已人事不省的玄汨一起看着，他那般果决的在自己手腕处一划……
    沁出满目的清亮艳红……
    然后，将他自己手腕抵在晴明那早已失去所有色泽的唇边。
每一滴都比这世上所有红宝石加起来更贵重，更美丽，更璀璨夺目的最珍贵，也最高贵的血液，迥迥不绝的，流入晴明口中……
    9
    ――对于自己居然还能再度张开双眼这一点，晴明几乎可以说根本没有过任何的期望。
    但看见这个世界能够再次映入眼帘时，心底的感觉，却也仍旧不得不说是如此的欢娱。
    “晴明公子，您总算醒了么？”
    耳边传来叶子欣喜的呼叫，眼见晴明翻身准备下床，叶子忙上前想要扶起他，却被晴明客气摆摆手以示谢绝，只是那份客气中却流露出一份淡淡的疏离之意。
    叶子见得此景，眼中又是愧疚，又是伤心，低下头去不敢与他对视：“晴明公子……您、您怪我是么？”
    晴明也不觉暗地里苦笑声，只觉自己几时竟然变得这等小家子气。
    她毕竟……算得上在这座神殿中唯一让自己感觉到过关怀的人啊……
    自己也并非不能理解她当时丢下自己逃开的原因，也了解她的无能为力，但只要一想到那时几遭天宸那般羞辱时，她却居然对自己的求助袖手旁观，却总也是觉着有根刺埋在心头般的不太舒服。
    微微活动活动手脚，周身四肢百骸却有种说不出的舒泰自在，浑身上下充盈鼓荡着一股前所未有的沛然浩荡之力，令得每每细微的举手投足都变成无与伦比的享受。
    好奇的捻了几个诀，却又什么咒术都使用不出来，可也不知为何，，莫说没有任何的荒乱胆怯感。甚至可以反过来说，心里如同以然这整个世界，乃至天地万物都被自己凌驾其上，没有什么现在的自己做不到的事情一样。
    想起什么似的：“对了，谁救的我？”
    叶子恭敬的道：“是我皇以本身圣血相赠，才令晴明公子您得以死里逃生的。”
    呵呵，还真是……好大的一个人情啊……
    美丽脸庞流过一道迷惘之色：“狐皇呢？我要见他。”
    叶子似乎早知他会有这一问：“我皇也早传下令来，晴明公子醒后请到神殿大厅相见，有要事相告。”
    晴明点点头，转身直接向神殿大厅走去，沿途所遇众狐族，远远见到他身影，都纷纷毕恭毕敬的跪倒在地。
    晴明心中虽觉怪异，但体内那道“力”却实在是太过舒服，令他对这些琐碎事情实在无暇顾及，该怎么说好呢？
    自己本身就是阴阳术一道的宗师级人物，可以前的自己，无论如何修炼，都可以隐约的察觉到，自己的极限究竟在哪里，什么是做得到的，什么又做不到或者不能做的。
    但现在的自己的话……
    每走出一步，都可以感觉到这个天地运转的轨迹，好象连这个身体的存在都已经被自身忘却，而是直接融入了这神秘广袤的浩瀚穹苍，以往用于感知的眼耳口鼻统统都成为了无用的摆设，大脑最深处有一个最莫名的，但他却知道是最正确的声音，隐约却肯定的告诉他……
    传说中“神”的力量，绝不再是所谓的镜花水月，遥不可及！
    而他并非不明白，这种力量，是来自于谁的厚赠……
    大厅正中，天宸身披深紫冕服，云纹滚边的衣裾缀旒于地，腰悬玉带，饰以环佩琳琅。及地长发拢成一束，用根丝绦随意系了，手中拿着一份礼单折子正在过目，似乎是在为天狐祭礼之事打点。
    虽他与自己结怨实在太大，但即便晴明，也不得不为他傲世风采暗自折服。
    见得晴明来了，他似乎没太在意的瞟过一眼，悠然道：“醒了么？”
    又掉转眼光，继续看着手里的礼单。
    晴明死死的瞪了他会，长吐口气，半弯腰的浅浅一礼：“安倍晴明，谢过狐皇救命之恩。”
    天宸侧过身来，打量了他一眼：“我怎么听你这句道谢如此的……言不由衷呢？”
    晴明晒笑声，“狐皇心中有数，何必问晴明？”
    他倒想知道天下有谁会有那等险遭强暴，力拒求死被那始作俑者救了后，还能诚心诚意向对方说出个谢字来的好脾气？
    天宸抬起眼来：“竟然还恨我，又为何还要向本皇道谢？”
    晴明长身傲立：“那是因为晴明知道，狐皇救下晴明，是以何做为代价。”
    天宸点点头：“看来，你已经察觉到自己的不同了，是么？”
    晴明眸中光华逼人，那份咄咄神采，令他倍显意兴飞扬：“是！”
    天宸微微一笑：“不错！你身受本皇三成圣血，加上你原有的葛叶之血，虽然此刻尚未完全在你体内融会贯通，但最多两天，便会完全与你本身之力融合，到时候非但你这条性命得以保全，更会令你法力大进，甚至晋级至天狐位，足可与本皇分庭抗礼！”
    晴明只觉心都几乎快跳了出来，他为人虽素来清心淡泊，不汲汲专营与什么所谓的无所不能，但无论是谁，知道自己即将得到那么强大得本当只属于传说的完美力量，仍旧不得不有着一种又是渴求，又是兴奋，间或还混杂着几许期待与畏惧的心情。
    强压下这股可怕的心跳，“若无他事，晴明先行告退。”
    “你在打什么主意，可否让本皇猜上一猜……”
    脚步微顿。
    天宸的声音平静如水：“你想的是目下且莫乱来，权且静待下来。等到获得天狐之力后，再离开狐宸神殿，那时本皇即便想要拦你，你也有那个本事与本皇一较高下了，对么？”
    回眸浅笑：“狐皇所言句句属实，晴明打的，确实是这个主意，狐皇若是担忧，何不趁此刻为时为晚，取走晴明这条性命就是！”
    天宸扬起一笑，突的柔声道：“莫说傻话，到了此刻，别说本皇决计不会杀你，即使天上地下，神魔仙妖，谁敢动你半根头发，全狐族上下亦饶他不得？”
    什么意思？晴明心头不觉“咯噔”跳了一下。
    天宸这话说得实在怪异，若他说的是“谁敢动你半根头发，我亦饶他不得”倒还罢了，顶多证明他对自己邪念未退。
    可是……这个全狐族上下五字又从何说起？自己什么时候变成重要到足以代表整个狐族的存在了？
    天宸似乎过目完毕，合起手中那份礼单折子，轻轻一拍：“呈上来。”
    应声出现，堆积在他与晴明脚下的，是数百个每一口都用整块白玉雕琢而成的箱子，一时间凭空冒出，倒闹得晴明几乎有不知该当立足何处的感觉。
    每口箱子大小划一，玉色温润通透，不带半丝瑕疵，上面各自嵌饰所用的金刚钻、众色琥珀、蓝绿宝石巧妙的铺砌成精美而雅致的图纹。单这些箱子本身，便已是连城之珍，但和里面所存放的宝物相比，又立刻是相形见绌了。
    且不说那原本只应存在于传说中的，不需光芒照耀，便能发出足可映照周遭数十丈范围的魅惑清辉的月晶钰。
    的烁星汉的萼绿色明珠、堑金镏光的太古青铜爵、透明轻薄得可以让每根手指上的指纹都清晰得一目了然的摇光胆瓶。
    便用尽敌国之富贵，又如何换得以其中半件奇珍？
    还有以龙骨制成的破魔箭矢，凤凰之羽织成的绯缳仙衣，每一件都可轻易令修道者法力凭赠数倍的绝世奇珍，若是师兄在此，当必乐得疯了过去。
    每一件都可轻易令得所有最贪心的凡人也会心满意足的华美异宝，此刻却像是路边的小石子似的堆积散放在这神殿每个角落。
    此情此景，但凡换了个寻常人，莫说亲眼得见，怕是听得一听，也得要双腿发软的倒将过去。
    但即使是这等珠翠煌煌，缭乱华彩，也始终像是成了那一紫一白两道绝世身姿的陪衬物般，在二人面前黯淡无光。
    “这些是什么意思？”晴明虽也一时为众多瑰幻神珍所觉眼花缭乱，但不过瞬那已回过神来，不解的抬头询问天宸。
    天宸笑得足可狐惑苍生般：“天界各方众族，送给你的天狐祭礼上所用之贺礼？”
    “什么？”晴明不由明眸圆瞪，不过是要处死自己而已？用得着这等八方来朝的架势么？天宸显是觉察到他的疑问，语带玩味笑意：“你莫非忘了？本皇刚才不是说过么？现下这天地间再无一人一神敢伤及你半根头发？放心，此次天狐祭礼上举行的，不再会是杀你的仪式，而是你重归狐族的庆典和……”
    晴明呼吸已有些停窒……
    “你与本皇互许对方为永世伴侣的誓约之仪？”
    ……
    “哦。对了，你还不知道吧，狐族与性别之限并不看重。只要是双方真心相爱，即可在神殿中以血为誓举行仪式，相约生死永随，即便直至此世浩劫，红尘荒芜，也绝不离弃。”
    ……
    “若是举行仪式的是一男一女，仪式名称和你们人间一样，叫做大婚。但若选择的伴侣是同样的性别，则是称为誓约之仪，其实也只是换个说法，意义是完全一样的。”
    ……
    “也就是说，下月天狐祭礼后，你便是本皇绝对、也唯一承诺的永生呵护、怜惜、绝不相负的挚爱之人！在狐族乃至整个天界，与本皇平起平坐，如此尊崇地位，又还有谁敢动你？”
    但听得“咚！”的声！晴明已然跌坐在地！
    瞧着那似乎惊得连嘴都不知怎么才合得拢的可人儿，天宸放柔声音，轻笑着伸手将他搀了起来：“瞧你，下月便是堂堂的狐族至尊了，怎么还这么像个孩子？连站也站不稳呢？”
    语气柔和疼惜，仿若最多情的爱人间嬉笑调情，便是博雅，也未必能说得这般深情款款，动人心魄。
    早忘记了该有什么反应，由得他将自己扶起来。
    天宸信手拿过一匹似绸如锦的袍裳在他身上比划了下，那料子色泽如云，轻暖贴滑，拿在手里轻若无物，上绣着清石流泉，花纹清雅别致。
    从丝丝缕缕间，更绽放出无数的微光，细细看清楚，上面锈着的水纹，云团居然全都是活动着的，水波澶澶，风舒云卷，真真是巧夺天工。
    天宸由衷的赞了声：“龙族瀚纱织澜阙的鲛人所织的鲛绡，果然名不虚传，晴明，你穿上礼服的样子，一定很美……”
    披之为衣可以遨游四海，采菱华，弄珠蚌，逍遥水底而不濡的鲛绡？果然很美呢……啊！不对！现在是说这个的时候吗？
    一把扯下鲛绡，扔在旁边：“你又在开什么玩笑？我和你？怎么可能？”
    天宸看着他的眼光，几乎说得上是宠溺的，却又有几许嘲讽：“这等震动天界的大事？本皇焉有心思与你儿戏着玩？”
    那眼神……的确怎么看，也不像是在玩笑？
    那么，有谁可以告诉自己？一切到底怎么会变成这样子啊？
    天宸继续道：“你可知与我狐族而言，血是最神圣、最古老、也最牢不可破的誓言的象征？尤其是身为狐皇的我？我的血，只能为我至爱至珍之人而流，我竟已在那等众目睽睽之下以我本身三成圣血分赠于你，便也已等同宣布，你是我狐皇天宸在整个狐族亲眼见证下所选定的毕生挚爱，你且说，我是在玩笑不是？”
    “就算那样你也该选玄汨才对，他才是……”
    不暇思索的脱口而出，却在见到天宸眼中那抹濒临暴发的怒气时顿了下来，意识到自己做了什么似的掩口不语，但已说出去的话，又如何收得回来……
    周遭的一切都静了下来……
    连空气，都凝结为最沉重的压抑，重得让人透不过气来……
    良久，天宸的声音有丝疲惫的：“你真的是一开始便打定主意算计本皇了？对么？”
    天宸他……莫非早就猜透了自己的心思？
    那……他又怎么还敢明知是计还跳下来？
    事到如今还有什么不敢认的：“不错！从被皇再度抓回时，晴明就已经知晓，想凭自身之力逃出这神殿根本就是痴人说梦。唯一的可能，就是拥有可与狐皇相媲美的力量，不过，晴明也自知那绝非不可能事……”
    天宸苦历众劫，多少回白云苍狗，时光悠悠？方有如今这身修为？自己不过一个在这世间区区数十载的半狐凭什么妄想可以一步登天？
    可是……就在那个以为难逃天宸羞辱，想要以死逃离的时候，居然就有了个那么鬼使神差的念头……
    “当时……晴明原本想死……可又突然想起曾听得玄汨丞相说过，他当日身受狼魔偷袭，历天劫中途被打断，却蒙狐皇以一滴圣血相赠，那种伤势也可即刻起死回生。也就是说，皇的血，不，狐皇你的力量，才是我真正的生机所在……”
    不然，要死多的是法子，只需再在心口上补一道，如母亲当年施加在她自己身上的永恒冰封咒也罢，或者是直接震碎所有内脏的裂心死咒也罢，何必非得要选必须靠大量耗损自身血液，却又不会立刻就断气的鲜血结界？
    天宸个性惟我独尊，又眼高于顶，最恨的，也最不能接受的就是有什么事物脱离他的控制。他对自己竟起了占有的邪意，必也容不得自己宁死也不肯依从于他。
    而以鲜血结界造成自己全身血液奇缺，不输血绝难活命的地步，便是抱着根本不可能成功的觉悟，若是苍天保佑，天宸出于极度的占有欲也罢，不达目的誓不罢休的无法接受失败的傲气也罢而非要救回自己，他就必须冒着为他自己塑造出一个最强的，也最危险的敌人的风险将他自身的大量血液输给自己。
    那样的话，在保住自己性命之余，必然更能令自己实力大进，得到可以与他周旋较量的资本。
    而天宸若是不肯做此等同拿整个狐族安危冒险的选择，那么自己需要面对的最坏的，或许也是最好的下场……也不过就是和博雅死在一起就是……
    反正，自己对还能活着见到他的希望，早就几乎变成绝望了……
    只是没料到的是，天宸居然，早就已经看穿了自己的打算……
    早该想到的，堂堂的狐族之皇，君临万狐之巅，又岂会是个好打发的？
    只是……
    他为什么明知是计，还做下这等比自己当日一时冲动复生道尊，还要蠢上千百倍的傻事情来？真的……只是因为不肯承认，他没有得不到的东西这么一个几乎如同孩子气一样的可笑理由吗？
    而且……纵然自己穷通算计、百般心思。又怎会料想得到？天宸的血，还有这么一个如此近乎于神圣的意义？
    是啊？为什么当时就没有再多想上一想？玄汨说到天宸当日赠血相救之事时，用的词是“暗中相赠”啊？
    无论是玄汨的身份，亦或是他与天宸的交情，他受伤天宸无论怎样救他都是理所当然，若非有什么不得已的苦衷，又何必“暗中”隐瞒下来？天宸见得他那又是惊诧，又是愕然的模样，自己心中的感觉，又岂不是五味杂陈？
    当日玄汨所受之伤，确惟有天狐之血能为其续命，当然自己是无论如何也不会让葛叶输血救玄汨的。玄汨与自己半君半友，万载至交，又岂会眼睁睁由得他死路一条？
    是以用自己圣血救下他性命，便是想着以自己与玄汨的身份，此事纵然外泻，再加上自已与葛叶之间的婚约，料来也无甚大碍。
    可后来葛叶逃婚之事发生后，事情的立场却开始有些不一样了。他与玄汨彼此皆无丝毫暧昧，但基于狐族古老相袭的规则，他将自己的血液分给玄汨一事倘若泻露出去，便等于他已然承认了玄汨是自己的伴侣。
    在当时那个狐族上下皆为自己提心吊胆，惶惶不可终日的敏感时期，所有狐族中但凡有资格说上几句话的，必定会每日成群结队，川流不息的来向自己请命奉劝。
    那才当真是想想也要烦死，何况他与玄汨对彼此的分界线掌握得素来清楚。玄汨将狐族与自己视为永远效忠的信仰。而自己，也将他看作除了丞相身份外，唯一可以说上几句心里话的存在。若当真勉强在了一起，两人必会痛苦一世。
    是以两人都同时对此事采取了缄默的态度，原本可以一直相安无事的……
    可……都是为了他……安倍晴明……
    自己不是傻子，尤其在知道他与玄汨如何周旋的始末之后，说什么也不相信，聪慧如他这等七窍玲珑心肝，会选择那种不干不脆的死法？
    可是……看到那张全无生机的苍白容颜时……唯一的念头，居然还是由不得他这样就死！
    尤其是一想到，他若当真就此与那人类同赴黄泉后，在地下相逢时，他那一抹幽魂想必也会由衷的绽开笑颜……
    回想起来……自己从未见他为自己而笑过……
    那种不知该怎么形容的感觉，冲塞在全身每一个角落，最后激荡成让整个大脑都空白的冲动，强烈的，却清晰的告诉自己。
    什么都不要再多想，只要救下他！什么都可以不管不顾！没有人可以阻拦自己的抉择、任何人，都不行！
    所以，在看到玄汨为了阻止自己做出这件连自己都知道是愚不可及的傻事，而不惜在狐族上下之前说出往事，以自己伴侣身份制止自己时……
    甚至还没来得及想清，一切就已无可挽回……
    玄汨之事，自己不是说没有后悔的，可是又如何拉得下脸来自认行为欠妥，听得这几日狐族上下暗地里的传言，玄汨被自己由近乎天狐位打落至普通的七尾级数，且当众宣布永远逐出神山后便沓然无踪，那种滋味，可真不是一般的糟糕！
    但无论再如何的不快活，心里也依旧清楚，若能给自己再一次选择的机会，自己唯一愿意做出的改变，就只是在那八长老想到去找玄汨回来劝阻自己之前，把他们全数杀光而已……
    而事后，居然还掩耳盗铃般的暗自希冀，他，没有做过那个自己不肯相信的筹谋，去赌那连万分之一都不到的机会……
    或者，真的只是被自己逼得太紧了而已……
    说不清现在的感觉，看着对方的神情，都如同看到了一个自掘坟墓的傻瓜。
    心里居然有种嘲笑、同情、和深深的无奈，却又不知是为了自己还是为了对方？
    不知过了多久“狐皇请收回晴明体内之血，晴明甘愿一死就是！”虽说比起天宸给予自己的一切，那种报复怎么也说不上为过，何况自己本意，只是想要单纯获得活命的资本，而非什么争夺权位，更说不上动乱狐族，但即便找出多少个词汇辩解，当时那种算计行为也总是当得狡诈二字。
    他性格本就淡漠孤傲，在人间时更是对那些尔舆我诈之人不屑到家，如今却也同样的步步为营，于攻心计，虽是被逼到不得已而为之，但回想起来，却也像是有块沉甸甸的大石压在心头似的不舒服。
    天宸笑得有丝苦涩：“杀你？事到如今，你认为只是你一死就可以了之了么？”
    “狐皇若不肯动手，那就高抬贵手，放晴明走好么？”
    无论如何，与天宸举行誓约之仪许诺相守，自己是死也做不到的：“晴明愿永不动用天狐之力，隐姓埋名，只求狐皇成全。”
    若真想要贯彻初衷，先假意允诺天宸，而后待天狐神力加身后，拼出这狐宸神殿才是最正确也最安全的做法，可是……
    违背自己心意与骄傲的事，真的再也做不下去了啊……
    若无风骨，何以担得起这安倍晴明四字？相比之下，生死二字，又真的需要这么看重么？
    又如何……
    可面对那呆子那双儿童也似的憨傻双眼时，而觉无所愧悔……
    天宸死死瞪着他，似乎要在那恬静安然的绝色玉颜上找出哪怕半分的裂缝：“你就当真不肯选择与本皇相守永生么？”
    轻轻的摇摇头，这个场面，有些似曾相识呢，呵呵……
    红衣男子素来狠毒如若鹰隼的眼，痴痴的瞧着自己，瞳孔深处有一道泣血似的颜色，哑忍着足可焚烧天地的怒火。
    缓缓的，放下所有自尊与骄傲的，近乎乞求般的看着自己，小心翼翼的问：“在你心里，纵只得半刻……又可曾有过我一席之地……”
    连答应亲口给他的答案，自己也尚未想好，又如何能再禁得起一个天宸搅进这滩本就浑浊不堪的深深泥潭？
    声音里有抹压抑不下的咬牙切齿：“你且告诉我，本皇到底哪里不如那些凡人？”
    轻摇螓首：“狐皇无论身份地位，容貌权势，即便放眼三界，也无人敢与比肩。”这话倒的确是真心而发，天宸容貌，连自己有时看着也心生折服。博雅也好，道尊也罢，谁又能及得上他那股浑然天成的绝世风华？
    可是……情之一事，若单纯能以这些因素而做出抉择，莫说母亲当年根本没有理由选择父亲，而博雅便是轮死了，怕也别想让自己正眼瞧上一瞧。
    “他唯一所有的，能令晴明割舍不下的，唯心而已……”
    “心？什么叫做心？你且告诉本皇！”讽笑的看着晴明，妨如听到一个天大的笑话
    “若无这绝色面貌？他会为你痴狂么？若无这驱鬼驭神的手段屡屡救他性命？他会安心陪在你身边么？心？区区一个凡人、如清晨的露珠般弹指即逝的寿命，比风中落叶还脆弱的力量？凭什么守护你、拥有你？又拿什么资格说这个心字？”
    水波掩映的眸子，直视着天宸：“狐皇想听的这个答案，究竟是想由晴明相告？还是想从家母口中得知？”
    有什么尖锐了起来，烈日曝晒下冰凌四溅般……
    那么清，那么静的眼：“可惜的是，无论晴明亦或家母，相信比狐皇更想知道，这个答案究竟是什么？”其实即便没有答案，自己和母亲的抉择，也不会因此而有任何改变吧。
    所谓的“心”，或许就是自己素来穷尽心机，殚精竭虑想要明白领悟到的，世间最强之咒吧。
    “呵呵呵呵！”
    低垂下头，轻轻的，诡秘的笑声从天宸口中流出，他原本是这世间最完美、最莫可匹敌的神，此刻却让人觉得，不堪一击也似的对一切束手无力。
    心底居然有丝不忍目睹的凄凉之意：“话已至此，请让晴明告退好么？”
    眼前这满目华丽，美仑美奂纵能换得天下江山，却又怎比得上那道天高云淡的宁远笛音带给自己心头的那抹挥之不去的暖意来得弥足珍贵？
    抬起头来拦住晴明：“你想走去哪里？”
    有些疲惫的看着他：“狐皇要杀就杀，然誓约之仪一事，晴明万难从命！”
    枉做小人，机关算尽，到头来……居然，是把自己亲手推进万劫不复之地……
    已恢复成了昔日无所不能般轻掠起他一抹长发，放在唇边，柔柔一吻：“竟然早已猜透你的心思，你以为，本皇又当真会蠢到那等地步？全不做半点准备的任你摆布么？”
    心头一紧，眼前只觉天旋地转一般站立不稳，腰间顿紧，早被天宸揽住：“你做了什么？”
    轻环住怀里动弹不得的身子，将彼此紧拥得全无半点空隙，感觉到晴明抬手推拒，却是无力而枉然得那么惹人爱怜。
    在他耳畔决绝的宣告：“安倍晴明，你竟然够胆算计本皇，便得给我担当起这个代价！”
    “本皇在为你所输之血中，埋了一道忘却封印，待得你天狐之力开始醒觉时，这道封印便会随本皇血液流遍你全身……”怀中的身体开始迸发出薄薄的，清冷透亮的金光，天宸比谁都明白那代表着什么意义……
    下巴摩挲着那骨感匀称的优美肩头：“而当你的力量完全解封，再度醒来之时，过去的一切，将在你的生命中永远荡然无存，你会义无返顾的爱上你睁开眼时，第一个印入你眼中之人，而我可以用这世间的一切向你保证，那个人，绝对只会是本皇……”
    拼尽最后的一丝力气强守住灵台一点清灵不昧，明白到他的意图：“天宸……你、你敢……”
    低头在那美好的唇瓣落下蝶般轻柔的吻，轻笑着：“这世间若还能有本皇不敢的事情，那才是当真的怪事吧？”
    有一股洪流要将整个人卷走般的昏昏沉沉，这个身体好重，好难过……
    远远的，有着什么力量在呼唤着自己，那么的强大而温暖，若能去那里，一定会很舒服吧……
    无处着力的身体似乎飘荡了起来，想要回应着那股不知名的呼唤而去……
    可是，不能去，不能去啊！
    若是去了，就永永远远会失去什么很重要、很重要的东西了啊……
    可是那到底是什么？到底是什么？为什么想不起来？只是，心口那里，好痛，似乎什么都被掏空了一样的痛……
    另一道月白的光晕，冰影般升起笼罩在那圈金色光芒之外，阻止了金色光圈扩展的速度。
    看着怀中人儿艰难的皱紧的眉，不安而恍惚的眼中水一样的碎波。天宸不得不再次分不清赞赏还是叹息的轻叹着：“在这种时候，还妄想阻止天狐之力的醒觉么？怎么可能呢？也不过是多拖上半天功夫，最多明日正午，你一样就会完全以天狐之身觉醒。”
    心头有什么在熊熊燃烧着，可是却又无力也无能去追究，神志瞢然不清，恍惚中只渴望就此睡去，红尘万般，过往交错，再也与自己无干了……
    所以他看不见，在他终究掩落那如扇般的纤长羽睫后，那气宇轩昂，不可一世的皇者眼中那抹深远的伤痛，也看不见他是在用着何等怜惜得近乎颤抖的力度小心翼翼的环住自己，在自己耳边轻喃着明知自己决不会听得到的誓言。
    “不要走啊……只有你了，葛叶、玄汨、都不在了，我只有你了啊……”
    “你说那凡人唯一令你割舍不下的，唯心而已是么？好，那么这一次，本皇答允你，我也用自己的心来和你换，好吗？晴明，晴明……”
窗外，没有月色相伴的星空下，有道寂寞呜咽着划过天际……
“晴明！真的是你？”
    欢欣雀跃的迎上那笑得恬和如月，轻盈如风的白衣人。
    晴明笑得有些淘气般的招招手：“博雅，过来。”示意他在自己身边坐下。
    周围的一切都那么美，芳草萋萋，清暖的月色衬洒在满目可及的白色兰花上，清极秀极，却不让人觉得寒冷，而是蕴涵着一种与太阳截然不同的暖意。
    可是？纵有奇花乱眼，明月当空，又怎及得他一笑时，眉宇间那千重芳华，神韵高洁？
    轻轻偎了在博雅怀里，两人就那么静静的，静静的靠在一起，连心跳，都已合为一拍似的，似乎可以就这么永远的坐下去……
    突的轻笑笑，眼帘微启，琥珀瞳孔月色下透明般的深不见底：“有话要和我说么？博雅？”
    忙不迭的点点头，看着那凝眸看向自己的人儿，想来想去的又摇了摇头。
    晴明不禁菀尔：“怎么啦？又没话和我说了么？”
    傻笑着看着他，贪婪的看着那早已烧灼入骨的清雅容颜，“不是的，我有好多话想和你说啊，晴明。真的好多话啊。”
    偏偏头：“那又怎么不说了呢？”
    博雅“呵呵”几声，笑得越发孩子般呆气，捎捎加重了几分力道的抱了抱怀里的柔韧身子：“因为我知道啊，不管我要说什么，不用说出来，你都知道的啊。何况我嘴又笨，说出来只会让你笑话，所以我就不说啦，反正，我要说什么，每次你都比我还清楚就是。”
    是啊，纵有千言万语，其实，不如尽付不言中吧……
    了然的看着对方，笑中暖意融融：“博雅，为我吹一曲好么？”
    “好啊，当然好。”伸手往外掏笛子，却发现从不离身的“叶二”居然要命的在此刻不翼而飞了。
    “怎么会这样？怎么会忘记带叶二呢？”惭愧的咕哝着，难得晴明说想听笛子，居然这么粗心大意？真是没冤了平时老被晴明笑说自己笨！
    晴明全不在意的摇摇头：“没关系啊，用这个一样啊。”
    信手扯了片细长的草叶递过来“博雅用这个，也可以吹奏的不是吗？”
    有些犯难的点点头，草叶为笛是在小时候常常玩没错的，可是这种草笛的音质根本没什么音阶变化，吹出来的笛音单调得很，怎么可以让晴明听这么粗俗的东西？
    晴明本来就是用这个天下去呵护也不为过的至宝，本来就给不了他什么，怎么连唯一可以骄傲的笛音都这么马虎了事呢？
    似乎看透了他的犹豫，晴明带着抹鼓励的微笑着看他：“博雅，不用想那么多啊，最美好的音乐，不是应该只要吹的人用心吹奏，听的人倾心聆听就好的么？我相信，只要是博雅诚心诚意为我吹奏的音乐，不管用的什么乐器，都依然会很动听的啊。”
    胸腔内立刻充斥了满满的勇气，晴明啊，你平时老说得我头昏眼花的‘咒’，好象也没那么难懂嘛，哈哈，还不是你自己平时话太多，老是颠三倒四的弄得我云里雾里的。
    其实什么‘咒’哪有那么难懂啊？象现在，我不是只为了你一句话就立刻勇气百倍吗？
    很显然明了到他的心声，有些没好气的瞪他一眼，却浑不知自己这一瞥之间，那是何等的风情无限？
    博雅心中一荡，却又立刻敛起心神，拿起草笛吹奏起来。
    纵然吹奏者本人技艺无双，但终因器具太过粗陋的笛声响起，铺洒在漫天星空之下，没有过多的音节变化，朴实得近乎笨拙。
    可是，就是这样的笨拙背后，却有种太古般的清新、淳朴感浓烈的透出，让人不自觉的在眼前浮现出一幕幕美景。
    树林被清风穿透的徐徐声，跳跃着在洁白山石上溅碎白玉花朵的清澈溪流，悠远星空下，爱侣间轻柔多情的呢喃……
    那是种超越技巧而存在的感动，仿佛沉醉在母亲怀抱中的安详与温馨，如同诉说着这个宇宙的奥秘，自自然然的融入在这个天地之间……
    一曲奏罢，回头却见那清澈双眸中泛起的浅浅晶莹之色。
    心慌意乱的：“晴明，晴明你怎么了？是我，一定是我吹得太难听了才让你伤心的对不对？我、我真该打……”
    姑且不论三七二十一，就算不晓得到底哪里让他难过，但和自己在一起的时候晴明如果会哭的话，一定全都是自己不好！
    眼见那呆子说着说着便要举手往自己个儿脑们上拍，忙拉住他：“没有啊，我没有伤心啊，博雅，只是太好听了，真的，所以一时感动，忍不住而已啊。”
    笑得像个得到梦寐以求的奖励般的大孩子，憨厚的咧开嘴角，幅度之大几达耳根子：“真的吗？晴明？我好开心啊！”
    美丽的眼睛看着他，那是怎样的一双眼睛啊？欢乐愁苦同时包涵其中，说不出的执着深情，却又带着如此深切而无奈的悲哀。
    恍惚中，那眼睛的主人凑了上来，吻过无数次的胭脂般的唇，轻轻的印在自己唇上，却感觉不到应有的温热柔软，伸出手臂想要加深这个吻的存在，却见怀中人在下一刻散做如雾氤氲，飘渺在自己四周，想要伸手去抓，每次摊开的手心中却只是毫不例外的只剩余空气。朦胧中，那个熟悉的声音悲伤得如同哭不出来的泪：“忘了我吧，博雅，博雅……”忘了你？我如何忘？怎么忘？怎能忘？你一颦一笑，你举手投足，变是入了轮回，我也只求，莫给我喝那碗洗却前尘的忘魂汤。
    人说相思苦，最苦是天涯海角，永不相见。
    我说不是，天上的牛郎织女，彼此间横桓天河，阻隔云汉，不也有七夕鹊桥多情相度吗？
    但得两心如一，便是天上地府，总也有那相会之期吧？
    真正苦的……是你我情意未变，却又为何你总要丢下我一人独自承担？却叫我情何以堪啊？
    “晴明！晴明！”胡乱的伸手凌空乱抓，好不容易抓到一只温热的手，却在下一秒变成比地狱还可怕的噩梦……
    “你个呆子不想活了啊！”
    “你不要动不动就打人好不好？他刚醒过来，还在犯迷糊啊！”
    “我管他迷糊还是装傻？横竖现在揍他晴明也不晓得痛！我这一路上憋的气说什么也要出一出了！警告你别拦我！”
    “我说你这人不讲理也不能不讲到这个程度啊？这一路上要是我没记错的话，怎么算也是你在给他气受吧？提心钓胆了几天，刚才好不容易见这小子醒了最高兴的那个好象不是我吧？然后这小子梦游样跑出去摘片叶子吹草笛，说怕他死在外面硬要跟上来的那个人好象也不是我吧？他躺了这么几天迷糊还没犯够，不过握握你手，至于这么大反应吗你？”
    “我呸！就凭这废物！死多少次我也懒得瞧在眼里，要不是顾虑着连累晴明，还用得着等什么？我早送他投胎去了！”
    “我就是担心会这样啊！你出手多重你自己心里也该有数吧！万一没轻没重的过了头，把他了了帐，那才是真正的连累到晴明好不好？”
    “……哼！”
    “这还差不多嘛？”
    “差不多你个头？这小子若再不把他那爪子松开！就别怪我什么都顾不得了？”
    晕晕忽忽的睁开眼，面前两个人的神气，都绝对可以把最闹腾的小孩子吓得乖乖闭嘴，而自己的手，则正极度不幸的，握住其中那个四周空气处于绝对零度状态以下的男子……
    力道还相当紧的样子……
    妈啊！！！道尊啊啊啊啊啊啊！！！！！
    10
    清晨时分，狐宸神殿。
    晴明双目紧闭，近似透明般的脸庞上，垂下的羽睫覆盖住了那双灵动闪铄的剔透眸子，形状美好的唇角，似乎竭力抗拒什么似的绷紧成为一线。
    相对于由他体内迸发出的那越发耀眼辉煌的灼目金光，他身子外那层已明显开始变得稀薄透明的那圈月白光环，已如同即将在春日暖阳下渐次融化的稀薄积雪。
    天宸已在旁守侯了一夜，随着那股金光的升腾之势，他那本就俊逸无匹的脸不经意间已是双眉舒展，笑而不语时，倍见意兴飞扬……
    而后……终于冰澌溶泄……
    随着那圈白色光环再也压制不下那阵金光，那金光之势如缺堤江河，一泻千里的自晴明体内高速狂卷而出，其气势声威，尽吸三江，直令沧溟空阔，斗牛无光。
    似乎为这气势所折服，狐宸神殿内所有白狐都不约而同的跪伏在地，又是畏惧，又是好奇得连大气也不敢出的，目睹着这神迹般的发生。
    高速奔腾的金色气流中，开始汇聚出阵阵清越鸣响，起始恍如美玉相击，盯聆悦耳。
    而后声势渐盛，转同琵琶，珠走玉盆的清脆滴答中间或有萧萧之音，如若鹤唳马嘶。
    后而如若风雷齐鸣，还带着狂风怒嚎，无数奔腾电光龙腾蛇舞的咆哮流窜。
    接下来那气流直卷而上，狂卷至千尺云海，天空中的厚厚云层，也被这气流所随意驱赶操控，迅速的往周边散去。
    最后，那气流如同一匹脱够了缰的野马，暴戾声势大减，而其中那股吞天破地的浩然神威之气却更见纯粹稳重，复开始逐渐逆向涌流回晴明身体之内，将晴明身子整个的掩映在一片瑰幻无匹的金色海洋中。
    随着金光渐渐涌流回晴明体内，他的整个身形又开始浮现而出……
    金光最后九缕虽细小，但其明亮璀璨，却绝不亚于九个小小的太阳。这最后九缕金光在他周身上下飞舞翻绕了一下子，便以箭矢之势直嵌入晴明额头，形如龙纹。
    而后长度本只及腰的一头夜幕般不带丝毫杂色的发丝，天琨般开始向下流泻，直至逶泻及地，浩荡披散开来，九道烂银之色镶嵌其上，美不胜收。
    这天地间最美也最强的九尾狐传说，终究再次出现于稻荷神山！
    缓步走过去，轻轻脱起那张缓缓在自己手中张开双眼的绝色容颜，
    本就倾倒苍生的冰雪容姿，此刻更是已超越了用文字所能描述的范围，虽说五官面目未改，但其中所透出的飘然邈仙之态，又岂是俗世中人有资格瞻仰的瑰宝？
    那缓缓睁开的眼睛，即使汇聚漫天的亿万星辰，又如何能锻造得这等明亮清澄，深湛无边？
    看着那莹然眸子，与自己对视后流出的一丝孩童般的不解与迷惑。
    轻笑着在他额头御印烙下爱怜的，如获至宝的一吻。不带半分虚伪的声音多情而柔和，仿佛可以荡涤去一切的忧伤和悲哀的让人无比安心。
    “你是天狐晴明，而我是狐皇天宸，这世间你最爱，也是最爱你的人……”
    没有半点疑惑的眼，向自己盈放出一朵绝美的笑颜。
    似乎有种前所未有的暖流通透周身，大笑着将他揽入怀中，得意的声音直达天界各方国都。
    “自今日起，天狐晴明回归狐族，尊为无月狐圣，为我狐皇天宸择定伴侣，永不相负！”
    无月，无月，呵呵，有了你，这世间又哪里还需要什么月亮？
    ***
    自玄汨失踪后，八长老便共同暂代丞相之责，处理天狐祭礼上诸项事宜。
    天狐祭礼百年一次，本就是狐族最重要，也最隆重的盛典，而本次的祭礼无论是从重要性、谨慎性、甚至是……
    不可思议性的方面说起来，都绝对称得上前所未有，决不可有任何纰漏。
    首先是庆贺狐族千万年来仅才出现三次的新天狐诞生，以及迎接其回狐族的盛典。
    然后最重要的，自然是贵为狐皇天宸与其等同大婚的誓约之仪，意义与当年准备迎娶葛叶为后并无不同。
    二者无论哪一件本就都是足可影响到整个狐族，乃至于天界各方的大事，如今居然还凑在一起，再加上天狐祭礼，自然也就不容有所闪失。
    别说八人成日里是兢兢业业，提心吊胆。即便连天宸自己，虽口里未曾明言，但态度也比以往任何时候更加谨慎得多。
    对于晴明这个几乎等同于凭空冒出的九尾狐圣，八人的态度是可想而知的无可奈何，甚至是相当之抵触的。
    首先自然是因为对玄汨的多年来的敬重，而玄汨有此下场，无论如何说也都是因晴明而起，这层关系，八人说什么也是无法轻易忘记的。
    继而令他们对晴明心生腹悱的，则是并不难以理解的不服气与……嫉妒。
    天狐是狐族的至高境界，为求证其位，多少年来他们八人与玄汨谁不是殚精竭虑，穷尽毕生智慧，且数度自天刑中死里逃生，也尚未达成这毕生心愿。
    然而反观晴明，别说未经天劫之苦，且又年纪轻轻，一开始根本还是个待罪之身。居然只是凭着得到天宸与其母葛叶两只天狐之血合力，便如此轻松的进入了全狐族共同翘首期盼的天狐之位，怎不令他们心生不忿之意？
    若换在人间，君王这等行径，必令下臣怨怼，甚或有那心存不二妄念之人恃机闹出什么不臣之举来，但幸好狐族最大也最好的规则就是，什么后台、家世、背景都一概不论，谁的力量最强，谁就能稳居最高皇者宝座。
    是以八人也只得忍下所有不快，尽忠本分，悉心打点天狐祭礼诸事宜。
    而且即便他们对晴明有所不满，也丝毫无法改变这位新天狐的魅力以迅雷不及掩耳之势，迅速令整座神殿上下沦亡的事实。
    比如现在……
    “冷花，你让过去一点啊，我也要看啊！啊！他们二位站在一起好配啊……”
    “哦……天哪，我的皇啊！您笑起来的样子真的是好久都没看到过了啊……喂喂喂？挤什么挤啊？寒伶？这里是我先来的耶？”
    “对对对、啊啊啊啊！就这样继续下去啊！！皇……对、手抱住、抱住……吻下去、吻下去……我的皇啊？都到了这个时候您怎么就停了呢……呜呜呜呜……难得那么好的气氛啊……我还想看好戏的说……喂？你们为什么那个表情看着我干什么？”
    “冬季啊……拜托你偷窥也收敛一点好不？没发现皇在往我们这边看了吗？你要死也别拖上我们两个好不好啊？”
    “可、可是人家、人家只是、很纯洁、很纯洁的想看他们两位……亲热而已啊……真的是很纯洁的求知欲啊？你们那是什么眼神啊？不信我啊？你、你们简直太伤我心了……不信请看俺真诚纯洁加无辜的双眼！”
    “……我们信、我们信你是‘真诚’‘纯洁’而‘无辜’的……不过……先逃啊！皇还在看……不他、他已经是在瞪着我们这边了啊！！天啊！越瞪越久了啊！别只顾看了，先逃命吧！再不走的话我们都只有赔着你一起到地府‘纯洁’去了……”
    （以上被借用名字的各位千万别和我要名誉损失费，要了也米钱给……华丽丽的飘走……）
    这些个小狐最近真是越来越无法无天了。
    天宸瞟一眼几个慌慌忙忙偷溜开去的身影，吃惊于自己最近好脾气得连这种胆大包天的行为都可以予以无视，要放在以前，那几个哪有活路？
    好象真的已经忘记了很久，笑，原来是一件很开心的事……
    回头凝视身边晴明，高雅怡人的月白长袍上镶嵌着初生嫩蕊般的淡绿刺绣，动静之间仿如云霞相随，眉宇间藏尽毓秀钟灵的令人不敢直视之美
    晴明明眸微睐，皑皑天空中，顿时只见光华流离，无数冰花雪华纷扬零落，疏影凌风，脉脉四散，飘洒在二人周围，一派清悠气象。
    晴明纤手微合，漫天雪花应声顿止，如精灵般悬在空中却不落下，而后但见嫣彩缤纷，那万千朵六出冰晶竟又全部变成了状如新月的樱花瓣，说不出的明媚冶艳，似幻似梦。
    天宸眼中赞许之意显露无遗，看着那花瓣随着晴明的指令，又在半空里消融散开做缕缕飘渺白气，到最后所有的白色雾气徐徐融合，凝聚成一大朵松软温暖的白云。
    正想开口叫他休息，那朵云团突的在他头顶“啪”的声爆开，“哗啦啦”一阵无根雨悉数落在天宸身上，倒淋了他个落汤鸡也似。
    天宸一个始料不到，给浇了个满头狼狈，信手擦去脸上水流，耳边听得他慌张道：“啊，天宸，对不起，我不是故意的，你没事吧。”，一边说一边抬起手来，想用袖子帮他擦水。
    天宸浑不在意的摇摇头，正想宽慰他说没什么大不了的，却瞥见他眼底一抹淘气的促狭笑意，已然了然与心，笑骂声：“好你个不怕死的捣蛋鬼。”
    舒臂将他搂了过来，只管将自己那满头的水揉到他脖颈间。
    晴明笑得几乎岔气：“开个玩笑，玩笑而已啊，别那么小气好不好。”用法术将身上水弄干与天宸只不过转念之易，却依旧搂了他不放，二人笑做一团，堂堂两个天狐至尊，与此刻倒成了一双不懂事的大孩子。
    浓浓的温暖和谐之感，令隔得甚远的叶子也觉如沐春风般开怀而笑，只是若看在明眼人眼里，那笑容里，却有着太多别的什么混杂其中……
    不知该说幸或不幸，晴明以天狐之身醒觉后，身为绝代阴阳师安倍晴明的前尘历历，与他早已成了全不相干的过往。
    作为天狐晴明的他，的确是全心全意的信任、依赖、并且……爱着自他苏醒时第一眼便映入他眼中，而后更是对他呵护备至的天宸。
    或许是放下了所有包袱的关系，重生后的他全没了昔日的冷漠疏离，傲然不羁。反而是变得如一个对什么都感到好奇的顽皮孩子，爱笑爱闹。
    无可比拟的美貌，和气顽皮的性情，几乎是在瞬间便虏获了狐族上下的真心爱戴。与天宸站在一起也绝不显丝毫逊色的柔和光明，相映生辉的组成狐宸神殿新的绝美画面。
    无数原本因天宸对他无端太过宠爱而颇有微词的狐族女子迅速摇身一变，成为他与天宸的最大拥护者。在二人所经之处，埋伏的埋伏，偷窥的偷窥，绞尽脑汁，无所不用其极的只为求瞧得一眼二人风仪，往往二人所经之处，死伤遍野的情形几乎只能以盛况空前来形容（泉家所有保皇党姐妹客串~）
    而面对这一切，惟独还能保持住几分清醒的八长老也只有扼腕徒叹大势已去，奈何奈何，而后回去苦心修行，免得在下一批沦亡名单上荣登榜首而已了。
    狐族中人尚且如此，天宸对这个得来不易的恋人，爱惜的程度自然更是超过了全狐族，乃至他本人的意料之外。
    虽已晋级为九尾天狐，终究不是依循正途修炼而得，是以晴明的力量并不完全，身体仍旧无法随心驾御各种自然之力，虽有天宸从旁指点，他也时常难以负荷。
    操纵天地浩气是何等危险复杂之事？顾虑晴明年纪尚浅，经验不够怕出什么意外，天宸居然将“无上神界”的操纵权半数交给晴明，让他先以“无上神界”做为练习之用。
    谁都知道“无上神界”等同天宸化身，亦是他绝对皇权的象征，这可是当年即使葛叶也未尝有过的荣宠，虽誓约之仪未举行，但天宸此举，已经是最有力的承认晴明地位的方式。
    好在晴明资质绝顶，不多久，已能自由操控“无上神界”。
    虽暂时碍于体能限制，不能与天宸相提并论，但只要按此进度，不出意外的话。天狐祭礼前后半月内，晴明必能随意体内的庞大力量，成为真真正正、名实相符的天狐。
    得知新天狐诞生的消息，龙帝、鬼君等天界大族除奉上厚礼道贺外，皆也正式谴派使节，请天宸与新一代天狐――无月狐圣晴明到本族为座上贵客，以期重瞻天狐倾世风姿。
    若再昔日，天宸哪还等得？早已如当日葛叶晋级时那样，兴冲冲的便携着晴明依次登门造访，大大的风光无限，惹人艳羡去了。
    但这次，他却居然只是婉言谢绝，言明天狐祭礼百务缠身，冗长无暇，谢绝各方盛情，只待大典结束后，必当亲临各族答谢厚爱。
    天狐之美，三界何人不为其所惑？天狐之血，更是提升力量的不世异宝。两相因素相加之下，令得天狐成为各方各安鬼胎之辈共同觊觎的争夺目标。
    想当日葛叶晋级成功后，天宸片刻功夫也等不得，急急忙忙的带着葛叶美其名曰拜访众族诸君，实则只为炫耀自己将来的皇后是何等的国色天香。
    事后龙帝、鬼君两人果是为葛叶神魂颠倒，色授魂与，纷纷谴使请求和亲，却被听清来意后气得七窍生烟的天宸想也不想，直接呼雷凌空遥击，劈塌龙帝宫殿飞檐一角作为回答，使者则是直接轰出神山了事。
    导致那之后的近百年，三族的关系势如水火，若非玄汨居中多方苦心斡旋方得重修旧好，狐族哪有这些年的太平光阴？
    而在平日，天宸只凭自身强绝实力，在三界中纵横无敌，几曾怕过谁来？对那些小人的暗中手脚嗤之以鼻，压根不屑也不必放在心上。
    但如今的情况，令他也不得不开始出现玄汨一直希望在他身上产生的变化，遇事稳重多虑，忧患得失。
    自己与晴明虽同为九尾天狐至尊，但目前这两个天狐的力量都处于前所未有的最低点，晴明是不用说的了，自己也因分赠三成血液给他的关系而落在千万年来的峰谷状态。
    没有往日足可叱咤无敌的把握，仅有这惑乱众生的绝世之美，若还敢当做没事人般悠哉游哉的去游历各处，稍有变故，真是死都不知怎么个死法。
    但只要不离了“无上神界”范围，即便三界诸君齐至也奈何不了自己，只需过得些时日，届时天狐祭礼后，晴明当已能自由操控天狐神力，自己的力量估计也该恢复得八九不离十，到时候……嘿嘿，还用得着等他们开口么？
    不到入夜，晴明早已撑持不住，低眉合眼，意态阑珊。
    天宸看得暗自发笑，索性抱了他回房休息。
    不管狐族上下究竟如何看待这位形同凭空冒出的无月狐圣，但天宸本人，却的确是在以前所未有的，近乎于摸索、尝试般的呵护、宠溺着这个以最神圣的誓言立下永生相伴的人儿。
    房中无烛无火，然那轮仅存在与这个房间的静谧朗月，却不是足可愧煞万千灯火么？
    一如这绝世皇者的承诺，在这狐宸神殿中的明月，绝不再为第三人绽放清辉。
    因为，这轮最美的明月，已被他锁在怀中，禁锢指掌……
    轻轻将他放倒在床，看他心愿得偿般满意的打了个呵欠，清霜素秀的月光洒在银黑相间的滥觞长发上，发出阵阵温和的柔泽，无形间捆绑所有人心……
    疼惜的捋捋他几缕散在他脸上的发丝，正想如平时般道声晚安便先行回自己房间，却听得叶子在旁恭恭敬敬道：“叶子斗胆，敢问皇今日可要在此留宿？好让叶子打点安排。”
    心头不由一滞！
    下意识的回头看去，晴明尚未完全入梦，迷迷糊糊的柔静眼波，不太清楚一切的正投向自己这边。有层清浅的浮云般的雾气笼罩其间，魅光流离。月色如波，连他每一丝轻灵羽睫也照得纤毫毕现，真不知他与这轮明月，究竟是谁将谁辉映生姿？
    胸腔里仿佛有团烈火在跳跃燃烧，难以言语的期待渴求，仿佛海潮般周身翻卷浮沉。荡去所有理智，不觉间低下头去，缓缓擢住那半启红唇……
    天狐之美纵能惑尽世人，但能令同为天狐的自己如此欲罢不能，不惜为之与天地为敌的人儿，为他执着痴狂的理由，又岂只是这张绝俗容颜？
    感觉到他温柔顺从，并不拒绝。更是绮念如沸，意马心猿，不觉伸手将他环紧在怀，又想将他就这么揉进体内，又怕力道太大伤着了他……
    人间所谓的患得患失，是否就是这等滋味？也似乎不太糟糕啊……
    不知何时，二人的发，已丝丝缕缕缠在一起，泻在床头地面，晴明线条优美的下颚因回应他的辗转纠缠而微微抬起，月光下凸现出浮雕般的华丽而深刻的美感。
    耳鬓厮磨间，衣带渐宽，……
    线条精致的锁骨，在衣领间若隐若现的向下延伸，透露着绝佳风情的暇思与诱惑。薄薄的柔嫩肌肤，会让哪怕最轻柔的吻都在其上晕开胭脂的娇媚，却让人更想将自己的独有印记烙刻在上，成为永不褪色的罪恶……
    早已气息不稳的天宸正要下令叶子退出去，却见晴明依旧是一副兴致缺缺，睡眼惺忪的模样。
    那次无论怎样也说不上愉快的回忆涌入脑海，迟疑的问：“怎么了？不喜欢吗？”
    神志恍惚的摇摇头，不喜欢天宸？怎么会呢？他不是这世上自己最爱，也最爱自己的人吗？不太清楚他指的是什么会让自己不喜欢，可是相信对自己珍若拱璧的他不可能会伤害自己。
    只是就真的很没精神，好想睡啊……
    揉了揉快搭成一线，挑也挑不开的眼皮，无精打采的打了个好大的呵欠，有一搭没一搭的接着他的话头：“没有啊，就是好困……”
    万没料到竟然会听到这个答案，天宸又是好气又是好笑之余，实在怀疑自己这个狐皇到底什么地方这么失败？怎么在他面前，什么惑世之能统统就成了无用功夫，形同虚设呢？
    但瞧着他那副贪睡猫儿般娇憨慵懒的可爱模样，也终是认输般“噗嗤”一笑，捏捏他鼻头，听他如孩子般“吃吃”的轻笑着，心里虽有些气恼，居然也是觉着暖和的。
    想想也是，他毕竟不是依正途历天劫而证得天狐之位，在肉体尚未完全适应体内那股天地之气前，确实会事事皆有体力不支，难以负荷感。
    那么……今晚也就算了吧，别再折腾他好了……
    反正来日方长，任何人也休想从自己怀中夺了这轮绝世皓月去。
    正欲起身离去时分，本来还懒洋洋的晴明突然不知哪来的精神，瞪大双眼，半坐起身来，对着窗外微微侧头，似乎聚精会神的全心聆听什么。“天宸，你听到没有？”
    “怎么了？”天宸初以为他有什么了不得的发现，随着他的动作运起耳力听去，但除却苍茫夜色，风过寒林外，却并无所觉。
    孰料晴明兴头十足的，居然却只是说出了这么句话来：“好象有人在吹笛子，而且吹得很好听呢！可是我怎么没看到啊？天宸，你知道是谁吗？”
    空气好似被某种力量在刹那冻结……
    汗流浃背，还没来得及反应该不该上前劝止的叶子听得耳畔一句哑忍的怒喝：“叶子！出去！”
    眼前一花，叶子身影应声消失在房中。
    下了什么重大决心般，再不带半点犹豫的低头捕捉到那抹带上了一丝愕然的樱唇贝齿……
    “天、天宸……呜……”未出口的疑问被强制封锁在这个几乎令晴明窒息的吻中。
    莫名似的想逃，映在自己眼中的天宸，神情冰冷而疯狂决然，好象在一个很深、很远的噩梦里见过……
    然而当他清清楚楚的看到那双金色的瞳孔深处，埋藏着的撼动心扉的怜惜，眷恋，执著，还有浓得化也化不开的深深哀伤时。所有的拒绝都忘却在了九宵云外……
    没有迟疑，掠夺般的节奏，剥离下那袭华美长袍。
    纠缠的两个身影陷倒在床塌间，导引着那两只白皙的手臂环绕上自己的脖子。
    高明的技巧，挑起再也无法压抑的炙热气息，零乱而暧昧……
    从此之后，你的唇只能记得我的吻。这个身子，只能记住我的拥抱。除了我的名字，不许再让任何声音回荡在你的脑海之中！
    你是我的，只为我生的……我绝不能再失去的……我的怀中明月……
    冰魄月魂凝结而成的身体，在清光虚莹中，盛开出一朵被诸神遗忘世间的虚幻兰华……
    仿佛最遥远而飘渺的梦幻，月色如罪，万物如醉……
    似乎很久，很久后……
    有一抹带着些许痛苦的呻吟在夜色中远远荡漾开来，混杂着某种近乎与邪恶的诱惑，也扬起几丝压抑不下的缱绻风情……
    如此的诱人遐思，恍若一朵在午夜时分，在月下悄然舒展开身姿的月下美人，弹起的冰晶妩媚漂散在花朵四周，旖旎迷乱，融化了天地……
    失去了明月辉耀，广袤夜空中的浩繁星辰，此刻看上去为什么那么迷离而哀伤？
    如果这个夜晚是我们这个故事的结局，一切应该是多么美好……
    而此刻，在晴明与天宸都自顾不暇的关头，在那满满悬挂着葛叶画像的封印之间。有道艳丽身影跪倒在那个房间里唯一的空缺的位置前，肩头不住的颤动着，泣不成声的低语洒落其间：“葛叶夫人、夫人……我、我终于做到了……请您、请您放心吧……”
    那声音，是只有一个人在生平做到了什么毕生梦想般的满足、快慰、以及百死无悔……
    又一个清晨。
    侍奉在房外多时的叶子见天宸衣冠整齐而出，晴明却未赔在他身旁。
    忙跪地拜扶，天宸却摆手制止：“晴明还在睡，别吵到他。”
    说这话时，眉宇间的平和浅醉却在下一刻冷若冰霜：“叶子随我来！”
    叶子心头一凛，直觉般察觉到什么，随了天宸远远移形至花园处。
    很显然确定晴明再不会发觉，天宸直接说出本意：“叶子！本皇要你去把那三个闯入神山的人类收拾掉！”
    叶子几乎以为事情败露，当场只觉脑中轰然一声，天旋地转。还好天宸接着道：“其中那个阴阳师并不足为惧！与那个妄有我族圣血的死魂一同杀无赦！把那个凡人给本皇带回神殿……记住！毫、发、无、伤！”
    声音中那股把一切都冻结的压迫感，令叶子几乎有种心脏都快要被挤压得从心口喷薄而出的错觉，战战兢兢道：“叶子谨遵皇命！”
    心底却暗地叫苦，她当日曾与道尊对过一招，根本没占到半点便宜，不过还可以自我宽慰说是当时双方并未全力相博，难断胜负！
    可后来玄汨预备杀以博雅达到置晴明与死地的事情狐族上下皆知，虽说其间变数频频。但以玄汨的实力，居然在道尊手下铩羽而归这个不争的事实看来。
    自己去了，多半也是讨不了什么好的啊……
    事实上，天宸若非顾虑到此刻自己实力处于前所未有的低谷，轻易离开狐宸神殿恐生变数，此事他哪肯假手旁人？别的不说！单为玄汨那笔帐，他也非得把道尊、保宪二人亲手撕了不可！（别怀疑，有种人叫只许洲官放火，不准百姓点灯……）
    看出了她的疑惑，天宸诡秘的一笑：“本皇竟然亲自开口叫你去，自然有本皇的把握……”
    轻轻摊开左手，现出一物来。看着叶子呼吸停顿般的表情，得意笑笑：“如何，现在知道该怎么做了吧？”
    叶子“扑通”一声，匍匐跪下“叶子必然不负皇命！”
    ***
    悠扬的笛音点滴铿锵，打落在所有倾听者心上每一处连自己都早已忘却的最深、也最柔软处，那么的淡如云，轻如风，剔透如冰雪……
    可怜的人啊，如果他知道昨夜这笛声造成了怎样的后果，他还能吹得这么坚定而痴情么？
    远眺着夜色中那独立萧瑟风中的颀长青年，叶子也不由有丝说不出的同情与愧疚，在心头随那笛音旋律千回百转。
    一曲终了，叶子方现出身形。“博雅公子。”
    “叶子夫人！”如同见到了期盼已久的希望曙光，博雅喜出望外的迎了上去。
    那仿佛把所有期待、信赖、甚至救赎都寄托在自己身上的全心全意的眼光，纯真得有如春日里最温暖的旭风中消融的暖流。
    真的有些不忍心呢……
    “叶子夫人，晴明还好吧？前几天到底怎么回事情？他到底出了什么事？是那个玄汨吗？还是那个天宸？他们谁伤了晴明？他现在好些了吗？”
    连珠介的问题弄得叶子真不知该从哪个开始回答，事实上……也没有一个可以回答啊……
    “不单是他，我们也很想知道答案呢！叶子夫人！”
    道尊保宪自博雅后方的黑暗中踱步而出，保宪神情平静中自有暗流汹涌，而道尊的弥天杀意，则是令人隔着衣服也会觉得肌肤上有种针扎般的寒刺刺的凉意。
    叶子从容眼光的在他们三人脸上扫视而过，“晴明公子从此也不会再有任何危险，你们走吧，立刻离开稻荷神山，永远不要再踏足半步！这是我能做到的最大的地步了。”
    博雅两道眉毛纠成了一团：“您在说什么啊？叶子夫人？”
    长长的吐口气：“事到如今我不怕清楚和你们说，我皇已择定晴明公子为毕生伴侣！下月天狐祭礼上将正式定下相守之约，晴明公子此后地位与我皇相同，莫说狐族，即使整个天界？又有谁敢伤他半根头发！”
    好一会后，保宪声音才响起：“按叶子夫人您的意思就是说，狐皇天宸他……爱上了我师弟对吧？”
    “没错！”
    “他够胆！！！”
    “他休想！！！”
    回头看了眼那两个都是一脸狰狞神色的家伙，保宪不置可否的在心底叹过一句绝对可以被天宸引为知音的话：“如果人家还有什么不敢的，那才是当真的怪事了呢？”
    不过……心头的小九九倒不由得开始胡乱盘算不息。
    吾……狐皇天宸看上晴明那小子了？那他将来的地位……不就等同狐族的皇后？杀身之祸既然没了，自己也不用担心了啊？
    而且……如果自己现在弃暗投明的话，用晴明亲友团的身份去参加婚礼应该没有问题吧？而且以后能把关系打好的话，那二位心情一好，送自己一个七、八尾等级的白狐当式神根本那还不是一句话的事情？
    还有，听说狐族天狐祭礼上很多宝物都是人间所无的珍品啊……不晓得这次去参加有机会诓个一两样回来没有？呵呵，能弄到什么法器当然最好，再不济，抓两个茶杯酒盏的，回人间也够本了啊……还有，到时候一定很多天界美人齐聚，盛况空前啊……
    突的一个寒战，抽抽肩膀转过身去，却见两名同伴都已一种恨大仇深的表情死死瞪着自己。似乎想在打算他和叶子到底先拿谁开刀！
    呃……不是吧，我想什么你们看出来了吗？怎么可能？你们又不是晴明会读心术？
    （保宪兄啊，您就算要打小算盘，好歹也注意着擦擦自己嘴边那流了一地的口水啊~5555555~~~）
    “叶子夫人？请问这一切到底是怎么回事情？你可以告诉我们吗？”博雅半信半疑的开口。
    晴明没有生命危险了是很好，可是……天宸摇身一变，从仇敌变成情敌嘛……
    虽然眼中钉、肉中刺的关系没变，不过……还是宁愿只当仇敌的好啊……
    “如果你问她为什么会变成这样，倒不如恭喜她得偿心愿好了！”道尊的声音冷得澈骨。
    博雅全身一抖：“你说什么？”
    保宪接口道：“还不明白吗，博雅大人？叶子夫人一开始来找我们，说要和我们联手救晴明出来，当时我们都以为她所说的救出晴明的法子，只有那个她暗地找机会将晴明的路而已，但事实上，在叶子夫人心里，还有一条她心底认为最好的路……如果贵皇能爱上晴明的话，晴明也就一样不会有事情了！不知在下这番大胆臆测，可有说中夫人心思呢？”
    叶子娇媚容颜淡然自若。“那么可否请保宪公子祥告？你又是如何……猜到叶子心思的呢？”
    保宪徐徐道来：“一开始夫人找到我等时，在下一行除了感激之外，确实并未对夫人来意有过丝毫相疑！不过是在道尊提议说请夫人带我们偷入狐宸神殿见晴明时，夫人却说便算只有万分之一的可能性，你也绝不会让我们进入神殿，在贵皇的眼皮下生事！这话可是有些怪了。”
    “三界尽知，在‘无上神界’之内，狐皇是绝对无敌的！我们就算真去了，多半也是死多活少，可是您并不担心我们会否命丧黄泉，而是担心会有人在神殿中扰乱令狐皇不快？”
    “不过这也罢了，夫人您一开始也说过，您毕竟也有您的立场，对狐皇的忠诚也不会有绝无半点虚假处。再加上当日葛叶夫人之事，所以我们确实没有半点怀疑的，开始按照您的部署，等待在此拖住玄汨丞相，让您有机会放走晴明。”
    “您说过，狐皇曾下令，要杀的是我们两个！博雅大人却是活捉。而丞相是把狐皇之命看得重于一切的，可是那次玄汨丞相找来，居然却是什么都不问，直接要杀的是只有博雅大人，几乎没把我们两个放在心上的时候，我就开始觉得哪里不太对了……”
    “叶子夫人口口声声说要救晴明，是因为当年葛叶夫人恩情之故，但言辞切切，对当日放走葛叶夫人，令狐皇痛苦至今一事，依旧耿耿于怀。使得我二人不得不开始揣测……对夫人而言……最重要的。究竟是成全晴明回到人间的心愿？还是只求保得晴明不死？”
    “以晴明的身份，全狐族上下都是绝对放他不过的！即便夫人真能将他放出神殿，天宸狐皇能捉他一次，难道就捉不得第二次？”
    “真要让晴明永无后患，最好的方法当然是狐皇肯宽恕晴明，可是这样的关系，就算狐皇有心饶过晴明，总也要给全狐族一个说得过去的理由吧？那么……最好、也最让狐族上下无法反抗的理由……可能也就是，狐皇爱上了晴明吧……”
    叶子笑得古怪：“就这样么？您会不会太武断了呢？保宪大人？”
    保宪点头：“不错，刚开始这个想法在我心里浮现的时候，我也真的觉得自己过于武断，甚至……异想天开……”
    “但最近种种迹象，实在由不得在下二人不暗起疑心……”
    （博雅：呃……最近到底哪里不对啊？为什么你们没和我说过？）
    （保、道：你个一直睡得像头死猪、才醒多久的家伙注意得到个屁！）
    （博雅：冤枉啊！我不是自己想睡的啊！我那叫昏迷好不？）
    “第一、夫人曾说过，狐皇要捉走博雅大人，籍他身上那道随死咒收拾晴明，所以要活捉。这点我们从一路上所遇到的对手就看得出来，每次攻击主力几乎都是冲着我二人来！从来没有一次对博雅大人发动过足以致命的威胁。但最近几日情况却又更加古怪！”
    “以前的交手中，虽然那些对头没敢当真对他下过狠手，但至少也不会刻意回避他什么，可最近几天，对于博雅大人，狐族别说下杀手！根本就是连半步都怕靠得他太近，一错手就把他给了结了，夫人可别告诉我，你们这么客气的原因是想要请他回去教你们吹笛子？”
    叶子修眉如黛，横扫远山的瞟他一眼：“不错啊，我皇对晴明公子宠眷正浓，若不小心伤着了博雅公子，而累及晴明公子，他们就是死十次也担当不起啊！还有呢？”
    “第二、玄汨丞相当日杀气腾腾的找来，我二人对付他的方法也委实说不得光明正大！可是后来那位长老负伤找来，三言两语几句话，便令他却居然中途折返，连被道尊夺走血液这等大事都可瞥开不顾？”
    “那自然应该是狐族中发生了什么八长老应付不下的局面，非要请动丞相大驾！试问这整个狐族上下，除去与狐皇有关的事情之外，还有何事能令他如此奔波不遐？”
    “第三、此后博雅大人陷入半死状态，在随死咒已被我三人合力压制下的此刻，自然代表晴明在狐族遇到了什么天大危险，彼此竟然有过合作协议，夫人说什么也该来通知我三人一声，让我们知道其中详情。可夫人却芳驾渺渺，这难道说得过去吗？”
    “救晴明不死的心意竟然不假，行事却又如此前后不一？若不是夫人心中另有打算，而且事态正在按夫人所计划的方向发展，那么就请恕保宪愚昧！实在想不出别的解释了！”
    叶子扬开浅浅笑靥：“保宪大人分析得诚然丝丝入扣，可是您又凭什么说这是我的主意？爱上晴明公子是我皇自己做出的选择！难道您以为我有那个本事能操纵我皇的想法吗？”
    保宪自己也有些不确定的道：“狐皇法力无边，谁能操纵得了他？但如果在下猜测不错，夫人并不是，也没有想过操纵狐皇，而只是……给狐皇一个机会……了解晴明，对么？”
    11
    “哈哈哈哈！！”叶子已是笑得花枝乱颤，嘎然而止时，神情很是欣赏的点头：“保宪大人真的很聪明呢，不愧是晴明公子的师兄啊！”
    保宪暗中松了口气，复又平静下来：“但是中间因由曲折，夫人似乎还欠我三人一个解释呢？”
    叶子眼神有种迷蒙般的遥远：“叶子一生，最大的荣幸便是能侍奉在葛叶夫人和狐皇身边。”
    “但做得最愚蠢，也最后悔的一件事情，却就是帮助葛叶夫人逃走……”
    博雅三人皆是定住了似的，说什么也没料到她既会说出这么句话来！
    叶子的声音是恍惚的，似乎根本不是、也根本不在乎说给任何人听的、继续着那种被催眠般的语调……
    “葛叶夫人对叶子恩重如山，所以，看到当时她那么难过，叶子什么也没多想，只想成全夫人的心意，叶子满心以为，这样夫人就会得到她想要的幸福……”
    博雅不解的插嘴：“你这样做是对的啊？为什么要后悔？”
    素来温柔多情如春水的烟波明眸，在下一刻已转为怨毒的黑影！瞪着三人：“对？什么叫对？夫人的下场是什么！不要告诉我你们不知道！那算什么幸福？不过十年、十年啊……”
    语调逐渐嘶哑而疯狂……
    “为那个人类永远长眠？将把她看得比性命更珍贵的皇、爱戴尊敬她的族人、甚至、甚至自己的儿子都可以统统抛开！你们告诉我？这算什么幸福！！”
    “啪！”随着她那已完全等同咆哮的最后几个字，以她裙裾底为中心点，以难以防备的速度爆发开圆弧状的风轮，四散飞割开所能触碰到的一切。
    保宪、道尊早有提防，推开博雅，各自躲闪开去。
    数千道无坚不摧的风之刃在空中“嗖飕”怒吼，叶子的声音鬼魅般浮动其间，带着那么深，那么深的自责、悔愧、怨恨、与苍凉！
    “一具和尸体没有任何区别的躯壳！不会动也不会笑！这也算幸福吗？你们回答我！回答啊！”
    “该死！果然女人发疯惹不得啊！哪个族的女人都一样！”
    保宪手忙脚乱的应付着那无数洪流海啸般在周遭肆虐的风刃，一边在心底暗自叫苦！
    玄汨也罢，这女人也罢！真不知他那未来‘弟夫’是怎么调教下属的？一个个忠心是够了，但脑筋怎么都那么不对劲啊？
    再看道尊那边袍袖鼓动，防御咒文引动的幽光不绝，似乎游刃有余的样子！暗骂此人果然不是东西，根本就连半点帮忙的打算都没有！
    “如果我当时不听夫人的话！如果我不帮她逃出神殿……葛叶夫人说不定只会难过个几十年……她一定还会好好活着……皇也不会痛苦这么多年……我的错，都是我的错啊……是我害的他们二位……是我、我啊……”
    风刃之力旋饶鼓荡，引起碎石土块纷坠如雨，虽能挡去风刃致命威力，但保宪仍旧避无可避的被这些个碎土石块砸了好几下，免不了的鼻青脸肿。
    但最让他不舒服的，还是叶子那如同哭泣的呼号……
    姑且不论叶子的行为是否正确，但这份切切实实的悲苦仍旧不得不令他不觉动容。对葛叶之去的歉疚，对背叛天宸的负罪，这些年来，想必也是如一把重重的锁，横桓在她心头。把她压得够苦了吧……
    可是……没有任何人能预测未来，何况对错本来就没有绝对的标准可以衡量！即便她有天大的道理，也不代表她做的就是正确的啊！
    叶子的力量本来绝不在道尊之上，按说二人联手，应付她根本不成问题。
    但此刻她心智半近疯魔，这股形同巅狂的气魄，营造出野兽临死般的气氛，威力大增，反使二人皆不敢妄撄其锋。
    “到底有没有什么办法，先把她的注意力分散开再说啊？”
    保宪正暗自盘算，却瞥见道尊突然一把拎起处于结界保护中的博雅，直直的便往风刃最中心扔了过去！博雅一介凡人，只消半道风刃刮准，纵有随死咒护体，那也是死多活少的！何况那风刃中央，可是有着千万股足以撕山裂石的风刃汇集啊！博雅这一去，怕是要变成一味稻荷神山新增名菜“源氏中将博雅肉泥”了！
    “他发哪门子疯……对了！好主意！”
    心念转动，保宪已懂了道尊的意思。果然，叶子一见到博雅，原本有些浑浊的双眼登时清亮合指大喝：“风芒止收！”
    博雅身负的随死咒与晴明悠息相关，杀他便如同杀晴明，叶子哪有那个胆量？忙收起攻势，满天风声顿止，博雅“哎哟”一声，早如个沙包般摔跌在地。
    而就只这电光火石的刹那功夫，道尊已逼到叶子身旁：“咒缚之锁！”说时迟，那时快。叶子已被他咒文击倒在地，道尊一手扣住她咽喉，神情狰狞。
    漂亮干脆的获胜！十分符合“兵者，诡之道也”的真理。
    不过……这种反过来拿自己队友生命要挟打倒敌人的战斗嘛……
    还真是足可见证彼此的“相处融洽和谐”啊……
    要换了任何人，对这样的战斗莫说无法相信，怕是当笑话听的可能最大吧。
    “就因为你那狗屁不通的歪理！你就设计把晴明送给你家主子？”道尊扣住叶子喉咙的手越加使力，声音便如夜枭凄寒。
    “你找到我们，其实只是为了压制下那道天杀的随死咒！晴明以为没有了后顾之忧，可以放心逃走！结果他越是出尽智计，天宸反越是对他欲罢不能对么？”
    叶子脸色紫涨，眉头皱起，发出几声艰难的嘶咳，道尊见状，微松了点力道让她可以开口。
    叶子缓缓气息，全无惧色的道：“当然！晴明公子是最高贵的天狐之子，你们这样卑微的人类，怎么有资格拥有他？他和葛叶夫人一样美丽聪明，本来就只有我皇才配得上他！”
    妖狐族大多自尊极高，视人类如草芥蝼蚁，天宸更是不消说。而叶子侍侯天宸时日颇久，受天宸影响甚深，本也不怎么的把人类放在眼里，当日对安倍益才很是不以为然，若非对葛叶太过敬爱，她怎肯成全二人？
    况且当时她心里想的也不是很深远，觉着葛叶纵和安倍益才在一起，也顶多不过数十年短短光阴，只要那人类一死……
    不……或许根本就不需要等到他死，只要待得他苍老丑陋之后，葛叶看在眼里，自然也会觉着不悦而心生厌弃。必然就会回到狐族来的，但她却万万没有料到……
    葛叶为了安倍益才这个区区人类，竟然义无返顾的走上了那样一条不归路……
    多年来，此事的阴影在她心中纠缠盘旋，挥之不去！而日夜随侍，眼见天宸为葛叶之事久久难以释怀，她更是自责日深，只怪自己当日糊涂，以至铸成大错。
    对晴明这个葛叶唯一遗留的血脉，她也确实是想要诚心襄助的！但莫说她此次再不愿背叛天宸，即便她有那心思，她那点微末法力，又能做得了什么？
    而且当日葛叶的下场也令她在心中暗存犹疑，晴明纵回到人间，将来还不又是和葛叶一样的结局？但若不回人间，留在狐族里晴明又根本只有死路一条。
    可当日在狐宸神殿，晴明与天宸对决时，她冷眼旁观，已看出天宸相当欣赏晴明的一身傲骨，自葛叶去后，这许多年来，还是破天荒头一遭，有个人让天宸正眼瞧了瞧！心头便即刻了这个几乎可说胆大包天的想法。
    她深知天宸性子！坐拥无边权威，天地万物唾手可得。但用情却深，且是个一意孤行的性子。一旦爱上了，管他什么禁忌罪子，什么全族千夫所指，他也是绝计不当回事情的。
    晴明的聪明美貌，绝对足可让天宸动心。而天宸若能钟情于他，别说晴明安全无虞，天宸情得归所，自己这多年来的心病，也可稍得安慰了。
    但此法也的确太过匪夷所思，她自己也觉得几乎不可能，再加上玄汨杀晴明态度坚决，她为求多条后路，还是暗自与三人约定联手，准备若自己的计划不可能达成时，便走这“下策”私放晴明出逃。
    为怕玄汨暗下杀手，在神殿时她夜夜暗里跟在晴明身旁保护，是以那夜玄汨安排掠火、惊碧两只七尾白狐与晴明私下相见，假脱葛叶故人之名，说要带晴明逃跑之事，她完全尽收眼底，不需三下五除二，推算出了个中缘由。
    让天宸爱上晴明的计划把握实在不大，而此刻又有此天赐良机，也就暗地尾随而去，预备暗助晴明杀了那两只七尾白狐，让晴明索性走了就是。
    但玄汨的突然杀出却令她始料未及，本以为晴明绝无活路了。谁料晴明却可说是远远超出她预期之外的令人不断惊叹折服！两挫玄汨的绝顶聪慧令暗中窥视的她都只差击节惊呼。更是坚定自己了所想，晴明应当回归狐族，与天宸相伴才对。
    赶紧赶回神殿，作出未曾离开半步，突然发现晴明不在，急急忙忙的跑去禀报天宸。一则自是为了叫天宸快去截住晴明。
    二来则是她也当真怕去晚一步，玄汨有个三长两短，那到委实也与心不忍。
    事后的一切果然便如她期望般演变，那时她在房外见晴明为拒天宸向她求救，她也不是不为那双凄绝双眼所动，但一旦想到自己本来目的，仍是说服自己，丢下晴明决绝而去。
    本以为那夜天宸得到晴明后，便从此无事，孰料晴明刚烈远超过她的想象。居然对着这位坐拥天下，至美至尊的狐皇全不所动，宁死不从。她眼见晴明濒死，方寸大乱，惟恐晴明就此发生什么不测，她才真是百死难恕其罪了！
    好在天宸对晴明在意之深根本已远超过她的，甚或天宸自己的期望，不但已自身圣血相救晴明，且在全族许下愿与晴明相守之约。叶子着实为此欢欣涕泣了好久，只觉多年来总算可稍有些须宽慰。
    虽为此事导致玄汨被废，令她暗里如芒刺在背，但看到晴明以天狐之身醒觉后与天宸相处甚欢的情形，却也觉得一切都是值得的了。
    是的……便如保宪所推测，她没有想过操纵天宸，只是在一些非常微妙的关头，若有意若无意的给出某种极度隐约而精巧的暗示，使得命运的路开始在交错的岔口出现了那么细微的、荒唐的偏差……结果却是如同滚雪球般，造成了无法预估的变化……
    让天宸对晴明由最初的恨不能生啖其肉，寝其皮。到开始逐渐了解他的可敬可爱，继而不觉动容……
    但若晴明没有足够的资格令天宸动心，她做再多也只是枉然徒劳。所以，爱上晴明，依旧是天宸自己做出的选择，或许真要说她做得最为推波助澜的一件事情。也只有那一夜……
    看似很自然的，甚至以她的身份说来十分得体的一句话，却如同导火索一样，就此将晴明彻底推进天宸怀中……
    说来好笑，目下这许许多多理不清，道不明的糊涂帐，牵扯其间的，无论天宸、晴明、玄汨哪个不是当今绝顶人物？归根结底却是由这么一个看似不足轻重的小小使婢，一手导出。
    “你怎么可以这样？”博雅的脸上少有的出现了可怕的杀机。
    “晴明不是葛叶夫人的替身，他的心意你有没有想过？”晴明是那么一个心高气傲，喜欢自在随性的人，若知道这事始末，真不知会伤心成什么样子！
    叶子只“哼”了句，反问道：“我为什么就不能这样？起码这样是对晴明公子最好的路，难道依从他自己的本心，和你们在人间纠缠下去才是对他最好的选择吗？你敢说是吗？”
    连保宪也不禁语塞，想到晴明当日上门求助时的凄伤眼眸，或许按照叶子所说，让晴明留在那个真正属于他的世界里，才是对他最好的选择吧？
    这本就是两个种族间，两种完全不同的价值观之间的冲突，的确说不上谁对谁错，也没有一个绝对的标准可以将之衡量、比较。
    可是又正如博雅所说的，晴明的个性？又怎肯由得他人为自己做出如此抉择？
    不管打的是多么大义凛然，为晴明着想的口号，实际上这种行为的本身，也就只有四个字可以一言以敝之――强人所难！
    博雅气得是几乎跳脚，正要在开口反驳。
    而反观素来最暴戾嗜血的道尊却是全不在意的冷冷一笑：“女狐狸，我倒不妨和你说明白吧！你做事的态度和手段……我不在乎，甚至……相当欣赏……”
    他本就不是什么正人君子，不然当初扰乱平安京的时候又怎会冷血到眼都不眨的拿幼儿、弱女为筹码摆布？历史本就是由胜利者一手书写，只需结局是按照自己的心意达成，过程怎样？牺牲什么？一概都是可以完全忽略不计的。
    叶子为达目的不择手段，连当事人本身的意愿也尽可不管不顾的偏激态度，与其说让他厌恶，倒不如说是赞同……而她那种决然无悔的气魄，甚至也让他隐约看到了当初的自己。
    那是某种近乎野兽般，燃烧一切，乃至自身的疯狂的美。
    只可惜的是……
    “你招惹错人了……”声音中有着无心压抑的杀意与霸气果决。
    “我只知道，我要定了晴明！我不管晴明将来会不会痛苦！我也不管你家主子难惹到什么地步！就算是让这个俗世落入永劫的堕天之罪！我也不会为他有半点犹豫！谁也休想从我手里抢走他！”
    目光中血色翻涌：“所以……你最好老实些说出，怎么进狐宸神殿的路和方法？”
    叶子挑衅的瞪着他：“你以为我会告诉你吗？”
    道尊：“嘿嘿”一笑“你说不说原也就没什么大不了的，就算你不想说，我也一样有办法知道！”
    三人皆不解的看向他，而保宪凭着对他的了解，已然大致能猜得到，这家伙要说的绝对不会是什么好话的……
    果然……
    道尊一手游移至叶子头顶天灵盖处，缓慢的，每一字都说得无比真切而清晰的道
    “你如果以为宁死不松口我就拿你没法子的话，那可就大错特错了。我只需这样‘哗啦’一声……”手微一用劲的应声虚张了张，叶子身子不由的哆嗦了一下……
    “就这么把你的头劈成两半，直接从你的脑子里读你的记忆，一样能得到我想要的东西，不过……你自己不妨想清楚，你真的情愿变成那个样子吗？”
    莫说叶子已然玉容惨白，保宪、博雅想到他描述的景象，胃里也是不由得一阵阵发怵干呕。
    因为他们都清楚知道，这个浅笑眼神中甚至夹杂着丝期待神情的男人所说的，绝对不会是玩笑而已……
    眼见得叶子咬着下唇，半响不语。道尊淡淡道：“看来，我已经看到你的选择了。”
    言毕正欲手上发力，博雅心有不忍，正要开口拦阻，保宪有所察觉，刚想伸手拉开博雅，以免他给道尊一顿好打时，叶子认输似的无力声响起“：慢！我说！”
    道尊脸上划过一道不易发现的喜色，他嘴里说能从叶子脑子里读取她的记忆，但那种法术有相当的针对性，对方的意志力越是薄弱，使用才更容易。
    但叶子这么强的执念与忠诚，能从她脑海里读取到多少对自己有用的情报，他也真没多大的把握。即便真能成功，耗费法力也必然相当庞大，对以后的行动实在不利。
    现下叶子肯屈服松口，当然是最好不过的。
    叶子缓声道：“能进入神殿的，都是得到我皇同意，在神殿中随侍之身。我有那样的资格，你们只需斩下我一条狐尾各自披在身上，以其化形变身。就可以用我的气息为掩护，进入神殿而不为人所觉。”
    道尊暗松口气：“算你聪明，把狐尾给我！”
    叶子眸中几乎喷出火来的瞪着他：“你抓得我这么紧？我怎么给你拿？”
    道尊双眼满是狂气“：我谅你也没本事再弄出什么花样来。”
    说完手上力气略松，放开了叶子些些，让她能抬起手来。
    但见叶子素手纤纤，无力半抬，伸向头顶处，似乎作势要拔下自己一缕银发来……
    而后……
    在那只素手触及她耳垂时，一旁的保宪心底突如其来的一阵警钟狂鸣，甚至来不及多想什么，只是当机立断的猛力推开身旁的博雅：“道尊！快退！”道尊也正自被某种触动神经末梢般的不详感心悸时分，却见叶子出手如风，从自己耳垂取下一粒圆润红珠。色泽光洁，剔透辉瑶，明明只有米粒般大小，但其中那股足可将万物吞没的血色气焰，却让他们在最短时间明白到了那是何物……
    可令所有咒术能力在瞬间提升百倍之巨！不世异宝的――天狐之血！
    道尊哪还顾得别的许多，急忙松手欲退身而走，他与保宪的身形已径自被圈禁在一个巨大的，由叶子手中升起的红色透明圆形空间中。
    叶子的声音冷漠回荡：“我本来想放你们走的，一是看在晴明公子份上，二来更因为你们的命原不配以我皇圣血为代价！不过现在嘛……不要怪我了……”
    清音娇叱宛若银铃，却是喝出世间最残忍的指令：“破灭爆裂！”
    “轰隆！”一声震天巨鸣！那团红色的圆形空间顿时化作血雨飘零。剧烈的气浪翻滚冲击，使得相隔甚远的博雅都把持不住身形的摇晃不休，眼看要被卷入那道气浪中心，一只春葱也似的玉手却及时抓紧他衣领，拉着他以高速闪躲开去。
    爆炸声过后，保宪道尊二人原本立身之处空空如也，当代两大绝顶阴阳术高手，尸骨无存！
    强压下胃里翻江倒海般的感觉，博雅扭头看着那面无表情的美貌花容，耳中响起她甜美而温和的声音：“现在……还要劳驾博雅公子随叶子走一趟了……”
    当从昏迷中醒来时，已然身处一座华美宫阁中，不需任何人来多做解释自己究竟身在何处。因为耳边叶子跪伏在地，必恭必敬的施礼声立刻就让博雅明白，他即将要面对的到底是谁……
    “叶子幸不辱命，已遵令将源博雅带回。只是下婢无用，最终还是要动用到我皇圣血那等至宝，恳请我皇大量宽肴！”
    天宸并不在意的摆摆手：“给了你就是让你用的，不必请罪了，下去吧。”
    当日连玄汨都在那死魂手中没讨到便宜，叶子的分量他再清楚不过，不然怎会派出她之前将自己一滴血给她以备不时之需？
    叶子神情复杂的望了博雅一眼，转身消失，在这华美得甚至透着些许寂寞的神殿大厅，终究只剩下了一个凡人与那皇座上的万狐之帝！
    天宸带着几乎是玩笑般的神气，上下打量了博雅几眼：“你就是源博雅？”
    最终给出一个绝对正确的答案：“平平无奇！”
    博雅直立起来，毫不躲闪的迎上那双仿佛可以洞察一切的视线：“没错！我就是一个平平无奇的人类！不会你们那样呼风换雨、不懂什么高深法术！我只是来找你要回我的恋人！”
    “哈哈哈哈~”嘹亮轻蔑的笑声几乎让天宸腰都直不起来。
    而单单只是这样单纯的笑声，却已经让博雅心脏高速鼓荡！几乎当场便晕死过去。
    还好，天宸立刻停了下来，像看着一个最愚蠢的笑话似的：“源博雅啊源博雅，你可知你是世间最应当庆幸本皇对晴明动心之人？”
    博雅不解的回望天宸，天宸语调缓和：“本皇捉你，原是为了折磨晴明！按我原意，本该将你丢入永不得见天日的无底死渊，每日用这世上最不可思议、也最险毒之咒，令得你死去活来！生不如死！且看晴明为你，和你那所谓的心，能与我犟到几时？”
    博雅听得也不觉微一哆嗦，他虽可为晴明百死无憾，但无论是谁，想到自己要面临那等境遇，总也是会不自主的心生惧怕的。
    天宸没有忽略掉他这个微小动作之后透出的讯息，不屑的续道：“但目今情况，我却实在舍不得拿晴明冒半点险，你大可放心！”
    听出了他的讽刺，做为男人，还有什么比这更加耻辱？
    博雅双眼几乎将要冒出火来的：“我没有怕死！”
    天宸满不在乎的耸耸肩，明明一个不起眼的小动作，他做来却偏就能有种无可比拟的优雅高贵：“我知道你不怕死，不然也不能与本皇对视这么许久！源博雅，本皇的意思你倒是误解了，在今日前，本皇对你确实不屑一顾！但如今，本皇却至少愿意承认，你对晴明确有真情！”
    博雅如堕云里雾里，天宸轻叹口气，口吻倒是放得柔和了些须：“世间除去修为较高的狐族同族，或是像晴明那样，身有狐族血统之人。三界内仅有两种人可以不为天狐容姿所惑！其中一种是瞎子，而另一种则是……心中有真爱之人……”
    “源博雅，千万年来，你是唯一一个能与本皇对视这么许久依旧全无所觉之人！冲着这点，本皇愿意给你一份你本不配得到的敬重！”
    天宸容色风华，世间无双。即便道尊，当日初见天宸时也忍不住有片刻神夺目眩。晴明也常觉自愧心折，独独这最不起眼的人类，可以看着他如同看着一个最普通的泥塑木雕。
    看来他对晴明……确有真心相付啊！
    不过……纵只是这小小一个人类的“心”？又拿什么和自己比？
    袍袖微震站起身来，其气度充斥满整个大厅：“源博雅！世间你有何物所欲？尽管和本皇说来，我以这狐皇之名，包你得偿所愿如何？”
    就这么轻描淡写的一句话，已等同将这世道命运悉数放在了博雅手中。
    “你不是本就有你们人类中的皇室之血么？好象因为势力不够才难以问鼎那君王之位吧？可要本皇助你一臂之力么？”
    博雅不语。
    天宸声音更加和气：“晴明在世，又能陪得你多少年去？你不如自己想好！与其为一个为了他随时会死在本皇手中的晴明？何不将目光放到你们人类的天下？坐拥天下江山，受万民伏拜！那是何等的快意？而到时候人间多少美人，车载斗量，还不是由得你予取予求？”
    权势、财富、美人、将这一切汇聚的皇图霸业！尤其是这个承诺是由一个你明知做到这一切与他只是反掌之易的人口里说出？有哪个男人能抵受得了这样唾手可得的诱惑？
    博雅牙关却都已经咬紧，从牙缝里迸出几个字来：“那你怎么自己不去？”
    自己不是什么清心寡欲的圣人君子，也不是看透红尘的隐士奇人，天宸的条件，曾经是自己一生追逐期盼的梦幻！说不动心？那才是矫情！
    可是……拿什么换那抹清丽笑颜？拿什么换那颗相许真心？
    纵有千载荣华过尽？纵有如山财宝、锦绣江山、佳丽三千！又怎么比得上看见在为他细心吹奏一曲后，在那张清艳容颜浮起的带着丝淘气的笑容时，那种将这颗心每个角落都充塞得满满的快要溢出的幸福温暖？
    天宸长袍遮掩下的拳头紧了紧，松开：“你可知只凭这句话，你已是死罪！”
    博雅“呸”了声：“大不了你杀了我就是！”和晴明死在一处，又有什么好可怕的？
    天宸却看穿他心情似的嘲讽一笑：“你想得到轻松？本皇怎肯为你搭上晴明安危？”
    笑得突然有些怪异的：“何况本皇近来心情实在太好，这些个小小龌龊，又怎会放在心上？”
    那古怪而暧昧的笑意……
    但凡是男人？有谁会不明白他“心情太好”的原因？
    “轰”的声！博雅脑子里炸开成一团浆糊似的！一手指向天宸鼻子：“你胡说八道！”
    天宸满不在乎的看他一眼，只拍拍手，以传音术凌空道：“晴明，来一下好么？”
    随即，大厅外传来了一阵细碎而轻柔的衣裾破风声，出现的人影熟悉而遥远陌生……
    只见来人长发及地，额印龙纹，身上穿的衣袍也不知是什么料子，上面绣的水波云朵竟然是活动着的。如同最巧手的织匠在大自然中，信手裁剪了一道最亮丽的风景披之为衣。动静间云蒸霞蔚，说不出的风采独步。
    乍见朝思暮想，婚牵梦萦的人儿，博雅哪还记得什么？欣喜如狂的迎上前去：“晴明！”
    而后……
    在那清澈的眸子里清楚浮现的，是一种被冒犯般的愠怒：“放肆！你怎敢如此？”
    信手拂袖，博雅被一股暗力推出几步，而那眼睛的主人更是在没片刻停留的越过他，投向那王座上的俊美身姿，绽放的笑颜美得让人不敢逼视：“天宸！”
    谁肯好心慈悲？来将他打入永劫地狱去？
    谁能来将这个身体碎成糜粉？谁能来拿走这眼耳口鼻舌心意？
    只要可以不看、不听、不闻、不识！我就可以不要再见到这一切了对不对？
    晴明自顾赶到天宸身边，好奇的看了博雅一眼道：“天宸，他是谁？叫我有什么事吗？”
    天宸得意的抚了抚晴明长发：“他么……”
    瞟了眼脸如死灰的博雅，看着晴明的眼宠溺而多情：“你不是喜欢听笛子么？他是人间最好的乐师，一手笛音，当世绝响！我特意为你找来的。”
    晴明不觉灿然一笑，回眸看向博雅：“哦！那方才倒是我失礼了，可以请你奏上一曲吗？”
    你失礼？呵呵，你怎么会失礼？你失的又是什么礼数？
    怎么还有呼吸？怎么还能说话的？那个空洞的声音是谁的？好笑，为什么那么像自己？
    “下界贱民！笛音粗鄙，惟恐有污清听！恕难从命了！”
    我的笛音，只为我所爱之人而响，纵历百劫而不绝低回！纵凌云际仍鸣动九宵！
    可是……那个人不是你……
    不是你……绝对绝对不是你……
    天宸脸色微沉，眼见便要动怒，晴明柔声劝道：“算了吧，天宸！他不肯又何必强人所难呢？”
    天宸冷冷“哼”了声：“你喜欢的，我有什么不能给你？何况这么个凡人之笛？”
    晴明不以为然的道：“可是真的没什么大不了的啊？你犯得着为这么些个小事动气么？送他回人界也就是了！”
    虽听不到天宸所说的，人间当世绝响的笛声实在有些可惜。
    但知道他对自己呵护备至，不也就好了吗？
    天宸与晴明定情以来，从未有过半次违其心意！这次情况虽不同，但也不忍当面拂逆晴明，只得道：“我再劝劝他，他若不肯也就罢了就是！你先回去休息吧。”
    晴明依言点头离去，走时若有所思的回头看了博雅一眼，可怜博雅激动得当时便欲迎过去，却听得他下一句话时，整个人如坠冰窟！
    “天宸！别和一个凡人当真计较好么？”
    离去的转身时，博雅看清了一些他永远也不想看清的东西。衣襟微敞，雪颈修长，长发掩映间一抹红痕未退。他当然明白，那代表的是什么……
    待得晴明身影消失后，天宸得意的看着面如死灰的博雅“如何？你现在满意了吗？我说过，你拿什么和本皇争？”
    本以为会看到他的颓丧难振，心如槁木。可是却完全料错了博雅的反应。
    了然，不、几乎是嘲笑的看着他，一个字一个字，说得那么的坚决而镇定！
    “你以为瞒得了谁？我不知道你做了什么，可我只知道那不是晴明！绝对不是！”
    好象被什么扯了扯，在某个自己不愿面对的角落。
    剑眉自若轻挑：“好笑，那不是晴明还会是谁？”
    博雅却笑了：“我只知道那不是我认识的晴明，无论发生什么事！至少他绝对不会不敢认我！”
    别和一个凡人当真计较？说得好！说得好啊！一个凡人……
    那怎么会是晴明说的话？他的晴明磊落高洁，敢作敢为。多少次生死共渡，百劫同赴！犹记得月下许心，纵情缱绻！随死咒生死相丛，不离不弃！
    这样的晴明，纵然当真已然心有另属，别投他人怀抱。又怎么会连面对自己的胆量都没有，却说出这种话来？
    怎么会用那么陌生的眼眸看着我像看着抛诸脑后的时光飞屑？
    怎么会将与我相恋的过往，视作可耻得不值一提的虚伪？甚至连一个慈悲的眼神吝与给我？
    眼前的天宸，身姿英挺玉立，气度寰宇无双。不说他那操控风云之力，万物生杀予夺之权！单是这份丰采自己又何曾企及万一？
    不错？拿什么和他比？凭什么和他比？
    我是比不上他脚底的泥土，我是配不上你的高贵出尘！
    我的确只是、只是一个凡人……
    可是我只知道，我所拥有的，才是那个最真实的晴明，不是那个和你站在一起时，美得如梦似幻，让人连眼睛都几乎无法睁开的倾世丽人！
    身子突被凭空推出，直直往大殿那雕饰华丽图腾的合抱巨柱撞去，博雅全不在乎的闭上眼睛。然在他脑门即将要触到那白玉柱时，去势尽泻，整个人就那么悬在空中，天旋地转！然后又是一只无形的手，将他稳稳放回地面。
    看着那王座上不发一言的男子，博雅倔强的大笑开来：“怎么？不敢杀我？你真有把握的话，叫晴明解开我的随死咒啊？可是你不敢对不对？你怎么和他说？和他解释说我这个素未谋面的区区凡人身上竟会有他下的随死咒？”
    “来之前，听叶子说晴明将与你在下月立下相守之约！那时候，天宸我真的怕过你！如果你爱上了晴明，我想不到自己拿什么和你争！可是现在我知道了，爱上你的，不过是你亲手造出的一个梦！什么天狐仙狐，说到底你只是个自作多情的失败者！”
    “我一定能抢回我的晴明，我不知道有什么方法，我也不知道机会到底是万分之一还是千万分之一！可是我只知道，现在我不怕你，天宸！”
    腰间一轻，“叶二”已不知怎的落在了天宸手中！
    “还给我！”想要冲上前去夺回叶二，却被一道无形屏障挡住去路！
    天宸形状美好的手指，轻柔的摩挲过叶二光滑笔挺的笛身，几乎是多情的力道，如同抚摩情人柔嫩的脸颊。
    声音轻和得像是看着个不懂事的孩子：“人类，真是有趣啊，这么弱，又这么蠢……”
    唇角泛起明亮的弧度：“你以为这么几句不轻不重的废话便能让本皇方寸大乱？源博雅，你未免把自己瞧得太高了吧？”
    “晴明的确是由本皇洗去了过往记忆又怎样？借用你们人间一句话，笑到最后的，才是最后的胜者！而我和你，你以为，你会是那个有本事笑到最后的人吗？”
    “他不是你的晴明又怎样？对本皇而言，只要他是我的晴明就可以了。你拿什么保证，你的晴明才是真正的他？我能给他的，你有哪样能给得了？就凭你那自己都不知道是千分之一还是千万分之一的机会？只凭这可笑荒唐的笛声？”
    “亦或你自大愚蠢到认为，只有你给晴明的才是幸福，别人给的就不是？你好象忘记了，对本皇而言，就算当真是梦，我也绝对有可以把所有梦境变为真实的力量！可你，行吗？”
    最后的致命一击，轻描淡写的发出：“别忘记，你，可是在人界就已经被晴明最早放弃的那个人啊！说句不中听的话，那个死魂，都比你有资格来向本皇要人！”
    这个蠢货！难得想对他客气几分的，居然这么迫不及待的自寻死路。真以为离了那个随死咒，本皇就没法子收拾得了你么？
    懒洋洋的道：“如何？若你现在改变主意，为本皇与晴明在天狐祭礼上吹奏一曲，事后离开稻荷神山，本皇方才的承诺依旧有效！”
    还是那死不认输的口气：“源博雅下界草民，没资格列席那等仙家盛会！”
    细细自顾端详那传说中的三界第一名笛，头也没抬：“你以为你一句不肯吓得了谁来？不过你竟然要执意抗命的话，走，却也就不必了……”
    瞟到博雅面色一征“：莫非你认为，这偌大的稻荷神山，连安置你一个区区人类的弹丸之地都没有吗？”
    信口唤道：“叶子！”
    叶子应声显出身姿：“吾皇有什么吩咐？”
    甚至说得上怜悯的看了看博雅，还能站得住？好小子，倒是还有点骨气：“将源博雅带下去，囚禁后山石牢不得离开半步，饮食起居好生照料，直至他，百、年、终、老！”随死咒解开的方法，除了由施术者本人解开之外，还有一个法子就是双方有一方寿终正寝。
    而出于谨慎不肯冒险让晴明解开那随死咒，只是惟恐多做无谓口舌解释。但看在他对晴明确有付出真心的份上，倒是好心想给他点补偿，他却蠢得非要自掘坟墓，怪得了谁来？
    和“神”作对的下场，就让那永无天日的黑暗孤寂来好好给你诠释明白吧！
    按人间的标准看来，想必自己绝对算得上暴君之流！可是有没有人想过，即便是暴君，只要他有那个绝对的本钱在自己的那条路上走下去！到最后，除了个不痛不痒的骂名，谁能当真奈他如何呢？他想要的一切，不也还是尽数在他掌握之中？
    什么感天动地？鬼神同悲？狗屁不通！不过靠的是这三界第一名笛。它在谁手中，谁就是雅乐之仙。晴明既然真的爱听的话，那么自己的笛技，想来倒也是时候好生温习一下了……
    信手将叶二放在嘴边，然后……
    没有声音！
    三人同时楞了一楞，叶子愕然到连带博雅下去都忘到一边的，与博雅一道将不敢置信的视线投向那素来无所不能的男子。
    可能哪里出了什么错误吧，再度调整呼吸，重新将叶二放在唇边运气再试。
    可是……依旧和上次一样，莫说任何称得上悠扬婉转的乐韵曲调，根本就连任何或嘶哑或高亢的半点声音发出！
    这三界第一名笛，在此时竟然变做了一截朽木断枝，形同虚设！
    “哈哈哈哈~”
    如果说，方才的笑声还有几许自我安慰的虚张声势，现在的博雅，却笑得当真是快慰无匹！
    叶二啊叶二，该用怎么样的词语才能说清我对你的谢意？在这连我自己都因他那席话，而几乎快要迷惘到放弃所有希望与坚持的时刻，你知不知道你给了我多大的鼓舞和力量？
    没错，万物兴衰，红尘更替，在“神”也就是你而言，不过是意念间事。
    可即便是神，人间也依然有你夺不走的东西！勇气、爱情、骨气！连叶二这柄小小笛子也有灵性，能明白我的心意而不肯屈服在这无上天威之前！难道我还会不如它？
    身纵死化飞灰，散在这天涯海角亦不嗟悔！纵永远沉沦于黑暗深渊也义无返顾！这点骨气、这份心中痴爱！饶你法力通天也夺不走、磨不灭、毁不去！
    “天宸啊天宸！看到了吗，这世上还是有力量夺不去的爱！有美貌迷惑不了的真心！梦永远只会是梦而已！在你眼中或许我的确与蝼蚁没什么两样。可我要你明白，即使是蝼蚁，也一样会有蝼蚁的作为！”
    “混帐！”天宸终于勃然，手上一使力本欲毁去叶二，心中又复一凛：“我怎会与这么个卑贱东西认真计较起来了？那不是太抬举他了么？”停下力度，转而信手一抛，将叶二甩到王座底下。冷瞥博雅：“好个蝼蚁的作为！本皇就等着瞧，你这蝼蚁，到底能做出什么样的作为？叶子！把他带下去！”
    但无论是他自己、叶子还是博雅，都能听出，那声音中的动摇与失措。
    千万年来，狐皇天宸，终于尝到了“输”的滋味……
    12
    拂袖而去，路上跪拜之声不绝于耳，天宸充耳未闻，只有博雅的笑声，付骨之蛆的响在脑海！
    “那不是晴明！绝对不是！……爱上你的，不过是你亲手造出的一个梦！永远只是梦而已！”
    屁话！屁话！哪里会有那种事情？
    “这世上还是有力量夺不去的爱！有美貌迷惑不了的真心！”
    一派胡言！怎么会有力量夺取不到的爱？怎么会有美貌得不到的心？他明明已经是我的，已经是我的了啊……晴明、晴明……
    自那夜后，晴明就从原来的房间住进了天宸寝殿旭华阁。此时闲着无事，正靠在塌上，拿了本书解闷。淡淡日光洒遍他周身，似乎也为他风华流连不舍，不肯离去。
    听得天宸推门而入，回眸望去，却被立刻箍在他怀里几乎无法呼吸。
    那么紧，那么牢，好象生怕自己会在下一个刹那消失不见似的，甚至带着几许颤抖……
    从来没看他这么慌乱不安过：“怎么了吗？天宸？”
    声音恍惚而不安：“晴明，不要走，不要走，哪里都别去……好不好……”
    有些好笑而不解：“我为什么要走？好端端的我要去哪里啊？”
    这人现在还真像个孩子，说些莫名其妙的傻话，可是……
    喜欢这种被人看得比一切都重的感觉，甚至可以说是种不知从何而来的，怀念感……
    仿佛只是要为了确定自己存在的吻，小心翼翼，甚至带着丝笨拙的落在面颊上：“我不想失去你，我、我喜欢你啊，你是爱我的对不对？晴明，晴明？”
    抚着他还在轻轻颤动的背，轻轻的：“是啊，我爱你啊……我不是在这里吗？天宸……”
    所有的不快只在这片刻烟消云散，充斥在胸口的，只剩下厚重而深切的踏实感和……
    交换着的吻，浓烈而灼热，纠缠的长发，瀑布般纽绞在一起……
    直到发觉到自己不知何时已被他抱起，放在床上，晴明才醒悟到他的用意。又气又羞的一拳打在他肩头：“别闹了，天色还早，成什么样子？”
    天宸混不在意的道：“谁说天色还早的？”语音刚落，果见窗外当空红日隐入云层，原本晴朗白昼顿化为浓浓夜色。
    天宸面色好不得意：“这天色该不晚了吧？”
    晴明哭笑不得，轻骂了声：“胡来！”合掌微击，那太阳便又立刻驱散黑暗，照耀当空。
    见他对无上神界的操控已能这般得心应手，天宸心里着实欣赏，只是情欲已动，怀中丽人那抬眼斜睨，似笑非笑的模样又更是让人欲罢不能。哪肯甘休？便又下令隐去白昼，转为夜色浩淼，星辰满天。
    晴明也是与他拗上了般，立刻再度重现百昼风景。
    如此反复数次，隐约听得神殿上下已是一片人仰马翻。二人不觉相视无语，半响后又不约而同的同时“噗嗤”一声笑了出来。
    晴明抬手在他额前敲了记暴栗，叱道：“别再闹了，不然我真气了！”
    也不想想，再这么依他性子胡闹下去，明天八长老不全都得跑来和自己大吐苦水才怪！
    天宸因博雅而起的满心不悦此刻早抛诸在九宵云外去，撒娇似的搂了晴明柔韧腰肢，在他耳际轻巧厮磨，放柔了声音，低沉模糊的哄道：“晴明，好晴明……”
    神情已带出苦笑，最终认输似的轻哎了声，自是已允诺由了他胡闹。
    天宸大喜不胜，在他唇上重重吻下，那得意得如同偷到腥的猫儿般的神气，看得晴明心下暗自后悔不已，原不该这么纵容了他的啊……
    却又已来不及多想，带有魔力般的手，将所过之处的肌肤都染成了暧昧艳红。
    本就不是未解风情的身子，不觉间逸出破碎低吟，伴着沉香浓郁，倾倒在枕席之间。
    衣带渐宽……
    “啊！”一声痛呼，突如其来的打破满室旖旎风光！
    正自沉溺的天宸还有些没反映过来，晴明身体已在他怀里瘫软如泥，一双纤白手掌，按在胸口处，大滴大滴的冷汗自他额头不断滴落，原本红润的脸颊此刻却是血色全无！
    “晴明！怎么了晴明？”牢牢将他搂在怀中，手心冷汗涔涔。
    艰难的摇摇头，断断续续的道：“不、不知道……好、好痛、心口好痛啊……天宸、天……”
    怎么可能？此时天下有什么力量能伤得到身为天狐的他？何况还是在这狐宸神殿中？自己尚在他身侧？放眼寰宇之大，谁能有这个本领？
    可是那冰凉的手、无法正常呼吸而不休的急促咳嗽、不绝沁出的冷汗、因痛苦被逼得沙哑的声音……到底怎么回事？怎么回事情？
    运起所有灵力过去尝试为他镇压痛苦，却统统石沉大海般徒劳无功，臂上传来一阵痛楚，原来晴明的手指如抓住救命稻草般揪在他手臂上，此刻因痛苦指尖早已深深的陷入他肉里。
    自己尚如此，晴明痛成什么样子更是可想而知。
    眼见那指尖失去血色，越来越白。心疼的无以附加，慌了神的搂紧那早已连半个字都吐不出来的人儿，不知道唯有这样，如何方能为他分担些许痛苦
    然后，怀中晴明呼吸一断，晕厥过去，但在最后跌入昏迷之前。从那苍白的唇瓣中吐出的两个字，却是他怎么也没有料想得到的：“博……雅……”
    气若游丝的两个字，却令天宸凉彻心肺！
    想到什么，放好晴明，一转身，身影已在房中消失。
    “叶子！怎么回事情？”
    来到命叶子囚禁博雅的后山石牢处，远远已见得叶子一副手足无措的模样在博雅身旁打转。
    见到天宸，叶子惊惶万端的跪下道：“启禀我皇，叶子也不知到底怎么回事情，这、这源博雅他、他就、就、突然这么样子了……”
    眼见博雅也是早已不省人事的模样，双目紧阖，两手按在心口处，脸色铁青。那半死不活的症状果与晴明一般无二。
    两指并起，放在博雅额头处，运起读心术窥视他的心。
    读心术之力甫触及博雅脑海，排山倒海般的沉重感便若浪卷千倾袭来！连天宸也不由为之胸口一窒！
    晴明，你真的不要我了吗……
    晴明、晴明，你可不可以不要对着别人那样笑，我心里好难过，……
    你真的想不起我来了吗，你真的会永远忘记我吗，可我好想你，真的真的好想啊……
    晴明，怎么办？我绝望得快要不能呼吸了，这就是别人说的哀莫大于心死吗？……
    我死了会不会比较好？可我死了后还能陪着你么……
    晴明、晴明、晴明、晴明、晴明……
    “够了！”所有的深沉、浓烈、苦涩、无奈汇聚成的声音，滔天波涛似的一浪接着一浪的拍打撞击在窥视者的脑海，引起他怒不可遏的大吼！
    居然是这个家伙么？这么可笑幼稚的理由？随死、随死！要死你自己给我去死就是！
    一掌便欲朝博雅当头劈下，却被叶子手疾眼快的一把抱住：“皇！皇三思啊！他死上千万次也不足惜，莫要累及晴明公子啊！”
    悻悻然收手，叶子有些戚惶的道：“皇，不如，不如……就将他记忆洗去，送回人间，由得他自生自灭就是……区区一个人类？与他动气不是自贬身份吗？”
    洗去他记忆送回人间，倒也不失为个好法子……
    不、不成！随死咒的羁绊，究竟会强到什么地步，似乎真的被自己太过低估了！万没料到，身无半点外力加身，仅凭自身那撕心裂腹的相思之痛。就能让身为天狐的晴明被影响成那样！放他回了人间，不在自己眼皮底下，万一再发生什么不测变数又如何是好？
    脸色沉肃：“叶子，天狐祭礼上你带这小子出席，不许让晴明发现。本皇要他亲眼看着，晴明与本皇举行誓约之仪！至于怎么让他在祭礼上老老实实，你该自己心里有数就是！”
    冰冻、石化、隐形、变身多的是法子！你越不服，本皇越要你用自己的眼睛看好，晴明与我，是怎样天造地设的匹配！我和他，将会如何坐拥一切，相守至红尘消亡！
    然后给我永远死了那颗不自量力的心，本皇还可留下你那条小命，不然，解开随死咒不是还有个法子吗？虽说看这源博雅的面相确非短命之相，但对于自己而言，有什么不可能？
    “大不了，天狐祭礼后，本皇亲去趟冥府就是！”
    叶子脸色铁青，倒抽口凉气，试探般的：“皇的意思，可、可是要去改这源博雅的生死簿？”
    笑得好不得意：“区区一个普通凡人，想来十殿阎君还会给本皇这点薄面吧！”
    届时自己力量尽复，他们就是不给，又有什么大不了？难道自己还不会让他们不敢不给吗？
    ***
    真的……非要杀了他吗？
    心不在焉的梳理着手中泛着丝缎光泽的长发，玉梳细密的梳齿，也只是在其间顺滑的流过便如同划过的只是水面的涟漪而全无半点阻窒。
    “叶子，在想什么？”
    慌乱中回过神来，才想起自己正在侍奉晴明为他梳发。居然走神走得忘乎所以，不由吓出一身冷汗来。连忙否认道：“没有在想什么啊，就是有些走神。”
    晶亮瞳眸摄人魂魄般看了看她，叶子只觉自己被看透五脏六腑似的不自在。晴明缓缓开口，说的话更是险些令她魂飞天外！
    “那个人类……为什么还留在神山中？”
    放眼稻荷神山，此时哪还有第二个人类？叶子当然知道他说的是谁，只是哪来的准备、还有胆量和他说起博雅的事情来？
    想了想，支支吾吾的道：“那是皇的意思，叶子也不甚明白，想来只是要他为您吹奏吧。”
    晴明视线微转，不解的道：“天宸对那个人类，未免也太看重了些吧！”
    叶子哪敢接这话茬？却听得晴明续道：“叶子，你对那个人类，似乎也很在意的样子？”
    在意吗？不好说啊……
    她本也不是什么心狠手辣，杀人不眨眼的个性，尤其那源博雅本也不是个会招人怨恨的主。
    想到当时自己落在那死魂手里，险些被他将头颅生剥开来时，他明已知自己算计将他心上人送入天宸怀抱，却仍然想要为自己求情……
    想起这事来自己对他终是有几分歉疚之情，天宸说话向来说一不二，知道他为求无后患连改生死簿这种主意打了出来，要说还真是有些于心不忍呢。
    他反正已经什么都没有了，生死以之的恋人与他人情投意合不说，还将他忘了个干干净净，和他一起来的保宪道尊也死无全尸，真的就非要杀他不可吗？可是……
    仔细想想，他现在这个样子，说不定死对他而言还是种最好的解脱呢。
    想到这里，不觉明眸低垂，眼波明灭不定。自己走到这个地步，是不可能回得了头的。源博雅，你若有恨，只请怪我一人就是……
    只要能让我所敬爱的人能获得幸福，只要那样，只要那样就好了……
    就在叶子的这份忐忑不安中，时间往前，终于流逝到了天狐祭礼这天。
    瑞气霞光在狐宸神殿上方天空龙走蛇舞，金光流烁的无上神界屏立万仞，直入云霄。
    玉阶华堂，珠帘摇光。笙歌筝乐，弦管和谐。馥]异香扑鼻而来，氤氲瑞气袅袅浮动。本就是君临三界顶端的华丽宫阙，被细心装饰到完美得无法再完美的地步。
    所有狐族上下，无一例外的装点出自己最端丽的容姿。宝髻云鬟、宽袍绶带，奢华的金，深邃的蓝，琼瑶的白。琳琳种种，缤纷铺陈为色与彩的斑斓洪流。
    而天界各族众长虽未亲至，但皆纷纷谴使道贺并呈上隆重厚礼。谁都知道，本届盛况空前的天狐祭礼无论是对于整个狐族，还是万狐之帝的天宸，其意义重要到了什么地步。
    随着一个金色人影出现在王座之前时，狐宸神殿中所有人立即偃声止语，齐齐拜倒，同呼万岁之声撼山动地。
    居高临下，受万人膜拜的天宸倒没怎么刻意装扮，实在也是因为无论怎样的华丽装点，在他与那今日另一个主角面前都只会顿时黯然失色。能代表他们唯一的词汇就是――天地之美！
    漫不经心的挥挥手，众人方敢起身归位。
    继而循例是由青鸾率领飞禽，白虎携带走兽二族献舞庆贺。
    青鸾，白虎忝为飞禽，走兽两族仅次于凤凰，麒麟二族长之下的神兽。若非为对天宸表示敬重，即使在自己族里，也鲜少献舞人前。
    两声清越长鸣后，两个男女一左一右而行上前来，男的精壮魁梧，昂首阔步。女子则杏眼桃腮，窄步婀娜。各率五十名童子童女，来到天宸面前深深一福，旋身现出原形。青鸾翠羽华彩，祥云团绕。白虎皮毛鲜明，威仪凛然。跟随二人的童子童女也纷纷现出本貌，跟着青鸾的是画眉、百灵、天鹅、仙鹤等各色禽鸟。而跟着白虎的则是豹子、麋鹿、香獐、狍子直到老鼠等百样走兽。
    刹时间仙音缭绕，舞态盘旋。众鸟啸傲忘形，纤音遏云。百兽舞爪张牙，妙趣可鞠。
    唱的是：
    天有万国，皇掌千秋。（天上地下有数以万计的国度，却只有天宸狐皇随意操纵千秋。）
    皇图帝祚，九宇成尊。（他的权威帝荫，即使找遍九个宇宙也没有人能与之相比啊！）
    四海笙歌，稼轩清平。（在他的光辉之下，四面八方的每寸土地都笙歌祥和。）
    纵横海渊，爰其深广。（即使大海，也不能相比他的深厚法力。）
    俯仰天地，爰其高远。（即使天地，也不能相比他的威仪尊贵。）
    灼灼帝皇，如如璋。（美玉一样的帝王啊！您散发着如此耀眼而灼热的光芒。）
    群玉之巅，宝气高腾。（玉石堆砌的美丽山峰，到处都有象征祥瑞的气息飘荡。）
    翠幄雍容，锦绣错C。（华丽的帷幄雍容华贵，锦绣的色泽让人眼花缭乱。）
    八方无事，端聚宸极。（四面八方的宾客，恭恭敬敬的聚首在这狐宸神殿。）
    青鸾白虎各呈妙着，一个是仪态婉娴，姿致动作妙出自然如那流雪回风，直若无处依凭，翻飞炫耀。一个是气韵纵横，扑剪腾挪动有风助雷随，静如渊停岳峙。
    最苦的却是兽类中那几个小小老鼠，既想随众起舞，又怕被猫抓。只得东躲西藏，这里晃晃，那边兜兜，好容易待得猫不在留意了，原以为可松口气，却见又有几只猫头鹰在禽族那厢虎视眈眈。惊惶乱串，人人喊打的贼样子又可爱又可笑。逗得观者尽兴大笑，忍竣不禁。
    场内光影迷离，场外观者堵立数重，交口称赞不绝。
    独天宸却是看得心不在焉，以力遥遥搜寻，已瞅得叶子在最不起眼的角落里，身旁有个呆如木鸡的年青人，虽为避人耳目打扮做了寻常白狐模样，但天宸已立知端倪。放心的一笑，总算可以净心会神，欣赏歌舞了。
    青鸾白虎一个合声齐鸣，青鸾之声扶摇拔起，细裂跌宕。白虎之啸雄浑苍劲，黄钟大吕。二者之声交相成趣，谁也压低不了谁，谁也掩盖不了谁，奇妙而和谐至极。
    舞收歌罢，青鸾白虎携众转回人型，向天宸再度行礼答贺。青鸾那双点漆眸子，只在天宸身上水汪汪的瞟来瞟去，那道欲诉还休的风情意趣，真真是勾魂夺魄。
    天宸正眼也懒得搭理搭理，只客客气气的交代二人代向凤凰、麒麟回致谢意。便几乎是迫不及待的传来星际、星光二主礼星官（吼啥吼？俺俩作者的特权！望天中！）举行誓约之仪。
    且说二星官领旨，前往旭华阁恭迎晴明。大殿上歌舞再起，这次则是由狐族献艺。
    一千名外表约为人类算法十五、六岁的狐族少女，个个雪肤花貌，佚逦多姿。
    身着舞衣色彩缤纷，好光潋滟。其中二百人为碧空之青，二百人为海波之蓝，二百人为嫩蕊之绿，二百人为火焰之红，最后二百人则为鹅黄之橙。
    一千人按各自身着舞衣颜色分为五个方阵，翩迁起舞。纵有万紫千红之色，然舞蹈时却又进退有序，俨然端正。
    五色方阵一忽儿交错融汇，如那蝴蝶穿花，乳燕投林，色泽斑斓直让人目不暇接。
    一忽儿又各各分开，依然按照舞者自身衣色排列为队。速度之快宛若落潮消退，又如刀切豆腐般干净利落，绝无半点杂色相掺。
    众狐女启朱唇，发玉音，莺声呖呖，妙若丝竹。
    唱的是：
    明月临空，星汉无华。（当美丽的月亮出现在天空，银河中的亿万星辰全都黯然失色。）
    端降帝阕，光透乾坤。（那月亮般的人儿降临在帝皇的宫殿时，他的光华照耀在这个世界。）
    东至蓬莱，西驰不周。（从最东边的蓬莱，一直到最西边的不周山。）
    南达天门，北有昆仑。（从最南边的南天门，一直到最北边的昆仑山。）
    破九重青天，穿千尺白云。（他的名字凌驾在青天白云之上。）
    这一段自然是庆贺新天狐晴明的诞生这一盛事。
    歌声未断：
    若问其容，琉璃映冰，水晶照雪。
    （要问他的容貌像什么？像琉璃映衬着冰，又像水晶照耀着雪）
    若问其裳，龙章焱烁，凤羽陆离。
    （要问他的衣裳是什么做成的？是燃烧着火焰的龙鳞，和散发出光彩的凤凰羽毛。）
    若问其神，渊澄珠清，山明玉润。
    （要问他的丰采像什么？像美丽的幽谷，又像明媚的山峰。如清亮的珍珠，像润泽的美玉。）
    若问其态，玲珑通透，明动光流。
    （要问他的体态像什么？那么的明彻而灵活，好象有光芒在他身体中流溢出来。）
    这一段则是歌颂晴明的美貌气宇。
    日兮辉煌，月兮清华。（太阳的光芒辉煌灿烂，月亮的光芒清雅柔和。）
    日月祥辉，万世荣光。（他们合在一起的光辉，可以将千秋万代的史册照亮！）
    三千世界，何不洞烛？（三千世界的每处角落，都会被他们的光芒火炬一样的照耀。）
    今夕何夕，欢歌笑娱。（今天真是个好日子啊！到处都是歌声和笑语。）
    冕候簪缨，伏彼丹墀。（带上高高的礼冠，穿上整齐的冕服，我们拜倒在涂成红色的石阶下。）
    海内义安，万邦率服，贺我帝皇。
    （为了四海的安宁，为了万邦的臣服，共同向我们的帝皇道贺。）
    琴按古韵，筝发浩歌，贺我圣君。
    （让琴弹起古老的乐韵，用筝奏着浩荡的长歌，共同向我们的圣君道贺。）
    贺我帝皇，贺我圣君。
    仪式正在这最庄严隆重的时分，却突听得“轰隆”一声！自人群最后一排处，一道汽浪霸道激起，祸起突变，当头那几名白狐首当其冲，爆为血粉，立时间灰烬满目，红珠飞溅。
    眼见第二道更狠的咒术再起，天宸腾身站起，袍袖鼓荡，将其化解开去，但两道力相触那刻功夫，天宸虽仅用三成灵力，但悴不及妨间，竟也觉手臂气血微微一乱。
    又见得一道黑色身影敏捷无匹的跳串腾挪。所到处嘶吼声不住响起。
    待那黑影停下时，却见得是头比白虎真身似乎还要大上些的黑豹，周身皮毛光滑，肌肉坟隆。通体无半根杂毛，独脖颈间一圈银鬃飒爽豪迈。尾如剪刀分成两条，红眸胜火，咆哮时从森森白牙中喷出明显带有猛烈毒性的白色火焰。
    人潮如水般往两侧纷退开去，直到让那黑豹与尾随其后的两个人影全无阻碍的与天宸相对。
    一个男子天青礼服，似笑非笑，如果那贼溜溜的眼睛要不是只在众美女与四周宝物上打转，想必更会显得英姿挺拔。
    一个红衣如火，神情狂傲睥睨，仿佛此地倒该是他的天下。
    来的竟是早就该身在地府的保宪、道尊二人！
    “这、这这、这怎么会……”
    叶子牙关不住上下打颤，完全不敢相信自己的眼睛，正慌神时，一道低低嘶吼，那黑豹，不，猫又已三下五除二的串到她身边，迅捷无伦的叼起被施加了变身咒与束缚咒的博雅，转头奔回保宪身旁。
    猫类天生的行动敏锐无声，加上叶子此刻的错愕惊讶，居然一时没反应过来拦阻下它。保宪低头为博雅解开咒术，心里暗道万幸，若非猫又嗅觉敏锐，又因玄汨那滴血之助实力大进。才可以仅靠它的嗅觉就能找到博雅，否则自己怕是要在这人群里找到死了。
    天宸也大感惊异，责备不解的眼神投向叶子，叶子叫苦不迭，她比谁都更想要弄清这是怎么回事情啊！
    解开博雅之咒，见他利索的一骨碌站起身来，放心的舒开眉头。看来还是这呆子好运，没吃什么苦头的样子，哪像自己苦命到做白工还要装死啊？哎……
    抬眼看清天宸，果然好个人物！晴明那小子看来混得不错嘛，下半辈子是不用再操心了，想想自己可还是孤家寡人一个哪，吾……果然四周美女如云啊……
    好不好和那个未来“弟夫”打个商量？今天自己只是来喝个喜酒就好，过后好歹请他帮忙解决一下自己的终身大事……
    抖、抖、抖……哪来的杀气？这一幕怎么有点私曾相识的感觉？
    转头再看两位咬牙切齿的同伴，奇了怪了，你们到底是怎么知道我在想什么的啊？
    （保宪兄啊，不是劝过你，打小算盘也要注意擦擦口水的吗~~5555555~~）
    “怎么回事情？保宪大人，道尊？你们两个？怎、怎么可能？我、我明明看到的啊……”博雅又惊又喜，别说保宪一直以来相助良多。即便道尊那等不共戴天，这一路走来，总也算得共过患难，他也救过自己好些次。总也有些不想他死吧，尤其此刻，他们可是救星啊！
    只是当时明明看到他二人给炸得尸骨全无，暗地里着实是伤心了好一阵子，万万再没料到还能有再能见面的一天。
    保宪笑得有些得意：“想要知道个中原由的，可不止你一个人啊，源博雅大人，你说对吧？叶子夫人？”
    叶子双眼突的一亮，想到什么似的“喔”了声，举手“啪”的声，赏了自己好大个耳光。
    难怪自己一直觉得那天哪里有什么地方不对劲，怎么会忘记的？平时在保宪身边寸步不离的猫又那个时候去了哪里啊？
    猫又实力本就不俗，单打独斗可与个寻常的七尾白狐互较高下，动作又快捷如风，来去防不胜防，尤其已得玄汨之血后，法力只进不退，那种时候怎会不出来相帮二人？
    保宪回想起来也暗道万幸，其实想来这招几乎说得上釜底抽薪，若非猫又得玄汨之血复活后法力大进，灵性大增，自己也未必敢冒险到如此铤而走险呢。
    “在下在唐土游历时，因缘巧合下得到两个稀世珍宝，名曰替身纸人。可以替被指定者承担一次无论多么厉害的杀身之劫，不过就是使用比较危险，平时处于封印中，一旦揭开封印便要立即使用，否则一时三刻内效力全失。”
    “因此使用时需要有人在旁侧守护，一旦本体受劫身死消亡，马上需要靠守护者即刻打开封印将灵魂召回替身纸人中，即可立刻重生。”
    “既然已经推算出夫人您心怀二意，连半点准备也不做，怎么敢来见您？夫人也未免将咱们这些凡人看得太善良了些吧！”
    “反正这小子你们是无论如何也不会杀的吧，您懂得暗度陈仓，难道我们就不会将计就计了吗？一旦你们以为我二人身死，想必也不会再追查我二人下落。”
    “至于怎么找来这狐宸神殿么？倒是多得夫人那日提醒，一路走来我二人杀的白狐没三百也有二百八！随便剥了谁的皮下来，算准天狐祭礼的日子，自有天下白狐共聚神山。何等热闹？找到个赶来参加的白狐，与他同路也好，尾随也罢，都不是什么难办到的事啊！”
    想出这个法子的当然不是他，那两个替身纸人可是他珍藏中的珍藏，想当日为了这两个宝贝，连拜那个老道当干爹的贱招都用上了，这种宝物，以后哪那么容易再到手啊？如今居然为了帮别人抢亲用掉，真是血本无归了。
    当时玄汨被逼撤返后，他与道尊察觉异样，猜到叶子别有用心时，二人便认识到，在那等四面楚歌，强敌环伺之下，想要按时到达狐宸神殿根本就是痴人说梦。惟有兵行险着，方有可能取得出奇制胜的效果。
    最好的法子当然是将计就计，让狐族那边以为自己二人当真命丧黄泉，自然就不会再加防范。只是此计说来容易，做起来却难如登天。
    首先狐族这边谁是省油的灯？叶子精乖伶俐，而这假死之计稍有破绽便万般皆休！要当真瞒她个天衣无缝，最好的路莫过于真死一次！
    想起道尊谋得此计后，几乎等同打劫也似的逼着自己交出那两个替身纸人的心情啊……到现在也痛得还像在滴血呢……
    有灵性大增的猫又携带那两个纸人躲在远方为二人伺机招魂返生，原本还担心要怎么在叶子手里假死才会逼真得不让她心存疑窦，也因叶子手握天宸之血，压根没怀疑过自己获胜结果而迎刃而解。如此一来，此计安能不成？
    八长老眼见二人捣乱祭礼，都是肝火大动，齐齐屏立在王座之前，意欲先收拾下这两个竟敢冒犯圣驾的狂徒。八人只需四人合力，实力足可和玄汨比肩，八人齐上，道尊保宪绝无胜理。
    却只听天宸轻笑道：“所有人退下！”
    缓缓站起：“本皇也很久没遇到这么有趣的事了，看在他们有这个能耐站在这神殿之上的份上，本皇便亲手打发他们上路，也算是给他们的一点嘉奖！”
    这两只虫子竟然能有这点本事来到此地，虽说确实是始料未及之事。但对方竟然全力以赴走到这个地步，那么自己也该遵从战斗的礼仪，给他们一个蜻蜓撼树的机会才对。
    在场中没有任何人怀疑过这一战的胜利会属于谁这个问题，甚至连道尊保宪也没有例外。
    道尊虽两度面对天宸，但那两次天宸压根没把他当回事，真要说到生死相搏这还是第一次。保宪更是仅闻其声，未见其人。
    眼见天宸随意负手而立，神态自若，单单那股气势，就如同天地万物都已经在他面前屈膝拜倒。只那股压迫感便已让保宪不觉的手足发抖，道尊冷眼瞧着，情知如此下去己方必然气势尽挫，不战而溃！必要先行挽回士气，不敢迟疑，扬手大喝：“天雷狂矢！”最强的天雷系咒文已直扑天宸而去！
    未等天宸还击，伴着一声轻喝：“什么人敢在狐宸神殿造次？”
    一道人影破空现出，挡在天宸面前，轻巧如儿戏般抬手握住那道天雷诀时，三人几乎同时品尝到了绝望的滋味……
    发长如流泉，御印分九纹。身披鲛绡衣，腰悬山河玉。超越所有性别乃至言语，单纯以“美”这种形式而存在撼动人心――不是晴明却还能是谁？
    晴明按照仪式步骤一直呆在旭华阁，只待众狐献舞罢便二星官迎接他到大殿。在八方同贺下与天宸以血立誓，二人就算许下了永世相守之约，直至天地共成劫灰，乾坤俱化沧桑也不得背弃此约。
    谁料二星官前脚刚到，后脚便有道尊在大殿这边生事。他此刻身为天狐，且也有无上神界一半的操控权，道尊二人在此内如此动作怎能瞒得了他？
    当下丢下二星官不管直接赶来。（实际上俺两一看到本尊就已经因为失血太多同时壮烈掉了，请大家无视就好~T-T）孰料他刚一到就看见道尊向天宸下此狠招，以他此时对天宸用情之深，哪能甘休？想也不想，信手将那道状若金蛇飞腾，蕴含万钧之力的天雷握在掌中，不屑的轻蔑一笑：“便只这点雕虫小技么？”
    反手将那到金红天雷向三人扑面掷回，去势何止来势十倍？道尊保宪谁敢硬接？避之犹恐不及，道尊精细，不忘夹了博雅避开。保宪则是抱住猫又脖子方能堪堪闪过，心底大骂晴明翻脸不认人不止。
    此刻众狐云集，接踵堵立。那道天雷眼看要伤及无辜，晴明正欲驱散那雷咒以免误伤旁人，一道似曾相识的莫名剧痛猛袭上心头。晴明顿时一个踉跄，下盘不稳，好在天宸手疾眼快扶住才没摔倒在地。
    那厢则有八长老抢上前去，拦下那道雷咒，方未令其余在场者遭那池鱼之灾。
    “晴明，怎么了，你还好吗？”
    耳边响起天宸关切的声音，摇摇头示意自己无大碍，可是……这种仿佛把心都要绞碎的巨痛由何而来？上次无端端遭了一回，天宸只宽慰说自己或许是修习中略有差错，自己也没多加怀疑，可现在这又……
    无意中和一道深黑目光对视，煞白的脸，痴痴的瞧着自己，双眼潮湿得有如深不见底，是上次那个人类乐师？
    心好象被揪扯了一下，为什么自己会觉得这份痛楚和他有所关联？他是什么人？为什么要这样看着自己？那眼中的伤和折磨在自己心头的痛那么的如出一辙！他到底是谁？为什么要这样看着自己？为什么能让自己有怎么奇怪的感觉？为什么？为什么？
    “晴明、晴明！”被天宸的呼唤拉回驰骋得不知所以的思绪，对！现在不是想这些的时候。
    “天宸！让我来！”天宸是绝对不会原谅这几个人的，但如果自己出手，只需要赶走他们就行而不必非杀不可吧。
    但连他自己却也不曾多想，自己为什么只想赶走这些人，而不是杀了他们……
    那厢保宪、道尊都是面色一凛，他们何等眼力？一看晴明如今模样便知晓他此刻已是天狐之身，单只一个天宸，他们就可说本全无胜理。若再加上晴明？同时对上两只天狐的后果，根本就是完全无法想象的啊……
    保宪计上心来，轻咳声站到全没留意到自己举动的博雅身后，左手抬起，虚悬在博雅头顶看向天宸。显然是警告天宸，他若敢让晴明参与此战，自己就拼着玉石俱焚，毙了博雅来个一拍两散！
    谁料别说天宸，连道尊都很有些不以为然的瞪了他一眼。
    天宸何样身份？竟然当众说了要与他们单打独斗，岂会如此失言？
    平日里各出计谋，尔虞我诈，明枪去，暗箭回那是另当别论。但身为男人，为自己心中挚爱放手一战那最后一刻真正来到时，对手大气滂沱，摆明车马。自己这边若还这等小家子气，岂非自己先把自己瞧得忒低了？尤其是还当着心上人面前，即使当真落败、也要败出气度来！
    好好好！总之一个个人五人六的全是君子，就我一个里外不是人好了吧！
    保宪悻悻然放下手，心中再度问候遍道尊十八代先祖！天宸则是因为考察其家谱这个问题太过复杂，不得已免之。（其实最怕的还是天宸的读心术啊~）
    天宸轻笑看着已然缓过气来的晴明：“你以为我连这几个都收拾不了吗？晴明，你只要替我护住其他人就好！”
    他当然不会让晴明参与此战，虽说他明知若当真叫晴明上场的话，那个死魂很有可能根本就不忍还手直接等死。
    但一来晴明的身体状况依旧不是很理想，这一战下来定会让他身体不适，自己舍不得。最重要的则是，这三人是为他们心中所信、所爱而竭尽全力的走到今天，单就这份努力而言，他们是那种实力虽然不必放在眼里，但至少也该是值得公平对待的对手。倘若还要让他们死在他们所挚爱之人的手里，那种行为，非但残忍，根本就是卑鄙了！
    堂堂天宸狐皇，怎会是那等无耻鼠辈？
    晴明依言点头，退开三步，扬袖并指，放在唇际：“无上神界，遵我号令！防！”
    空中应声升起一道水幕般流动的金色空气，将天宸、博雅、道尊、保宪和猫又和包括晴明在内的所有人隔绝开来。
    道尊一边小心留意着事态演变，一边低声对博雅道：“呆子！你那吃饭的家伙呢？”
    “你要我筷子干吗？”没反应过来的博雅成功的靠一句话就将己方面对当下绝境的颓丧、压抑气氛一扫而空，虽然继而出现在两位战友脸上的杀气都几乎全转向了他……
    “他说的是你的笛子……”
    保宪全身脱力的接下满脸杀气的道尊的话头，还不忘往一旁挪开了些，看道尊此刻那副正在掂量到底该用毒咒狂劈还是直接掐脖子的架势，自己还是别靠太近的好啊……
    博雅虽有些奇怪，“叶二”几时变成了自己吃饭的家伙？
    （众怒：那不是你吃饭的家伙是什么？）
    （博雅：我家很有钱的，不用靠吹笛子卖艺找饭吃的说。）
    （众咆哮：小子还敢顶嘴？群灭！）
    （博雅：强权底下无公理啊~）
    指指天宸那方：“被他扔到那个王座下面去了。”
    道尊浑没好气的瞪了博雅一眼，咕哝了声：“你这呆子果然会找麻烦！”
    与二人埋头低语一阵，天宸虽明知他们肯定是在想法子对付自己，却也不屑趁机暗袭，就也由了他们去。
    似乎是商议妥当，道尊推开博雅，上前一步，与天宸对视道：“天宸，我当日曾说过，你给他的，我必定十倍奉还，如今，也该是你我算算这笔帐的时候了！”
    十倍奉还？本皇给他的，只怕你再过万世千秋，又如何还得起万一？
    却也不与他口舌之争：“本皇也说过，等着看你怎生个还法？”
    只见道尊邪肆一笑，单膝半跪，左手五指成爪形，深插入地，口中喃喃有词不绝。
    而保宪一看他这个举动，便是面色一变，拉了博雅连连退开几步，似乎连在道尊身旁多呆片刻也会大祸临头。博雅听的保宪用一种又是惋惜，又是恼怒的口吻从牙缝里挤出这么一句：“这疯子……”便再无下文，一时不解，正想追问。却是周身打得个激灵，而道尊指缝中却“咕嘟咕嘟”的冒起股乌漆漆的喷泉也似的东西。
    那喷泉突突的不断升高，最后凝聚成一道十数丈高的似烟非烟，似雾非雾的墨黑柱子。
    其间不停折射出道道点点的幽冷绿光，伴随着不休不止的让人从骨子里都只觉寒气森森的暗哑嘶鸣，此情此景，即便身处三伏骄阳之下，也能让人不寒而栗，股颤肩悚。
    随着道尊一声大吼：“十邪散魂！式鬼驱策！”那道黑柱便立刻分解为万千迅疾如电、峰锐如矢的黑影呼啸着向天宸掩盖般扑涌而去，只看得到在空中拖曳出的一道一道黑烟似的尾影。
    天宸本来平静的神气，在接触到那群黑影后顿时转化为混杂着心痛和警觉的愤恨。
    “天杀的死魂！本皇要你拿命来填！”
    道尊额头黄豆大的冷汗不绝滴落，手上青筋忿起抽搐。却还是毫不示弱的道：“我的命本来就不是我自己的……”看了眼晴明那又是不解，又是疑惑、又是担忧的神情，像是说给晴明听，也像是说给自己听的道：“他竟不要，我还了给他又何妨？只是！我说过的话，言出必践！天宸！我就看着你怎么再杀他们一次！”
    原来他所使用的，乃是阴阳道中，与妖化术并列的最高禁忌――十邪式鬼术！
    式鬼是与式神，同样是供阴阳师驱策的两种高等精灵。但与神智聪颖，忠心为主的式神却又是完全相反的两个极端。
    修习此咒乃上干天道，下违地理之举！首先由修炼者将被本人亲手所杀之魂魄自地府召唤而回，其后再以强大灵力为凭，将最歹毒的暗黑十邪之力施加在它们身上。
    其力分为邪音入脑、邪吼夺志、邪意扰心、邪吻乱念、邪爪裂肌、邪牙吮血、邪毒碎骨、邪蛊破肠、邪雷透髓、邪风灭神。
    凭此十邪之力将冤魂转化为无意无识，仅余下暴戾凶性、冲天怨气与嗜血本能的恶鬼。其邪法能力，足可比在生时提高十数倍。
    道尊一路所杀白狐、以及他当日大闹京都时所杀之冤魂都具已成为他此刻手下式鬼，供他驱策，数量绝对以万数为单位起跳。可以想见，这是何等庞大而可怕的力量！
    而且如此还有两个最刁钻、歹毒处。
    一来，式鬼是由幽冥强行召返的怨念凝结之物，不属于任何自然力量。对能够随意操纵天地万物的天狐来说，这几乎可算是他们唯一不能控制的力量种类亦即软肋。
    二来，这群式鬼中，力量最强的，全都是那些他沿途所杀之白狐。天宸生为狐皇，眼见自己族人死后还要受此折磨，而且等于还要由他亲手再杀他们一次。心头滋味想来绝好过不了，阵脚必乱！这就是他与保宪一路极力隐藏的，道尊持之足可与玄汨正面硬撼……不！甚至于有资格对天宸勉强造成威胁的最后王牌！
    可惜的是，也仅仅只是勉强而已啊……
    不只是因为天宸与他们悬殊过大的强绝实力，这批在人间攻城掠地如砍瓜切菜的式鬼只能困住他一时三刻。一旦他以太阳之光凝聚而成的昊日光镜将这群式鬼净化完毕，依旧可轻毙道尊与弹指之间。
    更因为……道尊本人也还未必能撑到那个时候！
    没有任何力量的获得不需要付出惨痛代价！正如保宪当日所言，迄今为止，根本没有任何人修炼十邪式鬼术成功过，不单单只是从没人有过如此实力，在修炼成功前已被式鬼所反噬。
    更加也因为，从没有人能忍受那样的痛苦！
    每次修炼，十邪之力便积聚在其肺腑，久之成毒。而每次发动式鬼，便会牵动体内十邪之毒发作，当场震碎使用者所有内脏器官，命毙须臾。
    而道尊之所以能成功支撑之今，则是全凭这副魔化肉体。可为他无数次在内脏粉碎后立即强行重组，维持生命。
    但那份痛苦，谁能想象？谁可承受？谁又肯为之？
    事实上若是在此途中，他意志稍有片刻薄弱，不是强打起十二万分精力，将那五脏具碎之痛一点点、一遍遍、一次次的品尝上千万回的话……
    大脑早因承受不了此痛苦而死亡，意志一断，肉体重组再不能，他必然当场爆体而忘，且死后，连魂飞魄散这个好结局都只会成为奢求。
    他的魂魄，将反沦为万千式鬼口中美食而不得消亡，要为日夜永无休止的为式鬼所反噬。直至一万个红尘的岁月过尽，方可赎尽他违背天道之罪，转化为永恒的“无”……
    而即便强忍着这样的刮骨之苦，他也知道决计赢不过天宸，所以，他的希望，一开始，就没有寄托在数以万计的式鬼身上……
    无数在自己身旁张牙舞爪，似乎迫不及待的要将自己吞吃入腹的黑影，狰狞得扭曲的脸，根本无法想象他们曾经是何等顺服的跪在自己脚下，忠诚的亲吻自己走过的泥土！
    强压下心底的不忍，对昊日光镜所照耀处，式鬼被净化为“无”，烟消云散的那一刻发出的凄厉嘶吼充耳不闻。
    对不起啊，我的族人们……居然让你们承受这样的痛苦……
    居然能把本皇逼到这个地步！我或许真的小瞧了你！死魂！可是……这份罪的代价……
    我要你们用无穷岁月，每寸肌肤来品尝！才能洗清我族人所遭受的羞辱与痛苦！
    正全力净化式鬼时，凭气息察觉到在死魂群中有个生命体正以高速向自己这方逼来，微凝神，已然得知来者面目。
    “一只猫儿？来得正好，待本皇毙了你……等等……不！玄汨？”
    原本无处撒气的他本要杀了他以为是来趁机偷袭自己的猫又，但在发难时察觉到猫又身上透出的熟悉气息时不由的手腕一顿，硬生生的将力量卸去大半。但他此刻挟愤出手，难以自控。余势收之不及，撞在晴明所布之为了守护其他人所布的结界上，发出闷雷也似的回声。
    他今日在天狐祭礼上总觉得什么地方不对劲，总像是少了些什么似的。此刻方明白过来，是少了这位素来在这种场合随侍身侧的好友良相。
    他对这位万年至交本就负疚良多，因此在察觉到猫又身上那熟悉玄汨之血发出的气息时，不及多想，本能般的手下留情，放了猫又一马。
    而猫又得此良机，却不趁机暗袭，而是在天宸身边一折即返。将口中一物吐在等待已久的博雅手中――叶二！
    “博雅大人！快吹笛啊！现在只能靠你叫醒晴明了！”保宪担忧的看着早已出气多，入气少的道尊。博雅也明白自己此刻所肩负的，绝非他与晴明一己私情，而可说是一行众人之生死。反有些犹豫不决的道：“这样、这样真的能唤醒晴明吗？”
    “你敢做不到我立刻杀了你！”道尊头也不回，嘶哑的声音却似乎无比艰难：“晴明或许什么都会忘记，但，他绝对不会忘记你的笛声……”
    保宪像要隐藏什么似的转开头去，博雅看着那有些歪歪斜斜的背影，二人心头都有种混合着不忍的感激蔓延。
    这个由道尊本人提出的计划有多么令他本人痛苦，没有人比身为情敌的博雅更加清楚。这无异于他已经亲口承认，晴明最爱的、最无法忘记的人……一直、一直都只是博雅啊……
    对于这个男人的自尊，这绝对是比十邪之力反噬还来得更痛上千百倍的酷刑！
    “我爱你”这三个字，他真的从来都没和自己心爱的人说过，但又还有谁能把这三个字说的如此惨烈而真切？
    不需要任何语言的交流，在这一刻，两个男人的心在某个地方是以尊敬为基础而互通的。抛开的是杀身之仇！忘记的是势如水火，决难并存的情敌关系！他们，只是两个为了唤回自己心中挚爱，而齐心协力、并肩作战的同伴！
    昆仑玉碎、蜀宫裂帛、鬼笛重鸣！
    13.
    随着笛声的流转，一副画卷般的景象在所有在场中人眼前、不，应该说是脑海中恍如亲临其间的徐徐展开……
    有是夜深深，卧湖平镜霜洒，月意阑珊，突为惊石碎。
    烟波起奔腾，乍动声悲壮。划然高昂怒马啸，螭龙翱翔动风云。
    千里叠障突，虬A匝匝，阻绝沿溯。屏云蔽天，不见丝缝曦月缺。
    雪浪摇空琼瑶碎，击岸拍石声泣泣。猿鸣孤鸟啭，不觉泪涕同沾裳。
    澹澹萧萧破竦峙，飞漱倒卷穿石出。
    芳草鲜，苍松冠盖翠，落英丽丽，且做等闲看。
    丽人素裳翩迁行，凝辉华彩莫能言。琊朝霞堪为态，华月出岫容安恬。
    饶行不肯去，清波涟漪贪流连，愿停步，永不前，相从暮暮与朝朝。
    下面的是白话翻译：
    夜色下，万籁俱静，无边无际的万倾湖面静如玉田。粼粼波光中，只卧着一轮明月。
    “忒”的一声，不知是谁，在那湖心投下了一枚石子，搅碎平静，打破月影……
    顿时湖潮暴涨，滚滚洪流自湖中脱弦飞溢，破竹前奔。那声音像奔驰的骏马一般哗然，又像是神龙在天空里行云布雨一般豪迈。
    突的，前面突有片重岩穿云，截住流水去路。那山起伏横桓，蔽住满目视野，参天绝立。抬眼起来，竟然从中看不到一丝半缝缺口可以看见天日。
    不肯回头的流水一次次向那高不可攀的山峰撞击而去，却只是被一次次无情的砸成破碎的水花，伴随着山峰嘲笑般的回音。那声音凄凉而绝望得让人光听都要落下泪来。
    然而无论那山峰何等巍峨耸立，那流水也依旧不肯放弃的寻求前路。终于，那滴水穿石之时到来。数不清是上万次还是上亿次后，坚不可摧的山峰终也出现了一丝裂缝……
    流水顺势飞溅拍打而上，泠泠作响的穿破阻碍继续前进。但见前面好片风光，两岸芳草萋萋，苍松古木。落英缤纷，美不胜收，然而即使是这样的美景良辰，却也不能让流水前进的速度缓和半分。
    也不知道流了多久，正前方，有一个身影缓缓转身，没有任何言语可以描述出他那独立在这俗世之外的美丽。
    流水的脚步终于脉脉含情的停下来了，一边温顺的汇聚在他衣角之下，再不肯离去。一边轻轻的拍打着那个人儿的足面，只为换取那梦寐以求的，倒映在水面的一抹清丽笑容，那才是真正的天上明月……
    笛音百转千回，哀而不伤，妙到豪巅。蕴涵着不肯灭绝的希望与坚定不移的情意。
    无论以技巧、音色、音品来说，都是绝无瑕疵的完美颠峰之音，感天动地四字评价！绝无丝毫半点过处！
    有哪里让自己不舒服，前所未有的不安感，似乎觉得，再让这笛声响下去。自己最珍贵，最不想失去的将会永远失落。
    玩笑吧，怎么会？就凭这首曲子？能做什么？
    不过，还是不想再听下去了。
    正好也已将式鬼净化完毕，看那死魂连血都吐不出来的嘴脸，绝对再没有任何后着了吧？那么，你们就最后再看一眼这个世界上你们最留恋的风景吧！
    “碰！”一道金色光圈将他的攻击波自博雅三人身前数丈范围没有丝毫遗漏的悉数拦回。回震之力竟令他连退数步。
    那防御力量竟然是来自他本身独有的代表之力――无、上、神、界？
    不、不……已经不再是他一人所独有的力量……不再是了……
    那身影，该当与自己共许下永世相守，不离不弃的身影……
    慢慢的、慢慢的走下那高高的阶梯，走向那噙着泪水的人类，步履居然是有些颤抖的，可是、却没有回头过哪怕一次……
    不、别去、别去、晴明、晴明、晴明……
    这不是真的，不是不是不是！绝对绝对不是！
    走到博雅面前停住的身影，眼中有太多太多的东西，好想过去抱住那个傻子，也想让他抱住自己。可是……却又驻足不前……
    我伤透你们了，对不对？对不对？对不起啊。
    我怎么会忘了你的？我怎么能忘了你的？
    在大殿上看到我的时候，你到底痛到了什么样的地步？
    原来，那个时候，是你的心在哭啊。原来心痛起来，真的、真的会好苦、好苦。
    你怪我吗？你能原谅我吗？博雅？博雅？
    可是我、我连问这一句话都做不到啊……
    就这么对望着，恍如隔世的感觉。
    然后，博雅的声音，很显然完全明了一切自己心底的想法。上来挽住自己如拥住最珍爱的瑰宝。流着泪，傻傻的笑着：“没关系的，没关系的啊……晴明回来就好，回来就好……”
    “博雅！”再也压抑不下的泪缺堤而出，任他拥住自己，熟悉的心跳再度在耳边响起。
    在场中人纵有万万千千，又有谁能知道，这两个恋人，到底是用了多大的代价才能换回今天这个重逢的拥抱？
    “咳、咳”保宪怎么听都别有用心的咳嗽声将晴明、博雅惊得分开。这才霍然想起现在绝不是述说离情的好时机……
    感激的与保宪对望一眼，想开口道谢。对方却用一个了然的笑容制止这多余的废话。
    不错！自幼兄弟，肝胆相照的交情。彼此明白就好，那个谢字若当真宣诸于口，才是多余了。
    再看向道尊：“你、你还好吗？”
    这个疯子啊？那十邪式鬼术你怎么也敢去碰？还一用就是这么大规模的数量？
    十邪之毒此刻早已深透他五肺六腑，即便是魔化肉体，也伤重不堪。若不辅以灵药、法力好生调息将养，后果绝对不堪设想。
    可他若不是为了自己，他又怎么会走到这一步？这份情意？却叫我又如何还你？
    对方也只是干脆的摇摇头：“现在什么都别说，晴明！要说的，等我们‘回去’再说！”
    是啊！还没有完啊，他们还没有“回去！”回去那个他们的人间！
    转过头，看向那细算起来，绝对算欠下他最多的男子。
    这华丽大典上，贵客盈门，万狐聚首，原只是为了庆贺他与自己……可现在……
    众目睽睽下颜面扫地的他，恨死自己了吧？除了母亲，竟又被自己以同样残忍的方式，再辜负了一回。
    可是……万万没有料到的却是……
    对方却只是微笑着，向自己伸出手来，笑容还是那么宠溺而又疼惜的轻轻说了句：“别淘气了，晴明，过来我这里……”
    在这般的情形下，你居然还是只想把我的背弃视作“淘气”吗？天宸？
    爱情？为什么你要来到我的生命中？你到底要将我们怎样戏耍？你到底要我辜负多少将我看得比生命还重要的人？
    但是，人生本来就有太多太多的残酷、痛苦、悲伤、哀愁。对方付出的是真心，自己若还要拖泥带水、瞻前顾后。那才是对爱自己和自己所爱的人最大的伤害和侮辱！
    身形一转，周身返起一道浅白光晕，散去后的晴明却已是白色狩衣的装扮，乌发过肩，中无半丝杂色，额前光洁如玉，御印不在。
    此刻的他再不是天狐至尊――无月狐圣晴明。
    而以回复到人间第一阴阳师――安倍晴明的身份。
    没有比这更准确却又更残忍的回答！
    天宸眼里，有他努力压抑的紫色在瞳孔深处翻涌：“这就是你的选择吗？晴明？”
    点点头，过往的幸福在心底同样无法忘却，可给他的答案也依旧是：“不错！”
    天宸看着他：“为什么？你明明知道！本皇埋在你体内的，只是忘却封印而根本不是……”
    截断他的话头：“是的，我知道！”怒吼着的君王，忘记一切仪态与威严：“那你为什么还要这样做？你当日说这些人类唯一令你所不能放下的，唯心而已！那么，难道我没有给过你心吗？或者说，我还有什么没给你的吗？你告诉我！告诉我啊！晴明！”
    “是的！你给了我心，你给了我一切！天宸，我不否认，你真的给了我一切的一切。可是你只是没有为我做过一件事情？”
    难以置信的：“什么事情？”
    一字一顿：“你只是从来没有问过我一次，我愿不愿意……”
    作为天狐晴明的岁月，在自己一生中，绝对是最快乐无忧的时光。
    没有异样的眼光，没有挣扎在情感中的摇摆不定。被族人尊敬与爱戴，完全的投入在一份全心全意的爱情里，拥有深爱着自己同样也是被自己所深爱的恋人。
    那么单纯透明得如同向往中最完美的梦一般的幸福，如此的让人沉溺其间……
    只是，梦终究是梦，现在，醒的时候应该到了……
    这选择对天宸也好自己也罢都同样残酷。但若是要自己在天宸与博雅他们一行人中选择一个，那么，被辜负的那个，绝对不会再是博雅！
    因为：“这个选择并不是由我或你来在此时做出，而是在一开始，我就把选择的权利放在了博雅的手里！”
    这话一出，莫说天宸、保宪、道尊，连博雅本人也是听得云里雾里。
    “你可记得我当日觉醒为天狐之日？我努力抗拒你的那道忘却封印，你原本认为我最多能撑到第二天中午时分才会力竭落败，觉醒为天狐。但刚到清晨我的力量就无以为继，失去记忆成为天狐之身。”
    “那又如何？”天宸有些不解他为何在此时提起这件事来。
    狠下心来说出这个残酷无比的事实：“我并非力量不足提前苏醒，而是……”
    “而是我知道自己决计压制不住你的忘却封印，于是索性放弃抵抗，反分出一半力量施用‘留形寄魂’之术，在意念中重见博雅，将我的全部记忆封印在了他的笛声之中。”
    “你说什么？”天宸几乎膛目结舌，但他又怎能料到，在那种时候，晴明居然也能如此沉着的随机应变。给自己留下退路？
    “只要他能不畏杀身之祸，来到这狐宸神殿上，为我全心全意吹响叶二。我就能从他的笛声中解封记忆，重新醒来！可是我也知道，这根本就是难如登天。所以我也叫他不要来，叫他忘了我。因为我自己甚至都不确定，他能不能撑到这最后一刻。”
    “他只是个没有法力、不堪一击的人类！他随时会死于非命、朝不保夕！不管是实力还是心力，他都没有成功的理由。更何况我甚至还曾经那么辜负他、伤害他。我根本不值得，也不配让他为了我冒这样的危险。而我本人，也的确对和他的将来心存疑惑……”
    “因为怯懦和软弱，我曾经不顾他的想法，做出一次自私的决定，结果只是将所有爱我的人刺得千疮百孔……”
    “所以这一次，我想让博雅来决定我和他未来的路……他若是爱惜生命，当真放弃回头折返。便算我和他就此缘尽，我就索性趁机抛开所有过往，倒也是个解脱。但他若依旧百死不悔，为我置生死于度外。那么在他有生之年！我便永不再负此情此意！”
    “而他现在真的为我来了，他真的做到了！！由他站在了这大殿的那刻开始，我的未来就已经被注定！再不会迷芒、再不会逃避。就算他日真的会有那刻骨之痛，我也要陪着他走到那最后一刻。”
    天宸冷哼一声讽笑道：“如此说来，他岂不是平白耽搁了我送的你们重逢的大好良机？他若那日在大殿上听我话吹奏，你不就早已醒来与他重聚了吗？”
    晴明却正色：“他若真是那种人，那时我即便醒了，也绝不会再回他身旁。”
    一个人若无风骨品格，无论他做什么事都永难至颠峰。自己最爱的，本也就是博雅那颗宽厚真挚的赤子之心。但若他会摄于威势，醉于名利，而让那不染一丝杂质的轻灵笛音蒙尘染垢。不消旁人说得，这种人自己又要他做甚？
    从一开始，这就不是一条一个凡人所能够负担的路，等待他的本就该是注定似的失败。
    他若稍有半点贪生怕死而心生退意……
    他若为天宸利益、威仪所诱而有所动心、屈服……
    可直到最后，这个一无所有的凡人却仍然奇迹般的凭借勇气和爱坚持走完了它，那么又还有什么瑰宝是他所不配得到的奖赏？
    博雅仿佛血液都被点燃的振奋与感动，握紧晴明那有些颤抖的白皙手掌。晴明回眸，与他对视一眼。纵有千言万语，又怎么能道尽这眼波中的如海深情？
    大殿上所有人被目前这情况早给弄了个晕头转向，不知所以。数万宾客，却静得连根绣花针落地的声音都能听个清清楚楚。
    “做为天狐晴明与你共度的时光，真的、真的是我最美好的回忆。天宸！天狐晴明对你付出的爱，和你所做过的一切，我都决不会有丝毫惭愧或是后悔。但就像我说的，你从来没有问过我一句，我愿不愿意……”
    “即使做为天狐晴明的时光如此美好，但也不代表你就可以自作主张的替我将做为人类的安倍晴明的过往一手全部抹杀啊！别的不算，你明知他们都是我所珍视之人，但还是叫人对他们屡下杀手。你有没有想过我会多么难过、心痛？纵无博雅道尊，师兄与我自幼同门，情如手足，难道我又会由得你就这么杀了他？”
    有些尴尬的干咳两声，嘿嘿，脸上还真有点发烫呢。师弟啊师弟，你师兄我还真是……到现在才有种此行无虚的感觉啊。
    “天宸你曾说过，在天狐祭礼上你自会叫我见着我心上之人。到时我再自己判断，他们是否当真值得我如此付出？现在正如你所言，他们为我来了，历尽千难万险，遍体鳞伤的站在了这里，这狐宸神殿之上！这样的心，也不值得我付出、守护、回报吗？”
    只可叹我穷尽智谋，唯一没算到的，却只是你对我，确有真情相许啊，天宸……
    否则当日我就是死上千万次，也不会如此设计谋算得到你的血。
    天宸，你真的很好，好到我敢说你和我若最初是换另一个方式相识，如今和你绝不会有如此收场。可现在说这些，又有什么用？既然已经有所抉择，既然根本不能后悔。那么无论那条路多么残忍，也都只能走下去。
    好象是在笑着，俊美身影眼中紫光泛滥：“你可真是总能让我吃惊啊，晴明！想不到在那个时候，你也还能布局给自己留下后路，真是好了不起啊！原来、原来从一开始到最后，你选的都不是我吗……晴明？”
    “我和你，只是在最错误的时间，遇上了最错误的彼此。所以求你，为我，也为你自己，放我走吧，天宸………”
    “哈哈哈哈哈哈哈哈~~”
    仰起头来，不绝于耳的笑声爽朗流出，却声声都如同野兽的呼号……
    “所有人全都给本皇滚！”
    狐族众人，包括八长老与叶子都已看出天宸下了什么样的决定。正欲进言劝柬，那惊涛骇浪的可怕力量扑面而来，将所有在场人等纷纷击得飞出了狐宸神殿。
    “皇、晴明公子、你们、你们不、不可以在神殿内斗法啊……啊……”`
    叶子死命强撑，似乎还要努力劝阻二人，却又哪里能在天宸这近乎疯狂的力量旋涡下撑得住？随八长老、众宾客一道被推拒得飞起升空，消失在视野之外。
    晴明见得不好，急忙张开结界，护住博雅与动弹不得的道尊，不忘招呼道：“师兄，进来啊！”
    其实我想说我跟那些人一起走就好，不劳你费心照顾了哈，师弟。
    见这架势，天宸必是饶不过晴明的。而两只天狐交手的时候，旁观者的下场……绝对、决定、一定、是不太乐观的啊……
    但瞧瞧博雅道尊那副一个束手无策，一个只比死人多口气的样子。这两个家伙是死也不会在这个时候离开的吧，凭他们两现在这无法自保的情况，稍有波及的话……
    算了算了，就当只是留下来看热闹兼观摩的吧！毕竟也算是千载难逢的盛况嘛！不看可惜啊！
    天宸的眼，幻做了前所未有的，左金右紫的怪异模样，美极怪极。但无论哪种颜色，都如同暗潮翻滚的海，充斥着暴风雨前的平静与压抑。
    “最后一次，晴明。要不然回我身旁，我可以当什么都没发生。要不然……就让我看看，你靠着本皇的血，究竟进步到了什么样的程度！”
    结尾的那几个字，活生生是从地狱里浮上来的锁魂之音……
    “何苦逼我，天宸？”但自己也分不明白他和他，究竟是谁在逼谁？难道真的就只是那句话，造化弄人吗？好悲伤，也好可笑啊。
    爱与恨同时在胸腔翻滚激荡如那金与紫的眼。我又要被丢下了吗？我又要失去了吗？为什么你也要负我？为什么你也要伤我？
    散落漫天花雨中欢欣的明媚笑颜……
    颈项缠绵，发丝相绕，连心都仿佛融合在一起的夜晚……
    日与夜交替中不悔不离的誓言……
    你答应过，你答应过我不会离开的啊！亦或说果然我做的只是一场黄粱美梦吗？但这个梦哪里不好？我们明明可以一起一直永远做下去，永远永远不醒的啊……
    比最深的黑暗还深上无数倍的紫色终于将那双眼全部淹没，哀伤而又萧瑟的“竟然你不是我的晴明，那么，我就辛苦一次，再把他找回来好了……”
    晴明众人不觉一凛，被他眼中那道疯狂与痛楚吓到了。屏住呼吸听他缓缓说下去：“我就打散你的大脑，然后将它彻底重组，把安倍晴明的影子真真正正、干干净净的完全抹去！那样的话，留下的就只有我的晴明了……”
    博雅等三人不觉倒吸口寒气，上下牙关打做一团，心道：“他疯了……”
    这就是你的回答对吗？是啊，我有我要守护的，你也一样有你要找回的！当你我的信念与所爱绝不可能并存的如今，多说又何必？“博雅，把手给我好么？”
    了然的笑容中烙印的是永无转移的坚决，温暖的大手，覆盖住自己的手掌。连那因为学习吹笛而长出的那层薄薄的手茧，在这一刻也是如此的温柔而充满力量。彼此没有一字片语，却又如何能道尽心头那万语千言？
    默默吟诵解开随死咒的咒文，下一秒中，从二人交握的十指间绽开了朵七彩流光的桔梗花，复又散在空中不见踪迹。
    看了眼道尊，似乎想说什么，但想了想却只是转过头去对保宪道：“接下来还要有劳师兄了。”
    保宪意味深长的只说了声：“你别忘记你还欠我好大笔帐没还就好了！”
    也就是要和他们一起等着我回来再和你“算帐”的意思了对吗？多谢了啊，师兄。
    终究是再无顾虑了……
    仿佛迎风而起的白衣人步出结界，神色犹若宁静秋水，清丽不俗。从那红唇中吐出的，却只有两个字：“来吧！”
    不剩半个局外人的空阔大殿上，势必成为传说的一战，终于爆发！
    一金一白两道光晕中，晴明与天宸都只剩下了小小两个虚影，在空中穿梭盘旋。
    二人或动或静间，各种自然元素之力随其动作同时呼啸抗衡。
    风过时翱翔迂回，萧条众芳。水卷处骇浪惊涛，排石穿云。
    金色闪电撕裂苍穹，龙蛇乱腾。冰雪瀑布遮断冷月，蔽日吞天。
    烈焰燃空透出热浪逼人，焚尽阿房三千里。土地卷划如那地龙翻涌，震碎泰山再难扶。
    无数自然力互相碰撞冲击所引发的气、光、色七彩光环似的将二人环环围住，造出无法描述的华美画面。说不出的气势磅礴，惊天动地。
    但见晴明广袖御风，翩迁不定。天宸衣裾盛放，扫尽浮云。二人虽在举行生死之战，但交手时都是一沾即走，飘逸清隽如梦幻掠影，似惊鸿游龙。
    放眼三界众生，也只有这二人能同时将这样无可匹敌的力，与这般颠倒众生的美同时发挥得淋漓尽致。明明一场足可毁天灭地的大战，却能看得所有人瞠目结舌，心旷神怡。可说世间绝不再做第三人想。
    保宪、道尊活到今日，谁不是身经百战？但无论过往所经的战斗何等生死旦夕，都绝不会似这次一般令人几疑置身梦中。连二人都是如此反应，博雅更是早看得目瞪口呆，怕是拿针戳他一下也察觉不到痛的。
    比不得不懂阴阳术的博雅，这种情况落在同样精通法术的保宪道尊眼里，短暂的失神迷醉后，彼此却只交换了一个心头雪亮的眼色：“再这么下去，晴明输定了……”
    因为晴明始终未变身为天狐状态，仅以人类模样与天宸周旋。
    按理他早该落败，但天宸因为将自己血液分给晴明三成导致大减的实力仍尚未恢复。而且若在以往，天宸只需一声令下，即可让无上神界针对对手特性、法力而营造出一个克制得对方动弹不得的环境，轻易立足不败之地。好在此刻这个优势已不复存在，剩余的只有最单纯的以实力一分高下这条路。
    晴明自付自己天狐之身依旧未能适应完全，难以负荷驾御其庞大力量，弄不好只怕适得其反，倒不如这阴阳师半狐之身来的自若娴熟。
    但真正不肯变身的最重要的理由就是……天狐晴明的一切都是天宸所给予的，更是与天宸挚诚相恋的爱侣。若用那个面貌和那份力量与他为敌……那该是多么残酷的事情？
    可是天狐与半狐之身的实力差距依旧是无法逾越的鸿沟，此刻晴明尚能凭借自身在阴阳道的高深修为勉力撑持，但时间一拖久，结果仍是必败无疑。
    似乎也发觉到了晴明的踌躇，天宸讶然道：“你为何不变身？”见晴明不答，他嘴角森森一牵：“我都不在意了，你又还何需顾虑什么？难道你认为，即便你变身成‘他’的模样，就会让我失神落败，还是后悔莫及？垂胸顿足当日不该救你的悔不当初？”
    晴明轻叹一声：“我知道你不会的……”
    若那等小家子气的惺惺作态，也就不是你天宸狐皇了。我也知道，即便能回到当初，你明知会有今日光景，你也依旧会不改当日抉择吧，天宸？
    但知道归知道，真要以那个面貌与你为敌，我却也还是做不到啊……
    天宸只哼了声：“你就算一直不变身，难道我就会手下留情了吗？”
    一直以来，我就是太宠着你，护着你了，所以你才敢为了那些个卑微蝼蚁再三忤逆我对不对？这次说什么我也不会再留手了！
    鹰若硬要翱翔九天之上，我就断其羽翼，令它永不能再飞！月若非要普照万方，我就毁灭苍穹，让它再无所行路！也惟其如此，才能让你永远再离不开我怀抱！
    他此时早已是怒火焚身，理智殆尽，哪还顾得许多？也顾不得多想晴明此刻实力底限范围。大喝声：“我就看你这样能撑到几时？”
    一道雷霆光铧如他怒火般直向晴明扑面逼去，晴明修眉高挑，正欲勉力接下，却听得一旁道尊焦急的一声大呼：“源博雅！不要去！”
    一道熟悉的身影从旁串出，不顾一切的飞身挡在自己面前，却在下一秒就被那道万钧雷霆击成飞灰，一点点、一片片的散在自己眼前……
    消失在眼帘里的是谁？好象不认识啊？
    伸出手，想要抓下一块碎片来瞧个清楚。但无论怎么伸出手去，收回时握住的，都只是一次又一次徒劳的空气。
    开什么玩笑？那傻子哪那么容易有事情？自己看花眼了而已！他一定还好好的和师兄他们在一起的对不对？
    转过头看向结界那里，只有两个身影和猫又还在里面……
    保宪的声音颓然而无力：“对不起，晴明，他突然就往外冲，我没拉住……”
    师兄，我拜托你不要再开玩笑了好吗？这个时候玩不合适啊，求求你别再闹了。
    大不了我欠你多少银子，法宝你说个数就好，回去我一定还给你好不好？
    抬起手指，送到唇边狠狠咬下去。嘴里有些腥腥的味道，好象流血了，可是一点都不痛……
    哈哈！果然是在做梦啊，真是无聊，怎么连这种梦都做出来了？
    博雅你出来啊！别再和他们一起寻我开心了！向来只有我耍你，你怎么敢反过来同别人一起来整我？我生气了你信不信？好象有谁在哭，声音居然有点像自己，好吵……
    你怎么还不出来？这明明是梦，是梦而已啊？不然我流了那么多血怎么都没有一点点痛啊？
    你不可能在这个时候丢下我的啊？死皮赖脸的纠缠我到现在，我终于下定了决心你怎么反而敢在这个时候去死？那个在哭的人，不管是谁停下来好不好？真的好吵啊！
    夺我心者是你，得我爱者是你，牵我思者是你，你怎么可以就这样丢下我？
    若你不在，我要这无双容颜、滔天法力、百转情思何用？
    “啊~”
    一声凄厉的号哭，化做夭矫而起的墨龙直冲上千尺云霄，撞开云层。
    随之而起的是一股险些将天宸也压得有些许窒息的气焰，以晴明为中心点圆周状扩散开来，直如顶天塞地！虽无形却有如实质存在般真切厚重。
    长发在空中披散纷扬，额前渐渐浮出的九道金印流光异彩。前所未有的血红色在那双素来清澈澄净如浮云清风的眼中驱散开所有淡定优雅，那种来自地狱般的气势怕是当年道尊大闹平安京时的嚣张跋扈，鬼神退避的模样见了也得心生畏惧，自愧不如。
    负你爱的是我，伤你心的是我！纵死在你手里我也绝无半句怨言！但你为什么这么咄咄逼人？为什么不放过我？为什么要让我活生生的看着这一切在我眼前发生？
    天宸！
    凭什么你认为只有你会痛苦？
    凭什么你认为只有你不应该受伤？
    凭什么你认为你的心付出了就应该得到你想要的回报？
    只因为你是神而他们是人吗？只因为你的强你的美吗？
    所以只有你的心是心别人的就不是？从来没有了解过他们的心你又凭什么去蔑视轻贱？
    所以只有你的心会痛而别人的统统都是铁石心肝，卑微麻木可由得你随意践踏？
    所以你就活该高高在上，不可违背，神圣不可侵犯？
    所以你的付出我就该加额称庆，满怀感激的收下，而不管会伤到多少人包括我自己和你吗？
    你要我用这个面貌和你一决高下是吗？你非要让我为了一个与我相爱之人和另一个与我曾经相爱之人，也就是你斗个你死我活是吗？好！那我就如你所愿！
    今天、今时、今地。
    我宁可将天狐血脉永远终结，也要为那个凡人向你这个神讨回这笔帐！
    两指并起如戟，指天而举一声大喝：“七星临空，异界之门！开！”
    远远的天幕上方厚厚密云应声划出一道大口，墨玉也似的颜色独衬着排列成勺状的北斗七星，而其余的万千星辰却沓然无踪。
    组成北斗七星的天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七颗主星同时发出比起平时灿烂上千万倍不止的夺目光辉，笔直的七道光柱急射而下。以整个狐宸神殿为范围，将天宸与晴明二者为中心同时锁定笼罩。
    天宸心里道声不好，已被那星光柱牢牢锁住，身躯几乎动弹不得。
    旋即，七星中的天空裂出一个无底深洞，猛烈的飓风，造成吞没一切的吸引力。似乎要将这个世界都一起吸入其中一般。
    保宪见得此情形，当时便有掉头拔腿逃跑的冲动，但也知逃亦无用，狂提毕生灵力，勉强唯持住护身结界不至被那吸力暂时吞入，权且护住自己这方人马周全。看着那两道人影有气无力的喃喃道：“晴明，你也疯了吗？”
    这招居然是原本只应存在于传说中的，空间法术最高段的――星空之门。
    借助庞大的力量，驱动天空中掌管空间门户的北斗七星运转，强行依从施术者之令，打开此世与异世界之间的屏障。造成一个可吞吸尽万物的黑洞，将敌人吸入另一个未知的世界，在时间与空间的夹缝中漂流，直至遇上不知何时方会出现的一个时空缝隙，方有机会逃离生天。但这时空缝隙出现的时机究竟是千年还是万年，根本没有任何方法能够得知。
    这其间在未知的异界里，漂流者会有什么下场，什么遭遇？那可真是天都不晓得的了。
    且此阵乃是真正的玉碎瓦全之阵，一经发动，便是施术者本人也无法命其停止。在施术者或是被施术者，也就是天宸与晴明双方中有一方被卷入星空之门之前，那黑洞都将会一直持续不休的吞吸下世间所有的一切，弄不好莫说这区区个狐宸神殿，平安京、不！搞不好这个世界都给拖了做陪葬的可能也不是没有啊！
    此技已然超越普通理解的阴阳术或是道术范围，而列于神技顶端。从来没有被人成功使用当然也没有人想要成功使用过，未料今日却被这小师弟方寸尽丧之下不顾一切的用了出来。
    保宪抓耳挠腮，悻悻然的看了道尊一眼，却只是无计可施。道尊神情复杂，显然也是一副大出望外的模样，只是此刻他连动动手指的力气都不多，更是帮不上忙的了。
    正处法力中心的天宸身受大半黑洞吸力，几欲站立不稳。周围不少亭台楼阁已被毫不容情的连根拔起，消失在黑洞那深不见底的洞口中。
    料不到素来看似坐看云起风过，红尘不沾的晴明居然为那凡人真是要置自己于死地而如此不管不顾。用这招来向自己证明他决不肯再和自己共存一世上的决心！心头止不住百感交集，似乎想说什么，最后却只是凄然笑一声：“枉我如此爱你，你倒也真狠得下心啊！”
    晴明抬眼死死的瞪着他，泫然欲泣的眼眸，一字字嘶吼道：“你有什么资格说这个爱字？你根本、根本就连天狐晴明为什么爱上你的理由都没有真正清楚过！又凭什么这么说？”
    这话令得天宸一楞，正要追问个明白，一个凄婉的声音艰难的从旁响起：“皇、晴明公子，快让这一切停下来啊！”
    却是叶子去后折返，回到这九死一生之地。她法力相比二人差距不足以道里计，几乎当场便要被卷入那黑洞中去。
    晴明依旧半入疯魔，连叶子回返也未发觉，而事实上此刻即便他想停，又如何停得下来？
    天宸拿稳身形，抬头仰望，喝了声：“该死的天！”
    原本散布在神殿范围的无上神界急速高密度收缩，集中在大殿内。天地间最强的主守结界岂是浪得虚名？层层金光急涌上半空，阻绝了大部分吸力，暂且护住了大殿范围无碍。
    天宸趁机喝道：“叶子你还不走？做死么？”
    他自然是要留下到最后一刻的，不论……那结局是什么……
    按说叶子暂时留下性命无虞，应当稍感欣慰才对，谁料她却反而花容惨淡的大吼出了这么一句来：“你们不可以再斗了，葛叶夫人、葛叶夫人也在这神殿里啊！”
    轰隆隆一声晴天霹雳！将正自酣斗中神智不清，心无旁骛的晴明与天宸二人同时震得灵台清明，苏醒过来。
    而就在下一秒，同属天狐之血的那份莫名而微妙的牵连感知，在二人脑海中同时以灵力刻画出了这么一副景象――
    在失去无上神界保护的神殿其余地方，崩毁速度迅速加快十倍不止！而封印之间同样也因为来自上空的可怕吸力而处处塌陷，无数画像被连同断壁残垣一起飞上天空……
    封印之间里唯一的空白那处墙壁剥落，露出他们共同最在意的那个女子的身姿……
    葛叶双目紧闭，周身笼罩在一块永恒冰封咒所造成七彩水晶似的冰棺中。那冰棺此时如同插上了一双看不见的羽翼，滴溜溜打着转儿向那黑大张开的洞口飞去……
    “葛叶！”
    “母亲！”
    再未料到突生此变，二人这十数年来为了找寻葛叶下落，都是大费力气徒劳无功。却在此刻这个最糟糕得不能再糟糕的情况下得到这么样的一个答案！
    眼见那冰棺将被吸入黑洞里，晴明天宸不敢耽搁。什么都权且搁置下，同时揉身而起，一左一右在半空里将那冰棺搂住，只是星空之门运行弥久，吸力非但未有丝毫减弱痕迹反越见加强。如此下去能撑多久实乃未知之数！
    “到底怎么回事情？”天宸怒吼着看向叶子：“葛叶在神殿的事为什么不早和本皇说？”狐宸神殿的一切皆在他掌控之下，何以自己上天入地般寻破铁鞋的伊人，竟然会就在自己眼皮底下自己也全无所知？这根本就是笑话了！
    叶子期期艾艾的哽咽道：“当日是葛叶夫人在进入沉睡前以传心术交代叶子，将她安置在她生长大的神殿里，但却不许告诉任何人包括皇和晴明公子在内，并留下一道阻绝咒消除掉她所有气息不会被皇发觉。她说、她说她想清清净净的长眠不被人打扰，可是这里毕竟是她的家……就算是死，她也想埋骨在此啊！”语毕已是泣不成声……
    保宪道尊终究此刻方才恍然大悟，叶子为何一直执着的要让晴明回归狐族的真正因由。
    葛叶毕竟是在狐族诞生成长，她无论多爱益才，对狐族，甚至是对天宸，她想必也会有永远无法割舍的牵挂。叶落归根的心情让她选择这里做为她长眠之地。
    但却苦了叶子多年来倍受熬煎。看着自己最敬爱的两个人一个永远不醒，像一具尸体的再说不出只字片语。一个成日郁郁寡欢，却不知思念中玉人所隔就在自己伸手可及之处。却还要独自守着这个哀伤的承诺，甚至不能向任何人稍做倾诉……
    这到底，是怎么样的折磨啊？她的确，比任何人都有权利怀疑博雅与晴明纠缠的后果。
    洞悉往事，晴明已是泪流满面，天宸浑身不自主的抽搐。
    同时看着那个在他们生命中最重要的女子，冰棺中的葛叶一身华服，羽睫轻阖，桃腮欲流，仪容安祥，犹是当初倾国模样。仿佛前尘种种，具是梦幻泡影，与她皆无挂碍牵连了。
    吸力造成的飕飕风声不断的灌在耳中，说不清楚是爱是恨，或是二者兼而有之，只是分不清哪一样更多，更深些。看着天宸那同样身心俱疲，百感交迸的脸，像在看着水中的倒影。
    我和你究竟谁欠谁的多？现在还分来做什么呢？又分得清吗？我只知道，这趟路我和你都走得好累、好累……我不想再走了，真的不想了……
    反正他不在了，我在这世上独自活着又有什么意思？眼下这一切都是我的任性所造成，在无可挽回前，就由我来把一切结束吧。因为母亲也好，别人也罢都不可以再被牵连进来了！
    我对不起的人真的很多，但……请你们原谅我的任性，我的违约吧……
    欠你们的答案，还有没了的帐，就让我赖了不还好吗？
    如果以后再爱上什么人，在他也爱上了你的时候，可一定要弄清楚对方是为了什么接受你的心意，别再发生和我一样的事情了，天宸……
    你知不知道，当我在成为天狐醒来时，张开第一眼的瞬间就爱上了你。可你为什么从来没有真正懂得过我的心，我是为什么而爱上你？天宸……
    看着上方那狰狞张开的黑洞洞的大口，天知道会有什么在那边等着自己？
    可还会有一个傻瓜，每次一看见自己的笑脸就结结巴巴再也吐不出句能听得懂意思的话？
    不厌其烦的为自己兜回一大堆麻烦，却从来没问过自己愿不愿意管他那些个破事？
    总是带着一瓶破酒，几条小鱼就死气白赖的在自己家里赖上一天？
    每次听见自己心情好的时候，顺口夸他句“你是个好人”就笑得一张大嘴快裂到了耳根子活象个傻青蛙？
    还真是想想都觉得悲伤好笑的梦啊……
    想要松开手，投入那个未知的门。却被反捉住手腕拉回一个怀抱，有一个热热的吻落在自己唇上，但又快极的离开，快得甚至让自己来不及明白要发生什么事。
    天宸的声音响起，霸道又温柔的。用一种他永远无法形容，却也永远不能忘记的微笑看着他：“竟然真的不能再爱我，那就让我赔着葛叶吧！永远不要再来了……安倍晴明……”
    一道掌力将自己向地面震落，而凭借那反击之力，那一人一棺两个人影却以迅捷无比的速度向空中飞起，被卷入那吸力漩涡的中心点。倏的声消失在那黑黝黝的洞口，行踪全无。
    完成了任务的星空之门无物可吸，立刻急速合拢，一切恢复平静。北斗之光消失在天顶，除了已经消失不见的那些身影，再看不出任何的异状。
    “滴答”一声，有道蓝光从天宸消失处落下，掉在自己面前幽幽发亮，竟是那引发一切事端开头的八咫琼勾玉……
    有建筑物倒塌的声音落在耳中，伴随着浓浓乌云，怒雷阵阵。豆大的雨点啪嗒啪嗒的砸在身上，与其说是在下雨，倒不如说是老天在哭。
    我做了什么？我做了什么？
    “天宸！母亲！”用尽全身力气般大吼着看向那个已恢复原状的天空，母亲、天宸？你们在那里吗？那为什么都要把我留下？真的、真的只剩下我一个了吗？
    好想哭，可为什么没有液体渗出眼眶？欲哭无泪吗？那为什么那些眼泪全都反浸进了心里头？把这颗心淹得湿淋淋的，连呼吸都不能……
    却有个人从旁一把搂住自己，急声哄慰：“晴明、晴明不要哭！我在这里啊，晴明！你不要吓唬我，你看我一眼，看我一眼好吗？晴明？是我、是我啊？”
    是……博雅？你、你不是已经在我的眼前被那道雷霆击得烟消云散了吗？揉了又揉，几乎把眼睛都揉肿才敢确信搂住自己的人不是自欺欺人的幻觉，他真的没死？那刚刚是？
    某种可怕的感觉涌上心头，揪住博雅的领口：“到底怎么回事？告诉我？快告诉我啊？你怎么会没死的呢？”
    一时不留神，手下使劲过大，勒得博雅有些呼吸艰难。但却仍不忍心叫他少用些气力，若能让你发泄一下，总也能让你好过些吧，我的晴明……
    自己也有些不太明白的：“我刚才一直在看你和天宸交手，但突然道尊一下把我打晕，然后再醒来的时候，就看到你和天宸还有葛叶夫人……”
    “我一直在叫你停下，回来！可你好象什么都听不到，然后……”
    比谎言更可怕的真相造成的激动，使得晴明被怒火焚烧的胸膛忘却一切，扑过去大吼着扯住道尊，怒喝：“我杀了你！”
    想也想得到了，他必定是打昏博雅，然后用障眼法将他藏起，造成博雅死在天宸手中的假象。
    自己关心则乱，仓促间竟没细分清楚。导致自己终于不惜变身天狐状态与天宸一决死活，最后甚至被那裂心之痛伤得忘却理智，连星空之门那等招数都用了出来，令得一切回天无力！连母亲也被无辜连累，如何饶得了他？
    现在想起来，天宸那时候欲言又止的表情……
    你为什么不和我说？是啊，你自然是看透这小小花招的了，但以你自尊，又怎屑说穿？
    不、你不是不屑说，而是知道在那个时候，你即使说了我也决不会听的……
    道尊不闪不躲，平静等死，眼见晴明正要击下，却被保宪死命拉住：“晴明、晴明你听我说，你不可以杀他啊！”
    他是拼死般相救，道尊倒是全不领情的斥道：“贺茂保宪！谁要你多管闲事？”
    保宪破口大骂：“谁说我在乎过你的死活？可你是不是以为现在死了一切就真这么解决了？”
    打开保宪的手：“师兄！连你也和他一起来骗我？”
    那道幻成博雅模样死在自己眼前的式神形神具似了个十足十，这等高明手段，岂是此刻重伤难动的道尊使得了的？不用问也知道是出自谁的手笔？
    保宪全不打算隐瞒：“是，是我和他合计好用这个方法逼你全力出手！可你有没有想过，晴明？我们、不！我还可以说是为了自己活命不想枉死，但他为的是什么？晴明你想过没有……”
    “贺茂保宪！我叫你给我闭嘴！”
    “要闭嘴也是你给我先闭！我说过，我不是为了救你啊！王八蛋！”
    用比道尊更大上十倍的嗓门吼将回去，看向已经呆住的晴明，一字字道：“你若败了，我们所有人一定会死在天宸手里这是肯定的，但你觉得他如此逼你出手，会是顾惜着我或者源博雅的命吗？
    “至于他自己，连十邪式鬼术都敢用的家伙还怕不怕死？这个答案你比我更清楚！”
    “他明明知道你已经选了谁，可还是要这么做，别告诉我你不知道原因，晴明？”
    “葛叶夫人居然会藏在那里，会发生这种变故我们谁都没料到，这真的只是一个意外啊。”
    “他如今明知道你要杀他泻恨却仍旧不许我说出一切，但聪慧如你，不消多久又岂会猜不到他的心意？那时你又会多么痛苦自责？所以我才要拦着你，不是为他，而是为你啊！”
    “他的确是个杀人不眨眼的混蛋，他所作所为绝对死不足惜！但天下人人都可以杀他，却只有你不可以，晴明！无论源博雅也好，天宸也好，他为你付出的决不比他们任何一个人少！”
    却是吞下了句话没说：“这么做，等于他自己亲口承认，你为了源博雅可以不顾一切，从那刻起，他只怕也根本没打算要活着了……”
    原来，到头来又是为了我吗？
    一切的祸端，一切的悲剧，一切的痛苦、一切的伤害，都是因我一人而起！是我一念之差将你复活，是我一念之差辜负博雅，是我一念之差算计天宸，是我伤尽所有人。
    放眼望去，这片残垣断壁是哪里？
    不再闪耀光芒的无上神界，战斗后废墟般的情景比比皆是。
    这就是母亲念念不忘，选择长眠的故乡？这就是自己曾经度过毕生最幸福时光的狐宸神殿？这就是半日前载歌载舞，集三千世界荣光与顶点的万狐圣地？这就是屹立千秋，万世不摇的天狐神界？曾经的欢歌笑语去了哪里？曾经的繁华喧嚣何处再觅？
    还记得在这大殿上每当那金色身影凌驾在王座上，欢呼声高亢得直掠云霄。
    纵然有一日宫殿能重建辉煌，万狐会再聚首一堂。
    但又如何能再找回那位太阳般美丽高贵的君王？
    又如何能再找回那如奇花绽放，艳绝寰宇的九玄御姬？
    自己这堂堂无月狐圣，又怎么面对千千万万爱戴、尊敬自己的狐族同胞？
    分不清是哭是笑，泪和雨交织着涌进口里，喃喃的呻吟着：“报应啊报应……”
    人与狐混血之子，禁忌与罪孽的烙印，为狐族带来弥天灾劫……
    原来，都是真的，都是真的……
    那我……又为什么还要活着？……我又还有什么资格，什么面目活着？
    万一下次，被我连累到的，又是我最珍爱的人可怎么办？我还是，还是不在的好吧……
    眼前有博雅关切的脸，道尊没有生气的脸，从未在自己身上移开的眼底刻着好深好深的伤，师兄似乎不停的在说着些什么，却只看得到他的嘴一张一合的，听不到任何声音……
    眼前漆黑一片，夜深了么？也好，睡一觉就好，不是说，但愿长醉不用醒吗？管他醉也好，睡也罢，只是不想再和任何人，任何事有瓜葛了……
    纤白丽影无力的向后倾倒，像失去了所有生存下去的骄傲与勇气……
    “晴明！”“晴明！”博雅、道尊二人看得真切，一左一右冲上去扶住晴明，大声呼唤，却得不到一声回音……
    “你们把皇的命赔来！”
    “八位长老，手下留情啊！哇啊……”
    “叶、叶子夫人？你怎么样了？”
    一阵凌乱呼号与浮影闪掠后，但见叶子俯在博雅身前的血泊里，八条不知何时返回的身影错愕的看着叶子，又恨恨的道了声：“想不到你也是个叛徒！”
    博雅双手战抖的扶住叶子软软的娇躯，又是震惊，又是感激的道：“叶子夫人，你、你可千万别有什么事情啊！”
    原来突然间祸起萧墙，八长老与叶子一样。被天宸见要与晴明斗法，怕牵连无辜将他们强行震出神殿后心怀帝皇安危，暗地折回，但也都是晚了一步。
    眼见天宸有此下场，八人愤恨交加决意杀了晴明等人为天宸报仇。首先自然是像最弱博雅下去杀手，别说博雅本就没还手之力，此刻又正忧心晴明，连保宪道尊都全无丝毫防备。眼见博雅就要命丧当场，居然是叶子从旁冲出，拦下了那一击。她自己却身受重伤，倒地不起。
    博雅怎么也没料到她会舍命相救，惊奇感动交集，扶住叶子不知说什么好。
    叶子有气无力的望了他一眼：“我欠你的，便算还了给你，以后你我互不相欠！”
    博雅却是莫名其妙，只不知她说的欠自己的究竟是什么，道尊却知是为当日自己要杀叶子，博雅明知她设计将晴明送给天宸，却仍是与心不忍，想为她求情之事。
    八长老之一沉声道：“贱婢！皇待你何等恩义？你竟敢为这群狐族大敌出手与我们抗衡？又置吾皇大仇与何地？饶你不得！”
    说完便要上前再下辣手，博雅下意识挡住叶子。一个男人，看见一个女子为救自己而身受重伤，命在垂危，纵过往有天大仇恨，又岂可袖手旁观？虽明知他是螳臂挡车，但那种无所畏惧的眼神，倒也让八人都不觉心中微微一动。
    但他们这边重伤的重伤，昏迷的昏迷。博雅根本帮不上忙，保宪猫又便有三头六臂，也挡不住这八人合力，眼见得是危在旦夕……
    “你们到底在干什么？”
    一个清冷却又蕴涵怒气的声音倏忽传来，那其中的威仪气度，恍惚间令人几疑天宸重回。
    八人转头向声音来源看去，纷纷浮现出喜出望外的神情来，齐齐奔了过去，跪倒在那熟悉的人影脚下：“见过丞相！”
    却原来是玄汨不知从哪里冒了出来，他此刻已被天宸打落至七尾位，品级比起叶子还不如。但多年余威犹在，那份沉稳肃穆的气度丝毫未减。八长老又对他素来爱戴，因此一时间全都忘了他此刻早不是狐族一人之下，万人之上的丞相尊位，依旧以昔日旧礼相待。
    玄汨自己却不敢也似乎不愿僭越，转身避开八人的跪拜大礼，但也并屈膝回礼，而只是深深一躬，“八位长老客气了，玄汨此刻区区一名普通七尾白狐，焉敢受如此大礼？”
    八人也似乎这才回味过来他此时身份，但……现在计较这些，又有什么用？
    当日与道尊交手时，被玄汨救下的那个长老激动的道：“丞相别说这话，在我等心中，对吾皇与丞相，皆是永远誓死效忠！”
    玄汨却是冷冷“哼”了声：“八位长老心目中，当真还有皇吗？”
    八人面面相觑，一时没反应过来，过了会子，还是方才那长老迟疑的道：“丞、丞相这话，恕我辈愚鲁，不解真意。丞相若有话，请明白示下就是了。”
    玄汨一指仍旧昏迷未醒的晴明，挑眉喝道：“如今皇已不在，莫非你们还敢要伤害当今唯一的九尾天狐吗？”
    八人不服气的纷纷道：“丞相您这话请恕我们难以臣服，明明是他将皇害到这步田地”
    “是啊！皇对他何等恩宠？他却对皇下得去这等毒手？”
    “莫说吾皇，丞相您又何尝不是被他害得落到这步田地？”
    “什么当世唯一的九尾天狐？禁忌罪子就是禁忌罪子！本就死不足惜！”
    “今日说什么我们也要为皇和丞相您讨回这笔公道！请丞相不要干涉我等！”
    “您瞧瞧如今的稻荷神山？若不是他，我狐族怎会落到这步光景？”
    八人皆是满腹怨怼，各说各话，一时间嘈嘈杂杂，七零八落。但口口声声，都是不离了要让晴明一行千刀万剐，方始消得心头之狠。
    博雅越听越是害怕，下意识握住晴明冰凉冰凉的手掌，只恐八长老说着说着，便冲过来加害于他。却只觉到另一只扶住晴明的手也自微微战抖，抬眼看看道尊也是聚精会神看着八人方向，面色是前所未有的凝肃，不觉好奇的握握他手，若在平日，道尊早一巴掌扇了过来，此刻却全没发觉。博雅也才觉察到他竟也早已与自己一样，冷汗湿透了满手心。
    玄汨始终一言不发，由得八人说得口水都干了似的没声了。这才一一看过众人，字字千钧的说道：“你们可曾想过？皇是凭他自己的选择，依从他的本心走到今日，你们又有什么权利说出这种替他报仇的话来？那不也就是说，身为下臣的你们要反对皇的意志和决心吗？”
    寥寥几字，换得一片鸦雀无声。
    仔细想来，从头到尾，天宸到底有过多少次机会可以避免今天这一切的发生？
    若他一开始就听从玄汨的劝谏，一早便直接将晴明处死的话……
    若他可以不管晴明死活，不用自己的血救他不死的话……
    若他在天狐祭礼上对道尊等人嗤之以鼻，直接让八长老下手的话……
    若他可以放弃骄傲，卑鄙到让晴明出手对付道尊保宪的话……
    甚至一直到最后的最后，他都有后悔的机会。他若能对一切袖手旁观，眼睁睁的看着自己生命中最重要的两个人消失在那异界之门……
    可是他没有，他是凭自己的心意，用一个绝对的皇者那无与伦比的尊严和气魄在自己选择的路上走到了最后。即使这个结果并不是让人愉快的，但也绝对没有人敢藐视他的结局！正如没有人敢藐视太阳的光芒！
    相比他的义无返顾，八长老口口声声为他报仇的举动与其说是忠诚，倒不如说才是真正多此一举，更是等于侮辱了天宸那份决然深情。
    八人终于悻然垂手而立，再无异动。
    玄汨深深看着依旧昏迷的晴明，正有两个男人不约而同的用自己的身体为他挡住那飞泻暴雨，怒号狂风。苍白的脸，眉心噙着的是一道痛到极点的纹……
    恨你吗？我不知道。
    不恨你吗？我也不知道。
    但我只知道你不能死，你是我最重要的两位故人最在意的人。他们不会愿意你死
    而且不管如何，你始终已是这世间唯一的九尾天狐，狐族的延续，依旧需要你的力量。
    我救你们，只为如此而已……
    抬眼看向那迷蒙穹苍，无数的雨滴打得脸颊生疼，忍不住唏嘘长叹。好高好远的天空啊，这一下，您还真是去了个了不得的地方啊。
    您曾说过，但凡你在位一日，我都永不得踏入稻荷神山半步，可我也真的，真的真心希望着自己永远永远都没有能回来的那天啊，我的皇……
    15
    注视着地面水洼渐次汇聚成泽，博雅写满担忧的声音在风雨中飘摇：“保宪大人，晴明他、他什么时候才能醒啊？”
    看着另一双同样投来询问意味的眼神，无能为力的摇头，似乎听到有两颗心同时沉下去的声音，不忍的换了个含蓄的口吻，却没有人听不出其中的严重性：“或许明天就会醒……”
    也或许……师弟，我有生之年，还听得到你睁开眼来，再叫我一声师兄吗？
    师弟，你真的忍心就这么斩断一切了吗？
    再不看这世上缘生缘灭，潮涨潮落？再不理花谢花开，浮云聚散？再不听虫鸣花语，清风过林？再不见你迎风浅笑，转腕摇扇？
    只把一切都付了这酩酊不醒，万般归无？倾国韶华只作空空前尘？痴心爱恨统统孑然抛开？
    你当真抛得开？抛得下？还真是……好狠也……好苦的一条路啊……
    可这条路又真是你想走就能走下去的吗？
    看着那两双同样带着某种觉悟与追随的眼神，几乎立刻就明白到一件事。你的路，总是孤单不下去的，由不得你，也由不得他们……
    有时候真的会想，上天造你，或许只是容不下人间完美。
    源博雅、道尊、天宸，为你痴狂者哪个不是一等一的龙凤人物？惊才艳绝，翻覆天地如无物？
    却只为你迷惑颠倒，乱了一生结局。
    可你自己，又何尝不是天妒美好？碎尽玲珑心肝，却只到头换得这不绝悲痛。
    以力以美而论，天狐都可说世间纵横无敌，但苍天运算，谁能逃脱摆布？总也有那把名之为“情”的双刃神剑注定要你们败得一塌糊涂。
    可是师弟啊师弟，但得这世上还有一人如此爱你，你都不该如此轻易言去。何况现在守着你的，还是两个疯子加傻子啊……无论怎样的刻骨悲剧，都挡不住时间之河的流向，所的悲欢离合的命运都只会被那股洪流给嘲笑着一拍粉碎，卷入那浩淼波涛，然后连半点缓歇都没有的，继续着它那不可阻挡的脚步，轰然中流过，不觉又是十载春去秋来……
    平安京的平静已经持续了很久，就算偶尔还有些夜半时分来自那个世界的“不太平”，但在平安京大众早已经被锻炼得千锤百炼的承受力来也说算不得什么，何况，只要那位名动天下的阴阳道大方家依旧坐镇此都，要怕的也不会是他们啊。
    “安倍晴明下朝了！他今天晚上还要主持绘制星象图呢，真是了不得。”
    “听说过没有，他上次为右近卫大人家驱鬼的时候，那冤魂两三下就被他打得魂飞魄散呢。”
    “何止听过？我根本就亲眼见过，上次百鬼夜行，好家伙！手一伸，那堆恶灵就全不在了。”
    “十年前他不是曾和博雅大人离京一次，回来后禀明乃是推算出信太地方将有大灾劫殃及百姓，是以不及呈报就赶去阻止，令得龙心大悦，连八咫琼勾玉这样的镇国神宝也下旨恩赐了给他，足见圣宠啊！”
    “……可是……那场原因不明的大地震不也始终导致了千余百姓死亡吗？而且……听当地百姓说……从来没收到过有人通知他们将有灾难发生的消息啊……这么说来，那安倍晴明根本也没做什么啊，他怎敢领如此厚赐啊？”
    “其、其实我也听说……那八咫琼勾玉天皇陛下原本只是暂时交与他保管，可是他拿到之后全然不顾圣意几番下令，只不交还勾玉，陛下无奈，才下旨说赏赐给他的……”
    “这、这不摆明的是欺、欺君罔上么……嘘、嘘嘘！”
    “怎么啦？为什么不说了？”
    “他、他他他他他他在后面啊……”
    接下来，无头女鬼夜压床，鬼火代替灯火照亮自己回“家”道路，辘辘首和裂口女在自家庭院大跳贴面舞等情形在眼前同时生动浮现……
    全体双脚软软的转过身去，正想开口说些什么以表清白无恶意，却见一个红袍人影连瞄也懒得瞄上他们一眼的直直擦身而过，要不是那嘴角的微笑弧度太过诡异的话，他们绝对可以自我安慰说他什么都没听见的……
    口吐百沫后，次日，朝中同时多了三份原因不详的辞官表那是后话，暂且不表……
    土御门小路，安倍府邸。
    还没走到“自己家”的门口，熟悉的笛声已远远绕过花木山石传扬迎来。习以为常的浮出份厌烦的不以为然神气，推门而入。
    博雅斜倚回廊，专心弄笛的那一幕似乎从十年前便定格在此从未改变。
    饱含在笛音中的思念，如万里长风，抚遍大地。没有怨恨，没有悔憾，只是像追随着明月的浮云，抬眼看去安然清爽，却又让人不觉心口微微生疼……
    “晴明”看看如常似放在原处的一壶清酒，两个酒盏。不屑一顾似的哼了哼，却还是坐下身去，而当他的身影与博雅相对坐定之后，隐藏本来面目的化身术也缓缓解开，露出本来真容，五官深刻，气焰张狂，居然却是道尊。
    博雅看他一眼，二人同时拿起面前酒杯，自斟自饮，道尊有一搭没一搭的淡淡道：“今晚你还是要留在这里陪‘他’吗？”
    十年风霜，鬓发渐白少年头。博雅依旧的眉宇温和，眼神清透。却带上了一股不再青涩莽撞的沉稳厚重，让人安心信赖的气质，如同时光看不下去他的苦难而补偿给他的礼物。
    温和的笑笑，一副你何必明知故问的表情。
    二人之间又寂静了下来，良久后，道尊才开口：“你真的……认为自己还等得到‘他’醒吗？”但那种口气中细细的动摇，却真不知他问的究竟是谁。
    博雅一笑：“连你和我坐在一起喝酒这种天地异变的先兆都可以发生，又有什么事情不会发生的？”这话一说，两人都有些不知该摆出什么表情。
    又是一阵如常的沉默，再也没话好说的两人索性都只一口接一口的灌着闷酒。不觉的，眼角余光都投向了那门帘重垂的内室……
    酒尽樽空，道尊利索的拍拍狩衣上的折皱，起身站立时，领口透出一道宝蓝流光，口气平淡的道：“我先走了！”
    博雅知道他这位阴阳寮头今夜还要带着阴阳寮中全体阴阳师夜测星象变化，为编定明年的年历、祭祀等做准备。也就点点头，看他又在自己面前变回那凤眼斜飞，红唇雪肤的熟悉人儿，却像看着最普通的过路人，原来只要不是“他”，这如出一辙的绝色面貌映在眼中，也就不过是云烟浮过，毫无意义……
    变成晴明模样的道尊举步向门外走去，昔日以零乱却充满天然韵致的独特韵味而闻名遐迩的庭园，这十年来因为受到悉心照料而丝毫未变，依旧是树枝横斜，花影投石的往日风情。
    只是却少了那翩翩起舞的彩蝶灵动飞翔，不见身着十二单衣的娇媚使女穿梭廊下。凭籍主人力量方能成形的式神们，正和她们那真正的主人一起，做着一场不知何时是尽头的梦……
    人生最苦是情痴啊……
    卷帘而起，脚步放得比轻柔还轻柔，似乎生怕惊醒了那卧塌上从未醒过的人儿……
    坐在他身旁，百感交集区区四字又哪能形容此刻心曲之万一？
    历历前尘，浮过脑海。
    十年前那场悲剧后，玄汨在八长老的支持下回归狐族，重掌相位。
    考虑到以后的种种因素，经过他与道尊保宪三人合计，在为保大局稳定，事实上也不可拒绝的情况下。将仍在昏睡中的晴明之血分赠一成给玄汨，助其恢复被天宸废去的修为，让他有资格控制大局。知悉此事的八长老则对此统统采取睁一只眼，闭一只眼的态度而什么都没说，毕竟，教训已经够沉痛了……
    曾听偶尔来访的叶子说起，在玄汨与八长老合力下，无上神界勉强恢复以往四成威力，虽竭尽九人所能，但也只能做到如此程度，但也已经足够暂时庇护狐族上下安危。
    而狐族众人也逐渐抖擞精神，协力收拾残破家园，准备重新开始新生活。
    虽随着天宸晴明两位天狐一个消失与异界，一个经此一役沉睡至今，导致狐族地位在天界一落千丈。但或许他日某天，无论是百年还是千年之后，随着不知哪位新天狐历劫诞生，那华美宫阙仍必可重回旧观，再现辉煌。
    一直没有停过的建筑物倒塌之声，依旧在远方不断回响……
    滂沱大雨，迷离了天地，迷离了一切……
    回到平安京后，保宪二话不说，一个字也没留的就在他们面前不辞而别。事后也再没来过只字片语，但这些年来，每过一年半载就会由无名式神送来安倍府，为道尊镇压当日在狐宸神殿上使用十邪式鬼术而至今未愈的伤势的灵药似乎也可以说明很多问题。
    沉睡中的晴明那属于天狐之血的骇人力量成为八方鬼魅、乃至天界众生觊觎的目标，只是摸不清楚虚实不敢妄动。道尊情知长此下去不是办法，索性以化身术变做晴明模样大摇大摆的出入宫廷，摆出一副安倍晴明安然无恙，有本事的只管放马过来的有恃无恐的高姿态。
    以他那与晴明人形状态不分伯仲的实力，几次“工作”下来博得马屁不绝，法螺嘟嘟！都说安倍晴明果不愧世上第一阴阳师，几年下来，实力是越发的惊世骇俗了（还有句大家都没敢出口的就是手段也更加毒辣了~）这手果然有用，自此安倍府四周果然少了很多“岗哨”“门卫”，清净不少。
    天皇曾无数次暗中下旨，要“安倍晴明”交还托他保管的八咫琼勾玉，但此玉现在却是世间唯一可以为道尊镇压伤势的法宝，保宪的药所起的，也不过是个辅助作用。若真敢交回，只怕不出一月光景，道尊体内十邪之伤便会尽数爆发，原形败露。
    所以任天皇那边又气又急如那热锅上的蚂蚁，道尊却只作马耳东风，还是大模大样勾玉不离身片刻的出入宫廷。天皇捶胸顿足之下依旧无计可施，为求面子好看更为怕他日死的不明不白，只好下了道圣旨自圆其说，言道安倍爱卿护国有功，为兹褒奖，特以镇国神器八咫琼勾玉下赐以彰其功勋云云。
    或许是因为当日也曾身为阴阳寮头的关系，他冒充晴明的生活倒也得心应手。更因本人的谨慎个性，这十年来，安倍晴明四个大字从以往的翘班大王，一跃荣升为连续蝉联十届阴阳寮年度全勤奖得主。
    一切勉强维持平静，却只苦了他和道尊两个血海深仇的情敌，为了要将晴明沉睡的消息瞒得个密不透风，居然要在外人前竭力保持安倍晴明与源博雅依旧相处和气的假象，可随着十年别别扭扭的光阴过后，至少两人现在坐在一起边喝酒，边发呆的等着晴明苏醒的时侯，偶尔也可以虽说不上投契，但至少没有太大火药味的说上两句了。
    而有时候道尊如今日这般夜里有事情外出，也会交托博雅留下，照料晴明，和他说说一些他撕烂了嘴也说不出来的傻话，然后，两个人为了同一个梦想而期望着，那或许永远不会来到的圆梦的那天……
    十年，还真是说短不短，说长不长，但已经可以让很多什么慢慢的开始改变了……
    轻轻梳理着沉睡中的恋人瀑布般的优美长发，当岁月渐次在自己头上洒上梨花的颜色的今天，只有他还是这么这么美，如最扣人心弦的咒，是最割舍不了的毒……
    欢快的语调，在沉寂的屋里荡起几丝寂寞的回声：“晴明啊，今天院子里樱花又开了哦，明天要不要我抱你出去看看？”
    “你瞧你，老这么躺着不吃东西怎么可以呢？我削个苹果给你吃好不好？什么？不好？要吃蘑菇？不成不成，我都说我不会烤那个了，要吃蘑菇自己起来叫蜜虫给你做去。”
    自问自答的拿起一直备在矮塌上的小刀和红红的苹果，娴熟的开始削皮，这大概已经是一万次还是两万次的锻炼下来，某人的技艺已经高明得根本不用看手了。
    伴随那“丝丝”的小刀切开果皮的声音，清香的果味带着寂寞散在空中，似乎发觉到了自己的声音一停下来这屋子将会多么可怕，博雅的笑声比刚才更加愉快的响起。
    “我告诉你啊，前两天啊，嘿嘿嘿嘿，前两天权大纳言家的大公主啊……嘻嘻，给、给道尊送情书啊哈哈哈哈……他居然也有人看得上眼啊哈哈哈哈……可惜哦，人家的信里却是说‘久幕安倍大人丰采’哦，我就说嘛，哪有女人看得上他的啊？”（道晴派表拍）
    “不过，我这些日子倒是接了几封情书耶？什么？你问又是哪里的山精妖怪，要不就是深宫怨妇？你太过分了吧？人家都是京都里有名的大美人啊！喂！我说你啊知足吧就，要是再这么老气我，我也真的会去找个别人的啊……哎哟……好痛……”
    说得忘形间，一不留神小刀就在手指上拉开了条口子，削到一半的苹果“古嘟嘟”的滚到屋外。博雅慌神的站起，拾起苹果：“晴明，对不起啊，我再给你削一个，哎哟，好……痛……好痛啊……真的好痛……晴明……”
    泪，在这出独角戏第无数次表演失败后，终于无法演下去的此刻，涌了出来……
    跌跌撞撞的脚步，奔回去搂紧那个柔软的身体，有种温煦的香味，淡淡的从晴明发丝中渗了出来。乌黑的发，将滴落其上的晶莹泪滴衬得如宝石般闪闪发亮。暗哑的抽泣声，断断续续的在他颈间呜咽着响起。
    “晴明，我求求你不要再睡了可不可以啊？十年了，十年了啊？你到底还要睡到什么时候啊？这一点都不象你，真的一点都不象你啊！”
    “你可不可以不要老是这个样子，自己自作主张的决定一切啊？你这样真的很自私你知道吗？当初你说为了怕我比你先死问也不问我一句就说要分开，你有没有为我想过啊？这份爱情不是你一个人的事情，我也有份的啊！可是你为什么连问也不问一声，就自己决定了我们两个人以后要走的路？”
    “你说的，保宪大人、道尊甚至天宸说的，我都有好好听，也有认真想。可是不管我怎么想，我还是接受不了你的做法！”
    “难道我们按你所说的分开之后，只是因为我是凡人，我只有那么短短几十年的性命，所以我的痛苦就会比你少？什么混帐话啊？失去最爱的人的味道我不是没尝过，如果心真的痛到了绝望的地步，痛一天和痛一万年的区别到底有多大你又能告诉我吗？
    “谁在世上活着不用面对生离死别？反正一样都会来，为什么不在能相聚的时候好好珍惜对方？然后就算分别那天到来，也可以记忆起幸福的光阴走好自己以后的路？动不动就睡睡睡，你也好葛叶夫人也好！你们这些什么天狐怎么一个个都这个样子，这才叫懦弱啊？”
    压抑在胸口数十年之久的郁结在此刻宣泄而出后，语气中的怜惜意味代替了所有……
    “我也知道十年前那天，你的心伤成了什么样子，可难道这就可以成为你一直这么逃避下去的理由吗？”
    “在神殿上，你说你要和我在一起，你知道我开心成了什么样子吗？其实那之前我嫉妒得要死，我知道你和天宸之间发生过些什么。我不是圣人！我不是君子！我只是个男人！碰上这种事情，哪个男人好过得了？可是那又怎么样？只要你一句话，说你要回来，我一样可以什么都立刻忘得一干二净！”
    “你说是你把一切变成了不可挽回，你说什么都是你的错。但事实上不是那样子的啊！”
    “天宸不顾你的意愿洗去你的记忆，道尊用我假死的招数骗你上当，叶子夫人一门心思要把你和天宸拉在一起，就连我、我也……”
    “在神殿里看到你和天宸在一起的时候，我心里清清楚楚的知道，他才是那个最适合你的人，因为我从来没看过你笑得那么轻松。为了你好，我知道自己该在什么时候放手……可我还是，还是无法忍受失去你……我嘴里说得漂亮，说只因为和天宸在一起不是你的本意所以我才要唤醒你，但在天狐祭礼上吹笛时，我真的不敢说自己心中没有一点妒忌和私心……”
    “竟然今天的悲剧是我们所有人一起酿成的，那为什么我们每个人都在努力弥补伤痛的时候你却还不肯振作？非要把所有责任揽到自己头上而不肯原谅你自己？其实就算错的真的只有你又怎么样？难道谁一辈子可以什么过错都没有吗？错了的话就站起来面对啊！我们所有人都可以原谅自己，也都可以原谅你，但为什么只有你始终不肯原谅你自己？”
    “其实我们现在、现在这个样子，和看着对方死又有什么区别？所以这么多年了，我不是没想过要放弃。我只是个凡夫俗子，每天这样看着你，说着你永远也听不到的傻笑话，削好苹果摆到烂掉然后再削……我也好累，经常有时候晚上回家躺下的时候我告诉自己，我不要再去见你了，我也要放弃！可是第二天一张开眼，还没想明白，已经发现自己又坐在这里削苹果、说傻话……”
    “试过无数次后，我发现，不是我不想忘记你，而是我根本做不到忘记你。我不是用回忆来记住你，而是你这个人早就已经刻在了我脑子里，心里，骨头里……忘记你或许会比较轻松，可是却会丢了我自己……所以我不要忘，也不想忘……其实这样的爱一个人，他会不会和自己分开，又有多大关系？”
    “发现之后，我整个人好轻松，居然像解脱一样。就算你真的一辈子不会醒，我也不觉得这样痛苦啊。我只是好担心，担心我看不到你原谅自己的那天，担心在我还能听能说的时候都不能再和你说上一句话。”
    纤细的白色修长的指尖，没被人留意的，微微的颤动了一下……
    “你总有会醒来的那天吧，可是等你醒的那天我多半不会在了……那时你是不是又会怪自己？然后一直难过、自责呢？那时会有人和你说这些傻话吗？”
    小小的声音，微弱得象风中的游丝：“当然不会啦，哪有人会比你还傻的……”
    可惜声音实在太低，博雅又正沉湎于倾吐心中情愫，一时居然没反应过来这代表了什么……
    “不如叫道尊帮忙，我死了后把我做成式神你说好吗？那样我就可以继续和你说话，和你解闷了，对！这个法子好！我怎么早没想到啊？……吾，不、道尊那家伙肯定不肯，我看我还是去托保宪大人……可、可是他现在到底在哪里谁都不知道啊？这可怎么办啊？”
    “我、我……才不要你给我当式神呢……”
    “为什么不要啊？”
    “哪有那么苯的式神啊？我才不要……还有……你力气小点好吗？我都出不了气了……”
    “你不要老说我笨蛋、呆子的好吗？跟你说了我也会生气的啊……你、你你你说什么？”
    终于似乎有些大脑开窍的某人，结巴着恢复了一丝神智，稍稍松开了些臂弯……
    扬起的是一抹暌违多年的顽皮的清丽笑容，烙在梦中，从未或忘……
    轻轻的说着：“我是说，你再不放松点力气，我就连气都要出不了了……呆子……”
    “安倍大人，星象图的坐标您要再检查一下吗？安倍大人？安倍大人？”
    “……恩、啊？哦……我看看啊……差不多就这样，你们继续吧，没事情不要来吵我！连这点小事情都怕做不了的话，你们这些天文博士也就不用再呆在阴阳寮了！”
    怒气冲冲的把刚才因一时没反应过来，而导致神游太虚的出丑火气撒在连大气也不敢出的众阴阳师身上，看他们点头哈腰的散去，疲惫的眼神投向夜空。
    自己还是没习惯这个名字啊……
    这个身份还要冒充多久？这个身体就算是魔化肉体，又有勾玉和保宪所赠灵药相助，当日十邪式鬼术所造成的余毒也实在太霸道厉害，再这么强撑下去，并且还要为求不露破绽的配合身份大量使用高难度法术的话……
    魔化肉体也得要到极限了，那时自己的下场，就真的是无法想象了……
    要说也不是没有法子，而且容易得很。
    晴明是一个无价宝库，若自己心能再狠上一些些……
    只要能趁晴明长睡不醒，无力还击的此刻，吸干他那蕴涵无尽神力的天狐之血……
    那么自己非但立刻伤势痊愈，而且必然实力瞬间狂增百倍！完全有可能成为足可与天狐相提并论的新一代魔王！
    届时纵横天下，要风得风，要雨得雨！甚至如同天宸创造无上神界一样，造出一个完全属于自己的新时空也不是难事。
    至于美人么？三界六道，还不是由得自己说要谁就要谁？就是想依他面目重造个出来，也决计没有丝毫差别。
    可是……为什么做不到？当年扰乱平安京，杀人如麻的自己去了哪里？
    不！应该说，为什么不想做……
    原来他，真的那么重要吗？重要到自己连这唾手可得的一切都可视作云烟！重要到甚至可以全然不顾若这么强撑的后果！只为守着那双或许永远也不会再张开的眼睛？
    那就这么做吧，值得不值得的？从来不是自己行事考虑的原则，唯一的标准只有愿意不愿意。而为他……自己想不到什么不愿意？
    一道悠悠的自在光线在下一刻马上抓住了他的眼球！
    蓝色的，轻盈得像被风脱起没有重量的，在花丛中尽兴翻飞……
    那是？那是？有可能吗？真的真的有可能吗？
    平安京、不！世上唯一，独一无二的、由唐土带回的大唐尊蝶？
    依靠主人力量才能显形人前的绝顶式神……
    可以希望吗？可以祈祷吗？可以让上天听到心里的哀求吗？
    如果那不是梦……不！不！是梦也好啊！
    无论它是不是梦！不要消失、不要消失啊！千万千万不要消失啊！
    然后那个晚上，阴殃寮所有在场的阴阳师一起看到了他们一生中不可思议的一幕……
    平安京声名赫赫的第一阴阳师安倍晴明，突的化身为一个早不该存在于世上的人。然后又变做一道流星也似的影子，“飕”呼啸一声，便消失在所有人眼前……
    而那个人，所有资历较深的同僚都能记得清楚，正是让那位安倍晴明名动天下的他本人亲手埋葬的战果之一，已经该死了十几年的前任阴阳寮头……
    一阵面面相觑后，所有人在口吐白沫，倒地不起前，同时仰天一声大吼，给出一个无比正确又统一的答案。
    “鬼啊！”
    迫不及待的忘却一切，不断狂提灵力融入风中一般奔向那熟悉的小院，迎在门口行礼恭迎自己的，是一个身着十二单衣的豆蔻般少女，蝴蝶样的发髻别致又美丽……
    走到内室门口，伸出去卷帘的手，居然是哆嗦着的……
    房内隐隐有笑语传来，心跳到了嗓子眼……
    要是是假的怎么办？要是是幻觉怎么办？要是是哪个厉害仇家用这个法子来寻仇怎么办？那么……就算死在对方手里也好啊！
    再次回头，想要确定一下那个少女的身影不是幻觉，蜜虫鼓励似的偏头微微一笑，让他觉得这个式神真是说不出的甜美可爱。
    卷帘起，眷恋起。
    在博雅怀里的白衣丽人，投向自己的笑容美得天地无光……
    “晴明！”一声大喝，扑过去拥住那一生爱恋……
    然后……
    “好了，源博雅！你个死小子可以回你家去了！晴明醒了，现在这里没你什么事情了。”
    “你个混蛋！这种不要脸的话也讲得出来？要不是我？就凭你叫得醒晴明？要滚也该你滚！”
    “你、你们两个……吵死了……算了，我看我再睡一下，你们两个吵够了再叫我……”
    “你敢？安倍晴明！你这辈子也休想再睡！！！”（乘以二次方！）
    正在这本就不可开交的时分，似乎老天爷还觉得这里不够热闹似的……
    一头翼生双肋的双尾银鬃黑豹悄没声息的从云端降落，一个身着褐色礼服的男子兴冲冲的从黑豹背上一跃而下，边看也不看的往里屋冲，边在口里乐呵呵的大叫大嚷。
    “道尊？博雅大人？死了没啊？没死的应我一声啊？好消息啊！我找到了可以治疗师弟的药了啊！我千辛万苦从唐土一个老中医那里打听到的，他说百试百灵、十拿九稳的偏方哦！超级绝辣指天椒磨粉、辣椒油、胡椒油配上芥末汁、加上烧刀子、酱油、十碗熬成一碗灌下去。就算是块木头泥人，也得立刻跳起来？……耶……师弟？你、你醒了啊？！”
    “师兄？我……我到底和你有什么仇？”
    “贺茂保宪你……想怎么死法我让你自己选！”
    “保宪大人、你……你你真的是……我说你什么好啊？”
    “喂喂喂？你们什么意思啊？你个王八蛋吃了我那么多年药你忘记了啊？要不是我博雅大人你还能站着说话？早投胎十年啦？怎么？现在新人进了房，媒人丢过墙是吧？……对了……问一句啊？师弟你，到底是……和谁进的房啊？”
    “……师兄……你一路走好……”
    “啊？走哪里？啊？喂喂喂喂？你、你们两个那是什么表情？师弟、师弟、一场同门你别就这样不管我啊啊啊啊啊~~~”
    “……师兄，小弟会记得为你念超度咒文的……不送了啊……”
    啾啾啼鸣的翠鸟歌喉唤来了远方冲破晨曦的第一道曙光，蜜虫宛尔轻笑着，指挥其余纷纷显形的式神打理一切，备好饮食。
    伴着屋内那震天介的喧哗声震耳欲聋，各种各色的花在院落四处缤纷绽放，朝气勃勃的舒盈开最美的身姿。
    这一次，我们的故事，不是悲剧！
    尾声
    夜色中有淡漠的雾气还未散去，纱幔般垂落如雪漫山巅。有些模糊的景象中，三道人影破雾穿云似的缓行前来，预备迎向他们各自也共同的未来。
    保宪决意再去唐土游历，继续自己居无定所，自在漂泊的生活。这样的分别，在他们师兄弟都不是第一次，虽有一份未喧诸于口的不舍。但送君千里，总也有那一别。
    唯一不同的是，晴明这次面对的，不只是一份别离而已……
    保宪趁晴明不注意，冲道尊挤挤眼悄笑道：“其实你是想叫师弟单独来送你就好的吧。”
    道尊指骨间发出“喀啦、喀啦”几声代替回答，保宪头皮一麻，乖乖闭嘴不敢再胡闹。
    “师兄这次去了……什么时候回来呢？”站在已幻成战斗形态的猫又身旁，轻抚着那油亮的光滑毛皮，猫又喉咙中发出十分享受的“呼噜呼噜”声。
    保宪挠挠头皮，有些恶劣的故意道：“只要听不到你出事情的消息，大概十年八载的也会回来给你师傅我老爹上柱香，但如果相反的话……大概我就直接在那边定居得了！”
    晴明蛮不在乎的“哈哈”一笑：“是是是，我知道我以后不管出什么事情，师兄都是不会再管我的了。”眸中神情又是顽皮，又是得意。
    保宪不由有些尴尬的“咳咳”两声，掩藏一下自己那蹩脚到家的谎言，转头看向依旧一张扑克脸般不动声色的道尊，倒是真的有几分感慨了。
    这人虽然混帐，但好歹也是同过生死的患难之交。这一次一去，是真的永远见不到他了，要说还真有那么一丝半点舍不得呢……
    不过对方看自己那个眼神嘛……哎，很显然自己把他想得太纤细了点……
    算了！男人做事，当断就断，分离，本也不是什么稀罕事情！
    翻身骑上猫又，猫又那蝙蝠般古怪的双翅旋即打开，迎风“呼呼”扇了几扇。四足临空而起，依稀间听到一个几乎可以算得挑战人类听力极限的声音：“一路保重……”
    楞了楞，再看看那人的脸，哈哈哈哈，就当自己刚刚是听错了吧。要真敢追问清楚到底他是不是他说的，只怕连师弟都救不了自己。
    看着那双尾黑影没入黛色夜幕，晴明道尊有片刻的相对无言。好半响才是晴明深深的叹了口气：“你……多保重吧……”
    道尊从鼻孔里“哼”了声：“你也不用再担心了，反正在你那源博雅归天之前，我都是不会再找他麻烦的了！”
    晴明有些怪责的看他一眼，轻道：“你知道我不是那个意思。”
    道尊身上十邪之毒所聚之伤实在太过严重，几乎快连魔化肉体都快要难以重组，维持生命迹象。以前为了保护晴明，一直是靠勾玉与保宪所赠灵药强行镇压伤势。
    但如今晴明已经醒来，他若再不去好好疗伤，只怕走得要比博雅还早。
    而要将他那深入五脏骨髓的十邪之毒驱逐干净，只有让他进入假死状态，沉睡地下，让大地之气为他逐渐逐渐吸清体内剧毒，且耗时非浅，少说也要近百年之功，带他疗伤完毕醒来，天知世间又已经是几番春秋？
    晴明柔和笑着：“我相信现在，就算你不是去疗伤沉睡，你也不会对博雅再下杀手的……我也知道你一定会否认，可是你也该知道你骗不了我吧？”
    见道尊没有发声，晴明不由得又是唇瓣微绽如花，不仅因为自己现在的实力，不用怕他伤害博雅。而且人往往会因为很多事件而产生连自己也可能没有察觉的变化。而十年的相处，共同守侯同一个梦想的过程，绝对可以算得上这样的一个事件。
    道尊长吐口气，似乎很轻描淡写的道：“当日天宸说……他对你施加的是忘却封印而非……那句话……到底是什么意思？”
    晴明目光微微一暗，幽幽叹声：“我早知道你一定会忍不住问这个问题的。”
    道尊忙想说可以不说也没关系的，晴明却已经缓缓道：“他的意思是，我做为天狐晴明时是真心爱上他的。”
    “什么？”道尊楞得差点连话也说不出来：“可是、可是不是他洗去你的记忆，然后施咒才？”
    晴明声音如浮云缥缈：“这世间没有一种咒是可以束缚‘心’的，即使以天狐之美，也只可以产生迷惑，但却控制不了爱情。所以爱上天宸的，是出自天狐晴明，也就是另一个我的真心。”
    道尊越发迷惑：“那你为什么又不选他呢？”无论怎么看，他也好，源博雅也好，根本就没有可以与天宸相提并论的可能。
    晴明眸中浮过一抹凄凉：“那是因为……天狐晴明爱上了天宸，但天宸却从来没有真正明白过天狐晴明的心……”
    “有时候想想，人生真的好奇怪。明明是完全一样的两个人，但只要换个相识的方法，却往往会有全然不同的相处模式……”
    “对于安倍晴明而言，天宸狐皇所代表的，是世间最可怕的噩梦……这个名字的意义是恐惧、伤害、痛苦、暴力和……羞辱……那是因为我和他，都只记得彼此的仇恨。带上重重的面具遮掩自己，用尽方法去挑战对方，撕开彼此的伤口。而根本没想过，要去真正了解对方”
    “他对我下忘却封印的时候说‘你会爱上当你做为天狐后睁开眼看到的第一个人，而那个人，只会是我’，当时我以为他的意思是对我下了爱恋之咒，虽然我知道这世间没有任何咒语可以产生真正的爱情，但我实在太害怕他的力量，才留下将记忆封印在博雅笛声中这条后路……其实我错得太离谱了……”
    “那句话是天宸对自己的自信，他认为凭他的容貌，这世上没有人会在不恨他的情况下不爱他，他认为只要给我们一个从头开始的相识，我就会爱上他……”
    “可是他也错得离谱……”
    “当我做为天狐晴明睁开眼的那一刹那，我们看见的是最真诚的对方，我当时心里只有一个想法……这个人明明什么都有，可他的眼睛？为什么却那么悲哀而寂寞？”
    “然后当他走上来，吻着我的额头说‘我是这世间最爱你，也是你最爱的人’的时候，我心里好开心。我告诉自己，这个人很爱我，所以我也要好好爱他，我不想他的眼睛再有那么哀伤的颜色……”
    “这就是天狐晴明爱上他的原因，不是因为他的美，也不是因为别的什么。只是因为他从不承认的……他的寂寞和哀伤……”
    可以为他做一切的一见倾心，包括那一夜自愿放弃的拒绝……
    “可惜的是，千万年来，狐族的是非观，决定一切的‘美’与‘力’令他忽略了自己的真心而过度信赖自己的美貌和力量，这……就是我无法选择他的原因……”
    连自己的真心都没有懂过，这样的爱情，总有一天会变成悲哀啊。而母亲当年选择父亲，想来也是因为和自己同样的原因吧。
    道尊突的走上前去，将晴明紧紧圈住，搂了一搂又松了开去轻道：“以后的你……要怎么办？”
    晴明的眼神是某种放开一切的释然与轻松：“我吗？在他有生之年，我都会一直赔着他的啊。”
    道尊眉头微皱：“你、你不怕那天？”
    晴明清浅朗笑，如华月出岫：“还是怕啊，可是已经想开了。”
    “当初我责怪自己导致一切发生，一睡就是十年，这期间我不是完全没有知觉，我知道你们在等我。好几次我都好想醒过来。可是我又好怕，如果我醒来还是会伤到你们怎么办？”
    “可是是博雅给了我答案，他说他想过忘记我，但做不到，忘记我也许会很轻松，可是却会丢了他自己……那时候，我真的想通了。”
    “生离死别，凡人一样要经历，他们可以接受我又为什么做不到？也许真的会痛一万年，但到第一万零一年的时候，也许我也就能够放下了。无尽的生命也许代表的是永恒的痛苦，但也同样代表无限的可能啊。只要记住曾经的美好，放下并不意味背叛，相反，它可以成为超越痛苦的勇气，沉淀悲伤的力量。”
    “为什么要把自己锁在过往无法解脱？困住自己也困住所有爱自己的人？把永恒的生命变成束缚与执着的枷锁？其实母亲和天宸当年若能听到这些话，也许……他们也可以有不同的路吧。好笑吧，三个绝顶天狐思考了一生的问题，最后居然是由一个凡人给出我们答案。”
    真不知该怎么形容他现在的美，道尊在心底略过一丝赞叹。你真的总是能让人吃惊啊……
    却见晴明淘气的眨了眨明亮的晶莹眸子：“谢谢了。”
    微一楞已想通又是他的读心术在作怪，有些无可奈何的笑道：“那，他……去了以后呢？”
    晴明很认真的思索了一下，最后道：“天知道，走一步，算一步吧。也许……会和师兄一样去周游列国。也许……我想我也会回稻荷神山看看……毕竟对狐族，我也有不可推卸的责任和义务。也许……”
    笑的越发坏心的：“我还会试试能不能找回天宸……”
    道尊那厢千载难逢的出现一丝慌乱的破绽：“你、你说真的？”
    晴明修眉轻挑，口吻满是愉快和顽皮的：“那可就天知道啦……”
    这辈子看来是在他手上栽定了，永无出头之日了啊~~
    在心头这么叹息了一声，捧起他的脸，眼底闪过一抹坚决：“晴明，你记得吗？当日我曾答应过你，天宸给你的，我都誓必十倍奉还？他给你的伤……我还得够了，但他给你的爱……给我个机会，还你好吗？”
    晴明微笑着看他，平和而恬静：“将来的事，我真的不敢再乱给你任何承诺……那才是对你对我的真正侮辱，但我也有一个答案欠了你十年，现在该还给你了。”
    心都快要停止般，等待了十年的梦……曾经以为永远都等不到的这天……
    晴明的声音轻得真的像梦：“博雅是我做为人类时留下的最美好的回忆，包容我的任性、错误和一切，他是我知道自己可以回归的地方。”
    “天宸是我这一生中所能做过的最美也最好的梦，他的完美无缺让我真的想要永远在那场梦里睡下去，永远不要醒该多好。”
    “而你，你却是我相信，可以赔着我走下去的力量，将来的事情，我真的给不了你任何承诺。就如我说的，也许我有天真的会去想尽办法找回天宸。所以，我真的不希望你会抱太大希望……”
    松开手退了两步，口吻是生硬的：“时间差不多了，送我走吧。”
    晴明轻叹口气，看来，还是伤到他了吗？“好”
    举手捏诀：“大地之精，奉吾号令，闭塞四地。封结邪魔，净化祸殃。奉诏即临！”
    在那清澈而华丽的轻诵声中，道尊身体应声开始变得半透明，似乎要开始消失不见……
    “源博雅？”
    “啊？……唔……你……你简直小人啊！”
    听得道尊叫博雅，还以为博雅找了来。方一回头不提防，便被那成心使诈的男子在唇上轻薄了去，又好气又好笑，难怪博雅今天自觉的没有跟来，而让自己与他独处。算了，看在他这一去不知多少年才能醒来的份上，这次权且不和他计较了。
    笑容依旧是自负而坚定的，你说不会再乱给我任何承诺，但你也没有说过不给我机会啊，就像你说的，无尽的生命代表的不应该只是永恒的伤痛，也同样可以代表无限的希望啊，他日总有千秋万世，我衷心期待着重逢那天的来临……
    看着他渐次消失在眼前的身影，真的有些淡淡的伤感呢。不过……总有一天能再见面的吧，活着，总有可能。
    眼光投向天空，包括你们……天宸，母亲……不是吗？或许，有一天我们真的可以再见呢。
    悠扬的笛声冲破黑暗似乎化做精灵在归途上飞舞，会心一笑，举步走回那个有人在等待着他的家。不想用法术赶路，只因夜色太美，适合归家人慢慢品尝那份有人等待的温暖。
    他还是会比自己走得早，自己总有天也仍将永远失去这道温暖的笛声……
    但自己也知道，自己一定可以从苦难中振作起来，重新迎接新的故事在自己生命中开放光彩！安倍晴明四个字注定生来就要成为美丽与伟大的神话，自己的将来也必定能缔造出很多璀璨的传说。
    但现在的自己，却只想牵住那双注定会松开的手，互相护持走到那个平淡而美丽的终结。
    不觉已到了门口，不知何时当空一轮明月临照天际，游戏云端。笛音已经停下，夜色中却有花香和流水声一起传来，交杂着蟋蟀的习习唆唆声，倒也很有番趣味。
    轻轻的推开门，不出所料的看见他和他身旁那一壶清酒，还有几案上摆得满满的蘑菇和烤鱼。听见他启门而入时欢喜却也平静的转过头来：“晴明？回来了啊？”
    反手“吱嘎”声关上门。微微一笑，明月流泻在地。
    “是的，博雅，我回来了。”
    (完） 

