
1

1、第一章 南侠VS风流天下 ... 
 
 
　　今天对于白玉堂来说非常糟糕，故事要从半夜说起，睡意正朦胧时，手机一直响个不停，摸起一看，徐庆，白玉堂怨怒的举起电话，“我说三哥，你还叫不叫人活了，大半夜的，才4点半，我每天9点准时起床，您就不能晚会再打？”
　　电话那端徐庆的声音焦急洪亮，“老五，你平时玩闹就算了，现在赶紧来公司，明早江湖发布会，现在游戏服务器全线瘫痪，老四已经忙的焦头烂额了…”
　　白玉堂一听此话，困意瞬间醒了大半，“怎么会出现这样的事情？涂善呢？服务器维护不是一直他跟四哥做的吗？”
　　“他娘的，不提他三爷不生气，这狗日的小子窝里反，四处找不到人影，估计是趁着老四方便的功夫，窃了咱的系统盘跑了。”
　　“什么？”白玉堂一掀被子，火气腾腾的窜上，一拳打在床头柜上，柜上的瓷杯晃了两下滚落地面摔的粉碎，“三哥，等我，我一会就到，这小兔崽子，五义集团待他不薄，竟然在这个节骨眼上捅咱们一刀。”
　　挂了电话，白玉堂飞快套上休闲裤、白色棉毛外套。一路上车飚的飞快，手还不断的拍打着方向盘，“涂善，你最好别叫白爷爷碰见，不然你丫的自求多福，爷爷不废了你就不姓白。”
　　
　　一路狂飙到五义公司大门口，卢方正在对着电话怒吼，“服务器在整修，在整修，你们客服是怎么做的？连这点事儿都处理不好，叫丁月华十分钟后来我办公室。”
　　“大哥，”白玉堂站在大厅中，“到底怎么回事？”
　　卢方立即上前，“老五你可来了，快上去，整个游戏系统全部被人抽掉了，咱们投入了这么多资金，花了这么多心血，试运营三月也一切正常，明日一早就要新闻发布会，这节骨眼上出问题。”
　　卢方边拉着白玉堂进电梯，“现在服务器已经全线瘫痪，你也知道这游戏打装备、场际PK、还有那小两口风花雪月的，突然被挤出服务器谁心里也不舒坦，这回儿投诉电话已经打爆了，我刚才叫他们先压着呢。”
　　白玉堂拧着眉头，“咱那份备用的系统软件呢？”
　　“备用软件也被抽了，”卢方面色铁青，“现在老四正联系美国总部那边的开发商，只是传过来的东西没有新增地图，要是随便拿来用，客户登录不上去，还是要被挤回来。”
　　
　　两人焦急的看着电梯指示灯17、18，终于停在27楼。刚出电梯，就见徐庆抱着一大摞光碟经过，白玉堂急忙上前抽过一部分，“三哥，现在到底如何了？”
　　“老四已经找美国那边将资料重新传递了，现在正在补新增地图那一块，涂善的事情老二已经去报案了。”
　　卢方看了看手机，“新闻发布会8点，现在5点整，还有三个小时，老四怎么说？地图能补完吗？”
　　“大哥，别急，地图场景都有备份，我跟四哥一起补，现在关键是客户那边如何解释。”
　　正说着丁月华急匆匆跑了过来，一头卷发随着脚步一晃一晃，“卢大哥，您找我？”
　　“走，我们去办公室谈，”卢方疾步走向正前的拱门，又对白玉堂道，“要是实在补不齐，提前半个小时给我电话，我想办法推迟。”
　　白玉堂眯了眯眼，点头，“大哥放心，我们尽力。”
　　
　　机房内蒋平正跟三个微机人员忙碌着，两人补地图，一人做文字翻译。白玉堂将外套脱下，立即坐在电脑前忙碌起来，涂善这厮确实狠毒，竟然把整个系统的运行程序全部抽走了，连备用盘也没放过，摆明了是跟五义过不去，指不定是襄阳派来的探子呢。白玉堂又想起1点半下线之时，还跟南侠约好了明晚十点去汴京皇宫做任务来着，这地图如果修补不好，估计今晚的约会也得泡汤。
　　
　　《江湖》是五义网络最新推出的一款大型古装4D网游，宣称98%的高感拟真度，带上虚拟头盔，以脉冲脑电波控制游戏人物，达到比梦境更真实的感官效应。游戏刚一问世，立即引起轩然大波，网游市场开始了由3D向4D的转变。
　　游戏非常简单，首先，要有一台能联网的电脑，其次，需要购买五义集团的虚拟登录器，虽说这登录器的价格高了些，但是对于疯狂的游戏迷来说绝对物有所值，游戏试运行的一个星期，已经出售了20万的虚拟头盔，满腹智慧的五义军师蒋平，又借机推出了养生舱，带上头盔躺在床上或是坐在椅子上，必定容易受外界干扰，养生舱是全封闭的类似太空舱的特质床铺，除了符合人体力学，还外带时间提醒装置，即使你处于游戏中，也不会耽误现实生活的任何琐碎，她会温柔的提醒你现在是什么时间，距离上班还有多久，几点做饭、几点接孩子，比奶妈还要准时，另外还设计了专门放手机的地方，手机铃声一响，附近的NPC 会自动上前跟你搭讪，若是附近没有NPC，那些怪物、盗贼、甚至花花草草也会主动开口说话。仅管养生舱的售价是虚拟头盔的两倍，前来购买的人还是络绎不绝，游戏试运行两个月，前期的资本投入已经收回了大半。
　　
　　自己公司开发的游戏，白五爷自然是堂而皇之的进去闲逛，还顺带缠着蒋平弄到了一身极品装备，说白玉堂不务正业也罢，心思缜密也罢，这闲逛还真是发现了不少游戏漏洞。小至场景美化、道具添加、装备设计，大至酒馆、店铺的NPC智能化，甚至连河流里游鱼的数量、山峰上挖出千年人参的几率，白玉堂也没放过。
　　心情好时便坐在山顶上看风景，然后感叹一下这98%的拟真度，连太阳晒在身上的温暖都感觉的到。
　　
　　认识南侠是在白玉堂进入游戏的第七天，那天，一位名叫南侠的蓝衣男子从身边经过，白玉堂只觉眼前一亮，便鬼使神差的一路跟着，那人身上的温煦有着说不出的熟悉，结果一直跟了三条街，南侠先后去了武器店修理装备，去了服装店修补衣服，又去了药铺买药，最后停下脚步，满脸狐疑，“这位朋友？我们认识？”
　　
　　白玉堂名曰风流天下，一身白色古装棉袍，脚上一双特质鹿皮靴，高高束起的黑发几缕散在胸前，翩翩姿态如随风轻摆的白梨花，手上一把耀眼的银白宝剑，上雕一龙一凤，正中一颗翠玉明珠。
　　白玉堂满脸惫赖，桃花眼上上下下打量着面前人，这模样还真有些熟悉，倒底是在哪见过呢？冥思苦想，却没有任何印象，莫不是爷昨日没睡好?竟跟个男人走了几条街，“南侠，你的相貌有没有异化？”白玉堂随便扯了个理由搪塞。
　　南侠一身蓝色衣袍，脚上黑色皂靴，手中一把再普通不过的青铜剑，盯着风流天下看了一会，心道，可能是自己长的像他的朋友，所以引起了误会，“异化了百分之二十，不过这位兄弟，我并不认识你。”
　　异化的意思是游戏人物中的脸谱设计，基本上游戏脸谱是自己的脸庞，可以美化、整容、化妆、磨皮，所谓异化就是按照自己的模样变化，异化程度越大，也越偏离原本的面貌，这也是这款游戏别具一格的方面。
　　白玉堂眨了眨眼，“那个，其实我也异化了百分之二十。”
　　南侠停下脚步，再三确定自己不认得此人，礼貌的道了声，“很高兴认识你，我还要练级，不耽搁了，先走一步。”
　　白玉堂一听此言，十分之不爽，真是虚伪的家伙，‘很高兴认识你’，高兴还跑这么快，不可原谅，绝对不可原谅，厉声道，“你给我站住。”
　　南侠回头，“还有事吗？”
　　“没事。”
　　“没事我先走了，”转过身继续走自己的路。
　　白玉堂看着那抹蓝色身影即将消失在地平线，抑制不住的烦躁，爷就是看他不爽，不是要练级吗？爷偏不成全，走了几条河，翻过几座山，遇到山贼和土匪，南侠上去打怪，白玉堂就先一步上前打。
　　游戏设置中如果两人没有组队，先砍第一刀的人得经验，于是一连打了十来只怪，南侠只得到寥寥可怜的一点经验。
　　再好脾气的人也会发怒，南侠气恼的瞪眼，“你干嘛老跟着我？还跟我抢怪，是不是闲的无聊？”
　　画影一栏，横在南侠身前，“你说谁无聊呢，莫非想打架不成？”
　　南侠的火气也上来了，“你不是无聊，干嘛老跟着我？”
　　“这路又不是你家开的，凭什么爷爷不能走？”
　　“你这人简直无理取闹，算我今天倒霉，自己玩吧，我下线了。”一道五彩光芒，人影霎时消失。
　　
　　白玉堂看着身边空落落，忽然又觉得无趣。坐在暖风熏人的山顶细细思索起来，今天莫不是撞邪了？跟着个不相干的人跑了一个晚上，只是那一闪而过的熟悉到底从何而来？除了那袭蓝衣，那张面孔，竟再想不到其它…
　　
　　末了，白玉堂犹豫的打开名片夹，给南侠写了书信，“交换名片，明晚十一点，五里坡决斗，你要是敢不去，后果自负。”
　　发出信之后，又觉得自己当真无聊，决斗，决斗，小孩子才会做的事情，自己二十多岁的大好青年，跟南侠相约决斗，信怎么就发出去了？再一想这是游戏，游戏就是要有人斗才有趣，恩，总算是没毁了爷这一世英明。
　　
　　后来一连一个星期，不知跟这人打了多少次架，抢过多少次怪，南侠的等级没有自己高，不过这游戏带了自创武艺系统，想对方也是个练家子，竟没输的太惨，后来或许是英雄惺惺相惜，或许是厌倦了你争我斗，不知是谁先提出不打了，一蓝一白的两道身影从此言归于好，开始了并肩江湖的游戏人生。
　　
　　




2

2、第二章 巨阙问世 ... 
 
 
　　白玉堂心中愤愤不平，“四哥，涂善那小子怎么会突然抽了咱的盘跑了的？真TM的欠揍，想到爷就一肚子火。”
　　蒋平留着一头精神的半寸，眼睛片刻不离的盯着屏幕显示器，“等揪到那小子，老五你别忙动手，四爷要先出口气，丫的真是条白眼狼，不看当时走投无路时谁收留的他，指不定是赵氏或者襄阳给了他什么好处，趁四爷不在抽了盘溜了。”
　　白玉堂叹气，觉得空气有些闷躁，捋了捋袖子，熟练的点着鼠标输入命令符，“我现在担心的是那小子把咱的盘卖给赵氏或者襄阳，这可是咱花大价钱开发研制的，万一被人仿了，再整出个什么‘传奇’‘奇迹’的，游戏市场就这么大，摆明了抢咱的生意。”
　　蒋平弥留着小眼，满面正色，“所以我们必须在八点前把地图补完，只要新闻发布会正常举行，那些别有用心，想整挎五义的人便暂时无可奈何。而且，虚拟登录设备，都已经申请了专利，想动手也没这么快。”
　　“恩，”白玉堂点上一支烟，轻轻吐着烟圈，“整完了这事，我得去调查一下涂善。”
　　
　　转眼时间已经过了两个小时，卢方的电话准时打来，接电话的是白福，听到卢方的声音立刻丢给蒋平。
　　蒋平捏起电话，“大哥，新闻发布会照常举行，其余的事情不用担心，你们那边用户对策商量的如何了？”
　　电话那端道，“跟用户道歉的是一定的，不过我跟月华商议了，公司给每个当时在线的用户派发一份价值2000江湖币的神秘装备，这礼包够大了吧。至于神秘装备的细节和种类，补完图你跟老五赶紧策划一下。”
　　“大哥，我这边都忙疯了，叫美工室先做吧，回头我跟老五负责审核，”蒋平在卢方来不及反驳时及时收线，贼眼转了一圈，“真把咱俩当牛了，敢情这人太聪明太能干也不是件好事啊。”
　　
　　白玉堂笑眯眯的看着蒋平，“四哥，我可听到了啊，神秘装备，别忘了给我一份。”
　　“你小子也打岔，你身上好东西还少了?”蒋平瞪眼，当初设计好人物服装、手饰、发型、装备、武器之后，白玉堂还特意给自己量身打造了一把画影剑，整个江湖世界通体银白的剑有不少，叫画影的却仅此一把。为了这事，当初不知改了多少程序，才把那剑塞进老五的背包，这会儿这小子又找事。
　　“四哥，干嘛这么小气，就冲爷这大半夜不睡觉没有功劳也有苦劳，反正这游戏程序也要调动的，您就顺便再动一下，顺便…”
　　“你什么都不缺，还想要什么？现在提倡公平公正的游戏环境，你这老开后门，对其它用户是不公平的。”蒋平苦口婆心。
　　“我不管，总之我要一份，至于要什么…”然后眼前就浮现了南侠那张脸，“我要把剑，”说出的话连自己都吓一跳，再一想，定是那人等级没自己高，剑又不趁手，整把好剑以后练级自己也能轻松点，对，一定是这样的。“四哥，送我把剑，就这么说定了，等会补完了我自己去做图。”
　　蒋平狐疑，“你不是有画影了吗？还捣乱?白老五，当初游戏刚刚上市，一切还不成熟，做一次便罢了，这次真的不行，你就别跟着添乱了。”
　　白玉堂张了张嘴，“当真不行吗？四哥，我记得上回你背着四嫂刻了好些花碟子呢，”边说边慢慢点头，“我记得是藏在汽车后备箱里的，还有你那些私房钱数额也不少，上次好像还偷偷给陈小姐过生日，还有那次背着四嫂…”
　　“白玉堂你小子狠，”蒋平咬牙，爷到不信日后抓不到你把柄，走着瞧，“要什么东西去做吧，现在就去，在补完前最后调动一次，我丑话可说在前面，这是最后一次，最后一次，你小子记清楚了，绝对没有下次。”
　　“嘿，四哥，放心，我这人没别的优点，就是一向说话算话，”白玉堂摇头晃脑，南侠功夫底子不错，猜测也该是业余学习散打、搏击，一直没问过，甚至连真实姓名也不知道，两人很有默契的谁也不问，见面就是练级做任务，偶尔也一起去酒馆喝酒、切磋武艺，游戏生活多姿多彩，那天因为做一个护镖任务，还穿越了一把，从时空隧道穿越到马尔代夫，体验一次在星空下划船采莲的感觉，真是过瘾，游戏奖励每人一条攻击加100的天铁项链。
　　不过，南侠一直没寻到好剑，自己的画影自然不用说，那是特意打造的。两人做了不少任务打了不少怪，也得了不少把好剑，只是，总觉与那人不般配。
　　
　　白玉堂冲进美工室，翻起一本兵器图集，一把黝黑的宝剑瞬间吸引眼球，剑身略宽厚，剑柄处是精雕细刻的龙鳞花纹，通体闪耀黑缎般的流光，似为那人量身打造的一般，蓝衣配黑剑，真是不错。
　　白玉堂打开绘图工具，按照那把剑的样子临摹，还特意设计了非常别致的剑鞘，并将此剑命名为‘巨阙’。
　　
　　至于蒋平拿到光盘后那张青的泛黑的脸与满眼的困惑不解，白玉堂自动忽略。
　　
　　发布会如期举行，卢方西装笔挺的站在媒体面前，口若悬河的介绍五义集团的《江湖》，回答各种提问与刁难，顺便借机解释了今日出现的掉线问题。
　　答记者问共计一个小时，接下来是真人模特造型展示，身穿古装长袍、手执装备的英雄美女在舞台上袅袅婷动。
　　主持人声线委婉，“江湖，展现于世人眼前的是曾经逝去的辉煌，千年前的流转时光，它融合了大唐盛世的繁荣、古韵瑰丽的典雅、现代元素的华美，傲视群雄的4D真拟场景，重现百家争霸，鼎立江湖的如歌岁月…”
　　柔和的古典音乐响起，舞台中出现一个古色古香的小酒馆，装饰考究的大厅中各路英雄吃茶品酒，正中的莲花台上一绿萝衫女子犹抱琵琶半遮面，悠悠弹唱，‘明月几时有、把酒问青天、不知天上宫阙、今夕是何年…’
　　一幕终了，眼前的舞台场景再度变化，金碧辉煌的圣殿，数个古装NPC排列整齐，皇帝坐在纯金宝座上，为各路英雄派发门派创建帖。
　　再一幕变化，神圣的婚姻殿堂，古装男女齐站两排，为一对新人举行盛大婚礼。
　　……
　　翱翔万里的草原，春江花月夜，‘所罗穿越门’背后的现代风光…
　　
　　伴着相机的快门闪动、经久不息的掌声，发布会圆满结束。
　　
　　白玉堂戴上虚拟头盔进入游戏四处检查重新建立的数据库场景，又重新实验了各项功能，没发现有任何问题，一颗心总算放了下来。若不是大哥一再强调晚上参加庆功宴，恐怕白某人早已开溜，反正在公司打酱油摸鱼也不是一日两日了。
　　白玉堂蹙眉，叫自己参加庆功宴，别又整出哪家的千金来认识，实在烦躁。
　　
　　白玉堂今年二十有三，因为皮相生的讨喜，从小到大走到哪都是聚光体，初中高中到大学毕业，收到的情书也足够填满一只箱子了，偏这人性子执拗孤傲，男孩子觉得他不容易相处，女孩子对他又爱又恨，所以这么多年，知心朋友也就寥寥几个，人说朋友不在于多，在于精，白玉堂便是将这句话发挥到了极致，除了四位哥哥，处的好的朋友五根手指就数的过来，也许与南侠相识是个例外，这辈子唯一一次主动搭讪，但这两人的友谊也是打了无数次架才建立起来的。
　　别人都谈女朋友的年龄，白玉堂也不咸不淡的处过几个，可惜最后都以分手告吹。
　　
　　尤记得最后一个叫苏虹的女孩子泪流满面，“白玉堂，你那心就是烙铁做的，刀枪不入。”
　　白玉堂当真就摸摸自己的心脏，很委屈的说，“虹虹啊，没有啊，我没说分手，是你要分手的。”
　　女孩子恼火的转身，跑没了影。
　　白玉堂摇头，这年头的女孩真是奇怪，要谈恋爱的是她们，要分手还是她们，女人，就是一种麻烦的生物，打个电话给三哥，“喂，三哥，晚上喝酒吧，我好像又失恋了。”
　　
　　白玉堂坐在美工室发了一会呆，看着墙上的挂钟指向7：40，不情不愿的换上了大嫂特意找人定做的白色西服，反正就走个过场，露个脸就离开，跟南侠约定的是10点，去酒店走一趟，开车回家8点半，冲个凉，吃夜宵，然后9点半上线，时间刚刚好。
　　
　　庆功宴果不其然，一进大厅，唐秀秀就亲切的上前，拉过白玉堂介绍XX董事的千金，XX集团老总的女儿，刚从XX留学回来的XX。
　　白玉堂手中端着装着鸡尾酒的高脚杯，大嫂介绍就礼貌的碰个杯，说两句场面话，一圈走下来，左右逢源的滴水不漏。
　　唐秀秀面色不悦，“这么多，就没一个中意的？”
　　白玉堂揉了揉俊挺的鼻峰，扒两下额前的头发，“大嫂，你不觉得她们妆化的太浓了吗？跟老妖婆似的，我喜欢清水佳人，她们，都不合适。”
　　“哦？”唐秀秀挑了挑柳叶眉，“行，那我回头再给你留意。”
　　“嗨，好的，谢谢大嫂啊。”带着讨好的笑，反正再拒绝也是徒劳，不如采取迂回政策，“那个，大嫂，我晚上还约了人，想先走。”
　　“这才刚来半个小时，又要去哪？不许去。”
　　“大嫂，”白玉堂拉着唐秀秀一只胳膊，左右晃了晃，“聂松说给我介绍女朋友的，这爽约总不太好啊。”
　　“当真是介绍女朋友？”唐秀秀眉梢带喜，“早说嘛！”
　　“大哥嘱咐的话我哪敢不听啊，这就不就过来了吗。”
　　“好好，快走吧，别晚了，回头你大哥那边我来说。”唐秀秀边说边接过白玉堂手中剩下的半杯酒，“快去吧。”
　　“好，好，谢大嫂。”飞也似的逃了。
　　蒋平穿着一套黑色西服，从洗手间出来正见着白色身影冲出酒店，“大嫂，玉堂这急匆匆干什么去的。”
　　“说是去找聂松的。”
　　“聂松？不是三天前去巴厘岛渡假了吗？回来了？”
　　唐秀秀面色发青，“巴厘岛？白玉堂，这臭小子…”
　　
　　白玉堂兴高采烈的边开车边吹口哨，忽然打了个大大喷嚏，谁说爷呢？晃了晃脑袋继续开车，8点多了，交警也该下班了，一路上自动忽略三个红灯，踩足油门一路冲到小区门口，大门与往常一样半掩着，只是白五爷等了半分钟也不见保安开门，只得摇下车窗拼命的按喇叭，无奈正在看中国男足对巴西的小保安捶胸顿足拍桌子，足足等到第五遍喇叭声响起才勉为其难的听见。
　　白玉堂满肚子怨气，“爷以为你死在里头了，明知道男足一群菜鸟，还偏要没事找气受。”说着狠狠剜了小保安一眼。
　　目光如一阵寒风，小保安哆嗦了一下，却没敢说一句，是自己失职在先，这人好歹没投诉，不然自己也该下岗了，见着白玉堂远去，小保安又缩回屋中，只不过关掉了电视。
　　
　　白玉堂进门时江宁正坐在沙发上边看电视边给‘吉祥’梳毛，纯白皮毛的阿拉斯加雪橇犬乖顺的趴在脚边。
　　“妈，我回来了。”
　　“恩，今日新闻发布会举行的怎样？我听说早上出了些小状况。”江宁问。
　　白狗已经爬起身，一溜烟窜到白玉堂面前。
　　白玉堂爱抚的摸了摸狗头，又从鞋柜中拿出一双拖鞋换上。
　　“没什么大事，发布会一切顺利。”
　　“那就好，”江宁拿着遥控器切换频道，“这年头，怎么都是这些没营养的肥皂剧。”
　　“那干脆别看了，明天整个虚拟头盔，跟我一起练游戏得了。”白玉堂从冰箱拿出一罐啤酒。
　　“你们年轻玩的东西，我哪里懂得。”江宁又换了几个频道，“哦，对了，刚才秀秀来电话了，说叫我转告你，聂松三天前去巴厘岛了。”
　　“啊？”白玉堂瞪大了眼，谁告诉大嫂的？
　　“你找聂松有事？”江宁狐疑。
　　“没有，没有，”白玉堂恐怕江宁再问，赶紧拿着啤酒上楼，“忙活了一天，都是汗，我先去冲澡。”
　　




3

3、第三章 醉仙楼 ... 
 
 
　　白玉堂按照计划好的时间表洗完澡吃了夜宵，九点半准时躺进养生舱。
　　
　　片刻时间，人已站在汴京城的街道上，打开名片夹，南侠的头像还是黑色的，于是一个人牵着叫‘吟风’的白马，身后跟着叫‘如意’的宠物龙，晃晃悠悠顺着街道走。
　　四周商铺林立，首饰店、武器店、服装店、美容美发店门庭若市，再向西面是玩家交易的市场。漫无目的的闲逛了一圈，抬头间，人已站在醉仙楼门口。
　　门前一行篆体大字，‘为了饮食健康，宠物不得入内。’
　　白玉堂便叫如意回宠物空间，宠物龙不满的大声叫嚣，“风流天下，你太过份了，如意不要睡觉，不要回去睡觉。”
　　“聒噪，死回宠物空间。”
　　半人高的小白龙张牙舞爪，“不，不回去，除非给我买两只鸡腿。”
　　桃花眼一瞪，“给我滚，三秒钟立刻消失。”
　　小白龙顿时憋出两排水龙头一样的眼泪，委屈的耸拉着脑袋消失了。
　　
　　敢情这游戏太智能也麻烦，什么事儿都要多浪费口水，不说别的，就是宠物智商也与三岁小孩不相上下。上回与南侠去黑风洞做袭击千年老妖的任务，这没出息的龙竟然吓的当场尿了裤子，真是糗大了。关键时刻还是南侠那只刚五级的麒麟给力，第一个冲上前，虽然结果是被黑风老妖一掌拍死了，等级又回到了一。
　　
　　白玉堂情不自禁窃笑，那应该叫初生牛犊不怕虎，呵呵，自家的如意那时好歹十五级，智商也高过那只笨麒麟吧。
　　
　　信步进入酒馆，脸上涂了红胭脂的‘醉玲珑’迅速上前，“是风流天下啊，您可很久没到这儿来了，最近江湖可有什么有趣的消息，说给小娘子听听？”
　　白玉堂赶紧摆手，“啥也没有，你站远些，香水味太浓了。”
　　醉玲珑面色一变，“真的太浓了？”
　　白玉堂一本正经，“是的，赶紧换身衣服去吧。”
　　醉玲珑连声应着一溜烟跑了。
　　另一个靠边站着的小二迅速上前，“客官，吃点什么？”
　　白玉堂看着桌上的菜单，“糖醋鱼，水煮鳝段，小野鸡炖蘑菇，一坛女儿红，就这些。”
　　“好嘞，”小二拿着菜单去了，三分钟时间，几道菜准时摆上桌来，白玉堂嗅了嗅，果然不错，拿起筷子夹了几口，味道也刚刚好，反正也就图个嘴巴爽快，拎起酒坛倒出一盅，慢慢的品，看了看游戏界面的时间，9：45，又禁不住抱怨，这死人，到这会都不来，倒是真准时。
　　正暗自嘀咕，隔壁桌传来了高分贝的女声，“饭不吃，银子也不要。”
　　顺着声音望去，头上顶着‘幽夜雪’三个字的红衣MM‘啪’的将两块银子摔在桌上，“你们‘碧血堂’的什么分堂主，我哥哥也不稀罕，除非叫‘满天星’归还上次抢我的祈福项链，并且公开道歉，否则我跟哥哥绝不会入‘碧血堂’。”
　　对面两名男子，一名叫‘无敌’，一名叫‘张剑客’。
　　无敌道，“幽夜雪，我们是在这等你哥哥，邀请的也是你哥哥做分堂主，又不是你，你一个小丫头片子，没规没矩的凭什么替他做决定？这事儿跟你没有半毛钱关系，也不要随便羞辱我们帮派。”
　　“羞辱？难道是做过了不敢承认？你最好回去调查清楚满天星是什么货色，我今天站在这就是代表我哥哥，怎么样？不服气？”
　　“你这张嘴倒是利索，我看是故意找茬的，难得堂主还要我专门来请你们入帮派，我看你这臭丫头就是不识抬举。”
　　“我不识抬举？”幽夜雪气结，一双丹凤眼无限放大，用力的拍着桌子，“你回去问清楚满天星再来跟我说这话。”
　　“你这丫头真是厚颜无耻，我们约你哥哥，你在这絮絮叨叨个没完，你算哪根葱？”
　　“我是什么轮不到你来管。”
　　无敌还要说话，一旁的张剑客急忙拉住，“幽夜雪，你说满天星抢你装备的事情，我回头一定找堂主核实，既然你哥哥不愿意入会，我们也不勉强，还有事，先走了。”
　　无敌不服气，“喂，老张，这就走，这臭丫头无言不逊，侮辱我们就这么算了？”
　　“走了，碧血堂从来没有强人所难的道理，这事儿我们还是回去再问问清楚。”
　　
　　白玉堂端着玉杯斜眼，这个无敌，还真当自己无敌，从储物包袱摸出一颗不值钱的水晶石，算准了无敌的脚步，悄悄飞到脚边，果然，那人滑了一脚，急忙扶住门框才稳住身形，酒楼内人一阵哄笑，无敌讪讪的接着走，“这地上怎么会有颗石头，真是奇怪。”
　　
　　幽夜雪眉眼带笑，坐在白玉堂对面，“谢谢啊，”接着也不客气的倒出一盅酒，“我敬你，今儿这顿我请客。”
　　白玉堂端起酒杯，象征性的碰了一下，“你跟他们有过解？这碧血堂似乎是刚成立没多久的帮派吧？”
　　“是啊，”幽夜雪从筷笼摸出一双筷子，“似乎三天后有行会战，所以招兵买马。”幽夜雪夹起一块蘑菇，“他们老大叫巨能钙，老大的马子叫满天星，上回我在幽灵谷打了整整一夜才打出一条祈福项链，竟然被满天星抢了。”
　　白玉堂好奇，“怎么会被抢走的？游戏不是有装备保护时间吗？”
　　“不说这个我不生气，我等级没她高，东西打出来还没来及捡那人就跟我缠上了，后来又来了几个帮手，过了三分钟的保护时间，东西就被她捡了去，”幽夜雪气哼哼的瞪眼，“东西没了就算了，还害我掉了5级，是5级啊，我练了一个月的5级。”
　　“这帮王八蛋真不是玩意，这种帮会不入也罢，上梁不正下梁歪，以后做大了还指不定怎样。”白玉堂义愤填膺。
　　“就是，说的太好了。”幽夜雪又倒出一杯酒，“风流天下，咱们再干一个。”
　　“好，”白玉堂爽快的倒酒，耳边却响起清脆的叮咚声，一只雪雁在眼前晃了一圈，发出一串声音，“疯子，我来了，你在哪？”
　　“死南瓜，你可真准时，说十点就十点，都不带早一分钟的，在醉仙楼。”
　　“今天临时有事加了会班，刚到家，在醉仙楼等我。”南侠道。
　　“好。”雪雁在周围又绕了一圈又消失不见。
　　白玉堂端起酒杯，“干，”又夹了两口菜，“都过去了，也别想那么多，级数往后还能练回来。”
　　“恩，”幽夜雪吃着鳝片，“其实他们是想拉我哥哥入会，我哥哥等级可高了，风云榜上数的着的。”
　　“哦？！”白玉堂好奇，“叫什么名字？”
　　“醉逍遥，风云榜第十。”
　　“果然不赖，”白玉堂虽然不太关注风云榜，却也知道前几名的排行，等级最高的是叫‘魔神’的弓箭手，自己练功不努力，如今刚刚30级，勉勉强强爬在第48位，南侠更不必说，比自己还低五级。
　　“本来他们是约了我哥哥，结果我哥哥临时有事下了线，叫我来探探风，我一打听，堂主夫人竟然是冤家对头。”
　　“怪不得呢，不过以醉逍遥的这个等级，不如你们兄妹俩开帮立派算了。”
　　“好主意。”幽夜雪托着腮帮子，“只是那行会的令牌不好打啊。”
　　两人正说着话，南侠进了酒楼，一眼望见浑身雪白的风流天下，疾行了几步在桌子前坐下。
　　
　　醉玲珑姗姗走近，“是南侠啊，您可很久没到我这儿来了，最近江湖可有什么有趣的消息，说给小娘子听听？”
　　白玉堂赶紧摆手，“你怎么还没换衣服，刚才不是说香水味太浓了吗。”
　　幽夜雪诧异，似乎第一次见人如此跟NPC说话。
　　南侠则偷笑，这疯子每次来都要拿醉玲珑开涮，有一次说厨房有老鼠，叫醉玲珑去抓，那低能的NPC就真跑去厨房抓老鼠了。
　　醉玲珑听言面色一变，“当真太浓了？”
　　白玉堂一本正经，“是的，赶紧换身衣服去吧。”
　　醉玲珑连声应着一溜烟跑了。
　　另一个靠边站着的小二迅速上前，“客官，吃点什么？”
　　“不用了，我们一起的。”白玉堂道，顺便抽了双筷子递给南侠。
　　小二正要离去，又被南侠叫住，“上一叠馒头，一碗桂花粥。”
　　“好嘞，您稍等。”小二忙不迭奔着后堂去了。
　　白玉堂将糖醋鱼向南侠面前挪了挪，“你这又叫馒头又叫粥的，不是到现在都没吃吧？”
　　南侠夹起一片鱼，点头又摇头，“6点吃过了，所里出了点事，一到家就上线，本来不饿，闻着菜香就饿了。”
　　“这菜虽不顶饿，却能解馋。”幽夜雪道，也拿起筷子继续吃，“对我们女孩来说再好不过了，反正吃再多也不会发胖。”
　　
　　南侠看看一边的红衣女孩，才明白这人是跟自己一伙吃饭的，刚才还以为是碰巧坐在一张桌子上。
　　白玉堂见状道，“南瓜，这个幽夜雪，我刚刚认识的，这个南瓜，我兄弟。”
　　“你好，”南侠道。
　　“你好，”幽夜雪大方的伸出手与南侠握了握，便算作认识了。
　　
　　小二将一叠馒头一碗桂花粥端上桌子，“客官，饭菜齐了。”
　　南侠拿起馒头蘸鱼汤，又喝了几口粥。
　　“南瓜，你要是饿了就先下线去吃饭，一会吃完了再来，这东西不顶饿，吃了等于没吃。”白玉堂道。
　　“不用了，本也就不怎么饿，一会下线我再去煮面。”
　　“呵，你倒是真好养。”
　　“那再加两道菜慢慢吃？我减肥，晚上也没吃多少。”幽夜雪道。
　　“不了，我们一会还要去做任务，下次吧。”两人异口同声，说完又彼此看了看，摇头。
　　一人继续啃馒头，一人继续喝酒。
　　幽夜雪轻笑，“你们两可真有趣，那就下次，咱们交换名片。”
　　“行啊，下次我可等着。”白玉堂笑道，三人交换了名片。
　　“时候不早了，我们也该出发了。”南侠咕噜噜喝完最后一口桂花粥，“小二，算账。”
　　小二有模有样的拿着账本，“一共168个银币。”
　　白玉堂便掏了银子付账。
　　
　　片刻之后三人告别，白玉堂与南侠出发前往汴京皇宫，幽夜雪则在酒馆等醉逍遥。
　　
　　金碧辉煌的皇宫，皇帝端坐在龙椅上，见了来人悠悠开口，“朕的太子被一帮山贼绑架了，这位壮士如能为朕寻回爱子，朕必将感激不尽。”
　　
　　选择接任务，又听皇帝老儿唠叨了一番，两人的包袱中多个一副地图与太子的画像。
　　
　　肩并肩走出宫殿。
　　白玉堂想起早上好容易从四哥那磨来的巨阙，赶紧从包袱中取出，“南瓜，这个给你的。”
　　南侠看去，一把通体黝黑的宝剑，剑鞘上雕一龙一凤，正中一颗黑曜石在日光下栩栩生辉，迟疑着接到手中。
　　名称：巨阙
　　等级：一
　　属性：未知
　　攻击：未知（随等级提高而增加，目前攻击力为300）
　　力量：未知（随等级提高而增加，目前力量+100）
　　敏捷：随机（目前+30）
　　磨损度：无
　　
　　这剑真是神秘，不过看属性也知道是把好剑，拔出剑鞘，黑的发亮的剑身闪出一道耀眼光芒，试着舞了两招，厚重却不笨重，手感刚刚合适，再仔细端看剑鞘上的花纹，才惊觉竟然跟风流天下的完全一致，“疯子，你从哪弄的？” 
　　“捡的，一看正适合你，就收着了。” 语气淡淡的，见一片花瓣落在南侠肩膀，伸手帮他掸去。 
　　“有这种好事？”南侠狐疑，看着被那人掸落的桃花花瓣，惊道，“这里怎么会有花瓣的？” 
　　抬头间，微风拂面，皇宫院落不知何时起，满是飞舞的花瓣，打着转儿在小桥曲水间此起彼伏，嫣红的片片，如蝴蝶般飞舞，隐匿在花瓣中的红砖绿瓦，似也不真实起来，再看那人映在翩翩繁花中的容颜，竟有些恍惚。 
　　“傻了，一定是有人在皇宫结婚，这一场花瓣雨可不便宜呢。” 
　　“哦。”南侠后知后觉，看着眼前的白衣银剑，算起来与这疯子相识也快三个月了，这人性子执拗，不按常理出牌，真就是个疯子，那时一上线就比武。
　　他叫他，“傻瓜、愣瓜、呆瓜，后来索性叫了南瓜。”
　　他叫他，“疯子，整个一疯子，就是一疯子，绝对是疯子，于是，一直叫疯子。”
　　处的久了才发现，这疯子善恶分明，待人极其真诚，最可贵是两人打了无处次架之后建立起的无可比拟的默契。
　　“疯子，这剑可是极品呢，你倒是真会捡，到底多少钱买的？我给你。” 两只剑鞘如出一辙，这东西就能捡到？
　　白衣人略微蹙着眉，唇畔也如桃花般柔美，“说了捡的，你以为爷爷没事，给你买剑？不过，”眼珠子转了几圈，“你得请爷喝一个月的酒。” 
　　“爽快，成交。”南侠将剑收入剑鞘，“走吧，都十点半了，做任务去。” 
　　“好。”
　　白玉堂召唤来吟风，正要上马，南侠又道，“跑吧，又不赶时间，跑步可以练轻功。”
　　“行呀，比比谁跑的快，我的轻功似乎有三级了。”
　　“我才两级，那一起跑吧，”南侠召唤出叫‘琉璃’的红色麒麟，“药带够了没？”
　　“足够了，储物格满满的。”
　　“那出发。”
　　一蓝一白两道身影，如疾风，穿过皇宫，穿过嘈杂的街道，穿过绿茵密树，像城东边的虬龙岗行去。
　　




4

4、第四章 等级变异 ... 
 
 
　　两人按照地图指向跑，根据情景介绍，太子被一帮山贼掠了去，两人的任务是打败山贼，将太子带回去，但山贼个个不是省油的灯，尤其山贼三当家、二当家和大当家。
　　找到了太子之后，还要防止追兵袭击，如果追兵来了不小心将孩子撕票，也算任务失败。
　　两人一路飞奔，遇到拦路的小怪物，自有白玉堂的白龙（如意）与南侠的麒麟（琉璃）一路尾随解决。
　　阳光正好，照在身上暖乎乎的，十分钟不到，便行到了虬龙岗。
　　
　　山脚下一派热闹，同接任务的男男女女喊话组队。
　　两人刚站在人群中，就有两MM上前搭讪，“帅哥，组队一起做任务吗？”
　　南侠看了看两人，一人穿着黑色长袍，手持弓箭，顶上四个英文字母lucy。
　　另一人穿着青色荷花裙，手中拿着魔杖，该是法师、巫师一类的职业，名叫‘卡门’。
　　
　　南侠小声道，“疯子，组吗？四个人对付山大王也容易些。”
　　“我瞅这两个妞不像省油的灯，你忘记我们的约法三章了？”
　　
　　那时两人初来乍到，一同去少林寺做铜人阵任务，路遇两个MM要求一起组队练功，南侠心眼好，就带着一起练了，结果那两人几乎什么都不打光分经验，还把爆出的钱跟装备捡走了七七八八。一晚上练功耗了不少药钱也罢了，最后对付赤血铜人时，那两个妞更是只顾自己保命，偏南侠就是个烂好心，眼见着其中一个MM要被铜人的铜刺伤到，想也不想的替她挡了，那一根刺让本就剩余不多的血值一降到底，直接挂回了复活点，说好听点是英雄救美，说不好听就是愣头青，死一次掉五级，五级啊，要练多久？
　　白玉堂见着人影消失，说不出的心慌，气的铜人也不打了，几剑解决了两个碍眼的女人，因为杀人名字变成了刺目的红，刚出门就被巡逻的衙役抓去坐牢，足足坐了三天。
　　这也是两人和好后第一次吵架。
　　虽然后来南侠一再强调不知道会掉五级，还是被风流天下用千里传音唠叨了三天，南侠为了不拖后腿，趁着那人坐牢的三天几乎熬通宵的练级，也只勉勉强强补回两级。至此后两人定下约法三章，白蹭经验的不组，白捡装备的不组，等级太低的不组。
　　
　　南侠点头，“那先探探虚实，要是累赘就不组了，我们俩打起来虽然慢些，但是人数少山贼数量也少，经验值也能多分些。”
　　“对，可别再碰到白混经验的了。”白玉堂回头，正看见自己的白龙跟南侠的红色麒麟抢一只苹果。
　　
　　两人走近，卡门立即道，“一起组队吗，我十八级。”
　　身边的弓箭手声音甜甜的，“我已经二十了。”
　　
　　南侠为难的看着风流天下，怎么办？等级差不多了，组不组？
　　风流天下剜了一眼，就你心眼好，看那羞答答的模样就像白蹭的。
　　南侠双眼望天，那你决定吧。
　　风流天下从鼻子里哼气，知你狡诈，清了清喉咙，“两位美女要是不介意我只有15级，咱们就一起组吧。”天真的笑，等级什么的早选择隐藏了，看也只能看看装备等级。
　　
　　南侠立即转身不自然的咳嗽起来。
　　卡门狐疑，界面对准风流天下的服装，等级果然是个华丽的一。
　　不解的看向lucy，似乎在征询意见？
　　Lucy道，“那我们再等等吧，等级比我们还低呢，那打怪多累啊，别是想跟我们白蹭经验。”
　　
　　白玉堂笑面如花，“既然这样，两位美女，再见，再见。”一把抓过南侠的胳膊，“南瓜，走了，走了，人家不要我们。”
　　南侠还在咳嗽，“走，走，疯子，走。”
　　两人使出轻功向山上飞奔，身后的白龙与麒麟立即丢了苹果尾随前去。
　　Lucy盯着从身边经过的白龙，“啊，卡门，那只龙的等级是28，我们被骗了。”
　　
　　两人已经窃笑着跑出了一大段路。
　　山上草木碧绿，鲜花娇美，很多零星的大小怪物穿梭其间，大到咆哮震天的东北虎，小至上串下跳的鼯鼠。
　　两人一路飞奔，视而不见，山寨在山顶的最高峰，穿过一大片竹林，青砖堆砌的古朴建筑隐约渐露。
　　
　　山寨门口站了个守门的半兽人，不停的东张西望、自言自语，“换班的怎么还不过来。”
　　
　　两人在寨子门口停下，白玉堂打开武功界面，“哈，我轻功再跑半个小时就够四级了。”边说边掏出魔法药补充跑步耗去的体力，语音提示，“体力值已恢复。”
　　南侠也掏出几瓶药，“我也差不多了，再跑十五分钟就够三级了，准备好了没，好了咱们就进山寨。”
　　白玉堂做了个OK的手势，又扔出几瓶药给白龙与麒麟。
　　
　　南侠上前将包袱中的太子画像递给守门的半兽人。
　　半兽人吹着鼻涕泡泡，仔细瞅了瞅画像，“这个孩子是在我们山寨，不过我劝二




5

5、第五章 御猫VS锦毛鼠 ... 
 
 
　　两只宠打着颤儿，你挤我一下，我推你一下，妄想这送命的差事能否推给对方。两枚水晶石奇准无比的砸在屁股上，两宠吃痛，想也不想的齐齐攻击，一个吐火球，一个吐霹雳，虽然一共只耗掉二当家50点血值，却成功吸引了正主的注意力，二当家眉头倒立，操起金刚杵疾步冲来，两宠大惊失色，转过身争先恐后的跑，二当家扬着杵在后面追。
　　
　　白玉堂见状松下口气，才顾上身体到处在痛，瞄一眼血值，几乎被四个喽喽耗光，赶紧跳出包围圈，摸药拼命往肚里灌，补了一阵子才顾上提剑还手。
　　喽喽的等级不低，对付起来着实慢下不少，两人被淹没在毛贼中，身边一圈红的、紫的数字不停的闪。
　　不知过了多久，一拨子喽喽终于解决。
　　二当家还在院中与两只宠物你追我赶。
　　两人不敢停歇，迅速一左一右攻上。
　　白玉堂一副恨铁不成钢的模样，“如意，你好歹也是唯数不多的龙族，怎么还不如一条虫？”
　　小白龙立即不服气的吐出一串霹雳，“风流天下，如意是伟大的龙，不许侮辱伟大的龙，你见过会放霹雳的虫子吗？”
　　白玉堂看着那浮起的-30，轻蔑挑着嘴角，“我怎么就养了你，真是丢人现眼”。
　　两人加两只宠物，你一下我一下的耗，足足五分钟，才耗死了二当家，令人惊喜的是爆出了1000个江湖币。
　　两人看着满地银币却高兴不起来。
　　
　　“疯子，二当家都如此厉害，大当家过来我们怎么应付？级数差的太多了。”南侠面色紧绷，环视着不大的院子。
　　白玉堂也面色凝重，四处观望了一番，根据前两拨子的经验，山贼们是从房间冲出来的，如果将人再引回去关门打狗，一半一半的杀呢？
　　正想着，就见南侠飞奔到房前。
　　白玉堂紧随其后，两人推开房门，是间普通厢房，木桌，板凳摆放整齐，四周还有些木桶簸箩等杂七杂八的东西。
　　南侠面有喜色，“疯子，下一批山贼还没刷新出来，不如我们等山贼们出了房间，再将一半人引回屋内…”
　　白衣人眸星清亮，这人果然与自己有默契，再看那身蓝衫，真是无比悦目，立即点头，“我等级比你高，我带琉璃、如意在外面拖住人，你先引三个进屋，然后我也进屋，一个一个打，只要谨慎些，血值不掉光，总能耗死他们。”
　　“好，就这么做。”
　　两人肩并肩走出房间，摸出药瓶先把体力值血液值补的满满的，只等大当家出现。
　　
　　约摸半分钟，房门再次打开，头上缠了白布条、手拿双剑的大当家一身白服，带着十个山贼信步出门，“就是你们两个毛头小子吵的老子不得安宁吗？”
　　两人紧握手中的剑，目光寸步不离的盯着大当家。
　　白玉堂看去，等级果然是60，爪牙的等级是40，真要命，这任务做完要赶紧下线跟四哥说这事。
　　麒麟看了一眼大当家的等级，吓的直接跳上了房梁。
　　白龙虽然没跳房子，却拼命的向白玉堂身后蹭，刚才那副‘伟大的龙’的模样荡然无存，用力将肥大的屁股与硕壮的尾巴紧缩在一块，样子甚是滑稽。
　　
　　“两个臭小子，今天就叫你们见识见识我大当家的厉害。”台词说完，大当家扬着双剑杀上阵来。
　　“南瓜小心。”白玉堂说着向左跳去。
　　南侠也闪的极快，只是周围还有十个40级的爪牙，两个喽喽的刀砍在身上，疼的一个哆嗦，眼前飘起-200-200的血值，赶紧摸药猛补。等级差的多，被砍上掉的血值也多，幸好在警校学了这几年的散打功夫，身体灵巧如一只猫，边躲边道，“琉璃，保护好自己，不用你动手。”
　　可怜麒麟被山贼逼下了房梁，吓的六神无主，跟在白龙后面拼命的跑。
　　“这两个没出息的东西。”白玉堂努力吸引住大当家，给南侠空出时间诱敌入室，不小心挨了大当家一剑，血值几乎到底，更是丝毫不敢松懈。
　　眼见着南侠引着三个喽喽进了房间，白玉堂立即甩开众人狂奔入室。
　　两只宠物自不必说，见这逃命的事自是一个比一个跑的快。
　　
　　一人两宠窜进屋，白玉堂迅速关门，一时却找不到门栓，眼看着南侠一个25级的小剑士被3个40级的山贼缠的上窜下跳，急的大叫，“如意，过来堵门。”
　　小白龙慌忙间绊翻了一张桌子，连打了两个滚，才跌跌撞撞的到了门边，用那大尾巴牢牢的抵住房门，白玉堂腾出空，飞跳着使出三十级刚学的新招式‘气魔剑’，虽然系统武功呆板了些，但是威力却不小，果然，一个喽喽吃痛，迅速奔着白玉堂来了。
　　麒麟吐出火球帮主人应敌，结果山贼一刀砍来，血唰的掉了一大半，吓的再也不敢吐火球，围着屋子拼命的跑，低能的山贼就跟在后面一圈圈的追。
　　南侠专心对付另一个，也无暇顾及，由着一宠一贼绕着屋子跑，小白龙堵着门大气也不敢出，生怕动一下，那攻击麒麟的贼就奔着自己来了。
　　白玉堂最先解决完，看着身边升起紫色的经验值，不敢停歇的挑过第三个喽喽，麒麟得以喘息，伸出爪子抹了抹鼻子上的灰，底气也足了，泄恨般的用力吐火球。
　　白龙的胆气也壮了，边堵门边吐霹雳弹。
　　解决完第三个，南侠那边也终于结束战斗。
　　两人气喘吁吁站在一起，抹着额头的汗，“风流天下，今天这一仗比我上一天班还累。”掏出药瓶补血。
　　“我也一样，晚上的夜宵都消化完了。”透过门窗看去，一伙山贼正在院中大眼瞪小眼，“南瓜，还得来三次，大当家留到最后单独对付。”
　　“好。”两人走向门边。
　　小白龙自觉的起身让开。
　　“我冲出去将他们引向一边，你再引三个进来。”白玉堂眼瞅着门缝。
　　“千万当心，”南侠回头看自己的宠，“琉璃，你跟风流天下去，保命就行，不用战斗。”
　　红麒麟四只蹄子又开始打颤，心不甘情不愿的跟着风流天下磨磨蹭蹭的出了房间。
　　果然，一人两宠一出现，大当家迅速带着七个爪牙去了，南侠最后出去，快速砍上三人，砍完掉头便跑，山贼跟在身后追，再次成功诱敌入室。
　　
　　两人两宠如此交替了几次，院子终于只剩下一个60级的大当家。
　　两人也悲惨的发现，药品所剩无几了。
　　为了节约药品，只得躲在屋内调息，等着体力值自己恢复。
　　
　　白玉堂看着储物格剩余的26只药，想了想抽出10只，再一想那人等级比自己低，又抽出5只，“南瓜，这个你拿着，药品省着点用应该能撑到任务结束。”
　　“那你怎么办？”南侠皱眉望着自己包袱中仅剩的3只药，如果不要，估计是真撑不住了。
　　“呆瓜，爷等级比你高，我还剩20只呢，眼见着任务快做完了，这节骨眼上可不能挂了。”
　　南侠接过塞进储物格，想说谢，又憋着没说出口，这人性子别扭，说了怕是又要瞪眼，自己也真是奇怪，怎么就能跟他处到一起？微笑着摇头，终是什么都没说。
　　白玉堂看着蓝衣男子一颦一笑，拿剑的动作，想事情时紧抿的唇线，恍惚的感觉又出来了。
　　南侠被盯的不自在，“风流天下，我脸上有东西吗？”
　　摇头，“没有，”再点头，“有。”然后面庞不自然的红起来，仿佛刚刚回过神，自己怎么对着个男人发起呆了，又不是十来岁的花季少女，见了帅哥就流口水，好吧，承认这人长的顺眼，不过说面容异化了吗？指不定真相是满脸麻子，或是长满了青春痘，本尊总不会比自己还帅吧，再一想，真是奇怪，干嘛要关心他长什么样子？他长的好看还是丑，跟自己有一毛钱关系吗？白玉堂又陷入自我矛盾中。
　　南侠摸了摸脸，没发现不妥，再看那人脸跟唱戏似的一会三变，寻思着可能是担心外面的终极boss，轻轻拍了拍肩膀，“别担心，不会有事，我们都是会功夫的，没这么容易挂。”
　　白玉堂抬头，目光被那张朱红色的唇吸引，看着它灵巧的动，开合之间露出整齐的贝齿，却没听清说了什么。
　　配合的“哦”了声。
　　“那咱们出去吧？也休息的差不多了。”
　　“恩。”
　　做了两次深呼吸，拉开房门，两人两宠信步迈入院中。
　　
　　汴京皇宫中的花瓣雨早已停下，熠熠阳光穿过云层，映衬的琉璃瓦格外光鲜，嫩柳格外翠绿。
　　两人带着虎头虎脑的小男孩进入大殿。
　　选择交接任务。
　　父子相见，皆大欢喜。
　　
　　白玉堂看着浮起的个人对话框，皇帝用沉稳的语调道，“风流天下，你为朕寻找太子有功，朕赏你经验值1000点，银币2000枚，御赐称号‘锦毛鼠’。”
　　“什么？”白玉堂掏了掏耳朵，“最后一句什么？你再说一次。”
　　皇帝不紧不慢的道，“御赐称号‘锦毛鼠’。”
　　“什么什么鼠？麻烦你再说一次。”
　　皇帝面不改色，“锦毛鼠。”
　　“锦毛鼠是什么鼠？”白玉堂吊着眉毛，“为什么爷爷要叫老鼠？”
　　
　　皇帝瞄了一眼，直接无视，坐回龙椅上对着刚进殿堂的几名男女道，“朕的太子被一帮山贼绑架了，这位壮士如能为朕寻回爱子，朕必将感激不尽。”
　　
　　白玉堂咬牙跺脚，大声道，“喂，爷跟你说话呢。”
　　皇帝依旧不答话，周围的几名玩家反而投来异样的目光，白玉堂讪讪的，敢情再问也是白搭，刚才的对话框已经关闭了，再看任务显示也变成了红色的完成，自己这任务是彻底结束了。
　　
　　正寻思间，南侠自言自语，“御猫，是什么猫？”
　　白玉堂抬头，看见南侠名字上面多了两个蓝色大字‘御猫’。
　　同时间南侠张大了嘴巴看着风流天下的头顶，‘锦毛鼠’。
　　“鼠（猫）。”两人齐道。
　　接着又都扬起脑袋看自己的头顶，那称号，那称号竟然在名字上头。
　　
　　白玉堂看了称号一会，“过分，太过分了。南瓜，凭什么你是猫，爷是老鼠。”
　　南侠一脸茫然，看着暴走的风流天下，“我也不知道啊，要不我们再找皇帝商量商量，看能不能去掉。”
　　
　　两人候在大殿里，见着接任务的男女全部离去。白玉堂立即上前与皇帝理论，结果皇帝不但不理会，还说着驴头不对马嘴的话。
　　“今天的天气真不错啊。”
　　“这位江湖朋友，朕请你喝酒如何？”
　　“哦，你不爱喝酒，那朕与你下盘棋？”
　　白玉堂恼火的跺脚，直接抽出画影砍了上去，结果皇帝的角色是特殊人物，没有等级，也没有血值，砍了一会自己反而自己累的不轻，只得又悻悻的收了剑。
　　皇帝还在一边自言自语，“今天的天气真不错啊。”
　　
　　南侠拍了拍风流天下，“算了吧，也就是一个称号，你不爱看，我隐藏起来就是，敢情这称号都是随机的，也没什么特别，何必计较这么多呢！？”
　　“爷不信。”
　　“要不我陪你在这等着，看看皇帝给别人什么称号。”
　　白玉堂低着脑袋想了一会，“好，我们在这等着，我到要看看。”
　　
　　两人在大殿中寻了块地方背靠背坐下，等了约五分钟，一队男女带着小男孩前来交任务，白玉堂一眨不眨的看着几人头顶，年轻的美眉得称号‘变形金刚，’另一个美眉得称号‘忍者神龟，’一个长相帅气的男孩得称号‘嫦娥，’再往后，身材壮实魁梧的中年男子得称号‘流氓兔。’
　　看来这皇帝惫恶俗啊，两人憋着笑，看着一伙人怒气匆匆的找皇帝理论。
　　皇帝毫不理会，不厌其烦的说着：
　　“这位江湖朋友，朕请你喝酒如何。”
　　“哦，你不爱喝酒，那朕与你下盘棋？”
　　“朕的太子被一帮山贼绑架了，这位壮士如能为朕寻回爱子，朕必将感激不尽。”
　　
　　白玉堂附在南侠耳边，“南瓜，怪不得皇帝设计了特殊人物，不然一天100回都不够死啊。”
　　南侠点头，接着笑，“是啊，这下信了吧，敢情咱俩这称号还算是好的呢。”
　　“恩。”白玉堂终于高兴起来，锦毛鼠总比流氓兔强吧。看着面前俊秀的侧脸，情不自禁搭上肩膀，“猫儿，爷度量大，不在乎这些的，反正那猫是你，有什么关系呢？我们喝酒去。”
　　话一出口，两人均是一愣，本来还勾肩搭背的，迅速彼此跳开。
　　
　　白玉堂瞪着桃花眼，摸了摸自己的唇，我刚才说了什么？我叫他什么？…
　　南侠脑袋懵了一下，看着熟悉的瞳孔，似有琢磨不透的光，直穿入灵魂最柔软的深处…
　　
　　两人呆愣的望着彼此，又似乎没发现不妥。
　　
　　半晌，还是白玉堂先回过神，“南瓜，我刚才说什么了？”
　　对面人挠了挠头，茫然的眨眼，“我，我也没听清楚。”
　　
　　白衣人望天，努力想了想，又拉着南侠回到刚才的位置，搭上肩头，“我，我刚才是这样的，我刚才说，南瓜，爷爷度量大，不计较这些，我们喝酒去。”面上还有疑惑，“是不是这样说的？”
　　南侠点头，难不成是幻听？还是忙了一天太累了？只是再回想那一闪而过的瞬间，却发现什么都没有，再看那人，也一副十分疲惫的模样。
　　“疯子，明晚再喝吧，不早了，明天还要上班。”
　　“哦，你要走了？”白玉堂莫名的浮躁，看看游戏界面的时间，‘1：45’，确实不早了，“那好吧。”
　　“恩，那我下了，再见。”一道五彩光芒，周围空空如也。
　　“跑的真是快，还没约明晚几点呢。”小声嘀咕着，退出了游戏界面。
　　
　　




6

6、第六章 贴白条的男人 ... 
 
 
　　白玉堂坐在养生舱前发呆，看着墙上的挂钟从1：48走到2：00，才想起要给四哥打电话，自己这是怎么了？怎么好端端的发起呆来了，狠狠拍了拍脑袋，拿起一旁的手机。
　　“你好。”电话那端传来迷迷糊糊的声音。
　　“四哥。”
　　“老五啊，”声音有气无力，“你发什么神经呢，半夜不睡觉？”
　　一旁的女声道，“大半夜的，谁呀？”
　　蒋平似清醒了些，“玉堂，什么事儿？”
　　“四哥，有大事，怪物的等级今天忘记调整了，我刚才上线去做任务，发现升高了近10级。”
　　“你现在才想起来？下午已经解决过了，怪物的等级是涨了，这是我们的疏忽，对外已经宣称游戏升级了，做任务的奖励也提高了一倍，不用担心，官网上已经注明了。另外明天要再开发新地图，增添新场景与新功能，你明天早些来，别太晚。”说到最后声音越来越低，“就这样吧，有什么事明天再说，我睡了。”滴，滴，挂电话的声音。
　　白玉堂看了眼银白手机，丢在床头柜上。
　　掀开被子，睡觉。
　　
　　梦境中，月色正圆，衬的一树白花格外娇艳，淡淡的桂香夹杂着熟悉的酒香，沁满整个嗅觉。一蓝一白两道身影，并肩坐在古朴小院中，蓝衣人手中握着黑色宝剑，“玉堂，过两招吗？”
　　白衣人粲然一笑，拎起酒坛又喝了几口，“死猫，整日喝酒都不叫人安稳，老规矩，输的晚上打洗澡水。”拿过靠在石桌边的银剑。
　　“呵，白老鼠，”蓝衣人莞尔，“你又把自己卖了…”
　　白衣人佯装嗔怒，“那是爷让着你，今天绝对不让了，成天都是爷打洗澡水，今天也该轮到你了…”
　　两条轻快的身影随风起武，刀剑碰撞的叮当声，蝉鸣蛙叫的喧嚣声，耳畔轻轻的私语声，如一张绵柔的网，一点点使人沉沦，沉沦…
　　
　　阳光透过窗帘，三月的早晨如往常般寂静。懒洋洋的张开眼，虽不记得做了什么梦，这一觉却睡的十分香甜，望着屋顶的天花板赖了会床，伸个懒腰，晃晃脑袋，才想起瞄一眼床头柜上的闹钟，10点？！已经10点了？
　　白玉堂一个激灵，立即穿衣起床，穿了一半又想起反正自己上班打酱油也不是一天两天了，索性慢慢的穿。
　　洗簌完毕，又用梳子梳了本就不长的头发，对镜子端详，这张脸还是这么帅。
　　
　　楼下空荡荡的，江宁不在，白色大狗蹲在靠窗的地方晒太阳。
　　走进厨房看了看，发现有切好的面包，冰箱里还有牛奶，便用微波炉热了，又将面包仔细刷上果酱，边吃边出门。
　　
　　美工设计室中，蒋平正翻阅一本现代建筑图集，见来人抬了抬眼，“亏你还知道来，昨天玩到几点？”
　　白玉堂揉揉鼻子，“我这是忘我工作啊，半夜发现问题还给你打电话来着。”说着在蒋平身边坐下，“四哥，我觉得游戏中皇帝的角色需要调整啊，御赐的封号实在不怎么滴，您看能不能帮我改一个？”
　　蒋平连眼睛都懒得抬，“你是闲的发慌了吧？得了，也甭在这碍我的眼，去书店买书去，这边都是古代图集，给我整点现代的回来，‘穿越门’要重新设计，预备再开发些新的项目。”
　　白玉堂撇着嘴，寻思这小屋子也确实憋闷，“好吧，我去。”
　　
　　慢腾腾的下楼，还想着称号的事，不能换就隐藏起来吧，自己跟南瓜整天一起练级，一人头上顶着猫，一人顶着老鼠，不是很奇怪吗？
　　锦毛鼠，锦毛鼠，其实这名字还挺顺耳的，御猫，也不难听。
　　
　　开着车，嚼着口香糖，一路听着音乐慢慢溜达。松江路‘幸福小学’旁边的‘幸福书店’是全陷空市最大的了，就去那家吧。看一眼车厢里的时间，11：00，买完书回来正好吃午饭。
　　将车开到书店门口，四处瞅了瞅，闹市区的车位还真不好找，索性直接停学校门口吧，那块地方又大又宽敞，停辆车也不会有什么妨碍。
　　
　　幸福书店在学校左侧约20米处，门头上四个楷体红字，历经风吹日晒已有些许掉色。
　　
　　推开玻璃门，迎面袭来书店特有的墨香，柔和的灯光下，耳边萦绕淡淡音乐，偌大的书店静谧清幽又不失繁华热闹。
　　休憩区的藤椅上坐着稀稀落落看书的人，左侧琳琅满目的书架边，几个年青人正努力翻找。右侧是各种画，漫画、油画、抽象画、古典人物画，一张张展开的宣纸分门别类，悬挂的整整齐齐。
　　若是记忆没错，图集与建筑类的书都是在二楼，白玉堂心不在焉的边走边看右侧的画…
　　
　　空气中飘荡着袅袅轻唱：
　　“秋水凉、烟火烫、梦觉在他乡
　　三千繁华埋葬、你在轮回守望
　　应君诺、怎能相忘…”
　　
　　水粉画，一只花猫坐在院子晒太阳，模样憨态可掬。
　　素描画，某正当红的女明星。
　　动画，夸张的造型，夸张的表情。
　　
　　走到电梯边正准备上二楼，目光却被触到的最后一副画吸引…
　　
　　慢慢走近，落英缤纷的时节，茂密的树林，若隐若现一座古朴老宅，蓝衣男子腰间悬挂银白宝剑，靠着大树，抱着双臂，微笑看着前方，景色浓郁饱满，人物典雅又不失华丽，白玉堂站在画前仔细端详，眼前似有朦胧的影子。
　　音乐幽幽流淌：
　　“御剑江湖、一生念、一生顾 　　
　　流光促、转瞬度、怎不忆潇楚
　　三千繁华成土、你在尽头驻足 　　
　　应君诺、相守若初…”
　　抬头望着镶嵌在墙壁顶上的小音箱，声音静静回响…
　　
　　女销售员动作轻盈的整理画轴，见有客人驻足，立即上前介绍，“这幅是新到的《江湖》游戏宣传画，很受年轻人欢迎呢，要不要买一副？”
　　怪不得看着如此眼熟，竟是江湖的宣传画，哑然失笑，“好，包一下吧，一会我来拿。”
　　女销售员俏面如花，“好嘞，我现在就给您包起来。”
　　白玉堂最后看了一眼画像，晃上了电梯。
　　约摸过了20分钟，抱着10本厚厚的图册下楼，女销售员将早已将画轴卷好。
　　
　　出门时已近12点，正是小学校放学的时候，熙熙攘攘的人群，小商小贩摆着吸引眼球的小玩意，花色层出不穷，家长们守在校门口巴望。 
　　自己的车，就停在学校大门口，如今已被层层叠叠的人群堵在最中间了。
　　嘈杂的空气莫名使人烦躁，白玉堂咒骂着快步向前，好容易穿过人群，却见车上一张醒目的白色违停罚单。
　　白玉堂险些跌破眼镜，将一摞子书狠狠摔在车盖上，抽出罚单，是谁，是哪个不长眼的家伙？是哪个没有公德心的浑球？爷不过就停了一小会，要是被爷逮到…
　　狠狠的捏着白条，无意间抬头，正见远处一身蓝色警服的男人搀着一队小学生过马路，手中还拿着拍摄违停的相机。
　　眯眼，就是这个家伙吧，真是多管闲事，你这张白条，爷不会让你白贴了。
　　打开车门，将书与画迅速扔进车厢。目光还停留在蓝色身影上，似怕移开一秒，那人就会溜出视线。
　　又一队小学生从校园走出，男人照例上前，给没有家长接送的孩子排好队，花花绿绿的书包，小学生稚气的容颜，男人带着笑意，不停的打着手势对孩子说着什么。
　　离得远，看不真切相貌，只见帽檐下模糊的轮廓…
　　假好人，多管闲事，以为送小学生过马路就能被评为模范警察？想的还真美，爷这辈子最瞧不起的就是你这种人。掂了掂手中的石子，找了个最佳方位，可要扔准了，五爷我一向爱恨分明，等送完孩子过马路回来再扔，省的误伤旁人。
　　看着那人将一路孩子送过马路，标准的姿势站立，等着绿灯通行。
　　指示灯终于跳成了绿色，男人大步流星过马路，眼见着那人离自己越来越近，耳边突然传来高分贝的尖叫，“小偷，小偷，抢包了…”
　　急忙回身循望，书店左侧一夹克男子抱着皮包在前面跑，后面一黄头发的女人边叫边追。
　　闹市区就是贼多，白玉堂不喜欢管闲事，不代表没有正义感，也顾不得寻小警察的晦气了，立即向汽车跑。
　　一阵凉风呼的窜过，蓝色身影飞奔着向小偷追去…
　　白玉堂看着背影窃笑，愣，都跑这么远了，还能追的到？爷才不做无用功的事，要追，也是开车。
　　三两步到车前，却见地上躺着一张警官证，再看那蓝衣男子已经跑出一大段。
　　捡起，看也不看的塞进口袋，不还了。你贴爷一张白条，爷没收你的证件，咱俩扯平了。
　　跳上汽车，拼命按喇叭，总算冲出了人群。
　　松江路是条直行道，猛踩油门向前开，却发现街上已没了踪影。
　　前后观察了一番，形形色色的人群中没有蓝衣，也没有夹克衫。
　　罢了，回去吧。
　　
　　五义厅中，卢方、韩彰、徐庆、蒋平早已等候多时，白玉堂抱着书姗姗来迟，“四哥，买回来了。”
　　徐庆给白玉堂拉开张椅子，“老五，弄到现在，就等你了，饭前一个简单小会。”
　　“咳，我这不是为了工作吗？我可比牛还累。”将书在空椅子上放好，脱下外套挂在衣架上，“警察局那边怎么说？有涂善的消息吗？”
　　蒋平看着书籍最上面一张罚单，忍不住嗤笑，“呵，还鲜少有警察给五义的车开罚单啊！”
　　白玉堂瞪眼，“谁知是哪个不长眼的，WY开头的车全陷空市除了五义还有别人开？”又看向徐庆，“三哥，这罚单你给处理一下吧。”
　　徐庆从蒋平手中接过，看了看又折好，塞进衣兜，“每年陷空市的税收60%都是五义交的，咱们一向安分守己、乐善好施，交警也都睁只眼闭只眼，今天还有人多这事？”摇头，“老五啊，你这妄为的性子也适当收敛些。”
　　白玉堂不服气，“就算爷偶尔闯闯红灯，也是在警察下班的时间，还是没有摄像头的地方，今儿就在学校门口停了一小会，谁知是哪个狗拿耗子的小警察，气死爷了。”
　　卢方弹了弹桌子，“行了，行了。都坐下吧，说说正事。”
　　白玉堂给自己倒了杯茶。
　　
　　韩彰清了清喉咙，“警察局那边报案了，没有查到涂善任何消息，今早上我跟老三还去了涂善的住处，发现早已人去楼空，邻居李大娘说这阵子经常有个男子去找涂善，有时太晚就住在那里，带着墨镜，是个年轻人，老人年纪大了，长什么模样也形容的不清不楚。”
　　徐庆抿了口茶，接着道，“屋子也收拾的干干净净，想是早有准备了，只是不知道他有什么目的，是打算另起炉灶，还是准备黑咱们的游戏。”
　　蒋平摸了摸光溜溜的下巴，“防御那边我今天已经在改，涂善这王八蛋，我的编程他都熟悉，不过我已经着手设计新的游戏项目与新功能了，就算他想另起炉灶，也没有这么快。当务之急除了找到他，就是务必维持游戏的正常运行。”
　　
　　说话间隔壁房间的热菜陆续摆上。
　　卢方看一眼，继续道，“我早上也跟客服那边沟通过了，据月华所说，除了昨天那一场掉线风波，到目前为止，官网没有什么其它问题反馈。”
　　“游戏里有我和几个长期驻站的维护员在，即使有问题也能及时发现，这个不用担心。”白玉堂翘着二郎腿，“最重要的还是找到涂善，如果他真的跟赵氏或者襄阳合作，对我们来说绝对不容小觑，毕竟现在4D游戏市场就我们五义一家，很多人在眼红啊。”
　　“是的，”韩彰转着手中的派克，“我跟老三已经安排机灵的人去那两家盯梢了，一有风吹草动立即给我们传消息，另外警察局那边有兆兰在，也会照应的。”
　　送菜的小姑娘轻轻按了门上的对话纽，“卢总，菜齐了。”
　　卢方拿起桌上的电话，“知道了，你先回去吧，把门关好。”
　　小姑娘应了声，手脚轻盈离去。
　　卢方看着玻璃门外的餐桌，“那大家先吃饭吧，五义这么多年也经历了不少大风大浪，咱们兄弟一起，还能斗不过一个涂善？”
　　“说的是，走。”
　　众人起身，将凳子摆放好，出门用餐。
　　




7

7、第七章 小警察 ... 
 
 
　　蒋平翻看白玉堂买回的书籍，见右侧还有一卷画轴，顺手打开。
　　“玉堂，这不是咱们《江湖》的宣传画吗？你怎么想起来买这个？”
　　白玉堂端着咖啡杯凑上前，“推销员说这款卖的最好，我看设计也不错，买就买了呗，反正钱还是自己公司赚。”
　　“呵，你到想的开，这图不错吧，还有几副呢，当初选片时小柳说这张最有感觉。”
　　白玉堂含笑，“是挺不错的，”拿过重新卷好，又突然想起捡到的警官证，摸了摸休闲服口袋，还在。
　　背着蒋平悄悄摸出，打开蓝黑色封皮，赫然一张彩色正照，照片上这张脸，这张脸，竟如此熟悉，再看下面的宋体铅字，姓名：展昭。
　　原来这小警察叫展昭？！从来没见过这人啊，再细细思索，展昭，展昭，这辈子从幼儿园到大学毕业，甚至连处过的几个女朋友的兄弟姐妹都想了一遍，再三确定没有叫展昭的人。最终得出结论，一定是这人长的大众化，所以看着眼熟，这是给爷贴白条的人，是个多管闲事的人。
　　想着早上的事，白玉堂又高兴起来，这人今天追不到小偷还发现警官证没了，哈哈，真是有趣。
　　
　　“玉堂，你笑什么呢，这么开心？”
　　“没，没什么，我再想那个皇帝封的称号呢。”将警官证又重新放进口袋。
　　“哦？”蒋平狐疑，继续翻资料。
　　两人一起做新图设计。
　　
　　事情和白玉堂预想的不太一样。
　　
　　小偷跑的非常快，展昭足足追了两条街才追到，等追到小偷的时候，却发现失主不见了，只得带着小偷与赃物去了就近的派出所。
　　晌午的日头有些热，脱下外套搭在胳膊上，肚子传来咕咕的叫声，随便走进家路过的面馆，要了碗牛杂面。
　　直到吃完面付账，才发现口袋里的证件没了，上下翻找了一遍，又顺着来时的路走回去，依然一无所获，展昭摇头，一定是追小偷的时候掉的，估计是找不回来了，补办证件还得登报，都怨自己，真是太不小心了。
　　看了看时间，两点，又回到松江路上继续执勤。
　　
　　展昭，年龄二十三，两年前毕业于xx警校。出了校门成绩再优异也不顶用，一没家庭背景，二没社会关系，三没银子，被分配到陷空市做一名小小的交通警察。
　　尤记得毕业时导师说的话，展昭，看见街道上的广玉兰了吗？虽是最普通的一种树，平凡到满大街都是，却能开出最纯洁无瑕的白花，每一棵树，都努力的向上生长，每一棵树，都会开花结果、散发幽香，正是这每一棵树的存在，美化了我们的家园，最底层的警察也是人民警察，也一样能为社会做贡献，咱们警校的优秀学生，在哪都一样会发光，努力工作，做一名合格军人。
　　导师的眼眸清亮，展昭想，那就是人生的启明星吧…
　　
　　那年展昭二十一，拖着沉重的行李走出校门，天空蔚蓝，阳光明媚，满街的广玉兰已结出了大大小小的果实，踏上远去的列车，告别熟悉的城市，来到陌生的陷空。
　　走下火车蓦然发现，陷空的天空跟常州一样蓝，门前的街道，也有棵棵整齐的广玉兰，原来，一切都未曾变。
　　人生就如一场戏，不在于扮演什么角色，在于你以什么心情去演绎，以什么态度去面对…
　　住进局里分配的小公寓，穿着天蓝色的交警服，每天站在人流如梭的街道，看着人来人往，维持公共秩序，生活平静到波澜不惊，一晃一年，再一晃已快两年。
　　抬头，天还是蓝的，云还是白的，街道的广玉兰，也发出了新叶。
　　
　　手机响起，显示，妈妈。
　　微笑接起，“妈。”
　　“小昭，最近怎么样？什么时候回家看看？我跟你爸都惦记你呢。”
　　“我挺好的，上次打的钱您取了没？奶奶身体不好，多买点补品。”
　　“知道知道，奶奶说了，你回家看看她比什么都强。”
　　“不知道什么时候有假，我已经申请了，争取今年回家过年。”
　　“好，我可记下了啊，工作忙多注意休息，照顾好自己，听到没？”
　　“您放心，您跟爸爸也注意身体，过午休了，我要上岗了，就这样吧。”
　　
　　下午依旧跟往常一样忙碌，临近下班又发生了一起交通纠纷，处理完回到警局已快8点了。
　　办公室只有丁兆惠还没回去，坐在办公桌前摆弄虚拟头盔。
　　
　　“丁二哥，怎么了？坏了吗？”
　　“是啊，小展你看看，今天明明拿去维修检查了，似乎还有点问题，好像听不见声音。”
　　“声音程序开了吗？”打开水龙头洗脸，如果当初不是丁兆惠大力推荐，再加上所里的年轻人都在讨论这游戏的超感拟真，自己也不会花半年的存款去买什么虚拟头盔，练什么网络游戏，虽然通过兆惠的妹妹8折买的，还是花去了半年的积蓄啊，当初约好一起练级，结果除了刚上手那会，一直鲜少联系。展昭看着黑色的头盔，因为自己遇见了风流天下吧。手掌轻轻划过面颊的水，顺手拿起毛巾擦脸。
　　“你妹妹不是在五义上班吗？叫她拿去检查一下。”
　　“还真就是声音程序没打开。”丁兆惠在头盔外面拨弄了一会，“明天晚上还有行会战呢，这节骨眼上可不能掉链子。”
　　“行会战？”展昭瞪大眼，“你哪个门派的？”
　　“还说呢，小展，整日不跟我一起练级，我入的‘碧血堂’，昨天刚入的，明天要能攻下城池，以后在自己的城池买东西可以打八折，省下不少钱呢。”
　　“哦？！有这样的好事？”
　　“是啊，”丁兆惠将头盔放在盒子里装好，“小展你多少级了？有25没？有的话我推荐你入帮派怎么样？”
　　展昭想了想，“差不多快26级了。这入帮派还有讲究？”
　　“是啊，25级以下的人家不收。”
　　“那晚上上线联系吧，我有个每天一块练级的朋友，问问他要不要入，正好一起。”
　　丁兆惠凑近，神秘的笑了笑，“什么朋友？男的女的？”
　　“男的。”
　　“真是男的？”
　　“真是男的。”展昭表情认真。
　　表情狐疑，带着几分不信任，“整天一起练级？怎么会是男的？”眨了两下眼，“罢了罢了上线再说，走不？”
　　“走，一起吧。”展昭穿上外套，顺手关门。
　　
　　单位提供的职工宿舍离警局不远，两室一厅的房子，带厨房和一个小卫生间，两个人一套，同住一屋的同事半年前结婚搬出了宿舍，一直没有新同事分进来，所以偌大的房间只有展昭一个人住。
　　吃饭、洗澡，又将地板拖了一遍，脏衣服扔进洗衣机，抬眼看看闹钟，已快十点了。
　　活动两下筋骨，晃进了卧室，将电脑主机打开，又将虚拟头盔在枕头上摆好连上电脑。
　　
　　白玉堂坐在皇宫阶梯上百无聊赖，不停的看游戏界面时间，都十点零五分了，这人怎么还不来，如果上线的话，应该在这出现啊，昨天就是在这下线的，天知道他已经在皇宫等了快半个小时了。
　　天空不知何时又飘起了花瓣，白玉堂看了一会，有钱人还真多，这一场花瓣雨折合人民币2000块呢，看着花瓣雨，脑中灵光一闪，眼中透出几许精明，如果开发一块游戏蜜月旅游项目呢，没有怪物的旅游专线，专门给观光旅游、度蜜月、谈恋爱的人准备。
　　这主意不错，网游向多元化发展，也可以吸引更多的人，明天要把这想法跟哥哥们商议一下。
　　
　　白玉堂兴奋的站起，就在这时，眼前亮起五彩光芒，凭空出现一个人，硬是把自己向后挤了半步，那人温热的气息吹在脸上，似带着久违的熟悉，思维停顿几秒，直到朦胧不清的感觉褪去，终于看清那张脸，惊道，“南，南瓜。”
　　展昭一个激灵，才发现自己的唇几乎贴到风流天下的唇上了，脸颊瞬间通红，赶紧后退两步，“疯子，你怎么在这？”
　　白玉堂拘谨的站着，再向前一寸就吻到一块了，差一寸就吻到了，想起来心脏莫名的扑通扑通…
　　又回忆起上次在醉仙楼喝酒的情形，好端端的，怀中凭空出现个美眉，当时不明所以就抱住了，结果那美眉顺手就是一巴掌，“下流。”那个委屈啊，招谁惹谁了，正要理论，美眉又跑来道歉了，连说是自己误会了，白玉堂着实气的不清，别人道歉，又不能再打回去，真是哑巴吃黄连。
　　幸好今天不是美眉，这人是南瓜，幸好是南瓜，就算吻到了也没关系，想到这心脏又一阵狂跳，吻到怎么会没关系？自己怎么会觉得没关系？赶紧摇头。
　　展昭面颊绯红，局促的咳嗽两声，“你怎么了？不舒服？是不是也刚上线？”
　　“没不舒服，我好着呢，”定是今天被那小警察气昏头了，脑子也不灵光了，“我也刚上线，巧了，昨天从这下线的，呵呵。”
　　“是呀，巧了。”展昭脸还有些红，“说好喝酒的，去醉仙楼吧。”抬头看天，层层叠叠的淡粉煞是好看。
　　“好，那走吧。”白玉堂抖了抖肩头的花瓣，又偷偷看了那人一眼，明亮有神的双眸，秀挺的鼻子，轮廓分明的唇，长的还真俊，希望本尊没有麻子，没有青春痘，也没有长瘊子、胎记什么的，不然真是可惜了这张脸。
　　




8

8、第八章 临时事件 ... 
 
 
　　两人没走几步，展昭身边多了只雪白的传信雁，是丁兆惠发来的。
　　“小展，要不要入帮派啊？”
　　“不知道呢，我才刚上线，一会给你回复啊。”
　　“好，那我等你消息。”
　　雪雁一闪又消失不见。
　　白玉堂好奇，“谁啊，说的什么？”
　　“我同事，问入不入帮派。”
　　“哦？”
　　“正想问你这事呢，”两人向醉仙楼走，“我同事说明晚有行会战，那边帮派在招兵买马，如果行会战攻城胜利了，以后在本门派的城池买东西可以打8折，要不要入？”
　　白玉堂想了想，昨天幽夜雪说的也是行会战来着，“什么门派啊？”
　　“碧血堂。”
　　“啊！？”白玉堂吃惊，险些咬了舌头，“未免也太巧了吧。”
　　“怎么了？”展昭满脸困惑。
　　抬头已到了醉仙楼，“先进去再说吧。”
　　
　　两人要了个雅间，点了三道菜一壶酒，白玉堂一只手托着下巴，“猫儿。”
　　话一出口，展昭立即被茶水呛到。
　　白玉堂急忙上前拍背，“你慢着些，急的什么？”
　　脸憋得通红，“那个，风流天下，你刚才说什么？”
　　“猫儿。”白玉堂一脸无辜，“我脑袋突然灵光一闪，觉得这称呼蛮好的，叫小猫你又不小，叫老猫你也不老，叫猫儿正合适。”
　　展昭抬头，才发现两人的称号都没隐藏，就在名字上头，赶紧调了隐藏，“你不是一直记恨到现在吧？”
　　“你把爷当成什么了？哪有这般小心眼？不过是突然想起，又觉得这名字好听，”白玉堂重新坐回座位，还在一遍遍的小声念叨，“猫儿，猫儿…”越叫越顺口。
　　展昭没来由的心悸，又说不出哪里不对，只得端着杯子一杯接一杯的喝水。
　　“喂，不是生气了吧？”
　　“没有，你爱怎么叫怎么叫吧，反正你这人从没正经。”
　　“死猫，臭南瓜，你说爷什么？什么叫没正经？也就爷爷性儿好，整日由着你叫疯子。”
　　“你原本就疯，一直也都这么叫。”说话间菜已上桌，展昭从筷笼抽出两双筷子，递给对面人一双，“白老鼠，吃饭。”
　　接过筷子，“看吧，咱俩到底谁心眼小，不过叫你声猫，老鼠的称呼都出来了。”
　　无可奈何的表情，“你这人还真是别扭。”直接无视，“帮派的事情怎么说？入不入的。”
　　白玉堂将两只玉杯倒满酒，又将昨天遇到幽夜雪的事情娓娓道来，末了一句话，“入不入随你。”
　　展昭立即拍桌子，“竟有这种事，这帮派太不仁道了，不入也罢。”接着打开通信频道，给丁兆惠回了话。
　　两人你一杯我一杯的喝了一会。
　　白玉堂道，“要不明晚我们也去洛阳城凑个热闹？”
　　“行啊，”倒出坛子里最后一点酒，“喝完去练级吧，还差一点26了。”
　　“好，去幽灵谷。”心情甚好，连早上被小警察贴白条的事情也忘到了脑后。
　　
　　第二天一早，白玉堂准时9点起床，到公司9：30。
　　跟卢方、蒋平谈论了关于游戏中的旅游项目，两人也都觉得这想法不错，计划可行，只是开展起来还有难度，很多场景与人物要重新设计，怪物在运行中的刷新时间也是特定的，如果一个地方要设计没有关卡，也要重新编程。
　　三人讨论的热火朝天，韩彰与徐庆敲门进屋。
　　徐庆进门便道，“涂善有消息了。”
　　三人俱是一惊。
　　白玉堂匆忙站起身，“三哥，到底怎么样了？快说？”
　　卢方、蒋平也神色凝重。
　　徐庆先倒水咕噜噜的喝起来，“气的三爷都快冒烟了。”
　　韩彰接过话茬，“早上兆兰打来电话，说昨天派去侦查的小组有了进展，早上我跟老三过去看，这刚回来。”
　　“涂善的通讯单兆兰已经找内部人调出来了，每一个名字也都跟通讯公司核对过了，有问题的是赵氏。”
　　众人再一惊。
　　蒋平皱眉，“现在情况如何？查到些什么？”
　　“手机查到只有两条赵氏的通讯记录，但是座机显示还有好几条，最早是在三个月以前，我跟老二怀疑当初游戏准备上市时，赵氏就有动作了，涂善很可能是那边打入五义的卧底。”徐庆道。
　　“那我们要不要秘密调查赵氏？既然数据盘已经窃去了，迟早该会有动作的。”白玉堂道。
　　“没错，估计是为了隐人耳目，所以暂时没行动。”卢方道。
　　“还有件事，”韩彰看着白玉堂，“涂善跟聂松关系怎么样？我们查看的通讯记录，除了咱们兄弟几人，还有聂松。”
　　“聂松不会有问题的，”白玉堂道，“我跟他相识这么多年，他这人我最清楚，他跟涂善也认识，偶尔打电话应该也是跟我们联络涂善的性质一样。”
　　“说的也是，聂松去巴厘岛了，再怀疑也不可能跟他有关系。”徐庆道。
　　“现在能做的就是盯着赵氏，涂善总有把盘子交出去的时候，咱们现在就只能等了。”
　　“是的，兆兰说那边还有份拖熟人调查的赵氏通讯记录，大约晚上能出来，到时候再联系咱们。”
　　“好，那就这样，大家各就各位，该警惕的还是要警惕。”
　　白玉堂与蒋平回了设计室，徐庆韩彰去了运行维护室。
　　
　　天气渐渐回暖，街道上的人群也换上了便捷的春装，更有爱美的姑娘，已经提前穿上了单衣。
　　松江路是陷空市最繁华的路段之一，加上路段正中有一所市重点小学，因此属于违纪的多发地，工作也比其它路段要辛苦。
　　看一眼手机，已近11点40，展昭照例将交警队派发的摩托车停放好，然后步行到小学校门口维持秩序。
　　
　　一天依旧平静，临近下班却接到加班通知，省城最近发生了几起交通事故，晚上八点执勤到十点，查醉驾。
　　局里人大多表情不悦。
　　一伙人在办公室叽叽喳喳。
　　范坤掏出烟，“一站一天就够累了，晚上还整出这事，要不要人活了。”
　　大李接过一支，“就是，晚上还有行会战呢，整这事出来。”
　　范坤招呼展昭，“小展，抽一根吗？”
　　展昭摇头，提着帽子，“不抽了，我先去吃饭，一会回来报道，如果有事给我打电话。”
　　“行，你去吧。”
　　
　　展昭用了五分钟时间飞奔到家，先烧上开水，然后去卧室开电脑。
　　登入‘江湖’，风流天下的名字是灰色的，于是写了书信，“晚上加班，不上线了，别等我。”
　　发完信又迅速下线，看看厨房的水还没烧开，从冰箱拿出青菜、面条、鸡蛋，熟练的摘菜洗菜，将两只蛋在碗内搅匀，只等着水开煮面。
　　
　　五义公司下班时，江宁打来电话，叫几个孩子晚上下班去‘月光小区’吃饭，尝尝她新学的菜式。卢方放下电话，“都听到了啊，干妈叫去吃饭，跟秀秀在家做着呢。”
　　“啊，”白玉堂眼望屋顶，上次庆功会自己撒谎偷溜，这见着大嫂估计又要好一顿责备，“大哥，我不去了，不是还要去兆兰家拿通讯单吗？我晚上下班送月华回家，正好过去拿吧。”
　　蒋平看了一眼，“那事情早些迟些都无所谓，晚上去大哥那吃了饭再去拿，要是不去干妈一定不高兴。”
　　“对对，”徐庆立即帮腔，“老五，昨天干妈突击到我那检查卫生来着，现在年纪大了，又没个伴，不就图着儿子都在，亲近亲近吗？不去她准要不高兴。”
　　
　　江宁，五义的干妈，精明能干的女强人，五义前期以酒闻名，后网络市场崛起，江宁将酒厂赚的钱出资给孩子们做事业，好在这几个孩子也确实没叫人失望，不仅做好了，而且做大了。眼见着青春逝去，索性将酒厂转让，自己也落得清闲，除了偶尔去儿子们家转转，就是四处旅游，外加研究厨艺。
　　
　　白玉堂见推脱不了，只得应了，乖巧的去对面超市买了几样大嫂和干妈爱吃的水果，又提了几只鲜椰子，塞进汽车后备箱。
　　众人敲响房门，白玉堂提着东西站在最后，见了唐秀秀笑容满面，“大嫂，你最爱吃的火龙果，我可惦记着呢，特意给你买的，还有椰子，你最爱喝的鲜椰子。”
　　“白玉堂，你小子到机灵，”唐秀秀边往厨房走边道，“跟我说说，相亲怎么样啊？哪家的女孩子，什么时候带来给大嫂看看？”
　　兄弟几人卢方蒋平看电视，徐庆去厨房帮江宁端菜。
　　隐约听见声音问，“老二呢？怎么没过来？还有桂荣呢？”
　　徐庆道，“老二去接媳妇了，晚一点过来，桂荣出差还没回来呢。”
　　白玉堂将东西放在桌上，跟江宁打完招呼，又蹭到唐秀秀身边，“大嫂啊，菜我来端吧，嘿嘿，我来。”小声耳语，“大嫂，那天是真有急事。”
　　唐秀秀白了一眼，“你那些急事就是玩游戏，也老大不小了，正正经经谈个女朋友，把婚事办了，也省得干妈操心，兄弟几个就差你了。”
　　“咳，你们都结了也不差我一个，不结婚还落得逍遥自在呢。”捏着一块糖醋排骨塞进嘴里，“这是缘分还没到呢，要缘分的，缘分。”
　　江宁端着最后一盘凉拌黄瓜，“你小子就整天歪理多。”又看向看电视的蒋平，“老四，去冰箱拿啤酒。”
　　“好嘞”，一边起身，又道，“大哥，可不许换频道啊。”
　　“知道知道，真搞不懂体育频道有什么好看的。”卢方丢了遥控器，跟徐庆一起将餐桌前的椅子摆好。
　　
　　七点多钟，众人都到齐了，江宁照例给每个孩子叮嘱一番，都是些好好过日子之类的话，一家人其乐融融，晚饭吃的热热闹闹。
　　吃完饭江宁高兴，又拉着几个孩子搓麻将。
　　白玉堂独自坐在沙发上看了会电视，寻思着饭也吃了，打麻将人多，也不差自己，便与众人告辞，说要去兆兰家拿通讯录调查涂善。
　　江宁一听是正事，立即放行。
　　




9

9、第九章 展昭VS白玉堂 ... 
 
 
　　展昭回到家已经十点半了，伸手摸钥匙，没摸到，细细想了想，下午回家时丢在桌上，一定是走的匆忙忘记拿了。这黑灯半夜的，也没地方找锁匠开门啊。急的抓耳挠腮，警局处的最好的就是丁兆惠了，要不去他那凑合一晚上吧，明天再想办法开门。
　　于是拨了手机，“丁二哥。”
　　电话那端有汽车开过的声音，“喂，哦，小展啊，什么事？”
　　“我钥匙落在家里忘带了，进不去家门，想去你那将就一晚。”
　　“行啊，你来，吃饭了没？我等你一起？”丁兆惠道。
　　“不用，我吃过了，那一会见。”挂了电话，走出小区，拦了一辆出租车去‘碧水园’。
　　
　　丁家兄妹三人，老大丁兆兰是市刑警队的，丁兆惠与自己一样，隶属交警，老三丁月华，在五义网络做客服，交警队玩游戏的那帮人，虚拟头盔都是找丁月华从内部8折买的。
　　
　　白玉堂九点多到丁家时，丁兆兰还没回来，电话说刑警队追击的案子刚查到些线索，正召开紧急会议，可能要晚些，如果白玉堂等不及就叫丁月华明天带去五义。
　　白玉堂想告辞，又觉得刚来就走不太合适，与丁老夫人聊了会天，谁知一抬眼快10点了，索性去了丁兆兰的房间，用他的虚拟头盔上线，没有养生舱躺着真不习惯，勉强找了个舒服的姿势坐在靠背椅上，结果一登录就收到南侠不上线的信，没来由的一阵失落，近三个月的相处，已深刻到成为一种习惯，一人一宠四处溜达了一会，甚感无趣，索性下线准备回家。
　　
　　天色已晚，丁老夫人睡下了。
　　丁月华的房间光线隐约，可能在玩游戏。
　　丁兆惠在客厅换鞋，“小白，等我大哥呢？”
　　“恩，”白玉堂看了看墙上的钟，“不等了，我回家。”
　　“好，你自便吧，我去洗澡。”
　　丁白两家是世交，孩子们从小一块长大，所以白玉堂在丁家也没什么拘谨。
　　洗澡间里又传出声音，“小白，上回从韩二哥那借的CD在我房间抽屉里，你正好带回去吧。”
　　“行，我去拿。”白玉堂应了声，熟门熟路的去丁老二房间翻找，拿出几盘Michael的CD，又找了只手提袋装好。
　　走回客厅，拿过挂在衣架上的外套穿上，清脆的开门铃声响起。
　　
　　白玉堂惊讶的看着门外人，蓝色交警服，年龄与自己相仿，只是那张脸，竟如此神似南侠，不可能，全国这么大，怎么可能就出现在丁兆惠家门口？还站在自己对面？只是，这人绝对见过，绝对见过…
　　大脑如过滤器，迅速搜索关于此人的信息，略带犹豫，“你找谁？”
　　
　　展昭看着眼前人，蓝色牛仔裤，白色休闲外套，眸中七分似曾相识，风流天下？愣了一下，难不成是自己眼花了？再细看确有几分相似，可是没这么巧吧，这个时间那人准在玩游戏呢，全国这么大，怎么可能会出现在丁兆惠家？还给自己开门？这联想实在离谱，礼貌道，“请问，是丁兆惠家吗？”
　　“是的，请进。”白玉堂招呼人进屋，又递上一双拖鞋。
　　“丁二哥呢？”
　　“在洗澡，”白玉堂拿出杯子，捏了一小撮茶叶，给展昭泡茶。
　　“谢谢。”确实有些口渴，不过茶水太烫，轻轻吹着抿了一小口，又放回桌上。
　　抬眼看那人，却被奇怪的神情刺了一下。
　　
　　白玉堂眯着眼，嘴唇轻轻蠕动，摇着一根手指，似在努力思索，脑子就要想起什么却又迟迟道不出来。
　　“是展昭吗？我洗澡呢，你先坐会啊。”
　　“恩，好。”展昭回。
　　白玉堂一拍桌子，一副果然如此的表情，脑子里的线头瞬间明朗，“原来你就是展昭啊！我说怎么这么面熟，那天给我车上贴白条的人就是你吧？！”爷爷有你的警官证，昨天才看过照片。
　　展昭细细打量对面人，这眼神、这相貌，似触动了某种记忆，越看越熟悉，被自己开过罚单的车也有不少，会不会是在哪见过忘了？怪不得，“被我开罚单？一定是你违章停车了吧？！”
　　“这能怨得了我吗？松江路上的停车位这么少，汽车又多，除了学校门口那块地方大些，其它根本没地方可停。”
　　“车位少也不能随便停啊，如果人人都违停，这个社会还有秩序可言吗？”展昭语重心长。
　　“展大警官，那你说我应该停哪？”白玉堂语气不善，“人行道上还是书店里边？我就停了一小会，前后不超过二十分钟，你不分青红皂白的就贴罚单。”
　　“何来不分青红皂白？”展昭依旧好言。
　　“我一没停在马路边上妨碍交通，二没停在人行道上妨碍行人，学校门口那块地方这么大，停辆汽车有什么关系？何况就一小会，法理还不外乎人情呢！”
　　展昭轻轻蹙眉，兆惠怎么会有这种强词夺理的朋友，虽心中不快，依旧和颜悦色，“如果人人都像你这么想，学校门口就变成停车场了。”
　　“我说了是没找到车位。”
　　“没找到车位也不能停那啊，学校门口放学时间人流量是很大的。”
　　白玉堂绷着脸，“我停车那会还没放学。”虽然出来之后放学了。
　　展昭抿了抿唇，看着对面人，“可是也会影响市容啊。”
　　“难不成违停的车你都贴，就没有例外的？”说不定人家给你些钱，罚单就免开了，这样的事情爷见的可多了。
　　展昭沉凝，例外确实有啊，比如急救车，还有警车，上回有个外地车在行政局办事，因为路不熟转了好几圈，当时破例允许他违停了，还有上次那个见义勇为的大哥，自己还帮他一起抓逃犯来着，不但违停，而且超速了…
　　白玉堂看那人不说话，更坚定了心中的想法，果然如此，心虚了？没胆说你做的那些见不得人的事了？看来就是五义树大招风，故意针对我们呢，显出你小警察的气魄，一视同仁对吧！心思倒挺多的，斜眼，“说啊，有没有例外？”
　　“特殊情况也有例外的，但是故意违停的决不能姑息，不管是谁，都要加以制止，这是交警队的规定，也是交警的职责。”
　　“哦！~”果然有猫腻啊，还说的还正义凛然，通常口号喊得越响亮，贪污受贿越嚣张，还摆出一副清高的模样对爷说教，真是恶心。
　　
　　展昭看白玉堂面色不佳，试探道，“可能你是不常去松江路上，其实有停车场的，服装城下面就有，虽然远了些，却一直有车位的。还有百货电器下面也有，另外南边的胜利路上也有不少车位，那边的车流辆也小些，北边的荣华路上车流量也不多，而且荣华路上也有书店，虽然比起幸福书店…”
　　“展昭，”贴都贴了，爷也认栽了，还一直喋喋不休的说教，警察了不起？
　　展昭兀自闭口，看着对面人，“我，说错了？”
　　“非常正确，”伸出一只手，“我叫白玉堂，握个手，咱们就算认识了。”
　　展昭礼貌的点头，伸出一只手，“幸会。”
　　毫无防备，触到的手带着不正常的力道瞬间收紧。
　　白玉堂面不改色，针对五义是吧？在爷爷面前装清高是吧？“展昭，幸会！”
　　心里一惊，敢情这人是报那开罚单的仇呢，自己好言劝说不听，还如此盛气凌人，虽不想争执，还是硬着头皮握了回去，“白玉堂，幸会。”
　　瞪眼，小子，还挺带劲啊，跟爷较劲，行啊，正看你不爽呢，手上再使力，“幸会。”
　　展昭不动声色的紧了紧眉头，这力道，看来也是会功夫的，没有规矩，又不懂得遵纪守法，错了还毫无悔改之意，对这样的人绝不能手软，“幸会。”
　　
　　白玉堂默默调息，今天准是出门没看黄历，遇到这么个虚伪的毛头小子，以为穿着身警皮就能为所欲为？用力的握住，毫不松懈。
　　展昭也憋着一口气，这人是存心找茬的，若是不与他计较，恐怕下次更加无视交通法规。默默将力气集中到右手，用力。
　　
　　丁兆惠洗完澡出门看到的就是这样一副情景，两人横眉怒竖的握手，面庞因为憋着劲带着几许不自然的红。
　　丁兆惠找不着北，走上前，伸出手掌在电光火石的目光之间晃了两下，“白老五，你跟小展这是干什么呢？”
　　白玉堂目不斜视，“丁老二，我跟你这同事太‘有缘’了，不关你的事。”
　　展昭顾及丁兆惠，本想收手，看对方一副不依不饶的模样，只得又忍了。
　　
　　丁兆惠懵了，这展昭跟白玉堂什么时候认识的？再看两人握在一起的手，因为互相用力不住颤抖，青筋突出，肤色青白，这怎么看都像是有仇啊，赶紧伸手去拉，“行了行了，握一下就行了，用的着握这么久吗？”用力的拉，无奈两人攥的太紧，竟拉不开。
　　“不久点不够深刻啊。”白玉堂从牙缝哼道。
　　展昭满面肃色，“我也希望你能记住。”
　　“放心，小警察的说教，刻骨铭心。”
　　
　　丁兆惠急了，“你们俩有完没完，都给我住手，”再伸手去拉，“白老五，我大哥估计今晚不回来了，你要走就走，要是不走客房自便，小展，你不是来我这睡觉的吗？快给我松手。”
　　使足了力气去拉，两只黏在一起的手终于不情不愿的放开。
　　
　　展昭活动了两下手腕，看着对方也做着同样的动作。
　　
　　“你们这是干嘛？”看着白玉堂，“小展这么好的性子，你可不许欺负人家。”
　　“我欺负他？”白玉堂指着自己的鼻子，怎么又成爷的不是了。
　　展昭局促不安，自己是客，一来就跟兆惠的朋友闹矛盾实在是过头了，赶紧道，“丁二哥，是误会，没事儿，不过是讨论停车的问题。”
　　白玉堂嗤之以鼻，爷爷果然没看错，虚伪的家伙，讨论停车问题。
　　丁兆惠半信半疑，“小展啊，小白虽然脾气大了些，心眼却不坏，你别往心里去，别跟他计较。”
　　“丁老二，你胡说八道什么呢？”
　　展昭急道，“丁二哥，你不是还要打行会战吗？不早了，快去吧。”
　　丁兆惠抬眼看墙上的钟，“11点了，估计行会战也该打完了，你昨天说那个门派不好，我都没信心了，一会上线看看战况如何，你先去洗澡，柜子里有新毛巾。”
　　“好。”展昭慢慢解着衣扣，向洗澡间走。
　　
　　白玉堂气哼哼的坐在客厅沙发上，若不是那人一副假惺惺的正人君子模样，自己也不至于气成这样，警察了不起？还咄咄逼人的对自己说教，真他妈的虚伪，摸起桌上的杯子喝水，喝完以后又想起这是刚才给展昭倒的，那人还喝了一口。
　　“呸呸，呸呸呸…”真恶心，说不定里面有口水，真恶心。
　　“我说白玉堂，你有完没完？这又犯什么毛病呢？我家的水还能有毒不成？”丁兆惠拿着电吹风准备吹头发。
　　这糗事自然不好意思说，憋闷的呼哧呼哧喘气，“你这同事实在令人讨厌。”
　　丁兆惠看了眼洗澡间的门，压低了声音，“白玉堂我可告诉你，小展是个实事求是的人，待人真诚，性子又随和，人品绝对没话说，你如果跟这样的人都处不到一块，你该自我检讨了。”
　　“瞧你把他夸的。”白玉堂不屑，“他装作一副清高的模样对爷爷说教，哦，我想起来了，他为了评选模范警察，还送小学生过马路，这年头没利益的事情谁做？”
　　丁兆惠摇头，“白老五，不是所有人都像你想的那样，小展是个真诚的人，我有时还说他傻来着。”
　　真诚？刚才跟爷爷叫板的是哪个小兔崽子。
　　丁兆惠又道，“行了，天色也不早了，我大哥那差事你也知道的，没个准头，你要是不嫌弃就在这将就一晚吧，住我大哥那屋也行。”
　　“不了，我回家，”这个叫展昭的，看着就讨厌，“等大钉子回来你跟他说声吧，东西明天给月华带着就行，我先回去了。”
　　“那随你，我明早见了大哥跟他说。”
　　




10

10、第十章 再次交锋 ... 
 
 
　　白玉堂一路上飚的飞快，三个没有摄像头的红灯，依旧无视穿过，交警了不起？！
　　今天不知是得罪了哪路神仙，猫儿不在就罢了，还遇到个假惺惺的人，真是晦气…
　　
　　回到家也懒得上线玩游戏，冲个澡直接睡觉。
　　
　　梦中阳光灿烂。
　　蓝衣人拿着小刀精雕细刻手中一块檀木，已经雕了一半的木头隐约可见老鼠的轮廓，扬着脑袋，尾巴翘的高高的。
　　“猫儿，我回来了。” 声音由远及近，“怎么在外面坐着？快进屋去，当心着凉。”
　　“哪有那么虚弱，不过出来晒晒太阳，伤势也好的差不多了。”
　　白衣拿过蓝衣手中的木头，唇边扬起灿烂的笑，“想我了？”慢慢靠近，在唇上印下一吻，“猫儿，进屋吧，外面风大。”
　　“白老鼠，我好了，你们真是，不叫我查案，连晒太阳都不行？”
　　“等公孙先生回来断断脉，要是先生同意了再出来晒，走吧，进屋了。”不由分说拉着那人进门，按回到床上，又拿过木雕自己雕起来。
　　蓝衣倚在床柱上，静静望着小刀一点点划出老鼠的形状。
　　阳光透过窗射进屋，静到只余下彼此的心跳。
　　
　　睁开眼，屋内有阳光，虽不记得做了什么梦，却隐约记得某个存在。
　　打开登录器进入游戏，白玉堂皱眉，自己是真糊涂了，一大早那人怎么会在呢？准是自己日有所思夜有所梦，谈过几个女朋友，却一直没有这样牵挂过，唯独对这人，一日不见就不舒服。情绪纷杂的下线，心不在焉的洗簌，开车去五义上班。
　　
　　丁兆兰提供的通讯单是赵氏总裁赵桢近一个月的电话记录。
　　出事当天白玉堂特意调查过，涂善并没有在赵氏与襄阳出现过。出事是在凌晨，五义的门卫说看见涂善的汽车向西行去，警察局调的监控摄像捕捉到涂善先回了自己租住的小区，之后才消失不见。自涂善消失之后，手机号码也停用了，如果他与赵氏联系必然需要通信，兄弟几人聚在会议室仔细研究每一条记录，好在每一条都备注上了电话出处，于是侧重点就放在了出事之后的号码上，尤其是那几个后面备注姓名不详的。意思是没有注册真实姓名的卡，基本上就是电话亭买的那种即插即用型的。
　　蒋平细心的记录下这种类型的号码，从出事后到今天，共计6条记录，其中有个号码重复了两次。
　　几人商量的对策是找人去公用电话亭假冒打错电话探探风，看看这几个号码是谁在使用，其中有没有涂善的。
　　秘密安排妥当的人去处理之后，众人又回到各自的岗位上。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~
　　设计室中，蒋平指着屏幕上古色古香的房间，“玉堂，这旅馆设计的怎么样？我把程序重新调整了，以后可以在线睡觉了，不用下线。”
　　“在线睡觉？睡这？”
　　蒋平点头，小眼睛精光四射，“你四哥我不赖吧，这主意都能想到。”
　　“那能睡安稳吗？”白玉堂狐疑。
　　“咱的头盔本就是通过脑电波脉冲控制的，睡觉时电波慢下来，自然跟平时睡觉一样，如果估算的不错，也一样会做梦，只是醒来的时候，脑电波还是会先连到江湖上，所以还是在游戏中，不过得躺着睡啊，要是坐着玩游戏的我就不敢保证睡眠质量了。”
　　白玉堂半信半疑。
　　蒋平接着道，“等我把旅馆设计好，你先上线睡觉试试看。”
　　“哦，我做实验？”想了想，要不叫南侠陪着一起？“四哥，那你整个大些的房间，最好是两人的豪华间，最不济也要是标间，另外床要又柔软又舒适的，我找朋友帮你一起实验。”
　　蒋平玩味的点头，“给你弄总统套间，床单枕头一律粉红色，再弄个六尺宽的大床够不够折腾？”你小子还装纯，原来早有女人了，“但是我不保证在线能不能做那个啊，或者你也可以试下，然后跟我说。”
　　白玉堂眼珠子瞬间放大，“蒋老四，你胡说什么呢。”
　　“嗯！？”第二声，“我说错了？”
　　“懒得理你，”声音气哼哼的，“我去设计旅游场景。”
　　
　　可能是被蒋平最后几句话刺激到了，白玉堂一早上都魂不守舍，思来想去全是那人的脸。
　　直到蒋平起身去洗手间，看到白某人坐在电脑前发呆，“老五，想什么呢？设计的怎样了。”
　　白玉堂揉脸，“不怎么样，都是建筑类的，我需要些旅游方面的材料，最好还有些地方风俗、菜肴、特产之类的。”
　　蒋平点头，“那再去买些书吧。”
　　白玉堂看着电脑屏幕，坐在这也确实没灵感，索性再去买几本书吧。
　　
　　开上汽车，方向还是幸福书店，驶到松江路上，突然想起那个小警察，只是闹市区的车位确实不容易找啊，学校门口这么大，停一下有什么关系？看看时间10点半，离放学还早，松江路这么长，爷就不信天天点背，次次遇到那人。
　　
　　将车放好，走进书店，放的依旧是前天那只曲子。
　　“落花跌碎在心田
　　恍惚映出你容颜
　　是谁执意别
　　谁凋谢了誓言
　　却只是当年
　　月光染白了思念…”
　　抬眼看看音箱，又看看新放出来的江湖宣传画，直接上了二楼。
　　
　　抱着几本旅游指南与风土人情走出书店，远远看见蓝衣人站在车前东张西望，似乎在等着自己。
　　白玉堂气不打一处来，疾步上前，“展昭，你是不是闲的没事非要跟爷过不去？爷就停了一小会，你就跑这巴巴的站着，你站这做什么？还想贴白条？这么大的地方，爷停一会怎么了？”围着车前后左右的看，这人一定是想报昨晚的仇呢。
　　展昭摇头，“别找了，罚单我还没开呢！”昨晚上特意问了丁兆惠白玉堂的车号，答曰WY8888，却没想到今天一早就遇到这车违停。
　　白玉堂怒气匆匆，“哼，爷就知道，你这种虚伪的假好人，特意在这等爷？然后告诉爷你没开罚单，想让爷对你感恩戴德？你做梦。”
　　
　　展昭皱眉，世上怎么会有白玉堂这种人，开罚单说自己和他过不去，没开又说自己是假好人。自己真是没事找事，直接贴了不就完了，对这种傲慢无礼、盛气凌人的人，说再多道理也是废话，自己怎么会傻乎乎的在这等他？
　　“白玉堂，我以为你该知道这里不准停车了，却还是老样子。” 
　　“爷爱停哪停哪，全陷空市就你一个模范警察了？是市模范还是省模范？” 
　　展昭连眼都懒得抬，“模范警察不敢当，我只做分内之事。”熟练的写罚单，递上，“这是给你的，自己去交罚款吧。” 
　　“展昭。”白玉堂眉头倒立，将书丢在车顶上，一把抽过罚单狠狠揉成纸团，“你是存心找茬跟爷过不去呢，”拉了拉衣服袖子，伸出一根食指，“有本事跟爷爷打一架，别总做出清高的模样，你要是能赢过爷，这罚单爷认了，要是输了，从此以后我的车你都不准碰，怎么样？”
　　展昭抿着唇，眉峰凌厉，交警这份工作，被人骂的时候太多了，如果因为别人的闲言碎语就不闻不问，这个社会还有秩序可言吗？用力捏了捏拳头，什么都没说。
　　“怎么了？不敢？”面庞又凑近一些，满脸嗤笑。
　　“我做事情对的起天地良心，对的起这身警服，你这种没规矩的人，我懒得理会。”
　　“展昭，你是怕打不过吧？打不过就服输，爷也大度的很。”不是吹的，从小到大能打赢自己的真没几个，后来学了跆拳道就更不在话下了。
　　“白玉堂，你不要欺人太甚。”
　　“我就是欺人太甚怎么着了？你要是个爷们就爽快些。”
　　“你简直就是个疯子…，”对这种人，一味的忍让只会助长他的嚣张，“行，挑战我接了，如果我赢了，你这辈子都不许超速，不许违停，怎么样？”
　　白玉堂听到疯子二字愣了一下，盯着眼前人看了一会，“你说什么？”
　　“我说挑战我接了，如果我赢了，你这辈子都不许超速、不许违停。”
　　“不对，前面一句。”
　　“我说你就是个疯子。”没道理可言，也不必留情面。
　　不可能，怎么可能？怎么可能是他？长的像的人多了，眉头紧锁，“行，地点你选吧。”
　　“等我下班，”展昭掏出手机看了眼时间，“我12点下班，还有一个小时。”
　　“成，我等。”
　　“先把车开到停车位去，这里不准停车。”展昭说完也不耽搁，转身就走。
　　
　　白玉堂看着那人走到马路对面的停车位，骑上警用摩托车离去。
　　
　　“小子，够拽。”沿着松江路找车位，最终在距离学校五百米处的服装城找到停车场，停好车，又捏了捏那张被揉的不像样子的罚单，慢腾腾向小学校走。
　　
　　路过古玩交易市场，又见马路对面的蓝色身影给两辆黑车拍摄违停照片，其中一辆车白玉堂认得，XY，襄阳。
　　
　　陷空市没什么特产，也没什么旅游圣地，唯一值得陷空人骄傲的就是两家远近闻名的网络公司，哦，应该说是三家，四年前赵氏解体，分离出一家襄阳，赵氏也因此一直处于劣势，那时网游还处在3D阶段，后五义借着赵氏分家的空当，迅速抢占市场份额，不断推出新款游戏，又经过几年时间研究开发了4D网游《江湖》，三个月前《江湖》问世，更是发动了一场网游市场大变革，从此五义一枝独秀。
　　
　　白玉堂情不自禁停下脚步，看着马路对面的身影，原来不是针对五义一家，不过动机依旧值得怀疑。
　　正准备离去时，又见急匆匆跑上前一位中年男子，一边赔笑一边掏烟，又指第二辆车，嘴巴不停的说道，展昭微笑摆手跟男子解释什么…
　　白玉堂斜眼，哼，想收点罚款装自己腰包吧，掏出只烟点上，漠然的拭目以待。
　　果然，男子说了一会无果，又去摸怀中的皮夹…
　　白玉堂吐着眼圈轻蔑一笑，怎么样，被我抓个正着了吧。
　　
　　男子将皮夹掏出，展昭面色陡然一变，表情严肃的说了一会话，又指指汽车，指指路面，接着将罚单塞到男子手上，骑上摩托车头也不回的走了。
　　男子又是跺脚又是咒骂，声音直传到马路对面…
　　
　　白玉堂惊讶看着，手中的香烟飘着白色雾气，亮闪的火星似灼伤了眼球，周围一片混沌，竟看不清那人的背影，不是应该收钱撤单了吗？怎么走了？怎么会走了的？
　　
　　




11

11、第十一章 现实VS游戏 ... 
 
 
　　呆滞的寻了张长椅坐下，怎么会呢？怎么会没收钱呢？难不成是，自己错了？…
　　抬起头，看着黑色摩托车载着一丝不苟的人在街道来回巡视，倏然窜出奇妙的感觉，这人，一直都是这么巡街的…
　　
　　心不在焉的走到学校门口，刚刚11点半，下课早的班级已经有学生陆续离开。
　　站在不远处的树下，看着展大警官给没人接送的孩子排好队，带他们陆续过马路。阳光下的身影有些刺眼，这人，难不成真是个劳碌命？该管的不该管的都要管？
　　“小展是个实事求是的人，待人真诚，性子又随和，人品绝对没话说，你如果跟这样的人都处不到一块，你该自我检讨了。”
　　丁兆惠的话犹在耳畔，白玉堂心情烦躁，又掏出烟点上，用力的吸，用力的吐着烟圈。
　　
　　光影中的轮廓带着若有若无的光辉，在人群中甚为惹眼，又猛吸了三两口，丢了烟蒂。
　　飞奔到学校对面，拦住两个七八岁的小姑娘，“同学，这个警察每天都送你们过马路？”
　　小女孩不明所以，点点头。
　　旁边扎羊角辫的小姑娘答，“展叔叔每天都送我们，下雨也送，叔叔你有事吗？”
　　“没事，谢谢！”
　　这人还真是个多管闲事的傻瓜。
　　
　　心绪不宁的重新站回树下，看着身影不知疲倦的穿梭。蓝色警服一如既往的鲜明，笑颜带着动人神韵，心脏莫名其妙的快跳了几下，晃晃脑袋，白玉堂，你这又犯什么毛病？除了南瓜，竟然还会对别人有这种感觉？准是昨天没睡好，再加上这人像南瓜。对，一定是的。就算你误会他了，就算他是个好人，说出去的话也没有收回来的道理，难不成跟这个臭小子低头服软？白爷爷这辈子跟人服过软吗？只是为什么心中有些不舒服呢？
　　
　　“你简直就是个疯子…”
　　疯子，疯子，你简直就是个疯子…
　　正午的日头晒的人暖暖的，不知道南侠现在在做什么呢？IP地址应该是可以查到的吧，忽然想见见本人，那人也是个烂好心呢，现在，好人不多了。
　　白玉堂拨通了客服电话，“喂，是方芳啊，我白玉堂，帮我转丁月华。”
　　女声接起电话，“你好，五义网络。”
　　“月华，是我，帮我个忙。”
　　“白五哥？什么事？你说。”
　　“帮我查查南侠这个帐号的登陆地址，还有购买虚拟头盔登记的姓名，越详细越好。”
　　“呵呵，白五哥，这人难不成是你新交的女朋友？怎么想起来调查用户？”
　　看了看树顶的新叶，“死丫头，不关你的事，只管帮我查就行了，我等你回电话。”
　　挂了手机心中又忐忑不安起来，全国玩网游的人这么多，这人会在何处呢？查到了又怎样？
　　
　　渐渐的，人群散去，只余下展警官站在学校门口东张西望。
　　白玉堂长舒一口气，掏出手机看时间，12：10，想了想，还是硬着头皮走上前，不就是打架吗，自己跟南瓜不也是打了无处次架，打就打吧。
　　
　　展昭看着白玉堂，“我下班了，走吧。”
　　“去哪？”
　　“学校足球场怎么样？这会儿都放学了，也没人。”
　　“饿不？要不要先吃饭？”白玉堂若无其事，看到展昭诧异的目光又咳嗽了两声，“爷是怕你输了借口说没吃饭饿的。”
　　年龄不大，张口闭口都是爷，倒跟风流天下一模一样？轻轻摇头，不可能，那人虽性子桀骜执拗，到底黑白分明，待人真诚，哪里像眼前这人，“不用了，走吧。”家里的门还没开呢，打完架还要去找锁匠开门。
　　“是你说的啊，输了可别怨我。”
　　“走吧。”
　　
　　宽阔的足球场，已长出寸把高的嫩草，日头倾泻，远看一片温暖春色。
　　脱下警服外套搭在球门上，活动手腕脚腕，“白玉堂，打算怎么比？”
　　“近身搏斗怎么样？”将外套搭在球门另一边。
　　“行，随便你。”展昭站直身体，看着对面那件白的晃眼的衬衫。
　　“爷可不会手下留情。”
　　“一样。”
　　“那我说开始，一起出手。”
　　“行。”
　　两人之间的距离不到两米，伴着那声开始，迅速纠缠在一起。
　　
　　白玉堂学的是跆拳道，以腿法擅长，拳脚并用，出招灵活迅猛，一脚直踢面门，展昭快速反应，挥臂挡，重心下移，一记扫腿，攻他下盘，散打中最常用的招式。
　　会功夫的过招，出手便可略知一二，看来这警察不容小觑，扫腿攻来，白玉堂立即反映，左腿用力抬起，空中翻转半身，再借机踢上。
　　展昭急忙俯身避过，借白玉堂落地的功夫使出散打侧踢，直攻小腹，白玉堂刚站稳，尚来不及避开，只得以手挥挡，震的虎口发麻，展昭下一势已再攻来，几计长拳袭面门，白玉堂且退且防，同时脚步不停，寻找契机，几招防守，快速侧身，左手击后背，预备这人弯身之时屈膝上顶，展昭背后吃了一记，以料下招，左手在腹前挡住，右臂反手一拳，直击他心口，白玉堂收腿，却来不及避开，于是急忙收手截住那只拳…
　　
　　彼此看着，目中几许迷惘，那《江湖》中N次架不是白打的，对方的招式、攻术早已铭刻于心。
　　
　　展昭依稀记得那人发的信笺，“明晚十一点，五里坡决斗，你要是敢不去，后果自负。”
　　再去看那张脸，越看越相似，游戏中的人面部异化了，穿着古装白服，黑色长发。有没有可能这人就是风流天下？世界这么大？会有这么巧合的事？最重要的是，如果风流天下是白玉堂，自己又当何如？公然挑衅，出言不逊，不守规矩，咄咄逼人…
　　
　　彼此跳开，白玉堂一招防势站立，“再来。”
　　展昭心中满满都是困惑，看着白衫，用力吐出两个字，“再来。”
　　如发狠的豹子一跃跳起冲上，几招快拳，防守进攻。
　　
　　白衫人毫不松懈，接招，拆招，攻招，额上渗出细密的汗珠，神志开始恍惚，瞬间涌起千万念头，跟着心中的感觉，跟着那人的节奏，一招招的走，不用思考克敌之术，因为每一招每一式，都已在脑海根深蒂固，似乎有几辈子那么久远，动作不自觉卸去几分力道，心底某个声音不断的叫，他就是那个人，他就是，绝对不会错…
　　又一记扫腿摔拌过来，却懒得再去防守，草地是硬的，硌的背刺痛，白玉堂望着刺眼的阳光，忽然觉得疲倦不堪，这人，就是他，绝不会错的……
　　
　　展昭望着躺在地上的人，心中莫名钝痛起来，想伸手去搀扶，却感觉手指在颤抖，脑子里昏昏沉沉，仿佛开满了诡异的红花，一朵朵如彼岸的曼陀罗，带着嗜血般炫目的红，一大片一大片，连绵不断、生生不息…
　　从昨天见过这人，就一直是这样，脑中总闪过奇怪的画面，虽然初见很不愉快，还是跟丁兆惠打听了他的车牌号，努力克制住心头涌起的不安，抹抹额上的汗，拿过挂在球门上的警服外套，“我先走了，还有事。”
　　白玉堂坐起身，看着身影动了动唇，却没发出声音。
　　展昭清晰的看懂了口型，猫儿，心脏没来由的收缩了一下，估计是被气的吧，无论戏里戏外，与自己纠缠不清的始终是这人。
　　压下胸口的涟漪，“记得去交罚款，还有，以后不准违停，不准超速。”
　　“喂，爷没输，你不准走，接着打。”
　　身形顿了顿，未回头，接着走。
　　
　　蓝色身影越来越小，却至始至终没有回头看一眼。 
　　




12

12、第十二章 往 生 ... 
 
 
　　坐在草地上，白色衬衫被汗水浸透，又沾上些许泥泞，模样狼狈不堪，索性重新躺下。
　　闭上眼，全部全部，都是蓝色的影子，陌生而熟悉…
　　回忆如一场电影，不断的重播点点滴滴。
　　
　　只因脑海深处某道奇妙的灵光，初见时就被自己莫名其妙的缠上，抢怪抢装备…
　　
　　山风轻拂的绿林，那人怒道，“你这人是不是闲的没事，存心找茬？”
　　“是啊，爷就是闲的没事，你要是也无聊，咱们就打一架吧，如果能赢，以后井水不犯河水。”
　　“你别太过分了。”
　　“爷爷一贯如此，怕了？不敢接了？”
　　“我懒得理你。”
　　“不如说你怕了，也难怪，你级数比我低好几级呢。”
　　“你简直就是个疯子。”蓝衣人狠狠瞪眼，“行，我接了。”
　　……
　　“傻瓜、愣瓜、呆瓜，你这人真是无趣，我看你也是属于瓜类的，南侠不合适，就叫南瓜吧。”
　　“我是无趣，只会打小怪物，你有趣，去寻点有趣的人陪你闹吧，我要走了。”
　　可我就觉得你有趣啊，想着却没说出口，“南瓜，你别走啊，还没分出胜负呢，明天接着来。”
　　“我明天有事，你还是寻别人陪你打吧，《江湖》这么多人，随便一找遍地都是，说不定还有跟你志同道合的疯子。”
　　“不行，就得你，11点爷也等你来，你要是敢不来，爷就，爷就…，咦，人呢？居然下线了？可恶，竟敢一声不吭的走了。”
　　第二天等到11点半，终于还是来了。
　　“怎么样？见不到爷睡不着觉吧…”
　　……
　　
　　日子一直打打闹闹、一直你追我赶，后来是怎么并肩江湖的？闭着眼静静回想，似乎是在僵尸洞吧，那人去练级，自己又一路追去。
　　
　　“你干什么一个人跑？不等我一起？”
　　“边打架边练级实在太慢，我不想打了。”蓝衣边砍僵尸边说。
　　“不想打就只练级…”
　　话未说完，却被巨大的咆哮声淹没。
　　那人一把拽过自己推向身后，“疯子小心，是尸王。”
　　“天，南瓜，真的是尸王！！35级呢！”惊讶的看了一会，“有胆没？敢不敢搏一次？”
　　那时两人的等级加起来还不到35。
　　“有什么不敢？难得刷出一只BOSS。”
　　“那咱们组队，可别说我占你便宜。”
　　“好，我左你右，注意血值。”
　　“你等级这么低，靠后一些，可别挂了啊。”
　　“咳，知道了。”
　　或许是架打的次数太多，两人之间竟有惊人的默契，无需语言交流，迅速一左一右，一个诱敌，一个攻击。
　　……
　　“南瓜，咱们撞了狗屎运了，这双靴子可是极品呢。”
　　“是呢！你拿着吧，你级数高，打的也比我多。”
　　“还是你拿着吧，往后一起练级，你那身破破烂烂的装备实在丢人。”
　　“一起练？你今天吃错药了？”
　　“哼，呆瓜，不打了，你今天一个人跑，指不定是想偷偷练高了级别找爷报仇呢？”
　　蓝衣摇头，直接不理会，看着手中黑底金边的靴子，“这个可值不少钱呢，要不卖了钱一人一半吧。”
　　“再打出来好东西我拿着不就成了，说不准比靴子更好呢。”
　　想了想道，“那好吧，我们去里边练，如果走运还能再刷出一只BOSS。”
　　“行啊，走！”
　　……
　　
　　“明儿有空没？听说汴京城新开了醉仙楼，去尝尝鲜？”
　　“好，正好也没去过，我请你喝酒吧，昨天的手套卖了1000个银币呢。”
　　“爽快，爷可记住了，不准爽约，明晚九点见。”
　　“九点，不见不散。”
　　……
　　那人本就是无趣的，一直都是无趣的，从不占别人便宜，总是一副好心肠，自己怎么会忘了呢。
　　犹记得在青绿的护城河边…
　　
　　“你干嘛欺负那个卖冰糖葫芦的！人家虽然是个NPC，到底也是女孩子。”
　　小声道，“呆瓜，你不懂，她身上可有好料呢，不逼急了不拿出来的，你没看游戏攻略？”
　　“还有这样的事？可是欺负人家不太好吧。”
　　“哼，你不懂了吧，靠后，看爷的，不止冰糖葫芦，还有五色宝石，等我骗到手给你镶嵌在衣服上。”
　　“疯子，不许骗人家的东西。”
　　“服了你，跟NPC有什么骗不骗的，爷这是在砍价，在砍价…”
　　……
　　那人一直都是嗦的，一直都是说教的。除了那人，谁会傻到在小偷跑出50米还锲而不舍的去追，除了那人，谁会滔滔不绝的跟自己说大道理？
　　初见时为什么没认出呢？捡到警官证看到熟悉的容颜，却因为那张罚单，忽略了心中的直觉，见到本人后又因为自己的少爷脾气，坚决不肯认错，还诋毁猜忌。
　　发现真相后又因为自己的骄傲，坚持不肯低头。
　　只是交手那一刻的感觉绝对不会错，他就是那个人…
　　见不着就不舒服的人…
　　
　　猫儿一定是生气了，换做是自己也会生气，贬低怀疑、公然挑衅、出言不逊、污蔑找茬。
　　又猛然想起早上走出书店，看到他站在车前左顾右盼的模样，却并没有写罚单，该是想劝说自己的吧，却又被自己辱骂了一顿…
　　揉揉脸，日头的光线太刺眼，猫儿生气了，不理自己了，心中竟泛起说不出的酸涩。
　　
　　“深情一眼挚爱万年
　　几度轮回恋恋不灭
　　把岁月铺成红毯
　　见证我们的极限…”
　　
　　手机铃声一遍遍的响，白玉堂坐在草坪上懒得动弹，或许是第六遍，第七遍，直到耳边萦绕的满满都是音乐，终于烦躁的拿过，“喂。”
　　“白五哥，怎么到现在才接电话？我给你查到了，这事儿可太巧了，那个叫南侠的我认识，他的虚拟头盔还是我帮着买的呢，他叫展昭，跟我二哥一个交警队的，你找他什么事儿？他人可好了，你要是有什么事找他，我可以帮你约哦…”
　　丁月华滔滔不绝的说，白玉堂靠在球门上静静聆听，再次确定以及肯定，南侠、南瓜、猫儿，就是展昭。
　　挂了电话，拿过衣服搭在肩头，慢慢向学校门口走…
　　
　　要不要去找他？至少解释一下，是自己误会他了，至少，要为昨天的事情道歉，大男人，没有什么敢做不敢当的。
　　想着又回拨电话，“月华，展昭住哪？”
　　“在交警队派出所不远的地方，那小区我二哥知道，白五哥，你到底找他什么事啊？”
　　“小丫头别问那么多，回头请你吃饭。”
　　
　　再拨丁老二的号码，“丁子，我白玉堂，展昭家住哪？”
　　“白老五，你难不成还想找小展的麻烦？我慎重警告你，你若是敢欺负他，我第一个不依。”
　　叹气，“没有，我找他有急事，真是急事，你告诉我吧。”
　　电话那端沉默了一会，“不行，我不放心，什么事你跟我说吧，我转告他。”
　　“丁老二你什么意思？”白玉堂语气不善，“你以为你不说我就查不到？有什么是五义查不到的？”
　　声音停顿了片刻，“同源小区3号楼2单元503，白玉堂，你不许找人家麻烦。”
　　“知道，放心。”
　　心脏扑通扑通跳的飞快，刚刚打完架就去讲和，会不会太冒失了？以什么名义去找他呢？愁眉不展的将手机塞进口袋，恰巧摸到一团纸球，对！罚单！他说要自己去交罚款的！
　　将揉的不像样子的罚单摊开，一点点捋平，飞奔着向停车场跑。
　　先去交罚款。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　展昭将新换的钥匙扣在钥匙包上，时间不早了，却依然没有食欲，头脑乱糟糟，心慌一阵阵，打开淋浴冲个澡，反而更加疲惫，看看时间一点十分，要不睡一觉吧，或许是今天太累了…
　　
　　两条模模糊糊的暗影出现在房间，黑衣服用灵目细望床上人，叹道，“小白，这两人好不容易见面了，今天明明有很大的灵魂波动，为什么白玉堂附在展昭身上的半片爱魄依旧没有回去？”
　　白衣手抚着下巴盯着人用力的看，那小半片粉红色仍然牢牢贴附在灵魂上，“不知道，如果有一日他们能忆起往生，或许缺失的爱魄就会回去了。”
　　“孟婆汤都喝了，还能记起什么？而且那一世，记起不如忘却吧…”
　　“可是散掉的魂魄一直都跟着这人啊，是福是祸谁又能说的清楚？”白衣站直身体，“罢了，我们的事情也不少，别在这耽搁了。”
　　黑衣瞟了眼手中的生死簿，“说的对，一点一刻还有个枉死的，赶紧走吧，省得去晚了变成厉鬼或是再散了魂魄。”
　　“嗯，随他们的造化吧，我们走…”
　　
　　睡的迷迷糊糊，铃声戛然响起，展昭皱了皱眉，起身开门。
　　
　　“小展，白玉堂没找你麻烦吧？”门外站着丁兆惠。
　　展昭揉眼，语气有些倦怠，“丁二哥，你怎么来了？快进来。”
　　丁兆惠进屋，“白玉堂有没有来你家？”
　　“没有，怎么了？”展昭取出一次性杯子，从饮水机给丁兆惠接了一杯水。
　　“那可奇怪了，这小子不知道葫芦里卖的什么药。”丁兆惠在桌边的椅子上坐下，“小展，白玉堂要是寻你麻烦你给我打电话，他从小谁都不怕，就怕三个女人嗦，一个他干妈，一个他大嫂唐秀秀，另一个是亲嫂子莫宁，莫宁跟他大哥白锦堂两年前移民美国了…”
　　
　　正说着话，传来‘叮咚’的开门铃声，两人不约而同去看房门。
　　丁兆惠绷着脸，别是说曹操曹操就到了，也不理会展昭，自己去开门。
　　
　　白玉堂脸上还有汗珠，轻轻喘息，看到丁兆惠面色一变，“你怎么在这？”
　　“你能来我不能来？”
　　“白玉堂？！”展昭诧异，这人，怎么来自己家了？难不成是追来打架的？脑中立即闪过游戏中那人追着自己不依不饶的情景。
　　白玉堂看看二人，想说的话又说不出来了，该死的丁子，你来这做什么？真是碍事。
　　掏出口袋里的交款单递给展昭，有些底气不足，“罚款，我交过了。”
　　展昭迟疑着接过，看着闪亮的桃花眼，这人难不成就为了罚单？
　　
　　“呵，白老五，你来这就为了罚单？今天不是吃错药了吧？这不是你的风格啊。”
　　白玉堂白了一眼，“爷爱做什么不关你的事，走了。”转身便走。
　　“白玉堂…”展昭向门口追了两步，一时又不知说什么。
　　白衫站在楼梯转角，鼓了鼓腮帮子，“我知道了。”
　　“哦。”
　　脚步不停，一串蹬蹬的声音，渐渐远去。
　　
　　丁兆惠狐疑，“小展，你跟白老五这是打什么哑谜呢？昨晚上这小子不还看你横竖不顺眼吗？”
　　展昭不知从何说起，挠了挠头，“我也不知道。”
　　“那他说知道，知道什么？”
　　“不知道。”
　　“哦？！”丁兆惠皱眉，“这白老五今天准是梦游来了。”
　　展昭看了眼挂钟，“不早了，走吧，该去上班了。”
　　“好，一起走。”拿起桌上的帽子戴好。
　　
　　




13

13、第十三章 慎重的道歉 ... 
 
 
　　调查涂善的事情一切顺利，那六个号码中果然有一个是涂善的，客服部的方芳操着一口外地音通了电话，涂善立即不耐烦道，“打错了。”
　　众人记下那个号码，白玉堂又联系了丁兆兰，请人用GPS定位搜索那个号码的位置。
　　许是涂善太过谨慎，当方芳再次拨打号码时电话一直处于无人接听状态。
　　众人担心打草惊蛇，只能继续等待，等那个号码有电话进出时，用定位系统查询。
　　
　　事情又搁浅下来，日子一如往常，只是连续三天，白玉堂都没有见过展昭。
　　第一天，白玉堂在游戏中等了一个晚上也没见那人，只得下线拨了丁兆惠的手机。丁兆惠早已睡的迷迷糊糊，说这两天队里查醉驾，每天都在加班。
　　第二天，展昭依旧没来，白玉堂想，上一天班也确实太累了，不上线也是正常的。
　　第三天，展昭还是没来，白玉堂失望的坐在醉仙楼喝酒，查看风云榜才发现这几日疏于练功，前50名的榜单已经找不到自己的名字了。
　　
　　一觉醒来，屋内光线昏暗，估摸着天还未亮，迷迷糊糊的又接着睡去。
　　结果这一觉一直睡到11点40，掀开窗帘才发现光线昏暗是因为今天下雨。
　　
　　洗漱完毕，又从橱柜里拿出狗粮放在吉祥碗中。
　　闲来无事，干脆接着玩游戏。
　　登录之后意外发现南侠的头像变成了彩色，这几日养成的习惯，每隔五分钟看一次名片夹，总担心那人来了自己错过。
　　白玉堂心中一喜，立即通过地图查了那人的位置，宠物店。
　　
　　关了地图，立即向汴京城的宠物店跑，到了地方才发现根本没人，再度打开名片夹，头像又变成了灰色，下线了，怎么就下了呢？也没跟自己打招呼？说好了请爷喝一个月酒的，一跑几天没影，上了线也不声不响，心中顿时不安起来，恐怕还在生自己的气呢，是啊，做了这么过分的事情，连一句道歉都没有。
　　
　　白玉堂迅速下线，随手拿过衣架上的外套向停车场飞奔。
　　三月的春雨不大不小，跑到停车场刚刚打湿了头发，跳上汽车，向同源小区开去，路上又觉得速度太快，刻意减慢到40.
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　展昭走进厨房，水壶中的水还未烧开，从冰箱拿出青菜、面条、鸡蛋，跟往常一样摘菜洗菜…
　　
　　雨点无声无息的落在厨房玻璃上，细细密密，远看天地间一片灰白，人行道上的柳树发了新芽，整齐的广玉兰也长了新叶，干净的街道零散着几朵伞花，春雨洗尽浮华，渲染透城市的喧嚣，只余悄然间的静谧。
　　
　　水壶响起嗡嗡鸣音，展昭倒出一部分在锅内，又将剩下的灌进暖瓶，蒸腾的水汽熏的视线有些模糊。熟练的将面放进锅内，煮到五成熟又将青菜放入，取出鸡蛋在碗内搅匀，待到青菜面条煮的差不多，再加入一点盐，将鸡蛋均匀的铺在面上。袅袅的蛋香、青菜的鲜嫩在锅内散放开来，煮熟关火，盛放在一只大碗内，再撒上一点葱花，色香味俱全。
　　
　　端着面碗刚走进客厅便响起‘叮咚’铃音，展昭将碗放在桌上，这个时间、还下着雨，谁会来？
　　
　　“白玉堂？！”惊讶的看着门外人，这人怎么会跑来自己家？
　　白玉堂一鼓作气跑了五层楼，呼吸有些急促，白净的面颊挂着水迹，发丝微润，棉质外套吸了雨，颜色略微变深，见了展昭局促的揉揉鼻子。
　　“有事吗？”展昭试探道。
　　“嗯…”
　　“先进来吧。”招呼人进屋，从鞋架上取出一双拖鞋。
　　
　　白玉堂打量不大的客厅，左面靠墙一张餐桌，三把椅子，右面一个小小的电视柜，上面一台很老式的电视机，靠近厨房的墙壁一台半旧冰箱，深色木地板拖的干干净净，屋子简单整洁。
　　
　　展昭递上一条干毛巾，“先擦擦吧。”
　　毛巾揉在面颊带着香皂的味道，狠狠嗅了两下，仔细擦了脸和头发。
　　然后嗅觉立即被屋内令一种香味吸引住，目光情不自禁盯着飘热气的面看起来，胃轻轻咕噜了一声，后知后觉的想起自己起的晚，连早餐都没吃呢，悄悄咽了咽口水…
　　若是在平时，白玉堂是十分不屑于吃面的，只是这会真觉得饿了，再加上这面的卖相看起来十分不错。
　　
　　展昭取出纸杯倒水，心中困惑，这人究竟来干什么的？上次的罚款不是已经交过了？而且都已经三天了，怎么这会儿想起跑来呢？
　　白玉堂拘谨的在桌边坐下，“我把车停在小区停车场了，没有违停。”
　　“哦，”展昭将水杯递上，“你找我有事吗？”
　　白玉堂看了眼面，又咽了口口水，“你还没吃饭？”
　　“刚煮好，你吃了没？”
　　“我，吃过了。”
　　“也是，都12点40了，一般这个时间都该吃过了。”展昭在桌子对面坐下，看着那人，似在等他说话。
　　“我没什么事，你先吃饭吧，只不过刚才看你在游戏里，然后一转眼就不见了，寻过来看看。”
　　“哦，”展昭去厨房取来筷子，又拿来一瓶牛肉酱，“想起好几天没上线，估计琉璃的宠物粮该不够了，就上去看看。”
　　白玉堂盯着面条，胃又不自觉的发出声响。
　　“中午没吃饱？”
　　“恩，没怎么吃饱。”低垂着脑袋，又暗骂自己虚伪，倒是害羞个什么劲儿，又不是大姑娘，跟这人也不是第一天认识，前几天还理直气壮的跟人家吵架、打架，怎么这会儿焉了。白玉堂，是你的错道个歉又不会死，大男人，错了有什么不敢承认的，到底别扭个什么劲？
　　
　　展昭举着筷子在面上晃了一圈，终于还是没夹起，看着对面人不自在的模样，心中也明白了大概，要说气，绝对有，不然那天也不会走的如此干脆，只是两人毕竟处了三个多月，这几天也一直在想，自己跟白玉堂是不是上辈子就有仇，不然为什么不管游戏还是生活，总是纠缠不清，沉淀了这三天，可谓剪不断、理还乱，谁知这人竟然还跑来了。
　　
　　“猫儿，那天是我不对，我收回说的话，”目光有些闪烁，“我不该乱停车的，要不你也骂我一顿吧，咱俩就扯平了，我那天真是脑袋发晕了…”
　　对面人未回答，看着地板上的缝隙，不知道在想什么。
　　白玉堂有些心虚，“猫儿，”声音轻轻的，“你别气了吧，”胃又叫了几声，尴尬的摸了摸肚子，“面要冷了。”
　　展昭忍不住笑，将桌上的面碗推了过去，“我还没吃呢，你如果饿就再吃些吧，你这人没一刻安稳，活动量大，消化的也快。”
　　白玉堂快速抬起脑袋，带着几分孩子般的天真，盯着面碗，还在思考这种情况下到底要不要吃。
　　展昭又将筷子递上，顺便打开牛肉酱，“你吃不吃？刚煮好的，不吃我可就吃了！”
　　“吃。”略带犹豫的接过面碗，目光还一直盯着展昭，“你真的不生气了吧？”
　　眼眸中的光没来由让心田一软，轻轻叹息，“还记不记得打架前说的话？”
　　“记得的，以后不违停、不超速。”
　　“嗯，”展昭点头，“再加两条，不准闯红灯，不准酒后驾车。”
　　“好，成交。”
　　“那你吃吧，我去煮面。”起身去冰箱拿出青菜、鸡蛋、面条。
　　
　　白玉堂踏实了，欢欢喜喜的嗅着面，猫儿煮的果然不一样啊，小青菜鲜嫩，碎碎的葱花点缀的恰到好处，夹起一筷子塞进嘴里，不咸也不淡，又狼吞虎咽的吃了几口才顾上抬头看那人一眼。
　　结果正见展昭也在看自己，顿时又羞赧起来，急忙低下头接着吃，动作也变得斯文起来。
　　
　　之后白玉堂才知道，展昭的冰箱常年都备有这三样，就算冷冻柜里有肉、排骨，也只在晚上下班早，或是每周二休息的时候才会改善伙食。也是在这之后，白玉堂几乎不吃别人煮的面，即使是相同的材料，配上相同牌子的牛肉酱，也会觉得味道不对。
　　
　　吃完面，又喝了面条汤，肚子不饿，心情也好，看着展昭端着新煮的面坐在对面。
　　“猫儿，你今晚还加班吗？”
　　“不加了。”
　　“那你，还上线吗？”
　　“怎么了？”
　　“没怎么，你不在我一个人觉得没意思。”说完又觉得这话不妥，望了望白色天花板，“你说请我喝一个月酒的，都好几天没去了…”
　　“果然是个小心眼啊，”展昭吃自己的面，“那把巨阙到底怎么来的？”
　　“我找四哥开的后门，”眼中闪着狡黠，“不过图是我画的，剑也是我设计的。”
　　“哦，那为什么总跟我过不去？”
　　“我也不知道。”
　　“实话？”
　　“实话。”白玉堂拖着下巴，表情极其认真，“其实游戏中只能算切磋武艺，又没有真正打过。上次在丁子家遇到你，我看模样像来着，没敢认，还误会了…”说道最后声音越来越小。
　　展昭挑眉，想起那天一见面就较劲的情景，笑道，“白玉堂，我真担心上辈子跟你有杀父之仇或者夺妻之恨？”
　　“不是啊，”说罢又摸了摸自己的嘴，“难道你觉得是？”
　　对面人的表情看不清，只埋着头吃面。
　　
　　饭后展昭收拾碗筷，在厨房乒乒乓乓的洗刷，白玉堂趴在桌子上静静观望。
　　“你每天都自己做吗？”
　　“来不及就买，来得及就回家做，吃完还能睡一会。”
　　白玉堂看看手机，刚刚一点，“那你今天还午睡吗？”
　　
　　展昭瞟了眼趴在桌上的脑袋，“你困了？隔壁的屋空着，想睡的话我一会给你铺床被子。”
　　“哦，好。”又想起自己睡到将近十二点才起床，不过外面在下雨，这样的天气正适合睡觉，再睡会也没什么关系。
　　
　　展昭的卧室打扫的一尘不染，推门进去，墙边一个三门衣柜，其中一扇门上贴着不陌生的江湖宣传画，背景是幽灵谷偏深色的丛林与古堡，黑衣男子骑在雪白的马背上，自远方慢慢走近。
　　卧室正中一张不太大的床，被褥叠放整齐，靠窗的地方一张书桌，上面摆放着虚拟头盔、电脑笔记本，还有一些杂七杂八的小东西，窗台上挂着一串木制风铃，风铃的摆心是一只小老鼠。
　　拽着老鼠晃了几下，风铃立即发出一串清脆的叮当声，沉闷的雨季似也平添了生气。
　　展昭站在白玉堂身后，“床铺好了，如果困就去睡吧，不睡的话自便，也可以玩游戏。”
　　“你也睡吗？”手指还捏着那只老鼠。
　　“嗯，还能睡半个钟头呢。”
　　
　　隔壁房间的家具跟展昭卧室的一模一样，敢情职工宿舍都这么呆板，不过看的出经常打扫，虽空旷却并无灰尘，白玉堂走到床边脱下外衣，靠在床上看着雨幕，听不到雨声，只有偶尔刮过的风声夹杂片片隐约的风铃声，坐了一会又躺下，心中宁静踏实，便又睡去。
　　
　　展昭1点40准时起床，轻轻推开隔壁的门，白玉堂半蜷缩身子睡的正香。
　　慢慢走近端详，长长的睫毛像两把黝黑的小刷子，又高又挺的鼻峰，嘴唇泛出淡淡的粉红，相貌到比游戏中更出色几分，想叫醒他，看着香甜的睡相又觉不忍。
　　疯子，其实我也觉得不是仇人，只是，也不像兄弟，脑中闪过一身古装白服的影子，难不成，上辈子是爱人？被心中的想法惊了一下，赶紧三两步退出房间，轻轻关好门。
　　
　　拿出纸笔写了张便签放在桌上，又取出雨衣雨裤、穿上特质的雨鞋，悄然离去。
　　




14

14、第十四章 意料之外 ... 
 
 
　　白玉堂被一阵手机铃声吵醒，迷迷糊糊的以为在自己家，闭着眼伸手去床头柜摸手机，摸了两下空才总算回过神，半坐起身，从裤袋掏出手机，屏幕上两个字，蒋平。
　　“四哥，什么事儿。”声音有些嘶哑，还带着三分睡意。
　　“你小子竟然还在睡，还真是属猪的，涂善的号码刚才有消息了，你现在马上来公司。”
　　“什么？”困意瞬间全醒了，一只手拿着手机，一只手套外裤，“怎样了？他人现在在哪？去抓了没有？”
　　“你别急，只是初步探测到在庆元路一带，应该是在出租车上，具体位置网络没有捕捉到，通讯时间太短，一分钟不到就挂断了。”
　　“那电话录音有吗？”
　　“有，说后天下午两点老地方见。”
　　“什么？”白玉堂向窗边走了两步，“这不等于没说？”
　　“老五，还有消息，你现在来公司，咱们见面再细说。”
　　“好，我马上到。”
　　挂了电话，拿过外套披上，又将被子整了整。
　　走进客厅看见桌上有张白色便签，伸手捻起，上面寥寥五个秀挺字迹，“我去上班了。”
　　还真是简略，小心的折好塞进口袋，看看窗外雨未停，似乎还有渐大的趋势，如果不是出大事，四哥一定不会急成这样，白玉堂不敢耽搁，立即出门。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　蒋平抽着烟瞄着门外半湿的人，“来了，怎么也不打伞。”
　　“停车场跑来也没多远，”偌大的会议室只有蒋平一人，却满满都是烟味，气氛带着三分沉闷，白玉堂将外套搭在椅背上，走到蒋平身边坐下，“四哥，大哥他们都不在？”
　　“大哥还得忙公司，老二去找兆兰了，老三在运营维护室，最不忙的就是我了。”
　　白玉堂有些面热，哥哥们宠着，嫂子们疼着，于是三天两头上班打酱油，虽然江湖中的插图与编程自己设计了不少，不过比起几个哥哥们付出的心血，自己真是问心有愧，往后这毛病要改改，脑中又出现展昭在松江路一丝不苟执勤的模样，似乎全世界就只有自己游手好闲。
　　“四哥，你说吧，出什么事了？”
　　蒋平沉默了一会，似在寻找合适的措辞，“玉堂，信哥哥吗？”
　　“当然，”白玉堂有个亲哥哥白锦堂，但这四个哥哥却与亲哥哥不相上下，“四哥，到底出什么事了？”
　　“玉堂，你要有个心理准备，这事情真的跟聂松有关。”
　　“什么？”白玉堂一急，袖子不小心擦到桌上的烟灰缸，咣当一声落地，碎裂成几块。
　　蒋平看了眼破碎的烟灰缸，将烟头丢在桌子下面，皮鞋一踩，闪亮的火星顷刻湮灭，“我也不相信，聂松跟你认识这么久，我们兄弟也都是拿他当弟弟看的，但是，这是千真万确的事实。”
　　白玉堂觉得心里发慌，不相信的瞪着眼，“那个给涂善打电话的人是聂松？”
　　蒋平点头，抿了口茶，目光看不出情绪，“是的，那个号码太熟悉了，老二已经去找兆兰调查这事了，看现在的情况，聂松与涂善是想联手想整挎五义。”
　　“不是还有赵氏吗？难不成他们都在与赵氏合作？”哥哥一定不会骗自己，只是，事情怎么会变成这样？
　　“完全有可能。”
　　白玉堂呆愣的站着，细细回想与聂松相识的点点滴滴，为什么会是他？为什么会是他？脑子越想越乱，一拳用力打在桌子上，“聂松这个王八蛋，我现在就去找他问个清楚，这事，他必须跟我解释。”白玉堂起身要走。
　　蒋平急忙拉住，“白玉堂你冷静点，解释什么？有解释就不会做这种事了。”叹了口气，沉声道，“玉堂，冷静，本来大哥不希望现在告诉你的，只是我觉得干妈将五义交给我们兄弟几人，这事情你有权利知道，我告诉你不是叫你现在去找他，是叫你留个心眼，毕竟现在是是非非都还没有查清楚，万一有一天他再找上你，你必须要有心里准备…”
　　白玉堂用力揉了揉脸，重新坐下，“哥，是我不好，交友不慎…”
　　“傻小子，别瞎想，”蒋平拍了拍白玉堂肩膀，“听我说，现在必须要冷静…”
　　……
　　
　　展昭回到家，屋中空无一人，心中竟有些失落，将买回的菜在厨房洗净，难得回来早，总要做些好料自己解解馋，将生姜刮去皮，葱蒜摘好，排骨、鲜鱼在水龙头下冲洗干净…
　　
　　白玉堂一个人坐在设计室看着图纸发呆，聂松，为什么会是聂松？算起来认识也有近两年了，为什么会是他呢？自己究竟跟他有什么过解，要整垮五义？还是从一开始接近自己就有目的？
　　那年白玉堂一个人开车去陷空西面的愚人港散心，贪图林子的静谧，不觉越走越深，后遇到几个带着家伙拦路打劫的，赤手空拳一对五，聂松，就是那个路见不平的，会是带着目的接近自己吗？
　　君子之交淡如水，也确实如此，相识、交心，一直平平淡淡的相处着，偶尔一起出去吃饭、喝酒、打球，只是怎么都想不通，会跟他有关。
　　忘记了开灯，雨夜幽静，除了主机上不停闪的蓝色工作指示灯，就是手中一星红色火光，不停的吞云吐雾。
　　
　　不知耽搁了多久，门外有走动的声音，白玉堂开门出去，“二哥。”
　　“玉堂，还没回去？”韩彰拿着只小包站在走廊，鞋面上还有湿漉漉的水迹，看样子刚回来。
　　“没呢，事情怎样了？”
　　“进屋说吧。”
　　韩彰打开办公室门，按上墙壁的日光灯，“老五，聂松去美国的事情你知道了？”
　　“是的。”白玉堂在办公桌对面坐下。
　　韩彰脱下西服，卷了卷衬衫袖子，“我知你跟他关系要好，别难过了，知人知面不知心，大家也都没有料到。”
　　“二哥，我明白，没事儿，你说吧，到底怎样了？”白玉堂揉了揉头发，一脸倦怠。
　　“我下午跟兆兰派去的警员一同去了派出所，聂松是三年前来到陷空市的，奇怪的是，之前的记录几乎一片空白。”
　　“户口转移也会有迁出地和迁入地的记录啊。”白玉堂伸长脖子看韩彰。
　　“我们找到当时办理户籍暂住的工作员，说那时登记的迁出地是湘西，湘西只是个普通的小城市，除此之外没有记录了。”
　　“能请人再详细调查吗？”白玉堂满眼困惑。
　　“已经想办法了，警队也联系湘西警方调查了，我下午还请了私人侦探，”韩彰从皮包里掏出一只牛皮纸袋，“只要花钱没有什么查不到的，这是我联系的私人侦探，以前是XX搞侦查的，黑白关系网都有，说了两天就给消息。”
　　“四哥说不让我联系聂松，恐怕打草惊蛇，现在还是得等，不知道后天的见面地点在哪里，也不知道游戏盘现在还在不在涂善手中。”
　　“放心，有兆兰他们密切留心呢，我们毕竟不是警察，不好插手，只能提供知道的线索。”韩彰将几份文件在抽屉里锁好，“玉堂，别多想了，事情总会查的水落石出的，也不早了，快回去吧。”
　　“恩。”
　　
　　减慢了速度向回开，整个人消沉起来，心情也发了霉，开着车不知不觉转到松江路，才想起展昭早下班了，于是又转到庆元路，涂善会到庆元路干什么呢？看着万家灯火，路上撑伞的人形色匆匆，心情更加烦闷起来，不由自主，又开到了聂松居住的金碧园小区，陷空市三面环水，是个普通的小港口，硬说特产，也就是些鱼类海鲜，不过现在经济发达，到处也都不缺这些。聂松居住的金碧园就在千丰港最繁华的一片地区，私人别墅，车快开到地方又猛然踩了刹车…
　　“我们找到当时办理户籍暂住的工作员，说那时登记的迁出地是湘西，湘西只是个普通的小城市，除此之外没有记录了。”
　　外地来的，自己住这么大的别墅，还有佣人伺候，怎么可能？不说别的，光是这别墅就价值不菲，聂松身上到底有什么秘密？
　　车停在雨幕，白玉堂心乱如麻，恨不能一步跨到聂松家，当面质问他为什么要陷害五义，努力压下内心的冲动，要忍耐，要忍耐，兆兰已经找人调查了，聂松现在不住金碧园，他的手机也已经找人密切监控了，自己不能冲动，不能。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　展昭9点不到就带上头盔上线，只是看了数次名片夹，一直不见那人身影，寻思可能有什么事情耽搁了，一个人买足了药品带宠物去‘幽灵谷’练级。
　　
　　幽灵谷在江湖地图的最右上角，一个名为宝塔城的地方。山谷很大，呈环形分为内外五层，每层中间一条小河隔开，越向内怪物的等级越高，据说第五层的土地上还有个偌大的殿堂，名为幽灵宫，幽灵宫主的等级有100级，另外还有一百名80级的爪牙，杀了幽灵宫主，百分百会爆出好东西。跟疯子经常来这里练级，最多也只走到第三环，那人说，幽灵谷环境优美，不比那什么阴森森的山洞，到处都是水的海底，或者打流鼻涕的野猪强吗？
　　
　　展昭花了150个银币从皇宫传送盘直接传送到宝塔城，接着召唤出红麒麟向幽灵谷出发。
　　红麒麟打着哈哈，“南侠，好久没出来玩了，我都闷坏了。”
　　“行了，别嗦，快走吧，今天表现好些，等会给你买鸡腿。”
　　“放心，琉璃是伟大的麒麟，琉璃是最厉害的麒麟。”
　　展昭白了一眼，别的本事没有，到跟那只白龙会学了，摇头，敢情是近墨者黑吧。
　　
　　林子边缘处，气温变的凉爽，密丛中不时传出几声美女蛇的歌唱，展昭找了片稀疏的地方，又吩咐宠去引怪物。
　　红麒麟甩甩尾巴，一溜烟窜没了影，不一会儿，被三只美女蛇打的满头包的宠物飞奔着跑了回来，展昭立即挥剑砍上，三只美女蛇两只27级，一只28级，自己目前26级，打起来刚好合适，经验值也能得不少。
　　独自练了半个多小时，有些疲累，准备去就近的二环河边洗把脸歇歇，才发现几日没来，幽灵谷的河边新开了一家烧烤铺子，仿古风情加一点现代元素，古色古香的木屋，沙滩上若干撑开的木制大伞，铺子门口还放了冰镇冷饮的电冰箱，展昭走到那一排木屋前，房间门口的木牌上挂了几个大字，“此房间正在装修，预计三天后投入使用，欢迎下次再来。”
　　展昭摇头，要了瓶啤酒，两只烤鱼，捡了张露天的蘑菇伞坐下。
　　三分钟，两只香喷喷的烤鱼端上桌来，展昭撕下一块塞进嘴里，顿觉鲜香浸满味蕾，果然不错。
　　红麒麟流着哈喇子看着，“南侠，我刚才引了68只怪物，我也要吃鱼。”
　　展昭瞥了一眼，又要了两只鱼给麒麟，红麒麟狼吞虎咽的三两口吃掉一条，爪子扒了扒唇边的毛，意犹未尽，“如意不在，没人跟琉璃抢鱼了，哈哈…”
　　展昭翻白眼，不由自主又打开名片夹，风流天下的头像依旧是灰色的，中午的话还在耳边回响：
　　“你不在我一个人觉得没意思。”
　　“你说请我喝一个月酒的，都好几天没去了…”
　　看着手中的巨阙，一个人，是挺无聊的，你不在，我也不习惯了…
　　靠在椅子上望着碧波粼粼的小河，从什么时候开始的？没有彼此就不习惯了。
　　




15

15、第十五章 两个人搭伙 ... 
 
 
　　白玉堂开着车在街道漫无目的闲逛，一个个念头搅得心神不宁，车厢里满是烟味，打开车窗，凉风伴着细密的雨滴迅速窜进来，头有些痛，恍恍惚惚的又开了一会，抬头间懵然发现到了同源小区，从街道能看到五楼房间的朦胧光亮，猫儿就在那呢。
　　昏昏沉沉的停好车，又在楼下徘徊了一会，才慢腾腾的挪步上楼。
　　
　　展昭刚对付完几只美女蛇，一个人实在没趣，正准备下线睡觉，门铃便响了起来。
　　
　　白玉堂湿淋淋的站在门外，一副心事重重的模样。
　　
　　“白玉堂？”展昭看着那人，面色苍白，好看的剑眉拧在一块，发际还在滴水，“怎么搞成这样了？快进来。”
　　白玉堂头疼的厉害，抹了抹脸上的雨水，乖乖进了门。
　　展昭困惑的看着，中午还生龙活虎的，才几个小时，怎么就变成这副模样了？难不成又跟谁打架了？也不像啊，伸手摸了摸额头，“你淋雨了，不舒服吗？”
　　“嗯，头疼。”
　　展昭去卧室翻找出一套衣服，“你的衣服都湿了，先去洗澡吧，不然容易感冒。”想了想又道，“吃饭了吗？”
　　“不饿。”
　　“那先去洗澡，热水泡泡出出汗会舒服一些。”
　　
　　直到洗澡间响起哗哗的水声，展昭才走进厨房煮了一碗白米粥，又从药箱找出一盒感冒药。
　　
　　白玉堂洗完澡，身上清爽不少，就是头反而疼的更厉害。
　　展昭也没问淋雨的原因，端着煮好的粥，“外面还下呢，不嫌弃就在这将就一晚吧。”
　　“嗯。”白玉堂坐在桌子边擦头发。
　　“空腹吃药对胃不好，喝点粥垫垫，要是还不舒服就叫我，我就在隔壁。”
　　“猫儿，”白玉堂捧着热气腾腾的粥碗，“麻烦你了。”
　　“疯子，这可不像你，”将一杯水放在桌上，“吃完早点休息，不早了，我也要去睡了。”
　　“好。”
　　
　　喝完米粥吃了药，按照展昭的吩咐去房间休息，却怎么都睡不踏实…
　　
　　阴森的三层阁楼，层层叠叠的机关，鲜血顺着白衣滴落，明黄色的一卷盟书就在正中的神龛上，用尽全身力气走近，取到盟书的瞬间，地面顷刻下陷，急忙抽了腰带挂住房顶的梁柱，奈何那梁柱上也有机关，片刻又落下数只箭羽，只只射在身上、再避不开，白鹰叼走了盟书，拼尽最后力气，向窗外掷出信号烟花…
　　握缎带的手再撑不住体重，似乎有很多箭射进残破的身体，周围光线渐渐黯淡…
　　混沌之中，出现了某张绝望的脸，那人的眼泪比箭雨更叫人心疼，那人的叫喊让孤魂都走的不安生…
　　
　　冒着冷汗醒来，头痛欲裂，一时间清晰的闪过许多破碎画面，心脏嘭嘭跳的飞快。
　　白玉堂一动不敢动的大口喘气，好一会才稍稍缓过劲，看了眼手机，刚刚1点。
　　掀了被子起床，轻轻推开展昭那扇门，窗外射进的幽暗只看得见床上人模糊的轮廓，心中踏实了一些，悄悄走到床边，朦胧中的睡颜，安静祥和，不知凝望了多久，觉得身上有些冷，神思恍惚的掀开被子钻了进去。
　　
　　彼此的体温让人很是安心，白玉堂睡的非常踏实，半侧身抱住那人，又落入梦境。
　　或许展昭认为做了很冗长的梦，因此也没在意身边多了什么，舒服的回抱过去。
　　
　　直到清晨的闹铃响起，窗帘带进几许明亮照在对方的面颊，才真实的发现身边的存在不是梦境，白玉堂松开还抱着的人，展昭向另一边侧了侧，气氛颇有几分尴尬。
　　对视了几秒，白玉堂懵然想起昨夜之事，赶紧装作一脸无辜，“我，可能是夜里上厕所走错房间了。”
　　展昭面颊透红，“哦，我也没注意旁边多了人，起吧，不早了，我8点上班。”
　　“好，雨停了，我正好先回家一趟再去上班。”
　　这个清晨有些忙碌，有些慌乱，更有几分说不清的古怪感觉萦绕在彼此心头。
　　
　　白玉堂睡的好，头也不疼了，整个人神清气爽，心情也终于从昨天那患得患失中缓了过来。
　　自己交友不慎，又不是警察，也不能怎样。
　　还是得好好工作，等抓到了涂善跟聂松，事情总有水落石出的一天，现在，维护游戏的正常运营才是最重要的。
　　
　　白玉堂回家换了身衣服，到公司刚好九点。
　　蒋平关切道，“老五，没事吧？今天怎么来这么早？平时不是九点起床的吗？昨天失眠了？”
　　无辜的眨眼，心里寻思爷可好着呢，“我努力工作有错吗？以后还要养家糊口呢。”
　　蒋平嗤笑了几声，“原来是谈恋爱了。”
　　“没有。”立即反驳，脑海又浮现展昭的模样，为什么这阵子思来想去的都是他？想起昨晚抱着他睡了一夜，心又扑通扑通的跳。
　　“平日没见你这么积极过啊。”蒋平握着一杯冒热气的咖啡上下打量，面色红润，眼泛桃花，语言闪烁，还时常愣神，“玉堂啊，你也该正儿巴紧的处一个了，早点安定下来也省得干妈跟嫂子们惦记。”
　　白玉堂被蒋平看的浑身不自在，赶紧找话题打岔，“四哥，旅馆设计的怎样了？”
　　“差不多了，今天再稍微改动一下就行了，今晚你先上线试试看吧，我不能上线太久，你四嫂要说的。”蒋平收回目光，坐回自己的位置。
　　“好，晚上我去实验。”又想起展昭那里没有养生舱，躺在床上一定不舒服，“四哥，我免费做实验，能要点奖励吗？”
　　“你又打什么主意？上次说过是最后一次开后门的，别忘记自己说的话。”赶紧申明。
　　“咳，就知道你心思多、心眼小，我说过的话自然记得，我的养生舱坏了，我想再要一台。”
　　蒋平瞪着眼喝了两口咖啡，眼前飘过一叠钞票，“白玉堂，我还是找运维部的小赵做实验吧，你的价码太高了。”
　　“蒋老四，”白玉堂叉腰，“你够意思。”
　　“老五，你真没谈恋爱？”
　　“你管得着吗？”
　　“不管了，随你。”
　　
　　白玉堂打开主机又顺手拿过一本旅游指南，还是先设计中国的旅游线路吧，西藏拉萨这条线怎样，不知道猫儿喜欢哪里，要问问他才好，又想起他煮的面，熬的粥…
　　
　　微笑盯着屏幕，这人真是个特别的存在呢，到底是从什么时候开始的？见不着就不舒服，怕他生气，怕他不理自己，日日在游戏里等，走到哪都并肩同行，似乎从遇上他开始，就一直如此，见不到就想念，总觉得再一起才是完整的，这，算是爱吗？
　　又想起曾经的五次恋爱史，谈了五次恋爱，被抛弃了五次，每个都说，“白玉堂，你不懂爱…”
　　“白玉堂，你半个月都不给我打电话，这叫什么谈恋爱，分手…”
　　“有打啊，那天我跟你说你的化妆镜落在我家了…”
　　“白玉堂，你那心就是烙铁做的，刀枪不入…”
　　“没有啊，我没说分手，是你要分手的。”。
　　叹气，爱到底是什么？
　　
　　屏幕上的西藏天空似一块蔚蓝色的水晶，干净到没有一丝云彩，雄伟庄严的布达拉宫立于天空之下，仿佛可以听到喇嘛们祈祷的梵音，不知道猫儿会不会喜欢这里，伸手摸上心脏的位置，懂了，现在懂了，爱就是朝思暮想、牵肠挂肚，见不着就觉得心里缺失了一块…
　　
　　在电脑前磨到十一点半，跟蒋平打了招呼，开车去松江路。
　　
　　雨停了，可太阳依旧没有升起，似晴非晴，气温也低下很多，白玉堂将车在地下停车场停好，拉上外套拉链。
　　
　　走到幸福小学门口刚刚十二点，校园门口的学生已经散的差不多了，一眼看到穿警服的男子，“猫儿。”
　　“玉堂？怎么来这了？”展昭打量对面人。
　　“恩，我过来看看你，中午一起吃饭吧。”装做十分不在意的四处张望。
　　“行啊，你想吃什么？差你一个月的酒呢，我请你。”掏出手机看时间，“正好下班了。”
　　“还是去你家吧，吃什么都行。”看来约会也没什么难的。
　　“我家！”展昭想了想，“我做的菜不好吃，你这人嘴巴又挑…”
　　“好吃，煮面、喝粥都行。”
　　“呵，那随你，呆会后悔可别怨我。”
　　两人向马路对面走，“坐我的摩托车还是你自己开车？”
　　“我跟你一起。”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　展昭打开屋门，幸好昨晚下班早去超市采购了食材，从冰箱拿出昨天做好的糖醋排骨，看着冰箱的素菜。
　　“山药肉片？吃不吃？”
　　“吃。”
　　“青菜汤呢？”
　　“喝。”白玉堂凑上前，“皮蛋豆腐？吃不？”
　　展昭点头，“吃。”
　　“咱俩一起做？”
　　“你会做饭？”
　　“当然，别瞧不起人。”白玉堂卷起袖子，“以后我们搭伙怎么样？反正我也是一个人？”五义的食堂自动略过，大嫂家的免费伙食也自动略过。
　　展昭狐疑，开着五义的车，还能走后门弄到装备，就算在五义不是经理，也绝不是普通小职员，会没地方吃饭？月华不是说有食堂吗？心中奇怪却也没问，反正这人做事情一贯如此，昨天半夜还淋了雨跑来，想起两人抱着睡了一夜，面颊又不自觉的泛红，“我下班没准头，等我的话可能经常要饿肚子。”
　　白玉堂拿着两块生姜跟在展昭身后蹭进了厨房，“成啊，我陪你一起饿。”
　　回头，正对上那人微笑的脸，“那好，如果后悔了可以随时反悔。”
　　“哼。”
　　
　　两人热火朝天的在厨房忙乎了二十来分钟，三菜一汤摆上桌。
　　展昭盛出两碗饭，搭伙其实也不错，一个人懒得做，整日吃面也腻的慌，“玉堂，吃饭。”
　　白玉堂正拍着遥控器来回的调频道，“猫儿，这电视都是雪花点。”
　　“我平日上网也不看它，以前小张在的时候他爱看，后来搬走我也没动过。”
　　白玉堂关了电视，接过米饭、筷子，“猫儿，你想去哪里旅游？”
　　“没假，没考虑过。”
　　“西藏怎么样？”
　　“布达拉宫？”
　　“恩，怎么样？”
　　“不错啊，听说那边空气好，遍地牛羊，还有很多温泉，不过太远了，估计半个月的假都不够。”展昭拿来两只勺子放在皮蛋豆腐里，“你想去那里？”
　　“我觉得高原很美，你还有其它地方想去吗？”
　　“如果有假我想回家看看。”
　　白玉堂摇头，“你这人可真没趣，有点梦想啊。”
　　展昭夹着菜，“梦想就是有一个月的假，回家看看。或者，在家做一只米虫，上网、玩游戏。”
　　“那也不错，现在游戏设计新颖，等你有假了，咱们报个游戏中的旅游团吧，内部消息，旅游线路正在设计。”
　　“哦？！那等版本出来了看看再说。”
　　“嗯。”
　　两人你一言我一语的边吃边聊。
　　饭后展昭收拾碗筷，白玉堂擦桌子。
　　
　　“不洗了，晚上作一块吧，还能睡会午觉。”展昭将一叠碗筷放进水池。
　　“好，我也睡，你走的时候叫我一起，我也上班。”白玉堂用冷水揉了把脸，熟门熟路的去了另一间房。闭着眼打着小九九，要是日日住这也不错，虽然屋子不大，不过住起来蛮舒服，反正回家也是一个人，把狗送到大嫂家，然后把自己的养生舱搬来，再把衣服带来就能住了，虽然衣柜旧了些，床小了些…
　　还是先跟展昭商量商量，要不搭几天伙再提吧，对，再等等，反正日久天长，日久天长…
　　
　　




16

16、第十六章 秘密追踪 ... 
 
 
　　展昭敲了两下门，“玉堂，起了。”称呼是何时变的，连当事人都未曾在意。
　　“好，再睡一分钟。”里面人呓语。
　　过了一分钟。
　　“再不起我可走了。”
　　“起了，起了，三十秒。”
　　
　　整整磨了五分钟，白玉堂才睡眼惺忪的走出门，拿过杯子喝了两口水，顺便拿过鞋柜上的摩托车头盔带好，“走吧。”
　　
　　太阳有些想出来，灰白的天空透出几许光亮，只是气温还没有回升多少。
　　两人骑摩托车向松江路出发。
　　到了地方白玉堂又跟展昭约好晚上下班一起去超市买菜，才独自取车回公司。
　　
　　一个下午平平常常，白玉堂工作状态良好，先是做了布达拉宫的整体效果图，再一点点的勾勒砖墙、地面。
　　不知不觉到了五点半，开车熟门熟路的去松江路停放好，就守在道路边等展昭经过。
　　
　　大约等了二十分钟，展警官的摩托终于从路边经过，白玉堂却被另一辆车吸引了视线。
　　一辆从正前开过去的出租车，车上那人只看到一眼，却绝不会认错，心中一惊，涂善。
　　
　　白玉堂立即横在马路中央截下一辆出租，这辆出租已经载了客，司机叫骂着急刹车。白玉堂不管不顾的拉开车门，一把将副驾上的男人拖了下来，塞过几张钞票，“爷爷有急事，车让我。”
　　
　　展昭刚停稳就见白玉堂闹了这一出子，正要上前，车子已扬长而去。
　　男人趔趄了一下，满头雾水的站在路中央，看着手中的钞票，“神经病，赶着投胎啊！”片刻又回过神一般，“我的包，我的包还在车里。”
　　展昭面露窘色，“这位先生，怎么回事？”
　　男人戴着眼镜，模样斯斯文文，暴跳如雷道，“警察同志，那人神经病，绝对神经病，他突然把我拉下车，说有急事，我的包还在车里呢，那辆97388，我是跑业务的，我的包，里面还有重要合同，我要告他。”
　　“你别急，我去追，你把手机号码给我，在这等着。”展昭一抬头，正见远处那辆出租车闯红灯，心中又气又急，白玉堂，松江路人流量这么多，你连打个出租也要闯红灯？什么事能急成这样？匆忙记下失主的手机号码，一咬牙，超速，追…
　　
　　“兆兰，我看到涂善了，他在出租车上，车号是89432。”
　　丁兆兰急道，“白老五，你千万别乱来，刚才通讯公司传来涂善的电话录音，说他们预定的明天见面改成今天了，你不是警察，别轻举妄动，二队的柳青已经出发去寻聂松了，聂松的背景恐怕不一般，他很可能跟我们现在在追的…”
　　“行了，别嗦，我有分寸，我在出租车上盯着涂善，我只想拿回盘，你们忙你们的。”
　　“白老五，白老五…”电话已经挂断，丁兆兰叹气，又拨了电话，“柳青，有消息没？”
　　…… 
　　
　　展昭跟着出租车一路追去，两个轮子本就不比四个轮子快，一路上闯了三个红灯，行了二十多分钟，已经拐上了车流量稀少的港口一带，前面的车还是隐隐约约只见的到轮廓，天气本就不好，这会儿已显出几分微暗，展昭纠着眉毛，白玉堂，你最好有解释。
　　
　　89432在愚人港西面的林子边停下。
　　涂善下了车，向林子行去。
　　
　　白玉堂掏出一打钞票扔出，“足够付罚款了，多谢。”
　　中年男子叫苦不迭，今天怎么就遇到这么个人，罚款付了，可分还要扣啊，不行，不能平白无故做冤大头，正想打电话投诉就见交警停在车前。
　　男人慌了神，定是自己闯红灯被警察盯上了，赶紧跳下车，“交警同志，我不想闯的，刚才那人夺我的方向盘猛踩油门，是那人逼我的，我身不由己啊，真的身不由己，”说着又掏出一沓钞票，指指上山的路，“这是他给我的车费，叫我交罚款来着，我这无缘无故被挂了黑账啊。”
　　展昭眉头紧锁，白玉堂，真有你的，口中却道，“大哥，这事情我稍后去核实，您车里是否有个包？”
　　司机急忙回到车前，朝副驾上瞄了一眼，“有，有一个。”
　　
　　展昭上前打开皮包检查，发现里面有名片及合同书，打电话与失主取得联系后又记下了车号与这位王姓驾驶员的手机，最后打听了白玉堂的去向，并且一再保证会核实这次威逼出租车闯红灯的事件，还驾驶员一个清白。
　　男人千恩万谢，开车送包去了。
　　展昭可谓火冒三丈，白玉堂，你这屡教不改的混球，你跟强盗有什么分别？
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　再说白玉堂下车后去追涂善。
　　
　　这地方白玉堂不陌生，因为靠近港口码头又多树林，所以建了疗养院，那年遇到聂松也是在这里，现在想来，这一切该不是巧合。
　　涂善的警惕性很高，走走停停看看，白玉堂一直保持五十多米的距离跟在身后。如此行了约十分钟，静谧的疗养院出现在眼前。
　　
　　涂善跟门卫室的男人说了些什么，那人指指最右面相对孤立的一栋小楼。
　　
　　白玉堂见涂善向小楼行去赶紧跟上。
　　
　　“站住，干什么的，有预约吗？”身穿保安服的男子拿着警棍吆喝。
　　白玉堂瞥了一眼，寻思现在怎么进疗养院也要预约了，立即掏烟给门卫点上，“大哥，我爸爸有慢性病，我特意来打听一下，想让他搬来疗养院居住。”
　　门卫点头，“哦，原来是在这样啊，这家疗养院是不错，设施也好，不过上个老板不知什么原因在拍卖地皮，以后做不做疗养院还不一定呢，而且最近港口一带也不太平，很多病人都转院了，现在只剩下十来个也都是身体状况非常不好的，一时半会还没来及离开。”
　　“哦，怎么好端端不做疗养院了呢？”
　　“谁知道啊，我也刚来的，你要是想进去，就在我这登记一下吧？现在治安不好，上头有吩咐。”
　　白玉堂又赔笑，“刚才那人看来也是咨询疗养院的吧。”
　　“那人，”门卫抽了口烟，“那是有预约的。”
　　“哦，”白玉堂笑眯眯的点头，爷爷到要看看你们能搞出什么鬼把戏，“既然疗养院不做了，我再换家看看吧。”
　　“好的，那您慢走。”保安又晃进了门卫室。
　　
　　天色隐约起来，山中多树，此时更显得暗淡，白玉堂佯装下山行了二十来米。
　　展昭四处张望寻白玉堂，一抬头，正见白色外套在不远处，二话不说的快步窜出，出手就是小擒拿，蹬腿拿肩，毫不留情。
　　白玉堂防备不及，失了先招，正要与之缠斗。
　　声音怒道，“白玉堂，你能耐，到底干什么呢？威逼出租车闯红灯？你倒是给我解释解释。”
　　“猫儿，怎么是你？”白玉堂卸下防备，“稍后我在解释，那车号我也记下了，实在是急事，来不及了，我得走了。”挣脱开展昭就要离去。
　　展昭满目困惑，也急起来，“白玉堂你站住，到底什么事？给我说清楚。”
　　“刚才我追的人叫涂善，他窃了五义的机密系统盘，那盘子是《江湖》的全部心血，我不能让他跑了，”指指疗养院的一栋楼，“他们在做非法买卖，我一定得去。”
　　展昭面色一变，白玉堂别是遇到什么落魄的间谍了，沉凝了一下，“他既然敢做，估计不止一个人，千万别冲动，还是打电话报警，等警察来了再处理，别着急。”
　　“我怎么能不着急，”白玉堂瞪眼，“他们那个办事效率，到现在也没见动静，万一涂善再跑了呢？爷一定得去看看，这两个狗　日的，爷爷找他们很久了，盘子一天不拿回来我这心就一天不安稳。”转身又要走。
　　展昭急忙一把拉住，“你冷静一些，他们既然不怕犯法去盗窃五义的东西，你这样冒冒失失的去很可能有危险。”
　　“猫儿，不管怎样我都要去，那东西是五义的全部心血，全部心血啊，”白玉堂满眼焦色，“我跟幕后人有些恩怨，我只想确定他们到底是不是一伙，然后拿回公司的东西，你放心，我在车上已经给刑警队的丁兆兰打过电话了，你别再拦我了。”想抽回被展昭抓着的衣袖。
　　展昭却牢牢攥着不松手，“白玉堂，你冷静点，别冲动。”
　　挣了几次，有些恼火，“展昭，你干什么？再晚就来不及了，你想打架改天爷奉陪，涂善已经进去五分钟了。”
　　展昭不自觉松了手。
　　白色身影在眼前一晃，跑出一大段。
　　有什么东西在脑中闪过，抓也抓不住，那次在足球场的诡异记忆，已经淡忘了许多天，此时又复活了般，胸口瞬间闷的透不过气，白色的影子几乎要消失，不安与恐惧也越来越强烈，必须，跟着这人，必须跟着…
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　疗养院有一圈围墙，涂善与聂松相约的是一栋相对孤立的小楼，有各种健身器材及文体设施。
　　
　　两人翻过院墙，整个楼除了第二层其余都没有亮灯，正准备从大门上楼，却看见楼下站了几个面色不善的男人。
　　白玉堂缩在拐角，“猫儿，为了安全起见，我们还是爬水管吧。”
　　展昭打量了一番，“五楼有一扇窗开着，先爬到那里再打算？”
　　“好。”
　　
　　五楼的楼道黑漆漆的，两人没敢按楼道感应灯，借着昏暗的光亮谨慎下楼。
　　
　　二楼透着几分诡异，亮灯的门前站了几名穿黑衣服的男人，看上去像是保镖。
　　白玉堂皱眉，赵氏什么时候雇佣了这些人？
　　“如果只是窃盘，用的着这么慎重吗？我怎么寻思都不太对劲啊。”展昭眉头紧锁，小声道。
　　“你不知道，对手是赵氏网络，五义的盘就在他们手上，我想看看他们在做什么交易。”
　　两人闪进就近的一间屋打开窗子研究地形。
　　这间房与亮灯的房间大约有十米距离，墙面光滑，没有任何可攀附的绳索。
　　展昭伸头看了一眼，“去三楼，扯一根电线作绳子，从三楼吊到二楼窗口。”
　　“好，这方法不赖。”白玉堂双眼放光，自己也想从三楼下二楼，不过没想起用什么做绳索。
　　
　　两人迅速上楼，楼上这间是阅览室，左侧三排桌椅，右侧靠墙是两排满满当当的书架，拐角还有一只半人高的大塑料箱，一张歪歪斜斜的标签，旧报纸回收。
　　展昭掏出随身小刀沿着楼道墙壁的明线割了一长段，仔细在三楼窗口固定好，“电线足够长，我们一起下去。”
　　“不用，你在这等着，我下去探探风，如果有特殊情况你在上面也能照应。”白玉堂将电线在身上缠了一圈。
　　
　　展昭又觉得心慌，迅速从白玉堂口袋摸出手机，拨了自己的号码，保持通话后又塞了回去，“我就在这守着，有事情你晃晃绳子，或者敲三下手机，我立即拉你上来。”
　　“嗯，你自己也要小心。”
　　
　　展昭看着人顺着电线一点点下滑，又加开了通话录音功能。
　　




17

17、第十七章 黑色交易 ... 
 
 
　　男子穿着黑夹克，悠闲的靠在椅背上吐着烟圈，“涂善，别忘了当初说好的交易，你为赵氏，我为襄阳，没有我协助你演一出苦肉计，你也没这么容易混进五义博得他们的信任，原盘加备用盘正好两份，我们一人一份也不为过。”
　　可能这几日涂善过的也不安稳，胡子半长，相貌有些邋遢，“聂松，你想过河拆桥？说好了三百万的。拿了钱我就离开，警察找不到我，你们也安全，现在难不成想反悔？盘子就在我手里，你要是不给钱，我就是毁了它也绝不交给你。”
　　男子轻轻弹着烟灰，“涂哥，这价码实在是太高了啊。我一时半会上哪凑这么多钱给你？你也该知道，现在警察到处在找你，如果我把这事情抖出去，你免不了要坐牢。而且，五义会放过你吗？白玉堂那脾气你也该知道，说不定私下找人废了你都有可能。”
　　“聂总，你这话说的太对了，白玉堂拿你当知己，你背后捅他一刀，如果他知道能放过你？”冷笑，“我的价码实在不高，你做的那些买卖，随便拔一根毛也不止这些，三百万，我拿到钱立即离开，不管是赵氏襄阳还是五义，我一方都不再胶停你们自己斗吧。”
　　
　　白玉堂贴着墙壁侧耳细听，幸而窗户开了一条缝，听起来不至于太费力，拳头捏的咯咯响，聂松竟然会跟襄阳有关系，这帮王八羔子，竟然早就算计好了。
　　
　　聂松面色变了变，“涂大哥，我做人一向安分守己，正经经商、身家清白，襄阳的情况你也该知道，自从五义的4D上市，生意直线下滑，只是没想到你这人这么薄情寡义，我堂兄赵桢怎么也对你有恩，你难不成也黑了他三百万？”
　　“你清不清白我懒得管，我这人一向恩怨分明，对我有恩的是赵桢的父亲，我冒着坐牢的危险去窃盘，已经偿还够了，我只取我应得的，当年赵恒将公司交给赵桢，赵珏不还是想着外甥的家产，偷偷挖走了一半？这种薄情寡义的笑话还是不要说了吧。”
　　聂松狠狠瞪眼，“那是我们应得的，赵氏80%的客户都是我父亲一家家跑来的，赵恒那个老东西，全部给了赵桢，那是天怒人怨。”
　　“聂松，你不过是个私生子，名不正言不顺，外面能有几人知道赵珏是你父亲？赵珏将来又能分给你多少？”
　　聂松脸上青一阵白一阵。
　　
　　白玉堂惊诧，聂松竟然是赵珏的私生子，聂松，你这砸碎伪装的真是好，爷爷真是瞎了眼看错了你，想着被这人当猴耍了近两年，胸口憋闷的难受，努力忍着又向墙边靠了靠。
　　
　　涂善接着道，“你们赵家的事情我懒得掺合，盘子在我手里，”捏着一张看起来不陌生的东西，“事先说好的三百万，钱拿来，盘子你拿走，不然我就当着你的面毁了它。”
　　聂松盯着对面人，“涂善，既然话说到这个份上，我也就打开天窗说亮话了，你想想我那个同父异母的哥哥赵乐一年前会无缘无故死于车祸？我劝你不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　
　　白玉堂面色剧变，依稀想起一年前襄阳发生的事情，那时五义出于礼数，还特意送去了花圈，没想到这事情竟然是聂松做的，这人竟然歹毒到如此，不由捏了把冷汗。
　　
　　展昭一直握着电话，至此也听出了大概，看来这事情不止窃取商业机密这么简单，还牵扯到谋杀案，正想着，门外传来脚步声，急忙关上窗子，暮色已暗，没有电也不会发现那根系在扶手上电线，掏出随身携带的小刀，侧身闪在门后。
　　一名男子推门，正掩住展昭。
　　男子连门都没进，随便张望了一圈，“没人，真是奇怪了，怎么好端端的电线被人剪了？”
　　另一人抱怨，“楼下也一直有人守门，还能出这样的事，别是有条子混进来了。”
　　脚步声渐渐远去，展昭心中七上八下，只得打起十二分的警惕守在窗边。
　　
　　涂善听此话面上有些不自在，笑道，“聂松，你也别唬我了。实话不瞒你，我只要了赵桢要两百万，这样吧，你也给我两百万，我留下盘子立即离开，不能再少了，我离了这里总要生活，无论怎样我们也相识一场，你也要体谅我的难处。”
　　“涂哥，说实话了，呵，”聂松嗤笑，“盘子留下，我保证你走的安全，两百万，省点花也足够你过下半辈子了，我那个愣头愣脑的堂兄对你也确实不薄了。”
　　“聂松，你别逼我。”
　　“涂哥，是你在逼我啊。”聂松摸了摸胸口，“两百万啊！~”
　　涂善脸涨的通红，用力捏着盘子，“兔子急了还咬人，你认为五义不会查不到你头上？白玉堂那性子，他要是知道能放过你？”
　　“这个不用你操心，白玉堂，我自有我的打算，你订的今天晚上9点的轮船离开陷空，我没说错吧？”
　　
　　聂松，你这龟孙子，白玉堂何曾如此憋屈过，差点叫骂出声，用力的咬牙，抑制住上涌的怒火。
　　
　　屋外传来敲门声，“聂总。”
　　聂松平静道，“什么事？”
　　“刚才巡逻的兄弟说三楼的电线整条被人切去了，我们怀疑可能有条子混进来，几个兄弟已经带人去四处搜索了，我刚才还特意去门卫处打听了一下，说除了涂先生，傍晚只有个穿白外套的男子来过。”
　　白玉堂绷着心，至此也觉得事情实在不对劲。
　　聂松虎着脸，“四处都给我防备好，多留心，注意安全，等结了这事就离开？”
　　“放心，港口有兄弟接应着。”
　　
　　港口有兄弟？聂松什么时候又跟港口扯上关系了？这人到底还有多少秘密？此刻再回想到处都有人巡视，事情越来越不寻常。
　　
　　涂善激动的站了起来，“聂松，你刚才说什么？你竟然找人调查我？难不成是打定主意不让我出这个门了？”
　　“交出光盘，我放你一条生路，否则休怪我无情，你怎么都得留下光盘。”
　　涂善目露凶光，从怀中摸出一只手枪。
　　聂松冷笑，面不改色，平静的打了个响指。
　　门被推开，门外一行五人从容不迫的走进屋子，呈半圆形围住涂善，无一例外举着黑洞洞的枪口…
　　
　　白玉堂心脏差点跳出嗓子眼，怎么会变成这样？聂松竟然，难不成他在做什么非法的买卖？这阵势，如果被发现必然性命不保，爷爷可不能这么平白无故的没了，恐怕被人发现，悄悄收回半个脑袋。
　　聂松非常自然的从黑夹克里摸出一只银白手枪，百无聊赖的在指尖转着。
　　
　　白玉堂已顾不得再听下去，深呼吸两口气，用力晃晃电线，又敲手机屏幕。展昭早就急不可耐，见有动静立即向上拉，白玉堂也用力的爬。
　　
　　满手是汗，握着光滑的电线直打滑，两人的对话再听不到，费尽九牛二虎之力翻进屋内，正巧传来一声不太大的“嘭”，隐约有涂善的叫喊，接着又是一声“嘭”，再没了声音。
　　
　　白玉堂手有些发抖，就目前这阵势，若是两人被发现，很有可能被灭口，说到底还是自己鲁莽了，现在还连累了展昭，边拨手机边道，“猫儿，打电话报警，这刑警队的办事效率实在太低了，怎么到这会还不来？”
　　展昭也急拨电话，“愚人港西千丰山，太平疗养院，有枪杀案，请立即派人过来。”
　　“兆兰，涂善死了，不是说警队来人了吗？人呢？”白玉堂尽量压低声音。
　　丁兆兰急的不得了，“小白，你手机怎么一直占线？现在赶紧离开，柳青他们在聂松家发现了还没来及出手的毒品，估计他们今晚上准备带着东西离开，我们已经有一部分人去港口设拦截了…”
　　“丁子，涂善死了，被聂松枪杀了，你跟我说在港口设拦截，疗养院没有人过来吗？”
　　“小白，事情不是你想的那样，总之你赶紧离开，聂松这人非常危险。”
　　白玉堂怒气匆匆的挂了电话，“猫儿，此地不宜久留，兆兰说聂松在做毒品生意，他们手中都有枪。”
　　展昭面色一变，夜色下看不清表情，目光带着愠怒，“刚才的通话我录下来了，我们现在什么都没有，也不能硬拼。”
　　“嗯。”
　　两人正准备出门，楼道又传来脚步声。
　　白玉堂随手抽了跟夹报纸的长铁夹拿在手里做武器。
　　展昭看了眼书架，“玉堂，我们将书架向外移动一些，先在那后面躲一下，没有电，他们也不会注意到。”
　　“好，”两人奔到书架前，一起用力，将沉甸甸的架子移了三十公分，紧贴着墙壁钻进书架背后，白玉堂立即打了两个喷嚏，“猫儿，这后面都是灰，可真脏，阿嚏。”
　　“你忍着点，忍住了，阿嚏。”展昭用力揉了揉鼻子。
　　“好的，放心，我把鼻子捏起来。”
　　
　　声音渐渐清晰，“整栋楼都已经检查过了，没什么异常，就是三楼的电线被人切去了。”一男音道。
　　另一人答，“切去就切去吧，只要没有条子混进来就好，反正一会就离开了。”
　　“对，咱们快去找箱子吧，晚了聂总又要训。”
　　“这涂善也真是，没事非的找死，死了还不叫人安生，尸体又不能扔这。”
　　两人打开阅览室的门。
　　展白二人贴着墙壁站，连大气都不敢出，幸好没有电，白玉堂一手拿着铁夹，为了不打喷嚏，左手捏住鼻翼，这鬼地方，实在是太脏了。
　　
　　其中一人打开手机照亮。
　　微弱的光线在屋中环绕了一圈，可能是光线太暗，并未留意到书架移动了位置。
　　光线停留在‘旧报纸回收箱’上，“还好我没记错这有个箱子，把人扔进去，拿报纸一盖，抬下山去也没人能看到。”
　　“对，还是黑豹你聪明，咱们快把它抬走吧，这箱子还挺大的。”
　　
　　两人话音刚落，白玉堂就觉得裤兜嗡嗡的抖动起来，手机在进疗养院之前就调成了震动，这会儿是进电话了，赶紧去摸口袋，随便按了个什么键，手机总算不动了，鼻腔接触到空气一阵瘙痒，这旮旯子怎么这么大灰，还来不及思考，一个喷嚏就打了出来…
　　
　　白玉堂心中一凉，坏了，可能是被这个喷嚏镇住了，鼻子也不痒了。
　　展昭心瞬间提到嗓子眼，只希望那两人没听到，虽然这种可能性为0，这么大的声，除非那两人是聋子，展昭清晰的听到枪保险打开的声音，不觉滴下两滴冷汗，白玉堂，你可真要命。
　　
　　声音厉道，“谁，出来。”
　　这时候出去，无疑是死路一条，白玉堂自责的差点将舌头咬掉，到底是哪个不长眼的，什么时候打电话不好，非得这时候，如果不是进电话也不会弄成这样。
　　展昭捏了捏白玉堂的手，示意稍安勿躁。
　　光线太暗，被书架遮挡的严实根本看不到外面状况，展昭摸索着伸出半个脑袋，正见两人举着枪向门口移动，暗叫糟糕，这两人定也是谨慎之人，恐怕自己与白玉堂有家伙，便想移到门口，只要他出声叫人，今天一定离不开这里，自己好歹也是警察，不能让白玉堂冒险，一定要护着他，正准备出去却被白玉堂一把拉了回来，“你别动。”
　　
　　两条影子以为被人盯上，停在屋中一动不敢动。
　　“你们老实点站着，爷爷一不高兴手就抖，万一不小心扣了扳机，你们俩谁先死可不一定。”
　　“哼，唬谁呢？”一人道，“我们可是有枪的。”
　　“我也有啊，”白玉堂不紧不慢，“不过你在明我在暗。”
　　两人迅速背靠背站着，眼瞄了一圈，发现除了那两排书架，再没有遮挡物，也不知哪里来的默契，两条黑影迅速翻到一排桌后，接着对书架猛然开枪。
　　展白躲在书架背后，动也不敢动。
　　打了约六枚子弹，枪声停下了，冷笑，“唬人的，他们没有家伙，不然能憋到现在？”
　　另一人也道，“赶紧出来，反正你是躲不掉的。”
　　
　　




18

18、第十八章 危急时刻 ... 
 
 
　　“好吧，你赢了，我确实没有家伙，五义，白玉堂，”接着无事人一般走出了书架。
　　“白玉堂？”一名男子重复。
　　“怎么？白爷爷的名字没听过？还是聂松没跟你们说过？”
　　另一男子盯着身影仔细看了一会，小声道，“我在聂总家见过他，确实是白玉堂，这事还是跟聂总说下再做定夺吧。”
　　“双手举过头顶，走过来，不然我先毙了你。”
　　白玉堂心里也没底，既然聂松涉毒又杀了涂善，很有可能连自己也一并结果了，不过事已至此，至少展昭没有被发现，至少他还好好的，想到这总算有些安慰，如果兆兰他们派人来，也许自己还有希望，如果真的死了，低下头看了看地面，猫儿，我还没告诉你我喜欢你，那就忘记吧，丢了手中的铁夹，乖乖举起两手移到门边。
　　黝黑的枪口无情的抵在前胸，“转过身。”
　　
　　展昭心脏猛然收紧，阵阵抽痛翻搅的痛苦不堪，一时间涌起无数画面，白衣男子手执画影，温柔的看着自己，然后画面又变成诡异的红…
　　
　　白玉堂配合的转了身，祸都是自己闯的，此刻只想赶紧离开这是非之地，好让展昭安全。
　　
　　身影如鬼魅、脚步轻盈如一只猫，倏然飞起窜到门边，手中一刀直插进一人后颈，再飞起一脚踢向另一人执枪的右手。
　　这一瞬间太快，让人来不及反映，被捅的男子响起杀猪般的凄厉惨叫，接着回身就是一枪，展昭急忙侧避，左手上前夺枪。
　　另一人右手被踢，枪飞上半空，白玉堂早已眼疾手快抢夺在手，快速对那人心窝就是一下。
　　“猫儿，速战速决。”说着对袭击展昭的男人后心开了一枪，男人颈上插了一刀，又中一枪，哀叫一声倒在地上。另一人手中没有武器，早已捂着胸口蜷缩在地。
　　
　　估摸着声响已经惊动了其它人，两人也顾不得许多，迅速退到屋内将门扣死，展昭不放心，又拖过那只盛放报纸的大箱子抵在门边。
　　“玉堂，估计过不了多久警察就该来了。”掏出手机想再打电话。
　　白玉堂晃了晃手机，“我的是任意键接听。”
　　话筒传来丁兆兰焦急的声音，“小白，撑住，我们马上就到了。”
　　“兆兰，我们在疗养院北面的楼三楼，快些。”
　　
　　门外响起零碎的脚步声。
　　“猴子，黑豹，你们怎么了？”
　　依稀有微弱的声音答，“白玉堂，是白玉堂…”
　　“先送他俩急救。”门被用力撞了几下，没撞开，又没了声音。
　　
　　“猫儿，是我连累你了。”
　　“傻了，没什么连累不连累的，说到底也是我要跟着来的，反正警察快来了，这屋子又没电，不会有事的。”展昭行到窗边目测了一下电线，因为裁剪的长，所以滑倒一楼与二楼之间不是问题，剩下三米多高，只要谨慎些，跳下去也无甚大碍。
　　“猫儿，从这下去？”
　　“对。”
　　“嘭。”
　　展昭胳膊一麻，闷哼一声，回头正见楼道的窗前晃荡着一张脸，顾不得疼痛，抬起受伤的左臂狠狠推了白玉堂一把，接着回手一枪，那张脸立刻在窗前消失了。倒吸着凉气缩在墙角，幸好没有电，不然受伤的就不会是胳膊了，子弹还在皮肉里，按上去疼的钻心，希望没有伤到动脉吧。
　　“猫儿，猫儿，你怎么样。”白玉堂心焦的扑在展昭身前，“猫儿，你说话，伤哪了？”
　　“没事，胳膊上，不碍事的，看来是走不了了，估计下面也该有人守着了。”
　　窗口隐约又有人影晃过，展昭再次开枪，却发现没了子弹，只得迅速抽过一张椅子挡住，‘嘭’，椅子被打穿，白玉堂也在搬椅子，见此景立即对窗口补上一枪，那张脸又消失了。
　　“我们先躲到书架后面去，再撑一会警察就该来了。”
　　“恩。”
　　两人一人顶着一张椅子向书架飞奔，眼见着快到地方，窗前一下窜过三条人影。
　　白玉堂见情况紧急，唯恐展昭再受伤，飞出椅子掩人耳目，疾奔两步双手抱着展昭扑倒在书架背后。椅子被打的木屑乱飞，书架上噼里啪啦的一阵闷响，幸而架子上一本本都是厚厚的书籍，子弹穿不过来。
　　
　　“住手，谁叫你们动手的？”声音怒道。
　　“聂总，白玉堂杀了我们两个兄弟。”
　　白玉堂趴在展昭身上，贴着耳朵小声道，“是聂松，如果他们进来，你躲在这不要动，我来应付他，一定能撑到兆兰他们过来。”
　　展昭只觉耳朵上一团热气哈的痒痒的，“玉堂，我才是警察。”
　　“傻猫，你只是个小交警，而且这事儿本就跟你没关系，听我的…”
　　
　　“玉堂，你出来，这是误会，我拿盘子也是为了还你。”聂松道。
　　白玉堂依旧趴在展昭身上，感觉到心脏有力的跳动，心中莫名的安静不少，说什么都要保护他，“聂松，你少睁着眼说瞎话了，盗窃商业机密、走私贩毒，爷爷是瞎了眼才信你，警察就快来了，就看你还能神气多久？”
　　“白玉堂，你今天不该来，我拿盘子真的是为了还你。”
　　“哼。”
　　“罢了。”门外人叹气，“别管他们了，带上受伤的兄弟，我们赶紧走。”
　　“聂总，那边兄弟说条子已经去了港口，我们还是从便道上走吧。”
　　
　　门外的脚步声渐渐远去，两人恐怕有埋伏，也不敢轻举妄动，依旧小心的躲在书架背后。
　　过了约三分钟，门外仍然没有任何动静，白玉堂沿着书架边缘悄悄潜伏到窗口，“猫儿，他们可能是逃命去了，我先给你包扎伤口吧。”
　　话音刚落，窗口突然飞进一团白烟，白玉堂心惊，炸药？赶紧上前接过想扔出窗外，却是那烟突然熄灭，人也软绵绵的倒下。
　　“玉堂，玉堂…”展昭一阵惊慌，也只跑了两步就觉得头晕的站不住，糟糕，是迷烟。
　　意识恍惚之前听门外人道，“把门撞开，带白玉堂走。”
　　巨大的撞门声，还有声音问，“另一个呢？要不要杀了？”
　　聂松犹豫了一下，“是跟白玉堂一起的？先别杀，带着吧。”
　　
　　




19

19、第十九章 命悬一线 ... 
 
 
　　展昭再次醒来是被用力摔在地上，胳膊疼，头也昏，接着舱门被关闭，一片黑暗。默默观察了一会，再三确定被关在这之后，用力按上受伤的胳膊，疼的一个激灵，那股子昏劲总算暂时褪去。
　　慢慢坐起身，借着右上一扇窗户透进的微弱光线细细观察，发现身边还躺了三个人，恐怕外面有人看守，也不敢出声，悄悄爬上前去端看，三人中没有白玉堂，并且都已经断气了。
　　展昭有些心慌，摸了摸口袋，手机还在，立即给丁兆惠发短信，“我好像在船上，白玉堂不跟我在一起，请告诉丁大哥。”
　　信息发出没多久便收到回复，“小展，撑住，已经安排船出海了，我打你的电话，请保持通话以便确定你的位置，注意保持警惕，注意安全。”
　　刚看完短信，手机便有电话接入，按了接听，小心谨慎的塞进口袋。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　白玉堂觉得眼皮沉重的厉害，大脑总算慢半拍的开始运转，似乎躺在某个柔软的地方，不对，不是在阅览室吗？猫儿呢？猫儿，猫儿怎样了。想动，又发现手脚软绵绵的使不出力气，立即破口大骂，“聂松，你这混蛋。”
　　门被打开，聂松穿着一件粉色衬衫，手中的瓷杯飘出淡淡茶香，“玉堂，你醒了，要不要喝点水。”
　　白玉堂撑着坐起身，“聂松，你抓白爷爷来这做什么？你这王八蛋，骗了爷两年，跟涂善联手陷害五义，你有能耐一枪结果了爷。”
　　聂松坐在床对面的小桌子上，“玉堂，我什么时候骗过你？如果我想害你，在你昏迷的时候大可以动手。”
　　“废话少说，跟我在一起的那个人呢？我要见他。”
　　“不可能，”聂松波澜不惊，“我既然带你走，以后你就是我的人，不准关心别人。”
　　“你他妈脑子有病。”白玉堂吊着眉毛。
　　聂松瘪瘪嘴，“盘子我会弄到手还给五义，这个你大可安心，涂善动手我真的不知道，不然我一定会阻止他的，本来想等安定下来再告诉你，谁知出了这样的事，你跟我走吧，我知道你一直喜欢我，不要因为这事有心结。”
　　白玉堂惊得从床上跳起，“你胡说八道什么？爷爷什么时候说过喜欢你？你脑袋被门挤了？”
　　“玉堂，别不承认。”聂松将杯子放在桌上，向床边走去，“你说你努力谈了五次恋爱，却每个都说你薄情、都说你不懂爱，你说你很好奇爱一个人究竟是什么感觉，我觉得你不是不懂，是根本就不喜欢女人，你自己也说过，跟那些人在一起还不如跟我一起来的自在，你难道忘了？”聂松凑到白玉堂身前，柔声道，“我承认一开始接近你是有目的，不过后来我发现我也喜欢你，我花了一年时间创下了基业，以后可以不愁吃不愁穿，我们离了这里…”
　　“放你娘的狗屁，你脑袋被驴踢了。”白玉堂不等聂松说完立即横眉怒竖，“姓聂的，爷爷一直拿你当兄弟，你却在背后设计陷害五义，爷爷是瞎了眼才信了你，爷爷这辈子喜欢上谁都不会喜欢上你，你趁早死了这条心吧。”
　　聂松瞪眼，闪过一丝阴鸷，“白玉堂，你不要一再挑战我的耐心，信不信我杀了你，我得不到的宁可毁掉。”
　　“爷爷何曾怕死？”脑中又出现展昭，自己当真是连累他了，“跟我一起来的那个人呢？我要见他。”
　　“死了。”
　　“浑蛋！”血液瞬间沸腾，胸口窜上一腔无名怒火，三两步上前狠狠揪住聂松的衣领，“他在哪，你敢动他爷爷一定不饶你。”抡起拳头就要挥上，聂松一闪一避，迅速还手将白玉堂反手制在床上，“药劲没过就这么大的力气，看来我真要看好你。”
　　“聂松，”白玉堂咬牙，奋力后踢，聂松防备不急，吃了一脚，白玉堂趁机翻身，再次挥拳，无奈手脚软绵绵使不出多少力气，三两下又被聂松制住，“白玉堂，你倒真是茅坑里的石头，又臭又硬啊，可就是这性子我喜欢，本来现在不想，是你逼我的。”
　　欺身将白玉堂压下，用牙齿扯开那件白衫，露出白净坚实的胸膛，急促的吻上，胸膛滑过一道湿痕，呼吸带着三分低迷，“白玉堂，我要定你了。”
　　白玉堂恼羞成怒，双手被制，一时又动弹不得，攒足了力气，抱着鱼死网破的决绝用脑袋狠狠撞过去，这一下使了全力，聂松被撞的一个趔趄，捂着头后退两步，枪也从衬衫滑落在地，白玉堂顾不得被撞的眼前发黑，快速抡起凳子砸上，脚上一踢，接过枪在手，将聂松逼到墙角，咬牙道，“跟我在一起的那个男人呢？吩咐人把他带来，要是他有个三长两短，我一枪崩了你，我说到做到。”
　　聂松斜了斜眼，“玉堂，别这样，你难道当真不念旧情。”
　　“旧情？知道你骗爷的那一刻起，就什么都没有了，叫人带他来，我要见他，现在就要见。”
　　聂松摇头，目光带戾，“白玉堂，你会后悔的，毒蛇。”
　　门外有人应道，“聂总。”
　　“将那个男人带来。”
　　
　　展昭被人用枪抵着押进了船舱，环视一圈，屋中加上挟持自己的一共有三人，默默思索着如何出手制敌。
　　“聂总，人带来了，在门口。”
　　白玉堂眼睛一眨不眨的盯着聂松，枪抵在脑袋上，“你给我老实点，敢耍花招我立即崩了你，爷爷的射击技术你也该知道。”
　　两人一步步挪到门前，白玉堂道，“你开门。”
　　“玉堂，何必呢？”聂松拧上锁环，却是在打开的瞬间，迅速从衣袖内滑出一只小刀，快速刺向白玉堂小腹，接着一拳向上，预备抢枪，白玉堂因为吃痛后退一步，手无意识的扣动扳机，也不知打到哪了，嘭嘭响了两声，人也跌坐在地。
　　
　　去了挂锁的门被人从外面推开，白玉堂恐怕事态紧急，顾不得疼痛，快速两枪打了大厅与小屋的灯。
　　
　　门开的瞬间，展昭只来及看到白衫上的血便陷入黑暗，心中一急，某种记忆似在脑中复活了般，迅速侧身，摔拌，夺枪，可惜光线太暗，枪落了地，那人似乎没料到人质会突然出手，反映过来立即与展昭缠斗上，另外两人见状也快速上前。
　　
　　聂松恐怕白玉堂再开枪，也顾不得受伤，闷哼着向外间跑，“杀了…他们…杀了…他们…”
　　
　　得了喝令，一人顺手就是两枪，展昭急转身，将缠斗的人做了活靶，之后奋力向前一推，接着再飞起一脚踢向另一人。
　　白玉堂见聂松趁乱出了门，外面又响起枪声，撑着力气爬起来，“猫儿，猫儿，你要不要紧，你们这帮畜生，有种冲爷来。”
　　“玉堂，我没事，你别出来，躲在里面。”
　　嘭嘭，又是两声枪响，展昭顺地滚了几圈，奈何手中没有武器，只能捞起附近的东西边闪边丢。
　　白玉堂心焦如焚，迅速趴到门边对着其中一条黑影射击，黑影闪躲不急当场倒下，另一人急闪到一边，接着又是枪声，白玉堂再次扣动扳机，却发现没了子弹。
　　
　　展昭听着手枪空鸣，心瞬间提到嗓子眼，一片片红色覆盖了思想，也不知手中摸到的是什么，随手扔出，接着一跃而起推开白玉堂挡在身前，‘嘭’，冰冷的子弹穿透胸膛，心口怵然一痛，几乎站立不稳…
　　白玉堂见展昭不要命的护着自己，心中又急又气，迅速侧身掷出没子弹的枪，推着展昭进了小间，急急挂上锁扣。
　　
　　门外传来奔跑声，惊叫声，“聂总，你怎么样了？有条子追来了，现在咱们怎么办？”
　　“带上东西用小艇撤，浇上汽油，放火烧船。”
　　
　　屋外的骚动声越来越大。
　　
　　展昭捂着胸口瘫坐在桌边，用力按压受伤的位置，却止不住汩汩外流的鲜血，久远的记忆慢慢浮现，人影，不断的在眼前晃，不知何时的誓言，在耳边回响，若有来世，一定守着你，护着你，若有来世，就做两个普通人，没有责任要背负，没有青天要守护，没有那么多的恩怨是非，就一直守着你，一直到老，绝不会让你，再为我，奔波流血…
　　
　　“猫儿，你怎么了？”白玉堂觉察展昭不对劲，急忙趴上前细看，竟满身是血，心瞬间透凉，“猫儿，你，受伤了…”
　　
　　胸口痛的几乎无法呼吸，思维恍惚起来，记忆时而深刻、时而飘渺，声音带着几分颤抖，“玉堂，没事。”
　　
　　白玉堂慌了神，也顾不上小腹上的剧痛，一把将人拥在怀内，“猫儿，你别吓我，猫儿，你不能有事，你撑着，警察来了，他们就要来了…”
　　
　　展昭用力按着胸口，脑中清晰闪过隔世的画面…
　　那年汴京城古朴的小院，一树淡白的月桂幽幽飘香，白衣人打着一只花灯，“猫儿，今天是十五，街上可热闹了，我们也去看看吧，干娘还做了好些月饼等着我们呢…”
　　
　　“猫儿，你说话，你说话啊，你别闭眼。”
　　
　　影子再次淡去，剩下眼前陌生又熟悉的容颜。
　　
　　白玉堂觉得鼻头发酸，恐惧一点点加深，“猫儿，你说话啊，你说话，是刚才护着我受的伤？是我不好，猫儿，你别闭眼，你看着我，看着我啊。”
　　
　　“白老鼠，展某，无事，一点小伤，无甚大碍。”声音气游若丝。
　　
　　隔了很久，又像是梦呓般喃喃自语，“你说，白首不相离，却没说，如果留下我一人，当，何去何从……”
　　“留下我一人，孤独了二十载，白玉堂，你，果然狠心…”
　　
　　大脑蓦然出现一幕幕画面，震惊的望着怀中人，如被电击了一般失去知觉，唯有泪顺着面颊一滴滴凋落，遥远的声音不停在耳畔飘荡，“白玉堂，你说白首不相离，却没说，留下我一人，当何去何从…”
　　“白玉堂，你言而无信…”
　　“你说我们老了，就去江湖隐居的…”
　　头痛欲裂，久远的回忆如凌乱的拼图，一点点拼凑起来，用力抱住那人，似乎只有这样才能缓解快要窒息的心痛，温热的泪如破碎的琉璃，一片片晶莹却带着无尽的裂痕…
　　那开放在三涂河畔的彼岸花，一大片、一大片连绵不断，触目惊心的赤红，如火，如血，如荼，开一千年，落一千年，花叶永不相见，三千日斗转星移 ，看着你的容颜老去，终生未娶，看着你风雨漂泊、刀光剑影…
　　只是那身影的右侧再不会出现一个白玉堂…
　　猫儿，你不知，我欠了你二十年，也等了你二十年。你不知，灵魂没有心却也会碎，你不知，我空余残缺的魂魄，孤单的守在三涂河畔，只为等着你经过，只为等着你…
　　原谅我，轮回之后竟忘了你…
　　
　　浮沉江湖宿愿
　　弹指间
　　数千年
　　谁忘却了誓言
　　却只是当年
　　月光染白了思念
　　
　　“展昭，我不准你有事，不准。”白玉堂歇斯底里的叫喊，泪水肆无忌惮，“你不准有事，不准，你睁开眼睛看看我，你看看我啊。”
　　“我失言了，是我不好，你打我骂我都行，别离开我，别丢下我，昭，求你，你看看我，昭…”
　　
　　只是怀中人，似耗尽了全身力气，除了若有若无的呼吸，再没有张开双眼。
　　
　　“来人啊，救命，救命啊，猫儿受伤了，猫儿受伤了。”
　　“救命啊，我爱他，我不能失去他，我爱他，我爱他。”
　　“来人，救命，猫儿，猫儿…”
　　
　　我们，有几个一生，可以错过……
　　
　　船上不知何时火光冲天，刺鼻的浓烟、翻滚的烈火，熏烤的人几乎睁不开眼，丁兆兰叫着两人的名字，几名刑警冒着火势冲入房间一间间搜索。
　　用力撞开小间的门，发现两人早已昏迷不醒，如两个被遗弃的孩子紧抱着依偎在桌角。
　　“丁队，活着，昏过去了。”
　　“担架，抬上快艇，送到最近的医院，其它人跟我继续追，他们的小船跑不快…”
　　
　　黑漆漆的水面泛出支离破碎的光晕，残月挂在天际，清冷的月辉，一如当年…
　　
　　




20

20、番外：前世怅（此岸・彼岸） ... 
 
 
作者有话要说：前世篇番外本来打算在文最后发的，考虑加在这故事会连贯一些。
前世BE，不喜欢BE的朋友可以直接跳过看下章，不影响后文衔接。

 
　　那一夜是暗淡无光的。
　　
　　红衣人愁眉不展的坐在厢房内，看着手中的巨阙发呆。
　　白玉堂抱着两坛梨花白推开房门，“猫儿，别想了，喝些酒解乏，横竖也是三更天的事呢，喝些酒睡一觉，三更天我们俩一起去，盟书一定能拿回来的。”
　　展昭疲惫的靠在床柱上，“玉堂，此去一定诸多凶险，你我需得小心谨慎。”
　　“放心，”将其中一坛酒递给展昭，“这梨花白性儿淡，喝了歇会，三更天我叫你。”
　　“恩。”展昭接过，也确实太累了，连续十多天马不停蹄的赶到襄阳，到了之后不曾歇息，又与白玉堂几次秘密潜入王府，靠着一帮江湖朋友的帮助，密探到谋反的盟书就在襄阳王府后院的冲霄楼内，重兵把守，机关重重。
　　开封府众人秘密商议了数次，若破襄阳，必先破冲霄取盟书，而行动，就定在今夜。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~
　　白衣人静坐于床边，看着那人安静的睡颜，“傻猫，明明累成这样，却总是不知歇息，把所有的事情都一肩扛。”趴在颈窝间嗅了嗅，“你安静的睡，明日一早起来，所有的事情都会结束。”吻上唇，吮去残留的酒味，“这次，让我自私一次，自己，一肩挑一次。”
　　
　　三更天的风是冷的，月是暗的，朦胧的月晕像一团发霉的面团，挂在乌凄凄的天空。
　　白玉堂最后看了床上人一眼，紧了紧被角，“好好的睡，等我回来。”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　屋外的噪杂声响起，展昭努力张开沉重的双眸，只觉头脑昏沉的历害，心脏猛然一紧，白玉堂呢？正想着，一只通体雪白的雄鹰扑腾着翅膀在窗前落下，口中含着一卷明黄色的盟书，明黄间清晰的血指印如一柄利剑刺在心窝，展昭强打起精神奔向院内，杨宗保惊道，“展护卫，刚才烟花信号已经升起了，不是你放的？”
　　……
　　
　　不知道是怎么离开的别院，怎么到的冲霄楼，耳边不绝的厮杀声，吼叫声，妇女孩子的啼哭声，声声入耳，不祥的预感越来越强烈，月光太凄凉，路程太长，使到极致的轻功太慢，步伐凌乱。
　　
　　冲霄楼的机关已尽数破去，铜网中的人全身被利箭贯穿，耳边仿佛可以听到箭矢射出的呼呼风声，一根根肆虐的扎进皮肉…
　　浓重的血腥味刺激着大脑每一根神经，除了那身被鲜血浸透的白，竟再看不到其它…
　　鲜血渲染满身，刺目的红将双眸灼烧的生疼，艰难的走近，发疯似的砍去那层束缚，小心翼翼抱起还带着些许余温的身体。
　　怀中人睁着眼，瞳孔却再无光泽，颤抖着摸上熟悉的容颜，轻轻拭去面颊的血污，泪滴浑然不觉的簌簌凋落，“白玉堂，白玉堂…”
　　阴森的阁楼尽是凄凉绝望的悲啼…
　　
　　心痛撕裂着五脏六腑，吞噬着每一颗细胞，一根根拔出身上的箭，每拔一根，心就碎一分。
　　一只、两只… 
　　七只、八只…
　　眼眸空洞到只有不断泻下的清泉，只有那人身上密密麻麻的箭孔，整颗血淋淋的心，也随之翻搅的碎落一地。
　　一遍遍的叫喊，只是那人，睁着一双好看的桃花眼，却再看不见他…
　　轻抚上面颊，一遍遍的重复，一遍遍的质问，“白玉堂，你说白首不相离的。”
　　“你说我们老了，就去江湖隐居。” 
　　“却没说，你若是不在，我一人，该何去何从。” 
　　“白、玉、堂…” 
　　……
　　
　　于是记忆，只有刺目的嫣红，如盛开似血的曼陀罗，一大片一大片，生死相隔… 
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　两道暗影在冲霄楼若隐若现，“小白，我们似乎来迟了。”
　　“是啊，小黑，怎么会这样呢，魄竟然散了…”
　　人有三魂七魄，走完一生的路程，鬼差便会来带这人的魂魄回阴地，然后按照在世的功过决定下一世的福祸，奈何桥边饮下孟婆汤，前尘旧事皆忘却，入轮回，与此生再无纠葛…
　　“他的爱魄散了，”白衣服看着徘徊在冲霄楼内的一缕幽魂，“爱魄少了一块，那一块不知去向。”
　　黑衣服用灵眼细细瞑望，将此人死后发生的事情一一回放，惊讶的发现，那另一片的爱魄，竟然随另一个人走了…
　　“小白，怎么会发生这样的事情？”
　　白衣服叹气，“除非他有极强的怨念，未了的心念…”
　　“魂魄不全的灵魂，是不能再入轮回的，除非，寻回那一半，否则就一直飘荡于人鬼道，徘徊于忘川河，若是受不了阴风凛冽，或是执意不入轮回，还有可能魂飞魄散…”
　　“他是枉死…”
　　
　　两人带着幽魂离开，只是那半片爱魄始终附着在另一人的灵体上，剥离不下来。
　　“此人的阳寿尚有二十年，看来只能等到二十年后，让他们共入轮回，修的一世圆满，那半片爱魄才有可能归位…”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　二十载的时光，红衣人守着公理、守着正义，熟悉的街道如故，红衣人的脚步如故，只是那抹常伴左右的白影，不知去向…
　　夜深人静，或许能看见一抹孤独的蓝，抱着一坛女儿红，弥望着夜色下的白海棠，花间莹润的淡雅，一如那人旧日的笑颜…
　　二十的岁月，风雨沧桑，二十年的追思，白首、难忘…
　　玉堂，你说白首不相离，原来是，白首莫能忘。
　　
　　弥留之际，两个养子守在床边。
　　男子的目光一如当年通透，只是发间已有银丝，面颊已有风霜，他吃力的抬手，指着挂在床边的檀木小老鼠。
　　名叫白云瑞的孩子立即抹着泪取下，“爹，在这呢，在呢，您让我挂在这，说睁开眼就能看到的。”
　　
　　犹记得那年阳光正好，他拿走自己雕刻了一半的老鼠，微笑着拿小刀接着刻下去，“猫儿，办案不在一起的时候，你想我就看看它，赶明儿你再给我雕只猫，我也随身带着…”
　　
　　一生怅
　　一生惘
　　一生念
　　一生顾
　　不记年
　　繁花开几度
　　叹回忆
　　一如当初…
　　
　　木头因为常年摩挲，泛出清亮的光泽。
　　男子轻轻勾起唇角，颤抖着攥入手心，眼角依稀有泪滚落，“翼儿，云瑞，我死后，就埋在那片白梨花园，不要伤心，你们，要记得，做一个，顶天立地的，人…”
　　
　　男子阖上眼睑，唇边一丝苦笑，玉堂，这一生，我终于走完了…
　　
　　两道暗影站在窗边叹息，白衣说，“结束了…”
　　黑衣摇头，“或许，才刚刚开始。”
　　奈何桥边多了两缕幽魂，他们并肩，手指紧紧缠绕在一起，有灵眼的人可以看到，其中一人，少了半枚爱魄。
　　饮下孟婆汤，与前世再无纠缠，只是那半枚附着在灵魂上的爱魄，带了往生的记忆，带了，这一生的眷恋…
　　




21

21、第二十章 一梦千年 ... 
 
 
　　镊子夹住金属弹壳，放在盘子中发出叮咚一声响，手术室中弥漫着消毒水与血液混合的味道，白大褂的医生带着皮质手套熟练的缝合，检查供氧、心率仪器…
　　
　　另一间房，刚做完手术的白玉堂安静的躺着。
　　
　　两道影子站在床边，白衣凝望了一会，悠悠开口，“人有七魄，喜.怒. 哀.惧. 爱. 恶.欲，每一魄又各司不同，爱魄司感情，亲人之爱、朋友之爱、情人之爱，小黑，我刚刚才发现那缺失的一片正好是情人之爱，一生无爱不懂爱，难为这样不懂爱情的人竟然谈了五次恋爱。”
　　“呵，他是好奇加新鲜，心中无爱谈了又怎样，最后不还是分手。”
　　“说的也是啊，谈了、分了，谈了、再分，不懂，也无所谓珍惜。”
　　黑衣望着手中最新一卷的勾魂名册，“别看了，走吧，咱们要收的魂在隔壁房间，你没发现那一片爱魄已经跟本灵有了灵魂波动？遇到展昭的那天，他已经慢慢会爱了。”说着向暗夜行去。
　　“饮下孟婆汤，本该遗忘一生一世，可笑打也好，闹也罢，却依旧痴痴缠缠。”白衣摇头，“小黑，它为什么不回去呢？”
　　“或许，怕下辈子忘记吧。”
　　白衣追上，“那你说，到底什么是爱？我也想体验一次。
　　“鬼是没有情根的，你如果想体验，跟大人写申请去投胎吧。”
　　“好啊，”白衣满脸期待，片刻又焉了下来，“可是做人要活60年呢，那我要60年见不到你！我不在你一个人怎么办？牛头马面这么能吃，每次吃饭你都抢不过他们，还有你这人总忘事，我不在谁提醒你？”
　　黑衣停下脚步，“是啊，我不在晚上就没人给你盖被子了，你着凉会拉肚子的。”蹙眉细细想了一会，“咱们，咱们要分开60年呢…”
　　白衣抓耳挠腮，“是太久了，那我先不去了吧。”
　　
　　白玉堂头痛欲裂，昏昏沉沉的张开眼，床边围着几道熟悉的身影，浓重的消毒水味刺激着脑神经，两世的记忆重叠，心中沉甸甸的伤痛远比小腹上的伤口更让人难过千倍万倍，猫儿，猫儿呢…
　　徐庆最先发现白玉堂醒来，难为平日大咧咧的性子小心翼翼的凑到床边，“玉堂，你醒了，可吓死三哥了，好些没，伤口还痛吗？”
　　卢方推门进来，“老五醒了？”
　　白玉堂半张着眼，有气无力，“展昭，展昭在哪？”
　　蒋平将暖袋垫在白玉堂打点滴的手掌下，“还在手术，老二、兆惠、月华都在手术室门口守着呢。”
　　白玉堂立即坐起身，腹上刚缝合的伤口疼的一个激灵。
　　“老五你干什么？”徐庆惊道。
　　“我要去看他，我要去找他。”白玉堂一把拔了右手上的吊针就要下床。
　　卢方急忙拦住，“你疯了，那一刀刚刚才缝上，不好好休息你想干什么？快给我躺回去。”
　　蒋平半拖着人往枕头上按，“你去能起什么作用？手术不还是得做？在这等也一样。”
　　“不行，我得去看看，我得去看他，他这样都是我害的，我得去看着，”白玉堂用力推开蒋平按在身上的手，“你们别拦着，别拦着，谁拦我跟谁翻脸。”
　　兄弟几人皱眉，白玉堂性子倔，牛脾气上来几头牛也拉不住，徐庆上前扶住，好言道，“玉堂你别急，穿上外套三哥陪你去，伤没好，我们慢点儿。”
　　
　　在手术室门口从凌晨1点坐到2点，那扇紧闭的门总算打开，白玉堂捂着伤口急匆匆奔向门边，丁兆惠早已先一步拉住走出的男人，“大夫，他怎么样？要不要紧？”
　　白大褂的医生摘下口罩，“胳膊上的没什么问题，胸口的有些麻烦，虽然没有伤到心脏，子弹却把肺叶打穿了，已经做了处理，目前有些发热，还需要观察几个小时。”
　　白玉堂蹒跚着拦住，“会不会有危险？”
　　医生看了一眼，“目前有些发热，还需要观察几个小时，如果热能退下来，就没什么大问题了。”
　　两名护士推着病床经过，白玉堂神思恍惚，直到护士将病床推出很长一段路还愣在原地，蒋平拉了拉白玉堂胳膊，“老五，别愣着了，你也看到了，他没事，我们回去吧。”
　　“不行，四哥，我要跟他住一个病房，我要看着他…”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~
　　朝阳安静的照射在窗台，展昭依旧闭着眼，两张连在一起的床上，白玉堂紧握住那只手。手上的温暖带着震撼灵魂的触动，轻轻摩挲有些粗糙的指腹，没变呢，还是老样子，再细细端详那张脸，可能是太疲惫了，连细密的睫毛都耷拉着，静静凝望，秀挺的鼻翼，轮廓优美的唇，柔软的头发有些蓬松，几缕轻轻盖在额前，白玉堂第九十九次伸手去摸那人的额头，怕感觉不准，又侧起身将自己的额头贴过去，心中某块空缺了一生的地方，终于完整的填上。
　　展昭如一只沉睡的花猫，不问世事，安宁恬静。
　　徐庆第一百零八次摇头，“玉堂，热已经退了，你要是不放心就再测一次体温吧，你的额头是量不出来的。”
　　蒋平依旧拿着报纸心不在焉的看，这小子不是被捅了一刀把脑袋捅坏了吧？怎么对着个陌生人这么上心？这一晚上一分钟不睡，不停的看，就算这展昭模样俊了些，也不至于花痴到这种程度吧，兆惠不是说前几天还吵的不可开胶吗？
　　卢方倒了一杯水递上，“少喝点，现在不能多喝。”
　　白玉堂头都没回的接过水，“我住院这事可千万别告诉干妈，省得她担心。”
　　“知道了，已经吩咐下去了，你老实养伤吧，不过估计早晚还是得知道。”
　　
　　韩彰端着早餐进门，“熬了一夜了，都吃点东西，白玉堂你只能看，医生说现在还不能吃东西。”
　　“行，你们出去吃，别看的我眼馋。”
　　兄弟几人出了病房，徐庆道，“有事你叫一声啊。”
　　“知道了。”
　　
　　白玉堂一只手支着脑袋，目光片刻不离，似怕不看着人就会突然消失了一般…
　　展昭终于动了动，准确的说是睫毛抖了两下，白玉堂激动的又向前凑了些，柔声道，“猫儿，你醒了没？”
　　双眼皮缓缓张开一条缝，干燥的唇动了动，白玉堂又拿额头贴上试体温，贴着耳边细语，“猫儿，你醒了？”
　　
　　朝阳有些刺眼，一个冗长的梦境醒来，头脑昏沉的如压了块烙铁，胸前的伤口传来剧痛，眼皮倦怠的眨了几下，焦距终于对上那双眼眸，瞳孔顷刻间放大，做了千年的梦，醒来后发现那等了千年的人近在眼前，那是一种看不见摸不到，心灵深处的感动，禁不住勾起唇角，哆嗦着用气低喃出两个字，“玉堂…”
　　“猫儿，是我。”白玉堂眼圈泛红，眸中晶亮亮一片熠熠生辉，虔诚的趴在展昭额前吻了又吻，直到两粒珍珠不小心滑落在身下人的脸颊，才吸了吸鼻子抬起头，怜惜的拭去水迹，又小心的在唇上印下一吻，“猫儿，我没做梦呢。”
　　周围静谧到只有彼此的呼吸，展昭吃力的举起右手，含笑的触上那人眼角，却被白玉堂紧紧捉在手中，“傻猫，你伤的重，别动，我去叫医生。”将那只手小心的塞进被子掖好。
　　揉了揉脸一跃跳下床，扯到伤口又是一阵痛，“哎呦，可真疼，”三蹦两跳的向门边跑，“醒了，大哥二哥，醒了，他醒了，快叫大夫。”
　　徐庆见此景立即将剩下的一半包子塞进嘴里，上前扶住白玉堂，含糊不清道，“医生说你要静养，要静养，这又忙的什么？”
　　这一说小腹疼的更厉害了，白玉堂侧身捂着伤口，“猫儿醒了，快叫医生，快叫医生。”
　　卢方也顾不上继续吃了，“你真是脑袋不灵光了，墙上就有急救按钮。”将手中的豆浆又塞回袋子，“我去值班室看看。”
　　白玉堂眼圈还有些红，嘟着嘴，“我第一次住院，哪里知道。”
　　蒋平狐疑的望着，猫儿？这老五又哪根筋不对了？这面部表情似乎也不对，哭了？灰迷了眼了？
　　
　　两名护士推着病床去做各种常规检查，等到一切结束已经是半个小时以后了。
　　
　　白玉堂拿着滴管给展昭喂水，展昭一再提醒自己受伤的是左胳膊，不是右边，白玉堂根本不理会，连声说医生有交待，要静养，静养，而且肺受伤，出声要费力气的。
　　兄弟几人劝说了一番，韩彰更是接过滴管，却被白玉堂瞪了一通白眼，也只得一脸困惑的坐了回去。几人还在满头雾水，丁兆兰顶着一双熊猫眼姗姗来迟。
　　
　　病床上两人立即打起精神。
　　丁兆兰捡了张凳子坐在床边，“行了，知道你们着急，我这不亲自过来了。”见了桌上有吃剩的包子豆浆，仿佛饿狼见了绵羊，拿起一个三口两口的塞进肚子。
　　
　　展昭躺在床上，左臂上了绷带不能动弹，胸口胀闷，说话有些费力，“丁大哥，案子，怎样了。”
　　“猫儿你别说话，等会胸口要痛的。”
　　众人又是诧异，却没人问起，徐庆寻思着可能是老五觉得亏欠了人家，所以无微不至一些也是理所当然的，又拿了只枕头给展昭垫上。
　　白玉堂代为诉说，“聂松怎样？抓到了没？还有那帮同伙怎样了？五义的盘子拿回来了吗？”
　　丁兆兰吃的急，被包子噎住，急忙捋着胸口顺气，韩彰及时递上豆浆，丁兆兰咕噜噜灌了两口，“可饿死我了，忙活了一夜。”
　　卢方见状道，“不急这一会，你吃饱了再慢慢说。”
　　“嗯，”丁兆惠又捏了两只包子，“白玉堂你那一枪确实够狠，离心脏就偏了一寸，失血过多，我们的船追到时已经昏迷不醒了，现在还在急救呢。那帮同伙跟我们交战的时候死了三个，生擒了三个，缴获了两斤毒品，这聂松正是我们盯了很久的毒枭，因为一直神出鬼没，隐藏的又好，一直没查到线索，没想到竟然是‘襄阳网络’的少爷。”
　　“兆兰，咱们的盘子追回来了吗？”徐庆问。
　　“在警局呢，不过估计不能用了，交锋的时候进了水，赵氏的那份今早已经派柳青去交涉了，小展的通话录音是很重要罪证，多亏了这个。”丁兆兰带着赞许，笑眯眯的望着展昭，“小展，这次多亏了你机敏，我特意查了你在警校…”
　　白玉堂立即嗅到一种危险的气息，恢复了前世的记忆，以往的种种自然也铭记在心，如果记忆的没错，刑警队的局长是姓包吧，赶紧打断，“丁子，猫儿养伤呢，你们警局这么忙，哪有时间再这唠嗑，赶紧回去吧，赶紧走吧。”
　　白玉堂赶苍蝇似的摆手，看的丁兆兰直翻白眼，“白老五，你小子横什么？我跟小展说话，跟你有一毛钱关系吗？你身上还背了三条人命呢。”
　　卢方立即站起身，“兆兰，玉堂打死人了？”
　　蒋平不紧不慢道，“大哥，那是正当防卫。”
　　丁兆兰咳嗽了两声，绕过连在一起的床，移到展昭那一侧，“小展啊，这次多亏了你跟去，我听兆惠说你功夫好，我们刑警队现在正好缺…”
　　“丁兆兰，”白玉堂瞪眼，大声怒吼，“你赶紧走，爷爷病着，医生说要静养，你这哩吧嗦吵得爷爷睡不着觉，四哥，送客。”
　　纵是丁兆兰性子好也觉得面上挂不住，“白老五你什么意思？我看你比牛都壮，火气比火山都强，静养实在太委屈你了，你该下床走两圈，小展跟你一屋实在受气，整天聒噪的没一刻安稳，我去找护士换房间。”
　　白玉堂险些背过气，“丁兆兰你敢，猫儿就得跟我一屋，他走到哪我跟到哪，你休想打坏主意。”
　　展昭望着天花板哭笑不得，这老鼠果然精神头足，伸出右手拉了一把，小声道，“玉堂，你安静一会吧。”
　　白玉堂眯着眼瞪了丁兆兰一会，气哼哼的住了口，“猫儿，我们睡觉，我们睡觉，你别理他，他一出口准没好话。”
　　丁兆兰气的龇牙咧嘴，“白玉堂，我说句话怎么了？我招你惹你了？”
　　徐庆也帮腔，“老五啊，人家兆兰为了咱们可没少费心，你也别总耍性子。”
　　“三哥，你不知道，他想骗猫儿去…”兀自闭口，“想骗猫儿去上庭作证，这伤还没好我能答应吗？”
　　蒋平困惑的东看看西瞅瞅，“行了，都别吵了，依我看，今天就这样吧，老五小展你们好好养伤，什么事儿也甭操心，横竖有我们呢。兆兰，这事儿你还得费心。”
　　“嗯，放心，”又看向展昭，立即收到白玉堂的卫生眼，“罢了罢了，下次再说，反正伤还得养一两个月呢，小展，你安心养伤，交警队那边我已经交代过了。”
　　“丁大哥，还有件事。”展昭道，“我手机上有出租车司机的号码，昨天玉堂因为…”
　　“猫儿，”白玉堂打断，“我来说吧，你歇歇。”
　　众人可能是对白玉堂一而再，再而三的无微不至有了免疫力，这会儿除了丁兆兰，兄弟几人面如常色。
　　展昭急促的呼吸了几下，胸口确实疼的厉害，于是作罢，白玉堂道，“昨晚我拦出租车闯红灯是因为案子，你把这事情反映一下，别扣那司机的分就得了，号码在猫儿的手机上。”
　　“好，这事我去办，你们放心吧。”看了看手表，“不早了，我得走了，小展，你好好养伤，其它什么事情都别想，兆惠说中午休息过来看你。”
　　“丁二哥忙，不用费心。”
　　丁兆兰又跟众人打了招呼，径自离去，房间一下又安静下来。
　　




22

22、第二十一章 新生活 ... 
 
 
　　韩彰打来干净的水给两人擦脸，徐庆又将桌边的暖瓶灌满，蒋平仔细扫了地，卢方买回一些小说、报纸、杂志。
　　
　　白玉堂望着白色天花板，觉得有很多话想问身边这人，可惜这屋中还有四只电灯泡，清了清喉咙，“那个，大哥二哥三哥四哥，我这边没什么事了，你们先回去吧，公司还得忙呢。”
　　
　　徐庆拉开大嗓门，“你们两个都有伤，总得有人照应着，我们都走了，谁照顾你们？”
　　“我真没事，又不是多大毛病，猫儿有我照顾着呢，你们都走吧，有事我给你们打电话，走吧走吧，我困了，要睡了。”
　　卢方将垃圾打好包，“要不我们先回去吧，过一会秀秀、桂荣她们反正要来接班的。”
　　“咳，别，谁都别来，真不用，你们都去忙吧。”
　　几人不放心，白玉堂又喋喋不休的叫嚷了整整十分钟，总算说服了几人。
　　
　　见人出门，白玉堂立即起身蹦达下床，将前后窗帘全部拉上。
　　“玉堂，注意伤口。”
　　“放心，没事儿。”不过腹部的伤确实疼，气哼哼的，“聂松这砸碎真是狠，竟然偷袭爷爷。”
　　“你不也打了人家一枪。”
　　“那不一样，他是偷袭的。”躺回床上，半撑着身看着展昭，一时又不知说些什么，自己记起了往生，那这人呢？昨晚昏迷前的呓语，是记起还只是灵魂残留的意识返照？又记起了多少？那一生？那二十年？轻轻叹气，我宁可你不记得，“猫儿，你昨晚吓死我了。”
　　“傻了，我这不是好好的。”
　　想了想，试探道，“猫，我觉得好像上辈子就认识你，你有映像吗？”
　　展昭忍不住笑，笑了一会又捂着胸口。
　　“你笑什么？动作大伤口又要痛，别笑，先忍着。”白玉堂轻轻帮展昭顺气，“我随便问问，没什么，你也不用回答。”
　　展昭凝望对面人，眉宇间满含温柔，“耗子，你真是傻了，我刚醒的时候你趴在我身上哭，自己忘了？”
　　白玉堂懵然想起两小时前的事情，自己看着他醒来，一激动就趴在额头边吻边哭，如果他不记得，会由着自己吻？面颊瞬间红起来，“你记得。”
　　轻轻点头。
　　“我其实希望你忘记的。”白玉堂躺□，头搭在展昭肩膀上。
　　“孰是孰非，谁说的清，造化弄人，你不是一直也在等我…”
　　“你知道？”
　　“我也不知是怎么知道的，感觉做了一场梦，就记起了。”
　　……
　　
　　两人静静躺着沉默了一会，白玉堂再次侧身，“猫儿，我设计了布达拉宫的旅游线路，我想跟你去旅行。”
　　“好。”
　　“我们说好以后搭伙的，你没反悔吧。”
　　“没有。”
　　白玉堂眼眸清亮，展昭可以清晰的看到那双瞳孔中的倒影，那是幸福的模样，伸手触上脸颊，面色略苍白却依然精神十足，倒是一直未曾变。
　　白玉堂握住手，吻了吻手指，贴在自己的心窝处。
　　“哥哥们说你一夜都没睡，还是睡会吧。”
　　“好。”躺□，在展昭肩膀处找了个舒服的姿势闭上眼。
　　紧握住彼此的手，熟悉的温暖如故，带着令人安心的触动，阳光隔着窗帘透过一片淡淡暖韵，寂静中飘荡着温馨。
　　这一生，才刚刚开始。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　两个星期之后，白玉堂已经能满地跑了，展昭还只能躺在床上大眼望小眼。当然，自从白玉堂可以满地跑，展昭的伙食就不止比以前丰盛了一点点，每天变着花样的小吃，且都是展昭爱吃的东西，后来连丁月华都说，“展大哥这是享福来了。”
　　
　　最先觉得老五不对劲的是蒋平，聪明如蒋四爷，岂会看不出这五兄弟的心思，如果不是医生拦着，加上几兄弟的劝说，只怕白玉堂要把养生舱都搬去医院了。
　　到最后连几兄弟中最迟钝的徐庆也看出几分不正常来，“老五一辈子没心没肺，什么时候对人这么体贴过？”
　　蒋老四召集兄弟几人找白玉堂长谈了一次，虽然这年代GAY不是什么令人震惊的事，不过发生在自家弟弟身上，一下还是有些难以接受。至于这两人怎么会由丁兆惠口中的‘仇人见面分外眼红’到现在的‘整天黏在一块也不觉得腻’，其中缘由怕是除了两个当事人，说的再多外人也不会明白，后来在展昭住院的第四个星期，连五义说话最有分量的两个女人，唐秀秀和江宁都觉察白玉堂不对劲时，这事儿已经被四兄弟由最初的震惊到渐渐默许，转而还变成了说客…
　　白玉堂自出院就一直跟唐秀秀、江宁学习厨艺，两人几乎跌破眼镜，且不说白玉堂从小到大几乎十指不沾阳春水，就算偶尔下厨也就煮个方便面，是那种宁可饿着肚子，也绝不动一下的典型，这一会要学炖鱼，一会又是学煲汤，着实让两个女人吃惊不小，两人私下猜测了一千零一种可能，最后的定论，白玉堂谈恋爱了。
　　就冲这连续一个星期日日煲汤，细心的荤素搭配营养餐，连被热油烫了都不哼一声，这事儿就绝对不寻常，后来不止是唐秀秀好奇，连江宁都铁了心要跟踪一次，不难想象两个女人打着出租车一路追到龙华医院，看着白玉堂抱着鲜花拎着爱心便当，在进病房前还特意掏出小镜子照一照时的那种神情。
　　江宁差点老泪纵横，“玉堂长大了，这孩子总算是开窍了，从没见他对谁这么上心。”
　　唐秀秀也觉得心中安慰，“这混小子终于遇到克星了”。
　　更加不难想象，当两人看到病床上是一个男人时，嘴巴一个比一个张的大，唐秀秀当场惊叫出声，江宁则直接冲了进去…
　　两人站在床前盯着展昭几乎要看出一个洞来，白玉堂满面羞赧，幸好这时已经有了四兄弟做说客，江宁跟唐秀秀也并非死钻牛角尖的人，白玉堂依然孜孜不倦的跟两人学习厨艺，江宁特意调查了展昭，在丁兆惠将展昭夸的跟一朵花似的，再加上勇救白玉堂的事迹，江宁甚至有了几分婆婆看儿媳妇，越看越欢喜的心情。
　　养伤总归是短暂的，被两人发现后的第五天，展昭已经在医院住了整整一个月，此时医生终于放行，可以出院了。
　　
　　聂松因为伤势严重，案子一直没法开庭审理，刑警队便根据爪牙供出的线索先追查其它毒枭。 
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　交警队给了展昭两个月的病假，这在医院住了一个月，剩下一个月就是回家慢慢调养了。
　　白玉堂开车，两人回同源小区。
　　打开屋门，展昭惊讶的发现屋子发了天翻地覆的变化。
　　“白玉堂，你做了什么？”
　　那人一脸无辜的站在门边，“不是说好了搭伙吗？我让丁老二帮忙打听了房子，以后这房子以后归咱俩了。”
　　“你不是交警队的，房间是怎么申请下来的？”
　　“我买下来了。”纯良的眨眼。
　　“买下来了？”展昭惊愕，这人倒是一贯雷厉风行。
　　客厅那台老式电视没有了，换成了一只精致的小沙发，那台半旧的冰箱也不知去向，走进厨房，橱柜变了，就连碗筷也全部换了。
　　展昭推开卧室门，果然，除了那只悬挂在窗口的木制风铃，什么都变了，衣柜换成了四门的大柜子，一张六尺宽的大床，两只小床头柜，书桌没了，到显得屋子不太拥挤。
　　再跑去另一间房，书架书桌，两台养生舱并排放在房间的一角。
　　墙上贴着两副江湖宣传画，其中一副是自己原先的画，幽灵谷偏深色的丛林与古堡，黑衣男子骑在雪白的马背上，自远方慢慢走近。
　　另一副应该是白玉堂的，落英缤纷的时节，茂密的树林，若隐若现的古朴老宅边，蓝衣男子腰间悬挂银白宝剑靠在大树上…
　　白玉堂从身后抱住展昭，“猫儿，我终于知道当初为什么想买这画了，因为这人像你，就在你给我贴白条的那天，在幸福书店买的。”
　　展昭笑了笑，回身抱住，“我也是在幸福书店买的。”
　　“猫儿，那画上你拿的是爷的剑。”抵着对面人的额头，慢慢将唇贴了过去，温柔的轻吻上，伸出舌尖叩开唇齿，一点点向内探索，对面人似有无尽的吸引力，只想这么沉沦下去，这么，一直索取，一直缠绵下去…
　　紧拥着吻了一会，展昭觉得胸口有些气闷，轻轻推了推对面人。
　　白玉堂依依不舍的放开，又抱了一会才低声道，“猫儿，我还有东西要给你。”
　　“什么？”
　　“先说好，是我捡的。”摸索了一会，从口袋掏出一张警官证。
　　展昭狐疑的接过，“我的？这么巧？你从哪捡到的？”
　　“你给我贴白条的那天在车边捡到的，一直忘了还你，”其实原本没打算还的，自动把这话吞进了肚子，“还有件事，我回绝了你入刑警队。”白玉堂义正言辞，“松江路车多，你不在以后就没人送孩子过马路了，刑警队也不差你一个，对吧。”上辈子腥风血雨就已经足够了，这辈子好不容易安稳下来，自然不希望这人再去劳碌奔波，做个小交警不是挺好的，如果可以，当然是连交警都别做。
　　“哦，玉堂，我也有事想跟你说的，”掏出一张新的警官证，“那天你不在，包大人亲自来找我…”
　　白玉堂立刻暴跳如雷，一把夺过证件，“展昭，你答应了？”
　　“我是编外，还是交警队的，在那边只是挂名，你也知道，大人亲自来…”
　　“我就说那天丁兆兰答应的这么爽快就不正常，敢情是留了后手。”白玉堂满脸怒气。
　　“我没答应，我喜欢交警这工作，但是如果有案子忙不过来，去帮帮大人也无可厚非，我只是个编外，估计半年都去不了一次。”
　　白玉堂眼珠子乱转，姓丁的，等着吧，回头爷爷再找你算账。
　　“小心眼的耗子。”对于这种时候的白玉堂，最好的办法就是找事情打断，展昭走出房间，“还有一个月的假呢，不是说去布达拉宫吗？”
　　“嗯。”白玉堂又高兴起来，刑警队的事情稍后再去解决，先把这一个月过完，“图片我还没设计完呢，不过四哥的旅馆已经设计好了，今天咱们上线试试看，好久没一起练级了，风云榜都没爷的名字了。”
　　“好，吃了饭就上线，中午想吃什么？你都做了半个月，今天我来做。”打开冰箱。
　　“还是我来吧，昨天又跟大嫂学了一道新菜式，今天做给你尝尝。”白玉堂卷起袖子。
　　“好啊，那我给你打下手。”
　　两人将冰箱的食材拿出，蔬菜洗净，热火朝天的忙碌起来。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　躺进养生舱，上线时发现还在幽灵谷，红麒麟打着哈哈，“南侠，我好像睡了一个多月。”
　　身边雪雁一晃，“你在哪？”
　　“幽灵谷第三环，我在这等你。”
　　“好。”
　　“琉璃，去引怪物，今天表现好，还给你买烤鱼吃。”展昭望着巨阙凝笑，冥冥中自有注定，或者，都不是巧合，原本就是如此。
　　试着舞起几乎遗忘的武功，发现在游戏中一样得心应手，刚走完一圈剑法，白影跃然眼前，“猫儿，过几招吧。”
　　“好，”此刻见着那一身白衣、长发飞扬的人，竟有种回到宋朝的错觉。
　　红麒麟被四只美女蛇追着跑了回来，“南侠，怪引回来了，快动手吧。”
　　无奈两个无良主人只顾着比剑，丝毫不理会一只小麒麟的请求，红麒麟叫嚣了几声，见两人无动于衷，只得横在中间打起滚来。
　　小白龙扬着脑袋不屑的看着没出息的麒麟，寻思着就四只怪物怕成这样，真丢咱们神兽家族的脸。
　　白玉堂道，“如意，你去帮琉璃，别来烦我们。”
　　小白龙扬了扬龙爪子，“风流天下，如意是伟大的龙，龙要吃鸡腿，不给我买鸡腿我不打怪。”
　　“我数到3，不打怪我先打折你的腿。”
　　白龙惊恐的瞪了瞪眼，迅速低头看了看两条硕壮的后腿及宽厚的脚蹼，慌慌张张的疾奔几步用力吐霹雳。
　　“丢人现眼，每次都得逼着才肯出力气，我怎么就养了你。”白玉堂不满的哼道。
　　
　　两只弱小的宠物辛辛苦苦打怪，两名无良主人兴致颇高的练剑比武，顺便瓜分宠物打来的经验。
　　老实巴交的麒麟打一只数一次，扳着两只蹄子，上次68只怪物两只烤鱼，今天如意也在，肯定要分去一条，那再多吃一条烤鱼需要多打多少只呢？
　　
　　如果不是突然的飞来横祸，可能两个正主真要切磋一个下午也说不定。
　　
　　两人在风景秀丽的树林子比武比的兴起，身穿灰布长衫留胡须的男人一阵风般从身前窜过，白玉堂看着头顶三个字，‘八贤王’。
　　八贤王身后几名服装各异的男女扬着武器追杀过来，其中头上顶着‘炸酱面’的男子以极快的速度拦桩八贤王’的去路，二话不说挥剑便砍，八贤王见逃不了，只得舞起手中的长鞭应战，后到的五人立即一拥而上，招招紧逼八贤王。
　　展昭正要上前，又被白玉堂一把拉住，“死猫，这么多人，你上去送死啊，我们落下一个月，级数太低了。”
　　“那怎么办，见死不救？”
　　“我没带回城卷，你身上有吗？扔一只给他，我瞅他这模样应该是弹尽粮绝了，估计撑不了多久。”
　　展昭快速瞄一眼背包，取出一只回城卷。
　　白玉堂拿着卷轴大喝一声，“八贤王，回城卷。”
　　八贤王猛灌下最后几瓶药冲出包围圈奔向两人，手就要触到卷轴，冷不防背后嗖嗖飞来几只暗箭，“啊”的一声惨叫，灰色光芒一闪，人影消失不见。
　　一只亮晶晶的木牌落在展昭脚下。
　　白玉堂见此物面色大变，“猫儿，快捡起来。”
　　展昭不明所以，捡起东西还没来及看属性，一窝子人就拿着兵器砍上来。
　　炸酱面首当其冲，白玉堂一跃跳上前拦住，“猫儿， 
 22、第二十一章 新生活 ... 
 
 
　　快跑。”
　　展昭估计这木牌是很重要的东西，不敢耽搁，从包袱摸出卷轴一闪消失，白玉堂紧跟着也消失无踪。
　　一伙人站在原地气的直跺脚，叫百合的女弓箭手横眉立眼，“一个叫南侠，一个叫风流天下，立即发布行会通缉令，务必在东西易手之前追回来…”
　　




23

23、第二十二章 行会令牌 ... 
 
 
　　展昭刚在和平区站稳，雪雁就出现在眼前，“猫儿，你在哪？”
　　“玉堂，醉仙楼见，这东西咱们不能要。”
　　“我知道，那是行会令牌，寻到八贤王，我们还给人家，你等我，马上就到。”
　　两人从汴京城的两个角落一起向醉仙楼跑，白玉堂先到一步，脸上涂了红胭脂的‘醉玲珑’迅速上前，“是风流天下啊，您可很久没到这儿来了，最近江湖可有什么有趣的消息，说给小娘子听听？”。
　　白玉堂也没心思说笑，连连摆手轰走了醉玲珑，跟身边的小二要了一间包厢。
　　
　　不稍片刻，蓝衫的展昭出现在醉仙楼门口，白玉堂趴在窗檐上招手，“猫儿，我在这呢。”
　　展昭抬头，那人张扬的俊脸在阳光下甚为耀眼，记忆中似乎也有这样的画面，粲然一笑，挥了挥手。
　　
　　两人在包间坐下，展昭掏出小木牌递给白玉堂，“这是申请行会的令牌，一个值好几万人民币，这东西我们不能拿着。”
　　白玉堂弹着木块，发出梆梆的响声，“这八贤王从哪弄的这东西，如果是从别人手里抢来的，我们这不就是助纣为虐了吗？”
　　“这样吧，我们先把这东西送‘钱庄’存起来，然后找那个八贤王来问问情况，你觉得怎么样？”展昭倒了一杯茶水，三两口喝下，在病床上躺了一个月，今天能在游戏中活动也是一件令人高兴的事。
　　“好主意，你约八贤王，叫他来醉仙楼，我现在就去钱庄。”
　　“好，你快去快回，路上小心，我们拿着东西跑了，估计那帮人不会善罢甘休。”
　　白玉堂扛着画影，“放心，城里是和平区。”
　　
　　八贤王依旧是那件灰布长衫，两指长的胡子盖住半张脸，可怜手中连刚才战斗的鞭子也没有了，展昭估计是死的时候挂掉了，小心问道，“你没事吧，怎么会惹上那些人的？”
　　八贤王满脸焦色，急道，“南侠，那块行会令牌你有没有见到？可记得最后被谁抢了去？”
　　“哦，我得想想，你怎么会有令牌，又怎么会被那群人追杀？”
　　“几个一起玩游戏的朋友商量开帮立派，内部消息说每个月的13号幽灵宫主爆出行会令牌的机率是80%，我们几个就联手去挑战了。”
　　展昭吃惊的睁大眼，“幽灵宫主的等级有100级，另外还有一百名80级的爪牙，你们怎么打的过的？你不是从哪骗来的吧？”
　　八贤王瞪眼，“这东西能骗来？谁愣到会把这东西送人？自然是打出来的，我们之前已经打过了三次了，爆出来的都不是令牌，这次听消息说每个月13号爆出行会令牌的机率最大，特意从大前天下午就开始打了，吃饭都是八个人轮流下线，一直打到今天下午，七个人对付怪物，还有一个专门负责补给，打到最后弹尽粮绝，幽灵宫主刚爆出令牌，就冒出一伙人对付我们，措手不及当场挂回去五个。我估计他们是想抢去自己开帮会吧，就算不开帮立派，现在游戏中的门派一共才四个，这东西在钱庄值三万，交易黑市能炒到五万。”
　　展昭半天合不拢嘴，从大前天开始打？打到今天？这伙人还真有毅力啊。正说着话，一身红衣有些面熟的MM推门进屋，面上似有倦色，焦急道，“小叔，怎么样了？”抬头又看到展昭又愣了一下，“南侠！”
　　“幽夜雪，怎么是你？”展昭站起身，招呼女孩子过来坐，“你们一起的？”
　　“是啊，别提了，熬了三夜，我都长黑眼圈了，结果刚挂回复活点就听小叔说令牌被人抢了，这一着急上火，又涨了两颗青春痘。”幽夜雪横眉毛竖眼，就差摔桌子砸板凳了。
　　展昭笑了一会，“行了，消消火，令牌不在别人手里，在风流天下那呢，幸好我们经过捡了回来。”
　　幽夜雪听言一双杏眼张的老大，激动的上前抱住展昭脖子晃起来，“南侠，你说的是真的？真的，还是假的？你开个价吧，要多少好处费那牌子才肯还我们？”
　　展昭被勒的直咳嗽，正要说话，白玉堂进门，见展昭被一女人抱着立即发飚，“干什么呢？想打架？”
　　女孩子被这声吼吓了一跳，倏然松手。
　　白玉堂三两步走上前，又瞄到头顶的名字，“幽夜雪，怎么是你？”
　　“玉堂，那令牌是幽夜雪他们的，她们打幽灵宫主爆出来的。”
　　“噢~？”桃花眼闪了闪，是你的也不用搂着我家猫吧，现在的女孩子真是没羞没躁，抱着双臂横到展昭与幽夜雪中间，“你一个小丫头片子去打幽灵宫主？谁信？”
　　“风流天下，少瞧不起人，确实是我们打出来的，我哥哥醉逍遥，风云榜第九呢。不过刚才挂了一次，现在落到14号了，我小叔要是不掉这5级，正好是风云榜第五十号。”幽夜雪唾沫星子横飞，“我们8个人除了我，其余都是风云榜上数得着的。”
　　“行了行了，我们对开帮立派也没什么兴致，不过，”白玉堂面色变了变，“刚才追杀你们的知道令牌在我手里，硬说我抢了他们的东西，才出门转一圈，都是威胁恐吓的，这可怎么办？”
　　“又是碧血堂吧，这群王八蛋，我早晚要灭了满天星。”幽夜雪叉着腰站着。
　　“你怎么能肯定是碧血堂？”
　　“估计是碧血堂想再建一个分堂，这样门派分红也会多些，我们几天不睡，这是第四回才打出了令牌，这东西哪这么容易弄到…”
　　白玉堂咂咂嘴，小声对展昭道，“我第一次见这么强悍的女人，这帮会老大，我看她适合。”
　　
　　几人你一言我一语在醉仙楼拉呱了五分钟。
　　醉逍遥穿着一身深色将军服，手拿玄铁龙鳞宝刀信步进门，展昭细看了一会，这人似乎有些面熟，白玉堂捂着半张嘴小声嘀咕了一句，“飞星将军，庞统。”
　　“啊！”杯子一个没拿住落了地，小二迅速进门，在账本上记了一笔，‘打碎一只杯子，一百枚银币。’
　　“咳，猫儿，你慢着点，慌的什么？看衣服都湿了。”白玉堂小心的拍去展昭衣服上沾的茶叶沫子。
　　“没事儿，一会就干了。”展昭心里寻思，醉逍遥是庞统，那这八贤王有没有可能是八王爷呢？被这想到吓了一跳，再看这人虽胡子长，却年轻许多，也瘦许多，实在不敢随便联系到一起，罢了，说不准是重名。
　　醉逍遥有礼貌的拱手，“我妹妹说多亏了二位行侠仗义才保住了令牌，多谢。”
　　“别客套，也就是举手之劳，我们对帮派没什么兴趣，只是现在到处被人恐吓，实在闹心啊。”身边又飞来几只雪雁，展昭身边也有，“看吧看吧，又来了。”白玉堂无可奈何的摊手。
　　醉逍遥在桌子对面坐下，“实在对不住二位了，二位不但拾金不昧，还一身正气。”
　　两人被说的有些不好意思，展昭细细观察，到确实有几分前世的影子。
　　“这样吧，二位若是不嫌弃，就跟我们一起开帮立派吧，帮主的位置，也让于二位。”
　　展昭一惊，立即推辞，“这怎么行，这行会牌本就是你们打出来的。”
　　“如果这令牌落到别人手里，或者二位捡到不还，卖了、扔了，我们开帮立派的事情还是竹篮子打水一场空，我妹妹跟二位又是朋友，我看这也是缘分，没什么好见外的。”
　　
　　八贤王又点菜要酒，不一会几人便熟络起来，成立行会的事情，皇帝只在每周一才受理，几人便定下周一的时候拿行会令牌去申请成立帮派，白玉堂寻思，游戏中多认识点朋友也不错，再说这个飞星将军上辈子也有些交情，自己跟猫儿既然惹上这事说不准是天意，那就索性加入帮派管到底吧，再说有大将军坐镇，也操不了什么心，以后照旧该干什么干什么，于是一番义正言辞的推脱了帮主的位置，又在半推半就之下接下了行会长老的位置，这位置仅次于帮主、副帮主，而且也有分红的，以后帮派做大了，城池里开什么酒楼、旅馆，这些收益也能分到，攒多了还可以换成人民币补贴家用，白玉堂眼珠子乱转，面上还保持一副大义凛然的模样，直感动的三人几乎要滴血拜把子盟誓了。
　　展昭不太清楚行会的事情，也插不上话，便由着白玉堂折腾，自己喝酒吃菜，跟幽夜雪聊新开的旅馆以及即将问世的旅游线路，那边帮派还没成立，这边幽夜雪已经在计划开几家旅店了，大有把游戏当作事业来做的恒心，后来展昭才知道，这几位还真就是吃游戏饭的，从以前的3D网游，到现在的四维全息拟真，一直与游戏为伍。
　　
　　白玉堂跟醉逍遥、八贤王商量到最后，令牌就暂且保管在仓库，过两天就是周一，几人一起去找皇帝申请成立帮派，并定下帮派名字，就叫，“侠义堂”。
　　
　　一切商议好，几人又热火朝天的喝了一会儿酒，醉逍遥亲自给碧血堂的堂主‘巨能钙’发了千里传信，说了南侠、风流天下是即将成立的侠义堂的青龙、玄武两位长老，希望行会取消对这两人的骚扰，行会成立后，大家个凭本事，不服气的就申请行会战，别做这些偷鸡摸狗上不得台面的事儿。
　　巨能钙很快回复消息，说并不知道通缉令的事，稍候会去调查。
　　事情之后怎样展白二人不知道，但是再没有收到恶意诽谤及要求上门挑战的信笺。
　　
　　展昭看了看界面时间，刚刚三点半，“玉堂，练级吧，我们这级数太低，做长老没有信服力，得赶紧升上去。”
　　白玉堂抓着展昭的长发玩了一会，“本来想找个山顶晒太阳呢，那去练级吧，你想去哪？”
　　展昭翻出地图看了一会，“我们现在的等级打鼻涕怪的经验最多，可惜你又怕脏，那就还去幽灵谷吧，”收起地图，“河边新开的烧烤铺子味道也不错。”
　　“好，我们从传送门过去。”
　　
　　两人两宠合理分工，宠物诱敌，展白杀敌。杀了一两个小时，经验值也涨上去一小截。
　　两人去就近的二环河边烧烤铺子，古色古香的木屋旁站着穿绿衫的小姑娘，梳着两把发髻，“客官，打尖还是住店？”
　　展昭看去，木屋前的小牌子已经换成大招牌‘森林旅馆’。
　　白玉堂早听蒋平说旅馆投入运营了，只是展昭不在，自己一个人也懒得上线，邪邪笑了笑，“住店什么价？”
　　小姑娘不知从哪弄了本账本，口若悬河，“总统套房24小时2000个银币，豪华套房24小时1500个银币，标准套房24小时1000个银币，普通套房…”
　　“得了得了，白玉堂打断，总统套房。”
　　展昭拉了拉那人衣袖，“咱们吃烤鱼歇歇就行了，这不早不晚的哪里用的着住店，浪费银子。”
　　“咳，24小时呢，我们先占着，晚上来住也行啊，醒了还可以继续打游戏，一点不浪费。”
　　“2000个银币呢，太贵了些。”
　　正说着话，又有新的客人来，白玉堂急忙掏出2000个银币，“我要总统套房。”
　　“好嘞，二位跟我来，小姑娘收起账本，走到木制吧台上取了一枚钥匙，左手边203。”
　　
　　这总统套房确实是总统级别的，设计的非常现代化，里外两间，外间沙发酒柜，甚至还有一架钢琴，白玉堂掀开珠帘走进另一间房，目光落在正中的大床上，果然六尺宽，床单枕头一律粉红色…
　　




24

24、第二十三章 江湖梦（完结） ... 
 
 
　　打了两个小时的怪，展昭此时真觉得累了，将剑搭在床边，呈大字型躺上床去，感觉被厚厚的床垫弹了两下，又柔软又舒适，看来这2000个银币果然还是值的，“玉堂，歇会儿再去打怪吧。”
　　白玉堂解下画影，脱了靴子，在展昭身边躺下，然后慢慢侧身蹭了上去，长长的古装有些不利索，扭了两下才趴上展昭的胸口，望着清亮眸星，“猫儿，你的脸异化了也这般好看，我还是第一次这么仔细的看，你如果不异化，我当初也不会认不出了…”
　　展昭抓住白玉堂垂在自己身上的长发，“那可说不定，游戏里穿的都是古装。”想了想又道，“行会长老有什么职责吗？你跟我说说，我也不太懂这些。”
　　“傻猫，行会长老就等于分堂主，除了维持帮派的人员关系稳定，还要管理城中的大小事务，如果有别的门派上门滋事，也是长老先出面，不过不用担心，我看幽夜雪那丫头一脑门子劲，还有庞统在，咱们也操不了多少心的…”
　　凑到唇边啄上，98%的触感真不错，唇还是这么软，像吮吸一团棉花糖…
　　空气中飘荡着若有若无的薰衣草香味，没有开灯的房间显出几分昏暗，也多了几分情调。
　　两人忘情的吻了几分钟，白玉堂刚想伸手去扯衣衫，展昭似突然反映过来，用力推开那人，“白玉堂，这是游戏，说不定网管正在某处看着呢。”
　　白衣人措手不及，沿着屋角打量了一圈，没发现监控器，又细细想了想游戏监控室是不是有画面监控，好像只有几个网巡在线解决问题吧，于是一侧身又趴了回去，瞳孔中闪烁着灼人光芒，“如果不放心的话，我们下线吧？”
　　展昭眨巴着眼，即使光线暗了些，也能看到从脸颊到颈间泛起的一层红晕。
　　这副模样实在诱人，似乎，等不到下线了，只想吻上去，只想，吻上…
　　唇与舌缱绻不休的纠缠，不知吻了多久，一只白毛老鼠窜上床来，边蹦Q边尖着嗓门道，“风流天下，来电话啦，风流天下，来电话啦…”
　　展昭惊道，“什么东西？”
　　白玉堂脸有些黑，快速提着老鼠尾巴扔到地上，又补上一脚，“养生舱有提醒功能，是手机进电话了。”
　　展昭狐疑的四处打量房间，这老鼠是怎么进来的？
　　“猫儿，你先歇会吧，我下线去接个电话。”
　　“好。”
　　
　　新升级的养生舱多了自动供氧系统，摸到挂在右侧的手机，屏幕上两个字，蒋平，白玉堂皱了皱眉头，“四哥，什么事儿？”
　　“你小子下午又翘班，找展昭去了？”
　　“嗯，是的，我跟猫儿在一起，到底什么事儿，你说。”
　　“晚上跟展昭去大嫂家吃饭，干妈发话了，展昭出院了，大伙要好好聚一聚。”
　　“哦，好，几点？”
　　“晚上7点开饭，别来太晚。”
　　“知道了，晚上我们过去。”
　　白玉堂挂了电话又去客厅喝了点水，再进入游戏时发现展昭已经睡着了，长发搭在柔软的枕头上，光线中隐若的侧脸带着扣人心弦的神韵，白玉堂微笑着看了一会，终是不忍心吵醒，掀开被子将人仔细的盖好。
　　躺下，又觉得这身古装衣服实在碍事，真不知道在宋朝的那些年是如何穿的惯的。
　　索性起身脱去上衣，只留下裤子，霎那又后觉的想起游戏有隐私保护，就是脱的再干净，男人身上都会有一条裤衩，女人是比基尼。面色瞬间通红，不知道是四哥跟自己一样忘记了，还是故意消遣，什么六尺宽的大床，什么粉红色的枕头，敢情都是浮云…
　　白玉堂将衣服放在床边，先将就睡吧，明天到公司一定要设计几套轻便的睡衣，还能多赚一笔钱，这主意真不错。
　　
　　两人在游戏中呆到六点半下线，开车去了月光小区。
　　兄弟几人早已到齐，饭菜也早已备好。
　　蒋平看了看手表，“老五啊，你可真准时。”
　　徐庆已经起身将展昭拉去了自己身边的位置，“小展啊，来这也不用拘谨，就跟在自己家一样。”
　　唐秀秀给展昭倒酒，“少喝些，伤还没好透，意思一下就行。”
　　江宁更是将那盘子红烧鱼直接换到了展昭面前，“玉堂说你爱吃鱼，来这儿也不要客气。”
　　卢方环视了一圈，又跟展昭介绍了没见过面的老二媳妇和老四媳妇。
　　唐秀秀给众人倒好酒，举起杯子，“大家一起干一个吧。”
　　众人举杯，只有展昭在大伙的要求下只抿了一口。
　　白玉堂一饮而尽，立即拿筷子给展昭夹菜，“猫儿，你尝尝大嫂做的牛排，这可是绝活啊，可惜我还没学会。”
　　接着在众目睽睽之下夹鱼，“这鱼儿可鲜了，干妈最会做鱼，比我做的好吃多了，不过要小心些，有刺…”
　　然后又盛汤，“这是药膳乌鸡汤是大嫂特意熬的，里面加了党参、黄芪、当归、枸杞…”
　　
　　直看的几位女性不住瞟自家男人。
　　兄弟四人面上有些不自在，蒋平不自然的咳嗽两声，白玉堂依旧浑然不觉…
　　展昭脸红的虾子一般，趁众人不备将手伸到桌子底下在白玉堂大腿上狠狠拧了一把，这餐饭才总算吃的安稳。
　　
　　饭后又是往常的戏码，打麻将，两人便告辞回家。
　　
　　白玉堂边开车边不注的瞄眼前这人，带着几分委屈，“猫儿，你拧的真用力，肯定紫了。”
　　展昭看着车窗外不理会，白玉堂自怜自艾的揉着大腿，又哼了几声，无奈展昭连看也不看。
　　眯了眯眼，一踩油门猛然加速，再接着一个急刹车，车轮戛然停住。
　　展昭身子晃了一下，“白玉…”
　　话还没说完，某人就凑上唇畔咬了一口，威胁道，“看你还敢不理我。”
　　“到底是耗子，牙尖嘴利的。”毫不示弱的咬回去。
　　“死猫，学坏了。”白玉堂摸了摸唇，将对面人压在座位上用力吻住，五月的天气清风飒爽，一件衬衫，一件外套，此刻却觉得全身燥热的难受，想打开车内的空调，又怕冷风一吹着凉感冒，扯去外套，解开衬衫，吻急促的落下，沿着下巴、颈间一寸寸探索，舌尖灵巧的环绕，再顺着曲线下滑，直到停留在胸前的两处梅花上，轻轻吮咬起来…
　　展昭喘息着，或许是被吻冲昏了头，情不自禁勾住那人的脖子吻回去，半仰起身时目光落在车窗外的街道，大脑瞬间清明，“玉堂，这是在大街上，而且，你好像违停了…”
　　白玉堂看着对面人泛红的面颊，诱人的眸光，不情不愿坐直身，车窗外连绵不断的街灯如一双双碍事的眼睛，这儿确实不合适，再忍一下，十分钟就到家了，“猫儿，我们回家，夜长着呢…”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　白衣站在床边看着熟睡的两人，睡梦中依旧紧抱在一起，“爱，到底是什么？叫人生生世世纠缠不休，痴痴缠缠眷恋不忘…”
　　黑衣从暗夜走来，“小白，你怎么又跑这来了？咱们还有工作呢。”
　　“小黑，我不想做勾魂使了，我想去体验一次到底什么是爱。”白衣揪着衣角，眸中闪着渴望的光辉。
　　“那你跟大人申请吧，”黑衣拉了拉白衣的衣袖，“你去吧，我在这等你回来，以后我不在晚上记得盖好被子。” 
　　白衣抿着唇，“可是小黑，咱们要分开60年呢，我不在了你怎么办？以后你就只能吃剩饭了。”
　　“没那么严重的，牛头马面只不过能吃了些。”
　　“小黑，”白衣皱着眉头双眼望天，冥思苦想了一会，“小黑，我实在放心不下你，要不你跟我一起去吧，这样以后我还能保护你，晚上你还能给我盖被子。”
　　黑衣眼眸闪了闪，“这真是个好主意，那咱们走吧。”
　　
　　阎王看着两张申请函摇头，“你们俩可想清楚了？步入红尘，很有可能万劫不复，世间多少痴男怨女，多少爱恨情仇，生生世世纠缠不休，做鬼多逍遥自在，没有情根也不会为世俗苦恼，你们当真要去做肉体凡胎？”
　　两人看了看彼此，坚定的点头。
　　阎王叹了口气，在两份申请函上戳了个红印，“牛头马面暂且接替黑白无常在地府的工作，待他们了却红尘因果…”又看了看两位爱将，这一走，很有可能万劫不复啊，地府，也不能改变命数…
　　
　　奈何桥边两人欢欢喜喜的站在一块，白衣恐怕那人忘记，又再三叮嘱，“小黑，投胎之后你一定别乱跑，要等着我去找你。”
　　“好，你可别忘记了啊，喝了孟婆汤也不许忘了。”黑衣不放心，摘下一朵红的似血的曼珠沙华，花朵于指尖凝成两滴晶莹的露珠，将两滴露珠滴在两人的孟婆汤里，“这是印记，即使喝下孟婆汤彼此忘记，无论走的多远，也会随着花灵的牵引找到彼此…”
　　白衣接过汤碗，“孟婆婆熬的汤就是香，今天终于能尝尝了，我们赶紧喝吧，早喝早上路。”
　　牛头马面站在两人身后，“两位大哥，都说人间险恶，你们自己要多保重啊。”
　　“放心，没事啊，时间到了记得来接我们。”
　　两人将手中的汤一饮而尽，过了奈何桥，走进转生盘消失不见。
　　
　　传说世界本无时间，无生死，只有无数的界息息相连，善恶命数，自有因果循环，于是灵魂会从一个界轮回到另一个界，生生不息，也有人误入时间夹缝，穿越到完全不同的时空，甚至有人发现结界的奥秘，妄想创造时空机器，穿越不同的界探索不同的轨迹…
　　这每个界无限接近，可能连发生的故事都有雷同，但是不同的灵魂，上演的绝不是同一种版本的故事，这就是为什么江湖上会流传各种鼠猫故事的原因。
　　那就如有雷同，纯属巧合吧！
　　不知道是什么因果，这两个去体验爱情的鬼差投胎到了一千年前一个名为‘北宋’的地方…
　　
　　弹指之间十六年：
　　“老五，听说南侠入了公门，皇上御赐称号‘御猫’，这明摆着是不把咱们‘五鼠’放在眼里吗？”留着三撇胡子的爷用羽毛扇敲着桌子。
　　白衣玉面的美少年提着银白宝剑满脸怒气，“御猫？等着吧，爷倒要看看你这猫有何能耐，爷这就去京城会会你。”
　　
　　汴京城柳絮满天飞，西斜的日头没了白日里的热燎，笼罩上一层橘红光晕，如少女含情脉脉的眼眸，天边的白云在橘色的柔光中渐渐变深，似上了浓色的水墨画，古老的城镇飘起袅袅炊烟，近处赶车的、挑担的收拾摊子向家里赶，街道上的酒馆茶社也挂上了照明的灯笼。
　　展昭巡完最后一趟街，向开封府的宅院走去，耳边忽的传来一阵疾风，凭直觉提剑挡住，一颗莹白飞石落于脚下。
　　回眸，似曾相识的容颜…
　　白衣人惊的险些从屋顶上落下，这御猫怎得如此面熟？莫不是在何处见过？
　　
　