

恋爱暴君第2卷 1
     夏悠然第一次见到尔蓝枢的时候是在14岁那一年。他趴在地上满身污渍，脸上是青一块
紫一块的瘀伤。尔蓝枢站得笔直，雪白的球鞋上沾着他刚才吐出来的血。
    阳光下，黑色的碎发上有七彩的光跳跃，俯视他的眼睛清亮的没有一丝杂质，美丽的脸上
挂着温和的笑容，让那淡色的唇弯成了一个好看的弧度。那一刻他以为自己看见了天使，忍不
住伸出手想要获得救赎。
    “尔先生，我真的不知道我老公去了哪里  ”因恐惧而浑身都在抖的母亲声嘶力竭的辩解
声把夏悠然自幻境中拉回了现实。
    “舔干净”柔软的唇轻轻开启，没有温度的声音流泻出来，与尔雅的笑容形成强烈的不协
调感。尔蓝枢没有理睬夏悠然的母亲，慢慢蹲下身，伸出手抓住他的头发把他的脑袋拖向沾了
血的鞋子。
母亲挂上一个馅媚的笑容爬过去，虽然那笑容比哭还难看“我来，我帮您舔”
    尔蓝枢垂眼看了看落在他鞋子上抖得不像话的手后勾起嘴角，长长的睫毛随着他轻眨的眼
睛忽闪了两下，弯腰居高临下的笑道  “你告诉我，你凭什么来否决我的话?“顿了一下接着
说“卖了之前，先让我的兄弟教教你什么叫规矩”
    夏悠然的母亲很美，曾经听父亲得意洋洋的对他说[你老妈可是大家闺秀，名门之后。你
老子我当初英雄救美，你老妈对英姿飒爽的你老子一见钟情，不惜跟家里断绝关系也要跟着我
，怎么样，你老子我魅力够大吧]
    虽然现在夏悠然的母亲三十几岁了，但是那身优雅的书卷气，娴静温婉的微笑，不曾因生
产变形的凹凸有致的身材和那张精致的容颜依然让许多男人垂涎三尺。因此当尔蓝枢的话音一
落，身后蠢蠢欲动的男人们显得有些迫不及待的朝夏悠然的母亲走过去。
  “不要，不要过来尔先生，求求你，不要让他们过来  ”夏悠然的母亲惊恐的猛摇着头
声嘶力竭的呼喊，抖得如落叶一样的身体缩成了一团。
  轻挥了一下手，身后的人再怎么欲火焚身也不敢再向前一步。“呵呵，那么，换你儿子怎
么样”
    尔蓝枢伸出纤美白皙的手指轻轻勾起女人的下巴，仔细的看着那张脸上所展现的惊惧，绝
望，悲伤，无助，懦弱  就像在看一本引人入胜的书。他喜欢玩猫捉老鼠的游戏，更喜欢看
人在自私的时候背弃一切情感自绝望到疯狂再到崩溃的眼神。
    夏悠然的母亲张了张嘴却没有发出声音，明亮的眼睛变得混浊，不敢看她的儿子一眼。她
只是个女人，一朵长在温室中的花。她没有任何保护别人的强势力量，她才是该被呵护的人不
是吗。
    夏悠然用最后的力气挥开压在头上的手，昂起头盯着尔蓝枢的眼睛弯起嘴角嘲讽的说道“
江湖规矩，祸不及妻儿。尔先生，身为黑道老大的你不会连这个都不懂吧”
    没错，眼前这个像是自中世纪走出来的贵族一样优雅的人就是父亲所加入社团的老大，而
他和母亲之所以落的如此凄惨的境地，正是因为父亲卷走了一笔在他和母亲来说是天文数字的
巨款。但那是父亲犯下的错误，连一毛钱都没有看到的他和母亲凭什么要背这个黑锅
    尔蓝枢偏头看了看桀骜不驯的少年，似乎是经过提醒才想起了这么一条规矩，歉疚的对夏
悠然报以媪柔的微笑轻声道歉。“嗯?哦，抱歉，是我一时疏忽，对不起”伸手拽过夏悠然，
动作优雅的仿佛不过是伸手拿了一杯葡萄酒一样，缓慢而悠扬的声音自双唇流泻出来“不过，
你应该也知道中国有句古话，叫父债子偿对吧”
  如果不是细长的眼睛半眯着，流露出犹如盯上猎物的毒蛇一样阴森危险的光，不是后面逼
人跳入陷阱的那句话，夏悠然几乎以为自己真的错怪了好人。
    夏悠然高昂着的头低了下去，但是背脊依然挺得笔直“钱我会替那个混账男人还给你，只
是需要时间”从小他就知道越是软弱别人越会欺负你欺负的起劲，所以就算打架打输了他也从
来不会哭。
  “的确是个混账的男人，有这样的父亲是你一生的悲哀吧。但是你身上流着那个混账的血
卑贱如你有什么资格跟我谈条件，嗯?”
  被挥开的手再次覆上少年的头，轻轻顺过柔软的黑亮的发，叹自似的低语像是大提琴奏出
的美妙弦乐，轻易的拨动人心底最深的秘密。
然而下一秒钟那只手重重的把少年的脸压向地面，灰色的尘土掩埋了那张白皙还显稚嫩的脸。
    “咳咳――咳咳――咳咳咳――咳咳咳”好难受，鼻子嘴巴里都是土，胸口像要炸开一
样，好难受
  就在少年以为自己就这样被那个男人闷死的时候，头上的重量忽然消失了。猛然灌入胸口
的空气和残留在鼻子里的灰尘让他猛烈的咳嗽起来。
    “不过，你的提议我可以接受，只是要多久?一年，两年?还是十年，二十年?”尔蓝枢
已经站起身，居高临下的俯视着脚下不起眼的蜷蚁。阳光洒在他精致完美的脸上，让他整个人
就如带给黑暗中的人希望的一道光。
    “我会努力的，尽量在最短的时间把钱还上”少年仰视着那道光，犹如溺水的人抓住了一
块浮木，满心的感触。
    虽然困惑于问题解决的如此轻易，但是仍然相信人性是美好的，不愿意去怀疑是否那道光
只是表象，后面是更黑的地狱之门。
  眼角瞥见一旁的巷子里，一只大黑猫正逗弄着一只垂死挣扎的小老鼠。尔蓝枢轻轻一笑
漫不经心的问道“哦'最短的时间'一丢还是两丢”
  少年秀气的眉头纠结到一起，气愤的吼道“怎么可能  ”不是答应放过他们母子了吗，怎
么还要如此恶劣的刁难人。
  眼前的少年就像一只骄僦的小兽，负伤也好，被拔掉利爪尖牙也好，也不愿意低下高贵的
头。尔蓝枢讨厌少年眼睛里的纯净光亮，那会让他浑身都不舒服。所以他说“怎么不可能，只
要你让他们一人操一次”
第2卷 2

    无法让人相信，这个让人不由自主想要仰望膜拜的男人，怎各会用温柔的声音说出这种卑
鄙龌龊到极点的话。少年一时问无法反应，只能愕愕的，用那双黑自分明的眼睛看着尔蓝枢。
    尔蓝枢看着那双亮得像夜晚的星辰一样的眼睛，厌恶感像树根一样延伸到心里的每个角落
他很期待看着那光慢慢变淡，被打磨的涓滴不剩。
    对少年的反应不在意的笑了笑，转身看向恨不得把自己变成空气的女人“看来你的儿子
是不喜欢用这种方式抵债了。那么抱歉了女士，虽然你并不能卖个好价钱，但是起码我不至于
亏太多”
    女人不再颤抖，不知道哪里来的力气竟然可以在瞬间撞翻几个大男人想要夺路而逃。可
是女人终究是女人，只几步而已，就有人拽着她的头发把她拖目尔蓝枢脚下。
    尔蓝枢看着那张有些扭曲的脸，叹了口气“何苦呢?弄伤了自己，你只会沦落到更低等的
小酒吧而已”转身边朝自己的车子走过去边吩咐“卖去哪里你们看着办，不够的钱叫那个男人
的大哥给我吐出来补上”
    少年的拳头握紧了又松开，伸出手，抓住那个即将把他推进深渊的男人的衣角，平静的声
音透过四周凌乱的喘息声，母亲的哭喊声清晰的传到尔蓝枢的耳朵里“你说话算话?！ ”
    对人性的最后一点期待化为乌有，少年清楚的知道，要保护母亲只有靠自己，期待别人施
舍的人往往会更凄惨。
  反正他又不是女人，操就操。过了今天，他会带着母亲离开这个城市远远的，去过最平淡
幸福的生活。只要挨过黎明前的黑暗，阳光总会照射到他。
    尔蓝枢眯起眼睛细细打量着脚下这个狼狈又肮脏的少年，好看的眉毛不被人察觉的轻轻蹙
了蹙。随后露出一个诚挚的微笑回道“当然”
    饕餮盛宴开始，一群狼围着中间可口食物流着口水。白皙的肌肤，纤细的腰肢，窄而微翘
的屁股，青涩的有着粉红颜色纯洁干净的少年的性器，以及紧闭羞涩的后穴。每一处都让人身
体的血聒噪叫嚣着。
    “要干就快点”数不清多少只手在他身上猥亵的抚摸着，每一寸肌肤上的肮脏痕迹都让他
恶心的想吐。少年转头把视线投给母亲，声音没有起伏的开口。妈，别怕，我会保护你的，不
管用什么方法。
    第一个人冲进他身体的时候，他觉得自己像是被撕成了两半，黏呼呼的液体流到了大腿内
侧，带着铁锈的味道，是血。好像下身被铁挫重重挫过的摩擦疼得他冷汗汇成一条线流下来，
闷声不吭双手扣紧身下的地面，少年对着呆傻的母亲露出一个安抚的笑容。
    然而他的笑容维持不到一秒，一根粗大的性器带着兴奋的颤抖插进了他的嘴里。像是要把
他的喉咙戳破一样，狠狠的，深深的来回抽插着。来不及咽下唾液顺着嘴角溢出来，拉出一条
淫靡的丝线落到地上。
    乳白色的液体喷洒出来，腥臭的味道在口腔蔓延。释放了的两个人系好裤带退到了一直微
笑着的尔蓝枢身后，脸上满足赞叹的神情还没有完全收起来。
  少年翻身开始呕吐，像是要把五脏六腑都吐出来一样。然而盛宴还没结束，还有很多人没
有品尝到他的滋味。下一秒迫不及待的人趴伏上少年的身体，跪伏在地上的少年没有力气支撑
身上沉重的重量，趴在了地上。
    粗黑带着茧的手握住少年纤细的腰肢，强行把他拉了起来，屈辱的姿势让交合处淫乱的色
情景象清楚的落到在场每一个人眼里。喘自声越来越大，像是野兽的嘶吼。
    在这场强暴轮奸的游戏里，凌零母子除外的每个人都得到极大的满足，最后一个人在他身
上喷洒出自己的精液后，意犹未尽的退了下去，脸上还带着一丝遗憾，像是觉得时间太短，或
是只有这一次品尝美味的机会。
    自始至终，少年没有流一滴泪，冷汗将他原本肮脏的脸洗刷得很干净，露出一张秀气但很
坚强的脸。
    没人知道这是一场怎样的酷刑，少年又以什么样的心情忍了过去。拖着残破的身躯，夏悠
然慢慢爬到母亲身边，把眼神呆滞，面无表情的母亲搂进柔弱的怀中，挂着胜利的微笑轻声的
安抚着“妈，没事了。我们以后会生括的很幸福很快乐”
    女人一直不动的眼珠迟缓的看向自己的儿子，下一到撕心裂肺的叫喊声尖锐的冲破空气传
得很远很远“滚开好脏，好恶心”
    “妈 ！”少年的笑容僵住了，不置信的睁大漂亮的眼睛悲伤的看着曾经最爱自己的母亲拿
着厌恶的眼神看他。雾气渐渐蒙住了明亮的光，殷红了眼眶。
    “住口你不是我儿子，我不是你妈我不是！我不是我不是……”女人像是看到最可
怕的病毒，惊恐的眼球都突了起来，猛的推开少年，发疯冲向巷子外的大马路，连回头看一眼
的勇气都没有。


    紧急的刹车声，重物落地的沉闷撞击声，还有人们的尖叫声，世界好像一瞬间乱成一团，
而夏悠然只觉得好安静，死一般安静。巷子口母亲满腔鲜血的瞪着他，而他什么都看不见，希
望的光已经自他眼中悄然熄灭。
    “老大，那个女人被车撞死了，这个小的怎么办?”遥远的声音由天边传来，少年死死的
看着母亲倒下的方向，眼里却没有焦距。是啊，怎么办?怎么办?他以后要怎么办?妈，不是
都过去了吗，我们不是会快乐幸福的生括吗?
    “卖了，总要收回些本钱”柔和的声音真好听，像是天使在唱礼赞的诗。来救赎他了吗?
少年闭上眼睛。脸上一片沉醉，妈妈说每个人都有一个守护天使，是他的天使来到身边了吧。
  有人搬起他的身体，有风轻轻刷过他的胸口。夏悠然笑得很美很甜。只是闭起的眼睛关住
了熊熊的烈焰。不，那个人不是天使，是披着天使外衣的狼。有天他成为一只狮子的时候，会
亲口撕裂那只狼的喉咙！

第2卷 3
   “然”
轻柔的呼唤声在嘈杂的教室里瞬间被淹没，晚自修前的教室总是热闹的如同菜市场。
    年轻的学生们青春飞扬的脸孔让世界变得明亮，美丽的色彩自这一群朝气蓬勃的人挥洒，
哪怕是在黑夜也如此的绚烂。
    叫做然的男孩子接过旁边座位上的人递过来的面包，腼腆的道谢。清秀的脸上悄悄爬上
抹红晕。
“晚上还要去打工吗?”
    同声音一样，说话的人有着温柔的眼神。明亮的眼睛弯成一弯弦月，漂亮的脸上关心是如
此不吝啬的表现出来。
    白旭辉看着继续低头看书的人，无奈的摇摇头。然给人的印象是个安静内向的人，即使对
方是认识许多年的好朋友，说话时也总会显得有些拘谨和不安。
“那要不要我去接你，太晚了，我有些不放心”
  这样的话他每天都会问上一次，但每次得到的都是拒绝。可是他总会告诉自己，下次，下
次然一定会同意的。
“不了，谢谢”然抿起嘴角羞涩的笑了笑，纯净的眼神投给他一个诚挚的感谢
    白旭辉，一个他高中时认识的朋友，默默的守护在他身边，让他相信每个人真的都有一个
守护天使。可惜，白旭辉是然的守护天使，然却不是白旭辉的天使。
    白旭辉了然的笑了笑，眼中虽然流露出一丝失望，很快的就被温柔所取代“那你自己要小
心啊，回家的时候不要走小路，有什么事一定要第一个给我打电话知道吗”
轻声叮嘱着同样是每天都要交代一次的话，语气里满是包容忍耐和心疼
悄悄伸出手握住那只温暖的手，然低垂着头淡淡回道“嗯，我知道”
    额前落下刘海挡住了他低垂的脸，所以他悄悄勾起的嘴角没人看的见。白旭辉，我但愿这
样温暖的梦永远不要醒过来。
  轻微的叹自声被上课铃声盖了过去，教室里恢复了肃静，沙沙的翻书声，平稳的呼吸声，
这个世界里一切都是那么明亮，照得他更显污浊。
晚上十点，夜生活慢慢拉开序幕。夜幕笼罩下，许多白天看不到的肮脏丑陋肆无忌惮的浮现。
    著名的夜店水之风外停下一辆炫目的豪华轿车。一个魁梧的男人没什么诚意的说着道歉的
话下了车“尔总，真是不好意思，让你陪吴某来这种地方，哈哈哈哈……”
嚣张的笑声让站在车门边的壮汉咬了咬牙。
    “吴总哪里的话，蓝枢早就想见识见识这里大名鼎鼎的牛郎，究竟有什么魅力让我们吴总
夜夜不归营”
轻柔的声音如同夜莺的吟唱，未露面就让人浮想联翩。
    一双穿着雪白球鞋的脚自车里迈了出来，眉目如画的精致脸孔上挂着淡淡的浅笑，恰到好
处的优雅又不显高傲。

被称作吴总的男人凑近美丽的人，俯身在尔蓝枢耳边低低的说道“年轻人，保证你回味无穷”
    色情的眼神，淫亵的声音，搭在尔蓝枢月膀上蠢蠢欲动的手。如果不是碍于对方身份他一
定不会放过这么个撩人欲火的人。
“吴总这么说，到真让蓝枢好奇了”
    尔蓝枢斜睨了一眼落在肩上的手笑容加深，细长的眼中有光流动，似是无限风情。看得吴
总口水分泌马上增加了数十倍。
  吴总的眼神闪烁了一下，站直身体一本正经的说道“蓝枢，这笔生意全看今晚你我谈的如
何了”
只是一只手悄悄的绕到尔蓝枢的身后，在车门的掩护下狠狠的捏了捏他遥想了很久的紧致窄臀。
    尔蓝枢轻轻挥开身后的手，垂下眼帘，长长的睫毛遮住眼里的光“进去再说吧，今晚一定
让吴总尽兴”
    “哈哈哈，蓝枢，想不到你这么爽快。早知道，我一早就跟你合作了”吴总大笑着朝水之
风的大门走过去，脚步显得有些迫不及待。
    雪白的牙齿在门口五彩的灯光下显得有些尖利，像是准备饱餐一顿的野兽。哼，怎么说尔
蓝枢也不过是二十八岁的毛头小子，跟他这个老江湖比起来嫩得多。以为利用自己的优势就能
拉拢他吗?他不仅要吃了这个小子，连这小子的社团，地盘，公司他都会一起吃下去。
    幽暗的包房里，昏黄的灯让气氛更显暖昧，走廊中偶尔传来的呻吟声透过细微的门缝隐约
飘进来。让本来就满是情色的包房充斥着一种淫秽味道。
  让人由头酥到脚的声音响起来尔蓝枢坐在纯皮的宽大沙发里笑着对床上一丝不挂的人说
道“很爽吧，我说过让吴总尽兴的”
“呜呜―― 呜呜呜一”
    床上的人拼命晃动身体想挣脱四肢的束缚。因为嘴巴被胶带封住，呼救的声音听起来像是
野兽临死前的悲鸣。
  高昂的欲望因为得不到发泄，涨得他浑身都疼。可是比起尔蓝枢的微笑，他觉得恐怖的感
觉更让他的心脏难以符合。
  屈指顶了顶挺秀的鼻梁，尔蓝枢偏头对站在身边的男子说道“不够啊?风，他还真是个欲
求不满的家伙是吧”
    口气是无奈的，甚至还带着些宠溺。如果不是眼中危险的光，几乎连他的下属都会觉得他
是在包容一个对他撒娇的情人。
    风没说话，直直的朝床上的人走过去，手里的寒光在昏暗的房间里显得异常冰冷。通常老
大的这个眼神都代表着最残酷的刑法就要开始。他，只负责执行就好。
“呜”
  就算风的速度再俐落，手法再精准，美的再像一种艺术。但是巨大的疼痛是不会随着这些
而消失的。还有眼睁睁看着自己的命根子被一片片切碎放到托盘里的恐惧，床上的人眼睛向外
突起，扭曲的面部表情狰狞得如同地狱里的厉鬼。
  血腥的味道在房间里慢慢扩散，痛苦的呻吟声断断续续自鼻孔哼出来。这一切在尔蓝枢的
眼里就如看花赏景一样赏心悦目。
    嘴角的笑容不断扩大，优雅温和的表情却没有一丝变化，水样温柔的男子愉悦的看着把哀
求的眼神投给他的人。

第2卷 4
    床上的人因为疼痛浑身都在痉挛，却在尔蓝枢靠近的时候猛然僵住，连胸口都不再起伏。
    尔蓝枢慢慢坐到床上，好看的手指轻轻戳了戳被皮带绑在床头的那只手“吴总，你的这只
手真是漂亮，让我忍不住想把它收藏起来。不过似乎指头长了一点，我家暗格比较小，真是可
惜”
这只手不久前还在他的屁股上狠狠的捏了一下，尔蓝枢想到这忍不住笑了。
    已经叫不出来了，太大的痛苦让吴总翻了个白眼昏了过去。嗡嗡声那么小，但在寂静的房
间里却很刺耳。小巧的电锯还在继续它的工作，那只手的指节一段段掉到铁质的托盘里被整齐
的排列着。
    尔蓝枢接过属下递过来的红酒，扣住杯身轻轻的晃了晃，看着托盘里还轻微颤动的指节颇
觉遗憾的说道“这么精彩的戏码，身为主角怎么能够不演到底呢”
红色的液体挂上杯壁，涂抹得白皙的手指变成妖艳的红色，那是死亡的颜色。
    杯中的酒空了，床上的人也消失了。到死吴总都不知道，为什么一出香艳刺激的欢爱戏码
会变成了肢解他的游戏。
“风，收拾干净，不要给这家店带来麻烦”
    一脚踏到地上还在微弱跳动的心脏上，尔蓝枢蹙起眉问轻声说完后，秀美的身影便消失在
满是凌乱肉块的房间。没人能在激怒他后全身而退，一个都不能有，那是对他最大羞辱。
    洗手间的门开了又关，掩饰不了的欲望由饥渴的声音里流露出来。一个三十几岁的男人把
一个纤细的年轻人压在墙上，在他耳边哀求的说道“小然，求你，就一次。你开什么价码我都
付”
  甜得像是木棒搅动蜂蜜时发出的粘哒哒滑腻的声音响起，妩媚得像是春药催人情欲更高涨
“嘻嘻，那我说五万块一次你肯不肯”
  像是吸毒的人终于在断了几天的货后买到了毒品，兴奋的声音带着欣喜的颤抖“行行，五
万就五万”
年轻人推开男人凑过来的头，粉嫩的掌心在男人眼前摊开咯咯笑道“呵呵呵……先拿钱来”
    声音娇媚勾人，眸光风情万种。轻轻蹭着男人的身体更是柔软的勾魂蚀骨，别说是钱，看
那个男人高高支起的裤裆，就算要他的命也会心甘情愿。
    几沓百元的钞票被胡乱的塞进年轻人手中，只多不会少。男人迫不及待的解开年轻人裤带
，把长裤连同内裤一起扯了下来，扳起一条雪白的大腿，掏出自己蓄势待发的欲望一冲而入。
柔软温热的甬道紧紧的裹住他的欲望，让他满足的呼出一口气。
    年轻人紧紧搂着他的脖子，高昂着头露出线条优美的颈项。鼻翼轻轻翕台哼出美妙的呻吟
声，像是妖精在梅中歌唱，勾引着远航的船陷入灭顶的漩祸。摆动的腰肢让交合处曾大了摩擦
，极乐的欢爱让男人兴奋的发出哼哼唧唧的声音。
    所以他看不到，看不到年轻人轻蔑的眼神和挂在嘴角上胜利的微笑。又一个男人臣服于他
这就、已脏不堪的躯体，有天他会好好利用手上的棋子整死那个一直住在他心底的恶魔。
    夏悠然从来没有想过会在这种情况下再见到尔蓝枢，肉体与肉体的的撞击声在空荡荡的洗
手间里回响，浅浅的呻吟声，粗重的喘息声混在一起。
    他上身的T恤整洁干净，下身却光溜溜，身前的男人双眼都发红的一下下把他顶在身后的
墙上。
门开了，里面的隔间里走出一个人，一个就算化成灰他都会认得的人。
    尔蓝枢没有看向欢爱中的一边，就好像这里什么都没有发生一样，迈着优雅的步伐走到洗
手台，轻轻的打开水龙头把一双漂亮的手伸了出去。别人的事对也好，错也罢都跟他没有关系
  夏悠然的眼神从来没有这么亮过，里面清楚的印着那个人的影子。心底深处有什么在叫嚣
蠢蠢欲动的想要冲出来“还要，还要更多  ”
    可是还不到时候，他还没有足够的筹码在这场游戏中获胜。嘴角轻扯，甜美的声音溢出嘴
唇，柔软的腰肢欢快的扭动着像是堕入情欲里无法自己。
    听着身后越来越大声也越来越柔媚的呻吟声，尔蓝枢无声的笑了笑。抽出纸巾擦了擦手
转身走到那两个人身边笑眯眯的说道“你的声音很好听，可惜我不喜欢男人”
  这个男孩子很秀气红红的脸颊，水亮的眼睛，柔嫩丰满的嘴唇，白皙得像是精致陶瓷一
样的肌肤，要是女人的话是个不可多得的尤物。可惜，尔蓝枢伸手轻抚上还没有抬头的青涩分
身，是个男人，还是个很有职业道德的牛郎。
夏悠然看了看因为惊吓而早泄的男人，不被察觉的无声嗤笑了一声，没用的男人。
  拍开尔蓝枢的手弯身捡起散落在地上的裤子，慢条斯理的穿上后，露齿一笑歪着头说道“
先生，自作多情是件丢脸的事，相信你应该不会让自己犯这么愚蠢的错误吧”
  尔蓝枢并没有因为男孩子的话而在脸上出现讪然的尴尬。手指戳了戳男孩子鼓起来的裤裆
欺身附在他耳边悄声说道“失礼了。不过是我会错意还是有人撒谎就不得而知了”
在男孩子的脸变得像煮熟的虾子时，依然挂着淡淡的浅笑走出了洗手间。
    虽然有些遗憾，但是男子还是乖乖的系上裤腰带，不然下次连看都别想看到小然了。整理
好，把自己又变回一个光鲜体面的绅士时，他才凑到夏悠然身边疑惑的问道“小然，你认识那个人？
    看向已经阖上的门，男子不禁打了个哆嗦。那个人有种让人浑身都颤抖的危险气息，虽然
很美，比小然还美，但是却让人觉得是最毒的蛇。小然怎么会认识那种人呢?
    夏悠然不耐烦的挽着男人走出洗手间，脸上却是挂着甜甜的笑容“不是说了是他自作多情
吗。走吧，今晚我收工了”
    不过藏在裤子口袋里的另一只手握得紧紧的，尔蓝枢，别得意的这么早，重遇是另个游戏
的开始，我会是笑到最后的那个人。

第2卷 5
    午夜十二点，夜生活的高潮，也是水之风里的人日进斗金的最佳时机。夏悠然却已经走在
回家的路上，这是他成为头牌后优待条件――可以自行决定工作时间的长短，只要他赚够了今
天交给店里的钱。
    踏出水之风的门口，里面那个妩媚甜腻的小然便消失不见了。虽然他现在已经没有资格昂
首走在耀眼的太阳底下，但是也从来不曾弯了挺直的脊背。
    吐出一口混浊的闷气夏悠然回头看了看水之风装修得富丽堂皇的大门，和五彩斑斓的霓
虹灯。越是漂亮的东西，掩藏着越是丑陋的灵魂，里面是一群堕落的人，而他早已堕在了地狱
最底层。
    [我是一只丑小鸭，咿呀咿呀呦……］滑稽的歌声让夏悠然眼里的厌恶和嘲讽褪了下去。
取而代之的是一个温暖的微笑。掏出手机，拇指轻融屏幕上显示的名字，蓝色的屏幕还在闪烁
，就像那个人的眼睛在对他顽皮的轻眨着。


    “白旭辉――嗯，我就回家了――不用了，谢谢――嗯，我会小心的――好，学校见――
晚安”挂断电挂，嘴角的笑容还没有消失。把手机握在手心里，有一股暖流慢慢流过全身。
    越是在黑暗中的生物越渴望光明，哪怕那道光是他无法触及的，但只要时常照耀到他，也
会有个希望种在心底。
  没有听白旭辉的话，夏悠然走进没有灯的后巷，这条路是回家最近的路。虽然那与其说是
家不如说只是--间房子的地方他并不想回去，但是为了养足精神也为了不让白旭辉担心，他还
是快步的朝那个只有他孤单一个人的地方走回去。
    “呦――小然，这么早就收工啦，是不是没有男人能满足你啊”漆黑的后巷一个不怀好意
的声音响起，黑暗中只看到一对三角眼闪着兴奋恶毒的光。
    夏悠然脚步毫不迟疑，转身朝巷子外走过去，语气里的厌恶鄙视不掩饰的流露出来“简老
大有钱的话，明天请早”在夏悠然眼里，像简大吉这种连水之风大门都进不去的小虾米对他来
说跟垃圾没区别，他可没闲功夫浪费在这种人身上。
    被轻视的简大吉三角眼咬着牙啐了一口狠狠的说道“小骚货，老子不干你，你睡得着吗”
那双三角眼死死的盯着夏悠然，里面装满龌龊淫亵的念头。
夏悠然发觉巷子里的喘息声不止是一个人的，加快了脚步向外走。
  虽然简大吉是个不成器的小混混，但是手下也有几个打架不要命的死忠小弟，硬碰硬的话
吃亏的是自己。所以夏悠然的语气缓和下来，换上在水之风面对客人时惯用的甜腻妩媚。边尽
力观察着黑暗中的动静边说“睡不着啊，但是谁叫简老大你都不去水之风找我呢”
一个响指，夏悠然就要踏出巷子口时被两个人堵住。
    简大吉阴森的笑了笑走到他身后由后面一把把他搂到怀里，伸出舌头舔了舔他耳后柔嫩的
肌肤发狠的说道“小然，你这招老子已经免疫了。想跑?老子今天晚上不干的你屁眼开花，老
子就不叫简大吉”
    夏悠然掩唇轻声笑了笑，在简大吉怀里转了个身，抬手勾住他的脖子在他身上蹭了蹭后趴
在他耳边笑着回道“简老大出的起钱，小然保证伺候得你舒舒服服。”
    简大吉的身体僵了一下，随后紧紧抱住悠然，大嘴凑过去在悠然的脸上胡乱的亲着，边蛮
横的说“想当初你还不是头牌的时候还不是老子养着你，现在跟老子谈价钱，老子吃东西从来
就不给钱”
    夏悠然偏头躲开简大吉的嘴，手指伸过去卷起他及肩的头发绕弄着，噘起嘴委屈哀怨的回
道“那可不行哦，水之风从来不错亏本的生意，你这不是让我为难吗”
所有欲望都被挑逗起来，却老是一脚踩在他的痛处上，简大吉火了
  如果黑社会也分上流和下流两种，那么很显然简大吉属于下流。迸开的衣服扣子不知道
飞到哪里去了，裸露的白皙肌肤让几个喘息声加重。简大吉狞笑着狠狠拧住悠然一边的乳头转
动着，嘴里的污言秽语喷粪一样涌出来“操，你他妈让多少人干过了，镶了金边也是婊子，还
真把自己当什么人物了是吧。老子今天就干你不给钱  ”
  “退后”锋利的瑞士军月卡在了简大吉的脖子上，冷的没有温度的声音，稳稳握着月的手
一切来的那么突然，兴奋的喘息声都还没有平复。
    简大吉回过神的时候，脖子上已经流了血。三角眼里还挂着不可置信的惊愕，不明白一个
在人身下扭动呻吟靠屁眼吃饭的牛郎怎么会有这种胆量。
  但是夏悠然平静的呼吸，越来越重的手劲让他知道这可不是闹着玩的，趾高气扬的神情马
上换成低三下四讨好的馅媚笑容“有话好说，有话好说”
    夏悠然又用力压了压手上的月，看着站在眼前欲上前救人的两个人冷静的说道“让他们把
裤带解下来，左手抓住右耳，右手抓着左腿”
  脖子上的血汇成一线流了下来，黑夜里看不见，但血腥的味道在蔓延。这种味道让夏悠然
身上的每条神经都兴奋得发抖，真想就这么一刀下去割断他的喉咙。
    “还不照他说的做  ”简大吉的声音都有些变调，夏悠然紧紧压在他脖子上的刀让他感觉
到，滚烈的杀意顺着冰冷的月锋沿着伤口涌进他的身体。
  推着简大吉朝巷子外走过去，夏悠然轻蔑的哼道“哼，简老大，就算我只是个婊子，也不
是什么人都能上的。你，还不够资格”他再也不是当年那个连还击的力量都没有的少年，敢踩
他的尾巴，他就百倍的奉还。
    “小然，我知道错了，但那也是因为我太喜欢你了啊。你没有喜欢过一个人吗?那种就算
只能远远看一眼也觉得自己能飞上天的喜悦，那种因为无法触及而绝望的心情，你知道多痛苦
吗?”简大吉的声音在黑暗里显得十分凄凉，很难让人相信一个小混混能说出这么感性的话。
    夏悠然的脚步停顿了一下，压在简大吉脖子上的刀也不由自主的松了下来“是吗?这就是
喜欢吗?”那么白旭辉，这就是喜欢了吗?肮脏如我有资格去喜欢吗?
第2卷 6
    夏悠然的松懈正是简大吉说这番话的用意，刀滑下来的时候简大吉飞快的转身，-把揪住
夏悠然的头发把他的头狠狠的撞向一边的墙。
“妈的臭婊子贱得非要老子狠操你才知道自己是什么东西是不是！ ”
    嘴里得意的笑声就像是用锥子划过玻璃一样刺耳，他想不到昨天偶尔在餐厅里瞄到的电视
剧对白派上了用场。
  脑袋裂开了吧，不然怎么有脑浆喷出来的感觉，夏悠然的身体无力的顺着墙滑落下来。又
失败了，自己怎么就学不乖，明明就知道简大吉这样的人根本就说不出来人话。
    翻过夏悠然软绵绵的身体，看到他已经没有挣扎的意思，简大吉一边扯开夏悠然的裤带一
边对手下得意的说道“妈的，这婊子就是欠操。今天大哥我高兴，等会完事了就赏给你们玩”
臭小子，跟他这个老江湖玩狠的还差的远呢。
    锋利的刀刺破皮肉插进了腐臭的心脏，简大吉的手还停留在细腻柔滑的胸膛上，那双三角
眼的瞳孔却已经放大。死瞪着身下笑得甜美的人，可是他已经看不见那张清秀的脸是怎样的风
情万种。
    巷子里死一般的沉寂，只有夏悠然推开身上的人时才发出一声沉闷的扑通声。简大吉的两
个手下愣愣的看着夏悠然笑着用刀在老大身上一下一下狠狠的插下去，每次拔出来都有一股鲜
血喷溅。
    那种疯狂的眼神只有在亡命之徒身上才看得到，这个人已经不在乎自己身后还有没有退路
。一阵风吹过来，把浓浓的血腥味道吹进了他们心里，来自灵魂深处的惊秫让他们的脚开始移
动。
“这可不行哦，斩草就要除根”
清脆但不显得浮躁，是个年轻的声音。
    很好听，悠扬悦耳，每个字的发音都很清晰，虽然慢，但却恰到好处的展现了优雅。这种
话被这个柔和的声音说出来一点都不让人觉得血腥，唱歌一样优美。
“用不着你多管闲事，我本来也打算连他们一起杀”
    夏悠然抬头看了一眼巷子口，其实不用看也知道那个人是谁。天使的面孔，魔鬼的心肠
除了尔蓝枢不会有别人。
  黑暗中看不清他的脸，但是那双眼睛隐隐带着一丝浅笑，很清亮，干净的就像纯洁的婴儿
。如果不是他眼前倒下的两个人，不是看过他美丽外表下险恶的心，夏悠然一定会觉得他就是
天使。
“是吗，那抱歉了”
    尔蓝枢并不在意对方的态度，微笑着道了声歉，转身朝停在路边的车子走了过去。处理尸
体是件麻烦的事，反正有人愿意背黑锅他到乐得再推上一把。
    夏悠然把带血的外衣脱了下来小心的擦拭着周围墙上的指纹，仔细的搜索着有可能留下来
的线索。
头也不抬的问了一句“你为什么要帮我?”
尔蓝枢因为夏悠然过于平静的声音转目身，看到杀了人还能如此冷静的人不禁有些好奇
慢慢走回到夏悠然身边蹲下身偏头打量着这个清秀的年轻人，轻声问道“不害怕吗?”
  杀人对于他这样的人来说再平常不过，但对于一个靠色相来吃饭的牛郎来说是想都没想过
的事吧，是什么让这个年轻人手都没有抖一下。
“怕，但是如果不收拾干净的话，被警察抓到一样要死”
  空空的巷子里夏悠然听得到自己猛烈的心跳声，第一次杀人，刀子捅进皮肉里的声音清晰
的响在耳边，嘶嘶的就像在撕一块布。
尔蓝枢笑了笑“光这样是不够的”
    扫视了一眼简大吉的尸体，自口袋里拿出了指甲刀。边说边带上手套拿起简大吉的手，仔
细的剪掉他的指甲。
    月亮由云雾里钻了出来，尔蓝枢专注认真的神情清晰的出现在夏悠然眼里，就像在做一个
精美的艺术品，把指甲修剪的相当漂亮。很诡异，这里不像是杀人的现场，有这个人在反而更
像是结束了一个有趣的游戏。
  夏悠然攥紧手里的瑞士军刀慢慢凑过去。当他把刀捅进简大吉心脏的那个时候，他发现
杀人并没有想象中那么困难。

或许这种事情只要有了开端，心底深处的某些扭曲的东西就会不知不觉渗透到全身的血液里。
  夏悠然的眼里是那个把他踩在脚下的尔蓝枢，浑身的细胞都在鼓吹着他：杀了他杀了他
快点杀了！
    “杀人很容易是吧。呵……但是我告诉你，这只是报复你自己而已。某种意义上来说，死
是一种解脱。所以，对于侮辱践踏你的人，你所要做的是不要让他死，而是让他比你更痛苦的
活着。小朋友，下次不要这么冲动了，你的手不适合沾上血”
    夏悠然举起刀的那刻，尔蓝枢的声音穿透黑夜般缓慢的流泻在空寂的巷子里，听上去竟然
有些萧索和瘕寥。
    夏悠然的手心出了一层的汗，这话听起来像是在安慰他，可是其中的含义又好像是已经知
道了他的意图。看着在剪完指甲后，又仔细的给那具尸体整理了一下衣物的人，夏悠然心头蹿
起阵阵寒意。
    给简大吉系上最后一颗扣子，尔蓝枢偏头笑看着夏悠然“很奇怪吗?其实很多事情不可以
用黑与白来简单区分。它们之间还有一种颜色，叫做――灰。
  尔蓝枢的话夏悠然听不明自，他也无意在这种事情上纠结。对他来说，尔蓝枢的话或许有
点是对，怎么能让他就这样轻易的死掉，搭上自己就更不值。
夏悠然带回了面具，再次问出被尔蓝枢忽略的问题来转移话题“为什么要帮我?”
他不认为这种人会有什么好奇心，恰到好处的出现绝对不会是巧台
尔蓝枢用手套仔细的把指甲包好放进口袋，轻声笑了笑说“因为你很对我的胃口”
  长长的睫毛在乳白色的月光下更显得浓密黑亮，扇子一样在细长的眼睛弯起来后便看不见
眼眸。真是个温柔无害的人，但是看到倒在地上的两个人脖子上的大动脉还在往外冒的血你就
不会这么想了。
“你不是对男人没兴趣吗”
    夏悠然站起身朝巷子外走，拿着外衣的手不被察觉的轻微颤抖着。他知道自己已经勾起了
这个人的兴趣，却不知道颤抖的手是因为兴奋还是因为害怕。
“但是我对做爱有兴趣”


第2卷 7  维尼熊的沙发巾，米老鼠的窗帘，就连地板也是哆啦A梦的图案。座落在市中心黄金地段
的豪华大楼，四房两厅的宽敞公寓真是给糟蹋的彻底。
  夏悠然目瞪口呆的对着摆在沙发上的流氓兔玩偶眨了眨眼睛，实在无法把这一室童趣天真
的东西跟那个男人联系在一起。
带上门，脱掉身上的外套，尔蓝枢边朝冰箱走过去边问道“喝点什么?可乐还是茶?”
    黑色的真丝衬衫勾勒出秀美的身体线条，柔软的碎发随着他的脚步轻轻舞动。他就像一只
优雅的波斯猫，慵懒却不显迟钝，高傲又不失风度。
    夏悠然有些脸红的收回被抓个正着的视线，转开头四下打量着屋子的其他摆设装作一派闲
适的回道“呃，茶好了，谢谢”
其实他以为尔蓝枢会带他去酒店的，没想到却是他的家，而且还是装修得这么[可爱]的
  看清楚那些卡通动物用什么姿势在干什么的时候，夏悠然差点笑出声  这个男人的恶趣
味真是让他不敢恭维。
“玫瑰茶，美容养颜，应该适合你”
    馥郁的茶香拉回悠然的视线，尔蓝枢笑着把茶杯推到他眼前后坐进对面的沙发里，手中扣
着的酒杯里装着明亮的橙色液体――S e x y Beauty（性感尤物）。
夏悠然捧起杯子放在鼻子底下闻了闻后放回去“原来你家里有酒啊”
    白皙的手指沿着光滑的杯壁缓慢的游移。什么就适台他，扭曲了的人生不能改变，但是他
现在有说不的权利。
    尔蓝枢慢慢呷了一小口手中的酒，对着夏悠然举了举酒杯说道“酒是用来品味的，如果你
只想喝醉的话，跟喝茶没什么区别”
透过橙色的液体，夏悠然觉得那双眼睛里流露的光竟然很温暖。
扭头看向被风吹动的窗帘，顺便甩掉这个荒谬的想法。不能被迷惑，吃亏上当一次就够了
夏悠然不说话，尔蓝枢喝他的酒，客厅里一时间变得十分安静
    总得说点什么吧，这个男人不说话的时候就好像一只敏锐的猫正盯着猎物准备伏击，让他
觉得脊背凉凉的。
拼命想了半天也没有找到话题，夏悠然有些焦躁。
    可以的话，他真不想用这种方式来接近这个男人，但是这次机会错过的话，也许以后再没
有这么好的运气了。
    暗暗握住藏在口袋里的那把瑞士军刀，夏悠然抛了媚眼过去噘着嘴抱怨道“不是说对做爱
有兴趣吗?怎各你现在看起来到更像是性冷淡”
    尔蓝枢淡淡一笑仍旧小口小口的品味着手中的酒，直到夏悠然把不耐烦流露在脸上，才不
疾不徐的开口说道。
    “男人分为两种，成功的男人和失败的男人。决定这两种人的是欲望，我对做爱有兴趣，
不代表我会沉迷于性爱中。至于是不是性冷淡，你等一会就知道了”
    风琴一样的声音，缓慢悠扬。夏悠然忽然觉得自己那些用尽心思修炼的沉着冷静，在这个
男人面前不止完全派不上用场，相反的，心浮气躁的自己更显出和这个男人之间的差距。
他有些后悔被一时的冲动蒙蔽了。有种感觉，对面这个人不是他能对付得了的
    边站起身四处参观，缓和一下变得紧张不安的心情，边装作轻松的开着玩笑“怎么连个保
镖都没有，你就不怕仇家买凶杀了你”
  尔蓝枢轻轻放下酒杯侧身倚进沙发里，翘起腿右手搭在沙发背上一派闲适的开口“你怎么
知道我有仇家”
那语气就跟在说[你怎么知道今天吃什么]没差别
    尔蓝枢不尖锐但犀利的话让夏悠然出了一身的冷汗。值得庆幸的是，因为背对着他所以忐
忑的情绪不曾被发觉。
    深深呼吸平稳了一下心跳后，夏悠然转身大眼睛眨了眨，天真的不得了。耸了耸肩膀答道
“啊?啊哈哈哈，电影不都这么演的。有钱的人总会因为怕被人绑架啊，或者被商业对手雇用
职业杀手给干掉，所以身边放一大堆人跟前跟后的。”
    尔蓝枢盯着夏悠然看了半天，在夏悠然觉得脸上的笑容就要挂不住的时候倏然一笑，开口
说道“想不到你还有闲暇看电影”
    “喂，你什么意思。就算我的职业在你们有钱人眼里是低级的，但谁规定低级的人就不能
看电影了哼，你瞧不起我，我还不高兴做你的生意呢。再见！ ”
    尔蓝枢的话好像刺到夏悠然的痛处了，像是被踩了尾巴一样，他红着眼圈吼完后，一甩头
愤愤的朝门口走过去。
    夏悠然满是汗水的手刚把门拉开一道缝隙，一只手便覆上他的。身后的撞击力把他撞到门
上，那道门就又关得紧紧的了。轻柔的浅笑声在脑后响起，他能感觉到贴住他脊背的胸膛微微
的起伏着。
尔蓝枢笑着在他耳边说“抱歉抱歉，是我措词不当。不过你还真是个敏感的孩子呐”
这男人明明是坐在沙发上的，不过几秒钟就到了他身后，好快的速度
    夏悠然死死抓住门锁，尽量让自己的声音不发抖“先生请你放手，法制社会，强买强卖都
是违法的”
只敲了一下夏悠然的肘间，就让他整条手臂一麻手不由自主的松开了
    自后面把夏悠然抱进怀里，尔蓝枢依日笑着说道“那么先生，既然是做生意，你是不是该
讲究诚信呢。我可是付了定钱的”
好难受，那两条搂紧他的手臂勒得他胸口沉闷快要无法呼吸了
但夏悠然没有急着挣扎，偏过头带着一脸迷糊傻傻的表情问道“哈?定钱?在哪里?”
  现在才发现自己能和这个男人抗衡的力量简直渺小的不值一提已经晚了，他只有拼命告诉
自己要冷静。也许任何一个小的错误举动，都可能带来致命的危机。
“不就是这个喽”
夏悠然做梦也没有想到，尔蓝枢那个他认为奇怪的举动居然是别有深意的
松开一只手，尔蓝枢自裤子口袋里翻处那只包着死人指甲的手套摊在夏悠然眼前

第2卷 8
    杀人的证据握在对方手里，夏悠然除了刚开始的紧张外，忽然又想起了另一个可能性。一
丝凉意却自心里一直刺到脚底。不到酒店是为了杀人灭口吗?因为他也同样看到了这个男人杀
了两个人？
  就算看不见尔蓝枢的表情，就算声音让人感觉很委屈。就好像某只纯情小白被骗了钱财，
而骗人的家伙不仅死不承认还笑他括该一样。但是夏悠然丝毫没有想笑的感觉，反而是手心的
汗越来越多。
摸不到尔蓝枢的心思，夏悠然只能把戏演下去
白了一眼披着羊皮的大灰狼一眼，娇嗔的埋怨道“啊讨厌，你在威胁人家吗?”
  尔蓝枢轻笑出声，略低下头，柔软的唇贴着凌零的的耳朵小声说道“呵呵，我只是讨厌有
人在游戏开始后中途退场而已”
让人酥麻的好听声音不带一丝温度，跟他呼出的温热气自形成强烈的对比。
  耍不是被这个男人抱着，他倒想假装跌倒撞到头，然月扮失忆，扮自师之娄的。游戏两字
被尔蓝枢说出来的话也只是死亡游戏，虽然他没这个兴趣，但如今已是骑虎难下了。
夏悠然绽开一个最灿烂的微笑，眨着眼睛天真的问道“那你保证不把我的秘密说出去吗?”
    尔蓝枢眨了眨眼睛笑得特别纯真伸出手，细长的手指弯成一个好看的弧度，孩子气的说
道“嗯，拉勾”
  孩子气的动作配上一屋子的卡通玩偶，这个二十八岁的男人大概在许多人眼里都显得稚气
可爱。而夏悠然只会越来越后悔自己当时的冲动。
好的演员不管有什么突发状况发生，都会在第一时时凭着精湛的演技把剧情继续下去
夏悠然毫不迟疑的伸出小指勾住尔蓝枢的，倚在他怀里情悦的说道“拉勾”
虽然知道也许是在和魔鬼订契约，但是目前他好像也别无选择。
“交易完成，我是不是可以验收我的货物了”
    粉红的舌尖舔过悠然白皙的后颈，尔蓝枢的手缓慢的滑进他薄薄的衬衫，滚烫的指尖在细
腻的肌肤上划过，嘴里却很礼貌的征求着悠然的同意。
    收紧的手臂让夏悠然被外套口袋里的几粒药丸咯了一下――是迷幻药。转念间，一个脱身
的计划冲进脑海。
看来只要好好把握的话他也并不是完全没有机会
    拍开尔蓝枢的手，夏悠然把散碎的发丝别耳后妩媚的一笑用撒娇的口气说道“等等，人家
要先洗个澡”
    其实水之风里大部分牛郎都有嗑药的习惯，不过他们吃的多半都增强性功能的药，毕竟水
之风不是G A Y店，主要客户还是以女性为主。俗话说的好，女人三十如狼四十如虎，面对那
些寂寞难耐的阔太太，不保持最佳状态是不行的。
  但是夏悠然是个例外，虽然是头牌却从不和女人外出，他上床的对象都是男人。没别的原
因，这世界上掌握权势的还是以男人居多。
    因为少年时的经历，夏悠然对同性间的做爱是非常排斥的，除非是突发状况，否则他都会
先吃迷幻药来麻醉自己。只要尔蓝枢跟他接吻，自己就有机会让他吃了它。
    尔蓝枢收回手非常体贴的把夏悠然带到浴室的门口“这间就是浴室了”手指刮过夏悠然秀
气的脸庞，尔蓝枢有些不好意思的接着说“放在左边的毛巾是新的，里面有我的睡衣，也许不
大合适，不过这么晚应该是没有哪家店还再营业了，所以抱歉，只能让你委屈将就穿一下了”
宠溺的口气就像是没有满足爱人的愿望，而有些遗憾一样。
“呃――哦，谢谢”
  第一次有人这么温柔的对他，也是第一次夏悠然觉得自己实在是不像在做生意。脸有些微
微发红，偏头躲过尔蓝枢的手道了声谢后走进浴室关上门。
  关上的门隔开两个人却无法把一个世界分成两端，喜欢玩游戏的尔蓝枢，不得不继续游戏
的夏悠然，两个人在门的两边各自谋划着下一步的棋局。
    半个小时后夏悠然自浴室走出来，柔软的发上还有水珠低落。大了一号的睡衣松松的穿在
身上，露出优美的锁骨线条，显得他更纤细柔弱。白皙的肌肤被水汽熏得泛着粉红色的光彩，
在日光灯的照射下十分诱人。
尔蓝枢听到脚步声后转过头，眼里流露出一丝惊艳，稍纵即逝。
    伸出手轻柔的召唤着站在拐角处显得有些羞涩的人，浅浅的微笑似乎有安定人心的力量“
过来”
夏悠然咬了咬唇，拘谨小心的表情温顺可爱的像一只豚鼠。
  走过去把手交到尔蓝枢伸出的手上，黑亮的大眼睛匆匆扫了一眼尔蓝枢红着脸问道“那个
我还不知道你的名字呢”
“我以为你早就知道了”稍一用力把夏悠然拉坐在身上，尔蓝枢漫不经心的回道。
    鼻尖在裸露的肌肤上轻轻蹭着，半眯起来的细长眼睛让他看起来似乎相当沉迷于悠然身上
散发出来的好闻香气。
夏悠然赌气的想要挣开尔蓝枢的怀抱，不大高兴的说道“怎么你很有名吗?不想说就算了”
    他表面的怒气就像是真的对客人的这句话感到不满，但心里闪过的却是[早该知道]这句
话是什么意思?
    收紧手臂把人禁锢在怀里，尔蓝枢似笑非笑的说道“尔蓝枢，这个名字应该很容易让人记
住吧”
“啊你就是尔蓝枢”
哼岂止很容易让人记住，根本就是想忘也忘不了才对
  其实夏悠然更想做的是扑上去咬断他的脖子，而不是像现在这样一手捂着嘴巴，一手指着
他的鼻子尖惊讶的大叫装白痴。
“怎么?吓到你了?喝口酒压压惊吧”
    尔蓝枢说话的同时已经伸手捏住了夏悠然的颌骨两侧，金黄色的液体整杯的被罐了进去
连带着也把夏悠然刚刚压在舌尖下i的一颗小药丸冲进了肚子里。
在意识变得模糊前，夏悠然清楚的看见尔蓝枢了然的笑容。
    有些时候，戏演的太逼真反而会露出马脚，一个连杀人手都不会抖一下的人怎么会对一个
名字有这么大的反应呢。

第2卷 9
刚打完了一架的少年推开家里的门，迎面而来的是饭菜的香气妈妈的笑脸爸爸爽朗的笑声。
“小然，怎么又跟别人打架了，这样是不对的”
妈妈虽然皱着眉头，还是温柔的拿着毛巾给他擦去脸上的污泥。
爸爸粗鲁的甩下手中的报纸，走过来敲了一下他的头
手落在他头上时揉乱了他的发“臭小子，输了还是赢了”
“当然是赢了”
少年挺起胸膛得意洋洋的说，换来爸爸的哈哈大笑和妈妈无奈的摇头
  少年的脸上还挂着甜甜的笑，幸福转眼就被撕碎，温馨的家，最爱的爸爸妈妈，还来不及
抓住就已经消失，黑暗中只剩下少年一个人在泥沼中越陷越深。
“这药效发挥的还真快”
谁在说话?真是个好听的声音，天使在歌唱吗?疼，好疼，妈妈不要走，我好难受啊。
“哥，你的恶趣味还是没有变，总是喜欢给小动物贴标签”
“呵呵，如果不想我下去的话，你最好的选择就是闭嘴”
    好舒服，冰凉的融觉在他身上慢慢划过，抚散了到在肌肤上灼痛。不要停下来，还要，还
要更多。明明是冰凉的手，为什么让他觉得体内有火在烧?
“o K，我闭嘴。你要我查的事就改天再跟你说吧”
这个声音真是讨厌！老是想把那双手从他身上引离。
    明亮的客厅里欢爱前的前凑没有因为电话而中断。正在讲电话的是尔蓝枢，电话那一头的
是住在楼下的弟弟尔蓝毓。
    搂住已经缠在他身上神情迷乱的人，手指顺着他光滑的脊背划到股间，刺进他身体的时候
惹来一声轻轻的闷哼声。
    看不见电话那头的人，但是他叽叽的偷笑声可以猜出他似乎看到了什么有趣的事情。
    尔蓝枢瞄了一眼客厅的某个角落后，说“蓝毓，不知道把你吊起来打屁股，你是不是就会
知道我很讨厌自作聪明的人呢”
    尔蓝毓吐了吐舌头，说“跟你猜的差不多，王子复仇记。夏威的儿子夏悠然，T大历史系
二年级学生。有个好朋友叫白旭辉。哥，猜猜这个白旭辉是谁……”故意卖关子停下来的人，
因为电话那边轻轻的一哼赶紧接着说“OK OK，我不卖关子。白旭辉，白家老头的小儿子。”
“把夏威从白家给我揪出来，死活不论。还有，把你的闭路电视给我关掉”
抽出手指，握住纤细的腰，尔蓝枢轻轻挂断电话。
  手指划过夏悠然潮红的脸颊这样一张脸就算成熟了，少年时轮廓还是依稀可辨。王子复
仇记吗?很有趣的游戏。
    不知道七年前因为家里被放了炸弹而不得不出卖尔家的夏威，知道了他的儿子为了给母亲
报仇情愿天天被男人干的时候，是不是该觉得当初一家死在一起更好?
  握在纤细腰间的的手里把腿上的人向下按过去，毫不迟疑的律动没有给夏悠然任何适应的
时间就开始了。
    趴伏在尔蓝枢肩头不住喘自颤抖的夏悠然忽然被击穿全身的疼痛扯得弹起身躯，慌乱的想
要挣开铁钳一样卡在他腰上的手，却被那双手狠狠的把身体重又按下去。
    体内近乎要把整个人刺穿的男性欲望像钝锉一样蹂躏着脆弱的肠壁，让他秀气的脸因为痛
苦而变得苍白，依然迷乱的眼睛蒙上了一层薄雾。
痛苦让神智不清晰的他轻易的呜咽出来“疼，好疼！”
是什么忽然冲进他的身体，像是要把他撕碎了一样
    嘴角挂着最温柔的微笑，嘴里吐出轻缓悠扬的好听声音，身下的动作却蛮横狂暴“疼吗?
那真要恭喜你，还有身为人类的感觉”
  粘稠的液体滴落，血腥的味道蔓延。他喜欢这味道，掀起心底深处的黑暗，就算是七年前
看见父亲被砍掉手脚扒掉皮肉，也是因为太黑而让他可以木然面对不流一滴眼泪。
“唉，算你倒霉吧，好好的大学不去念，偏要搞什么复仇”
    关掉尔蓝枢房间的闭路电视，尔蓝毓伸了个懒腰走向浴室。镜子里映出一张跟尔蓝枢很相
似的脸，却少了一份高雅多了一份乖戾。同时，似乎还有一些难以言喻的悲伤，为着那个高高
在上却无法不孤独的哥哥。
  客厅里的电视还亮着，最先进的O L E D超薄电视机里清晰得播放着一个男人被如何扒皮
去骨，最后只剩一滩肉泥被丢进马桶冲走。
    这卷录影带是七年前的今天尔家兄弟收到的礼物，如果当初他们肯点头解散社团让出军火
走私这条路的话，录影带中的男人也许可以完好无损的站在他们面前。
可惜，尔家的人向来不喜欢受人威胁，更不会向谁低头，作为父亲的儿子，他们很清楚这一点。
    由始至终父亲的脸上都没有出现过恐惧绝望害怕的表情，屏幕里的眼睛那么亮，因为他相
信他的儿子会给他报仇。
那时候尔蓝毓哭得泣不成声，那时候尔蓝枢却只是微微的笑着，一直这么笑着看父亲如何一
点点消失，最后连尸骨都无存。
    厚重的窗帘被人唰的一下拉开，透过落地的玻璃窗清晨的阳光瞬间倾泻进来爬上了柔软的
大床，晶亮的地板，悠然的落在一张清秀的脸上。
  细小的微尘在明亮的光线下清晰得漫流蹿动着，随着轻柔浮动的风飘荡，懒散得就如床上
另一侧正倚着床头点燃手中香烟的那个男人。
    恬然沉睡中的人动了动身体，似乎是身体有些不舒服，让他细长的弯眉紧蹙在一起轻轻哼
了一声。长长的睫毛扑闪了两下，慢慢睁开眼睛，迷蒙中的眼神乖巧而纯净。
  按息手中的烟，尔蓝枢的手指温柔的顺过他的发轻声询问着“哪里不舒服?”淡淡的烟草
味道带着一缕清爽的阳光抚过发梢。
    被撩动的发丝牵引出模糊不清的片段，夏悠然身体僵了一下。拽过被子遮住了脸，语带羞
涩的小声回道“呃，那个地方有点疼”
    俯下身，趴在把自己裹得像蚕蛹一样的人身上，手指绕着露在外面一缕来不及藏起来的柔
顺发丝。

尔蓝枢语带宠溺的说道“抱歉，昨晚我太冲动了。第一次跟男人做，让我有些把握不住分寸”
  温柔的细语，小心的碰融，跟所有相爱的中的情侣没两样，就连一向浅浅的微笑都变得甜
蜜而温馨。
第2卷 10


    就算明知道尔蓝枢所说的都是鬼话，夏悠然也只能咬咬牙忍下去。为了报仇他忍了这么多
，不在乎多这一回。他坚信，总有一天他会把这个人狠狠的踩在脚下。那个时候，所有自己忍
受过的辛苦磨难跟最终的胜利比起来，都不值一提。
“算了啦，谁叫你是我的客人呢”
    夏悠然像胆小的乌龟一样，伸出头快速的把话说完又钻回到被子里，只露一双大眼睛有些
无奈的眨了眨。
    耍帅的轻拨了一下头发，露出一个超级灿烂的笑容，尔蓝枢昂着头得意洋洋的说道“就只
是客人吗?真让我失望。我还以为你会迷上我呢，像我这么帅的客人你还是第一次遇到吧”
清亮的眼睛，纯美的笑容，孩子气的话语，这个男人跟昨晚判若两人。
自被子里探出头，伸出手食指刮着脸颊夏悠然咯咯笑道“呵呵，臭美，是你迷上我才对吧”
    昨晚被灌进那杯酒以后的事他都不记得了，而且也不能肯定这个男人是不是因为看穿了他
的想法而灌给他那杯酒的。所以夏悠然只能把昨晚的猜测都暂时压下，努力演好自己的角色。
纤美白皙的手抓住被子的一角，明明看起来没用丝毫的力气，夏悠然却无法扯住它
    赤裸的身躯暴露在空气中阳光下，染上一层淡淡的金色，大腿内侧雪白的肌肤上，细长的
手指抚过不知何时纹上去的一只小老鼠
“确实，不然我也不会给你打上标记”
“那我是不是也该给你留个纪念呢”
几乎是没经过大脑，夏悠然抓住刺起他大腿内侧轻微疼痛的手，一边说一边狠狠的咬下去
    他知道自己卑贱得就跟地沟里的老鼠没两样，肮脏，污秽，用下流的手段勾引着一个又一
个男人，这个纹身很适合他。如果不会被白旭辉看到的话，他会很用心的演好自己的角色满脸
情快的接受，谁叫这个男人是他的客人呢。
“你生气了?为什么呢?”
  血顺着淡色的唇沿着白皙的手滑下来，最醒目绚烂的颜色。尔蓝枢却只是无辜的眨着眼睛
小心翼翼的开口。手抚上拧紧的眉尖，轻轻的揉开细微的折痕。
  冰凉的指尖扯回夏悠然的理智，慌忙松开嘴，血还在由很深的牙印里冒出来，再用力一些
的话一定会咬下一块肉来。
    “啊我没生气，只是太高兴了，一时没有把握住分寸。很疼吗?真是的，你怎么笨到都
不出声阻止我的”
垂下头，一脸的歉疚，眼中似乎有泪光闪过，看起来好像他比被咬的那个人还疼。
  抽回手，尔蓝枢安慰的揉了揉夏悠然的头发温柔的说道“没什么，别放在心上”穿上长裤
下床还没走出一步，又转回身“就当是我弄坏你手机的补偿吧”
“唉？！”清晰的碎裂声，尔蓝枢不好意思的挪开脚后，夏悠然看到自己支离破碎的手机
不在乎的摆了摆手。“算了，反正我也准备换手机了”
夏悠然假装四下张望着寻找自己的衣服，遮住眼里恼怒的火苗
    该死的，衣服不在房间里，手机却在地上，摆明了就是曾经翻查过他手机里的东西。哼
幸好他的重要客户的电话号码都是写在通讯录±的，就算看了手机也对他投什么威胁
    得到夏悠然的原谅，尔蓝枢松了一口气。安心的表情还没有持续一秒钟，又用满是歉意的
眼神诚恳的望着他轻声说道“啊，昨晚我把你的外套烧了，没经过你的同意实在很抱歉。但是
你知道，有时候一点疏忽都可能是警方破案的关键，所以你不会怪我吧?”
    “……”夏悠然露出一个特别甜的笑容，扑进尔蓝枢怀里开心的回道“怎么会你也是为
我好”
埋在温热胸膛里的脸红的发烫。刚才真该咬他一块肉下来通讯录就放在外套的口袋里
    夏悠然的这本通讯录上所有的人几乎都是只去过一次水之风，这是他答应暗中跟他们上床
的唯一条件。因为这些人都有一个共通点，那就是和尔家势不两立。
  在他还没有足够的把握可以挑唆这些人联手对付尔家的时候，适时遁其锋锐可免招人嫉妒
而生是非。
    为了怕约会撞车，所以每次都是他联络这些人，可是他有个非常"坏的毛病，就是懒得用脑
袋去记电话号码，就算是白旭辉的电话他也从来没有记对过。
尔蓝枢弯腰笑着亲吻了一下夏悠然额头，把一只超薄精美的手机塞在他手上“呐，给你的”
其实，如果不曾亲身经历过他给的折磨，夏悠然一定会觉得尔蓝枢是个完美得无懈可击的人。
  靠在尔蓝枢怀里，伸手轻点了一下还再冒血丝的牙印，夏悠然仰起头满眼迷惑的问道“你
不是说用这个代替了吗?”
    哼，再好也没有原来的好，因为那个是白旭辉进给自己的。心里怎么想的是一回事，如何
表演是另一回事。和大多数牛郎一样，夏悠然嘴上说的跟他贪财的早把手机紧紧纂在手里的表
现完全相反。
    屈指刮了一下夏悠然的鼻尖，尔蓝枢边给他整理穿得乱七八糟的睡衣边说“这个算是陪你
的通讯录，因为怕留下证据，所以不得不烧掉，但是我有把你通讯录上的电话都输到这部手机
里哦。只是你的通讯录真是很个性，名字都是x x，三角，椭圆之类的。我还是第一次看到这
么有趣的通讯录”
    说到通讯录上的那些几何图案时不禁莞尔一笑。淡色的唇微微勾起，细长的眼睛弯弯的
长长的睫毛忽尔煽动两下，阳光映在他的脸上，飞扬的眉宇间透着柔柔的光。
    夏悠然得意的挺了挺胸脯颇自得的回道“呵呵，这个是商业机密哦。要是我把客人的名字
写上去，被人家看到抢了我的生意怎么办”
    这回他的表情可是发自内心，没有一丝掩饰。嘿嘿，看不懂吧，本来是防备别人的招数
没想到歪打正着防了这只大灰狼。
    尔蓝枢的心情似乎特别的好，温柔笑容始终没有消失过。牵起夏悠然的手带着他朝门口走
过去“你鬼主意还挺多的。好了，去吃早餐吧”
  勾起的嘴角扬起一抹意味深长的浅笑，看来这个游戏越来越有趣了。他是不是该打块最佳
演员的牌子给这只小老鼠呢。
    夏悠然感觉牵着他的手很温暖，有一种让人觉得在被珍惜的错觉。不轻不重的力量刚好可
以不握痛他的手也不会让他逃脱，嗯，他是不是该打块最佳演员的牌子给这只跟他拜年的黄鼠
狼呢。


第2卷 11
  拒绝了尔蓝枢派来进他回家的司机，夏悠然挤上公车匆忙往住的地方赶回去。公车路过昨
晚满是血腥味道的巷子时，他看到了几辆警车正停在巷子口。
  他知道以那个男人的精明是不会给警方留下一丝一毫的线索，最终，这起杀人事件会以黑
帮仇杀划上句点。
    虽然他对可以逃脱法律的制裁这件事一点也不觉得高兴，但由车窗内看到简大吉和他手下
的尸体被蒙着白布抬出来的时候，那种能把愤怒宣泄出来的快感又让他体内每条神经都兴奋起
来。
    公车很快驶离了那个巷子口，那片白色的被单也消失在视线里。当体内的兴奋冷却后，他
发现心里的黑洞又扩大了一些。总以为已经到底了，原来还没有。
  这是他第一次杀人。低头看着自己干净的手，像是有血从手心里流出来，片刻就染红了
双手。
  夏悠然自嘲的笑了笑。真是笑话，尔蓝枢说他的手不适合沾上血。既然已经沾了，一次跟
两次有什么分别?
    跳下公车，迈着沉重的步伐慢慢走回自己住的那栋老旧的楼房。就算是白天，楼道里还是
很阴暗，就像他的内心，不管什么时候都一样的黑。
所以说他虽然不喜欢一个人的家，但也从来没有打算搬离这个如此适合他的地方。
“然”
    一双温暖的手自身后把他拉进结实的怀抱里，熟悉的清爽气息，干净的声音，还有贴近他
耳边温柔的呼吸。呵呵，就算看不见脸也知道是谁了。
  唉，还是让白旭辉担心了。夏悠然微微动了动身体，却发现那双手臂抱他抱的特别紧。虽
然感动于白旭辉发自内心的关心，但是亲密的肢体接触还是让他本能的抗拒。
他蹙紧眉尖低声说道“白旭辉，先放开你的手。这种姿势被邻居看见很容易误会的”
“不行谁知道你会不会真的一声不响就离开”
白旭辉的手臂更用力的收紧，好像怕夏悠然下一秒就凭空消失了一样。
    昨晚他打了无数次的电话，不管是夏悠然家里的还是手机，结果都是无人接听。最后睡不
着的他跑来这里，从凌晨2点一直等到现在，越等就越害怕。
  夏悠然有些无奈，轻拍着在他身前紧紧交握的手笑着说道“傻小子，我还能去哪里啊。先
放开手，总要让我开门吧，有什么话进去再说好吗”
    白旭辉对他的感情他早就知道。高中的时候他们是住在一个宿舍的，有次晚上他起床上厕
所，却看到白旭辉在厕所里自慰，射出来的时候喊的是他的名字。当时他吓的落荒而逃，不止
是因为勾起了他不堪的回忆，还有白旭辉太过痴迷的眼神。
    只是白旭辉是个敏感的人，可能发觉他的疏远和淡漠是因为知道了自己的爱幕的想法，所
以小心的跟他保持着朋友的距离，虽然难过，面对他时却也总是温柔的笑着，尽量不造成他的
困扰。就算只能一直看着他，白旭辉也会露出幸福的微笑。这样的白旭辉让他很心疼，慢慢的
也就不再排斥这样特殊的情感。
  但他没有资格爱人，因为他不止是个牛郎，还是个专门勾引男人的M B，他不想玷污了这
么一份美好纯洁的感情，也配不起这个清澈干净的人。
    白旭辉迟疑的松开手，却还是拽着夏悠然的衣襟不放心的说道“然，你答应我，不管发生
什么事都不准不声不响的丢下我。就算要走，也要告诉我，哪怕只是通知一声而已”
  他有足够的耐心等待夏悠然肯点头跟他站在一起，但却没有足够的信心可以一直守在夏悠
然的旁边。或许某天更优秀的人出现，然就会从他身边彻底消失，让他连努力让自己变得更优
秀来赢回然的机会都没有。因为然给人的感觉太飘忽，太淡漠，也太捉摸不定。一直以来都是
如此。
    拉着白旭辉走进布置简单的房间，夏悠然转身关上门，扔下钥匙揉了揉他的头发不在意的
说道“你今天怎么了?尽说些没头没脑的话。我从来也没打算离开，你的担心很多余啦”
脱掉外套朝浴室走过去，幸好今天上午没课，他可以洗个澡把自己打理干净
  白旭辉垂下头，自嘲的笑了笑“多余吗?原来我连担心的资格都没有，对不起，看来是我
太高估自己了”
孤单站在原地的他显得特别落寞，柔软的黑发散落下来，遮住了明亮的眼睛。
    夏悠然顿住脚步转回身，秀气的眉轻蹙着“白旭辉，你明知道我不是这个意思。你今天到
底是怎么了？”
白旭辉没吭声，就像跟家长赌气的孩子一样倔强的站在那里。
    印象中白旭辉一向不是个无理取闹的人，今天却孩子气的不讲理，但是看到他显得柔弱的
纤细身影，夏悠然也只能无奈的摇摇头，走过去把他轻轻拥进怀里。
  白旭辉顺势用手圈住夏悠然的腰，两个人额头抵着额头，鼻尖擦着鼻尖，浅浅的呼吸清晰
的扫过他的唇。第一次有这么亲密的接融，让他的嘴角勾起了一个好看的笑容。
    夏悠然本想躲开这种太过危险的姿势，却发现看起来纤细柔美的人力气居然这么大，任他
怎么推拒都无法拉开两人的距离。
细微的挣扎让夏悠然的衬衫领口敞开，白旭辉眼光扫过漂亮锁骨上的青紫吻痕后快速的移开。
    努了努嘴巴，指着被丢在一旁沙发上的外套哀怨的开口“那件外套不是你的，你昨晚去了
哪里?”
    夏悠然伸手刮了一下白旭辉的鼻尖“管家婆”脸色如常的接着说“昨晚跟你通完电话就遇
到跟我一起打工的同事，因为他要辞职了，所以去喝了一杯。你知道我酒量不是很好，边喝边
聊就醉了。他不知道我住哪里，所以只好把我带回他家，其实他也没少喝，不然也不会把我的
外套落在那家店里了。我总不能亏本吧，所以就穿了他的外套回来”
    夏悠然的谎话不假思索的溜出嘴，假话说十遍也会变成真的。在白旭辉眼里夏悠然就只是
个夜班收银员而已。


第2卷 12
    夏悠然这番合情合理的解释似乎是无懈可击，因此让白旭辉一扫之前的抑郁神情。但依然
圈在夏悠然腰际的那只手却悄悄的握紧，指甲刺得手心都发疼。
  衬衫下那些痕迹有多少?！ 那些是女人留下的还是男人?！ 嫉妒像毒蛇一样给心灵注射进
阴霾的的毒液，但是他不能问，只能假装没看见。
  轻轻拨开夏悠然额前有些凌乱的刘海，看着他有些疲惫的秀美脸庞心疼的说道“真是的
不会喝还逞强。你呀，什么时候才能学会好好爱惜自己呢”
“呵呵，有你心疼就好了”
夏悠然松了一口气，刚才然不同寻常的怪异表现让他心跳加速了好几倍
    不管是杀人还是跟男人上床，他都不希望被白旭辉知道。如果一直给他温暖的阳光瞬间换
成厌恶鄙视的冷箭，他不知道自己能不能受得了。
“然，我的心思你早就知道不是吗”
    白旭辉的手臂又紧了紧，身体又倾了倾，脸又目前靠了靠，水灵灵的桃花眼眨呀眨，一万
福特的电放啊放。
“白旭辉，再胡闹我要生气了”
夏悠然慌忙伸手捂住嘴巴，声音被封在嘴里由鼻孔哼出来闷声闷气的很可爱。
    不过白旭辉倒是乖乖的松开了手，夏悠然那双圆圆的大眼睛里微愠的恼火告诉他，再进行
下去被暴打到是小事，最怕夏悠然会悄悄的从他身边走开。
白旭辉轻叹了口气“唉，把手放下来吧。我会等到你点头为止”
    看到夏悠然还是双手紧捂着嘴巴，眨着大眼睛有些懊恼的看着他，不禁是又好气又好笑。
伸出食指轻戳了一下那双手。
    真是别扭的小孩，明明是然自己不肯，等到他乖乖的收手，又给他一副[你怎么真的放手
啦]的哀怨表情。
“我…去洗澡”夏悠然些脸红的转身朝浴室跑过去，背影有点被看穿的狼狈。
    唉，自己还真是够坏的，如果白旭辉肯强势一点，不问他的意见强吻他的话，他当然愿意
顺水推舟啦。就算事后会后悔，也可以把错都推到白旭辉身上嘛。要他不抵抗就就范的话，他
会怨自己到死的。

浴室的门阖上后白旭辉温和的目光变得凌厉，由口袋里拿出手机走到阳台上。
“是我……昨晚小然跟哪个客人出去的?…… 你确定他是一个人离开的?……”
挂断电话，白旭辉的目光更阴沉了，手指轻敲着阳台的栏杆，半眯起眼睛似乎在考量着什
  市郊的半山坡上有一幢老宅，青砖建成的灰色围墙有几米高。老宅的房屋也一律都是黑顶
灰墙，檀木的门相横梁柱子因为久远的年代也变得灰不溜秋。
总之，这座老宅的色调只有灰跟黑两种，远远看去，翠绿山林间突兀的就像是一座鬼屋。
  咯吱，咯吱，咯吱……一双锃亮的皮鞋踩上有些腐败的木质地板，每走一步，木板与木板
间挤压而发出的咯吱声就像老旧的随时都会散架一样。空旷的走廊间，这个声音听起来让人格
外的压抑。
    锃亮的皮鞋在走廊的最末端停下，一把钥匙被一只惨白的手插进铁门的钥匙孔里。带着刺
耳的噪音，铁门被推开，黑漆漆的房间里有微弱的喘自声顺着门缝溜出来。
锃亮的皮鞋慢慢走进房间，黑暗瞬间吞没了他的身影。“还是不肯说吗?”
沙哑的声音像一把锉刀，磨着漫流的空气隐约中似乎听到好像毒蛇吐信时发出的嘶嘶声。
    没有人回答他的话，但是缓慢沉重，压抑着痛苦的喘息声说明这间没有阳光，不见天日的
房间里囚着一个人。
    模糊中，屋子中央有一张大床，上面躺着的人四肢都被铁链固定在床的四根铁柱上。四周
散发着死肉腐烂的恶臭味道，也有新鲜的血液散发出来的铁锈味。
  皮鞋男散步一样围着铁床溜达了一圈，像是在欣赏一片大好春光一样笑眯眯的看着床上的
人。惨白的脸在黑漆漆的房间里清晰得一目了然。
“夏威，你再不说的话，你的宝贝儿子可就要去见他妈妈了”
“哼，不知道你儿子会不会答应”
    很显然，说话在有些时候也是个力气活。床上的人，也就是夏悠然那个失踪多时的混账老
爸说完这句话后喘的更厉害，剧烈的喘息扯动身上数不清的伤口，于是越疼越喘，越喘越疼。
    “你还是跟以前一样天真，真不知道尔明赐看上你哪一点，到最后居然心甘情愿的把命交
出来”
    皮鞋男的手抚上那具赤裸的身体，流连在上面坑坑挖挖的伤口上。每经过一处就用力抠下
去，直到终于听见一声痛苦的呻吟才满意的收回手，鲜红的血由指尖滴落，摔在地上碎成一朵
绚烂的花。
    所有的痛都比不上这个名字冲进他心里时让他难以负荷。夏威的身体猛烈的挣扎，想要挣
开束缚掐死眼前这个人。用尽力气怒骂道

“去……去你妈的……少用你恶心嘴……说，说他的……的名字”
皮鞋男一脚踩上夏威的胸口，耸了耸肩膀笑着说道“你发脾气也没有用，出卖他的人可是你”
皮鞋底部的坚硬花纹狠狠的捻着渗着血的伤口，那里昨天才被剥去了一块皮肤。
“我没有你……你他妈的人渣……只会玩……玩阴的”
夏威红着眼睛怒骂，不知道是哪里来的力量，话虽然说的断断续续，声音却很洪亮。
    视线有些模糊，可黑暗中一张帅气漂亮的脸却很清晰的映在眼前。柔软的唇开阖，轻声的
告诉他[别怕，我会来救你的]
收回脚，皮鞋男搓着下巴度了两步。再转回身时，脸上挂着和蔼可亲的笑容。
    “玩阴的又怎么样，结果是我赢了。夏威，那张磁碟你就算不交出来也没用，你以为你能
活着出去?再没有一个尔明赐会来救你，尔家的人恨不得把你扒皮拆骨。你没得选择了”
    “唁唁唁唁  嚷嚷  嚷嚷  自起  你，你他妈的  的，当老子是  自痴啊。
没用的话，你……你会这么急着……拿，拿目去?”
夏威笑得几乎快要断气，猛咳了几声后把一口带血的痰淬到站在床边的皮鞋男身上。
  傻子才会把磁碟留在对头的地盘上，就算他死了，那张碟也早晚有一天会被人在某个地方
发现的。
    掏出纸巾擦去衣服上的秽物，白起不在意的笑了笑。在满是刑具的地上随便选了一只带着
倒钩刺的铁棍，每说一个字，棍子就毫不留情的挥下去。骨头的断裂声很清晰，鲜血和着皮肉
落下。
    “那你就慢慢等死吧，我会派医生来盯着你，让你没那么快断气，这样你也能看看你宝贝
儿子是怎么死的”


第2卷 13
    就跟夏悠然想的一样，闹得沸沸扬扬的午夜凶杀事件警察局最后给出的官方结论是[黑帮
仇杀]。白旭辉为此劝他搬离这个地方，理自是这里龙蛇混杂治安太差。
夏悠然的耳朵快被他念出了茧子，最后两人各退一步。夏悠然不搬，白旭辉做护草使者
    今天是白旭辉搬来跟夏悠然同居的第一天。抱着一大堆的衣服走到夏悠然的房间门口，迟
疑了一下才开口“然，衣柜借我一半好吗?”
  正趴在床上看书的夏悠然无奈的笑了笑，起身走过去边接过白旭辉手里的衣服边调笑道“
你是不是准备赖在我这里一辈子啊”
  从早晨他刚睁开眼睛起，白旭辉就来来回回搬了不下十几次的东西过来。让他有点怀疑这
家伙是早有预谋，只等这个机会就入侵他的地盘。
  跟着夏悠然走到衣柜前，看着正一件件把他的衣服仔细挂好的人，白旭辉半是玩笑半是认
真的开口“如果我说是呢?”
夏悠然不在意的回了一句“如果你养我的话，我会考虑一下的”
  手上忙碌着把衣服叠得整整齐齐放进去。低垂着头露出染上淡淡粉红色的颈项，让听起来
半真半假的话流动着些许暧昧。
自背后抱住夏悠然把他拉进怀里，白旭辉贴着他微微发热的耳朵轻声说道“养你一辈子”
床跟柜子之间的狭小空隙让温度无法挥散，空气中似乎有干柴烈火噼啪的燃烧声。
“先问问你家老爷子点不点头吧，我可不想被人追杀”
  拍开已经伸进衬衫里摩挲的手，夏悠然嫣然一笑说了一句超破坏气氛的话。一脚狠狠踩上
白旭辉的脚尖，轻易的挣开了他的怀抱捡起床上的书走去客厅。
  夏悠然不经意的话让白旭辉脸上的笑容一下子消失，踱着脚紧跟在夏悠然身后一把拉住他
急急的说“我会保护你的不管对方是谁”手劲大到让夏悠然觉得骨头都被他纂得生疼。
    “白旭辉”夏悠然偏过头一脸平和的开口“你最近总是怪怪的，是不是有什么事瞒着我？”
    从上次在门口等他回家开始，白旭辉就有些神经兮兮的。在学校里寸步不离左右，就算他
上厕所然也要亦步亦趋。今天更是因为他的一句玩笑话就激动得不得了，让他觉得自己好像已
经在被追杀中了。
    白旭辉看到夏悠然的手腕被自己纂得发红，连忙松开手轻轻的给他揉散淤血。长长的睫毛
遮住了眼眸“没，没有”再抬起头时，脸上挂着柔和的笑容，明亮的眼睛还是清澈的一望到
底。  “然，你总是学不会对自己好些，我只是心疼你而已”
    “你才是吧，脚趾都被我踩肿了也不吭声”抽回手，夏悠然走到储物柜边拿出药箱。把白
旭辉按坐在沙发上，自己则坐在他对面的地上搬起他的脚放在腿上。
    只是心疼而已?然分明是在害怕，害怕他的话就是事实吧?这个单纯的家伙，说谎都前言
不搭后语的。
    不过夏悠然想破头也想不出究竟什么时候得罪了白家。不会真的是因为他们俩暧昧不清的
关系，让白家老爷子决心除掉他这个狐狸精吧?这也未免太搞笑了点。
    算了，既然他不想说，自己就装作不知道，与其因为自己让白旭辉和家里人翻脸，不如他
小心应对更稳妥，起码事情不会因此不可收拾。
    看见夏悠然唇角绽开的微笑，白旭辉松了一口气。水亮的眼弯成两条细细的线，故意噘起
嘴假装哀怨的说道“你还笑我都痛死啦 ！”
  夏悠然的笑容更深，轻轻的给白旭辉肿起的脚趾头抹上一层药膏后笑骂“活该，让你动手
动脚的”
这一脚他还真没留情，脚趾头就算算了药恐怕也得肿个三五天。
    看到夏悠然眼里闪过一抹愧疚，倾身向前抬手勾起他尖尖的下巴，白旭辉轻轻叹了口气“
然，你让我等到什么对候呢”
总是猜不透他到底在想什么，明明也很喜欢自己的，为什么每到关键时到他就躲开了呢?
  夏悠然偏头躲开那只温柔的手，垂下眼眸看着脚边的地板淡淡开口“不想等就算了，我又
没勉强你等”
心底轻叹了一口气，他还是不懂，自己眼里的愧疚不是因为踩了他。
    那只手伸进他衬衫的时候，他才发觉很多事情他是没办法忘记的。清醒的时候，以往的经
历过的那些恐惧随着那只手的轻触窜遍全身。这让他想起了尔蓝枢，为什么无论被那个男人抚
摸还是牵手他怎么都不会有这种感觉呢?！ 自己还真是犯贱！
  抱着好不容易抽回来的脚，白旭辉嗷嗷嚎叫着“疼疼疼……我又没说不等，你不用现在就
报复我始乱终弃吧”
  也许真的疼得很厉害，让他本来就波光流转的眼睛更是泛起淡淡的水气。好像谁家的小媳
妇被老公给了一个大嘴巴，委屈得敢怒不敢言一样。
    “嗤――鬼叫什么，死不了人的”睨了白旭辉一眼，夏悠然才慢慢凑过去垂首对着被他狠
狠捏过的脚趾轻轻的吹气“……还疼吗?”
  伸手把夏悠然拉起来抱紧怀里，白旭辉趴在他的耳边笑嘻嘻的说“一点都不疼了难道我
的然是神医在世?！ ”柔软的发丝扫过夏悠然的脸颊就像这把暖暖的声音一样抚得人浑身懒
洋洋的。
倚进只为他敞开的怀抱，夏悠然轻笑着说“你就贫吧，你这张嘴就是骗死人不偿命”
“不偿命，我以身相许怎么样”
“臭美，我对男人没兴趣”
“那我去变性”
“去啊，手术费算我的”
“好，算你狠，我现在就去  你别拉着我啊”
“呵呵，是你拉着我才对吧”
“都说了别拦  ”
    暖暖的风抚动着纱质窗市轻轻舞动，明亮的阳光躲进了雪自的云朵后面悄悄的看着屋内嘻
笑的两个人。有花香飘散，让老旧的楼房透着柔和的温馨气息。
  尔蓝毓关掉自己面前的监听设备转头看着他哥哥“白家好像要开始下手了呢，哥，你打算
救这只小老鼠?”
尔蓝枢低头看着手上的文件，不在意的笑道“当然要救。少了主角的游戏不是很没意思”


第2卷 14
  虽然多了个人，使得那个死寂般的家变得温暖了，但是随之而来的麻烦让夏悠然有些头疼
甚至有些后悔那么轻易就答应白旭辉搬进来。
    站在一家超级市场的玻璃窗前，直到那个颀长的身影转了弯才呼出一口气。低头看了下腕
表，看来今天他要比平时更晚收工了。
推开门，他还是小心的四下张望几眼，才匆匆的穿过街口朝另一条街上的水之风走过去
大门口依然是被灯映射的五彩绚烂，深蓝色的玻璃大门打开后就是富丽堂皇的大厅
    这里的装潢可以跟世界著名的歌剧院媲美，但是谁又清楚那些伪装出来的高雅格调，不过
是为了掩饰比其他地方更靡烂的腐朽。
“小然，你怎么才来家里出了什么事情吗?”
刚进门就被人迎面叫住，连想转身躲开的机会都没有。
    推开门就等于走进了另一个世界，夏悠然把那些憎恨怨怒厌恶以及害怕都小心的收拾
起来，挂上最完美的面具。

看着对方关切的神情，感动的说“没什么，睡过头了而已”
拉住夏悠然的手，对方调笑道“你也别太拼了，以你的功夫，金主儿还不是随便一抓就一把”
    夏悠然相信在很多人眼里，对面这个人的风度大概会得到许多称赞。但是在早已见识到表
里不一的人性丑恶的他面前，他除了觉得这个世界更黑暗之外，没其他的感受。
    被对方用力握住的手很疼，但是他可以笑得最甜“明宁，你这么说不是让我很惭愧。跟你
这个头牌比，我还差得远呢”
    对方的脸色有那么一瞬问变得铁青，但是夏悠然诚恳的眼神又让他不好发作。只好讪讪的
笑道“别再说那些过去的事情了，现在的头牌可是你哦。快去吧，好几个大老板都等着见你呢”
    笑着抽出手，夏悠然点了点头一脸财迷样的朝包厢快步走过去。身后的人既嫉妒又是不甘
心的瞪着那个看起来非常欢快的背影。
“啐，真不知道那些老板是不是都瞎了眼。这么个小白痴也看得上，水之风迟早要倒”
    大厅的一处，坐在真皮沙发里的某个人同样看着那道背影笑得相当愉悦。有人说过，宁可
跟聪明的人做敌人，也不要跟愚蠢的人做朋友。看来这男孩也明白这个道理，这让他很满意。
游戏的乐趣在于一个斗字上，当对方不值一击的话游戏岂不是很无聊。
    夏悠然坐在包厢里等着他的下一位客人。看着昏黄的灯像是已经不堪负荷似的半熄不熄的
发着微弱光，习惯这种生括的他还是有些觉得疲累，或者准确的说是恐惧。
  对于被卖到这里来的他说，他的未来就像这盏灯一样。无论他赚多少钱，无论他是否被店
里榨得渣都不剩，即使某天他像明宁一样被人取代了头牌的位置，他都无法离开这里。所以对
于明宁那种人，他除了蔑视，更多的是嫉妒。
    门无声无息的打开。在夏悠然还没来得及反应的时候，一条浸了哥罗芳的毛巾捂住了他的
口鼻。
  头好疼是做梦吗?虽然视线还是有些模糊，但足够他看清楚眼前的处境。尽量不发出任
何声音，夏悠然小心的打量着四周。
    有些发潮宽敞的空间堆满了货物，没有大的窗子，只有几个用来通气的小天窗，这地方看
起来像个仓库。侧耳仔细听了听，外面除了虫鸣没有其他声响，很显然还是离市区很远的偏僻
地方。
    被抓来多久了?记得昏迷之前他是在水之风的包厢里。看看窗外依旧是一片漆黑，应该是
隔天了吧。
    想扭转头再看看有没有可能找到逃出去又不惊动对方的出口，才发现自己被铁链锁住脚踝
，铁链的那头就固定在他身下的这张大铁床的床头柱上。
    刚懊恼自己的一时失察，几个身材壮硕，面目不善的人已经推门走进来。夏悠然觉得有些
好笑，这情景莫非就是传说中的绑架?
  舔了舔有些干裂的嘴唇假装刚刚醒过来，挂上一个妩媚的笑容“兄弟
可以把钱全都给你们。但是要绑架的话，你们真的选错了对象“
“你他妈的少罗嗦，不然老子一枪毙了你”
其中一个人随手抓桌上玻璃杯砸了过来子弹上膛的声音在狭小的房间里显得很清脆。
    玻璃杯砸在夏悠然的眉脚后落地摔得粉碎，黑洞洞的枪口顶上他的太阳穴。血顺着秀气的
眉流下来滴进眼睛里，夏悠然不敢抬手去擦，甚至眼睛都不敢眨一下，只是屏住呼吸尽量让自
己的身体不颤抖。
见夏悠然乖乖的闭上嘴，拿枪的人不怀好意的狞笑着。枪下移抵着他淡色的唇说“张嘴”
    夏悠然的心脏一下收紧，但还是慢幔的张开嘴巴。额角的汗悄悄沁了出来，这些人不会在
没得到赎金前就先撕票吧。
    乌黑的枪管一下子塞进夏悠然的嘴巴里，拿枪的人笑得十分淫秽，龌龊的猥囊眼神恶心得
让人浑身起鸡皮疙瘩。
    “舔它，把它当成是男人的那个舔。你不是很会伺候男人吗，那就表演一个让我看看，表
演得好老子一开心也许会放了你”
    暗暗在心里骂了声变态，夏悠然伸出粉红的舌尖轻轻的舔舐着带有火药味的枪管。他还不
能死，所以不管怎么被人践踏尊严他都能忍
  唾液顺着枪管精下，拉出晶亮的一条银线，沾着唾液的枪管闪着水亮的光，湿嗒嗒吮吸的
声音，柔嫩粉色舌尖灵巧的撩拨，这个画面看起来竟显得相当的淫乱。
粗重的喘息声是欲望被挑起，扔下手里的枪那人拉开了裤子的拉链“现在换这个！ ”
    不亏是水之风的头牌，风骚得媚到了骨子里。本来只是想侮辱他而已，没想到光只看也会
让人蠢蠢欲动，真是欠干
    “黑哥，再怎么说也是老大的人，你这么做可是打老大的嘴巴要是被人知道，我们可是
吃不了兜着走”
    两个在一边看热闹的人惊慌的上前想拉住叫黑哥的人，玩玩就算了，但是这种惹火上身的
事是十分危险的。他们是一根绳上的蚂蚱，可不想被一起拽着死
    “操，你们脑袋装是屎吧，说什屁话。这小子被多少人干过了，老大会因为他跟咱们兄
弟翻脸?再说了要不是白家小儿子保他，他早就被人干死了。现在白家老不死的发话了，他儿
子也不管用。你们他妈的不想干就给我滚远点”
    黑哥踹了那两个人一脚骂骂咧咧的淬了口唾沫，伸手揪住夏悠然的头发把他扯到身前。肮
脏的欲望带着腥臭的味道在夏悠然的鼻子底下颤动着，相较于跟女人做爱，眼前这个纤细的男
人更让他兴奋。
    夏悠然的眼睛眯了起来，微微张开嘴急促的呼吸了几下，伸出舌尖轻轻的舔了舔辉哥已经
有液体滴落的顶端。精心保养的白皙手抚上有些迫不及待的东西，灵巧的套弄撩拨。
  这个时候就算是女人也不会有他那种妖冶，带着情欲的湿亮眼睛随便一瞄，旁边看傻的两
个人就忍不住咽起唾沫。
“啊”
    一声惨叫出自前一秒还舒服得浑身颤抖的黑哥嘴里，捂着胯下蹲下去，血顺着指缝滴落到
满是灰尘的地上。他的命根子――没了！
“呵呵，很爽吧”
    手里掂量着那把曾经杀过人的瑞士军刀，盘腿坐在床上单手撑着下巴笑得甜美。勾人的眼
睛里却透出阴冷的光。就像毒蛇就算被砍掉脑袋，也要给人最后致命的一击一样，死死盯着滚
在地上的人。
    从他们的对话里他知道自己不会活着走出去了，白家老头放的话他能猜出是什么。这几个
人是谁的手下他不清楚，但有一点他知道，就是这几个人背着他们老大收了白家的钱。凭他夏
悠然的本事，如果不是被人收买，哪个会舍得让底下人动他一根手指头。
“妈的……你们还……还愣着干什么给我……给我杀了他！ ”
对呆愣愣站在原地的两个人嘶吼了一句，黑哥两眼一翻昏了过去
    夏悠然笑着看那两个人手忙脚乱的掏出枪，却犹豫着是要先开枪还是先打个1 2 0。向后
一倒，仰卧在床上，轻声哼着歌慢慢闭上带着些遗憾的眼睛。
就这么死了真不甘心，他还没有报仇呢。最重要的是，他还没有来得及跟白旭辉说声再见。
    扳机扣动的声音在有些空旷的仓库有些阴森，夏悠然却感觉心里从来没有这么舒坦过。忽
然想起尔蓝枢的话：死亡在某种意义上说是解脱。
  砰门被人踹开的时候枪声也响起，夏悠然觉得有滚烫的液体喷溅到他的脸上。结束了吗
?可他怎么一点都不觉得疼?
“这么就吓晕了?那还怎么跟我斗”
虽然听不清楚谁在说着什么，但感觉得到柔和的温热气自吹进他的耳朵
“白旭辉”
“很抱歉让你失望，如果不介意的话先跟我离开这里好吗”
  清淡的浅笑挂在那张精致漂亮的脸蛋上，天使一样纯净的眼眸和手上一把带着血的砍月极
不相称，优雅礼貌的话语跟一把扯起他的动作截然相反。
这样的男人不是白旭辉，夏悠然怎么也没想到来救他的人居然是尔蓝枢！
第2卷 15
    夏悠然很奇怪尔蓝枢是怎么找到这里的。走出这间仓库的时候他才发现，这里不能说是离
市区偏远，简直就是荒山野岭。他从小在这座城市长大，却从来也不知道还有这么个地方。假
如尔蓝枢不来，就算他能逃的出去，估计也走不回家吧。
上车之前夏悠然拽了一下尔蓝枢的衣袖，低着头小声的说“等一下，我不想看见那两个人
可以吗?”
    夏悠然指的两个人自然就是昏过去的黑哥，和早已经吓得尿裤子的手下。眼看着同伴被砍
下脑袋的经历，让这个入行没多久的小混混到现在仍然白着脸一副很想吐的表情。
  尔蓝枢笑着把夏悠然搂进怀里，视线越过他的头顶瞄了一眼被手下压在最后面的人“呵，
当然可以。受害人是你，你就有决定如何惩罚敌人的权利”
    夏悠然抬头，眼神还有些惊魂未定似的茫然“我不懂你说的，我没有要惩罚他们，只不过
是不想再看见那两张脸，我会做噩梦的”
    尔蓝枢只是淡淡笑了笑，拉着他的手上了车没再说些什么。夏悠然隔着车窗看到邱风走过
去说了几句话后，有人把那两个人推进一辆汽车，油箱被砸坏的同时汽油味道好像在车厢里的
他都能闻到。
    一根火柴自车窗飞出去，那么的不起眼。只是当他准确的落到那部漏了油的汽车上后，轰
的一下燃起大簇大簇的火苗。那么亮，却足以吞噬一切。
  轻轻勾起嘴角，他看见车窗上映出一张笑得心满意足的脸，看起来竟然和尔蓝枢的微笑那
么相像。不，不是相像，是一样的。他忽然觉得，其实看别人杀人的乐趣远大于自己动手。
    由于药力并没有完全散掉，夏悠然回去的时候在车里睡着了。尔蓝枢看着猫一样蜷缩在他
腿边的人，伸出手，指尖隔着空气轻轻点了点他的额头。
“你似乎比我想象的堕落得更快。不错，是个值得期待的对手”
    再次醒来的时候夏悠然发现并不是之前尔蓝枢的家。窗棂上古朴的修饰，窗外雕梁画栋的
亭台，鸟儿鸣蝶儿舞好一派平和宁馨的景象。
    门开了，走进一个与这片古意完全不搭的一个人“醒了?老大吩咐，让夏先生您去沐浴
然后用早餐。稍后我会派车进您回去”

邱风面无表情的说完后垂首站在一边，直到夏悠然反应过来下了床，才引领着他朝浴室走过去
  夏悠然跟在邱风后面仔细打量着他。眼前的背影脊背挺得很直，走起路来就跟受过什么特
训的卫兵一样。
    转了转眼睛，夏悠然假装绊到脚向前扑过去，他相信这里肯定有闭路电视监控系统。跟他
想的一样，邱风转身的速度很快因此被夏悠然直接扑了个满怀。
  双手顺势圈住的邱风的颈项，贴着他的耳朵夏悠然吐气如兰的轻轻呻吟了一声“我扭到脚
了，好疼”
    柔韧的躯体因为早已被调教过，熟稔的利用两人贴紧的机会轻柔的摩擦着邱风身为男性的
重点部位。感觉到他身体瞬间的变化，勾起嘴角悄悄的笑了。
  邱风只僵了一下，然后果断的拉开缠在他颈项上那双蛇一样的手臂。蹲下身单膝跪地，把
有些错愕的夏悠然拉下来坐到他另一条腿上。
  “我学过推拿，可以的话愿意为您效劳”边说边摸到夏悠然所说扭到的那只脚的踝关节上，
用力按下去“是这里吗?”
夏悠然尽量不让自己面部有任何神经无法控制，以至于会造成嘴斜眼歪的后果。
勉强咧嘴笑了笑，说“啊哈哈……是这里没错。不过好像已经好多了”
    偷鸡不成蚀把米的夏悠然努力的想要抽回脚，可是……呜~~~可恶！这家伙的
手是生铁做的吗？
  邱风依然认真仔细的给他按摩“夏先生，请您不要乱动。扭到脚可能看起来是件小事情
但是如果不及时揉散淤血的话，会留下后患”
“风，放开他吧”
  尔蓝枢的声音在回廊的另一端响起，淡淡的没有起伏。邱风沉默的放开夏悠然，扶起他站
稳后退到一边。夏悠然忽然觉得周围的空气有些冷，情不自禁的瑟缩了一下。
  尔蓝枢走路的步伐总是显得很优雅，举手投足都带着贵族的高僦，很难让人想象这个人是
黑道的老大。或许是他喜欢穿球鞋的缘故，走起路来没有任何声响，这更给他增加了完美的气
度。
他就像个天生的帝王，仿佛永远那么高高在上般该被人膜拜敬仰。
  夏悠然从第一次遇见他后就知道不该被他的外表所蒙蔽，但是当他迎着光走向自己的时候
还是忍不住被迷了双眼。
  直到腹部传来剧痛，直到自己跪趴到地上看见那条被光线扭曲的影子，他才记起这个男人
究竟是什么样的魔鬼。
  一只脚轻松的踩在夏悠然的背上，尔蓝枢淡淡的对邱风说“下次再让他碰到你，你该知道
怎么做”微微垂眸俯看脚下的人，他接着说“疼吗?这会让你记住，什么人可以利月，什么人
你动了遭殃的反而是你自己。你要牢牢记住这一点：在没有清楚的了解对方是什么样的人的前
提下，你最不该做的就是冒险试探”
    背上的那只脚踩下来的力量并不重，只是清楚的传达了一个惩戒的意思。夏悠然知道尔蓝
枢在教导他怎么样在黑暗中比别人活得久，怎么样把别人踩在脚下而不是被别人踩。
他知道，如果他按尔蓝枢的话去做，那么有天他会成为跟尔蓝枢一样的人。
夏悠然直到走进浴室，还一直也想不明白尔蓝枢为什么要教他这些。
    如果说是不知道自己是来报仇的夏悠然，那么在别人眼里对一个靠色相吃饭的M B来说勾
引男人是再正常不过的事情。如果说知道了自己是谁以及自己的目的的话，这么做无疑对他没
有半点好处。
  虽然一时很多事情想不明白，但是有一点他很清楚如果变得跟他一样就可以咬死他的话
那变了又何妨。
第2卷 16

    浴室的门阖上后尔蓝枢才收回视线，走了几步才开口问道“你觉得怎么样，他有没有可能
成为我期待的那种人?”
  邱风依然恭谨的跟在他身后，毫不迟疑的回答“他很聪明，如果老大想的话他会跟老大站
在同一个世界里”
    尔蓝枢轻笑，停下脚步转身轻拍了一下邱风的肩膀“你不用说的这么婉转，直接说我变态
不就好了”
邱风垂头，肃然的回道“属下不敢。在属下眼里，老大你是值得我追随的人，仅此而已”
尔蓝枢看着属下垂下的头，即使看不见他的表情也知道他此到该是满脸崇敬吧。
淡淡笑了笑“行了，我知道。你不用一再提醒我，下去休息吧”
  夏悠然在浴室里把自己从头到脚检查了个遍，衣服裤子的口袋翻了不下十次，就是没找到
点可疑的地方。
    他不相信尔蓝枢就那么恰到好处神兵天阵的出现在那里，他甚至怀疑早在那个黑哥羞辱他
之前尔蓝枢就已经到了。可是就连鞋子都检查过了，他猜测中的窃听器还是没有半个影子露出
来。
    焦躁的情绪越来越难以控制，时刻把自己暴露在对方视线中的感觉让他有如芒刺在背。伸
手拧开水龙头，沾到冷水的肌肤不自觉的抖了两下，清醒下来的脑梅中一道灵光闪过。
  斜眼看了一眼扔在洗手台的手机，夏悠然慢悠悠的踩进放满热水的浴缸里。窗外传来悠扬
的古琴声，音色流畅浑厚的奏着一曲高山流水。
    闭目放松了身体，热水蒸发身体内一些残留的犹豫后，夏悠然勾起嘴角笑了。这场游戏或
许可以换个玩法，谁是老鼠谁是猫也未可知。
    那天夏悠然没有拒绝尔蓝枢派车进他回去，但也只是到了巷子口遍把人打发回去了。再次
走进这条幽暗僻静的小巷，刀插进简大吉心脏的声音似乎还清晰可闻。
    指尖擦着冰凉的墙壁划过，夏悠然想起那天月色下的尔蓝枢的表情。虽然对他恨之入骨
但是也不得不承认那仿若君临天下的神情尊贵得无与伦比。
“夏悠然”
  巷子的另一头怒不可抑的声音传过来，在他还没反应过来的时候，白旭辉已经冲到他眼前
被搂进温暖的怀里，鼓动的心跳声剧烈的敲打着他的耳膜。
夏悠然蹙起眉尖，缓慢却坚定的推开这个人“白旭辉，你知道我讨厌这样亲密的肢体接触
下次不要这样了”
  对于夏悠然突如其来的淡漠，白旭辉一时愕愕的不知作何反应。只是凭本能的跟在他身后
，两个人默默的穿过那条小巷，一直到走进阴暗的楼道，白旭辉才忍不住从后面轻轻的扯了扯
夏悠然的衣角。
    “然，你生气了吗?我知道是我不好，一时冲动就……可我也是因为担心才……你一连两
个晚上没回来，我以为……  ”察觉到夏悠然脊背微微的僵了一下，白旭辉连忙举起手做发誓状
“我保证，以后不管多担心都绝对绝对不会再大声吼你了。然，你原谅我这次好不好”
夏悠然转身，沉默的看了他好一会才像下定决心一样一把拉起他的手朝楼上跑。
    白旭辉一时间只能跌跌撞撞的勉强跟上他的脚步，满头的雾水直到进了门被夏悠然推在门
上压住，他还是脑袋处于一片空白中。
    柔软的唇覆上来，灵活的舌趁虚而入的钻进他因为惊讶尔微微张开的嘴巴里。扫过每一处
柔嫩的地方，卷起他的舌尖吮吸挑逗，甚至情色的模仿着欢爱时的律动朝更深处刺探。
    白旭辉不止一次期待过亲吻夏悠然，甚至晚上做梦的时候都会梦到这种场景。只是当夏悠
然主动的跟他接吻，还是比他想象中更火热炙辣的激吻时，他除了浑身发热头脑发蒙外，竟然
只能做被攻城略地的一方。
  衬衫的扣子被灵巧的手指几下就解开，一双手抚上他的胸口时，白旭辉感觉脊背蹿过一阵
电流。夏悠然的唇离开他的，但是又没有真正的离开。
  沿着下颌划过喉结，粉嫩的舌尖一路刷过他的锁骨胸膛小腹，留下湿漉漉的痕迹，最
后牙齿咬住皮带已经解开的裤子的拉链慢慢向下拉过去。
“等等等……等一下。然等一下啦”
白旭辉有些窘迫的开口，满腔的通红。
  虽然他有想过和夏悠然做爱的事情，但那也只是想想而已。毕竟之前就连亲他一下额头夏
悠然都会不高兴个半天，现在忽然就到了这个程度，白旭辉固然是欣喜若狂但是更多是慌张。
夏悠然抬头看着他“为什么?”
  从上望下去，他总是很平静的烟波现在荡起了一层雾气，湿湿的眼神看起来带着一丝蚀骨
的妩媚。淡色的唇因为刚才的激吻蒙上一层水亮的光，鼻端的灼热气息洒在他裹在薄薄布料里
早已勃起的性器上，引起体内一阵酥麻的战栗。
白旭辉咽了咽唾沫，结结巴巴的开口“那……那个……我没有……没有保险套”
  夏悠然垂头，舌尖隔着布料舔吮着他涨得有些发疼的部位，嘴里含糊的说“没关系。我又
不是女人，没有也不会怀孕的”
    白旭辉所有的理智都随着爱抚他的舌尖蒸发了，直到内裤被拉下去，自己的东西被夏悠然
含进嘴里，他除了剧烈的喘息发不出别的声音。
    被温热的口腔紧室的包裹住，再加上湿热的舌时重时轻的挤压，第一次被人用嘴做这种事
情的白旭辉几分钟后就颤抖着释放了。
    等到脑袋里的白光散尽，他才想起自己竟然是射在夏悠然嘴里的，连忙慌乱的四下寻找夏
悠然的身影。
“对不起对不起，我不是故意的，实在是实在是忍不住了才……”
  道歉的声音在看到一副香艳画面时顿住，眼前的夏悠然不知什么时候已经脱得赤裸，正上
身趴在沙发靠背上同抬起的腰和翘起的臀形成了一个几乎是9 0度的直角。
    手指在自己后穴模仿着交欢的律动抽插着，纤细的腰微微扭动，嘴里轻哼着酥人的呻吟。
白旭辉觉得脑袋里轰的一下有什么炸开，口干舌燥的感觉让心里像是着了火一样，烧得他有些
迫不及待的走过去。
  手腕被抓住，夏悠然半眯着眼睛回头看了他一眼“你是第一次跟男人做爱吧。放心，我会
尽量配合你的”
  白旭辉的热情好像被一盆凉水兜头淋下来给浇熄了，伸手勾起他的下颌沉声的说“夏悠然
你就这么想让男人干你?！ ”
    白旭辉给夏悠然的感觉一直是腼腆温和的一个男孩子，这样的话从他嘴里说出来，让夏悠
然愕了一下。
  随后露出在水之风时贯有的甜蜜笑容，伸手勾住他的颈项贴着他的耳边说“啊是啊，我
就是想让男人干。白旭辉，你何必装得那么纯洁，和我做爱你想了恐怕不是一天两天了吧”
    夏悠然的话激怒了白旭辉，伸手搬起他的一条腿架在臂弯里抬高，而后用力的一挺腰，在
全无遮拦的腿间用力一顶把自己进入夏悠然的体内
“夏悠然，我那么的想珍惜你，为什么你要自己作践自己！ ”
    心疼的口气跟身下毫不停滞的抽动完全相反，进入的一瞬间就被紧紧裹住的欲望与他的思
想脱离了。动作完全不受大脑的控制的狂猛，像是要把身下的人给刺穿一样。
    夏悠然胸口一痛，什么话也说不出来。尽管这个人是白旭辉，但是体内的律动还是让他忍
不住胃里开始翻腾。只能紧紧的攀附着他的身体，尽量张开腿迎合着。
有些东西明知道不是自己的，可是一旦真的要舍弃的时候才发现没那么容易。
  欢爱愈演愈意烈，被白旭辉抱坐到椅子里，腿架在扶手上，镜子里映出两人交合的地方，粗
大的性器在紧密的小穴里进出的过程清晰无比。
    夏悠然不觉得羞耻，入行这么久什么样的客人没遇见过，他只是觉得恶心。虽然意外的白
旭辉的技术比任何跟一个跟他上床的人都要好，但他除了恶心还是没有丝毫的快感。
    有些后悔没吃迷幻药，夏悠然努力克制着想吐的感觉时，推拒着白旭辉的胸口“够了，你
给我停止”
  平时夏悠然说一他不敢说二，但是现在的白旭辉就好像兽化了一样，完全听不进去夏悠然
所说的任何一个字。
    按住他的臀部逼他坐到自己腰上由下至上的律动更狂野，之后又强迫的把他按到桌子上继
续抽插。墙边，窗台，一直到床上，白旭辉的精力好像旺盛得没有丝毫损失，直到夏悠然就要
忍不住吐在他身上的时候，他才用力的几个挺进释放出来。
    夏悠然在他停下来的那刻第一时间冲进洗手间抱着马桶大吐起来，吐到胆什都出来还是觉
得胃部翻搅的历害。
    门外传来轻轻的敲门声“然，对不起我刚才……”白旭辉又恢复如常的声音带着深切的关
心“然，你还好吗?”
夏悠然惨白着脸苦笑了一下“没什么，你放心好了”
    他当然不好。只是，他有要保护的东西，所以这点苦头也根本不算什么。他其实觉得自己
很幸运，起码还有人陪在身边。不自觉的又想起尔蓝枢那道看起来尊贵却又孤独的影子。
    隔着门也听到白旭辉松口气的声音，夏悠然忍不住摇头轻笑。然而笑容还没来得及完全绽
放，白旭辉的话就让他浑身的血液都冻结了。
白旭辉说“然，我真高兴。你没有把我当作你的客人”
第2卷 17

  夏悠然看着镜子里的自己，那是什么眼神?痛苦?伤心?还是无助?也许更多的是失望吧。
手抚上心口，心脏跳动的力量透过血液的脉动传过来，可是他觉得好像少了什么。
    伸出手，连指尖都自得有些透明似的。戳了戳镜子里那张惨白的脸“笨蛋，夏悠然你真是
笨蛋”
    听到浴室里面忽然静下来，白旭辉才意识到自己刚刚说错了什么，恨不得把自己舌头给咬
下来。不过，不管他多懊悔都已经晚了。
    浴室的门打开，夏悠然倚在门口斜眼看了看他，然后咭的笑出声“早知道你技术这么好
我早就做你的生意了。看在熟人的面子上给你打个八折，八千块就好”
    眼前的夏悠然还是那张清秀的脸庞，水汪汪的丹凤眼看向他的时候还是满满的笑意，只是
他觉得很陌生。微微上挑的眼角波光流溢的时候，像是少了腼腆多了风情，就连那微笑也似乎
是经过了细致的打磨妩媚的勾人。
  白旭辉退了两步。这就是水之风里的夏悠然?那个在他独自念着他的时候，在其他男人身
下婉转承欢的夏悠然?
    脸上的笑容还是在白旭辉退开的时候窒了一下，随后又恢复如常“怎么了?你不是早就知
道我是做哪行的，现在才来惊讶，你的反射弧也有点太长了吧”
    白旭辉沉默着，对于夏悠然的话他没办法反驳。的确，一开始他就知道悠然所谓的打工是
什么，而且连他每天跟哪个客人出去，干了什么他都一清二楚。

可是他不能开口问，也不敢开口问，他怕把夏悠然在他面前保留的那一点真正的自己都踩碎了。
    白旭辉的沉默只是让夏悠然更失望。裸着身体，神色自若的走过白旭辉身边捡起散落在客
厅里的衣服，慢慢的一件一件穿好。
  转回身的时候，脸上依日是笑容满面“我以为只有我们这种人才会把戏演得滴水不漏，想
不到白大少爷这样的人演起戏来跟我们比起来竟然也是不相上下啊”
“我没演戏夏悠然，我等了你这么长时间不是在演戏！ ”
  眼睛里泛起薄雾，白旭辉的眼眶有些发红。像是受了委屈的孩子一样，握着拳头大声的
理直气壮的反驳。
    夏悠然脸上的笑容消失了，取而代之的是一抹憎恨“你等我?白旭辉，你是在等我还是在
监视我?！你知道我这两天去了哪里?你知道你家老爷子放出什么话?！ 你都知道是不是?！”
    白旭辉眼中一闪而过的愧疚让他几乎咬碎了牙“一开始你就知道我是谁对不对?也知道你
家老带子叫人对我做了什各是不是?你就只是在一边看着。白旭辉，你等的不是我，是这张磁
碟对不对?”
    夏悠然的指间不知道什么时候多出一张磁碟，跟普通磁碟没两样，但是白旭辉的心一下狂
跳了起来。
  他想伸手去拿，又怕夏悠然真的以为他是冲着磁碟来的。可是不拿的话，那张碟是关乎自
家生死的证据。
    自从知道他和夏悠然走得很近起，父亲就不止一次的威胁过他说：如果不把磁碟拿到手，
我就连那小子一起做掉。白旭辉拿也不是，不拿也不是，一时间只能呆呆的站在那里望着夏悠
然。
    夏悠然觉得自己心里的黑洞要把他全部吞噬一样没有底的幽暗，白旭辉掩饰的再好，见到
磁碟时的激动还是由握紧双手的动作中泄露出来。
  把那张磁碟摔到白旭辉脚下，夏悠然坐进沙发里。抬腿把脚翘到茶几上晃悠着，--副无所
谓的样子。
“拿去吧，你照顾我这么久就当是我的谢礼”
白旭辉看了他一眼。
  父亲能绑了夏悠然一次就能绑第二次，这次算他运气好逃脱了，下次呢，下下次呢。白旭
辉很清楚，父亲是那种为达目的不择手段的人。
  他想或许悠然现在误会他会很生气，但只要能够让悠然平安，至少自己还有解释的机会
所以，白旭辉最后咬咬牙弯身捡起地上的磁碟。
白旭辉捡起那张磁碟的时候，奇迹般的，夏悠然觉得心口竟然一点都不痛了。
    向后倚进沙发里，看着有些单薄的背影，他慢慢开口“记得把那八千块钱转到我帐上，账
号我稍后简讯给你”
白旭辉的脚步顿了一下，握着门锁的手紧了又紧。最后还是转目头“然，你能不能……”
  夏悠然似乎睡着了，平稳的呼吸让他的脸看起来跟平时一样的沉静婉约。只是长长的睫毛
上似乎有水光闪动，亮亮的。
白旭辉的话就这样梗在喉咙里再也说不出一个字，无声的叹了口气轻轻的给他带上门。
  睫毛上水光凝结成泪，夏悠然张开眼睛的时候，屋子里空荡荡的发凉。胸口不痛但是很闷
他很想有个人能听他说说话。
    抓起茶几的上手机，从头翻到尾，才发现除了那些客人就只有白旭辉的电话号码。原来他
都没有发现自己孤单的连个朋友都没有。
    自嘲的笑了笑，浓密的睫毛似乎是无法承受眼泪的重量，最终任由它落下来。谁会跟他这
样的人做朋友?曾经他以为会有，现在才知道永远不会有。
眼光停留在一个特别号码上，翻开以后夏悠然笑出声。
  他就算没有朋友，起码他还有个对手。或许那个人根本就不屑他这点伎俩，不过他会做个
很好很乖的学生，直到有天两个的位置对调。
尔蓝枢接起电话的时候，嘴角勾起一个相当愉悦的笑容。
电话那头传来夏悠然有些疲惫的声音“是我”
“讨厌啦，我是小然。尔先生可真是无情呢，上都上了居然不记得人家”
“哦，抱歉，我上过的人不止你一个。不过我现在想起你是谁了。怎么，有事?”
夏悠然瞪了电话一眼，才又重新放到耳边“没什么，就是心情不好想找人聊聊”
    尔蓝枢把手里的笔扔到桌上，向后倚进椅子里“这点小事就让你心情不好，你还真容易被
人左右情绪”
    夏悠然不满的嘟囔了一句“背叛这种事情怎么能是小事呢。你的手下都很忠诚吧，所以你
不能明白我的心情”
  尔蓝枢不在意让夏悠然知道自己在他身上放了窃听器，夏悠然也不在意让尔蓝枢知道自己
已经知道这件事，两个人好像都热衷于这样的游戏。
  夏悠然想，大概一开始尔蓝枢就给了他一颗可以将军也可以被将军的棋子。他忽然发现
有时候敌人比朋友更可靠。起码你知道，在他那里得不到什么，也就不会去期盼。
    电话那头传来一声轻笑，然后是尔蓝枢平稳的声音“在我眼里无所谓忠诚，忠诚是因为背
叛的筹码太低。等到有天你强大到任何人都不敢背叛的时候，自然明白所谓的忠诚其实一钱不
值”
夏悠然沉默了一下，然后说“喂，你把我包下来行不行”
尔蓝枢笑得相当满意，嘴上却说“你有什么值得我这样做的?”
“因为我懂你的孤独，正像你知道我的寂寞一样”
“好。既然你做好准备，那么等着，我会接你过来的”
第2卷 18

    尔蓝枢很守约，第二天亲自来了水之风。只是出乎夏悠然的意料，自己不是被包下来，而
是被买出去。
  从14岁那年被卖来，所有人都告诉他，这辈子也别想走出这扇大门。现在忽然有个救世
主出现，他怎么能不感激涕零。
“尔先生，你对我真是太好了”
  夏悠然眨着水汪汪的丹凤眼，满腔深情的跟在尔蓝枢身后说道，声音大到大厅里只要不是
聋子的人都听得到。
尔蓝枢很配合他，垂眸温和的笑了笑“没什么。只要你喜欢，全世界都可以买给你”
  这话真假，但是夏悠然心底的某一处还是不禁酸了一下。看着那双细长眼睛里流泻出来的
温暖，他差点以为那是真的。
    只是当他的手被握进冰凉的掌心里时，夏悠然就甩开心底这种好笑的想法。这个人的血是
冷的，那些表面的温情不过都是陷阱而已。
    大厅里那些曾经的同事都在窃窃私语，眼神有的艳羡有的嫉妒。夏悠然尽量把自己的尾巴
翘到最高，一副小人得志的嘴脸粘在尔蓝枢身边。他不知道该庆幸还是该悲哀，没人看见他走
着一条什么样的路。
  直到他满眼感动一脸幸福的跟着尔蓝枢走出水之风，身后还有一些人说着“拽个屁呀
为被买出去就不是M B了?卖给一群男人跟卖给一个男人的区别不过就是只上一张床而已
真当自己飞上枝头了，我呸”
哈，这些人说错了。他卖的岂止是身体，连灵魂都一并出卖了
坐进豪华的房车里，一份合约塞进他的手里“是留着做纪念，还是烧掉你自己说了算”
    夏悠然看着手里的合约笑的差点眼泪都飚出来，合约上那个鲜红的手印可不正是当年他被
人强压着手按上去的。真是太讽刺了，当初卖他的人如今又把他给买出来了。
  抱着那张合约，夏悠然笑倒在尔蓝枢怀里。脑袋蹭了蹭他的胸口，一脸天真的问“喂，你
买我花了多少钱?”
“哼，肯定是你一辈子也赚不来的价钱”
    回答他的不是尔蓝枢。尔蓝毓心里的不满，通过向后视镜里狠狠的瞪了一眼表达出来。他
到不是心疼钱，毕竟尔家最不缺的就是钱。他就是不明自，为什么大哥要花钱买个炸药包回来
    夏悠然噘起嘴巴白了尔蓝毓的后脑勺一眼“又不是你花的钱，你心疼什么”偎进尔蓝枢怀
里贴着他的耳边轻笑道“你要小心了，我从客人那里榨钱的本事可是一流呢。买我下来，说不
定就算你赔上整个身价都不够”
尔蓝枢伸手钳住他尖尖的下颌，慢慢低下头。嘴唇快要碰到嘴唇的时候却停下来。
  然后他说“我很期待你的表现。虽然你不过是我花钱买来暖床的玩具，但是如果你真有本
事把我迷住，我连命都可以给你”
“哥你该不会……”
    尔蓝毓不敢置信的猛回头，连正在开车的邱风都不由自主的僵了一下。但是尔蓝毓有再多
的不满，却都被尔蓝枢淡淡的一眼给扫回肚子里不敢放半个屁，只能在心里暗暗磨牙。
    夏悠然伸手缠上尔蓝枢的颈项，笑面如花的凑到他的唇上亲了一下。细不可闻的声音从两
个人的唇齿间擦过“你的命，我要定了”
  这几个字像是引爆了尔蓝枢体内早就蛰伏了很久的怪兽，伸手把他抱到腿上，扣住夏悠然
的颈项迫使他无法后退。
整个过程中唇没有离开他的反而是使这个吻逐渐加深。
  夏悠然很讨厌和客人接吻，在他看来吻是要给心爱的人。所以即使跟很多男人上床，他吻
过的却只有白旭辉一个人。
突如其来的吻让他头脑空白了一下，等到反应过来的时候，柔软的舌尖已经冲进口腔。
    本以为该会很恶心，甚至恶意的想过干脆吐在这男人啃里算了。但是当淡淡的馥郁馨香充
斥口中的时候，夏悠然除了感觉脑海中炸开一片绚烂烟花，竟然还有些恋恋不舍的勾住那欲退
出去的舌尖回应了这个吻。
只手轻易的探进他的衣襟摸到胸口“那么，就让我看看你值不值得我把命交给你”
    夏悠然总觉得哪里不对劲，无论的尔蓝枢的声音，还是对这种亲密没有产生排斥的自己。
但是湿润柔软的唇舌舔舐过他的胸口时，这种疑虑就随着高热的体温蒸发了。
    布料撕裂的声音和肌肤与冷空气接融时的战栗让夏悠然头脑一下子清醒过来。有些吃惊和
慌张“现在?在这里?”
“呵，害怕还是害羞?夏悠然，这点本事还想迷住我?”
  从接第一个客人起，夏悠然觉得自己早就没资格羞耻了。但是在车里，还是在前面坐着另
外两个人的情况下做，他还是从来没有过，有些心慌意乱但咬紧牙不肯在这个男人面前认输。
“既然尔先生难得有这么好的兴致，我高兴还来不及呢，怎各会害羞”
  尔蓝枢轻笑，温热的鼻息喷洒在他肌肤上时让他不禁轻颤了一下。配合的张开腿，夏悠然
想着速战速决好了。这种类似于情人间亲呢的气氛，怪异得让他心里发毛。
  可是尔蓝枢偏偏故意让这种气氛继续似的，只是边亲吻他变耐心的给他做着润滑。让他贴
着他摩擦，就是不直接插进去。手上的动作跟他的笑容一样优雅得不像是在做这种羞耻的事，
更像是在拆一份礼物。
  怪异的感觉随着手指的动作不断加深，直到夏悠然忍不住哼出声，才惊觉那种怪异是什么
被恨之入骨的人给他带来快感，夏悠然无比厌恶自己这种反应。
搂紧尔蓝枢的颈项在他耳边催促着“快……快一点”
    焦急又带着酥软的妩媚喘息让这句话听起来相当情色，只有他自己知道有多急着结束这场
欢爱。
    尔蓝枢这个人仿佛做任何事情都不会受到任何外界音素干扰的从容，手上的动作没有因为
夏悠然的请求乱一点，依然是轻重有序的动着。直到夏悠然忍不住扬起头，喘息声变得急促的
时候才停下来。
  濒临高潮的时候忽然被硬生生停下来，夏悠然不由自主的扭动着腰无声的请求着。虽然有
过无数次的性爱经验，但是第一次产生欲望的身体对这种折磨人的快感根本无法抗拒和控制。
尔蓝枢则向后靠进座椅里，伸手勾起他的下颌“说，你想让我干你”
    夏悠然迷乱的眼神一下变得雪亮，尽管没有明显的表示出恨意，但是怒火已经显而易见。
咬紧唇一言不发的瞪着他，如果眼光可以杀人，他早把眼前这个男人刺得满身是洞。
    尔蓝枢也不生气，手下的动作又开始继续。一波让人晕瞎的快感排山倒海的袭来，把夏悠
然黑亮的眼睛熏染得雾气一片。
    “知道路西法为什各会堕天吗?因为他知道上帝的虚伪，他给了人类一颗心，让你去感受
却不让你去拥有”幻惑的声音像是来自地底最深处的召唤，在夏悠然的耳边娓娓诉说着“欲望
就是人性，你既然拥有他为什么不去面对?你不是天使，所以你才该真实。跟我一起堕落吧，
固然会绝望。但是当上帝背弃你的时候，我会让你知道人生的真正意义就是不用说抱歉”
  夏悠然知道这些话不该听，但是当他一次一次被那只手撩拨得快要攀上顶峰却又被重重摔
落的时候，他发觉这话没错，追寻光明不比堕入黑暗好到哪去。
不再抑制喉咙里的呻吟，颤抖着说“是，我想你干我”
  随裢的挺入让两人都发出了声音。夏悠然实在太羞耻，只能把脸埋在尔蓝枢的脖颈里，下
身那种程度的抽插让他承受不了地全身颤抖。
    简直是野兽一般的交合，那种插入的力度实在太过火，是他自找的，开口求来的，因而愈
发的羞耻。
  尔蓝枢一手扶著他的臀，一手将他脸抬起来，在他因为律动而战栗著呻吟的时候堵住他的
嘴唇，舌尖探进去，上下同时侵袭。
    呻吟声夹着渐渐急促的喘息声灌满车厢，夏悠然只能紧紧的攀附在尔蓝枢身上感觉体内火
热的抽动。下身含着那种东西明明该是不舒服的，但是快感却猛烈而真实的洗刷了他的全身。
    一开始还能忍耐着断断续续的说些推拒的话，到后来都不清楚自己究竟喊出来的是什么。
混乱的恳求不停的迎合，夏悠然第一次觉得放纵身体随心所欲是如此让人快乐的一件事情。
  近在耳边的欢爱声音让尔蓝毓和邱风都红了脸，湿漉漉的交合声音刺激的不仅是听觉还有
生理上的反应。
邱风瞥了一眼咬牙切齿的尔蓝毓“二少，我劝你最好不要这样”
尔蓝毓握紧手里的枪，他一定要把这个该死的牛郎给崩了
  转回身时对上的是尔蓝枢带笑的眼睛，微微上扬的嘴角跟他下身毫不停滞的抽动完全相反
优雅得就像是准备参加某个高级宴会的贵族。
“魔鬼”尔蓝毓飞快的转身，在喉咙里咕噜了一句不再做声
    汽车还在行驶，穿过繁华的街头。没人知道里面是什么样的香艳的画面，当然也没人会去
在意。
  尔蓝枢嘴角的上扬的弧度更大。没错，他就是魔鬼。但是，谁又能否认不想成为他这样的
魔鬼呢。
第2卷 19

    T大最近有个传言，历史系二年级的某个学生原来是极有背景的人物。转眼间一名不文的
夏悠然身边忽然多出许多人来，就连吃个午饭都会有人事先给占个靠窗的好位置。
“悠然，这是最后一份猪排饭了。我排了半个小时才险险抢到，你趁热吃”
“悠然，这是我妈做的清蒸鱼，你尝尝，好吃的话我明天还让我妈做”
“悠然，这里日光太足容易晒伤的，来我们这边坐吧”
  诸如此类的马屁声每天都在耳边嗡嗡个不停，夏悠然表面还是一副腼腆得不行的表情冷眼
看着这些人的表演。
“然，我有话想跟你说”
桌边闪过一抹白色的身影，温和的语气和从前没两样。夏悠然不用抬头也知道这个人是谁
  挂上歉意的笑容，夏悠然轻声的回道“抱歉白同学，我现在恐怕没有时间。能不能等放学
以后再……”
夏悠然的拒绝还没有说完，就被白旭辉牵着手从座位上拉起来。
  本来因为夏悠然和白旭辉之前一直走的很近，所以即使两个人一起出去也没人会惊讶。只
是两个大男生手牵手，还一路拖拖拉拉的走出去，剩下的人摸摸鼻子多少都心里有那么点想法。
“你放开我，这里是学校”


  被一路拉到天台上，夏悠然觉得手腕都快给捏碎了。恼怒的边说边用力甩着手，企图挣开
白旭辉的钳制。
白旭辉死死的攥着他的手怕他跑掉一样。
    转回身时一向温和的眼神似乎噼啪擦着火星“你还知道这里是学校为什么让那些人每天
接送那些人一看就知道都不是好人，你怎么就这么笨呢 ！”
  夏悠然本来已经打定主意再也不理他，但是看到他一副急得都要撞墙的样子，心底还是忍
不住偷偷笑了。
  不过他可不打算这么容易就原谅白旭辉，所以还是冷着脸说“你拉我来就是说这件事吗?
那抱歉的很，我现在很忙……”
其实他想说：以后我会告诉你原因的。只是还没来得及说就被打断了
    白旭辉眯起眼睛哼了一声“忙?忙到连水之风都不去了，直接在学校接客了吗?你还真是
越来越出息了，我以前还真是小看你了”
    夏悠然以为自己不会在意别人说什么，毕竟以前在水之风的时候，当面也好背后也罢没少
被人说过难听的话。
  但是这些话从白旭辉嘴里说出来，他不仅在意，还很难过。那个总是温柔对他笑的男生
那个总是满眼深情看着他的男生，原来在他心里的自己是这样的不堪。
  用力挣开白旭辉的手，夏悠然抬手把散落耳边的发丝别在耳后。吃吃笑了两声，才弯起那
双勾魂的丹凤眼，指尖轻轻扫过白旭辉的唇。
    他说“噗……难道是白三少因为拿不到号码牌着急了?要是你把上次的帐付清了，我可以
考虑让你插个队怎么样?”
啪，很响亮的一个耳光。白旭辉觉得自己的手掌都很疼。
    “夏悠然你太让我失望了”转而心疼的抚上夏悠然肿起的半边脸颊，近乎哀求的说“然
，别这样糟蹋自己。如果你真要卖，卖给我一个人好了，我养你到老。”
    夏悠然挥开那只手退了两步垂下头，不让他看见自己气到发抖的双唇。

清浅的笑声溢出唇畔“抱歉，你来晚了。我已经被人买下了”
白旭辉拉住夏悠然的手急切的说“是谁？告诉我我给他两倍的钱！ ”
夏悠然抬头，眼角微微的发红“你真的喜欢我吗?有多喜欢?”
白旭辉重重的点头，眼神很郑重的说“我是真的很喜欢你，你该知道的”
夏悠然笑了，轻嘘了口气说“钱那个人是不稀罕的。如果你真想买回我，只能拿你的命去换”
白旭辉愣了一下，不自觉的松了手“然?你开玩笑的吧?”
夏悠然眨了眨眼睛，噗嗤笑出声“没错，我是开玩笑的”
白旭辉松了口气，重新握住他的手“那你告诉我那个人是谁，我去跟他谈”
  抽出手，夏悠然转身边朝楼下走边说“他会来接我下课的。不过白旭辉你想情楚了?你买
我下来是打算金屋藏娇啊还是跟我私奔呢。反正不管怎么说，被你父亲知道的话你大概就会一
无所有了吧”
    紧跟在身后的脚步顿住了，直到他在楼梯转角拐了弯走进教室都没有跟上来。夏悠然想
起尔蓝枢的话：忠诚不过是因为背叛的筹码太低。
  虽然他一向都知道尔蓝枢不是个好人，甚至就道德这一点来说他根本就不是人。但他又清
楚的知道，这个人在某些时候比那些好人还要诚实，尤其是对心底的黑暗从不掩饰。
    虽然那些话听起来叫人不能苟同，细想下来却也叫人无法反驳。他是所有坏人中的典范
却莫名的让自己很安心。
  趴在桌子上眯起眼睛看窗外的阳光，刺目的光后面是什么他看不清楚。但是他发现，对于
白旭辉的反应他竟然也不会再觉得伤感。
    或许是因为隐匿在心底的那双眼睛，总是映着浅浅微笑的眼睛，仿佛只要他想任何事都可
以做到的从容，包括对光明的不屑一顾。
    下课的时候尔蓝枢果然来接他，走出校门便看见倚着车边向他微笑的人。即便他笑得柔如
春风，暖如冬阳，可是那些被吸引了目光的人，还是只敢站在远处小心的用爱慕的视线追随。
  这大概是因为第一天他进自己上学的时候，那个嘲笑了自己一句“夏悠然，你是不是做鸭
的。居然也穿得起这种名牌衣服”
    也不过就是一眨眼的功夫就被打断了手脚的人。还记得那时他也是笑的这么好看，然后踩
住那个人的头温和的说“他只是夏悠然，记住了吗?如果记不住，我很乐意打断你身上每根骨
头以让你到骨铭心的来记住”
“脸怎么了?”坐进车里的时候，尔蓝枢指尖蹭过夏悠然脸上还有些痕迹的指痕。
夏悠然摇摇头，自动靠进他怀里“没什么”
尔蓝枢笑了笑不再追问，任夏悠然的手轻易的探进他的衬衫里。
“喂，你说把你的命给我是不是真的”
“嗯?呵，真的。只要你有本事拿得到，就送给你”
谈话终止，车厢里只剩下布料摩擦的声音
行驶过学校侧门的时候，尔蓝枢看到站在那里的某个人，脸白得没有一丝血色似的。
    闭上眼睛，任身下的人努力的取悦着他。嘴角的笑容始终是个完美的弧度，只是勾住夏悠
然腰际的手紧了紧。
  呵，其实早在很多年前，他就已经被迷住了。为此他甘愿变成魔鬼，邀这个人在地中央的
火烈溶岩中与他相聚。
第2卷 20

     “唉~~~”     夏悠然翻身叹了口气，无聊的用手指戳了戳蹲在一边的宠物狗。
这是上次逛街的时候，他缠着尔蓝枢买下来的。
    所以他有时候会有种错觉，这男人是不是暗恋他好久了呢?那种包容宠溺简直到了人神共
愤的地步，他觉得自己现在扮演的角色就是迷惑君王的狐狸精。
“无聊吗?先去睡吧，我还要一段时间才会处理完”
    尔蓝枢连眼睛都没有从公文上挪开，手上的笔还是不停的圈圈点点，写写画画。但是敏锐
的神经就像雷达一样，一丁点细微的变化都觉察得出来。
夏悠然摇头，声音软软的回道“不要，我想看着你”
    尔蓝枢分神的抬头看了他一眼，嘴角的笑意加深。不再多说什么，就由着夏悠然在沙发里
滚来滚去制造噪音。
不知道的人如果看到，肯定会觉得这两个人恩爱到不行
  想起尔蓝毓每次见到他都恨不得一脚踹死他的表情，夏悠然边在心底暗暗笑着边不着痕迹
的四下打量这间书房的陈设。
  这是他这个月来第十六次假借陪着尔蓝枢办公的名义，赖在书房里搜索着可以藏匿重要文
件以及暗帐的地方。视线一寸一寸的扫过每个角落，每件家具，就是没有一点可疑的地方供他
怀疑一下。最后视线移到尔蓝枢的方向，于是跟以往的十五次一样又被定格在那里。
    如果没有l 4岁那年的相遇，会爱上这个男人吗?夏悠然趴在沙发上偏头看着写字台前还
在批阅文件的人想着。
  柔和的灯光洒在尔蓝枢身上，把他墨黑的碎发氲成深蓝色，衬得那张眉目如画的面孔更显
秀美。白皙的手指握着金色的笔杆在纸上发出沙沙的细微声响，垂眸潋滟中婉约得像一幅画让
人赏心悦目。
    最喜欢看他穿一身改良后的长衫，顺着领窝斜到腰侧的银丝盘扣配上黑色长衫上金线织就
游龙，真是跟他雍容的气度配合的恰到好处。
    无可否认，这男人无论从外表到气质都是完美的叫人向往的最佳情人。尤其那张漂亮的脸
蛋，就算是男人也很少不被他吸引吧。
    一双深邃的眸子对上他的，微微蹙起的眉尖表示了这男人的心情现在是相当恶劣。夏悠然
知道他为什么心情不好，这男人相当讨厌他这种小白痴一样的眼光。
抛去一个媚眼，夏悠然在沙发上摆了个很撩人的姿势
    搬来一起住差不多快一个月了，这期间他除了摸到尔蓝枢的一些心思，也见识过尔蓝枢做
事的手段，冷酷的让他每每想起都汗毛直竖。
  最让他心惊的是一个月前，因为手下把毒品出给了一个未成年人，他不仅叫邱风剁了那个
人的手，还把那个人扔到一群恶狗中间任那些畜生撕咬。
    结果可想而知，那个人不仅死了，还死得相当的凄惨。最后身上连一块完整的肉都没有
就连肠子内脏都被扒出来。他整整吐了三天，这之后尔蓝枢再也没有当着他的面处罚谁。
记得后来他很不屑的说“怕害人就不要做，既然做了就别装救世主”
    当时尔蓝枢一脚踹过来，然后用脚尖勾起他的下巴居高临下用嘲讽的口气问他“怎么?夏
悠然，你在为那个垃圾打抱不平吗”
夏悠然疼的冷汗直冒，咬着唇不肯吭声。其实他不是为谁再打抱不平，那个人本来就该死
只是他觉得更该死的人是眼前这个男人才对，如果他不做毒品生意，那个人又怎么会犯错。
    尔蓝枢看到夏悠然眼里一闪而过的愤恨后居然笑了，伸手拉起他把他抱到怀里，说“我并
没做什么按世主，只是我有我的原则而已”
    夏悠然不动声色的倚在他怀里，扮演着听话的玩具。长长睫毛半遮住眼里的光．哼，你这
种人还会有原则?
尔蓝枢抱着他的手臂收紧了一些，迫使他紧紧贴着自己的胸口
  然后他说“我不会为哪个人的自甘堕落去心生怜悯，我只是讨厌有人把我的话不当一回事
而已。夏悠然你记住，黑暗并不可怕，某种程度上它所展现的世界比任何时候都要真实，所以
它也比任何世界都来得残酷。你要做的不是高高的站在上面，而是狠狠的把他们踩在脚下”
夏悠然不禁好奇的问“这有什么区别吗?”
    尔蓝枢屈指刮了一下他的鼻子，然后无波的眼里闪过一抹辛辣狠厉的光“当然有区别。你
站在高处那些人会听你的话，但也只是听，未必就一定会去做。但你要是踩得住他们，你就是
他们的王。当他们知道生与死握在你的手里，就没人敢不照你的话去做，懂了吗”
    夏悠然觉得自己正在被他慢慢洗脑，奋力的挣扎还是被他一路拖着往下堕。后来索性也就
不去费那力气，毕竟从那以后真的没人敢在出货给未成年人。
  而且当在路上巧遇明宇引诱他去赌场，短短几个星期就输得债台高筑不得不来求他的时候
他也确实发现，把人踩在脚下的感觉爽到不行。
尔蓝枢说的对，当别人给不不了你公平的时候，那么就自己来做宣判的法官
    一只手抚上他的背，打断了他的思绪“夏悠然，别再露出这样的表情，我对让我失望的东
西都没有太多的耐心”
  夏悠然不满的白了他一眼“喂，合约我已经烧了。我现在想爱谁就爱谁。你不喜欢可以无
视，但是你不能要求我像玩具一样连自己的思想都不能有”
  尔蓝枢让他将头枕在自己大腿上，然后像是安抚宠物一样的摩挲着他的头发说“夏悠然，
有没有那张合约你都是我的人。是我的人就要按我的吩咐做”指尖向下移到他颈侧的颈动脉上
用力一按“你跟他们没什么区别”
  夏悠然一瞬间眼前黑了一片，脑袋空白，呼吸困难。从没有哪一刻有现在这样让他深刻的
体会到死亡的恐惧。
  按住他颈动脉的手松开了，夏悠然几乎是立到从沙发上弹起来，脸色苍白的想要逃开这个
男人。
    腰际一紧，一只手臂把他勾回去勒在怀里，耳边是尔蓝枢的轻笑声“怕了吗?怕就要乖乖
的听话”怀里的人似乎还在抖，尔蓝枢又恢复了一贯的温柔，接着说“夏悠然，你不需要去爱
谁。爱一个人太累，会受伤。你只要被人爱就行了”
夏悠然有种错觉，这男人说话的腔调怎么这么……这么悲伤?

第2卷 21

    夏悠然看着对面几个不断看向他的人，眼尾微挑瞄了过去，盈盈流转的眼波怎是一个媚字
了得。看到几个男人不自觉的咽下口水，一副蠢蠢欲动的样子，他在肚子里早就笑翻了。
“尔总，这么巧介不介意一起坐?”
    几个男人最后还是端着盘子走过来，尽管惊喜的语气模仿的很像，但还是小心翼翼的征询
着尔蓝枢的意见。毕竟在这个男人面前，还没有几个人不觉得心慌的。
尔蓝枢好像没有听到似的，手上依旧慢慢的切割着盘子里的牛排。
  他今天穿的是一身黑衣，只有在袖口的地方用银丝拉出提花衬着那双白皙修长的手。翻起
的高领间露出白色的衬衫，微微垂头，黑亮的碎发擦着领口滑落颈侧。
    他切下一小块牛排放在嘴里慢慢咀嚼，轻轻的放下刀叉伸手端起右手边的红酒，用拇指和
食指扣住杯身浅浅的呷了一小口。
完美的餐桌礼仪，优雅得让人觉得看他进餐像在看一道赏心悦目的风景
    夏悠然看着他咽下食物放下酒杯，整整有十分钟的时间里，那些人就傻傻的杵在餐桌边。
脸上满是尴尬，可就是不敢走也不敢再出声。
尔蓝枢拿起餐巾擦了擦嘴角，然后懒散的歪进椅子里才偏头睨过那几个人“坐啊”
    微微扬起的下巴将高僦和尊贵表达的淋漓尽致。即便他完美的微笑没有一丝一毫的盛气凌
人，可原本为了这句话才杵在人家桌边冒充服务生的几个男人忽然局促的手脚都不知道放哪里
好。
    那是一种无形的压迫感，不需要他开口，周围的空气就好像在那双深邃幽黑的眼睛里形成
漩涡，要把人撕碎一样开始猛烈的旋转。
汗都不敢擦的几个人端着盘子连声说着“抱歉，我们还是不打扰尔总了”在尔蓝枢轻挥了
下手后跑的比兔子还快的就自动隐身了。
    尔蓝枢斜眼看了看垂着头安静吃东西的人微微耸动着肩膀“夏悠然，你看人的眼光还有待
加强。这种货色做你的对手都不够资格更何况是我的”
  夏悠然勉强收住笑，抬起头一本正经的说“三个昊皮匠赛过诸葛亮。要是他们联台起来
你恐怕就有的忙了”
  尔蓝枢静静看了他一会儿，直到他不大自然的低下头才开口“夏悠然，在来得及的时候管
好自己的心”
    夏悠然手上的动作顿了一下，随后抬头轻佻的眨了眨眼睛“管不住怎么办?谁叫你长那么
好看”
尔蓝枢伸手，细长的手指在桌子下面戳了戳他的大腿内侧“有些东西我不说，但是你不能忘。
    夏悠然嚯的一下挥开他的手站起身，勾起嘴角哼笑道“放心，我忘不了的。只是做我们这
行也有职业操守，虚情假意这种东西从来就不需要练习。尔先生，你想太多了。”
    尔蓝枢指的什么他很清楚，那个纹身他想洗都洗不下去。
    一只手伸过来拉住他的，随后他被扯进温暖的怀里，耳边传来尔蓝枢的低笑“生气了?你
这样最好看”
    夏悠然发现自己一肚子的闷气就被这句话给吹散了，忍不住白了他一眼“有钱的是大爷
我哪敢生气呢”
    尔蓝枢掰开他的手与他十指文缠“悠然，这世上最大的恶作剧就是让你看的到却不准碰，
碰到了可不能吃，吃到了又不准你吞下去。你懂我的意思吗”
夏悠然听懂了，所以有些混乱。
    为什么他会觉得这个在所有人眼中，甚至在他自己眼中都冷血的男人其实很让人心疼?看
着那双跟往常没什么分别的眼睛，浅浅的笑意似乎已经演练了千万次的映在眼底。
    就连大提琴一样悦耳的声音都没有一丝变化，可是当他听到这句话的时候，为什各会有种
想紧紧抱住他的冲动?
一声不吭的偎进尔蓝枢的怀里，夏悠然想：我大概快疯了吧。
    餐厅的气氛因为他们两个人变得有些暧昧，这样不合时宜的举动原本会引起不小的骚动。
但是因为其中的一个主角是尔蓝枢，不仅没有任何人敢鄙视或者嘲讽，还都尽量不发出声音，
免得坏了这个男人的好事后会遭雷劈。
  年轻的，带着笑意和一丝崇敬的声音响起，打破了这幅暧昧的画面。一个身材高挑，长相
健美的年轻人走过来后直接坐到对面。
    夏悠然很好奇这个年轻人的身份，但也仅是好奇而已。除了在这个人坐下的时候用眼角瞄
了一眼，他安分的窝在尔蓝枢怀里，尽职的扮演着自己的角色。
相对于年轻人一脸灿烂的笑容，尔蓝枢依旧是不冷不热温和的笑着“怎么有空过来?”
    年轻人并没有因为他的态度就减少亲呢的表情，像是小孩面对自己长辈一样有些撒娇似的
朝某个方向扬了扬下巴“还不是因为他。老师，我真是用尽浑身解数了，可为什么老是追不到
他呢?”
  夏悠然顺着年轻人的视线看过去。落地的大玻璃窗前，一个男人正静静的坐在那里喝咖啡
。阳光洒下来的时候，他整个人就好像被镀上了浅浅的金黄色，温暖得让人很想靠近他。这个
男人不算漂亮，但就是让人舍不得移开视线。
    尔蓝枢只淡淡扫了一眼，然后很肯定的说“沈拓，你追不到他的。因为你不够狠，舍不得
看他被污染”
  沈拓耸耸肩膀，有些哀怨“老师，你不觉得他很像天使吗?其实我只要能时常看见他就好
了，真要让他变成跟我一样的人，或许就不会这么吸引我了吧”
  尔蓝枢搭在夏悠然腰际的手收紧，情情浅浅的笑窖变得有些飘忽“丢使吗'如吊我是你，
即便他是高贵的大天使长，我也会拉着他一同堕落。我不崇尚光明，那对我来说毫无用处。你
问自己，想要吗?想的话就去抢，不然你永远只能看着而已”
沈拓想了一会还是摇摇头“老师，我是真的舍不得呢”
尔蓝枢早就料到一样，不置可否的笑了笑。扶起夏悠然站起身“那么沈拓，改天见了”
跟着尔蓝枢离开的时候，夏悠然看到沈拓还坐在那里看着已经没有人的地方发呆。
忍不住问尔蓝枢“那个人是谁谁”
“那个人叫叶夏，是个国际刑警”

第2卷 22

    夏悠然趴在课桌上胡乱的拿着笔在课本±际画，脑袋里却想着那个坐在落地窗前喝咖啡的
叫做叶夏的男人。国际刑警啊……很光明的职业嘛。

“喂，悠然。听说今天有插班生进来”前排的男生转过头，三八兮兮的捅了捅他说。
夏悠然心里虽然厌恶，但脸上还是一副腼腆的神情，轻声问“是吗?哪个系转过来的?”
    男生看着看着眼前这个清秀的男孩，白皙的脸颊上有一抹浅浅的红色晕染开来，一瞬间竟
然忍不住伸手想要触摸看起来水嫩的肌肤。
    一只手斜里伸出来拍开男生的手，白旭辉瞪了他一眼回道“是法律系转来的，听说他是跳
级生，智商很高”
夏悠然当他是透明的，随手把他刚才乱画的纸折成飞机顺着窗户扔出去。
    回头对那个男生笑了笑“快上课了，还不去温书。你小心教授等下提问的时候，你开天窗
就不好了”
    男生因为夏悠然的这个微笑脸红的转回身，眼光掠过白旭辉的时候还挑衅的扬了扬下巴。
等转回来看到黑板的时候，后背不自觉的僵了一下“真是见鬼了。”
    他的声音很小，但是坐在他身后的夏悠然还是听见了。垂着头翻看着课本，散落的刘海遮
住了大半张脸，只看到他微微上扬的嘴角。
    白旭辉碰了个钉子，自讨没趣的坐回自己的位子但眼光始终没离开过夏悠然，总觉得他变
得不太一样了。
    叶冬跟在教授的身后走去教室，嘴里不停的嘀咕着什么，眼神还有些很气愤的样子。忽然
有什么落在他头上，恼火的抓下来扔到地上，刚要用力踩几脚这架纸做的飞机，却发现上面密
密麻麻写满了字。
  一时好奇捡起来，展开后看了一眼笑出声“居然会有人暗恋这种人。真是变态年年有今年
特别多”
“叶冬，你走快点”
“是是，我这不没原地踏步嘛”
“要不是你哥哥把你交给我，你以为我愿意管你啊。我可告诉你……”
  一前一后的两个人走进教学楼，草地上躺着那张被展开的草纸，上面密密麻麻写的全是一
个人的名字。
  夏悠然眯起眼睛看着这个新来的插班生，总觉得好像在哪里见过他。直到导师给大家介绍
说“这是从法律系转过来的新同学叶冬。因为他是跳级读的大学，所以年龄要比你们小，你们
以后要多照顾他哦”
夏悠然的瞳孔猛的缩了一下，若有所思的看着那个一脸不甘的小男生。
    下课的时候夏悠然给尔蓝枢打了个电话说是有事晚点回去，尔蓝枢很爽快的点头同意并没
有追问他要去哪里。
    尽管这样，夏悠然走出校门的时候还是四下张望看了看。慢慢的跟在叶冬身后，坐公车转
地铁然后拐进一条小巷。青灰的墙有些斑驳，像是承载着历史的脚印。可穿过这条小巷后，就
是一个相当别致的小区。
“哎?居然跟丢了”
夏悠然站在一座花架下懊恼的跺了跺脚，伸长了脖子张望也看不见叶冬的身影。
“你在找我还是来找沈拓的?”
    垂头丧气往回走的时候，一把暖暖的声音从花架后方传过来。夏悠然惊得差点蹦起来，小
心的探头看过去的时候，发现花架后面有一片草坪，一个男人正懒散的仰躺在上面。
夏悠然走过去在草地上坐下，考虑着要怎么开口
  男人却起身，很自然的揉了揉他的头发，说“抱歉，我查过你的资料。虽然我知道如果沈
拓能点头的话，那些可以让尔蓝枢入罪的资料很容易拿到手。但是夏悠然，别试图去说服他背
叛。那个男人恐怕就算是死，也不会出卖他的老师。你等于给自己制造不必要的障碍”
男人温暖的手很容易就让夏悠然想起父亲。
    “你叫叶夏，是个国际刑警对吧?”看男人毫不惊讶的点了点头，夏悠然由书包的夹层里
拿出一张磁碟“我想，能使白家掌权者入罪也算是大功一件吧”
    叶夏没有显得很惊喜，只是很理所当然的接过那张碟“的确算是不错的收获。那么，你想
我做什么来回馈你呢?”
夏悠然露出一个相当单纯的笑容“我还没想到，等我想到再告诉你好不好?”见叶夏点头，
夏悠然站起身拍了拍身上的草屑“很高兴认识你，那么再见”


  叶夏还是懒散的坐在草地上，只微微点了点头“嗯，再见”夏悠然走后十分钟，叶夏才看
向右侧不远处的假山“还不出来”
假山后面闪出个人影，踩着草尖儿上的夕阳走过来，肩并肩的和叶夏坐在一起。
叶夏摆弄着手里的磁碟，偏头看了看他，说“沈拓，你觉得这次是真的吗?”
    沈拓撇了撇嘴巴，接过那张碟看了看“干嘛问我。叶大警官，大学的时候念计算机专业的
是你好不好。拿回去分析一下不就知道是真是假了”
    叶夏睨了他一眼，相当无奈的摇摇头“沈拓，你一定要在那样的世界里呆下去吗?以你的
能力，在商界发展不是更好”
  沈拓笑嘻嘻的凑过去，鼻尖在叶夏的颈项间轻轻嗅了嗅。换回叶夏蹙着眉把他推开后，沈
拓向后仰躺在草地上。
    “叶夏，所谓的光明与黑暗不过都是相对的而已。你如果真的相信公平，也就不会一直暗
暗跟我合作了是不是。这世界就是这样，有光就有影。除非我们两个人能有老师那种决心，否
则谁也不能把谁拉到对方的世界里去”
    最后一抹夕阳隐没在地平线下，渐渐灰暗的天空预示着黑夜的来临。草地上，叶夏坐着沈
拓躺着，两个人一起看着白天和黑夜在那瞬间的交替。
  关掉监听器，尔蓝毓很不满的瞪着好像什么也没听到的哥哥“你就由着他做这种小动作?
哥，要知道，千里之堤会毁于蚁穴 ！”
尔蓝枢轻轻晃动着酒杯，浅浅的笑着“那又怎样？”
    尔蓝毓征征的看着他“哥?什么叫那又怎样?你不是我一个人的大哥，几千人能不能混口
饭吃全在你每一个决定上面压着呢这种不负责任的话，我真不敢相信会从你嘴里说出来”
    尔蓝枢站在窗前，额头抵着玻璃窗向下看着。直到一个纤细的人影慢慢走过来，他才回头
看着弟弟轻声笑道“要不然大哥换你来做?”
    尔蓝毓哼了一声别过头，刚好看到邱风在给他使眼色。还没弄明白怎么回事，下巴一痛脸
被扳回来，正对上尔蓝枢溢满笑意的眼睛。
  然后他听见大哥淡漠得没有温度的声音“蓝毓，什么时候轮到你质疑我的决定了，嗯?”
反手一个耳光抽下去后，走回沙发边坐下。尔蓝枢才又接着说“你给我记住了，尔家现在是我
当家。我就算把尔家进给他，你也没有任何置喙的余地”

第2卷 23

    夏悠然进门的时候，敏锐的感受到一股怨气冲着他压过来。不自觉的向后退了一步，偏头
看向气场的发源地。正对上尔蓝毓的视线，他觉得自己身上被无形的刀砍了不下几百遍。
低沉悠扬的声音打破了这份略显尴尬的气氛，尔蓝枢拍了拍自己身边的位置示意他过去坐
    他斜斜的歪坐在沙发上，一条腿随意的搭在另一条腿上，淑女都没他那么高雅的坐姿。夏
悠然还是第一次发现，有人可以把牛仔裤穿的跟A R M N I的西裤一样笔挺华贵。真丝的衬
衫像是故意似的少扣了几颗扣子，于是他把手臂搭在沙发靠背上的时候露出了漂亮的锁骨和小
半截白皙的肩膀。
    夏悠然怎么看这个男人，都像是正在行宫休息的国王，而自己就像是某个正要被宠幸的妃
子。配合气氛的走过去，没有坐到尔蓝枢指定的位置，反而是一下扑到他怀里。
    毫无意外的，后背立刻感觉被一道视线恨不得刺穿的灼热。但是夏悠然发觉，明明即使嘴
角挂着浅笑也依然不会给人一点亲切感觉的这个男人，可自己只要在他身边，不管遇到什么竟
然都不会心慌。
    一只手臂稳稳的圈住他，然后他听见尔蓝枢说“出去”脚步声走到门口的时候又听他说“
蓝毓，同样的话我不想听到第二次，就算是我弟弟也不例外”
脚步顿了一下，然后是很大的关门声。
邱风亦步亦趋的跟在尔蓝毓的身后，对于这位二少的脾气他相当了解，所以也格外小心。
  被跟得不耐烦了，尔蓝毓铁青着脸转回身冲着邱风吼道“你这个叛徒滚回我大哥那，别
老跟着我”
邱风无奈的停下脚步，想目进着他离开
    也不知道是不是尔蓝毓有火没处发，听见身后的脚步声停下来，又转身指着邱风骂道“你
有没有脑子叫你不跟就不跟啊。我哥这样你也这样，都当我是死人是不是 ！”
  再转身走的时候，身后不紧不慢的脚步声又响起来。尔蓝毓的火气似乎也降下来一些，终
归是亲兄弟哪有可能真的生大哥的气。
  邱风跟着他进了电梯一直没有说话，尔蓝毓到是先忍不住的抱怨起来“风，你说。我哥是
不是被那个小子迷昏头了?！ 竟然为他跟我这个亲弟弟翻脸早知道当初叫我查他的时候，我
就该直接决绝了这个祸害，何苦到现在忠言逆耳不招大哥的待见”
邱风小声的嘀咕了一句“幸亏你没那么做”
“我是说，既然改变不了事实，就接受好了”
    “放屁我怎么接受啊。那个男人的混账老爸是出卖我父亲的人，就等于是我们的仇人
你要我怎么接受”
“你让我扁一顿我就冷静了”
“笨蛋木头滚”
    屋子里静下来，尔蓝枢好像累了似的向后靠进沙发里闭上眼睛，但是圈住夏悠然的手一直
没有松开过。倚在他怀里，夏悠然安静的贴在他胸口的地方也闭上眼睛。有力的心跳声隔着薄
薄的衬衫传过来，平稳得叫人心安。
“你不问我去哪里了吗?”
当第一缕月光撒进屋子里的时候，夏悠然开口了
    乳白色的光在尔蓝枢脸上晕开，在长长的睫毛上凝结成霜。丝绸一样的黑发服帖的散在额
前，柔软的让人觉得连带着他的脸部线条都稚气了很多。
  伸手戳了戳他的脸颊，陶瓷一样细腻的肌肤嫩得像是都能掐出水来。夏悠然忽然发现这男
人似乎没有什么改变，依旧是他14岁那年仰望时看到的那副样子。
    一只手伸过来抓住他戳得上瘾的手指，尔蓝枢张开眼睛笑得有些懒散“你不是也没问我为
什么发脾气吗”
    夏悠然状似惊讶的长大眼睛“你发脾气?真不知道你是进化了还是退化了，怎么发不发脾
气都是一个表情呢?”
  尔蓝枢微微扬起嘴角算是给他面子的笑了笑，让他站起来伸手拍了一下他的屁股“去洗澡
我要上你”
夏悠然喷了，这男人怎么能用优雅的口吻说出流氓才会说的话?
    夏悠然从浴室走出来的时候，黑纱的窗帘已经放下来。他知道尔蓝枢很喜欢黑色，比如他
衣橱里大部分的衣服都是黑色的，地板是黑色的大理石，公寓里的家具也是。就连那只宠物狗
，夏悠然想，如果不是黑色的他大概也不会买给自己吧。
    这里跟他第一次去的公寓不同，整个的色调都是冷硬到让人只站在屋子里就有些发寒。大
概正是因为这样，他才会很想贴近那个倚在床边静静看书的男人。
    轻轻的走过去，猛的像小狗一样甩了甩头发，发尖上的水滴四下飞溅。尔蓝枢只抬眼看了
看他，又继续看手上的书。
  夏悠然知道尔蓝枢的习惯，做事一定要做完才罢休，就像每次上床，尔蓝枢都会很从容的
折腾到他筋疲力尽为止。这个人好像从来就没有那种所谓惊讶，疯狂，热情之类的东西，平静
的让人找不到一丝破绽。
于是夏悠然也不会惊讶于他这种反应，自己趴在黑色天鹅绒的大床上抱着宠物狗玩的不亦乐乎。
  看完那页后，尔蓝枢用书签做了个标记后放下。转身，长腿一伸就把那只正用脑袋蹭着夏
悠然手心的宠物狗给一脚蹬飞。
  看了一眼夹着尾巴躲在墙角的狗狗，夏悠然伸手勾住尔蓝枢的颈项吃吃的笑“你该不会是
吃那只狗的醋吧”
    尔蓝枢没说话，轻轻抬起他的腿，手指滑到腰间。这个动作不用猜他也知道是什么意思，
抬起腰和臀方便尔蓝枢脱掉他的内裤。
  尔蓝枢解开他最后一颗扣子把他抱起来放到腿上，手在衬衫里向上游走，掌心还是凉凉的
，可所过之处都像是在点火。背靠在尔蓝枢身上看不见他的表情，皮带解开的的声音过后，微
烫的东西在他没有遮拦的股间缓慢的摩擦着。
    不得不说，每次和尔蓝枢做爱都是一种享受，哪怕是到最后死过去，那也绝对是因为太爽
的原因。酥麻战栗的感觉随着身下的摩擦慢慢在体内累积起无法宣泄的骚动，轻轻扭动着身体
向这个男人索要更多。
入口被坚硬抵住，体内的兴奋暂时平静，等待着他进入身体时瞬间的极乐。
尔蓝枢却在这个时候贴近他的耳边，说“如果我说是呢?”
    没头没尾的一句话，夏悠然却知道是什么意思，惊讶的转回头。还来不及看清他的表情
唇就被含住，浅浅的试探过后是热情的深入。
    舌尖卷住他的同时，下身也深深的埋进他的体内。黑色的纱帘上映出两条纠缠的身影，风
吹过影像散开，像是和黑色混为了一体。

第2卷 24

    很难想象一个男人刚从床上滚下去，就能够安静婉约的像是某个书香世家出来整天只知道
看书的尔雅书生。
  一场激烈的欢爱过后，夏悠然累的连手指头都不想动一下。可依然死撑着眼皮尽量张大眼
睛，原因是他正前方不远的沙发上，那个一边品着红酒一边又抱着书看的人。
    夏悠然在心里感叹：真是天生的尤物，恐怕不止女人见到他流口水，就算是男人也很少不
被吸引
    尤其是这个男人身上只披了一件真丝的睡衣，被身上洗浴过后的水汽熏染得半湿，给橘黄
色的灯光一晃，朦胧得半隐半显出里面秀美的身段。
男人比不上女人娇美，但绝对可以比女人妖艳。
    长睫毛，挺鼻梁，流光化作的眸，丹艳染就的唇。慵懒惫怠的斜倚在沙发里，半干的头发
随着他翻书的动作轻微的跳动。长腿一条曲起一条伸直，软软的布料随即顺着大腿根滑下，
隐约的透出一丝春光。
    要不是实在动不了，这个男人怎么看怎么都让人想调戏他一下。
    一团黑糊糊的东西迎面砸来，随后是尔蓝枢淡淡的声音“管好你的东西，再接近我周围一
米以内，你知道有什么后果”
    被四只爪子在脸上签了个名，夏悠然有气无力的哼哼了两声“只怪你魅力太大了，连狗狗
都被你瞬间秒杀”
尔蓝枢难得的蹙起眉尖，翻过一页书后才开口“都说物似主人型，悠然你的狗跟你一样
”抬眼扫过又跑来他脚边转来转去的那只小狗“不知进退。呆在自己该呆的地方不好吗”
    弯身把小狗抱到腿上，抽出尾戒里的一根细钢丝，慢慢绕过小狗的脖子。他的神情还是很
温和，甚至绕钢丝的时候还顺便挠了挠小狗的下颌。
    夏悠然一点也不惊讶尔蓝枢接下来会把那只狗怎么样，反正这个男人变态也不是一天两天
的事了。
  打了个哈欠，他懒洋洋的钻进被子里然后说“尔蓝枢，我一直都呆在我该呆的地方。除了
你的身边，我想不出还有哪里是属于我的地方”
  尔蓝枢收紧钢丝的动作停下来，看看那只还天真的仰头等着人给它瘙痒的小狗，第一次，
以心狠手辣六亲不认闻名黑道的尔蓝枢，居然微微抬了那么一下手，放过一个令他讨厌至极的
活物。
脚步轻到没有声音，但是夏悠然知道尔蓝枢走过来了
果然，几分钟后床的另一头陷下去一角，然后他被圈进一个算不上温暖但很坚实的怀抱里
“睡吧”
尔蓝枢低沉的声音在关了灯后的黑暗里轻缓的响起，像夜色一样清冷
    夏悠然在他怀里调整了一个舒服的位置，然后闭上眼睛。均匀的呼吸给寂静的空间填了些
许的暖意，就像独自挂在天边的冷月旁总有一颗星星在闪耀，而让它显得没有那么孤独。
    黑暗里，尔蓝枢一向让人看不出喜怒哀乐的眼睛变得有些不大一样，像是有雾气弥漫，薄
雾的后面隐藏了很多，悲伤的，欢喜的，无奈的，甚至当目光洒在夏悠然身上的时候闪过了一
种类似于眷恋的光。
可惜夏悠然睡着了，不然一定会在心里偷偷的笑。
  但当月光摇曳而过的时候，那些情绪混在一起以后，又好像什么也没有，他眼里那层水亮
的光似乎是瞬间的错觉，平静淡漠的没有起伏。
    尔蓝枢是个生括极有规律的人，即使头天晚上睡得再晚第二天依旧还是在7点钟的时候准
时起床，吃过早餐后大概8点钟开始办公。
他的桌上的文件好像永远都签不完一样，偌大的书房只听得到笔尖在纸上快速移动的声音
  邱风一直站在他的身后，尔蓝枢在他第N次欲言又止后终于从成堆的文件里抬起头，扔下
手中的笔向后倚进椅子里。
“你有话想跟我说吗?”
  邱风从小就跟在他身边，自然对老大的脾气清楚得不能再清楚。尽管他知道不该多嘴，但
在尔蓝枢看向他的时候还是说“老大，二少昨天好像很沮丧。你是不是对他太……”
  尔蓝枢挥手打断他的话“风，下次我不止会打他，我还会杀了他。所以，你要做的是盯紧
他，不要让我有这个机会，而不是跑来跟我说这些废话”
  邱风有些着急还有些不满，从小跟在老大身边的他还是头一次放肆的跟老大顶嘴“老大
你在逼二少造反吗?虽然夏先生对你来说很重要，但是二少是你唯一的亲人了，你……”
剩下的话在尔蓝枢半眯起眼睛的时候给噎回到肚子里，邱风咽了咽唾沫垂下头
  尔蓝枢笑了笑并没有责怪他，对于这个从小就跟在自己身边，陪着他经历太多事情的属下
尔蓝枢一向不会对他苛责太多。邱风大概也是唯一一个可以摸到老虎屁股还能全身而退的人
虽然他从来不敢摸，但这一点几乎所有人都清楚的很。
  抬手揉了揉额心，尔蓝枢考虑了一下才开口“风，你说对了，我就是在逼他造反。呵，以
他的个性大概会有不少人追随吧”站起身拍了拍邱风的肩膀“别妄图破坏我的计划。不然就算
是他跪着求我，我也会把你跺成一块一块冲进下水道里”
  邱风抬头，对上尔蓝枢的视线后几秒钟又飞速的转到别的地方“老大，一定要这样吗?怎
么说也是流着一样的血，二少狠心起来我想不会比你差多少”
    对邱风的担心不置可否的笑了笑。合上还未签好的文件，尔蓝枢边朝外走边说“你可以跟
他走，我从来不会觉得少了你有什么不好。这世界上忠诚的人没几个，但是馅媚的狗有很多”
  邱风看着老大朝门口走过去的挺拔秀丽的身影，尽管他背后永远是一片漆黑的夜色，但是
总让人不由自主的想要虔诚的膜拜。
握紧拳头在他身后大声的说“我不会走老大，你别想赶我走！ ”
尔蓝枢未作停留，依然迈着优雅的脚步走了出去，只留轻轻的一声浅笑留在门里。


第2卷 25

    白旭辉最近特别的窝火，自从上次在夏悠然的事情上犹豫了一下以后，他在夏悠然眼里就
彻底变成空气般的存在了。
  就比如说现在，明明自己站在校门口对着迎面而来他微笑，可他却双眼直视前方就这么面
无表情的从自己面前走过去了。
  叹了口气，转身跟上夏悠然的脚步，白旭辉轻轻的牵起他的手，说“然，你要气我气到什
么时候?”
夏悠然像是被什么脏东西碰到一样，飞速的抽回手向旁边挪了一大步
  依然是目视前方“这位同学，我跟你不熟好不好。随便牵个男生的手，就算我不怕别人说
是同性恋，你白三公子就不怕闲话传你老子耳朵里去?”
    夏悠然的声音不算大，但是也足够走在他附近几米以内的人听得清清楚楚。不敢明目张胆
的指指点点，可多少都偷偷多瞄他们一两眼。
白旭辉这次到变得坚决了很多，凑上去硬是拉住夏悠然的手“我看他们谁敢多嘴”
  还别说，白旭辉平时看起来温文尔雅的，但毕竟是在跺一跺脚地皮也会抖三抖的黑道家族
长大，眼神凌厉起来到也有那么几分不怒自威的架势。
  原本在他们周围缓慢移动的人在他用眼神四下扫射了一番后，都变成了武林高手，凌波微
步走的那叫一个欢腾。
    夏悠然用力的甩了甩手居然没有挣脱，蹙起眉尖有些不大高兴。

    有老师经过身边让他不好大声责骂，只好压低声音小声喝叱  “放手白旭辉，我警告你
，别当我是吃素的”
    白旭辉当然不可能放手，拉着他边朝不远的树林走过去边说“然，我们需要好好谈谈”
    夏悠然实在挣脱不开，不情不愿的被他拉着一路走过去。
  因为上课的铃声已经响过，所以这片本来就很宁静的树林就更不可能会有人来。白旭辉把
夏悠然禁锢在一棵树和自己的双臂之间。
夏悠然黑着脸，眼睛看向别处“有话就快说”
    白旭辉咬了咬唇，颇伤感的说“一定要这样吗？然，我不明白，我们以前不是相处的很好
吗?为什么一下子就变成了这样？”
  夏悠然哼笑道“你不明白?你比谁都明白才对。你看着我在你面前表演，是不是觉得很有
趣?你喜欢看，我演给你看你又不高兴了。白三公子，我就算再贱也轮不到你来踩”
  白旭辉撞墙的心都有了，一拳砸在树干上咬牙说“夏悠然，我装不知道是不想你连最后
点本真的自己都没办法保留，你以为我看着就不难受吗?你真是自私”
    夏悠然气的眼角都红了，点着头说“对，我自私。我自私到主动给你上，我犯贱嘛。我自
私的想让你把我买回去，我傻啊。我自私的都想不到，以你白三公子的家世背景当然会拔腿就
跑啊……”
    夏悠然剩下的话都被柔软的嘴唇给培在嘴里。白旭辉的吻跟他平时的个性完全不符，疯狂
的像是要把他给咬碎了才甘心。
  夏悠然推不开他，气得在他后背乱捶一通。大概是因为他没练过什么拳脚，又加上本身就
纤细得像个女孩子，那些拳头捶在白旭辉身上不止不疼，还看起来跟撒娇没什么区别。
随着白旭辉越加深入的吻，夏悠然捶打他的力度越来越小，到最后变成展开手指回抱住他
这算是个鼓励吧，白旭辉扶在他腰际的手趁势钻进他的衣服里，贴着肌肤四下游移。
给人摸了，夏悠然也不甘愿吃亏
  于是两个人你摸我我摸你，摸来摸去都有些失控，开始变成你扯我衣服，我拽你皮带。还
好下课铃敲响，不然尔蓝枢的绿帽子是带定了。
    白旭辉给红着脸显得有些局促的夏悠然整理好衣服，看着他的眼神简直是神情似海“然
我轻易的退缩是我不对。以后再也不会这样了，相信我好吗?”
夏悠然像是新婚的小媳妇一样，不敢抬头看他，只是一直盯着地上的树叶。
    似乎是考虑着白旭辉的话有多少可信程度，好一会儿才小声的说“你不怕你们家老带子知
道了会骂你?有可能还会打你，甚至赶你出家门?”
    白旭辉给了他一个颇悲壮的笑容“不怕，我就算什么都没有了，也还有你。所以，然。原
谅我这一次行吗?”
    夏悠然头垂得都快掉地上了，如果不是由鼻子里轻微的哼出个“嗯”根本看不出他点没点
头同意。
  不过声音再小也足够了，白旭辉心花怒放的抱住他，刚想再亲昵些，有脚步声朝着这边走
过来。
夏悠然慌忙推开他，跑出去几步后回头，笑容绽放“中午一起吃饭，我等你”
  被那个笑容晃得一时有些愣神，直到一个人在他耳边不屑的说“早知道这小子对大哥是虚
情假意了”才回神。
“他变成这样还不是你大哥的错”
    白旭辉倚在身后的树上，这时的他早就没有了往常那种温柔的表象，取而代之的是有些邪
佞的笑容。
    站在他对面的人不置可否的耸耸肩膀“白小三，你不就是想抢回他吗。我会帮你的，但是
你要记住，把他给我带的远远的”
白旭辉斜睨了一眼那个人，嘴角勾起一丝嘲讽的笑“你就不怕你大哥把你给撕了?”
对面的人明显的僵了一下，随后冷冷的回道“那是我们兄弟间的事儿，就不劳你费心”
“我才懒得管呢，就是有些意外而已。你不是一直把白家当仇人看的吗”
“哼，你以为现在不是吗”
“呦，那还真是难为你能够不计前嫌跟我们合作了”
“各取所需罢了”
一阵凉风吹过，天边涌起黑云。大大的太阳隐匿到乌云的后面时，隐隐有雷声滚动。
夏悠然回到教室刚坐下，身边就有人挤过来“喂，我哥让你明天去我家坐坐”
转头，看到是叶冬后点了点头“好啊，反正我也正有事想请他帮忙”
叶冬则看着窗外越来越暗的天色，没头没脑的接了一句“要变天了呢。夏悠然，你说是吧”
    夏悠然心不在焉的翻着书，沉默了一下点头，说“是啊，要变天了。来的还真快，看来是
暴风雨了”


第2卷 26

    下课的时候果然下起雨来。
    先是黑云密布的天空偶尔有闪电掠过，就像是在黑布上扯出一道口子，然后倾盆的大雨接
踵而至。
  大雨死命的冲刷着城市的每个角落，打在房角屋檐上溅出大片大片的水花，也渐渐有白霉
弥漫开来。
夏悠然站在教学楼的门口，身边自然跟着刚刚跟他破镜重圆的白旭辉。
虽然被大雨耽搁在这里不能回家，但是两人似乎都觉得这雨来的恰到好处。
    门口有很多学生因为下雨而滞留，白旭辉拉着夏悠然站在一处角落。伸手把他围在双臂间
免得被人挤到，尽管周遭乱哄哄的一片嬉闹声，两个人还是在自己的小天地里小声的闲聊着。
“然，如果这雨永远都不会停的话就好了”“为什么”
“那你就永远都在我怀里啦”
“这么说，雨一停你就会把我一脚踹出去?”
“怎么可能，我呀……咦……”
    闲聊被周围诡异的安静给打断，那种安静就像是看电视按到消音钮，所有的声音都戛然而
止。
    两个人疑惑的对视了一眼后，不由自主的随着所有人的视线向外望过去。
  漫天水雾让一切都看起来很朦胧，黑压压的乌云依旧在天上翻滚着像是要把一切光亮吞噬
一样。
一道闪电过后，他们都看到了那道人影。
    虽然身后有人给他撑着伞，但是因为雨太急风太大的关系，贴身的衣衫还是被淋湿了。因
此更显出他挺拔清丽的身姿。
这人就像凭空出现的一样，但是又好像早就站在哪里。
  远远的看见他微微偏过头像是朝这边看了一眼，然后他就朝这边走过来。缓慢慵懒的迈着
一字步，那气质，优雅高贵到让人以为是某个城堡里走出来的贵族。
  但是当闪电夹着雷声在他身后的黑幕上划下长长的一道裂缝时，带着淡淡浅笑的他又让人
不自觉的打了个寒战。
    明明是只要站在哪里就可以耀眼得让人无法忽视的存在，却在那一刻让你看到比翻滚的黑
云更深的黑暗。
  像是空气都静止不动了一般，所有人都直勾勾的看着这个人走近些，再近些，最后就站在
玻璃门外。
有人给他推开门，他就像皇帝临朝一样在众多仰望的视线中从容的走到夏悠然面前。
然后他伸出手，说“过来”
他的声音就像是在夜色下流过的清泉，带着淡淡的水汽似的柔和。
  夏悠然却在这个声音响起的时候朝角落里缩得更深，  呐呐的开口说道“尔先生，我……
我能单方面解约吗?违约金我会还给你的”
    柔弱的声音跟他的外表一样让人忍不住很想保护他，而夏悠然此时用水汪汪的眼睛哀求的
看着这个人，更给人一种可怜到不行的印象。
尔蓝枢没有收回手，又说了一次“过来”
  声音像远古的暮钟一样悠扬，似乎能幻惑人的心魂。夏悠然看上去显得有些无奈，迟疑的
慢慢伸出手去。
一只手伸出来把他拉回身后白旭辉坚定的挡在他面前。
    大概已经拿出了最大的勇气所以这个举动过后他没多余的勇气来直视尔蓝枢的眼睛。声
音很大，但明显的有些气虚。
“他的钱我替他还”
尔蓝枢的视线越过他，看向缩在他身后的夏悠然“悠然，同样的话我不会说第三次”
    夏悠然的脸上一下子褪尽血色，慢慢的从白旭辉身后蹭出来。伸出手搭在尔蓝枢一直没有
收回去的手上，指尖刚一相融就被紧紧的攥住，整个人不由自主向前扑进尔蓝枢的怀里。
白旭辉张了张嘴，最后咬牙垂下头没有吭声
    尔蓝枢这个名字他每天都会听到，但真正见过这个人的次数三根手指头就数得出来。一次
是小的时候父亲带他去尔家做客。
    当时他看到站在二楼的一个少年，用恬淡的眸光俯看着大厅的喧闹。他站的很随意，甚至
懒散得有些惫怠。但是很多人都会时不时的瞄过去一两眼，看看那个高高在上清月一样的少年
第二次是在白家大宅，尔蓝枢来给自己的父亲收尸
  其实说收尸也不对，毕竟连骨头都给砸碎的人哪有尸首给他呢，只剩一身染满了血的衣服
而已。
    那个时候尔蓝枢1 8岁，而且他是一个人到白家来的。一身素白的长衫没有任何点缀，他
挪步的时候衣摆会随着轻轻飘动，折射着太阳的光，流金一样光辉夺目。
    他记得那时候尔蓝枢的神情很淡，就像死的那个人跟他没有半点关系，接过父亲的衣物时
甚至还说了声谢谢。
  本来白家是不打算让他轻易走出大门的，但就那一声淡淡的谢谢，让白起这个老江湖竟然
也忍不住额角流下冷汗。
今天是他第三次看到尔蓝枢。
  以前从来没有这么近的看过他，但等到真的站在他眼前的时候，只是看了那么一眼他就明
白父亲当时为什各会流冷汗了。
  就只是那么站着，压迫感便铺天盖地一样填满了所有角落，大雨在他身后漫洒，扬起的水
雾就像千年不灭的烟云。而他似乎坐于云端之上，在他清浅的微笑，平静的眸光里，浓浓的黑
暗无边无际。
    白旭辉只顾着低头，所以没看见夏悠然离开的时候眼里流露出一丝轻蔑的笑意。脚步声走
远，周遭的人还是半天都没有声响。
“怎么想到来接我下课?”
    坐进车里，身上已经湿了大半。夏悠然接过邱风递过来的干毛巾，边忙碌的给尔蓝枢擦去
发梢上的水渍边好奇的问。
尔蓝枢看着车窗外越来越大的雨势，淡淡的回了一句“你没带雨伞”
夏悠然的手顿了一下，然后把毛巾搭在尔蓝枢的颈项上，把他拉向自己。
快速的在他唇上啄了一下，笑得有些捉狭“吃醋了?”
尔蓝枢轻哼了一声，微扬的鼻音有点小孩子耍脾气的意思。
夏悠然愕了一下，心脏跳动的速度忽然快了一倍似的乱蹦。
晃了晃脑袋，告诉自己刚才肯定是眼花了，这个男人怎么会有那种俏皮的神情?
果然再看的时候，眼前的人还是一如既往的淡然，连微笑都没有一丝热度。



第2卷 27

    尔蓝毓下楼的时候投有看见大哥。随意的吃了晚餐，看了一会儿报纸，拆装了几只手枪。
窗外的雨下得有些让人心烦，就又跑上楼去敲书房的门。
    他知道这种天气大哥是不会出门的，大概是小的时候那次被母亲罚跪在雨里得了肺炎差点
死掉的缘故，大哥在雨天的时候不管有重要的事情也只会呆在房里。
手还没挨到门板，就有属下殷勤的给他报告。    “二少，老大出门了。”
    尔蓝毓刚听到的时候也没在意，耸耸肩膀嘀咕着“真奇怪，二十来年的习惯今天居然转了
性”刚走出两步，又回头叫住那个正欲离开的下属“他说出去干什么了吗?”
那个手下摇了摇头，说“二少也知道老大的脾气，我们怎么敢去问呢”
    尔蓝毓想想也是，别说这些手下的兄弟了，就连他这个亲弟弟也不敢过问大哥的行踪。挥
手让那个属下走人，自己则走去客厅看电视。
    电视里正演着综艺节目，热闹得像是过年一样。尔蓝毓眼睛看着电视，脑袋里想的却是另
外的事情。
  记得大哥小时候是很顽皮的，而且很喜欢笑。每次笑起来的时候，那双眼睛弯得像一弯弦
月温柔的能醉死人。
  那个时候他很喜欢跟在大哥后面做跟屁虫，而大哥在他每次被其他小朋友嫌弃的时候，宁
可带着他独自到别处去玩，也不会把他赶回家。
    他不知道大哥是因为什么被母亲罚的，但是自从那次以后大哥就变了，虽然还是会笑，可
他再也不敢拽着大哥的衣角任性。
    也是从耶天开始，大哥十分讨厌雨天。上次有人黑吃黑赶了个下雨天，就因为当时大哥死
也不出门，任那些人扬长而去。不过第二天晴好，于是在码头出现了好几具浮尸。
所以对于大哥今天异常的举动，尔蓝毓不仅惊讶还有些忧虑。
开门声打断了他的思绪，看着门口走进来的几个人，尔蓝毓的脸色变得相当的不好看
邱风看到他的神情，不用尔蓝枢吩咐，自然是直接拉着夏悠然上楼去了
  剩下兄弟两个的客厅有些冷清，尔蓝毓关掉电视斜眼看着自己的大哥“大哥，你最近总是
不断的让我惊奇呢。这么烂的天气居然也能让你出门，究竟是出了什么了不得的大事情了?”
尔蓝枢脱掉外套给自己倒了杯红酒，才转身笑道“没什么，出去走走顺便接悠然下课”
尔蓝毓轻哼了一声“说反了吧哥，是接那小子下课顺便出去走走对吗?”
尔蓝枢倚在吧台上，垂眸看着自己的指尖淡淡回道“你要想这么解释，我也不反对”
  尔蓝毓再也坐不住了，几步走到大哥面前“你都从来没接过我下课哥，那小子比我这个
弟弟还重要吗?！ ”
  尔蓝枢偏头看了看他，有些好笑的说“蓝毓你有恋兄癖吗?”见尔蓝毓一下愕住了，又
接着说“你凭什么觉得你比我的恋人重要呢?”
    尔蓝毓的下巴掉到地上了，瞪大眼睛看着他，结结巴巴的说“恋恋恋恋恋人?哥哥哥哥你
不是开玩笑的吧?”
    尔蓝枢被弟弟逗得笑弯了眼睛，一只手扣着酒杯，一只手搭在弟弟的肩膀上“蓝毓，你的
反应我能理解为惊喜吗?很高兴你能接受悠然，我还一直以为你会不高兴呢”
    尔蓝毓挥开哥哥的手，脸色比外面的天气还差“我这不是惊喜，是惊吓哥，我不同意也
不可能接受”
  尔蓝枢看了看自己被挥开的那只手，莞尔一笑，说“蓝毓，我并没有要征求你认可的意思。
你接受和不接受对我来说都没区别，我决定的事情不是你能改变的”
    尔蓝毓杯他的话给堵得哑口无言，他太清楚大哥的性子了。在尔家，大哥的话就跟皇帝的
圣旨一样，从无戏言。一旦出口，就绝对会说到做到。
    赌气的也给自己倒了杯酒，闷声不响的一口灌下去。兄弟两个都不说话，屋子里一时只听
得到雨打窗根的声音。低气压在两人之间逐渐累积，似乎是在寻找某个点好一下爆发出来。
这时候夏悠然从楼上走下来，看见尔蓝枢手里的酒杯皱了下眉头
快步走过去抢过来，说“淋了雨还喝酒?我已经放好洗澡水了，你上去泡一会吧”
夏悠然出现的还真不是时候，尔蓝毓已经处在临界点的不满和怒气一下有了宣泄的出口
    把手里的酒一滴不漏的泼到那张碍眼的脸上“滚你什么东西，我们兄弟聊天也敢过来插
一脚?你还真当自己是个人物了，别以为上了我大哥的床就成半个老大了，我大哥再怎么宠着
你，你也不过是个卖屁股的M B而已。要不是看在我大哥的面子上，我早一刀剁了你喂狗了”
尔蓝枢瞥了一眼有些狼狈的夏悠然，抽出一张纸巾递给他以后竟然什么都没说。
跟尔蓝毓的激动比起来，夏悠然这个接骂的反而更像是骂人的。
    抬手擦去脸上的酒水，向后倚进尔蓝枢怀里，笑面如花的回道“你说的对，我就是M B。
可是没办法，你就算再怎么看我不顺眼，我还是站在这，只怪这里不是你当家。你有本事就现
在剁了我，没本事的话就闭嘴吧”
  尔蓝毓长这么大，除了自己大哥以外就没人敢不把他放在眼里。现在被夏悠然抢白，肯定
是把他的火气都给挑起来了。
扬手一巴掌甩下来，嘴里骂道“男人贱到你这种程度还真是少见！ ”
    一只白皙的手拦下他的巴掌，尔蓝枢不悦的说道“够了蓝毓，怎么越大越没教养了”

    啪~~一巴掌拍过来，尔蓝毓连躲的机会都没有。兄弟俩一起看着那个拍了拍手没事人似
的夏悠然，尔蓝毓的眼珠子都快瞪出血来了。
    夏悠然下巴一扬，懒懒的说道“不高兴被我这个贱人打啊，那你打回来啊”
    尔蓝毓气得手都抖了，转头看向自己的大哥“哥，把手拿开”
    尔蓝枢蹙起眉尖看着他，轻声的说“蓝毓，回房去冷静一下”
    尔蓝毓的声音有些微微发抖“哥，你放开手”
    一八几的大男人看起来就像即将被人丢掉的小狗一样有些可怜兮兮的。
    “回房去”
    尔蓝枢对弟弟的红眼眶视而不见，温和的语气也变得没有了温度。
    “哥，你早晚会因为他变得一无所有”
    看了大哥好一会儿，尔蓝毓扔下这句话头也不回的上楼了。



第2卷 28

    尔家老二反了。一夜之间，尔家兄弟因为一个M B反目成仇的新闻成了混在江湖的人最为
津津乐道的笑话。
    不管传闻是真是假，反正尔家老二是带走了将近一半的兄弟。尔家的势力一分为二，对很
多人来说都是好事情。一些人开始忙起来，一大块肥肉摆在眼前怎么可能不心动呢。
    夏悠然这两天也变得很忙碌，说是快考试了在学校的图书馆复习。一向很少出门的尔蓝枢
也是整天不见人影，偌大的屋子里时常都是悄悄的。有什么正在酝酿，只是谁也不提及。
    夏悠然揉了揉还在发疼的颈项，看看四周的环境忍不住笑了。一个人一生被绑架一次就够
倒霉的了，没想到他还能再赶上第二拨。
    不过这次比上次好了一些，起码没给绑起来，也没有几个猥亵男的脸在他眼前晃。手向后
撑在床上，两条腿无聊的晃来晃去等着那个把他弄来这里的人出现。
如果没猜错的话，肯定是他没错。
  砰被人一脚踹开的门砸在墙上发出很大的声响，夏悠然还没看清楚进来的人是谁，就被
人拉起来用力朝外面拽。
等他跟着跑出门，看到外面的情景差点笑出来，这算什么?黑帮火拼吗?
“趴下”
白旭辉气急败坏的声音在他耳边炸开，随后他就被扑到在草丛里。
四周围都是枪声，偶尔都能感觉到子弹飞过头顶时冲开气流的嘶嘶声
“你还笑这不是闹着玩的  ”虽然是责骂，但是白旭辉的声音真是柔软到不行
    夏悠然这才发现自己一时忘形竟然真的笑出声，赶紧以最快的速度调整面部神经变回一脸
的惊吓。
拽了拽白旭辉的衣袖小声的问“怎么回事啊?”
白旭辉奇怪的看了他一眼“你不记得自己被人打晕了?不会是失忆了吧?！ ”
    夏悠然眨了眨眼睛，眼神有些茫然“被打晕了?”低头想了一下又说“我就记得走出校门
的时候，有人从后面捂住我的嘴，之后就什么都不知道了”
    白旭辉松了一口气，摸摸他的头说“不知道很正常，你被人用手刀砍在颈动脉上，不昏过
去才是奇怪了”
    夏悠然吃惊的张大眼睛，凑近白旭辉怯怯的说“难道我被人绑架了吗?”又挨近了一些
满是感激的看着白旭辉“谢谢你救了我，不然像我这种瘦到没肉的肉票，肯定会被撕票的”
白旭辉把他搂得更紧了一些，心疼的说“你呀，我要是不在你身边，你可怎么办啊”
夏悠然像小猫一样，偏头蹭蹭了他的脸“呵，我知道你一定不会不管我的”
    因为夏悠然本身就很安静的缘故，他的身上很少出汗，所以不管什么时候，都有种清爽的
类似沐浴露的香味。两个人几乎是紧紧挨在一起，所以这种淡淡的青草香白旭辉立刻就闻到了。
    原本搂住他是为了怕他乱动，现在被这股香味引得手上的触感特别明显，手掌下隔着薄薄
布料的肌肤传来的热度一点点烧到他的脸上。悄悄的挪开一点距离，免得被他发现某个起了变
化的部位。
    白旭辉佯装生气的说“我又不是你的保姆，时刻都会看着你。下次一定要小心，不然就不
会有这么好的运气了”
夏悠然笑嘻嘻扭了扭身体，不经意间的蹭到某个变化已经很明显的部位。
白旭辉蹭的一下站起来又闷哼一声跪下去。
枪声已经停了，白旭辉带来的人是死的死伤的伤。
    捂着腿上的枪伤，一手把夏悠然扯到身后。白旭辉看着慢慢朝他走过来的人，有些气愤的
说“尔蓝毓，你是不是男人?竟然说话不算话 ！”
尔蓝毓扫了一眼狼狈的白旭辉，哼笑道“白小三，你还是担心你担心你吧”
轻挥了下手，有人上去把夏悠然拽出来。
尔蓝毓笑得十分畅快，伸手扣住他的下巴说“小子，现在是我当家了”
  尔蓝毓微扬起下巴的样子跟尔蓝枢很像，但总是因为少了一些沉稳而不像尔蓝枢那样给人
种清远桀骜的感觉，反到更像是任性的小孩。
夏悠然觉得下颌骨要给他捏碎了一样疼，但是看到尔蓝毓的表情又忍不住笑出声
    “啊是啊，你当家了。你是要把我清蒸呢，还是红烧?油炸也行，别忘了少加些盐。你
大哥口味很淡的”
  尔蓝毓的表情一下从得意到呆傻，夏悠然脸上的浅笑从容得竟然让他有种大哥就站在眼前
的错觉，甚至还有些想掉头就跑的冲动。
    白旭辉更是惊讶的连腿上的伤都忘记了，微张着嘴怔怔的看着夏悠然满是浅笑的脸。他看
夏悠然的笑容看过无数次，不管是腼腆还是温柔，甜美或者忧伤，总是透着泉水一样的清亮。
但是现在，夏悠然的笑看起来很邪气，邪气的让人忍不住寒毛都竖起来。
    尔蓝毓晃了晃脑袋一把甩开他，有些烦躁的对身后的手下吩咐“两个都不留，完事以后扔
到海里”
惊慌的不是夏悠然，反而是从小就见惯了腥风血雨的白旭辉。
    看见朝他们走过的人，一张脸白得像纸，慌张的叫喊道“尔蓝毓你敢我父亲不会放过你
们的”
    尔蓝毓一脚踹过去，正踹到他的伤口上。看他疼得冷汗直流，才开口说道“白小三，你做
梦那。估计这会儿我大哥早把你家老不死的给塞到绞肉机里绞碎了，等他来找我算账，下辈子
吧”
白旭辉激动的大喊“不会的你胡说，你胡说！ ”
  夏悠然盘腿坐在地上，一手托腮，一手闲闲的扇着风，凉凉的说道“白旭辉，人总是要死
的，你激动什么。有我陪着你不好吗?这样我们才算是永不分离呢”
  夏悠然太过冷静让尔蓝毓心里更焦躁，干脆一把抢过手下的枪。子弹入膛的声音很清晰
只需要勾动扳机，夏悠然就一定会死。
    紧急的刹车声夹杂着邱风焦急的声音冲到耳朵里，眨眼就停在跟前。
    车门打开，尔蓝枢清悦的说话声飘出来“蓝毓，上车”
    尔蓝毓看了看夏悠然，最后淬了一声转身匆匆的上了车。跟来时一样，车子开得眨眼就不
见了。剩下一片狼藉的打斗现场，摸着冷汗的白旭辉，和松了一口气神情却有些怅然的夏悠然。



第2卷 29

  邱风开车的技术是一流的，就算是飞驰在山路上也依然平稳，但是尔蓝毓打从上车起，心
情就忽上忽下的起伏不平。
  低着头等着听大哥的训话，尔蓝枢却一直没有开口，这让虽然很宽敞的车厢充斥着让人慌
乱的沉闷。
  车子进入市区的时候，尔蓝毓终于沉不住气的先开口“哥，你要骂就骂。除非你杀了我
不然我早晚把那小子灭了”
尔蓝枢没开口，前面开车的邱风语气沉重的说道“二少，现在不是说这些的时候”
  尔蓝毓没一枪灭了夏悠然本来就窝火，现在邱风用近乎喝斥的语气跟他说话就更觉得委屈
猛的抬起一直低着的头想骂他几句，却在看到大哥苍白的脸色时惊住了。
视线下移，看到大哥的手正紧压着胸口偏右的地方。白色的唐装上早就殷红了一大片
    尔蓝毓的第一个反应是：自己肯定眼花了他大哥怎么可能会受伤呢?！ 第二个反应是：
手握着车门蹭的一下蹦起来，要不是头撞到车顶上又跌回座位上去，估计现在大街上的行人就
能有幸看到什么叫惊险跳车。
扑棱扑棱撞得有些晕的脑袋，尔蓝毓命令邱风“停车，我要下去”
邱风压根就不鸟他，甚至连车门都锁了
  尔蓝毓气得边用脚踹边骂他“邱风，你混蛋快点开门，不然就算我大哥在这，我也照样
废了你的爪子”
“蓝毓，不想我生气的话你最好安静点”
要不是气息微弱了些，没人相信尔蓝枢现在受了伤，而且还是要命的枪伤。
    平静的声音一如既往的淡然，没有一丝被动。一直闭着的眼睛睁开时，还是让人胆寒的不
敢直视。
    尔蓝毓乖乖的坐好闭上嘴，一直到了私家医院也没再开口说一个字。下车的时候眼眶红的
厉害，那个时候尔蓝枢已经处在半昏迷的状态了。
    等待着手术结束的时间里，尔蓝毓叫过邱风“怎么回事?白家老不死干的?大哥没能干掉
他?”
  邱风摇摇头“不是，是叶夏”看尔蓝毓一时有些发懵，邱风又接着说“我们去的时候白起
已经死了。
    你知道，白家老三能搬动的人也只有他们老宅的那些，老大本想找出夏威就走，毕竟目前
我们还不能跟白家硬碰硬。谁知道去的时候叶夏已经带着人到了，白起大概当时正在老宅里吧
  叶夏的背景本来就不简单，想必是有什么把柄落在白起手里。所以他把白起当场击毙也不
稀奇。如果当时老大不是执意要抢回夏威，叶夏大概会当作没看到我们。
    结果夏威虽然是抢回来了，老大也中枪了。跟帝空绯寒一样快的枪法居然射偏了，叶夏是
手下留情了吧”
  尔蓝毓咬牙说道“大哥这条命迟早会搭在这小子身上，我刚才就不该听大哥的话，灭了
他就干净了”
    邱风看着手术室紧闭的大门叹了口气，说“二少，老大不是也利用了他。我们兄弟也试过
很多次，都是没办法把人给找出来。要不是这次白旭辉把老宅的人带走了很大一部分，叶夏也
未必进得去”
尔蓝毓哼道“那是他活该。要不是你私下告诉我，这小子还真是差点害的我们兄弟……
邱风连忙捂住他的嘴急道“二少小点声，这话可不能让老大知道，不然老大一定会剁了我”
    尔蓝毓脸有些红，慌乱的拍开他的手退了一步，清了清嗓子说“知道了，不跟他说行了吧
”想了一下，又有些奇怪的问“大哥干嘛不告诉我?如吊我知道也不至于让兄弟不和的传言在
外面传的那么凶”
邱风回道“二少有没有想过为什么我们兄弟每次去白家找人都会无功而返?”
尔蓝毓立刻就明白了，只是多少都有些惊讶“你是说有内鬼”
    邱风点头“所以老大才不告诉你，其实主要是想演场好戏给别人看。另外，因为这次的传
言，有些社团想趁机吞了我们的地盘，这正好给老大除去他们找了个好借口。我告诉你是怕你
真的惹出什么事情来，到时候恐怕老大是不会手下留情的”
  尔蓝毓看着邱风一脸严肃的说着这些，忍不住想笑的说“我终于明白大哥那句：没有借口
也要创造借口杀一儆百的话了”随后看了一眼手术室的大门，眼眶又有些发红的咬牙问道“那
内鬼找了吗?”
    邱风摇摇头又点点头，眼神里带出一些杀气“你带走的人肯定都没有问题，我想跑不出老
大身边的那些人，稍后我会去查的”
尔蓝毓心里还有些疑问，不过手术室的门已经打开了，两个人的谈话也随即终止。
    尔蓝枢被推出来的时候还在昏迷中，不止是因为麻药，失血也是造成他昏迷的一个原因。
好在医生说：因为老大中枪后一直尽量减慢心跳的频率才不至于失血过多无法抢救。
  两个人刚才说话的时候看起来都很平静，一旦真的放下心了，才发现其实腿早就发软的走
不动路。互相看了一眼，都被对方软趴趴的样子给逗笑了。
  坐在医院的走廊上，目进着医生把尔蓝枢推去病房。不急于一时，虽然他看起来很虚弱
但好歹是没有生命危险了。
    夏悠然站在白旭辉的卧室里透过窗子向下看着，底下忙忙碌碌好些的人进出，但没有一个
上来问一问白旭辉的伤势。
    这也可以理解，白家主事的死了，大家伤心在所难免。不过好笑的是，这些人不是来奔丧
的，而是白旭辉那两个哥哥调过来准备给自己抢到大权的筹码。
    人嘛，果然都是自私的。所以被尔蓝枢丢在荒郊野外也不奇怪，大家都是互相利用，利用
完了就一拍两散也没什么不对是吧。
    “哎，这个时候老大死了，那尔家还不趁机对咱们下手吗。还开什各会，赶紧收拾收拾跑
路吧”
    “你不知道吗?那边传来消息，说是尔家那小子也中枪了。说是没什么生命危险了，但是
病房不准任何人探视。哼，我看八成也快不行了吧”
    “那也比咱们这边好，起码人家老二也是个厉害的角色。看咱们这边，哼……都是烂泥扶
不上墙”
“嘘，你小心被大少的人听见，现在这种时候我们还是……”
    门外的说话声越来越远，夏悠然木然的转身用力的瞪着那扇紧闭的房门。他明明应该高兴
才对，怎么就是高兴不起来?用尽力气也无法扯出一个微笑。
脚步无意识的朝门口走过去，越来越快，打开门的时候几乎是冲出去的。




第2卷 30



   夏悠然躺在床上看着天花板发呆，宠物狗在他身边转来转去偶尔会用脑袋蹭蹭他。
  屋子里还有淡淡的红酒香气，像是那天晚上尔蓝枢倚在沙发里看书的时候一样。只是这次
无论狗狗如何跟他亲近，也不会有人来一脚把它给踹飞了。
  晃晃脑袋抛开这种可笑的想法。除非尔蓝枢是十酒鬼，不然几天了，再醇的酒香也早就散
尽了。尔蓝枢是酒鬼吗?答案肯定是：不是。
  但就算他明知道不可能，就算他甩的脑袋都成拨浪鼓了，那股醇厚的酒香还是隐隐飘于鼻
端挥之不去。
  夏悠然翻身抱过宠物狗，脸埋在它柔软的皮毛里闷闷的问“你说……是不是我嗅觉出了什
么毛病”蹭了两下又一把推开它，蹙紧眉尖气道“怎么连你身上都有这种味道?”
宠物狗当然是不可能回答他的，眨着一双无辜的眼睛看着有些烦躁的主人。
  夏悠然确实很烦躁，不止是因为一直没有停止的不尖锐但足够让他难挨的心脏绞痛，还是
因为一直无法得知尔蓝枢情况的不安。
  想想自己当时还真是呆，尔蓝枢是什么人，不管是不是枪伤都不可能去大医院就诊的，而
自己居然翻遍了整个城市的各家医院才想到这一点。


    无奈的只好先回来别墅，想从这里的人嘴里打听到那男人所住的医院，谁知道这些人见到
他礼貌依旧，就是死也不肯开口说一个字儿
光着脚下床朝对面的酒柜走过去，在里面一排的红酒里随便捡了一瓶打开仰着头直接灌下去。
  夏悠然入行这么多年，酒量肯定不是一般的好。一瓶酒三两下就喝光了，不过瘾的又开一
瓶，接着仰头灌下去。
红酒这种东西虽然说跟伏特加那种烈酒没法比，但是一口气喝下三四瓶不醉的人也不多见。
  歪歪斜斜的靠着墙滑坐到地上，手脚不大灵活的摸起脚边的一个空酒瓶子，朝着一直蹲在
他跟前的宠物狗砸过去。
  打了个酒嗝，嘴里嚷嚷着“你看什么看别以为我是借酒浇愁，我才不愁呢。我是高兴
高兴懂不懂?！ 那家伙快死了，我当然高兴啊”举起酒瓶撞了撞另一只手里的，露出个大大的
笑脸高喊“为庆祝世界上即将消失一个混蛋，干杯 ！”
    酒不停的灌进嘴巴，涌进喉管一路走下去的时候，原本没什么刺激性的液体却辛辣得仿佛
在体内燃了一把火，烧得五脏六腑就都难受。
    身体软的连坐的力气都没有了，夏悠然身子一歪倒在地上。松木的地板上铺着厚厚的长毛
地毯，就算是睡在地上都不会觉得冷。
    这是因为他刚搬过来的时候，尔蓝枢不习惯有人睡在身边，所以常常是他早上醒来的时候
发现自己是睡在地上的。因为一次着凉感冒了以后，尔蓝枢当天就叫人在地板上铺了这个地毯
  现在虽然是不会再被踹下床，但是因为他老是习惯光着脚在房间里走来走去，所以地毯就一
直没有撤掉。
“我才不是喜欢他，肯定不是”
    夏悠然的脸埋在地毯里半天都一动不动，如果不是偶尔有几句含糊不清的话飘出来会以为
他早就醉死了。整间别墅都静悄悄的没有一点声音，因此就算极细微的抽泣声也很清晰。
    再见到尔蓝枢已经是一个半月以后的事情。
  那天夏悠然跟每天一样厚着脸皮回到别墅，尽管难免会看到尔蓝毓想拍死他的脸，尽管每
天别墅里的人都当他是空气，他还是忍不住一下课就往回赶。
    虽然推开房门总看不到他所期望看到的，不过这房间里残留着尔蓝枢的气息，哪怕只是微
弱得一丝，都让他觉得像是回到了属于自己的地方。
    今天和往常有些不同，别墅里的人显得很小心。门口停着的车除了尔蓝毓的，还有一辆是
邱风经常开的。夏悠然的心跳猛的停了一下，然后跳得像他的脚步一样快得有些凌乱。
“下课了?时候还早，怎么不跟同学出去玩呢”
  推开门的时候，坐在沙发上正看书的人抬起头。依然还是浅浅的微笑着，说着以前经常说
的话，就像这一个多月以来从没有离开过一样。
  夏悠然深深的吸了口气，脚步轻得几乎没有声音。眼睛眨也不眨的直直朝着他走过去，直
到指尖融摸到他微凉的肌肤，才确定自己并没有看花眼。

“你瘦了不少哦”
潮湿的声音飘在空气里的时候，似乎连跳跃在阳光中的尘埃都因为里面压抑的心疼抖得厉害。
夏悠然觉得眼前的脸变得有些模糊，连忙去揉眼睛的时候才发觉自己居然掉了眼泪。
“还好。可能是最近胃口不大好，吃的少了点吧”尔蓝枢愣了一下，低头看着手里的书回道。
  微微上扬的嘴角勾勒出的微笑很完美，但是又跟以往不同，总有些说不出的什么东西在里
面。虽然时低着头在看书，却又好像心思根本没在书上。就连翻过书页的动作，都显得有些心
不在焉。
  夏悠然咬了咬嘴唇，有些委屈的说“就算不能告诉我你在哪里，但是你总该给我打个电话
”用力的吸了吸鼻子，声音轻下来“我很担心你”
    尔蓝枢啪的一下合上书，抬起头的时候脸上的表情和他这个略显烦躁的动作正相反“谢谢
关心，我已经没事了”
  是个很礼貌的微笑，但就算他眼里总是没什么情绪波动，可弯起眼睛的样子真的很漂亮
总是让人联想到雪山上千年的白狐。
这次轮到夏悠然低头了，盯着自己的脚尖迟疑了一下开口“我有个问题想问你”
尔蓝枢轻轻应了一声“嗯”
夏悠然知道不该问，但还是开口说“是不是这屋子里的人，只有我不知道你在哪?”
尔蓝枢没说话，手不自觉的抚上还隐隐有些疼的伤口。
夏悠然退了一步，点点头“我等下就搬走，希望没有打扰到你”
  其实答案他早就知道，只是看见这个男人的时候才发现那些他以为是假装出来的感情，其
实都是真的。
不过好像也只有他是这样认为的。
    喜欢这样的男人本来就够蠢的了，更何况这个男人还曾经是他恨之入骨的人。这个玩笑开
大了，他除了落荒而逃好像也没别的选择。
“需要的话，可以让邱风开车送你”
    尔蓝枢依然还是微笑着，优雅得就如同画里走出来的人，除了没什么感情的眼神之外，谁
能说这个男人不温柔。
夏悠然扬起头，然后回以同样的微笑“谢谢，不用了”
一转身的时候，发觉鼻子有些酸，眼眶湿湿的。
    然后在他走出门的时候，他听见尔蓝枢大提琴一样美妙的声音“风。一个小时之内，把这
里的东西全部换掉”





第2卷 31



    光线明亮的房间里，夏威静静的躺在床上。
没想过还能活着走出白家老宅，所以就算躺在这里一个多月了，他还是有点怀疑在做梦。
    因为神智一直处于半昏迷的状态，所以他不清楚是谁把他带出来的。不过对于这点他也并
没有太多的想法，反正最多不过是被换个地方囚禁而已。
门打开有人走进来。
在黑暗中呆得太久，视力早就给破坏了，只能模糊的看到些影像。
  这个人的脚步很轻，几乎是没有声音。但是这个人的气息在推开门的一霎那就灌满整个房
间，水一样的柔和，也冰一样的冷漠。
进来的人拉了把椅子坐在他的对面，然后淡淡的开口“很久不见了”
  夏威听到这个声音后猛的从床上坐起来，急切的伸出手想拉住这个人的衣袖“明赐！你……
你还活着我以为……以为你……”
不管白起怎么虐打他都没有掉眼泪的夏威，在一只手扶住他的时候哭了
  瘦得只剩一层皮的身体抖得好像连骨骼相互撞击的声音都听得见，干枯的面容上依稀还能
看见他年轻时的神采飞扬，只是现在更多的是心酸沧桑。
这人像是也被他的激动传染了一样，有些迫不及待的把他拉到怀里。
    下巴抵在他削瘦的肩头在他耳边轻声说道“我怎各会丢下你呢。等了这么长时间，你恨我
吗?”
    一个多月的修养，虽然让夏威身上那些溃烂的伤口好了很多，但是被紧紧抱在怀里的时候
还是浑身都疼。咬着牙不吭声，夏威只是轻轻的摇了摇头。伸出手用力的回抱住这个人，就算
是疼也不想放开。
一只手探进他松垮的T恤，夏威有些慌乱的推拒“明赐，不行”
那只手没有停下，反而愈发情色的揉搓着他的胸口。
低沉的声音夹着温热的呼吸吹进他耳朵里“嗯?不行吗?”
  扶着他腰际的手下滑，在他起了变化的部位隔着布料摩挲。夏威憔悴的脸竟也因为蹿起了
一抹淡淡红色亮了许多，清秀的轮廓和夏悠然十分的相似。
    半推半就中裤子被褪了下去，凉的空气扫过身体时，夏威瑟缩了一下慌乱的摸索着被子
想把自己身上那些丑陋的伤痕遮起来。
被子还没摸到就被人拦腰抱起来放到腿上，背贴在结实的胸膛上时夏威忍不住哼了一声
亲昵的低语又再接再厉的诱惑着他“乖，把腿张开”
  这声音是他挨过一次又一次折磨时唯一能给他的安慰，所以他根本就无法抗拒。颤抖的张
开腿，把最脆弱隐秘的地方暴露在空气里，热切又不安的等待着久违了的爱抚。
下一秒钟像是世界都被颠覆，夏威趴在冰凉的地上时，好一会儿还不清楚究竟发生了什么
  头顶上的声音很温柔，温柔的让人心颤，就像是情人的低语“呵，随便就对男人张开腿
要是我父亲看见了会怎么样呢?”
  最残酷的刑罚也莫过如此，夏威的表情死灰一样苍白。眼前模糊的人影有着他贪恋的轮廓
熟悉的声音，就连懒散却优雅的坐姿都一模一样。
但是他知道这个人不是他心心念念的那个人。
  慢慢爬起来提起裤子，夏威的表情平静的像一滩死水“如果他能看到……”像是想起了什
么，嘴角骤然绽开一抹微笑“应该会跟我说：只要你留在我身边，我怎么都可以不计较”
    无神的眼睛看着对面的人，眼神却似乎穿过一道厚重的墙，顺着时间的脉络追忆着一些过
往的，别人所不知道的美好时光。
对面的人有些笑不可抑的说“那我父亲还真是愚蠢，被人出卖也就不足为奇了”
    听到这样的话夏威的反应超乎寻常的冷静，偏着头看向说话人的方向“如果你是明赐的儿
子，你就该知道你父亲有多精明。我要是会出卖他，他怎么会允许我呆在他身边”
他承袭了父亲的一切当然知道父亲有多聪明。
    尔蓝枢微微的蹙了下眉头，随即笑道“事实上你确实呆在他身边，我父亲的判断力显然因
为你所谓的爱情下降了”
    夏威平静的表情有些被动，深吸了一口气沉声回道“即使被人打死，我也不会出卖他，信
不信随你。不过你要是这么想就舒服点，那你可以当作是我害死他的，来报仇好了”
尔蓝枢看到夏威眉宇间经过岁月累积的思念，深沉得让人有些难以负荷
他不为所动的依然淡笑道“那么能不能请你解释一下，那个时候为什么约我父亲去码头吗”
“我约他是因为……因为……总之不是因为想白起那个混蛋抓到他才约他去的”
夏威犹豫了好一会儿，还是不打算把事实说出来，最后只含糊其辞的解释了一下。
  尔蓝枢哑然失笑“你这算不算是此地无银三百两?”收起笑容，饶有兴味的看着低头不语
的夏威“你知道我父亲是怎么死的吗?”
    夏威还是沉默，只有从他纂得发白的拳头上能看出追悔莫及的痛楚“虽然我不知道，但是
以白起的手段应该不会让明赐毫无痛苦的死掉”
  尔蓝枢点头，浅笑道“我很赞同你的说法。我去给父亲收尸的时候顺便带回了一卷录影带
想不想知道内容?”
    不等夏威回答，尔蓝枢就接着说“录像带的内窖容有趣。一个男人被扒光了扔在手术台上
，有人在他身上浇了几遍的开水，然后拿着一把铁刷子一下一下把他身上的肉抓梳下来，每一
刷过一次就有一寸骨头露出来。
不知道是太有骨气了，还是疼得喊不出来，这人自始至终都没有哼一声呦。
  呵，你抖什么?我只是随便说说你也觉得疼了是吗?我要说他被人砸碎骨头，到最后连灰
都找不到你该怎么办呢?”
    尔蓝枢的语气始终平淡的像在说着跟自己无关紧要的事情，没人会相信他口里的那个人是
他的父亲。
    夏威紧紧抱着身体抖成一团，艰难的恳求他“不要说了，我求你不要说了”
    轻笑出声，尔蓝枢居高临下的看着脚下痛苦不已的男人，嘴角边的笑容恬淡而悠远“那
么，给我一个满意的解释，我会让你死的不那么痛苦”





第2卷 32


什么是事实，什么又是谎言?对尔蓝枢来说其实并没有那么重要。
从小到大他看过太多人言不自衷的表演，也清楚的知道真实未必就好过欺骗。
如果换了其他人，他大可不必废话的直接叫人处理掉就算了
也不知道夏威是运气好还是不好，偏偏他是夏悠然的父亲，同时也是尔蓝枢父亲的情人。
  对着始终低头不语的夏威，尔蓝枢闲聊似的说“为什么不说话?有难言之隐?还是没想好
怎么说?”
尔蓝枢可以说是最冷漠的人，但耐性却出奇的好
  倚在椅子里，一只手搭在膝盖上手指松松的垂下，一只手端着一杯红茶小口小口的啜饮。
那气氛，就像是他正跟某个多年不见的朋友聊天一样。
夏威眉宇间的哀伤更浓了，脸上仅有的一点刚毅都消失殆尽“你杀了我吧，是我对不起他”
  尔蓝枢轻轻的放下茶杯，轻轻的笑道“真是个混账的男人。你既然要跟我父亲私奔，又何
必管你的家人”
夏威惊愕的抬起头“你……你是怎么知道的?！ ”
  尔蓝枢眨了眨眼睛，笑得有些俏皮“我不止知道你们商量私奔，我还知道我母亲跟白起滚
在床上的时候说……”
  顿了一下，尔蓝枢清了清嗓子学着母亲的声音“我可以让夏太太对夏威说家里放了炸弹。
以夏威对他儿子的宝贝程度看，他肯定会回家。到时候你只要抓了夏威，尔明赐肯定会去救他
。但是我有一个条件，就是我要夏威亲眼看见他儿子是怎么死的！ ”
尔蓝枢连母亲脸上狠厉的表情，毒辣的眼神都模仿的性妙性肖。
  俯视着傻了一样的男人，尔蓝枢笑不可抑的接着说“很有趣是不是?我父亲计划着带你远
走高飞的时候，我母亲正在另一个男人身下算计着他。而你的妻子似乎也乐在其中的参与了计
划”
  夏威颓然的垮下身躯，摇着头不敢相信的自语“不可能的，她不会骗我。她从来都没有骗
过我，不会是她，一定不会是她”
    尔蓝枢屈指顶了顶秀挺的鼻梁，颇有些遗憾的说道“可惜那女人早就死了，否则你的话肯
定会让她感动的痛哭流涕”
    夏威听到他的话像是忽然想到什么，连滚带爬的扑到尔蓝枢脚下“她死了?！那……那我
儿子呢?！我儿子怎么样了?！ 求求你告诉我 ！”
    连自己都没察觉的，尔蓝枢微微蹙了下眉头。抬脚踹在夏威的心口上“虽然你没有资格知
道，不过我可以告诉你。他没死……”见夏威松了口气似的软下身体。嘴角微微扬起，接着说
“不过，跟你不同。你只给一个男人上，夏悠然是给一群男人上”
  夏威再也没有爬起来的力气。脸贴在冰凉的地板上，本来就模糊的视线现在早就什么都看
不到了。那个虽然沉默寡言，但一直是他引以为傲的小男孩――他的宝贝夏悠然，怎么能堕落
到这个地步呢?
“是因为我的关系吗?！ 悠然现在的悲惨是因为我的关系吗?！ ”
    尔蓝枢的视线越过这个趴在地上自责不已的男人，看着窗外一片灿烂阳光淡淡的说“你不
配做父亲，你们都不配”
    夏威睁开眼睛，有些怨恨的看着他“你既然知道，为什么不告诉你父亲。你是他儿子，就
这么看着他去送死！”
    尔蓝枢扯了扯自己的袖口，垂眸看着上面的花纹，嘴角勾起的笑容有些似笑非笑“我为什
么要告诉他?我想了一个晚上也没有找到一个理由，那么你来告诉我，我为什么要冒着被母亲
除掉的危险，去拯救即将背弃我们兄弟的父亲?”
夏威咬牙淬了一口“想不到明赐会有你这种冷血自私的儿子”
“呵……哈哈哈……”尔蓝枢像是听了什么笑话，笑得微微弯了腰。
    好一会儿才收住笑声站起身，眸光轻蔑扫过脚下气愤不已的男人“我是冷血又自私。很多
人都恨不得把我挫骨扬灰，那又怎么样?这世界就是这样，要么你就坏的彻底，连心灵都腐烂
。要么你就安分的演好自己的角色，别妄图篡改剧本。夏威，害死我父亲的是谁你心里应该很
清楚，到什么对候这个事实都不会改娈”
夏威觉得被一道闪电劈中，尖锐得利剑一样从头顶一直贯穿到脚底。
  难以负荷心脏的阵阵绞痛让他嘶哑着声音哀求“你杀了我吧，是我害死你父亲的，你杀我
来报仇啊”
    尔蓝枢摇头微笑，淡淡的唤了一声“风，你进来”
    邱风有些迟疑，但最终还是听从老大的吩咐走房间“老大，我觉得夏威他……”
    尔蓝枢挥手打断他的话“给我好好招待这位客人，满足他的一切要求。除了走出这扇门以
外，他想干什么都随他的便”偏头看着那扇敞开的大门，像是恶作剧的孩子一样露出顽皮的笑
容“这里你应该会很熟悉吧，父亲的卧室可是一直都保持着他离开时的样子，祝你在这里能找
到关于我父亲的所有回忆”
    邱风有些诧异于老大的决定，但是也没有多嘴的去问。点了头说“是”后就跟着尔蓝枢的
脚步离开了房间。
回身关门的时候，从快要阖上的缝隙里，邱风看到夏威毫无生气的倒在地板上。
  曾听人说过：回忆是一座桥，却是通往寂寞的牢。寂寞是什么?寂寞就是他存在，但是他
不在。邱风有些同情夏威，寂寞的活着比死亡更可怕。
    尔蓝枢倚着落地窗，夕阳的余晖照在他的身上。暖暖的金黄色，却让他秀丽的脸庞多了
些寂寥。
“风，你想知道我为什么不杀他吧”
“老大想说的话，我愿意听”
    尔蓝枢转身，背光的关系看不清他的表情“呵，你还真是不懂得讨人欢心。想守着蓝毓一
辈子，这样可不行”
  邱风的脸一下子红的像番茄，结结巴巴的辩解“老老老老大，我对二少没没没没没没有非
分之想的。光是看着他，就就就满足了”
“慌什么，我又不会反对。即使我反对，你能做的就是要么干脆放弃，要么就绝不放手”
“那老大为什么要放走夏悠然”
“我没放啊，只是在他看不见的地方爱而已”






第2卷 33



一个半月前忽然消失，一个半月后又忽然出现，手里还提着行李。
    没有了父亲，白旭辉当然就理所应当的收留了据说是无家可归的夏悠然，两个人的关系也
理所当然的从朋友发展成情侣了。
但是白旭辉总觉得这关系好像只有他自己一相情愿的这么认为。
越来越不清楚自己在夏悠然眼里究竟算什么。
每晚在床上的时候，夏悠然热情的索求会让他热得像是整个人都能烧起来。
可是天一亮，那双夜里还情深意浓的眼睛睁开时，他竟然在那双眼睛里看不到自己的影子
    而且他发现以前喜欢赖床的夏悠然最近居然养成了一个好习惯，每天都会起的很早去锻炼
身体。不管晚上玩的有多疯，早上五点都会准时睁开眼睛。
    偏头看看在身边熟睡的人，轻手轻脚的起身。今天起的有些迟了，夏悠然着急得差点连运
动裤都差点穿反。
  心里有事情的人总是睡不踏实，所以夏悠然就算放轻动作，白旭辉还是醒了。揉揉眼睛坐
起来，还没有完全从昨晚的欢爱里清醒过来。
  伸手从后面搂住正在穿衣服的人，脸贴在他肩膀上蹭了蹭“然，今天不是没课吗?再多睡
一会儿吧”
夏悠然轻柔的挣开他的手臂，边穿上运动服边说“你如果困的话就多睡一会儿，不用管我”
怀里失去了温度，白旭辉不由自主的瑟缩了一下。
  垂头看着凌乱的床褥，语气里有些微的苦涩“如果能不管的话早就不管了”随后又挂上个
温柔的笑容，抬起头期待的问“那等你回来一起吃早餐好吗?”
    夏悠然抓起桌上的钥匙随意的“嗯”了一声后就脚步匆忙的走出去，连给白旭辉再多说
句话的时间都没留。
    白旭辉的腿因为中了枪还不太方便，跛着脚走到窗前的时候，夏悠然已经出了大门，只留
一个背影还在跳上脚踏车的时候飞快的远去了。
  顺着落地的玻璃窗滑坐到地上，白旭辉看着自己摊开的双手“然，你能不能告诉我，要怎
么做才能抓得住你?”
回应他的除了早晨微凉的风再没有其它
    离市区不太远的地方有座山，因为不可能搬走的缘故，现在被建成了一个公园。如果骑脚
踏车的话大概只要十五分钟左右就能到，不过今天夏悠然把脚踏车蹬得都能快飞起来，所以只
花了五分钟的时间就到达了这个公园。
    沿着小路朝半山处走，由于心急就忽略脚下。踩到一个不算小的坑里，夏悠然摔倒的时候
扭到了脚。
“该死 ！”抱着脚坐在草地上，也不知道是骂这个土坑还是在骂自己。
“你挡了我的路，能不能坐旁边一点?”
正低着头懊恼的时候，头顶上传来一个温和的声音，但是说出话还真是没人性。
  猜都不用猜这个人是谁，夏悠然咬着牙向旁边挪了挪屁股。一双白球鞋从眼前走过去，一
丁点迟疑都没有。
然后他听见有人说“老大，夏先生好像扭到了脚了”
    “风，你什么时候变得爱管别人的闲事了?”

    “咳咳……老大就当我是心血来潮吧，我去送他回去”
    “他能上来就能下去，谁要你多事”
    哈，他在期待什么?早知道这男人冷血了。
    脚步声渐远，说话声也听不见了，夏悠然才费力的站起来。
  一边朝山下走，一边撅着嘴嘟嘟囔囔“夏悠然，你还真是犯贱。你应该剥他的皮喝他的血
都不解恨的，现在居然为了看他一眼大清早的跑来这里找罪受。看到你这副狼狈相，他肯定要
笑死了”脚步颠簸了一下，伸手朝脸上胡乱的抹了一把“你没的救了”
  也许是扭到的脚真的很疼，夏悠然的脚步越来越踉跄，最后干脆腿软的一脚踩空。身体失
去平衡的时候，他的惨叫足可以响彻整个公园。本能的双手护住头部，认命的闭上眼睛等着一
路滚到山下去。
    滚了没两下被人踢皮球一样一脚踹到旁边的一棵大树下，虽然疼的有点岔气，毕竟比摔断
手脚或者撞成白痴的要好。
“谢谢你，多亏……呃?你没走吗?”
  有气无力的趴在地上道谢，在一双穿着白球鞋的脚出现在视线里以后，夏悠然恨不得咬掉
自己的舌头。
尔蓝枢虽然还是浅笑如常，但明显的能让发现他现在的心情不算很好
挑了下眉尖，似乎是有些厌烦的扫了还趴在地上的人“夏悠然，你越来越没出息了”
    一早上的怨气，或许是一个多月以来的怨气就因为这句话爆发。  夏悠然索性就趴在地上
不起来了，小孩子一样哭得惨兮兮。
  说实话，就连他小时候都没有这么哭过。身上已经不疼了，但是看见这个人的时候就是忍
不住想掉眼泪。
  这跟爱不爱没关系，每次看那双没情绪的眼睛时，他都觉得心脏被一根极韧的丝线捆住
越收越紧的以至于让他的眼泪连控制都不能够就流下来。
尔蓝枢眉宇间的痕迹更深了一些，叹了口气蹲下来“哭什么?疼吗?”
    他侧过头去看夏悠然扭到的那只脚，长长的睫毛在如此近的距离下更显得浓密。淡色的唇
微微扯出一个优雅的弧度，使脸部线条看起来很柔和。
  从第一次见到他的时候，夏悠然就被他无法挑剔的秀美外表迷惑过。这些年过去，他发现
只要每次凝视这男人的脸还依然会被迷惑。
傻傻的摇摇头“不疼”又用力的点点头“很疼”
尔蓝枢扑哧笑出声“那到底是疼还是不疼”
夏悠然哀怨的看了他一眼“不是疼，是很疼”
尔蓝枢伸出手勾住他的腰际和腿弯把他抱起来朝山下走“今天怎么来迟了?”
夏悠然很自然的搂住他的颈项，头枕在他的肩膀上一点也不惊讶的说“起的晚了”
“昨晚被累到了?”
“还好了。就是最近要写论文答辩，所以不怎么够睡”
  跟在身后的邱风很无语。如果这话是情侣间的对话就再正常不过，可是现在老大抱着喜欢
的人问他跟别的男人睡得好不好，这话怎么听怎么诡异。








第2卷 34



    正所谓塞翁失马焉知非福，夏悠然虽然倒霉的扭到了脚，不过也争取到了和尔蓝枢同处一
室的好处作为补偿。
这次被带来回的地方又换了，整幢别墅都是用上好的木材搭建起来的，颇有些日式风格。
    经过和室客厅，四下打量了一下，夏悠然疑惑的问“你到底有多少房产?多少天换一次地
方住?”
  尔蓝枢愕了一下，随后浅笑道“这要问我的律师，他比我更清楚我的财产状况。如果没有
意外情况的话，我只会在市区的那间公寓休息。这里不过是用来招待客人的”
一句话就撇清了两个人的关系，夏悠然嘴角的笑容有些勉强。
点点头装作不在意的调笑道“你对客人还挺周到，这种清净的地方还真是很难被人打搅到”
尔蓝枢忍住笑回道“嗯，有些事情总要避开多余的人才行”
这句话的弦外之音夏悠然怎么会听不出来，太过分了现在他连客人都不是，是多余的人！
  嘴角的笑容快维持不下去了，垂下头有些阴阳怪气的哼道“那你最好在另找个地方招待客
人，不然那个多余的人随时都可能出来坏你的好事”
尔蓝枢恍然道“啊，可不是。谢谢提醒”
夏悠然要吐血了
站在门口的邱风都忍不住想翻白眼，他家老大最近怎么越来越变态?
  你说他不爱夏悠然吧，刚才不准他去送人回家，明明就是占有欲极强的表现。可你要说他
爱夏悠然吧，怎么说出来的话都能噎得人摔个跟头。邱风的白眼还没来得及翻上去，卧室里就
传出一阵厮打声。
    流氓夏悠然总算见识到什么叫高档次的流氓了请参照尔蓝枢坐对比！
    一字步走的那叫一个婀娜，丝绸的唐装穿在他身上怎是一个飘逸了得。但是为什么看起来
像是翩翩佳公子的人，会动手不动嘴的扒别人衣服！
    “你干什么！”

    夏悠然被摔在床上还有些懵的时候，身上的运动服已经被剥下去。晃晃脑袋，赶紧死死的
抓住裤子红着脸愤愤的叫嚷。
尔蓝枢笑得有些邪气“干一些让你和我都舒服的事情”
    动作利落的把他翻了个身，用膝盖压住挣扎不已的人，迅速的把他的裤子也扒下去。至于
里面贴身的内衣裤直接就是用撕的，三秒钟搞定，夏悠然身上连丝布条都找不到了。
流氓这就是职业的流氓
“风，按他的尺寸，从里到外都买新新的回来……算了，我自己去吧”
    夏悠然被扔进浴室的时候听见尔蓝枢在外面这么说，他有种想挠墙的冲动。虽然他刚才是
表现的很气愤，但也不过是装装样子。脱都脱了，要做的怎么就只是洗澡?
尔蓝枢从外面回来了好一会儿，夏悠然还闷在浴室里没有出来。
像是等待的有些无聊，随手拿起桌边的骰子“风，进来”
    守在门口的邱风几乎是在他话音刚落的时候就站在他眼前了，看着老大手里的骰子，眼睛
一亮。
“老大，很久没看你动它了”
  尔蓝枢十几岁的时候，赌技就已经是一流的。到了二十来岁的时候就可以说是登峰造极了
只是很少人知道他会赌，更少人知道他各项赌技中骰子是最厉害的。
    微扬起下颌朝旁边的座位示意了一下“不知道有没有退步。你知道，很多东西一旦放的太
久，有可能会全都忘记了”
  尔蓝枢的手指很漂亮。瘦瘦长长的。握住骰盅的姿势也不见一般赌徒那种孤注一掷似的用
力，反倒是懒散得像是太过随便。
  事实上他也确实不是一般赌徒，或许喜欢赌，但肯定不沉迷。夏悠然从浴室出来的时候
就看见两个男人坐在那猜点数。
“风，你又猜错了。今晚就由你陪蓝毓出席酒会”
邱风刚喝到嘴里的茶差一点都喷出来“老大你知道二少喝了酒以后就……就……。”
    尔蓝枢莞尔，拍了拍涨红着脸支支唔唔的属下“好吧，既然你不愿意，我可以去拜托沈拓
陪他出……”
“不行那个……老大怎么可以跟别人低头呢，我去就是了”
邱风怕尔蓝枢反悔一样，以最快的语速说完后，颌首示意了一下迅速闪人。
邱风离开后，尔蓝枢朝夏悠然招招手，拍了拍身边的位置“过来”
夏悠然一瘸一拐的走过去，大概是里面什么都没穿没有安全感，双手紧紧的抓住浴袍的衣襟。
尔蓝枢不在意的笑了笑，偏头看着在身边慢慢坐下的人“想不想玩儿?猜对了有奖励”
    夏悠然无聊的打了个哈欠“不想玩”斜着眼睛从上到下打量了一下他又说“我说，你最近
是不是招待了太多客人，以至于某方面极度需要休息?”
    尔蓝枢伸手钳住他的下颌，微微倾身使两个人的脸近得几乎鼻尖擦到鼻尖。这个姿势看起
来跟要接吻一样，不过也只是看起来像而已。
    “夏悠然，男人在床上的时候的确是很容易泄露秘密。但你要知道，能被说出来的秘密就
不可能是秘密”指尖擦过他蜜色的唇，尔蓝枢接着说“再给你一个机会。要不要玩?还是说，
白家的那个孩子没办法满足你，所以这只是你想要跟我上床的借口”
    夏悠然挥开那只手，垂眸的时候掩饰过里面一丝委屈“玩就玩，我要是赢了你就要把我父
亲的下落告诉我”
    尔蓝枢一点也不惊讶他会知道这件事情，就算沈拓不说，叶夏也会告诉他。所以他也不会
对每天偷偷摸摸试图跟踪他的人，有任何期待或者失望。
他说过：夏悠然不需要去爱人，只要被爱就可以了
  用指尖勾起一颗骰子，那颗骰子就好像有条线牵着一样，在他的指尖上无论怎么旋转跳跃
就是不会掉下来。
“可以。不过要是你输了的话，就不要再试图跟踪我。否则可就没这么好的运气了”
  夏悠然看着尔蓝枢，仔细认真的看着。在那张脸上他始终技不到一丝破绽，但这样明显给
人钻空子的话又实在不像他能说出来的。
他总觉得尔蓝枢是会让他赢的，但是心里某处他似乎真的不是很想赢了这个游戏。
所以他回答的有些迟疑“好……就按你说吧”








第2卷 35



夏悠然不喜欢赌博，但是他很喜欢去赌场。
那些吵闹声，叫嚷声，有时候甚至是谩骂声，都实实在在的表露出人性最不堪的一面。
  他喜欢看到这些，就像鱼喜欢大海一样。他觉得这里才是他该呆的地方，而不是坐在教室
里，忍受着明亮的阳光照射到身上时的那种自我厌弃。
    长期混迹赌场，听点数这种小把戏对他来说其实一点也不难，只是当摇骰子的这个人是尔
蓝枢的时候就不是一个难字能形容的。
凝神侧耳，夏悠然额头有细细的汗珠沁出来。
尔蓝枢摇骰子的手法并不花哨，他的功夫根本就不在手腕上，而是那几根纤细漂亮的手指
    “3、4、6，大”

    有些泄气的垮下肩膀，夏悠然胡乱的说了一个答案。
    难道之前是他的错觉吗?还是他真是太把自己当回事了?所以才会那么肯定尔蓝枢会让他
赢。
    尔蓝枢指尖轻叩着桌面，似乎是考虑着要不要揭晓答案。然后他问“你确定是3、 4、 6
吗?”
    本来就没信心的夏悠然被他这么一问就更是心里没底了，连忙又改口说“是1 、3 、5，
小”
    尔蓝枢忍俊不住笑出声“夏悠然，你还真是一个善变的人。不过这样很好”
    夏悠然实在不明白尔蓝枢那句“很好”是什么意思，就算跟这个男人朝夕相处了快一年
他还是觉得自己对这个人的心思一点都不了解。
“开吧，不改了”
不想浪费时间去猜这个男人的意思。想不明白就不要想，这是尔蓝枢曾经跟他说过的。
  他也很奇怪自己为什么总是会受他的影响，可是等他发觉的时候这种影响似乎已经是根深
蒂固的无法剪除。
    揭开骰盅的时候，他都听得到自己的心跳声。不止是能不能够得知父亲的下落，还有一个
答案让他很紧张。
没什么可惊讶的，尔蓝枢看着桌上的几颗骰子淡淡的说“你赢了。你的父亲现在就……”
    话没说完就被夏悠然打断“等一下。按你的游戏规则，是不是我猜对了就可以问你一个问
题?”
尔蓝枢偏头看着他，平淡的眼波掀起一丝笑意“你这么理解也没错。所以你只有一次的机会”
夏悠然凝视着他的眼睛，说话的速度变得很陧“我想知道为什么”
话问得没头没尾，但是尔蓝枢知道他在问什么。
    拉了拉袖口，然后十指交握搭在膝盖上，说“因为你想知道。而我不喜欢做爱的时候，从
对方嘴里听到其他男人的名字”
夏悠然攥住衣襟的手紧了一下，垂头的一瞬间眼睛亮得像是蒙了层水光。
就在刚才凝望着那双漆黑得眼眸时，他在里面看见自己的神情。
从来也不知道，自己看他的表情除了一脸渴望外，再找不出其他。
忽然从心底涌出一种冲动，以至于让他蓦然开口“抱我。尔蓝枢，我想你抱我”
暧昧的气氛因为这句话啪的一声燃起火苗，尔蓝枢的动作永远比他说话的速度要快上许多。
    嘴唇被柔软湿滑的舌尖刷过时，夏悠然感觉脊背还因为被推倒的力度过于大了一些，砸到
沙发里而发麻。
    有些惊讶，虽然尔蓝枢脸上还是一贯的风轻云淡，接吻也还是一样不会闭上眼睛。但是印
象中，从来没有哪一次会用这种接近粗鲁野蛮的力度压住他。
所有的疑惑都在那双手探进敞开下摆的裕袍后，在身上点燃的那把火里烧得灰都不剩。
  腿被拉起来架在两边的扶手上，尽管身上的浴袍还好好的穿着，但是敞开的下摆再也遮挡
不住私密的地方暴露在这男人的眼前。
    这种姿势太过羞耻，羞耻到让他全身都泛起淡淡的红色。压住他欲合拢的腿，尔蓝枢笑着
伸手安抚似的拂过他耳边的发丝
“不要动，这样的姿势不会对你脚踝造成负荷”
话是这么说，但是尔蓝枢看向那里的专注视线让夏悠然本能的伸手想去遮挡。
  手被有些凉的掌心握住，柔软的唇舌把手指一根一根卷进嘴里舔吮。于是像通了电一样
酥麻的感觉由指尖直达心脏。
好容易从战栗的兴奋中挣扎出来，更猛烈的刺激让夏悠然一下绷紧了身体。
    睁大眼睛，不可置信的看着把他的含入嘴里的人。和尔蓝枢做过很多次，但是这个男人永
远都是帝王一样等着人伺候。这种事情向来都是夏悠然在做的，无论怎么想象，都不会去想这
个男人会做这样的事情。
  被湿润温暖的包裹着，舌尖技巧的舔舐过他的顶端的时候，夏悠然拱起腰不由自主的迎台
抑制不住的喘息呻吟。
  顶点要到不到的时候，尔蓝枢停了下来。夏悠然还来不及从骤然的失落中回神，尔蓝枢就
已经压在他敞开的腿间。
    鼻腔里能闻到他身上混合着红酒一样香醇的气息，脸红心跳的被进入时也可以感觉到他原
始的，一些天真甜美的味道。
  伸手勾住他的颈项，腿张得更开。完全将他吞没的时候，夏悠然听见他煽情的喘息，拖长
的尾音传进耳朵里的时候，身体的每根神经似乎都被撩动。
  臀部被一双有力的手托住抬起来，身体自然而然的就往下滑。于是以这样的角度，他可以
看见自己如何含入容纳下他。
  每一次的抽离顶进都清晰得让人颤抖，视觉和官能的双重刺激，让交合变得淫靡异常。彻
底的抽离，在完全的插入，沙发似乎都无法承受这种力道，被摇晃得要散了架一样的发出吱吱
呀呀的声音。
显少表露情绪的人，这次毫不掩饰脸上的狂热“说，喜不喜欢这样被我干?说，你是谁的？”
    下身的抽插频率在加快，几乎都没有过度。令人猝不及防，猝不及防的被深深进入，击碎
心脏，触及灵魂。那些能说的，不能的说的话不在经过大脑的过滤，直接脱口而出。
“喜……喜欢，最喜欢我 ！我是……你的。喜欢你最喜欢你了”
    贴着他的唇呼喊着他的名字，心脏阵阵的抽搐，不是疼痛，可一次次袭来的冲击让心口闷
得无法呼吸。总是不明白自己为什么会不由自主受到他的影响，现在懂了。







第2卷 36





	    夏悠然走的很匆忙，出门的时候还差点撞到邱风。
    身后好像有人在叫他的名字，但是他只是低着头一个劲儿的朝前走。走到公路上的时候
才发现这间别墅不止远离市区，还根本没有公车会通到这儿。
辨别了一下方向，顺着公路往市区步行
  好几次想停下来，他总会在下一秒厉声对自己呼喝“夏悠然你不准转身你不能再见他了
懂不懂?！ ”
脚步很沉重，每迈出一步，他就离那间别墅远一点，离那个男人远一点
  渐渐的，发现视线有些模糊，不知不觉的时候，眼泪就掉下来。他明明就不觉得难过啊
只是心底某一处似乎被抽空了一样。不疼，只是空得让人发慌。
    身后传来汽车驶进的声音，夏悠然胡乱的抹了一把脸转身。伸出手，四指握紧竖起拇指做
了个搭车的手势，不管怎么样，他现在只想离开这里。
  车停在他身边的时候，他连忙走过去弯下身腼腆的对车里的人说道“嗨，你好。真是不好
意思，麻烦我能不能搭你的车回……”
降下去的车窗让他后面的声音卡在了喉咙里。
    尔蓝枢看着像见到鬼一样，迅速向后退了几步的人。清浅的笑声溢出唇畔“上车吧，进你
回去”
夏悠然本想拒绝，但是双脚就好像有自己的意识一样，在他开口前，已经走了过去
    车子开得不算慢，不过到市区还是需要花一些时间。两个人各占了座位的一头，夏悠然一
直看着车窗外面，明显的不想和另外一边的人说话。
  车窗上忽明忽暗的光线变换着，让上面映出的秀丽身影也跟着时明时暗。夏悠然并不是真
的不想和尔蓝枢说话，只是这个男人除了做爱睡觉以外，所有的时间都被成堆的文件占据了。
    指尖轻融冰凉的玻璃窗，里面的人正微微偏着头，手指轻揉着太阳穴。遇到麻烦了吧，不
然眉尖怎么会蹙得这样深呢。
没察觉的，手指轻搓着玻璃窗上那人的眉心。
“夏先生，前面再走十几米就到白家老宅了。我们不方便过去，所以停在这里可以吗?”
邱风礼貌的问话就像一根鞭子，抽得夏悠然手缩回去的时候觉得火辣辣的疼。
“好的，我就在这里下车”有些慌乱的推开车门，一只脚迈下去的时候忍不住回头“我走了”
    尔蓝枢抬头，像是没明白他在说什么似的眨了下眼睛。几秒钟后，嘴角勾起那个习惯性的
浅笑。
“嗯，去吧”
没有挽留，也没有说再见。
夏悠然一秒钟都没有再停留，直接甩上车门走了
回去的时候，邱风问尔蓝枢“老大，你为什么放他走?”
尔蓝枢手里的笔顿了一下，然后淡淡的说“因为他想走”
  邱风不置可否的摇摇头“如果你开口的话，他应该会留下来。看得出来，他确实是爱上你
了。不过因为你们之间的一些恩怨，大概是还下不了决心。其实他在等你给他做决定吧”
    尔蓝枢合上文件，向后靠在椅背上“风，你太小看他了。别忘了，他是哪一行出身。虚情
假意这种事情，对他来说算是本色演出。我相信，用不了几天，我们就会再见面”
邱风从后视镜里瞄了一眼他，迟疑了一下才开口“老大，如果是真的呢?你会不会后悔?”
  尔蓝枢弯起眼睛，笑着摇了摇头“不会。不管是真是假，我都当那是假的。不然 ……”抬
手用手背撑着下巴看向窗外“我可能会亲手杀了他也说不定”
  他的声音一如既往的好听，只是没有温度的让前面开车的邱风忍不住脊背发凉。叹了口气
邱风对自家老大的变态相当无奈。
“老大，这样做只会让你自己痛苦而已。你就算不想他为难，也不必虐待自己”
  尔蓝枢垂眸的时候，长长的睫毛遮住了里面的光。也许里面有一种忧伤，不遮住就会宣泄
出来。又或许是一种感动，感动于这个一直陪在他身边，知己一样的属下。但是他闭上眼睛了
，所以这些都没人会知道。
  悠扬的声音晨钟一样清远，只是也同样平淡的没有起伏“我难过总好过他难过，也好过我
看着他难过。最重要的是，我不想给他拿自己来跟我赌的机会”
  邱风不大明白老大的意思，也许这算是那两个人之间心照不宣的秘密。没有开口再问什么
老大重新翻开文件，就代表话题告一段落。
    后来的某一天，夏悠然替老大挡了那一枪的时候，邱风才知道，老大所谓的“拿他自己来
赌”是什么意思。
    夏悠然慢悠悠的走进白家，站在门口的那些人除了对他投以鄙视的目光，到也没拦阻。这
种眼神他见得多了，最开始会难堪，会躲避，如今入行七八年，哪里还会对他造成影响。
昂头挺胸，趾高气扬的从这些人身边走过去，那架势比主人还更主人。
    虽说白旭辉是白家公认的最没势力的一个，但毕竟下面要叫他一声三少爷，太过分的事情
还是不敢做的，免得被他那两个忙着争权的哥哥找个以下犯上的借口当炮灰轰。所以也只能咬
咬牙，当这个狐假虎威的人是透明的。
    刚走到楼梯的转角，迎面下来的人眼光停在他颈项上，手搓着下巴，笑得一脸猥亵的说“
怎么，我弟弟满足不了你?所以一大早的就出去打野食”
    夏悠然下意识的伸手覆上颈项遮住上面的吻痕，他的皮肤太过白皙细腻，所以耶些痕迹总
是很难在短时间消失。
  站在高处的人又往下走了两步，直到站在高过他一个的台阶上。伸出手钳住他的下颌“是
不是做M B的都很欠干?”
    夏悠然本想挥开他的手，但是眼角瞄到从正厅走出来的人后改变了主意。
    伸出手，顺着那人的手臂轻缓的摩挲。发现他明显的松了手劲儿后，轻易的挣脱了他的钳
制。
    不过不是转身就走，而是整个人贴在他身上扭动着身体，手指趁机钻进他的衣襟里。
  然后，夏悠然伸出舌尖轻舔了一下他的耳蜗，说“那白大少想不想干一次试试，我保证你
回味无穷”
  话音刚落的下一秒，腰就被一双手臂圈住，然后连抱带拖的给带进二楼距楼梯最近的那间
杂物房。
  白旭辉每天都是7点钟吃早餐，但是今天迟了两个小时。直到肚子饿得实在难受，才满是
失望的吃了一顿一个人的早餐。食不知味的吃完，心事重重的从餐厅走出来就看见一直等待的
人，心情立刻好转。
“然你今天怎么……”
高兴的走过去，话在看到大哥搂着夏悠然消失在转角的时候卡住了。






第2卷 37




    最近几天的头版头条都围绕着一个话题三个人转。
    财经版是：白氏兄弟内讧，江山到底谁主！
    末尾那个大大的惊叹号还特意用朱红色凸显了一下惊讶的效果。
  其实从白起死了以后，白家兄弟内讧的传闻也不是一天两天，就算真的是被记看拍到两兄
弟大打出手也不稀奇。
    只是这次上了财经版的不是白家老二，而是一直置身事外的老三。他站在哪一边，直接决
定了白家这场内讧要比原来惨烈多少倍。
除了白家兄弟，另外一个导致内讧升级的人物也就备受关注。
于是娱乐版头条是：白氏兄弟争风吃醋，秘密情人居然是一男子！！
末尾那两个惊叹号更是弄得彩虹一样绚丽夺目。这下白家不止丢面子，连里子也丢得干净
白旭明，白家的老二在看到报纸以后当场掀了桌子。
    手指着白起那副还没来得及摘下去的照片，厉声的质问坐在对面的白旭阳“大哥，爆出这
种丑闻你对得起咱们父亲吗 ！”见白旭阳不说话，又冷笑着说“默认了吗?你还有什么资格跟
我争，你这样的人就算争到了，底下的兄弟有几个会服气你”
    白旭阳还没说话，一直坐在一边喝茶的夏悠然连忙放下茶杯，好心的上前安抚“白二哥，
有话好好说。兄弟之间何苦为我一个外人翻脸呢”
    夏悠然不说话还好，一说话白旭明的火就再也压不住了。一脚踹过去，重重的踹到他的小
腹上。
    “滚蛋，这里什么时候轮到你说话了看过贱的，就没看过你这么贱的。靠上床混饭吃
你也配当男人”
    白旭明这一脚踹的很恰到好处，正好把夏悠然给踹到白旭阳怀里。看着怀里脸色惨白，额
头冒汗，疼得直咬牙的人，白旭阳再也沉默不下去了。
“老二你有火冲着我发，为难他干什么！ ”
    当然，坐在另一边的白旭辉就更不可能不心疼。从沙发上跳起来蹭的一下蹿过去“然，你
怎么样?”看见夏悠然疼得只顾着咬牙，话都说不出来。转头狠狠的看着白旭明“他要是有什
么事，别怪我不认你这个二哥！ ”
    白旭明本来想教训一下这个棍账弟弟，但是看到两个一起瞪着他的人，忽然意识到这样下
去只会让那两个人联合起来对付自己。
于是，只从鼻子里哼了一声，说“有时间担心他，还不如想想怎么善后”
  说完就招呼手下，转身走出大门。看来他要做最坏的打算，万一大哥和弟弟真的联合起来
他会麻烦得多。
其实白旭明这种担心根本就没必要，如果真要选边站，白旭辉绝对不会站在大哥那一边。
伸手要把夏悠然抱回来“我送他回房间”
    白旭阳是那种一旦看上什么东西，哪怕并不是十分喜欢，但只要有人跟他抢，他就会死咬
住不放的人。这个特性在这种时候表现的尤为明显，原本都要放开的手一下子收紧了。
“你不是还要去上课吗，我送他就行了”
    白旭辉就更不可能退让，抓住夏悠然的手用力朝自己怀里带“他是我的恋人，当然是由我
来照顾”
白旭阳冷笑一声“恋人?如果上过床就算恋人，那他的恋人恐怕十个手指头都数不清。老三，
他跟着我要比跟着你好，起码我不会让他无法满足的到外面找野男人”
白旭辉气的浑身发抖，手上更用力的往回拽人“不准你这么说他他是最好的，比谁都好！”
夏悠然被两个人快扯成两半了，用力咬了咬牙，挣扎着甩开两个人的手站起来。
淡淡的看了他们一眼，说“我自己回房。你们两个慢慢讨论”
    大概是近墨者黑的关系，夏悠然身上竟也有了尔蓝枢那种慑人阴沉。两个人一时被震住
直到他走上楼梯拐了弯，两个人才回过神。
    宁静的午后，太阳热情的放进着E的高温。偶尔有丝风吹过，带来的也是热烘烘的气流。
这种时候，很多人都选择午睡片到来缓解一下热得发晕的大脑。
“老大，你不歇歇吗?”
邱风推门进来时，就看见坐在宽大的写字台后面的尔蓝枢还在翻看着上面的文件。犹豫了
下，还是决定打断他。
  尔蓝枢没抬头，眼睛还是专注的浏览着手上的文件。只是他好像头顶也有眼睛一样，淡淡
的说“风，有事情就说，我在听”
  邱风得到老大的肯定回复，马上把刚才手下汇报的事情说出来“老大，有兄弟说夏先生被
白老二踹了一脚，看起来好像内伤了”
尔蓝枢哼笑了一声，问“然后呢?白家现在是什么情况”
    邱风虽然不明白老大为什么笑，但还是如实回答“传话的兄弟说，白家现在乱得很。本来
的二虎相争，变成现在的三足鼎立”想起白旭辉那个外表温文的人，语气有些感叹的接着说“
真想不到，那个一直最不让人看好的白家老三现在站出来，居然也会有很多人愿意为他效命”
  尔蓝枢终于抬起头，眼角眉梢的笑意都透着难掩的骄傲“风，即使是他是只兔子，想要在
那样的家庭生存，就不可能不变成狼，差别不过在于是把獠牙露出来还是藏起来。很显然，夏
悠然比你看得清楚”
    邱风迟疑的猜测道“老大的意思，夏先生应该是假装的?但万一是真的怎么办?毕竟，传
话回来的兄弟说，当时夏先生确实脸色很不好看”
  尔蓝枢屈指顶着秀挺的鼻梁，浅笑道“如果是真的，他应该在医院里。没猜错的话，他现
在正躲在房间里看热闹。挑起战争，再寻一个恰当的时机抽身。风，他是一个相当优秀且聪明
的演员，这点我早就体会过了”
  邱风看着老大那双流光溢彩的眼睛，这种让兴奋展现在眼睛里的时候并不多见。忍不住开
口问“老大，在你眼里，夏先生是敌人还是爱人?”
    尔蓝枢像是意识到自己的情绪太过外露，垂眸掩住眼里的光，淡然道“他是我的敌人不代
表我不能爱他，风，这两者并没有冲突。反正爱与不爱是我的事情而已，跟他没什么关系”
    到今天，邱风才觉得老大和夏悠然很般配。两个人的爱情似乎都很扭曲，一边可以互相撕
咬，一边还可以不断累积心底的感情。
对他们两个邱风已经彻底无语，于是转开话题“老大，晚上的酒会要不要去?”
尔蓝枢已经从又专注于手边的文件，没抬头的回了一句“去，相信会遇到很有趣的事情”






第2卷 38




 如果有钱人无聊了会做什么?
答案肯定就是办一场舞会或是酒会，把一大堆无聊的人聚集到一起就变得有聊了。
每个人都带着不同的面具，周旋在同样虚假的人群里，想想看，那是一出多精彩的戏码。
夏悠然端着酒杯找到一处算是安静的地方。
会来这种场合，完全是因为白旭辉不想把他一个人放在家里。
  倚着栏杆轻抿了一小口酒，看着挂在杯壁上的金黄色液体低低的笑出声。与其说不想，应
该是不敢吧。
  抬眼看着被一些人围住的白旭辉，还真是人不可貌相呢。谁能看得出来，那个傲然挺立在
人群里的家伙，居然就是在学校里被公认的最温柔，最具亲和力，最没有脾气的人?
“还真是巧。有没有找到合你胃口的男人?没有的话，我很乐意尝尝你的味道”
正在看戏的夏悠然被打断，耳边传来的话语相当的具有羞辱性。
  夏悠然偏头看了看来人，是沈拓，而且他旁边还站着一位相当出色的男人。唇角上扬，露
出一个很是妩媚的微笑，伸手勾住他的手臂身体贴上去。
    轻吐了口气，还带着淡淡的酒香，更是惑人“沈先生，我可是来者不拒的哦。就不怕你身
边这位美人不高兴吗?我可声明，上床可以，善后请自行回家去处理”
沈拓用力想要抽回手臂的时候，站在他身边的人笑着开口“没关系，你不用在意我的”
  沈拓总算是从夏悠然怀里抽出手，毫不停留的一拳挥过去“君麒，你赶紧给我去死一死。
就没见过你这么狗屎的朋友”
    叫君麒的人帅气的一个擒拿手，挡开了沈拓的拳头。笑得更愉悦“是你自己要去鬼混，我
体贴的不想坏你好事，你反到怨我?”
  沈拓哼了一声，看也没再看夏悠然一眼，一转身带着君麒朝一些熟人那边走过去。透过嘈
杂的声音，他的话隐隐约约的还是传到夏悠然的耳朵里
“那你也别怪我不够朋友。如果老师真的会来，我也不会介绍给你认识”
    夏悠然扣住酒杯的手不自觉的收紧，指尖摩擦过杯身发出细微的声响，就像拨动了心底的
某一根弦。
“你还好吗?如果不习惯的话，我们先回去也没有关系”
白旭辉的声音出现的很适时，心底那根崩得快要断裂的弦慢慢的松了下来。
  不被察觉的吐了口气，夏悠然摇摇头，笑着举起酒杯“没什么，如果你以后都要这样的话
我应该尽快适应才对”

白旭辉眼睛一亮，轻轻跟他碰了碰杯“然，谢谢你。其实我也还需要适应，幸好有你陪着我”
    两个人相视而笑，给人的感觉到也相当的亲昵。不过这个时候没人会注意他们，门口的骚
动吸引了大部分人的视线。
跟在场的这些人比起来，门口走进来的人穿得相当随意。
    素白的唐装，只在袖口的地方加了几朵红梅做点缀。帆布的黑色裤子也是在裤脚卷起的边
缘上，用金线拉出几朵梅花。
    以这样的衣着参加一个算得上是比较盛大的酒会，显得有些失礼。不过穿在这个人身上
除了华贵以外竟也找不到其他的形容词。
他的优雅不需要过多的修饰，他的出现本身就是一种让人无以言语的华丽。
“尔先生，真想不到你会来 ！”
主人家兴奋的声音里难掩的一丝虚荣，虽然惊讶，但更多的是惊喜。
    跟主人家比起来，尔蓝枢这个客人到更像是主人。对着迎面不断传来的谄媚问候和赞美言
词，只是微微的点点头算是回应。
转身对一直在他身边亦步亦趋的主人说“去忙你的吧，不用特别招呼我”
    主人家虽然有些不情愿，能见到这个男人的机会很少，不趁机巴结巴结实在不划算。但是
看到尔蓝枢眼睛不到一秒，就立刻匆匆点了点头走开了。
“老师您真的来啦”
    能这样跟尔蓝枢说话的，除了沈拓肯定不会有别人了。平时也让人见到就怕的沈拓，现在
就跟个孩子一样，隔着人群就开始大呼小叫的冲着他猛挥手。
周围的人除了羡慕，嫉妒，到没人会觉得好笑。如果换成他们，恐怕比他还要兴奋。
尔蓝枢笑着站在原地，等他走过来，转头的时候眼光若有似无的在某处停顿了一下“老师，很久没见了。”
尔蓝枢看着眼前这个男人，如果有长尾巴，那应该是在快速兴奋的摇晃着
忍不住笑出声，温和的回道“沈拓，好久不见”
    两个人走到阳台上，沈拓开始像以前一样，把自己烦恼的高兴的，工作上的，生括上的事
情都讲给老师听，尔蓝枢一直静静的听着。
    说了好一会儿，扰拓才想到这次来的目的“老师，我介绍一个人给您认识”眼光在大厅里
搜索了一圈，挠了挠头“不知道跑哪里去了。老师，您等等，我去找一下”
    尔蓝枢懒散的倚在窗边，眼睛毫无目标的看着窗外。像是真的在等沈拓回来，也像是正在
想些什么。
“你好，我叫君麒”
旁边递过来一杯红酒，一个年轻的声音随着响起。
    尔蓝枢像是想的入神没听到他的话，依然看着远处都没动一下。
    就这样过了二十分钟，尔蓝枢偏过头轻笑“君麒是吧，想不到你还真有耐性。有事求我的
话，你应该听沈拓说过，我从来不做亏本的交易”
    君麒点头“我知道。无论什么条件，我都接受”
    尔蓝枢想了一下，然后伸手接过君麒一直没收回去的手上那杯红酒“如果我说我想上你
你觉得呢?”
君麒果断的轻碰了一下他的酒杯“成交”
  沈拓没有找到君麒，再回来的时候老师也不见了。正纳闷的看着大厅，打算仔细找一下的
时候，看见白旭辉正左顾右盼的在人群里穿棱。忽然眼前一亮似的，冲着楼梯的方向走过去。
  不巧的是，走到半路就被几个人拦住寒暄。一时无法脱身，礼貌的微笑渐渐挂不住的显露
出些许焦急。
沈拓好奇的顺着他的视线看过去，刚好看到夏悠然消失在二楼转角的背影。






第2卷 39



    从尔蓝枢进门的那刻起，夏悠然就觉得四周纷绰的人影渐渐变得模糊。
    即使隔着人群，他的眼睛始终追随着那个浅笑顾盼间散尽极致妍丽的人。
理不清自己胸口翻腾的是什么，像是一种本能，视线攫住那道身影后就再也不肯放开
白旭辉的视线也是一直定在尔蓝枢身上，只是里面都是警惕和不安。
  尤其是注意到夏悠然的眼神是看向他时从来没有的认真，忍不住口气有些怀疑和发酸的说
“听说这个男人从来不会参加这种应酬，今天太阳是从西边出来了?然，你知道他为什么忽然
出现吗?”
魔咒被解除一样蓦然惊醒，夏悠然喝了口酒来掩饰微微慌乱的心跳。
    借此机会调整了一下呼吸，然后一副漫不经心的口吻回道“我跟他已经没有主雇关系了
所以不大清楚。反正这男人总是神出鬼没，谁知道他是因为什么才来的”
    白旭辉看了他一会，蹙起的眉尖慢慢舒展。然后开玩笑的说“也许是他对你旧情难忘呢，
打听到你会来才出现的。你呀，还真是到处留情”
夏悠然白了他一眼“请不要用肺说话，谢谢”
白旭辉楞了一下“用肺说话?你看我像有特异功能的人吗?”
夏悠然笑骂“少给我装傻。用肺说出的话等于废话，你二哥经常骂下面人的话你会不知道”
白旭辉屈指弹了一下他的鼻尖，佯装生气的说“还学会拐弯抹角骂人了”
夏悠然蹙眉，孩子气的抓住他的手，笑得狡黠“我从来不骂人，我只咬人！ ”
作势欲咬的时候，脊背忽然被刺了一下似的寒毛都竖起来。
迅速转头的时候，正好和掠过的一道视线对上。
空气中无声的相撞，虽然只是短短数秒，却好像经历了一场缠绵。
察觉到他的异样，白旭辉也转头看过去“怎么了?”
    门口的人群已经散了，那个引人注目的人正含笑的看着另一个朝他走过去漂亮男人。白旭
辉压在胸口的室闷，在这一刻悄然散得干净。
  夏悠然收回视线，神色自若的说“没什么，好像有人叫我的名字。不过也可能是我听错了，
你也知道我以前是做什么的，总是怕遇到认识的客人，神经有点紧张”
白旭辉本来要带着他过去认识些朋友，听他这么说也不好再提。
    想着留下陪他，刚好有几个认识的人过来跟他打招呼。怕夏悠然会不自在，在那几个人没
过来的时候就迎了上去。
    夏悠然喘了口气，但是闷得阵阵发慌的心反而开始轻微的泛疼。咬住唇忍了一下，不见好
转的迹象。叹了口气，脚步缓慢但没迟疑的朝微敞着门的阳台走过去。
“如果我说我想上你，你觉得如何?”
    里面传出来的对话让夏悠然手里的酒杯哗啦碎掉，惹得旁边的人投来惊奇的目光。他耸耸
肩，把碎片扔出窗外，然后若无其事的走开。
站在厚重的窗帘后面，阴暗隐匿了他脸上的表情，急促的呼吸声在强行静止以后慢慢恢复
他可以当作没听到那样的话，一定可以的。
    不过，当他看见从阳台走出来的两个人，一前一后的朝楼梯走过去的的时候，无论再怎么
压抑，都被心底疯狂滋长的某种东西烧得浑身发疼。
慢慢的蹲下来，把脸埋在双膝间。
看不见，我什么都看不见
耳边有人说话：夏悠然，你不需要爱谁，你只要被爱就可以了。
猛的抬起头，嘴角上扬的弧度在看到眼前空无一人的时候僵住。
大厅还是一样喧闹，只是他以为会站在眼前的人已经找不到了
    忽然有种被割离遗弃的感觉，孤独静静的慢慢的一点一滴侵蚀着身体。尖锐的刺痛随着血
液往心脏的方向汇集，最后如刀一样插进最深处。
颓然的靠着墙壁坐下来，手指间的湿润告诉他刚才确实哭过。
    他一直小心的不让自己陷进去，甚至上次在别墅察觉自己的感情后，就连晚上睡觉的时候
也要一再告诫自己不能够梦到这个人。
看着通往二楼的阶梯，夏悠然缓缓站起身走过去。
看一眼，去看一眼，看一眼就能够死心了。
二楼的某个房引门口，邱风站在那。
夏悠然走过去，脚步急促的有些踉跄。
    这扇门只需要他一抬手就能推开，但是站在门口的邱风拦住了他“夏先生请等一等吧，老
大现在不方便跟你见面”
无视他脸上有些尴尬的神情，夏悠然吸了口气然后笑着说“我想见他，就现在”
    邱风眼神闪烁的瞄了一眼那扇门，最后叹了口气，说“那请您稍等，我去跟老大说一声”
    夏悠然发现，能在任何时候都把微笑挂脸上，真的是件很不容易的事情。
  从他的角度，可以看见半开的门里散落在地上的衣物。门开的时候，低沉的喘息声和隐忍
的呻吟声都说明里面的人在做什么。
    他告诉自己应该走了，他似乎都听到了心脏破裂的声音。破都破了，应该是死心了吧。可
是脚像被钉子钉在了地板上，没有办法，或许应该说是没有力气抬起来。
于是他听见邱风的声音“老大，夏先生想见你”
  里面没有半晌都没有回应，只有沙发像是承受不住什么似的发出更大的吱呀声。然后是男
人近乎妩媚的呻吟声。
夏悠然沉默的看着自己映在地板上的影子，听着里面传来的男人断断续续的声音“快一点……
嗯哼……慢……慢一点……”
    想起他和尔蓝枢在一起的时候，每次做爱，他也总会提出这种任性的要求。那个时候他只
是放纵自己去享受，并不会睁开眼睛看看尔蓝枢是什么表情，以至于现在他也无法想象，这男
人的表情是否和面对自己时一样。
  激烈的喘息声逐渐平息，里面传来低低的交谈声。说了什么夏悠然没听清，但是那个温柔
的声音柔软的让人心颤，就像以前每次做完的时候，他也会在自己耳边低语一样。
    而后那个陌生的男人走出来，经过他身边的时候似乎看了他一眼。夏悠然不知道那是什么
样的眼神，因为他根本没有勇气抬头去看。
跟在男人身后走出来的是邱风，他说“夏先生，老大请你进去”






第2卷 40





    知道是一回事，亲眼看到又是另一回事。
跟着邱风走进房间，空气里浓郁的情色味道还没有散开，这让他忍不住想转身逃跑。
他以为他已经很疼了，结果才发现原来心痛是没有底线的。
只看了一眼，他就很后悔自己走进来。
    尔蓝枢斜倚在沙发里，单手按住微敞的内衫。这男人喜欢复古的东西，所以穿唐装的时候
里面一定不会是穿衬衫。也正因为这样，让他这个动作者起来，比其他人裸体的时候还更引人
遐思。
    可能是之前太过热情，他额前散落的碎发还带着淡淡的潮气，折射了灯光以后像是变成了
深蓝色。一条腿翘起搭在另一条腿上，细长的眼睛半眯着，淡色的唇上还蒙着一层水润的光泽
。懒散随意的神情，像是还回味着刚才那场香艳的欢爱。
  这个男人，浑身上下都显出一种高贵至极却也性感至极的风情，会有人舍得把视线从他身
上抽离才怪
    以前被卖到水之风的时候，教导他的前辈对他说过：人的魅力武库有两把刀，其一是形容
妙爱，其二是媚态入骨。
    眼前的男人则两者具有，而且还可以说是登峰造极。顾盼浅笑间，他仿佛可以看到一座座
城池在这人身后轰然倒塌。
他觉得自己不止没有死心，反而是从未有过的疯狂的很想把这个男人占为己有。
  这种想法刚一形成，就惊得他不知所措。心底有声音催促他：快点离开，快点离开这个房
间，离开这个男人
等不到他说话，尔蓝枢睁开眼睛，面带微笑的问“有事?”
夏悠然慌乱的摇摇头，又点点头，最后还是摇摇头“本来有，现在没有了”
他自己都觉得这话很可笑，所以他话落时尔蓝枢轻笑的声音就响起。
拍了拍身边的位置，声音里还带着没收起笑意，尔蓝枢说“夏悠然，你过来”
  如果可以，夏悠然很想马上砍断这两条不争气的腿。但是坐在尔蓝枢身边以后，一股淡淡
的，熟悉的红酒香气包围住他时，他又有些庆幸这两条腿的不争气。
    尔蓝枢微微侧身，无声的叹了口气。然后搭在膝盖上的手伸出去勾起他的下巴迫使他抬头
看着自己。
“如果你不想说的话，我们不如用做的”
不知道为什么，看到那双弯起的眼睛时，夏悠然心里那堵自认坚固的墙倒了
  几乎是立刻推开他，声音有些颤抖的吼道“我不做M B很多年了！ ”想想这话说得实在白
痴，脸一红，改口说“不是，是很多天了！ ”
    尔蓝枢惊讶的张大眼睛看了看他，这种近乎幼稚的话实在是不像夏悠然该说的。不过他的
惊讶也只是几秒钟而已，随后恢复了淡然的神情。
指着门口说“要么就做，要么就出去”
如果是以往的夏悠然，肯定二话不说转身就走，但是今天他却怎么也挪不动脚步
    这算是个相当让他难堪的选择，既不可能离开，又不可能走过去。就只能是呆呆的坐在那
里，让他觉得自己正死皮赖脸的占着茅坑没拉屎。
一双手伸过来抱起他然后他的视线里就只有一片白皙得像是上好瓷器的肌肤。
头顶上传来低低的细语“夏悠然，你就只是夏悠然，除此之外什么都不是，记住了吗”
    不清楚两个人是谁先吻的谁，或许是同时也说不定。舌尖纠缠的瞬间，像是惊醒了体内沉
寂已久的野兽，相互撕咬般的吻狂乱又血腥。
分开的时候连尔蓝枢的气息都很不平稳，但声音依然很淡“我抱着你，这样可以吗？”
感觉到私密的地方正被他的隔着布料顶着，夏悠然红着脸轻轻的点点头“嗯”
尔蓝枢轻笑，微微倾身额头抵着他的“那你喜欢我插的深一点，还是速度快一点?”
夏悠然把脸埋在他的肩颈处，闷闷的声音传出来“深……深一点吧”
浅笑声就在他耳边，和他紧贴的胸膛因为笑声轻微的震动。
  裤子被褪下时忽然有些紧张，就算以往跟尔蓝枢做爱都得到了极大的享受，但是他的头脑
始终是清醒的。而现在，只是裤子被脱下去，他就兴奋的脑袋开始发晕。
    有力的挺入让他不由自主缩紧身体，一只手轻轻的拍了拍他的臀部“不要急，不然我会打
你的”
他有些懊恼，试着放松身体，尔蓝枢就一直静静的停在他体内的最深处。
夏悠然调整好呼吸抬头看向他时，炽烈的吻，炽烈的律动忽如其来。
    半眯着眼，紧锁着眉，抽插的速度节节攀升。淫靡的交合声在房间里回响，黏哒哒的让人
兴奋的连脚趾都蜷缩起来。
  每次都彻底抽离再深深的进入，让人抑制不住的呻吟，可是声音全部都被堵在了嘴里。夏
悠然在自己断断续续的呻吟中听到尔蓝枢的轻轻哼出声，有丝窃喜悄悄的隐匿在迷乱的眼光后
砰~！门被人一脚踹开，白旭辉就站在门口。
随后出现的邱风一脸愧疚的低着头说“老大，对不起。没能拦住白先生，是我的失职”
    夏悠然在看到白旭辉脸上的表情时，身体僵了一下。下一刻就在身下不停止的快速顶进中
忍不住的哼吟出声。
    在别人面前做爱，这种羞耻让他全身都滚烫的要烧着了一样，但也同样的让他兴奋得几乎
立刻就射想出来。
    尔蓝枢一边动作着一边瞄了一眼门口脸色白得几乎透明的人一眼，淡淡的开口“风，你知
道失职会怎么样吧”
邱风点头“我知道”
尔蓝枢满意的笑了笑“自己回去领罚，我暂时不需要你跟着了”
邱风不迟疑的答了声“是”就转身走了，出现在门口的白旭辉就跟空气没什么两样。
    最后几个有力且深的抽顶，尔蓝枢把脸埋在夏悠然怀里。他迸射前的动作很令人着迷，夏
悠然在此同时也到达高潮。
    尔蓝枢轻抚了抚他的背把他从自己的腿上抱下来，整理好自己后，抽出纸巾分开他的腿帮
他清理着下身。
    动作很温柔，声音也很温柔“满足了吗?那可以跟他回去了吧。如果你想报仇的话，我们
就不要再见面了”
    夏悠然抬起头，没有哪一刻如此憎恨这个人，就连很多年前的初遇时也没有。这个男人总
是不会给人留一线生机，永远能用最温柔的理由狠狠的捅上你一刀。






第2卷 41




    最近一段时间尔家不管是己经漂白的生意，还是道上走私军火毒品交易的买卖，都进行
的不太顺利。虽然那股暗中作祟的势力不足为惧，但也确实给尔家带来不少的麻烦。
    尔蓝枢扣在手中的酒杯已经空了，他没发觉的又送到唇边“嗯?”
    看着空酒杯眨了眨眼睛，大脑好像还一时有些发懵。
    邱风忍不住笑出声，还是第一次见老大有这种孩子气的，呆呆的表情。
    被邱风的笑声拉回了思绪，尔蓝枢放下酒杯丝毫不脸红的问“你刚才说什么?”
    “老大，货又被劫了”
    邱风看着心不在焉的尔蓝枢，很有耐心的重复十分钟以前的话。
    不在意的笑了笑，尔蓝枢比较关心另一件事情“兄弟们怎么样?有人受伤吗?”
    邱风自傲的扬起下巴“没有”
    尔蓝枢点点头，又交代了一些事情后说“去换药吧，记得明天去医院复诊”
    邱风看了看自己还缠着绷带的左手，忍不住问道“老大能告诉我，那天为什么不把夏先生
带回来?”
  邱风一向对尔蓝枢的每个决定都不曾质疑过，老大怎么说他就怎么做，因为他觉得这个男
人值得他去忠诚。
但是那天以后，他竟也开始怀疑起自己一直固守的信仰。
  他必须要知道原因，一个可以让他继续追随老大的原因。否则，在他不能跟以前一样一心
意保护老大的时候，危险一旦发生就可能是致命的。
    尔蓝枢没说话，眼睛看着桌上空了的酒杯。阳光折射在酒杯上，光怪陆离的变换着颜色
邱风的话让他又陷入了关于那天的思绪里。
“我想跟着你，不行吗?”那天夏悠然扑到他怀里红着眼睛问了这句话。
而他当时是笑着说“不行”
    从l 2岁那年被母亲责罚，当他了解，就算哭也没人会救你的时候，他就知道那还不如微
笑的好。
  后来他成了老大，几千的兄弟在他手下混饭吃，山一样的责任压下来。年轻时他还可以在
晚上没人的时候，躺在床上偷偷的忧郁软弱一下。时间久了，在众人仰幕的倚赖的视线中麻木
了，他除了微笑，其他的表情也就遗忘了。
所以，就算他心疼没的有办法推开夏悠然，但还是可以笑着说“不行”
夏悠然狠狠的咬了他一口，狠到血透过布料渗了出来“为了什么?为什么不行?”
给他扣好扣子，尔蓝枢摸了摸他的头发“就只是不行，没有理由”
手被挥开，夏悠然没有再看他一眼。朝白旭辉走过去“你还要我吗?要的话就把我带走”
    白旭辉机械的转了转眼珠，视线落到夏悠然脸上的时候，喉咙里发出一串模糊的音阶。然
后一把把夏悠然搂进怀里，狠狠的，用力的点着头。
  夏悠然临走的那一眼，让他痛得几乎连微笑的面具都碎裂。可当他垂眸看着光亮的地板时
他看到自己的嘴角依然上扬着，比任何时候都来得真实。
看到尔蓝枢又开始恍惚，邱风有些着急，这也是他一定要要知道答案的原因。
    如果一个决策者已经不能正确作出决定，那整个社团也就岌岌可危了。尤其是尔蓝枢做事
从不留余地，仇家敌人可以说数都数不过来。任何一点谨小慎微的疏漏，都可能造成无法挽回
的局面。
  从跟了尔蓝枢以来，邱风第一次对自己的老大流露出不满，用吼的说“老大你有没有在
听我说话?！ ”
    回答他的不是尔蓝枢，而是正冒着烟的枪口。几乎在邱风话落的瞬间，一颗子弹准确的射
入他的右腿膝盖
“以下犯上。风，你越来越没规矩了”
  邱风跪在地上，冷汗顺着额头滑下来，但是他不敢吭一声。老大手里那把枪只用过两次，
一次是用来杀了他自己的母亲，一次是用来杀他自己。算上这一次是第三次，很显然，老大是
手下留情了。
    枪声惊动了整栋别墅，纷杂的脚步声由远及近。随后门被人慌乱的一脚踹开，几乎可以听
见木板破裂的声音。
    “大哥你没……。”最先闯进来的尔蓝毓看到好端端坐在那的大哥松了一口气可刚松
了一半又倒吸了口凉气差点把自己呛死“邱风！你个木头，又怎么惹大哥生气了?！ ”
    嘴上虽然责怪着，但是脚步很快的走到邱风身边把他整个人都挡住。他可不保证大哥会不会
再补一枪，直接要了邱风的命。
尔蓝枢站起身转头看着窗外“出去”
淡淡的一句话，让站了满屋子的人争先恐后往外跑。
    尔蓝毓扶起邱风正要跟着那些人后面悄悄的离开，尔蓝枢有些寂寥的声音响起“风，什么
是爱?”
两个人对看了一眼，邱风不迟疑的说“保护他，给他幸福，看着他幸福”
    尔蓝枢点点头，转回身时，上扬的嘴角和他清冷的目光很不相符“风，我有我必须要承担
的责任，他有他的事情。你觉得这个答案满意吗？
    邱风低头，不让人看见有些发红的眼角，声音有些不平稳的回道“满意了，以后我不会再
犯同样的错误，也不会再问这种傻问题。老大，之前的无礼请你原谅”
尔蓝枢不在意的挥挥手“没什么，去看医生吧”
尔蓝毓扶着邱风走出来的时候，有种如释重负的感觉。
刚才这两个人明明没有说什么，但他就是觉得被某些东西压得呼吸都有些困难。
    他不喜欢这样的感觉，所以开口问道“邱风，老实给我说出来，你刚才跟我大哥打的什么
哑谜”
邱风摇摇头，声音有些潮气“没什么。就是随便聊聊”
  明显的敷衍让尔蓝毓很气恼，狠狠瞪了他一眼，但是扶着他的手始终没有松开“你少给我
放屁，随便聊聊我哥会气得用枪指着你 ！”
邱风知道尔蓝毓是担心他，心情稍稍有些好转。抬起头，勉强的笑了笑“是我踩到雷区了”
  邱风指的雷区尔蓝毓当然知道是什么，哼了一声，说“又是那个姓夏的小子，早晚有一天
我大哥会死在他手上。你给我赶快好起来，我大哥要是有事，我第一个先灭了你。你也真是的
，明知道我大哥不喜欢有人管他的事还非……”


尔蓝毓一路念叨着，虽然口气有些恶劣，但是里面的担心不言而喻。
  走到转角的时候，邱风忍不住回头看了一眼走廊尽头的书房。紧闭的房门里，关住的是一
个属于领导者的无奈与寂寞。
想起一句话：世界上最远的距离不是生与死，而是我站在你面前，你却不知道我爱你。
    其实最远的距离不是站在某个人面前，那个人却不知道正被人爱着。而是爱到痴迷却不能
说我爱你是想到痛彻心扉却只能深埋心底是明明爱着却要装作毫不在意。
因为他是尔蓝枢，而他是夏悠然。
  风中有花香散开，彼岸花开在园中。彼岸花，传说是开在黄泉的花。花开一千年，花落
千年，花叶永不相见。就像站在彼岸的夏悠然，站在此岸的尔蓝枢。






第2卷 42




    被人抓奸在床应该是很尴尬的事情，所以正在忙的白旭阳才会一口气提不上来趴在了夏悠
然身上。
跟白旭阳的慌乱比起来，最应该藏起来的人反而一脸被打扰的不悦。
环着白旭阳的手臂稍稍收紧了些，扭动着腰不耐烦的催促“快点，不要停”
能在家族中培植自己的势力，白旭阳也不可能是个等闲之辈。
  初时的慌乱经过几秒钟的调整已经完全看不到了，伸手抓住夏悠然的脚踝，故意把他的两
条腿扯到最开。慢动作的顶进，可以让站在不远处的弟弟清晰的看见自己是如何在这具销魂的
身体进出。
眼睛始终看着弟弟，露出一个相当恶劣的笑容“老三，你的情人我拿来用用，你不会介意吧”
    腰部用力，重重的向前一顶，身下的人马上猫咪一样呜咽着，尾音拖得很长，煽情的让他
差点光只是因为这声呻吟就射了。
    白旭辉没理会大哥的话，看着夏悠然的眼睛红得都快涌出血来。握紧拳头，尽量让自己的
声音不哽咽。
“然，我在房间等你回来”
转身时扯动了腰部的伤口，踉跄的差点摔倒。
  但是身后的夏悠然没有功夫看他一眼，妩媚酥骨的哼吟就像是另一把刀，在他的伤口上重
复的，不断的划下去。
    怎么走回房间的他自己也不大清楚，躺在床上的时候整个人虚脱了一样，连难过的力气都
没有了。就静静的看着天花板，脑袋里一片空白。
    不知道过了多久，也许是十分钟，也许是一个小时，又或者更久一点也说不定。轻轻的推
门声惊醒了他，转头看去的时候，夏悠然正擦着湿湿的头发走进来。
    看了一眼白旭辉，把手里的毛巾扔到沙发上。夏悠然转身给自己倒了杯红酒，然后走过来
靠着床头坐下。
舒服的伸了伸腿，偏头过头笑道“还没睡吗?那要不要做?”
白旭辉还没来得及回答，他已经一口气喝干杯里的酒。
  温热醇厚的液体流进嘴里的时候，白旭辉才醒悟到他正在跟自己接吻。红酒顺着食道流进
胃里，胸口立刻好像有团火在烧一样灼热，而他的身体却冷得不住的颤抖。
用力的扯开搂住他颈项的手臂，白旭辉狠狠的甩了夏悠然一个耳光“滚别让我再看见你”
    好像这一巴掌打到的不是他，夏悠然笑嘻嘻的又凑过去。伸出舌尖舔了舔顺着他嘴角流下
来的红酒。
    “你真的不想看见我了?我可是你的然，我相信不止你的心会想念我，就连你的身体也一
样会想念我的”
  湿软的古尖扫过他的嘴唇，身体磨蹭着他，灵巧的手隔着布料揉搓着他的。白旭辉几乎要
为这样的挑逗失声哼出来，但是夏悠然的话就像是当头给他泼了盆冷水。
    几乎是用扯的，把夏悠然从身上拉开甩到床下，随后白旭辉发狂了一样扑上去狠狠的掐住
他的脖子。
“你不是然，不是不是不是！ ”
  他的然温柔善良容易害羞而且单纯得美好，绝对不会是这个让他一次又一次看到在
别人的床上淫荡的张开大腿被人上的男人，绝对不是！
    眼里迸发出的恨几乎可以把一切都烧成灰，手上不断的用力再用力“把我的然还给我
你把我的然藏到哪里去了还给我！ ”
    窒息让胸口要炸裂一样痛苦，夏悠然咬牙憋住一口气，用力向上屈腿用膝盖狠命的撞向白
旭辉受伤的腰部。
伤口崩裂，剧痛让白旭辉的手使不上力气。
夏悠然推开身上的人，深深呼吸了几次才缓和下有些缺氧的大脑。
  坐起身看着卷缩着身体疼的满腔是汗的人，伸出手轻柔的给他抹掉额头的水渍“白旭辉
你没事吧?”
    白旭辉失神的看着他，抚上他脸庞的指尖抖的厉害“然，到底要我怎么做?怎么做你才能
跟以前一样，只对着我笑，只对我一个人好?”
  夏悠然轻轻的抬手挥开他的手“白旭辉，夏悠然就是这样。你喜欢的夏悠然本来就不存在
你如果接受不了的话，我们分手”
    白旭辉楞了好半天，直到夏悠然已经站起来走到床边准备睡觉了，他才好像刚明白这话是
什么意思。
“你爱他?你想回到他身边?”
    白旭辉的声音很平静，所以夏悠然点点头，说“嗯，这世界上恐怕没有人比我更爱他了
就算他羞辱我，抛弃我，让我痛苦难过，可我还是爱他。
这爱好像生来就流在骨血里，挖不掉，抹不去
我很想不爱他，但这好像不是我说了算的。
其实他除了长的漂亮，身上没一样可以让人去爱的东西。冷漠，凶残，魔鬼一样叫人战栗
可每当他在人群里看向我时，即使只是短短的一秒钟，我都会觉得很幸福。
  他脾气其实不算好，惹他生气的下场肯定是生不如死。所以不管他说什么，就算语气再温
柔，都会让我莫名的紧张，就怕惹恼了他。但是后来我发现，实际上他永远不会对我生气。
    他纵容我很多坏毛病，因此在他面前我一点都不觉得自己哪里不好，因为就算在烂的事情
发生在我身上，他都会笑着跟我说：没关系，你喜欢就好。
  在他眼里，我就是这样的，应该是这样的，没什么不对。所以他告诉我：人生真正的意义
是不用说抱歉。他给了我最大限度的自由，随心所欲的生活”
  夏悠然把脸埋在枕头里，声音有些颤抖“但是我不会回去他身边，因为我更恨他。恨他比
任何人都了解我，恨他放纵我做自己要做的事情”
白旭辉的声音很空洞，似乎都能听得见回音一样“然，我不跟你分手，死也不会”
    凌晨5点，尔蓝枢揉了揉发疼的太阳穴站起身。一夜没睡，脸上有些微的疲惫。最近常常
失眠到天亮，有些东西正慢慢的开始失控。他知道，但是没有办法改善一点，这让他的头痛更
厉害了一点。
    有人推门进来，是暂时代替邱风的尔蓝毓。因为除了邱风他不信任任何人，所以自己亲自
来看着大哥。
“有事?”
    尔蓝枢没转身，眼睛依旧看着窗外。从弟弟的脚步声听得出，似乎是出了什么大事情，急
促又沉重。
“哥，白小三自杀了”
“哦，死了?”
“嗯，死了 …… ”顿了一下又说“听说因为是死在夏悠然身上，所以他被吓的精神失常了”






第2卷 43




    狭小黑暗的房间，夏悠然卷缩在角落里。四周围很静，所以能很清楚的听得到他牙齿打着
颤发出咯咯咯咯的声响。
    被关在这里多久了他不知道，而且他也没心思去想知道。身上的血迹已经干枯了，但是铁
锈一样的味道好像越来越浓。
门外传来脚步声，然后有人问“干什么?”
“老大叫把人带过去”
“听说大少和二少都很难过?真看不出来，平时斗得那么凶我还以为他们高兴都来……”
“嘘……你想死啊。怎么说都是亲兄弟，我看里面那小子这次死定了”
    门打开，走进几个人把毫无反应的夏悠然拽起来，推推搡搡的带出去。夏悠然就好像灵魂
被抽离了一样，眼神呆滞，木然的朝前走着。
    也不知道是因为死了人，所以白家老宅会显得格外阴森，还是因为它原本就很阴森，所以
死了人以后就格外的让人毛骨悚然。
    长长的走廊里，昏黄的灯光投射下人的影子。走在木质地板上，脚下传来的咯吱声就像是
从地底深处传上来的空旷。
  墙壁两边挂着一排巨幅的画像，严肃的表情被灯光晃过后显得有些狰狞。几个压着夏悠然
的人都觉得脊背有些毛毛的，像是有双眼睛正在暗处紧紧盯着他们，如影随形的怎样都甩不掉
沉闷的空气没有流动，粘在人身上一样。
几个人不约而同的伸手推着前面走得缓慢的人，把恐慌造成的焦躁发泄在他身上。
“你他妈快点”
  前面的人踉跄了一下摔到地上，老旧的地板也跟他作对，选择在这个时候断裂。接缝处露
出的钉子刚好扎进手掌心，趴在地上的人忍不住闷哼了一声。
“少他妈的装死”
有人嘴里骂咧咧的踹了他几脚，见他没有动，不耐烦的上去抓住他的胳膊把他架起来。
  一直都处于木然状态人忽然发疯一样挣扎“放开我白旭辉救我我知道你在，你快点
出来救我”
    钉子拔出手掌的时候比扎进去还要疼，但是让他拼命挣扎的不是疼痛，而是血蹿出来的时
候瞬间散开的血腥味儿。
    忽然爆发的力量差点让几个人抓不住他，而白旭辉这个名字一出口，走廊的灯居然闪了几
下。这些人就觉得刺骨的凉气从脚底一直贯穿到头顶。
把人死死的按在墙上，拳头朝他的腹部狠狠的砸过去“该死的，再叫把你舌头割下来！ ”
    被压制在墙上的人因为腹部的痛楚猛烈的咳了几声，有血丝从嘴角溢出来。然后他全身就
僵住了，剧烈起伏的胸口似乎在费力的压抑着什么，下一秒就狂吐起来。
“操你他妈有没有脑子啊打得这么用力，万一打死了我们不是要背黑锅”
“我怎么知道这小子不禁打”
“你脑袋灌大便啦他是张开大腿等人操的贱货，能跟我们比吗”
几个人本想躲开，但又怕他跑掉，只好黑着脸在一旁边互相埋怨边等。
    想说就算他们拳头再狠也不至于打死人，吐个几下就该没事了。直到夏悠然连胆什都吐出
来还是没有停止的迹象，苍白的脸都憋得开始发青，几个人忽然意识到情况有些不对。
  对身边的慌乱一无所觉，如果可以，他真想把五脏六腑都吐出去，这样就能把几个小时前
的那个画面忘掉吧?
    几个小时前，他因为觉得不舒服醒过来的时候，看到自己被绑在床上。白旭辉正坐在床边
的椅子上，呆呆的看着他。
皱了下眉头，他懒懒的问道“白旭辉，你在干嘛?”
白旭辉迟钝的转了转眼珠，对上他的眼睛后忽然笑了笑“然，我不会跟你分手的”
夏悠然翻了个白眼，敷衍的点头“哦，知道了。你块点把我放开”
自旭辉咧开嘴角，雪自的牙齿在黑暗中显得有些尖利“不行，你舍逃跑的”
看着他的笑容，夏悠然忽然觉得心底慢慢升起一丝恐惧。
  咽了一口吐沫，小心翼翼的轻声说“除了你身边我还能呆在哪里呢?我喜欢你啊，所以白
旭辉你放心吧，我不会走的”
    白旭辉盯着他的眼睛看了好一会，然后笑着说“你骗人”伸手开始去脱他身上的衣服“然
，你骗过我很多次了。我什么都肯为你做，你让我去跟尔蓝枢作对我就去，你让我把他的东西
抢过来，我就抢。可是不管我怎么做，你好像都不领情呢。然，这次我不会相信你了，我要让
你记住我，永远的记住我。挖也挖不掉，抹也抹不去”
  夏悠然停止挣扎闭上眼睛，最坏也不过就是被强暴，这样的事情他早在很久之前就经历过
了，所以他反到不觉得惊慌。

不过出乎他意料的是白旭辉把他的衣服都脱光了之后，并没有跟他预期的一样扑上来如何如何。
    温热的液体洒在他身上的时候，他忍不住睁开眼睛。然后他看到了如白旭辉所说的，这辈
子都会如影随形的跟着他，挖也挖不掉，抹也抹不去的情景。
    大片大片的血花落在他身上，从白旭辉手腕上割得很深的伤口里落到他身上，满眼的炫目
把月光都衬成妖异的红色。
夏悠然好不容易找到自己的声音“白旭辉……你……你疯了吗?”
白旭辉呵呵笑着伸出手，把那些血涂抹在他身上的每一寸肌肤“你是我的，谁也不能抢走”
  粘稠的血液像是一个诅咒，烙铁一样好像冒着烟，似乎烫烂了他的皮肤。夏悠然挣扎着，
床头被扯得咔咔作响。但无论他怎么用力，就算手腕上的皮肤已经裂开，还是没办法挣脱绑住
他的绳子。
    白旭辉的笑容越来越大，神经的让人觉得那不是人娄该有的笑容。嘴里始终念叨着“你是
我的，你是我的……”
  伸手嵌住夏悠然的颌骨，迫使他张开嘴。腥咸的血液大股大股的涌入他的喉咙，顺着喉管
流下去的时候，夏悠然觉得自己整个人都像是被扔到油锅里炸一样。
那已经不是痛苦所能形容的了，是种灵魂被烙印捆绑，紧紧勒住的绝望。






第2卷 44




    如果佳士得拍卖会是世界上最著名的拍卖会，那么此到在这个豪华别墅进行的一场拍卖也
可以说很著名。
只不过它的名声只流传在黑道上。

  就算它不是在博物馆一样的拍卖厅进行，但是价值不非的文物珠宝一点也不会逊色。而且
他比佳士得拍卖会的范畴更广，更不受限制。
    “各位！”负责拍卖的人用小木槌敲了敲桌子“接下来是最后一件商品，绝对让尊贵的各
位有意想不到的惊喜这件可以说是人间极品了，保证买到的贵宾会觉得物超所值。他能带给
你飞上天堂一样的极上快乐，是你梦寐以求的宝物”
    为了制造神秘气氛，全场的大灯全部熄灭，一束光打到场地中间。主持拍卖的人指着身边
被黑布遮住的一只箱子一样的物体卖力的宣传。
    主持人的口若悬河收到了预期的效果，很多人都因为好奇变得不耐烦，于是有人催促道“
少他妈的嗦，快点把东西拿出来”
    主持人拽住黑布的一角，清了清嗓子“咳咳……。各位贵宾，这件商品……”眼睛环视
了一周，看到所有目光都聚集在这里，主持人用力扯下黑布，高声宣布“中国娃娃 ！”
黑布落下，铁笼子里一个男孩全身赤裸的趴在里面。
灯光照在他白皙的肌肤上折射着淡淡的光，黑亮的头发柔顺的贴服在额前，让他显得很乖巧。
  长而翘的睫毛让那双惊恐的眼睛看起来水亮的惹人怜爱，蜜色的唇微微张开，马上就能让
人联想到如果呻吟声从双唇间吐出来该是如何的娇媚。
    消瘦的双肩有些单薄但也更突出了他的清丽。纤细的腰肢，修长笔直的双腿，连那双脚
也像是经过雕刻家细心雕琢一样精致的让人浮想联翩。
这个男孩从头到脚都是上帝的杰作，就算他的性别为“男”依旧可以挑动起男人的欲火。
    围在四周的人沉寂了十几分钟，眼睛都舍不得离开这个天生的尤物，有的人甚至已经起了
反应。
伸手穿过铁笼的栏杆用力在男孩挺翘的臀部抓捏着叫喊道“我出五十万！”
五十万对这些人来说根本不算什么，但是买一个人也算是至今为止最高的开价了。
    有人开了头，顷刻间很多只手都伸了过去。无论男孩怎么闪躲，在狭小的空间里都无法躲
开身体被猥亵玩弄的情况。
叫价声此起被伏，比以往拍卖任何一件商品的场面都火爆。
    在笼子里困兽一样徒劳躲闪的男孩，彻底的勾起了他们心底凌虐的欲望。围在周围的人抓
住男孩的手和脚，蜷缩的身体被迫打开。
如果不是有铁笼子阻隔，怕是很多人都已经迫不及待的想把他狠狠的压在身下操弄一番了
男孩的身体不停的发抖，眼神从惊慌到绝望，从绝望到茫然。
  楼下的争夺越来越激烈，空气中似乎都有火花噼啪作响。能来这个黑市拍卖会的人都是道
上叫得出名号的人，这个男孩固然吸引他们，但正重要的是谁也不想输给其他人。
  透过玻璃窗看着楼下的人烦躁的踱着步子，在看到有人把手伸到男孩的双腿间肆意淫亵
而男孩扭动着身体似是抗拒又似迎合的时候，终于忍不住转身朝门口走去。
    “大哥想把扔出去的东西再捡回来?咱们不说老三是不是尸骨未寒，就说底下这些人，他
们可没有一个是吃斋念佛的，这种坏规矩的事情一旦发生，对我们白家可没好处。你是真打算
把位置让给我了?那你尽管下去，我不拦着”
    白旭阳发热的头脑被白旭明泼了盆凉水后冷静下来，转了脚步走到沙发那坐下，来个眼不
见为净好了。
    虽然对于弟弟的死是有些难过，但是会把夏悠然送到这个拍卖会上，主要的还是不想底下
的兄弟对他这个大哥有什么微词。
“咦?！ ”还站在窗边的白旭明看着楼下有些惊讶，忍不住叫出声
“好像是他来了”
“他?”
白旭阳对二弟的话有些糊涂，但是下一刻马上想到什么似的，跳起来冲到窗前
    几乎是在这个人出现在门口的瞬间，所有的声音在同一时刻消失，原本还在持续升温的火
爆场面阵到零度以下被冻结了一样。
    门口走进来的人脚步很轻柔，踩在大理石的地板上都没有一点声响。他走路的时候，双手
摆动的幅度很小，姿势高贵之极。他很少穿西装，但穿了西装的他少了些沉静婉约，多了一份
凌厉霸气。
  他皓然自得的坐下，翘起腿斜斜的歪在沙发里。然后黑丝绒一样华丽的声音从他勾起完美
弧度的双唇中倾斜出来“叫到多少了?”
  全场还是一片肃静，凌乱的呼吸声都清晰可闻。没人回答他的话，眼神闪躲着他的。就算
在场很大一部分人都想要他的命，但没人愿意斗胆和他作对，至少目前是不敢的。
  他微微蹙眉，嘴角的笑意却慢慢扩大。偏头看向站在身后的人“风，黑市拍卖的规矩是什
么?有可以对商品上下其手这一条吗?”
    站在他身后的人还真是认真的想了一下，然后说“没有”
    他的视线看向笼子里的男孩，几只手还粘在男孩的身上没来得及抽回来。他露齿一笑，笑
容如拂晓的明星。
    “废了”
    在所有人都还不了解他的意思时，站在他身后的人已经朝铁笼那边走过去。
    第一个人的惨叫声响起的时候，其他人的手像被鞭子抽到一样迅速的缩了回去。
    不幸被挑中第一个下手的倒霉蛋抱着自己的手恨恨的看着已经走回到那人身边的人一眼
这一刀比起外科医生的手术刀都还不逊色，很精准的切断了他的手筋。
  转回视线，很不服气的看向沙发上的人“就算没有这条规矩，也没规定不能这样做。你凭
什么?！ ”
他低头拉了拉袖口，抬头时笑得有些邪气“就凭我高兴”







第2卷 45



    其实按正常逻辑讲，两个人对上几十个人，怎么看都是尔蓝枢这边弱势很多。如果在这里
被人杀了倒也没什么可意外的，毕竟这么好的机会可算是千载难逢了。
但是王就是王，即使孤身处在狼群里，也没人胆敢上去咬他一口。
尔蓝枢微微扬起下颌，笑着看向那个被断了手筋的人“不甘心?”
咔咔的咬牙声很清晰，几乎让人以为这个人会不顾一切的冲上去
但是咬了半天的牙，在对上那双毫波澜的眼睛时低下头“没有”
尔蓝枢轻笑“风，我不喜欢说谎的人”
邱风点头“明自”
再次朝那个人走过去，脚步声不急促，但就是踩得人心慌。
    求救的看向周围的人，大家一脸冷漠的看着他。眼神里都传达着同样的讯息：别看我跟
你不熟的好不好。
    也许是知道怎么样也躲不过去，这人到也一时破罐子破摔起来。梗着脖子大骂道“尔蓝枢
 ！我操你祖宗来啊，来杀老子啊我告诉你，老子也不是吃素的，你他妈的别欺人太甚大
不了鱼死网破”
    他的勇气不止没有人喝彩，反而招来一些嘲讽的眼光。谁都知道尔蓝枢这个人做事向来都
是滴水不漏的，没有足够的把握也不可能一个人来了。
没人说话，就只有邱风走路的声音，步步紧逼。
    勇气来得快，去得更快。被逼得退到墙角无路可退时，也是无数人会叫他老大的人扑通跪
下去。人到了生死关头，尊严这种东西早就没了价值。
    眼泪鼻涕一起流，哭得岂是一个惨字了得“尔先生，我混蛋，我不是人，我他妈的是杂碎
。但是我老婆儿子都等着我养呢，我死了她们也没法活了，求您放过我这一回吧，我保证以后
退出江湖，再也不会出现在您面前了”
尔蓝枢忍俊不已，好笑的看着他“我本来也没打算杀你”
这人听到楞了一下，随后虚脱了一样整个人瘫软下来“谢谢尔先生”
  尔蓝枢笑了笑“不用谢”眼睛扫过人群，笑容添几分“风，砍了他的双手送给他妻子，人
就给我带到狗场去。我很想知道，这么容易就硬起来的人，被狗上的时候会不会更兴奋”
他说这些话的时候，皎洁如月的秀美脸庞上，那抹笑容艳丽得晃人眼睛
话音刚落，人们连震惊的表情都还没来得及露出来，惨叫声已经响起。
一双手掌切口整齐的掉在地板上手指还轻颤着。
    血腥的味道迅速蔓延，笼子里一直很安静的蜷缩着的男孩忽然疯了一样用头撞向铁质的栏
杆。被反弹回去以后又撞向另一边，嘴里啊啊的呼喊着不成句的话，极度的不安让他陷入一种
崩溃的状态。
尔蓝枢跟那些人一样，只是看着。唯一不同的是，那些人很惊讶，而他依然在微笑。
    毕竟是血肉之躯，男孩狠撞了几下就晕过去了。但是虽然额头的肌肤已经裂开，血流过他
的眼角在脸上蜿蜒出一条红线，可他昏过去的刹那竟然也是微笑的，眉宇间似乎摆脱了什么一
样舒展。
  被砍了双手的人还在翻滚，即使他想眼睛一醐昏过去，邱风也不可能允许他这么做。这些
人才明白，不是自己幸运的没被挑中，而是根本打一开始尔蓝枢要惩罚的人就是他。
就因为他是第一个把手伸出去，也是第一个开口叫价的人。
    尔蓝枢调整了一下坐姿，懒懒的扫视了一眼全场“大家继续吧”又看向主持拍卖的人“叫
到多少了?”
几乎所有人都是立刻先后退了几大步，尽量让自己远离那个铁笼子。
继续?他说的多轻巧。
    在白色的大理石地板上血迹斑驳，在那个人的惨叫声已经由大至小微弱得只剩喘息声时
谁还会不要命的继续?
被点到头上主持人差点哭出来，结结巴巴的回道“叫叫叫……叫到五……。五百万……万……”
尔蓝枢并不在意他的态度，能让人怕，在他看来不是件坏事。
手指轻叩着桌面，像是认真的考虑了一下“五百万零一块”
他好像开玩笑的报出自己的叫价，但是谁都知道那不是开玩笑。
一块而已最小的差距也是对这些人最大的轻蔑。
主持人还有些发懵，好半天都没反应。
尔蓝枢虽然轻蹙起眉尖，但还是很有耐心的又说了一次。
  主持人如梦初醒一样擦着额头的冷汗，连忙举起手了的小木槌，抖着嗓子叫喊道“五百万
零一块，一次”
  没人吭声，就算这一块钱对他们来说是最大的羞辱，还是没人愿意为了面子就跟尔蓝枢翻
脸。毕竟尔蓝枢这个人虽然六亲不认，但只要不招惹他，他也没兴趣把你往绝路上逼。
“五百万零一块，三次……。”松了一口气，主持人手里的锤子落下去“成……”
“不好意思，我忽然不想卖了”
楼梯的方向有人说话，打断了即将成文的买卖。
    主持人这个恨啊，刚才为什么就不快点说完呢。现在这两个人对上，搞不好会连累到他把
小命丢在这里。
尔蓝枢看向楼上走下来的人，不问为什么，只问“你要怎么才想卖?”
白旭阳眼角瞄了一眼铁笼的方向，勾起嘴角笑道“那要看你是不是很有诚意的想把他买回去”
尔蓝枢淡淡的笑了“不知道阁下认为怎么才算是有诚意?”
两个人就好像多年未见的老朋友，都是笑容满面语气轻松的好似闲聊。
但是紧张的气氛开始蔓延，仿佛都能看到有根弦紧紧崩住。
    灯光照射下，空气中的灰尘不安的跳跃着，谁都不知道白旭阳会说出什么样的话，但谁都
知道，这句话出口，很可能会激怒尔蓝枢。

脚步都悄悄的开始向门口移动，逃跑这种事情虽然丢脸，但总比被搅和在这场风暴里来的好。
白旭阳的脚步停在第一格的楼梯处，斜倚着楼梯的扶手，到也有种高高在上的感觉。
扬起下巴，脸上的笑容恶劣至极“你跪下求我啊，或许我会考虑一下”






第2卷 46



  

白旭阳的话无疑是挑衅。
  虽然这并不是聪明的做法，但他似乎胸有成竹似的，一点也不担心尔蓝枢会作何反应。
    原来那些想先悄悄溜走的人都改变想法了，反正当矛头不会指向自己的时候，这种热闹看
看也无妨。
而且，如果白家和尔家真的对上，不管哪边输，对他们来说都是好事。
    尔蓝枢并没有如人预期的恼怒或者羞愤，他平静的眸光还是丝毫没有一点被动，就连嘴角
的微笑也还是完美的叫人嫉妒，但是所有人都感觉到空气仿佛正在慢慢凝结成霜停止了流动。
    时间的流逝这时候显得特别缓慢，就算尔蓝枢并没有看一眼他们，这些人仍然觉得冷汗已
经顺着脊背流下来。
  就在有人的神经都快要被扯断的时候，尔蓝枢轻轻的鼓起掌来“白旭阳，你比你的父亲要
勇敢得多”
听不出他这话是赞赏还是嘲讽，白旭阳一时不知道怎么回答。
    尔蓝枢站起身，脚步轻缓的朝着他走过去，灯光晃过他的眼睛时，有人似乎看到那双眼睛
好像变成红色的了，血一样浓稠的红色。
    白旭阳不明白，明明自己就占着上风，为什么转眼间形势就逆转了?看着走得越来越近的
人，他竟然有种转身欲逃的冲动。
    尔蓝枢停下脚步，看着已经不由自主退到楼梯第二格的人，倏然一笑“要我下跪?可以。
只要你死给我看，我就跪给你看如何?”
如何?当然是不如何了怎么算都是赔本的买卖啊。
明显的戏耍，让很多人都暗暗笑在心里。
邱风对老大这种恶劣的个性实在是言语不能，只好无奈的提醒他，现在不是玩的时候。
    不过提醒了以后也忍不住笑了出来，或许就是因为老大偶尔出现的一丝孩子气，在他眼里
老大才只是让人心疼而非害怕吧。
  像是游戏被人打断有些扫兴，尔蓝枢垂头轻叹了口气。再抬头时还是笑得很优雅，仿佛刚
才的话不是他说的一样。
“想怎么死?我给你选择的机会”
  淡淡的话语跟身上迸发出来的浓烈杀气形成强烈的对比，让白旭阳想的时间都没有，本能
的伸手拔枪。
“呵，你父亲没告诉过你吗?就算是帝空绯寒，也不会跟我比拔枪的速度”
白旭阳的手刚伸到腰间，一把枪已经顶在他太阳穴上。
    “尔先生，抱歉。请你不要当真，我大哥只是跟你说笑的。你要是喜欢这件商品，我们就
送给你。怎么说我们两家也算得上是世交，提钱就太伤感情了”
    就在白旭阳正在后悔一时冲动说话没经过考虑的时候，白旭明从楼上走下来。不紧不慢的
脚步，温文尔雅的气度，得体大方的话，一下把个白旭阳给比了下去。
  尔蓝枢笑着回道“没有关系的”继而笑容耶佞让人看了寒毛都竖起来“反正我也没打算原
谅他”
    食指扣动扳机，白旭阳连辩解一声的机会都没有就直接跟这个世界Say good－bye
了。
    枪是装了消音器的，所以枪声并不是很刺耳。白旭阳倒下去的时候，眼睛还不可置信的瞪
得很大。
尔蓝枢收起枪，自在得好像刚才杀的不是人而只是不小心踩死了一只蚂蚁一样。
“风，带上人，我们走”
一张支票轻飘的落在白旭阳的尸体上，尔蓝枢吩咐完邱风后，脚步闲适的朝门口走过去
  邱风脱了身上的衣服走过去，打开铁笼的门盖在男孩的身上，然后伸出手把他抱出来背在
身后。跟着老大朝外走，还相当神勇的腾出一只手拽着地上那个已经昏过去的人。
大厅里没人说话，就算是呼吸声都听不到。连白旭明都好像傻了一样，只看着大哥的尸体
    其实他除了发愕也没别的可以做，总不能跟他大哥一样蠢得去送死吧。就算他父亲还在的
全盛时代，白家都不敢轻易的招惹这个男人，他这个笨蛋大哥脑袋里是不是除了精虫什么都没
装?
直到尔蓝枢的身影消失了很久，才有人重重的吐出一口气。
  这场拍卖会搞成这样，谁也没心思多留，转眼间，只留下好像很伤心的抱着大哥尸体发呆
的白旭明，其他人走的一干二净，连关怀安慰一下都吝啬。
“哥，你疯啦就为这个小子，你就一个人跑去那么危险的地方！ ”
尔蓝枢刚进家门，迎面就一个人影扑上来，声音大得足可以把房顶给掀开
  邱风连忙安抚“二少，老大做什么肯定都是心中有数的。你不用太担心，更何况还有我跟
着呢”
    他不说还好，这么一说尔蓝毓更是气得头顶都可以看见黑烟“你还有脸说不拦着就算了
，还跟着胡闹！早知道就叫大哥直接把你这条腿废了！”
    被弟弟的大嗓门嚷的头疼，尔蓝枢轻声喝叱“蓝毓，给我闭嘴”转身对邱风说“风，把人
选到客房去，然后请心理医生过来一下”
  尔蓝毓有些委屈，跟在大哥身后小声的念叨“我又不是不让你去救人，但你起码告诉我一
声，我也好带着兄弟们接应你一下。你说都不说一声就跑过去，那里等着要你命的人可不是一
个两个，万一真出了什么事情，后悔都来不及”
    尔蓝枢停下脚步，回头看着他“为什么要后悔?就算我死了，尔家还有你。但是你该知道
，要是他不见，就再也找不回来了。蓝毓，可以替代的东西没必要在意。人生总有一样东西是
你死也不愿放手的，不能失去的，懂吗?”“我不懂！”
尔蓝毓这回是真的急了，吼完一句后转身就朝客房走过去
    不是不懂大哥的话，是自己不愿意懂。什么叫可以替代的东西没必要在意?这小子比他的
命还重要?真是笑话！
    尔蓝枢并不急着上去拦住他，只对着他的背影淡淡说道“蓝毓，你可以杀了他。同样的
我也会杀了邱风。就算他跟了我多年，我一样下得去手”
    尔蓝毓推门的手顿住，然后像给烙铁烫到一样，迅速的收了回来。兄弟两个隔着长长的走
廊对望，最后尔蓝毓放弃似的垂下头。
“哥，你已经被他逼得走火入魔了”






第2卷 47




  
    尔蓝枢把夏悠然带回来以后，第二天就搬到清岚雅阁去住。
尽管尔蓝毓表示不同意，却也丝毫影响不了尔蓝枢的决定，最后也只得跟着一起回去
  兄弟俩其实都不怎么喜欢住这里，就算它雕梁画栋，清雅得好像一副水墨画，但有些回忆
也同样深深到在每一砖一瓦上。
  只是以现在夏悠然的情况看，医生建议最好是静养。说到静养，没有地方会比清岚雅阁更
清静的了，所以考虑都没考虑一下，尔蓝枢就把人给带过来。
    暖气十足的房间里，几个人不停的擦着头上的汗。别误会，这不是热的。站在这个男人面
前，会有几个人不流冷汗的呢?
    就算他只是轻蹙着秀气的眉尖，懒洋洋的坐在那，可身上散发的无形压迫感还是让人战战
兢兢如履薄冰。
“他还是吃不下吗?”
    看着手上的文件，尔蓝枢似乎只是随口问问而已。手上的笔圈圈点点，语气平和得像是闲
聊，谁也猜不出他现在的心情是好还是不好。
几个人互相看了一眼，最后主治医生硬着头皮陪着笑说“好……好一点了”
啪，文件夹轻轻合上的声音，几个人都不由自主的哆嗦了一下
    尔蓝枢似笑非笑的眯起眼睛看向说话的人“好一点?你所谓的好一点的程度是什么?我不
喜欢听到这种模糊的答案，明白吗?”
礼貌的问话任谁也不会觉得这是在威胁，但是不巧的是，他就是在威胁医生。
已经一个星期了，躺在床上的夏悠然虚弱的连睁开眼睛都很费力。
    他不是故意闹脾气不吃饭，相反的他很乖。不管你给他端来什么，他都会安静的，一口一
口吃光，只是吃过之后不到十分钟就肯定会全部吐出来。要不是靠营养液来维持，恐怕他现在
早就死了。
    主治医生觉得脖子后面凉气直冒，头上的汗流得更畅快。结结巴巴的回道“尔……尔先生
，我已经尽……尽力了。夏先生的身体状况没有任何异常，心心心……心理上的问题我就就就
就无能为力了”
站在他身边的心理医生很想扑上去掐死他
    尔蓝枢看了一眼恨不得把自己缩得最好能消失的人，说“我没兴趣知道究竟是谁的责任
我只想看到结果”
心理医生小声的嘀咕了一句“结果?除非白家老三活过来不然这辈子也别想有结果了”
    他用催眠术探知了夏悠然内心的恐惧，在夏悠然讲述事情经过后，他这个做医生的都有了
心理障碍。每次只要见到番茄什一娄的红色食物，都也会忍不住想吐。
只听就这样，那在亲身经历的夏悠然的心里，早就被划下无法挣脱的枷锁了
他拒绝和任何人说话，也抗拒别人挑破用绝望掩盖的溃烂伤口
这样的病人，十年八年都不见得走出阴影，更别说什么短时间内会有任何起色了。
  可能是声音真的很小，所以尔蓝枢没听到?手上把玩着一把切纸刀，低着头不知道在想些
什么。
  他不开口，这些人也不敢走。对着这么一个琢磨不透的人，就感觉有把刀时刻架在脖子上
一样让人惴惴不安的惶恐。每一分一秒，似乎都成了煎熬。
  风破开空气的声音，心理医生扑通一下坐到地上，脸上划出一道不算浅的伤口。刚才还在
尔蓝枢手上的那把切纸刀，此到正钉在几个人身后的窗格上。
    尔蓝枢说“相信各位身为专业的医护人员，应该很清楚他的情况。不管你们用什么疗法，
以后我不想再听到类似的答案。各位如果不想陪着他死的话，就尽力吧”
    他的声音礼貌且温和，就算是说话的内容很冷酷，但用那张笑脸，那样的语气说出来却像
是理所当然一样。
    尔蓝枢推门走出去的时候，心理医生还摊在地上爬不起来。伤口火辣辣的疼，心跳失速的
快要蹦出喉咙一样，但是他不敢出声，甚至连惊恐的大口喘气都不敢。
他发誓，如果能活着完成这次的工作，出去以后绝对绝对要改行
空气中弥漫的浓浓的血腥味道，夏悠然在黑暗里睁大眼睛却依然什么也看不见。
伸出手，融摸到得是冰凉的液体，胸口窒闷的要炸开一样。他掉进水了吗?
雾一样的黑暗中透出一点光亮，渐渐的越来越亮，让他可以看清楚周围。
满目红得炫目的颜色，粘稠的液体有生命一样正紧紧的裹在他身上。
    他惊恐，挣扎，奋力的想朝光亮的地方奔跑。然而一切都是徒劳，铺天盖地的红色紧紧跟
着他的脚步，他越退就越逼近。
  脚下踩空，从高处跌落似的感觉。闭起眼睛，心情却在这个时候放松下来。会死吧，那就
死了吧。
双手接住了他，耳边响起让他熟悉也让他战栗惊悚的声音“然，你要去哪里呢?”
  身体在一瞬间冷得僵硬，缓缓睁开眼睛，入目的是白旭辉那张白皙的脸庞。眼神还想以前
一样温柔，笑容还是带着满满的疼惜。
是梦吗?到底哪一个才是梦?
夏悠然伸出手迟疑的碰了碰他的脸“你没死吗?”
  白旭辉温柔的笑容瞬间变得暗淡“然，你希望我死是不是?那好吧……”血慢慢从他的脸
上，手上，身体上渗出来。他笑着问“这样可以了吗?然，我这么做你就不会离开我了是吧?”
夏悠然想叫喊却发不出声音，想逃离却无法移动脚步。
    白旭辉已经变成了血人，伸出手抚上他的脸，粘腻的血液滴进他的眼睛里，烧得他浑身都
疼得发抖。
用尽最后一点力气，挣脱开他的手，踉跄着转身要跑。一双血红的手拽住他的衣角。
然，你又想逃了吗?你真的要扔下我不管了吗?
然，来啊我在这里等着你呢。你身体里有我的血，我们早就分不开了
血，鲜红的。惨烈压抑，到处都是。就像那个声音，怎样都摆脱不了
然，你身上有我的血，不管你逃到哪里都会带着我的颜色。
然，我们会永远在一起的。
头好疼，疼得要爆炸一样。谁来把他拉出这场噩梦?






第2卷 48




   几乎所有给夏悠然看过病的医生都不得不承认，这个男孩是自己从医以来遇到过最乖病人
却也是最让人头疼的病人。
  早上来换班医生看到直勾勾盯着天花板的病人有些惊喜，毕竟之前这个男孩整天整天的
昏睡，就算被人扶起来喂水喂饭，也只是机械的张开嘴而已。
但很快的，这份惊喜就变成了更无力的沮丧
“为什么不睡觉?”
  看着夏悠然满是血丝的眼睛，眼神迷惘灰暗的没有一点生气。医生不止为他担心，更为自
己担心。
    足足有十几分钟，医生耐心的等着他回答时，惊愕的发现他连眨一眨眼睛的动作都没有
如果不是胸口微弱的起伏着，他绝对会以为床上躺的不过是具尸体。
慌里慌张的按下床头的急救铃，刚回去休息的几个人又匆匆忙忙跑回来。
衣服穿一半脱一半的医生鞋跑的都快掉了，一进门就直接奔到床头。
抖着声音问“怎么回事?！ ”
    先前接班的医生连话都说的不是很清楚“不不不不知道……完了。我跟老婆说话要去旅行
的，还有我儿子……。我儿子的毕业典礼我还没参加呢”
“不止你，也许连你儿子也没办法参加自己的毕业典礼”
  恐慌是会传染的，尤其是门口有个人用一把好听的嗓音，把残酷的话说得比唱歌还好听的
时候。
  尔蓝枢的脚步依然很优雅，闲适得像是在散步一样。脸上也没有任何焦急担心的迹象，但
是没人会以为他刚才的话是玩笑话。
压抑的抽泣声立刻响起，围在床边的那两个医生，腿一软差点坐到地上。
走到床边，俯视了一下床上的人。
尔蓝枢伸出手“刀”
    这个字听在几个如惊弓之鸟的人耳朵里，无疑就跟死字划等号。别说动，有人干脆直接昏
过去了。
说来好笑，其实尔蓝枢根本就不是在跟他们说话。
  邱风抽出自己惯用的柳叶月，迟疑的递了过去“老大，你确定要这么做吗?二少如果知道
会发狂的”
    尔蓝枢看向床上的人，几不可闻的叹了口气说“风，这是他的，也是我的，最后的一线
生机。我一定，也必须要赌一次”
邱风不赞同的摇摇头“但是老大，这种做法万一要是把他逼得崩溃了怎么办?”
    尔蓝枢挑眉，指尖擦过刀锋，血珠在圆润的指尖上滚动“就算他碎了，我也可以把他重新
粘好。但是……”垂眸遮住眼里的光“要是他碎不了怎么办?”
邱风揉了揉眼睛，是错觉吗?刚刚老大低头时，眼里闪过的是什么?脆弱，害怕?
邱风找不到答案，因为尔蓝枢抬起头的时候，依然还是让人只能仰望膜拜，高高在上。
尔蓝枢这一刀狠得像是在割别人的血管一样，下手果断的不留余地。
血顺着手腕流下来忙成一线，滴在夏悠然干裂的唇上，苍白的颜色被覆盖。
    没有昏过去的人看到这一幕，看着尔蓝枢那张浅笑如常的脸，看着这个男人的血不间断的
流入夏悠然嘴里，震惊得只能拼命大口喘气。
这是什么世界?！ 这是什么人?！ 疯狂得让人心惊胆战！
    时间一分一秒跳过，血凝固了，就再来一刀，如此反复，尔蓝枢脸上的笑容竟然没有丝毫
的改变，完美的让人炫目。
    “老大放弃吧”
邱风看着脸色越来越白的人，急得顾不得会不会被骂，直接上去拉他的手。
    已经半个小时了，夏悠然没有任何反应，老大也没有收手的打算。再这么下去，躺在那的
人没怎么样，老大就有可能危险了。
尔蓝枢挣了一下，发现邱风握得很紧。微蹙了下眉尖“手拿开”
邱风坚定的摇摇头“不行”
尔蓝枢挑了挑眉尖。说“你不要以为我现在就杀不了你”
邱风的手握得更紧“你能，但是我不能放开”
尔蓝枢轻笑，捡起扔在桌子上的那把刀“现在，我让你放开”
薄薄的刀刃划破细致的肌肤，在用力一些，颈动脉就会被割断。
邱风的手不情愿的松开，他没本事跟老大赌。因为他是尔蓝枢，狠得连自己都不会放过的人。
是什么流进他的身体?火烧一样的疼痛会因此慢慢平息。
有一种颜色，比红色更浓郁的压下来，遮丢蔽日的把四周围得再看不见一丁点的光亮。
然，不要站在那里快，快跟我走！
一直如影随形的声音淡的像是遥远的呼唤就要消失的惊恐参杂其中。
夏悠然挪动脚步，朝着声音的方向抬起脚。
“夏悠然，过来”
清清淡淡的声音，不容抗拒的骄傲。
夏悠然本能的转身看向身后的，看见夜一样的男子站在黑色的荆棘中微笑。
  他知道，如吊向着男子走过去，自己会被路上的棘刺扎得遍体鳞伤，可他依然踏上那条会
让他鲜血淋的路。
然你是我的你永远都是我谁也抹不去我留给你的烙印，不能！
身后的声音飘渺得虚假，在最后的叫嚣里慢慢消失殆尽。
抹不去吗?棘刺深深的扎进皮肉，像是刮骨的痛在蔓延。
但是，好舒服，从没有过的舒服，原来会痛也是这么幸福，因为证明自己还在活着。
    “哥你就真的那么喜欢他?！ 喜欢到把自己都忘了?”门口传来尔蓝毓暗哑的声音，像
是失望又像是心疼。
  尔蓝枢没回头，指尖滑过夏悠然冰凉的脸“不止是喜欢而已。蓝毓，如果我只是喜欢那么
简单该多好，你说是吧”
  没有如邱风预料到的那样暴怒或者狂乱，尔蓝毓脸上是没有任何表情的平静。除了这样他
还能做什么?
当他的大哥连肩膀上的责任都卸下的时候，他知道，说什么，怎么做，都是白费力气。
尔蓝毓说“哥，你早晚会因为他变得一无所有”
尔蓝枢点头“嗯，我知道”
尔蓝毓笑了，眼神却很悲伤“哥，我想你幸福”
    尔蓝枢还是点点头，嘴角勾起的弧度不再那么完美“幸福这种东西我从来就不需要。所以
蓝毓，你用不着难过”
 





第2卷 49




    清岚雅阁中有一个房间是不准擅入的，这个房间就是尔蓝枢的书房。即使他人在外面住的
时候，这里的守备也不会松懈半点。
    尤其是每星期一次在这里的例行会议时，除了几个社团的重要人物，其他企图接近这个房
间的人，不问理由，一律都会被当做卧底处理掉。
原因很简单，尔家所有军火走私，毒品交易的暗帐都藏在这里。
    只是今天例会的气氛有些不寻常。几个重量级的元老面沉似水，站在他们身后的人也都是
一副杀气腾腾的样子。
唯一自在的人，除了尔蓝枢，还有在沙发熟睡的那个男孩。
    讨论了一些社团琐事后，房间里陷入一片死寂的沉默。以往负责做汇报的人，此刻正垂着
头一声不吭。
  尔蓝枢看着对面这些人明显的无声抗议笑得相当愉悦，挥了挥手说“如果没什么别的事情
就散会吧”
没料到他会这么不把社团的责任当做一回事，几个元老身后的人有些不安的开始小声议论。
虽然心里同样有些慌神，但是表面上还是威严十足，清咳了两声掩饰被轻视的窘迫。
    几个人依仗自己的资历傲慢的开口“尔先生，我们要求你把这个人……”说话的人轻蔑的
扫了一眼沙发上的人“赶出去。你把他放在清岚雅阁本来就是不明智的决定，现在还把他带到
例会上来，我们一致反对你这样的做法”
尔蓝枢看向说话的人没出声，直到那个刚才还昂着头的人渐渐的把头低下去。
然后他说“反对?我就算把尔家送给他，你们也没有说不得权利”
  几个元老差点从椅子上蹦起来，几乎是同时开口“尔先生，这个扛上不是你一个人的！想
当初我们跟你父亲可是……”
啪~！一个巴掌甩在叫得声音最大的人脸上，也活该他倒霉，坐得离尔蓝枢最近。
    不可置信的愣愣看着他，被甩了巴掌的人右半边脸已经肿起来，说话的时候嘴角还带着血
丝“你太过分了我到底是你的长辈，你竟然因为个外人朝我甩巴掌！ ”
尔蓝枢睨了他一眼，哼笑道“打你?下次我会杀了你”
  他的眼神平和，笑容舒缓，甚至眼角眉梢都透着极致的温柔。但是所有人，包括邱风都忍
不住打了个寒战。
愤怒总是会蒙蔽人的眼睛，所有人都看到温柔背后绝不容情的杀机，只有他没看见。
  拍着桌子站起来“尔蓝枢，别以为做了老大就不把我放在眼里你心里应该很清楚，只要
我一声召唤，起码有三分之一的兄弟会跟着我。跟我扯破脸对谁都没……好处”
声音因为颈动脉被割断而断了一下，等到他勉强把话说完，血已经染透了半边身体。
    “我当然知道，所以当然会以绝后患”尔蓝枢懒散的歪在椅子里，对着倒在地上死不瞑目
的人笑道。
邱风面无表情的收起刀，依旧静静的站在他身后。
气氛一下紧张的有些压抑，就像酝酿着暴雨的乌云一样，低得发闷。
幸好这个时候有人推门进来“不好意思，我迟到了。进行到哪里……咦?”
  尔蓝毓看到地上的尸体后除了一点惊奇外没有其他反应，走过去用脚尖把人勾起翻了过来，
看清是谁时笑出来“活该，早就该死了。现在什么年代了，还总是搬出父亲来倚老卖老”
两个元老互相看了一眼，随后站起身“很抱歉，尔先生。我们身体不大舒服，想先回去休息”
尔蓝枢摆摆手“请便”
经过这个插曲以后，会议的气氛虽然沉闷，但是进行的很顺利。直到最后一个人走出书房
尔蓝毓一直维持在脸上的那副幸灾乐祸的表情再也挂不住了。
    “哥，你知不知道这么做是什么后果叶夏一直有在试图跟他们接触，你不笼络他们就算
了，现在居然还跟他们闹翻了?！ 哥，你越来越不理智了”
尔蓝枢拉了拉袖口，遮住还缠着绷带的手腕“我的事情不要你管”
尔蓝毓愕然，他大哥居然会任性的开始耍无赖。
    “哥，你到底怎么了?你能不能清醒一点，我不是在跟你闹脾气。这件事情真的很严重
你应该比我更清楚啊”

尔蓝枢把手里的酒带杯子扔出去，红酒在尔蓝毓的身上泼出一片浅淡的颜色，酒杯摔得粉碎。
他这个举动应该是在泄愤，但他的表情实在不像是在恼怒，很平淡“出去”
尔蓝毓还想再说什么，看到邱风的眼色后忍了下去
转身朝外走的时候，看到沙发上的人还在熟睡。
    舒展着四肢，毫无防备的安稳，嘴角微扬挂着若有似无的笑意，惬意惫怠得让人想狠狠的
踹他一脚。
他这么想也这么做了，差别在于踹的沙发而不是人。
    熟睡的人一哆嗦，迅速睁开眼睛，眼神还很迷懵的时候就开始四下慌张的找寻什么。一脸
泫然欲泣的样子，像是被惊吓后的小孩，委屈，害怕，还有一些惶恐。
  邱风对这两兄弟偶尔的幼稚真是很无奈，对尔蓝枢点头示意一下，追着心满意足晃出门口
的人走出去。门轻轻的阖上，偌大的房间只留给那两个人。
  视线扫到坐在那的淡雅身影时，所有的不安都平复了。夏悠然揉了揉眼睛，把差点流出来
的眼泪擦干净。
脸上的笑容纯净而灿烂，朝着尔蓝枢伸出双手“我睡着了吗？”
  尔蓝枢起身，走过来抱住他，轻柔的抚摸着他的头发，在他耳边轻笑道“是啊。睡得还好
吗?”
夏悠然偎在他怀里蹭了蹭“很好，因为有你在这里”
    邱风陪着一直仰头看向二楼的某个窗口的人，整整一个小时，尔蓝毓的这个姿势一直没有
变过。直到阳光照在玻璃上反射出刺眼的光，他才叹了口气收回视线。
    “邱风，看紧我大哥。我不希望他出任何事”
邱风点头“二少放心，我会保护好老大的”
尔蓝毓又叹了口气。放心?叫他怎么放心得起来。
当完美得人不再完美，当目空一切的人忽然有了牵挂，那么他还能站在巅峰多久?






第2卷 50





    “尔蓝枢我害怕一个人，所以你能永远不离开我吗?  ”
    “尔蓝枢，你能发誓，不管去哪里都要带着我吗?”
    “尔蓝枢，我可以一直牵着你的手吗?”
    “尔蓝枢，你愿意和我在一起吗……”
类似这样的问题夏悠然每天都会问很多遍，尔蓝枢总会不厌其烦一遍一遍的回应他。
所有人都觉得他不止是喜欢夏悠然，简直到了迷恋得不能自拔的地步。
    他就好像在沙漠里快要渴死的人，看见清凉的水就迫不及待的跑过去，虽然明知道那也许
是海市蜃楼，可依然阻止不了自己向着那些虚假的希望飞奔。
  尔蓝毓看了一眼远处凉亭里正缠着大哥陪他下棋的人，转头问坐在身边的邱风“你有没有
注意到他跟什么人联络过?”
邱风仔细想了想“除了老大不准我跟的时候，其他时间里没发现”
    尔蓝毓揉了揉额角，心情复杂的深深吐出口气“那应该不是他了”
    有些失望，如果是他的话，自己就有借口除掉他。又有些厌幸，还好不是他，尽管大哥说
不需要，但他还是希望大哥也可以幸福的。
  邱风伸手想把他搂进怀里安慰一下，但是最终碍于身份，也只是轻轻的拍了拍他的肩膀“
二少放心吧，老大心里有数的”
尔蓝枢扫了一眼他收回去的手，咬牙骂道“笨蛋 ！”
邱风愣了一下，不明白二少为什么最近总是喜怒无常的，转而又了然的笑了笑。
    可能是连续几次的军火交易被警方查获，再加上社团内部开始出现些小的动荡，以至于二
少焦躁得导致肝火过盛吧。
    尔蓝毓看他的眼神就知道，跟自己想的完全是两码事。不禁有些懊恼自己没能沉住气，拍
掉还搭在肩头的手。
站起身“赶快把内鬼给我揪出来，明天的交易暂停”
    邱风跟着站起身，有些为难的说“二少，内鬼的事情我会尽快查明，但是明天的交易，老
大要亲自去的，恐怕是停不了”
尔蓝毓抬起的脚又放下，霍然转身惊讶的问道“亲自？！ 对方是谁?”
    “是以前张广义搭的那条线，因为他现在死了，对方又不信任其他人，所以要求老大亲自
出面”
    尔蓝毓啐了一口“那老家伙死的还真不是时候，要是我那天早点到就好了”又怒瞪了一眼
邱风“不分轻重的笨蛋，我大哥的话是圣旨吗?他让你杀你就杀啊”
邱风点头“是”
  对于邱风这根木头，尔蓝毓也拿他无可奈何。而且现在也不是说这些的时候，至少是在内
鬼还没有揪出来的时候。
神情变得郑重，尔蓝毓信任的看着他“邱风，明天一定要确保我大哥的安全”“二少，我会的”
  不需要再说什么，有的男人或许会巧言令色的让你心花怒放，但他永远不会有所谓的忠诚
而邱风，他不会说，只会做，永远是可以让你把背后交给他去守护的人。
夏悠然曾经以为自己很了解这个男人，但是现在他不确定了。
  他不清楚尔蓝枢的脑袋里究竟装了什么，无论对任何事情都反应平淡得不像是个人。任何
人都知道，情绪不外露人有多可怕。
“尔先生，你有权保持沉默，但是你现在所说的每句话，将来都会作为口供被递到法庭上”
叶夏没有拔枪，他知道尔蓝枢也不是那种你可以用枪去指着他的人。
尔蓝枢看了一眼站在叶夏身后的人，转头对邱风说“告诉蓝毓，不准为难他”
叶夏随即挥手，让下属们给邱风让出一条路。
两个人很有默契一样，都知道对方要的是个什么结果。
  尔蓝枢上了警车，夏悠然透过车窗看见他浅笑着在跟叶夏说些什么。这样的情形跟他预期
得完全不一样，莫名的，觉得心里堵得难受。
夏悠然，你要高兴，你成功的报仇了。
他会被关在监狱里，里面有他数不清的敌人。
那些人不会放过他，他会比当初的你更惨，更狼狈。
他扬起嘴角笑着，但是为什各会嘴里会有咸涩的味道?
  他就站在车窗外，但那个男人没有看他一眼。车子里，尔蓝枢微侧着头，正认真的听着叶
夏说话。就像每次他任性的时候，这个男人总会安静的听他发牢骚一样。
他觉得尔蓝枢在笑，温柔的，低低浅浅的轻笑声他都听得到。
    伸手想去拍打车窗，想把那道专注的视线拉回到自己身上。警车这个时候却开了出去，指
尖只来得及划过映在玻璃窗上尔蓝枢的侧脸。
尔蓝毓看着报纸上占了整版的新闻：警方昨日破获一起特大毒品案社会名流尔蓝枢涉嫌此案！
几把把报纸撕得粉碎“邱风，你怎么答应我的，哈?！ 没用的东西你还有脸滚回来 ！”
邱风一声不吭的任由他发狠的拳头雨点一样落在身上，躲都没有躲。
    门在这个时候开了，走进来的人是应该躲得远远的夏悠然。无视已经被砸得破烂不堪的大
厅，从两个呆住的人身边经过，直接朝楼梯走过去。
又做恶梦了，又梦见白旭辉血淋淋的出现在眼前。
这次没人会在他发抖的时候搂住他，没人会告诉他：不是你的错，用不着说抱歉。
失眠了一个晚±，恍融的在街±走了大半丢，目过神的时候，B经站在情岚雅阁的]口
  他想，如果现在进去的话会被里面那些人打死，或看会被尔蓝毓咬死吧。但他还是走进来
了，趴在那张熟悉的大床上，香醇的红酒味道就钻进鼻子里。
不应该是这样的，为什么痛苦的反而是自己?
指尖摩挲着放在床头的酒杯，里面还有小半杯的琴酒。
从他清醒以后，尔蓝枢就再也没喝过红酒，大概是怕那种颜色会刺激到他吧。
    楼下又传来砸东西的声音，还有邱风极力劝说着某人的说话声和乱糟糟的脚步声。可他觉
得好安静，像是全世界只剩下他一个。
孤伶伶的站在荒原上，寂寞的风吹过，带起刺骨的寒冷






第2卷 51




再次见到尔蓝枢的时候是在拘留室，隔着单面玻璃看着他。
还是一贯散漫的坐姿，半眯着眼睛，慵懒得神态跟在家里时没两样。素白的长衫有些褶皱
但丝毫不影响他优雅高贵的气质。
他的嘴角微微翘起，眼神却淡漠得让你心寒。
夏悠然站在那看了他有几个钟头，他就一直静静的坐着，动都没动一下
  这个人有最凶残的手段，最冷漠的性格，提到这个男人的名字，都会让人忍不住竖起寒毛。
但是这个男人却有一张美艳至极的脸和一张温柔至极的面具。
手忍不住贴上玻璃，沿着他优美的脸部线条描画，似乎这样就可以触摸到遥不可及的他。
直到叶夏走过来说“悠然，我的同事快换班了”
  夏悠然像被人从梦中摇醒一样，眼神迷茫的看着叶夏。好一会，才晃晃脑袋说“我想和他
说几句话，可以吗?”
叶夏想了想，最后点头“好吧，我去问问他愿不愿意见你”
夏悠然看着叶夏走进去，倚着桌子微微倾身跟他说话。
    尔蓝枢先是蹙了一下眉头，随后看向玻璃窗。明知道他看不见，夏悠然还是下意识的退了
一步，心跳出奇的快，有种快要被捏碎的感觉。
  之后叶夏走出来，说“进去吧，我只能给你们十五分钟的时间。毕竟这么做事违反纪律的
我也只能最大限度的帮到这里”
  这个拘留室很安静，或者说因为这个男人才如此的安静。夏悠然想好了第一句话要说什么
但真的面对他时，发现一切的语言都是苍白无力的让人心慌。
“你不想问我为什么吗?”
最后他能说的好像只有这一句。
尔蓝枢习惯性的拉了拉袖口，遮住手腕上那道还有些发红的伤疤。
“如果你能放弃报仇，你就不是夏悠然对吗”
夏悠然沉默了，是啊，他这么做不就是为了报仇吗。
  这个男人教会了他什么叫不择手段，所以就算会做恶梦，他也要逼得白旭辉自杀，好让自
己趁此机会回到这男人身边。可以偷偷的吃催吐药，好把吃下去的东西全都吐出来。可以把自
己弄得半死不活，贱得对着那些厌恶眼光还笑得出来，为了就是挑起社团内部的矛盾。
  他苦心导演了一出戏，看着它完美得落幕。他该是欢呼胜利，举杯庆祝，而不是站在这里
看着这个男人掉眼泪。
咦?他哭了吗?
指尖擦过脸颊，湿湿的。他才发现，自己无论怎么张大眼睛，尔蓝枢的脸都越来越模糊。
    “夏悠然，你不该爱上我的”冰凉的手指摸上他的颈项轻轻的一声喟叹后收紧“我应该
说过，你不需要去爱谁。为什么不听话?把自己弄得这么狼狈”
不能呼吸应该是很痛苦的事情，但是为什么他除了心脏阵阵抽搐外，一点都不觉得难受?
  想起以前跟白旭辉说的话：世界上再没有人比我更爱他。他以为只是一句台词而已，其实
不是的，原来真的不是台词而已。

意识开始涣散，但脑袋里却很清晰的播放着两个人初遇时的画面。
那时自己匍匐在他脚下，抬头的瞬间，被他惊世的风华迷离了自己的眼睛
此后的光阴里，他用心的拼命的去记住这个人，一颦一笑都记得清清楚楚。
他以为那个叫做恨，现在才知道，其实那叫做思念。
全世界都知道他在思念一个人，只有他自己不知道。
再次有了意识的时候，熟悉得红酒香让他从床上弹起来。
为什么会在尔蓝枢的房间?之前的是梦吗?
光着脚走到镜子前，脖子上深红的痕迹告诉他不是梦。
夏悠然看见镜子里的自己正在笑，嘴角微微裂开，像尖刀挑开旧伤疤，就要流出死黑的血。
邪恶，诡异。
尔蓝枢，原来我并没有输的彻底呢。
如果憎恨可以理解为思念，同样的，思念也可以扭曲成刻骨的憎恨。
漆黑的海面像要把一切都吞噬似的可怕，几个人站在码头上，等着远处微弱的亮点慢慢靠近。
    夏悠然不意外尔蓝枢会越狱即使他并不惧怕里面的那些敌人，但是尔蓝毓也不可能眼睁
睁看着哥哥坐牢。
  船靠近了，居然还是豪华游艇。夏悠然忍不住感叹，有钱人就是不一样，连跑路都这么有
排场。
尔蓝枢牵着他的手朝那艘船走过去，就好像那天的事情真的只是夏悠然的一个梦
昨天所有人都反对尔蓝枢带上他的时候，他问这个男人“你就不怕我再出卖你一回?”
尔蓝枢没回答，只牵过他的手告诉反对的那些人“我会带他走”
夏悠然笑得开怀，但他却听到尔蓝枢说“不要皱眉，会让你的微笑看起来更像哭”
夏悠然用力摇摇头，脸上的笑容更明显了一些。
尔蓝枢却好像更不满意，自己反而皱起眉头说“你再这么笑，我真的会生气了”
    夏悠然看见，在那双幽深平静得海一样的眼眸里，自己眉宇间抚不平的痕迹。眸子在灯光
下闪动，破碎的繁星一样。
  有的时候，有些路，你踏上去了就无法回头。走一步，身后的路就消失一步。明知道这样
下去会更加痛苦，但还是得一直朝前走。
思绪被迎面吹来的咸湿的海风吹散，倚着船舷看黑得无边无际的海面。
  他最近常在想，如果和尔蓝枢换种方式相遇的话，会不会结局就会好一点?或者说，如果
他放弃报仇的话，是不是两个人就能在一起?
没有答案，因为这世界上最不可靠的就是“如果”这两个字。
远处有船驶过来，不是追捕的警察，而是那些兴奋的，雀跃的前来打破神话的人们。
尔蓝枢，黑道的神话。
从他十八岁到二十八岁这十年里，压迫得他们几乎无法喘息。
现在他失势了，再不是那个可以呼风唤雨的大人物，他们当然会落井下石
场面很混乱，枪声叫喊声划破了寂静的海面，夏悠然看着站在船头的人笑了
没错，这次他又把这个男人给卖了。
  尔蓝枢并不惊讶，他知道自己输了，从他松开卡住夏悠然喉咙的那只手开始，他就知道自
己会输。
    所以当夏悠然扑过来挡住射向他的子弹时，他笑着伸手接住倒在怀了的人。
    夏悠然伸手，指尖擦过他的眼角“你哭了?呵，我赢了”有血从他嘴里冒出来，但是他笑
着说“尔蓝枢，我赢了。你毁我的一生，我绝你一世的爱恋”
抱着渐渐闭上眼睛的人，尔蓝枢轻声说“嗯，你赢了”
微笑的面具终于碎了，直泄而出的绝望让人惊悚得像是亲身感受那种心脏被绞碎揉烂的痛
他教过夏悠然：报复一个人不是要杀了他，而是让他痛苦的活着
夏悠然是个好学生，学会了他教给的一切。





第2卷 52





    尔蓝枢，曾经这个名字代表着一股可以把整个黑道踩在脚下的力量。
凶暴冷漠狠毒残佞，总之一切形容邪恶的词汇统统放到这个名字低下准没错。
就算很多人恨他入骨，可真的见到他时，都会不自觉的抬头仰望他。
不过，前面有“曾经”两个字。
    哪怕从他十八岁做社团老大开始，到他二十八岁离开这个城市，十年的时间，没人胆敢向
他挑衅。可当那天，有人看到他抱着一个男人的尸体嚎啕大哭时，除了震惊外，更多的是惊喜。
高高坐在王位±的那个男人，从耶丢起将舍失去他所有的荣耀；尊崇。
    时间转回到一年后，镜头拉到某个不知名的小岛上。咦?这里的房间怎么看着这么眼熟?
莫非是镜头拉错方向了?
转回去再转回来竟然真的和清岚雅阁一模一样
  宽敞明亮的房间里，陈设还是一如既往的简单。纱织的白色幔帐罩着那张宽大得有些过分
的床，里面隐约可以看见有人在熟睡。
风吹过的时候轻轻卷起纱帐，也吹拂着熟睡的人那头已经长过耳际的发丝。
睡在床上的人叫夏悠然，也就是卖了尔蓝枢不止一次的那个男孩。
你可不要小看这个一脸腼腆，模样秀气的男孩。想当年他可是水之风里身价最高的顶级MB
而且他还做过一件最了不得的事情，就是一脚把尔蓝枢从王座上踢下去，还让他不能喊冤。
    按常理来说，出卖别人的家伙都没什么好下场才对。可你看看他，分明就没人比他过的更
舒服。
  上好丝绸做得睡衣衬着他白皙的肌肤，不太服帖的头发还散发着淡淡得洗发乳的香气。蜜
色的唇微微勾起，泛起的满足笑意让人嫉妒得眼红。看看，居然还有专人给他修剪指甲。
坐在床边的男人轻轻握着他的手，小心仔细得就像是在做一件艺术品。
啧啧，曾经叱咤风云，掌握命运主宰结局的尔蓝枢居然沦落到给人剪手指甲。
  等等，不是说抱着尸体哭吗?难道说尔蓝枢手里有什么科技秘密，已经发达到保存尸体一
年，不腐烂就算了，居然还跟活着的时候没分别?
镜头再拉近，微微起伏的胸口，淡淡得鼻息，说明这个人还括着。
“哥”门外有人走进来，是尔蓝毓。
    “嘘，小声点，我听得到的”尔蓝枢轻柔把他的手放回被子里，又怕他着凉一样掖了掖被
角后才站起身。
他脸上不再有微笑，眉宇间化不开的忧伤让那张脸少了以往的淡漠。
    两个人走出房间，尔蓝毓才又开口“哥，你还不放弃吗?已经一年了，说不定他永远也不
会醒”
    不知道是不是夏悠然的运气太好还是太不好，当初那颗子弹只擦过他的心脏，虽然造成了
大量的内出血，所幸的是还能保住小命。只是这一年来，他从没有睁开过眼睛，就只是维持着
这个表情，静静的睡着。
尔蓝枢侧过脸，夕阳的余晖中窄挺得鼻梁特别漂亮“不会的，他只是不愿意醒过来而已”
    尔蓝毓吸了口气很有耐性的又说“哥，我知道你很难受。但事情已经发生了，我们也不
能挽回什么了不是吗”
  尔蓝枢的笑容昙花一现，但却是从没有过的单纯，像是初恋的少年与人谈起心爱的人时
那种青涩腼腆的微笑。
  “我不难受的”他的侧脸很好看，长长的睫毛扇动时，有光在跳跃“我每天都可以对他说：
我爱你。不会担心是不是会造成他的负担，不会怕他是不是承受不起”

尔蓝毓很想揍他一拳，但最后也只是无奈的说“哥，你接受事实好吗?他不会醒，更听不见”
    手里的红酒洒出一点，落在白的袖口上染了些粉红色“我没不接受现实，我知道他听不见
”尔蓝枢晃着动手里的酒杯，看它涂满整个杯壁又滑落下去“他小的时候就是这副倔脾气，有
人欺负他。就算他会被打断骨头，也还会死咬着对方不撒嘴。他很小气，记仇记得厉害。有一
次家里的小狗咬了他，不管多喜欢它，这孩子都直接把它从楼上扔了下去。很冷血是吧?可是
冷血并不是无情，只是避免自己受到更大伤害的一种方法”
尔蓝毓忘了本来找大哥谈话的目的，好奇的问“小时候?你很早就认识他了吗?”
    尔蓝枢点头，说“大概在他这么大得时候“用手在腿侧比了一下“他那个时候刚会走路没
多久吧，他看我的时候两只眼睛亮亮的，露出乳牙的时候还流口水，又脏又恶心”
    尔蓝毓眉头抽搐了一下，想象不出夏悠然流口水的时候是什么样子。而且就大哥的说法
这种小孩子躲都来不及了。
忍不住打断他问“哥，你不是很讨厌这样的小孩吗？”
尔蓝枢说“嗯，第一眼见到他的时候，我很讨厌他。这个小孩真是又脏又恶心”
第二次强调，可见夏悠然给他的第一印象糟糕极了
  可他接着又说“但是，我却因为他的一句话，就喜欢上他。一天比一天喜欢，只是看着他
就觉得很满足”
尔蓝毓的好奇心被全部挑起来，问道“是什么话?”
“你记得那个变态的女人吧”尔蓝枢不答反问。
尔蓝毓点点头“记得，怎么说也是叫她一声母亲，不可能忘的”
对大哥的用词丝毫不觉得不妥，母亲这个词在兄弟俩的记忆里确实等同于变态。
    这女人曾经逼着两个人在她眼前自慰，拍下来给他们的父亲看。曾经把尔蓝枢放在真空的
大气球里，真空的世界没有一点声响，能听到的只有自己的心跳声，寂静得让人崩溃。
    如此事情还有很多，原因只有一个，她憎恨他们的父亲，连带着憎恨尔明赐身边所有的一
切。直到十八岁那年，尔蓝枢亲手开枪射杀了她，这样的噩梦才算结束。
  尔蓝枢说“那次，那个女人把我关在黑屋子里，放了一只狼进来。我知道哭或者叫喊都没
有用，就只能等着它把我一口一口撕碎。其实死亡并不可怕，但是等待死亡的滋味很可怕。
    我不知道他是怎么进来的，但是当他站在我面前，用还不标准的发音笑着跟我说：别怕
我来保护你的时候，我就真的不害怕了”
“就是这句话?”
“嗯，就是这句话”
我透过高脚杯看他的脸，红色的液体渲染了眼眸，哭过一样的红。
  什么?你问我是谁?我也不知道我是谁。我看得见一切过去，和现在正在发生的事情，但
却看不到我自己。





第2卷 53





    我很好奇，按尔蓝枢的说法，他应该很早就爱上夏悠然了。那么为什么会让那种事情发生？
亲手把自己的爱人送入地狱，还是在明知道这孩子很会记仇的情况下。
莫非这个男人是受虐狂?非要找个恨他的人来爱才过瘾?
    “哥，既然你那么早就开始喜欢他，为什么还要让兄弟们轮暴他?你该知道，他会恨你一
辈子的”
  尔蓝毓我第一次发现你是个很可爱的人呢真想扑过去亲你一口，因为这个答案对我来
说太重要了！
咦?为什么对我来说很重要，我又不是夏悠然。
那我到底是谁?全世界的东西我都能看见，偏偏就是看不见我自己。
  尔蓝枢晃动着高脚杯，却始终没有喝一口酒。像是透过摇摆不定的液体看着什么“是啊，
为什么呢?大概是因为我不喜欢那双眼睛看到我时，陌生得像之前的一切都是场梦一样。就算
我们八年不见，但他应该也一定要记住我。我要在他眼里，心里狠狠的刻上我的名字，哪怕那
是因为恨而不是爱”
尔蓝毓呆住，我也呆住，我猜他跟我有一样的想法。
这个男人是个疯子
    我想我是不该再听下去了，因为我真的快要气爆了。但是看到尔蓝枢那双空灵的眼睛时
我又忍不住留了下来。
是什么样的悲伤，会让他在说起这件事的时候，连呼吸都刺痛人心。
尔蓝毓憋了半天，最终下的结论是“哥，你的爱情真是让人承受不起”
尔蓝毓你的说法太客气了。
要我说，这个男人根本就是心理极度扭曲！
    尔蓝枢的眼神在夕阳变换的光线中显得冷清悠远“蓝毓，你不明白的。从小到大，我都站
在你前面。我不让自己害怕，即使身体在发抖，我依然还会笑着告诉自己，我不害怕。
    因为我知道，就算害怕也没人会来救我们。我能做的，就是习惯的挡在你前面，把那些你
承担不了的痛苦，在落到你身上之前挡下来。我想，至少我们两个总要有一个能活下来。
  我一直以为生活本该如此，我的责任就是保护你。直到他对我说：别怕，我来保护你。我
才知道，原来我也需要人来救赎，原来不是我不想倒下，而是没人准许我倒下。
蓝毓，你知道吗?当有人跟你在地狱仰望着同一片天空时，地狱也成天堂”
尔蓝毓咬紧牙，低头看着自己握紧的手“哥，对不起”
是什么卡在我的胸口?让我无法呼吸。
我忽然有些讨厌那个夏悠然，他可恶的带给这个男人希望又装作无辜的打碎它。
这个男人，明知道活着只会痛苦绝望，可依然咬着牙挣扎，不过就为那一句话而已。
可再见面时，夏悠然忘记他了。
  尔蓝枢放下酒杯，指尖摩挲着手腕上一条痕迹浅淡的疤痕“你没做错任何事，是他不该再
遇到我”
尔蓝毓沉默了一下说“哥，你跟他不会有结果的。放弃好吗?我不想看着你爱得这各辛苦”
  尔蓝枢看他一眼，说“我不辛苦的。现在不管我怎么表达我的感情，他都只有接受的份儿
所以，我不辛苦”
  尔蓝毓说“哥，你神智还清楚吗?他听不见的，就算你每天在他耳边说你如何如何爱他，
他都不会回应你，连恨都吝啬给你了，这样有意思吗?”
尔蓝枢说“这并不重要，重要的是我能去爱他。所以他醒着和睡着又有什么分别”
  尔蓝毓紧锁着眉头，看着尔蓝枢没说话。我想对着这个走火入魔的男人，他也确实是无话
好说吧。
  尔蓝枢站起身，代表着谈话就此结束他说“蓝毓你现在该关心的是社团的事情，我把权
力交给你，并不是要你安于现状。懂吗?”
我抖，迫人的气势依旧。
只要不谈论关于夏悠然的事情，谁敢说这个男人是疯子。
尔蓝毓有些疲惫的点点头“我知道了。但是大哥，我最后再说一句行吗?”
尔蓝枢微扬下颚，骄矜的神情丝毫未变“说”
是谁说这个男人被踢下王座，我看他现在分明就是太上皇才对。
    尔蓝毓垮下肩膀，苦着脸说“大哥，当老大这活，真不是人干的。我现在才知道，你以前
扛得有多累”
尔蓝枢弯起眼睛，神情有些孩子气“别想用苦肉计我不会上当的。现在，我要回去陪他了
    咳咳，好吧，我为刚才的话道歉。这个男人现在看起来，确实是个居家男人，一点王者之
风都没有了。
我跟在他身后。长长的回廊里，他秀丽的身影显得有些单薄。
  尽管每个见到他的人，都会对他低下头，恭敬得一如既往。但他的肩头，似乎真的再扛不
起这些信赖和崇敬。
傍晚的时候下起雨，气压沉闷得让人心情也跟着沉闷。
我在尔蓝枢的房间晃荡着，反正也没人看的到我。
  他很安静的在看书，书页翻动时的细小声响被敲打在玻璃上的雨声盖住。但是他的动作还
是一轻再轻，怕惊醒那个熟睡的人一样。
记忆中浮现一个画面，一个人在看书，一个人在床上自顾自的逗弄着一只黑色的小狗。
    外面开始打雷了，撕裂天幕一样的巨大雷声好像震得房间都跟着颤动一样。一团的黑色物
体从他脚边跑出来蹿床上，贴着那个始终睡得香甜的人磨蹭着。
原来真的有一只黑色的小狗
大概是一直趴在他脚边，所以我没有拄意到。
    我还在愣神的时候，尔蓝枢已经站起身。放下手里的书，脚步轻柔的走到床边“谁准你上
来的”
  他还说别人记仇这男人更是小肚鸡肠。不就是蹭了你那个夏悠然两下，你至于在外面下
着大雨的时候要把他丢出去吗?
咦?没有丢啊?
尔蓝枢欲推开窗子的手收了回去，那只小狗呜咽着跑开。
  他的脸映在玻璃窗上，雨滴打在窗上，水珠顺着他的脸颊落下，玻璃上的他在微笑，可脸
上却都是眼泪。
    莫名的，觉得心里很难受，
    我很想问问他，那张脸的表情是你现在的心情吗?你背对着我的脸上，是不是也流下了泪？






第2卷 54






    时间一天一天过去，整整一年，我在尔蓝枢身边游荡着。
    看着这个男人每一天都做同样的事情，不断的在夏悠然耳边说着“我爱你”我总觉得他像
是饥饿的人终于得到食物一样，非要一次补足之前的量。
    夏悠然被照顾的很好，连身上的衣服也总是时下最流行的款式，而且还是那种贵得要命的
名家设计师的作品。
他脸色红润，皮肤细腻，头发总是有淡淡的洗发精的香气。
除了他没有睁开眼睛过，两个人之间可以用甜蜜来形容了。
只是，我总觉得很感伤，越是看到他满足的笑意我就越感伤。
今天又是一个月一次的例行检查，夏悠然的床边站了七八个医生。
  我很佩服尔蓝枢，就算是现在，依然会有人愿意为他效命。只需要一声召唤，这些人多远
都会跑来。要是什么样的气度，可以让他们甘心折服?
  相比尔蓝枢，曾经不止一次很想灭了夏悠然的尔蓝毓到更心急。医生刚检查完，他就连忙
问“怎么样?有没有苏醒的可能性”
  几位医生也不隐瞒，说“二少，尔先生。目前看来病人还没有要苏醒的任何征兆。身体各
项机能完全正常，关键还是他潜意识里不愿意醒过来造成的”
虽然尔蓝枢淡淡的说“我知道了”但是他眼里一闪而过的失望还是被我看到。
送走了那些医生，尔蓝枢把一直跟在身后的弟弟关在门外。
还好我不受空间的限制，所以可以跟进去
    我看见尔蓝枢靠在门上深深的吸了口气，像是要把什么压抑下去。然后他走到床边，脱了
鞋上床。
轻轻的把夏悠然抱进怀里，贴着他温热的脸颊说“我很久没有听到你说话了，一句就可以
好不好?”
时钟滴答走过的声音显得格外空旷。
尔蓝枢的指尖擦过他的嘴角“不然你笑一下，一下就好”
风吹过，叹息似的轻柔。
    尔蓝枢抱他在怀里轻摇着，说“或者你摆个生气的表情给我看，我不会介意的。乖，眼睛
张开一下，嗯?”
    夏悠然的手无力的垂着，丝质的睡衣衣角，随着轻微的摇晃摆动飘起来再落下。他安静的
沉睡在自己的世界，丝毫不为这个男人的忧郁感动。
  尔蓝枢抱他躺下，把他紧紧搂在怀里“你是想再次把我忘了吗?”声音有些暗哑潮湿，几
近哭拉“那好吧，只要你跟我说一句话，我就准许你把我忘了”
夏悠然没有醒，微微勾起的嘴角这时候看起来更像是一种嘲讽。
  我在猜测，尔蓝枢是不是在后悔，如果能重新相遇，他还会选择用这种方式让夏悠然记住
他吗?
没有如果，尔蓝枢不在说话。
眼睛有些湿润，鼻尖微微发红。
    我如果有脚的话，一定上去踹他一脚。他可是尔蓝枢，为了儿女私情竟然露出这么脆弱的
表情，实在是丢脸。
但是心里唾弃的同时，我却难过得很想掉眼泪。
总记得有那么一个人，他令很多人胆战心寒，他坐于云端，用微笑掩饰站在高处的寂寞。
他总是站在我遥不可及的地方看着我，可我知道，实际上只是我不愿意伸出手而已。
他很有耐性，即使我一次次惹得他不爽，但他从来都不会对我生气。
  他放纵我的一切恶劣行为，还告诉我说人生的真正意义就是不用说抱歉，于是，对他我从
不说抱歉。
总记得有那么一个人，我宁愿看着他带微笑的面具，也不想看他脸上的孤独寂寞。
我记得他的笑，却不记得他的脸。
想问问他，现在是否过得幸福?
很想告诉他，千千万万不要像这个男人一样，不然我会很难受。
我不知道一个人的耐性有多长久，但是我知道有两个人的耐性没人能比的上。
    我呆在尔蓝枢身边快三年了，他每天都会花很长的时间跟夏悠然聊天，而床上的人，始终
连睫毛都没有动过一下。
“今天的天气很好，你想不想出去走走?”
“不想动?那我抱着你好吗?”
“不回答我就当你默认了”
我汗，夏悠然肯定是不会回答吧，这个男人真狡猾。
    可是我每次看到这样的画面，一个男人永远得不到回应的自说自话，我就觉得心里有些东
西在发酵，酸得我眼睛湿湿的，尽管我知道自己没有眼泪。
我看着尔蓝枢弯身抱起床上的夏悠然，然后脚步轻缓的走出房间。
    我很奇怪，这男人明明是越来越瘦了，腰线在合身的衬衫下更显得纤细，但是他的力气却
好像越来越大。
难道是经常抱着夏悠然逛花园的原因?
看着夏悠然淡淡的小麦肤色，健康得根本不像是病人。
好吧，可能确实是这个原因。
他抱着夏悠然在凉亭里坐下来，这里很凉快，但风也相对的大了一些。
夏悠然软软的倚在他怀里，薄薄的衬衫衣角随着风飘动。
“冷吗?我抱紧一些好不好?不说话?那摇头就是不好，不摇头就是好”
于是尔蓝枢收紧手臂，把他搂的更紧一点。
“我想亲亲你，可以吗?摇头就是不可以，不摇头就是可以”
于是尔蓝枢轻轻的吻上他始终微扬的嘴角。
我狂汗，又是这招这男人的个性真不是一般的恶劣，连病人都欺负。
然而我以为尔蓝枢会趁机做的更多的时候，却什么都没有发生。
没有入侵，就只是安静的停留在他的唇上。
四周围有花香飘散，馥郁馨甜，却也浓烈得像在宣泄什么。
而我觉得，嘴里有咸涩的味道散开。
    我讨厌夏悠然再次的，无比肯定的讨厌他即使他现在看起来是被欺负的那个，但我还
是很讨厌他。
    尔蓝枢离开夏悠然双唇的时候，我看见他眼角红红的，还有些潮气未褪，他的笑容在那双
眼睛的映衬下显得很淡。
    抱夏悠然坐在自己的腿上，下巴抵在他的肩膀上，和他朝着同一个方向注视着天上不断变
换的白云。
不再说话，就只是这么静静的看着，时间在他身边似乎都已经停顿。
  记得也曾有过这样的画面，不记得什么时候，在什么地方。只记得曾经和一个人，依偎在
一起，共同抬头看着同一片天空。







第2卷 55





    我知道，像尔蓝枢这样的男人，不会真的就这么碌碌无为的过一辈子
    他才3 1岁，男人的黄金时期才刚刚开始，怎么可能就此打住呢。
    最近他变得忙碌起来，经常是凌晨才会回到房间。
    像是以前经常听到他和属下开会时的内容，我下意识的不想听这些。
    于是我不再跟着他，而是整天呆在夏悠然身边。
    喂，你能不能醒过来?我这样很无聊啊。
夏悠然，你就那么恨他?难道你不知道，恨得反面就是爱，你有多恨他就有多爱他。
切，你和他还真是天生一对，都执著的要命。只要有一方稍稍让步，也不会搞成现在这样
喂，你起来说说话啊，我快闷死了。
我蹲在床边，试着跟他沟通。或许是站着也说不定，反正我看不到自己，一切全凭想象。
    回答我的是那两个坐在一边的小护士，因为尔蓝枢最近非常忙，不得不找了专业的护士来
照顾夏悠然。
    其实她们也不是回答我，因为我的声音连我自己都听不到，何况是她们。

    “他今天有对我笑哦”
    “那有什么啊，他昨天还跟我说：你辛苦了。你都不知道，他的声音好听成什么样儿。我
就感觉有电流经过一样，从头到脚都酥酥的”
  酥你个头猜都不用猜，这两个女人在讲的肯定是尔蓝枢，而且还是当着夏悠然的面讨论
我火大的很想咬人夏悠然，你还不醒过来?  你老公正在被别人惦记
“你说，如果我主动一点，他会不会被我吸引?”
“不如我们试试啊我听说他在床上更性感迷人呢”
    我要吐血了现在的女人都这么放得开吗?就算尔蓝枢床上的功夫确实了得，但他是GA
Y，是同志要插也不会插你们
哎?等一下，我怎么知道他那方面很厉害?
“试试?我不敢。你没发现吗，他虽然笑得很好看，但是总让人心里发寒”
哼，算你还识相。要勾引他，恐怕你会死的很惨。
“不会啊，他对这个病人笑的时候，我都觉得自己快要给融化了一样”
喂喂，你能跟夏悠然比吗?那个是他爱人，你是什么东西。
融化?你是想被泼硫酸吧！
“那我们试试看?说好了，不管他选谁，对方都不准翻脸”
    这个时候我第一次对自己可以看见听见却偏偏不能说话的这种状况感到懊恼，我叫喊的再
大声，这两个女人都听不到，自顾自的讨论着她们的计划。
我不是对尔蓝枢没信心，毕竟他为夏悠然做的那些我都看到了。
我是对男人的欲望没信心，怎么说他也禁欲了将近三年，没憋爆就已经很神奇了
开门的声音，被谈论的人走进来。
他今天回来的早些，但是眉宇间的疲惫反而更深了
他走到床边，伸手理了理夏悠然的头发，没转身，只说“辛苦了，你们可以下去休息了”
身后没人回答，尔蓝枢转头看着她们“有话要说?”
  呃，这两个女人的眼神好奇特，小狗看到肉包子一样兴奋。我顺着她们的视线看过去
尔蓝枢领口绐我开那么低，你在勾引谁
可能因为真的很累，尔蓝枢看起来懒懒的，让他整个人柔和了很多。
他双手向后撑在床上，衬衫的领口扯开得更大了，漂亮的锁骨若隐若现的。
微扬着尖尖的下巴，半眯着眼睛偏头看着两个女人。
灯光下，眼眸流光溢彩得幻惑人心。
别说女人了，就连我都很想扑上去！
    “尔先生”其中一个胆子大的女人走过去，手搭上他的肩膀“看样子你很劳累，不如我给
你按摩一下吧”
尔蓝枢，她在勾引你红杏出墙耶别给我客气，甩她巴掌踹她，虐她
我如果有形体的话，现在应该是正在跳着脚怒吼。
    尔蓝枢却依然只是眯着眼睛，一副昏昏欲睡的样子。只是嘴角勾起的笑容，莫名的让我有
些发毛，尽管那笑容温柔的找不出一丝破绽。
  那女人见他没出声也没推开她，胆子就更大了。身体几乎全部贴在他身上，搭在他肩膀上
的手顺着优美的肩部线条慢慢滑进衬衫。
尔蓝枢伸手握住女人的颈项，把她的头拉低，脸慢慢凑上去
  要接吻了要接吻了先不管尔蓝枢这桩大红杏，夏悠然，你赶紧给我醒过来你老公正在
偷吃，你再不醒，绿帽子就带定了
床上的夏悠然还在睡，嘴角还是轻扬着，很满足的样子
尽管我知道他听不到也看不到，但是看他的笑容，我就是感觉到一种信任藏在里面。
我看着尔蓝枢轻吻着女人的颈项，舌尖舔过颈侧动脉时，女人忍不住轻轻扭动着身体。
我很想笑，夏悠然，你凭什么肯定，这个男人会一直爱你?
心里憋得难受，有身体要碎裂的感觉。
可我只能看着，什么都做不了。
惨叫声是那么突兀，突兀到我以为是错觉，是幻听
夏悠然的身边，两个人还纠缠在一起。
尔蓝枢的手勾着那女人的腰，把她紧紧搂在怀里。偏着头，唇还停留在她的颈项间。
怎么看，这副画面都是一场情欲的表演。
直到血红的颜色低落到白色的长毛地毯上，扎眼得不能忽略，我才明自发生了什么事情。
如果一个人的颈动脉断了并不恐怖，但是如果是被人硬咬断的会怎么样?
血顺着尔蓝枢的嘴角流下，而他微弯的眼睛还是笑意满满的。
他怀里的女人挣扎着，眼睛瞪得快要突出来，手指不停的抓着他的后背
她越是挣扎，血流得就越快。
我仿佛可以看见，尔蓝枢尖利的牙齿深深嵌进她的皮肉里，然后一点一点撕碎她的血管
她脚下的地毯很快就红了一片。
哎，我只是叫你抽她，踹她，虐她，没叫你咬死她呀。
    血腥的味道让我很想吐，我无奈的看着这个恶魔一样残忍，却独独只对某一个人手下留过
情的男人。
他只是让我无奈，我一点都不觉得惊讶或者是气愤。
夏悠然，你赢了呢。
原来这男人只会容忍你的一切，对其他人都还是一样冷酷。







第2卷 56





    世界上总是有些人，生来就是让人嫉妒的。
就比如说尔蓝枢，不过三年而已，他又回到了原来的城市，而且势力居然比走的时候还要大。
我不知道他是怎么做到的，或许这该归功于他的鸿运当头?
再比如说这个叫凌杨的男人，明明都已经这么惨了，为什么还不肯低头?
我在尔蓝枢旁边，看着房间角落里缩成一团的他，我想他肯定一点也不喜欢天太早亮起来吧。
每天的每天，折磨都从没有间断过，从太阳升起到太阳落下。
我很难想象一个人需要有多大的毅力，才能够面对这些伤害时不崩溃。
我嫉妒他的坚韧，因为这是我最最缺乏的。
  邱风似乎是忍耐了许久，终究还是忍不住给那个叫凌杨的男人求情“老大，放过他吧。你
以前可从不会迁怒到无辜的人头上，为什各这次就要例外呢?再怎么说，他跟沈拓也算是有些
交情的。你不看君麒，看沈拓也适可而止好不好?”
  尔蓝枢没说话一脚踹过去，邱风扑通一下跪到地上。尔蓝枢半眯着眼睛，稍稍遮住了眼里
的煞气“风，再为他求情，我连你一起罚”
  邱风虽然跪在地上，但是很明显的，他不服气。梗着脖子，豁出去一样大声问道“为什么
?老大，给我理由”
我以前总觉得尔蓝枢这个人挺冷血的，唯一的一点温情也都给了夏悠然。
所以邱风今天用这种以下犯上的态度跟这个男人说话，我理所当然的就为他捏了把汗。
然而出乎我的意料，或者说我大概一直也没有真正的去了解过这个男人。
  我看见他垂在身侧的手紧握成拳，眼里杀机毕露。但是最终也只是蹙紧眉尖，无声的吐了
口气。
“风，我的理由很简单。因为夏悠然，你明白吗?”
一个简单的理由，堵得邱风无话可说。
    没人会相信，这个一向喜怒不形色的冷静男人，在听到君麒和沈拓踏上美国那块土地的时
候，慌得会忘记推开那扇玻璃门而直接撞上去。
那个画面很好笑，真的很好笑。第一次见到老大狼狈得坐在地上，傻傻的看着那扇玻璃门发愣。
可是他笑不出来，当看见那个优雅从容的男人生平仅有的一次出糗时，他却只想掉眼泪。
  还记得当初回来的时候，老大要把夏悠然送去美国。当时他真的不懂，明明是那么喜欢
为什么就不能好好的珍惜这个人。
  现在他才知道，老大不是不想把夏悠然带在身边，而是就算夏悠然不能说话不能动，也依
然能左右他的情绪。
他是领导者，不能够冷静客观的分析事情，就会给整个社团带来灭顶的灾难。
他有他的责任要扛，即使想念令他夜不能寐，他也只能每晚望着天空的尽头去想念。
  这个男人活得好累，都说他最无情，其实是他的感情只能藏着掖着却不能够任性的，畅快
的挥洒一次。
谁叫他是尔蓝枢，谁叫他是成百成千人的老大。
尔蓝枢伸出手，把跪在地上的邱风拉起来。
    他的手很漂亮，指甲像樱花的花瓣一样，淡淡的粉色圆润饱满，手指是属于艺术家该有的
那种纤细修长。
  我想，如果他不是尔蓝枢的话，应该是个享誊海外的音乐家，因为我从来没有听过有其他
人的古琴弹得跟他一样的好。
    “风，有些事情不是你想的那么简单。我不介意别人拿我的弱点来威胁我，但是我介意别
人拿夏悠然来跟我讨价还价。什么人可以碰，什么人不该碰，我要他们牢牢的记住这一点”
他是尔蓝枢，所以就算他古琴弹得再好，他的手还是握枪的时候最灵活。
那些人当然记住了，而且是记得相当刻骨铭心。
我冷眼看着那个叫君麒的男人，看他痛苦得无法呼吸，看他心疼的不住流着眼泪。
我看那个叫沈拓的男人，他用失望的眼光看着他曾经最敬爱的老师。
我还看那个和凌杨有着一模一样脸孔的男人，看他难过得，丧失理智一样疯狂的踢打着君麒。
他们的悲伤，心痛，憎恨都淋漓尽致的表达出来。
  我想很多人感受到这样凝重巨大的感伤，都会跟着一起掉眼泪吧。不然，那个木头一样的
邱风怎么也会眼角发红呢。
但是我没有，我只是冷眼看着。
他们不会知道，微笑着坐在那里的男人，他的身上有多少自己划下去的伤痕。
每当他快要被内心沉寂的那些痛苦逼疯的时候，他就会狠狠的给自己划上一刀。
    即便那些伤痕不断的在累加，间隔的时间也越来越短，但是他却舍不得责骂那个造成他如
此痛苦的夏悠然，连一根头发都舍不得去碰。
他们还可以发泄，还可以毫无顾忌的把伤痛宣泻出来。
但是尔蓝枢不可以，他只能在房门关上的时候，一个人孤单的承受。
全世界的人都认为他不会痛，只有我知道，他只是不能痛而已。
因此，就算他流着血，但他还是在笑。
而我知道，我看到的那些不是血，是他的眼泪。
我不敢再继续看着这个男人，所以在夏悠然被送去美国的时候，我选择跟着一起走了。
我害怕，呆在尔蓝枢身边的时间越久，我就觉得自己越快要消失了。
我想我是爱上这个男人了，情愿即使看不见也可以让自己还能继续想念。
“老师，你竟然给他拄射毒品太卑鄙了！ ”
    那个叫沈拓的男人，那个曾经在人群里朝着他挥手，用崇拜的眼神看他的男人声色俱厉的
指责着他。
所有人都看到他在残忍的伤害着别人，却没有人看到他受伤。
  是啊，他怎么可能给人看到，因为他是尔蓝枢呀。所以他笑着说“沈拓你不是第一天认识
我，难道不清楚我一直都是这么卑鄙的人吗?”
我摇头，我想我应该摇得很大力，不然怎么会觉得晕眩。
不要再指责他了，为什么你们都不肯看看他的伤口
假如你们不曾试图拿走他最珍爱的东西，他又怎么会疯狂的报复?
为什么都要把过错归咎到他的头上?就因为他看起来永远不会受伤吗?
没人能听到我说话，因为他们都忙着去诅咒责骂尔蓝枢。
而我，只能看着他微笑着默默舔舐自己的伤口，不给任何人看到他的脆弱。







第2卷 57





    我很奇怪，叫凌杨的男人为什么还会对那个君麒流露出眷恋的眼神。伤害他，遗弃他的不
正是这个男人吗?
可就算他嘴里不断的怒骂着君麒，眼光却丝毫没有一点的憎恨。
    正当我努力的想从凌杨眼里找到和夏悠然身上一样的东西时，门外有个声音响起“呵，宝
宝看起来很精神嘛。应该可以自己走出去吧”
我猜这男人一定很温柔，因为他的声音就像叶片上拂过的风，暖暖的，柔柔的。
最先走进来的人很漂亮，连女人都没有他漂亮。
但是走在他身后的人却吸引了我全部的视线，他的手上抱着的是……夏悠然！
我猛的看向尔蓝枢，看他把颤抖得不太明显的手插进口袋里。
他昂着头，笑容依然骄矜“那么，墨大少想怎么样”
我骂他笨蛋，自痴，傻瓜要不是骂人的词汇有限，我还会骂得更难听
他的这句话说出来，就等于是承认了墨靖远手上的筹码足可以用来砸死他！
    形势的转变时理所当然的，一碰到和夏悠然有关的事情，这男人就毫没有理智可言，哪怕
他表现的再风轻云淡。
而我也看见了那个叫墨靖远的男人，那双黝黑眼睛里洞察一切的锐利光芒
我就在他旁边叫喊着，怒骂着，却依然无法阻止那些乳白色的液体流进他的血管。
我看着他慢慢解开自己的衬衫，朝那群蠢蠢欲动的人走过去，脚步依然从容。
衬衫滑落的时候，那些疤痕再也无从掩藏。
  或许很多人都认为他活该，活该被注射那些乱七八糟的东西，活该被那群男人上。因为他
是坏人，好人怎么对付坏人都是理所当然。
但是，什么是好?什么又是坏?我眼中的好人未必不是别人眼中的坏人。
我看着地上那个依旧睡的香甜的夏悠然看着为了这个人可以把自己都卖了的尔蓝枢。
视线模糊了，像是有眼泪流下来。
我笑，怎么可能有眼泪，我连让他听我说句话都办不到。
有什么正撕扯着我，被四分五裂一样疼痛。
救救我吧，我朝着那个看起来分外孤独的背影叫喊。
就算你看不到我，我也还是不想留下你一个人！
但是他听不到，他的眼光最终只落在夏悠然的身上。
而我看到，夏悠然的眼角流下了一滴泪。
好难受无数的画面在眼前旋转，刀一样切割着我的神经。
这一瞬间我想起了很多事，却与这些痛苦都没有关系。
    想起了满是米奇和米妮的奇怪窗帘，想起了那个大雨中走向我的男人，想起了我任性的时
候，会有个男人安静的包容着我的一切，想起了我难过得时候，会有副肩膀永远给我靠。

    想起了那张微笑的脸，那双温柔的眼。
超越了时间，穿越了空间。
原来，所有感伤，总会留下一丝快乐的线索。所有遗憾，总会留下一处完美的角落。
    想起凌杨看向君麒的眼神，或许有过到骨铭心的怨恨，或许发过誓要永远都不原谅你。可
现在终于明白了，你给的爱，也是无可取代，不能抹去的存在。

眼前的一切慢慢变成白茫茫的一片，我知道我就要消失了，或者说，其实我从来没有存在过。
  我用尽最后的力气大声的呼喊，尽管没人能够听的见，但我还是想要对他说“尔蓝枢，现
在说重新开始会太迟吗?！ ”
    第一缕阳光爬上夏悠然的脸上时，他长长的睫毛扇动了两下。就像是落在花瓣上的蝴蝶
小心的，慢慢的扇动着翅膀。
细长的眼睛张开，不太适应的又马上闭上。最后嵌开一道缝隙，眼光慢慢移到床边的人身上。
没人注意到这个细小的变化，尔蓝枢正斜倚着床头批阅手上的文件
  右手写字的时候，露出袖口的那一小节白皙肌肤，上面浅浅的一道红色疤痕就像是在手腕
上绑了根红线一样。
“老大，你休息一下吧。医生不是说，你体内的硫酸镁还没有完全排掉吗？”
邱风端着药在一边劝说，夏悠然这才发现，他握笔的手有一点点的发抖
    尔蓝枢没抬头，只笑了笑说“不要紧，我想尽快看完陪陪他。这两天忙的没时间跟他说说
话，他该闷坏了吧”
邱风欲言又止，握着托盘边缘的手，指节都有些泛白。
看来，他忍得很辛苦。
  尔蓝枢放下笔，揉了揉额角，无奈的看向他“风，你有什么话就说。不要老是等我来问
我要是不问的话，你是不是就打算把自己憋死?”
邱风不好意思的挠了挠头，小声的问“老大，沈拓说的是真的吗?”
尔蓝枢垂眸，不答反问“你认为呢?”
邱风立刻大声的说“我相信老大 ！”
    尔蓝枢失笑，伸出长腿轻轻的踹了他一下“你这算什么答案。跟着蓝毓久了，居然也学会
说这种滑头的话了”
邱风有些急，脸微微的发红“老大，我是真的相信，你不会拿夏先生来设局”
尔蓝枢偏头看了他一眼“哦?那你为什么要问?”
邱风叹了口气，说“是二少让我问的”
  话刚说完，后脑就被一只球鞋砸中，一直躲在门外的尔蓝毓光着脚走进来，狠狠的瞪了他
一眼。
  扭头看向大哥，不满的说“既然并非像沈拓说的那样，你为什么不解释?！ 哥，你要委屈
自己到什么对候”
  尔蓝枢不在意的笑了笑“委屈什么呢?我并不需要谁来了解我的想法。蓝毓，有天你会明
白，做自己想做的事情就不会觉得委屈”
尔蓝毓咬牙，说“你就不怕沈拓反过来咬你一口，你教出来的学生你应该很清楚！ ”
    尔蓝枢淡淡道“每个人做事都有他自己的理自，我只是让这个理由合理化一些。他跟了我
这么多年，我能给他的东西不多。唯一能给的，也就只是让他可以交到真心的朋友。
  江湖这条路不好走，我不希望他跟我一样，越是站在高处就越寂寞孤独。现在，那些人应
该会真心的待他吧，不管他站得多高，总会有人愿意听他说说真心的话”
尔蓝毓知道多说也没有用，有些担心的问“再遇到的时候，你会手下留情吗?”
微弱的，底气明显不足的声音代替尔蓝枢说道“哼，怎么可能”
“哎呦”
“嗯哼”“・・・・・・”
    虽然表现的不大相同，但是都因为转头太猛扭到了脖子。几个人的动作很一致，屏住呼吸
眼睛眨也不眨的看着床上的人。
    夏悠然醒了吗?







第2卷 58





    尔蓝枢伸出手，指尖滑过那双灵动的眼睛。
    感觉到抖动的睫毛擦着指腹，痒痒的，却也是刺痛的。
    眼睛眨也不眨的看着夏悠然，不自觉的的问“你醒了?”
夏悠然笑，拉过他的手指，狠狠的一口咬下去“嗯，我醒了。现在相信了吗?”
尔蓝枢吃痛的闷哼了一声，尽管弯起的眼睛里满是笑意，但是声音却梗在喉咙里。
没有回应的日子过得太久，没有流出的眼泪悄然滑落。
    夏悠然有些慌，习惯性的低下头不安的说“对不起，很疼吗?”细微的哽咽声让他更不敢
抬头，咽了口唾沫小声的问“那个……我咬的没……没那么用力吧?”
白皙的手指上留下一圈深深的牙印，泛着血丝。
  但是尔蓝毓打死也不相信，混了十几年黑道，经历过许多次刀来枪往，没有数过身上留下
多少个伤疤的大哥，是被夏悠然这一口给咬哭的！
一只手抬起他的下巴夏悠然看到一双黝黑得炫目的眼睛。
尔蓝枢摇头，说“不用说对不起。你对着我，永远都不需要说对不起。夏悠然，你懂吗?”
夏悠然唇角勾起的笑容妩媚得惑人，伸手圈住他的颈项。
他觉得，任何言语在这个时候都是多余的。
柔软的唇慢慢覆上尔蓝枢的，手指顺着底摆滑入衣中。
“嗯哼……尔蓝枢，你到底想怎样！ ”
暧昧的气氛给咔哒一声牙齿相撞的声音撞得粉碎，夏悠然捂着嘴皱着眉，气恼的叫道。
    尔蓝枢难得会有腼腆的神情，白皙的脸颊上晕开淡淡的一抹粉红色。只是说出来的话，依
然叫人想吐血。
“不好意思，太久没有性生活了，所以技术有些生疏”
     “噗……”
邱风实在忍不住的笑出来，只有他们老大能用这种淡淡的语气说出这么露骨的话。
但是夏悠然笑不出来，伸手抚上他此刻看起来艳丽无比的那张脸孔，指尖在他的眉眼间流连。
“尔蓝枢，我除了不能回应你。你说的每句话我都听得到，你做的每件事，我都看得……”
后面的话全都被封在嘴里，尔蓝枢脑中那根叫理智的弦给那根手指扯断。
亲吻用咬的，衣服用撕的。完全忘了如何调节气氛，如何技巧的接吻。
探入过后，就再也不能离开。
唇舌纠缠中夹杂着细细浅浅的哼吟，分外煽情。
肌肤一旦贴在一起，摩擦出的情欲是惊人的。
  两个人都有些迫不及待似的蛮横的撕扯着对方的衣服，尽量让身体的每寸肌肤都碰融到对
方的。
    邱风早就把头扭到一边，但是嘴唇亲吻肌肤发出湿哒哒的情色声音，还是让他的脸红得快
要滴出血来。
拉着在一边看得目瞪口呆的尔蓝毓，结结巴巴的说了句“那个……老……老大，没别的事……
事情，我们先出去了”就朝外走。
到门口的时候，身后传来夏悠然喘息的说话声“用力点，全插进来好了”
砰，邱风捂着额头，仓皇的跑得没了影。
尔蓝毓也连带着，被扯得跌跌撞撞的连另一只脚上的鞋也留在了那个房间里。
  那天究竟两个人做到何种程度，做了多久，用了多少种姿势，没人知晓，只是刚醒过来的
夏悠然再次昏睡了两天。
    然后尔蓝枢因为被紧急招来的医生说“尔先生请放心，他只是累得睡着了。不过，我想提
醒您。纵欲过度是不好的生活习惯，更何况病人才刚醒，不该做的这么激烈”时，第二次脸红
了。
    日子似乎过得很平顺，两个人给大家的感觉就跟多数恋爱中的人一样，几乎达到了形影不
离的地步。
  尔蓝枢不管去哪里都会带着夏悠然，即使开会的时候不能照顾到他，两个人也会在偶尔的
目光交汇时，眉来眼去一番。
所有人都觉得老大变了，变得让人有了一些容易接近的感觉。
夏悠然也变了，看向尔蓝枢的眼神再也无法掩饰里面的爱恋。
尔蓝毓虽然见到夏悠然的时候，基本都会直接无视他。
    但也正是这样，邱风才放心的不再时刻注意他的举动。他知道，二少只是拉不下脸来，实
际上已经是默认了夏悠然的存在。
一切都很完美，故事似乎也应该到此落幕了。
但是尔蓝枢知道，那只是表面而已。
“在看什么?”
从成堆的文件里抬起头，尔蓝枢不意外的看到夏悠然望着窗外发呆的眼神。
    两个人，或者是他独处的时候，他经常会这样。像是把自己的脑袋完全放空，连眼神都是
没有目标的游离。

但是轻锁的眉尖，和他紧抿的唇又显示他正在努力的想着什么。
夏悠然回神，习惯性的露出柔美的笑容，回答得相当流利“在想你啊”
尔蓝枢轻哼了一声，从又看回手上的文件。
过了好一会，才不冷不热的说“别白费力气了，我不会让你见他的”
夏悠然没有追问为什么，因为他知道问了也没有答案。躺回到沙发上，换成看着天花板发呆。
“夏悠然，你已经死过一回，不要老想着以前……”
“啊，我饿了。你要不要吃东西?我做给你”
打断尔蓝枢的话，夏悠然从沙发上跳下来，边朝门口快步走过去，边语气轻快的说着。
就是这样了，绝口不提从前。
每次都会在这种时候，找各种借口离开。
尔蓝枢看着轻轻阖上的房门叹了口气他明白，放下怨恨真的很不容易。
两个人不管是身体还是之间的关系，都是亲密得无可挑剔。
但是两个人的心，却始终无法跳出相同的频率。
  清岚雅阁有一个树林，树林的另一边有一栋二层的小楼。全部用檀香木搭建，样式很古朴
典雅。
夏威站在窗口，看着林外池塘边坐着的年轻人。
其实就算有人时刻监管这栋楼，但是以夏威的本事要逃走也并不困难。
怎么说，当年他也是尔明赐的左右手。
只是他不想走，因为这里有关于尔明赐的所有回忆。
  他想，那个看起来忧郁又有些彷徨的青年应该跟他有一样的想法，或许他们的经历不同
却都被一个字困在了这里。






第2卷 59
  “夏悠然，放学一起去K T V呀！”
“对呀，今天可是我们系花的生日，我好不容易请到她的呢，你就捧捧场啦”
    下课铃声刚响过，几个大男孩连忙蹿到夏悠然的座位那。生怕晚一步，这个能帮助他们约
到女生的男孩子就走掉了。
  夏悠然边收拾书包，边摇头轻声的拒绝“不好意思，我等下还有事情要做。反正也不差我
一个，你们玩的开心点吧”
几个人翻了个白眼，不服气那些女生怎各会喜欢这种老实到无趣的男生。
其中一个男生不放弃的继续游说“别这样了，你总是独来独往的，难道都不打算交朋友吗？”
  其他人也随声附和“夏悠然，你不觉得你的生括很单调吗?整天就是上学，读书，放学
回家。O M G，一点都不像二十几岁的年轻人”
夏悠然咬了咬唇没吭声，依然低头收拾自己的书包。
  修学了三年，如今重返校园。教室还是当初的教室，同学却早就换成了陌生的一群人，而
夏悠然也不在是以前的夏悠然。
    眼角扫到自己旁边的那张桌子，依稀还可看到一个温柔的男孩，正把自己带来的好吃的东
西递给旁边的男生。“然，这个给你”
“然，回家的时候不要走小路，太危险”
“然，要不要我去接你?”
轻轻的叹了口气，原来忘记并没有那么容易。
绝口不提从前又能怎么样?刺一旦扎进心里，就算忽略它带来的痛楚，不代表它就不存在。
告别了那几个看起来有些扫兴的男生，夏悠然跳上公车。
公车上的人很少，因为这条线路是他复学以后，尔蓝枢专门给他开的一条公交线。
    不得不说这个男人真的很溺爱他，假如能够不会每天晚上梦到那些以前发生过的事情，那
他会觉得自己是世界上最幸福的人。
    坐在靠窗的座位上，柔和的风吹到脸上痒痒的。不禁让他想起尔蓝枢昨晚抱着他说话的时
候，温热的气息拂过脸颊也是这种感觉。
烦躁的耙了耙头发，连他自己都讨厌自己这种太过偏执的个性。
想爱，放不开从前。
想恨，同样放不开从前。
他现在是进退两难。
“小美人，有没有兴趣跟我去喝杯东西呀”
耳边有人油腔滑调的对他说话，搭在他肩膀的那只手还不老实的揉来捏去的吃豆腐。
  夏悠然皱了皱眉头，拍掉那只企图钻进他衣服的手“先生，我是男人，请看好对象再进行
骚扰”
    公车色狼嘿嘿一笑，变本加厉的整个人贴上来“本少爷就喜欢男人，尤其是你这种纤细美
少年。来亲一……”
公车色狼嘟起嘴巴准备一亲芳释的时候，一只手伸过来拎住了他的后衣领。
好事被人破坏，公车色狼扭头怒骂道“墨靖远！你绐我滚开！ ”
被骂的人眯起眼睛，笑容满面的说“凌扬，我保证你未来一个星期都下不了床”
    叫凌扬的公车色狼一反刚才的咬牙切齿，两眼放光的说“靖哥哥，你可要说话算话哦。少
一个钟头我都不依你”
    这么暧昧的对话，夏悠然想假装听不懂都不行。除了一身的鸡皮疙瘩外，还有些疑惑。墨
靖远，这个名字怎么这么耳熟?
“请不要在意，我家老婆个性比较孩子气，他没恶意的”
老……老婆?！ 夏悠然尽量让自己表现的不要太惊讶，但是眉尖还是忍不住抽搐了几下。
看着这个叫墨靖远的男人，浑身上下都透着天生的贵气，根本就不像坐公车的人。
    再看扒在他身上蹭来蹭去的这个叫凌扬的人，虽然妖冶的不像个男人，但眼角眉梢都透着
狡黠。
    夏悠然嘴里说着“没什么”垂下的眼眸却遮住眼里戒备的光。直觉告诉他，他们的相遇不
是巧合。
“喂，别这么冷淡嘛。夏－悠－然”
凌扬眨着眼睛，一副无辜的样子，像是刚才骚扰别人的不是他。
夏悠然低着头没吭声，凌扬忍不住凑过去拽了拽他的衣袖“我真是开玩笑的，你该不会是……”
话还没说完，一把瑞士军刀已经紧紧抵在他的喉咙上。夏悠然的冷冷的问“你们是谁?”
凌扬伸手戳了戳锐利的刀锋，噗嗤笑出声“呵，看来还真是近墨者黑呢”
“少废话。说，你们到底是谁”
夏悠然觉得手心里湿湿的，这两个人好像都笃定他不会下死手一样，虽然事实上确实如此。
凌扬委屈的噘着嘴回道“我们是尔蓝枢的朋友啊，不然怎么会知道你”
“哼，朋友?他会有朋友?笑死人了”
    嘴上虽然这么说，手却不自觉的松了下来。
    墨靖远趁机把凌扬拉过来护在身后，温和的说“其实蓝枢大学的时候不是这个样子的”
    “哦?那他大学的时候是什么样的个性?”话说完才察觉自己过分的热心，咬了咬唇低下
头“算了，反正我跟他……呃……也不是很……呃……熟 ……”
墨靖远了然的笑了笑，说“蓝枢十六岁上大学……”
话被两声惊呼打断。
“十六岁?！ ”
“不会吧”
夏悠然和凌扬都忍不住叫出声，尤其是凌扬。
    十六岁的时候他才上高中，那个变态居然跑去上大学而且他知道，墨靖远大学是在剑桥
读的，那就是说……难道真是天才和疯子只有一线之隔？
    墨靖远并不意外他们会有这样的反应，当初他见到那个少年的时候也很惊讶，惊讶于他与
年龄不符的淡漠眼神。
    “他那个时候不爱说话，总是一个人静静的坐在角落。只是偶尔想起什么的时候，脸上的
笑容温柔明亮得会吸引所有人视线。
他虽然跟所有人都保持着距离，但是同学遇到困难的时候，他也会不声不响的给予帮助。
可能是在同一个寝室的关系，我还可以跟蓝枢说上几句话。
    我曾经问过他，为什么要帮助那些人。他告诉我说，在他最难熬的日子里，有人也帮助过
他。虽然他已经很久没见到那个人了，但是他相信，那个人如果知道他这么做的话，也会觉得
很开心”
凌扬掏了掏耳朵，确定自己没有听错。不禁哼道“靖哥哥，你确定你说的不是雷锋叔叔?”
  墨靖远被他逗得轻笑道“我确定”随后又有些感叹的接着说“不过从他十八岁休学以后
整个人就变了。”
夏悠然心里一动，十八岁，不就是他和尔蓝枢最初相遇的那时候吗？







第2卷 60





    美艳高贵的妇人坐在宽大的沙发里，指间袅袅飘忽的烟雾跟她的心情一样，凌乱，焦躁。
    她一直盯着的紧闭的大门打开，走进来的人手里捧着带血的衣服。
    美艳妇人眼中闪过一丝痛快的欢畅，随后又陷入一种接近疯狂的痛苦中。
    “母亲，我把父亲接回来了”
  饶是他习惯了用淡漠得表情掩饰一切，黑亮的眼睛里还是免不了的盛满了不叫外人看到的
哀伤。
    美艳妇人看着儿子递到眼前的衣物，上面的血已经变成了黑褐色，就像那个人的生命，已
经永远的干枯消逝了一样。
久久没有伸手去接，像是不敢相信叫她日夜煎熬的人终于不在了。
直到儿子把衣服轻轻的放到她的手上，说“母亲，你剩下的就只有这件衣服了”
抬起头，看见儿子正用怜悯忧伤的眼神看着她。
    和那人酷似的脸，酷似的表情让她想都没想，拿起手边的烟灰缸砸过去“尔明赐你以为
你死了一切就都结束了吗?！ 你休想 ！”

报复过后的极度空虚扭曲了她的脸，原本艳丽不可方物的女人，丑陋得如同地底深处的魔鬼。
血顺着额角流下来，刺痛了眼睛。
但是他已经习惯忍住眼泪，习惯了承受永无止境的黑暗。
他告诉自己，没有关系的。他不害怕，也不难过。
毕竟还有多年前残存在心底的那一线温暖告诉他，还有个人为他心疼，还愿意贴近这样的他。
想起那个稚嫩的身影，对他微笑时，连冰冷的月光都被渲染成淡淡的暖黄色。
    “我不会让你好过的嘿嘿，你不是最宝贝那个夏威吗?我要让你看看他，怎么痛苦的活
着，如何被罪恶感逼疯。尔明赐你等着瞧，我不会就让你这么安心的去死！ ”
  女人边恶毒的咒骂，边把手边的花瓶，台灯，相框……凡是能扔得动的东西全都砸到男孩
身上。
身上的伤痕在累加，男孩始终动都没动一下的任由母亲打骂。
微扬的嘴角，悠远目光，他似乎正沉浸在自己的世界里。
“邱风你给我滚进来！ ”妇人气喘吁吁的坐回沙发里，冲着门外高声叫道。“大少爷！”
邱风进门的时候，看到满身伤痕的少爷站在一地碎玻璃中。想都没想，直接冲到他身边。
一声枪响，打穿了邱风脚下的地板“哼！邱风，认错主人的狗会有什么下场你应该很清楚”
邱风转头，一脸平静的说“夫人，我只认大少爷一个。从我进到尔家那天，就只有他一个，
也只会保护他一个人”
    女人没生气反而笑了，看向自己的儿子“蓝枢，他不听妈妈的话怎么办?我是不是该杀了
他?你知道，妈妈讨厌不听话的孩子”
  尔蓝枢迅速的把邱风扯到身后，直直的给母亲跪下“请您不要生气。风跟我一起长大，难
免会多一些个人的感情”
  地上的碎玻璃扎进膝盖，尔蓝枢的表情始终都是淡淡的没有起伏。只有从他紧握得已经泛
白的拳头上，才能看得出一些痛的痕迹。
  邱风红着眼睛跪在尔蓝枢的身边“夫人，刚才是我一时混蛋。您有什么吩咐尽管说，我会
照做的”
  似乎很满意两个人的臣服，女人并没有过多的为难邱风。睨着跪在脚下的人，说“邱风
去把夏威的儿子给我带过来”
    尔蓝枢猛的抬头，眼睛里有些来不及掩饰的惊慌“母亲，父亲已经死了，一切都该到此为
止了吧你难道连无关的人也不放过吗?！ ”
    一向淡然的儿子居然为了一个不相干的人来质问她?女人玩味的勾起嘴角，恶劣的笑容让
人看了直起鸡皮疙瘩。
“蓝枢，没听过一句古语叫做：匹夫无罪，怀璧其罪吗?”
  看到母亲闪烁刺探的视线，尔蓝枢费力的平复了激动的情绪，尽量让自己的声音不发抖的
问“那母亲，你想把那个孩子如何处置?”
    女人很享受的看着儿子在恐惧里挣扎，慢慢的，以折磨人的语速说道“如何处置吗?我要
在夏威的面前砍断他儿子的手脚，挖掉他儿子的眼睛‘割了他儿子的舌头。把他儿子放在大坛
子里煮啊煮，直到熟透了，煮烂了，再喂他亲口吃下去。你说，是不是很精彩。啊，我都等不
及想看看夏威那张脸会扭曲成什么样……”
还在畅想的时候，一把枪顶在了她的头上。
女人并不惊慌，斜着眼睛看着自己的儿子“蓝枢，你是不是想我把你皮一刀刀剥下来，嗯？”
从小到大的调教，让她深深的相信儿子是不敢有任何一点反抗的。
“求求你了母亲，别逼我。你想把我怎么样都行，但是别动那个孩子可以吗?”
尔蓝枢握枪的手有些抖，她有再多的不是也毕竟是自己的母亲
  他可以面不改色的从白家拿回父亲的遗物，可以从容的面对任何危险，却不可能无动于衷
的杀了自己的母亲。
所以他恳求着母亲，不仅是放过夏悠然，也放过她自己。
  女人不屑的啐了一口，说“跟你爸爸一样贱骨头那对父子有什么好?哈?！ 你以为你这
副德行那小子会喜欢你?做梦吧！
  你就像地沟里的老鼠，肮脏，龌龊，一辈子见不得光那小子见到你只会跑得远远的，站
在一边唾弃你没用的东西有胆就开枪，想我放过他，门儿都没有。
我不止让他死，还要让他死得很惨。尔明赐不会心疼了，但是你会。哈哈哈……”
他不记得自己是怎么开的枪，但是子弹穿过头骨发出的细微声响，他很久以后都还记得。
“大……大少爷！ ”邱风不可置信的看着倒下去的女人，凝固着笑容的脸诡异得惊悚。
  “风”尔蓝枢怔怔的看着自己手里的枪“我杀了她了?为了一个或许都不记得我是谁的人
我杀了她?”
    邱风心疼把这个承受太多痛苦的男孩搂进怀里，安抚的拍着他的背说“他一定记得你的，
大少爷，他不可能不记得你”
“请问找谁?”
纤细的少年跟童年的时候有了很大的差别，但还是被他一眼就认了出来。
站在少年家的巷子口，他笑着迎上前，但是少年却说：请问你找谁？
他想，可能是少年认不出他的模样，毕竟过了八年，他也从少年长成了青年。
于是他伸出手，依旧微笑的说“我叫尔蓝枢”
少年露出防备的眼神，向后退了一步“对不起，我不认识你”






第2卷 61



  
    月光穿过薄薄的白纱窗帘朦胧的洒进房间，恬静，安详。缓慢的摇曳而过，映衬着窗外的
树影婆娑。被风吹动的枝桠通过月光的反衬轻柔的扫过睡得不安的人，像是再给予他安慰。    “不要！”
     床上的人大叫着睁开眼睛，急促起伏的胸口似乎是压抑着无法宣泄的恐慌。
怔怔的看着灰暗的天花板半晌，直到呼吸慢慢平稳。
尔蓝枢用手遮住洒落脸上的光，隐藏下那些不欲人知脆弱。
又梦到了母亲，又听到了子弹穿透头骨的声音，还有少年那陌生得眼神。
还记得那天太阳很大，晒得人汗流浃背的。
他站在火热的太阳光下，心情跟它一样的火热。
谁说他要一辈子躲在阴暗的角落?看着迎面而来的少年，他露出真心的笑容。
  夏悠然，这个名字刻在他血肉里已经多年。今天终于再次的重逢，只要你一个微笑的肯定
我便会获得救赎。
可是……少年说“请问，你找谁”
蓝枢，到妈妈这来，只有这里才适合你。
蓝枢，没人会喜欢你的，因为你太脏了，谁会喜欢脏东西呢?
  蓝枢，他连你是谁都不记得了，哈哈哈……你就为了一个不记得你的人亲手杀了你的妈妈，
你根本就不是人，你是怪物你已经变成了怪物！
他在心里拼命的呐喊：“不我不是怪物我不是他记得我的，一定会记得我的！ ”
他甩开母亲伸过来的手，努力的微笑着把手伸向那个少年“我叫尔蓝枢”
他满怀希翼的看着少年：求你，记得我
然而……“对不起，我不认识你”
    当你挣扎着爬向光明，却眼睁睁看着那道光在你面前消失，无边无际的黑暗涌进你的血液
里时，当一切的坚持都失去了意义，当再也没有人会伸出手把你从烈焰翻滚的地狱拉出去的时
候，绝望会带来什么样的痛苦?
  他永远记得，被母亲拖入血红色的泥沼时，血液里的黑暗如何疯狂的啃噬着他的灵魂，打
下了再也无法抹去的烙印。
于是他笑着伸出手，把对面的少年拉入地狱。
如果不能一起站在太阳下，那就一起堕入黑暗中吧。
    不是没有后悔过，当他发现自己沉迷于虚假的表象中时，当他一次次推开这个男孩时，他
后悔过。
然而他知道，如果一切从来，他还是会那样去做。
不为别的，就因为他放不开，舍不得失去最后活着的理由。
     "你怎么了？”
     夏悠然揉着眼睛，迷迷糊糊的看向尔蓝枢。
     发现他即使躲在黑暗的角落，身体都无法掩饰的在微微颤抖后，惊讶的连忙翻身坐起来
点亮了床头的灯。
尔蓝枢没有放下手臂，声音因而显得有些沉闷“没什么，做了个梦而已”
夏悠然轻轻拉下他挡住脸孔的手，意外的看到他眼角还没来得及擦去的潮湿。
指尖触及时像是被什么扎到一样，疼到了心里“梦到什么?能告诉我吗?我可是会解梦的，
当初在水之风人人都叫我夏半仙”
他语调有些不稳的开着玩笑。
    尔蓝枢眨着水润的眼睛看着他，那个呼风唤雨的大人物现在看起来就像打翻了主人花瓶的
猫咪一样，竟然有些胆怯的缩缩头。
“没什么，就是梦到了……咳咳……那年夏天我们相遇的时候”
夏悠然故作沉思的想了一下，然后笑弯了眼睛“好梦啊”
尔蓝枢狐疑的看着他“好梦?”不自觉的伸手摸了摸他的额头“夏悠然，你生病了吗?”
  拍开他的手，夏悠然给了他一个白眼“你才有病呢。人家不都是说，梦是相反的吗。那说
明以后我们都会幸福快乐的在一起”
尔蓝枢眨眼睛……
再眨眼睛……
依旧眨眼睛……
夏悠然第一次看到他呆呆的表情，忍不住笑出声“怎么?不相信我的话?”
尔蓝枢起身，两个人面对面坐着。
冰凉的指尖有些微颤抖得滑过他的脸庞“夏悠然，我是谁?”
这个问题很傻，但是夏悠然知道他在问什么。
伸手覆上他的手，脸颊磨蹭着他的掌心，感觉着手掌纹理的变化。
这是曾经推他进黑暗的手，但此刻他却感激命运能够让他们再相遇，才能够让他堕入黑暗，
经历过他的挣扎，他的痛苦，他的绝望。
才明白，这世界上谁都可以不爱他，只有自己不能。
  认真的，以无比郑重的口吻，他说“你是尔蓝枢，是我十四岁时遇到的尔蓝枢，是我6岁
时想要保护的尔蓝枢”
吻来得如此激烈，像是要把他撕碎了吞进去一样。
分不清是谁的眼泪滑落唇边，被狂乱的舌尖卷入齿间。
涩涩的，咸咸的，就像他们曾经流失的岁月一样。
然而当它流入喉管，涌进心底的时候，又火热甜美的让人痴迷。
就像这个男人的感情，藏得深，酿得纯，有醉人的疯狂……
“喂……尔蓝枢?尔蓝枢”
接吻接到一半，男主角居然睡着了夏悠然抱着贴在他怀里的男人，气得牙痒痒。
“原来你记得我啊，真好……真好……”
梦呓的低语浇熄了他心头的火，想起邱风给他说过的这个男人的从前，湿了眼眶。
垂头，轻轻的一吻落在这个男人看起来疲惫不堪的脸上“忘了你，对不起”
不管墨靖远出于什么目的，自己都感谢他。
不过……夏悠然勾起嘴角“这么侮辱我的魅力，我要报仇哦”
尔蓝枢坐在宽大的写字台后，揉着额角看了看眼前的人“墨大少，你是不是太闲了?”
被老大批了一天的邱风，顶着一张万紫千红的脸给墨靖远端上一杯咖啡。
  伸手接过来慢慢的品了几口，墨靖远才笑着开口“蓝枢，不是我太闲，是你太忙了。我
只是给你机会让你休息一下”
尔蓝枢闻言，眉尖轻挑了一下。休自?他快被榨干了好不好！
  就算两个人冰释前嫌的恋爱甜蜜的无可挑剔，但是每晚面对太过热情的恋人，他还是有些
吃不捎了。
面对墨靖远这么一个心思缜密的人，尔蓝枢也只能无奈，谁叫他的死穴被对方一指戳破了呢。
    拿起手边的文件递了过去“这是墨氏海运的合约，你该回去查一查，墨氏的内部究竟出了
什么纰漏，会让这种合约流到外面”又抽出另一份文件“这是我们的合作企划书，墨大少回去
跟你的律师团商量一下。有什么不满意的，我们可以再商量”
    墨靖远点头“我会的”指尖摩挲的杯身，他问“真的要漂白吗?毕竟尔家在黑道有百年的
根基，丢了不是太可惜?”
  尔蓝枢笑道“靖远，你不用再试探我的决心。之前你不肯跟我合作，不就是怕尔家黑道的
生意连累到墨家吗”
墨靖远看着尔蓝枢由心底泛出的笑容，伸出手“那就希望我们合作愉快了”
双手交握得时候，两个人仿佛又回到了大学时代。
墨靖远微笑，然后说“蓝枢，祝你幸福”
    后来的一天，凌扬看着他桌上放着的那张俗到不行的大红喜帖，不满意的问“靖哥哥，这
就是你的回敬?哼，也太便宜尔蓝枢那家伙了吧”
  墨靖远看着上面遒劲有力的字迹笑道“当神话不再是神话，当站在高处的人有了致命的弱
点。凌扬，你说这是不是最好的回敬?”
凌扬想了一下，说“理论上是，但实际上我总觉得你是帮了他一个很大的忙”
    墨靖远把他拉进怀里，下巴抵在他的肩膀上，在他耳边轻轻的说“在这个世界上，你用眼
睛看到的不是全部，还有着不为人知的东西。能知道那种东西是种幸福，不管它甜蜜也好，苦
涩也罢，每个人都有只属于自己的幸福”
“不要停快点……嗯哼……慢点……用力啊……轻……轻一点……”
“夏悠然，你越来越贪得无厌了”
“嘻嘻，你可以不给……啊……看来你还是很有体力的吗。再来”
  剧烈摇晃的床终于因为其中一个体力严重透支而得到暂时的喘息，尔蓝枢放松了四肢懒散
的躺在床上再也不肯动一下。
“喂，你很不争气耶。再坚持一下拉，乖，听话，站起来”
某只浑身湿得像是从水里捞出来的妖精，气喘吁吁的跟尔蓝枢的兄弟打着商量。
温热的鼻息抚过它的顶端，已经发誓要罢工的家伙又受不了诱惑的站得笔直。
尔蓝枢无奈又宠溺的把人抓过来，新一轮进攻又敲响战鼓。
他严重怀疑，夏悠然是不是换了报仇的方式，总有一天，他不是阳痿早泄，也会精尽人亡。
在夏悠然终于满意的放过他的时候，尔蓝枢搂他在怀里，轻声的问道“想不想见你的父亲？”
    夏悠然半眯着眼睛，慵懒的倚着身后坚实温暖的胸膛，笑着摇了摇头“不了，他有他的世
界，就像我有你一样。我想，他的世界跟我的一样，都容不下多一个人的位置。见与不见没那
么重要”
     寂静的天空，圆圆的月亮挂在天边。轻柔的银灰洒满了房间，照着床上两个相拥而眠的人。
    “活该问你你就说这种连我都不知道的事情，你随便就告诉那个夏悠然?！哼，怎么
我大哥没把你打死”
月光公平的照射着世界的每个角落，当然也不例外的照射着另一间宽大卧室里的两个人。
“你没问我啊”
“没问你就不说啊那我问你，你喜欢我吗?”
“喜欢”
“邱风！我现在很生气后果很严重！ ”
“二少，我……唔……。嗯……”
月亮拽了飘过身边的一朵云彩遮住了脸，床上的两个人才正要开始迤逦的梦。
幸福其实很简单。

