
　　[ＨＰ]奇牙与无归之途
　　作者：懒小勤

　　第一章

　　注：本文设定采用猎人漫画版290话前人设，没看过漫画版或者有兴趣的亲们，可以先看下人物区别分析。
　　奇牙在动画版和漫画版里的区别分析
　　===========我是正文开始的分隔线============
　　艾珍大陆，多美比亚戈壁，两个身影快速穿梭在错综复杂的石林中。
　　他们穿着宽大的斗篷，用围巾遮住脸，以抵御戈壁的风沙。在这个长年被风沙笼罩的戈壁上，视力的作用被自然界降至最低，沙石被狂风从一处刮走又堆积到另一处，每隔一段时间地貌发生重大改变，重复的石林和崖壁令方向变得更加模糊，甚至连指南针也因周围众多带有磁力的矿石而失去效应。这里是艾珍大陆上令人却步的天然死亡迷宫，只有少数热爱冒险的猎人和走投无路的罪犯会涉足这里。但全速飞奔中的两人却完全没有任何迟疑，直接向风沙最深处奔走。
　　最后两个人在风沙中心的一块凹地外侧停了下来。
　　因为地形的关系，风沙在下面基本没有什么影响。其中一个身影只是迟疑了半秒左右，就扯开围巾从边上的悬崖上跳了下去。这时，才终于可以看清他的样貌。
　　那是一个少年，大约15、6岁，虽然在风沙中奔跑脸上染上一层沙土，但依旧可以看出他原来的轮廓。几缕银发在斗篷边缘露出，如果不是现在一副狼狈的装扮，大约也算是个清秀的少年。
　　“噌――噌――噌！”
　　脚尖点上崖壁边突出的石块，借此改变下落的方向和力度，轻松两三下少年在凹地里着陆。凭借灵敏的反射神经，他没有浪费一丝一毫的动作，整个人像箭一般向着凹地中心一块巨石射去。他缓冲了几步，在脚后带出一小团烟尘，随后停在了巨石边。
　　少年的表情原本是焦急的，但当他确认巨石后发生了什么后，整个人却突然停滞了一般，接着便不可置信地跪在了地上。
　　在他手边――那块巨石后面，躺着一个满身是血的人，大量的鲜血将他身下的沙地染成红黑色。少年张了张嘴却没有发出任何声音，仿佛声带被死死掐住。他伸出手想晃动对方的胳膊，指尖却碰触到静止的脉搏，他整个人发狂一般抓住地上人的手臂，企图把自己的气灌输给对方。但是失去生命的躯体没有任何反应。
　　“喂……别开玩笑……”他的声音颤抖着，“我跟你说过……多少次了……蠢材……”
　　跟在他身后的人影大约只比他慢了2秒不到，也来到旁边。
　　“小杰――！”待到看见这幅景象时，人影发出了一声尖细的惊叫，随即也不可置信的呆立在那里。“结果……还是来晚了么……”
　　“可恶！”跪在地上的少年猛然用拳击向地面，即使没有使用念能力，那股强烈的力量也让面前的岩地如沙滩一般瞬间凹陷进去。“如果我当时全力阻止他，哪怕是打断他的双腿也要阻止他的话！”他颤抖地说，十指抓进沙地里，接着眼泪就掉了下来。
　　相对于少年，一直站在后面的人要平和地多。此时她已经放下了斗篷帽子，露出粉红色的长发，一名和少年年纪差不多大的少女。
　　“奇牙。”她说，走到少年身边蹲下身来，“从我们认识开始，我一次也没看见你哭过。”她伸出手，轻轻抚摸尸体。“倒是小杰，两年前因为输给伊路米还被念针控制不能去找你时，大哭过一场。对他来说，那时异常不甘心吧。”
　　身边的人怔了怔，少女看了他一眼继续说：“老实说，你也知道，我很讨厌你。但是即使没有你，这场战斗小杰还是会死吧，毕竟这是他所决定的强者之间拼上性命的决斗。我所讨厌的，是他始终重视你高于重视我，一直到他死我都输给一个男生，真是让人非常不甘心。”
　　奇牙没有看她，依旧死死盯着面前，少女拍拍腿上的尘土站了起来。
　　“最重要的是，你也喜欢他……不，应该说是更喜欢他，又都是二星猎人，所以你们在一起不管是朋友还是拍档还是其他关系，都完全天经地义一番。所以我一直在想，要是没有你，要是你死了，要是你不存在就好了。”她抬着头说话，眼睛里闪动着光芒，接着她突然转过头问，“要不要干脆死了算了？”
　　“开什么玩笑。”奇牙咬牙切齿地说，这可能是少女意料之外地答案，她的头稍稍偏了偏，“我要去杀掉那个混蛋。小杰这家伙输的这么惨肯定非常不甘心。如果我这么去见他的话他这笔帐就永远清不掉了。”他一直没有看向少女，表情凶狠地阴暗了下来。
　　“但是即使你这么做他也不会活过来。”
　　“我也不相信人死后的会有灵魂。”奇牙缓慢地站起来，散发出来的气息越发绝望寒冷，每到这种时候他才会让人真正意识到这个少年确实是被冠于“揍敌客”这个姓氏的人。“但是这是我现在唯一能做的事情。”
　　“你不会的。”少女突然打断了他，令奇牙眉头轻轻皱了起来，“我不会让你去做的，对我来说人死后是有灵魂的。”
　　“别说得你好像多了解小杰的希望，那家伙知道的话一定更支持我替他出这一口气。”奇牙不屑地瞟了她一眼，“除非你能阻止我。”
　　“我当然不能，但是我会把你送去不同的次元。”少女抬起右手，让念聚拢在手心， 逐渐变成一把透明的钥匙。“而且你肯定会答应我这个建议。”
　　奇牙盯着她却没有作出防备的动作，“没有杀意也没用斗意，你想做什么？”
　　“记得我的能力么，一直被你称为毫无用途的能力。”少女举起手中的钥匙，慢慢向其中注入更多的念力。“在赶来的路上我想了很多，甚至是这种最坏的情况。”
　　“连接其他空间或者转移空间的能力在念能力者里并不少见，放出系或具现化系的能力者只要加上制约条件就可以做到，但是我不同，我是特质系，我可以把活物以外的东西直接传送去其他次元，但即便如此我的能力在战斗中也经常施展不出来，我的制约条件非常严苛，这和我的能力并不等值。”
　　这是他们所有同伴都知道的东西，奇牙没有答复，仅仅是等着她继续说下去。
　　“我的能力几乎是天生的，大多数特质系能力者都是如此。当我真正了解‘念’后，我开始分析自己的力量。我的制约条件和放出系或具现化系不同，并不是由我主观认定的，而是随着念能力一起诞生的。”
　　“但大多数特质系的能力是源自他们本身的希望不是么？”
　　“事实上是那样没错，但这种特质系能力似乎是我们家族代代相传的，我想很大程度上不是因为我的希望而是我的祖先或者血统希望。”
　　“这跟我有什么关系？你想说你的能力满足制约后可以有更大的力量？因为相信灵魂所以要把我送去不同的次元？你就这么坚信我做的是错的？”奇牙站起来面向少女，“我还不知道你这么讨厌我。”
　　“其中一个理由，虽然战斗技巧你要高出许多，但是念的总量你远远比不上强化系的小杰。去了也不过是送死。知道你送死的话他就不愿意了吧。”少女咧着嘴，然后笑了，“不过结论其实也差不多，因为我需要留你去另一个世界帮我复活小杰。”
　　“复活”这个词让奇牙的眼睛眯了起来。
　　“在我们一族留下的文书里，记载着一个特别的次元，与这个世界的基本物理理论相似，但是又是一个从生物肉体构造和精神构造都和我们完全不同的世界，而且那里依旧存在着魔法。”少女停顿了一下，奇牙并没有任何表示，于是她接着说，“我需要你进入那里拿到被称为死亡圣器，记载可以完全战胜死神令人起死回生的东西，”
　　“传给你，而不是带回来。”奇牙突然笑了，“如果我过去你就不会再次打开次元了是么？”
　　“没错。正确来说完全打开次元之门传送生命是违反制约的。”少女指了指自己的心脏，“能力者在使用时就会遭到反噬，只要用过一次，则完全剥夺念能力。”然后她把那把透明的钥匙丢给面前的少年，“这是我所能为你储存的最后的念，即使我被剥夺能力后也依旧存在。除你以外没有任何人可以破坏它，只要你希望它就会毁坏。一旦破坏就会打开一个通向我的次元窗口，由于两个次元的时间进程可能不一致，无论你去了多久，这里永远锁定为一个月后。不过由于制约的限制，没有我用能力强行突破你大概是不可能会回来的，小杰一个月后复活，但是跟你也关系不大了……”
　　“既可以复活小杰，又可以消灭我，代价只是失去念能力，还真是一箭双雕的好办法啊。”奇牙接过钥匙苦笑了一下，“某方面来说，女孩子真是可怕。”
　　“那么你决定什么时候去？”毫不怀疑对方会拒绝，少女直接问道。“资料的话，除了死亡圣器这个名字之外什么也没有了。”
　　“那就选日不如撞日，现在吧。”奇牙轻松地耸耸肩，把钥匙握在手里，“不管如何，听到这个消息我心情反而轻松了。”
　　“希望你早日拿到我们需要的东西，然后你就祝福我吧。”少女笑了笑，然后一扇黑色的门出现在他们面前。“其实我也可以去，但是女人总是自私的。”
　　“别想那么美啊，小杰的话可是会一辈子记得我的。”奇牙转过头，露出一个大大的猫脸笑容，然后直接推开了次元大门。

　　第二章

　　只是一瞬间，奇牙就已经明显感受到远古契约给他带来的约束――就像一张无形的网将他隔断在门外。但这种感觉只持续了不到一秒钟，失去约束的大门不但不再阻隔他，反而有一股力量直接将他吸入。从大门关闭的缝隙里，奇牙看见少女浑身是血地倒在地上，然后最后一丝光明也被切断，那个引力拉着他向更深的黑暗飞去。
　　――分明会被伤害成那样还要说是因为自私才不亲自来的？不管是谁，他们两个都是喜欢逞强的傻瓜吧。
　　奇牙这样想着，任由自己在黑暗中被拉向一方。
　　“不知道异世界有没有卖巧克力球的啊……”
　　也许飘了很久也许也只是几分钟，奇牙觉得这种无尽的黑暗似乎剥夺了他的一些感官，在半封闭半麻木的状态下游荡，然后渐渐出现一团白光，他想那大概是新世界的出口。
　　揉了揉眼睛，感觉随着光芒的靠近，引力的速度却慢了下来。直到他完全靠近这团光芒时，他已经完全不会被引力牵动了。
　　但是很奇特的是，光芒却并不是他想象中的出口――或许是一扇门、或许只是在空间上打开的一个洞，但是这个，无论怎么看也只是一个有他两人高的光团。
　　“这是什么？”奇牙看着它，试图移动一下位置来看清楚这个东西，但是四周几乎处于真空状态，没有任何着力点。奇牙甚至怀疑这空间连空气都不存在，移动过程中他无法感受到任何空气的流动。至于为什么真空状态下他还活着，只有神才知道了吧。
　　“如果是游戏的话，这里就是存档点或者传送点了吧。”奇牙歪着头，目前似乎没有任何的选择，于是他把手放进了光球里。
　　和从自己的世界进门的感觉一样，奇牙立刻明白自己找对了地方。先是排斥，接着又被另一股力量强制拉了进去，白光越来越亮，他感觉自己被光团吞噬了。随后连意识也开始消散，一个平板的声音在他心灵深处响了起来。
　　――异物，不符合物质规律，开始重新调整物质结构。
　　不会被分解了吧！
　　奇牙突然睁开眼睛，瞳孔收缩，猛地翻身坐起来。
　　四处摸了下，五感完全四肢尽在，如果一定要说有什么不对劲的话，那就是……袖子和裤子好长。
　　停滞了五秒钟左右，决定的第一件事情是卷袖子。等到袖子卷起的长度开始叠起第三层时，奇牙开始抓狂起来。
　　“那个声音是什么东西啊啊！”
　　“又不是游戏进入还要修改人设啊！”
　　“还我16岁的身体！”
　　“你知道175公分要长多久么混蛋！”
　　几只麻雀飞过，没有其他任何声音。
　　“不知道有没有镜子，完全搞不清楚自己被变成什么样了啊。”奇牙沮丧的坐在地上，默默感受身体各部位的变化，企图尽快熟悉这种不协调感。“按照袖子卷起的高度，估计缩水了30公分左右，也许更多。”
　　感到感官差不多已经可以跟上神经系统后，奇牙拖着斗篷起身打量周围。
　　这是一小片树林，植被不算多但也生意盎然。更重要的是树林的气息非常平和，应该没有任何具有危险性的生物存在。在记忆里，这种气息的地方一般都非常靠近人类的居住地，那么上到高处勘察一下全貌就是他所要做的第一件事。
　　奇牙走到一颗树下，一跃而上。当他落到枝干上时，他觉得自己更加的郁闷了。这个身体，有很多地方都不对劲――最简单一点来说，他试图跳上的是更高上三四米的树干，但是在半途就被迫降了下来。
　　跳跃力被降低了近一半？或许还会更多。那么力量呢？速度呢？念能力呢？奇牙抬起手，试图放出电来，但是却什么也没有发生。
　　这实在是非常糟糕的发现。奇牙有些焦躁地抓抓头，如果念能力被那个声音作为异物处理掉了的话，他的实力将会从二星猎人直接跌进考生级别，如果连身体机能也被降低的话。本来他认为没有什么东西是他找不到的，但是变成现在这样的话有些情报机构需要的进入等级他都无法达到。
　　初始条件被强制降低，奇牙抓抓头发让自己整理思绪。
　　――在我们一族留下的文书里，记载着一个特别的次元，与这个世界的基本物理理论相似，但是又是一个从生物肉体构造和精神构造都和我们完全不同的世界。
　　临别之前少女的话语突然出现在奇牙的脑海里。
　　“因为生物构造么？这样说的话，最大的可能就是这个世界的生命特别脆弱。如果拥有魔法，则表示这个世界的生物力量来源是精神，这么解释的话就基本可以理解了。”奇牙一边喃喃自语，一边跳上更高一层的，“但如果不是身体被改变了，真是很难想像这是另一个世界。”
　　此时他已经站在了树冠顶端，终于得以看见这附近的全貌。这是一处很偏僻的小树林，面积不大，有一条小路横穿而过，小路的尽头是依稀可见的小镇。
　　奇牙嘴角微微上挑，去处可能存在的魔法因素，他现在依旧强于大多数普通人。身体能力的降低除去被重组改造的可能外，变小大概也是一个原因。
　　――游戏通关的要点之一是收集情报，然后是技能修炼。
　　他在心里对自己说，裹紧身上的斗篷，弹出树冠，象一团黑色的旋风向小镇奔去。
　　奇牙在他遇到的第一个广告牌前停下，开始研究上面的文字。比他想象中的情况好的多，虽然不知道发音是否相似，但从单词构成和语法来看，几乎和原来世界里的一个语种一模一样。原本世界最广泛通行的是文字是从艾珍大陆流传开的猎人文字，其次便是拥有特殊含义的汉字和广告牌上这种字母文字。
　　好在揍敌客家自古便客源广泛，从小的训练里除了杀手技能修行外也包括几种语言的学习，不止是世界上流传最广的几种，甚至包括了一些偏僻的小国语言。虽然远没达到酷拉皮卡那种连失落文明的古文字都能研究一番的本领，但应付这种状况却是意外的惊喜了。
　　虽然两个世界的相似度超乎了奇牙的想象，但游戏和现实的区别也基本达到了他的期望值。
　　游戏和现实最明显的区别是什么？
　　游戏里无论你怎么一遍又一遍一个又一个问NPC“你知道这里最强的魔法师是谁吗？”即使问错了NPC也顶多会回答你“魔法师？那是什么？”而现实则会有很多凄厉的效果。
　　比如现在，经历过现实RPG贪婪之岛的奇牙小朋友，在团队中大多时间包揽策略制定和分析的奇牙小朋友，在向一个货车司机大叔问出“这附近最强的魔法师住在哪里”这样的问题后，被足足注释了两三分钟。
　　“世界上没有魔法。”终于大叔的目光柔和下来，语重心长地告诉他。
　　“从这里左拐过去有个教堂，洛亚神父是非常亲切的人。”大叔指了指身后的一条马路，一边说一边从自己的脖子上解下一条十字架项链。“带着这个，男孩。只要你发自内心去祈祷，上帝一定会达成你的愿望的。”
　　奇牙觉得自己大约是遭受到了怜悯。毕竟在普通居民的眼里，一个满身尘土（刚从风沙里出来）穿着大一号衣服（莫名其妙的物质重组缩水）罩着破烂的斗篷（沙暴和尖锐石壁的贡献）的小鬼，怎么看也无非是流浪街头的孤儿之类。尤其是大叔一脸慈祥地从车厢里拿出一瓶可乐和一块三明治塞给他之后，奇牙觉得自己遭遇了人生以来最哭笑不得的状况。
　　奇牙认为，死亡圣器按照名称来理解多半属于魔法器具，那么想要接触这方面的信息从魔法相关人群中了解最为直观与可靠。但是从眼前人的反应来看，魔法之类至少在普通人群中是不存在的，初步估计可能是和“念”一样属于特定人群才能知晓的能力。而在很多故事中，魔法本身易于与宗教早期的传说关联，但经历长年变迁之后大多不是被遗忘在历史里就是被核心人员埋藏在阴影下。
　　“大叔知道世界上最大的教堂在哪里么？”决定了一个初步方向，奇牙问。
　　“最大的教堂？这个问题可太难了。”大叔点着一根烟靠在货车，笑了起来，“不过如果说英国内的话，应该是伦敦的圣保罗大教堂。”
　　“伦敦？”
　　“哦，没错。那可是这个国家的中心。送完这批货后，我就要去那里一趟，不过只到边郊……”
　　“太好了，带我一起去吧大叔！”奇牙突然出声，语气里包含有一种轻松的兴奋感。大叔低下头，对上一张闪闪发光的猫脸。

　　第三章

　　傍晚，伦敦。
　　一辆货车在路边停下，银发男孩裹着斗篷跳下来。
　　“谢啦，大叔。”他笑着挥挥手。
　　司机大叔从车窗里探出头来，比了个再见的手势，接着开车离开了。
　　奇牙从口袋里掏出那条十字架项链，把挂坠取下，然后将一直握在手里的透明钥匙挂上。他戴上那条链子，把它塞进怀里，露出安心的笑容。
　　虽然链子的强度不够，但贴身戴着总要更安全些。
　　这里离伦敦的中心地带还有很大一段，是比较靠近边郊的地区。由于偏远，没有什么24小时营业的大型超级市场，店铺基本已经全部关门。奇牙记得下车前看到的时间还未到6：00，和不夜城友克鑫市相比这个城市陷入寂静的时间相当早。
　　“简直就像NGL，日落而息。”奇牙嘀咕着，决定去扫荡一下周边店铺来满足自己的肚子。
　　奇牙觉得自己的状况有些好笑，在原来的世界里他杀过人也单枪匹马捣毁过犯罪窝点，虽然经常也一身尘土在深山密林里乱跑，但在城市里他从来就没有出现过金钱紧张的状态。扫荡打劫小超市这种事情，他绝对还是生平第一次做。他想说不定，如果没有小杰和酷拉皮卡的话，让他跟着幻影旅团干他也不会有什么排斥感。
　　但是这绝对是堕落，作为一名优秀的二星猎人。
　　奇牙一边点头为自己下定论一边坐在远离受害商店的几公里外的房顶上――拆巧克力包装，他的身边还有几个沉甸甸的袋子。
　　“既然无法回去，那在寻找死亡圣器的同时，也许也该考虑下自己在这个世界的生存问题。”奇牙咬着巧克力想，“钱生钱固然容易，但第一桶金在那里就需要仔细考虑下。不知道有没有像天空斗技场那种好赚又方便的地方……”
　　奇牙从带他来到伦敦的司机大叔那里套到很多信息，扫荡中也顺带的拿走了几份报纸杂志。他在路灯下把它们粗略翻阅了一遍，发现不管是这里还是原来的世界，普通人都对鸡毛蒜皮的八卦津津乐道，区别就在于猎人们总有一些信息公布在普通人眼前，而这里则完全找不到与众不同的人存在。奇牙甚至开始怀疑是否真的有特别的人群存在，或者说早已经因为依赖科技而消失殆尽了。
　　远处有争吵的声音传来，奇牙偏过头，看见从远处岔口拐进来一胖一瘦两个少年。那个方向有一段距离没有路灯，奇牙看不清他们的脸，但知道争吵似乎更加激烈了。他看见瘦的那个拔出一根小木棍指向对方，胖立刻向边侧闪了过去。
　　奇牙饶有兴致的看着，那跟让胖子畏惧的小木棍引起了他的兴趣。
　　“你不敢！我知道你不敢！如果你这么做就会被那所古怪的学校开除！”胖子咆哮起来，接着又开始争吵。声音比一开始低了一些，争吵转变成讥讽。然后瘦的那个激动起来，拿着木棍将对方抵在了墙角，他看起来下一秒就会发动攻击，奇牙迫切想知道那跟小棍子有什么特别的力量。
　　他打算靠近一点，但另一股令人厌恶的感觉突然出现。
　　他抬头看向天空，那种感觉越来越强烈，连星光都黯淡下来。接着路灯，住宅窗户里透出的灯光都突然熄灭了，甚至连树木的沙沙声都消失在冰冷的空气里。寂静、寒冷、潮湿、还有腐烂的气息靠近了他。
　　拿棍子的男孩也发现了这个情况，他停止了争吵，左右张望。
　　空气仿佛被冻结了一般，这种寒冷让奇牙觉得自己从脊骨开始颤抖。不快乐不快乐不快乐，这种感觉充斥着他的胸口，然后他的眼神也黯淡下去。
　　两个黑色的斗篷从天空俯冲下去，看起来如同烟雾一般。他们的速度并不快，甚至可以说是缓慢，但即便如此奇牙也感到了恐惧。源自本能的直觉告诉他即将到来的东西非常危险，另一方面理性又知道他企图寻找的世界靠近了。不同于普通人的力量，有着特殊力量的世界。奇牙咬咬牙，告诉自己应该靠近。
　　他从屋顶上跳了下去。
　　“荧光闪烁！”一道白光亮起来，那个奇异的小棍子离开主人的掌握跌落在一边，随着喊声点亮了尖端。拼命在地上寻找什么的偏瘦少年一把抓过它，磕磕绊绊地爬起来瞄准一个冲向他的黑斗篷。
　　“呼神护卫！”他喊，一道白色烟雾从木棍顶端喷了出来，黑斗篷后退了。
　　毫无疑问的魔法师！奇牙突然感到一阵欣喜，这股感觉似乎让寒冷的空气变得温和起来，原本强制行动的僵硬肢体也立刻挣脱了禁锢，于是他向那个毫无反抗能力的胖少年冲去。另一个黑斗篷伏在他上方，看不见的脸贴近对方，奇牙似乎看见肥胖少年的生命被吸出体外。
　　也许是正义感也许只是猎人对未知生物的兴趣，奇牙果断地出手了。
　　指甲在一瞬间完成改造，他飞跃而上向着那冰冷的生物刺去。然而那只切割过无数生命的手从斗篷里穿过时却没有感觉到任何一丝实感，黑色的斗篷像烟雾一样散开又重新聚拢成型。奇牙的这一击没有产生任何效果，黑斗篷放开地上的胖子，转身向他冲过来。
　　物理攻击似乎无法对这种烟雾一般的存在造成实质性伤害，奇牙连续几次攻击都落了空。随着一再地接近黑斗篷，他觉得身体渐渐又僵住了。喜悦被冲进深渊，最后他停了下来。
　　无止尽的杀手修炼，没有朋友的孤独，无尽的猜疑与不信任，背叛，死亡。
　　他的瞳孔盯着逐渐靠近的腐烂面孔，意识在沉沦，耳边想起嘈杂的话语。
　　“对不起，奇牙少爷。”
　　“总有一天你会背叛他。”
　　“这么冷静，因为与你无关吧。”
　　然后最重要的人死去的情景在眼前一闪而过，奇牙的瞳孔猛地扩大了。
　　会死会死会死会死会死！
　　“找到死亡圣器。”
　　“一个月后，小杰会复活。”
　　双眼的焦距猛然对上，奇牙咬紧牙关挣扎起来。
　　“开什么玩笑，谁会死在这里……”他紧紧抓住自己的手臂挡在眼前，指甲陷进肉里，“在我达成目的之前……谁也……别想杀掉我！”
　　他猛地吼出声，一道电流从他指端爆炸开来，接着另一个声音传入他的耳中。
　　“呼神护卫！”
　　“这边！”
　　一头巨大的银色杜鹿冲撞过来，那个压制住他的东西被顶开了。
　　路灯重新亮了起来。
　　奇牙浑身盗汗地后退几步，跌坐在一边的栅栏下，这种物理攻击无效的怪物已经超出了他的理解范围。他有些茫然的看着自己的双手，在生死关头的一瞬间他确实放出了电流，但现在再想用出来，却又不行了。一边的胖子依旧倒在地上抽搐不已，拿着木棍的男孩匆匆跑过来。
　　“你没事吧。”他问。他长着一头乱糟糟的黑发，绿眼睛，额头上有一道奇特的闪电形状的伤疤，看起来和奇牙缩水前的年龄差不多。
　　奇牙点点头，“那是什么东西？”
　　没等男孩回答，一阵响亮急促的脚步声从他们身后传了过来。男孩防御性地举起木棍对准身后，看清来者后又慌忙把木棍收起来――那是一位灰白头发的老太太。
　　“别把你的魔杖收回去，傻孩子！万一他们还在附近怎么办！”老太太尖叫着说，然后越过男孩看见了坐在栅栏边的奇牙。“这孩子是谁？”
　　“我不知道，费格太太。达力被袭击时这孩子突然冲出来想赶走摄魂怪。”拿着木棍的男孩顿了顿，“你是……一个女巫？”他看起来非常疑惑。
　　奇牙在一边默默听着他们谈话，当男孩扶起那个抽搐的胖子半扛着他往家走时，他也立刻跟在了后面。从他们的对话中，奇牙了解到老太太是不会魔法的被称为哑炮的人，而走在前面被称为哈利的男孩则是一个处于被保护状态的人，但是似乎又有点不一样。
　　他们一边说话一边前进，接着凭空又出现一个人。费格太太冲着他吼了一阵子，又凭空消失了。
　　待到费格太太也慌张离开后，他们在一栋房子前停了下来，哈利为难起来。
　　“你在跟着我？你穿着斗篷，你是巫师么？”他低着头问，“你家在哪里？”
　　奇牙立刻装可怜，伸手抓住哈利的衣服。
　　“不知道……”他抬头看着哈利，露出一副怯怯的表情，“摄魂怪……”这是他在刚才的对话中学到的新词语，“摄魂怪还会来么？我可以跟在你旁边么？”
　　哈利累的够呛，他一整天都处在不顺之中，现在他扛着达力，还有一个奇怪的小孩跟着他。他看看四周，确实也不能把一个孩子三更半夜丢在马路上，于是他无奈地叹了一口气。
　　“我不敢肯定佩妮姨妈他们会让你进去，他们对我一向不是很宽容。”

　　第四章

　　佩妮姨妈一家毫不令人失望地诠释了哈利口中的“宽容”问题，由于斗篷的原因，他们已经直接把跟在哈利身后的奇怪穿着男孩当作了哈利的同类。
　　不过即使万分不满，他们也没有把他扫地出门。因为抽搐的达力已经成为这场家庭混乱的中心。哈利使了个眼色，让奇牙跟他一起悄悄溜上楼去。但那个胖姨夫的怒吼阻止了他们。
　　争吵，不，应该说是单方面的谩骂集中在了是否是哈利伤害了他们的宝贝儿子上，不管哈利怎么解释，他们早已经认定自己的侄子就是罪魁祸首。
　　这个家庭很明显地排斥哈利，而哈利也厌恶他们。当那个肥胖的中年男人从他的侄子谩骂到他侄子带回来的小怪胎时，奇牙当着他们的面砸碎了楼梯的扶手。
　　“闭嘴。”他眼神里的光芒消失，放出的杀气让那个肥胖的姨夫跌坐在地上，“不想死的话就带着你们的宝贝儿子滚去医院。”
　　噪音的来源立刻从屋内转移了出去，哈利第一次看见弗农姨夫满是脂肪的身躯也能移动的那么迅速，而达力甚至尿裤子了。
　　“你可真厉害，除了被魔杖指着外我还是第一次看见他们吓成这个样子。” 哈利忍不住笑了出来，“你究竟是什么人？”
　　“职业猎人。”奇牙说，但是他也知道哈利不会明白。
　　没等哈利问那是什么，一只猫头鹰飞了进来丢下一封信件。那封信在半空中跳了起来，开始说话。
　　“亲爱的波特先生：
　　我们收到情报，显示今晚九点二十三分在麻瓜居住区，你当着麻瓜的面施展了守护神咒魔法，这一行为已经违反了限制未成年人巫术使用条例第七十条的规定，这将导致你被霍格沃茨魔法学校开除。魔法部的代表将在短时间内抵达你的住处并毁掉你的魔杖。
　　由于你上一次违反《国际魔法师联盟关于保密的相关条款》第13条的规定，已经收到过一次正式警告，我们很遗憾的通知你，必须在8 月12 日上午九点到魔法部出席一个训诫听证会。
　　你真诚的，马法尔达・霍普凯克魔法部不适当使用魔法办公室。”
　　奇牙第一次看见这种奇妙的信件，如果不是信件内容听起来有点不妙，他可能已经跳起来抓住这封信研究了。他看向哈利，后者已经因为这个信息而呆滞了。他刚想安慰他，另一只猫头鹰用更夸张的方式撞碎了玻璃送来一卷羊皮纸。
　　奇牙探过头，看起来像是一封安慰信件。至少哈利在看过后，表情从绝望降低到了疑惑。
　　第三只猫头鹰时，哈利似乎松了一口气――无论如何他的魔杖暂时不会被销毁了。
　　当第四只猫头鹰来过后，哈利从柜子里翻出两件他一年级时的衣服（依旧是达力的），让旁边这个满身尘土的小孩去洗个澡，而他则趁这个时间给他们教父和朋友写回信。奇牙欣然答应了这个决定。
　　二十分钟后他在浴室的镜子前叹气。
　　虽然之前通过其他镜子和身高比较奇牙大概了解自己目前的状态，但当把自己重新整理干净并站在大镜子前时，奇牙还是觉得一阵郁闷――他看起来大概就十岁左右。
　　奇牙和哈利小时候的身材差的不远，这也意味着他和达力的身材差距很大。当他穿着宽大的旧衣服回到小房间时，哈利直接回想到自己当年穿着这件衣服的可怜样。
　　之前因为摄魂怪也好，弗农姨夫的混乱也好，还是他把自己套在脏兮兮的斗篷里也好，哈利一直没有仔细看过这个孩子。现在他洗干净出来，令人有种眼睛一亮的感觉。
　　奇牙大大咧咧地盘腿坐在他床上，拿起之前的信件翻来覆去。等到哈利把回信绑在海德威腿上送出去后，他们开始拾起之前的话题。
　　“一直忘记介绍。我是哈利，哈利・波特。”黑发男孩抓着他乱糟糟的头发，“你呢？”
　　“奇牙，奇牙・揍敌客。”
　　“你住在哪里？父母呢？”
　　奇牙想了想，做了个灿烂的笑容，“在另外一个世界。”
　　黑发男孩明显把这句话理解成了另一个意思，立刻同情心泛滥。“是吗，你跟我一样都失去了父母啊。”他顿了一会，挤出一个微笑，“不过既然你看得见摄魂怪，说明你也是一个巫师，你今年多大了？”
　　奇牙脸不红心不跳，完全不打算纠正哈利的错误理解，随口就说：“十岁。”
　　“说不定你明年就能收到霍格沃茨的录取通知书了。”哈利笑了起来。
　　“霍格沃茨？你要被开除的那个？”奇牙想到刚才那封信。
　　哈利的微笑收了起来，情绪沮丧。
　　“我以为邓布利多会向我解释所有的事，但是什么也没有。”他抱着膝盖蜷缩起来，“霍格沃茨是我唯一的家，如果失去了那里……”
　　奇牙想他明白这种感情――孤独。
　　他靠过去坐在哈利旁边，搭上他的肩膀，一只手扯他的脸颊。
　　“没事的没事的。”他笑着说，“那封信不是说邓布利多去帮助你了吗？看口吻是一个很厉害的人吧。”
　　也许是因为被十岁孩子安慰的原因，哈利不好意思地笑了起来。“说的对，邓布利多是霍格沃茨的校长，他是世界上最厉害的巫师。”
　　奇牙觉得自己的运气好急了，于是他期待地直接发问“那么你知道死亡圣器么？”
　　哈利摇摇头，奇牙知道他没有说谎，于是他决定这段时间留在这里，直到见到邓布利多。
　　出于对威胁的轻车熟路，奇牙很简单就得到了在德思礼家驻扎的权利。他不仅大摇大摆地在屋子里晃悠，还笑嘻嘻的和他们同桌晚餐。当达力被吓得第二次尿裤子后，德思礼夫妇决定带着他们的宝贝儿子去做一场短期旅行。这件事情让哈利足足狂笑了好一阵子，虽然他不知道奇牙用了什么方法，但整治到德思礼一家总是他喜闻乐见的。
　　鉴于小天狼星的建议，哈利这几天基本没离开过房子，好在有人陪伴的日子显然好过的多。哈利套着围裙在锅里煎着香肠和培根，奇牙则握着刀叉坐在饭桌边。这种两人的生活让他少了很多容易陷入关于听证会的不安想象中。不可否认这是他人生中为数不多呆在德思礼家的屋子里也能感到心情愉悦的日子。
　　就像有了一个弟弟。
　　他把培根和香肠端到桌子上，看那个银发小孩兴致勃勃地解决一块蛋糕。
　　这种生活，完全家人的感觉。
　　吃完晚餐，奇牙就窝在他的小床上翻哈利的《霍格沃茨校史》，不时问几个问题。事实上那本书，哈利自己也没有好好看过。为了解决这个孩子的求知欲（哈利自己认为的），晚餐之后的时间在两天后变成了读书会。当海德薇送信出去四天后，他已经把哈利对魔法世界的认知问了个干净――从巧克力蛙到伏地魔。
　　不久，他们听见楼下传来一阵撞击声。两个人放下手中的书站了起来，哈利拿着魔杖小心翼翼地把奇牙护在身后――他完全产生了自己是哥哥的自觉。
　　下一刻，咔嚓一声，哈利卧室的门自己打开了。哈利立刻跳了起来，待看到人影后他松了口气。
　　“他们是谁？”奇牙探出脑袋问。哈利这种明显的保护行为让他有点哭笑不得，如果他知道自己其实是和他一样的十六岁，不知道会露出什么表情。
　　“穆迪教授和卢平教授。”哈利说，走上前拥抱住他父亲的好友。
　　“我很高兴你看起来精神不错。”卢平说，然后向他介绍其他几个人，他们是来接哈利的。当他们解释完他们的保镖计划后，哈利把奇牙拉了过来。
　　“这孩子怎么办？”哈利问，“他跟我一样没有父母，我不能把他一个人丢在这里。”奇牙立刻配合地拉住哈利的手站了过去――他已经完全决定使用哈利给他脑补的身世人设了。
　　出乎哈利意料，穆迪的回答得非常直接。“带上他一起走。”
　　“虽然不知道是怎么回事，但是邓布利多给我们寄了这封信。”看出哈利的疑惑，卢平从口袋里拿出一卷羊皮纸递给他。
　　“莱姆斯：
　　如果哈利身边还有一个银发男孩的话，就把他一起带回去。”
　　“邓布利多知道他？”哈利吃惊地问，如果他没弄错，奇牙之前应该没有任何和魔法世界的人接触过，更别提邓布利多。这一点奇牙比他还要吃惊，他一直在考虑怎么跟这位传说最强的巫师见面，结果对方直接指明要带他过去。
　　他瞪着眼睛看哈利，黑发男孩同样困惑地看着他。
　　“也许是……没有什么事情是邓布利多不知道的吧……”哈利最后干巴巴地说。

　　第五章

　　奇牙在哈利的书刊里曾看见过大量关于魁地奇的资料――黑发男孩显然痴狂于这种在巫师世界盛行的骑在扫帚上飞行的球类运动。但是和绝大多数知晓这项运动的男孩不同，奇牙对这项运动本身并没有多少兴趣。即便在原来的世界，除了觉得滑板比较有型外，也没有什么其他体育运动曾吸引住他的目光。因为对于自幼便接受杀手教育的他们来说，普通世界的竞技水准和他们相比实在是差得太远了，体力、耐力、爆发力、动态视力、反射神经、感官的灵敏度，每一样都足以让他们被普通人称为怪物――事实上他们也确实被这么称呼了。唯一一场在他心里留下过痕迹的是贪婪之岛里的躲避球，但也早已和运动本身相差了十万八千里。
　　这种感觉同样延续至魁地奇上，但哈利并不知情。
　　所以当奇牙询问他有关那种可以载人飞行的魔法扫帚时，哈利立刻就开始描述魁地奇的精彩。从场地规则、队员组成、博格和金色飞贼，一直说到霍格沃茨学院比赛里格兰芬多与斯莱特林的斗争。他兴致勃勃，但听众所感兴趣的只是可以在天上的扫帚。
　　由于未成年巫师不被允许在校外使用魔法，奇牙对魔法的成型印象依旧停留在哈利的“守护神咒”。当疯眼汉穆迪敲敲魔杖召唤出几把飞天扫帚时，奇牙才切实感受到魔法世界近在咫尺。
　　他被要求坐在哈利的扫帚后面。奇牙跨坐上去后，穆迪又在他们身上使了一个隐身咒。看着自己的身体和周围的景色融在了一起，他不由惊叹起魔法的神秘。
　　“搂紧我。”哈利偏过头对他说，“之前我从未和别人同乘过一把飞天扫帚，可能会有点不稳。不管什么情况都千万别松手。”
　　即将亲身体验飞天扫帚的兴奋感让奇牙笑了起来，他从背后环住哈利的腰，脸颊贴在少年背部，“我又不想掉下去。”
　　奇牙的笑声传染了哈利，他拍打奇牙放在他腹部的手，两个人一起咯咯笑了起来。
　　“保持队形。”穆迪一瘸一拐地抓过自己的扫帚，对他们喊，“唐克丝飞在前面，你们两个跟在她后面。卢平在底下我在你后面，其他人在我们周围围成一圈。在任何情况下都不能破坏编队，明白吗？”他声音响亮，一边吩咐一边用拐杖敲着地面，魔眼上下转动着。“即使我们之中有人被杀，其他人也要继续保持队形前进！”
　　“哇哦，其实你是重量级角色？”奇牙插嘴感叹，“王子殿下还是政府要员？”
　　哈利随便支吾了声算是回答，他被穆迪严肃的语气弄得有些不安。
　　穆迪继续强调他的计划，一颗红色的信号弹出现在夜空，哈利俯身握住火箭努的把手。等到另一颗绿色信号弹出现时，哈利一蹬地面冲向天空。如果不是疯眼汉穆迪把气氛弄得太压抑，奇牙几乎想要兴奋地叫出来。
　　凉爽的夜风灌入他们的衣缝，就像哈利想象了一整个夏天的情景一样飞离女贞路。
　　“急转向左！急转向左！”按照疯眼汉穆迪的指挥，他们在城市里呼啸而过。“向上爬升四分之一英里！”
　　穆迪疯狂地更改飞行路线，他们紧贴湖面又冲进云层，直到唐克斯和卢平不满地阻止，一行人才终于在一个小广场降落。哈利抓着扫帚冻得瑟瑟发抖，奇牙扶着他跳下扫帚时觉得黑发男孩已经被冻成了一块冰雕。
　　一扇老旧的门和锈迹斑斑的窗子轰轰出现在两边的普通住宅之间，按照卢平刚刚给他们看得地址，奇牙知道这里是格里莫广场12号。
　　直到他们走进房间，他还依旧沉浸在魔法世界带给他的冲击中。
　　“哦，哈利，真高兴看见你！”一个偏胖的红发妇人面带喜悦跑了过来，给了哈利一个几乎能勒断肋骨的拥抱。
　　“你看起来又瘦了……”她唠叨道，奇牙觉得自己看见了米特阿姨。
　　“这是韦斯莱太太，我好朋友的母亲。”哈利喘了口气转身向奇牙介绍韦斯莱太太，却出乎意料地看见银发男孩肢体紧张的以立正姿态站在后方。
　　“我叫奇牙！”他立刻乖巧地回答。哈利可不记得这个孩子在面对其他人时有过这种表现――除去他第一次遇到他时的装可怜。韦斯莱太太也给了奇牙一个拥抱，后者看起来有些不知所措。
　　“会议结束后我们在开饭。哈利，你是哥哥，带着奇牙上楼。”韦斯莱太太往前走了两步，接着又转过身来指着他，“跟我来！别管会议，那是大人的事情。”
　　哈利本来想去客厅，但韦斯莱太太给他指认了任务，于是他拉着拘谨的银发男孩向二楼楼梯走去。
　　“我可不知道你这么会装模作样。”哈利弯着腰嘲笑银发男孩，“还是你其实真的怕生？”
　　“我只是不太擅长应付妈妈样的人。”奇牙嘟囔，想到米特阿姨，“我敢肯定她很嗦。”
　　“超级罗嗦。”两个人一起看着韦斯莱太太的背影笑起来。
　　他们跟着韦斯莱太太绕过了一个巨人腿制作的伞架，又经过一排裱糊着长着猪鼻子的小精灵头颅的长廊。如果不是哈利的表情在看到那些古怪的装饰物后也变得疑惑，奇牙几乎要怀疑全部巫师家庭的装潢品位――比揍敌客家还黑暗古怪。
　　“你们的房间在右边。”韦斯莱太太说完又匆匆忙忙下楼了。
　　哈利看了奇牙一眼，握上房门的把手。他推开门，随后一个褐发女孩扑过来拥住了他。
　　“哈利！我们不知道你要来！”她语速飞快地说，“你一定很生气我们什么也没告诉你吧，我们也很想对你说，但是邓布利多让我们发誓什么也不能对告诉你。摄魂怪的事情我们听说了，魔法部不能这么做，他们不应该开除你，有条例规定即使是未成年人在遇到生命危险时可以使用魔法……”
　　“你让他喘口气吧，赫敏。”另一个红发男孩走过来。
　　“这是谁？”他惊叫道，指着身后的奇牙，“你可从来没告诉过我你有个弟弟！”
　　“我不是他弟弟，虽然我是跟着哈利一起来的。”奇牙回答，然后抬头看哈利，“这个红毛雀斑是谁？”
　　“别这么说话。”哈利对着银发男孩的脑袋敲了一记，“他是罗恩，我最好的朋友。”接着又看了眼褐发少女，“这边这个是赫敏，我……”
　　“你女朋友。”奇牙快速接过话茬，笑嘻嘻跳到一边。
　　罗恩立刻像吃了炸药一般跳起来。
　　“别胡说。”想到四年级舞会上，好朋友醋意大发，哈利一把抓住奇牙把他拦腰抱住塞进椅子里。“摄魂怪袭击我时，这孩子跳出来想帮我结果被连累了。他跟我一样是孤儿，而且他也能看见摄魂怪，是个巫师。之后他一直跟我住在一起，邓布利多也说可以带着他一起过来。”他一口气说完，罗恩和赫敏眨眨眼，然后一头雪白的猫头鹰撞进他怀里。
　　“海德薇！”哈利惊喜地抱住它。
　　他们从海德薇的信件说到麻瓜社区的摄魂怪，从哈利被单独留在小惠金区说到邓布利多的命令。原本还算愉悦的气氛渐渐变了味道，谈话转向争吵，哈利的气息也越来越冷，他看起来饱含怒气。罗恩和赫敏试图解释，但越是解释气氛越紧张，直到哈利的声音变成了咆哮。
　　“我猜你们只是想要嘲笑我，不是吗！”
　　“不是的！”
　　“哈利，我们真的很抱歉！”赫敏拼命地叫道，她的眼睛里充满了泪水，“你完全正确，哈利――如果换成是我的话，我也会勃然大怒的！”
　　哈利盯着她，大口喘气。房间里的气氛停滞下来，没有人打破这种尴尬。
　　“虽然不知道你们具体发生了什么。”奇牙想了想决定开口，“但如果你们是朋友，你们就应该相互信任对方。”他看向哈利，“你在迁怒，哈利。你不该质疑你朋友对你的感情。”他垂下眼睑，表情融进阴影里，“如果是我听到这种话一定会受到伤害。”
　　“你什么都不懂！”哈利怒视他，“你只不过刚知道魔法世界！”
　　他吼完这句话，随即又像被噎到一般闭上了嘴巴。他觉得自己像一只装满火药的炮筒，竟对着一个孩子发怒，这让他更加焦躁起来。
　　“但是我知道那种感觉。”奇牙轻声说，他的声音穿过寂静的空气，“曾经有一个人，我愿意用一切去帮助他，包括生命……但当我阻止他的冲动时，他却对我说：‘真好啊奇牙，这么冷静，是因为与你无关吧。’”他停顿了一下，然后抬起头，“你现在就跟那时的他一样。”
　　哈利以为他会看见一张悲伤的脸，但奇牙却露出一个笑容。
　　“不过直到最后我们也依旧是对方最重要的人。”他跳下椅子，从哈利的手里接过猫头鹰逗弄它锋利的喙，“我觉得你们也一样。”
　　哈利觉得那句话就像一记承诺。

　　第六章

　　奇牙对战争不感兴趣，从某种方面来说这是强者特有的傲慢。
　　无论是揍敌客漫长的历史还是奇牙短暂的十六年生涯，战争这个词从来都不是决定他们存亡的因素。他们很少去注意那种大规模流血是因为正义还是因为私欲，只有偶尔能够到达他们面前的强者才有资格引起他们的正视，而这些强者大多也同样傲慢。
　　即便是不喜欢看见无意义伤亡的小杰，在必要环境里也会对弱者的死亡置之不理。这是一名猎人与生俱来的残酷。
　　哈利告诉奇牙的关于魔法世界的情报里，确实提及过一场即将可能发生的巫师战争。奇牙用自己的世界观直接替换了下，依旧觉得无关紧要。他觉得这种事情就好像猎人协会要和不属于他的另一个机构交战一般，不管最后谁获得胜利，对于只拿着那张执照的自己来说都没有太大区别。所以当罗恩的双胞胎哥哥们架住哈利，要给他展示他们的偷听才华时，奇牙就没打算再插过话。
　　但不动嘴并不代表他不要听，尤其在他迫切需要这个世界的各种情报时。因此当所有人都聚在双胞胎身边用顺风耳偷听会议时，奇牙很自觉地也占了一个位置。不过这项行动进展的并不顺利，一只肥胖的猫路过叼走了顺风耳。
　　“坏猫，克鲁克山！”
　　他们又叽叽喳喳地走回各自的位置。互相嘲笑一番后，双胞胎围住了奇牙。
　　“我们知道你，银发小男孩。”
　　“从邓布利多的信上。”
　　“没有任何东西可以阻止我们偷看。”
　　“奇牙・揍敌客。”
　　“哈利之后，我们的冒险大军又增加了一名小兄弟。”
　　他们两一唱一和，不停绕圈交换位置，又突然停下伸出手来。
　　“乔治。”
　　“弗雷德。”
　　奇牙犹豫了下要不要接受这个握手，双胞胎却嘭的一声消失，又嘭的一声出现在他身后。奇牙的神经猛然绷紧，瞳孔收缩，在双胞胎脚尖落地前他一个翻身跳跃退到了墙角。已经很多年没有任何人可以在他无发觉的情况下靠近他，双胞胎的魔法瞬间推翻了这个记录，奇牙对魔法的警觉一下被拉升起来。
　　无论他们的身体素质多么微不足道，但魔法却可以造成创造超越肉体极限的效果。在原来的世界，只有顶级的念能力者才能做到轻松瞬移整个身体，但在魔法世界似乎只是很平常的动作。奇牙告诉自己不可以轻视任何一个人，因为觉得对方很弱就放松了警惕，实在愚蠢。
　　但双胞胎完全不知道自己的动作给奇牙造成了什么影响，在奇牙落在墙角之后，他们先是互相大眼瞪小眼地惊讶了一会，接着击掌欢呼起来。
　　“你是怎么做到那种动作的？”
　　“太酷了哥们，简直像一只猫！”
　　哈利在摄魂怪时就看见过奇牙的动作，也许是因为有了熟悉感他只是惊讶了下便坦然接受。相比之下罗恩就表现的十分明显，他吞吞口水，表情像生吞了一只青蛙。
　　“人类怎么可能做到刚才那种动作。”他小声说，赫敏眼角抽搐几下，点头表示赞同。
　　不过气氛因为双胞胎的关系始终维持在轻松级别上，两个红头发继续围着他吵闹。
　　“哈利・波特捣蛋小组入队测试――”两个人拉着手欢乐地叫起来。
　　“我可不记得有成立过这种小组。”哈利抗议道。
　　“那现在成立了。”其中一个对他眨眨眼，另一个也立刻表示肯定，“别计较这种小细节，伙计。”
　　然后他会转回来继续对着奇牙，“测试就是――”
　　“猜猜我们谁是弗雷德，谁是乔治！”
　　“猜错了就要付一个银西可。”
　　这才是主要目的吧。旁边三个人直翻白眼。
　　“我敢打赌，即使奇牙猜对了他们也会说他猜错的。”赫敏抱着双臂严肃地说。罗恩点头同意，哈利哀悼自己口袋里那枚即将转交他人的银西可――他非常有身为钱包哥哥的自觉。
　　“你是乔治。”奇牙指着左边的，“另一个是弗雷德。”
　　“卟――很遗憾，猜错了！”双胞胎摆出一个叉的手势，欢呼起来，“一个银西可！”
　　“没错。”奇牙挑起嘴角，和职业猎人比洞察力他们还嫩了一点。虽然没办法达到小杰那种连魔兽的气味和声音都能完全分辨的程度，但对付一般人类还绰绰有余。“除非你们一开始自我介绍时就说谎，否则绝对没错。”
　　他自信满满地回答，双胞胎相视一下，举手投降。
　　“太神奇了，你是怎么看出来的。”乔治感叹。
　　“连妈妈都分不清我们。”弗雷德跟着说。
　　“这是我的特殊能力。”奇牙笑着说谎。
　　“……那么这样呢？”双胞胎考虑了片刻，变出来两个小瓶子，相互拔了一根头发拧碎了丢进去，然后一饮而尽。
　　“复方汤剂。”罗恩对着哈利咬耳朵，“从卖相到味道都比赫敏熬的好多了。”
　　赫敏瞪了他们一眼。
　　“现在呢？”双胞胎问，“有变化么？”
　　“完全没有。”一旁的三人组一起摇头。
　　“从外表来看，现在你是弗雷德。但是你们的衣服还是原来的，人格大概也没变。”奇牙诚实回答，“那个药水是什么？连身体上细微的痕迹都能再现出来？”
　　“你们看出来了么，哈利？”赫敏挑眉问。
　　“没有。”哈利的脑门上有一滴汗。
　　“我也是。”罗恩继续吞青蛙。
　　“你真是太棒了！”双胞胎欢呼着，一人一边把奇牙架起来在房间里转圈。
　　“欢迎加入哈利・波特捣蛋小组！”
　　“都说了没有那种东西！”哈利抗议道，然后满屋子的人都笑了起来。
　　打破这片气氛的是韦斯莱太太。
　　“会议结束了，你们可以下来吃饭了。每个人都想看看你，哈利，还有那个孩子。”她拿着一只钢勺做指挥棒，“现在，都去洗手。”
　　一行人蹦蹦跳跳的下楼――除了双胞胎，他们正着迷于幻影移形。
　　“我们在厨房吃饭。”韦斯莱太太继续指挥，奇牙看见一起去女贞路接哈利的名叫唐克斯的女巫从另一边走了过去，绊倒了那跟巨人腿。哗啦一声嘈杂，她刚想道歉，帘子后面就传来一声刺耳的尖叫。
　　奇牙和哈利一起探过脑袋去看，发现一副真人大小的老太太画像，她正在话框里扯着脸皮尖叫。
　　“魔法世界的画都这样？”奇牙捂着耳朵问，因为噪音的关系，他喊的同样大声。
　　“哦，它们大多会动会说话！”哈利也捂着耳朵用大喊回答他，“但是这么吵的我也是第一次看见。”
　　卢平和韦斯莱太太冲过去，试图拉上画像前的帘子，但看起来非常吃力。画像的情绪更激动了。
　　“第五次了！你们这些肮脏的半妖！变异怪物！泥巴种！你们玷污我祖先的房子还觉得不够，竟然把麻瓜也带了进来！滚出去！都给我滚出去！”
　　韦斯莱太太和卢平竭尽全力想拉上窗帘，但是看起来他们力气远远不够不得不放弃。奇牙抬着头看了一下，跳上前伸手把窗帘扯了过去。他力气似乎用的有点大，以至于挂窗帘的栏杆都被他拉的震了几下。
　　窗帘一关上，老太太的谩骂声就停止了。
　　韦斯莱太太惊讶地嘴都合不拢，“哦，亲爱的……”她结结巴巴说，“你……你的力气可真大……”
　　一个长着黑色长发的男人从一扇门后跑了出来，他原本是想来让画像闭嘴，但看见一个十岁左右的孩子拉上了帘子时，他愣住了。好在这个状态并没有持续超过两秒钟，他立刻伸开双臂向哈利迎了过去。
　　“小天狼星！”哈利惊喜地叫了他的名字，冲上去两个人拥抱在一起。
　　“小天狼星・布莱克，他是哈利的教父。”赫敏走到奇牙身边，热心的解说道。“画像上是他的母亲，因为这里是布莱克家的祖宅。”
　　奇牙眨眨眼，画像里老太太的歇斯底里在某种方面甚至超越了他母亲基裘。他看向哈利，后者正沉浸在与他教父相会的喜悦里。
　　奇牙的眼神柔和了下来。

　　第七章

　　毫无疑问，邓布利多和伏地魔是这张餐桌上最好的降温剂。
　　奇牙低着头默默解决盘子里的炖肉，尽量无视厨房里愈演愈烈的争吵。他们的话题最后定位于“哈利・波特应不应该参与进凤凰社的行动”这个中心上。保护派和火上浇油派互不相让，当事人也据理力争。十分钟前还充满欢声笑语和魔法小把戏的餐桌，现在完全被火药味覆盖，每个与事件中心人关系稍远而无资格加入战场的在场者，此时都被低气压隔离在一边，不是忧心做看客就是专心做食客。
　　韦斯莱太太显然敌不过哈利与小天狼星父子同心，哄散了一帮未成年人后，哈利暂且被允许留下加入他们的讨论。
　　奇牙有那么四分之一秒考虑过用装可怜“我要留在哈利哥哥身边……”这个方法来争取自己留下同听的机会，但由于被敌方反向利用而连累当事人男孩一起被赶回卧室睡觉的可能更大，奇牙毫不犹豫否定了这个计划。
　　他跟着罗恩一步步走回卧室。
　　虽然哈利亲口承认之后一定会把所有事情都告诉他们，罗恩的脚步依旧显得不清不愿。仿佛迈向卧室的每一级阶梯都充满风险，这个走廊变得极度漫长。当韦斯莱太太转身回去后，他们也再次蹑手蹑脚地跟了回去。
　　伏地魔、食死徒、凤凰社、魔法部、邓布利多、梅林一级勋章和巧克力蛙收集卡，一个又一个单词从门缝里跳出来。听到伏地魔在秘密召集人手，罗恩和赫敏立刻紧张地对望。待到传出黑巫师们在寻找某种武器时，奇牙的注意力瞬间被提了起来。
　　在连日试探无果后，他自行地将“死亡圣器”划入了一般人不知道的秘宝范围。鉴于魔法世界的特殊性和电子游戏经验，奇牙决定先以“所有的秘宝之间都有着一定关系”为前提来开展他的寻宝活动。
　　“无论你在这个世界待多久，小杰也只需要一个月。所以别着急，冷静下来慢慢准备。”他在心里一遍一遍告诉自己。“完美的狩猎从来离不开等待。”
　　给自己下了一记定心丸后，奇牙决定先从最接近的这场战争入手――既然它会影响到整个魔法世界，那出现什么征服死神的秘密道具也不是不可能的。
　　门那边的争论又持续了一小会，最后韦斯莱太太专制地哄赶他们所有人滚去房间里睡觉。罗恩一直到爬上自己的床都在抱怨母亲如此专制和嗦，奇牙抱着枕头爬到哈利身边，对着他小声嘀咕了几句，然后和黑发男孩一起滚在床上哧哧笑起来。
　　罗恩鼓着腮帮看一黑一白两个男孩在床单上翻滚。
　　“什么这么好笑？”他直觉地皱纹。
　　“对不起。”哈利翻了个身面对他的好友，肩膀因为忍笑而微微颤抖，“奇牙说，‘虽然他一直在抱怨，但罗恩其实还是个乐于沉浸在妈妈关爱里的幸福好宝宝。’”他又大笑了几声结果从床上摔了下去。
　　罗恩的脸涨得通红，此时他的身上正穿着韦斯莱太太亲手制造的睡衣，上面还印着一个如同他头发一般火红的“R”字。
　　“这不是很好嘛，罗恩。”哈利从地上爬起来，认真的说，“如果我也有一件妈妈亲身做的睡衣，我肯定每天晚上把它套在身上。”
　　哈利的这句话把罗恩的抗议完全塞回了肚子里，他支支吾吾了半天，最后小声说：“我的都是你的，兄弟。”
　　哈利笑着拥抱了他。奇牙觉得他们真是好朋友，令人羡慕。
　　“我想念小杰。”他蜷缩在被窝里想，逐渐坠入梦乡。
　　第二天早上，吃完早餐后，他们被韦斯莱太太分别安排了任务――给这栋闲置了十年的老房子来个彻底的清洁大扫除。奇牙觉得这几乎是不可能的任务，他活了十六年，除了在鲸鱼岛时帮米特阿姨端过碗碟，几乎没做过任何家务。
　　“没关系孩子，照我说的做。”韦斯莱太太用一块布帮他遮住脸，又递给她一个装满黑药水的喷雾器。“我一下令，大家就开始一起喷。书上说这种药水一次就能麻痹这种虫子，等它们麻痹后就把他们扔进桶里。”
　　他看向韦斯莱太太说的书，封面上一个金发男人不停变换方向露出牙齿发光的笑容。
　　“简直是个白痴。”奇牙扭过头，完全不知道自己说出了最正确的评价。
　　所有男孩都被安排做这项除虫任务，双胞胎听说这种虫子有毒后表现得跃跃欲试，奇牙站在哈利身边硬着头皮准备上。
　　“预备――喷！”
　　一大群虫子从雾气后飞了出来，奇牙尖叫一声跳到哈利背后。
　　“太恶心了！”他疯狂摇着头，“我不干，我绝对不干！”
　　双胞胎乘机把几只麻痹了的毒虫塞进口袋，转过来嘲笑他。
　　“怎么了怎么了？”弗雷德夸张地喊，“我们的小男孩害怕虫子！”
　　乔治则捏了一只浑身发亮的黑虫子，企图把他放到奇牙眼皮下面。好在这项行动成功之前，韦斯莱太太及时用抹布打了他的脑袋。
　　“我不是怕它！我只是觉得它们恶心！”奇牙一边反驳一边又拽着哈利又退一步。
　　事实上他对双胞胎的作为并没有多少反感，在这之前他的猎人伙伴们就多次嘲笑过他的这项弱点。
　　“如果你因为害怕虫子和鱼而被对手干掉的话，一定会成为猎人史上最大的笑话。”
　　奇牙像一只炸毛的猫一般抗议：“别小看我，生死关头我也会踩烂它们的尸体前进的！就像缺乏食物时我也会吃青椒一样！”
　　他和小杰在一起时，也经常像现在一样闹哄哄一团。
　　韦斯莱太太追着双胞胎教训了好一阵子，直到一只猫头鹰撞上玻璃窗。罗恩一脸无奈地走过去，看到信件后把它递给了奇牙。
　　“是霍格沃茨的入学通知书。”他说，所有人都围了过来。
　　“哦！欢迎加入哈利・波特违反校规俱乐部。”乔治凑了过来，“我相信你一定会成为优秀的成员。”
　　“你们能不能不要随便创造一些奇怪的组织。”哈利不满地说，虽然他确实经常违反校规，“至少别随便冠上我的名字。”
　　奇牙疑惑地打开信件，他完全不觉得自己应该去跟着上学。
　　“为什么我要去霍格沃茨？我又不是巫师。”甚至不是这个世界的人。
　　“哦，别说傻话，亲爱的。能看见摄魂怪就说明你是个巫师，没有魔力的麻瓜可看不见它们。”韦斯莱太太亲昵的说，“每个满十一岁的未成年巫师都会去读霍格沃茨，那可是全英国最好的魔法学校。”
　　“但是奇牙，我记得你说你只有十岁？”哈利疑惑的问。“霍格沃茨有提前招生的先例吗？”
　　“哦，我也不知道。”奇牙眼也不抬，随口说，“我已经好几年没过过生日，大概是弄混了吧。”自从十二岁离家出走之后，奇牙在心里补充。
　　这大致上是实话。毕竟每次生日时他们不是在修炼就是在战斗，总有事情让他们忘记这回事。他和小杰对节日和生日都不太上心，不止他没的过，小杰也一样。
　　不过这句话显然造成了另一种效果，鉴于之前哈利告诉众人他也是个孤儿。尤其奇牙说出这句话时脸上的表情甚至没有任何波动（说谎说习惯了），女孩们纷纷伤感起来。
　　“你真是坚强的好孩子。”韦斯莱太太眼睛里闪着泪光。
　　而哈利，完全想到了进入霍格沃茨之前的自己。
　　“没关系，奇牙。”哈利大声地说，“以后每年生日，我来帮你过。”
　　“没错，我们也是。”其他人纷纷热心响应。
　　奇牙嘴角抽搐地表示感谢，内心怀疑真相万一暴露，自己会不会遭受到众人的围殴。
　　“但是我一定要去霍格沃茨么？”奇牙皱着眉问。他已经进入到魔法世界，比起被约束在学校附近，他觉得让他自由地满世界乱窜更能有效完成目的。
　　“你怎么会不想去霍格沃茨！”韦斯莱太太惊讶地叫道，“每个孩子都渴望去霍格沃茨！”
　　“但我不是巫师也不是孩子。”奇牙想，抬头对上哈利。黑发男孩温柔地笑了。
　　“你不是很想见邓布利多么？世界上最厉害的巫师。”他轻声说，“他是霍格沃茨的校长，你去那里随时可以看见他。”
　　奇牙眨眨眼，哈利的话正好戳中靶心――尤其考虑到邓布利多曾指名道姓要带他过来，奇牙觉得这个传说中的人物还是见一面比较好。
　　“好吧。”他衡量了一下利弊，然后点点头。反正如果邓布利多没有他想要的东西的话，他完全可以逃学或退学。
　　“但是我没有钱交学费。”他指着信件上的物品列表，“还有这些入学物品。”
　　“包在我身上。”哈利自信满满地说。
　　虽然在麻瓜世界他只是个贫穷的小孤儿，但在魔法世界，哈利・波特几乎是全霍格沃茨最富有的男孩。

　　第八章

　　哈利的听证会被魔法部安排在8月12号，赫敏提议他们在当天兵分两路一次性解决全部事情。
　　“哈利和韦斯莱先生一起去魔法部，而我们就带着奇牙去对角巷买齐霍格沃茨需要的东西。”
　　这个建议不出意料地遭到了哈利的反对：“这不公平，赫敏！既然是我出钱，至少也该等我一起去吧！”况且他这几天一直被关在格里莫广场12号，哈利觉得他迫切需要外出的阳光，“我也想去对角巷，我要长蘑菇了！”
　　“你要明白，哈利！”赫敏气势汹汹地走到他面前，指着他的鼻尖，“你先要做的是打赢你的听证会以保证你能安全回到霍格沃茨。黑魔王刚复活，每个黑巫师都迫不及待地想取你的性命，而你还想大摇大摆地跟我们一起逛对角巷？”
　　她一口气问完，鼓着胸口看黑头发男孩，脸上的表情不容置疑。哈利知道，每当这种时候，就是赫敏不容违逆之时，最后他挫败地低着脑袋和韦斯莱先生一起走了。
　　对于哈利的事情，奇牙多少觉得有些不公平。但更让他觉得无法理解的是，似乎整个魔法世界都把哈利当作那个令人闻风丧胆的黑魔王的唯一克星，仅仅是因为哈利在婴儿时他的母亲保护他活了下来（这是哈利解释的）。这种单纯的一对一的关系，在奇牙原本的世界是不可能存在的――就好像世界顶级的念能力者只会被初学念力的新手打败一样，基本上就是个笑话。
　　“也许这就是巫师世界和猎人世界的不同。”他抓着脑袋想。
　　飞路网是个绝妙的新体验，奇牙从壁炉里爬出来后依旧赞叹不已――除却容易碰上一鼻子灰以外。巫师们在移动工具的选择上似乎对家务用具情有独钟，比如说扫帚，比如说烟囱。这让奇牙一半好奇一半兴奋，他的猎人血液因未知世界而沸腾。
　　这次对角巷之旅同行的人中有监护人韦斯莱太太、她的小女儿金妮、提议者赫敏和他的男朋友罗恩。双胞胎在脚尖碰到对角巷的地砖后就一溜烟失去了踪影。据罗恩说他们十有八九是为了他们的玩笑商品去收购材料了。
　　奇牙对他们的商品充满兴趣，尤其是各色逃课软糖，他非常乐意在入学后购买一些――前提他有钱的话。
　　他们的第一个目的地是奥利凡德魔杖店，一行人簇拥着银发男孩挤进店门里。
　　“早上好，奥利凡德先生。”韦斯莱太太打招呼说，把奇牙往前推了推。“我们想为这孩子买一根新魔杖。”
　　也许是这家拥挤的小店铺很少拥入过多的人，奥利凡德先生似乎有点反应迟钝。他盯着银发男孩好一阵子后拿出了一条印有银色刻度的卷尺。
　　“你习惯用哪只手？”老人问。
　　“右手。”
　　“伸出来给我。” 奥利凡德先生说，奇牙照做了。
　　卷尺跳出来为奇牙丈量了各种尺寸，奥利凡德先生只是看了几眼就钻进了放满长条形盒子的货架里。
　　待到卷尺测量完毕，在空中翻转了一圈落在柜台上时，奥利凡德先生也拿着一个黑色的木盒子走了回来。
　　“试试这个。山楂木，独角兽的鬃毛，十一英寸长。”他说，催促奇牙拿起它，“挥一挥孩子，拿起来挥一挥。”
　　奇牙按照要求挥了一下，结果左边的花瓶爆炸了。奥利凡德先生立刻夺走了它，钻进货架又取出另一个盒子。奇牙大概试了十几根魔杖，每一根都给这个店铺造成了不小的麻烦，最后奥利凡德先生嘀咕着走进了更深的货架。
　　“一位挑剔的客人。”他摇着头说，手指在货架上一一点过，“也意味着特殊。”
　　“不过没关系，每一位客人都能在我这里找到适合他们的魔杖……让我想想……不是巫师选择魔杖而是魔杖选择巫师……啊――！”他好像突然想到什么一般笑起来，从货架底端抽出一个满是灰尘的盒子。
　　“桃花心木，十一又四分之三英寸长，坚韧又富有弹性。为数不多的使用非生物的魔法内芯的魔杖，比较难施法但它们总喜欢和主人一起成长。” 他把盒子放到奇牙面前，里面是一根毫不起眼的魔杖，“试试看。”
　　奇牙接过魔杖，一道电流从他指尖发出，没等他挥舞魔杖，一阵蓝色的电气就将他包裹住了。等到电流的光芒和爆炸声都散去，奇牙惊讶地发现自己的视线变高了。
　　奥利凡德先生拍着手大声叫了出来：“太奇妙了！魔杖和主人共同成长。哦，太奇妙了！”
　　“这怎么可能？”这次叫出声的是赫敏，他和韦斯莱们一起把银发男孩围在中间，“你长高了？我从来没听说过这种事情？”
　　奇牙看向自己在玻璃窗中的倒影，他看起来确实长高了一些，虽然距离十六岁依旧遥远，但已经和他与小杰初遇时差不多了。
　　“原来如此。”奇牙低头仔细观察了下手中的魔杖，它的柄端刚刚长出了几道扭曲的花纹。“现在的样子，大概就是十一岁了。”
　　“你到底是什么人？”罗恩吞吞口水问，韦斯莱太太认为这是不礼貌的举动，在他脑袋上狠狠拍了一下。
　　“我？”奇牙转过头，笑了出来，“奇牙・揍敌客，除此之外还能是谁？”
　　不可思议也许是魔法世界的常理，剩下几人很快接受了这个事实。付了七个金加隆后，他们又浩浩荡荡闯入摩金夫人长袍专卖店，解决了奇牙目前衣服偏小的问题。他换上一件黑色的长袍后，自己都觉得自己开始像个巫师。然后是丽痕书店――赫敏在那里逗留了很长时间――最后他们在咿啦猫头鹰商店前停了下来。
　　“哈利说你可以随便选一只。”罗恩带着羡慕的口气说，“真希望我的哥哥们有一天也能对我如此大方。”赫敏又气又好笑地踢了他一脚。
　　奇牙在一排排笼子前走过，在猎人世界时他从未想过自己会养一只猫头鹰做邮递员，他一直以为能送信的鸟应该是鸽子，至少也是揍敌客家经过特殊性训练的老鹰。
　　右边一个笼子吸引了他，那是一只赤肩\，长着红褐色的羽毛。它体长大概四十公分，在种群里属于偏小，奇牙猜它还没长成熟。
　　“你好，少年。”奇牙笑着对它打招呼，随后他们用哈利的金加隆买下了它。
　　他们又在对角巷漫无目的地逛了几圈，双胞胎完全无影无踪。韦斯莱太太开始抱怨，没多久决定亲自出马捉他们回来。
　　“你们去弗洛林冷饮店等着我！”韦斯莱太太对他们说，风风火火地离开了，“这两个臭小子……”
　　“我打赌回去后她还要唠叨弗雷德和乔治两小时。”罗恩笑着说，冰激凌对他充满诱惑，“我可以敲诈哈利一个巧克力冰激凌么？”他舔舔嘴唇说。
　　大家一致决定可以。
　　奇牙把赤肩\从笼子里拿出来，这只大鸟异常的温顺，奇牙让他站在自己的肩膀上。
　　“这些宠物都是培养过的魔法生物。”赫敏解释说，“我们总不能指望随便一只鸟都能听懂你说话还能帮你送信对吧。”
　　他们等了很久也不见韦斯莱太太回来，罗恩渐渐有点坐立不安，仿佛他身下的不是椅子而是一只炸尾螺。赫敏也等的无聊起来，从随身袋里掏出一本《远古魔法理论》。奇牙被沉闷的气氛弄得昏昏欲睡，金妮猛地起身惊醒了他。
　　“我也去找！”她说了一声，就像小型韦斯莱太太一样奔了出去。紧接着罗恩和赫敏也加入了她的行动，奇牙是最后一个被命令原地待命的人。
　　指望一个对世界充满好奇的孩子坐在没有冰激凌的座位上一动不动，基本上是一种妄想。奇牙负责地证明了这条理论。对角巷里奇形怪状的店铺吸引着他，各种各样的魔法小道具在道路两边不停变换出现，他的好奇心不但没得到满足反而愈演愈烈，等他发觉时自己已经站在了一条黑暗的小巷子的入口。
　　有黑暗和危险的气息传来。
　　奇牙抓了抓自己的鼻头，带着他的新宠物走了进去。
　　他小心翼翼地避开几个不怀好意接近他的巫师，他们大多面色蜡黄，手指干枯。他们其中的两三个一路尾随着他，虑到魔法世界那些不能用常理判断的东西，奇牙决定放出一点破绽。比起用魔法对他不利，他更情愿让对方以为他是个普通孩子而选择用身体解决。
　　但是对方没有上前，取而代之的是一个少年的声音。
　　“赤肩\？我从没想过除了马尔福家以外，还会有其他一年级新生选择一只鹰做为宠物。”
　　奇牙回过头，一个有着整齐铂金色短发的少年站在那里。他年龄看起来与哈利他们相仿，但身材更加削瘦一些。他表情做得傲慢，眼神却露出掩饰不住的兴奋――对他肩头的赤肩\。
　　奇牙想他大概就是传说中的猛禽类爱好者。
　　“我觉得比起猫头鹰来，还是赤肩\比较酷。”奇牙转过身说，让大鸟的锋利的爪子抓住自己的食指，然后把它抬过肩膀。
　　“你要摸摸看吗？”他笑着问。虽然不知道为什么，但铂金男孩的出现确实让跟踪他的巫师们暂时离开了。

　　第九章

　　“如果有机会换成另一个场合的话，我很愿意。”铂金发男孩挑眉做出个笑容，侧身示意了下身后，“不过看起来现在并不合适。”
　　他将语气拖得漫长，让其中充满傲慢。这种故意为之的贵族腔调，并不是讨人喜欢的说话方式。
　　“正巧，我也这么认为。”奇牙笑了笑。他虽然不喜欢这种虚伪的说话方式，但也说不上讨厌。尤其铂金男孩的眼中分明闪耀着感兴趣的光辉，以至于相较之下故作矜持的贵族表皮也变得有趣起来。“那些麻烦一路跟着我，可以的话我并不想跟他们产生冲突。”
　　“我明白。”铂金男孩耸耸肩，“并不是每个人都对古老的纯血家族了若指掌，你不能指望每一个黑巫师都能接触上流社会。英国魔法部的禁令使得这些缺少家族势力庇护的黑巫师处境日渐艰难，能像俄罗斯那样开明的国家现在已经不多了。”
　　奇牙想他大概误会了什么，但他乐于继续下去。黑巫师这个词在凤凰社总部的房子里曾多次被提起，他们被简单的叙述为一群疯狂的危险分子，古老黑暗，痴迷于纯种血统。眼前的男孩无疑在暗示自己的身份，骄傲于古老血统并且高人一等。
　　“显然。”奇牙斟酌字句，试探的回答。不管面前的男孩误会了什么，在被戳破之前都应该善于利用。“我本来以为翻倒巷会有一些更值得遇到的东西。”翻倒巷这个词是他在路口看见的。
　　他的试探立刻得到了男孩的回应。
　　“偶尔会有贵族光顾这里，他们的确有时会有一些令人惊奇的小玩意。”铂金男孩的嘴角撇出一个不屑的弧度，“但霍格沃茨的学生并不适合出现在这里，总会有一些这样那样的小麻烦。”他往前走了几步，“如果你想回到对角巷就最好跟着我。”
　　奇牙小跑着跟了过去，他们很快看见了入口的阶梯。重新回到热闹的街头后，铂金男孩表示自己需要离开。
　　“我还要为新学年准备一点东西，代我向您父亲问好。”他向奇牙伸出右手，看到奇牙疑惑的表情后笑了出来。“不久前我刚从父亲那听说波西曼先生调动的事情。”
　　“英国人很少有颜色如此纯净的银发，赤肩\也很适合波西曼家族的家徽。”他挑挑眉，“德拉科・马尔福，希望下次见面是霍格沃茨。”
　　奇牙想了一下，决定接受这个握手，但是自曝家门还是暂且算了。
　　“感谢你的帮助。”他说，然后小跑着离开。
　　在他回到弗洛林冷饮店之前，赫敏就发现了他。褐发女孩看起来非常生气，奇牙干笑着迎上去等着挨骂。
　　他们回到格里莫广场12号时，哈利和韦斯莱先生已经回来一小会了，众人围上去询问听证会进展，得到肯定答复后罗恩扑了上去。
　　“我就说你一定行的！哥们！”他大笑着搂着哈利的脖子在房间里手舞足蹈，“你总是满载而归！”
　　赫敏看起来也情绪激动，她颤抖着把手覆上眼睛：“他们必须还你清白，没有任何证据对你不利，没有任何证据……”
　　奇牙跟着双胞胎一起把哈利围在中间唱歌。曲子是不久前弗雷德教给他的，调子可以用难听形容，但用在闹哄哄的场合异常合适。当他们逐渐靠近哈利时，黑发男孩一把把银发男孩拽了过去。
　　“你是不是长高了点？”他惊讶地叫道，用手比划了一个高度，“今天早上的时候你才到差不多这里……”
　　“好像是这样没错。”奇牙点点头，赫敏在一旁用不可思议的口气描述了奥利凡德魔杖店的事情。
　　“我从来没在书上读到过这种事情！”她大声说，“魔杖是施法媒介，即使有装饰性魔法在上面也不可能会造成这种效果！这是不可能的！”
　　“但是它确实发生了。”金妮提醒到，奇牙选择无辜地看着她们。
　　赫敏和金妮在一边就魔杖与巫师之间的联系展开了一场深入探讨，提到魔杖内芯和外层木料的组合原理后连双胞胎也加入了其中。但他们的发散性思维显然将整个话题引向了一个更加奇怪的方向，最后推论出奇牙是太古时期某个已经灭绝的种族和近代巫师的后代，其中可能还有自然精灵的血统混杂。
　　这个结论最后变成了搞笑素材，双胞胎甚至要求奇牙立刻长出翅膀给他们看。这个荒谬的话题和不可能的任务让他们乐不可支，哈利跟着笑了一会觉得魔法就是这样不可思议。
　　“这样也挺好。”哈利从背后把银发男孩抱起来转了一圈，“至少现在看起来更像十一岁，我一直觉得之前的样子在新生中也太小了点。”
　　这个结论和奇牙的看法基本相同，因此他更觉得忧心忡忡。如果正是因此他才会收到十一岁孩子该收到的霍格沃茨入学通知书的话，说明邓布利多早已经将这个情况也考虑了进去。奇牙对这个传说中最伟大的巫师产生了更大的疑惑，他觉得自己无论如何也必须去亲自见上他一面了。
　　“现在都坐下来吃午餐！”韦斯莱太太打断了他们天马行空的想象，汤勺飞到半空在奇牙和双胞胎头上各敲了一下，“你们三个，罚你们今天没有甜点！”
　　这个噩耗让他们的脸垮了下来。
　　韦斯莱太太不负众望地对他们进行了长达两小时的教育，甚至赫敏也加入了战斗。韦斯莱先生几次想帮他的儿子们辩解点什么，都在妻子恶狠狠的眼神下缩了回去。
　　双胞胎嬉皮笑脸地转移话题，奇牙坐在边上一边做忏悔状一边神游。
　　“男生总是喜欢自作主张，给人增加麻烦！”最后赫敏总结道，罗恩从隔壁伸出脑袋表示抗议，嘴巴里塞满了食物。
　　“质赴鸿嘿！偶以旁芒少料粉朽！”（这不公平！我也帮忙找了很久！）
　　赫敏用眼神命令他在吃或者说中选择一个。
　　“最后你买了只老鹰？”哈利指着海德薇旁边的笼子问，“你不觉得作为宠物它看起来有点凶？”
　　“这是赤肩\。”奇牙解释说，他曾在猎人世界见过几次这种大鸟，一些相似的物种把两个世界连在了一起。“我觉得它比猫头鹰要酷。”
　　“那你给他起名字了没？”
　　“我还没想过。”奇牙停顿了下，“红毛的话就叫米特。”然后坏笑了起来。
　　“听起来好像很可爱。”哈利把那个音节重复了几遍，觉得很不错。
　　奇牙笑得几乎仰过去，如果米特阿姨知道自己和一只老鹰同名的话不知会露出什么表情。他笑了半分钟，渐渐觉得伤心起来。
　　“你谁也见不到了。”他在心底对自己说，“谁也见不到了。”
　　海德薇开始对新来的邮递员伙伴十分照顾，像极了它的主人。但米特大多并不领情，时常目露凶光抢走海德薇猎捕而来的食物。几个回合之后，它们看起来随时会用鸟喙给对方狠狠一击。
　　奇牙对此毫不介意，没有任何教育自己宠物的意愿，哈利对此无可奈何。
　　男孩们临睡前的话题终于从巧克力蛙收集卡转向了双胞胎发明的速效逃课糖。乔治和弗雷德表示看在奇牙的好哥哥哈利是他们的启动资金老板的面子上，可以赠送给他一些――只要他愿意帮他们在新生中多多宣传，这个建议在缺少赫敏在场的情况下随即得到了赞同。
　　最后他们说起了对角巷的事情。
　　“你们认识德拉科・马尔福么？”奇牙问，他惊异的发现所有人的表情都不同程度地扭曲了
　　“那个狡猾的斯莱特林混蛋！”
　　“阴险的胆小鬼！”
　　“全霍格沃茨最令人讨厌的白鼬！”
　　所有人都七嘴八舌地加入到对德拉科・马尔福的批判中，甚至在对待那个什么伏地魔上奇牙都没见过他们如此统一的思想战线――毕竟还有人恐惧伏地魔。
　　“你怎么认识那家伙的？”批判者哈利终于想起来问。
　　“我不小心迷路走进了翻倒巷，”奇牙半真半假地说，听见罗恩惊呼了一声，“是他把我送了出来的……”
　　“马尔福在翻倒巷！”不管前提是什么，这个消息更能引起男孩们的注意，“梅林知道马尔福们在搞什么鬼！”
　　“你没被怎么样吧？”哈利担心的问，韦斯莱兄弟在一边点头，“我怀疑马尔福会这么好心。”
　　“他好像误会我是其他什么人，因为我是银发还带着一只鹰。”奇牙如实回答，“没错的话好像是什么‘波西曼’……”
　　“我知道波西曼。”罗恩突然说，“爸爸提起过他，几天前代表俄罗斯魔法界驻英大使，他好像确实有一个即将去霍格沃茨上学的儿子。”
　　“大概那个波西曼家都是银发。”奇牙趴在被子上说，“很少有学生带老鹰？”
　　“一般来说即使是魔法生物，鹰和蛇也非常难以驯养。”罗恩盘着腿回答，“据说那些贵族有一些特殊方式能让它们听命自己，米特会和你这么亲近我也觉得很奇怪。”
　　奇牙觉得大概是动物特有的直觉让赤肩\明白眼前的主人和自己的实力差距。很多时候，气势决定了这种主仆关系，养在枯枯戮山庭院里的宠物大多便是如此。

　　第十章

　　听证会胜利带来的喜悦持续了好几天，尽管小天狼星逐渐显得孤独和失望，但哈利将和所有人一起回到霍格沃茨依旧是不容置疑的喜讯。哈利也曾因此而觉得对不住小天狼星，但随着假期即将结束，他越来越期待回到霍格沃茨。
　　他尝试对赫敏与罗恩倾诉这种内疚，但赫敏毫不客气地指责小天狼星的表现过于自私。尤其她认为小天狼星有一部分真心是希望哈利被开除，成为被流放者，和他一起被关在凤凰社总部。这些话让哈利觉得无法接受。
　　“那么你自己的想法呢？”奇牙从橱柜下面探出头，他被韦斯莱太太任命整理下面的东西。他的头发上还粘着蜘蛛网，鼻头被蹭得一团黑。
　　“我当然……希望回到霍格沃茨……”哈利犹豫着说，“这也是我为什么觉得对不起小天狼星……”
　　“别考虑那么多。”他从赫敏手上接过毛巾，在脸上胡乱抹了一通，“你只要遵照自己内心的渴望就好。”这是他多年以来从小杰那里学会的生活方式――小杰渴望找到父亲，哪怕抛弃家人也会去；而他渴望和小杰在一起，所以无论哪里他也奉陪到底。
　　“这听起来毫无意义……”哈利咕哝了几个音节，和天生自我中心的猎人们不同，他无法不去在意身边人的感受。
　　这段小小的插曲很快被掩埋在其他事情下面。凤凰社依旧密切注意黑魔王的动向，太过平静的归来让他们不由去猜想隐藏在背后的风暴，暑假终于只剩下最后一天。
　　猫头鹰带来的级长勋章让整个格里莫广场12号陷入疯狂。赫敏的地位无可动摇，但作为新任男级长的罗恩，几乎是遭到了全盘否决――即使这样他也很开心。
　　双胞胎听到这个消息时完全闹翻了天。
　　“我以为肯定是哈利，我们下学期的每个恶作剧计划里都是把你作为前提而设定的！”双胞胎愤怒地说，仿佛这是哈利的恶作剧，“它必须是你！肯定是你！”
　　“但是现在确实是罗恩。”哈利说。
　　他们闹了好一阵子，直到韦斯莱太太答应奖励给罗恩一把新扫帚。双胞胎显得不依不饶，他们从房间里转移到客厅外。哈利的脸上一直挂着笑容，最后罗恩和赫敏也离开去了厨房。
　　“我并不是在嫉妒，只有傻瓜才做级长。”他在心里对自己说，“虽然我做的更多。”但他随即又对自己的这种想法产生厌恶。
　　“你可以揍他一顿解气，然后再装傻。我以前就经常这么做。”奇牙坐在他旁边咬巧克力蛙，“你不能指望好友一无是处，再不行我也可以帮你。”
　　罗恩再进来时，哈利突然从后面勾住他的脖子把他掀翻在地。红发男孩莫名其妙地被揍了几拳后开始还手，两个男孩在地上滚做一团。
　　“现在我好受多了。”哈利停下来后长呼了口气，他从体格到力气都比不上罗恩。“干的漂亮，伙计！”他大笑着踹了红发男孩一脚，发现自己的声音已经不再像之前一样是故作出来的热情。
　　“你竟然对自己的哥们下如此重手……”罗恩的嘴角青了一块，哈利则只能隔着破碎的眼镜片看他。
　　“对不起。”哈利笑着道歉，“即使是哈利・波特有时候也会让人觉得讨厌。”
　　“我真高兴你明白这点。”他对着哈利的胸口给了一拳，这次下手不算重，“好在我就是喜欢你这点。”
　　他们在赫敏推门进来之前爬起身，在看到他们面部不同程度的挂彩后赫敏表示无法理解。
　　“你们做了什么把自己弄成这样？”她摇摇头，“真不明白男生的脑子里都装的些什么。”
　　“爱和友谊。”罗恩笑着说，接着和哈利一起做出呕吐的样子。
　　“你们最好在你妈妈回来之前把自己整回原型。晚上可能会给我们开个庆祝晚会，金妮已经在准备了。”她双手插腰用命令的语气说话，然后偏头问坐在边上的男孩，“你愿意做厨房试吃工作么？金妮说她刚学会做几款新点心。”
　　“要！”奇牙跟着跑了下去。
　　罗恩揉着嘴角从柜子里找出一瓶创伤药，“你刚才一定是给新生做了非常不好的榜样。”罗恩一边喊痛一边把药水抹上，“他会以为格兰芬多以打级长闻名。”
　　“事实上就是他让我这么干的。”哈利笑着回答，“一开始我真觉得有点难受。”
　　“等一会我会让他也觉得有点难受。”罗恩气鼓鼓地说，哈利肯定他在开玩笑。
　　晚餐之后奇牙早早爬上了床。哈利和小天狼星似乎在分别前有很多话要聊，而罗恩则一遍又一遍抚摸自己的新扫帚。这一夜过的不算安稳，早上起床时两个男孩都有很明显的黑眼圈。
　　他们又匆匆忙忙赶去霍格沃茨特快，穿墙而过的站台又让奇牙惊讶了一番，但最惊讶的还数火车――为什么是火车而不是龙或者扫帚或者飞毯？
　　他跟着哈利上了列车，走过几节车厢寻找作为，最后不得不承认列车本身实在普通。罗恩和赫敏在尴尬地表示需要去级长包厢后离开，列车摇摇晃晃地开始加速，不久他们看见一个圆乎乎的男孩满头大汗站在走廊里。
　　“你好纳威。”哈利拖着行李打招呼，奇牙和金妮一起跟了上去。
　　“你好哈利，你好金妮。”纳威有些局促地回答，“这里人真多，我找不到空座位。”
　　“后面有一个。”奇牙指了指纳威身后，那里面只有一个白色长发的女孩。
　　“你好，露娜。我们可以坐这里么？”金妮挤过纳威身边推门进了包厢。奇牙跟过去觉得自己看见了白发版帕姆（注：小杰的第一个女朋友）。这个女孩浑身充满了说不出的怪异感，带着瓶盖项链倒拿着一本杂志。
　　“如果再在腰上挂上几把菜刀就更像了……”奇牙看着女孩微凸的眼球想，“或许她好好打扮一下也能像帕姆那样一鸣惊人。”他注意到那本那倒的杂志叫《唱唱反调》。
　　但女孩一开口气质就相反了。帕姆大多时候说话像鬼魂一般带着轻飘飘的颤音，而眼前的女孩虽然同样轻飘飘但听起来更像没睡醒。
　　“你知道你，你是哈利・波特。”接着他转向纳威，“我不知道你是谁。”
　　“我谁也不是！”纳威急忙否认。
　　“你是纳威・隆巴顿！”金妮代替他回答，然后热心地分别介绍，“他是奇牙・揍敌客，新生。这是露娜・拉格顿，跟我同年级，是拉文克劳的学生。”
　　“无可估量的智慧是男人最可宝贵的财富，”露娜用咏叹调朗诵道。他缓慢环视了一圈，视线落在奇牙身上。
　　“我也不知道你……”她轻声说，“你看起来和我们不同。”
　　看起来不同的明明是你吧！其他人集体眼角抽搐了下。
　　“我是外星人王子。”奇牙笑嘻嘻地回答。
　　这趟列车之旅大概出现过三次波折。
　　第一次是纳威养的植物喷了哈利满脸汁液，然后张秋正好推门进来（傻瓜都看得出哈利喜欢她）；第二次是他们在《唱唱反调》上读到了几篇荒谬至极的文章，但奇牙觉得这种文章很有趣准备从头再翻一次（反正整个魔法世界对他来说都足够荒谬了）；而第三次，就是现在――德拉科・马尔福带着他的手下走了过来。
　　奇牙的第一反应是“哎呀被拆穿了”，其次是“那又关我屁事”。
　　不过铂金男孩的主要目标显然另有其人，并且一开口就充满了惹人讨厌的孩子气。他像一条小蛇笨拙地喷出毒液，哈利和罗恩用差不多的水准回击他。奇牙想这就是所谓的半斤八两――特指语言组织能力，他大概理解为什么每次自己和小杰吵架周围人都是“= =”的表情了。
　　这个战局最后从德拉科・马尔福单挑黄金男孩三人组发展成为德拉科・马尔福单挑整个包厢。奇牙好笑怎么有人这么轻易地就把自己变成为众矢之的，这时铂金男孩也发现了他。
　　“你是上次那个谎称自己是波西曼家族的小混蛋。”他厌恶地皱起眉头，“和韦斯莱在一起难怪要掩饰自己的穷酸气。”
　　“滚出去马尔福！”罗恩和哈利同时跳起来，他们如此激动以至于奇牙不知道自己该不该像他们一样。
　　他一瞬间移动到马尔福下方，指甲像猫般伸长。在所有人反应过来前，一腿侧扫将马尔福掀翻在地半跨坐在他身上上，一只手按紧男孩的胳膊固定住他，另一只手抵住他的喉咙。他浑身散发出煞气，一时间所有人都呆住了。
　　“第一，我从未说过自己是什么人，是你自己擅自认定的；第二，我喜欢对同伴有义气的人，别随便侮辱他们；第三，我叫奇牙・揍敌客，你最好牢牢记住我。”他眯着眼挑出一个嗜血的笑容，指甲在男孩雪白的脖子上划出一条细长的血痕，“这是第一次，别逼我真杀了你。”
　　奇牙放开他颤抖不已的身体后退一步，斯莱特林男孩不可置信的摸了摸自己的喉咙，嘴唇一开一合企图用颤抖的声带发出声音。
　　“怪……怪……怪物啊――！”他一把爬起来夺门而出，两个迟钝的大块头才猛然反应过来跟了出去。

　　第十一章

　　第一个回过神的是露娜，或者说从一开始她就很淡然地看着这一切。
　　“我就知道你很不同。”她微笑着轻飘飘地说。
　　“我也说我是外星人王子。”奇牙扭头做了个理所当然的笑容。
　　这样的一唱一和之后，其他人才回过神来。
　　哈利不知道自己该用怎样的表情去看这个自己带来的小男孩，他头疼不已。纳威怕的够呛，奇牙一屁股坐在他身边时，他整个人都僵硬起来。
　　“你在怕什么？”奇牙无辜看他。
　　“我想你把他吓着了。”赫敏回答，“说实话你也把我吓得不轻。上次你也做出这种动作，我肯定它已经超出了人类范畴。”
　　“普通人类。”奇牙补充，“别说的我好像不是人。”
　　“那么是一种魔法？能够让你的速度变得像一阵风一样？还有那个动作！”罗恩凑近他们，脸上带着兴奋。从小在巫师世界长大的他，简单将任何不可思议的现象都归结于魔法效果。
　　“这简直是太酷了！哥们！你看到马尔福刚才的表情了吗？”他挥舞着拳头摆出一副跃跃欲试的表情，“好东西要共同分享，你应该教教我们！”
　　“如果你们受得了，我可以试试。”奇牙顺着他的话回答。
　　罗恩的结论似乎说服了大多数人――除了赫敏。她显得有些不依不饶，大有到学校后将图书馆翻查个底朝天的劲头。“我从来没在书上看见过这种魔法。咒语和魔杖都不需要，简直就是犯规。”
　　罗恩接着与她叽叽喳喳地对吵，内容无非是对方不学无术还是自以为是。由于关系到级长的责任问题，争吵地点从车厢一步步转移到巡逻的走廊。
　　离到站还有一段时间，奇牙拿过露娜的杂志继续乱翻。哈利一边与金妮说话，一边偶尔看一眼奇牙手上的内容。当他看到一张邓布利多的照片后，注意力随即被吸引过去大半。
　　“阿不思・邓布利多为敌的两代黑魔王”
　　“阿不思・珀西瓦尔・伍尔弗里克・布赖恩・邓布利多，毫无疑问是当今魔法界最伟大的巫师之一，他最为著名也是最为辉煌的一次胜利是在1945年战胜了当年最可怕的黑巫师格林德沃。”
　　“……几乎很少有人知道黑魔王究竟从何而来，但是从与格林德沃相似的部分里，我们可以发现两名黑巫师之间的联系。”
　　“……其中一个巧合是黑魔王的崛起正好是格林德沃被打败的几年后，格林德沃自从进入监狱后也没再传出任何消息。虽然一些人表示黑魔王毕业于霍格沃茨，但我们却很少能找到霍格沃茨里曾经与黑魔王相似的学生的记录，因此不能肯定这不是一个误会或者是谣言。”
　　“……有证据证明黑魔王与前代魔王格林德沃其实是同一个人。”哈利读出其中一段话，“这是什么？简直胡说八道。”
　　虽然哈利对这篇报道不以为然，但奇牙还是注意到其中一个段落。
　　“……显然格林德沃在被打败之前就已经找齐了全部Deathly Hallows，就像传说中一样，格林德沃征服了死亡。虽然邓布利多全力击败了他，但被带进监狱的其实只是格林德沃的空壳。真正的格林德沃在短暂的养精蓄锐之后化身成新的黑魔王降临，这也是为什么黑魔王只惧怕邓布利多，因为他害怕第二次失败。”
　　虽然与他自己脑海中自行从猎人语言翻译过来的“死亡圣器”存在差异――他原本一直以为是“Deathly Saint Article”或者是其他什么――但毫无疑问这是他目前所看见的最接近原意并且解释相通的词汇。
　　他指着那一小段文字问哈利，黑发男孩拿着书表示从未听说，并且告诉他上面的报道太过荒谬根本毫无可读价值，不适合还没真正接触魔法世界的奇牙阅读。他说完这些之后，露娜把这本杂志从他手里抽了回去，哈利这才想起来这本杂志的主编正是露娜的父亲。
　　“哦……抱歉。我是说……”他窘迫地企图解释，但完全说不出什么所以然来，“我并不是那个意思……嗯……你知道……呃……”
　　但是露娜没有看他。她把杂志再次倒过来看了看奇牙所指的那段文字，再次抬起头来。
　　“死亡圣器可以战胜死神。”她对着奇牙说，“很多人都忘记了它的存在，以为是小孩子的睡前童话。人们不再相信传说，但即使如此它也真的存在。格林德沃得到了他，在死亡威胁他时，他依靠那个逃了出去并且变成了黑魔王。”
　　“那它们长什么样子你知道么？”管他现黑魔王和前黑魔王是什么关系，奇牙在意的只是死亡圣器。
　　“具体样子据说除了他们的主人没有任何人见过。”露娜回答他，眼睛瞪得快要凸出来，“但传说里它也会招来死亡，因为下一个想要得到它的人唯一的途径只有杀死它的前任主人。”
　　哈利苦恼着要不要打断他们听起来越来越可怕的交谈。据他所知，伏地魔的真身是前斯莱特林的学生汤姆・里德尔，一个混血男巫，而不是什么在德国卷起黑暗风暴的格林德沃。但伏地魔是混血这件事，本身便令大多数人不会去相信。况且如果他再一次否定露娜的父亲，无论怎么看也都是他更不礼貌。
　　好在在这场对话发展成“怎样正确有效地杀死黑魔王”前列车就停了下来，哈利立刻站起来催促奇牙收拾行李。金妮和纳威也非常配合地把箱子从架子上取下，罗恩与赫敏依旧在外面执行他们的督查工作。
　　他们顺着人流涌出列车，哈利努力把（他自己认为的）好奇宝宝与疯姑娘隔离开，以防出现更离奇的谈话。奇牙对此明显不满。
　　“至少让我问问那个睡前童话故事。”他往后挤了两步，再次与白发女孩并排，“究竟是什么样的故事？像灰姑娘还是吃人婆婆？”
　　这时有一个活泼的女声在人群里叫道。
　　“请一年级新生到这里排队！所有一年级新生都到我这里来！”
　　“我不知道那是什么。”露娜歪了下头，指了指声音方向，“不过你最好先去那边集合。如果你进了拉文克劳我可以在公共休息室找那本书给你，你也可以告诉我灰姑娘和吃人婆婆的故事。”
　　“那好吧。”奇牙看了眼正提着灯笼召集新生的秃顶女巫，拎着他的宠物鹰靠了过去。“我会努力争取去拉文克劳。”
　　“只要不是斯莱特林，哪个都好。”哈利拍拍他的肩膀。在他印象里奇牙确实很多时间都在看书（为了填补世界观空白与线索），因此说不定真的很适合拉文克劳。但是既然分院帽能认为赫敏更适合格兰芬多，那么他也希望奇牙与其他人一样都在一个学院。
　　奇牙也同时在考虑这个问题，他曾在哈利处了解到四个学院各自的性质――带着对斯莱特林偏见的那种。
　　老实说，必要的情况下他从来不拒绝看书，毕竟丰富的知识和分析能力都是一名优秀的猎人缩必须的，尤其是在你还拥有一名并不太擅长复杂思考的拍档的前提下。但若是让他打从心底喜欢读书，就基本像让他不再说谎一样鬼才相信。但即便如此他还是希望自己能进入拉文克劳――知识丰富意味着线索充足，而且拉文克劳已经给他找出了第一条明确线索。
　　“我是你们的保护神奇生物课的临时老师，格拉普兰。”秃顶女巫高声叫道，“现在跟着我走。”
　　她拎着灯笼走在前面，奇牙眼角瞟到一个身材大得惊人的人站在黑暗的过道里，看起来像长年驻扎在天空斗技场里的魁梧大汉。他正微笑着向哈利招手。
　　新生们跟着格拉普兰教授走过一条黑漆漆的小路，爬下一道陡峭狭窄的坡，拐弯之后来到一片黑色的湖泊前。
　　“我们现在要坐船通过这里。”格拉普兰教授示意了下对岸后说，“每条船最多只能四个人。”
　　奇牙跟着上了一条小船，同船的还有一个女孩和两个男孩。
　　“嗨。”其中一个男孩跟他们打招呼，他有一头卷卷的茶色头发，声音听起来有点不安，“我叫拉贝・鲁登（Label・Luden），我是混血，我妈妈说她在上学时曾看见过这湖下面有水怪……”
　　“汀・格瑞。（Teen・Grey）”一边的女孩抬起头，她的声音冷冰冰的，“学校不会让我们在入学的路上就遇到危险，不会发生的事情不用担心。”
　　奇牙想她其实是在安慰人，可惜态度不够柔和。
　　“奇牙・揍敌客。”他指了指自己，无所谓地笑着说，“完全不知道自己为什么会入学。”
　　“又一个麻瓜。” 最后一个男孩从鼻孔里哼出一个声音，口气不满地说，“霍格沃茨果然是最差劲的选择。”
　　奇牙偏过头看他，男孩有一头和他一样纯粹干净的银发，不同于露娜那种缺乏色泽的白。他的脸上带着不屑的表情，奇牙想他知道他是谁。
　　“普莱瑞斯・波西曼（Polaris・Proxima）。”男孩用手拖着脑袋，撇过头看湖面，做出一副不屑与其他人交谈的样子，“相比之下，我更喜欢俄罗斯。”
　　奇牙坏心眼地猜他肯定是在想家。

　　第十二章

　　这条小船估计是航行在整个湖面上的最沉闷的一条。
　　拉贝・鲁登被冷淡安慰后情况没任何好转，依旧紧张地盯着湖面；汀・格瑞长着一张对什么东西都没兴趣的脸，单手托腮坐在一边；银发的波西曼小少爷在苛责过整个霍格沃茨后显得心满意足无意继续，最后自我提醒十六岁心智的奇牙小朋友成功做到没有故意引发任何战争也没有把任何人踢进湖水里。
　　好在小船被施加了魔法行进地并不缓慢，他们穿过一片低矮的常春藤崖壁后就到达了码头。
　　大家跟着前面的人爬过一段石阶，格拉普兰教授拎着灯笼在一扇门前等着他们。许久之后，确定没有后续新生出现，格拉普兰教授转身在门上重重敲了三下。
　　门应声而开，站在内侧的是个表情严肃的高个儿女巫。她穿着翠绿色的长跑带着一顶尖头巫师帽，格拉普兰教授站在他面前显得有些畏畏缩缩。
　　“这里就交给你了，麦格教授。”她迅速低头说了一句，转身消失在黑暗里。奇牙用膝盖想也能肯定面前的女巫很严肃很可怕。
　　“谢谢你，格拉普兰。到这里就交给我来接手。”他淡淡地瞟了一眼新生，把门完全打开转身向内走去。不久身后传来“砰！”的一声，奇牙回头发现大门在最后一个新生跨入后立刻自动关上。
　　“没有电子自动门却有魔法代替，也算是方便。”奇牙想着，边走边打量两边。
　　这座石造城堡看起来拥有漫长的历史，两边燃烧着火把照亮道路，天花板非常高。这种冷冰冰的阴暗感觉让奇牙有种走在枯枯戮山主宅里的错觉。
　　他们终于穿过走廊来到灯火通明的大厅，大概有好几百个学生簇拥在这里。四条长得有些不可思议的桌子将大厅分成四个不同区域，不但桌子上方悬挂的装饰旗帜不同，连整体氛围也泾渭分明。
　　“欢迎你们来到霍格沃茨，”麦格教授把他们安置在大厅一角，说，“宴会开始前，我们要进行分院仪式以确定你属于哪所学院。分院是一项很重要的仪式。你们在校期间，学院就像你们在霍格沃茨的家。你们要与学院里的其他同学一起上课，一起在学院宿舍里住宿，一起在学院的公共休息室里度过课余时间。”
　　“四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的男女巫师。你们在霍格沃茨就读期间，你们的出色表现会使你们所在的学院加分，而任何违规行为则使你们所在的学院减分。年终时，获最高分数的学院可获得学院杯，这在霍格沃茨是很高的荣誉。我希望你们不论分到哪所学院都能为学院争光。”
　　新生中开始小小地骚动起来，相识的孩子小声讨论自己希望与可能进入的学院。
　　奇牙从他们所站的地方环视整个大厅，成千上万只蜡烛漂浮在空中，穹顶上可以看见闪烁的银河。长桌上摆慢成堆的食物，半透明的幽灵在人群里穿来穿去。他可以很清楚的看见哈利和罗恩坐在离新生最远的一张桌子上――他们明显也看见了他。视线移回附近时，他也看见了长桌上坐着的德拉科・马尔福。很明显远处是格兰芬多长桌，这一处则属于斯莱特林，他们的距离相隔最远不知道是原本就如此还是因为他们的关系过于糟糕。
　　“我很紧张。”拉贝抓着自己的袍子说，“我妈妈是拉文克劳，但是她总说我感觉上有点笨。”
　　“我也有这种感觉。”奇牙毫不客气的说，安慰弱者基本上不是他的喜好范围。“尤其你畏畏缩缩的样子。”
　　茶发男孩显然被这句话刺中了自尊心，脸立刻涨得通红。
　　“分明是连为什么要来霍格沃茨都不知道的泥巴种，竟然还高傲地评论别人。” 普莱瑞斯的声音从他背后不紧不慢地传过来，“无论如何，缺少教养总是他们的品质。”
　　奇牙完全同意自己有时很讨厌，但是他习惯靠实力说话，没有任何能力的一年级他从来没看在眼里。他说一些话并不是故意为之并不是怀有恶意也不是不知道后果，但对于那些自以为可以将自己与他摆在同一条水平线上的人，实话实说的影响他不在乎。
　　这是身为揍敌客的傲慢，也是职业猎人的傲慢。
　　“我只是实话实说而已。”奇牙头也没回地回答，“想要别人承认就先自己去努力。”
　　身边和身后的男孩都看他像一块装载盘子里的不顺眼五分熟牛肉，恨不得一刀切下去溅出血来。
　　麦格教授回来了。
　　“新生们，我们要开始分院仪式了。”她拍拍手掌，游荡在附近的幽灵穿过墙消失了，“现在排成单列跟着我走。”
　　奇牙跟着其他新生拍成一排，他的前面是船上时的冷冰冰女孩，原本应该在他附近的两人组都刻意和他保持了一段距离。
　　他们从角落里站到教师台边上，面前放着一张四角凳，一顶破旧的帽子放在上面。按照哈利给他说过的事情，这个应该就是所谓的分院帽。奇牙觉得他完全无法理解巫师的品位，充满虫子的屋子和破破烂烂的帽子都不是什么好选择。（布莱克老宅某些方面很冤枉。）
　　他这么想着的时候，分院帽的一道褶皱边像嘴巴一样裂开了，他开始唱例行的分院帽之歌：
　　很久以前我还是顶新帽，
　　那是霍格沃茨还没有建好，
　　高贵学堂的四位创建者，
　　以为他们永远不会分道扬镳。
　　同一个目标将他们联在一起，
　　彼此的愿望是那么相同一致：
　　要建成世上最好的魔法学校，
　　让他们的学识相传、延续。
　　“我们将共同建校，共同教学！”
　　四位好友的主意十分坚决，
　　然而他们做梦也没有想到，
　　有朝一日他们会彼此分裂。
　　这个世上还有什么朋友，
　　能比斯莱特林和格兰芬多更好？
　　除非你算上另一对挚友――
　　赫奇帕奇和拉文克劳？
　　这样的好事怎么会搞糟？
　　这样的友情怎么会一笔勾销？
　　唉，我亲眼目睹了这个悲哀的故事，
　　所以能在这里向大家细述。
　　斯莱特林说：“我们所教的学生，
　　他们的血统必须最最纯正。”
　　拉文克劳说：“我们所教的学生，
　　他们的智力必须高人一等。”
　　格兰芬多说：“我们所教的学生，
　　必须英勇无畏，奋不顾身。”
　　赫奇帕奇说：“我们要教许多人，
　　并且对待他们一视同仁。”
　　这些分歧第一次露出端倪，
　　就引起了一场小小的争吵。
　　四位创建者每人拥有一个学院，
　　只招收他们各自想要的少年。
　　斯莱特林收的巫师如他本人，
　　血统纯正，诡计多端。
　　只有那些头脑最敏锐的后辈，
　　才能聆听拉文克劳的教诲。
　　若有谁大胆无畏、喜爱冒险，
　　便被勇敢的格兰芬多收进学院。
　　其余的人都被好心的赫奇帕奇所接收，
　　她把自己全部的本领向他们传授。
　　四个学院和它们的创建人，
　　就这样保持着牢固而真挚的友情。
　　在那许多愉快的岁月里，
　　霍格沃茨的教学愉快而和谐。
　　可是后来慢慢地出现了分裂，
　　并因我们的缺点和恐怖而愈演愈烈。
　　四个学院就像四根石柱，
　　曾将我们的学校牢牢撑住。
　　现在却互相反目，纠纷不断，
　　各个都想把大权独揽。
　　有那么一段时光，
　　学校眼看着就要夭亡。
　　无数的吵闹，无数的斗争，
　　昔日的好朋友反目成仇。
　　后来终于在某一天清晨，
　　年迈的斯莱特林突然出走。
　　尽管那时纷争已经平息，
　　他还是灰心地离我们而去。
　　四个创建者只剩下三个，
　　从此四个学院的情形，
　　再不像过去设想的那样
　　和睦相处，团结一心。
　　现在分院帽就在你们面前，
　　你们都知道了事情的渊源：
　　我把你们分进每个学院，
　　因为我的职责不容改变。
　　但是今年我要多说几句，
　　请你们把我的新歌仔细听取：
　　尽管我注定要使你们分裂，
　　但我担心这样做并不正确。
　　尽管我必须履行我的职责，
　　把每年的新生分为四份，
　　但我担心这样的分类，
　　会导致我所惧怕的崩溃。
　　哦，知道危险，读懂征兆，
　　我们的霍格沃茨面临着危险，
　　校外的仇敌正虎视眈眈。
　　我们的内部必须紧密团结，
　　不然一切都会从内部瓦解。
　　我已对你们直言相告，
　　我已为你们拉响警报……
　　现在让我们开始分院。
　　分院帽唱完这首歌后安静了下来，长桌上爆发出一阵欢呼。奇牙被这首歌里的信息吸引，虽然大多学生不以为然。既然在歌曲结尾处说了这是一首新歌，那么一个很大的可能就是很多学生并没有认真倾听歌词。这从一个侧面表示这个学院的学生有多么满足于安逸，否则它大概就是一只习惯于危言耸听的帽子，但结合从凤凰社了解的信息他觉得如此巧合的可能性不大。
　　他一边想一边环视教师台，一个带着可笑帽子的老人毫无疑问就是哈利提到过多次的邓布利多。他向台上看了一眼，老人也看向了他，甚至还对他眨了眨眼。一个又一个孩子被分去不同学院，奇牙算着字母也差不多到自己了。
　　“奇牙・揍敌客。”麦格教授对着羊皮纸叫出他的名字。
　　“最好去拉文克劳。”他坐在圆凳上带上帽子。
　　“拉文克劳？不不……”一个声音在他脑袋中响了起来，“你很聪明，但并不是渴求知识。在我看来，更像一种策略一种狡猾，你让知识为你服务，但并不希望将时间消耗在无关的知识上，比起拉文克劳，你更接近斯莱特林。”
　　“那也无所谓。”奇牙想，他并不在意哈利他们的好巫师坏巫师结论。
　　“有天赋，又很狡猾，对真正的朋友赋予忠诚……斯莱特林会很让你成就事业……但你不是纯血，但这问题并不是最大的……”分院帽停顿了一会听起来非常犹豫，“你很特别，你没有野心，你甚至完全不想证明自己……但你又有目标，有决心……”
　　他顿了半天依旧觉得非常可惜。
　　“竟然没有野心……竟然没有野心……”
　　它不停地重复这句话，奇牙觉得它没完没了。他原本就不属于这个世界，除了死亡圣器他没有任何留在这里的理由。即使在原来的世界里，他和小杰也对权势和财富兴趣低下，更倾心于未知和冒险。他们被无数人肯定过天赋和努力，天才的光环从未离开过一秒，他们过于顺利过于骄傲以至于到死都只忠于自己的内心。
　　“几百年来我从未见过你这样的学生。”分院帽最终停了下来。
　　“如果你只剩下一个目标，那勇往直前将是你唯一不变努力的东西。”它大声喊道，“格兰芬多！”
　　奇牙摘下帽子向最边上的长桌走过去，哈利他们沸腾起来。
　　======================================
　　我没想到大家都是一致选了斯莱特林，大概像奇牙这样的孩子因为并不单纯好像没有人认为他会属于格兰芬多呢。不知道现在这个发展结果是不是让你们大吃一惊XD
　　个人觉得霍格沃茨的分院式并不是性格分析机，比起性格他更比较容易分析一些更综合性的东西。
　　按照哈利第一卷分院时分院帽的嗦，我觉得纯血和野心勃勃是一个斯莱特林必备的本质，而狡猾或是忠诚的友谊则更像它的附属。就像第七卷里小龙身边的跟班，他们一直以来都是整部HP里最典型的迟钝与愚蠢代表，但最后关头他甩开小龙的阻止要杀哈利时，表现出来的是他的野心――只要杀了哈利得到黑魔王赏识马尔福又算什么。我觉得这就是野心，要对别人证明自己这才是斯莱特林的特质。野心从好的方面来说是一种向上精神，另一方面也可以令人不择手段。着这感觉就好像聪明和狡猾一般不好界定。
　　而对于奇牙，或者说对于猎人里的大部分角色，他们很大一部分并没有证明自己或者想要一些优于他人的东西。从某一方面来说他们太不安逸了，所以对这些反而无所求。
　　主角四人组，唯一对证明自己最执着其实是小杰，执着于找父亲和每一场胜负。奇牙除了待在小杰身边找不到自己想做的事情，目标都没有更没有什么野心。酷拉执着复仇，其他一切都要让路。雷欧力倒是个世俗人，可惜心肠更好，比起野心更有善心。
　　即便是揍敌客或者是旅团，整体实力丢在猎人世界里也算是惊天动地，但他们不是安心做自家生意就是凭兴趣去抢劫杀人，野心放在他们那里反而降低魅力。
　　这一群随心所欲的家伙穿来霍格沃茨，倘若不是纯血，估计大多都进不去斯莱特林吧。也许在他们都还弱小没成长起来之前给他环境能养出这种欲望，长成后就……够让分院帽苦恼了吧。
　　这种解释，不知道有没有让你觉得更好接受一点呢？

　　第十三章

　　奇牙可以感觉得到，邓布利多对这个结果十分满意。他坐在校长座位上摸着胡子微笑，这位老人据说也曾是一名格兰芬多。
　　和他同船的三个孩子，冷冰冰的女孩进了拉文克劳，剩下两个则先后进了斯莱特林。想到分院帽对自己说过的话，奇牙好奇那个怯生生的男孩心里究竟装着怎样的野心――毕竟他只是一个混血。
　　他走到格兰芬多长桌前时，韦斯莱家的双胞胎就冲过来把他架到长凳上坐下。他们一边一个勾搭住他的脖子：
　　“我就知道你不会抛弃我们，伙计！”
　　“格兰芬多的冒险队伍向你敞开怀抱！”
　　奇牙干笑了两声，其他被分进格兰芬多的新生也开始相互自我介绍。奇牙抬头看见黑发男孩离开座位走向新生席，他看起来很高兴，嘴巴开了又闭似乎不知道该说些什么。
　　“呃……”哈利努力着，结果反而显得有些尴尬，“我……那个……”
　　“什么？”奇牙眨眨眼。
　　“我很高兴你进入格兰芬多。”他似乎决定把所有的语言都塞进了这一句话里，“非常高兴。”
　　奇牙看向对方，哈利绿色的眼睛里闪耀着真心的喜悦。他突然意识到虽然他一直认为自己不属于这里，但不可否认已经开始有人真正接纳了他。他不禁想到如果他万一真的进入斯莱特林，这个男孩又会怎么看他。
　　哈利的到来让一年级新生骚动起来，他最后不知所措地抓抓头发，站也不是走也不是。
　　“肃静！”
　　邓布利多的声音拯救了他，他匆匆地回到自己座位上。尽管他对邓布利多积存了众多不满，但这个老人一出现也让他顿时安心下来。
　　“欢迎我们的新同学！也欢迎我们的老同学归来！”他大声说，奇牙怀疑他是怎么用自己的声音盖住整个大厅的嘈杂――毫无疑问又是一种魔法。“我现在宣布，宴会开始。”
　　霍格沃茨的长桌几乎是奇牙自认为目前为止见过的最具有魔法世界气息的东西了。无论他解决掉盘子里多少食物，等一下同样的东西又会再次把盘子装满。不一会他就风卷残云地消灭了大约五人份的食物，尽管没有什么人在乎食物的量，但他过于突出的表现还是遭受了周边人的注视。
　　“你还是人么！”他身边一个一年级新生不可思议地看着他，“你一个人吃的比我们五个人还多。”
　　他从头到脚把奇牙打量了一遍，还试图去摸奇牙的肚子――但是被躲开了，“你把那些东西都吃进哪里去了？”
　　“好问题。”奇牙把一块馅饼塞进嘴里，“我也想知道这个答案。”
　　他在众人的注视下继续奋战了好一会，然后放下刀叉。
　　“终于结束了？”周边人窃窃私语中。
　　“他已经吃了八人份左右了吧。”
　　“怎么会有人吃那么多还那么瘦？”
　　“可以的话饭后甜点我想吃巧克力布丁。”奇牙对着桌子说，然后盘子里突然出现了他想要的东西。“真的能这样啊！”原本他只是突然想到才实验一下，没想到真的歪打正着了。（霍格沃茨家养小精灵忙碌中。）
　　“我开始有点羡慕这种体质了……”最后有女孩这么总结道。
　　晚餐的战局在每个人各种各样的惊讶中持续了下去，吃饱的人开始有一句没一句的聊天，直到邓布利多再次站起来拍拍手。
　　“哦，现在大家都吃饱喝足了，我要再对大家说几句话。在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。”长桌上的食物想出现时一样不可思议地消失，每个学生都开始看向校长演讲的方向。
　　“我必须提醒所有新生和一些老生，学校的禁林是禁止入内的。管理员费尔奇先生也要求我告诉你们，教室走廊里禁止使用魔法，其他详细清单现在都张贴在费尔奇先生的办公室门上。”
　　说到禁林时，奇牙瞟见哈利和罗恩交头接耳了一下，他肯定这两个男孩做过过什么。他想他大概理解，毕竟对他来说，禁止入内也像一块广告词一般让他产生了一定的好奇。
　　邓布利多接着说了什么奇牙没太在意，那一连串的名字也没用什么能吸引他的兴趣。邓布利多说到一半一个女人开始站起来说话，这段演讲实在是太过漫长，即使是他自觉集中力顽强也不由败在了这一大堆嗦的发言上。
　　他昏昏欲睡，最后怎么结束的都想不起来了。
　　赫敏和罗恩召集了所有一年新生，“这边走，所有一年级新生跟着我。”
　　奇牙跟着人群排到格兰芬多长桌和另一个学院的长桌中间，因为没有人愿意站在排头，最后他在其他人的畏畏缩缩中站到了赫敏的眼皮底下。
　　“欢迎加入格兰芬多。”赫敏微笑着说，指挥着罗恩让新生排好队。“现在我们要带大家回到格兰芬多的寝室，请千万不要掉队。”
　　他们走过几条长廊，爬上不停变换的楼梯，跟每个张墙上的画像打招呼，最后停在了胖妇人的画像前。
　　“口令是：米布米宝。”赫敏说，奇牙记得那就是列车上喷了哈利一脸汁水的植物。
　　“正确，可以进来。”胖妇人说，打开了一个洞让他们钻进去。
　　他们进入休息室，然后被带去各自的寝室。奇牙在一张红金色的床铺上躺下，他的眼皮耷拉着，脑袋在飞快地整理信息。这可能是目前为之获得信息最为有用的一天，他第一次真正接触到死圣这个词，虽然只是皮毛。
　　“死亡圣器可以战胜死神。”他在脑袋里默默回想列车上白发女孩说过的话，“很多人都忘记了它的存在，以为是小孩子的睡前童话。”
　　“明天我一定要去再找一些关于童话的资料。”奇牙盘算着，另一个声音在他脑海中响起来，那是天空斗技场时小杰的声音。“直接去问不就好。”
　　他突然坐起来，眼睛像猫一般用力眨了两下。
　　“你真是太聪明了，小杰。”他一个人咯咯咯地笑起来，把正在讨论第二天课程的其他新生吓了一跳。他决定明天一大早去食堂大厅等露娜，除非她不吃早餐否则一定会出现在那里。
　　这一夜奇牙一直没进入深层睡眠，天刚蒙蒙亮时他就爬了起来。格兰芬多似乎没什么人有早起的习惯，他穿过公共休息室时那里没有任何一个学生。
　　奇牙爬出胖女士的画像，向下走去，几条楼梯正在相互交换位置。他抓抓头，直接从栏杆上跳了下去，在那些不停移动的楼梯上借力跳跃，落在一楼地面上。
　　毫无疑问他是第一个到达食堂的学生，长桌和座位上都是空荡荡的一片。他在格兰芬多长桌的一角坐下，一个家养小精灵从空气里跳了出来。
　　“早上好，先生。”他看起来和布莱克家的那只外表差不多，但精神更清醒，“很少有人这么一大早来食堂，我很抱歉早餐还没准备好。在此之前你愿意来一杯咖啡什么的？”
　　“不……”奇牙想了想回答，他对那种苦苦的饮料兴趣不大，“我以为食物是用魔法自己从桌上变出来的？不是么？”
　　“哦，当然不是。”小精灵上前一步回答，“即使是魔法也不能凭空变出食物来，它只是把在厨房里已经做好的东西送到盘子里而已。”他抬头用期待的眼神看着银发男孩，“真的不需要一杯咖啡？”
　　“呃……我不太喜欢咖啡……”奇牙看着他抓抓头，小精灵看起来失望极了，“如果有热巧克力或者果汁什么的……”
　　“热巧克力，当然。”原本因被拒绝而垂头丧气的小精灵听到要求后立刻高兴地抬起头，“稍等。”他打了个响指消失了，没一会他端着一杯热巧克力再次从空气中出现。
　　“谢谢。”奇牙接过杯子顺口说，但家养小精灵却踉跄了一步感动得快要哭出来。
　　“他对闪闪道谢，对闪闪道谢。”奇牙想那大概就是他的名字，小精灵感动了一会弯下腰鞠躬，“为巫师服务是家养小精灵的荣幸，您是个亲切的人，将来一定会成为一名了不起的巫师。”他的大眼睛闪着泪光，和布莱克老宅里那只疯疯癫癫的老精灵感觉上完全不同。
　　巧克力的味道非常浓郁，奇牙觉得自己整个人都舒畅起来。
　　“几乎是我目前为止喝过的最棒的巧克力。”他开心地对家养小精灵说，那个矮小的生物因为这句话再次激动起来。“昨天的晚餐也是你做的么？”
　　“是的是的！”他兴奋地点头，突然又停了下来，“不，不止是闪闪，还有很多其他的家养小精灵，大家一起为霍格沃茨工作。”
　　“你们有和很多人？”奇牙问，“你们平常在哪里？”
　　“在厨房。”小精灵愧疚地回答，“我们平常不会出现在食堂大厅，但今天实在是太早了，厨房还没有准备好……”
　　“如果我拜托你们帮些忙你们会做么？”奇牙突发奇想。
　　“当然，只要能办到我们都会尽力。”
　　“帮我找一张详细的霍格沃茨的地图，以及邓布利多大多数时间会在哪里。”奇牙笑了起来，“还有来一份芒果冰激凌。”

　　第十四章

　　开学第一天，奇牙没有去上任何课。
　　他先是在食堂里等拉文克劳的学生。可能是来的太早了，直到他吃快吃完早餐，几个拉文克劳才陆陆续续走进来。他又等了一小会，露娜的白头发终于出现在他的视线里。奇牙跳下长凳向拉文克劳长桌跑去。
　　“早安露娜。”
　　“早安奇牙。”白头发女孩听到他的招呼后转过身，“恭喜你进了格兰芬多。”
　　“哦，其实我想进的是拉文克劳。”奇牙笑笑说，“但是分院帽说我对知识的需求更像斯莱特林，于是就把我丢去了格兰芬多。”
　　他这么说时，其他几个拉文克劳的学生也回过头看他，无一例外脸上写满对他上句话的因果关系产生的质疑。
　　“分院帽会知道你的本质。”露娜微笑道，即使在拉文克劳中这个女孩也依旧显得特别、怪异，“格兰芬多代表你拥有勇气，魔法从不说谎。”
　　“我也希望自己有战胜一切的勇气。”奇牙不好意思的抓抓脸，“我来是想问你在火车上时你说的那个童话。”
　　“童话？”她歪歪头，做出恍然大悟的表情，“你是说三兄弟的故事？”
　　“不是三兄弟，是死亡圣器。”奇牙纠正他。
　　“就是那个。”露娜沉默了一小会，“我也不知道那本书到底去哪里了，不过去图书馆找《诗翁彼豆故事集》的话，里面应该收藏了这个故事。”
　　“谢谢，露娜。”他对白发拉文克劳道谢，回到座位上时，一卷羊皮纸被压在盘子下面。奇牙打开它，上面画得是霍格沃茨的城堡地图，校长室的位置上被重重打了一个圈。
　　他想要的东西都已经准备完毕，奇牙决定下一站先是去图书馆寻找露娜告诉他的这本书。
　　平斯夫人似乎很少在一大早就开始接待学生，对于新生――而且还是个格兰芬多新生――他很惊讶对方会一大早泡在这里。奇牙在书架边寻找了很久，最后终于找到一本羊皮封面的《诗翁彼豆故事集》。
　　他在角落的沙发里坐下来准备仔细阅读这本书，但尚未开始就宣告失败。
　　“我没弄错的话，一年级新生上午是有课的。”平斯妇人拿着登记薄站在他面前，“虽然我欢迎任何好学的孩子，但至少我希望他们不要以此逃避上课。”
　　平斯妇人的意思不言而喻，奇牙呆滞地看了她几秒只能将这本书从图书馆内借走。他考虑了半天之后的行动，决定先回到安静的格兰芬多塔楼享受阅读的“乐趣”。
　　他在七楼的楼梯口遇见了火气茂盛的格兰芬多三人组，哈利看起来像被什么人引爆了炸药，表情和语气都异常地臭。
　　“怎么了？”他主动上前询问。
　　“是西莫。”罗恩的脸和头发红得几乎融为一体，他看了眼旁边依旧愤愤不平的哈利，结合到整个暑假里看见的外界对哈利的评论，奇牙很快就明白了一些大致情况。
　　“哦。”他挑着眉看黑发男孩，伸手拍了拍他的袍子，“放宽心。”
　　“我当然会。”哈利咬牙切齿地说，仿佛他面前的不是别人而是他的仇家。他们又说了一些关于其他人对黑魔王归来好不信任之类的话，哈利晃了晃神，眼神重新对焦上。他们从8楼休息室往1楼大厅走，而眼前的男孩似乎正是相反方向。“快上课了，你在这里做什么？”
　　“我带错书了。”奇牙扬起手里的《诗翁彼豆故事集》，说谎不打草稿，“我得赶在第一节课开始把书换过来。”他说完就向前几步跑了出去。
　　“你会迟到的！”罗恩对他喊。
　　“如果你继续在这里对我喊的话你也会。”奇牙坏笑着回答，“你们赶快去吧，我保证我不会迟到。”他说这句是大实话，他压根就没打算去。
　　三人组听到这句话后相互点头继续向下飞奔，奇牙也站在了格兰芬多休息室的入口外。
　　“口令。”胖妇人摆出蒙娜丽莎的姿势问。
　　“米布米宝。”奇牙回答，然后爬了进去。
　　由于临近上课，整个格兰芬多塔楼已经人去楼空。这种毫无打扰的环境正是奇牙目前想要的，他回到寝室从行李里掏出一本记事本，抱着书在床脚坐了下来。
　　《诗翁彼豆故事集》一共有五个故事，处于谨慎考虑（以及时间充足）他把整本书都从头到尾看了一遍。
　　第一个故事教育巫师要助人为乐，第二个故事告诉人幸福要靠自己追寻，第三个故事阐述了爱的重要性，第四个故事奇牙觉得它不知所云莫名其妙，大概是在赞扬女巫的智慧。
　　他整个背部都埋没在枕头里，在阅读中连打了几个哈欠。
　　每一个故事结束都有着相应插图，奇牙一边在记事本上做着笔记一边无聊的继续翻――他自己都搞不清楚自己在记些什么。
　　第五个故事就是露娜说过的《三兄弟的故事》，奇牙把它大致翻阅了一遍，这个故事看起来和前面四个有点格格不入，奇牙想了半天也没用找到他的中心思想。它没有向前三个故事一样教育别人什么，也没有像第四个故事一样对比愚昧与智慧，故事里的三兄弟命运如同被设计一般，即使是一直远离死神的老三最终也把生命交给了死神。
　　“只有躲藏起来逃避，才能远离死神的魔掌？”他把手指插进自己的银发里乱抓一通，“但即使是寿终正寝也不算是对死神的胜利吧。”
　　他把第五个故事翻到最后一页，那是一张插图。书页的中上方画着一个长满牙齿的头骨，突骨的正中有个刻着一个符号：园圈中有一条垂直的线，线贯穿了一个三角形，看起来像一只诡异的眼睛状图腾；在书页的下方则是故事中出现的三个物品：魔杖、石头和隐身斗篷。
　　他的思绪激烈翻腾着。
　　――“死亡圣器可以战胜死神。”
　　毫无疑问，这是一个关于企图战胜死神的故事，但是和大多童话不同这里的巫师并不能真正算是成功。
　　――“很多人都忘记了它的存在，以为是小孩子的睡前童话。”
　　存在则说明在故事中所需信息具有实体，除去童话中的神话因素，最后遗留下来具有可信性的就是人物和物品。
　　――“人们不再相信传说，但即使如此它也真的存在。”
　　能在演变为传说后也能继续存在的东西，大多数情况下都会是物件。结合故事最后的插图来看，头骨代表死神，眼睛图腾大概象征死神的力量，在这股力量下诞生的东西应该就是死亡圣器。
　　“无敌的魔杖，复活死者的石头，隐身斗篷……”
　　奇牙用猎人文字在记事本上写下结论，并在一边画下那个眼睛图腾。
　　他咬着笔头继续思考露娜的话语。尽管多数人都认为那个女孩有些或多或少的癫狂与神志不清――老实说他也这么觉得，但毫无疑问目前得到的东西都属于他所能推想到的合理范畴。那篇报道和拉文克劳女孩最后都说到前黑魔王曾得到过死亡圣器，奇牙觉得自己不得不调查一下这个已经退出历史舞台的人物了。
　　考虑到离中午还有一段时间，那个图书管理员是否会同意他继续逗留，奇牙决定消耗一些时间把第五个故事整个抄写下来。
　　这个决定最后消耗了他更多的时间，在他完全搞定前，他的新生室友们就推门走了进来。接着奇牙发现自己成了众矢之的――没有什么比开学半天就惨遭10分的减分更骇人听闻了。
　　某种方面，邓布利多这辈子最后悔的事情之一就是让奇牙・揍敌客进了格兰芬多，这一点赫敏也开始逐渐体会到。
　　银发小男孩开学第一天就基本没上过任何课，尽管中午其他新生都达成统一战线开始教训他，但他的无故缺席在下午也没用发生任何改变。每个教授都因此不得不扣去了格兰芬多5分――包括麦格教授。一开学就迅速下降的格兰芬多宝石漏斗很快遭受了其他学院的围观――首当其冲的当然是斯莱特林。
　　德拉科・马尔福和他的跟班们大肆嘲笑格兰芬多的“无所畏惧”，这又使得哈利和他们在沙漏前大打出手，结果又“正巧”被斯内普教授碰上。这个连锁反应导致格兰芬多的沙漏又惨遭5分的削减，哈利发誓他看见斯内普离开时绝对嘴角上翘。
　　这个消息很快传到了校长室的画像里，他们议论纷纷全然不顾罪魁祸首坐在正下方空旷的校长室里一边等人一边消灭邓布利多的所有零食库存。
　　凤凰福克斯在一旁吞吐火焰，对这名不速之客和他的所作所为熟视无睹。

　　第十五章

　　奇牙不得不感叹，魔法世界的一些东西――尤其是糖果，是曾经世界无法相提并论的。比如现在，他正嚼着一种名叫“雪宝球”的东西（也是从邓布利多的糖果盒里找到的），整个人名副其实的好吃得飞了起来。念能力者大概无论如何也不会把得来不易的能力用来制造量产化效果甜食，这一点魔法世界确实好玩得多。
　　邓布利多的办公室被他弄得惨不忍睹，奇牙从某种方面是十分坏心眼的想看看这位传说中最伟大的巫师，在此之前一直让人觉得对他了如指掌的老人，是不是真的那么无所不知。这种心态基本上处于一种小孩子的报复心理，他为自己原本属于不速之客却被他人提前掌控着方向而感到不满。
　　邓布利多的出现证明了这个老人并非如传说中那样无所不知。至少在他看见原本整洁的校长办公室一片狼藉后，他的脸迅速抽搐了几下。虽然这个他很快又再次换上开学仪式上的那副和蔼面孔，但那个小细节还是被奇牙牢牢抓住了。
　　“我可是三岁开始就玩着以性命为赌注的捉迷藏，目标身上的任何细微变化都不会逃过我的眼睛。我可是职业级的。”奇牙一向强调自己训练有素，当然这句话他完全没打算说出来给邓布利多听。
　　他浮在沙发上方做出个灿烂的猫脸笑容，在那个老人恢复慈祥的下一刻就举起爪子开始打招呼。
　　“下午好，校长。”奇牙嬉皮笑脸，“因为等得太无聊，所以擅自动了你一点东西。”
　　不是一点吧！
　　邓布利多的眼角再次抽搐几下，没把心里的话说出来。他看了凤凰福克斯一眼，火鸟站在自己的架子上一副与自己无关的样子继续梳理羽毛。邓布利多在内心叹了一口气拿出魔杖挥舞起来。
　　铺在地上的书籍像鸟一样飞起来站回书架上自己的位置，饼干桶打了个滚自己盖好跳上橱柜，扯下来的布帘一边扭动一边自己挂回去，就连泼在地上的茶水和杯子碎片也飞起来恢复了原样。
　　奇牙看着那杯从地毯里被提取出来重新放上桌子的红茶，开始怀疑这个老头是不是故意的打算等下打击报复逼自己喝下去。
　　而邓布利多更在意的是他的糖果盒子，毫无疑问他的储备甜品几乎被眼前的不速之客消灭了个底朝天，作为一个真真切切的甜食爱好者他的心感到一股悲伤。
　　“好吧，小揍敌客先生。”邓布利多在他的校长座位上坐下，尽管悲伤他也依旧看起来很慈祥，“你看起来对雪宝球很感兴趣，我想你不介意我们再向家养小精灵要两份柠柠檬蛋糕宝。”
　　“没问题，甜食多少都欢迎。”雪宝球的魔法消失了，奇牙从空中落了下来，“但是之前，我以为校长先生会对我的来访抱有疑问？”
　　“疑问？当然。”白胡子老人做了个惊讶的表情，“我很想知道在不知道密语的情况下，小揍敌客先生是怎么进入校长室的呢？”
　　“直接推开。”奇牙无所谓地说，“只有门口的石像有移动过的痕迹，我把它推开就看见楼梯了。”
　　“这可真是……直接的办法。”邓布利多犹豫着说。为了防止有人用魔法移开滴水石兽，这个石像上甚至被学校的创建人们施加过抵御一定程度魔法的魔法。但是谁也没想到几百年后会有人以徒手推开一吨多重的石像这种直接的方法闯进来。邓布利多虽然知晓眼前的男孩不同寻常，但面对这个情况还是被惊住了。
　　奇牙并没有放过邓布利多脸上的任何表情，他笑着走了几步，神色变得严肃起来。“我想有请教校长先生几个问题。”
　　但邓布利多的惊讶随即也消失了。“说吧，孩子。”他慈祥地回答。
　　“你知道我多少事情？”
　　他问这句话时，整个人都进入备战状态。奇牙双臂下垂，虽然外表没有变化但肌肉和神经已经全部做好准备――只要他想，他可以在一瞬间切断老人的头颅，连让他举起魔杖的时机都不会有。即便巫师可以瞬间移动，但如果看不见他的动作――奇牙认为一对一没有巫师可以赢他。
　　但邓布利多却对他挤挤眼笑了起来，“哦，很多。”他这幅老不正经的样子让奇牙想到猎人协会的尼克罗会长，绝对的令人头疼。“比如你可以在我拔出魔杖前杀掉我，你和其他霍格沃茨学生不同，以及你在找些什么东西。”
　　“你是怎么知道的。” 奇牙的眼睛眯了起来。
　　“别那么紧张，孩子。”邓布利多继续笑了笑，“一些是你自己告诉我的，还有一些是我推测出来的结果。”
　　“以后你就会知道。”他活泼地眨了一下眼，补充道。
　　奇牙觉得这场对话自己始终处于一个被动局面，他的气息愈发危险起来。
　　“冷静，即使你在这里杀掉他情况也不会有任何改变，只会让自己陷入更多未知的死巷。”他在心底告诫自己道。他大脑飞快运转，魔法世界的特性导致很多推论都被无限扩大，原本不该存在的状况也必须考虑进去。一个想法在他脑海中逐渐成型，开始努力回想自己一开始不了解情况时忽视掉的细节。
　　“很多时候我们总会对未知的事物产生恐惧。就如同你警惕巫师知晓的力量一样，巫师也会畏惧于你。” 邓布利多站起来微笑着看他，“出于某些巫师必须遵守的东西，我无法告诉你所有你所希望知道的东西，但至少去了解它对你并没有坏处，尤其当你已经开始融入这个新世界的时候。”
　　“这是你故意把我叫来霍格沃茨的理由？”
　　“理由？当然不是。”邓布利多走到桌子前，“如果你不愿意放轻松一点，我不介意给你看一些可以解答你这个问题的东西。”
　　“好吧。”奇牙松懈下来，目前的进展让他觉得这种对峙开始变得毫无意义。邓布利多的态度始终保持平和，这种感觉如同面对尼克罗会长时一样既了解对方并不简单，又对其缺乏足够的敌意与紧张感。奇牙发觉自己将面前的老人和尼克罗会长相互比较时，已经等于承认这个老人超与常人的存在。
　　“不愧都是活了几百年的老妖怪。”他把手插进长袍的口袋里，偏过头小声念叨。
　　邓布利多对这个发展状况显然最为满意，他挥舞着魔杖在空中写出一排发光的金色文字，光芒扩散后一本镶着金边的牛皮封面的大书浮现在那里。
　　“这是霍格沃茨的学生名单。”邓布利多用魔杖点了它一下，那本书开始快速的翻页，它停下来后奇牙看见那页上面写着自己的名字。“它记录了英国土地上每一个拥有魔法资质的未成年人。”他又向边上挥了挥魔杖，一只笔和一大卷羊皮纸跳了出来。
　　“霍格沃茨的每一位学生都是经由这种古老的魔法挑选出来的，每年七月份魔法就会自己向所有名单上满十一岁但尚未入学的孩子发出入学通知。如果信件途中遭受阻扰，魔法也会持续下去直到信件成功到达学生手中。”
　　“满十一岁但是不仅限于十一岁么？”奇牙问。
　　“这个问题我无法回答，小揍敌客先生。基本上自我任教开始就没有见过它发送入学通知给十一岁以上的孩子。虽然也有一些孩子会同时被几所魔法学校确认有入学资格，但基本上它还不会把单纯来英国旅游的孩子作为招生对象。这种机会一生只有一次，只要拒绝了霍格沃茨的邀请，就会自动从名单上被去处。”
　　“它可以区分哪些人是在范围内长期逗留，哪些只是过客？”奇牙皱眉，“他依靠什么来区分？如果不是它我现在说不定已经离开所谓的英国国境了。”
　　“魔法的魅力之处就在于它可以给你结果却不必遵循常理。”邓布利多快活地眨眨眼，“大多数登记在册的孩子是从一出生就在上面了，另一些是他们半途来到英国――这种孩子经常会收到两个以上学校的信件。基本上所有的满十一岁的孩子在此之前都会被不同学校分别邀请，像你这样突然出现的大多数学校都没遇到过。”
　　“你是说不管什么原因，是魔法自己判断我应该来霍格沃茨？”
　　“是的，小揍敌客先生。虽然难以解释，但事实就是这样。”邓布利多再次挥挥魔杖，那些东西全消失了，“无论如何，在魔法世界有一点你应该相信。”
　　奇牙若有所思地等他继续说下去，邓布利多慈祥地微笑起来。
　　“魔法从不说谎。”他说，如同在阐述一道真理。

　　第十六章

　　奇牙觉得自己上了邓布利多很大一个当。
　　他和邓布利多的谈话持续了好一会，中途还吃掉两份柠柠檬蛋糕宝。但是除去满足自己的甜牙齿之外，这个老人基本没有正面解答他的预计问题。
　　他的两个首要问题：
　　邓布利多怎么知道他的――完全没得到回答。
　　为什么让他来霍格沃茨――基本被打太极推了回去。
　　甚至从的邓布利多的话语里，奇牙可以感受到这个老人透露出对他的了解。邓布利多可以说是肯定他不会动手，折腾校长办公室可以被当作孩子的恶作剧被原谅，但杀人却会把奇牙在了解大多事情前将自己和整个魔法世界对立起来――至少在他目前接触的范围内，邓布利多声望昭著。谜团越滚越大，被打乱的人反而是他。
　　这种消极思维方式在一定程度上也把他自己带入了僵局，奇牙自己发现了这一点，所以他决定暂时结束这次的接触。
　　“差不多到晚餐时间了。”他站起来，“我饿了，下去吃饭。”
　　邓布利多起身表示赞同，但在银发男孩即将走出房间时又叫住了他。
　　“我有个建议，孩子。”
　　“什么？”奇牙停下来看他。
　　“战胜未知的最快途径就是去了解他，即使有的人目前只有一个目标，但实现它却需要战胜追寻路途中的一切。”白胡子老人机灵的眨眨眼，“有些事情，接受它未必不是一件好事。”
　　“我会考虑的，校长。”奇牙微微一笑，走了出去。
　　奇牙几乎是怒气冲冲地向食堂奔走。“那个老骗子！”他回想邓布利多最后有一句话。
　　真正和奇牙在意识上有过交流的是分院帽，除此之外他没有向没有任何人透露过也没用将自己的大脑展示给任何人看。这意味两个可能，一是分院帽可能窥视过他更多的思想并将其告知给邓布利多，另一种则意味巫师可能拥有一种类似于旅团的派克诺坦的能力，甚至也许更为方便。
　　邓布利多的话也许是暗示威胁也许真的只是单纯建议，但无论如何，对奇牙来说是一记警钟。也许他确实应该先放下隔阂来好好考虑一下邓布利多的建议。
　　因为不知晓，所以奇牙逐渐发现很多被自己忽略的细节。这从很大程度上证明邓布利多的话具有一定真实价值，比如关于他自己。
　　邓布利多显然回避了向奇牙解释他的知晓，但从目前的观察来看，邓布利多拥有的至少绝对不是预见未来的力量。他一直在哈利的错误引导下认为邓布利多无所不知，而现在回想起来，即使他不明白为什么邓布利多会同意让凤凰社成员带他回布莱克老宅，但至少邓布利多怎样知道他在哈利身边的问题基本上已经有确凿的答案。
　　魔法世界的救世主男孩和凤凰社的创建者――多么明显，却被他忽略了的事实。
　　哈利一直处于凤凰社的监视保护之中，虽然之后四天在德斯礼家奇牙并未感到太多注视视线，但从他们被摄魂怪袭击之后，就至少两个凤凰社相关人士直接见过他。不管是邓布利多在知晓他的存在后为了保护哈利而调查了他还是其他途径拥有关于他的信息，对于一个凭空冒出来的人奇牙并不认为有人真的可以提前知晓――即便是预言，大多也是带有针对性的。
　　“但依旧不能妄下判断。”奇牙告诫自己，他也许确实是过于焦急了些。在陌生世界里非常理的事物已经让他经历过一次生死边缘，如果是以前的自己绝对会等待到安全与成功机率最大的时机。不管是因为小杰还是因为他自身害怕淡漠，这种焦躁都让他过于追求即成效果。
　　无论站在猎人立场还是杀手立场，缺乏耐心都不是一个好现象。
　　他在经过二楼楼梯口时，被飞奔而至的格兰芬多三人组拽进了一间盥洗室。他们三个看起来表情严肃，奇牙很快就想到了是什么原因。哈利的脸涨得通红想要快速说些什么，但赫敏先开口了。
　　“为什么不去上课？”她双手置在腰上倒拿魔杖，盛气凌人充满了说教味，“总不会是第一天就让你找到了在学校里玩冒险游戏的地方吧。”
　　“我一直和邓布利多在一起。”奇牙咧嘴一笑，“我去问他一些关于麻瓜学生入学的问题，然后他请我吃了很多糖果和蛋糕。”他低下头做出一副很为难的样子，“我知道这样可能不太好，但是什么都不知道的话总觉得很不安……”
　　然后哈利再次被自己的同情心打败了。
　　“赫敏你太凶了。”黑发男孩戳戳他的好朋友小声在她耳边说，“他没有亲人也没有任何人留给他可以在魔法世界的证明，会不安也是正常的。”他想到刚进入魔法世界时他在海格身边又兴奋又不安，但父母都是巫师并且留给他一堆金加隆的事情无疑坚定了自己进入魔法世界的决心。
　　“况且既然邓布利多知道也让他这样，肯定有他的原因。”他最后有些底气不足地总结，一个夏天的抛弃让他始终还对邓布利多有些不满与隔阂。
　　赫敏看看银发男孩又看看黑发男孩。
　　“哈利！”她毫不客气地大声说，“你不能因为在他身上看见自己的影子就一直这样纵容他！老实说作为哥哥我也觉得你过度溺爱了！”
　　“我并非在纵容他！”哈利不悦地回嘴道，“我只是希望能互相多理解一些！”
　　他们之间火光四溅，罗恩在一边不知道该帮谁更好一些。
　　“我跟邓布利多说好了，明天会去上课。”奇牙插入他们中间，做内疚状，“我很……抱歉……”
　　“哦……呃……那就够了。”赫敏的火气犹豫着降了下来，他拍拍奇牙的肩膀继续不依不饶地瞪哈利，“总有孩子比哥哥更懂事一点。”哈利觉得自己想要扑上去咬她。
　　“别吵，我饿死了。”奇牙见好就收一边一个挽住他们的手臂，“我们去吃饭。”
　　两个五年级学生愣了一下，随即笑着点头。
　　这次提出异议的是罗恩。
　　他轻咳两声走到哈利旁边勾住他的肩膀，“不是我说哥们，你们现在的气氛确实轻松又快乐，两个大人还带着一个小孩。”他的个头比哈利要高一些，以至于呈现出单方面对哈利的压迫状态。“但是你不觉得跟我的女朋友这么走进大厅而把好朋友纳在一边是非常不厚道的行为么？”
　　哈利连忙把他们中间的银发小孩拦腰拎到另侧，后退两步讪笑：“我当然不打算抢你的位置，你知道的，兄弟。”
　　赫敏噗哧一声笑了出来。
　　他们一行人打打闹闹地走进食堂大厅。
　　显然早晨哈利和其他格兰芬多之间发生过什么，或者说整个暑假魔法世界都与哈利・波特发生了些什么。奇牙觉得最明显的一点就是当哈利走近格兰芬多长桌后原本喧闹的用餐立刻变得单调和安静起来，所有人都明明在注视着哈利却又装作没在这么做，偶尔几个人对它们打招呼也是干巴巴地带着勉强。奇牙觉得这群号称勇敢的格兰芬多在哈利・波特与《预言家日报》之间显得畏畏缩缩，他们既不敢去面对真相也不敢去反驳真相，仅仅只是缩头逃避。
　　“别理他们，哥们挺着你。”罗恩拍拍哈利的后背，赫敏也跟着点点头。哈利的脸色依旧显得有些不自在，但已经好了很多。
　　唯一显得泰然自若地反而是在火车上显得畏缩的纳威，他向一行人招招手，大家就走过去在他身边的空位坐下，各自端着盘子挑选自己喜欢的东西，接着开始他们的晚餐。
　　“你跟邓布利多都说了些什么？”哈利灌下一大口南瓜汁转头问身边的银发男孩，他一方面生气邓布利多刻意回避他一方面更想知道那位老人做了什么。
　　“也没什么特别的。”奇牙切着盘子里的肉头也不抬地回答，“大多数都是关于我为什么会接到入学通知书以及我为什么要来霍格沃茨。”
　　“他怎么回答的？”罗恩嚼着一节香肠跟着问。“老实说我们从来没想过这个问题。”
　　“那是因为你本身就生在巫师家庭。”赫敏把头偏过去不看他的吃相，罗恩对此也不以为然。“不过我那时也没像你这么深究过。”她单手拖着下巴回想了一下。“因为我从小就经常会引发奇怪的现象，所以当我知道自己是名女巫时，很快就接受了。”
　　“我以前可从来没想过自己有天会变戏法。”奇牙挑起一块切好的肉笑着说，这种说法似乎更适合小丑装扮的西索，“邓布利多给我看了霍格沃茨的名册，据说是古老的魔法在更新它。”
　　“海格也曾说过我一出生就已经被霍格沃茨登记在册。”哈利惊讶地说，“我以为那只是一种形容方式？”
　　“邓布利多告诉我，我之所以来霍格沃茨是魔法挑选的结果，他说‘魔法从不说谎’。”奇牙放下餐具看了看其他人，“真的么？”
　　“没错，我们都这么说。”罗恩笑了起来，“越强大的魔法就越不会被欺骗，所以仪式啊契约啊都会用魔法来达成。这是常识。”
　　魔法判断的绝对性，奇牙在心里默默记下。

　　第十七章

　　奇牙从来没想到除了格兰芬多外还有其他人对他的跷课举动火冒三丈。所以当拉贝・鲁登特别从斯莱特林长桌穿越大厅站在他面前问他不去上课究竟是什么意思时，奇牙足足盯了茶色短发男孩长达两分钟。
　　“你叫什么来着？”最后奇牙歪了歪脑袋说，他记得男孩的样子，但是名字那种东西只听过一次早没了印象。这个闹剧把罗恩逗得乐不可支。
　　斯莱特林男孩显然没想过自己会遭遇这种状况，脸很快涨得通红。如果说前一秒他还是趾高气扬的小蛇，那现在更像是炸毛的松鼠。
　　“呃……拉菲？”奇牙努力从脑海中找出个发音相近的词，这几乎是他的必杀特长――曾经就让雷欧力记仇了他很长一段时间。
　　“是拉贝・鲁登！”茶发男孩咬牙切齿地说，“昨天你不是很嚣张么，我还想看看你会是多了不起的家伙，会多少魔法，结果只是会耍嘴皮子和违反校规的格兰芬多。”
　　奇牙觉得面前的男孩和分院式时相比性格都变了，看了实话实说让他遭受了一次心灵洗礼。或许是因为激发了所谓的好胜心？为了证明自己不笨而燃起了证明自己的欲望？如果说因此而进入斯莱特林的话，奇牙觉得自己说不定讨人厌起来还不止一般讨厌。
　　“好吧，拉贝。”他嘴角抽搐一下。
　　“别叫得那么亲昵！”炸毛茶色小松鼠又回到原先状态。
　　“哪里亲昵了？”奇牙抓抓头发，曾经的世界在他接触的范围里大家都更乐于报自己的名字而不是姓，“我还从来没怎么叫过姓氏，太别扭了，还是拉贝吧，”
　　“你又在轻视我。”斯莱特林男孩牙齿咯咯作响，单手怒指对方，“我会把我遭受的屈辱全部返还给你！”
　　“你不会是想说什么要在课堂上打败我证明自己什么的吧……”奇牙脱力地靠在长桌边，伸手摆了摆做出一副“好了你可以走了再见”的态度，“那么恭喜你赢了，我不会什么魔法也没计划过要做什么巫师。你再这么缠着我会让我以为自己魅力大增的。”
　　哈利在一边把刚喝进去的南瓜汁喷了出来。
　　斯莱特林与格兰芬多的的相互敌视已经成为了霍格沃茨的一项传统，但新一代学弟们最初的争吵看起来与其说是相互，不如说是单方面纠缠另一方逗弄。哈利想到自己一年级时和马尔福就不共戴天你死我活的气氛（虽然现在也是），眼前的情况倒是微妙得好笑起来。
　　拉贝・鲁登显然不会像救世主男孩那样认为，他更像三次遭受了巨大侮辱。最后另一个银发斯莱特林走过中止了这场闹剧。可能是考虑到他加入会导致其他格兰芬多不会袖手旁观变成2：4的局面，银发男孩拽着他转身离开。他们之间的关系倒是看起来比较协调。
　　“那个就是波西曼家的儿子，跟马尔福一样仗着家里有钱目中无人的小混蛋。”罗恩指着斯莱特林离去的方向说，奇牙想自己会不会之后有一小段时间都不得安宁。
　　他们结束晚餐回到格兰芬多休息室，三人组坐着聊了一小会天其他学生便陆续起身回房。温暖的壁炉前最后只剩下他们，哈利自嘲说自己是整个格兰芬多最不受欢迎的人，奇牙拍拍他告诉他还有这个一开学就为格兰芬多带来二十分负受益的自己。
　　“那加上我和赫敏，我们就是格兰芬多最讨人厌的四人组。”罗恩一屁股砸进坐垫里忿忿不平地说,“他们都忘了你之前都做过多少事情！”
　　这个状态差不多维持到他们睡觉前，奇牙拿了魔法史的课本半躺在壁炉边的沙发上昏昏欲睡地阅读。格兰芬多的休息室非常温暖，他很快败给了睡意拖着身体走向塔楼，再醒来时已经是第二天早晨。
　　他起床刷牙洗脸吃早餐，按照邓布利多的建议去上第一节魔法课。
　　弗立维教授一位认真的人，但奇牙依旧无限怀疑邓布利多告诉他的所谓真理。
　　他拿着魔杖在试验了半天也没能让那片轻飘飘的羽毛漂浮起来。他都对着满笔记本莫名其妙的魔咒学理论和试验器材发呆，感觉从理论到实践魔法都是一种扯淡。
　　“即使我的念能力还在，要操作羽毛也除非我是操作系的。”奇牙撇撇嘴拿魔杖在羽毛上敲打，“让变化系去操纵一根羽毛，只有40%的成功率。”
　　周围的学生陆陆续续有人成功，第一位就是斯莱特林的银发男孩。他对身边的拉贝小声叮嘱了几句，茶发男孩也成功了。
　　“斯莱特林加五分。” 弗立维教授高兴地说，作为拉文克劳的院长他对这两个学院更加公正。
　　奇牙发现那两个男孩都在幸灾乐祸的看着他，他虽然不觉得学会悬浮咒就能改变什么实力悬殊，但无论如何，果然还是不爽。
　　“魔力到底是什么东西啊。”奇牙不快地想，闭上眼感受体内的力量。他很久之前就发现身体的精孔并没有像他一开始以为自己失去念能力一般被关闭，相反他们依旧是被打开的。奇牙怀疑这种变化依旧是因为进入这个世界前的声音所为，如果如此那么念能力并非失去而是按照这个世界的要求被转换了。
　　“该不会就是转换成什么魔力了吧。”奇牙低声碎碎念叨，“那种东西要怎么才能引发出来？”他闭上眼，控制着自身五感缓慢探索力量的可能。
　　――在我们一族留下的文书里，记载着一个特别的次元，与这个世界的基本物理理论相似，但是又是一个从生物肉体构造和精神构造都和我们完全不同的世界。
　　如果说肉体的削弱代表生物肉体构造的调整，那么失去的部分可能就是为了平衡而转去精神构造，但自身思维并没有遭受什么改变。临别前的话语再次浮现在他脑海里，奇牙做了一个自己都认为过于大胆的设想。
　　魔法是通过咒语以达成一定力量集中方式在给予放出的精神力量。魔力是念力，咒语就是“点”和“缠”，释放出来的效果则是“发”。把肉体的习惯引入精神，在意识内幻想力量的流动方式，奇牙慢慢睁开眼。
　　“魔法的重点在于巫师在施法时是否希望达到他想要的效果。”平放在课桌上的笔记中记道。
　　用“点”和“缠”让魔力覆盖魔杖，然后期盼它效果，像“发”一样一口气放出来！
　　“Wingardium Leviosa!”
　　羽毛颤抖了几下慢慢浮了起来，奇牙满意地笑了。
　　掌握了转换诀窍后，魔法开始变得好懂一些。虽然漂浮咒依旧让他觉得手感生疏，但变形学却几乎是擅长到他骨子里。
　　麦格教授刚为他们讲解完咒语和注意事项，奇牙就将火柴变成了一根银针――虽然外表怎么看怎么像他老哥以前用过的那些。反复试验了几次后，奇牙发现即使不念咒也可以直接达成目的。
　　麦格教授对他的表现大为吃惊，随即为格兰芬多加上十分。拉贝和普莱瑞斯看起来很不服气，但他们努力了整节课也没办法不念咒就施展成功。
　　这种情况在天文学又再次反过来，奇牙在这种奇怪的观察推论方式前完全败北。如果悬浮咒是还有40%能力值的操作系，那天文学大概就是0%的特质系能力了。两个斯莱特林男孩很快又再度骄傲起来，奇牙却有些不那么在意了。
　　然后是飞行课和药草学。
　　骑扫帚似乎要比召唤扫帚要容易得多。他喊了几次“UP！”又调整了几次“缠”和“发”的状态，没有魔杖以至于对力量的感觉又稍微出现了一些偏差。但是当他真正坐在扫帚上以后，肉体的反射神经几乎弥补了全部魔力操纵上的不足，他不像很多学生一样凭借魔力和身体共同移动，对他来说玩扫帚更像玩滑板一样纯粹。
　　药草学是一门比较接近普通人的园林理念的学科，即使那些植物千奇百怪但猎人世界的珍禽异兽也差不多跟它们半斤八两，奇牙觉得这种课程要简单得多。
　　他老老实实上了一整天课，多少发现自己和其他人有些不同。
　　原本就属于魔法世界的巫师学生们，要么是大体全部学科都很顺利，要么就都有些难以掌握。奇牙认为这可能和他们本身魔力大小与精神的稳定性平衡性有关――至少上课记得那些笔记上是这么解释的。
　　但他却不同，他偏科严重，而且是基本按照念能力系统对照表来划分的。这说明有些魔法他可能非常擅长，而另外一些则可能一辈子也学不会。
　　奇牙承认魔法学习确实应该成为他的修行课程。

　　第十八章

　　晚饭的时候奇牙没有在食堂大厅看见哈利。他从一群矮小的一年级里走出，罗恩和赫敏在格兰芬多长桌前等他。
　　“你看起来不太合群。”罗恩评价说，“看起来跟赫敏一年级时一样。”
　　格兰芬多的女王给了他一记肘击。
　　“哈利呢？”奇牙问，从他认识格兰芬多三人组开始他们都一直像牛皮糖一样粘在一起，如今只剩下两个人，奇牙觉得万分诡异。
　　“他被乌姆里奇教授叫去办公室了。”罗恩捂着被女友重创过的胳臂说，“那个老妖婆。”
　　他们似乎过了很不愉快的一天，有些消息在不明事理的一年级之间流传得并不广泛，但大厅里的窃窃私语（如果那个音量大小还能算的话）以及其他学生的表情基本已经告诉了不知情的人发生了什么事――只要他不算太笨。
　　“昨天哈利在课堂上顶撞了她，所以从今天开始这个星期每天五点以后他都要去乌姆里奇的办公室报道了。”赫敏有些愤怒地说，“这是魔法部的阴谋，他们不能干涉霍格沃茨，他们应该相信发生了什么。”
　　她语气很激动，几乎要把手里的刀叉丢出去。周围议论的声音被压了下去，安静了一小会又开始继续讨论。
　　“可没有人看见塞德里克是怎么死的。”
　　“从头到尾只是他一个人在说。”
　　“《预言家日报》说邓布利多老糊涂了。”
　　他们谈论那些内容时并不忌讳被罗恩和赫敏听见，或者说有些内容他们故意说的很大声。这是一种非常容易让人恼火的举动，奇牙注意到从刚开学哈利就一直被这种境遇环绕着。
　　赫敏看起来有些忍无可忍，罗恩赶快安慰他冷静一些。
　　“我很冷静！”褐发女孩深吸了一口气说，她把胸膛挺得很高，“昨天我也试图劝说哈利别跟乌姆里奇正面冲突，但他总不听我的。”
　　“如果他听你的，至少他不用为了这个星期五的魁地奇比赛而向乌姆里奇请假了。”罗恩撇撇嘴，把下巴搁在长桌上，“我怀疑这个该死的老妖婆会放过他。”
　　“被叫去办公室后会做些什么？”奇牙想起昨天自己拿着家养小精灵给的地图在学校里四处探路时，在菲尔奇的禁闭室里看见的那些乱七八糟刑具。也许对于从小被打到大的揍敌客家族继承人来说并不是什么了不起的东西，但对于没受过什么苦难的普通学生来说，已经足以吓破他们的胆了。
　　“会被行刑？”他想象了一下被吊起来乱打的哈利，觉得实在有些惨不忍睹。“像菲尔奇办公室里的那些？”
　　“你怎么能想到那么可怕的事情！”罗恩瞪着眼珠子说。想到那间可怕的屋子，他心有馀悸地吞了吞口水，“菲尔奇不算，他简直就是个变态！”
　　奇牙好笑地想这么说来自己一家子是不是都是变态了――他一直以为变态是专指西索那种人，比斯姬偶尔也算。
　　“一般来说，被叫去教授办公室无非就是抄抄书，打扫仓库，擦擦奖杯，或者去帮忙找一些什么东西之类的。多数是一些枯燥无味的惩罚性工作，但不至于受皮肉之苦。”他停顿了一下，转而看向教师席，“当然，如果摊上斯内普教授，还要加上精神折磨。”
　　奇牙眨眨眼，顺着红发男孩的目光望过去，看见一个黑发鹰钩鼻的男人坐在那里。
　　“斯内普是斯莱特林的院长，魔药学的教授。”赫敏在一旁解释说。
　　“就是说他跟你们的关系特别不好吧。”奇牙点点头想。
　　救世主男孩一直到奇牙去睡觉也没有回来，直到第二天早晨他才在格兰芬多休息室里看见打着哈欠头发蓬乱的哈利和罗恩。很明显他在乌姆里奇的办公室耗费了一整夜，以至于前一天留下的作业完全没写。
　　他和哈利打了个简单的招呼，但黑发男孩正纠结于杜撰自己梦见了什么，并没有太大反应。他和赫敏对望了一眼决定丢下没写作业二人组去食堂早餐。
　　路上赫敏处于学姐与级长的照顾问了他一些作业和学习上的问题，奇牙告诉他自己在晚餐前就差不多已经把作业全部搞定了。
　　“你可比那两个人好得不值一倍。”赫敏头疼地说，“从一年级到现在，每次都是我监督着他们才肯写，而且有时根本连笔记都没有。”
　　“分析和瞎扯都是我擅长的东西。”奇牙笑着说，然后在内心继续补充，“情报收集和修行也是。”
　　赫敏当然听不见他的内心补充。银发男孩的表情像是在说一个笑话，赫敏也全然把前一句当作一种搞笑。
　　“一年级第一节课是什么？”赫敏问。
　　“黑魔法防御课。”奇牙想也不想回答，“然后是魔药学与魔法史。”
　　赫敏做了一个无法忍受的厌恶表情。“这简直是我听过的最糟糕的课表。虚伪的老太婆、偏袒的斯莱特林和枯燥无味的朗读。”
　　奇牙很快就理解了赫敏的厌恶理由。
　　当乌姆里奇往讲台上一站，进行她的例行演讲开始，奇牙就觉得他从骨子里不喜欢这种人。作为变化系，奇牙不否认自己本质就是表里不一，他也见过太多表里不一的家伙，但无论是欺骗演戏还是个人爱好都没有眼前这个女人让他觉得讨厌。她粉红色臃肿地身体加上甜腻腻地嗓音，让奇牙觉得眼前的女人像一只色彩鲜艳的毛虫，既弱小又恶心，偏偏还威胁他人自己带有剧毒。
　　他本以为按照课程的名称应该会是他目前需要的最重要的课程之一，但毫无疑问，乌姆里奇的教学方式完全颠覆了他的看法。
　　她给每个学生都发了一本枯燥无味翻起来连实质性内容都很缺乏的书，并且禁止他们拿起魔杖。所有的一年级学生都面面相觑，奇牙快速翻了一小会就不由自主地打起了哈欠。
　　发完书后乌姆里奇就一直坐在他的讲台上喝茶并观察所有人，似乎没有任何教学或者讲解的打算。奇牙想按照之前的演讲，大概看这本没用的书就是魔法部找到的所谓最安全学习黑魔法防御的方式了。离下课还有很长一段时间，奇牙考虑了一下举起手。
　　“揍敌客先生有什么问题么？”乌姆里奇甜腻腻地问，挤出一个和蔼可亲的笑容。
　　“我想知道这门课上我们不用学什么魔法咒语之类的么？”奇牙直白地说，“如果一直让我读这本蠢到家的书我可不会上当。”
　　乌姆里奇显然被他的话激怒了，她表情立刻变得狰狞。奇牙以为她会立刻狂吼起来，但乌姆里奇脸皮抽搐了几下，强压下去继续做了个更扭曲的笑容。
　　“魔法部告诉我们理论学习对于刚刚接触魔法的学生是多么重要。”
　　“但这根本连理论都算不上吧，只是东拉西扯。”奇牙翻开书随便找了几页，“还不如去看《魔法家庭害虫防治100例》。”这本书是他在韦斯莱太太手边看过的，虽然瞎扯但至少还有用途。
　　“揍敌客先生。”乌姆里奇强调说，她的笑容更加扭曲了，“学好理论自然就会明白很多，也可以保证将来顺利通过魔法部的各种等级考试……”
　　奇牙哼了一声站了起来，“如果没有实质性东西的话，我就先走了。”他把课本塞回给乌姆里奇，“有这种时间我更想做点有用的事情。”
　　“揍敌客先生！”乌姆里奇显然没想到会有学生这么直接地反驳她。她尖叫起来，臃肿的粉红色身躯颤动着，“格兰芬多扣十分！立刻给我回到座位上去！立刻！”
　　奇牙懒得理她。没有可用信息，没有知识系统，没有实践咒文，对他来说还不如魔法史来得有用。他决定这种课之后再也不来了，邓布利多求他都不行。
　　他转身往外走，乌姆里奇显然遭受到了侮辱。
　　“你给我站住！”她举起魔杖尖叫道，“晚上给我到办公室来！你这是……！”刚喊完她发现自己的手腕被握住了。
　　奇牙的力气很大，毫无疑问。即使他没有认真发挥实力，乌姆里奇也没用反应过来他的动作，更应付不了他的力气。奇牙从她手里抽出魔杖，松开手把她推到一边。乌姆里奇惊恐地看着银发男孩。
　　“我讨厌别人拿这玩意指着我。”奇牙说，“我对魔法不太在行，被这东西指着会让我很没有安全感。”
　　他指尖握住魔杖两端轻轻一折，木质的小棍子“啪”的裂成两半。
　　“你――！”魔杖就像巫师的半身一般，乌姆里奇再次歇斯底里尖叫起来。
　　课堂里的其他学生倒抽了一口冷气，他们从来没见过学生敢如此公然地违逆教授。

　　第十九章

　　邓布利多很头疼，非常头疼，甚至在知晓伏地魔又再次跑回来都没这么头疼过。
　　虽然在内心深处，他得知这个状况后确实有一点――不，应该说是很幸灾乐祸――他同样讨厌魔法部利用乌姆里奇干涉霍格沃茨，但这么快就直接起冲突并不在他的料想范围内。
　　邓布利多原本的计划是静观乌姆里奇的所作所为，在不损害霍格沃茨底限利益的情况下尽可能让自己不处于对魔法部的不利局面。他并不打算让自己在大众不明事理的情况下站去魔法部的对立面，在他做出公然违抗魔法部的事情前，魔法部必须自己将自身逼到大多数人厌恶的位置上。
　　邓布利多明白福吉在害怕什么，这种恐惧让他接下来的所作所为也变得浅显易懂。毫不掩饰地说，乌姆里奇和他的上司一样完全算不上一位聪明的政客，他们在一些手段上太过于直接与明目张胆。而这，恰恰是最愚蠢最容易被反向利用的。如果没有什么意外，魔法部不会仅仅满足于干涉黑魔法防御课――他们一方面害怕黑魔王，另一方面更害怕邓布利多夺走他们手中的权利。权利与恐惧蒙蔽了他们的双眼，只要他一直沉默福吉就会一直不安，这种状况估计僵持不了几天福吉就会把自己逼入变本加厉不择手段的死巷。
　　他理想中的发展是乌姆里奇协同魔法部继续他们愚蠢的作为，逐渐加深全霍格沃茨师生对他们的厌恶。虽然途中可能会让一些学生和教授遭受一定的痛苦与牺牲，但只要不危害到学生最本质的安全就都是可以忍耐的。并且从另一方面来说，他需要的恰恰就是这份痛苦和牺牲，学生会因为而憎恨魔法部的干预，而这种思想也会经由孩子的信件或口述传达给大人。从格兰芬多再到其他学院，当大多数学生自觉走到魔法部的对立面时，就是霍格沃兹自身的胜利之日。
　　理论上，原本应该是这样的。
　　但事实总不能遂人愿。当开学第二天，乌姆里奇仅仅是上了几节毫无意义的黑魔法防御课，学生对她的厌恶感还远没有达到邓布利多所需要的临界点时，那个被他建议去上课的孩子就把他的计划打得一团乱。
　　魔杖可以说是巫师的半身，重要性不言而喻。因此当乌姆里奇尖叫着冲来找他时，这个经验丰富的老人也不由得后悔自己昨日慈祥又冲动的建议。
　　“这是在公然违抗魔法部！公然违抗福吉部长！”乌姆里奇握着她的两节魔杖尖叫道。
　　“冷静，多洛雷斯。”邓布利多安抚她，如果再让她这么尖叫下去，邓布利多觉得自己的耳朵都会被震下来。他打从心底渴望施加一个静音咒。
　　但乌姆里奇显然不打算吃这一套，她上下挥舞着那两节废木头一边在校长办公室里来回乱窜。她完全抛弃了之前压抑出来的甜腻腻的嗓音，连最底层的形象也抛弃了歇斯底里地大叫着：
　　“我要惩罚那个小混蛋！要让他付出代价！那个该死的小鬼！”
　　“他只是个孩子，多洛雷斯。”邓布利多给她施加了一个舒缓咒，示意她在沙发上坐下来，“别着急，我们可以坐下来一边享用香甜的热巧克力一边解决这个问题。”
　　乌姆里奇坐下来了，事实上她根本别无选择――罪魁祸首在干完坏事后就离开了教室，而离第二节课开始还有大几十分钟，他们根本找不着他。这个倒霉的女人现在唯一的办法就是冲到校长办公室让那个该死的老头解决那个该死的小鬼。
　　“我已经叫了所有的画像通知空闲的教职人员去找他了。”邓布利多站在几幅画像前说。不一会已经空掉的画像框里回来一位老者，他低声对邓布利多说了几句话，老人微笑着（或许是苦笑）转过身。
　　“麻瓜们怎么说的来着？‘好事不留名，坏事传千里’？霍格沃茨大部分教师和学生都已经闻讯去找他了，我估计不用一时半会就能找到他……”
　　他刚说完，麦格教授领着一大帮孩子走了进来，走在中间的就是本次事件的轴心人物，格兰芬多三人组围在他身旁。
　　“我在图书馆找到了揍敌客先生，校长。”麦格教授把奇牙向前推了推说。
　　“你看，我就说很快。”邓布利多摸摸自己的胡子。
　　“教授，我想这一定是误会什么了！”最先开口的是赫敏，她的第一反应就是需要辩解。
　　“误会？”乌姆里奇阴阳怪气地接口，也许是因为舒缓咒的效果她又重新把嗓音捏回了原来的样子，“看到这根魔杖你觉得还能有什么误会？格兰杰小姐。”
　　她把两截魔杖丢在桌子上，赫敏盯着它迟疑了很久答不上话来。
　　奇牙很不以为然。
　　大体上，在开学典礼上他就听赫敏分析了乌姆里奇的来头，在他的印象里这个满身粉红的毛虫女大约也就是什么政府官员。
　　一个知道对方身份也依旧可以在最伟大的巫师面前歇斯底里的女人，奇牙认为无非就三种：一种是有特别的关系，一种是有特别的力量，一种是有特别的权利。无论怎么看奇牙也不会认为乌姆里奇属于前两者，如果说第三者的话这种人他一般更懒得理睬。
　　所以他干脆把手枕在脑后一脸欠揍样。
　　“不就是一根棍子嘛，再买一根不就好了。大惊小怪要死要活，老太婆就是烦。” 他说的理所当然，把周围的人都狠狠噎了一下，“七个金加隆，魔法部的人总不会穷得连学生必备品都买不起吧。”
　　乌姆里奇显然没准备好听到这种言论，好不容易甜起来的嗓音再次像超声波一样尖细了起来。
　　“这个小混蛋应该受到处罚，应该把他关进阿兹卡班！”
　　“多洛雷斯，折断魔杖在任何条款里都还不至于构成被送去阿兹卡班的罪。”麦格教授提醒道。
　　“小气。”奇牙撇撇嘴。
　　“魔杖对任何一个巫师来说都是不可替代的存在，如同巫师的半身一般重要！”赫敏受不了地拉了银发男孩一把，“求你别再跟乌姆里奇对着干了，你已经把事情闹得很大了，这样只会把事情弄得越来越糟。”
　　他回头望了一眼罗恩和哈利，前者木讷地点点头，后者却只是盯着那跟断掉的魔杖没有做任何表示。
　　“我想……鉴于小揍敌客先生刚刚接触魔法世界不过两天……”邓布利多咳嗽了一声说，“根据《未成年巫师保护条例》，麻瓜家庭出身的一年级新生在不知情的情况下犯下错误可以暂时免于处罚，由霍格沃茨代为指导。”
　　乌姆里奇沉默了一会，挤出一个恶狠狠的笑容。
　　“有些时候，条款也是可以更改的。”她威胁道，哈利觉得自己好像回到暑假时的魔法部听证会一般令人不快。
　　“多洛雷斯！”邓布利多严肃地叫她的名字，表情看起来不可侵犯。
　　“好吧，如果邓布利多先生强烈坚持的话！”乌姆里奇深吸一口气停止胸膛，她看起来像在里尽全力让自己更像一只粉红色的火鸡，“那么按照霍格沃茨的规则，从今天晚上开始他必须每天晚上去我办公室关禁闭！”
　　他刚这么说完，哈利就跳了起来。
　　“教授，她不能……！”
　　但是邓布利多立刻点头答应了她，“你当然可以这么决定。”奇牙想抗议说他才不想去，但邓布利多的目光随即对上了他的眼睛。那个老人眼睛里闪烁着令人无法抗拒的魔力，他看起来胸有成竹并且充满理由。
　　“好吧。”奇牙扭过头回答，他看起来不太愿意。如果是在原来的世界他可能已经直接杀掉了这个讨厌的女人，即使不也至少会给她一个足够震慑的威胁，但这里毕竟不是。现在因为个人喜好而把自己逼向一个无休止的境地里确实不是什么好选择，奇牙决定先这么打混过去。
　　哈利觉得乌姆里奇看起来异常狠毒，但邓布利多却选择了她。他想起自己自六月份以来被遗忘被冷落被隐瞒的遭遇，或许邓布利多有他的想法，但哈利觉得自己依旧无法接受。他觉得胸口发闷，连额头都隐隐作痛。
　　邓布利多一直没有看向哈利，他随即又转过身对着乌姆里奇。
　　“另外，多洛雷斯。鉴于魔杖损失对您造成了极大的伤害，我认为仅仅是处罚他禁闭是远远不够的。所以我们应该在此基础上再为小揍敌客先生加上一向处罚。”
　　乌姆里奇趾高气昂地点点头，“当然！”
　　“当然就好。”邓布利多眨眨眼，回头对着奇牙继续说，“我处罚小揍敌客先生失去本学年内全部黑魔法防御课学习的权利，连同这门课的学分一起完全扣除。”
　　“老狐狸。”奇牙窃笑着想，他觉得这是他今天听过的最好的消息了。

　　第二十章

　　哈利觉得自己无法接受这种处罚，他几次想向邓布利多抗议，但那位老人都避开了他的目光。这让他万分恼火。
　　显然乌姆里奇也发现了这点，她放下手中的茶杯――她的心情因为即将到来的惩罚好多了――挤出一个温柔的微笑。
　　“波特同学似乎有什么话想对教授们说？”
　　她的眼睛弯成月牙形，力图让自己显得慈祥，但哈利还是觉得自己一阵厌恶的恶寒。
　　“即使你现在说了也没用任何用途。”哈利在乌姆里奇的眼睛里读出这条信息，他看向邓布利多但邓布利多拒绝与他对视。
　　哈利想乌姆里奇也许是对的，不管是什么原因邓布利多拒绝面对他，他确实被这位伟大的老人抛弃了，即使他多年来如此信任他爱戴他。
　　但另一个声音却小声说你依旧相信，他努力的张了张嘴却没有发出内心的话语。
　　“没事，教授。”他声音微微颤抖着说，“我只是想说我们该回去上课了。”
　　既然邓布利多拒绝了他，那么在这之后他必须学会依靠自己。哈利在心里一遍又一遍告诉自己，你只是需要成长而不是害怕失望。
　　“哦，当然。”乌姆里奇嘻笑了一声。“你们应该回去了。”
　　她每次这么笑时都会收拢肩膀把脑袋缩进去，哈利觉得自己有冲动用巨怪的木棍直接把她的脑袋打到陷进去。
　　他向邓布利多和麦格教授告辞――即使这时邓布利多也没用面对他。一行人陆续退出校长办公室，走过石像时，哈利愤怒地踢了它一脚。他看起来过于需要泄愤，所有人都被他吓了一跳。
　　“该死的乌姆里奇！”他狠狠地说，转身急速地奔过走廊。他越是让自己忍耐愤怒，就越是憎恨乌姆里奇。他的额头痛得像火烧一般，让他更加焦躁起来。
　　“等等，哈利！等等！”赫敏再后面喊他，但黑发男孩不理不睬直到女孩跑上前站在他的正对面。
　　“你干什么，赫敏。”哈利被迫停下脚步，他觉得自己随时都可能爆炸。
　　“干什么的是你吧！”赫敏抬头吼。她眉头紧锁，如同之前每一次她生气时一样，“你在发什么脾气，是个人都知道你在发怒！”
　　“那又怎样。”哈利冷冷地说。
　　“至少你可以告诉我们你为什么愤怒！” 罗恩靠过来站在他俩旁边，似乎随时需要制止暴动，“我们从一年级开始就不断被关禁闭，从来没见过你这么发怒。”
　　“因为那都不是乌姆里奇。”哈利紧紧攥了攥拳头，仿佛“我不能说谎”几个字依旧刻在那里。
　　“我们都知道你讨厌乌姆里奇，哈利！”赫敏吸了一口气说，“她和她所属的魔法部诽谤了你整个夏天，他造谣塞德里克的死是场事故，他们还企图折断你的魔杖……但是你也不能因为自己讨厌乌姆里奇就发这么大脾气。”她从哈利背后拉出银发小男孩，“这次确实是他的错，魔杖对于巫师是非常重要的物品，世界上永远也不会有两根完全相同的魔杖，即使是你的和神秘人的，你们也是不同的！”
　　“世界上也没用两块完全同样的滑板。”奇牙翻了翻白眼想，他从在布莱克家就觉得这个女孩过于循规蹈矩。
　　“至少我觉得做得漂亮。”这样他就可以少做一些邪恶的勾当，哈利在心里补充。
　　但褐发女孩不会知道他们发生过什么。
　　“你这是在纵容他，并且是在迁怒。”赫敏抱着双臂说，“魔法部确实是一群卑鄙的胆小鬼，但是他做错事确实应该得到教训，这是他应得的。”
　　奇牙觉得这句话异常刺耳，他从不认为自己需要这样的女孩来评价应不应得。
　　“这根本不是应得的！”哈利回敬道，“乌姆里奇是个混账！她是个邪恶的恶棍！”
　　“你只是因为她在听证会上相对你不利而且她关了你禁闭！你也一直以为斯内普是邪恶的就因为他讨厌你，但事实上斯内普是凤凰社的人！我知道我们也好邓布利多也好，我们一整个暑假都让你感到被抛弃的孤独！这是我们错了！但是你不能因为自己一直有气就把所有不利于你的都认为是邪恶！”
　　“你根本不知道她做了什么！”
　　“魔法部做了什么我们都知道！她也在遵照魔法部的指示在做！魔法部确实愚蠢卑劣又混账但还不至于邪恶！”赫敏一口气说下去，急促地呼吸着。她是个勇敢的女孩，一直直视着好友的眼睛，“我知道你想保护他不受伤害，你想借此弥补和他一样的自己……但即使这样也是不对的……”
　　“我认为赫敏这次是对的。”罗恩说，他声音不高但很坚定，“你对乌姆里奇的厌恶有些过头了。”
　　哈利一瞬间想直接告诉他们在禁闭室里发生了什么。他的拳头在袖子里握了又握，他以为赫敏和罗恩会理解自己，但是他们谁也没猜到禁闭时发生了什么。
　　“但是他们问过你，是你没有说。”他在心里小声辩护。他无法否认自己是在逞强，并且希望好友能自己发现。他不想示弱，但也想得到信任。
　　“说了又有什么改变呢？”他又问自己，然后低下头沉默了。
　　奇牙不明白哈利为什么生这么大气。
　　毫无疑问，哈利讨厌乌姆里奇，这里几乎没有人喜欢那个老太婆。但即便是关禁闭后他也没有将怒火爆发出来，他看起来像是倔强地让自己承担一切。但这种平衡在乌姆里奇提出关奇牙禁闭时被打破了，哈利的愤怒就是从那里开始不停扩大。在乌姆里奇的办公室究竟发生了什么？奇牙认为按照哈利的反应毋庸置疑是带有伤害性的。
　　哈利的愤怒在于他希望保护，他的焦虑在于他无法保护。
　　他被自己的这个结论吓了一跳，奇牙一直以来把自己当作这个世界的旁观者，他从构建一个谎言开始，哈利却认真去对待。或许确实如赫敏所说，他构建的这个谎言让哈利看见了童年的自己，这种感觉让哈利有一种通过照顾他而弥补自己童年的错觉。
　　这个结论无论正确与否，奇牙都觉得自己遭受了震撼。他用欺骗和利用换取了他人的真心对待，这让他觉得自己像一个卑劣的人。
　　结果自己还是和多年前一样，从来没真正在意过小杰之外的其他人――奇牙一瞬间觉得自己确实愧疚。
　　“也许确实错了……”他喃喃地说，但哈利再次握住了他的手。
　　“你没错。她罪有应得！”哈利一字一句地说。他推开挡在面前的赫敏，径直走了过去。奇牙跟在他后面，觉得如果不让他们合好，自己罪过就大了。他想这大概是他到这个世界之后第一次感觉心里紧张。
　　朋友和同伴是多么重要，奇牙完全知道。他为何而改变，寄托于什么，奇牙觉得哈利也一样。
　　赫敏和罗恩最后没有跟上来，也许对他们来说争吵也许带不来太深的裂痕但毕竟都需要冷静。
　　“乌姆里奇到底做了什么？”待他们拐过一条岔道后奇牙忍不住问。他看起来一点也不担心，脸上挂着孩子恶作剧的笑容。“现在我们是一根绳上的蚂蚱了。”
　　哈利停顿了下来，他不知道自己该怎么做。他下定决心接下来要依靠自己，甚至对不明真相的朋友发了脾气，但问题摆在眼前时他却茫然了。
　　“我……”他不知道该怎么解释。如果没有乌姆里奇也许一切都会好的，他如此憎恨这个女人。
　　他每一次想到乌姆里奇，每一次憎恨她时，他的伤疤都会激烈的疼痛。哈利想这种情形第一次出现是在乌姆里奇靠近他要他写“我不能说谎”时。
　　他看起来痛苦又焦躁，奇牙觉得自己不能再这么牵扯下去了。
　　“哈利。”他拽了拽黑发男孩的袍子，收起原先的笑容，“我会完全接受这次的禁闭，你不要插手。”
　　他感觉上过于冷静坚定，哈利有些错愕的看着银发男孩。
　　“你完全没必要介意赫敏的话……”
　　“当然，我从不认为赫敏的话是正确的，也不认为自己应该需要遭受一个老太婆的处罚。但是有一点是肯定的，我不想让这件事继续干扰我，我希望他能赶快结束。”奇牙嘴角挑起一道自信的笑，这是哈利第一次看见眼前的男孩露出这种笑容。
　　“我很强，哈利。”奇牙说，“虽然我不会魔法，但我依旧比大多数巫师强得多。我不需要你的保护也不是你的弟弟。”
　　他向前走了几步，和黑发男孩拉开距离。
　　“我是奇牙・揍敌客，从来都不是任人宰割的弱者。”
　　奇牙的眼睛闪着阴晦的光，哈利觉得自己从没发现他们之间如此陌生。

　　第二十一章

　　奇牙并不打算坦白什么，对他来说哈利是个不错的朋友，但并不适合作为同伴。这个世界交给他奇怪的责任，奇牙并不想跟那种东西扯上关系。
　　格兰芬多三人组的另外两个面色沉重地从长廊另一侧走近，奇牙转个身跑走。
　　折断魔杖，尤其是乌姆里奇这位魔法部塞进来的教授的魔杖确实不是什么小事情。当他顺着不断变换的楼梯走到三楼时，三三两两在走廊晃悠的一年级生纷纷望向了他，然后一些高年级学生也纷纷露出了然的神情。
　　奇牙想他就因为这么一件小事出名了。
　　有几个看起来面熟的格兰芬多小心翼翼地靠近他问有什么结果，奇牙无所谓地把手插在袍子里耸耸肩。
　　“一周禁闭，这门课的全部学分，以后不用再来上老太婆的课，简直赚翻了。”
　　听到被扣学分，一年级学生都忧虑地相互低语。
　　“真是不负格兰芬多的威名啊，揍敌客。”斯莱特林那边传来一阵嗤笑，一群绿色领带的一年级生将另一个银发的孩子簇拥在中间。“不知道格兰芬多的勇敢能不能为你带来足够的本年级升级分数。”
　　他说完这句话后，其他的斯莱特林都笑了起来。奇牙皱皱眉直接上前扯住了他的嘴巴。
　　“不过是个小鬼，装腔作势什么呢。”
　　银发斯莱特林显然没想过自己会被这么对待。他眼见过五年级的马尔福学长和波特的交锋，他们贴得很近看起来随时会大打出手，但绝不会是现在这个状态。他觉得自己被激怒了，啪的一下打掉捏着自己脸颊的手，脸蛋涨得通红。
　　“没有人教过你什么是礼貌么！”他后退一步和奇牙拉开距离，拉贝跟在他身边。“泥巴种就是这么粗鲁……”
　　“哦，礼貌嘛！有人教过啊。”奇牙笑了起来，他抬起手做了个标准的鞠躬礼。斯莱特林们愣了一下，下一秒他们发现波西曼家的小少爷被一支魔杖抵住了喉咙。“不过大多数情况，我们是为了混入贵族里杀掉目标才使用。”
　　被抵住的银发男孩脸色却没向其他人一样变化，他依旧昂着下巴。
　　“你根本不会用攻击性魔咒。”
　　“但是我可以直接用它戳穿你的喉咙。”
　　普莱瑞斯脸上跟着变了变，奇牙猫一样坏笑起来，把魔杖抵得更紧一点把男孩逼退靠上墙壁，几个想来拉架的高年级生被他一脚扫了出去。剩下的想拔出魔杖，奇牙用杀气和眼神警告了所有人。
　　“三番两次会让人觉得厌烦的，尤其我现在很焦躁。”奇牙压低声线说，死亡的意味经由声音飘散开，“如果你告诉我为什么来挑衅我，我就放了你。”
　　“因为你是个嚣张的格兰芬多，看着不顺眼。” 普莱瑞斯昂着下巴说，他有些颤抖，但依然显得不屈不饶。
　　“骗人。”奇牙绷着脸说，比斯姬的说谎论在变化系上确实是好用的理论。他抬起另一只手砸在城堡的石壁上，墙壁裂开一条细缝。他的力量被减弱很多，而且缺少念力，但所有的人依旧咽了咽口水。
　　被压制的男孩用眼角看了看边侧，吞了口口水。“因为有人讨厌你，所以我也讨厌你。”
　　“谁？”奇牙问。“拉贝・鲁登？”旁边的茶发男孩跟着颤抖了下。
　　“……告诉你你又要怎样？不告诉你有怎样？”普莱瑞斯冷静了一点，不服气的问，“杀人可是会被关进阿兹卡班的，摄魂怪不会拒绝一名格兰芬多的灵魂。”
　　奇牙的眼睛闪了下，他接触过很多资料，唯独法律他没太在意――揍敌客也好猎人也好，都不是一群爱好遵照规则行事的家伙。原本只是想让自己清静点的威胁却得到了意外的回答，奇牙回忆了一下之前遇到的摄魂怪觉得确实不是什么美好的回忆。虽然他不认为凭借自己真的会被抓，但后面跟着几只那样的东西也不是什么值得期盼的事情。
　　“如果我折断你的胳膊呢？”奇牙奸笑了一下，他觉得自己很久没做过这种混蛋的事情了，“或者是揍烂你的脸？在没有人知情的情况下把你从塔楼推下去？还轮的着摄魂怪么？”
　　普莱瑞斯的脸青了又青，奇牙想大概是抓起来也轮不到摄魂怪出场了。
　　斯莱特林男孩比奇牙想象中还要有骨气得多，他听了半个夏天男孩们对胆小鬼马尔福和胆小鬼斯莱特林的嘲笑，面前的这个虽然吓得发抖但依旧咬着嘴唇不肯认输。
　　“你折吧，然后滚出霍格沃茨。”他咬着牙说，话音里努力压抑着明显的哭腔。
　　“不知为何突然好有罪恶感呀……”奇牙在内心做欠揍笑脸。他正在考虑怎么结束这场闹剧，茶发的男孩突然冲了出来。
　　“是、是我！因为我讨厌你！”他脸涨的通红手脚发颤，看起来也被吓得不轻，“普莱瑞斯只是想为我出口气！”
　　奇牙眨眨眼，两边看了看突然捂着肚子笑起来。
　　“我开玩笑的，你们别这么认真嘛。”他把普莱瑞斯推向拉贝，“袒护朋友和为朋友出头，不错的家伙嘛。”
　　两个男孩不太能适应这种突然转变，相互茫然地看了看，奇牙对他们伸出手。
　　“收回前言。”他微笑着说，目光也十分柔和，“我喜欢你们，下次叫我奇牙，我不习惯揍敌客这种称呼。”
　　上午的第二节课是魔药学。
　　格兰芬多和斯莱特林有大部分课程都是在同一间教室里上的，不知道是因为两个学院的创始人特别友好还是后世学生之间特别不共戴天。
　　闹剧结束后，所有学生都熙熙攘攘地向魔药教室移动，但即便是格兰芬多也特别和之前闹事的主角拉开了一段距离。奇牙不介意这种疏远，普莱瑞斯和拉贝跟在后面交头接耳了一阵子后小跑跟了上去。
　　“你……”他们一边一个跟在旁边，看起来有点不太确定自己做的是否正确。
　　“什么？”奇牙歪头问。
　　“你……真的是……那个？”拉贝怯生生地寻找词汇，“杀手？”
　　奇牙食指搭着下巴半真半假地看了他们一眼。
　　“没错。我们一家都是杀手，在我们那个世界里可是相当有名呢。”斯莱特林男孩们吞了吞口水，奇牙笑起来，“不过我后来不想干了就离家出走了，现在是寻宝爱好者。”
　　普莱瑞斯和拉贝看起来半信半疑，继续交头接耳了一会跟银发男孩有一句没一句的搭起话来。他们看起来似乎决定接受男孩之前的友好宣言。
　　霍格沃茨的魔药教室在城堡的地窖里，有些过于阴暗潮湿。新生们看见墙角摆放的浸泡着各种奇怪生物和肢体的瓶瓶罐罐，大多露出一副发冷生畏的表情。斯莱特林和格兰芬多一进去就自觉占据了教室两边的不同位置。仿佛之前遭受威胁的是他们之间的任何一个人，奇牙被排挤在教室中间，倒是真正被胁迫的人和他坐在一起。
　　教室的们被嘭一声打开，原来噪杂的学生立刻安静下来。一个身着黑袍的巫师大步从后面走进，魔杖一抖门又嘭地关上。他径直穿过两边的学生，长袍在身后随风翻动，靠近黑板时他转过身来。
　　魔药学教授斯内普，奇牙在凤凰社时见过他，霍格沃茨里前・哈利最讨厌也最讨厌哈利的教授。
　　他在讲台前拿起名册，微微抬起头颅开始点名，然后他站在讲台前开始面对新生的演讲。
　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”斯内普开口说，他声音只比耳语略高一些，音调拖得很长带着不屑的意味，但同时又有着不容忽视的存在感，每个学生都肯定自己听见了他的每一个字。“在这里我不需要你们傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力。”
　　他停顿了一下，魔杖在空气里轻轻敲动，“但是我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡……”
　　黑发男巫的声音充满着诱惑，几乎所有的斯莱特林表情都变得充满期盼。他缓慢环视整个教室，最后目光落到最中间的位置上。
　　“揍敌客先生，一场了不起的风波制造者，就和你亲密的波特兄长一样企图证明自己多么的――与众不同。”斯内普拖长腔调，手指在课桌上敲了两下，“是否你觉得自己已经拥有足够的智慧可以不带课本？”
　　“对不起，教授。”奇牙立刻回答，阻止死亡几个字对他充满诱惑，“因为一些原因我把课本忘记在图书馆了，我很抱歉。”
　　或许是作为一名格兰芬多，银发男孩的道歉过于迅速和诚恳，斯内普微微诧异地抬眼看了，转过身去。
　　“去后面的柜子里找一本。以及――格兰芬多扣五分。”

　　第二十二章

　　柜子里堆积了很多旧书，奇牙翻找了一会从里面拽出两本满是灰尘的《魔法药剂与药水》和《千种神奇药草与蕈类》。他拍了拍灰尘呛得他皱了皱眉，然后回到座位上。
　　魔药学的第一节课是学习制造一种治疗疥疮的药水，斯内普让把他们分成两人一组，拉贝和另一个黑头发的斯莱特林分在一组，两个银发的男孩成为一组。
　　两个男孩并不多话，分别拿出羽毛笔开始记录黑板上的笔记，翻开书本按照要求制作药水。
　　普莱瑞斯皱着眉蒸煮一条带有触角的鼻涕虫，奇牙把坩埚从火上端开放入豪猪刺。这种药水的制作过程非常简单，他们把所有原料都依次整理完毕再顺序放入锅里，魔药很快就变成书上说的淡青色。
　　“接下来是用魔杖顺时针缓慢搅动两圈。” 普莱瑞斯指着书说，“记得不要太快。”
　　奇牙点点头把魔杖伸了进去，尖端刚刚碰触到药水，一种微小的感觉立刻传进了神经末梢。
　　虽然魔力和念力基本上属于完全不同的两种力量形态，但既然自身的魔力本身依旧继承了念的很多特征，奇牙便决定让自己尽快适应肉体到精神以及念力向魔力的转换。就像大多数念能力者即使在睡着的情况下也会保持“缠”的状态，他从昨天下午就开始在脑内想象“点”和“缠”的力量流动方式，希望早日将魔力的控制达到往日念力的熟练度。
　　也许是因为之前四年对念的不懈努力，对念力流动的感触已经完全烙印在骨子里，奇牙很快便习惯了对魔力的控制。虽然没有念力如此纯属，但在清醒的情况下基本已经可以维持下去了。在这种情况下，即便是微小的魔力流动变化奇牙也立刻察觉了。
　　他把魔杖浸入药水里缓慢搅动，原本环绕着身体的魔力便顺着魔杖一点点流入药水，顺着魔杖搅拌的方向划出一道圆弧。
　　这是一种很微妙的感觉，就像原先包围自己身体的温暖液体一点点被抽取，虽然念力和魔力本质上存在差距，但很多感觉确实是贯通的。奇牙的眼睑垂了下来，想起三年前也曾出现过差不多的情景。
　　那时他和小杰刚刚离开东陀螺国――在那里他们刚刚结束人生中最疲累的一次战斗。他们一起去了北方大陆深处的古遗迹，并按照资料用“凝”发现了一些东西。最后在底层，他们找到一扇刻满各种符号的门。
　　那是他们第三次接触那种符号――第一次是云谷师傅的绳子，第二次是金留下的东西。
　　鉴于之前的经验，他们将手抵在门上发动念，但和之前不同门并非打开或者破裂，而是将他们的念吸入其中。发现这种状况的他们讨论之后决定输入更多的念力。
　　奇牙的睫毛抖了抖，那种力量逐渐流出的感觉和现在一模一样，而之后发生的事情则让他记忆犹新。
　　他们以为打开门后即将发现的是宝藏或是更大的秘境，但迎接他们的却是远古留下的念兽。他们最大的错误就是将大部分念力传给了遗迹的守卫者，这也许正是为什么遗迹本身并不难找却一直没被开发的原因。
　　他们和念兽的战斗很快落入下风，一方面是大部分力量都贡献给了对手，另一方面念兽的体积虽然很大速度却异常快。
　　念能力者之间的战斗大多数并不仅仅取决于力量的大小和速度，但面对没有正常生物思维的庞大怪物，奇牙认为他们的战斗意义和胜算都不大，企图寻找新的出路，但小杰气爆了。
　　他们的战斗陷入无秩序的混乱，小杰的能力被动性太强瞬发性太差，最后被逼入死角。在遭受攻击前一刻奇牙头脑发热的冲了过去。
　　“电光火石”和“疾风迅雷”在速度上是绝对的压倒性优势，但当他带着小杰脱离死角时，还是被攻击侧面波及了。
　　他的肩胛骨被打得粉碎，右半边身体完全近乎麻痹，他将剩余的大多念力用来覆盖断裂的肢体和血管防止自己失血过多。奇牙完全不敢想象这一击倘若小杰正面承受会怎么样，即使是强化系的防御奇牙也不敢想像。
　　他害怕失去，即便是NGL和东陀螺让他们产生隔阂，奇牙依旧害怕失去。
　　奇牙不记得那场战斗最后变成了怎样的疯狂，怪物金・富力士的儿子最终证明自己也是个彻头彻底的怪物。他看着小杰咆哮看着他战斗，奇牙用自己最后的力量给他全部机会，他清醒后发现自己在白色的医院里。
　　小杰靠在他身边沉睡，两个人都严重挂了彩。他只是微微动了一下，黑发男孩就立刻醒了过来。
　　奇牙觉得自己永远都记得男孩喜悦的眼神。
　　他说奇牙你的任务就是制止我的胡来怎么能连你都这么冲动；他说你留了很多血他这么大第一次觉得从心里恐惧；他说太好了真的太好了，如果你真的出了什么事他会把整个遗迹都砸平；他说奇牙我一点都不想失去你绝对不准自己失去你。
　　奇牙觉得，NGL也好，东陀螺国也好，有这些话他什么都不在意了。
　　他的手指挑动魔杖在坩埚里又划了一圈，然后什么东西径直落进了药水里。普莱瑞斯悄悄地拽了拽他的袖子，奇牙想这是他第四次为小杰哭泣。（*注）
　　奇牙说我想念小杰，真的想念小杰。
　　药水在坩埚里晃动了几下，由淡绿变得深绿又浑浊。奇牙抬起袖子擦了擦眼睛，对普莱瑞斯做了个完蛋了的手势。
　　“你怎么了？突然就发呆起来。”斯莱特林男孩问，他皱着眉表情充满疑惑。想到男孩之前用魔杖抵着自己的喉咙，他觉得这种转变一点也不好笑。
　　斯内普教授从座位后排一个一个批评过来，看到这锅绿色的不明液体后，直接用魔杖一点让它消失在坩埚里。
　　“非常了不起的失败，揍敌客先生。”斯内普说，“我很怀疑你是通过什么愚蠢的手段将一锅疥疮药水熬成如此――惨状，但显然一点，如果下课前你们不能做出一锅像样的东西，那你们今天的作业就是――零分。”
　　他说完这句话，扫视了普莱瑞斯一眼，斯莱特林男孩显然认为下一个遭受批评的就是自己不由地一缩。但斯内普只是淡淡地看了他一眼就转身面对下一组，普莱瑞斯这才放松下来。
　　“抱歉。”奇牙转头对他说，“因为把魔力注入魔药的感觉和以前发生的事情有点像，所以一不小心失神了。”
　　普莱瑞斯不提眼泪的事情，他也不会主动多说。
　　“离下课还有半个小时，速度快一点还来得及。”他们相互点了下头，重新开始忙碌起来。
　　他们可能是目前为止相处最为友好的狮子与蛇，鉴于一个小时之前才发生的状况，普莱瑞斯自己也觉得非常惊讶――但是一旦承认对方，这种相处就变得容易起来。
　　奇牙并不知道自己之前的解释其实很异类，无论是念力还是魔力他都是依靠学习来发掘，普莱瑞斯没有听懂其中的意思却并不代表所有人都没有。
　　大多数学生都认为魔药学是一门完全依照书本配料的生硬死板的学科，即便是为数不多的魔药大师也大多是在一定程度后才理解做好魔药的本质。
　　也许是因为学习魔药的人都是拥有魔力的巫师，很少有人会想到麻瓜们为何不能制造出这些奇妙的东西――毕竟有一些魔药的材料并不是只有魔法世界才有。斯内普明白这个道理是他积累了大量魔药学知识之后，他逐渐理解魔药的制作过程也是一种魔力的调和，一份完美的魔药除了经由完美的材料处理外也要经过多次复杂的魔力调和。
　　即便这么说，这种结论在一定程度上依旧是一门理论。巫师们从出生开始就一直与自己的魔力为伴，魔力基本上已经成为他们的一部分。虽然他们需要经过一定的教育来学会对魔力的控制，但事实上对魔力的释放和保留就像呼吸一样理所当然。
　　没有人会告诉你一个悬浮咒需要经由魔杖释放出多少魔力才能发动，也没有人有疑问飞天扫帚飞起来需要灌入多少魔力。学校所教育的是更表层的一些东西，就好像每个人都会呼吸，学习则教育你读书，没人会告诉你朗读一篇课文时你需要怎么呼吸。
　　这是自然而然的事情，是巫师的基础，却也是最难把握的东西。
　　擅长魔咒的人天生就知道每一道咒语自身的魔力要怎么配合，被魔药选中的人也同样天生就知道魔杖的搅动下会流入多少魔力，而平凡者则是在练习与失败中让灵魂自己记住其中的差别。这在面向大众的课本上是写作巫师与自身魔力的协调性与稳定性，但所有人也明白他的另一个名称叫做“天赋”。
　　斯内普第一次听见有学生可以直接感受到这种理所当然的理论，这让他很诧异。

　　奇牙动画漫画区别分析<

　　猎人动画漫画区别分析
　　虽然说是分析，不过也不会做得太深入，两版都看过的话大家自然会有自己的理解。所以这个主要是针对没看过漫画版的童鞋的～^^
　　鉴于本文的主角是奇牙小朋友，下面的话题就基本围绕小朋友和他身边的事件，从出场到最新的290话顺序说吧～（另，1月4日重新复刊真是令人期待～）
　　在JJ的大部分同人文里，都是围绕着动画线，所以很多人可能都已经将奇牙定性为别扭系对杀手身份有着阴暗面的小孩，这在很大程度上是动画修正后的结果。毕竟关系到动画所面向的年龄层，漫画原著显得过于残酷一些。
　　我们先说奇牙小朋友的出场。
　　动画和漫画版本里，奇牙的出场情节差距就非常大，丢开那种在整个考试过程中可以算是无意义的树汁陷阱岔路不说，但就他和小杰的相互自我介绍就可以将奇牙这个角色的性格完全分化开来。
　　在动画版里，被雷欧力抗议过滑板犯规小杰解释不算之后，是小杰先问“你叫什么名字？”这个时候，奇牙很冷漠的（傲娇的）把头扭向一边小沉默，小杰则笑着说：“不想说也没关系，我叫小杰，今年12岁。”然后奇牙才“唔――12岁啊……”把滑板从脚下抽出来。
　　但在漫画版里，这个顺序是完全相反的。小杰纠正雷欧力后是奇牙主动靠过去问：“喂，小子，你多大。”小杰答：“快满12岁了。”奇牙随即表示“唔――跟我一样大啊。”立刻抽出滑板，先行自我介绍：“我是奇牙。”
　　有人会觉得，这是个小细节不足挂齿，但这个小细节基本可以翻盘奇牙这个人的初始表层性格。在动画版里奇牙的表现就像很多同人文里一样带着别扭和臭屁，但是在漫画版里我们可以很明显看出他的表层性格很活泼主动，并且很“潮”。动画版在一开始可能是为了体现奇牙本身作为揍敌客家族的与众不同，已经为了展现小杰的光明感给他的冲击而做出的修正（小杰是否光明后面再说），但不得不说这个修正在一定程度上和后面情节是矛盾的。最明显一点，在之后的必须遵照原著情节的地方，动画组无法将奇牙的性格继续维持在别扭系这点上。
　　猎人考试篇里的第二个明显剧情区别是飞往陷阱塔的飞空艇上，漫画版里是一次抢球和奇牙之后的一次（也是在猎人里的第一次）非常干脆的杀人。这种过于直接的并且没有任何罪恶感与犹豫的杀人情节（还是肢解），在动画版里是不会允许他播出的（后面一处同样惨遭规则之手的就是天空斗技场西索那场即精彩又变态的战斗），所以动画制作组在这里用了111号考生事件作为替代。
　　在这里让我歇斯底里的狂吼一句：“111号考生事件简直就是个渣啊渣中之渣啊啊啊扭曲了猎人世界的残酷性还为揍敌客家族的生意找借口小杰还要坚信奇牙没杀人奇牙还要搞人格分裂制作组你们怎么不直接去死啊啊啊啊啊！！”（大喘气）由此可见懒虫其实是个动画黑……（拒绝因此遭受砖击，大爱111考生事件的可以直接点右上小红叉
　　尼克罗会长那段和原著有区别但影响不大的耍WS勾搭小男生二人组我们跳过不提，我们直接进入111号考生出场，他对奇牙说出复仇之后，奇牙是这么回答他的“不好意思，你可能弄错了，我可不是揍敌客家的。”
　　这是一处跟漫画出现很大抵触的BUG。有人会说，奇牙的性格不就是喜欢说谎么？没错，但是同时另一点还有比斯姬的奇牙属于只在需要时候说谎的类型。那么这里，奇牙有需要否认自己的揍敌客身份么？所以这里就出现一个很明显的奇牙内在性格的分化，奇牙猎人考试时是否有自卑感，自卑感来源于何处。
　　在动画里，奇牙对自己身为揍敌客身为杀手的阴暗面是有自卑的，从他否认自己身份时就表明他不想让身边人知道这个身份（小杰那里是原本说着这种别人听起来太夸张的话，多半会以为是开玩笑，但小杰相信了）。
　　我猜想这么设定是因为奇牙身为男二，在动画里面向儿童需要有一个相对正面的形象，不管他过去怎样他必须本质是正义的。我们从动画的这一话标题里也可能很明显看出这个意味――“好孩子X坏孩子X奇牙”，也就是说动画组希望以这一话让观众接受奇牙的本质是个“好孩子”至少是个希望成为“好孩子”的角色。所以我们可以看见后面抢球的理由变了，不管奇牙怎么说，这场抢球的意义都带有拯救111号考生的意味。抢球的结果，动画组再敢改也不敢改这种会影响主线剧情的东西，所以奇牙放弃了。
　　在漫画版里，随即就是奇牙那句干脆又冷酷的“再这样下去，我怕我会为了一颗球而动手杀人。”顺手切碎了两个倒霉的NPC来平复自己，这里的奇牙现在还是不拒绝滥杀无辜的。（但是滥杀是没有钱拿的啊小朋友！）
　　动画版里则是相反，奇牙不是干脆泄愤而是陷入了优柔寡断的境遇里――玩起了人格分裂。（这一段把我恶心的不行）奇牙和镜子里的奇牙就直接分成了“好孩子”和“坏孩子”，最明显的就是那几句：
　　“即使这样，那家伙也说想和我做朋友。”
　　“别开玩笑了，谁会愿意和一个骨子里充满尸臭的家伙做朋友。”
　　毫无疑问，在动画里，奇牙自卑于自己是杀手家族的人，他自身认为杀人是不对的。（这个观念在那种家庭里究竟是谁教的？）他为小杰愿意接受自己和自己是黑暗世界的人在自卑，至于后面啥111号考试那种磨叽半天的手段就更让人无法评价了。
　　先不论动画版里的奇牙为毛一黑暗起来就像机器，在这个事件里动画版可能更多得想表现的是小杰对奇牙的救赎。
　　（这里插花一次小杰的描画BUG，小杰抢球的理由在动画版里毫无疑问为了111号考生，但是鉴于漫画原著不可逆转的力量，最后他显然已经忘记了这一点，不知道动画组究竟想说他光明正面乐于助人还是容易忘事没心没肺r(￣￣)q）
　　好，言归正传。当奇牙在一边折磨111号考生（你是杀人还是逼供啊小朋友）时，他在关键时刻看见了在甲板上奔波的小杰小朋友。小杰这时已经是在赌气让会长用双脚双手了，但奇牙小朋友还是“好孩子”地将其脑补为小杰为了111号考生还未放弃，一边跟中了夺魂咒一般低喃着“小杰……小杰……”一边趴在了玻璃窗上。
　　为什么我要把这段单独提出来，因为我想说的是，动画组我知道你们需要卖腐赚人气但是进程太早啦！这时候奇牙就跟小杰跑过一段路做过一次饭跳过一次崖还抢了一会球而已，小杰还没为奇牙做过任何感动他的事情，对奇牙来说只是属于少见的同年玩伴阶段，在他心里不应该有这么大分量（你要说一见钟情那……我也没办法……），这种影响在现阶段是不应该存在的。
　　动画里体现奇牙因为揍敌客而自卑的场景还有很多，比如席巴问奇牙小杰的事情时奇牙用向往的表情说“那家伙不但没有在揍敌客家族的事，反而说想和我做朋友，那样的家伙，我第一次遇到。”漫画版里奇牙则是说小杰很有趣并没有这段。还有就是天空斗技场动画组自己添加的奇牙初次战斗，因为危险差点杀死对方，云谷师傅还特地开导他半天。（难怪后来有出现云谷X奇牙这个CP……）接着就是鲸鱼岛原创的小狐熊事件，那句“从来没有人教过我”几乎是很直接的表现了动画版奇牙对于自己身为揍敌客家族的自卑感。
　　到这里我们可以发现，动画版全部的对于揍敌客的自卑全部都是动画制作组原创的情节，漫画版的奇牙则完全没有这种忧虑，甚至在之后对别人说全名“奇牙・揍敌客”时是很自信的，因为在猎人的整个弱肉强食的世界观里，揍敌客事实上是一种力量的证明，为力量而自卑这种想法本身在猎人世界就是一个BUG。
　　有人可能会问，漫画版里奇牙不是也有自卑感么，那又是什么？
　　我的答案是“对朋友的忠诚”。
　　奇牙在伊路米的第一次逼迫下背叛了朋友，因而被告知“你没资格交朋友”，第二次则是父亲要求他“发誓绝不背叛朋友”。奇牙在漫画里是什么时候开始表现出自卑的？是旅团巢穴里被西索用扑克牌架住了脖子。在小杰遭遇危险的前提下，奇牙依旧没敢动弹，这对他来说是对誓言的一次正面打击。他质疑自己是否忠于朋友，因此企图用性命去证明。（现在看来，在没突破小伊的保护的情况下，当时即便真的冲过去了，不是会在生死关头因为小伊的保护避退，就是提前拔出念针，我倾向前者，因为我始终认为感情和信任尤其是对奇牙来说是积累出来的。）
　　奇牙第二次陷入自卑情绪里是动画里没有的蚂蚁篇开头凯特事件，在压倒性强大力量面前他的第一选择就是打晕小杰带着他逃走，虽然凯特也认为他判断正确，但对奇牙本身来说他这次是抛弃了凯特，又是一次背叛，他因此陷入强烈的自卑中。而小杰醒来后对奇牙做出的正确判断和制止他冲动的感谢则让他在奇牙心目里的份量又加重一份。有名的的奇牙内心独白就是出自这里。
　　第三次自卑依旧是动画版没有的蚂蚁篇，比斯姬指出奇牙的战斗方式过于消极，以后一定会因此而背叛小杰。奇牙心里原本就因为凯特事件而自卑，被直接指出后更是一层打击，更何况比斯姬跟他定下了“如果下场战斗输掉，就必须离开小杰。”的约定。之后他和小杰都输了，也是奇牙第一次出现默默流泪的场景。
　　这份自卑因为需要继续保护失去念的小杰一个月，奇牙整个人都陷入了离别和背叛的深渊里，以至于。这种自卑在目前的最后一次出现也是在这里，为了保护最重要的小杰，奇牙独自面对敌人最后终于将自己逼入了极限，拿出了伊路米的念针。这一段在漫画里是奇牙的一次明显蜕变――懦弱和退缩完全消失了，取代的是强大的自信和完全释放的力量。
　　（这里插花小伊～小伊哥哥的教育在这里被揭示为“对奇牙的过度保护，自私和扭曲的爱。”）
　　老实说，我觉得小伊这根针拿出来真是不妙。奇牙变化最大的已经不是实力，而是他为了小杰完全不要命的战斗方式，以及对不会背叛同伴的人的肯定。奇牙在地下洞穴的战斗里因为敌人是忠于同伴的家伙而放他一命，也在和未知能力者战斗后让自己濒临死亡。在理解自己要死的最后一刻，心里想得也是(小伊，快来把钉子插回去吧，这小子不要命呀T0T)
　　从这里开始，我们已经发现小杰对于奇牙的重要性已经完全凌驾于奇牙自身之上，甚至之后的念能力“电光火石”和“疾风迅雷”也是为了小杰威力巨大但机会渺茫的能力而开发的辅助系绝技――压倒性速度与制动性，对手和他战完全是奇牙单方面牵制对方行动麻痹揍人，缺点是杀伤力不大。完全弥补了小杰需要的地方。
　　但是这个时候小杰身上却发生了最大的一次变化，凯特的死让他初次理解仇恨的滋味，由原先的全力战斗胜利之后对方不死就不杀人变成了现在的带有绝对杀意的状态。这时候奇牙变成了小杰不因为伤人而清醒后伤己的刀鞘，但同时他也终于被小杰第一次伤害。
　　（有名的小杰完全黑化事件！奇牙当时的表情一口气砸碎了多少人的心啊嗷嗷T0T）
　　到这里奇牙刀鞘的影响力也开始微不足道，奇牙得出的结论是
　　到这里为止，漫画版里的奇牙已经整个人经历了一场很明显的蜕变，更强大更自信更温和，同时也更什么都为了小杰……ORZ而文里的奇牙基本上就是在此基础上想象他们再3年后的磨合而创造的奇牙。
　　懒虫还要填坑，先这里好了……其他零碎细节，下次更新再补。
　　===========我是更新的分割线================
　　奇牙第一次哭+第二次哭+拔针见单行本21卷
　　奇牙死前还想着小杰见单行本23卷
　　小杰黑化事件见单行本26卷
　　奇牙的电光火石疾风迅雷见单行本27卷

　　第二十三章

　　银发二人组到底比较幸运，这种作为魔药入门教材的疥疮药水制作过程非常简单，他们利用剩下的时间很快进入了最后阶段，最后终于赶在下课前将一份勉强算是合格的药水松了过去。
　　斯内普依旧给了奇牙一个P（差），普莱瑞斯则是A（及格），理由是上一锅的魔药事故需要奇牙承担责任。奇牙认为这是事实。
　　交完药水后，学生们开始陆陆续续离开教室。普莱瑞斯和拉贝在一边讨论魔药课的情况，奇牙偶尔回答两句话，依旧觉得很寂寞。
　　离家的四年里他逐渐学会怎么去拥有朋友，但是有的人无可替代。
　　他告别两个斯莱特林男孩去图书馆，拿回丢在那里的课本后又顺带借了几本历史相关的书籍。平斯夫人觉得自己几乎看见了男版的格兰杰，毕竟除了褐发女孩外，总习惯在图书馆书架上翻找书本的格兰芬多少的可怜。
　　他回到教室后，普莱瑞斯和拉贝为他在后方留了一个座位，他们的这种行为在斯莱特林和格兰芬多看来都是古怪异常，鉴于当事人中的两个一个感觉危险另一个家世庞大，也没人对此明确站起来表示不赞同。不过比起小蛇们的精明淡然，小狮子们则不时窃窃私语并把不爽两字挂在了脸上，但无论哪一边他们都不太在意。
　　魔法史的老师是一个意识不清醒的老幽灵，他在课上缓慢朗读了几篇课文，奇牙拿出刚刚借的书本快速翻阅起来。
　　普莱瑞斯对此表示不解。
　　“我没想到你是个喜欢看书的人。”他瞪着眼睛说，一边翻动奇牙借回来的其他书。拉贝在一边点头表示赞同。
　　“我在火车上听到高年级生说了有趣的东西。”奇牙瞟了他们两一眼随口说，“说是有什么魔法都能施的魔杖和隐身衣。”复活石太过明显并缺少趣味，奇牙把它隐去了。
　　他本来只是想随口敷衍，或者即使男孩们来兴趣了也能在不干扰自己目的的情况下帮助自己，但普莱瑞斯一开口就让他差点从座位上栽了下来。
　　“我知道好几家卖隐形衣的店，莫斯科还有一家可以按照要求定制，料子也非常好。”普莱瑞斯说。
　　奇牙从没想过隐身衣竟然是可定制产品。
　　他抓了抓自己的银发，很快释然下来――巫师们的魔杖比隐身衣更为普遍，既然魔杖也是特殊的，那隐身衣大概也可以。奇牙决定之后干脆查询一下魔杖和隐身衣的制作工艺和原理，来区分哪些可能是特殊的。
　　一天的课程很快就这么过去，除去隐身衣的非唯一化外，奇牙得到的另一个信息更让他觉得欣喜。
　　那是一篇关于巫师影响麻瓜战争的文章，里面卓然印着前代黑魔王格林沃德的标志――一个三角包围着一个圆，然后一道竖线将他们分割开。这个眼睛的标志同样出现在死圣的童话里，露娜的杂志也提过格林沃德这个名字，不管那篇报道的真实性有多少，但格林沃德和死圣的关系几乎是肯定的了。
　　这个发现让奇牙双手颤抖，他一瞬间觉得自己找到了一个时间轴上的突破点，比起之前漫无目的的寻找，他终于为自己寻找到了一个确切的方向和出发点。
　　他的心情因为这个发现变得无比轻松，几乎把所有的不快乐和寂寞都扫去了脑后，这种状态一直维持到他咬着一块从家养小精灵厨房要来的蛋糕爬进格兰芬多休息室。
　　“你怎么在这里晃悠？”罗恩坐在垫子上奇怪的看他，“现在快五点半了吧……”
　　奇牙跟着眨眨眼，“有什么问题么？”
　　“你不是五点钟要去乌姆里奇办公室么？”赫敏站起来对着他，“做错事不要逃避处罚。”
　　奇牙皱皱眉，他不喜欢赫敏这种理所当然的教训人态度，她既不像之前教育他的每一位老师一样拥有强大令人尊敬的实力，也没有米特阿姨那种平静人心的温柔。对他来说，赫敏教育他没有这个资格。
　　但他承认他们和哈利是好朋友，奇牙在心里撇撇嘴做出一副了然的表情。
　　“对不起，玩的太开心所以忘记了。”这有一半算是实话，在死圣线索的冲击下，那只粉红色的毛虫在他记忆里一瞬间连影子都没留下。他向两个格兰芬多挥挥手，又爬出休息室。
　　黑魔法防御课的教师办公室在三楼，奇牙顺着走廊找到这扇看起来并不起眼的门。他敲了两下，里面传出了乌姆里奇那声甜腻腻的“进来”，接着把手一松门板打开一条细缝。
　　奇牙推开门走进去，觉得自己整个人的表情都要抽搐起来。那是一间布满粉红色壁毯的屋子，一侧墙上挂着满满一面墙有着不同的猫的盘子。
　　“有没有搞错啊。”奇牙环顾四周，乌姆里奇穿着粉红色裙子坐在椅子里，几乎和背景融为了一体。“根本只有变态才会这么装饰把。”
　　他毫不掩饰地这么说，乌姆里奇原本危险的表情立刻僵硬起来。她气汹汹地拖开椅子走到奇牙面前。
　　“你去坐在波特先生身边，揍敌客先生。”她脖子一挺，指向一边的桌子。哈利明显已经到了好一会，看见奇牙进来后就一直担心的看着他。
　　虽然在一定程度上挑明说了，但哈利似乎还是没有多少转换过来。
　　奇牙耸耸肩走到他身旁，拉开另一把椅子坐了下来。
　　“现在我要干吗？”奇牙懒洋洋地说，他看了眼哈利面前的纸笔以及手上的伤口，心里基本已经明白。“抄写么？”
　　“嘻嘻，你很聪明，揍敌客先生。”乌姆里奇显得很愉悦，拿出一只没有墨水的羽毛笔放在他面前，“我要你写‘我不该违逆教授’。”
　　她的话音刚落下，哈利就跳了起来。
　　“你不能这样，他才一年级！”
　　“闭嘴，波特！”乌姆里奇叫道，“做你该做的事去。”
　　哈利不罢休地想继续说什么，但奇牙冰冷的眼神制止了他。“你不要插手。”这个意味深深地刻在奇牙的眼睛里，哈利想起之前走廊里的话不知道该做出怎样的反应。
　　“我接受。”奇牙说，拿起羽毛笔，“多少遍？”
　　“不论多少遍。”乌姆里奇得胜般地笑起来，打开双手转了个圈。她扭动着臃肿的躯体走到奇牙身边，俯身温柔地说，“直到你记在心里就好。”
　　这个情景和他当初对哈利做的一样，黑发男孩更加愤怒起来。
　　但是奇牙没有理他，也没用继续动作。
　　“多少遍？”他半侧过身子仰着头问，乌姆里奇愣了一下，没想到会得到这种回答。但她立刻又挂上微笑想把之前的话重复一遍。
　　“直到你……”
　　但奇牙没等他再次说完就打断了她。
　　“我・问・你・多・少・遍。”他一字一句地说，声音不大但如同有重量一般每个字都让人心头一沉。银发男孩死死地盯着乌姆里奇，眼底没有反射出任何光芒。
　　哈利从来没见过如此深沉黑暗的眼神，他见过奇牙威胁马尔福，虽然同样充满死亡的气味但完全没有这次让人觉得冰冷且不可饶恕。他一直当作弟弟的男孩看起来气势完全压倒了周围的一切，他的脸仿佛失去了平时柔软和光泽，像是从地狱里走出来的死神，仅仅是看着他的侧脸哈利也觉得脊背发冷，而乌姆里奇的表情则更像一只待宰的羔羊。
　　冷汗从他的脸颊上滑下来，哈利吞了吞口水，他从来没觉得这间屋子如此安静。
　　乌姆里奇似乎完全被黑暗和死亡压制住了，但她依然不死心想挣扎。她的嘴唇僵硬地扇动几下，最后吐出了狠毒的话语。
　　“五十遍！”她说，每一个音都带着咬牙切齿的憎恨。哈利不敢相信地瞪大眼睛，在自己的皮肤上深刻文字，他咬着牙坚持了一整晚也才写完二十遍左右。同一道伤口要被反复切开五十遍，哈利从心底诅咒乌姆里奇的狠毒。
　　但是当事人男孩却满意地转身坐了回去。那种压抑的黑暗感一散去，乌姆里奇的表情就狰狞地笑了出来，仿佛在嘲笑对方弄巧成拙，“没错，五十遍！揍敌客先生！”
　　哈利想说些什么，但奇牙回身后就立刻拿笔写了起来。他每一笔速度都非常快，一句话写完就开始第二遍，哈利看着他眉头动都没动一下，仿佛左手不断裂开的皮肉不属于自己。
　　黑魔法的愈合速度远远赶不上再次揭开皮肉的速度，无法愈合的伤口逐渐扩大开来，哈利眼看着男孩左手的手面完全被翻开的皮肉和鲜血覆盖，乌姆里奇的笑容也逐渐转为恐惧。
　　只是看着他就觉得触目惊心，但奇牙完全没有痛苦的表情。哈利第一次发现，银发男孩和他们是多么不同。
　　“无聊！”也许过了很久，更可能没有，奇牙直接把那只施了黑魔法的笔扔向一边，强大的力量让被笔砸中的盘子瞬即成为了一摊烂瓷片。巨大的声响让屋子里剩下的另外两个人身体一颤，奇牙站起来把羊皮纸丢给了乌姆里奇。
　　“五十遍。”他说，带着不屑和威胁，然后推开办公室的门走了出去。
　　哈利抬头看看钟表，时间其实只过了五分钟。

　　第二十四章

　　霍格沃茨城堡不是枯枯戮山的主宅，没有人真正习惯刑罚和鲜血的滋味。因此当奇牙垂着自己那只滴血的左手晃过三楼走廊时，沿路的学生都惊讶地看向他。
　　他自认为手背上的伤并不严重，虽然面积比较明显，但魔法带来的伤害应该是每一笔都完全一样的――表面略深的切割。这种浅浅切开皮肉的伤害，对奇牙本身来说不值一提。况且在魔法的另一项治愈效果下，伤口实际上已经开始缓慢愈合，不过由于创伤重叠性太高，奇牙估计等他完全恢复大概还要半个夜晚。
　　奇牙在不断变化排列的楼提前犹豫了一会，最终选择了向上的道路。他需要回到房间清洗一下伤口，疼痛对他来说没什么，但带着染满血的手去餐厅多少有些影响他的心情和食欲。
　　赫敏显然没想到银发男孩十多分钟后就能归来，所以在看见那团毛柔柔的脑袋钻进格兰芬多休息室时她首先皱了一下眉头，但随即便为奇牙滴血的左手惊呼起来。
　　“你的手怎么了？”她瞪大眼睛跑过去，想仔细看看伤势又不敢真的碰上去。“天啦！怎么这么严重！”
　　她的惊呼吸引了整个休息室学生的目光，其他格兰芬多也纷纷围了过来。
　　“梅林的胡子！”罗恩长大嘴巴，奇牙猜测可以一下塞进去一整只巧克力蛙。“你去跟一头巨怪战斗了么！”
　　他刚说完就被赫敏狠狠踢了一脚，理由是分不清轻重和场合。
　　褐发的女孩满脸担忧的看着他，相比她之前插着腰教训自己，奇牙觉得她现在的神情更接近看着他走进乌姆里奇办公室的哈利，他明白这是自己在一定程度上属于自找。
　　“没事。”奇牙轻描淡写说，“大概是那支笔的魔法效果，切开后已经开始愈合了。”
　　赫敏是个聪明的女孩，立刻就明白了事情的因果。
　　“是乌姆里奇对吗？”她皱着眉问，看起来有点手足无措，“她都让你做了什么？她怎么能这样做！”
　　“哦，抄写。用一支特制的笔写‘我不该违逆教授’，写完就这样了。”奇牙顿了下，看着赫敏故意说，“哈利还在继续这种抄写，他写的好像是‘我不能说谎’，我猜他从昨天开始就在做这种处罚了。”
　　赫敏和罗恩的表情看起来被噎了一下，露出愧疚的表情，奇牙示意他们让出一条通往塔楼的通道还让他回房间洗个手顺带换下这件袖子沾了血粘糊糊的袍子。格兰芬多的两名级长担忧地跟在他身后，告诉他这时候该去的是医疗室。
　　他们拐进格兰芬多塔楼，奇牙的一年级室友们也许都还在城堡里探险，没有任何人再注视着他们。奇牙脱下袍子把他丢在床边的篓子里，走进盥洗室自顾自拿水冲起伤口。这个举动再次让赫敏惊呼起来。
　　“别大惊小怪的。”奇牙扯了条毛巾擦去血水，他每碰一次伤口罗恩都夸张地咧一次嘴角，仿佛擦的是他的伤口。“跟我从小到大的训练比起来就像挠痒痒一样。”
　　他抬起手动了下，手背裂开的皮肉并不太妨碍活动。但他的话显然让褐发女孩难过起来。
　　“我……我很抱歉，奇牙……”赫敏声音听起来很难受，“我早该发现的……哈利那么愤怒……”
　　奇牙眨眨眼看向她，突然笑了出来。
　　“别那么难过，赫敏。”奇牙半举着左手对着她，“我说的是事实，并且从没有觉得那种生活难以忍受，相反我引以为豪。”
　　他的表情看起来过于自傲，声音也带着笑意，屋子里的另外两个人一时不知道要怎么回答他，这个认知已经超出了他们平常的理解。
　　奇牙看着他们的脸不由就想到小杰。
　　无论是六岁被丢去天空斗技场，还是十一岁时的初次离家出走，甚至在之后他和小杰共同遇见的很多人里，都再没有人用和小杰一样的眼光去看他。奇牙记得无论是说自己父母都是杀人机器也好，说自己接受过严厉的拷问训练也好，说曾经赌命完成各种训练换来的技能也好，还是在杀手的日子里带走过多少无辜者的性命也好，只有小杰从没用怜悯或是恐惧的目光看他。小杰的眼睛一直是很明亮的绿色，带着纯粹的好奇与喜悦，每当这种时候小杰都是全然接纳地笑着说“奇牙果然很厉害”。
　　小杰是唯一一个可以完全接纳他的所有过去和未来的存在。
　　奇牙想着那双绿色的眼睛，焦躁地胡乱抓散自己的刘海，他越发讨厌自己会因强烈的孤独感而被扰乱。
　　奇牙再次尝试把魔力按照念力的方式聚集到手上部位，但是恢复速度没有得到强化，他盯着伤口看了半天确认之前的尝试确实属于白费。即便魔力与念力之间的转换有着强烈互通感，但无论如何，它们的本质是不同的。
　　魔力不属于肉体，它无法如念一般直接作用于肉体。
　　“如果你不想让伤口感染的话，我觉得你还是应该去一趟医疗室。”赫敏的声音再次固执地想起来，那个女孩半皱着眉头嘴角挂着不服气的弧度，“我想我们之间可能需要一次敞开心扉的深入探讨以及从长计议，但无论如何再这之前，你也必须把手上的伤口弄好。这件事不能这么继续下去，不管什么理由也不可以。”
　　奇牙看着她，嘴角翘起。
　　哈利的处境并没有因为乌姆里奇的恐惧而有什么好转，反而更加糟糕起来。乌姆里奇显然把自己不能发泄的怒火都转嫁给了留下来的男孩，她把哈利留到比前一天更晚的时间，途中不断用尖刻的话语挑战黑发男孩的忍耐极限。综合这一天发生的全部事情，哈利离开乌姆里奇办公室时气压已经降到最低点。
　　他回到格兰芬多塔时已经夜深人静，他晚餐时间全部浪费在乌姆里奇的恶毒里，以至于连续两天他都必须独自面对空腹的夜晚。
　　他蹑手蹑脚地推开寝室房门缩回到自己的四角床上，想着为什么只有自己受到这种待遇，仅仅是因为他是唯一看见真相的人。
　　“不，你不是唯一的，奇牙跟你一样接受了这场禁闭。”他蜷缩在柔软的床铺里小声对自己说，他想着那个唯一一个留在自己身边的男孩，想着那个男孩阴晦的眼神，想着那种疯狂地让人恐惧的伤害自己的方式，整个人乱作一团。
　　这是他这么多年来最糟糕的生活了。他曾经以为没有什么地方比德斯礼家更糟糕，但霍格沃茨这个他唯一的家却突然给了他这种感觉。他曾经的四年里做过的一切都不再被人记住，最后所有人都只会不停给他伤害，他曾经那样为了魔法世界，为了霍格沃茨，为了邓布利多……
　　哈利轻轻抓住了床单，停顿了下来。
　　“为了我自己……”他小声说，“我希望被人需要，我希望能证明自己的意义……”
　　他想到那个在今天拒绝了他最后的意义的小男孩，想到自己曾经遭受的欺骗，一种伤痛带着憎恨在他内心翻江倒海。哈利咬咬牙从床下找出隐身衣披在身上走了出去。
　　他沿着格兰芬多塔楼的旋转阶梯慢慢向下走，荧光闪烁的微弱光芒从隐身衣下透露出，空旷的回廊里只有他自己的脚步声，哈利定定神在一扇门前停了下来。
　　“阿拉霍洞开。”他抽出魔杖在门锁上点了一下，然后推开一条缝隙掩身靠了进去。
　　他走向靠在床边的红色四柱床，那个拒绝他的保护的小男孩银发笼罩着淡淡的珍珠白睡在那里。他想了半天不知道自己为什么要这么鬼鬼祟祟来到这里。也许他想质问一些事情，也许他只是想来确认一下这是否是一张令人憎恨的带着欺骗的脸，他站在帷幕前看见他露在毯子外的包扎着白色绷带的左手，心情突然沉寂起来。
　　“全部都是乌姆里奇的错，全部都是。”他握紧抓着隐身衣的手，奇牙的眼睛突然睁开来。
　　“哈利？”他轻身问了一句，看起来没有半点刚从睡梦中醒来的迷糊感。他的眼睛清澈见底仿佛从未沉睡，眉头轻轻皱了起来，语气毫不质疑，“出来吧，你一进来我就觉察到了。”
　　哈利犹豫了一下，扯下该在身上的隐身衣。银色流光的布料一落下，奇牙的眼睛就睁大起来。他看了看黑发男孩又看了看隐身衣，随即眼睛眯了起来。
　　“我从不知道你有隐身衣。”
　　“这是我父亲的遗物。”哈利拖着它说，“之前我们从没需要用到它。”
　　银发男孩同意的点点头，盘腿坐了起来，他穿着简单的白色汗衫和短裤，露出纤细的四肢，毯子半挂在身上看起来那么瘦小。哈利告诉自己男孩比他想象中更要强大。
　　“你必须学会承认这一点，他不需要你保护。”他在心里告诉自己，“你必须承认。”
　　哈利抬起眼，对上银发男孩询问的目光，一瞬间觉得自己有太多的问题需要得到解答。但是他最后只听见自己说：
　　“我觉得有点饿，不知道你愿不愿意陪我去一趟霍格沃茨厨房。”

　　第二十五章

　　奇牙点点头，光着脚在地上划了划，找到鞋子套进去跳了下来。哈利看了看椅子上的衣物，示意了下。
　　“外套？”
　　奇牙摇摇头，“麻烦，反正是半夜。”
　　想到一个月前他还在丛林和戈壁里随便找角落和衣而卧，潜伏在沼泽或是湖泊里等待罕见魔兽，而现在则每天都必须按校规穿上学院长袍在城堡里走动，奇牙觉得自己还是更适合那种自由自在的日子。
　　他钻进哈利的隐身衣下，流光的布料刚合拢，奇牙就从镜子的反光里看见他们消失了。
　　他们再次打开门，悄悄从房间里溜了出去。哈利在长袍下轻念荧光闪烁，光芒在斗篷外点亮，奇牙发现虽然他们可以透过长袍看见外面，但却一点光芒也没用遮挡，影子也没有出现――就像真的不存在一样。
　　他曾在凤凰社迎接哈利去格里莫广场12号时被见过穆迪施展的隐身咒，那是一个神奇的咒语，但并非像现在一样完全消失而是身体像变色龙一样融入了环境，当他们降落在路灯下时影子无法欺骗地从他们身后拉长开来。
　　“真神奇。”奇牙看着面前晃动的斗篷，喃喃说。不知道是他们真的变成完全透明的东西还是如梅里恩的能力一样是被从意识中抹去了存在感。
　　“是很神奇。”哈利低着头回答。奇牙的身高比他矮上很多，黑发男孩微微抬起双臂把他拢在臂下。
　　“它是我在一年级圣诞节得到的最棒的礼物。”哈利微笑着说，带着一点自豪，“邓布利多说它曾属于我父亲，这可能是他们除了那堆金子外能留给我唯一的东西。”
　　奇牙抬头看向哈利的侧脸，荧光闪烁在他的轮廓上勾勒出一个淡金色的边。男孩谈论他的父亲时脸上带着淡淡的憧憬和寂寞，话中的男人是他的英雄他的偶像。隐身衣为他留下父亲存在的痕迹，他看起来如此平静和幸福，奇牙突然觉得有些害怕。
　　“如果……”奇牙在心里问自己，“如果这件隐身衣是死亡圣器的话……你会怎么做？”
　　他低着头默默地向前走，答案是毫无疑问的――如果真的是它，那么无论什么手段他也会拿到它。
　　“传说里它也会招来死亡，因为下一个想要得到它的人唯一的途径只有杀死它的前任主人。”
　　露娜在霍格沃茨特快上的话回响在他脑海里，奇牙再次抬头看那个谈论自己父亲的黑发男孩，哈利察觉了他的目光尴尬地回视一笑。
　　“抱歉，全是我在自言自语，挺无聊的。”
　　奇牙摇摇头，他们悄悄推开正在打呼噜的胖妇人画像，沿着楼梯向下走去。
　　霍格沃茨的夜晚非常安静，连不断变化的楼梯都陷入了沉睡。尽管哈利已经尽量放轻脚步，还是有一些微弱的声音回荡在走道里。
　　奇牙在那之后就低着头只是走路不再说话，哈利想他是否说了让人讨厌的内容或者提了不该提的东西――比如奇牙的家人之类。从格兰芬多塔到家养小精灵厨房是一段不近的距离，他们走得不快，哈利觉得这种气氛令人压抑。
　　他用食指轻挠斗篷企图找些什么来改变现在尴尬的气氛，臂下男孩银色发梢的金属光泽在他眼睛下闪过，哈利想到他们第一次见面男孩就带着这条链子。
　　“呃……那条链子……”他犹豫地出声，奇牙被他的声音吸引半侧过头。
　　“什么？”
　　“哦……我是问……你的那条链子……”哈利吞吞吐吐地说，“你一直贴身带着它，它很重要么？”
　　奇牙的眼睛闪烁了下。
　　“嗯……没错……”他重新低下头，指尖在银色链子边缘划过，仿佛陷入沉思，“非常重要……它是我现在……最重要的东西。”
　　哈利看着他，不知道他在回想什么。他觉得也许这时候自己该安慰他一下，但奇牙随即抬起头，肩膀做了个完全放松的动作。
　　“谢谢你，哈利。”他突然回过头开心地笑着说，“多亏你提醒，我想明白很多。”
　　“哦、哦……”哈利被他的感谢弄得一愣，茫然地跟着点点头。但银发男孩看起来心情畅快非常满足，哈利不自觉地跟着微笑起来。
　　他们加快脚步来到地下一层，确认周围没有人后，哈利用食指挠了挠门上水果托盘里的绿色梨子。一道亮光从门缝里透了出来，两个人一前一后走了进去。
　　家养小精灵的厨房无论何时都热闹非凡，奇牙想着自己下午来时这里也是一片忙碌的景象，仿佛这群生物从来都不需要休息。哈利收起隐身斗篷向四周看了看，突然两个家养小精灵从他们身边的空气里跳了出来。
　　“哈利先生！”先冲过来的是一个头上戴了一叠帽子的家养小精灵，奇牙肯定那些都是赫敏暑假里努力赶工的成果。他看见哈利非常高兴，皮包骨的双手用力搓了一下，“想要来点什么？多比很高兴为哈利・波特服务。”
　　“闪闪也很乐意为奇牙小主人服务。”另一只也向前跨了一步，哈利惊讶地发现他不像平时那么醉醺醺了。但是他依旧很排斥带着帽子的多比，仿佛那些东西侮辱了他的自尊。这个家养小精灵弹弹手指，一张桌子两把椅子出现在厨房一角，“先来一杯热可可？”
　　“热可可！”奇牙闪着猫脸点点头，舔了舔嘴唇，“再来一份巧克力布朗尼，塞满樱桃的蜂蜜馅饼，还有焦糖布丁。”
　　“你真是个甜牙齿……”哈利眼角抽了一下说，“我要一份烤牛肉一份豌豆苗一份炸薯片，再来一根腊肠……”和银发男孩不同他不是来解决甜点问题的，他需要更实在的东西――土豆和肉。
　　“我倒是觉得你喜欢的马铃薯和南瓜汁很奇怪。”奇牙回嘴道，走到椅子边坐了下来。
　　“对，还有南瓜汁。”听到奇牙的反驳，哈利又跟了一句，在他对面笑着坐下来，“你可提醒了我，英国人都喜欢马铃薯。”
　　“我又不是英国人。”一杯热可可飘到了桌子上，奇牙抱着它喝了一大口显得心满意足，“比起来我更喜欢登托奇亚的特色炒饭和萨巴市的烤肉。”
　　“那是哪里？”哈利感兴趣地问，除了学校课本教过的地方他对世界其他地方知晓不多。
　　“哦，登托奇亚是我家那里，属于一个小国，萨巴市则是个大城市。”奇牙笑着回答，开始跟哈利说一些原来世界的城市和食物。这些地方听起来如此新奇，哈利跟着奇牙的话语和动作不由笑起来。
　　“我从来没听说过这些地方。”哈利饶有兴趣地说，切着多比之前送来的牛排。他歪着头看面前大口吞着布丁的男孩，觉得既不可思议又很可怜，“你只有十一岁，竟然一个人去过那么多城市……”
　　“我是去冒险，不是在流浪，哈利。”奇牙叹了口气说，把一只勺子举到他眼前单手折断了它，“我不是一般人。”
　　断掉的勺子在桌面上打了个滚，拼在一起又恢复了原状。
　　哈利深吸了一口气，也许是奇牙快乐地吃着甜食的样子让他忘记了白天发生的事情，他再次一瞬间以为自己又回到了暑假里那些两个人一起的日子。
　　哈利想到之前的每一件事情，小男孩说害怕摄魂怪，好奇地问他关于这个世界的事情，在他孤独地时候和他一起挤在小惠金区的小床上，抱着他的腰兴奋地等扫帚起飞，在格里莫广场12号喊着讨厌虫子，和双胞胎一起围在他身边唱歌，在他焦躁的时候阻止他……
　　他拿着刀叉的手微微颤抖着，那个银发的小男孩看着他脸上没有一点天真和可爱。
　　“你欺骗了我，是吗？”哈利颤抖着问，希望自己得到一个否定的回答，但奇牙打碎了他的期望。
　　“没错，我欺骗了你。”奇牙坐直了身子看进他的眼睛，“我希望寻找到魔法世界，按照猜测我去了伦敦，然后那天晚上就遇见了你。”
　　“所以你就接近了我？”哈利干涩地问，他的心脏在剧烈地挑动，他觉得自己的血管都随之要爆裂开来。他不知道自己是愤怒还是悲伤。
　　“是的。”奇牙没有移开目光，“我接近了你，但是除了一开始希望你收留我外，我没有其他再刻意欺骗你的地方。是你没有正视我，哈利，是你一直在按照自己所期望的样子描绘我。”
　　“但是你从来没有否定过！”哈利怒吼道，他的拳头猛地再桌上一砸，原本忙碌的家养小精灵纷纷停下来惊愕地看着他们。哈利恼怒地在他们周围布上静音咒。
　　“因为不需要，而且那样最方便。”奇牙直接告诉他，“我需要接近魔法世界，不管什么手段也要接近魔法世界，你给了我机会，我不会轻易放过它。”
　　他停下来，叹了口气。
　　“我无意伤害你，哈利，相反我很喜欢你。”银发男孩原本坚定的眼神逐渐变得柔和，“你的保护让我愧疚，你有值得你去相处的好朋友和同伴，不该为了不该保护的人冲昏头脑毁了它。我有必须做我自己的事情的理由，我不会让任何人阻止我也不会阻止我自己，所以你必须在你自己破坏你们的友情前看清楚我。”

　　第二十六章

　　哈利的怒火被奇牙的话挡了回去，觉得自己像一条想要喷火的龙却被外力强迫把热量咽下。这让他焦躁又难忍，却又被另一种情感操纵压抑着，他从来没想过会是现在这种情况。
　　他曾经真的想保护这个孩子，他为了这个孩子与罗恩和赫敏争吵，现在这个孩子却告诉他一切都是他的一厢情愿，而他甚至是为了不让自己继续错下去才来点醒他。
　　这种因果听起来是一场极具讽刺性的笑话。哈利问自己究竟是欺骗铸造了误解，还是误解引发了欺骗。
　　奇牙就那样平静地看着他，他的眼神柔和又带着无奈，哈利对上那双眼眸的一瞬间觉得也许错误真的在他自己，但是内心另一个声音叫嚣地提醒着他一切的根源。
　　“你被欺骗了，被欺骗了。”
　　他的大脑一片混乱，拒绝一切信息。
　　哈利只明白一点，他的愤怒在自己的挣扎中被撕裂了，他无从发泄只能让这些心情沉寂进了黑暗。他现在只留下悲伤，却不清楚悲伤究竟是为了哪一处。他觉得一身疲累，连再次吼叫都做不到。
　　奇牙推开椅子站起来。
　　“你慢慢想吧。”他说，嘴角粘着奶油，“我要在天亮前再补充一次睡眠，先回去了。”
　　他看起来好像什么事也没发生过一般，哈利觉得头脑发热很不服气。
　　“你不向我解释一下具体原因么？至少你该告诉我我是为了什么需要像个白痴一样一厢情愿……”
　　“哈利！”奇牙突然提高了声音打断他。好在周围布着静音咒，没有任何家养小精灵注意到他们。“我有我的理由，我不会为了任何人去冒险透露，即使是你！”
　　哈利皱起眉头。这个孩子和邓布利多一样，他们都有自己的理由，但是他们都把他当局外人一样向他隐瞒一切信息。他曾以为在邓布利多拒绝他时唯一陪伴他的人，事实上正做着和那位老人一样的事情。同一种事情，他经历了两遍。
　　奇牙站在那里用锐利的眼神看着他，哈利突然打从心底拒绝再次接受这个事实。
　　“而且……”奇牙的眼神闪烁了一下，但随即便隐藏在了刘海之下。“有些事，我更希望你一辈子都不需要知道……”
　　他没再看哈利的任何反应，即使哈利也没用任何动作，男孩径直走了出去。
　　哈利不明白这句话的意思，奇牙更觉得他一辈子都不知道最好――考虑到露娜的话，万一哈利的隐身衣真的是死亡圣器，那么为了霸占它，他百分百可能会考虑杀掉那个拥有它的男孩。
　　不到万不得已，他不希望这么做；如果他真的做了，他会在动手前说明一切。这是他能给哈利最大的承诺。
　　他的脚步无声无息，随着影子没入了黑暗里。
　　第二天早上的时候，奇牙再次起了个大早。他从记事开始就没有真正进入过完全的沉睡，当第一缕阳光照上格兰芬多塔的窗栏时，奇牙就立刻清醒了过来。
　　他爬起来冲了个热水澡，然后丢掉左手上的纱布，晃着湿漉漉的脑袋走出浴室。黑魔法的治愈效果和身体本身的恢复力叠加在一起，他的左手背上连一道浅色的疤痕都没有留下。巫师的城堡里不会有吹风机之类的存在，干燥咒也不是他所能使出的，所以他只是胡乱套上衣服就任凭水珠滴答着走了出去。
　　和之前不同，这一次他不是第一个来到食堂大厅的学生，几个拉文克劳和斯莱特林已经坐在了那里。食物看起刚刚摆上长桌，不时地有新品种从盘子里冒出来。奇牙选了一些坐在那里干嚼，觉得差不多后便起身准备离去。
　　一阵温暖的感觉在他脑袋上散开，奇牙愣了一下迅速环顾四周。普莱瑞斯举着魔杖得意地在最远处的斯莱特林长桌对他示意，这明显是个干燥咒，奇牙怀疑大概是所需魔力比较微小所以他一点儿也没有发现，其实这对他并不是什么好兆头。
　　普莱瑞斯看起来对自己这个远距离咒语的使用非常得意，扭头跟茶色短发的男孩开始耳语，奇牙对他们做了个鬼脸走出大厅。斯莱特林长桌上的一些人明显看见了他们的互动，似乎对这种与格兰芬多过分亲近的感觉并不赞同，尤其一些高年级。奇牙怀疑他们会故意找那两个男孩的麻烦，但他不打算做任何插手，他有更急迫的事情去做――他需要尽快弄清楚一些关于隐身衣的事情。
　　他自从来到这个世界后第一次为小杰以外的原因感到急迫，他必须知道自己要怎么对待那个带他进入这个世界的男孩，杀或者留他迫切需要一个结论。
　　首选目的地依旧是学校图书馆，他先是还了前一天借的基本魔法史类的图书，便再次钻进书架。平斯夫人对他的阅读速度表示怀疑，但奇牙明白他没有那么多的时间把每本书的内容弄透彻，他只能飞快地从这些书页中寻找可能出现的关键字，也许他目前遗漏很多，但他没有更好的办法。
　　如果他不尽快把魔法世界目前能带给他的线索理成一条直线他就没办法知道自己该从什么地方切入。
　　奇牙明白，他现在更应该做的是从格林沃德的事件上开始入手，毕竟那是一个目前知道的和死亡圣器关系最大的人物。比起哈利那件毫无对比和根据的隐身衣，前者无疑才是能给他指明方向的道标，而后者也许到最后只是浪费了他的时间。
　　但是他就是无法对那间隐身衣视而不见，也许是那种流光的神奇布料给了他太深的印象，以至于它看起来那么与众不同的神奇。
　　他在书架里穿来穿去，当他第五次（也许更多）经过一排书架时，坐离那里最近的一个拉文克劳女孩说话了。
　　“如果你不知道自己要找什么书，那你最好直接从目录里分类寻找。”那是一个有着金色长发的女孩，她眉头微皱显然对来回出现的身影显得有些不耐烦。
　　奇牙被她的话弄得有点不开心，于是没好气地回答。
　　“真抱歉啊，我不会用什么目录。”他说话时有点龇牙咧嘴，一看就是在闹脾气。
　　“你想要什么样的书？”拉文克劳女孩没有在意他的态度。
　　“关于隐身衣的，最好包括起源，制作方法和原理，以及各种隐身衣的类比之类……”
　　“这可不是一年级的学生可以学会的东西。”女孩抬眼看了看他，拿起魔杖念了一段咒语后在手边一卷羊皮纸上敲了敲，“不过很适合格兰芬多的冒险。”
　　羊皮纸上缓慢浮现出几排文字，少女把它递给银发男孩。奇牙发现那是一列书名，有几行字还在不断变化着颜色。
　　“你可以按照这个目录直接向平斯夫人借阅。”女孩收起魔杖说，“紫色代表可能涉及黑魔法，红色则属于禁书区。”
　　奇牙原本以为这个女孩对他的来回晃荡不满试图说教，结果却得到了意外的帮助这让他有点受宠若惊。他木然地对女孩道了谢，从平斯夫人那里借了最开头的两本书，走向教室时才想起来自己连名字都没问。
　　这卷羊皮纸上所列的书籍足够他翻阅好几天。奇牙一边按照进度去课堂上学习一些基础魔法，一边利用其他时间来翻阅这些书籍。有些书里配了会动的插图，当他希望时甚至可以让他来回转动展示，这些天来奇牙已经越来越能熟练地接受和操作这些资料。
　　他和哈利似乎都在互相回避对方，或者说哈利更刻意一点。奇牙原本是不想被他再询问一些理由之类的问题，但是没多久他就发现即使他不避开哈利哈利也会刻意远离他。奇牙想他这次差不多就等于被讨厌了。
　　星期五的时候，奇牙知道各个学院的魁地奇球队开始了他们新一轮的成员选拔。格兰芬多的时间安排在晚上，正好是哈利的禁闭时间。尽管（据格兰芬多说）霍格沃茨最年轻最优秀的找球手无法参加，但大多数人依旧对此充满热情。奇牙感受不到这种运动带来的乐趣，所以他打算留在食堂一边吃东西一边看书，但双胞胎一边一个把他架了出去。
　　“不要把宝贵的生命浪费在书堆里，伙计！”
　　“即使是万事通赫敏也知道在什么时候需要尽情尖叫！”
　　他们两看起来异常兴奋，奇牙却显得垂头丧气。
　　“我不想去。”他提着书嘟囔着说，“我对那种运动一点兴趣都没有。”
　　“别说的不像个男人！”他们两从背后狠狠拍了他一巴掌，尖叫道，“难道你就不想看看罗恩的守门员争夺战么！”
　　“我肯定他会被打得落花流水，赌一个银西可！”

　　第二十七章

　　双胞胎的赌局没有成立，因为倾向单边的赌局没办法进行。不过比起那些，罗恩的表现更让他的两个哥哥刮目相看，他虽然打的不够漂亮，但最后还是将格兰芬多球队守门员的位置握在了手里。
　　这是个好消息。训练结束后，双胞胎把他们的小弟弟围在中间来回折腾了个够。赫敏看起来也很高兴，罗恩好不容易从双胞胎的魔爪下逃出来后，褐发女孩便给了他一个拥抱。
　　奇牙趁他们沉浸在兴奋里时退出球场，没有人注意到他，赫敏和罗恩时不时看向城堡的窗户，那是乌姆里奇办公室的方向。
　　他们在奇牙和哈利的那次夜行的第二天就恢复了之前的三人组关系。无论是因为哈利决定与他的朋友们坦白，还是因为罗恩与赫敏从奇牙的遭遇知道了事件的真相，总之格兰芬多的黄金三人组依旧坚不可摧。
　　书籍无疑是种便于奇牙了解魔法世界的好工具，但观察普通巫师的行动则更能深层的了解这个群体。自从来到霍格沃茨后，大多数巫师给他的感觉无论是身体素质还是掌握的魔法或者发动速度对他的威胁都不大，即便是暑假里双胞胎的瞬移，奇牙在冷静后也肯定自己可以在他们的下一步动作前作出反应。但普莱瑞斯的干燥咒在他过于自信时及时给了他一个警示――某些魔法的发动距离他来不及反应也无法察觉。
　　奇牙决定从自己的世界里分出一部分注意力来确实观察这个世界，一年级的课程过于基础，当他理解魔力和念力的转换很多咒语都变得易于掌握，但他同时觉得这些过于生活化的魔法并不是他想要的东西。
　　他在这个周末发现天文塔是个好地方，霍格沃茨的最高点和他的观察力配合让他可以轻易看见城堡外的每一件事。
　　没有课程的时候，大多数观察星相的学生并不会在白天出现在这里。即便是夜晚，大家也更愿意待在休息室或图书馆利用魔法星相图或水晶球达到目的，只有寻找浪漫的情侣才会在满天星辰时来到这个霍格沃茨距离星空最近的地方。
　　他清醒的时间逐渐被分成三部分，教室、图书馆和天文塔。拉文克劳提供给他的书单很快只剩下少许以及禁书区的部分，偶尔普莱瑞斯和拉贝也会帮他翻找一些资料。鉴于奇牙的主要目标都集中在隐身衣上，一周后普莱瑞斯收到了来自他父亲的礼物――一件隐身衣。银发斯莱特林拿着它对另外两个男孩得意地笑，这件隐身衣被他们反复拿来试验各种咒语――大部分是普莱瑞斯和拉贝在做，最后他们开始计划怎么溜进禁书区。
　　奇牙有时候也觉得很奇怪，他不想让哈利知道自己究竟在做什么，却让两个更小的斯莱特林在不知情的状况下做自己的共犯。奇牙想，在知晓哈利的隐身衣前，他大约是不想牵扯进魔法世界的救世主的麻烦里。
　　这段时间霍格沃茨发生了翻天覆地的变化，首先是乌姆里奇被任命为霍格沃茨的最高检察官，接着就是一系列乱七八糟的法令。
　　课堂上的内容变得越来越无聊，擅长的奇牙基本已经自学完成，学不会的他也完全放弃。按照奇牙的理解，大部分魔咒都牵扯到放出系的能力，所以这60%的成功率就成了他最需要练习的地方，奇牙觉得这种东西一定程度上浪费了自己的天赋。
　　魔药学是奇牙比较热衷的课程之一。除去斯内普教授在第一节课时提出的“阻止死亡”外，各种书籍里提到的魔药效果也引起了他的兴趣。无关能力系统，只要材料经过特定步骤和一定的魔力调和就能达到各种效果，虽然麻烦但无疑是奇牙目前最有把握的获得各种高级魔法效果的途径。
　　几次练习后他很快掌握了这种魔力流动的感觉，魔药的完美度逐渐上升。尽管格兰芬多一直不受那位斯莱特林院长的待见，但在与普莱瑞斯同组又没有出现错误的情况下，他的分数倒也一直可观。
　　奇牙不知道这其实在一定程度上也归功于他在第一节课上说出的超乎常规的话，直到在又一节魔药课上他和普莱瑞斯制造出了一小瓶近乎完美的生死水――普莱瑞斯料理大部分材料，奇牙负责调和。
　　斯内普拿着那瓶药水上下打量了一会，给了他们两人一人一个O（优秀）。普莱瑞斯为此兴奋了好一会，但奇牙发现这个教授的目光在自己身上完全没有离去的意思。
　　“揍敌客先生。”斯内普教授拖着调子缓慢地说，“下课后来我办公室一趟，显然，我们有一些问题需要你的解释。”
　　不止奇牙，所有人都愣了一下。他大概是斯内普的魔药课上唯一一个以非惩罚理由被叫去办公室的人，但这在另一方面不得不说是一个好消息。
　　奇牙第一次真正踏入这个被无数格兰芬多奉为阴沉毒蛇的教授的领域。
　　斯内普教授的办公室，与其说是教师休息的地方不如说是魔药大师的加工作坊。房间的墙壁被摆满瓶瓶罐罐的架子覆盖，中间的桌子上还放着熬了一半的魔药，即便是空气里也弥漫着魔力和材料的气味。奇牙还没来得及四下张望，斯内普教授就指着角落的一把椅子让他坐下。
　　“有什么问题么？”奇牙问。椅子旁边是一罐熬了一半的绿色糊状东西，不时翻动着气泡。
　　“我听见了一点有趣的话题，揍敌客先生。”斯内普来回踱了两步。他的长袍和头发虽然长期被魔药蒸汽环绕而显得有些油腻腻，但步伐和动作却有着截然相反的优雅。这原本是截然相反的两种特征，但在他身上却被完美的结合在了一起。
　　奇牙一直觉得斯内普教授是个神奇的存在，虽然哈利异常地讨厌他。
　　“不好意思，你的话我不太明白。”奇牙眨眨眼，回复算不上恭敬。这段时间他逐渐了解魔法世界，同时也越来越不想隐藏自己自由自在的习惯。
　　斯内普挑了挑眉。
　　在他的学生里，既有对他尊敬崇拜而彬彬有礼的斯莱特林和拉文克劳，也有厌恶惧怕他而显得粗鲁怯弱的格兰芬多与赫奇帕奇，但无论哪一种都不会用如此随意的口气对他说话。
　　“希望你能注意下自己的态度，揍敌客先生，虽然我们没有那么多时间浪费在纠正你的礼貌问题上。”斯内普拿出魔杖指了指奇牙身边的半成品魔药，“知道这是什么么？”
　　“不知道，教授。”奇牙耸耸肩，老老实实说，“但我想他可能跟我们今天的话题有关系。”
　　“我很惊讶你能注意到这点。”斯内普顿了下，走到魔药旁边，“薇薇安的诱惑，一种在制作过程中带有机率性的幸福魔药，他的材料配置和处理方式以及步骤都是非常简单的――只要制作者不是一个无可救药的蠢材。但另一方面，这款魔药的完成品却很少有人能完全做出来。”
　　斯内普原本缓慢的语调一转，速度突然快了两拍。
　　“我想也许揍敌客先生可以告诉我这其中的原因。”
　　奇牙看了看手边的粘稠药水，斯内普的话是一个考验，奇牙迅速思考了一下。
　　“是最后的搅拌过程？在不同的时段或者方式下需要注入不同的魔力，如果只是单一量的话多次试验也可能会成功……因此可能是最后的过程被分为几个或更多阶段并且每一次之间都存在联系，只要做错一步都可能造成错误，或者令半成品转换为其他性质的东西……”
　　奇牙犹豫着说，突然反应了过来。
　　“有趣的事情是指魔力流动多少的控制么？”他想起之前课堂上他尝试把魔力集中在眼睛上，结果效果确实和“凝”差不多可以看见魔力的流向。他在那时跟普莱瑞斯说过男孩的魔力流入比例不太均衡，但普莱瑞斯不明白他的意思。奇牙本以为是普莱瑞斯本身知识和阅历缺陷造成的因而没太在意。但既然斯内普觉得他能够感受这种流动非常有趣，那么这种能力在魔法世界至少不是一般巫师可能拥有的。
　　斯内普只是意味深长地上下打量了他一番，没有回答他。奇牙知道他的猜测是正确的。
　　念和魔力的不同确实让他失去了一些魔法的学习能力，但同时似乎为他带来了其他便利，奇牙第一次发现。
　　“看清楚。”斯内普抬起魔杖说，“第一阶段我只做一遍。”
　　奇牙立刻将魔力集中在双眼上，斯内普将魔杖伸进药水，微弱的魔力顺着斯内普的魔杖融入药水。黑发的魔药大师将魔药顺时针搅动了两圈半又逆时针搅拌了一圈，原本粘稠的绿色液体立刻变成了淡淡的金色。
　　斯内普收回魔杖，微微侧过头。
　　“现在告诉我，你看见了什么？”

　　第二十八章

　　“魔力的流动。”奇牙靠近坩埚，拿着魔杖按照斯内普刚才的动作比划了下，“顺时针搅拌的魔力流动很均匀很平衡，但是在换到逆时针后魔力的流动突然加快了。虽然顺时针有两圈半逆时针只有一圈，但按照总体流量来说逆时针流出的魔力是顺时针的两倍……”
　　斯内普挑了挑眉，示意他继续说下去。
　　“魔药在之前似乎就已经饱含了魔力，但是和围绕着巫师的时候不同。魔力环绕着巫师的感觉更像一层可流动的胶状的膜，但魔药里的……”奇牙斟酌字句，“更像是半凝固的……没有生气……”
　　“没有生气？”斯内普打量了一眼男孩，又看向魔药，“那么――现在呢？”
　　“现在？看起来之前魔力的本质似乎已经被改变了，在接受流动性的魔力后，原本僵死的魔力被缓慢溶解了。现在的魔力的感觉像是被……激活了……比起原来的死板，现在像与魔药本身的溶液合二为一……”
　　奇牙停了下来，扭头看向一边的魔药大师。斯内普半眯着眼睛，食指在桌面上轻轻敲了敲。
　　斯内普作为魔药大师，在事先就知晓这个格兰芬多一年级能感受到魔力流动的情况下，还是多少有些惊讶。奇牙给他的答复在一定程度上超出了他的预想，按照这个男孩的说法，他不仅仅是可以感受到魔力，更可以明显地看见。虽然一个对魔药几乎没有什么了解的一年级生不可能在用词上更专业更准确地来描述魔药的变化，但毫无疑问即使是这些错误百出的外行词语也确实多少指出了魔药在制作过程中的本质变化。
　　“不得不说，你让我很惊讶，揍敌客先生。据我所知，世界上没有几个巫师能清楚看见魔力的流动，以及――魔力的形态。”斯内普顿了一会，眼角微微抽动了两下，“你甚至让我好奇你的来历或者血统……”
　　“我只是个来自麻瓜世界的一年级学生，教授。”奇牙意味不明地笑了笑，“如果不是你今天刻意提醒，我也不会知道普通巫师不具备这种力量。老实，对此我的惊讶不亚于你。”
　　奇牙说这番话多少带了一点挑衅的成分，斯内普表情危险地盯着他，双方都力图从对方的脸上找出点什么。
　　斯内普不会相信一个普通学生会有这种反应，奇牙也不认为来这里展示自己和别的学生不一样是斯内普的真实目的。事实上，奇牙并不明白斯内普为什么让他到这里来，但他的立场和长年的狩猎经验让他无法把一件看起来微不足道的小事想得简单。
　　一开始他考虑过各种原因，但是完全没想到他要做的是当面证明他的能力。在他的认知中，几乎每个念能力者都有属于自己的不同的能力，因此能力的差异并不是什么值得惊奇的事情。虽然预先了解对方的能力就可以提前制定对应策略，最大程度上获得胜算，但几乎没有人会去在意对方的基础掌握度。
　　奇牙不明白斯内普的意图，也许能够看见魔力在魔法世界的确很特别，但他目前想象不出这种不同能够带来的实质性作用――以能够明显感知看见魔力来控制魔药的调和也许确实会提高成功率和魔药品质，但按照他所知道的资料，被称为魔药大师的斯内普理论上完全不需要这项魔力，他的天赋和经验完全替代了这项能力。
　　奇牙试图去揣测这位魔药大师的用意――虽然他既不了解魔药大师也不够了解魔法世界――然后斯内普首先打破这篇宁静。他似乎非常习惯这种僵持的气氛，在曾经英国巫师世界最为黑暗的那段时光里，他频繁面对黑白两方的最高位者，僵持和猜疑早已是家常便饭。
　　“你可以离开了，揍敌客先生。”斯内普毫不犹豫地下了逐客令，他看起来已经得到了希望得到的答案，这个见面因此无需继续下去。
　　奇牙眉头一皱，他对目前的状况做不出合理的推测，即便疑惑也无法解决。男孩沉默地点点头，收起魔杖转身离去。在他的指尖碰到门把手之前，奇牙再次停了下来。
　　他放弃了猜测，头脑一旦平静，之前那个日夜围绕着他、给他动力的问题就再次浮出了水面。奇牙迫切地想要得到答案，虽然确实有些冒险，但这种应该属于魔药最高深领域的东西如果不是直接询问，从其他途径得到准确情报的可能性微乎其微。
　　与其在相互摸熟底细后再发问，不如在双方都存在疑惑的时候直面它。奇牙在脑海内迅速权衡了一遍利弊，把手垂了下来缓慢侧过半个身子。
　　“我有一个问题，教授。”
　　斯内普在下完逐客令后便转身准备他的魔药工作，听到银发男孩的发文后，魔药大师停下来重新面对他。
　　“有什么问题么？揍敌客先生。”
　　“阻止死亡……”奇牙的眼睛闪了闪，斯内普在他眼里看见一种熟悉的东西，“魔药可以做到什么程度？”
　　魔药大师的眉头压了下来。
　　斯内普了解格兰芬多男孩话语中的意思，那是一种危险的欲望，他曾在最黑暗的日子里在无数人的脸上看见过这种感情。他的口气跟着变得危险起来。
　　“我想在此之前，我需要你告诉我你问这个问题的理由。”
　　这是一个拒绝或是一个命令，无论如何，它绝不是一项公平的交易。
　　在奇牙的经历中，有实力者在非敌对关系中，或是相互承认作为同伴同生共死，或是作为共同利益者交换互惠，只有处于劣势者才需要为了不确定性的未来将自身情报暴露在外。
　　奇牙眼神迅速阴沉了一下，咬咬牙。
　　“我渴望，教授。”他声音压抑着低沉下去，“再次见到我最重要的人。”
　　奇牙把这句话的意思模糊化，但是说出来连他自己都觉得在骗人。“你永远无法再见到他了。”他在心里对自己说，强迫自己扯出一个微笑。
　　斯内普沉默着看着他，他的表情逐渐变得有些危险。
　　“无可救药的愚蠢。”斯内普声音突然降低，眼睛里反射着坩埚下火焰的颜色。他的语气中充满厌恶和抗拒，“虽然我不知道你僵化的格兰芬多的脑袋被装进了什么奇怪的东西，但阻止死亡是对活着的人而言，而不是为了改变已死之人的命运。魔法可以延长死亡来临的日子，但没有人可以改变已经存在的死亡。即使是魔法也不可能让死者复活，没有任何人可以。”
　　奇牙第一次正面得到魔法不可能令死者复活这个信息，如果他相信这点就会推翻他一直以来的努力，奇牙从根本上否决了这个可能。斯内普的表情带着愤怒，奇牙想起在凤凰社总部时，被所有人不时提到的那个人。
　　“但是伏地魔可以，不是么？”他倔强地反驳，“所有人都这么说：‘他复活了。’”
　　“不准说那个名字。”他迅速向前几步，黑袍在脚边翻滚。“没有人可以从死神那里夺走任何东西！”
　　斯内普居高临下地打量银发男孩，他们僵持在魔药办公室的入口处，奇牙脊背抵着门板，依旧不服气地抬头瞪着对方。
　　“别想去做一些不可能的事情，说话和行动之前动用一下你的大脑。我不知道你从凤凰社的蠢材和波特家勤于找死的男孩那里听说了什么，但黑魔王归来只可能是因为他从未真正离开……”斯内普低沉地说，他的语速忽快忽慢，在阴暗的地窖里像是一条嘶嘶吐信的毒舌。“我原本以为你是个多少有些大脑的格兰芬多，但是看起来一些特别的能力并不能改变一个格兰芬多自以为是和不自量力的本质。”
　　奇牙的注意力被散开了。斯内普的表情过于危险反而加深了他的确信，或者他只是倔强地不可能否定自己这一个月来的决心。他在心中掂量“不自量力”这个词的份量和它蕴含的危险性，然后把表情隐藏进阴影里。
　　“我原本还以为你会知道些什么。”他把手插进长袍，嘴角上挑做出嘲讽的笑容，“至少现在看来，那个人更知道的多一点。”
　　“无知者无畏。”奇牙转身拉开门，耸耸肩走了出去。
　　奇牙留下的话是一个无视警告的挑衅，斯内普沉默了一会表情阴晦地坐回房间中央的靠椅上。
　　斯内普的办公室离斯莱特林休息室并不遥远，奇牙出门走了一小段后看见迎面走来几个属于地窖学院的学生。奇牙跟他们擦肩而过，随即便发现普莱瑞斯和拉贝从拐角伸出毛茸茸的脑袋。他们两鬼鬼祟祟地对他招招手，奇牙毫不犹豫地抬手示意走了过去。
　　这一群高年级斯莱特林注意到他的举动，集体微微偏了偏头。
　　“如果我是他们，我就不会选择结交一个格兰芬多的朋友。”其中一个停下来说，语气十分不屑，“尤其是，他还是一个泥巴种。”

　　第二十九章

　　奇牙眼里杀意闪过，瞬间散发的寒意让几个高年级斯莱特林不禁踉跄后退几步。斯内普办公室的事情让他有些烦躁，但普莱瑞斯在他动手前开口了。
　　“如果我是你们，我就不会在说话前不掂清自己的斤两。” 银发斯莱特林冷笑着扫了僵硬在一边的几名学长，“尤其自己的家世还算不上真正的贵族。”
　　听见普莱瑞斯的话，几名高年级学生的脸色都变了，拉贝从他身后跑出来笑着把奇牙拉回他们身边。
　　“好啦，奇牙，普莱瑞斯。你们吓着他们了，那可是学长呢。”拉贝故意哧哧笑着说。
　　他说完，两个银发男孩都忍不住笑了出来。想到刚开学时，茶发男孩还是一副畏畏缩缩的样子，现在不到一个月却在一脸坏笑的嚣张，奇牙深刻明白什么叫近朱者赤近墨者黑。
　　“你也不是贵族吧。” 普莱瑞斯做龇牙状。
　　“哦，是啊。”拉贝得意洋洋地回答，“所以我从来都没有对贵族不敬过，尤其他还联系着英国外的另一个大国。”
　　“才怪！”普莱瑞斯用膝盖顶他，茶发男孩男孩笑着跳开。他们的一唱一和有一半是故意说给旁边的几个高年级斯莱特林听的，奇牙看他们脸色变了又变，然后一脸忿忿不甘地离去。
　　“你这样好么？”奇牙指指那些高年级斯莱特林离去的方向，“看起来是一些会因此遭到那些人记恨，小心被报复哦。”
　　“他们不敢的，这种小家族不会真的跟波西曼家起冲突。” 普莱瑞斯撇撇嘴，“况且什么纯血统的观念，格兰沃德也好伏地魔也好，都跟俄罗斯没多大关系。”
　　由于生长在远离两代黑魔王的东方大地上，普莱瑞斯对英国巫师不愿叫出那个人的名字的恐惧完全不了解。
　　“说得好像你没说过什么‘泥巴种’似的。”奇牙用鞋尖踢他，普莱瑞斯立刻回给他一脚。
　　“只针对你，又讨厌又嚣张。”
　　奇牙哼哼了两声，不置可否。
　　“我就嚣张，如果不是你半途插话，我早折断他们的胳膊了。”
　　普莱瑞斯和拉贝同时给了他一个“我就知道”的白眼，某些方面，他们确实是在刻意拯救那些高年级斯莱特林，只是有些人永远不会知道。
　　“好吧。”奇牙把手插在袍子里扭动了下肩膀，“那么有什么好事么？特别来等我。”
　　两个斯莱特林男孩神秘地对视了一眼，拉贝点点头招手示意奇牙靠近。他们把脑袋贴在一起，茶发男孩压低声音说：“我和普莱瑞斯溜进了禁书区。”
　　奇牙睁大眼睛眨了眨，深吸了一口气。
　　“千万别告诉我，那地方披个隐身衣就进去了，我会崩溃的……”
　　普莱瑞斯和拉贝奇怪地看他一眼，“当然就是，要不然还能怎么进去？”
　　奇牙无力地蹲了下去。他本以为那地方会有什么制约的魔法之类，就好像原本世界的很多秘境被强大的念守护一般，如果只要不被看见就好，那以他的能力随时都可以溜进去。
　　“我有点搞不清我在小心谨慎地一步步走个什么……”他郁闷地自言自语，烦躁地抓了抓本来就乱蓬蓬的银发。虽然他在读完那张长书单前还没认真打算进入禁书区，但这个消息还是让他遭受了不小的打击。
　　另外两个男孩当然不知道奇牙在纠结什么，对他们来说找到溜进霍格沃茨的“藏宝库”是件值得庆贺的好事。
　　“然后我们还找到了这个。”拉贝从怀里掏出一个指甲盖大小的东西，普莱瑞斯扯扯他们。
　　“找个没人的地方说。”
　　考虑到图书馆的平斯夫人以及可能已经占据天文塔的情侣，他们最后选择了靠近湖边的一颗大树下。老实说，傍晚来到这里不是什么好选择，不但光线不好，湖水看起来也一片漆黑深不见底，让人不由毛骨悚然。
　　“咒立停。” 普莱瑞斯拿出魔杖在那个指甲大小的东西上一点，奇牙看着那个东西转了几圈胀大成一本镶着银边的书。它有着厚重的书脊，上面有用流动的液体写出的蓝色古代文字，奇牙用指尖抹过那排字，他们随即扭动着重新排列成了猎人文字。
　　“它随着抚摸过它的人而选择对方最熟悉的文字。之前我这么做时，这本书就变成了俄文。”普莱瑞斯说。“这是你家乡的文字？完全看不懂嘛。”
　　“遗失于梅林时代的巫师宝藏……”奇牙轻身念到，“我好像没在书单上看见过这本书。”
　　“没错，发现它完全是个意外。” 拉贝拿回那本书抚摸过书脊，上面的文字又变回了英文，“普莱瑞斯想要拿书架顶端的书，结果不小心召唤错了……啊呀！”银发男孩在背后偷偷拧了他一下，拉贝生气地鼓起脸颊。
　　“但是这里面确实也有关于隐身衣的东西。”普莱瑞斯神秘地笑了一笑，“而且是最与众不同的隐身衣。”
　　拉贝点点头把书翻开，一片银色的光芒从书页中漏出来，仿佛每一个字都流动着光芒。
　　奇牙的呼吸停滞了。
　　书页的左上角有一张他熟悉到不能再熟悉的图片，死亡圣器的标志。普莱瑞斯和拉贝看起来异常兴奋，他们指着其中一行文字轻声念。
　　――不会被任何魔法识破，不会因为任何咒语失效，无论什么方法也无法毁坏它。真正属于死神的宝物，即使经过漫长的历史和战争也不会染上任何一点瑕疵。
　　奇牙觉得自己脑袋一片空白，他想起哈利的那件隐身衣，那件从他父亲手里留下至少经过了快二十年的遗物。和普莱瑞斯手里的那件完全不同，完美的质感不带一点瑕疵不留下一点影子，完全没有任何一点历史的痕迹。
　　他告诉自己还要再确认，但握着的拳头依旧不停颤抖，奇牙不明白自己究竟是在兴奋还是在害怕。
　　“不止是隐身衣，还有你之前说的魔杖，虽然这里不是说什么法术都能施出来，但是却说是能打败一切的最强的魔杖。我想应该是同一样东西。” 没有发现奇牙的异状，普莱瑞斯完全沉浸在他的发现里。
　　奇牙木然地跟着点了点头，目光随着拉贝翻页的机械地记忆着。最后连同复活石这个词语也出现在他的眼睛里。但是这个东西似乎并没有引起另外两个男孩的兴趣，直接被带过了。
　　“如果我能得到这些，我就是全世界最伟大的巫师了！”普莱瑞斯兴致勃勃地说，“既然是被遗失的宝藏，那么找到它它就是属于我的了吧。”
　　拉贝终于发现了身边的男孩反常的沉默，他奇怪地推推奇牙，有些担忧地看着。
　　这是一种平等的纯粹的友谊的担忧，奇牙想到哈利之前看他的眼睛，伸手扯扯自己的脸颊。
　　“蠢死了。”他突然摆出一副失望的表情说，“这种像神话一样的东西怎么可能存在。学长们说的时候我还以为是谁有，结果是神话的话，就跟神和梅林一样只是骗小孩的东西吧。”
　　拉贝愣了一下，也抓抓头不好意思地笑了起来。
　　“说的也……”他话没说完，普莱瑞斯就阻止了他。
　　“不是哦。”银发斯莱特林自信地勾起嘴角，“你们不是出生在历史悠久的纯血家族，所以觉得这是神话，但是对于少数家族来说，这是真实的历史。”他意味深长地看了一眼身边的好友，“梅林是存在的，他是英国巫师历史的一个转折点。”
　　奇牙明白普莱瑞斯是对的，也正因为如此他想独占这份信息。他觉得普莱瑞斯和拉贝和他不同，他在十一岁时早已经历过无数生与死，他虽然喜欢这两个小家伙，但是这两个斯莱特林是真正的孩子。他企图用哄骗孩子的方式来蒙混过关，但是普莱瑞斯有他自己的思想和骄傲。
　　“那就继续做共犯吧。”心底一个声音建议着。
　　“……如果你是对的。”奇牙小心地说，“除了我们外还有谁知道你们拿了这本书么？”
　　奇牙觉得自己在做一场冒险，一方面要把自己的目的隐藏在暗中一方面又要引诱普莱瑞斯和拉贝去为他寻找可用的信息。他告诉自己这个选择虽然冒险但是是有效的，孩子的好奇心可以遮盖大多数目的，而且一年级学生并没有太强的行动力，掌握到信息后他完全可以丢下他们。
　　那本书最后留在了普莱瑞斯手里，据他解释是因为他是他们之中唯一拥有完全的魔法世界思维的人，比混血和麻瓜世界到来的孩子都能更准确的解读。他们的秘密小集会以这个结果告终，然后三个人拍拍屁股上的泥土回去霍格沃茨的城堡。
　　天色已经黑了下来，他们的肚子早就咕咕叫了。

　　第三十章

　　接下来的几天，普莱瑞斯都在努力地啃那本书。但是由于涉及了大量的历史和黑魔法，以及一些早已失传的魔法理论，尽管普莱瑞斯在一年级生中出类拔萃，但依旧进展缓慢。
　　奇牙对这种情况的出现并不惊讶，这也是他为什么在书单上的寻常书籍阅读完前不打算主动涉及禁书区的原因――作为一个魔法门外汉他并不认为自己一个月的接触就能接受禁书区的知识。事实证明，即使是在魔法世界成长了十一年的普莱瑞斯也只能在其中寻找到一些皮毛，关于包含死亡圣器在内的那些魔法宝藏蕴含的魔法理论，基本是完全看不懂。
　　最后奇牙在这本禁书里获得的信息也不过是巩固了自己对于死亡圣器的推论，以及死亡圣器的具体特征。它为奇牙的找寻工作带来的进展不大，但增强了奇牙的信心，保证他不会再因为一些不确定的信息去走回头路。
　　乌姆里奇继续着他在霍格沃茨内的改革，弗雷德和乔治坚持不懈在老巫婆眼皮底下进行他们的玩笑商店计划，格兰芬多三人组依旧刻意避开正面遇见奇牙，奇牙几次在远处看见他们和马尔福争吵，最后都自觉地走掉。
　　第三个星期时，普莱瑞斯垂头丧气地宣告他放弃了。
　　“完全搞不明白。”斯莱特林男孩看起来像一只耷拉着耳朵的小狗，奇牙把他拽起怀里使劲蹂躏，普莱瑞斯挣扎了几下就随他去了。
　　“来日方长。”奇牙笑着说，普莱瑞斯整齐的银发现在被揉得和奇牙一样蓬松乱翘，“我们才一年级，还有七年可以慢慢积累知识研究它们。”
　　“希望在我变得伟大之前，不要有其他人霸占了那些宝藏。”普莱瑞斯对自己施了一个清洁咒，他们在湖边闹了一身的泥土，在回到城堡之前他总要把自己打理好。
　　这件事似乎再次激发了普莱瑞斯的求知欲，他开始每天拖着拉贝奔走于教室于图书馆。奇牙发现和银发斯莱特林鼻子翘上天的态度不同，他骨子里是一种类似于小杰的好强。看不顺眼的事情一定要管（想来他第一次被骂就是托这个的福），办不到的事情就一定会努力直到做到，他一边很坦然接受别人比他强，一边又不甘愿地努力要超越。他的倔强被一本禁书完全激发了，拉贝就一脸无奈地陪着他乱跑，这让奇牙觉得他们非常可爱。
　　奇牙花了一些时间参加他们的读书会，有人在一起讨论的效率确实比他一个人埋头推测要好的多，虽然有时普莱瑞斯过于魔法世界思维的解释让另外两个人都一脸茫然。
　　除此之外的许多时间，奇牙在思考和观察哈利。
　　乌姆里奇的存在明显对那个格兰芬多男孩的心境造成了很大负面影响，即使他依旧花大把时间和罗恩赫敏耗在一起，但依旧有一股压抑的氛围环绕着他。奇牙有时可以看见他们三个人聚在一起讨论什么，不管是谁靠近都会立刻停下。最后一次是一个星期以前，没过多久连三人组之间也不去讨论了，似乎都在顾忌什么。
　　奇牙在那时决定直接把隐身衣的问题解决――即使哈利所拥有的的确是死亡圣器，他也不一定要立刻拿到。在其他两件确定前他可以让哈利继续拥有他父亲的遗物。
　　奇牙想了好几个方法去验证哈利的隐身衣，其中包括粗鲁地打晕持有者和人不知鬼不觉的偷窃。考虑到魔法世界还有什么挥挥魔杖就招来东西的魔法，奇牙最后决定用光明正大一点的办法。
　　星期三的时候他从普莱瑞斯那里借来了隐身衣，并且用一天时间把这件隐身衣弄到报废――虽然之前普莱瑞斯和拉贝的试验已经将这件隐身衣报废过一次并送回莫斯科修理，但这项任务对奇牙来说还是不简单，有些咒语超出了他的能力系统范围。最后他还是把这件隐身衣上的几个咒语成功弄掉了，这样它虽然能够隐形，但留下的痕迹还是会让人注意到。
　　傍晚时，赫敏和罗恩需要参加一个级长会议，哈利在公告休息室一个人对着羊皮纸挣扎了半个钟头。最后这项枯燥的工作确实让他难以忍受，哈利起身回去自己的寝室。
　　奇牙在他刚进入房间不久后便站在了那扇木门外，确认其他室友都不在后，奇牙敲了敲门。
　　“哈利……”他没等格兰芬多男孩回答就轻轻推开门走了进去。
　　黑发男孩从床上弹跳起来，“什么事？”他问话时每一块肌肉都紧绷着。
　　“我需要你的帮助……”奇牙努力让自己看上去垂头丧气。事实上他做到了，他低着脑袋一脸不安，隔壁上搭着一大块银色的布，在哈利的眼里他几乎就是一只被主人遗弃的猫。
　　“我干了件蠢事……”奇牙沮丧地说，抬起手里的银色斗篷抖了抖，“我借了普莱瑞斯的隐身衣冒险，但是不知道做了什么，它好像不能隐形了……”
　　“所以？”哈利皱着眉头问，他看起来神经紧张。
　　“我知道你一直刻意避开我，也许我让你讨厌。我很抱歉……但是我并不打算收回任何我说过的话，也不否认任何已经发生的事情……”奇牙没有正面回答他的话，他把原本低着的头慢慢抬起来对着哈利的眼睛，“但是我这次需要你……如果这是利用，我保证这是最后一次。”
　　对奇牙来说，谎言中蕴含着真实才使谎言具有真实性。他对哈利做的是一个真正的承诺，无论哈利的隐身衣是不是他所需要的那件，他都不会在利用哈利去达到任何目的。
　　哈利的眼神动摇了几下，奇牙没有继续说话只是继续看着他。
　　“我……”哈利的嘴动了动，僵持的表情最后扭成了一个苦笑，“我没讨厌你……我根本不可能讨厌你……”
　　这个回答完全出乎奇牙的预料，银发男孩的眼睛不用睁大了。奇牙认为哈利是个好人，心地善良并且柔软，如果奇牙放低姿态来求他，即使哈利讨厌他也会难以拒绝。但哈利却说出了和奇牙的判断完全相反的话，奇牙一瞬间怀疑男孩是否和他一样在演一场戏或者根本是自己拙劣的演技侮辱了对方。
　　“为什么？”在他反应过来前他发现自己已经问出口了，他因此显得有些情绪激动，把坐在床边的男孩吓了一跳，“为什么不可能讨厌？如果是我被别人这里一路欺骗利用，我绝对不会放过他绝对让他付出代价！”
　　“哦……”哈利说出之前那句话后感觉舒畅了不少，表情由僵持松懈下来，他们原本的立场似乎因此而颠倒。
　　“好吧。”黑发男孩耸耸肩，“假如我讨厌你，我要怎么报复你？像你对我做的一样，让你把我当家人让你保护我？但是如果你把我当作了家人我又怎么能真正讨厌自己的家人？况且除此之外我没再找到其他你欺骗我伤害我的地方。”
　　奇牙不可置信地瞪着哈利，“你的脑子里装的是什么东西，你怎么能把这种事情想得这么积极？”
　　“我并不是积极，也不是容忍一切的圣人。我讨厌很多人，德斯礼一家、马尔福、斯内普、魔法部和预言家日报的家伙们、乌姆里奇，还有伏地魔。他们的存在总不让我好过，把我的人生弄得一团糟才是他们的乐趣，对它们我一丁点也喜爱不来。”哈利尴尬地笑了一下，手指插进黑发里乱挠一气，“但是你让我讨厌你什么，暑假时你陪着我确实让我觉得很开心。如果没有你，我一定会每天都陷入被魔法世界遗忘的不安里，是你把我的痛苦变成了幸福……”
　　“我是在利用你进入魔法世界！”
　　“我现在知道了。一开始我确实生气，但是这些天我一直在想这些事情，我也以为我恨过你，但是等你站在我面前时我就知道那是不可能的。”哈利抬手在空气里胡乱比划了几下，“就像邓布利多，从暑假他就一直逃避我、隐瞒我、隔离我，我憎恨他如此对我，憎恨自己明明做了那么多却被刻意拉开距离，但是当小天狼星说福吉那个混蛋试图打压邓布利多时……”
　　哈利突然像被噎住一样闭上嘴巴。
　　他过于激动，与小天狼星的通信和交谈是个秘密，而他刚刚把他说了出来。哈利转着眼珠四周看了看，生怕在哪里看见一个甲虫或者顺风耳。
　　“我说出来了？”他咽了几口唾沫。
　　“说出来了。”奇牙汗颜地点点头，认定哈利不是一个好的消息保密者，“放心吧，这里没别人。”
　　“……好吧。”哈利扯了扯嘴角，“总之，我也不会因此讨厌邓布利多，我依然尊敬他，想帮他，希望他需要我。你也一样。”
　　“我以为你在躲我，这几个星期……”奇牙偏过头低声说。
　　“我很抱歉，也许我之前确实以为我讨厌你……我不知道怎么来面对你……”哈利看着天花板抓抓自己的鼻尖，“我挺高兴你惹了麻烦需要我，现在来说说发生了什么事吧。”
　　他拍了拍自己身边的床单，示意银发男孩坐过来。
　　“算我欠你的，哈利……”奇牙眼睛闪了闪，晚霞从格兰芬多高塔的窗户里照进来映在他的脸上，平静又温和，“我会报答你的，我发誓。”

　　第三十一章

　　奇牙说得很认真，但哈利却被逗笑了。
　　“你拿什么报答我？帮我消灭伏地魔么？”
　　“谁知道呢。”奇牙跟着展开笑容，“说不定明天你就摔了一跤需要我来扶。”
　　他坐在哈利身边，把普莱瑞斯的隐身衣铺在腿上。
　　“它看起来有点划伤。”哈利轻轻抚摸道，“你究竟那它做了什么冒险？”
　　“偷溜进禁书区。”奇牙头也不抬，“把你的隐身衣拽出来让我对照下，我总觉得它更刚借来时有点不一样。”
　　“那里可不是一年级学生该去的地方！”哈利惊叫，突然想起什么般顿了顿，俯下身从床底拽出那件隐身衣，“呃……总之最好不要去那里……”
　　“我猜你大概一年级时也用隐身衣干过这种事，肯定干过。”哈利的表现太过明显，奇牙用鄙视的眼光看过去。
　　哈利对着天花板翻了一个白眼。隐身衣铺在他的膝盖上，流光的质地将旁边的那件完全比了下去。奇牙盯着它在脑内回忆那本禁书上的描述，每一条看起来都那么吻合。
　　“真可真是糟糕。”哈利苦恼地说，“禁书区里的书有些本身就带着危险的魔法，虽然不知道你这件遭遇到了什么，但它们看起来似乎已经完全不是同一种东西了。”
　　“即使它完好无损，他们看起来也不是同一种东西。”奇牙在心里说，扯过哈利的隐身衣抖动了一家，翻来覆去看了几遍。
　　“如果我没弄错的话，这件隐身衣年龄已经比你大了吧。”奇牙试探性问，“他看起来还像新的一样，真神奇……”
　　“我想它可能被施了什么防止弄脏的魔法。”哈利骄傲地说，“而且它曾属于我父亲，我想他可能为它施加过什么，他和小天狼星还有卢平他们总会一些了不起的魔法。”
　　奇牙想如果不是这件隐身衣完美得他找不到一丝瑕疵，又能和唯一可靠的资料记载完全吻合的话，他一定会打从心底敬佩哈利的父亲。
　　“真不错！”奇牙故作惊叹地说，“不过其实披着他溜进禁书区时我紧张的要命，总害怕会被什么人看破……也许邓布利多能做到。”
　　“我也曾这么认为。”哈利点了点头，奇牙心中一沉，“三年级时，在海格的木屋里我差点以为他看见过我们……哦，海格是原先的神奇动物保护课教授，等他回来我我们可以一起去见见他。”
　　“当然。”奇牙对海格是谁完全没有兴趣，他更想知道邓布利多是否看穿了哈利的隐身衣，这关系着哈利的隐身衣是否属于死亡圣器。“那么，在海格的木屋怎么了？”
　　“哦……那时我们披着隐身衣躲在一边，邓布利多似乎发现了我们并且眨眼提示了我们。”哈利一边思考一边说，“不过后来想想，应该是我们在海格房间里留下了太多痕迹，而且邓布利多知道我有隐身衣，所以他是推测到我在那里，而不是看见了我。”
　　“你肯定？”奇牙瞥了她一眼，“隐身衣可以逃过世界上最厉害的巫师的眼睛？”
　　“差不多。这几年来，从来还没有哪一位巫师真正看破过这件隐身衣。”
　　“听起来比普莱瑞斯的这件厉害多了。”奇牙拧起借来的那就隐身衣，“你知道怎么修好它么？比如加个隐身咒混淆咒或者消失咒之类的？这些咒语我用不出来。”
　　“唔――我不太确定。”哈利犹豫着说，消失咒正是他目前在学习的咒语之一，他到现在还在努力于将一只老鼠消失。但奇牙期待地看着他，于是黑发男孩接受了这个任务，“我会尽力试试看的。”
　　“谢谢。”奇牙露出笑脸，用食指抵住嘴唇，“不过别跟赫敏说，她那么刻板会教训人的。”
　　哈利笑着答应了他。
　　奇牙考虑是否需要把哈利支开，但哈利已经开始在认真研究普莱瑞斯的隐身衣。奇牙无聊了一会，拿起哈利的那件在披在身上胡乱比划。他把身体裹在斗篷里只剩下个脑袋飘在外面，看见镜子里的自己时，奇牙肯定如果半夜有个人这么出现在他面前，他肯定以为是以前杀死的哪位不散的怨灵。
　　他看起来自得其乐，哈利也就不去管他，但奇牙此时已经在斗篷里掏出了魔杖。他用隐身衣将自己完全盖住，轻声念了几个弄坏普莱瑞斯隐身衣的咒语，咒语的光芒打在上面完全没有反应，奇牙用“凝”看着它，哈利的隐身衣和普莱瑞斯的魔力波动完全不同。
　　“你在念什么？”房间里很安静，奇牙的小动作多少引起了哈利的注意。
　　“一个据说能让自己完全消失的咒语，禁书区看见的。”奇牙扯下隐身衣，“很显然失败了了。”
　　“那些咒语对一年级生来说太困难了。”哈利笑着说，“如果赫敏在这里，她一定会让你先学好课本上的东西。”
　　“但是那些该死的咒语完全没什么意思。”奇牙坐回哈利身边，两条腿悬空晃荡，“我本来以为黑魔法防御课会让我学到一点货真价实的东西，但是那老巫婆完全没有任何用途。”
　　“你想学黑魔法防御课？”
　　“魔法世界并不完全安全不是么？就像凤凰社在担心的以及暑假里我们遇到的那些。”奇牙竖起食指晃了晃，“我必须学习一些在战斗中更加实用的咒语，而不是无知地拿着一本书坐在角落里做笔记。”
　　看着奇牙认真的模样，哈利在一瞬间以为自己会脱口而出“我教你”之类的话。想起一星期前赫敏提起的建议。他一开始觉得那是个荒唐的想法，霍格沃茨几乎所有的人都把他当作疯子一般对待，如果让他去教那些人他觉得简直无法忍受。但是某些方面他知道赫敏是对的，这是他们目前最好的可以拥有战斗能力的办法。
　　奇牙的话如同给他的决心又加了一颗砝码，哈利决定再次与赫敏好好探讨一下这个问题。他深吸了几口气，把这个想法暂且压在心底，在能够有效实施前赫敏一定不希望他把这个计划透露给其他人。
　　“唔……”哈利低头继续把弄手里的隐身衣，试图转移话题，“我……我可从来不知道除我外格兰芬多还有其他人有隐身衣。”
　　“普莱瑞斯不是格兰芬多，他是个斯莱特林。”虽然哈利的话题转的生硬，但奇牙还是决定不去多管闲事。他只是纠正哈利的错误，这却让黑发男孩的眉头皱了起来。
　　“不要跟斯莱特林来往。”救世主男孩有些不悦地提醒，“所有的黑巫师都出自斯莱特林，狡猾而且邪恶，他们愿意接近你一定有什么阴谋……”
　　“普莱瑞斯不邪恶，而且他们够朋友。”这次轮到奇牙皱眉了，“如果我进了斯莱特林你也会觉得我是个黑巫师吧。”
　　“你怎么可能进斯莱特林……”哈利觉得这是无稽之谈。
　　“分院帽说我适合！它说如果我能有一丁点的野心，我就会是个斯莱特林。”奇牙打断他，哈利的挥舞魔杖的手臂停了下来。
　　“……我……我以前跟你有过一样的想法，分院帽也曾经这么跟我说过，甚至是我强烈要求它才没把我丢进斯莱特林的地窖。”哈利苦涩地笑了笑，转身看身边的银发男孩，“但是邓布利多告诉我这是我自己的选择，比我的能力更能说明真实的我，我觉得你……”
　　“邓布利多的意思是你没选择进斯莱特林是件好事？作为校长这么的否定自己四分之一的学生简直令人难以置信。”奇牙皱着眉问，这种说法就好像强化系一定比变化系更善良一样，毫无根据而且令人不爽。“这就是你讨厌斯莱特林的原因？”
　　“是他们自己令我讨厌，一群只知道盯着纯血统的混蛋！”哈利气愤地说，声调跟着抬高，“伏地魔是斯莱特林，马尔福是斯莱特林，斯内普也是斯莱特林，他们每一个都破坏了我的生活！”
　　“斯内普是凤凰社的人。”奇牙提醒他，哈利哼了一声。
　　“好吧就算他们都是一群混蛋，但是普莱瑞斯和拉贝绝对不是。至少普莱瑞斯不是英国人对什么伏地魔完全没兴趣，拉贝也是个混血。”奇牙对他眨眨眼，“你看，整个格兰芬多和斯莱特林都视我为怪物惧怕我，只有普莱瑞斯和拉贝不同。就像我找到你一样，你得相信我看人的眼光。”
　　他维持着仰头的姿势望着黑发男孩，奇牙的眼睛在室内的灯光照映下是一种神秘的紫色，哈利在银发男孩坚定的眼眸中看见自己犹豫的倒影。
　　“好吧……”哈利怏怏地说，“格兰芬多有时也会有混蛋。”他指的是虫尾巴。
　　奇牙的眉头松开，挑起一个笑容。
　　“也许你可以尝试重新接触下德拉科・马尔福，说不定意外地合拍。”奇牙开玩笑说，“据我所知，坏蛋总是有一些方面让你敬佩。”
　　哈利想到火焰杯时马尔福制作的波特臭大粪胸章在校园里几乎随处可见，不由地一脸垂头丧气。
　　“好吧，我得承认。人品之外，他在制作恶作剧小玩意时的天赋可以与弗雷德和乔治相媲美，真高兴他们不是一伙的……”
　　他说完故作安心地叹了口气，挑挑眉，奇牙被他逗得笑起来。

　　元旦番外

　　一声表示平安，两声表示找到线索，三声表示发现目标，响个不停算是什么东西？
　　奇牙的手机在口袋里嗡嗡震个不停，他把手伸进口袋轻按挂断按钮，从一个树梢跳向另一个树梢。就那么被手机振铃分神的一秒钟，银色的生物突然就消散开来，他失去了一直追踪的那个身影。也许它这时已经变成了一棵草或者一个甲虫，这种奇怪的能力简直是犯规。
　　奇牙在狩猎，在这片森林里寻找一种被发现者誉为这个世界上最美好的生物的幻兽。
　　他们不是发现者，仅仅是狩猎者。
　　传说这种生物每隔20年才会以真实的姿态出现一次并产下两匹幼崽，在其他时间，它可能是任何生物。这次的情报来源于二十年前发现他的那个人，随后情报指向所在地的铎历亚姆共和国便大张旗鼓地为这次的行动召集了大批猎人――同时丰厚的报酬也吸引了大量的杂鱼。
　　奇牙对这种幻兽狩猎并没有太大兴趣，浪费时间又没有什么价值，但小杰强烈要求看上一眼。
　　被组织来的猎人们潜伏在这片森林已经一周，最开始时他们还聚集在一起调查线索交换情报，后来便分成两三人的小组，三天前他和小杰在附近最高的那颗老杉树下分别，靠着手机振铃保持联络。
　　他们这次的任务难度不高，耗时和人手却让人抓毛。这种平静的森林没有任何可以危及职业猎人的存在，但过大的搜索范围不得不让他们逐渐分开以扩大搜索范围。
　　口袋里的手机又震了起来，奇牙一把抓出来。
　　“吵死啦！”他脑门爆青筋，“如果你再一直这样打下去，再抓到幻兽前就会把电池耗完！”
　　“但是我已经抓到了它……”果不其然，听筒里传来另一个男孩委屈的声音。
　　奇牙听到这个结论滑了一跤。
　　“不可能！我刚刚就在追踪它，几乎已经确定，结果被你几个电话打断跑掉了。”
　　“……那可能是它的父母吧，这只的样子看起来像是幼崽……”电话里沉默了一会，“……总之你要不要过来看看，我在分别的那颗大杉树下等你。”
　　奇牙挂了电话，回头看了几眼之前目标消失的地方，抓抓头往回走。如果小杰真的抓住了那个东西，他们说不定有时间回去真正过一次新年。
　　他和小杰一起庆祝的第一个新年。
　　十一岁的新年他在离家出走前往猎人考场的旅途中，十二岁的新年他从贪婪之岛出来再次前往猎人考试会场，十三岁的新年他裹着绷带躺在白色的医院里半死不活，十四岁的新年他只能看见枯枯戮山阴暗压抑的天空。
　　奇牙现在十五岁，心情极好。
　　卫星的定位显示他已经离目标坐标很远了，他翻过两座山才终于看见树海里一个尖锐醒目的树梢。奇牙从高耸的悬崖直接跳下去，急速下落的风拉扯着他的银发，他砸断了好几根作为缓冲的大树，崖壁边扬起一片烟尘。
　　“你的动作太大啦。”从倒塌的树木后走出一个黑发男孩，手上抱着一个被斗篷抱住的东西，“森林里的动物都被你吓得不轻。”
　　“抱歉。”奇牙笑了一下，几步跳上前，“这个就是幼崽？让我看看。”
　　“这个……是没错……”刺猬头男孩犹豫了几下，抓抓后脑勺，表情有些勉强，“但是你看见了可千万别吓一跳……”
　　“嗯？”奇牙眨眨眼。
　　黑发男孩龇牙笑了一下把斗篷扯下来，奇牙觉得自己的表情要僵住了。
　　斗篷下确实是一个幼崽没错，毕竟人类的幼崽也算幼崽，但是小杰手上抱着的这个，怎么看也长着一张熟悉得吓人的圆滚滚的脸。
　　“……喂，小杰……这是……”
　　“你也觉得很可怕吧……”黑发男孩咂舌，“简直跟我小时候长得一模一样……”
　　“我本来就猜这种生物会不会是按照看见他的样子变换外形迷惑狩猎者，所以才被称为最美好的生物……”奇牙后退两步，做惊恐状，单手指着他，“但是为什么传说中最美好的生物长着你的脸，还是说其实你的本质是个自恋狂？变态！”
　　“别闹啦。”被指着的人豆丁眼委屈状，“如果是那种生物，我抓到它的时候它就应该变成你才对！”
　　奇牙的动作石化，“你说什么？”
　　“我说如果他是变成我喜欢的人的样子，就应该变成你才对。”黑发男孩表情动都没动，理所当然地说，“比起我自己，我最喜欢的人肯定是你，这还用问么？”
　　“你……”奇牙觉得自己的脸烧了起来，他觉得一阵昏眩，然后另一抹银色突然从前方的树影里闪过。它发出一阵刺耳的鸣叫，黑发男孩立刻抱着幻兽的幼崽跟随他一同冲了出去。
　　“妈 的！被耍了！”奇牙一个机灵反应过来跟着跳了出去，但黑发男孩和银色的身影在树缝里晃了几下便再次消失。他又向前追了几步，又一个声音响起来。
　　“奇牙！”小杰从灌木丛里钻出来，“这次气味是奇牙没错了！”
　　“你果然是条狗……”奇牙叹了口气迎上去，“你也被耍了？不是都抓到幼崽了么？”
　　“嗯。”小杰点了点头，“但是应该是它的父母吧，扮成了你，不过气味不同所以我一下就发现了。”他不好意思的抓抓头笑了起来，“我本来想等到你来看一下，然后就放掉的，不过还是被他找准机会带走了，它大概能看见我想要什么……”
　　“你想要的东西太多了吧。”奇牙拿拳头抵他的肩膀，“不过我也刚才也看见他们了，也算是达到目的了。现在怎么办？”
　　“怎么办……”小杰想了一下，“那就回去吧，虽然没有看见真实的样子挺可惜的，不过幻兽倒是提醒了我另一件事，再僵持下去时间大概也不够了。”
　　“时间？”奇牙来了兴趣，“新年吗？鲸鱼岛是怎么庆祝的？”
　　小杰摇摇头，“不是，新年大概没时间了，我们在飞空艇上过吧。从铎历亚姆共和国到巴萨市大概要转两次飞空艇，需要一周左右呢。”
　　“巴萨市？”奇牙眨眨眼。
　　“巴萨市，记得么？”小杰看着他，张开一个大大的笑脸，“还有九天，在那里，我和奇牙第一次见面的日子。”
　　奇牙想他站在那里，看起来就像阳光一样温暖……
　　奇牙想他就是那时候和小杰一起……
　　他猛然睁开眼，阳光铺在脸上。他漠然地看着头顶银绿色的天花板，淡青色的烟雾环绕在床铺周围，这里是格里莫广场12号，奇牙想他很久没有陷入这种完全的睡眠了。他缓慢坐起身，另一个黑发男孩推门走了进来。
　　“早安，奇牙。”他带着微笑说，“赫敏调的睡眠香好用么？”
　　“早安，哈利。”他从床铺上跳下来，淡淡地笑了一下，“帮我谢谢赫敏，她让我做了一个好梦。”
　　“怎样的梦？”哈利问。
　　奇牙停了下来。
　　“大概是……”他偏头想了一下，笑容柔和，“关于一年里最好的日子吧。”
　　“新年快乐，哈利。”
　　“新年快乐，奇牙。”

　　情人节番外

　　2002年，鲸鱼岛的深夜。
　　小杰突然在梦中惊醒，他茫然地扭头看了几眼单人窗边的地铺，他的好友第二次跟着他来到他的家乡，儿时的床铺已经容不下两个人，奇牙在床边打了地铺。
　　虽然只是微弱的目光，奇牙依旧揉揉眼坐了起来。不久之前，他才再次在好友的协助下挣脱揍敌客的枷锁，无论是否主观，他的神经现在依旧被紧紧地绷紧。过高的警惕性没有放过任何细微的响动，清澈的目光对上黑发男孩的。
　　“抱歉，吵醒你了。”小杰尴尬地笑了笑，半蜷在被子里动了几下。
　　“没什么……”奇牙奇怪地看着他，“你怎么了？”
　　“哎……”刺猬头男孩睁大眼睛上下打量了好友一番，动作安静了下来，咧开嘴扯起一个笑容，“奇牙……难道没有过么……”
　　“没有……？”银发男孩困惑地眨眨眼，刺猬头男孩盯着他看了一会，笑了几声。窗外响起虫鸣，小杰突然掀起被子坐起来，在床边的柜子里翻找了一会，踩着地上的棉被向门边移动。
　　“等下再说，必须在米特阿姨起床前把裤子洗干净！”
　　他推开木质的房门蹑手蹑脚地走出去，奇牙突然明白他在干什么了。
　　他们已经踏入14岁，和3年前不一样，他们正在从童年走向少年。这种成长带来的不仅仅是身高开始快速蹿升，声带的微妙变化，还有一些生理上的成熟也应约而来。
　　他们因为揍敌客的事件被迫分别了大半年，很多变化在不知不觉中都发生了。
　　“这种事情怎么可以堂而皇之地说出口啊……”奇牙无力地单手捂住脸，血液因刺猬头男孩这种毫不遮掩地举动而上涌。小杰再次蹑手蹑脚钻了回来，换上了一条干净的四角裤。
　　“有什么关系。”他在奇牙膝盖边的垫子上坐下来，半压着盖在上面的棉被，“几年前来鲸鱼岛的女船员就教过我这些，14岁以后大家都这样，奇牙迟早也会有的，不用着急……唔！”
　　“闭嘴啊笨蛋！”鲸鱼岛长大的少年一脸理所当然，奇牙满脸通红地捂住了他的嘴。“急你个头啊！这种隐私的事情谁会像你一样大肆宣扬！”
　　小杰挣扎了两下，一把拉下银发男孩覆住自己口鼻的手，大力吸了两口气。
　　“我才没有大肆宣扬呢！”他理直气壮地将额头抵上对面的好友，“我有在米特阿姨发现前洗掉裤子！”他停顿了两秒，眼睛对着眼睛，突然再次咧嘴得逞地笑起来。
　　“所以说啊……奇牙……”
　　“什么？”银发男孩被他盯得毛骨悚然，向后蠕动了几厘米。
　　“刚才的话……”他抬起一只手。
　　“什……么……？”奇牙上半身微微向后半仰与黑发男孩的表情拉开距离，但小杰下一个动作让奇牙像猫一般叫了起来。
　　他浑身绷紧，手掌牢牢扣住好友伸进被子里的右手，但对方显然目标确凿，隔着裤子抓住了少年最隐私部分的稚嫩器官。这种突如其来的刺激让奇牙脊背向前蜷缩，双腿也僵硬地并拢，刺猬头男孩的右手毫不安分地折腾几下，奇牙觉得浑身的血液都被迫沸腾起来。
　　“笨、笨蛋！”他咬着嘴唇骂道，“你……你脑子里想什么……呢……”小杰按着他的那里揉捏几下，奇牙再次倒抽一口冷气。
　　“我就说，果然也是有过了吧――”刺猬头男孩得逞地抵着银发男孩的额头，手指间的器官在短短几个动作后变得坚 挺。先是拇指隔着布料摩挲，然后轻轻握住上下套 弄，奇牙发出一声含糊压抑地尖叫，抓着他手腕的双手跟着那种动作微微颤抖。
　　他们额头贴着额头，皮肤贴着皮肤，隔着布料的动作持续不止。银发男孩咬着嘴唇微闭眼睛，因为黑发男孩的逐渐加快的动作一阵痉挛。原本紧绷的肩膀无力地垂下，湿热的液体浸透两个人紧密接触的地方，奇牙胸膛激烈起伏着将空气大口吸进肺里。
　　“你简直……就是一个混蛋……”银发男孩轻喘着，身体脱力地蜷缩，汗湿的额发贴着身边男孩的肩膀，声音微弱带着一丝咬牙切齿。
　　“这样就公平了啊。”小杰抽出右手，半跪在铺垫上用另一只手扶住银发男孩的后背，露出一个毫不在意的大笑。
　　“现在，该你去洗裤子了。”

　　第三十二章

　　哈利・波特当然不可能和德拉科・马尔福意外地合拍，所以黑发男孩完全没打算跟某个金发男孩从头再来。不过当他一次几乎又要和那个斯莱特林吹胡子瞪眼时，却不由自主想到奇牙开玩笑的那句话，导致他在僵持的气氛中突然笑场。这个古怪的发展遭到了来自格兰芬多和斯莱特林两方的注视，最后哈利不得已只能实话实说他想象了一下那种可怕的场景――甚至罗恩都跳起来说他的想象令人毛骨悚然。这可能让德拉科・马尔福认为自己遭受了一种新型侮辱，以至于后来几天他嘲笑恶整格兰芬多三人组的力度又加强几分。
　　哈利花了一整天也没修好那件隐身衣――奇牙自己也没想到他能把那些破坏性咒语用的那么好。第二天银发男孩把它从哈利手里要了回去。
　　“我去道歉好了，普莱瑞斯好像知道俄罗斯有店铺可以修理。”
　　哈利同意了这个建议，但是他叮嘱奇牙如果受到不公平待遇一定要告诉他，他会帮忙反击回去。
　　“我担心。无论如何，我还是不太信任斯莱特林。”黑发男孩在某些方面相当顽固。
　　“我说了不要把我当弟弟！”奇牙无可奈何地说，“我跟你可以做对等的朋友，我们可以相互帮助，但绝对不是单方面保护。”
　　但哈利的心情相当好，一边揉着银发男孩毛绒绒的脑袋一边答应。这把奇牙气的乱跳，发誓如果自己恢复到十六岁的样子，一定要让格兰芬多男孩恭敬地叫他一声哥哥。
　　罗恩和赫敏很奇怪这两个男孩突然间又回到了原来的状态，虽然奇牙跟其他一年级生有很大不同，但他们毕竟在开学前就共同生活过，对这个结果两人也很乐于接受。
　　普莱瑞斯对奇牙再次报废了隐身衣并没有太大反应。对他来说，在奇牙带动下想到拿这件隐身衣去试验得到的知识比隐身衣本身功能带给他的东西棒得多。他们这种发展另他们越来越要好，也令奇牙越来越融不入低年级格兰芬多――他看不上那些缺少能力的一年级生，那些一年级生也不屑与这个勾结斯莱特林的叛徒为伍。斯莱特林二人组的处境也不算太妙，虽然鉴于普莱瑞斯的家世没有什么人当面为难他们，但被刻意冷漠无视依旧不是什么令人舒服的事情。
　　他们三个人逐渐和整个一年级脱离开来，但依旧骄傲且并不寂寞。
　　九月的最后几天，哈利他们似乎决定了一个重要计划，赫敏开始暗地里召集一些人。也许对普通巫师来说她行动足够隐秘，但在奇牙眼里依旧留下许多明显的痕迹。不过救世主的行动大多跟他的目标没什么交集，所以他一直装作什么都不知道。
　　这段日子里，奇牙基本确定哈利的隐身衣就是自己所要寻找的那件，除非还有比它更适合的出现。他把哈利的那件列入监视的名单，至少当他拿到另外两样时他也可以有更多的把握。剩余的时间他开始收集有关前一代黑魔王格林沃德的资料，可能是由于格林沃德的影响力并未延伸至英国，关于格林沃德的资料始终只是浮现在表面的那部分，对于更深入的奇牙需要一些特殊的资料。他把长老魔杖定为接下来的首选目标，毕竟考虑到巫师之间的战斗，对魔法本身就落于下风的自己持有一件有利的武器才是最佳选择。
　　他在思维上始终准备着面对可能会出现的巫师间的战斗，但霍格沃茨一如既往的和平――乌姆里奇是个苍蝇但并不碍事。这种生活让奇牙开始烦躁，他甚至在考虑怎么溜出霍格沃茨。当得知霍格沃茨特快只有特定的几个日子才开出，奇牙不得不暂且打消这个念头。他一方面需要霍格沃茨存储的大量资料，漫无目的的追寻在广阔的世界里不切实际；另一方面在得到一些可能性后他不能立刻出去实地证实，这让奇牙觉得无法忍受。
　　时间就这么又走过一个星期，十月的第一个周末霍格莫德村对三年级以上的学生开放了。这是在霍格沃茨上学期间为数不多的可以被允许离开霍格沃茨的时候，低年级学生虽然无法跟去，但这却不妨碍霍格莫德村之行成为那个时间段最热门的话题。
　　奇牙对霍格莫德村非常感兴趣，这是他第一次遇到接触对角巷和霍格沃茨以外的魔法世界的机会。在和普莱瑞斯与拉贝的交谈中，他毫不意外的发现对方跟他有着一样的企图――每一个男孩都有着旺盛的好奇心。一年级学生在开放日出现在霍格莫德村毫无疑问非常显眼，而且因为乌姆里奇的关系霍格沃茨也越来越严格。好在普莱瑞斯的隐身衣在他们几乎放弃的时候从莫斯科返了回来，这立刻成为他们准备违反校规的准备之一。
　　不过计划比想象中的还要顺利，在开放日来临的那一天，他们很轻易地就披着隐身衣从人流中混了出去。防止费尔奇发现引开他的注意力什么的，隐身衣的咒语万一被破解怎么对应什么的，那些计划一个都没用上，太过轻易的成功让奇牙毫无成就感，他显得有些垂头丧气。
　　“你要知道，并不是每个家庭都能让自己的孩子持有隐身衣，它是很贵重的魔法道具”普莱瑞斯得意地安慰他，“混淆咒也好隐身咒也好都无法产生如此完美的效果，虽然我们已经找到一些办法报废它，但也不是每个巫师都能做到。据说我把这件隐身衣第二次送回去时，隐身衣店的老板惊讶得差点把眼珠子都瞪出来。”
　　他越说越得意，几乎能看见尾巴从他身后翘起来。
　　“好吧，都是你的功劳。”奇牙揶揄道，“不过这么套着隐身衣也实在行动不便。”
　　他们三个像挤在小笼子里的仓鼠一般被罩在隐身衣下面，好在奇牙总是观察力敏锐，一路上让他们多次避开与行人的相撞。最后他们在蜂蜜公爵糖果店前停下来。
　　“我早就想试一次那种飘在空中的果子露还有会在胃里跳动的奶油薄荷糖。”普莱瑞斯盯着店铺招牌说，但是他不能从这里走出去。“再没有比兜里有钱却能看不能买更痛苦的了。”
　　他这么说着，愁眉苦脸地叹了口气，拉贝在一边深有同感地拍了拍他的肩膀。
　　“不……”奇牙跟着叹了口气，“更痛苦的是你原来是个大富翁，却突然变成了身无分文的穷学生，而你甚至没机会出去赚钱。”
　　他这话听起来有些莫名其妙，但是并不妨碍他们相互传达郁闷。相互安慰了几句，三个人又漫无目的地退到了一条没什么人烟的小路上。
　　“那是在做什么？”拉贝指了指不远处走过的一大群人，他们看起来是约好了什么一般，拐弯走进了一家又破又脏的房子。
　　“我想可能是韦斯莱玩笑商店的秘密聚会？”奇牙说，他在队伍的末尾看见了韦斯莱家的双胞胎，手上还抱着一个大纸袋。“大概是他们又发明了什么有趣的恶作剧产品。”
　　老实说，奇牙对双胞胎的那堆小玩意充满兴趣，每一个看起来都非常有意思。不过由于乌姆里奇的原因，他们展示产品的时间越来越少，不过这并没有多少影响到那些恶作剧产品在学生间的知名度，甚至包括普莱瑞斯在内的很多斯莱特林也偷偷买过。
　　“跟去看看。”普莱瑞斯催促道，另外两个人点点头一起向那栋屋子移动，靠近时才看见一个积满尘土的“猪头酒吧”招牌。
　　他们的运气简直好极了，刚刚进去的一群人还没有散开，他们的背部遮住了酒吧的唯一入口，奇牙推开一个门缝让他们溜进来也没用被任何一个人发现。他们叽叽喳喳地站在那里说话，大概有二十多个人，几乎占据了酒吧外围的全部空间。在最里层，奇牙听见了哈利和赫敏的声音，他突然想到之前赫敏在计划的事情。
　　双胞胎中的一个走到了吧台前，奇牙走到另一个后面，伸出手扯了扯他的袖子。
　　“嘿，乔治。”
　　乔治迅速回头，显然对这种鬼鬼祟祟的举动充满经验。奇牙把隐身斗篷掀开一条细缝，确认他看见后又立刻合上。
　　“梅林的胡子！”乔治深吸了一口气，半蹲下身子用最小的声音对着空气说话。“你可真是棒极了，伙计！我敢肯定在你之前没有一年级学生来过猪头酒吧，我一直相信你拥有完美的违反校规的天赋，我就知道我没看错人！”
　　“谢谢夸奖。”奇牙愉悦地说，“你们在这里干什么？”
　　“干本学年最令人惊心动魄的壮举。”乔治故作玄虚地眨眨眼，“你可以跟在我身后继续看下去，保证不会令人失望。”

　　第三十三章

　　奇牙终于知道他们聚集在一起的真正目的，虽然一开始这场会谈并不顺利。无论是哈利还是问话的几个学生（他们大部分人的脸奇牙都不认识），相互之间都弥散着一股排斥感。好在露娜的一句“听说你会用守护神咒？”将周围人对哈利的看法扭转了过来，在哈利・波特之前四年内的冒险壮举中，他的能力被快速认同。
　　这件事的发展确实没有让奇牙失望，甚至可以说这是他这些天来听过的最好的消息。他们按照赫敏的要求签订了一份名单，成立了一个真正的训练黑魔法防御术的学习小组。这让奇牙觉得无比兴奋――可以真正接触到巫师之间的战斗，除了死亡圣器本身外，还有什么能比这个更让他迫切需求的么？
　　这场集会最终完美落幕，众人开始陆续收拾离开猪头酒吧。乔治在弗雷德耳边说了几句话，双胞胎相视一笑。
　　“亲爱的哈利，亲爱的罗恩，亲爱的赫敏――”他们两个一脸坏笑地将三人组围起来，但哈利出神地看着张秋的方向并没有在意双胞胎的举动。东方女孩正在缓慢地收拾背包，这种刻意拖拉的速度连傻瓜都看得出来她在等谁――也许他的拉文克劳朋友不算，那个呆头呆脑的女孩不停催促她，最后张秋只能别无选择地跟她走了。
　　“麻瓜们有句话。”拉贝脑袋耷在奇牙肩膀上鼓着腮帮说，“妨碍别人恋爱会被马踢死的。”
　　“说的没错。”普莱瑞斯若有所思状点头赞同。
　　“不过还是小鬼，懂什么恋爱。” 奇牙诧异地扭头看了他们一眼。想到自己十一岁时还在枯枯戮山计划着离家出走，十二岁还全心全意埋身于生死存亡边缘的冒险，中途虽然没吃过猪肉见过不少猪跑，但依旧到十四岁也没搞清楚恋爱和友情的真正区别，两个斯莱特林男孩做出一副深得此道的表情让他不由觉得好笑。
　　“你自己不也是小鬼。”普莱瑞斯踢了他一脚，拉贝连忙做个个“嘘――”提醒他们安稳一点。
　　双胞胎对于自己遭到忽视非常不满，又折腾了哈利好一会才进入正题。
　　“我们想让你们看一个巨大的惊喜。”乔治眨了一下眼，奇牙怀疑那个表情是故意做给自己看的。
　　“没错，不过在那之前让我们换一个宽敞明亮并且安静的地方。”弗雷德接过话，哈利他们相互奇怪的看了看。
　　“跟着我走总没错。”乔治摆了个自信的姿势后往外走，弗雷德推着哈利跟了出去。
　　来猪头酒吧的人原本就不多，他们走了一会乔治便拐进了一条更偏僻的小路，转了几圈后他们停在一片没有半个人影和窗户的小树林前。
　　“现在可以让惊喜自己出来了。”乔治大声说。
　　奇牙回头看了眼两个斯莱特林男孩，他们看起来也跃跃欲试，救世主男孩亲自教学对一年级生来说极具诱惑。
　　“嘿！别想甩掉我们！”奇牙很明显地看见他们脸上写着这句话，于是他点点头一把将隐身衣扯了下来。
　　但是情况总不容乐观。
　　“梅林的裤子！斯莱特林！”罗恩是第一个跳起来的，“我们的计划被两个斯莱特林知道了！这些小混蛋会把我们全部卖给乌姆里奇！”
　　其他几个显然也对来者也大为吃惊，即使是双胞胎也没料想到这个情况，他们一时间面面相觑。
　　“我猜你一定是罗恩・韦斯莱。”普莱瑞斯明显因为这些话生气了，世界上也没几个人在听到以上评价后还能保持愉悦心态，“贫穷、红头发、缺乏教养的粗鲁，我本以为这么一无是处的人根本不可能存在于巫师世界，现在看来简直和马尔福宣传的一模一样。”
　　他一句话几乎每个词都踩中了格兰芬多的地雷，奇牙想到一直和哈利水火不容的马尔福，显然这些词的适用和一针见血都得归功于他的大力宣传。奇牙想这个情况简直他 妈 的太好了，一下子就跟其他几个人完全对立起来。
　　果然哈利和双胞胎的脸色都难看起来，奇牙在他们正面起冲突前一把挡在了普莱瑞斯和罗恩中间。他背对着普莱瑞斯，斯莱特林男孩觉得如果奇牙是一直货真价实的猫，他现在肯定每一跟毛发都保护性地竖了起来。
　　“普莱瑞斯没错，是罗恩先失礼的！”
　　“我说的都是事实！”罗恩跳脚道，“看看他说的话，他跟马尔福是一伙的！”
　　“得了吧，韦斯莱。”普莱瑞斯讥笑着说，“你的恶名早已传遍了整个霍格沃茨，连家养小精灵都知道你的蠢样。”
　　“你就不能少说两句。”奇牙回过头装作责备的样子，“虽然理论上我该这么说……但是实际上……干得好。”
　　尤其考虑到如果被这么莫名其妙侮辱的是自己，他就是不杀人大概也要把对方揍到半死不活。
　　奇牙的肯定显然助长了斯莱特林男孩嚣张的气焰，不过拉贝看起来胆量和傲气都不足，有些不知所措。气氛紧张一触即发，罗恩甚至已经拔出魔杖，事情变得不太好收尾但奇牙并不在乎。巫师间的战斗他总有其他办法能学到，而朋友因自己遭受侮辱则是他不能忍受的。
　　“够了，你们都给我停下！”赫敏恼火地走到他们中间，罗恩想争辩什么被他的女朋友一眼瞪了回去，“尤其是你，罗恩！什么时候你才能学会说话前动一动大脑！”
　　她教训完红发男孩，转身又对着奇牙。
　　“还有你们三个！别告诉我你们不知道一年级生不允许进入霍格莫德村，每人扣一分！”
　　奇牙这才想起来赫敏还有级长的权利，她的要点抓得非常准确，普莱瑞斯也没法反驳，只能赌气地撅嘴看向一边。不过格兰芬多的一分损失比起斯莱特林两分，到底还是赚了。
　　“不愧是格兰芬多女王，”双胞胎鼓掌。
　　“气势惊人。”
　　赫敏随即用气势扫过去。
　　“他们就是你说的普莱瑞斯和拉贝？”哈利终于在赫敏镇压三个韦斯莱时找到了说话的空档，“你们怎么知道今天的事的？”
　　“我完全不知道。”奇牙一脸坦然地说，“我们偷溜来霍格莫德村，然后看见弗雷德和乔治跟着一群人进了猪头酒吧。你知道他们两个总有恶作剧产品出现，所以我们以为是玩笑商店要出新品展示才跟去的。”
　　哈利点点头，双胞胎立刻得意于自己在霍格沃茨的声望。
　　“所以这只是个巧合。我们听见你说要教真正的黑魔法防御术，而我们也不喜欢乌姆里奇那种欺骗人的教学方式。如果你也愿意教我们，我保证今天的事情一个字也不会透露出去。”普莱瑞斯立刻接过话，“我以波西曼家的家徽起誓。”
　　“我们凭什么相信你？”罗恩充满敌意地问。
　　“我又没跟你说话，也不是你来教。”普莱瑞斯毫不客气地回答。
　　“对不起……普莱瑞斯只是好强，并没有恶意。如果没人惹到他他平时并不这样……如果你愿意放弃偏见……”拉贝怯怯地解释，“普莱瑞斯不是英国贵族，我也不是纯血统……我们都跟黑魔王没什么关系。”
　　罗恩想说你们迟早会有关系，但是赫敏凶狠地瞪着他，红发男孩脑袋不由地缩了再缩。
　　奇牙看看那群格兰芬多又看看这群斯莱特林，两边都是他承认的朋友。
　　“我跟普莱瑞斯他们一起。”奇牙想了想说，“如何你愿意接受我们，我们就一定遵守诺言；如果你不愿意，我们也不会对外透露一个字。我不背叛你，也不背叛他们。”
　　普莱瑞斯和拉贝对奇牙的话表示默认，银发男孩一直站在两个斯莱特林的前方，就连双胞胎也难得安静地站在一边等待结果。哈利沉默了一会，最后下定决心般抬起头。
　　“我相信你们，不，我相信你的眼光……”他弯起嘴角对银发男孩温柔地笑了笑，“我本来就打算在一切都决定好之后告诉你的，你说你想学，我也想教你……”
　　这个答案说不上好也说不上坏，三个男孩相互征询望了几眼，哈利随即板起了面孔。
　　“但对于他们俩，我得实话实说。你们也知道由于马尔福的关系我们和斯莱特林关系特别不好，我们不可能每句话都考虑到他们的心情……所以如果要加入，可能在别人了解他们前多少都会遭受偏见……当然……”他顿了一下接着把手指插进黑发里乱挠一通，没什么底气地说，“我会努力让情况不那么糟糕……”
　　“那我也会努力让你改变这种偏见。”普莱瑞斯上前一步伸出手，“我是普莱瑞斯・波西曼，接下来的日子请你多多指教。”

　　第三十四章

　　按照赫敏的要求，三个男孩也在羊皮纸上签下了名字。虽然哈利和赫敏都同意了两个斯莱特林的加入，但罗恩和普莱瑞斯依旧不对盘，为了避免再次冲突，他们签完字就立刻披上隐身衣消失在格兰芬多们的视线中。
　　“那张羊皮纸一定被施了什么咒语。”他们回到霍格沃茨后普莱瑞斯说，“如果是我，为了防止有人泄密，一定会在羊皮纸上做手脚，这样签字才变得有实际意义。”
　　“这跟我们没关系。”奇牙笑着说，“只要我们不背叛他们，它就不会对我们产生影响。”
　　他们确实没什么背叛的理由，普莱瑞斯和拉贝赞同地点点头。
　　周末很快就过去，星期一早晨时整个格兰芬多炸开了锅。学院公告栏上被贴上了一副巨大的告示（盖住了双胞胎所有的小广告），上面用黑色字母书写并且印着一个醒目的官方印章。
　　霍格沃茨魔法学校令
　　所有学生组织、社团、团体、俱乐部即日起解散。
　　学生组织、社团、团体、俱乐部指3 人或以上的学生例会。
　　重新建立必须通过高级检查官（昂布瑞吉教授）的批准。
　　未得到高级检查官认可和批准的任何社团、团体、俱乐部都不允许存在。
　　任何建立、参加未经高级检查官批准的组织、社团、群体、俱乐部的学生将被开除。
　　上述文件依据24号教育法令
　　签名：多洛雷斯・乌姆里奇，高级检查官
　　“又是那个变态女人。”奇牙想，下楼之后在食堂撞见大发脾气的格兰芬多三人组。毫无疑问乌姆里奇的告示让罗恩认定他们之中有背叛者，那些在集会时质疑过哈利的人以及唯二的两个斯莱特林便成了他怀疑的对象。
　　“不可能是他们俩，他们没那么笨。”奇牙在他们身边坐下，给自己要了杯热巧克力，“尤其还是在不知道羊皮纸上被下了什么咒语的情况下。”
　　“你在羊皮纸上下了咒？”罗恩瞪大眼睛看着赫敏，后者淡淡地点点头。
　　“我下了一个诅咒，如果有人告密他的脸上会很好看。”
　　“但是他们知道你下咒的话就可以想办法解除他！斯莱特林的小混蛋们知道这件事，他们有可能去向乌姆里奇告密。”
　　“别傻了，因为需要保密所以要在签字协议上施加魔法，这么想不是理所当然的么？况且你这么说的意思好像赫敏的咒语简单得连一年级新生都能轻易解除。”奇牙翻了个白眼，“虽然我之前一直都挺喜欢你，但是你一直这么侮辱我的朋友的话，迟早我会把你划进我的讨厌人物范畴内。”
　　“我只是在实话实说……哎！”没等他说完，赫敏就用盘子敲了他的脑袋。
　　“奇牙说的对，你该收起你的偏见了。”赫敏皱着眉说，“除非他们能把自己的名字从羊皮纸上抹去，否则绝对不可能解除诅咒。他们没有告密，这点你必须承认。”
　　早餐在格兰芬多三人组的争论中结束，而第24号教育法令的影响力却没有随着早餐的结束而有任何锐减。待到第一节草药学时，普莱瑞斯告诉他似乎每个学院都被通知了这条法令，那时奇牙正掐着一颗咬人白菜。
　　“这意味着魁地奇球队也要解散了。”普莱瑞斯叹息道，但奇牙对此没什么感觉。他的八成心思都用在了寻找格林德沃和死亡圣器的交集点上，剩下的一成期待即将到来的真正的黑魔法防御课，最后一成用于维持哈利与普莱瑞斯的友谊。
　　和隐身衣不同，格林德沃的生平里完全找不到任何有关他和死亡圣器的资料――除了那个被称为格林德沃标记的死神图案。但奇牙所需要的是实质一点的讯息，而这点则完全是个空缺。
　　奇牙原本以为那是自己所查询的资料不够造成的盲点，但这半个月来他不疯狂地查询所有涉及到这个黑巫师的资料，但信息依旧少得可怜，甚至不如一些附带信息里的人物齐全。奇牙不得不重新思考这个问题，并非是他查询的资料太少，而是格林德沃本身并未留下太多信息。
　　这让奇牙觉得未免过于奇怪。虽然格林德沃最后被邓布利多击败，但当年最强大的黑巫师留下的历史资料竟然如此贫瘠，连供人茶余饭后消遣的野史都没有留下。作为一代魔王，这种历史遗留效果也未免太过凄惨了点。
　　如果格林德沃是大权在握走到人生终点还可能说得通，毕竟一些藏有秘密的帝王在生命最后不择手段抹杀自己相关一切的先例并非没有。但格林德沃却是在他的全盛时期被突然击败的，他不可能有那么多时间来封杀自己的秘密。
　　也许有什么人在阻止格林德沃的资料流出，他控制着一切。那个人需要格林德沃带着他的秘密进入坟墓，他不希望被别人知道不该知道的资料……
　　奇牙这么思索着一个名字从他脑海中蹦了出来――邓布利多，那个消灭这个黑魔王的老人。
　　这是个可怕的想法，但奇牙同时也觉得这是目前比较接近事实的想法。
　　如果说抹杀格林德沃相关的信息能带来什么利益的话，那么最有可能的受益者便是接管他留下的宝藏的人。格林德沃没有留下子嗣，他的突然灭亡将他的王朝也带向毁灭，虽然不排除有一些人浑水摸鱼，但那种混乱下得到的没有针对目标性的东西理论上不需要如此大动干戈。消灭一个人的存在在原来的世界可能需要的是大笔的财富和势力，但在魔法世界也许只需要强大的魔力和渊博的知识，这几点邓布利多都符合。
　　――“传说里它也会招来死亡，因为下一个想要得到它的人唯一的途径只有杀死它的前任主人。”
　　露娜的话再次在奇牙脑内想起。如果死亡圣器的易主方式确实是如此的话，那么杀掉格林德沃的邓布利多最可能得到的就是死亡圣器。但如果是邓布利多拿走了死亡圣器并企图抹消它们存在的证据，那为什么最关键的死神标记却最广阔的留存下来？是因为涉及到的知情人太多无法抹消还是一开始前提就是错误的？
　　而且假设格林德沃拥有死亡圣器，而邓布利多杀死他而获得了所有权，那么哈利的隐身衣又是怎么回事？是格林德沃并没有凑齐死亡圣器还是哈利的隐身衣并非他需要的那件？
　　谜团又滚了回去，奇牙觉得哈利的隐身衣还需要再进一步证实。
　　自从普莱瑞斯从禁书区拿来那本会改变文字种类的书后，奇牙改掉了原本将整理过的思路用猎人文字记载在笔记本上的习惯。魔法有很多情况超出他的想象，他不打算为自己留任何一点空隙。他烧掉了自己之前的笔记本，然后习惯在脑海中反复过滤一些信息。
　　霍格沃茨依旧每天持续发生一些或大或小的事情，比如哈利的猫头鹰受伤了，斯莱特林的魁地奇球队恢复社团资格，纳威在魔药学教室前突然发飙，乌姆里奇在其他学科的课堂上刁难教授，双胞胎又开发出更有趣的新产品，哈利和马尔福再次不共戴天之类……
　　最后终于连格兰芬多的魁地奇球队也恢复了资格――据说是他们的队长哭着去求麦格教授从而导致邓布利多直接插手的结果。这对男孩们来说是个好消息，但哈利并非像他想象中那么开心。对比暑假时谈论到魁地奇就两眼放光的状态，格兰芬多男孩现在看起来对魁地奇有些心不在焉。
　　奇牙多少能明白哈利现在的心态，就好像如果他没有失去小杰如果他没有非完成不可的目标，那么他一定会带着完全不同的心态和好奇来体验这个与猎人世界完全不同的魔法世界。但是他不是，所以他不能。而哈利，现在也差不多。
　　不过魁地奇对奇牙来说也许只是个游戏，但对格兰芬多学院来说却是他们的荣誉。因此哈利虽然热情不高，但练习依旧不容推辞。他们定的日子非常不好，先是积云，然后开始下雨，等到吃完晚餐后便已经演变成了打雷。这种天气完全不适合魁地奇的飞行，但安吉利娜并没有任何取消练习的打算。
　　包括赫敏在内的众多长期啦啦队都放弃了这场练习赛的观战，但奇牙依旧是被双胞胎左右一边一个拖去了球场――这次他们甚至已经完全不用什么冠冕堂皇的理由。
　　“如果我们注定要冒着狂风暴雨练习的话！”
　　“那兄弟也一样要在看台上陪着我们共同享受这鬼天气！”
　　奇牙看着头顶黑压压的天空，雨水打在他的脸上，张扬乱翘的银发垂头丧气地耷拉着。奇牙突然觉得自己万分想念格兰芬多塔楼温暖干燥的被窝，在他考虑干脆暴力甩开双胞胎时，面带怒色的哈利拦下了他们。奇牙立刻抓住机遇回到城堡，虽然对不起解救他的哈利，但风雨天实在不是他喜欢待的环境。
　　“抱歉啦，我会在城堡那里找一扇窗户看你们练习。”奇牙抬起手指了指城堡透着灯光的窗户，然后看见一个人影站在三楼的阴影里看向他们的方向。

　　第三十五章

　　奇牙穿过城堡三楼阴暗的走廊，毫无声息地靠近半掩的门。之前看到的那扇窗户应该属于黑魔法防御课的教室，但那里现在已经没有任何人影。
　　乌姆里奇的办公室就在不远处的地方，奇牙眉头微皱，慢步推门走了进去。
　　站在那里的人当然不可能是乌姆里奇，那个老巫婆的办公室窗户虽然有些偏，但应该也能看见魁地奇球场。奇牙怀疑是否有人会闲得无聊特地换一扇窗户观察被她迫害的男孩。
　　家养小精灵将教室打扫得非常干净，窗栏上一丝灰尘也没有，这种情况下一个人站立的痕迹很难被留下。不过即使有留下脚印之类的，奇牙觉得自己也没什么太大闲心去探查真相，毕竟他并没有在那种注视中感觉到监视或者危险。
　　奇牙透过窗户看向魁地奇球场，外面的风雨很大，那些骑扫帚的身影被密集的雨柱冲刷得无比模糊。他假惺惺地在内心对伟大的格兰芬多球队表示崇高敬意，估算着他们大概也看不见自己，便转身打算溜回格兰芬多塔楼。
　　留在格兰芬多公共休息室里的人并不多，或者准确说除了正在打瞌睡的赫敏・格兰杰外没有任何人。似乎大多数狮子都更愿意结成小团体待在自己的宿舍里相互说笑，奇牙想大概只有格兰芬多三人组这种男女混搭的小团队才会一直留在这个温暖的大厅。（*注）
　　奇牙爬进去时，胖夫人正大声抱怨男孩打扰了他的晚间发声练习，赫敏撑着脑袋的手臂晃荡了几下抬起头。
　　“哦，你回来了……”她睡眼朦胧的说，“现在几点了？”
　　“快八点了。”奇牙回答，“你刚才看起来快睡着了，不回床上躺着？”
　　“不，我可能只是一个人太无聊了……”赫敏打了一个哈欠，指了指手边一堆乱糟糟的毛线和看不出什么形状的半成品，“这几天我都在努力赶工家养小精灵的围巾和帽子，他们会需要大量的这些东西来获取自由。”
　　“是吗？我以为他们很喜欢自己现在的状态，并且引以为荣。”
　　“如果你这么想你就大错特错了。”谈起家养小精灵的自由，赫敏突然精神振奋起来，“没有任何人是低人一等的，更没有任何人生来就是别人的奴隶，他们会渴望自由，他们只是惧怕巫师的约束而不敢说而已！”她挺起胸膛自信地点了几下头，“如果你之前认识多比，你就会知道当他真正拿到自由时是多么开心！”
　　“我以为多比是个异类……” 奇牙眨眨眼，想起厨房里那群忙碌的家养小精灵，还有一听到他有要求就无比兴奋的闪闪，以及他们看着多比身上的帽子围巾时的一脸鄙视。赫敏在听到这话时脸色沉了下来，奇牙估计如果自己再继续说下去这个正儿八经的女孩就要开始一段长篇说教了，于是他乖巧地转移话题。
　　“不过也许你确实是对的……对了，你知道掌握飞来咒的诀窍在哪里么？上课时我试了好几遍都不行。”
　　“飞来咒？”赫敏挑了挑眉。奇牙觉得赫敏打从骨子里不太适合做老师，她太喜欢把自己显得占据真理无所不知，态度看起来像是个展示者而不是教育者。“你做一次给我看看？”
　　奇牙拿出魔杖在空中挥舞了一下，指着赫敏手边的围巾。
　　“赫敏的围巾飞来！”
　　围巾从坐垫里弹起来飞向奇牙，男孩抬手抓住了它。
　　“不是用的很好么？”赫敏奇怪的问。
　　“问题不在这里。”奇牙把围巾丢回去，转过身再次抬起魔杖，“赫敏的毛线团飞来。”
　　赫敏等了很久，但手边的毛线团一动不动。奇牙耸耸肩回过身对着她。
　　“你是说，如果你看不见东西在哪里你就没办法召唤它？”
　　“差不多。”奇牙在赫敏身边坐下，把自己陷进柔软的垫子里，“准确说是我不知道东西在哪里，以及那东西不在我的魔力可及范围内都不行。”
　　“为什么？我从没听说过这种情况。”赫敏皱起眉头，转过头直视蜷在她身边的男孩。“‘Accio’这个咒语不应该是这种效果，它最大的方便之一就是可以帮人找到不知道在哪里的东西……”
　　奇牙回望她无辜地摇摇头。
　　“也许是发音不对？”赫敏考虑了下，“一年级时哈利和罗恩就经常犯这种错误，你把咒语再念一遍？”
　　奇牙照做了，赫敏的表情变得更疑惑了。
　　“这样的话应该没什么问题才对……我只见过能用出来和不能用，以及持久力不同这些差别，从来没见过你这样的……也许我们可以问问教授们。”
　　“哦，我问了，不过他跟你反应差不多。不同的是他看起来更想把我拆了好好研究一下我的魔法构造。” 奇牙撇撇嘴，回想那个教魔咒学的拉文克劳教授，算是让他见识到了什么是拉文克劳对知识的渴求。
　　“说起来。”奇牙的眼睛闪了闪，“跟我说说你施展魔法时的感觉。”
　　“感觉？”赫敏疑惑地问了一句，转而低头思考了起来，语气也变得无法肯定，“我也……不太清楚……就是念着咒语，然后自然而然就这样了……”
　　赫敏不是奇牙第一个问这种问题的人，他曾经问过普莱瑞斯、拉贝以及弗立维教授，前两者的反应和赫敏差不多，只有看起来想要研究他的弗立维教授给了一个忠告――虽然听起来是废话。
　　“魔法是巫师源自灵魂深处的东西，当我们施展魔法的同时也是在展示自己的灵魂。也许大多数巫师更相信咒语的力量，但我更愿意相信那是我自己最本质的东西。”
　　奇牙觉得自己完全没听懂，所以他的飞来咒还是如此与众不同。
　　奇牙其实知道自己的问题出在哪里，他在施飞来咒时是先将魔力以“放出系”能力送入物件里，再以“操作系”召唤来，在他可以不用咒语使用“变化系”时，他开始明白咒语对他来说只是承载一种自我暗示结果的信息，一个月左右的练习让他越来越习惯不使用自我暗示而是靠自己的精神来集中认定希望，咒语在他这里逐渐失去意义。
　　但是毫无疑问这种方式在魔法世界是错误的，强迫让他直面这个问题的就是飞来咒。虽然对于预言类这些他归结于特质系的东西从来没有在意过，但是飞来咒将之前普莱瑞斯对他施展的干燥咒时产生的担忧切实地加深了。
　　――巫师们自己是通过怎样的方式来施展魔法？
　　――对于无法得知的目标他们怎样达到目的？
　　――念能力者们在发动一些特别能力时必须满足一些条件，这些巫师会不会有？
　　――有没有攻击性咒语是如同飞来咒一般是不需要知道目标情况的？
　　――即使没有攻击性咒语，那有没有普通咒语只要巧妙使用就能达到伤害目的的？
　　――有没有什么方法可以避免这种魔法的攻击？
　　有人陪伴的时间显然比单独一个人要容易度过的多，这个女孩知识渊博，奇牙可以从她那里得知很多属于这个世界的知识，甚至有时候她像个图书馆的活书签。他们一边读书一边交谈了好一会，格兰芬多队的球员们回来了。
　　他们大概在风雨里自我虐待了一个小时，他们每个人看起来都狼狈不堪。虽然干燥咒已经让他们从湿漉漉的惨状里脱离出来，但疲倦却一点也没用离开。
　　双胞胎一脸扭曲地钻回自己的寝室，连玩笑也不打算跟他们开，奇牙想他们这次毫无疑问地被折腾惨了。哈利和罗恩不在队伍里，这让奇牙和赫敏有些奇怪，不过大概迟了一小会后两个男孩就一前一后爬进公众休息室了，看起来完全没有比其他队员好上一丁点。
　　哈利看起来尤其糟糕，他不仅满身泥水，肉体疲累，精神上更显得有些忧心忡忡。赫敏显然也发现了这点，她一直是个敏锐的女孩。她担心地询问黑发男孩，最后他们围着壁炉坐成一个半圆。
　　“我的伤疤又疼了……”哈利不太情愿地说，看得出来他觉得这些事情说出来很麻烦，但是他也不愿意隐瞒他的好友，“我能感觉到他的情绪，他在焦急，在愤怒，在寻找着什么……”
　　他的声音压得很低生怕被什么人听见，奇牙猜他们可能第一次在讨论秘密话题时，身边还坐着另一个人。哈利没有回避他，这是一种不用说出口的信任。
　　哈利看起来痛苦又疲倦，赫敏的脸色则愈发沉重起来，奇牙想他知道那个“他”是指什么，毕竟他一直在学习认识魔法世界。
　　“你得告诉邓布利多。”赫敏凑得更近一点，“这太危险了。”

　　第三十六章

　　哈利对把自己伤疤的事情告诉邓布利多似乎很排斥，没等赫敏说什么他就立刻摇头拒绝了。
　　“邓布利多知道，没必要再说一遍。”他看起来异常固执。
　　罗恩无可奈何地摇摇头：“这话刚才我已经说了，他也是这么回答我。”
　　“但是他不知道你这次感受到了什么。”赫敏强调说，“我们都知道你的伤疤和神秘人之间存在某种联系，但是之前它都只是疼，这次你却说你感觉到他的情绪。我们必须要让邓布利多知道这件事，这样我们才能明白原因，否则这对于哈利你来说实在是太危险了。”
　　“你是说伤疤会为我带来危险？”哈利皱了下眉，“它能做什么？”
　　“我不知道，哈利，我们都不知道。”赫敏的身子又靠过去一些，脸上变得更加严肃，“但是我知道我之所以害怕它伤害你正是因为我们对此一无所知，我们必须弄清楚你的伤疤和神秘人之间的关系。也许邓布利多让我们隐瞒了你很多，但无论如何邓布利多关心你，他一定会帮助你，这我们都知道。”
　　“他的关心就是彻底无视我。”哈利忿忿地咕噜，奇牙坐在他边上伸手拍了拍他的脊背。
　　“在我的故乡有一句话――‘知己知彼百战不殆’(*注)，”这句话是用猎人语言说的，奇牙觉得好久没有说这种语言他的舌头几乎有些打结。哈利奇怪的看了他一眼，奇牙笑着翻译，“是说只要了解你自己和你的敌人，就能胜利。我的意思是我赞成赫敏的提议，保险起见告诉邓布利多寻求答案是最好的选择。而且是你告诉我邓布利多是这个世界上最伟大的巫师，你信任他他也信任你，所以我觉得你应该去问问。”
　　“你说他信任我……”哈利懊恼地站起来，“他信任我就不会……”
　　“你这么说就说明至少你希望他信任你。”奇牙跟着站起来，把他推向出口，“那就拿出你的诚意，更信任他一点吧。”
　　哈利的表情动了一下。
　　“三比一，哥们。”罗恩不好意思地笑着耸耸肩，“你得听我们的了。”
　　“好吧。”黑发男孩咕哝道，“也许你们是对的。”
　　赫敏和罗恩相视一笑，四个人一起爬出了格兰芬多休息室。赫敏和罗恩并排走在左边，奇牙则跟在哈利的右手，黑发男孩虽然同意了他们的建议但表情依旧勉强。奇牙不是不了解这种感觉，也许他们能说服哈利愿意去做某些事，但心结不是一两句话可以化解的。
　　奇牙觉得自己在这件事上未免不是一种狡猾。他在怀疑邓布利多和格林沃德以及死亡圣器的事情，他需要去了解这个老人从而为他的猜测寻找一些依据。但是邓布利多始终不太将自己暴露在大庭广众之下，他是这个城堡的领导者同时也是最神秘的存在，奇牙明白自己不可能每一次都正面去询问这个老人，相同的进攻只会带来更加坚固的防守，因此他选择在哈利的事情上作为参与者进行旁观。他可能找不到邓布利多和死亡圣器之间的东西，但至少他可以从邓布利多对不同人的态度和方式上进一步了解推敲这个老人，这也是为什么他在哈利的事件上顺水推舟――他确实认为赫敏的提议有她的正确性，并且同时这个行动一箭双雕。
　　邓布利多的校长办公室和格兰芬多入口一样在八楼，他们走了一笑会就来到了滴水石兽前。
　　“哦，好极了。”哈利耸耸肩，“我不知道邓布利多办公室的口令，这学期他一直避着我。”
　　“没关系。”奇牙对他笑了一下，走到滴水石兽边将它推开。“上次我就是这么进去的。”
　　随着怪兽的移动，墙壁逐渐裂开条细缝，待到那个细缝变得像门一般大小时，一条通往上层的旋转楼梯便出现在他们眼前。
　　“梅林的袜子！我不得不说，伙计！你每次都让我怀疑你是不是人类！”罗恩的下巴惊讶得合不起来，看起来可以直接塞下一只茶杯，“我想起来上次火车上你说会教我们这种强化身体的魔法，你打算什么时候和我们分享这个秘密？”
　　“至少等我们找到一个可以让哈利教我们黑魔法防御术的地方。”奇牙偏头看了一眼哈利，他的手真抵着滴水石兽阻止他移回来，“现在我们应该立刻上楼，我可不想一直堵在这里为你们把门。”
　　“哦，当然。”罗恩点点头，跑进裂缝，“我们一直在找，但你知道，合适的地方总没那么容易找到。”
　　“我现在怀疑这是不是一个好主意。”赫敏皱了皱眉说，哈利和罗恩看起来似乎知道她要说什么。
　　“小天狼星是对的。”哈利打断他说，表情有些不悦地走上楼梯，“比起坐以待毙，学会保护自己的能力要重要的多。”
　　他扭头表情凝重地看了眼银发男孩，奇牙茫然地跟着点头表示赞同――虽然不知道他们和小天狼星发生了什么，但学习黑魔法防御术的机会奇牙是不会自己踢开的，况且他从不觉得学习增长实力有什么不对。
　　赫敏咬咬嘴唇不再说话，奇牙在她走进去后立刻放开石像闪进缝隙，入口又重新轰轰地移回原位。他们一路向上，直到看见几道从门缝里射出来的亮光。哈利熟悉地抓起兽首门环轻轻敲击了三次，大门立刻打开。
　　虽然时间才刚过九点，但邓布利多已经换上了白色睡衣，肩膀上披着镶有刺绣的紫色外套。不过他看起来精神清醒并非打算睡觉，几分文件摆在他的办公桌上羽毛笔在自己飞舞着记录什么。听见大门打开的声音，正在研究它们的白胡子老人缓慢抬起了头。
　　“晚上好，孩子们。”他说，蓝色的眼睛转向银发男孩，“我猜校长室的看守依旧对小揍敌客先生来说是个微不足道的摆设。”
　　“至少它的重量还是挺有份量的。”奇牙随口说道，“不过这次是哈利有问题要问你。”
　　“说说看？”邓布利多平静地说，拿出魔杖在空中挥舞了一圈，冒着热气的红茶和小蛋糕落在桌子上，几个人在老人的示意下坐进沙发。
　　“我的伤疤疼了。”哈利说，邓布利多并没有注视着他。他想就此打住但赫敏和罗恩在一边用眼神鼓励他继续。
　　“它最近经常疼，做梦的时候疼，乌姆里奇靠近时也会疼，刚刚魁地奇训练结束时，它又再次疼痛起来……不仅如此，我觉得我可以感受到伏地魔的情绪，我知道他想要找什么……” 哈利停顿了一下，吞吞口水，决定把一切说出来后他的情绪变得有些急迫起来。“邓布利多教授，我想知道这到底……”
　　“你知道他的情绪？你知道他在找什么？”邓布利多突然问，“你怎么知道的？你那时有什么感觉？”
　　“我就是知道！”哈利有些烦躁地想对他这么咆哮，邓布利多一直拒绝与他对视，这个认知让他觉得心情糟糕，但他还是忍住了。
　　“我感觉得到，他的情绪直接传送到我的脑袋里就好像那些情绪是我的一样。当他激动时我甚至可以看见一些我不该看见的画面，那时候好像我就是他或者他就是我……”
　　哈利还想继续说什么，但是邓布利多突然站了起来，把所有人吓了一大跳。他走到一个奇怪的仪器前，用魔杖敲击它。
　　仪器发出有节奏的叮呤响声，一缕淡绿色的轻烟从银色的管中冒出。几秒钟后，烟雾由稀变浓，逐渐形成一条嘴巴大张的蛇头。
　　“这是当然的……”邓布利多自言自语说，他没有回答哈利的任何问题，黑发男孩看起来有些焦躁。如果不是赫敏在他身边轻扯他的长袍，哈利毫不怀疑自己会从沙发上跳起来。
　　烟蛇分裂成两条蛇，在黑色的空气中卷曲盘旋。邓不利多露出冷峻、满意的表情，又挥了一下魔杖，叮呤的响声渐渐消失，烟蛇变得模糊，最后消失在空气中。
　　“那是什么？”哈利问，“什么是当然的。”
　　“毫无疑问，也许我们需要一些帮助……”邓布利多没有理睬哈利的话，而是在画像前来回走踱着脚步。办公室里安静得可怕，连同那些画像也装出一副熟睡的样子。
　　他们又等了一会，邓布利多终于停了下来再次面对他们。
　　“我们需要一些准备，但是不是今天。”他对着赫敏和罗恩，“很快就要十点钟了，我记得这之后需要级长在各自范围内巡逻，普通学生也该回寝室准备睡觉。”
　　“你不向我解释些什么么？”哈利突然站了起来，声音冰冷，“你一直拒绝看向我，如果我和伏地魔之前有什么的话，我有权利知道它！”
　　但邓布利多只是背向他摇摇头，哈利突然觉得自己其实在憎恨这个老人。他怒气冲冲地摔门而出，罗恩来回看了几眼哈利和邓布利多紧跟着追了出去。
　　“真是让人火大的老头子。”奇牙眼角不悦地抽搐几下从沙发上站起来，“显然有些事情他并不愿意告诉我们，也许他会有解决办法，但毫无疑问我们现在在浪费时间。”
　　他说完挑衅地看了一眼白胡子老人，邓布利多却慈祥地笑了起来。
　　“人们都会为了某些原因而做出一些隐瞒的举动，但有些时候这些隐瞒恰恰是我们关心他人的表现。”他意味深长地对奇牙眨眨眼，“我以为有些事情，小揍敌客先生更应该明白。”
　　奇牙的脸色沉了下来，赫敏在一边皱着眉不知道他们在说些什么。

　　第三十七章

　　赫敏把奇牙和邓布利多的对话告诉了另外两个男孩，奇牙并不没觉得什么不妥，毕竟相较格兰芬多三人组之间的团结，他总归是个外人。不过赫敏愿意当着他的面讨论这个话题，多少还是说明这个女孩希望能够得到解释，奇牙将这种行为定义为一定程度的信任。
　　但是即使这样，他也不会解释，况且邓布利多的这句话可大可小。
　　“不知道。”奇牙耸耸肩摊手，一脸无辜，“他每次都不把话说清楚，谁猜得出他打得什么谜题，也许邓布利多只是在为自己的行为找借口并希望找到他人认同吧。”
　　他说这话时，并不指望他们接受，毕竟邓布利多的话确实足够令人疑惑。譬如赫敏，这个一向是个细心的女孩，也许她会去自己寻找令她满意的答案。不过哈利看起来对这件事反应不大，罗恩也没有想得深入，这让褐发女孩感觉不满。奇牙无所谓他们是否在意什么，某种意识上，奇牙认为邓布利多的话语，于其说是给格兰芬多三人组的提示，不如说是给自己的警告。
　　或许他真的是大意了，至少在调查隐身衣这件事上他做得并不够漂亮。如果邓布利多可以用魔法监视霍格沃茨的每一个角落，那么他和普莱瑞斯、拉贝一起做的隐身衣试验完全可能进入这个老人的视线。考虑到邓布利多甚至可能是其他死亡圣器的现任主人，那么这个老人推论出他在寻找一件与众不同的隐身衣甚至是死亡圣器就不是不可能的。
　　奇牙突然抬起头，刚刚的推论为他带来了另一个可能被他忽略的证据。
　　“哈利，问你一个问题！”他一把抓住身边的男孩，声调严肃。哈利完全没有心理准备，被他突如其来的举动吓了一跳。
　　“什么？”
　　“你的隐身衣，你说过是你父亲的遗物，对吗？”
　　“呃……对。”哈利疑惑地回答，“有什么问题么？”
　　问题大了！
　　奇牙皱着眉松开手，他终于明白自己一直觉得有什么不对劲，被忽略的东西是什么了。他把太多的感情放在了如果哈利是死圣的主人他要怎么办这个问题上，隐身衣对哈利的重要性导致他把重心放在了哈利而不是隐身衣上，这让他对自己的疏忽浑然不觉。
　　“怎么了？”哈利半弯下腰显得更加疑惑，但赫敏的眉头几乎拧在了一起。
　　“隐身衣？怎么回事？”她奇怪地来回看了几眼，邓布利多的话已经够让她怀疑面前的男孩，隐身衣则将这趟毫无预兆的浑水搅得更浊。罗恩站在她旁边对目前的状况完全摸不着头脑。
　　奇牙没有搭理褐发女孩的问题，他停了下来，并给自己两个选择――问或者不问。如果和他料想的一样他接下来的举动将会更进一步把自己的墓地展现在他人眼前，但若是不问目前他想不到其他方式来证明自己的推论是否正确。他无法认为邓布利多和死亡圣器无关，如果格林德沃是个提示那邓布利多刚才的话就是个道标，他现在所需要的只是更确凿的证据。
　　奇牙明白从邓布利多说出那句话时起他的目的就已经不再隐藏在黑暗里，而将他暴露在外面的正是他自己，这个认识让奇牙十分窝火，甚至无论他接下来怎么做都显得有些自暴自弃。
　　“简直看起来就像毫无退路。”奇牙在心里骂到，“让老狐狸有机可乘了！
　　奇牙决定偶尔做一回小杰。
　　“如果我没弄错的话，你父母死的时候你还是个婴儿。”他向着赫敏瞟了一眼，直接面向哈利。如何邓布利多知晓一切，那么比起隐瞒他不如把自己放到更明显的台面上，这是一场赌博，并且如同强化系一样横冲直撞。“我现在只问你几个问题，你回答我是或者不是，理由我不想解释。”
　　哈利想起来那天夜晚他们在霍格沃茨厨房的对话。
　　“我知道你有你的理由。”黑发男孩点点头说，“我选择相信你。”
　　他说完这句话，赫敏几乎觉得他疯了。
　　“谢谢，如果我的推论没错，至少最后我可以向你解释我的理由了。”奇牙笑了一下，“你的隐身衣是邓布利多给你的么？”
　　“是。”哈利点头。
　　“你将隐身衣拿到手，之前和邓布利多做过任何与隐身衣有关的事情么？”
　　“不，没有。”哈利摇摇头。“我只是在一年级圣诞节收到一个包裹，邓布利多后来告诉我它属于我父亲。”
　　“很好，再一个问题。”奇牙竖起三根手指，他几乎可以肯定最后的答案，“邓布利多是在你父亲在世时拿到那件隐身衣的是吗？”
　　“我想是的。”哈利思考了一下，“邓布利多说是他向我父亲借了这件隐身衣，我想他当时应该还活着。”
　　“谢谢，最后一个问题。”奇牙轻松地笑了起来，又扫了一眼赫敏，“我现在不会解答你的疑惑，将继续隐瞒你，你将憎恨我吗？”
　　哈利愣了下，随即微笑起来。
　　“不。”他耸耸肩说，“不过我可能会很不满。但是就像我之前说过的那样，即使你隐瞒了我什么也不会改变你之前和我一起时的事情，我选择相信你，就好像……”
　　黑发男孩停了下来，微笑着的嘴角最后变成一个大笑，他上前几步揉了揉对面男孩的银发。
　　“就好像我也相信邓布利多，对你们两个我都恨不太起来。谢谢你，小家伙。”
　　“你可真是个圣人，哈利・波特。”奇牙好笑地抓着他乱揉的手，表情柔和。
　　“你们这样会让我觉得我才是最坏的那个人。”赫敏叹了口气，“我已经搞不清楚你是在套哈利的话还是在安慰他了。”
　　“事实上是前者。”奇牙意味深长地对她笑了笑。
　　奇牙觉得隐身衣的事情算是完全的结束了，虽然在逻辑上邓布利多的举动还有很多奇怪的地方令他不解，但死圣的隐身衣目前属于哈利，并且不用杀死前持有人也可以拿到他这两点几乎都可以肯定。也许他还需要弄清楚拿到和持有之前的区别，不过由此带来的最大转机是死圣也终于找到了目前最接近的线索。虽然复活石和魔杖的具体位置和样子他依旧不知道，也许邓布利多可以将它像隐身衣一般转交给他人，也许依旧在他手里，也许他依旧没有拿到，但总归来说邓布利多缩知晓的比他缩预料的多得多。
　　哈利・波特不愧是救世主男孩，奇牙感叹他的心境转换和积极思考能力都不是一般人可以理解的，他在自己相通之后郁闷的心情便一扫而空，伤疤的事情很快被他丢向一边，寻找可以让他们学习黑魔法防御课的地点以及对抗乌姆里奇又再次成为了他生活的重心。
　　不过他的快乐生活并没有持续多久，在一次魔药课之后，哈利重新陷入了另一场令人痛苦的课后留堂。
　　“你能想象么！”哈利从沙发上跳起来，金红色的壁炉火焰温暖着格兰芬多休息室，四个毛茸茸的脑袋围着那里坐成一圈。“他叫我去他办公室禁闭，然后告诉我让我对外说因为我的魔药惨不忍睹需要特别的魔药补习，事实上是邓布利多要求他教我大脑封闭术。”
　　“我同情你。”说这话的是罗恩。
　　“这是个好机会。”这个则是赫敏，“既然邓布利多认为你需要学习，并且斯内普能够教授给你，你就应该好好学习。”
　　“但是我希望他能自己教我，至少也不应该是斯内普。”黑发男孩抱着脑袋蜷在坐垫里，精神疲倦而且有点焦躁。
　　奇牙眨了眨眼，觉得如果哈利见识过揍敌客家的教学才会知道什么叫痛苦，所以他直接无视了黑发男孩的哀号。
　　“我也觉得是好事。”奇牙说，赫敏重重地点了几下头，“它听起来非常有用，如果你学会了就可以顺便教教我们。”
　　“哦！你们完全不明白这有多讨厌！”哈利懊恼地低吼，“为了学习那种东西他一遍又一遍对我施摄魂取念，他窥视我的心灵我的记忆，再也没有比那种感觉更令人讨厌的了！”
　　他急速地说完这堆话喘息着，赫敏深吸了口气。壁炉的火花爆炸了几下，但是他们都没有在意。
　　“总比被控制了好。”过了很久，奇牙淡淡地瞟了他一眼，开口。他单手拖着下巴，瞳孔里倒映着火光，“如果你感受过被人操控思想，被人强迫违逆自己的意志去做什么事情，虽然你想保护重要的人却无法移动自己的身体……这些感觉的话，你就会知道什么叫做绝望，我保证你就不会再说这么幼稚的话了……”
　　“说得好像你被谁操纵过一样。”罗恩咽了咽口水，试图把气氛变得像个笑话。
　　“我是被操纵过，被我大哥，在这里。”奇牙抬手指了指自己的脑袋，“差点因此失去最重要的人。”
　　他看向哈利，黑发男孩的神色跟着凝重起来。
　　“我知道了。”他把手放在原本就蓬乱的黑发里乱抓一通，站起身来，“我会努力去尝试的，哪怕他是斯内普。”

　　第三十八章

　　哈利是个好男孩，这点奇牙几乎可以肯定。但在面对斯内普的大脑封闭术教学上，好男孩似乎完全无法发扬他的任何积极光明的特征。尽管他确实曾发自内心地对他的朋友们承诺会努力尝试这些补习，但毫无疑问他还是失败了，甚至可以说是更加糟糕。
　　好在这样的补习一星期只有一次，在大部分时间里好男孩哈利依旧是好男孩――力图建立属于他们自己的黑魔法防御课基地，并且开始聪明地转着弯和老巫婆乌姆里奇做斗争。
　　在忙碌了一星期的课程和准备后，让所有人担心不已的周六也终于平安到达了尾声。
　　“我要死了。”哈利把头埋在书页里吼，他刚刚从斯内普的个人补习课上回来，“你们可以试试，让斯内普想方设法地入侵你的脑袋，这可不是闹着玩的。”
　　“那说明你没学好大脑封闭术。”奇牙打击他，“你得努力。”
　　他和罗恩正趴在格兰芬多公共休息室的矮桌上研究论文，赫敏坐在他边上织毛线。
　　“他根本不告诉我要怎么做！”哈利不服气地说，学着斯内普的腔调，“他只会野蛮地对我用摄魂取念，说什么‘清空你的大脑，波特’，‘抱紧你的思想，波特’，‘用你的精神而不是用你的魔杖’却不告诉我怎样去控制那个什么该死的思想。”
　　奇牙倒是觉得他很能理解这种情况，完全就是他学习魔法时的壁障。
　　“也许斯内普觉得控制思想是一种理所当然的事情，像呼吸一样简单。”但是哈利毕竟和他不同，也许他是个外人，但哈利・波特毫无疑问是属于魔法世界的。
　　“或许你太纠结于斯内普告诉你的表面的东西，试试看用本能去做那些事情？”
　　“本能？”哈利烦躁地重复，“我真怀疑本能需要用如此邪恶的方式来引导！”
　　“也许……”罗恩凑近一点神秘地说，“也许他根本不是真的想帮助哈利。”其他三个人都看着他，等他说出什么惊人的话。
　　罗恩吞吞口水，把声音压得很低，“也许……他实际想做的是把哈利的脑子再打开些，让神秘人更容易地……”
　　“也许你该说哈利关不住自己的脑子是他自己的错。”赫敏生气地说，“你们两个怀疑他多少次了，没有几次是对的，邓布利多和凤凰社信任他，这就足以说明问题！”
　　“嘿！这次我可没说我怀疑他，我都让他看完我的脑子了！”哈利抗议，奇牙拍了拍他，脸上写着“可不是吗”几个字，这让哈利垂头丧气。
　　“他以前是个食死徒，”罗恩顽固地说，“而我们没有证据证明他真的改变了立场。”
　　“邓不利多相信他！”哈利和赫敏一起叫道，他们相互看了一眼，哈利缩了缩示意赫敏继续。
　　“如果我们不能相信邓不利多的话，就没什么人可以相信了。”她死死地瞪着罗恩，哈利在一边用同样的眼神瞪他。
　　“哥们，不是我说你……”罗恩咂咂嘴，“自从见过邓布利多之后，你对他的信仰程度又加深了。你们这样联合起来反对我，弄得我好像是那个挑拨离间的坏蛋。”
　　“事实上你不坏，只是有点蠢。”赫敏瞟了他一眼，罗恩想跳起来咬她。
　　“我觉得如果是卢平的话，我一定能很快学会。”哈利沉默了一下，“至少守护神咒多亏了他我才能掌握。”
　　奇牙回忆了一下凤凰社见到的那个男人，他看起来非常温和，就好像云谷师傅曾经给他们的感觉一般。也许这样的老师对哈利来说的确是最好的。
　　“他是个好老师。”赫敏点点头，“但是他已经不是霍格沃茨的教授了，而且他很忙，有自己的事情要做。”
　　“我知道，所以我只是说‘如果’……”哈利低声咕哝，“事实上，我得说，最近伤疤的疼痛已经明显没有之前那么频繁了。”
　　“也许是大脑封闭术的课程有了效果。”奇牙推测，“虽然自己没什么感觉，但是潜意识里身体已经多少记住了它。”
　　赫敏赞同的点点头。
　　“我觉得不是。”哈利摇摇头，“这种情况是见过邓布利多后开始好转的，那时候他还没有要斯内普教我大脑封闭术。”
　　“难怪你最近看起来心情不错。”罗恩总结道。
　　赫敏跟着点点头补充：“而且也没用再直接与乌姆里奇冲突。”
　　哈利抬起手背看了眼，上面还有一道“我不能说谎”的白色疤痕。他沉默了一会又拽出奇牙的手看了一会，银发男孩的皮肤上早已经没有任何痕迹。
　　“我还是非常讨厌她。”哈利沉下脸说，“但是为了不妨碍即将到来的秘密黑魔法防御课，我不能再跟她直接冲突。”
　　他这么说，赫敏满意地微笑起来。
　　“我真高兴你从之前暴躁的状态里清醒过来。”她眨了眨眼睛，抱着织了一半的毛线站了起来，“我得睡了，希望明天早上我们去图书馆之前你们能把今天应该完成的论文写上至少一半。”
　　“我努力……”哈利和罗恩垂头丧气地摸了摸手边的课本，“晚安，赫敏。”
　　“晚安。”赫敏心满意足地走进塔楼，他们又继续低下头埋在课本里沙沙地写起来。大概过了一刻钟左右，哈利再次抬起了头。
　　“其实……”他斟酌语句，“有句话赫敏在的时候我不太想说……”
　　“什么？”红发男孩和银发男孩一起停下来看着他，哈利看向罗恩，他的眼睛里闪烁着“我理解你”的光芒，哈利觉得他和赫敏整天吵个不停却也成为了一对，实在是个很神奇的事情。
　　哈利挠挠脸，再三让他们保证这个话题绝对不能跟赫敏提。
　　“虽然白天的时候，伤疤已经没那么容易疼了，但是夜晚的梦境倒是没怎么减少，你们肯定不知道那种每天晚上都做着同一个梦的感觉。”他环顾一周停顿了一小会，压低声音，“我最近一直在想，这个梦究竟意味着什么，为什么我总是梦见同一条走廊和同一扇门，那里究竟是什么地方，那扇门打开后究竟能看见什么。伏地魔究竟为什么一直看着这扇门，他肯定是想从那里拿走什么东西。”
　　他说出“伏地魔”这个名字后罗恩随即打了一个冷颤。
　　“要是被赫敏知道你在想这种东西，她一定会火冒三丈。”红发男孩紧张地咽了口口水，“你知道你在干什么么，哥们。你在揣测神秘人的想法，你在探索他给你看到的东西，并且试图找出他的目的，这简直太疯狂……”
　　他的表情突然一变，恐惧中露出一丝兴奋。
　　“也太酷了！”
　　奇牙的眉头皱了起来。
　　“没错，所以别告诉她。”哈利压低声音谨慎地说，“所以回来时我总在想，我不一定非要封闭自己的大脑，只要我不被伏地魔发现，我就能知道他想要干什么……”
　　“你怎么知道自己没有被发现？”奇牙反驳道，表情看起来非常危险，“斯内普入侵你的大脑时既然你会有感觉，那你刺探伏地魔时他就不会完全不知道。如果你和他的思想是连在一起的，那么你能对他做什么，他就也有可能对你做什么。”
　　“他能从我这里知道什么？”哈利反问，“我可以把他的情报告诉凤凰社，但是他只能从我这里看见乌姆里奇的表演。”
　　“所以这才是你被邓布利多疏远的原因不是么。”奇牙盯着他，一直看向那对绿色瞳孔的深处，“如果他给你提供了什么错误信息，或者在你靠近邓布利多时他从你眼睛里看见什么你觉得无所谓但实际上不应该让他知道的东西，又如果凤凰社按照你提供的信息去做什么而伏地魔又正好发现了秘密泄漏而做出计划更改，如果因为你的大意而失去了什么人，这种失败你能够承受得起么？”
　　他一口气说出很多，罗恩因他的话语深吸几口冷气。
　　哈利的脸上逐渐沉下来，奇牙看着他不做任何让步。也许他不会管伏地魔要对这个魔法世界做什么，但是至少他不会看着朋友毫无戒心地向着悬崖前进。
　　“你和伏地魔的思想连接是个双刃剑，在你拥有足够力量可以掌控它前，怎样保护好你自己才是你现在唯一可做的事情。”奇牙瞪着哈利，“你肯定你已经足够强大了么？”

　　第三十九章

　　奇牙不知道哈利是怎么想的，黑发男孩没有再提起这个话题，罗恩也学做什么都不知道一般。他们像平常一样上课下课，研究乌姆里奇指使费尔奇新钉上去的魔法部条例，在乔治和弗雷德的怂恿下钻一些小空子，霍格沃茨的日常生活就这么继续。
　　赫敏发动了名单上的所有人来寻找一个合适的学习场所，包括奇牙和斯莱特林的两个男孩，不过进度始终不大――奇牙肯定这是因为大多数人并没有太认真去寻找。哈利对此显得有些焦急，据他所说，如果再继续拖下去，他们就将迎来霍格沃茨新一季的魁地奇比赛，而安吉丽娜可能不会放过任何一点可以训练他们的时间，这意味着他们可能没什么时间真正开展他们的课程。
　　奇牙把这番话告诉给普莱瑞斯和拉贝，两个男孩举着拳头郑重地点了点头。
　　“斯莱特林必胜！”他们说，奇牙挑挑眉一脚踹上去。
　　自从确定邓布利多和死亡圣器直接的关系后，奇牙的行动就停滞了下来。在他看来，自己在明而邓布利多在暗，任何贸然的行动都可能导致自己失败。邓布利多不是什么容易对付的角色，而是和尼克罗会长一样积攒了大量由阅历给予的奸诈与狡猾的老妖怪，打开时空之门的机会只有一次，不到确定之时他绝不会贸然行动。
　　“你最不缺乏的就是时间。”他摸着脖子上的链子告诫自己。
　　虽然他目前还不明白邓布利多的真正意图究竟是什么，但既然那个老人不打算明朗着戳破他，依旧让他在哈利・波特身边晃荡，那么他也乐意将计就计留在这个离邓布利多最近的地方。
　　但他其实真的没什么事好做，所以这段时间就被他安排给自己做一个完全的缓冲修行期。他带着普莱瑞斯和拉贝跑图书馆，跟他们一起练习一些尚属于乌姆里奇的牌子下可练习的魔咒（这对他来说就已经是个很可观的训练量），然后哈利的又一次魁地奇训练开始了。
　　这次训练的天气棒级了，因此安吉丽娜便更加卖力地奴役他们。他们从晚餐结束后大概七点半开始练习，一直到九点半安吉丽娜都没有放过他们的打算，奇牙觉得他们的表情快虚脱了。
　　赫敏看了一会便觉得索然无味回去睡了，失去她的监督似乎反而让他的男朋友轻松许多，罗恩不久后就开始大展身手。最精彩的一次是他单手吊在扫帚上，把鬼飞球从球门柱边大力踢开，使它一直飞到球场另一端，穿过了对方球门中间的圆环。其他队员都认为这个救球可与前不久爱尔兰世界级守门员巴里瑞安对波兰最好的追球手拉迪斯洛扎莫斯基的那一球相媲美，连奇牙也认为这一球就巫师世界整体的体能水准来说，可以说是相当成功的了。
　　罗恩和哈利直到练习结束后依旧因那场救球兴奋不已，他们互相拍打对方的肩膀以示赞扬，双胞胎一蹦一跳地靠过去。
　　“我们决定重新认真地考虑，承认和你之间存在血缘关系。”双胞胎严肃地说。
　　“在此之前我们对这个结论一直都深表怀疑。”
　　罗恩被他们这个结论气的追着他们两满场跑，哈利笑了一会询问罗恩和奇牙要不要等一会夜游出门来点夜宵。罗恩考虑了一下觉得比起他的肚皮，他的眼皮才是目前最大的抗议对象；奇牙则点点头，违反校规找食这种事情他从来不拒绝。
　　“等等回去换了衣服我拿隐身衣一起去。”哈利看起来很高兴，如果只有一个人他八成会选择饿上一夜，但是有人陪同这种夜游就变成冒险一般有趣。“先准备好的人在公共休息室等着。”
　　他们终于在宵禁开始前冲回了格兰芬多塔楼，否则菲尔奇的追捕一定是场麻烦。奇牙换上一套麻瓜装备――T恤和短裤，顿时觉得神清气爽――天知道他有多不喜欢巫师袍的大袖子。他靠在公共休息室的壁炉边上小睡了一会，哈利就过来了。
　　“抱歉，我出了一身汗所以冲了个澡。”哈利抓抓头，奇牙伸了个拦腰从垫子堆里跳出来。黑发男孩已经换掉了那身魁地奇运动装扮，改穿着一件印有格兰芬多徽章的黑袍子。
　　他抖开手里的隐身衣把两个人围在中间，“现在出发吧！”
　　他们轻悄悄地推开胖妇人的画像，穿过黑暗的走廊，奇牙摸着隐身斗篷想着说不定哪一天他真要一手刀打晕哈利把它夺过来。哈利轻轻地挠了几下地下室的梨子，霍格沃茨厨房的大门便正式向他们敞开。
　　多比和闪闪依旧热情地欢迎了他们，但其他小精灵看见他们来自格兰芬多――尤其其中一人还是哈利・波特后多少都露出了不满的神情。
　　“因为赫敏小姐在格兰芬多塔楼藏了很多衣物。”多比带着一大叠帽子，耷拉着大耳朵说，奇牙可以肯定其中一顶的针脚错误出自赫敏一星期前的作品，“大家觉得这样等同遭受了侮辱，而哈利波特又是给予多比自由的人……”
　　他诉说了一会，并拿了一定帽子示意状递给闪闪，被另一只小精灵狠狠瞪了回去。
　　“忘记家养小精灵的荣耀，怪胎！”他向前走了两步，“奇牙小主人，来点点心和饮料？”
　　两个男孩毫不客气地要了一大堆食物，土豆、肉、南瓜汁、以及大量的甜食。家养小精灵满足地为他们服务，奇牙突然想到他第一次看见这种生物时得到的地图。
　　“闪闪。”他弯下腰小声说，“你知不知道有什么地方可以不被乌姆里奇发现，并且可以容纳三十个人左右练习魔法？”
　　家养小精灵的耳朵抖了几下，他看起开心极了。
　　“有的，小主人。当闪闪还在为自己的命运悲伤时，他经常酗酒，每次喝醉了闪闪总会去那里。很多小精灵都知道那里，我们叫它‘有求必应屋’。”
　　奇牙和哈利的眼睛亮了起来。
　　哈利又继续向家养小精灵仔细询问了那间屋子的情况和位置，无论如何，只听他们的描述那间屋子也棒得惊人。奇牙叮嘱他们不要再将这个地方告诉别人，两只小精灵都夸张地闭紧了嘴。大概又过了半小时，哈利满足地拍了拍自己的肚子，奇牙在他对面用甜点盘子堆起了一座小山，不过黑发男孩已经见怪不怪了。
　　“我们绕路去见识一下有求必应屋。”哈利建议道，奇牙赞同地钻进斗篷下。
　　他们一边小声讨论有求必应屋是什么样的，一边在地窖的走廊里拐了两个弯，靠近一条走廊时，奇牙停了下来。
　　“嘘――”他对哈利示意，黑发男孩配合地安静下来，没一会走廊深处便传来哒哒的脚步声，同时还伴随这稀疏的话语声，两团属于荧光闪烁的光芒在黑暗里忽隐忽现。
　　两个人相互配合着轻声后退两步贴在走廊边缘，隐身衣会保护他们不被发现，现在只要来者不撞上他们就不会有什么麻烦。
　　脚步声逐渐靠近，哈利看清来者的容貌后随即皱了皱眉――金发的德拉科・马尔福和黑发的潘西・帕金森。奇牙注意到了这点，毕竟任谁在这种情况下遇见宿敌也不是件开心的事。
　　“你刚才说的是真的？”两个斯莱特林从他们面前走过，黑发的女孩挽着他的胳膊柔声问。“德拉科，你真的做了那个？”
　　“当然，那种程度的魔法对我来说根本不算什么。”金发的男孩拖长调子口气戏谑地说，“你难道不期待圣人波特到时候的反应么？还有泥巴种和他的黄鼠狼男朋友，哼！”
　　“我从来不质疑这一点。”帕金森甜蜜地说，“只要你开口，整个斯莱特林都会听你的指挥，没有人会拒绝你的主意。”
　　“也许波西曼家的小鬼会。”马尔福不屑地撇撇嘴，“他和波特家那只银毛泥巴种走得很近，看来俄罗斯过于寒冷的气候早已经将他的脑子冻得有些不太正常，本来我对他充满了期待……”
　　他耸耸肩，潘西咯咯咯地笑了起来。
　　他们的身影再次融入黑暗里，奇牙脊背贴着哈利的身体，感觉黑发男孩随时会甩开隐身衣冲出去，不过他们最后谁都没有进一步动作。
　　“那是马尔福。”哈利待脚步声远离后小声确认，“听到他们在说什么了么？斯莱特林又在搞什么诡计。”
　　奇牙肯定的点点头。“不过至少可以肯定和普莱瑞斯他们无关了，下次罗恩再说什么你负责搞定他。”
　　“罗恩没有恶意，他只是和我一样一直深受斯莱特林的迫害，你得给他时间。”哈利说，奇牙鄙视地瞟了他一眼以表示抗议偏心，“比起那个，我更在意马尔福半夜三更大摇大摆来这种地方做什么？”
　　“我想大概是因为他是级长。”奇牙理所当然地说，“你忘记地窖是属于斯莱特林巡视的领地了。”
　　哈利想他确实忘记了，他对级长的唯一印象就是赫敏和罗恩经常丢下他一个人，好在三人组现在勉强算是四人组才显得他不是那么孤单。他低头看抵在自己胸口毛绒绒的脑袋，直接把下巴贴了上去。
　　“我又不是级长。”哈利嘟囔道，嘴角抑制不住地上翘。

　　第四十章

　　“这里简直太棒了！”赫敏惊叹地走进屋子，里面十分宽敞，四壁燃烧着火把，各种器具和书籍应有尽有。她走过一排摆满厚重羊皮封面书籍的书柜，痴迷地抚摸上去，“看看这些书！《普通咒语及解招》、《智胜黑魔法》、《自卫魔咒集》！真的太棒了！”
　　“多亏我和哈利晚上溜进厨房。”奇牙站在她后面，和两个斯莱特林男孩一起摆弄一架仪器。他脸上写满了“快夸奖我快夸奖我”的得意，哈利觉得如果银发男孩是一只猫的话他现在肯定在兴奋地甩尾巴。
　　“好吧。”赫敏笑着说，从书架上抽出一本《以毒攻毒》，“为伟大的违反校规夜游喝彩！”
　　哈利和罗恩立刻像看神经病一样后退几步。
　　“你还是我认识的赫敏・格兰杰么！”他们两惊叫。
　　轻轻的敲门声响起，奇牙转头一看，几个格兰芬多学生走了进来――其中包括韦斯莱家三兄妹。他们一进门就开始惊奇地大呼小叫，弗雷德对天发誓他上一次来这里时这里还是一个扫帚柜，多亏如此他才顺利从费尔奇的魔爪下逃脱。
　　哈利开始对他们解释“有求必应屋”，解释到一半又进来几个格兰芬多和拉文克劳，于是他又重新解释，结果说到一半又进来几个人。如此反复几次，哈利懊恼地放弃了，这把奇牙乐得不行。
　　没一会所有人都来齐了，虽然有几个人明显对有一年级生和斯莱特林在场表示不满，但哈利并没有给他们抗议的机会，他发出个信号示意大家赶快进入正题。
　　“这里所有的人都签了那份名单，不管他属于哪个年级哪个学院，只要在这里，就都是我们的同伴。”哈利拿着魔杖说，“抛弃偏见，让我们共同努力。”
　　黑发男孩义正严词，像极了站在高台上的演说家，奇牙觉得自己就要笑出来了。哈利调皮地对他眨了下眼，奇牙恶作剧地眨回去。
　　“你们可真让人恶心。”普莱瑞斯好笑地从背后提了奇牙一脚，银发格兰芬多回头对着他龇牙咧嘴。拉贝拽拽普莱瑞斯的袖子示意他们收敛一点，银发斯莱特林一脸不服气地撅撅嘴扭过头去。
　　他们在一边小打小闹，就听见赫敏正直的声音提议他们该选一个领导。奇牙觉得这简直就是废话，既然是哈利来教导他们黑魔法防御术，那理所当然是哈利领导。
　　所以张秋提名哈利后，他们象征性地举了手赞同，然后赫敏又提议给他们的组织起个名字。奇牙觉得他们无聊的事情可真多，如果每一次组成新的小队就要起一次名字的话，那他和小杰一路来的脑汁估计都要被名字们给榨干了。
　　他们讨论了一会――基本上是赫敏和张秋两个人的口水战，最后名字被定为邓布利多军，简称D・A。赫敏把写着所有人名字的纸条钉到墙上，在顶端写道：邓布利多军，接着哈利的课程正式开始了。
　　“我想第一个要练的是除你武器，大家知道，就是缴械咒。我知道这比较基本，但我觉得它确实有用……”
　　“哦，拜托，”一个抗议的声音响起，奇牙对他的脸连印象都没有，“我想除你武器对神秘人不起作用吧?”
　　“我对他用过，”哈利平静地说，“就在六月份它救了我的命。”他环视了一圈静下来的人群，“但如果你不屑于练它，可以离开。”
　　人群骚动了一下，但没有人离开。哈利看起来肩膀轻松不少，他也许在其他人眼里看起来颇具气势，但在了解他的朋友们眼里大概只是紧张到不行。
　　所有人开始自发地一对一分组，最后纳威和一年级三人组被孤立了出来。
　　“呃……你和你……你们两一组……”哈利走到一年级三人组前，指了指两个斯莱特林男孩犹豫着说，“你们两相互间比较熟悉，方便配合。”
　　普莱瑞斯和拉贝点点头，奇牙看了眼站在一边的纳威，肯定自己是跟他一组了。他向那个圆滚滚的男孩走过去，每接近一步他便觉得那个男孩发抖得更厉害一点。
　　“我做了什么？”奇牙无辜地问。
　　“呃……我想大概是从霍格沃茨特快留下的后遗症……”哈利为难地说，就在他转身听见抱怨前，他刚宣布了训练开始，一时间魔杖满天飞。“尤其入学后你又造就了一堆丰功伟绩……”
　　“可是他平常见我可不是这样。”奇牙抗议。一根魔杖向他脑袋飞过来，奇牙倾斜下身体躲开。
　　“我想那是因为你从没打算跟他动手。”哈利快步上前，耸耸肩，“如果你们对练你就会对他动手了。”
　　他走到纳威身边鼓励他，胖男孩刚提起了一点勇气，拉贝的魔杖就在空中划了个弧度向他们砸来，奇牙在半途截住了它。
　　“我的魔杖！”茶发男孩惊呼道，慌乱地跑过来，考虑到他的对手只是个同样一年级的男孩，这个成果倒是令哈利惊讶。
　　“跟我试试。”哈利招呼道，普莱瑞斯挑挑眉。
　　“除你武器！”银发斯莱特林魔杖一挥，哈利的魔杖就径直飞了出去。
　　“很完美。”哈利惊讶地取回魔杖，“咒语、动作、瞄准都很好，真让人惊讶，这至少是二年级的咒语。”
　　“因为我是纯血统。”普莱瑞斯得意地说，他声音并不算大，但也让离他近的几组高年级学生停了下来，其中有几个学生是混血和麻瓜出生，哈利的脸色并不好看。
　　“别说这种话。”哈利皱着眉说，斯莱特林常年挑衅的血统用词足以激起这里全部人的反感，“这和血统没关系。”
　　普莱瑞斯也发现气氛开始改变，但是他完全没有任何退让的打算。奇牙看出来了，这个男孩是个倔脾气，于是他会跑两步站在他旁边。
　　“不可能没关系。”普莱瑞斯双手抱在胸前傲视四方，这一次他声音非常大，几乎整个教室都能听见。
　　“很多历史悠久的纯血统家庭，从小就教育孩子许多魔法，其中就包括一些基本防身咒语。纯血统家族的小孩从一出生就生活在魔法世界的环境里，这和进入霍格沃茨才接触魔法世界的学生之间本来就存在本能上的差距。也许魔法部可以监视每一个未成年人使用魔法，但是他绝对监视不了那些生活在千百年前便留存下来的魔法壁障里的巫师，这在魔法世界根本是个常识！”
　　他傲慢地环视整个教室，所有人都长着嘴巴听他发飙，普莱瑞斯大概觉得不够过瘾又加上一条。
　　“不是我的观点在歧视你们，而是你们太过于被害妄想！”
　　奇牙恨不得给他鼓掌――了不起的普莱瑞斯，他又把自己弄得更讨人厌了。
　　“也许是你比较特殊。”有人说，“至少我们就知道很多纯血统除了知道拿着出生证明到处贬低侮辱人外根本一无是处。”
　　“譬如马尔福。”罗恩接口道，人群中传来几声讥笑。
　　“如果是这样，我很遗憾英国巫师界如此堕落。”普莱瑞斯撇撇嘴，牵涉到自己的国家一些学生显得不是那么乐意了，“至于马尔福学长，他跟我确实相处不来，但据我所知他在霍格沃茨还是非常优秀的，魔药学和魔法创造学的教授也很看中他，总成绩也仅次于格兰杰学姐。”
　　“但他被哈利打败了，而赫敏是麻瓜出生。”罗恩得意地说。
　　“所以波特学长是指导我们的人，而格兰杰学姐在四所学院里也独一无二。”普莱瑞斯用看白痴的眼神瞟过去，“不是每个家庭都能诞生出天才！”
　　哈利觉得自己被这番肯定收买了，赫敏看起来也十分受用，显然普莱瑞斯将罗恩丢出去的球打回得相当好。
　　“好了，别吵了。”赫敏挂着微笑说，“罗恩，你得承认你被马尔福那个混蛋弄得有些神经过敏，普莱瑞斯的话多少也有些道理。”
　　罗恩看着他女朋友甜蜜的笑容不由得一阵头皮发麻，他嘟囔着退去一边。
　　“继续！继续练习！”哈利挥手驱散其他人的目光，“不要让其他事情分散你的注意力，真正的战场上可没有时间让你发呆。”
　　但是这番说辞看起来十分勉强，其他学生嘀嘀咕咕地议论，但也都地回到了原位。练习再度开始。
　　哈利犹豫着走到银发斯莱特林身边。
　　“呃……我想‘除你武器’基本上你已经没什么大问题了……”他抓抓脸，指了指纳威，“可以的话，我希望你一对一指导下他，你知道我得每组都看着……”
　　“可以，那奇牙代替我和拉贝一组好了。”普莱瑞斯爽快地说完向纳威走去，哈利应了一声让奇牙和拉贝组成一组开始对练。纳威被这个突如其来的发展弄得非常不安，不过普莱瑞斯看起来毫无恶意。
　　“你得承认，即使是斯莱特林也并非都是令人讨厌的家伙。”赫敏丢下罗恩走过来说，脸上依旧挂着被收买的微笑。“也许我们抛弃偏见的话就能得到更多的同伴。”
　　哈利愁眉苦脸地看着她，“知不知道你现在的表情让我想起了什么？”
　　“什么？”
　　“奇牙之前说，也许我该和马尔福重新接触一次。”哈利说，狠狠地打了一个寒颤。
　　“哦――”赫敏眨眨眼，把手贴在他背上，“那确实够可怕的。”

　　第四十一章

　　D・A的第一次活动比想象中有趣的多，各种突发状况层出不穷――其中一部分得归功于双胞胎的捣乱。奇牙来回试了几次这个咒语，结果顺利，但奇牙并不满意。
　　把魔力丢出去打飞魔杖这种事情他觉得一点意义也没有，这种行为相当于放出系的基础练习，魔力可能是不附属于肉体所以流动性和灵活性比较大，一个多月的魔法课程和修炼让他逐渐适应去控制这种力量，但这种感觉独属于他，他的魔法依旧和其他学生有本质的差距。
　　往好处想，“除你武器”这个咒语的本质他也许理解的并不偏差，他观察了下周围，其他学生发出咒语的外在表现和他差不多，用“凝”来看也拥有几乎差不多的魔力流向。不同的是他似乎一定要准确地打在拿魔杖的那只手上，而其他学生只要咒语没问题打在附近就能起效果。
　　打飞了几次拉贝的魔杖后，奇牙开始站在那里给拉贝做靶子。
　　“除你武器！”拉贝喊，他的茶色头发根根竖了起来，奇牙捂着肚子笑得满地打滚。
　　哈利向他们的方向看了两眼，羞愤得满脸通红的茶发斯莱特林和大笑不已的银发格兰芬多相处的无比融洽。另一边普莱瑞斯和纳威也还算不错，虽然银发斯莱特林表情并不太好，但他总会时不时地冲上去教育纳威一番，大概由于他一直在理，纳威也总是点头附和他。
　　拉贝又试了几次，开始慢慢步入正规。不过他的准星不太好，咒语几次擦着奇牙的耳朵边飞过去，即使他不用“凝”也能看见瞬发的魔力的闪光。
　　“瞄准！瞄准！”奇牙纠正他，“我可不想被奇怪的咒语打上变成你刚才那种样子！”
　　“我正在试着这么做！”拉贝满脸通红地说，又念了一次咒语，打在奇牙的袖子上。奇牙突然觉得自己的魔杖像有生命一般向外飞去，他用力握了一下但似乎有什么东西挡在了他和魔杖之间令他无法握紧，下一个瞬间魔杖就从他手中弹了出去。
　　奇牙困惑地看着自己的掌心握了又握，眉头逐渐皱了起来。
　　“哈哈！我成功了！”拉贝兴奋地跳起来，漫场乱串。他跑向普莱瑞斯和他击掌庆祝，接着又转回身跑向奇牙，银发男孩伸出手掌对他淡淡一笑。
　　哈利一边环绕房间一边纠正那些咒语存在的问题，脸上堆满笑意。当他靠近张秋和他的朋友时，张秋突然变得紧张起来，她含糊不清地念了个咒语烧着了她朋友的袖子。
　　“对不起，玛丽埃塔！”黑发女孩慌乱地说，然后懊丧地对哈利抱怨。奇牙远远看着他们两个人脸上一阵红一阵青，就听见普莱瑞斯在一边“啧啧啧”。他好笑地看向那个装模作样的斯莱特林，发现他果然也在观察哈利和张秋――或者说大部分人都在笑着观察黄金男孩和他的拉文克劳暗恋对象，只有张秋的朋友酸溜溜地走到一边。
　　“除你武器！”纳威突然大喊一声，普莱瑞斯毫无准备，魔杖飞了出去。
　　“我成功了！我成功了！”纳威欢喜地说，普莱瑞斯这才从观察别人的状态里恍过神来，周围几组人的注意力也被吸引过来。
　　“哦，做的好。”普莱瑞斯眨眨眼，“不过真正的决斗时，对方可不会像我一样忙着研究别人谈恋爱。”
　　但纳威依旧很开心，诉说这是他第一次成功。几个格兰芬多走过来拍着他的肩膀向他庆祝。
　　又练了一小会，赫敏提醒他们时间要到了，大家停下来约定下次聚会的时间。哈利拿出活点地图确认了下走廊周围没人，接着一群人陆陆续续从有求必应屋走出去。
　　房间最后只剩下哈利、罗恩、赫敏还有奇牙。
　　“你该看看我，伙计！”罗恩还没有从训练的兴奋里回过神，热烈地对哈利说话，“我让赫敏的魔杖脱手了几次！”
　　“只有一次。”赫敏不乐意地反驳，很快他们两又旁若无人地对吵起来，根本没注意到哈利从刚才就没注意他们的对话。赫敏和罗恩在墙面一边吵一边走出去，奇牙和哈利跟在后面。
　　“你在想她？”奇牙坏笑地戳戳哈利，“全霍格沃茨都知道你喜欢那个拉文克劳女孩。”
　　“哦……哦！”哈利晃悠了下回过神，推推银发男孩，“小孩子别胡说。”
　　奇牙奸笑起来。
　　“不然还能是什么？大家都同意她很漂亮。”哈利觉得这么说话的奇牙像一只狡猾的猫，“她对你说了什么让你神情恍惚宛如梦幻？”
　　“我没有神情恍惚。”哈利皱了一下鼻子，脸有些发烧，“她告诉我他相信我，她也想对抗伏地魔……”他顿了一下，低头认真地看着奇牙，“你知道，有人赞同你，告诉你不是孤身战斗，这无法不令人开心。”
　　“哼哼，我知道。”奇牙打趣地回应他，哈利又气又好笑地用膝盖顶了他一下，推着银发男孩钻进格兰芬多公共休息室。
　　随着十一月越来越近，安吉丽娜也更加疯狂起来。魁地奇训练逐渐占据了格兰芬多队球员的大部分时间，其强度就如同十月里肆虐的狂风暴雨一般。
　　除了哈利，没有其他一年级生有这个荣幸加入魁地奇队，但普莱瑞斯和拉贝作为斯莱特林的观众依旧性质高涨。乌姆里奇的告示牌又钉了几块上去，哈利和马尔福又产生了几次冲突，斯内普又再度折磨了哈利一个晚上，奇牙觉得日子越过越无聊。
　　他想起之前在地窖走廊里听见的马尔福和帕金森的谈话，哈利在餐桌上认真提议了几次，都被赫敏用“你还有更重要的事情”这句话抵了回去。
　　“二年级时你就怀疑马尔福，但事实上他跟那些事一点关系也没有。”赫敏不容反驳地斥责他，“他确实是个令人讨厌的小混蛋，我也毫不怀疑他在计划做一些令人恶心的事情，但是无论如何，都跟我们的大目标没有关系。”
　　她气势汹汹，哈利和罗恩被他教训得只剩下点头的份儿。
　　“把你们的注意力从那小混蛋身上移开！”赫敏最后总结道，“他只是一只外表光鲜的草包！”
　　第二天，奇牙和普莱瑞斯、拉贝围在霍格沃茨的湖边打算捞一种长在霍格沃茨湖底的水草。霍格沃茨的湖水一年四季都呈现一种寒冷的黑色，看不清下面也不知道有多深。拉贝不断强调湖底下可能有什么危险，所以两个斯莱特林对这个行动一直很犹豫。
　　“我妈妈说霍格沃茨的湖水下有水怪，还有会迷惑人的人鱼，水草也总在不停地移动变换位置根本弄不清方向。”拉贝第不知道多少次强调。但普莱瑞斯总觉得我妈妈说和学校七大怪谈一样都可信度不高，而且他倔强认为既然三强争霸赛可以在湖底举办，就说明只要有能力这片湖水就可以畅行。
　　最后奇牙强烈要求自己下去，危险这个词在他的耳朵里几乎就等同于热血沸腾充满刺激。
　　“只要它不像摄魂怪一样连个实体都没有，我就能干掉它们。”奇牙自信地承诺，于是普莱瑞斯把自己准备好的全副武装给了奇牙――一种吃了可以在脑袋上形成空气泡的糖、一把短匕首以及一副耳塞。
　　“水底确实有人鱼。”普莱瑞斯严厉地叮嘱道，“别听她们的歌声。”
　　奇牙点点头，相互约定最长等待一个小时后“扑通”一声跳下水。两个斯莱特林男孩在岸边紧张地等了十多分钟，奇牙又“哗啦”一声钻了出来。他把普莱瑞斯要的水草握在手里晃了晃，两个斯莱特林连嘴巴都合不上了。
　　“你速度也快了一点！”普莱瑞斯惊叹道，然后转头对拉贝抱怨，“你看吧，湖底也许根本没什么东西。”
　　“哦，其实有。”奇牙像猫一样抖了抖满是水的银发，“不过他们速度太慢，而且我没太理他们。”
　　如果在地面上，奇牙自信可以把马匹远远甩在身后，在水里虽然没有那么快但也几乎像鱼一样灵活。
　　不过普莱瑞斯对水下探险兴趣不高，比起湖底有什么他更在意水草可以做什么。
　　“连马尔福都没办法在一年级时做出这种魔药。”他得意地说，在魔药学上面这几年内大概都不会出现比马尔福更受斯内普青睐的学生，“而我会是霍格沃茨第一人。”
　　拉贝看起来对普莱瑞斯的野心倍加推崇，他们两满脸的跃跃欲试，奇牙却不以为然。
　　“赫敏说马尔福只是个外表光鲜的草包。”奇牙歪着头转述道，把赫敏对马尔福的评价重复了一遍，两个斯莱特林听过之后一致表示坚决不同意赫敏。
　　“格兰杰错了，马尔福不是外表光鲜的草包，他确实有真才实学。”普莱瑞斯表情认真地说，话锋一转指向奇牙，“不过混蛋这点倒是真的，和你有的一拼。”
　　奇牙拿刚从水里捞出来的脚丫子踢他，普莱瑞斯尖叫着躲开。
　　“也许只有同样身为斯莱特林的人才能更公正地评价一个斯莱特林。”奇牙想，那天晚上帕金森的话也同样暗示了马尔福在斯莱特林里的地位，人们不可能公然拥护一个草包，也许赫敏确实过于轻视他们的死对头。
　　他想也许他可以帮忙调查一下马尔福的计划，虽然他也觉得能在外面乱说的计划应该不是什么关系大局的东西。不过既然他最近闲得无聊，那么偶尔做点额外的运动说不定更有益于身心健康。

　　第四十二章

　　自己人是一个很有趣的概念，当它从被划分的那一时刻起就几乎等同于蛮横不讲理。奇牙属于格兰芬多，普莱瑞斯和拉贝则属于斯莱特林，但他们相互认定对方属于自己的圈子，所以学院的分界线在他们眼里毫无意义。
　　考虑到斯莱特林休息室的口令，奇牙把他的企图告诉两个斯莱特林男孩，虽然他可以有很多办法探听到这个，但有现成的知情者在旁谁也不想多一点麻烦。他信任这两个男孩，于是把大多数情况托盘而出，而普莱瑞斯和拉贝也完全没有辜负这份信任，不但立刻告知了口令，还立刻自告奋勇地表示愿意帮忙。
　　奇牙本来想告诉他们即使只有一个人他也能神不知鬼不觉地出入斯莱特林地窖，但在看到两个人充满期待跃跃欲试的目光后，他觉得还是不要打击他们的这份热情最好。好在他不急，他只是无聊。
　　谁说只有格兰芬多热爱冒险？分明斯莱特林也对突破规则充满热情。
　　普莱瑞斯和拉贝用了一天来观察马尔福的活动情况，第二天便向奇牙正式提出计划执行要求。不过说计划事实上只是好玩，他们时间仓促根本没任何准备，奇牙毫不介意的告诉他们其实也不需要任何东西，因为根本不会有多大的事。用格兰芬多黄金三人组的观点――霍格沃茨有邓布利多罩着，激不起什么千层浪。
　　于是他们用了最简单的方法――奇牙套上普莱瑞斯的隐身衣，跟在两个斯莱特林的后面，大摇大摆进了地窖。
　　和总是空无一人的格兰芬多公共休息室不同，斯莱特林的壁炉边做了好几个学生，他们看起来不像一个小团队，而是在各做各的事情。普莱瑞斯和拉贝进去时，他们只是抬了下眼皮便继续自己的事情。
　　“嗯，你知道，我们俩现在在斯莱特林也不是太受欢迎。”他们穿过狭长的休息室后，拉贝小声说道，“因为马尔福不喜欢格兰芬多……”
　　奇牙披着隐身衣紧紧跟在后面，轻轻嗯了一声表示理解，接着走廊尽头出现了左右岔口。
　　“那边靠左手倒数第三间是马尔福的寝室。”普莱瑞斯扫了一眼说，“先去我们那。”
　　“好。”奇牙回答，跟着他们拐向左边走廊。
　　普莱瑞斯和拉贝在一扇门前停了下来，互相交换了一个眼神打开房间。另外两个同住的男孩似乎还没回来，拉贝松了口气直接走向里侧一张床铺。那是一张很普通的四柱窗，和格兰芬多的样式一样，不同的是它的华盖和幕帘都装饰着银色和绿色，看起来清冷并高贵。
　　“这地方可真不适合你。”奇牙扯下隐身衣笑道，“来格兰芬多吧，让热情的金色和红色环绕你。”
　　“不去。”普莱瑞斯走到门边，魔杖在锁上轻点，“速速禁锢。”做完后他才一本正经地转过身来。
　　“现在这个时间大部分学生要么在图书馆学习，要么在操场，想要潜进马尔福那里大概也就只有现在。”
　　“哦，好的。”奇牙说，好心地没告诉他们这么小心谨慎其实全无必要，“接下来我一个人行动，你们两的身手跟着我没法放开做。”
　　他这么说时故意没有笑容，普莱瑞斯和拉贝被他弄得紧张兮兮，没有任何反驳地接受这个提议。
　　“失败了就躲到这里来。”普莱瑞斯叮嘱，拉贝跟着紧张地点头。
　　“别傻了，失败了当然就直接冲出地窖啦，混进人群才最安全。”奇牙眼睛挑了一下，周身散发出一股神秘和压力，“杀手最擅长暗中行事，哪怕只是前・杀手。”
　　他成功地把整个房间的气氛带向原来世界里大多任务前的拥有的那种压抑着的惊心动魄，普莱瑞斯和拉贝不由自主地咽了几口唾沫，看着奇牙一步一步走向禁闭的房门。
　　然后银发男孩停了下来，转过身，满脸都是严肃。
　　“……”
　　“‘速速禁锢’要怎么解开？”
　　普莱瑞斯和拉贝愣了一下，随即毫无形象地大笑起来。
　　斯莱特林的地窖有着一股奇牙熟知的气息，可能是因为它阴暗、冰冷，也可能是因为它有狭长低矮的石壁，又或者是因为它深埋于终年不见阳光的地下，无论如何，这种感觉让他想起枯枯戮山内部的主宅。
　　奇牙记得最后一次走过那条长廊是两年前，他曾经迫不及待地渴望离开那个地方；而现在，他突然发现即便是那里也能和重要的人头顶同一片天空。
　　这大概是他有生以来第一次，拥有自由却必须饱尝孤独。
　　奇牙披着隐身衣从走廊里闪过，即使没有这层魔法织物，他路过的轨迹看起来也不过是一瞬间掠过的黑影。他用了点属于揍敌客的小技巧轻易进入目标的房间，空无一人的室内任由他为所欲为。
　　武力逼问其实是个好办法，不过他不知道马尔福做了什么或者其实根本没做什么，并且也许是小杰的坚持，那种单方面的虐待行为总显得有些不那么光明正大――虽然现在这种行为也是，不过情报收集总得有个例外。
　　他悄无声息地翻找了一会东西，只看这个房间的摆放和一些写满花体字的书本就能明白哪些地方属于那个鼻孔朝天的铂金斯莱特林。不过大体上斯莱特林学生的装备品和格兰芬多相差不大，课本、笔记、羊皮纸和羽毛笔，除却这些东西外，基本上也只有一些学生们玩乐用的小玩意。
　　不过他并非一无所获――至少马尔福也会订购乔治和弗雷德的玩笑商品，这本身就是个了不起的新闻。奇牙盘算着如果他把这个发现告诉双胞胎，那两个男孩会不会做出什么令人喜闻乐见的事情。
　　他这么想着，门口就传来一阵脚步声，奇牙立刻披着隐身衣隐进黑暗里。门打开，德拉科・马尔福走了进来，身后跟着他的两个大块头跟班以及那天晚上和他一起的潘西・帕金森，以及另一个皮肤黝黑的斯莱特林男生。
　　“今天也继续我的创作。”马尔福理了理长袍坐下来，从袖子里拿出魔杖，几个银色的徽章漂浮在空中，铂金男孩挥了挥魔杖，一个会旋转的王冠图案出现在徽章中央。
　　“我始终觉得这是对韦斯莱的一种赞美。”马尔福讥笑着说，魔杖从空中划过，一排金色闪光的标语出现在王冠下方。“不过他毕竟是波特的小尾巴。”
　　他说的快活起来，开始哼哼一首奇牙从没听过的曲调，徽章似乎感受到他的心情一般在空中跟着节拍上下浮动，马尔福的魔杖画了个圈，一副新图案又浮现在徽章上，和原来的王冠随节拍相互交替。
　　“我始终觉得你该去选修魔法艺术这门课。”黝黑皮肤的男孩笑着说，露出一排白牙齿，“对梅林发誓，你充满了艺术细胞。”
　　“我一向都是。”马尔福得意地哼哼，“别告诉我这么久以来你才第一次发现我的这项魅力，沙比尼，我会为你的迟钝伤心欲绝。”
　　他的铂金头发在灯光的照耀下闪闪发光，连同苍白的皮肤也一起随着他的表情而显得生机勃勃。
　　“怎么会。”沙比尼靠着床沿的栏杆一脸坏笑，“我只是每天都会产生发自内心的感叹而已。”
　　“算你识相。”马尔福对这个答案十分满意，继续折腾他的小徽章们。没一会新一批的徽章便基本完成，帕金森和沙比尼用魔杖给它们镀了一层柔光，收进一个百分百施加了空间魔法的精致小盒子里。
　　奇牙肯定自己在那些不断变幻的图案中看见了罗恩・韦斯莱和哈利・波特这两个单词。
　　“我还是这么认为，德拉科。”帕金森合上手中的盒子，温柔地说，“其实你可以告诉我们怎样做这种图案，我和布雷斯一起可以分担你大部分工作，你也可以用这些时间去做些别的。”
　　马尔福挑衅地挑了挑眉，“那么我还是同样回答你――不，绝不，没门！”
　　“我要确保波特看见的每一枚徽章都出自我的手，我要亲自让他明白黄鼠狼是怎样一个毫无价值的蠢材。”他龇牙咧嘴地说，皱着鼻头，从床垫上跳起来，“以斯莱特林的名义发誓，我不但要在魁地奇上干掉波特，还要彻底地从精神上干掉他！”
　　“我保证你已经从精神上干了他五年了。”沙比尼好笑地说，“但是救世主看起来越战越勇。”
　　“这就是我为什么恨他。”马尔福表情庄严地宣布，像法庭上宣读一道判决，“我恨他如同他恨我，除非有一天我们之中的一个把另一个成功拿去油炸，否则这份恨意将永远持续下去，直到梅林的胡子被咏叹调的祈祷拔光――”
　　“听起来是个不错的告白。”帕金森和布雷斯对视了一下，同时做了个无奈的表情。
　　奇牙在暗处饶有兴趣地听他们对话，忍着不让自己笑出来。
　　和在霍格沃茨特快上以及其他所有直接面对哈利・波特时的状态不同，虽然马尔福依旧装腔作势，依旧不懈地努力讥笑哈利和他的朋友们，但却有一种说不出的微妙感环绕在空气中。比如那些锐减了的和罗恩半斤八两的表述方式，又比如他整个人看起来过分活蹦乱跳，再比如――
　　他三句话离不开哈利・波特。

　　第四十三章

　　铂金男孩花了很长时间去完成他今天的徽章任务，并且一直和他的斯莱特林同伙研究如何诋毁哈利・波特，直到潘西・帕金森把所有的徽章都收纳进盒子里。在这之后，哈利・该死的・波特讨伐研究会议又持续了很久，奇牙甚至几次在其中听见自己的名字。又过了很久，帕金森终于打算起身返回自己的寝室，临走之前不忘在马尔福的脸颊边留下一个吻。
　　“晚安，德拉科。我爱你。”
　　“晚安，潘西，我也爱你。”马尔福坏笑着说，“为你的吻和热情。”
　　沙比尼抗议了一会为什么差别待遇，帕金森昂着下巴对他挑衅一笑，打开门走了出去。马尔福停顿了一会，拿起魔杖对门施加了一个“速速禁锢”。他的嘴角从一个讥笑的上挑转变为一个严肃的下垂。
　　“好了，现在让我们来解决另一件事。”
　　“又是‘速速禁锢’……”奇牙披着隐身衣靠在墙角，对目前的发展状况皱起眉头，“这是斯莱特林最喜欢的咒语么？”
　　不过出去的方法可以有很多，比起“速速禁锢”的效果，他更好奇这些男孩为什么要这样做。奇牙把手从口袋里拿了出来，虽然他觉得普莱瑞斯的隐身衣没那么容易被发现，但如果有什么不对劲他需要一瞬间将这几个斯莱特林打晕。
　　马尔福站起身，布雷斯・沙比尼笑了起来。
　　奇牙披着普莱瑞斯的隐身衣快步穿梭在地窖的走廊里，肚子饿得咕咕叫。他在斯莱特林的地盘耗费了大量时间，现在他需要霍格沃茨的厨房弥补他缺席的晚餐。
　　当然，家养小精灵从来不会让他失望。
　　回到格兰芬多休息室时差不多已经十点半了，胖女士在画框里惊天动地地打呼噜，奇牙说了几遍口令那个女人都没有醒过来。
　　“再不醒我把你的画框卸下来。”奇牙用力晃了晃她的画框，胖女士觉得自己在地震中惊醒。她转动肥胖的身躯左右看了看，除了那只从隐身衣下露出来的手，再没有其他任何东西、
　　“别以为我不知道你是谁！你这个小恶魔！”她一阵尖叫，附近的画像都被她弄醒了，“哈利・波特！你就不能老老实实在别人睡觉之前回到你的小床上吗！我要把你关在外面！如果你敢这么做――”奇牙抓住了画框边缘，稍一用力框架就摇晃起来，胖女士尖叫得更厉害。“……哦！……我是说别激动孩子，入口已经打开了……”
　　奇牙眨眨眼，从格兰芬多休息室内部伸出来一个乱糟糟的黑脑袋。
　　“嘿，小家伙！”哈利对着空气叫道，他套着一件曾属于他的表哥的过于肥大的旧T恤，显然已经回到塔楼很久了。“你再继续这样，不止费尔奇，整个霍格沃茨的人都会被你叫过来。”
　　“是她不让我进去。”奇牙用委屈的声音说，哈利觉得身边有人挤了他一下连忙让开身子让他爬进来。
　　胖妇人处于震惊之中。她看了眼空气又看了眼入口边的黑发男孩，一脸不敢相信。
　　“哈利・波特？”
　　“哦，当然，我是。”哈利微笑着挑眉，“无论如何，你冤枉我了。”他合上画像退回格兰芬多公告休息室，奇牙扯下隐身衣把自己砸进垫子里。
　　“那个斯莱特林的？”哈利问，“修好了？”
　　“修好了，普莱瑞斯把他寄回了莫斯科的店铺。”奇牙撑起半个身子，“我敢打赌，在胖妇人眼里，你一定有过数不清的丰功伟绩。”
　　他这么说着便窃笑起来，银发和肩膀坏心眼地颤抖着，哈利装作很生气地坐在他旁边。
　　“对天发誓，我今年的丰功伟绩都有你的参与。”他伸出手使劲揉了揉银发男孩毛绒绒的脑袋，“然后今天，无辜的哈利・波特又被你栽赃一笔。”
　　“这可不是我的错。”奇牙幸灾乐祸的笑起来，哈利鼓着腮帮子把他拉过来锁喉攻击。
　　“我从下午开始就没见到你的人，甚至晚餐也没看见你去大厅，我以为你又去恐吓哪个倒霉学生了。”哈利轻声说，嘴唇挨着银发男孩的耳朵。他的头发扫过他的侧脸，指尖扣着他的手腕，脖子和下巴紧紧贴着他的手臂，哈利觉得自己似乎能感受到那片皮肤之下不停流动的温热的血液。
　　“你在担心我还是担心那个倒霉的学生？”奇牙笑着抬头看他，“你到现在还不睡就是等我回来好确定那个可怜的受害者是生是死？”
　　“显而易见，我可不想看见我的朋友变成一个杀人犯。”哈利开玩笑地说，“不过最重要的原因――”
　　“他当然不会变成杀人犯。”奇牙打断他的话，扯开哈利的手臂坐在一边，脸上依旧维持着之前的微笑，“因为他一直都是。”
　　“真好笑。”哈利眨眨眼。
　　“切，根本没笑嘛。”奇牙身子一偏，再次砸进那堆垫子里，“你应该紧张地问真的吗，这样我才能告诉你我从一出生就是个杀手，三岁就开始学习杀人，从小接受训练所以有一副好身手；然后你应该一脸崇敬地表示不愧是奇牙好厉害哟，那时我就能满意地点点头告诉你只要你给我铺满一床铺的巧克力蛙，我就能接受委托帮你去杀掉伏地魔。”他一连串说完，对着表情呆滞的哈利撇撇嘴，“一点儿也不配合。”
　　“哈哈哈，真好笑。”哈利立刻配合。
　　“笑得比哭还难看，算我心情好，让你合格了。”奇牙把脸埋垫子含糊不清地说。
　　他不知道自己刚才为什么要这么说，也许是因为哈利说了“朋友”这个词语。不过有一点他一直都知道，这个世界和那个世界不同，尤其格兰芬多，他们不会坦然地笑着接受朋友杀人无数。
　　“你看。”奇牙在心里对自己说，“不是每个人都能接受真正的你。”
　　他翻个身让脸对着天花板，“刚才你说最重要的原因是什么？”
　　“刚才？嗯……哦！”哈利愣了一下，反应过来，“明天上午我有一大篇魔药学论文要交……”
　　“反正你交不交都是零分。”奇牙故意嘲笑他，“斯内普教授讨厌你讨厌得众所周知。”
　　“我也很意外他没有对哈利・波特的同伙进行迁怒，以至于你还能有心情嘲笑我。”哈利故作愤怒地说，“要知道，不止纳威、罗恩饱受他的毒液摧残，连同赫敏的完美作品多数也要从O被降低至E。”
　　“那是因为你的搭档不是一个斯莱特林。”奇牙淡笑，“你可以换一个，比如斯内普教授最喜欢的德拉科・马尔福。”
　　“那我宁愿和一只博格特搭档！”哈利大声说，走回属于自己的座位，重新埋头于他的羊皮纸。
　　奇牙抱着一只猩红色的垫子靠在一边。自从那次课后单独留堂后，斯内普没有再在魔药课以外的地方和他说过话。奇牙每次看见那个令人难以琢磨的黑发教授，就忍不住疑问他究竟从自己这里得到了什么信息。
　　他努力回忆那天办公室里的全部细节，依旧无法得知自己遗漏了什么，再可能是有一些信息从来就没有存在于他的认知里。这种疑惑无人解答，奇牙有时候甚至怀疑自己是不是被人观察研究的白老鼠。
　　魔药学的论文看起来非常难，哈利抓耳挠腮了好一阵子依旧进度不大。
　　“你应该在白天赫敏学习的时候，和她一起写这篇论文。”奇牙忍不住说，“至少她可以指导你怎么做。”
　　“大部分情况下这应该是罗恩的特权。你知道，有些时候我得……嗯……给他们一些完全的两人空间。”哈利回答，嘴角挑起一丝意味深长的微笑，奇牙睁大眼睛看着他，表情好像在说“真让我惊讶，我一直以为你是个没大脑的迟钝虫”。
　　“别把我当傻瓜，你这小鬼！”哈利不服气地把羽毛笔往墨水瓶里捣了几下，换上一副抱怨的口气。“而且，如果我询问她，就意味着我必须忍受她接下来无休无止的唠叨。”
　　“至少比有个人拿魔杖敲你的脑袋骂你是个蠢蛋来得温柔。”奇牙蹂躏手里的垫子。
　　“我宁愿她干脆地骂我是个巨怪脑袋也不想忍受喋喋不休的教导。”
　　“这听起来像斯内普教授。”
　　哈利表情厌恶地停下来，看起来像是吃到了一颗耳屎味的太妃糖。
　　“别说得这么可怕，况且斯内普的毒骂跟着他的教训一起连绵不绝，他可从没对我这么干脆过，看看他对我的补习……”
　　想到斯内普的补习，哈利觉得自己的脑袋和肠子都搅在一起痛起来。
　　“同情你。”奇牙假惺惺地说，从坐垫里移动到哈利的座位旁，“那换个话题，要不要听我今天去迫害了哪位可怜的学生。”
　　“希望是斯莱特林。”哈利开玩笑说。
　　“猜对了，确实是斯莱特林。”奇牙把手肘贴在桌子上，奸笑着说，“我会告诉你我的奇妙见闻，并让你了解你所厌恶地人让你起鸡皮疙瘩的一面和骇人听闻的一面。”

　　第四十四章

　　夜晚，空无一人的格兰芬多公共休息室，奇牙和哈利。
　　房间里很安静，只有壁炉里的木柴发出的噼啪响声，奇牙花了大约一刻钟左右就把他在斯莱特林的见闻诉说了一遍――当然，省略了一些东西――有些东西不告诉他比较好玩，奇牙觉得自己大概真的是太无聊了。
　　“马尔福给克拉布和高尔补习？”哈利惊讶得嘴巴大张，看奇牙缓慢坚定的点头后继续保持那个状态。
　　“还用‘速速禁锢’锁门防止有人突然闯进来？”哈利慢慢合上下巴，吐吐口水又问。奇牙再缓慢点点头，询问者的下巴再次回到上一个问题结束后的状态。
　　奇牙看着面前的男孩面部肌肉不停抽搐，弯下腰把脑门抵在桌面上，哈利的肩膀时不时的颤抖几下，突然发出一声嗤笑。
　　哈利・波特对他的死对头还会帮助同学的一面感到尤其好笑。在他的眼里，克拉布和高尔那两个大块头不过是马尔福的跟班，他从来不认为马尔福会真正把别人当作朋友来对待。哈利所知道的德拉科・马尔福一直都是那个铂金色小混蛋，他总是不可一世鼻孔朝天并且以取消欺压弱小为乐，这样的德拉科・马尔福绝对不应该和帮同学补习这种积极向上的东西联系在一起；更甚至，他还害羞地锁上房门。
　　赫敏是对的。那个小混蛋只是外表光鲜，里面是什么样的玩意谁也不知道。
　　奇牙拍拍哈利的背部，让他继续趴在那里笑。
　　“我要回去睡觉了。”奇牙打了个哈欠，墙壁上的大钟显示现在已经快十二点了，“你可以慢慢笑一晚上，只要你不害怕明天早上斯内普教授的怒火……嗯……”
　　哈利立刻弹跳起来继续写他的论文，奇牙向他挥挥手走进了格兰芬多塔楼。
　　第二天，奇牙在进入食堂大厅之前便被普莱瑞斯和拉贝拦了下来。
　　“出去了也不说一声！”普莱瑞斯愤怒地说，“还是我们把你带进去的！”
　　他表情凶恶，奇牙猜他是在表现担心还是在生气自己没能亲身参与。拉贝对普莱瑞斯的火冒三丈很紧张，不过看得出来事实上他是站在普莱瑞斯那一边的。
　　“我出来时已经差不多快宵禁了。”奇牙趴在他耳边小声说，“那群家伙缩在房间里竟然没有一个人打算出门。”
　　他把话题引向一堆抱怨，然后说了一些和对哈利说的差不多的东西，普莱瑞斯的气看起来消退一些，奇牙立刻推着他们前往大厅。
　　他在格兰芬多的长桌上找到韦斯莱家双胞胎，并且附赠给他们一张从马尔福寝室顺出来的羊皮纸，估计马尔福需要恼火一阵子了。
　　双胞胎坏笑不已，表示绝对不会让他失望。也许马尔福可以发动整个斯莱特林，但格兰芬多只要发动双胞胎就足以令人头疼。奇牙想这简直就是一场恶作剧大战。
　　之后依旧是起床、睡觉、上课、下课、观察校园、怀疑校长、打打闹闹，赫敏成天盯着每个学院的活动表给D・A聚会找寻时间――虽然本来定在周三，但是每个学院都会有他自己的突发状况。
　　哈利的心情随着新一次的D・A的临近显得更加满足起来，他迫切的希望有人相信他需要他，D・A不但给了他这个机会更让乌姆里奇成为一个傻瓜。
　　第二次集会时，哈利教他们的魔法种类变多了。除了纳威还在练习除你武器，其他人则在盔甲护身，障碍重重，四分五裂和昏昏倒地之间选择练习。
　　奇牙对那些攻击性咒语兴趣不大，尤其是看到哈利演示后他了解那些咒语属于一对一并需要瞄准。对他来说，有玩魔杖的时间他可以有很多方法接近那个巫师并干掉他，除非有什么远距离或者地图炮之类的咒语，但奇牙怀疑自己是否能掌握它。
　　他越是靠近魔法世界就越是觉得自己与众不同，随着他对魔力以念力方式控制越来越娴熟，奇牙觉得自己对魔咒的理解与霍格沃茨的教学也越来越偏远。不过这依旧问题不大，奇牙觉得它可以把这种情况当作和有特殊能力的念能力者交战，只要他去了解，再稀奇古怪的状况也总有破解的方式。
　　第二次聚会结束后，罗恩和赫敏再次一路吵出有求必应室。但哈利没有离开，奇牙目送那对恋人出去后，转身看见哈利将一张老旧的巫师相片贴在了镜子上。他应该是前一代凤凰社，奇牙在其中看见了卢平和小天狼星，以及长得酷似哈利的男人，奇牙想那应该就是他的父亲。
　　“小心弄丢。”奇牙提醒他。
　　“不会，我施了咒。”哈利转过身回答，眼睛里闪烁着热情，“我希望它能激励D・A，我希望我们能像凤凰社一样成为邓布利多的力量。”
　　“只要你足够强大。”奇牙肯定地说。
　　有求必应室里只剩下他们两个，黑发男孩也完全没有打算离开的意思。奇牙站在原地看了他一会，哈利突然抬起头问他对这两次D・A感觉如何。奇牙眨眨眼，说了一些值得赞扬的情况，然后他告诉哈利他觉得完全不够。
　　奇牙自认为他并不像一些好战分子般疯狂地渴求战斗，但他从骨子里重视战斗。
　　“虽然对于从未接触过巫师战斗的人来说这门课大有帮助，但是对我来说，我觉得它有些儿戏。”奇牙实话实说。
　　“这只是个开始。”哈利回答，“我们可以先掌握一些防御的咒语。”
　　“我知道刚刚开始，所以我也认为目前的D・A对于从未接触过巫师战斗的人来说大有帮助，最简单他让我了解一般情况下巫师间的战斗是个怎样的体系。”奇牙说，“但是防御咒语，如果你是说盔甲护身的话，它是个好咒语。但缺点也很多，它不是一个持续性的咒语，而是瞬发的，它需要使用它的巫师有迅速的反射神经，我不知道对你来说发现对手使用咒语后，是直接侧身躲开比较快还是读一串单词挥舞魔杖比较快，我的话会选前者；而其他人，据我观察我怀疑他们是否能反应过来……”
　　“不要用你的身手来衡量一般人。”哈利抱怨，“至于其他人我们可以多加练习。”
　　“那至少要练习到他们养成条件反射。”奇牙皱眉，“那样的话单纯的挥舞魔杖根本没有效果，最好能让他们面对威胁用身体好好记住。”
　　“你是说让防御魔法和攻击魔法对练？”哈利考虑到，“虽然有些危险，但是个好主意。”
　　“说到攻击魔法，简直更儿戏。”奇牙显得很不满，“四分五裂和昏昏倒地确实有他自身的杀伤力，但他们都不是致死的招数并且容易防御，枪炮和麻醉弹能达到同样的效果甚至比这更强大。伏地魔的猖獗时期是在十几、二十多年前，我不认为只是这样他能给世界带来如此大的恐慌以至于有那么多人不敢说出他的名字，他至少应该有比这些更强更可怕的咒语，那才是真正需要注意的，也是我们该掌握的。”
　　哈利有些发愣。他本来只想问这个孩子关于课程的感觉，但奇牙的回答却开始逐渐偏向谈论真正的战争――破坏、流血和杀人。
　　“我们不是在学习杀人，我们是在学习保护自己。”哈利辩解道，“我们学习的是黑魔法防御术，从来都不是黑魔法。”
　　“也许。”奇牙耸耸肩，“但我觉得要防御一样东西至少要先了解它。”
　　“我们可以从书本上了解很多关于黑魔法的东西，就好像不可饶恕咒一样，我们不需要使用它，我们只需要知道它的危害……”
　　“我知道不可饶恕咒，我在禁书区的书里看过它。”奇牙打断哈利的话。哈利回想这个孩子确实和赫敏一样喜欢把自己浸泡在图书馆，“我知道钻心咒可以折磨人，夺魂咒可以控制人，而阿瓦达索命则杀害人，但我不知道他们究竟是什么样的力量，带来怎么样的痛苦，我是否可以忍受它抵抗它。我对它们的理解仅限于书本，我从来没理解到它真正的恐惧。”他一口气说下来，仿佛在谈论很严重的事情。
　　“哈利。”奇牙停了一会，叫他的名字，抬头看向高出他许多的黑发男孩的眼睛，“你为什么恐惧使用它？”
　　“我……”哈利迟疑，他想到缠绕在他意识深处的绿光，假穆迪的课程上那种身不由己的体验，塞德里克冰冷僵硬的身躯，“我面对过它……体验过它……它……是如此邪恶！”最后几个字他说的咬牙切齿，但是内心里他依旧没有让步。
　　“我们不需要学习它。”哈利强调说，“我们不需要为了对抗黑巫师而把自己也变成黑巫师。”
　　“抱着不杀人的心和准备杀你的人战斗？”奇牙完全不能认同，“你会害死人的。”
　　哈利的脸色愈发难看起来。
　　“这样你打算怎么打败伏地魔？”
　　“活捉？把他关在阿兹卡班？”
　　“他杀了你身边的人你却打算放他一命？”
　　“我当然恨不得杀了他！”哈利突然愤怒起来，“但是你怎么就能若无其事地说出这种邪恶的话！”
　　“因为我从来不觉得想要杀死憎恨的对象有什么不对。”奇牙说，“如果你要面对战斗，你需要正视这个觉悟。”

　　第四十五章

　　“你是说我必须杀人？”哈利冷笑着问，他的手握成拳头不停颤抖。为什么赫敏和罗恩不在这儿，如果是他们，一定能和自己站在一边，一定不会让话题向着如此可怕的方向发展下去。“为了打到伏地魔我要把自己变得和他一样邪恶残忍？”
　　“谁说让你变得跟那疯子一样了？”奇牙眉头轻皱，好像在看一个无理取闹的小孩，“我是让你做好准备，一旦战斗就全力以赴。”
　　“我当然会全力以赴！”哈利毫不犹豫地说。
　　“半调子的觉悟可不能保证别人要杀你时还能全身而退。”奇牙讽刺道，叹了口气，“和你说话真累，我希望能给我一把椅子，再来点点心，然后坐下来慢慢谈。”
　　他这么说完，两把带扶手和柔软坐垫的椅子便出现了，不过没有茶点。
　　“哇哦――了不起！不过我想大概它没办法从霍格沃茨厨房偷点食物……”奇牙眨眨眼，拽了把椅子过来，“你也坐下，哈利，我得把你的死脑筋撬开。”
　　“我觉得我们现在应该做的是赶快回到格兰芬多塔楼睡觉而不是再这里讨论该不该杀人。”哈利站着不动。
　　“你固执得像块石头！”奇牙跺脚，“如果你的实力允许你这么死脑筋我当然不会管你，偏偏你又弱小得我一跟手指都能弄死你！”
　　他一把扯过椅子，命令道：“坐下！”
　　哈利不情愿地坐下来，他确实学会承认奇牙很强，并学会正视他的与众不同，但一只手指都能弄死他这个说法绝对令他不快。他单手拖着下巴青着脸把头扭向一边。
　　“比你固执一百倍的家伙我都见过。”奇牙满不在乎地说，内心火冒三丈，“如果你只是打算坚持自己的喜好的话那么你打算怎么死我都不会阻止你，那是你自己的选择。但是如果你一边想坚持自己的固执，一边又妄图伸张所谓的正义去对抗什么黑魔王，最后用着半桶水的觉悟害死自己或者害死别人的话……”奇牙扫了他一眼，“你有保持你自己完全仁慈的权利，但是你做好自己被杀的准备了么？”
　　他一直陪伴在小杰身边，小杰是他见过最固执的人，也许只有金才能和他相提并论。那个男孩宁愿死也不会认输，出招前必须喊招式名称，赢了就可以放过对方，杀意满溢的时候无辜者的性命也可以威胁，他愿意拯救美好也能赞美邪恶，小杰随心所欲地任性认准了就决不回头。小杰的准则是坚固的，实力和天赋也纵容着他，他总是出人意料并能出奇制胜，所以奇牙大多数情况下无法阻拦他，即便最坏的情况是他陪小杰一起去死。
　　但哈利不同，他的固执像一根摇摇欲坠地桅杆，在暴风雨里随时都可能折断。他戴着半桶水的决心和不知道是谁（也许是邓布利多？）灌输给他的正义观，又无法抑制对敌人的憎恨之意，奇牙不清楚，如果敌人架着他重要之人的脖子或者将刀子捅入他的胸膛，哈利能做什么，或许可以给对方来一记温柔的昏昏倒地？
　　别开玩笑了！
　　“如果你没把我当兄弟，如果我没把你当朋友，我就不会对你说这些话！”奇牙越想越愤怒，手指直接捏碎了椅子把手，“干脆你死了最好，伏地魔也好魔法世界也好跟我一点关系也没有！”
　　死了他就可以毫无歉意地把隐身衣从他的指缝里夺过来，也不用觉得自己亏欠了这个蠢材什么！
　　他显得怒气冲冲，好像哈利是一堆咖啡豆，除了碾碎他以外毫无用途。奇牙猜想这估计是他来到这个世界后第一次真正生气。
　　哈利坐在椅子上对这个情况有些不知所措，他瞪着眼睛扭头正视那个说了很多可怕话语的银发男孩，就在前两秒他正愤怒地咒骂自己去死，但哈利一点儿也生气不起来。
　　“其实你在担心我？”他努力让自己看起来凝重并且严肃，但是嘴角完全不配合地要求上挑，哈利不用镜子也能猜出自己现在有多难看。
　　“哼！”这次换奇牙把脸扭开。
　　“好吧，别生气……”哈利开始哄小孩，“我只是……”他想了半天没找到合适理由，“呃……嗯……我……我们可以去厨房吃点蛋糕……”
　　“去你的蛋糕！”奇牙冷冷地说，毫无退让的打算，“警察也会配枪的，你这蠢猪！”
　　他打开哈利伸出来的手，径直走出了有求必应室。
　　有些事要当事人亲身经历了才会明白，就好像半藏曾经说小杰最大的特别就是死也不会仇恨，即使他们帮助说酷拉皮卡复仇也是因为他们是朋友，小杰从未产生这样负面的感情，但看见破败的凯特后奇牙明白那个男孩拥有了。
　　人类不体会过痛楚就不明白为什么要改变，奇牙决定直到那个男孩醒悟不再管他。
　　第二天晚上，赫敏怒气冲冲地冲进他和普莱瑞斯、拉贝常驻的自习教室，质问他为什么对哈利说那种话，并且非常难得地没有看见她和她的红头发雀斑男友贴在一起。哈利大概和他的好朋友们说了这回事，虽然不知道讨论结果如何，不过至少现在明显不是什么愉悦的产物。奇牙考虑要不要告诉赫敏她现在看起来就像一只保护雏鸟的母鸡。
　　她驱赶走跟在他身边好奇的普莱瑞斯和拉贝，尽管两个斯莱特林完全不服气坚持留下，但赫敏气势不容抗拒。劝说走他们后（也许说威胁更合适），赫敏在他们周围施加了一个静音咒。
　　“只是建议他别找死。”奇牙平淡地说，“但是很显然他充满勇气，打算空手与持械歹徒搏斗。”接着他冷笑一声，觉得自己现在的口气一定像极了一个斯莱特林，“多么标准的格兰芬多。”
　　可惜他不是在嘲笑救世主大无畏的找死精神，他只是在说反话。
　　“不愿意伤害别人不是胆小鬼。”赫敏一向聪明并且敏锐，“我为他感到自豪。”
　　奇牙不说话，反正不管他说什么赫敏都会继续往下说。
　　“你说‘警察也会配枪’没有错，但这和魔法不能混为一谈。”赫敏严肃地说，她和哈利不同，哈利也许也会辩解，但赫敏更能说清理由，“麻瓜们确实会以暴制暴，并且在一定程度上是必须的，但他们有严格的管理并且枪支不会让一个警察变成歹徒，但邪恶的黑魔法会让一个白巫师遭受污染！”
　　“哦？”奇牙有点感兴趣，“你肯定？”
　　“我肯定！”赫敏皱着眉说，“黑魔法的体系和我们学习的魔法是不同的，它不仅仅以我们的魔力为能源，更以一个人的负面情感为能源，他会牵扯使用者的思想让他更加黑暗。越是用黑魔法伤害他人就越是容易收到污染，这些负面的伤害不仅感染使用者的灵魂，同时也会引发更强大的黑暗力量，黑巫师因为灵魂黑暗产生欲望，同时会被这种力量吸引而渴望更强大的力量。”
　　“这是一个恶性循环，一旦一开始就无法停止！历史上从来没有一个黑巫师拒绝了这种诱惑，没有一个黑巫师不因此堕落！”她一口气说下来，瞪着奇牙毫不退让，声调随着情绪越来越高，“我不可能允许哈利沾染上这种黑暗，他是被称为救世主没错，他是勇敢的一次又一次从神秘人手里活下来没错，也许他有一天还要再面对那个可怕的人没错！但是同时，他也只是一个十五岁的男孩，他不该为那些该死的黑巫师弄得自己也染上黑暗！”
　　褐发女孩大口喘了几口气，情绪激动让他面颊上透着淡淡的粉红，奇牙想她确实是个漂亮的女性同时也是一个好女孩。
　　“你关心他。”奇牙笑着说。
　　“当然！”赫敏骄傲地挺起胸脯，“我爱他，我视他为兄弟！”
　　“真不错。”奇牙单手托腮，“你偷看了多少禁书区的书？”
　　“我有邓布利多教授的签字。”赫敏理直气壮地回答，“明白了的话就别再对哈利说那些乱七八糟的话，你只是个一年级生，不管你再怎么特殊，你不了解魔法世界。”
　　“我是不了解。”奇牙悠着腿回答，“但我至少不会说这么好笑的话。”
　　“有什么好笑的？”
　　奇牙看了眼赫敏，低下头意味深长地笑起来。
　　“哈利教过我们昏昏倒地对吧，还有障碍重重。”
　　“没错。”赫敏说，不用奇牙发问他就知道要怎么回答，“不过虽然它们是攻击性的，但不是黑魔法。”
　　“要的就是这个结论。”奇牙开始收拾摊散在桌面上的书本，“如果我用昏昏倒地击昏对方，再给他脖子上补一刀呢？如果敌人站在悬崖边我给他来一次障碍重重呢？”
　　他把墨水瓶收好，推来椅子站了起来，“能杀人的不仅仅是黑魔法，只要你能想漂浮咒也可以。我从来没怂恿过哈利去学习什么黑魔法，我也没打算让他变成伏地魔那种疯子，也许我确实不清楚黑魔法的危害让你们误会了这一点，但无论如何，我想做的只是让他知道他没有面对战斗应该拥有的觉悟。”
　　赫敏皱着眉侧开身子让他走过去。
　　“就像你们自己知道的那样，哈利要面对的是战争，不是运动大会。”奇牙说，“伏地魔不会有平等竞争的精神。”

　　第四十六章

　　哈利自有属于救世主的选择，赫敏也有黄金三角智者的思考，也许罗恩只会在旁边火上浇油，不过这些都跟奇牙没太大关系。
　　奇牙坐在壁炉对面，看着壁炉里翻滚的火焰。
　　霍格沃茨刚刚告别暴风雨的十月，随即寒冷的十一月就占领了这座城堡，这片名为英国的土地气候显然和他一直生活的地方不一样，如此之快的降温让他只想缩在火炉边。虽然家养小精灵已经为他们温暖了床铺，但奇牙依旧不太想那么早就回到自己的四柱床上，比起面对寝室里另外三个吵闹的小格兰芬多，留在公共休息室读书便成为了他唯一的选择。
　　黄金三人组大概是除了公共休息室外也没用其他地方能满足他们他们有男有女有温暖的需要，虽然这几天他们互相看着不对盘――尤其罗恩，甚有把奇牙当成伏地魔本尊的趋势――但也不得不待在同一间房间里。赫敏似乎有心在他们周围施加了静音咒，奇牙听不见他们在说什么，但他也懒的管他们对他的提防。
　　他抱着柔软的抱枕蜷缩在猩红色的垫子堆里，翻着一本厚重的牛皮封面的书，温暖的火光照耀在脸庞上，休息室寂静无声令人感到昏昏欲睡。
　　没过多久奇牙真的睡着了，虽然只是浅眠。
　　又过了一段时间他听见静音咒被卸了下来，三人组互道晚安，随即脚步声轻轻离去。奇牙想大概已经到了睡觉时间了，再让他蜷缩十分钟，或者五分钟，或者等他想出一个可以暖和地通过冰冷的塔楼阶梯的方法……
　　一个人又走了回来，听脚步声是哈利，奇牙猜这个蠢猪大概又忘记了什么东西。但是脚步声逐渐向他靠了过来，然后一阵熟悉的感觉对准了他。
　　奇牙猛然睁开眼翻身跳了起来，果不其然对准他的是哈利的魔杖。
　　“你想做什么？”奇牙严厉地问，眼睛里没有一点睡意的痕迹。
　　相比警觉的奇牙，哈利被吓了一大跳，他手一抖，魔杖掉在了地上。
　　“抱歉……”他手忙脚乱地捡起魔杖，“我并非想吵醒你……”
　　“不是你的错，我睡眠很浅，一有动静就会立刻醒过来。你从楼梯下来时我就知道了，魔杖里也有你的魔力，并不是很好掩饰。”奇牙说，“你刚刚想做什么？”
　　“没什么……”哈利愣了一下，“我只是觉得……在这里睡觉会感冒的……”
　　“我已经很多年没生过病了，只有受伤是家常便饭。”奇牙活动胳膊，关节啪啪作响， “我一直在考虑要不要回床上，但是你知道，有时候脑子清醒了但身体懒得动……”
　　除非他突然切换到临战状态。
　　“我没恶意。”哈利吞吞吐吐地说，但奇牙怀疑地看着他。
　　隔阂是相互的，哈利明白。不管他们的起因是什么，但当他和赫敏、罗恩开始提防银发男孩时，就该想到对方也会同样对待他们。但明白不意味着他能从内心去接受。
　　奇牙从不否定自己多疑，在他看来，这是他一路过关斩将保持优势的筹码。他也不否认自己对黑发男孩抱有好感，否则他就不会与他争论那些他认为至关重要的东西，但是无论如何，他们相互间沟通并不顺利。他不认为哈利会想对他做什么不利的举动，但他怀疑赫敏和罗恩，也许他们劝说怂恿，一个咒语――比如摄魂取念，可能会把他隐瞒的东西都暴露无遗。
　　奇牙不想冒这个险。
　　他们逐渐进入一个很微妙的状态。所有人都没有刻意避开对方，总是在相同的空间里不停相遇并且保持和平常一样交谈。所有人都很默契地对之前谈论的话题闭口不提，他们看起来似乎完全没发生过什么。
　　十一月的第一个星期六傍晚，霍格沃茨的城堡里爆出一声巨响，把所有学生都吓了一跳。哈利和平时一样去斯内普那里接受个人辅导，这个声音如此巨大，奇牙怀疑即便是深邃的地窖也不能阻挡他的震撼。
　　两个男孩被从三楼的空教室里抬了出来，他们看起来糟糕透了，显得有些神志不清，麦格教授大声要求学生们疏散，奇牙从人群边缘灵敏的钻进去，接着就看见了弗雷德和乔治火红的头发。
　　他们没有任何悬念地被送进了医疗室，奇牙一路跟着，罗恩和赫敏很快也得到了这个消息。他们风风火火地闯进来时，弗雷德和乔治正被庞弗雷夫人强制灌下一种墨绿色，有着强烈酸气的魔药，奇牙捂着鼻子坐在他们边上。
　　“你们……哇哦！”罗恩捏住了鼻子，“你们又搞了什么……”
　　“只是一点小意外，呸呸！”乔治皱着脸回答，“只不过他的效果有些出乎我的意料……”
　　“显而易见。”赫敏冷冷地说，“它甚至把你们丢进了医院。”
　　“嘿！这只是一个小失败！”弗雷德从床上弹起来，庞弗雷夫人魔杖一指又把他压回原位。
　　“每一个伟大成就的诞生总是会伴随一些不可避免的意外。”
　　“更何况这个意外我们完全料想到了。”
　　“只是他的程度超乎了我们的想象。”
　　“我们唯一没料想到的是我们的能力超出预计。”
　　“没错，仅仅是因为我们过于天才。”
　　“你知道我们总是有些过于谦虚。”
　　“事实上我们应该对我们的能力重新认识。”
　　“更加自信！”
　　“更加强大！”
　　他们两躺在床上一唱一和，相互吹捧，完全没有刚刚三楼教室里那副半死不活的样子。罗恩脸部肌肉颤抖着听双胞胎在那里胡说八道，直到最后他们相互交换了一个意味深长的笑。
　　“你明白我，兄弟。”
　　“我明白你，兄弟。”
　　接着他们又一起对着奇牙眨眨眼。
　　“你是不是知道什么？”赫敏质问。
　　奇牙瞟了双胞胎一眼，两个男孩立刻紧张地做出“务必保密”的表情。
　　“他们要我说不知道。”奇牙坏笑着说。
　　“你背叛我们！”双胞胎做痛心疾首状，“我的心灵遭受了巨大的创伤……”
　　“别装了，我快吐了。”罗恩苦着脸对赫敏说，“看看他们精神抖擞的样子……我早就说过，哪怕全世界都遭遇不幸，也轮不到他们两个，因为他们的职责就是制造别人的不幸。”
　　“说的棒极了。”双胞胎惊喜地双双看着他，“罗恩，我的小弟弟，我很高兴你终于比你看起来的要敏锐了一点。”
　　罗恩一点也不觉得这是个令人高兴的夸奖，于是他和双胞胎吵了起来。没两分钟，庞弗雷夫人又拿了两瓶章鱼墨汁一般的药水塞给他们。
　　“喝下去。”庞弗雷夫人不容抗拒地命令，双胞胎立刻抱头哀号。
　　“如果你们不按照我的话现在把它喝下去，那么你们住院的时间说不定就要再延迟两天。”庞弗雷夫人严厉地说，“也许差不多到下个星期二。”
　　“星期二？”三个韦斯莱同时跳了起来，“会赶不上和斯莱特林的魁地奇比赛的！”
　　弗雷德和乔治视死如归地相互对视一眼，在罗恩敬佩的目光中把魔药仰头灌了下去。
　　“他们究竟是……？”赫敏跟在庞弗雷夫人背后问，没等庞弗雷夫人回答，病房的门再一次被推开了。罗恩扭头看了一眼，表情仿佛看见了蛇怪。
　　“真是――令人意外。”斯内普教授缓慢环视了病房一圈，拖长调子说，连同弗雷德和乔治也因为突然出现的低气压而变得老老实实。“我以为缺少了哈利・波特，你们至少会知道哪些事情可以做哪些不可以，不过现在看来，你们并非是被他自以为是的脑袋带的头脑发热。也许你们本身就没长脑子。”
　　他的目光从其他人身上扫过，最后落到奇牙身上。
　　斯内普皱了下眉，收回视线。他无视罗恩瞪大的眼珠子，轻飘飘走进病房，递给庞弗雷夫人一个银色的水晶瓶。
　　“谢谢，西弗勒斯。”庞弗雷夫人高兴地说，“你帮了我大忙。”
　　“很荣幸。”斯内普干巴巴地回答，“虽然我从不奢望这些毫无长进的格兰芬多是最后一次浪费这些珍贵的魔药，但我希望他们至少能在把自己杀死前多少长点脑子――不过目前看来，希望渺茫。现在，我还有其他事情要做――”
　　他说完这些话又再度向奇牙的方向看了一眼，奇牙不知道是否是错觉，但他显然在斯内普的眼睛里看见了厌恶以及一丝惊讶。
　　他不仅仅不明白邓布利多在谋划什么，连同斯内普的意图他也不知道。而且斯内普是凤凰社的人，邓布利多信任他，也许他暴露给斯内普的事情，邓布利多也已经知道了。
　　庞弗雷夫人告诉他们，弗雷德和乔治的治疗在很大程度上多亏了斯内普特别调制的魔药，否则他们要去的地方很可能不是学校的医务室，而是圣芒戈。
　　赫敏还想继续问一些问题，但是庞弗雷夫人告诉他们病人需要休息而把他们推了出去。
　　“好好养病，适度休息，只要你们都乖乖听话我保证韦斯莱先生们会有机会参加即将到来的魁地奇比赛。”
　　奇牙注意到庞弗雷夫人说的是“你们”，考虑到格兰芬多三人组的热情和双胞胎的活跃度，他毫不怀疑他们与这间白色的病房有多亲密。他们对双胞胎挥挥手，出门前弗雷德对奇牙比了一个大大的“V”。
　　“我们搞定了！”奇牙想他大概是这个意思，有些事情交给双胞胎总没错。

　　第四十七章

　　“你说你不去上大脑封闭术课了？”赫敏皱着眉头，“为什么？”
　　“就像我说的一样。”哈利咕哝着说，“斯内普认为我已经有了一定基础，接下来只要我自己训练就好。”
　　“那你不做那些离奇古怪的梦了?”赫敏怀疑地问，“你才上了几节课？”
　　“差不多吧。”哈利说，并没有看着她，“基础和课程时间关系不大……”
　　但是赫敏看起来不太相信。罗恩倒没想到那么多，他真心真意地为他的朋友脱离斯内普的魔爪而感到高兴。奇牙坐在壁炉边一边看书一边注意他们的交谈――“哈利在说谎。”他想，但他没有打算做出任何表示。
　　接着他们有谈论到了在医院里躺着的乔治和弗雷德，罗恩开玩笑说双胞胎的一贯作风就是制造他人痛苦来获取欢乐，这次总算罪有应得了。但是哈利一点儿也笑不出来，好像弗雷德和乔治的遭遇和他内心里的某些东西挂钩了。
　　不过双胞胎很快就出院了，庞弗雷夫人的保证显然可靠，他们在魁地奇比赛的前一天顺利归队。安吉丽娜威胁说如果在比赛期间他们再弄出这样的乱子，就会让他们两好看，不过双胞胎完全不把她的话当一回事，依旧嘻嘻哈哈。有不少人感叹双胞胎的秘密试验基地竟然就建在老巫婆的眼皮底下，弗雷德和乔治对此相当得意。
　　“最危险的地方就是最安全的地方。”
　　“只要施点小把戏，老巫婆就不会注意到他的地盘里有什么不同。”
　　晚餐时双胞胎故意从奇牙身后走过，乔治拍了他一下，银发男孩微微侧过头，弗雷德就从另一侧弯腰贴上来。
　　“八点，操场见。”弗雷德小声说，顺手拿走了他盘子里的一段腊肠，“别让人知道，我们要保证最大的惊喜。”
　　奇牙点头。这件事一开始是他密谋的，但是现在他其实兴趣不大了――其中一部分大约是因为赫敏的提防和罗恩的恶意。虽然他可以理解这个结果，但不代表他可以高兴接受――毕竟好心当成驴肝肺，是个人都不会觉得开心。不过这个变化他不会对双胞胎说，为此他们已经进了一次医院，有始有终他还是知道的。
　　不过当他看到双胞胎交给他的东西时，奇牙有种把有始有终这个词干掉的冲动。
　　“你要我一直拿着这只蛤蟆？”奇牙脸皱成一团问，他就是不明白巫师这类人怎么就能一直对蟾蜍、鼻涕虫这类恶心吧啦的东西有着如此高涨的热情――一边斥责它们如此丑陋一边又恨不得人手一只，甚至连巧克力也都要做成青蛙，虽然那个他并不排斥。
　　“别露出这种表情。”弗雷德笑道，“它可不是普通的蛤蟆。”
　　“我看出来了。”奇牙厌恶地说，“它是粉红色的……乌姆里奇。”
　　“你明白就好，我们都这么叫它，是个好名字。”乔治快乐地把它塞进奇牙手里，然后又拿出一网兜小得多的蛤蟆，“你拿着那只乌姆里奇的，然后把这些费尔奇的绕着看台一路放过去……”
　　奇牙打量那袋小蛤蟆，他们的颜色和普通的蛤蟆一样，在网兜里安静地呆着。奇牙猜想他们只是单纯想把它们凑成一对才起的这个名字。
　　“我和乔治已经对这些费尔奇施了混淆咒和隐身咒，现在放在网兜里还能看见，如果拿出来的话……”弗雷德把手伸进网兜，捏住其中一只的后腿将它倒提了出来，奇牙看见小蛤蟆从网兜口里出来的一瞬间透明了。
　　“看！”弗雷德得意地眨眨眼，就像赫敏说的一样，他们明明充满才能，但从来不用在真正需要的地方上。不过奇牙觉得恶作剧比啃书本好得多。
　　“当大家都把注意力集中在魁地奇上时，是不会注意到它们的。”乔治接着说，“最后即使是发现了……我想除了斯莱特林也没人会想抓住它们。”
　　这点奇牙倒是认同，在霍格沃茨的这两个月他对这个学校的情况已经很了解了。斯莱特林似乎是被其他三个学院集体排斥着，即使是性情淡薄的拉文克劳也在邓布利多的影响下偏向格兰芬多。也许斯莱特林也要为自己的言行买单，但覆盖整个学院的相互敌视和歧视，实在比原先世界里的关系要复杂不少。
　　至少他从来没听说过特质系看不起强化系，变化系敌视操作系这种无理取闹的说法，以一个人的偏好来决定一个人的人生，听起来就像在开玩笑；但在霍格沃茨，这一切都是真的。
　　“我要在斯莱特林看台上放这些东西么？”奇牙问，“他们会抓住它们吧。”
　　“就是让他们抓这些蛤蟆。”弗雷德和乔治哈哈大笑，“要把他们的看台弄得一团糟！”
　　奇牙觉得自己完全能想象出到时候的场景。
　　“放出去后呢？”
　　“那就是重点所在。”乔治严肃地咳嗽了一声，“拿出你的魔杖。”
　　奇牙照做了。
　　“那魔杖尖对着乌姆里奇的头顶敲三下……”弗雷德说，随即补充，“敲轻一点，不然它会痛得大叫……嗯……我们就是被它的那个声音震得进了医院……”
　　“我的耳膜都被震破了……”乔治心有馀悸，“我差点以为自己要七窍流血而亡。”
　　“你们要感谢斯内普教授，他的魔药阻止了你们的死亡。”奇牙笑着说。这里确实是魔法世界，如此严重的伤势也很快痊愈了，如同“大天使的呼吸”一般神奇。双胞胎听了这话后都毫不领情地咂起了嘴巴。
　　奇牙想他们哪天真的因为如此乌龙的事情死了也毫不奇怪，不过这也是他们的乐趣所在，至少在战场上因为半桶水的觉悟死掉要有意义的多。
　　“敲三下之后，你要喂它吃这张羊皮纸，然后再敲一下，说‘青蛙乐队放声歌唱’。”弗雷德递给奇牙一张羊皮纸，那是一张乐谱，即使不懂音乐的人看着它也会在脑海中听见旋律，歌词在纸张上欢快地挑动着。“如果你觉得声音小了，就敲敲它的左眼，说‘大大大’，反之亦然。”
　　“我从来没听说蛤蟆会吃羊皮纸。”奇牙噗哧一声笑了出来，这只蛤蟆的原理看起来就像播磁带的录音机，“而且它根本不是青蛙。”
　　“别纠结细节。”乔治挑挑眉，然后和弗雷德一起跟着笑起来。“我期待明天。”
　　没有任何魔法可以阻挡格兰芬多和斯莱特林的首场对决，第二天呼啸而至，从早餐开始紧张并激动人心的气氛就笼罩了整个学校。
　　“哈利，加油！”
　　“格兰芬多，加油！”
　　哈利和罗恩一来到餐桌上就收到了巨大的欢迎，仿佛之前那些不信任和敌视都从未存在过一样，现在的哈利是格兰芬多的英雄，他会带领格兰芬多球队一路胜利到最后。
　　奇牙不知道哈利怎样看待这场差别待遇，不过他明显有点不再状态，不过无论如何比起紧张到面色发白的罗恩，他这样的状态也许更好一点。
　　斯莱特林的每个人都佩戴了奇牙之前在马尔福寝室看过的徽章，除了普莱瑞斯和拉贝。
　　“被马尔福排斥了。”普莱瑞斯无所谓地说，“不过我也不想参与这种孩子气的事情。”
　　奇牙想他说的多半是假话，虽然他和大多数斯莱特林合不来，但他还是一直有关注自己的学院的，并且也许他其他时候喜欢和奇牙混在一起，但比赛时他和拉贝都决定留在斯莱特林阵营里。
　　“我可不想听见别人喊‘格兰芬多必胜’这种话。”他们俩骄傲地说，“我是斯莱特林。”
　　奇牙理解地点点头，早餐一结束他就一个人先溜去了球场，开始准备弗雷德和乔治嘱咐他的东西。他把那群“费尔奇”沿途丢在各个看台边，避过那些不断走进看台的学生的注意力，等他差不多弄完，球场上也已经来了很多人。
　　赫敏好心地给他留了一个座位，奇牙确实小看了整个霍格沃茨对魁地奇比赛的关注度。他在褐发女孩身边坐下，手里捧着双胞胎给他的“乌姆里奇”。
　　“学生只允许带一只宠物。”赫敏提醒他，奇牙对他眨眨眼比了个“嘘――”的手势。
　　“这不是宠物，这是为哈利加油的法宝。”他对赫敏眨眨眼，直接出卖双胞胎，“乔治和弗雷德友情赞助。”
　　“希望它不是什么危险的东西。”赫敏嘀嘀咕咕地说，没一会宣布比赛开始的哨声响起了。
　　金色飞贼从场地中央呼啸而过，奇牙看见眼前金光一闪，如果他在哈利的位置上，刚才那就能直接抓住金色飞贼结束比赛。动态视力的差距，意味着身体反射神经有同样的区别。
　　斯莱特林开场就领先一点，游走球和鬼飞球在场地里激烈地乱飞，李・乔丹在解说台上兴致勃勃地解说目前的赛况，一阵又一阵歌声从斯莱特林的看台上传来。
　　“那些斯莱特林的混蛋！”赫敏愤怒地说。
　　歌声夹在在欢呼声里此起彼伏，一些格兰芬多球员的注意力被引了过去，断断续续的歌词令他们脸色发青――但弗雷德和乔治除外，他们抬起一只手指向格兰芬多看台，各种发疯的球在他们身边乱飞。
　　“那是格兰芬多著名的韦斯莱双胞胎兄弟，他们在做什么？”李・乔丹大声说，“哦！小心！乔治・韦斯莱！打飞了一个漂亮的游走球！”
　　“青蛙乐队放声歌唱。”奇牙拿魔杖轻敲“乌姆里奇”，“大――大――大――！”
　　一阵和斯莱特林相同曲调的歌声突然从看台的各个方向传出来，盖过了所有斯莱特林的声音，在整个球场里回响：
　　“哈利・波特称霸全场，
　　他飞得像长在扫帚上，
　　所有格兰芬多放声唱，
　　哈利・波特是我们的王。
　　金色飞贼随雄狮翱翔，
　　它的归属在我们的王，
　　哈利・波特保我赢这场，
　　哈利・波特是我们的王――
　　哈利・波特是我们的王。
　　哈利・波特是我们的王，
　　他飞得像长在扫帚上，
　　哈利・波特是我们的王――”

　　第四十八章

　　“哈利・波特抓住了金色飞贼！比赛结束！”李・乔丹的声音回荡在整个球场，“格兰芬多的胜利！”
　　除了斯莱特林以外的看台都沸腾了起来，很多人跟着高唱“哈利・波特是我们的王”。几只“费尔奇”被斯莱特林从他们的看台上完全消灭，但这点小损失几乎没有影响到整个球场的音响效果。
　　奇牙对赫敏咧嘴一笑，褐发女孩也跟着唱起来，跟着一部分人群涌进球场。
　　“你喜欢我们的礼物么！哈利！”弗雷德降落在哈利身边，歌声依旧环绕在他们耳边。
　　哈利想大笑说我很喜欢，但在他开口之前马尔福就愤怒地从扫帚上跳了下来。
　　“格兰芬多！一群无耻的小偷！”马尔福因自己的曲子被剽窃而分神，直到哈利像一只蛇雕般俯冲下去才发现金色飞贼出现在哪里；尽管他很快也跟了上去，但哈利的火弩箭更快，格兰芬多抢先一步得到了它。
　　“那是我的曲子！”马尔福大吼道。
　　金色飞贼随雄狮翱翔，
　　它的归属在我们的王，
　　哈利・波特保我赢这场，
　　哈利・波特是我们的王。
　　“一报还一报。”双胞胎挑衅地唱道，高大的身躯挡在哈利和马尔福中间。
　　哈利站在那里看双胞胎和马尔福针锋相对，那个铂金斯莱特林想方设法以一切言语来羞辱他们，但格兰芬多已经占据了优势。马尔福的表情越来越激动，他孤身一人没有任何斯莱特林站在他身后，哈利突然觉得周围的一切都安静得可怕。
　　这个情景似曾相似，他曾经一遍又一遍问自己如果是弗雷德和乔治会怎样有理由地对付一个人。
　　这是不同的，这不是毫无理由的单方面的欺负！马尔福活该，马尔福自食恶果。马尔福是个讨人厌的小混蛋。
　　那么斯内普呢？
　　他的伤疤很疼，这是他唯一的感觉。每当这个时候，哈利就觉得自己的负面情感像一根绳子，将他内心深处的一切不快都拉了出来，一份的黑暗扩大至十份。
　　罗恩也注意到他们身边发生的事情，他长得和他的哥哥们一样高大。马尔福企图用曲子羞辱罗恩，现在他可以反过来尽情地羞辱马尔福。
　　哈利看见马尔福的嘴巴在动，但他听不见他在说什么。也许什么都无所谓，毕竟那是马尔福，什么恶毒的话语从他的嘴巴里说出来都不奇怪。
　　“你这只雪貂！”弗雷德挡在他们中间。
　　这不是鼻涕精么？――詹姆的声音。
　　马尔福在咆哮，他苍白的脸因愤怒染上红色。
　　“你罪有应得。”乔治推搡着他。
　　主要是因为他的存在。――詹姆的轻蔑。
　　“就是这样，就是这样。”哈利茫然地想，“因为他是个讨人厌的小混蛋，所以他们这么对他是正常的。而詹姆和小天狼星一定也是，因为斯内普……”
　　他长大嘴巴吸了两口气，韦斯莱家的三个男孩随时准备扑上去。
　　“让他受点伤他就知道自己不该这么惹人讨厌了。”有一个声音这么说，“揍他，伤害他，让他知道你的厉害。”
　　――你想这么做，就像詹姆一样。
　　他的嘴巴张了又合，“我不是……”他想说，但是他说的却是“住口，马尔福。”
　　――你看，格兰芬多总是对的。
　　“我不准你再……”
　　――不准什么？
　　他的腿向前移动了两步，年轻的斯内普和马尔福的脸交替出现，他看见詹姆和小天狼星在一边放肆地大笑，卢平和莉莉紧皱眉头。
　　“上啊！哈利！上啊！”他年轻的父亲对他叫喊，“他的存在就是理由！”
　　――你简直和詹姆一模一样……
　　他又往前走了一步，一只手拉住了他。哈利回过神，回荡在全场的歌声已经消失了。
　　“乌姆里奇朝这里来了，在她找麻烦之前赶快跑！”奇牙大声说，韦斯莱家的双胞胎正揪着马尔福的魁地奇袍子，听到这句话后立刻一边一个架住罗恩退了回来。
　　“回头见，哥们！”罗恩被拖着向他大喊，“别管那只失败的小耗子！”
　　哈利愣了一下，安吉丽娜抓着他的手腕就往休息室奔。
　　“发什么呆！”她假装生气地喊，“如果再被关禁闭什么的耽误了比赛就将你踢出球队！”
　　哈利跟着踉跄了两步，马尔福还站在原处皱着鼻子怒视他。他扭头看了眼刚刚拉住他的银发男孩，他可能是整个格兰芬多最与众不同的人，他是唯一一个警告他不要在战争中逃避杀人的人。
　　“奇牙――！”哈利大声喊道，“如果是你的话……”
　　如果是你的话，你为了什么认同自己伤害他人？
　　他甩开安吉丽娜的手，抓着火弩箭向反方向跑去。他向那个银发男孩伸出手，对方没有犹豫便回应了他。他一把握住那只比自己小很多的手，将它的主人整个人拉向自己。银发男孩如同拥有读心术一般理解他的意图，当他架起火弩箭时他搭着哈利的手腕翻坐上扫帚后方。
　　“你们！在做什么！”乌姆里奇尖叫，火弩箭擦着她的头顶冲上天空，吓得她一屁股摔在地上，“哈利・波特――！格兰芬多扣五分！”
　　“扣吧！”哈利在内心叫嚣，迎面而来的风把他的头发扯得更乱，“谁还管他什么分数。”
　　奇牙贴着哈利的脊背，蜷缩在随风飞舞的斗篷下，柔软的布料轻打着他的头顶，发出呼啦呼啦的声音。哈利握住着火弩箭的前端，带着他们越过霍格沃茨最高的塔楼，掠过永远幽黑深邃的湖面，他疯狂地刺向天空再冲向地面，直到精疲力竭。
　　火弩箭在狩猎场的草地上停了下来，一放开扫帚哈利就整个人翻滚着躺倒在草地上。他的胸口大幅起伏，汗珠从打湿的额发上滴落，看起来就像一个刚从运动场上奔驰而归的普通男孩。
　　奇牙坐在一边看他。
　　“给你三十秒解释你的绑架动机，否则就干掉你。”奇牙说，哈利仰着脖子看了他一眼大笑起来。
　　他在草地上来回打了几个滚，突然坐起来指着不远处的几块石头。
　　“三年级时，我们在那里遇到了马尔福。”哈利像新发现一样回忆道，“赫敏一拳头打在了马尔福的脸上，我到现在依旧觉得她简直帅极了。”他停顿了一会，眼睛炯炯有神地望向天空，“你觉得，马尔福是怎样的人？”
　　“怎样？”奇牙奇怪地看着他，“怎样你不是应该比我更清楚么？”
　　“我以为我清楚。”哈利平淡地说，“傲慢、狡猾、装模作样、以后一定会和他父亲一样成为食死徒……是个目中无人只知道纯血统的混蛋……有时候我会想他总有一天会因为他的无能死在伏地魔的魔杖下，或者因为作恶多端死在阿兹卡班的摄魂怪之吻下……”哈利脸上的笑容消失了，“每一个格兰芬多都这样说……我以为格兰芬多总是勇敢并正义的……”
　　“格兰芬多――”奇牙满不在乎地哼了一声，“既然你有看法干嘛还问我。”
　　“因为你不一样，你跟我接触过的其他格兰芬多都不一样。”哈利说，“你一点儿也不像格兰芬多那样正义。”
　　“这听起来可不像什么好话，最近流行用否定系奉承人？”奇牙好笑地说，“马尔福……嗯……听你们说是觉得他是个讨厌人的混蛋，观察了一阵子意外的有趣，如果你们不是那么水火不容，也许可以试着相处一下？”
　　“你才偷了他的曲子对付他。”哈利提醒道。他不是笨蛋，既然马尔福歇斯底里地怒吼那是他的曲子，那么想到奇牙之前做了什么就能明白是谁做了这件坏事。
　　“我是为了你不被羞辱。”哈利发现银发男孩的嘴唇轮廓有些微翘，令他看起来孩子气的可爱。“如果我先认识他，我就怂恿他先干掉你的火弩箭。”
　　“你看，这就是你和我们不同的地方。”哈利开心地笑了起来，“你只承认你身边的人，而我……迎接我进入魔法世界的是格兰芬多，我的第一个朋友是格兰芬多，指引我的人是格兰芬多……”他偏了偏头，“我已经弄不清自己是因为讨厌斯莱特林而讨厌马尔福，还是因为马尔福本身而讨厌马尔福……”
　　“这两天我总在想，如果我生日的那天来迎接我、带我去对角巷的是斯内普，即使他对我恶言相向也依旧比困在德斯礼家好一万倍；如果那样，马尔福看见的就不是海格而是斯内普，他就不会嘲笑迎接我的人，我也会继续听他说魁地奇的事情，甚至我在霍格沃茨特快上也许就会接受他伸过来的手。”
　　“这只是你的想象。”奇牙说，“你想说也许你就会成为你心目中混蛋们的一员是吗？”
　　“也许在他们眼里我本来就是混蛋。”哈利大笑说，斜着身子低下头。奇牙抬起头看他，他们鼻尖对着鼻尖，哈利可以在奇牙清澈的瞳孔里看见自己的倒影，“你上次说的不对……其实我一直有杀人的想法。”
　　奇牙愣了下，“什么？”
　　“一年级时，我第一次知道自己的父母是死于谋杀，从那时起我就憎恨伏地魔，我渴望有一天可以复仇。二年级时，伏地魔伤害了赫敏和金妮，他们是我现在重要的人，我看见他在那里，我想杀他，所以我把毒牙刺进了日记本。我告诉自己是同怪物搏斗，我从不认为自己杀了什么人。”
　　“蛇怪……”那故事几乎风靡整个霍格沃茨，“确实不算人。”杀一只丑陋的蛇怪比杀一只乖巧的兔子在心理承受上要轻松得多。
　　“嗯……”哈利轻声应答，没有停止的打算，“三年级时，我以为小天狼星是出卖我父母的凶手，我找到他时全心全意都想着要杀了他。当然后来我知道那是虫尾巴……”
　　“四年级时我的生活变得一团糟，马尔福，还有他的父亲一直为我们带来不幸，还有塞德里克，我在墓地看马尔福站在伏地魔身边……”
　　“够了，别撒娇。仇恨和觉悟是两回事。” 奇牙推开了上方的男孩，“我建议你去学习一些比昏昏倒地更实用的一击毙命的攻击性魔法，比如阿瓦达索命，在赫敏告诉我黑魔法和普通魔法的区别之前。我不是在建议你学习黑魔法，也不是在建议你看谁不顺眼就杀了他，我是告诉你怎样在战争中保护你和你的战友，因为你一直希望像凤凰社或传言里一样参与战争。我只是提醒你，凭借你的反应速度和身体能力，如果你不能把你那些击中敌人的概率少得可怜的魔法效果发挥到一击必杀，那你能活下来并且赢的可能微乎其微。”
　　他喘了一口气，鄙视地看了哈利一眼。
　　“别告诉我你罗嗦这一堆是因为你想杀德拉科・马尔福，然后你打算从我这里找到什么理由或者借口。”
　　“也许是的。”哈利轻轻笑了起来，“至少刚才在球场上，如果不是你拉住我我大概会掐死他。卢平也说过小天狼星他们曾经差点儿杀死斯内普……”
　　“别笑了。”奇牙皱起眉头，哈利的话题乱七八糟没有重心点，“说清楚，到底发生了什么？”
　　“所有人都说我和我父亲一模一样。”哈利突然大声说，“但是我一点也不想和他一模一样！”
　　他“嘭”一声重重砸在草地上，云朵在霍格沃茨上方飘过。
　　“我一直渴望自己像他一样正义、勇敢，我一直以为斯内普总在恶意诋毁他，我一直相信别人口中那个值得尊敬的英雄才是我的父亲……”
　　哈利看着天空，他从来没觉得那种斜射的阳光和干净的蓝色如此刺目。
　　“但是我错了。”哈利平板地说，“他是个混蛋。”

　　第四十九章

　　哈利说了他在斯内普办公室内的冥想盆里看见的景象，他一开始是那么渴望看见年前时候的小天狼星和他的父亲，但当骄傲自大的詹姆站在他面前毫无理由地侮辱斯内普时，他觉得整个世界都被颠覆了。
　　“我的父亲是一个混蛋，而我像他……”哈利沮丧地说，把积压在胸口几天的事情重新复述出来让他心情更沉重了。“我甚至不知道他为什么要那样做……如果斯内普像马尔福一样……”
　　“这你得问卢平和小天狼星。”奇牙坐在草地上眨眨眼，“人是会变的，而且不同立场下看见的东西也不一样。”
　　“我看见的是事实。而且妈妈讨厌他，我真怀疑她最后愿意嫁给那样的混蛋……他们怎么会结婚？”
　　“讨厌可以改变。”奇牙不知道自己是不是该拍拍肩安慰他，“也许你可以问问赫敏，她和罗恩一天到晚争吵不休，相看两厌，也许她能告诉你她从什么时候愿意和那小子在一起的。这种事情你本来就应该去咨询他们，而不是来找我。”
　　哈利哼了一声。“也许我只是想听听你有没有什么可以坦然伤害他人的理由。”
　　“这句可是真心话。”奇牙没好气地瞪了他一眼，“因为我高兴，满意了吧。”
　　哈利不相信地看着他。
　　“别不相信。”奇牙摆摆手，“你不是也发现了么，我跟你还有其他格兰芬多都不一样，我会建议你在战斗时全力杀人。”他拖着下巴做了一个邪恶的笑容，“赫敏和罗恩没有警告你么，奇牙・揍敌客是个邪恶黑暗的家伙，他可能是伏地魔的爪牙，企图将你拉进万劫不复的深渊。”
　　“别闹了，你知道我相信你不是。”哈利皱着眉说，“他们只是觉得一个十一岁的小孩说出这样的话过于奇怪……”
　　“你知道我？”奇牙笑着问，“说实话你不觉得奇怪么？”
　　“说实话我觉得很奇怪。”哈利犹豫了一下，“你总在我身边做出不同的样子，我甚至不知道你真实的一面是什么样子。”
　　他说完，安静地看着奇牙。银发男孩同样回视他，然后慢慢把目光移向天空。
　　“其实我今年十六岁。”奇牙平静地说，“你得叫我奇牙哥哥。”
　　“你就不能不开玩笑？”哈利的脸在听到奇牙哥哥这个词后迅速抽搐了几下，“我很认真地在等待你的回答呢。”
　　“哈利。”奇牙移回目光，严肃地看着他，黑发男孩被他的镇定的目光看得发毛。“我不是第一次打算对你坦白真相，你不能因为无法接受便总认为它是一堆笑话。”
　　“……”哈利盯着银发男孩的脸，但上面没有丝毫破绽。他吞了几口唾沫，喉结上下蠕动，“真的？”
　　“真的。”奇牙认真的点点头。他以为哈利会像之前一样或者愤怒他的欺骗或者依旧以为这是个玩笑，但哈利愣了一很长时间，当他以为黑发男孩就此化为一座石雕时，哈利却翻滚在草地上大笑了起来。
　　“十六岁只有这么一丁点儿个头！”哈利捂着肚子叫道。
　　“我只是缩水了！”奇牙张牙舞爪地扑上去，“我本来可比你高！”
　　“真的？”
　　“当然！”奇牙叫嚣道，“我有175公分！”
　　哈利停止了翻滚坐起来，奇牙半个身子挂在他身上，黑发男孩不怀好意地笑了几下，伸手扯住了他的脸。
　　“现在只是小不点！”哈利笑道，奇牙再次扑了上去。
　　他们两在草地上来回翻滚了几圈，直到奇牙用肘关节把哈利反身锁住。黑发男孩像砧板上垂死挣扎的鱼一般扑腾了几下，最后只能任命的举手投降。
　　奇牙放开哈利，任他再次打了个滚仰面躺在地上。枯黄的草叶混杂在他乱蓬蓬的黑发里，哈利大口呼吸了几下，看了看奇牙又回头看了看天空。
　　“三岁开始杀人也是真的？”他干巴巴地问，视线牢牢跟着空中的一片云彩。其实他早该想到的，从他第一次那么说的时候。
　　“真的。”奇牙伸直双腿坐在一边，同样仰视天空。“害怕了？”
　　哈利沉默了片刻，轻声嗯了一声。所有人都告诉他，杀人是邪恶的。
　　奇牙听着那个含糊不清的音节，眼神闪了闪，再没有其他的反应。两个人就那样安静地肩并肩坐在那里，云朵从他们头上慢慢飘过，待到原先注视的那几片云已经变成了其他样子后，奇牙起身站了起来。
　　“外面好冷，我回去了。”他拍了拍自己的头发和袍子，草叶和泥土从上面落下。哈利没有动，奇牙抬腿走了出去。
　　他向前走了几步，哈利突然侧过身子叫住了他。
　　“奇――牙――！”他喊道，银发男孩带着微笑转回头。
　　“什――么――？”他们一对一句地大声喊。
　　“要――保――密――！”
　　“当――然――！”
　　“奇――牙――！”
　　“又――什――么――？”
　　“一床铺巧克力蛙杀一个伏地魔也是真的吗？”哈利放肆地让自己的声音回荡在空气里。他努力使自己的表情显得很严肃，但无论如何，他看起来几乎就要大笑起来。
　　奇牙把手插进口袋里，左脚跟为轴心将身体打了个半圈转回来。
　　“当然――是骗人的啦――傻――瓜――”他带着孩子气地笑容回答，银发还粘着泥土，在阳光照耀下闪闪发光，“我又不知道伏地魔在什么地方。”
　　“也是。”哈利蜷着身体轻轻笑起来，额头碰触膝盖。奇牙的身影从他的视线里逐渐消失，他翻倒在地用披风将发抖地身体裹起来。
　　他重视那个男孩，爱那个男孩，真心真意把那个男孩当作亲人看待。就像他的父亲一样，尽管他是个混蛋，哈利也依旧希望有人告诉他詹姆值得他去爱。
　　他在乎的是那个人，每一样过去都使他成为他所在乎的那个人。也许奇牙自有他们无法想象的过去，但他只要看着从那个男孩出现以来为自己带来的所有幸福和关心，他就知道什么才是自己真正想要的。这与格兰芬多的意志无关，与魔法世界无关，也与正义无关。
　　“谁在乎他杀了什么人杀了多少人。”哈利一遍又一遍地告诉自己，“他是我永远不会抛弃的兄弟。”
　　哈利・波特只是一个十五岁人类男孩，而人类，总会自私。

　　第五十章

　　十一月的霍格沃茨就像之前一样平静，除了DA和魁地奇外，大概只有海格回来了这件事才算的上有些看头的大事。不过为此感到高兴的似乎只有格兰芬多黄金三人组，大部分学生――尤其是高年级――听说了这件事后都难免有些面色发青。
　　当天晚上，哈利兴奋地邀请奇牙随他们一起夜游林场看守的小木屋，但奇牙拒绝了，理由是外面太冷。这个举动似乎戳中了哈利某处的不安，以至于他再次三更半夜披着隐身衣溜进了银发男孩的寝室。
　　奇牙被他从被窝里强制拖起来时，曾一度产生干脆掐死黑发男孩的念头。
　　他最后不得不用半个小时来解释他不是不想理哈利也不是打算跟他们保持距离，他只是单纯对他们口中的海格没兴趣，因为他听起来既没有什么特别也不能提供他想要的东西，他不是救世主，他完全不博爱。
　　“你想要什么？”哈利好奇地问，这不是奇牙第一次表示他其实另有目的。
　　“不能告诉你。”奇牙下巴搭在掌心，食指有一下没一下的敲着鼻尖，“太危险了。”
　　“说不定我可以帮你！”哈利积极地回答。
　　奇牙当然不可能接受这个建议，他总不能说“那么把你父亲的遗物乖乖交出来”或者“跟我一起去干掉邓布利多吧”这种话。不过哈利不会知道奇牙在纠结什么，即使银发男孩再次拒绝了他，他还是不屈不饶地坐在床边盯着银发男孩。他的身体被隐身衣覆盖，只露出一个在半空中漂浮的脑袋，奇牙跟他对峙了一会觉得毛骨悚然，于是决定干脆不理他。
　　他翻身把自己蒙在被窝里，不管哈利说什么他都回答我要睡了，终于过了很长时间才听见哈利起身离去。
　　第二天早上奇牙走进食堂大厅时，海格回归的消息已经传遍整个霍格沃茨。几个赫奇帕奇女生旁若无人地大声议论，听她们的话语，应该是在这一天被安排了神奇动物保护课。
　　“比起海格我还是希望格拉普兰教授能继续教我们。”其中一个看起来非常恐惧，她身边的几个女孩轻拍她的脊背，奇牙奇怪地看着她们走向格兰芬多长桌。
　　“其实没他们说的那么严重。”哈利向旁边让了让腾出一个空位，奇牙刚坐下他便将一杯热巧克力放在了银发男孩的面前，“海格只是……嗯……对动物的认识和一般人……有些不太一样……”
　　不一样到让上过很多节课的学生对他感到恐惧，还真是有特色的老师。
　　奇牙嘬了一口热巧克力，在脑内默默评价。这显然不是哈利愿意听的话，他还没打算自己招人讨厌。
　　奇牙觉得哈利对他的态度又发生了改变――当然这早已不是什么新鲜事了，但问题在于这次和之前或是亲近或是疏离的状态都不一样，哈利看起来过于刻意。
　　他总是花比平常更多的时间在奇牙身边出现，像那天夜里一样不停地表示他可以帮奇牙很多忙，告诉奇牙一些他和罗恩、赫敏秘密讨论的事情，甚至连家养小精灵会做的事情他都会提前准备――比如来一杯热巧克力。
　　奇牙怀疑是不是自己的真实身份给黑发男孩的冲击太大，以至于他脑壳被烧坏了。这种生活持续了半个月后，奇牙觉得自己要炸毛了。毕竟当你偷偷摸摸在考究如何损害对方利益这种事时，当事人总跟在你身边绝对不是什么好事，而且这个人身边大多数情况下还会跟着另外两个人。
　　这不但让他没办法随心所欲，更让奇牙有一种黏糊糊的感觉。但他一询问，哈利就傻笑。
　　“有什么关系，我想这么做。”他抓着原本就够乱的黑发，“我想证明给自己看，证明无论怎样我都把你当作自己最重要的兄弟。”
　　“你没必要这么做。”奇牙脸抽筋，“我不要你证明任何东西。”
　　但哈利这种时候就莫名地固执。
　　“我需要。”他坚定地说，“我需要告诉我自己，对于我喜欢的人，我最重要的兄弟，无论他是怎样的家伙，我都会继续爱他，在他身边不离不弃。”
　　“够啦！”奇牙用手捂住哈利的嘴，脸涨的通红，“你说这种话就不会觉得很丢人么！”
　　奇牙不止一次地发现，包括赫敏和罗恩，这些家伙总能很轻易地把“爱”说出口；区别是他们在银发男孩面前说的是爱对方或者爱哈利，而哈利现在则说他爱他。这种表达方式令他不由自主地想到小杰，那个男孩总是在他毫无准备的情况下说“奇牙你是我最重要的人”之类的话；奇牙无论多少次都无法厚脸皮地面对这种情况，现在想起来，那些话语每一句都令人怀念。
　　“把你的爱对张秋说去。”奇牙单手捂着脸，转移话题。
　　行动很成功，结果很麻烦。
　　哈利耳朵根红了，“你知道这不是一回事。”他紧张了一小会，突然又觉得很沮丧，“秋找我只是想让我和他谈论塞德里克……”
　　他低着头，看起来像一只随时会钻进地里的可怜的土拨鼠。
　　“别伤心。”奇牙举手拍拍黑发男孩的头，“哥哥挺着你。”虽然他也从没追过什么女孩。
　　哈利坚决不承认自己有一个这么丁点儿个头像只毛绒绒的猫咪的哥哥。
　　死亡圣器的调查自从十月就进入了瓶颈，完全地卡在邓布利多那里。这个老头子毫无疑问是座难翻的山峰，奇牙等了很久，但邓布利多显然比他耐心更足。奇牙有时会想如果他一脚踹进邓布利多的办公室，单刀直入开门见山地把那老头揍一顿，不知道会不会更有效果……
　　奇牙真的有认真思考邓布利多会不会一些近乎犯规的魔法，以及和他战斗的胜算能有多大。也许邓布利多该感到庆幸，如果奇牙知道除了隐身以外，另外两件死亡圣器具体什么样子，或者知道怎么分别真假的话，他八成会首先选择用暴力解决。
　　不过就如上述原因一样，他没办法允许自己那么鲁莽，他必须更加了解一些关于死亡圣器的东西，哪怕只是发现有多一些和死亡圣器有关的人。
　　这个愿望一个星期后就被拉贝实现了，奇牙死都没有想得会在一本名为《英国巫师界――冷门趣味旅途》的游记里看到死亡圣器的标志，当拉贝惊讶地说这里还介绍了哈利・波特前住所废墟时，在那张不断变换视角和景物的照片正好停在了一座坟墓上，墓碑上正刻着那个三角圆形组成的眼睛图案。
　　“这是哪里？”奇牙指着照片问，镜头移开了，现在他的手指下是一栋楼房的废墟。
　　“高锥克山谷，英国西南边的一个村庄，大多数人是巫师，不过也有麻瓜；据说很多有名的巫师都是出生或者生活在那里。”拉贝抬头说，“这章介绍的是波特家的废墟，婴儿时的哈利・波特就是在那里打败了神秘人。这里说那栋房子至今仍被神秘的魔法气息包围着，很有可能是哈利波特和伏地魔力量冲撞的产物。”
　　“听起来很有趣。”奇牙漫不经心地说。
　　他开始找一些关于高锥克山谷的介绍，令奇牙吃惊的是邓布利多似乎也曾经生活在那里；那个老人和死亡圣器的关系也许比他推论的还要紧密，这更让奇牙觉得他非得去高锥克山谷一趟不可。他开始计划寻找一个可以离开霍格沃茨的方法。脚程它可以自己解决，唯一所需的差不多就是定位。至于学校的课程――谁管他。
　　不过他的逃课计划还没实现就夭折了，担任刽子手的是普莱瑞斯和拉贝两个小斯莱特林。奇牙调查高锥克山谷不是什么需要秘密进行的勾当，那地方足够光明正大，也正因为如此，两个男孩一致认为他是准备圣诞节假期去旅游。
　　“圣诞节……假期……？”奇牙听到那个名词后眨眨眼，这基本不能怪他――原本的世界根本没有那种东西，而来霍格沃茨他的重心也从未放在学校的日程安排上。
　　“从下个月中开始放到一月初。”拉贝奇怪地看着他，“你是我见过的第一个不喜欢圣诞节的小孩。”
　　“要你管。”奇牙对他龇牙。
　　圣诞节假期其实对奇牙来说并没有太大意义，按照普莱瑞斯和拉贝的描述，在这个世界缺少家人的他圣诞节可以逗留的地方大概也只有霍格沃茨，这种情况下无论他是翘课走还是假期走都不是多么隐蔽的方式，但也许他可以跟哈利一起回他家，并且目前看来，除了圣诞节才开动的霍格沃茨特快，他还不知道有什么其他方式可以离开这座石头城堡。
　　也许圣诞节假期确实是个好时机，至少他不用担心邓布利多以跷课过多为借口把他从霍格沃茨开除。他对学习魔法什么的没有执着，但是如果不能近距离注意这个与死亡圣器关系密切的老人，对他来说会造成不小的麻烦。
　　另一方面，这种注意――或者说是监视，是相互的。
　　不过奇牙不认为让那个老人可以对自己的一举一动都抱有监视，除非他真的无所无能无所不知令奇牙逃避不能。但那是不可能的――魔力和念一样每个人都有着自身的容量，不可能会存在一个人可以源源不断地将这股能量转化成能力并持久地操纵它，即便是可以永久保存的具现化系能力，也是在一定量上发生的质变，而量不可能是无限的。
　　邓布利多终归是个人类，他不可能有无穷的精力去注意奇牙，这是奇牙给予推断的基础。
　　他现在比较希望邓布利多尚未注意到他最近翻阅旅游类书籍的理由，毕竟比起暴露在阳光下，奇牙更倾向潜藏在阴影里。

　　第五十一章

　　随着气温越来越低，雪花越来越大，无所事事的十一月逐渐走了过去。这期间基本没发生过什么令奇牙印象深刻的大事――但其他学生应该和他感受不同，毕竟拉文克劳与赫奇帕奇的魁地奇比赛同样令人热血沸腾，而乌姆里奇新钉上去的教育令和海格的神奇动物保护课，每一个都是大麻烦。
　　十二月来临时，罗恩和赫敏已经几乎变成了家养小精灵――按照霍格沃茨的传统，学校需要为那些不回去过圣诞节的学生提供一个具有圣诞节气息的休息室，而级长必须负责这些圣诞节装饰。有一次奇牙路过走廊时，看见皮皮鬼正把一条刚刚挂上去的彩带当成上吊绳勒在罗恩的脖子上。
　　“我差点被他勒死！”罗恩事后抱怨道。但赫敏没有给予他丝毫同情，在褐发女孩看来，罗恩被吊这件事和她只剩最后三顶家养小精灵帽子相比简直微不足道。
　　每个人都有烦心的事情，不过救世主显然更多，他可能是全霍格沃茨最容易为乌姆里奇的一举一动而心烦意乱的学生。
　　“圣诞节我能跟你回伦敦么？”奇牙问哈利，黑发男孩正埋头于他的魔法史作业，听到奇牙的话他一瞬间愣住了。
　　“跟我回伦敦？”
　　“是啊。”奇牙肯定地点点头，“圣诞节可以回家吧，我反正没地方可以去，所以我打算跟你一起回去。况且留在霍格沃茨也没什么好玩的，而且正好上次那款游戏我还没打完。”他指的是达力的那台PlayStation，和原来世界的JoyStation十分相似。
　　这个提议是哈利从来没有想过的，毕竟过去的几年他从来没在圣诞节回去过麻瓜世界，德斯礼一家更是恨不得哈利永远不要出现在他们面前。
　　“我不知道。”哈利老实说，“你知道他们……”他想起什么一般抬起头看身边的银发男孩，奇牙对他调皮地眨眨眼，哈利笑了起来。
　　“如果你能把他们像上次一样赶出去的话。”
　　奇牙当然乐意那么做。
　　哈利想这将是他第一个在德斯礼家度过的不算太差的圣诞节假期，等格兰芬多的两个级长回来后，哈利问了他们的圣诞节计划。但罗恩立刻像看傻瓜一样看了哈利一眼。
　　“当然是跟你一样啊！”他跳起来说，“我妈妈来信说让你圣诞节跟我们一起回陋居，她几个星期前就说了。”
　　“你没说过。”奇牙提醒他。
　　“我以为我说过了。”罗恩咕哝道，一脸无辜的傻样，“反正现在说也不迟。”
　　“我真的……可以？”这个消息令哈利非常开心，他几乎整个人都要飞起来了。在陋居度过圣诞节是最棒的计划，那是一个最能让哈利感到家庭温暖的地方。
　　“当然！”罗恩故做震惊地回答，“随时欢迎你！”
　　赫敏转转眼珠，打断了两个男孩的雀跃。
　　“奇牙呢？”她问。
　　“哦，他也可以一起来。”罗恩漫不经心地说。“我想多个人少个人没什么关系。”
　　他的语气听起来有点没心没肺，奇牙觉得这正好可以利用。
　　“那我不去了。”他故意扫兴道，“反正只是多一个少一个。”
　　虽然两个男孩开心得要命，但对于奇牙来说，这可不是什么好消息――有大人守在边上会为他的行动造成很多麻烦，而且韦斯莱家人多口杂，他可不觉得莫莉・韦斯莱会是一个任由他随便乱跑的人。
　　“随便你。”罗恩没好气地说，在他看来奇牙这番话是糟蹋了他的好意，“本来就没邀请你。”
　　罗恩的话还是让哈利本来雀跃的心猛地一沉。赫敏皱着眉扫了他们一眼。
　　“真的么？”哈利担心的问，希望罗恩告诉他这只是一个玩笑，也许格兰芬多再没有第二个人比他更了解那种一个人度过漫长假期的寂寞。而且今年和之前的每一个圣诞节都不同，乌姆里奇破坏了霍格沃茨最后的安宁，留在这里他不觉得有任何好事。
　　“大概吧……”也许是被哈利紧张地目光弄得有些不自在，罗恩显得有些不确定，“妈妈的信里只说可以请哈利去……所以……”哈利的表情逐渐沉了下来，红发男孩求救般地回头望着赫敏，他的女朋友耸耸肩表示他需要自己搞定。
　　“那我也不去了……”哈利沉默了一会，“如果只有我一个人的话。”他刚承诺过绝不会丢弃，让奇牙一个人留在霍格沃茨他做不到。
　　“我之前说了他可以来，是他自己不要！”罗恩站了起来，脸涨得通红，令他的雀斑看起来更加显眼了。
　　“但那……”哈利想争辩说你的语气听起来就像是施舍，但罗恩确实是好意，他咬咬牙把那句话吞回了肚子里。
　　“我和奇牙之前决定了，我们回伦敦过圣诞节。”
　　这次连赫敏的眼睛都瞪大了。
　　“你疯了！”罗恩叫道，“你从来没圣诞节回去过！你知道那群麻瓜，他们根本……”
　　“你从来没回去过过圣诞？”奇牙吃惊地问，普莱瑞斯和拉贝告诉他全英国都是这样，他理所当然地以为哈利并非无处可去。
　　“你之前怎么过的？”他惊奇地盯着黑发男孩。
　　“我留在霍格沃茨。”哈利诚实回答。
　　“哦……”奇牙眨眨眼，事情有点出乎意料地麻烦。
　　如果哈利从未在圣诞节回过那个麻瓜家庭，那么这次的归去就会显得异常的违和。他还没有忘记邓布利多在假期时一直派人监视着哈利，虽然他有办法避开那些并不高明的监视视线，但回去这件事本身就足够令人怀疑。
　　哈利看奇牙沉默起来，他左手拳头抵着下唇，一副若有所思的样子。
　　“我并没有觉得你的提议不好……你看……”他试图安慰道，但奇牙摇摇头，哈利不知道他是什么意思。
　　“所以说你可以来我家。”罗恩再次提醒他，“你知道我们都把你当作家人……”
　　听见家人这个词，一个人孤单的影子突然出现在哈利的脑海里。
　　“不，我们哪都不去。”哈利不由自主地说，连他自己也被这个想法吓了一跳，“不去陋居，也不去德斯理家，也不留在霍格沃茨。”
　　“那去哪里？”其他三个人奇怪地看着他，除了这几个地方他们想不到还有其他地方可供他选择，但哈利随即笑了起来。
　　“我们去格里莫广场十二号。”他的绿眼睛闪着光芒，“说到家人，小天狼星是我的教父。”韦斯莱家可能不会邀请小天狼星共度圣诞节，邓布利多也不会允许他离开格里莫广场去伦敦的麻瓜住宅，他也不愿意去想他的教父在那个日子里一个人面对克里切，那么最后他只有一个选择。
　　“你去那里可没人给你做饭。”罗恩惊诧极了，“克里切做的东西难吃得足以把你毒死。”
　　“我可以试着邀请多比。他不像其他家养小精灵一样被束缚在霍格沃茨，他是自由的，我可以雇佣他。”哈利兴奋地说，由于赫敏在一边，他特别强调了“自由”和“雇佣”两个单词，这让家养小精灵权利支持者的赫敏非常满意。
　　“哦……好建议。”奇牙食指动了动，从思绪里抬起头来。
　　再没有什么地方比哈利自己寻找到理由更自然了。凤凰社的其他人都有各自需要做的事情，只有小天狼星一个人长期驻扎在那间屋子里，而小天狼星，奇牙记得他对自己并不在意。
　　“但你不能一个人去格里莫广场十二号。”赫敏不赞同地说，“太危险了，你知道外面有多少人企图要你的性命么，上次要不是卢平他们……”
　　“我有隐身衣。”哈利打断她，“我们可以用麻瓜的方式过去，没人会注意到我们。”他看起来充满自信，仿佛从一开始他就是这么打算的。
　　“那我可以帮你观察周围。”奇牙笑起来，“基本上只要有不怀好意的视线我都能感觉得到。”
　　尽管这个计划看起来一点也不可靠，赫敏深表怀疑，但事情还是这么定下来了。对奇牙来说，一些冒险是前进必不可少的，如果真出了什么情况，他会尽全力保护哈利安全到达他的教父那里，这样就够了。
　　圣诞节前的最后一次D・A课程他们复习了之前学过的所有魔法，并且几节课前便按照奇牙建议的让攻击性咒语和防御性咒语相互对练。现在已经有好几组学生不再拘泥于个别咒语的联系，而是更加复杂地组合各种咒语对丢起来。
　　普莱瑞斯向拉贝丢了一个昏昏倒地，茶发男孩迅速地用盔甲护身挡住，普莱瑞斯紧接着丢了个火焰熊熊，拉贝一边后退一边用清水如泉反击，但那水量实在太少，很快他就被烧到了袍子。虽然再次输给了普莱瑞斯，不过他事实上进步迅速，对练确实提升了大多数人的反射神经。
　　一小时后，哈利叫众人停了下来。
　　“练得很好！”他笑望着对众人说，“放完假回来后我们可以开始一些难度大的――甚至可以包括守护神咒。”
　　奇牙记得那是他之前遇到摄魂怪时哈利使用的咒语，并且由于等级过高，他虽然有查过资料但练习并不顺利，哈利的话让他隐约期待了起来。
　　哈利看起来心情非常好――当然，每次D・A后他的心情都特别好。学生们三三两两地走出房间，当奇牙打算像往常一样等待哈利收拾完时，他看见张秋告别她的朋友一个人留了下来。
　　黑发女孩局促地看了他一眼，奇牙立刻识相地离开了有求必应屋。
　　“哦，好极了。”奇牙偷笑着想，“现在是小男孩的恋爱时间。”

　　第五十二章

　　哈利钻进格兰芬多公告休息室的下一秒就看见了三张奸笑着看向他的脸，除了他最重要的三个朋友外不会再有其他人。
　　“我以为你会幸福得像只小鸟一样飞回来。”赫敏向她的男朋友身边坐了一点，把和奇牙之间的那块坐垫让给他。但是她显然失算了，哈利看起来萎靡不振，对他们勉强笑了笑走过去坐在中间。
　　“显然我没有。”哈利丧气地说，“至少……我可能没你们想象的那么开心。”
　　“你被甩了？”罗恩大呼小叫地说，赫敏踢了他 一下，罗恩才降低声音，“但是我听说，秋特地，留下来……圣诞节前两个人的单独相处……”他比划了几下，对他的好朋友挤挤眼，“你知道，我听说……我以为她……？”
　　哈利的表情实在太不象发生了什么好事情，罗恩不确定地扭头看了几眼奇牙，银发男孩摇头表示不理解。哈利苦恼地把手指插进他的黑发里乱挠一通，其他人闭上嘴紧张地看着他，过了好久黑发男孩才停下来。
　　“我和秋……嗯……接吻了……”哈利支支吾吾地说，罗恩腾地站了起来，不顾把旁边人吓了一跳，眼巴巴地盯着哈利。
　　“接吻了？”
　　哈利再次勉强笑了一下，罗恩一拳头打在了他的肩膀上。
　　“哈！”他得意地笑道，好像拉文克劳最漂亮的女孩亲吻的对象不是哈利而是他，“这是好事情，哥们！你可真会吓我们！”赫敏厌恶地看了他一眼，罗恩畏缩了一下，然后继续为他的好朋友高兴起来。
　　“什么感觉？”他认真的问，奇牙跟着坏笑着期待地凑了过来。
　　“哦，男生们。”赫敏抱怨道，但是她一点儿回避的意思也没有。
　　“湿湿的……”哈利老老实实答，感觉有些沉重，“她哭了……而且我……我一直以为我喜欢她……”
　　“你当然喜欢他！”罗恩怪叫了一声，“你可不是那种什么女孩都会去吻的混小子！”赫敏难得赞同地点点头，对于这点奇牙也同样觉得。
　　“是她主动的……”哈利肩膀耷拉了下来，“她靠过来……一直哭……我不知道该怎么办……她一直试图谈论塞德里克，想着塞德里克，而选择我，也许只是因为我是唯一一个看见塞德里克死去的人……”赫敏深吸了一口气，看着黑发男孩的眼神里充满了怜悯。奇牙觉得她可能就差直接说出“可怜的哈利”这句话了。
　　她想了想，还是抬起一只手拍拍哈利的习惯，但黑发男孩轻轻抓住了它。
　　“我并不是伤心……”哈利带着歉意说，“我只是突然发现，我并不是像去年那样特别地迷恋她了。”
　　“你肯定？”赫敏觉得他的朋友可能只是在故作坚强。
　　“我肯定。”哈利点点头，“我依旧喜欢她，但是这不一样了。”
　　她和罗恩相互交换了一个眼色，两个人站起来轮流拍了拍他们朋友的肩膀。
　　“别忘了我们一直支持你。”说完便一起离开了公共休息室。奇牙相信他们是去找一处能避开眼前这个失恋的可怜男孩的地方，以便于好好讨论一下如何让哈利重新振作起来。
　　“也许他们会介绍一个新女孩给你。”奇牙侧着身子眨眨眼，“但我估计大概不会比张秋更漂亮。”
　　“我以为你会跟他们一起。”哈利苦笑了一下。
　　“哦，我不会。”奇牙半蜷着身体漫不经心地说，“虽然我之前也一直以为你喜欢那个女孩。”
　　“曾经是……但是它就真的消失了。”哈利有些不安地抓抓头，“在这之前我还在为她靠近我紧张不已，但和秋接吻后我立刻就发现我对这个并没有想象中那么期待那么充满甜蜜……虽然我还是有点喜欢她，你知道我说的，她很漂亮……但是我就是知道，她不是我最想要……她喜欢的是塞德里克并不是哈利……老实说，我失望了……也许我本来喜欢她就不是我想的那么深……我真是个混蛋……”他越说越觉得有些自我厌恶。（*注）
　　“真希望罗恩和赫敏看看他们面前这个不随便亲吻女孩的混小子。”奇牙恶趣味地讽刺，满意地看到哈利的表情抽动了几下。
　　奇牙觉得哈利和曾经的自己简直完全相反的两个极端――所有人都认为哈利喜欢张秋时哈利否定了那个女孩；而奇牙，所有人都认为他注定有一天将丢弃小杰时，他却每时每刻用尽全力去证明他有多重视那个对他唯一的男孩。
　　“如果你可以很轻易就否定对那个女孩的喜欢，我觉得你肯定不是真的爱她。”奇牙有些闷地说。
　　听到面前只有一年级外貌的孩子一脸严肃低沉地说“爱”，哈利忍不住笑了出来。
　　“爱――”他拉长调子揶揄道，“说得好像你有过什么经验一样。”
　　奇牙的脸迅速红了，好胜地从垫子上抬起身。
　　“我比你大，”他争辩地说，“我当然……”那个“然”字突然被他卡在喉咙里，好像被什么看不见的人掐住了脖子。他表情僵硬了好一会，最后低着头又原位盘腿坐了下来。
　　――感觉说出来的话，就有什么东西要阻止不了了。
　　哈利看不见他的脸，但他觉得银发男孩很寂寞。
　　“那么她是谁？”哈利故意试探性地问，奇牙刚才的反应显然令他再度意识到眼前的不是一个真正的十一岁孩子，因此他愈发好奇。
　　奇牙的表情随着这个问题停滞了一两秒，尽管他很快调整了状态，但很多东西无法抑制地从最黑暗的角落里翻涌出来。
　　――她一直试图谈论塞德里克，想着塞德里克，而选择我，也许只是因为我是唯一一个看见塞德里克死去的人。
　　哈利对张秋的判断也许没有错误，奇牙想他其实明白这种感觉；就好像是一直压抑在心灵最深处的渴望，哪怕只是诉说出来也能减轻这种被独自留下的寂寞。
　　“不是她，是他。”奇牙抬起头微微笑了一下，一道伤口从灵魂上被撕裂开来，那些埋藏在表象下从不轻易示人的痛苦一点一点露了出来。哈利肯定他见过男孩柔和地笑过很多次，但没有一次像这次这样温柔并充满思念。
　　――我想小杰，想谈论小杰，想有个人可以向我证明他确实存在过，而我确实怀念他。
　　一只手伸了过来，按着他的头发把他的头向下压，他还没明白哈利在做什么，几滴温暖便滴在了他的手背上，奇牙发觉他只能看见视野里一片模糊。
　　“对不起。”哈利轻声道歉，“我不该提这个问题。”
　　“是我想说……” 奇牙摇了摇头，哈利的掌心依旧贴在他的头顶。
　　“你是对的……张秋可能……想谈论……”他哽咽了一下，发现连声音都在颤抖，“我想谈论他……”
　　“我很抱歉。”哈利的掌心向下偏移了几厘米，“我并不知道……”
　　他温柔的摩挲男孩的银发，奇牙的反应一直很平静，即使声音哽咽他的肩膀也没有一点轻微地颤动。如果哈利不是一直看着他，也许根本不会发现刘海遮盖下的变化。
　　“他很重要是吗？”他用最轻柔的声音问，感到手掌下的脑袋轻轻点了两下。
　　“你变成这样也是为了他？”
　　“当然不是。”奇牙含糊不清地咕哝，“这只是个意外……”哈利没有说话，只是继续抚摸他侧边的头发。
　　“好吧……”奇牙叹了口气，他不知道是哈利在等待他回答，还是他自己在等待自己的回答，“我一切都是为了他。”
　　不论过程如何，他的一切的开始和结束都是为了小杰。
　　“他可真是个幸运的家伙，不是么？”哈利话语里带着笑意和肯定，奇牙突然觉得心情像草原一般开阔了起来。
　　“我一直觉得遇到他，我才是最幸运的。”奇牙的嘴角挑了起来，这些话他一次都没有真正地对小杰说过，他在大多数情况下更愿意用行动去证明一切――尽管更多的时光里他们心有灵犀不需言语。
　　――能遇到你真是太好了。
　　――你是我最重要的人。
　　――为了你不管什么我都会去做。
　　――只有你是特别的。
　　奇牙想他如果能再有机会，他会试着把这些丢人的话也都说一遍。
　　“现在你没事了？”哈利不确定地问，尽管银发男孩已经勾起了嘴角。
　　“我本来就没事。”奇牙抓抓脸，把眼神移到一边。“谢谢。”他有些僵硬地说。
　　哈利松口气坐到一边，“虽然我不知道你到底在干什么，但你也许把自己逼得太狠了点？如果你连睡觉都睡不安稳的话……”他记得无论自己多少次靠近他以为熟睡的男孩，奇牙总是能在下一秒清醒地把双眼睁开，就好像他从来没有真正地睡过。“我可以给你来一记睡眠咒。”也许他听起来像个玩笑，但它其实是个认真的建议。
　　“来一记吧。”奇牙出乎意料地说道，也许他真的需要一个彻底地放弃警惕放弃怀念放弃思考的休息，如果在这里他连哈利・波特都不能信任的话，他就真的只是孤身一人了。“作为交换，下次我会告诉你一些我的世界的冒险故事。”
　　“那我可真期待。”哈利笑着说，他念动咒语将魔杖挥动了两圈，奇牙随即眼皮合上整个人瘫软了下来。他姿势扭曲地倒在格兰芬多的垫子堆中，真正失去意识沉睡了。哈利对他施加了一个悬浮咒，带着男孩向格兰芬多塔楼走去。
　　他今天晚上连续见证了两个人相似的思念，一个是他曾经迷恋的女孩，一个是他现在重视的男孩。哈利希望明天早上起来，一切都还会像这个夜晚开始之前一样平静幸福。

　　第五十三章

　　奇牙睁开眼，阳光照在他的眼睑上，格兰芬多寝室寂静无声，他的室友们已经自行离开了。这是当然的，奇牙之前也从来不与他们打招呼，他们也像逃避怪物一样尽量不要跟他有多余交涉。银发男孩眼神茫然地揉着头发坐起来，他看起来还没从睡梦中完全清醒，柔软的头发蓬松凌乱，过了一小会焦距才从新出现在他的瞳孔里。
　　哈利的睡眠咒很有效，他在听完那个咒语后就完全失去了意识，一直以来各种主动或非主动的警惕全部消失，奇牙想那时就是一个人直接拿刀子捅进他的心脏里他也不会发觉。这种冒险无论对一个猎人还是一个杀手来说都是不合适的，但奇牙觉得自己确实需要它，就好像一根被长期绷得太紧并越来越紧的弦，再继续下去任何一个契机都可能真的令他崩溃一次。
　　奇牙想他不需要比昨天晚上更丢人的时刻了，好在他身边还有哈利。
　　墙壁上的时钟告诉他他不但已经翘掉了上午的课，甚至连午餐也错过了。这可真是个漫长的休息，奇牙把自己迅速收拾了一下，准备先去家养小精灵厨房解决温饱问题再去面对那些古板的教授。
　　他以为今天的霍格沃茨和昨天没什么不同，但等他赶上下午的课时，普莱瑞斯和拉贝惊讶地叫了出来。
　　“我们以为你也消失了！”他们扑过来，奇牙不明所以地接受他们的拥抱，似乎在他沉睡期间发生了什么不得了的事情。
　　“怎么了？”奇牙问，两个男孩听到他这个问题都有些诧异。
　　“你不知道么？”普莱瑞斯不敢相信地看银发男孩漠然地摇摇头，转而表情沉重地压低声音，“哈利・波特和他的韦斯莱们都消失了。”
　　奇牙闻言表情迅速地变了。“谁说的？”
　　“大家都这么说。据说昨晚出了什么事，格兰芬多有人说听见麦格教授半夜把波特和韦斯莱叫了出去，然后今天早上和中午的时候也没有见过他们，课也没有上……” 拉贝和普莱瑞斯相互看了一眼，“我们也没见到你……我们以为……”
　　他们看起来松了一口气，但奇牙的心却被提起来了。
　　如果是平常的状态，只要有人踏进格兰芬多塔楼他多少都会察觉，哈利和罗恩被叫出去这种事他不可能发现不了。但是他让哈利对他施加了睡眠咒，如果那个男孩真的发生了什么，那他绝对接受不了这个放松警惕的代价。
　　“我去问清楚！”他扭头一个侧身闪出去，掠过了刚刚踏进教室的弗立维教授，瞬间消失在走廊尽头。
　　他几乎粗暴地闯进校长办公室，邓布利多正站在一排画像前说着什么，听见声音转身后就看见厚重的门板迎面飞了过来。
　　一道半透明的壁障在靠近老人的地方突然出现，校长室的大门重装在上面一部分变成了碎片另一部分反弹到另一侧的地上。
　　“真是粗暴地开门方式。”邓布利多温和地说，仿佛刚才只是一个学生把门踹开而不是踹飞，“我始终建议进入房间之前先敲敲门。”
　　“如果你能告诉我哈利他们去哪了的话。”奇牙冷冷地走进来，他的眼睛微闭着像一条盯着猎物的蛇。“既然他们是麦格教授带走的，那么不管是真是假，你一定多少知道一点。”
　　“哈利会很开心有人如此关心他。”邓布利多挥挥魔杖，门板的碎片立刻各自归位，大门从新完好的填补了原来的空缺，“但我想现在是一年级的上课时间。”
　　“谁管他什么课。”奇牙厌恶地说，“我只知道你最重要的学生离开了霍格沃茨，作为校长你不可能不知道什么。”
　　“事实上，每个学生对我来说都很重要。”墙上的一张画像立刻发出了一声嘲笑的冷哼，但邓布利多似乎完全没听见。
　　“还是算了吧。”奇牙的骨节调节着，啪啪作响，“我不想跟你玩什么弯弯绕子，像你一样装模作样的臭老头我见得多了。”他向前走了两步，“我现在只想知道我需要知道的事情。”
　　邓布利多快活地笑了起来。
　　“当然，为什么不呢？”他抚摸了几下自己蓬松的白胡子，“不过你为什么不回去去问问格兰杰小姐呢？你知道有些事让一个老人说两遍总是有点排斥。”
　　“赫敏？”奇牙皱起眉头，他想起传言里没有说到这个女孩缺课，那么按照她的性格，发现不对后她大概也来此同样问询过，但奇牙想她大概很好打发，“他们相信你，你说什么他们都相信，但也因此会忽略一些东西。”
　　“你很聪明，那么不用我说你也知道有些事情我们总有隐瞒的原因。”邓布利多愉悦地说，拖着他的大袍子来回踱着步子，“事实上我很惊讶你对哈利如此关心。”他看了奇牙一眼微微笑了笑，“哦，我当然不是说你不关心他，只是因为你的目的，这似乎有点出人意料，若不是你还没去过哈利的房间，我会觉得你是为了他的隐身衣，你令我惊讶。”
　　他的话说得如此明白，像一把利剑直刺心脏。奇牙瞳孔一瞬间收缩，下一秒瞬发逼到了邓布利多眼前。他的指甲像刀锋一般带着寒光，但邓布利多在他碰触到的同时化成了一团白烟，奇牙的手刀从他的白胡子里穿过去，把这团有形的烟切成了两段。
　　房间里刮起一阵旋风，奇牙迅速后退两步，“凝”已经聚在了他的眼睛上，带有魔力的烟团跟着旋风落在办公桌旁，从新聚集成邓布利多站在一边。画像上的巫师像没看见眼前发生的事情一样。
　　“看来要和你坦诚相告还有点为时过早。”邓布利多无奈地说，“不过这么多年来，你不是第一个企图伤害校长的学生，对此我们早习惯了。”
　　“别误会，我只是觉得有必要为自己遭受的侮辱给予回答。”奇牙收起手，转过身看着他，“你知道我想干什么，但是不代表你理解我。我是个猎人，不会放弃盯上的目标，但这不代表我会用卑劣的手段去骗取感情，我不会背叛任何一个我承认的朋友，我就是要被恨也要被恨的光明正大。”他冷冰冰地说，“你太小看我了。”
　　“哦，当然。”邓布利多弯着眼睛微笑，“我对于我的自作主张给予真挚的道歉。”他张开双手，脸上挂着一切尽在掌握的轻松，“那么不知道小揍敌客先生在这次的事件上能否帮助到他的朋友？”
　　奇牙危险的皱起眉头，邓布利多再次调皮地眨眨眼。
　　“开始正式谈论前，来一块饼干如何？”
　　在黄金男孩一行遇难这个谣言散开前，全城堡都得到了乌姆里奇的积极辟谣――大概对她来说，没有什么事情比告诉大家一切都与某个神秘人无关更为重要。那些被隐藏在官方公告下的真相，除了凤凰社的成员外，也只有奇牙和赫敏两个学生知道。他们被叮嘱不要告诉任何人，因此即便是普莱瑞斯和拉贝，奇牙也没有对他们透露一点。
　　从这件事上，他们心知肚明地知道哈利几乎等于放弃了他的大脑封闭术，否则他不会在韦斯莱先生被伏地魔的蛇袭击的那天晚上，透过蛇的眼睛看见了正在发生的事情。赫敏从来没觉得哈利伤疤的问题如此清晰，她一面暗自感到庆幸一面又不由地感到恐惧。她将这种感情表现在脸上，奇牙并非不知道她在矛盾什么，对她来说，失去哪一个都是这个女孩不愿意面对的。
　　如果哈利真的学会了大脑封闭术，那么那天晚上罗恩可能就永远地失去了他的父亲；但如果哈利一直不去学习它，有一天他们失去的可能是哈利自己。
　　圣诞节假期终于走到了他们面前，赫敏孤身一人坐在格兰芬多长桌的一角，行李堆在他的脚边。从那天起再没有一个红头发男孩陪她一边享用餐点一边吵闹了。以前即使是男孩们都在魁地奇练习的日子里，她也从来不会感到如此孤单。
　　一个小身影走到他隔壁坐下来，赫敏毫不奇怪地看见那个哈利一直重视的孩子。那一天，她原本以为他和哈利他们一起走了，但他其实被留了下来，直到那天晚上他们在格兰芬多休息室再碰面，才知道他们的路线一直都相互错过了。
　　“等一会马车就要出发了。”奇牙端起一杯热巧克力，他两手空空，一点要离开的意思都没有。“你要过去看看吧。”赫敏刚写信告诉他的父母，她决定圣诞节假期留在学校学习，而不是去滑雪。
　　“当然。”赫敏挺着胸膛，努力让自己看上去更自信，“如果放任着他们不管，谁知道他们会做出什么。”
　　“说的是。”奇牙扬起嘴角，褐发女孩也跟着微笑起来。
　　“你真的不回去？”她问，“本来是你和哈利一起决定的圣诞节吧。”
　　“不了，邓布利多说愿意给我补习魔咒，我不能错过这个机会。”
　　“邓布利多很少给人单独补习。”赫敏说，奇牙对着他淡淡微笑了一下。一阵铃声在大厅里响起，赫敏拉着她的行李站了起来，“夜麒要出发了，我得走了。”她离开座位，走了几步转过身，“需要我帮你问候他们什么么？”
　　“嗯……‘弱小者自作聪明就要做好害死任何人的准备。’”奇牙放下杯子认真地看着她，“就这句吧。”
　　他不知道哈利是否还记得他之前针对他的脑袋说的那句话。

　　第五十四章

　　奇牙踏上校长办公室旋转向上的阶梯，慢慢地向上走。虽然他已经不是第一次进入这个房间，但以不速之客以外的身份还是第一次。
　　他握住门上的铁环轻声敲了三下，一声“请进”后便径直推开了那扇厚重的木门。
　　邓布利多站在福克斯的架子旁，微微侧过身子看这来访者。壁炉内火焰正旺盛地燃烧着，将整个房间的空气烘地舒适温暖；靠近左侧的墙边有一排新制的架子，放着几样奇怪的金属仪器以及几只装着带有浑浊漩涡的绿色液体的小瓶子，奇牙肯定他上次来访时并没有见过这排奇怪的东西。
　　奇牙走进去后，邓布利多做出一个愉悦的微笑。
　　“很高兴你接受了我的邀请，小揍敌客先生。”
　　“哦。”奇牙在门边站住，“多亏你的建议，让我错过了霍格沃茨特快。”
　　“对于这点，我深感抱歉。”邓布利多说，愉悦地对奇牙眨了眨眼，“但是我保证你会有足够的时间回朋友们身边一起度过一个快乐的圣诞节。”
　　“那种事怎样都好。”奇牙把手插在口袋里，无所谓地耸耸肩，“我只想知道你留我在这里到底打算做什么，至少你打算从我这里换取什么。”
　　他还没傻到真的认为他是来此补习的，虽然邓布利多建议他这么告诉赫敏，但他答应的理由却绝对不会是这一点，邓布利多对此应该心知肚明。
　　对于奇牙来说，邓布利多的留校邀请更像一个交换条件，如同游戏者在参与途中相互交换情报和道具。他和这个老人在几天前的对谈中几乎已经相互挑明了立场，奇牙毫无疑问处于一个较为被动的局面。这个老人知晓太多他所不知道的东西，如果邓布利多随意透露了什么东西或者刻意隐藏掉什么，那他的找寻之路将会被迫拉得更加漫长。好在邓布利多显然也另有所图，虽然奇牙不知道他想从自己这里得到什么，但只要邓布利多在他前进的途中有一丝可能成为协助者而不是阻碍者，他就有必要把这种可能的概率化为最大。
　　不放过任何有利的可能以及不忽视任何不利的因素，这是奇牙来此的动力。
　　“换取？”邓布利多用疑问的声调重复，不过他脸上表露出来的显然不是那么一回事，“不不，我想你可能误会什么了，小揍敌客先生。”他看起来非常高兴，语气里充满了快活的气息，“就像我说的一样，只是个补习。”
　　奇牙毫不相信地看着他，但邓布利多的下一句话便让他整个神经系统都做好了应对准备。
　　“我从拉文克劳的院长和斯莱特林的院长那里听说了你一些奇妙的小问题。”邓布利多意味深长地看了奇牙一眼，银发男孩随即半眯着眼睛用了然的神情注视他，对这个进展并不惊讶。邓布利多满意地微笑起来，轻轻抚摸自己柔软的白胡子，圣诞节来临，他在上面扎了一根格兰芬多配色的彩带。
　　“做为一名教师――当然，我现在并不授课――不过可以帮助他可爱的学生解决一些小麻烦，是件非常令人高兴的事情。”他兴高采烈地说，“米勒娃也向我保证过你是一名非常有天赋的学生。要知道不是每个一年级学生都可以用上几个准确无误的无杖魔法，它需要对自身魔力有非常精准的控制。”
　　“我很荣幸得到麦格教授的夸奖，不过既然校长先生认为我需要补习，一定是因为我的学习进度有哪里不足吧。” 奇牙假惺惺地回应，理解不止是试探过他的斯内普，连同弗立维以及麦格都发现了他的特异之处，而邓布利多知晓一切。
　　“但我一直以为应该是我最糟糕的那门课的教授把我留下来――比如乌姆里奇教授，而不是霍格沃茨的校长。”
　　邓布利多隔着镜片微笑着，转过身。
　　“当然，大多数情况确实如此。不过多洛雷斯女士除了霍格沃茨的事务外还有魔法部的工作需要她汇报，而且我想小揍敌客先生已经对黑魔法防御术有了一定的心得。”他和蔼地看着门边的银发男孩，奇牙知道哈利的秘密组织一开始就完全曝光了。“况且这次的课程我们可能需要一些特殊的道具，作为魔法部雇员的多洛雷斯女士，可能并不适合担当它。”他像准备恶作剧地小男孩一般调皮地眨眨眼，奇牙再一次觉得邓布利多演技十足。
　　“为什么坐下来谈谈呢？”邓布利多抬手示意了一边的靠椅，它扶手边还飘着一杯热气腾腾的红茶，“我们的补习可能很少需要运用到魔杖，所以我想我们可以轻松一点来开展它。”
　　奇牙慢腾腾地走过去坐下，那杯红茶飘进他的手里，闻起来十分美味。
　　“你觉得我有哪里不足呢？邓布利多教授？”奇牙面无表情地问，心里大约已经有了答案。
　　他现在终于明白斯内普那次毫无进展的课后留堂是为了什么了，邓布利多是个老狐狸，一点蛛丝马迹便立刻抓住了问题重心；虽然这件事情很大程度上也要归功于他自己的无知大意，但一想到由此被知晓的很多事情他自己并不了解，奇牙便不由觉得一阵火大。
　　“我以为小揍敌客先生很明白这一点。”邓布利多踱着步子走到左侧墙边，拿起一个装有绿色液体的瓶子。和房间里很多东西不一样，它们散发着一种特殊的存在感，令奇牙在一进门时就注意到了它们。
　　“那是什么？”奇牙没打算回答邓布利多的讽刺，直接将话题拉到了邓布利多的手上。
　　“匈牙利树蜂龙的胃液。”邓布利多举起手里的瓶子，“当然是稀释过的，纯粹的龙胃液魔法腐蚀性非常强大，很少有合适的器皿能存放它。”
　　“和我有什么关系？”奇牙反问道。毫无疑问，个人补习已经开始了。但邓布利多并没有回答他，相反，他把那个瓶子用漂浮咒送到了银发男孩面前。奇牙手里捧着那杯热气腾腾的红茶，任由那个瓶子悬浮在他眼前。
　　它的到来并非意味着接收，而是意味着一个试探或者考核，而奇牙不能拒绝。
　　奇牙把“凝”聚在眼睛上，原本在浑浊的漩涡立刻变得清澈起来，里面有如同隐身衣的质地一般流动着的物质，它的状态直接让奇牙联想到那次魔药课留堂里见过的东西。奇牙明白它们的相似性就是邓布利多让他来此的目的。
　　“它是活着的……？”奇牙不确定地皱眉。他知道这个形容有些奇怪，生物的胃液只是一种带有腐蚀性的分泌物，生或者死这种形容对它们来说并不适合，但那团看似在流动的漩涡让他不由地想这么说。除此之外，还有一种感觉令他无法忽略――如同在战斗中闭上眼睛以“气”来感受对方的位置和行动一样，在说出“活着”这个词的瞬间奇牙便明白，之前他一直感受到那排瓶子散发出的和屋子里其他器物都完全不同的特殊存在感的来源，正是那种生物存活的气息。
　　“活着的……”邓布利多弯下腰眯着眼睛将瓶子上下研究了一番，对这个回答兴趣盎然，“富有创意的形容方式，如同西弗勒斯描述的一样有趣……”他看起来整个人都要沉浸在拿浑浊的漩涡里。“那么小揍敌客先生认为这个‘活着的’的东西究竟是什么？”
　　有些东西也许刚开始觉得神奇无比，但一旦找到切入点就可以顺利地揭开真相。经过了这么多次该死的自我暴露和试探，如果他还不能立刻把握情况，那他大概真的大脑被胃液腐蚀了。
　　“魔力。”奇牙平淡地回答，“那个暗色的漩涡，只要注意看就能发现它不是普通的杂质，也和一般魔法器具上附加的魔法不一样；它是流动的没有经过任何变化的魔力，一定要说的话，它比较靠近魔药制作过程中溶解的魔力……”
　　――更靠近哈利的隐身衣，奇牙在内心补充道。邓布利多提示了他一个东西，他不知道邓布利多本身是否有发觉到这一点。
　　哈利的隐身衣是种神奇的材质，明明是固体却有流水一般的感觉。普莱瑞斯的隐身衣的材质也是银色的，但并没有那种流动。他原本认为这是身为死亡圣器的隐身衣区别于其他的特殊性，现在看来，“活着”的魔力才是造成那种形态的可能性最大的原因。如果如此，那么死亡圣器的隐身衣和其他隐身衣在魔法本质上就出现了区别。
　　这个区别可能在其他的死亡圣器上也有，奇牙觉得这个可能性很大。
　　奇牙将“凝”持续着，环视了整个校长办公室一遍。邓布利多和死亡圣器存在确凿的关系，如果他的推论正确，那么下一件死亡圣器将会在“凝”下出现同样特质。
　　死亡圣器是活着的，而巫师们看不到。
　　但奇牙并没有再看见什么活着的物体，只有凤凰福克斯和邓布利多的身体周围环绕着那种流动的力量，巫师们不懂得“点”和“缠”，但魔力从不像“念”一般不停流失。
　　“魔力，完全正确。”邓布利多很满意他刚刚的回答，“匈牙利树蜂龙的胃液可以保存一定的魔力，这也是它们的火焰具有魔法属性的原因，因此他们特别狩猎喜欢那些本身具有魔力的魔法生物，巫师也是它很喜欢的一道点心。”
　　他再次抬起魔杖挥了几下，剩下的几只瓶子也浮了起来。奇牙用“凝”看着他，邓布利多的魔杖运用得非常娴熟，魔杖就像他身体的一部分，温和而有迅速地流动转化他的魔力。
　　“如果那根就是长老魔杖的话……”奇牙想，“如果邓布利多可以把魔杖远离他的身体一次就好了。”哪怕只有一秒钟，他也可以看清楚魔杖上流动的是魔杖本身的魔力还是邓布利多的。
　　“那么小揍敌客先生可以告诉我这几只瓶子有什么不同么？”邓布利多期待地看着他。
　　“不能。”奇牙直白地说，“魔力看起来都一样。”
　　“真可惜。”邓布利多惋惜地说，看起来他非常期待奇牙带给他确定的答案，为此他的胡子都没精打采起来。“理论告诉我们，每个个体的魔力都有其特定波长，因此才能在一些契约中生效。”
　　“也许还有其他东西吧。”奇牙淡淡地说，“血统、遗传、指纹、记忆、或者更多的东西。”他看了一眼可能对某些词疑惑又感兴趣的邓布利多，“一些是麻瓜研究的东西，这些方面他们比巫师先进不少年，你们有兴趣可以了解下。”
　　他在德斯礼家生活的那些天里，已经大致了解这里和他原本世界科技水平的差异。
　　邓布利多可能是对的，因为念本身便是因人不同，有些人的念在“练”的状态下甚至会产生不同的颜色。但奇牙并不打算在这里赞同邓布利多的观点，他现在可以看不出区别，但不意味着他永远看不到，一些能力是可以在训练和经验堆积下练就的，他不打算展示这个可能性。即使邓布利多可能想到，但只要他不点头，那它永远都不会是一个确定因素。
　　“麻瓜的研究？当然。”邓布利多点点头，但奇牙觉得他并非真的对它们有兴趣，因为他很快就开始了新一番的提问。
　　“那么对于巫师个体，小揍敌客先生可以看见魔力么？”
　　“可以。”奇牙点点头，抬起一直手指向邓布利多，“不止是你，还有福克斯，只要我想就可以看见，你们身体周围有一层半透明流水状的膜，它的性质和瓶子里的东西一样。”奇牙嘴角半挑笑了一声,“你的试探差不多了吧，邓布利多教授。这些你应该已经从其他教授那里打探过了，我没有发现这和我的补习有什么关系，它可能只补习了你的求知欲。”
　　邓布利多快活地笑了起来，仿佛听见的是一段笑话。
　　“当然，你是我见过的最奇妙的小巫师。”他把那些瓶瓶罐罐移回架子上，再次顺了顺他的白胡子，“下一个问题就是我们这次补习的关键。”
　　他对奇牙眨眨眼睛，银发男孩坐在那里等着他继续说下去。
　　“你看过你自己的魔力么？”邓布利多微笑着问。

　　第五十五章

　　邓布利多的话让奇牙愣了一下。
　　某种方面来说，奇牙并认为自身修炼并不需要以眼睛所见为基准，相反他更注重身体的自我感觉。骨骼的调整变形、肌肉的控制调节、神经的反射速度、以及念的流动量化，这些都是需要他依靠自身感官来掌握的。他可以依靠观察师长或者对手来了解自身修行中的不足，但看着自己的“念”或者“魔力”来研究自己――身体的某个部位还可以，但若是整体的话――奇牙可以说无论在这个世界还是那个世界，他都没有做过。
　　奇牙老老实实的回答了，他倒想知道这和那个试探了他一路的老人的所谓的关键有什么关联之处。
　　但否定似乎也在邓布利多的预料之内，他看起来掌握了目前所有的进展，满意的对着奇牙点点头。
　　“就和我想的一样。”他说，挥挥魔杖，地面上升起一面镜子。邓布利多眨眨眼，建议道，“看一看？”
　　奇牙维持着“凝”走了过去。
　　他现在明白自己和其他人有什么不同了，或者说他早该发现的。
　　一直以来，奇牙只是想当然地认为自己的“念”被转换成了“魔力”，在第一天的课程试验成功后他便从来没有再怀疑过这个问题。虽然他的魔法和其他学生存在很多不同，有些咒语即使他熟背了运行理论也无法施展，但奇牙一直将其归结于自己对“念”过于熟悉以及对魔法世界的不完全适应；他觉得自己和其他人存在区别是当然的，因此他从来没有正视过它产生的原因。
　　奇牙不否认这是一种傲慢，他一直以来过于小看了那些巫师；他们虽然有力量但不足为惧，虽然不合常理但并非无懈可击。给他带来这种印象的大多数是学校的教师和学生，以及被整个魔法世界推在浪尖上的救世主男孩。他不排斥巫师的知识并且对其中的一部分充满兴趣，但他的兴趣并非在于如何得到，而是在于如何知晓并击垮，他虽然认真的去学习他所接受到的知识，但却并没有发自内心的渴望掌握它。
　　他从未去渴求魔法，因此也从未真正正视过它。奇牙始终将自己定位于猎人，即便可能是杀手，也不会是巫师。
　　邓布利多诱导他去注视了这一点。
　　“我的魔力和你不同，可能更靠近福克斯，但也有差别。”奇牙未等邓布利多发问便直接说，“你的魔力是看起来像流水一般，福克斯则非常平缓类似于半凝固的胶水，而我的，比你更粘稠，比福克斯更富有流动性，而且……”
　　――而且它和念的质感也不一样，念的流动和环绕方式要更接近于福克斯。
　　他继续仔细盯着镜子里的自己，几丝不易被察觉的银丝从他的魔力里向外扩散出去。
　　“它在流失，虽然很细微，但确实是流失的。不过环绕身体的魔力总量并未改变，这样看来身体本身也在源源不断产生魔力，并将它补充进去……但是巫师不一样，除非你使用了，否则魔力不会减少，一旦使用了，短时间内不会有新的魔力作为空缺弥补上。” 奇牙扭头看了一眼站在他身边的邓布利多，“我所能看见的就这么多，现在可以说说你的结论了么？”
　　“哦，当然，非常好。”邓布利多愉悦地说，“一切都和我想象的一样，你是个特殊的小巫师，小揍敌客先生。”
　　“就像你所看到的一样……魔法，或者是魔力，是属于巫师或者其他魔法生物的一只与生俱来的力量，自古以来学者们对它的产生的理论有很多争议……”他在房间里来回踱了几步，看起来很难决定从哪里开始解释，“不过自梅林时代以来，有一种理论一直被全世界巫师以及另一些接近人类的智慧的种族所接受；在这个理论的一个最为核心的部分就是――巫师、以及某些智慧型魔法生物，他们的魔力源自于灵魂。”
　　“灵魂。”奇牙重复了一遍，这大概就是他在进入这个世界之前所知晓的“精神构造不同”的地方，附属于肉体的生命能量“念”被转换为精神能量，那么这个世界的精神载体可能就是所谓的灵魂。
　　他的世界里不存在灵魂，但是巫师们想象它存在。
　　这是构建完全不同的世界，物质和精神都不同，奇牙需要自己去接收它。
　　“是的，灵魂。”邓布利多微笑，“我想你一定已经认识了霍格沃茨的幽灵们，他们在这座城堡里已经住了上百年。”
　　“幽灵和麻瓜们所说的鬼魂是完全不同的东西，就像所有人都知道的一样，幽灵必须是巫师的死亡才可以诞生，他延续了巫师生前的记忆和性格，并且没有真正的实体――当然，并不是全部都可以。我们在这里可以做一条假设，巫师因为死亡而导致灵魂和肉体脱离，但因为他留下了‘烙印’的魔法，从而令他的全部的魔力都产生质变并以这种质变的魔力固定住灵魂，因为灵魂和魔力本身即为一体，因此即便他们失去了肉体，但他们依旧可以保留自己的灵魂在这个世上。这也能解释为什么他们无法使用魔法――因为所有的魔力都被固定了，不会减少也不会有新的产生，他们没有多余的魔力去驱动魔法。”
　　邓布利多看了奇牙一眼，这个男孩曾问过斯内普关于死者复活的事情，但幽灵这个信息没让他脸上出现一点渴望的神态。
　　“和我有什么关系？”银发男孩问，“我对幽灵没有任何兴趣。”除非那些幽灵可以大变活人。
　　“哦，和幽灵没什么关系，但是它可以在一定程度上说明灵魂和魔力的相互连接，以及魔力本质上可以不属于肉体。”邓布利多调皮地眨眨眼，“我认为，小揍敌客先生偏科的主要问题就在于你的魔力不像一般巫师一样流动自如。你的魔法并不像普通巫师一样使用来源于灵魂的魔力，在某几种特地的魔法上，它像一些魔法生物本能。”
　　“你是说我更偏向动物？”虽然他常说小杰就像一只野生动物，但这句话落在自己身上可一点也不好笑。
　　“不，不是动物。”邓布利多纠正道，“就像我所说的一样，巫师以及一些类人魔法生物――比如妖精、家养小精灵，这些可以使用多重类型魔法的种族，他们的魔力来源现在基本认为来源于灵魂；但另一类，比如凤凰、龙、独角兽，这些魔法生物的魔力则被认为来源于它们的肉体。这也是为什么我们总能从这些魔法生物的身上取下一部分来制造我们的魔杖以及魔法器具，而从没听说过有哪根魔杖的内芯是巫师的头发或者家养小精灵的指甲。”
　　“听起来真恶心。”奇牙想象了一下。
　　“这种生物和巫师最大的不同就是他们不需要任何理论或者介质就可以施展一些巫师不可能完成的魔法，以及看见一些巫师不可能看见的东西，比如灵魂或者善恶。”邓布利多意味深长地看了奇牙一眼，“而小揍敌客先生据我观察大概介于两者之间，这也是为什么你在某一方面特别出色――米勒娃认为你可以抛弃魔咒，另一些地方平平无奇，而有一些地方完全无法控制。”
　　“你的魔力可能一部分属于灵魂，一部分属于肉体，它交叉于你的两个特质里。在施展任何一个魔法的时，你都需要灵魂和肉体两部分的配合。如同所有魔力来源肉体的生物一样，身体那侧魔力可能已经为你固定了某一方面的魔法特质，这些魔法上你会和那些天然的魔法生物一样强大；但缺点则是那些肉体魔力制约着魔法，即使灵魂这一侧跟上也依旧无法发动。就如同你所看见的一样，灵魂的魔力流动性和变化都更大，而肉体的魔力则偏向于凝固，这导致你将会比一些巫师有用某种更高超的魔法，同时也比一些魔法生物拥有更多的可能性。”
　　“但同时也意味着我比普通巫师能掌握的咒语更少，也没有某些魔法生物那般专一的强大。”奇牙平淡地接过话题，“得到什么就意味着失去什么，两边都沾上一点的话，则意味着都是半桶水。”
　　“积极意义上来看，是比两边都要强大。”邓布利多鼓励般眨眨眼。
　　奇牙几乎已经被邓布利多说服，因为源自于肉体的生命能量“念”，尽管依旧有很多不同，但与它的状态最接近的正是凤凰福克斯。
　　“不过事实上你不需要担心这点，因为你毕竟还是个巫师。”邓布利多继续说，“巫师们使用魔杖来引导源自灵魂的魔力，令其脱离灵魂凝聚并发生改变――当然，熟练度可以让我们在一定程度上脱离那种引导，但大部分情况下我们都需要它。魔杖相当于外界和灵魂之间的纽带，它和巫师从产生拥有关系起就建立了灵魂契约，虽然巫师用自己的手拿着魔杖，但魔杖联系的不是我们的肉体而是灵魂。”
　　“你是说是魔杖牵扯我的魔力将它拉向灵魂一侧？你的意思是只要我继续使用魔杖，我可能会像其他巫师一样？”
　　“是的，小揍敌客先生。也许一年，也许十年，也许要耗费你一辈子，但你始终是个巫师。”
　　“那么相反的可能性呢？”奇牙突然问，如果他能让魔力变成福克斯那种更接近于念的状态，即使不能直接用魔力强化肉体，也至少有可能再次把类似于原本念能力的能力做出来，比起巫师拿着小木棍捣捣戳戳，原来的方式更适合他。
　　“不做巫师而选择成为魔法生物？”邓布利多吃惊地问，这是奇牙进入房间后邓布利多露出的第一个表示并非一切尽在他掌握的表情。“很少有巫师打算这么做，即使是和魔法生物混血，巫师们也偏向用魔杖辅助自己。巫师的肉体和魔法生物的构造不同，它可能承受不住这种力量。不过如果你一定打算如此的话，我可以要为你寻找一些特别的老师。”
　　“如果我不需要呢？”奇牙挑衅地挑起嘴角，“我为什么要接受这种奇怪的课余教学，你应该知道我没那么多闲余时间陪你玩老师学生的游戏。”
　　现在他终于有了自己知晓而邓布利多所不知道的事情。他在使用魔杖后对于非变化系的偏向上确实比念能力状态下要熟练许多，可能正是由于邓布利多所说的魔杖引导造成魔力偏向灵魂而加剧了流动性；但同时他也在把魔力当作念能力一般在修炼，他使用的每种魔法都在以念能力的方式运行，并且尝试用身体感受它。如果邓布利多的理论和他的感觉都没有错误的话，那么只要他完全丢弃魔杖专心开始念能力的修行，那么很大可能会让能力完全回到肉体。
　　如同被缩水的身体会长大，被移去灵魂的能力也可以回到肉体，只要给他时间，他依旧可以重新成为原来十六岁的奇牙・揍敌客。
　　虽然有指导者会避免他重现之前魔杖和念修行拉力赛一般的白费力气，但完全地顺着邓布利多是不可能将他的目的逼出水面的。
　　“哦――我年轻时也总以为自己无所不能，喜欢拒绝年长者的好意；不过我认为，有活力是件好事，而且长期的教学也让我知道一些哄你们这些小淘气开心的方法。”邓布利多慈祥地说。奇牙有种错觉，邓布利多下一秒就会塞给他一把糖果并用甜腻腻地嗓音哄他“乖孩子，听话――”，这让他整个人鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　“刚好我因为某种原因拥有了一件死亡圣器，”邓布利多调皮地眨眨眼，全然不觉自己说出的是什么惊天动地的信息，“我想你会喜欢它作为你最后学习合格的礼物。”
　　奇牙整个人从紧绷了起来，“你想要什么？”
　　霍格沃茨的日常教学都能被邓布利多拿来做分析他的参考资料，现在死亡圣器都出来了，说邓布利多没有目的，就是让他把头拿下来打魁地奇奇牙都不相信。
　　“别紧张。”邓布利多愉快地笑了起来，“不管我做任何事情，对你来说都不吃亏，不是么？”
　　“我只是不喜欢同伴以外的人的人情。”奇牙语气冰冷。死亡圣器让他脑袋发热，也让他更加冷静下来。
　　“我很理解。但是我必须很遗憾地告诉你目前我还无法确定需要你做什么，这个问题在我找到答案后将会产生很大影响，他可能决定我们之后的走向……”邓布利多遗憾的说，似乎他真的只是迫于一些原因才不能将真相告知一般，“但我可以直白的告诉你我需要你与众不同的能力，西弗勒斯发现你完全是一项令人意外的惊喜。”
　　奇牙怀疑地看着他，邓布利多突然快活地笑起来。
　　“哈利是个好男孩，不是么？”他玩下腰，对银发男孩挤了下眼睛。
　　“什么？”奇牙莫名地看了他一眼，邓布利多正满意地摸着自己的胡子。奇牙突然发现这个陷阱从一开始就是他自己跳下去的，而诱饵就是哈利无知并真心的友谊。
　　“好吧。”他危险地说，奇牙知道自己不是邓布利多计划里的唯一一人，“我接受这个交易。”

　　第五十六章

　　一九九五年十二月二十三日星期六，晚上六点。
　　一阵敲门声从走廊外传来，哈利正帮助小天狼星寻找一只发疯的巫师炮竹，韦斯莱太太腰上系着围裙风风火火地奔去开门。
　　“我真没想到！”韦斯莱太太尖叫道，声音大得整个房间的人都听得见。他们似乎有很多话要说，在门口寒暄了很久都没有进来。几个男孩好奇地伸长耳朵，但谈话似乎已经结束了，韦斯莱太太“啪”一声把门关上。
　　“哦，看看是谁来了！”她激动地走回来，肥胖的身体遮住了走廊后的视线。哈利好奇的偏过头，韦斯莱太太让开后，他一瞬间整个人都兴奋地跳起来。
　　“奇牙！”他冲上去给韦斯莱太太背后的小男孩一个拥抱。
　　“我以为你不来了！”赫敏惊讶地走过来，“补习如何了？”
　　“本来我也这么以为。”奇牙回抱了他一下，“但是邓布利多说下一次补习需要一些准备时间，我可以在这边待到新年结束。”
　　“他都给你补习了什么？”哈利放开他，奇牙的头发上原先可能粘着雪片，现在融化了有些湿漉漉的。
　　“解决我的偏科问题。”奇牙抓了抓头发，黑发男孩推着他把他送到厨房的长桌前，“他说我的魔力和灵魂的契合度不太好。”
　　“邓布利多总有办法解决。”哈利自信地说，从碗橱里拿出可可和肉桂粉，“外面是不是很冷？要不要来一杯热巧克力？”
　　他一边问一边已经自顾自的做起来。
　　“看看哈利，你们该知道怎样做个好哥哥。”韦斯莱太太高兴地走进厨房，不忘回头教训他的孩子们。罗恩一脸挑衅地看向他的两个双胞胎哥哥，弗雷德和乔治相互交换了个眼神一起扑了上去。
　　忽视大厅里罗恩传来的几声咆哮，奇牙单手托腮看着在一旁调制热巧克力的男孩，脑海里回放着邓布利多说过的话。
　　哈利当然是个好男孩，作为朋友他会对你付出真心，也值得你对他付出真心。但邓布利多话中的意思并非这些。毫无疑问，哈利是邓布利多计划中的一环，不单单是他一无所知地用友情确保奇牙不会站在凤凰社的对立面，更因为他在之后的计划中也会有着重要关系。
　　“怎么了？”哈利把一杯热巧克力放在桌子上，拉开旁边的椅子坐了下来。
　　“我在想我忘记给你准备圣诞礼物了。”奇牙龇牙笑了一下，“邓布利多直接带我从他办公室幻影移形，我完全没那么多准备。”他像回忆起了什么一般撇了撇嘴角。
　　“霍格沃茨内部好像不能幻影移形……”哈利奇怪地说，突然想到什么又不好意思地笑了起来，“不过那可是邓布利多……”邓布利多做成任何事情都不是不可能的。
　　他们接着又说了一些乱七八糟的话，从圣诞节假期的霍格沃茨晚餐到双胞胎新一轮的恶作剧，热巧克力杯子快见底后，哈利又拖着奇牙带他到暑假时他们居住的那间房间。
　　“跟暑假一样，你还是跟我挤一张床吧。”哈利指指边侧的一张单人床，“有些地方打扫起来不是一天两天可以解决的。”想到有些房间里那些不知道怎样去处的黑魔法，他就感到一阵头疼。
　　奇牙点点头，把长袍脱下来挂在椅背上。走廊门口也有个衣架，不过每次碰到它它都会发出鬼哭狼嚎的哀叫。
　　“嗯……谢谢你带来的话。”哈利关上门，考虑了一下说，“我会努力变得更强大的，不止是韦斯莱先生，我想要保护所有我身边的人。”
　　“你知道我不是那个意思。”奇牙皱着眉头看了他一眼，既然哈利提起来，那他应该明白自己在针对什么。
　　“我知道。”哈利在他身边坐下，手臂撑着身体两边看着天花板，“但是，就像我上次设想的一样，我看到了，它也真的发生了，罗恩的父亲也因此得救了，不是么？”他的手掌逐渐握成一个拳头，床单被他握住拉扯起来。
　　“邓布利多和凤凰社已经做了足够的安全措施，伏地魔不会知道我们在事故发生的同时就掌握了情报，伏地魔还不知道我可以入侵他的大脑，虽然我现在不足以打败伏地魔，但只是我可以保护我身边的人不被伏地魔杀害。”
　　他看起来因为这次的事件坚定了自己可以保护他人的信心，但就如同赫敏所矛盾的那样，这件事发展下去总有一天会危害到哈利自己的生命。
　　“万一那是假的呢？”奇牙瞟了黑发男孩一眼，但哈利的表情很固执。奇牙叹了口气拍拍黑发男孩的背，随后岔开话题。
　　再说下去也没有什么意义了，对着刚刚证明自己正确的人述说他可能存在的隐患，很少有人可以心平气和地接受。
　　接下来的两天，他们都不再谈论这个话题，奇牙开始一心一意地进行念能力的训练。除了日常的基本训练外，奇牙还为自己定了“凝”的修炼，他在其他修行之外的时间都尽可能保持“凝”的状态。可能是由于魔力有一部分脱离肉体，这项能力维持的时间比他在原来世界的状态下持久了近一倍。
　　但如果他的推论是正确的，“凝”持续的时间可能会随着修炼逐渐被缩减。
　　布莱克老宅是个练习的好地方，几乎每件物品上都附着了魔力――虽然都是已经质变过的“死”的魔力，但它转换出来的效果却毋庸置疑是活的，比如那些乱跑的盘子和吵闹的画像。另外一点，依靠“凝”奇牙比其他男孩少吃了双胞胎很多恶作剧零食，除非他想试一试，否则施加了魔法的东西他一眼就可以看出来。
　　圣诞节早上起床时，哈利和罗恩都收到了一小堆礼物，韦斯莱太太给每个人都织了毛衣和围巾――除了奇牙，韦斯莱太太一点准备都没有，但她用一包糖果补偿了缺少的部分。除此之外他还收到了另外几个小包裹，每一个都让他不由地感到开心。
　　下午的时候一行人去了圣芒戈，给尚在住院的韦斯莱先生过圣诞节，奇牙还是第一次来这种魔法医院，看见走廊里那些稀奇古怪的病人――比如手指被一只锅子咬了，脑袋上长了一个不停唱歌的瘤之类――奇牙笑得几乎直不起腰来。
　　韦斯莱先生精神不错，他们进去时他正吃着一份圣诞节火鸡套餐，看到韦斯莱太太带领了一帮孩子走进去，脸上立刻露出顺从的表情。韦斯莱太太问他的病情时，他竭力表现出自己完全没事，精神十足，但毫无疑问效果有些过头了。
　　韦斯莱太太很快就发现了问题所在，拎着她丈夫的耳朵就骂了起来。虽然在奇牙看来缝合伤口只是很平常的治疗方式，但在魔法世界里大家显然都不这么认为；韦斯莱先生再三保证他不是乱用治疗方式，但他的妻子丝毫没有打算放过他。当他用求救的眼神看向他的孩子们时，双胞胎和另一个没见过的红发青年立刻站起来说要倒茶，乔治回头勾勾手指，奇牙立刻识相地跟了出去。
　　他和双胞胎没走出多久就听见病房里传来更大一声的尖叫，“爸爸等会要倒霉了。”弗雷斯坏笑着说，一点对父亲的同情心也没有。
　　他们在茶室里磨蹭了好一会，才在回去的走廊上遇到了哈利一行。奇牙本来想问哈利怎么能忍受韦斯莱太太那么久的咆哮攻击，但几个人眼圈都红红的看起来随时会哭出来。
　　“怎么了？”奇牙问。
　　“贝拉特里克斯莱斯特兰奇。”哈利咬牙切齿地说，奇牙想问那是什么东西，但几个人表情悲愤他想想就算了。
　　圣诞节假期快结束时，邓布利多再次光临了布莱克老宅。按照约定，他已经为奇牙找到了适合他的老师，现在他要带他去继续他的补习。虽然哈利觉得假期还没结束就开始补习有点早――学生总想多玩一会――但奇牙一再表示这正是他所希望的，上楼收拾了一下行李就跟着邓布利多再次幻影移形了。
　　落脚点依旧是校长办公室，脚尖一接触实体地面，奇牙就漠然地放开白胡子老人。
　　“如果瞬移能力都是这么恶心的话，我大概明白为什么念能力者都不愿意去修行这个能力了。”第二次幻影移形后奇牙青着脸想，虽然他表面上看起来无动于衷，但可以忍耐不代表不觉得难受。
　　“回格兰芬多塔楼整理一下你的行李，尽量少带，反正多数也用不到。”邓布利多神秘地眨眨眼，“一两件换洗衣服，一点打牙祭的零食，再加上一只猫头鹰就好。”
　　言下之意，奇牙可能不会继续留在霍格沃茨城堡里。
　　银发男孩了然的点点头，回寝室把原来的行李放下，再抽出两件T恤和短裤塞进背包，然后开学以来第一次踏进了猫头鹰棚。
　　看到米特被放养几个月的现状后，奇牙不得不感慨米特不愧为一只猛禽。几个月不见他的个头又长大了好几圈，站在一群猫头鹰里威风十足，看来不止是它自己的饲料，周围猫头鹰的粮食也被他抢去不少。唯一能和他对抗的几只大型猛禽，也似乎已经各自划分好了地盘，互不干预。
　　奇牙吹了一声口哨，伸出右手，赤肩\扑扇了几下翅膀落在他的食指上。
　　“乖孩子。”奇牙抚摸它，眼里闪着寒光，“记住这里，说不定以后我就需要你为我送信了。”
　　邓布利多不知道计划了什么，他可能很长一段时间都不会再回到这个城堡了。

　　第五十七章

　　奇牙跟在邓布利多后面，踩着厚实的落叶走在禁林里，霍格沃茨的城堡离他们越来越远。想到上学期的开学仪式上邓布利多还亲自告诉学生们禁止踏入禁林，现在他正带着一名一年级生违反这条校规，奇牙就觉得很有趣。
　　禁林里看起来非常平静，只有树木的沙沙声，但即便是普通人也能感受到这片森林不同寻常的气氛。有很多动物潜伏在他们周围，或是胆怯或是观察，也许是因为奇牙本身有着过于强大的肉体，而邓布利多魔力惊人，虽然偶尔会有几丝威胁的味道透露出来，但一旦碰触到前进中两人的领域就立刻消散得无影无踪。
　　邓布利多在一颗古树边停下脚步，露出地表蔓延的根部将地面在此一分为二，再往里去依旧是一片黑压压的林子，从外面看禁林似乎面积不大，直到踏入这里才发现里面有着无尽的延伸。
　　“从这里再往深处巫师就不太受欢迎了。”邓布利多轻松地说，奇牙看了他一眼，估算他话里的水份――大概在半小时前，他们路过的地方可能就已经“不太欢迎巫师”了。
　　他按照邓布利多的吩咐在蔓藤的外侧等了一小会，树林深处便传来了马蹄奔跑的声音，接着走出一只腰部以上是人，腰部以下是马的生物。他的形态直接让奇牙想起他曾经的一个出气包――奇美拉蚁王直属三护卫之一的尤比――看着那生物四个蹄子支撑着身体和邓布利多打招呼，他就有种上去问“你能不能长翅膀”这种傻话的冲动。
　　“这就是我跟你提过的那个学生，费伦泽。”邓布利多拍拍奇牙的肩膀把他推给马人，“奇牙・揍敌客，一位非常特别的……嗯……也许很快就不能叫巫师了。”邓布利多犹豫着停顿了一下，看起来非常开心。接着他又将这位新老师介绍给了银发男孩，说了马人需要注意的几个事项后脱下巫师帽高兴地离开了。
　　奇牙继续看了费伦泽一眼，依旧觉得这种形态酷似尤比。不过他看起来远没那么冲动，眼眸是淡蓝色的，像一湾泉水蒙着一层神秘的面纱。
　　“骑到我背上来，孩子。”费伦泽平静地说，“我会带你到我们群落附近的地方，邓布利多应该已经告诉过你，你将会在这里待上一段时间。”
　　“是的。”奇牙点点头跳上去。
　　费伦泽的奔跑速度并不算太快，但越往深处禁林的植被道路越加复杂。马人的领地似乎更加隐秘，他们在林子里来回兜了好几个圈子，才终于看见一片宽敞的草地和一大片篱笆。就像费伦泽说明的一样，他没到带奇牙靠近那里，而是在不远处的一棵大树下停住，一根绳梯从枝叶里垂下，奇牙抬头看见上面有一座简陋的小树屋。
　　“大多数的马人并不欢迎人类进入马人的群落，接受一名人类在边缘学习我们的知识已经是他们的最大让步。”费伦泽有些抱歉地说。事实上不用费伦泽解释，奇牙就能感觉到从马人群落那边传来的恶意注视，不用想也知道费伦泽正在将这件事淡化描述。
　　也许正如他是霍格沃茨的异类一般，费伦泽也是马人里的异类。
　　开始的几天，费伦泽还很担心奇牙一个人在禁林里的生活，银发男孩经常可以在外面转圈归来的路上遇到寻找他的马人或者是给他送食物以及饮水的马人――其实他们有时想做的都是好事，但总爱态度傲慢――这可能是因为马人们从不伤害孩子，哪怕是放任不管的间接伤害。不过他们很快就发现了这种担心是不必要的，这个人类的小孩对禁林里的生活非常习惯，很少遇到危险也可以自己找寻到所需。
　　奇牙从小就学习在各种险恶的环境中生存，而人迹罕至危机四伏的无人地带也是他和小杰喜欢选择的冒险之地。
　　几天后其他马人已经很少出现在他面前，偶尔的情况下他只能遇到费伦泽。这个与众不同的马人的授课方式也非常与众不同，邓布利多差不多已经对他说明了情况，但费伦泽所说的课程远没有邓布利多述说给他挺的那么繁复。
　　费伦泽只有一句话：“把一切都交给大自然。”
　　如果站在这里的是一个普通巫师，大概不是被弄得一头雾水就是觉得费伦泽在误人子弟，但对于奇牙来说这却不是什么陌生的体验。这种行为他们经常将其运用于在野外寻找珍稀物种。猎人们将自身力量和自然界融合，用身体去感受自然界里的一静一动，念将肌肉、神经、骨骼甚至呼吸全部连接入大自然，这种状态下，他们的精神是处于“无我”的。*注
　　奇牙很快回忆起了在丛林中用缠寻找珍稀动物的感觉，想象魔力像念一样环绕包裹自身，用全身的感官去寻找去感觉……
　　费伦泽的建议在奇牙身上施行得十分顺利，“很少有巫师可以做到这种程度。”他甚至用了这句话来赞扬银发男孩。
　　按照马人的说法，巫师信仰梅林而马人信仰自然，梅林信仰的存在导致了巫师对自然力量的漠视。他们总以为自然只是附属于魔法的产物，而不知道一切生灵最后都不过因自然而生最后又化为元素。这让他们过度地依赖他们的知识和精神，而忽略了对肉体的控制；最为明显的就是千百年来巫师过于依赖魔杖以至于让他们的肉体失去了引导魔力的力量。虽然马人的一些魔法和巫师有共通之处，但他们从来不需要那种小棍子在捣捣戳戳，对他们来说，马人的整个肉体都是引导灵魂的媒介。
　　“所以马人可以通过学习来获得更多的魔法，同时他们不需要向巫师一般借助魔法生物的一部分来辅助。”费伦泽最后总结道，“但这只是理论，达到它需要一个种族漫长的积累。”
　　奇牙对马人讲课的最后几句“但是”已经习以为常，在他们的世界里似乎没有什么东西是可以完完全全真切肯定的。
　　缺少参照对象，奇牙不知道自己的进度究竟是快是慢。好在身体还是对训练做出了反应，在连接自然的状态下进行了几十天的魔力假想为念的修行，奇牙已经可以发觉自己的魔力越来越迟钝了――这对他来说是个好现象。
　　但是想把魔力完全当作念力一般修行总觉了还缺少了什么，这一点上完全不了解“念”的费伦泽无法给予建议，而奇牙本身也不能肯定自己的假设是否真的正确。
　　他为此烦恼了几天，最后费伦泽在星空下开导他。
　　“马人因为崇尚自然，渴望得到自然的指引发展出占星术；巫师也因为渴望得到某种力量而发明了魔咒。每一种力量在开始时都只是一种对未来的渴望与想象，而正是这种渴望与想象为魔力变化的道路指引了方向。”
　　自己的希望是获得能力的前提条件，因为希望才会去修炼，才会得到能力，这一点不管是念能力还是魔法都一样。
　　“你也许需要的只是一个契机。”费伦泽望着天空，“今天晚上，木星的光芒非常柔和。”
　　他的表情虔诚而严肃，像极了在陈述一条预言；奇牙学着样子抬头看了半天，却连木星在哪里都弄不清楚。
　　禁林里的修行逐渐已经过去近三个月了，除了费伦泽外唯一陪在他身边的动物就是米特。对于这只赤肩\，除了会帮助奇牙在森林里抓一些小型野兽外――不过银发男孩很快就换为自己动手了，只是冥想训练令他闲得有些发毛，多次之后他甚至找到了一窝大得吓人的蜘蛛――另一个用途就是做禁林到霍格沃茨之间的联络员。奇牙中途给哈利以及普莱瑞斯、拉贝分别写过几封信，除了让他们知道自己正在野外补习之外，还收到过几份《预言家日报》和一份《唱唱反调》。
　　一次是阿兹卡班有一群重犯越狱了，那是奇牙低一次看到阿兹卡班的照片，看起看像该在海洋中间的陷井塔，而且他们具有关押逃犯的功效；另一次则是《常常反调》里刊登了一篇较为成功的有关哈利的报道。
　　除此之外就只剩下一些无聊信息，比如购买双胞胎逃课糖的学生越来越多，城堡墙壁上的条例也越钉越多，他们的学习生活凭猜的也知道越过越痛苦。
　　米特有几次回来的时候身上有被魔咒攻击过的痕迹，这种伤口自然状态下不太容易痊愈，奇牙为此求助过好几次费伦泽。再后来他们信件上写的东西也越来越少，越来越无聊了。
　　最后一条来自霍格沃茨的信息是邓布利多亲自带来的，似乎原来的占卜学教授终于被乌姆里奇拖下了台，而邓布利多这次不仅希望费伦泽做奇牙的老师，更希望他做整个霍格沃茨学生的老师。
　　在奇牙表示自己可以一个人在马人领地附近继续融入大自然学习后，费伦泽答应了这个提议，邓布利多满载而归，但马人内部却一片混乱。
　　最终费伦泽被他的同胞一蹄子踹出了篱笆圈，当天夜里便从禁林里离开了。
　　马人们没有任何刁难费伦泽留下来的小孩的打算，奇牙的修行还在平和缓慢地持续着。只是那天之后，他再没有收到过任何一封来自霍格沃茨的猫头鹰信件。

　　第五十八章

　　考虑到米特之前几次送信回来都带着魔法创伤和最后两封平淡的信件，奇牙大致可以猜出那是乌姆里奇对霍格沃茨以及救世主男孩他们的监视。但邓布利多的邀请带走了奇牙目前唯一能交谈的费伦泽，霍格沃茨信件消失后奇牙即使很适应一个人的野外训练，也依旧觉得生活有些无聊。
　　当冥想训练进入僵化阶段时，奇牙偶尔会远离马人的领地去禁林深处的另一边找一群蜘蛛的麻烦。它们生活在一片被弄得七零八落的凹地中，会说人类的语言，并且有强韧的蛛丝、锋利的螯和带有剧烈腐蚀性的毒液。这些都是奇牙用来防止自己嘴皮子太闲和身体安逸过久而变迟钝的好选择。在“凝”的作用下，甚至可以看见紧缚于它们长满黑毛的肉体的魔力，不过质感远没有福克斯那么好，可能作为魔法生物它们的魔力也不高。
　　这种生物大概在原来的世界会被列入危险级别的魔兽品种，并且广受一些特殊收藏家的喜爱。
　　奇牙第一次去那里完全是场意外，他只是扯烂了一块拦在灌木丛里的蜘蛛网――它的大小看起来就像一张小桌子，奇牙没太在意。所以没多久奇牙看见一只同样桌子大小的黑蜘蛛杀气腾腾地向他冲过来时，他的第一反应不是备战，而是按照网的大小，制作的蜘蛛应该只有一顶帽子那么大――当然，这种体积的怪物在他眼里不值得特地备战也是原因。
　　奇牙用一拳阐述了它们之间的实力差，等他打算继续虐待时，撞断一颗树的蜘蛛却哭着道歉了。它的声音听起来就像一个幼童，从体形到体貌都不搭调。
　　“对不起，求你放过我！”它喊道，“我愿意带你去找这里藏着的宝物。”
　　这一听就是个拙劣的陷阱，奇牙兴高采烈地答应了。
　　这个幼年蜘蛛毫无悬念地带奇牙去了它们的老巢，那片植被被蜘蛛们砍得七零八落的凹地。
　　那时费伦泽还没去霍格沃茨，由于不知道蜘蛛群落和马人群落的关系，奇牙恶趣味地让那群蜘蛛追杀了大半天，直到它们都累得无法继续。
　　后来费伦泽告诉奇牙它们中最老的那只叫阿拉戈克，地位可能相当于马人群落里的长老。虽然奇牙跟马人群落毫无关系――基本就等同于一个生存在马人领地内的普通个体，级别大概和这里的兔子差不多――不会导致两个种族的对立，但安全起见最好还是不要单独和八眼巨蛛产生冲突。奇牙一边点头一边又偷偷去闹了两回。
　　费伦泽走后，修炼外的无聊逐渐将这种行为扩大化。奇牙这只住在马人领域内的兔子时常奔向蜘蛛们的怀抱。先是它们追着他跑，再到他和他们中落单的几只对打，再到他群殴整个凹地的蜘蛛（有一大半是他们自己配合不足互相伤害），再到连小象一般的阿拉戈克奇牙也揍了。这种单方面的追逐变成单方面虐待后不久，奇牙再踏入那个凹地发现那群蜘蛛搬家了。
　　他不能去闹那群马人，虽然费伦泽已经被他们驱逐出去一阵子了，但他依旧是费伦泽带回来的学生。冥想、训练、打蜘蛛的日子重新变成了冥想、训练、发呆。
　　一个人安静下来时就容易胡思乱想，奇牙必须时常提醒自己这是为了交换邓布利多的死亡圣器以防思绪进入消极的深渊。他在魔法世界已经磨蹭了将近半年的时间，即使是贪婪之岛他们也差不多将卡片收集进行到了最终阶段；而最后一件死亡圣器，他至今依旧一点头绪都没有。
　　邓布利多的假期安排干扰了他的高锥克山谷探查计划，奇牙希望这个老人最后交给他的东西可以让他寻找到剩余东西的蛛丝马迹。也许邓布利多会了解一些，但是这个可以为了自己的计划放弃哈利和自己持有物的老人，奇牙怀疑即使有其他线索，邓布利多也不会很容易就告诉他。
　　跟那个老人交流需要无穷的心机和忍耐，奇牙真想揪着他的胡子把他拽给尼克罗看看。再想想自家的祖父和曾祖父，即使同样是老妖怪差距也不是一般的明显――至少他们从不会对自己的孙子说话也时刻都拐上十来个弯。
　　这种状态又持续了几天，奇牙决定再次把米特放出去。但他没有写上八眼巨蛛的事情，那可能会让人知道他的位置，虽然不知道邓布利多是否愿意让人知道，但奇牙总觉得谨慎是必要的。
　　他继续等待了一周左右，但米特没有再回来，奇牙开始有些担心了。
　　以米特飞行的速度，从霍格沃茨到马人领地，即使受了伤它也可以当天来回。如果它时隔了一周也没有再回来，那么奇牙基本上认为它不会再出现了。
　　可能性大抵有两个：
　　一，有什么人重创或者杀害了那只赤肩\，可能是乌姆里奇或什么人没拿捏好魔咒，也可能是碰上了意外或捕食者。
　　二，乌姆里奇或者其他人截下了它，不让它离开霍格沃茨。
　　奇牙考虑是否需要回一趟霍格沃茨。
　　如果是一的话，那么他可能失去了自己养了半年――好吧，准确来说是它自己养了自己半年――的宠物，而且作为一只有魔法属性并且在附近生物中体格彪悍的猛禽，奇牙相信不会有什么捕猎者可以抓住它。那么剩下的可能性，不管是不是乌姆里奇动的手，也都是乌姆里奇的错。奇牙认为推论一如果属实，他需要回去视米特情况把乌姆里奇狠揍一顿或者直接宰掉。
　　如果是二的话，他也许更需要回霍格沃茨一趟。所有学生都知道乌姆里奇在监视猫头鹰信件，不管是哈利还是普莱瑞斯都没有傻到会直接在信上写什么令人怀疑的东西，但即便如此他的邮递员也会被扣下，那么可能发生了什么脱离奇牙了解范围的事情。既然他已经跳进了邓布利多的计划，那么他需要知晓相关事物的发展情况。
　　这个考虑大概只花费了他大概一分钟左右。他等待了十多天，但做出决定只用了一瞬间。
　　他现在的状态可能只比刚刚到达这个世界时的样子好那么一点，虽然不至于套着大几号的破旧斗篷满身沙尘，也有每天在河流边洗澡――说到这点，他必须称赞自己的运气比西索好得多，没有在光着身子下水时被迫接待一群不速之客（虽然西索本身根本就乐在其中）――但继长袍没多久就被丛林弄得破破烂烂的之后（那种大袖子根本不适合在野外活动），他的贴身装备――T恤和短裤，也像是刚从难民营被放出来一般，被毛躁的边角和刮破的裂口装饰着。
　　魔力和念最大的区别就是魔力虽然也看得见但似乎没有实体，尽管他已经很努力地将其引向肉体，但它依旧不是很愿意成为念那种有用的玩意。相比于久经磨练的肉体，缺少缠防护的衣服实在是脆弱得过于可怜――偏偏这个森林里稀奇古怪乱动的植物还特别多。
　　他的头发也因为几个月未经修剪而长长许多，一部分温顺地垂在耳边，一部分嚣张地翘向四面八方。奇牙考虑了一下自己的形象，选择了夜晚作为到达霍格沃茨的时间。
　　从马人领地到霍格沃茨十分遥远，邓布利多带着他在禁林里走了一个多小时才刚刚沾上属于魔法生物广阔领地的边缘，而费伦泽带他进入的马人领地则在更加遥远的深处。但这种遥远仅仅是对于普通巫师来说――虽然不知道为什么邓布利多在前往这里的时候没有使用幻影移形――对于奇牙，他穿梭在这片森林里的速度比马人还要更快。当月亮爬上头顶时，奇牙已经可以跃上树梢看见星辰般的霍格沃茨城堡灯火了――虽然一般人的视力根本看不见。
　　禁林外围的部分和他刚刚进入的时候差别很大，似乎被什么大型动物肆虐过，除了禁林深处的那些大蜘蛛，奇牙想不到还有什么生物能有这么大的体积。森林里有一股以前没有的淡淡的血腥和腐臭，他皱了皱眉头，跑出了禁林。
　　邓布利多应该不会放任那群蜘蛛搬迁到这里，它们离霍格沃茨太近，会让不知情的学生遇到危险。奇牙从一棵被拦腰折断的树前掠过，一边想一边冲出禁林。
　　为了防止树木刮破毫无防御的衣服，他有意将速度放慢了许多，小心翼翼让他耽误了很多时间，到达霍格沃茨城堡时已经夜深人静了。但这对奇牙来说再好不过，毕竟挑选夜晚就是为了不被人看见自己现在糟糕的样子。
　　城堡里从大厅到走廊都非常安静，但胖女士还醒着让他有些意外。这幅门板画像看起来很想就奇牙目前的造型发表一番评论，但银发男孩赶在她开口之前报出了口令。
　　胖女士从鼻孔里哼出一声，趾高气昂地拒绝：“口令不对。”
　　新口令没人告诉过他，奇牙很干脆地露出爪子和牙齿。
　　“我会抓破你的脸。”他恶魔一般奸笑着说，在野外独自生活了一段时间，对于可以重新威胁人（也许算人）奇牙显得有些兴致勃勃，“如果尖叫我就把你整个画框都扯烂。”
　　胖女士立刻表示可以商量，做出决定的速度让奇牙不由怀疑为什么霍格沃茨会放心把每个学院的大门交给这些画像。
　　“是看在你是格兰芬多学生的面子上。”胖女士哼哼，扭动了几下身子移开画像。奇牙得意地爬进去，接着，他希望自己从来没有威胁过胖女士。
　　也许是因为奇牙决定抛弃梅林，所以梅林也毫不客气地报复了他。

　　第五十九章

　　奇牙发誓他去年整个学期，无论白天还是夜晚，都没有在格兰芬多公共休息室里看过如此多的人。他曾经一度认为那里是格兰芬多三人组和无处可去的一年级生的专用领地。但是今天看来，他完全的错了。
　　穿着五颜六色的睡衣和学院长袍的学生混杂着占居了整个休息室，在银发男孩探进脑袋的同时齐齐看向他，他们的表情似乎在等待什么可怕的东西。虽然那个东西肯定不是奇牙，但依旧没让他的情况好转。
　　三更半夜从外面爬进来一个衣着破烂，长发凌乱遮住眼睛的白毛小鬼，可不是什么特别好看的景象。有几个女生甚至向后退了两步，奇牙郁闷地想究竟是他看起来象鬼还是看起来太脏。
　　他特别选了夜深人静的时间，结果依旧被看到了极为丢人的一面，并且由于过于大意他忘记了施加在入口处的隔音咒语――哪怕他大摇大摆进来之前刻意观察一秒，也不会这么鲁莽地站在人群面前了。
　　奇牙隔着几缕头发环视了一遍公共休息室，大部分格兰芬多的学生应该都聚集在这里了，好在没看见韦斯莱家的双胞胎，被他们看到这个景象，奇牙还真不能肯定他们接下来会做什么。
　　他硬着头皮走进去后，几个女孩捂着脸尖叫着冲回塔楼，顺手拉走了另外一些反应不过来的女孩。
　　“呀――变态――”
　　变态？
　　一小部分人莫名其妙地看了她们两眼，剩下的则脸上充满了各式各样的表情：赞同、惊讶、幸灾乐祸还有同情。
　　奇牙属于前者，他莫名其妙地看着那群人风风火火地跑开，好在他的尴尬消失前，有另一个人反应快速地从人群中冲了出来。
　　“奇牙！”毫无疑问那是哈利・波特，他一个箭步来到银发男孩面前，架着他的隔壁把他半拎了起来，“哈，真的是奇牙。”
　　他看起来高兴得不知道先说什么，腾出一只手在男孩的银发上使劲揉了又揉。奇牙站在那里任由他折腾了好一会，哈利才终于被一声不算友善的斥责从快乐的世界里召回。
　　“你怎么这个时候回来？”赫敏皱着眉向前几步，她穿着学院长袍，看起来还没有睡过，脸上带着疲倦。“你不该回来的。”
　　“我？不该回来？”奇牙眨眨眼，他虽然从未指望赫敏会像哈利一样对他的归来表示欢迎，但也没料到会遭受排斥，“为什么？”
　　他看向身前的黑发男孩，被赫敏的声音拉回后，连他的脸色也变得沉重起来。那绝对不是对赫敏说话的不悦，相反那是一种同立场的思考。
　　霍格沃茨果然发生了什么，事情严重而奇牙并不知道。
　　“邓布利多离开霍格沃茨了。”哈利沉重地说，“乌姆里奇接替了校长的职位。”
　　他这句话似乎提醒了好几个格兰芬多，大家相互交换了眼神，然后围成一个小团体。其他没有靠近的学生，脸上多少也表现了对现状的知情。
　　“去哈利的房间说吧。”罗恩紧张地看了看周围不打算散去的其他学生，“西莫和迪安也是D・A的成员，那里说最安全。”
　　“你要让女生也去男生宿舍？”赫敏瞪着他。
　　“我们不会以为你是来夜袭的，赫敏。”迪安嘻笑道，格兰芬多的女级长杀气腾腾地扫了他一眼，迪安乖乖缩去了西莫身边。
　　“我不去了，你们自己解释清楚。”赫敏拨弄了一下她的卷发，奇牙想半年没见这个女孩依旧如此盛气凌人。
　　她转身就打算离开，还没向前便又转过身，想起什么一般清了清喉咙。
　　“咳……奇牙……”
　　“什么？”
　　“虽然在麻瓜中这种装扮只是有点过于难民，但是在巫师中……”赫敏尴尬地笑了一下，指了指奇牙外露的腿，“这种大概应该……属于内衣……”
　　奇牙看看其他人，几个纯血巫师家庭出生的男孩眼神移向四面八方，只有罗恩怜悯地看着他点了点头。奇牙估计其他人的表情差不多都是要笑翻的状况，他现在明白“变态”是怎么回事了。
　　“呃……”赫敏想了想，向前一步拍拍他的肩膀，“巫师们，比较保守……不是你的错……”
　　她低着头安慰着露出一个笑容，奇牙想自己是不是该配合着表现得更加沮丧一点。
　　赫敏说完最后的话就离开了公共休息，D・A成员的那群男孩半推半搡地挤进哈利的宿舍，原本只住四个人的地方立刻变得拥挤不堪。所有人都叽叽喳喳自顾自地说着各种话题，邓布利多、乌姆里奇、魔法部、海格、乔治和弗雷德，一个名字接着一个名字蹦出来，话题乱得像一团麻，完全理不成一条线。
　　“总体来说一个坏消息，一个好消息。”一个男生笑着说，看起来比哈利还要大一点。
　　“坏消息是邓布利多离开了霍格沃茨。”他解释，周围人都叹了口气。乌姆里奇完全掌握霍格沃茨，再没有比这更糟糕的了。
　　“好消息是弗雷德和乔治也离开了。”他又说，这次所有人都窃笑起来，“他们离开前在霍格沃茨展开了一场盛大的表演，直到现在还在继续着。”
　　想到弗雷德和乔治的个性和他们的未来目标，奇牙猜想他们大概是主动退学然后恶整了乌姆里奇并留下了一大堆麻烦。
　　“那么邓布利多是怎么回事？”奇牙问，双胞胎的活动一定是在他们尊敬的校长离开以后，但是邓布利多为什么会离开霍格沃茨，奇牙不明白他在计划什么。
　　这次没有人回答，所有人都看向坐在奇牙身边的黑发男孩。
　　“是D・A，邓布利多军。”哈利懊恼地说，“玛丽埃塔把我们的集会透露给了乌姆里奇，那老妖婆拿到了我们那份名单，上面写着邓布利多军。乌姆里奇要开除我们，邓布利多为D・A背下了所有的黑锅。”
　　所有人的脸色都凝重起来，偶尔有几声斥责玛丽埃塔的声音传出，奇牙脑海中浮现出一个经常在张秋旁边完全不懂得察言观色并且不解风情的女孩。
　　“不会有人真的认为这种学生组织是来自校长的发动吧？”奇牙奇怪地问，在之前的相处中他已经从哈利他们的口中明白魔法部都是一群傻瓜，但是再傻会被这种事情骗到？
　　“福吉和乌姆里奇都相信，或者说他们巴不得有一个可以把邓布利多抓起来的理由。邓布利多一说D・A是属于他的军队，福吉就立刻说要抓住他。”哈利忿忿地继续解释，从玛丽埃塔的脸上长了“告密生”的痘疤到她在邓布利多面前改口说只有过这么一次集会，从邓布利多表示那晚的集会是他所召集的到他在所有人眼前突然消失。
　　“他们当然没可能抓住邓布利多！福吉是一个蠢蛋，他以为邓布利多想要推翻他，坐上魔法部长的职位。但他从来没想过，邓布利多只要想做随时都可以坐上那个位子，他这种蠢蛋根本算不上障碍。”
　　哈利总结道，他的表情看起来像一条随时准备喷火的龙。奇牙对他的说话倒是非常赞同，邓布利多这只老狐狸，真要玩起权势争夺，福吉这种会信任乌姆里奇的傻瓜绝对必败无疑。
　　“这么说我就明白了。”奇牙右手抵着嘴唇，“乌姆里奇拿到的那份名单里也有我的名字，如果按照玛丽埃塔和邓布利多的谎话，乌姆里奇会认为我也接受了邓布利多那晚的邀请，并且在上面签了字。但是我本人从这学期开学开始就不在霍格沃茨，我想我的离校学习应该也是邓布利多给予过解释。”
　　“乌姆里奇大概是认为我和邓布利多之前有某种特别的联系，以至于即使我不在学校也会收到邓布利多的军队邀请。证明这一点的正好就是我让米特送信来霍格沃茨后再也没回去过，乌姆里奇一定是拦截下了它，但是没有找到任何他认为有用的信息。但越是如此，并且考虑到我和邓布利多的联系，哈利的身份，她大概会以为我在信里或者赤肩\身上做了某种手脚，虽然她不知道这种信息是什么，但是为了以防万一她还是扣下了米特……”
　　“我确实没见过米特。”哈利皱着眉回答，“海德薇也找不到你，除了你的鹰我们没人知道你在哪。”
　　“因为那里不太欢迎巫师，我和米特属于特例。”奇牙点点头，“我送米特出来的时间正好是邓布利多离开后，乌姆里奇说不定认为邓布利多其实是和我在一起。”
　　他又问了哈利几个问题，一直解释到今晚公共休息室之所以那么多人是因为乌姆里奇带着一帮人想趁夜深人静的时候驱逐海格。他们打斗的声响惊醒了整个塔楼的学生，当时哈利他们正在天文塔考星相图，回来后被惊醒的学生就抓着他们问东问西。
　　奇牙再一次觉得自己足够倒霉。
　　墙壁上的钟显示现在已经凌晨三点，其他学生终于一一散去，等到寝室里只剩下原来的四个学生和奇牙后，罗恩神秘地贴了过去。
　　“其实你真没有和邓布利多在一起？”罗恩问，仿佛下一刻奇牙应该赞许的眼神表示罗恩果然敏锐，其实他一直和邓布利多一起。
　　“别傻了。如果我见过他，即使他不说我也能察觉到一些蛛丝马迹，绝对不会什么都不知道就回来。”奇牙没好气地说，不知道什么时候罗恩才会把他的脑子用到正确的方向。
　　“那你干嘛留下来？”罗恩奇怪地看了他一眼，“我以为你还有什么话没说完。”
　　“是哈利还有话没说完才对。既然赫敏认为我不该回来，那至少除了你们不知道的米特外，乌姆里奇还对我做了其他事情。” 奇牙瞟向黑发男孩，哈利一脸醒悟地蹲下身子在柜子里翻了起来。
　　“乌姆里奇前段时间搜查了你的寝室，据你的室友说她似乎拿走了什么。”哈利从床下拖出一只袋子，奇牙一看就知道那是属于他的行李。“你现在似乎在他的重点调查对象的名单里，我担心他会去你那再翻一次，就悄悄把它们都拿过来了。”
　　“我的东西？”
　　奇牙接过来翻了一下，普莱瑞斯圣诞节送给他的魔法手表不见了。他的东西原本就少得可怜，除了几件从德斯礼家带出来的麻瓜衣物和圣诞节收到礼物，就再没有别的东西；少了什么，一目了然。
　　“谢谢，哈利。”奇牙半自言自语地点点头，“我明天会直接去见见乌姆里奇。”

　　第六十章

　　乌姆里奇的心情非常好。
　　凌晨的时候她终于将邓布利多留下来的那个半巨人赶出了霍格沃茨，她早就觉得那个半巨人在遵从邓布利多的命令谋划什么，他野蛮又粗鲁，小木屋周围弥漫着畜生的臭味。为了魔法部的安全和声誉，她无论如何也不能容忍这个非人生物在她的霍格沃茨逗留。
　　毫无疑问她成功了，赶走了那个占卜学的女骗子后她终于将神奇动物保护课也安全地拉入了魔法部的掌握中，也许接下来就该是那个肮脏的马人。邓布利多想安排这些畜生掌管霍格沃茨从而对抗魔法部，但只要她作为高级调查官还留在这里，她就不会放任这个情况继续下去。
　　而现在，她的三楼办公室已经不仅仅是属于黑魔法防御课教授的，更是属于英明的霍格沃茨校长。
　　哦！这全部都是为了魔法部，为了伟大的福吉部长！
　　乌姆里奇在心中感叹道，昂着头坐在属于她自己的布满猫和粉红色的办公室里。来上一杯加满糖的红茶，缅怀一下丰功伟绩的昨日，再展望一下前途光明的明天，还有比这更令人愉悦的早晨么？乌姆里奇高兴地哼哼了几下。
　　门外传来几声急促的敲门，很少有人一大早就来问候他们的新校长。
　　“进来。”她甜蜜地应答，魔杖向着门边一挥，门锁咔嚓一声打开。但却没有人进来，只有敲门声还在继续着。
　　“我说进来，亲爱的。”她提高了嗓音，依旧保持着甜蜜的笑容。
　　门依旧紧闭着没有打开的迹象，只有敲门声还在继续着，而且越来越大，好像有人在用一把铁锤敲击着门板。
　　“我说进来，亲爱的！”她表情抽动了几下，微笑不自觉中已经扭曲成了狞笑。撞击门板的声音还在继续，乌姆里奇尖叫一声抓起魔杖对着门一指，门“咣――！”一声打开。
　　门口是空的，没有人。
　　“该死的小混蛋！”乌姆里奇怒气冲冲地站起来，推开座椅冲出去，“别以为这样我就抓不到你们！”
　　她站在走廊上左右看了几眼，两边都是空荡荡的，连只幽灵也没有。霍格沃茨是禁止幻影移形的，乌姆里奇脸部肌肉控制不住地颤抖起来，她简直要气爆了。
　　自从韦斯莱家的双胞胎留下一大堆麻烦退学后，霍格沃茨的学生也越来越嚣张，她几乎每一天都要遇到这样那样的恶作剧，刚刚那种毫无意义的吵闹，这把她难得的好心情也全部都弄没了。
　　乌姆里奇企图尖叫一声来发泄自己的怒火，但在她行动前，另一阵骚动又出现了。她背后的房间里突然传来一阵玻璃破碎的声音，当她再次怒气冲冲地回过头时她发现整个房间里的画像和猫盘子都碎裂了，玻璃和陶瓷的残渣顺着墙壁落了一地，连同她办公桌上的那张福吉部长的相片也被人反向扣在了地上。
　　“是谁――！“她拉长嗓子尖叫道，一步跨进房间，接着她感到小腿一阵刺痛，支撑身子的骨架向下一软，在膝盖着地的一瞬间一只手捂住了她的嘴巴。她的大脑尚未反应过来发生了什么事，另一只手伸过来抽走了她的魔杖，将其丢在一边。
　　门不知道什么时候被关上了，房间里只能听见她自己发出的呜咽，以及害怕吸气的声音。
　　“不要动。”背后有一个声音传来，听起来像低沉的童声，她曾经在什么地方听过这个声音但是她一点也想不起来了。
　　“这里没有任何可以帮你向外通报信息的东西了。”那个人阴森地笑起来，乌姆里奇半昂着头颅，眼珠恐惧地扫向四周，可以在各个相框间穿梭的肖像全部成了一滩碎片，没有原来一点的活力，全部都呈现出黯淡的黑色。
　　她的猫，她的画像，她的魔杖，她能想到的一切手段都远离了她。
　　乌姆里奇呜咽着挣扎了几下，但那只手的力量大得可怕，像一道牢固的枷锁将她锁在那里动弹不得。
　　“别想向任何人求救，否则，杀。”
　　那只手又将她的身体向后扳了点，令她的头颅抬得更高，她瞪圆了眼珠从视野里看见几末刺眼的银色。
　　他们靠得更近了。说话人的嘴唇贴着她的耳背，她甚至能感到呼吸的湿热和头发的摩挲。但她无法从这些细微中感受到一点活着的气息，话语中的每一个词都像撞击中的冰块一般寒冷清脆，那是一种直逼入骨子里的杀意，把她残存的反抗的勇气像垃圾一般踩在脚下。
　　“别想做任何小动作，否则，杀。”
　　她的双手是自由的，但即使自由的她也不知道该怎么办。
　　“不准发出任何声音。”那个声音又说，她的嘴被一只温暖的手覆盖着，但她却只觉得那如阴尸一般冰冷。她惶急地点头证明自己可以配合，那只手缓慢地松开她，刚一离开，她便惊慌地大口吸起空气起来。
　　她想回头，但那人的手又贴上了她的脖子，令她只能跪坐在地上看着前方。
　　“知道我是怎么进来的么？”背后的人问，乌姆里奇颤抖着摇了摇头。
　　“在你开门的同时进来的。”他笑了起来，声音愈发地黑暗，“你看不见我，对吗？尽管我和你擦肩而过但你依旧看不见我，对吗？”
　　想到那阵敲门声，乌姆里奇再次点了点头，因为在惊恐中所以她更加明白，如果他们真的是擦肩而过，那么身后人的速度随时可以杀掉她。
　　“好孩子。”那个声音又笑了起来，手掌顺着她的脖子向下移动，经过胳膊时三根手指轻轻捏住了它。“接下来让我们再了解一点其他差距吧。”
　　童声笑了起来，贴在手臂上的三根手指突然收紧，“咔啪”一声，乌姆里奇几乎惨叫起来，但那只手又再次先她一步捂住了她的嘴巴。他们的状态再次回到原先的样子，不同的是乌姆里奇的恐惧增加了。
　　“我告诉过你不要发出任何声音。”声音的温度再次降低，乌姆里奇慌张地点了几下头表示一定遵守。那只手刚刚松开，她便突然感到一阵天旋地转，脑袋被那只手按在了地上。
　　她的脸颊贴着地面，现在她终于可以看见那个人的样子。
　　那只是一个穿着黑色巫师长袍的男孩，格兰芬多的徽章在灯光下闪耀着金红的光泽，他的头发很长，凌乱并张扬着向四面八方翘起。乌姆里奇不记得学校里有留着这样长发的男孩，但那种与众不同的银色和深邃黑暗的眼眸她永远都不会忘记，就好像半年前她命令一个坐在这里抄写的短发男孩一样，留给她的只剩下死亡的感觉。
　　“奇牙・揍敌客……”她的嘴唇张了张，似乎想发出这个音节，但恐惧压着她让她不敢做出任何举动。她的瞳孔慌乱地倒映出男孩苍白的面孔，就好像黑和白的世界没有一点活着的意味。
　　“嗨，教授。还认得我啊。”奇牙挑起嘴角危险地笑了一下，手指转向了乌姆里奇另一只完好的手臂。
　　“如果你敢叫出声，我就继续折断你的另一根骨头，直到你觉得叫够了为止。”他带着笑容居高临下地蔑视着狗一般匍匐在地上被恐惧控制的女人，“就这么说定了。”
　　残破的办公室内响起一声清脆的“咔啪”，除了几声微弱的呜咽再也没有其他的声音散开。
　　奇牙・揍敌客，在精神上和肉体上都完全压制了她。
　　乌姆里奇明白，银发男孩可以用三根手指掐断自己的手臂，也完全可以用两根手指扭下自己的脖子。这是他们之间无法逾越的实力差，她第一次真正发现，巫师没有挥舞魔杖的时间，就只是一只待宰的羔羊。
　　米特的情况不算好也不算坏，它看起来被魔咒和鸟笼折腾得恹恹的，但也没什么大问题。奇牙把它从乌姆里奇说的幕帘里拿出来后没多久，它就可以落在自己主人的肩膀上亲昵地蹭着。即使是一只鸟也明白谁是自己人谁是上风者。
　　“可惜这里没有找到你想要的东西。”奇牙嘲笑地看着她，乌姆里奇拖着废弃的双手站在一边，“无论是米特还是那种手表都不过是普通的东西，为了毫无意义的事情惹上麻烦――希望你下次能明白哪些事是可以做哪些是不可以的了。”
　　他顿了一下，和肩膀上停留的鸟一起转过头看着乌姆里奇，那个女人不知所措地站在那里恐惧得连尖叫都办不到。
　　“只是物理创伤，庞弗雷夫人可以治好你。你可以对她说，你不小心从楼梯上摔了下去，或者在禁林里跟八眼巨蛛搏斗了一会什么的。”奇牙淡淡地笑了一下，仿佛他只是在给予一个好心的建议，“你知道该怎么做。”
　　米特得意地鸣叫了一声，奇牙拍拍它的头，带着宠物走了出去。
　　乌姆里奇可能有很长一段时间不敢再去找他的麻烦了，至少在今后的修行日子里，米特往返的送信将不会遭到阻拦。他想了一下决定现在霍格沃茨享受两天人类的正常饮食，森林里的野味差不多让他觉得有些乏味了。
　　“接下来，就是打发时间的问题。”奇牙笑着蹭了一下他的赤肩\。他不用再去上任何教授的课，奇牙想了想决定去十一号教室看望一下他目前唯一的老师――费伦泽，据哈利他们说，占卜课的教室已经搬去了那里。

　　第六十一章

　　奇牙过去的时候，费伦泽正在给一群三年级拉文克劳上课，教室被他布置得如同一片草原。就像教他的时候一样，费伦泽让那群学生躺在草地上感受自然，但即使是聪慧的拉文克劳也很难领略这其中的奥妙。奇牙一眼扫过去，肯定其中的几个已经因此睡着了。
　　食堂大厅就在不远处，不过现在已经差不多收拾干净了。他靠着外墙思考了一会要不要去家养小精灵厨房，费伦泽发现了他，招招手让他进去。
　　“嗨。”奇牙踩在草垫上走过去，在费伦泽旁边躺下。几个醒着的拉文克劳睁开眼看了他一眼，费伦泽便提醒他们“不要分神，静下心来融入自然。”
　　奇牙从没试过在身边有一群巫师时做这种事，他闭上眼，甚至可以感受到那些小巫师的魔力波动。在马人领地时，他很少可以感受到如此多的与自然气息如此格格不入的力量，就好像相互连接的神经网络被大块的异物强行闯入，这种突兀的感觉让巫师的存在显得特别不合。
　　但同时，感觉出来了――不同巫师之间不同的波长。
　　奇牙睁开眼坐起身，用“凝”看着那群学生。他们还是像他看邓布利多时一样覆盖着一层流动的魔力，没有颜色差别没有特殊形状，尽管量有着多少的差别，但还没有到可以因此区分个人的程度。但奇牙就是知道他们是不同的，他现在整个感觉都连接于这片草地，每个人不同的波长，抵触自然的不同力量，将他们每个个体都清晰的标志出来。
　　这有点像在“绝”的状态下提高身体其他感官，又有些像“圆”一般扩散出去；巫师的魔力无法像“念”一样自由收放，这种状态大概替代了它。
　　缺点是融入自然的状态下需要将自身的意识扩散出去，可能并不适合于时刻变化的战斗，就好像天空斗技场小杰躲避陀螺的方式，可以躲避却无法还手。
　　不过一切的技能最终都是要看运用，这种机会很难得，奇牙决定趁这个机会在费伦泽这里多耗一点。
　　过了很长时间，下课铃响了，学生们三三两两走出去，很多人脸上还带着刚睡醒的恍惚。
　　“难怪那里不欢迎巫师……”奇牙好笑地说，但费伦泽对此却非常平淡。
　　“巫师本身就不擅长这些。”他像一个教导马驹的长辈一般看着奇牙，“即便是马人也是经历了漫长的历史才掌握这种能力。”
　　午餐的时候，格兰芬多对他的出现已经不再惊讶了，只有几个女生笑着看他。奇牙没理会，径直绕过她们向斯莱特林长桌上怔怔地看着他的两个男孩走去。
　　普莱瑞斯和拉贝对他的归来显得特别高兴，抓着他问了很久，奇牙对他们一一解答。说到D・A时，两个男孩都露出迟早要宰掉乌姆里奇的神情，那可能是他们每星期最盼望的活动了，而乌姆里奇破坏了它。奇牙把早晨造访乌姆里奇办公室的事情告诉了他们，普莱瑞斯笑得几乎满地打滚。
　　“可怜人。”普莱瑞斯笑得直发抖，“我敢打赌庞弗雷夫人也不愿意长期收留她，她大概现在正抱着两瓶生骨水之类的躲在办公室里瑟瑟发抖呢。”
　　“难怪二年级说今天早上的黑魔法防御术课没有看到乌姆里奇。”拉贝轻轻笑了一下，表情腼腆，但肯定是在幸灾乐祸。
　　“这么说你过两天还要走？”普莱瑞斯笑了一会停下来，突然问，“以后都不会回霍格沃茨上课了么？”
　　奇牙点点头，“我的魔力和一般巫师比较不同，邓布利多认为有更适合我的学习环境。”
　　“那环境看起来可真不怎么样。”普莱瑞斯咂咂嘴，上下打量了几眼奇牙的头发，“看起来可真够――嗯――野性。”
　　拉贝跟着咯咯地笑出声来，奇牙撇撇嘴不以为然。
　　五年级似乎进入了考试阶段，哈利等人进入食堂时眼睛下面都带着黑眼圈。他看起来严重睡眠不足，但为了他的考试他不得不早起背书。
　　“他这样子一定会在考试时睡着的。”普莱瑞斯远远地评价，奇牙觉得他说得一点也没错。事实上哈利已经在对着他的南瓜汁点头，看起来随时都会倒在他的南瓜汁里溺水身亡。
　　蛋糕、布丁、热巧克力、涂满蜂蜜的樱桃馅饼，奇牙在午餐的时候消灭了一大堆甜食，他在森林里忍耐了很久，现在要尽情发泄。哈利在南瓜汁里溺水到一半后再次浑浑乎乎地被赫敏拖走，据说他们最后一场魔法史考试安排在下午两点，在此之前的每一分钟都可以往他们的脑袋里再塞几段条目。
　　拒绝了普莱瑞斯的魔药课邀请后，奇牙依旧晃去费伦泽那边消磨下午的时间，这次是一班三年级的格兰芬多和斯莱特林，他们的状态比拉文克劳还要糟糕。但费伦泽似乎没什么放弃这群木头的打算，依旧向他们传授一些心得，但奇牙觉得他说不说都一样，他们的魔力完全不愿意和周围融合在一起。
　　奇牙闭上眼，决定继续自己的修炼。
　　他把魔力感官连接上环境，逐渐向外扩张，格兰芬多和斯莱特林学生们的魔力在他的世界里清晰地跳跃。
　　一阵熟悉并急促地脚步声传来，混杂着哈利的咆哮与赫敏的哀求，但他听不清他们在吵些什么，奇牙睁开眼奇怪的看向外面。
　　费伦泽的身体也动了动，马人显然也发现了这个状况，他拍拍奇牙的背部再次看向天空。
　　“去吧。”那个教导他的马人说，“很快就能看见木星的光芒了。”
　　奇牙眨眨眼，他依旧听不懂这些马人神秘的发言，这也许意味着什么，但他们从来不明说。
　　哈利他们的争吵声更近了，奇牙站起身迎了出去，拐过一条走廊后便看见黑发男孩带着他的朋友们从另一侧奔跑而来，这次他终于听清了他们话语里的内容。
　　“求你了，哈利！”赫敏追在他的好朋友身边，哈利扶着额头痛苦地向前冲，“那只是个梦。”
　　“你和我都知道那该死的不是个梦！”哈利猛然停下来咆哮道，奇牙挡在他们前进的道路上平静地看着他们。
　　“让开，奇牙。”哈利粗鲁地推开面前的男孩，但他发现他的力量甚至不能让对方的身体晃动一下。
　　“除非你告诉我发生了什么事。”奇牙抓住黑发男孩的手说，他看了眼焦躁的黑发男孩，“你现在不太对劲，哈利。”
　　“没错，你快劝劝他，奇牙。”赫敏着急的说，“那可能是一个陷阱，所以邓布利多才……”
　　“如果我按照邓布利多的要求，罗恩的爸爸可能已经死了！”哈利突然大吼一声，狠狠地瞪了身后的好友一眼，“罗恩不能失去他的父亲，我也不能再失去我的父亲了！小天狼星是我的教父！”
　　赫敏和罗恩看起来仿佛被迎头甩了一个巴掌，金妮则显得有些愤怒，剩下的拉文克劳女孩则事不关己地站在后面。奇牙明白是怎么回事了。
　　“现在冷静下来，哈利。”他皱着眉头命令道，“告诉我，你看见小天狼星怎么了？”
　　“伏地魔抓了小天狼星。”哈利深吸了一口气说，“我在考试的时候看见他了，我去找麦格教授，但是麦格教授受伤转去了圣芒戈。”
　　“我们建议哈利用飞路网去格里莫广场查探一下事实，但是除了乌姆里奇办公室的壁炉，其他壁炉都被监视了，而乌姆里奇在她的办公室里无论什么方法都不出来。”金妮接过话补充道，奇牙突然觉得世界倾斜了一下――这是他干的好事。
　　“所以你们没确定真假就在这里吵？”奇牙尴尬地笑了声，“我可以帮你们把乌姆里奇踢出她的办公室。”
　　“不需要确认！我当然知道那是真的！”哈利咬牙切齿地说，“我已经不是第一次看见这种景象了！”他转过身来愤怒地看着身边的人，“我看见罗恩的爸爸受伤时你们没有一个人怀疑那是梦！我现在看见小天狼星有危险了，你们却全部告诉我这是一个梦！我一直可以连上他的思想！我一直知道哪些是他看见的真实！我知道梦和真实的区别！我不是第一次因为我的能力看见这些！我知道只要我看着他我就可以保护我身边的人免收伤害！”
　　他的声调越来越高语速越来越快，吼出最后一个音节后立刻大口吸了几口气。他的胸膛激烈地起伏着，仿佛全身的力气都被刚刚的激动抽光，以至于剩下的话语听起来像个无助的哀求。
　　“让我去救小天狼星，他是我的教父……我只有他这一个亲人了……”
　　他看起来像极了一个溺了水在求救的孩子，令赫敏也变得不知所措起来。
　　“我相信你，哥们。”罗恩伸出手搭住了他好友的肩膀，“你上次救了我爸爸，这次我会帮你一起救小天狼星。我陪你一起去神秘事务所。”
　　他的表情非常坚决，哈利感激地看了他一眼，他没有拒绝他的好友涉险。如同曾经奇牙和小杰一起为了彼此相互涉险一般，因为是同伴所以一切都很自然。
　　罗恩的决意似乎也感染了周围的其他人，赫敏不得不妥协于她的朋友们，最后连金妮也加入了冒险的军队。
　　他们是真正的同伴，奇牙想。“那么，你们要怎么去救？”
　　原本激昂的气氛突然沉寂了下来，所有人都盯着领头的黑发男孩。他现在已经脱离了刚刚的焦躁期，沉默了半天憋不出一个字来。
　　“没想过是吧。”奇牙无力地看了他一眼，“就是一脑袋热的往外冲，方法则交给其他人去想。”这个行为模式让他想到了那个同样莽撞黑发的男孩，不由得觉得好笑起来。
　　他无可奈何地笑着看了哈利两眼，黑发男孩不好意思地抓了抓乱糟糟的黑发。
　　“我们可以飞过去！”他恍然叫出声，“罗恩，金妮，还有我，都有自己的飞天扫帚。我可以和赫敏共乘一把。”
　　“但你们知道方向么？”奇牙打击他，“你知道具体位置么？”
　　“也许我可以用定位咒……”哈利犹豫着说，他知道理论但实际操纵一次也没有。
　　“不用。”一直站在他们身边的露娜轻飘飘地打断他，“我们可以去乘夜麒，它们知道怎么去那里。”她看了眼城堡大门的方向，其他几个人询问地看向黑发男孩，哈利点点头往出口跑去。
　　“完全可以！”他激动地说，“海格说过只要告诉它们目的地它们就知道位置！”
　　“我也去。”奇牙挑起嘴角跟上，黑发男孩惊讶地看了他一眼，似乎觉得不大妥当。
　　“你不能……”
　　“我比你大，哈利。”奇牙再次提醒他，“我的战斗经验也比你们多得多，看你们自己去送死实在是不放心。”城堡的大门出现在了他们眼前，奇牙越过他们轻轻推开那扇厚重的门。
　　“记得我说过么？”奇牙站在门边，回头露出微笑，“总有一天我会报答你的。”
　　哈利看见银发男孩的身影被外面的阳光镀上一层银边，银发在光线下反射着耀目的光芒，刺得他几乎睁不开眼睛。
　　他想起那一天，照映进格兰芬多塔楼的柔和夕阳，同一个男孩说着同样的一句话。

　　第六十二章

　　“好吧，现在我们要怎么样才能找到夜麒？”哈利背对禁林焦急地问，奔跑让他的脑袋一片糨糊，很显然海格之前在神奇动物保护课上教过什么，他完全不记得了。
　　“用生肉。”金妮跟在后面喘着气回答，“海格上课的时候就是用生肉吸引它的……”
　　“但是我们去哪里弄生肉？”这显然不是什么好建议，哈利急躁地摊开双手左右张望，“难道我们现在要去家养小精灵厨房？我们没那么多时间！我必须……”他掏出魔杖，“火弩箭飞……”
　　一只手把他准备召唤扫帚的魔杖按了下去，奇牙对着他点点头，使了个眼色走进禁林。哈利愣了一下，不知道银发男孩打算做什么，但他的疑问没有维持到一分钟就结束了――奇牙从禁林里走出来，手里拎着一只被撕裂的鸟，两匹夜麒跟在他身后探着脑袋企图轻啄上面的滴答的血。
　　“生肉，这附近有很多这种东西。”奇牙淡淡地说，把那团血肉模糊的东西丢在地上，两匹夜麒兴奋地扑上去撕啄那团肉。看到那只血肉模糊的鸟被凭空被撕裂吞噬，赫敏面色发青地捂住嘴，不敢相信地看了奇牙几眼。
　　“我们有两匹了。”哈利轻轻向那两匹夜麒走去，没有理会赫敏诧异的目光。夜麒晃了晃甲壳一般的脑袋向他看了看，黑发男孩拍着他们的脊背，觉得仿佛看见了希望。
　　血肉的气息很快吸引了其他几匹夜麒到来，虽然赫敏和两个韦斯莱都看不见它们，但在露娜的监督下还是让哈利等待他们凑足了六匹。它们巨大、坚韧的翅膀紧紧收拢在身体两侧，眼睛在黑暗中微微闪烁，奇牙抚摸那紧缚骨架的皮肤翻身跨坐在它的脊背上，再一次觉得魔法世界如此神奇。
　　“好了么？”他听见哈利紧张地问，“那么，伦敦，魔法部，来宾入口。嗯……”他的声音听起来完全不像刚做选择的时候那么有把握，“要是你知道……该怎么走的话……”
　　他说完这句话，原本站着不动的夜麒突然展开双翼，动作大得差点把哈利从它背上震下去。它慢慢地俯下身，然后箭一般冲向天空，两个女孩紧抓着它背部的鬃毛闭着眼尖声惊叫起来。
　　夜麒的速度十分惊人，只是一小会就把霍格沃茨的城堡完全地甩在后面。奇牙趴在这种神奇生物的背部，看着脚下延绵的山丘，风在他脸上呼啸而过。经过村庄，经过河流，经过日落，最后夜麒带着他们降落在都市的一角。
　　哈利迅速翻身离开他的坐骑，来到一个破旧的电话亭前，催促着同伴进入。当那间狭小的电话亭扭曲地挤进六个人后，金妮吃力地播了哈利所说的号码。
　　“欢迎来到魔法部，请说出您的姓名和来办事宜。”一个冷漠的女人的声音响起。
　　“哈利・波特、罗恩・韦斯莱、赫敏格兰杰、金妮．韦斯莱、卢娜洛・夫古德、奇牙・揍敌客。”哈利说得很快，表情严肃地对着奇牙点点头，“我们到这里来是教人的，除非你们魔法部先把他救出来。”
　　这句话听起来绝对是一句挑衅，但答复他们的声音没有任何波动。
　　“谢谢。来宾，请拿起徽章，别在您的衣服前。”
　　六枚徽章从应该用来退出硬币的金属斜糟里滑了出来，奇牙看到其中的一个写着“哈利・波特，援救任务。”魔法世界并不流行人工信息留言，这可能是魔法的一种，但依旧如机械一般无聊。
　　电话亭晃动了几下变成了电梯，他们沉入地下时让奇牙有一种进入287期猎人考试会场的错觉，这种恍惚直到他们踏出电梯还伴随着他，以至于那个机械的声音说了什么完全没留在他的脑海里。
　　魔法部里十分空旷，没有任何一个人活动的迹象。哈利显然比奇牙更了解这里，看到这种情况后他的担忧更重了。所有人跟着黑发男孩进入另一架空荡荡的电梯，神奇事务司也和其他地方一样缺少生物活动的感觉，他们做好战斗的准备到达这里，没有工作人员也没有食死徒的状况反而让他们的神经更加紧张起来。
　　这个地方阴谋的味道越来越重了，仿佛有一种人为刻意营造的不安。来到那间有着十二道门的圆形屋子后，哈利失去了准确的方向――包括退路，只要他们一关上门，屋子就开始飞速旋转。哈利靠着感觉连续推开了两道门，一间布满装着大脑的水箱，一间陈列着一道古老残破的拱门。哈利说他在拱门里听见了什么声音，但没有第二个人有同样的感觉，他似乎着魔一般向着拱门移动，奇牙除了能看见拱门中心漩涡状的魔力外什么都没有感觉到。
　　赫敏在每一扇他们尝试打开的门上都做了标记，这让他们不会重复开门，最后哈利终于找到了他梦境里的那件房间。
　　“是这里。”哈利肯定地说，如同做梦一般向着目的地前进，他们经过一排排放着鸟蛋的架子，推开最后一道门。
　　奇牙在一踏进屋子就感觉到了异状。
　　“有人。”奇牙抬手阻止他们继续前进，眼睛盯着架子深处，“一、二、三……十三个……”
　　不止是巫师躲藏的方位，魔力感官连接上神秘事务司的空气后，奇牙可以清楚地感到他们不同的魔力波动在房间里跳跃。
　　“是小天狼星么？”哈利急迫地问。
　　“不知道。”奇牙摇摇头，面部凝重地看向黑暗。“我之前没尝试感觉过小天狼星的魔力波长。”
　　他不知道巫师会使用怎样的把戏，但最好是在明白他们的目的后立刻下手除掉他们，否则……他回头扫了一眼身边的人，作为学生，他们的魔力相较于潜伏在这里的人还是太弱小了。
　　“我们现在怎么办？”赫敏询问地看向哈利，“你说过是第97排。”
　　“我必须亲眼看到……”哈利深吸了几口气，掏出魔杖，“你们在这里，我去看看……”
　　“不，一起行动。”奇牙平静地阻止他，“已经确认了，来的路上没有人。现在分开行动的话，反而容易让个人陷入危险。”
　　谁知道神秘事务司可不可以幻影移形，分开的话他可能完全无法保护他们。
　　“那么把魔杖准备好。”哈利压低声音，像他们在D・A教学时一样，“一有动静无论什么咒语也好尽可能使出来。”
　　他们蹑手蹑脚地沿着架子走过去，奇牙不知道对方是否已经发现自己的存在早被看穿。但一直到他们走进第97排后，也没用任何一个敌人显身出来。他明知道躲藏者就在不远处，却无法动手――他不知道小天狼星是否在其中，也不知道那些是否是敌人，他们的真正目的是什么。
　　哈利毫无疑问已经找到了出现在他梦境中的地方，但那里没有他想看到的人。罗恩和金妮在研究架子上摆放的玻璃球，奇牙背对着他们感觉到隐藏的人准备靠近了。
　　他们要做什么？这里可以做什么？
　　罗恩的声音突然响了起来，“哈利，你的名字在上面……”
　　他说出这句话时，那些人影又再次靠近了点。他突然明白了什么，回头看了眼架子，哈利正伸手打算把那个玻璃球拿下来。
　　“别动！哈利！”他大声命令道，在空旷安静的房间里尤其响亮，“别碰它！”
　　“为什么？”哈利的手停了下来，显得很困惑，“它与我有关，不是么？”
　　“正是因为与你有关。”奇牙退到他身边，拉下他的手，转头对着黑暗大喊起来，“出来吧，哈利不会拿这个玻璃球的。你们在这里的位置我们早发现了，十三名――”他拖长调子，一个经常被凤凰社提及的单词浮出水面，“――食死徒先生。”
　　黑暗晃动了一下，他们周围聚集起一圈带着兜帽的黑影，十二支尖端发亮的魔杖瞄准了他们，奇牙看了看，两边的路都被堵死了。
　　“我很惊讶，一群孩子，可以发现我们的存在。”一个淡金色长发的男人从他们中央走出来，似乎是他们的领导者，哈利咬牙切齿地低声念了句“马尔福”，奇牙就明白了他的身份。
　　“小天狼星在什么地方！”哈利防备地问，但他的语气出卖了他的不安和焦急。一个尖细的女声笑了起来。
　　“小宝贝儿，梦该醒了。”她掐着嗓子用婴儿般的声音说，接着环视了一遍其他食死徒，狂乱地笑起来，“他还不知道梦和现实的区别呢！”
　　“果然是个陷阱。”奇牙冷笑道，“现在这里的就是这附近的所有人了，小天狼星不在这儿。”
　　哈利的心脏猛一下提到了嗓子眼，这是个陷阱，而他把他的朋友引向死亡。
　　“集中精神。”奇牙鼓励般瞟了哈利一眼，“这同时意味着小天狼星平安无事，现在我们只要保护好自己就好了。”
　　“我们只要保护好自己就好――”那个疯女人学着奇牙的口气重复了一遍，随即用沙哑地嗓音大笑起来，“看到了没有，最小的孩子在命令他们呢，我还以为波特会是一个领袖。”
　　大笑起来的食死徒更多了，奇牙向前两步，把所有人挡在自己后面。
　　“你是在嫉妒我的年轻，疯老太婆。”他挑衅地说，视线转向站在正中的马尔福，“让我猜猜你们打算做什么。”
　　“虽然不知道架子上是什么，但毫无疑问是只有写上名字的人才可以拿到的东西，哈利的名字在上面，所以那东西只属于哈利。”这种类型的制约在念能力者中也不算稀奇，奇牙满意地看见几个食死徒的表情出现动摇，“伏地魔布下这个陷阱就是为了让哈利来拿到它，再由你们将其抢过去……”
　　他说这句话时，几个食死徒发出不满的嘘声，之前那个疯女人脸色更是难看起来。
　　“你敢直呼他的名字？”
　　“谁管他。”奇牙冷笑着说，“如果你们对我们其中任何一个人动手，哈利就绝对不会再去碰它。”
　　那女人尖叫起来，马尔福用拐杖挡住他试图举起魔杖的手。
　　“不要攻击，贝拉特里克斯，我们需要预言球。”他用灰色的眼眸扫了她一眼，望向奇牙时，所有人已经抓住了那个词。
　　“没错，你要敢伤害他们其中一个，我绝对不会再碰一下这该死的预言球。”哈利坚定地瞪过去，马尔福笑了起来、
　　“别紧张。”他向前走了一步，奇牙估算着以他现在的身体素质，在解决掉一边的食死徒后需要几秒来解决另一边。“我们只是想要预言球，并没有伤害你们的打算。”
　　再没有比这更不令人信服的谎言了，好在马尔福认为他们只是一群微不足道的学生，轻视反而令他们更有可乘之机。
　　――保险起见，两秒，三秒？也许会有一些棘手的咒语效果？
　　奇牙眼珠子动了动，如果只有他一个人根本算不上问题，但身后的这群普通学生……
　　“现在听我的，左边。”奇牙扭头看了哈利他们一眼，这个计谋听起来没有一点深思熟虑的迹象，他完全不担心马尔福听见，“等我一冲出去，你们就跟着我跑。不管看见什么，都直接跑。”
　　总之先突破一个出口，哈利他们跑出去的话，他就好办多了。
　　食死徒发出一片嗤笑，赫敏也不相信地看着他。
　　“相信我。”奇牙看着前方，然后他感到哈利的手覆在了他的肩膀上。
　　“我相信你。”哈利点了点头。
　　奇牙轻数着“三”、“二”、“一”，一瞬间向前冲去。
　　“跑！”哈利同时喊了出来。

　　第六十三章

　　“跑！”哈利大喊着，紧跟在后面全力向左边冲去。十二支魔杖对准他们，哈利看见一道白色的影子从眼前弹出，几乎在他的脚步奔出的同时，一把魔杖的光芒熄灭了。接着同一排的三根也摇晃了下落在地上。
　　几道红色的光芒打在他们脚后，有几道差点打在了哈利的背上，但马尔福用魔法改变了咒语的轨道。
　　“不能杀他！”他怒吼着命令，“黑魔王需要预言球！”
　　哈利和正面倒下的四具人影擦肩而过，他们的头颅被扭成一个不可思议的角度，有的干脆和身体断开留在兜帽里，赫敏惊恐地倒吸了一口气，干呕一声，罗恩紧抓着她的胳膊防止她停下来。
　　白色的影子在半空中旋转了半圈落在地面，随即向他们背后弹去，闪过了几道咒语的红光，将变形地爪子直刺进另一名食死徒的胸膛。在他把手抽出来的一瞬间，突然被一道墙壁般地东西弹了出去。
　　“障碍重重！”贝拉特里克斯尖叫道，“你是什么东西！泥巴种！狼人！无论什么都不过是个肮脏低贱的小怪物――！”
　　奇牙脚尖点在架子上稳住身体，哈利他们已经冲出了这排架子的边缘，他需要为那群孩子制造一个更为长久的逃跑机会。障碍重重令他远离了食死徒，再直线冲上去意义不大，他必须防止他们幻影移形对哈利他们不利。他在食死徒做出下一个动作前一扫腿将存放哈利预言球对面的架子震得左右摇晃，无数的预言球从架子上滚落下去摔打在地上。贝拉特里克斯再次尖叫起来，奇牙没有理会她向哈利离开的方向赶了过去。
　　浓密的白烟在97排升起，夹杂着老者说话的声音。只要哈利的预言球还在，食死徒就不会对哈利痛下杀手，这是他们优于那群黑巫师的筹码。
　　哈利他们的速度慢的够呛，奇牙只花了两秒就赶上了他们，看着他们的步伐，他有种恨不得扛起黑发男孩逃之夭夭的冲动。考虑到还有另外四个人，他不得不把他的保护范围扩大。
　　食死徒在烟雾中折腾了很久，没有立刻追上来的意图。显然已经杀掉的五个人令他们产生了一定的戒备，奇牙只希望他们不会有什么奇怪的魔法。
　　“现在往哪里走？”他们离开了存放预言球的房间，回到满是鸟蛋的架子旁。赫敏及时地将门关上并施加禁锢重重。
　　“原路返回。”金妮毫不犹豫地说，他只是一个四年级的女孩，但看起来比赫敏还要镇定。
　　他们快步穿过黑压压的走廊，突然几声撞击从他们出来的那道门后传来，食死徒已经重整好并且赶了上来，哈利再次加快了步伐。
　　“闪开！”马尔福在门的另一侧大喊，“阿拉霍洞开！”
　　剩下的食死徒一拥而入，魔杖的光芒再次在房间的尽头亮起。
　　一道红光打在了他们的头顶上，屋顶的砖石哗哗地往下掉，令几个孩子的脚步乱了起来。
　　“不要害怕！不要躲闪！跑！”奇牙命令般对他们喊，想到如果现在他有溜溜球在手，一切都只是小问题。他现在没有空闲去管这些娇气的霍格沃茨学生的擦伤问题，一切只要让他们跑远就好了。
　　“障碍重重！”哈利抽出魔杖向后方大喊，一道墙面般的魔力扩散出去，奇牙跟着他们一起跑出尽头的房门。他们现在已经回到了那个有着十二扇门的圆形房间，但是赫敏之前留在上面的X记号全部消失了。
　　“该死！”哈利骂了一声，他们离开的那扇门的尽头传来食死徒的呼声，罗恩立刻拔出魔杖关上了那扇门，房间立刻旋转起来。
　　“冷静点，别做多余的事情！”赫敏叫道，“现在我们连刚刚从哪扇门出来的都不知道了！”
　　一阵怒吼从右侧的门传出。
　　“现在知道了……”哈利干巴巴地说，奇牙委身靠在了那扇门边。
　　“随便找一扇门先进去！”他偏了偏头催促道，这间房间里没有任何格挡的器物，如果是他一个人将会是个有利的战场，但若哈利他们在这里他还要担心他们是否会被流弹误伤。
　　可能是他之前的举动也让其他人感受到了他们之间的不同，这次没有人质疑他的决策，只有赫敏进入新房间前疑惑地看了他一眼。
　　食死徒的脚步声越来越近，这个房间似乎有隔绝魔力的效果，奇牙可以听见他们的声音却无法感受到他们。门把晃动了一下，打开的一瞬间奇牙闪身钻进到来者的怀里，变形过的利爪毫不犹豫刺进对方的心脏。
　　一阵刺耳的金属撞击声，奇牙反身跳开。
　　“看来我想的没错。”马尔福轻蔑地看了奇牙一眼，轻轻拍打胸前的长袍，仿佛刚刚沾上了一颗灰尘，“不过是像狼人一般依靠爪牙的攻击，在魔法防具面前没有一点效果。”
　　“看来我想的也没错。”奇牙冷笑着回应，他可以感觉到指甲刺进马尔福之前，一道防护罩挡在了他们之间，“伏地魔没给你们多少经费让你们每个人都能购置一个。”
　　他在跳开的同时对紧跟其后的两个大块头男人下了手，话音刚落他们就像一团肉块般倒了下去，面孔被从中央生生切开。
　　“还剩六个。”奇牙舔了一下指尖的血迹，马尔福的防具令他无法对他下手，银发男孩假笑一下退进哈利他们进入的房间，贝拉特里克斯尖叫着跟过去。
　　她的手指上戴着和马尔福如出一辙的指环，在“凝”的视线下包裹着质地相同的魔力。
　　奇牙进入房间立刻靠上哈利。这是他们之前来过的那间存放拱门的石室，同样缺少可以混淆视线的遮蔽物，好在他比那间圆形房间要大得多，不然换不换场都没了意义。
　　奇牙一进门金妮就立刻关上了它，现在外面的屋子应该正在旋转。
　　“那个疯女人和马尔福带着我不能近身的道具。”奇牙甩了甩手上的血迹，其他人半惊恐地看着他。
　　“你、你杀了人？”罗恩咽了口吐沫，仿佛他才知道一样。
　　“杀了，七个。”奇牙回头看了一眼入口，运气好的话他们可能不会一下就找到这扇门，在此其间他可以安排下接下来的战斗。他说这话的语气平淡得似乎只是掐死了七只甲壳虫，回想到他们冲出预言球架子时看见的扭断的脖子，赫敏捂着嘴干呕起来。
　　“你到底是什么人？”金妮扶着赫敏疑惑地问，她的问题可能在场的每一个人都有――甚至包括哈利，即使做好了心理准备，实际看到时也依旧受到了冲击。
　　“保护你们的人，蠢材。”奇牙冷冰冰地回答，转头看向哈利，“我们迟早会被找到的，没错的话那种防护道具只有马尔福和那个疯女人有，我对付其他四个人，你在此其间找机会除掉他们两个。”他抬手抓住哈利金红相间的领带。
　　“他们一开始也许会为了预言球不愿杀你，但现在他们的人员损失已经过半，我不清楚那几个家伙对于他们整个组织的份量，但逼到最后为了防止任务完全失败遭受惩罚，他们可能会直接对你下毒手。”他抬着头严厉地瞪着黑发男孩，“这不是竞技，也不是决斗，你知道我在说什么吧！”
　　哈利愣了一下，坚定地点点头。
　　“很好。”奇牙放开他，环视了一圈，他们现在所有人都平安无事，“现在也该你为自己的鲁莽负责了。”他半垂着头，从眼角笑看黑发男孩，“而且现在，我不了解他们，除了你之外，没有人能令我有信心让他和我一起战斗……”
　　没等他说完，门“嘭”一声被撞开了。
　　“找到了，小宝贝儿。”贝拉特里克斯扭着腰身走进来，语调甜蜜，魔杖贴着脸颊摩挲。她的身后跟着马尔福以及另外四名食死徒，奇牙和哈利交换了下视线分别向两边散去。
　　食死徒也散开了，看情况是打算把他们一对一分开，他们现在正好六对六，奇牙啧了一声绕过他面前的马尔福。
　　“你选择我不意味着我也要选择你，大叔。”奇牙戏谑地笑道，身体在半空中划出一个弧度，马尔福敲敲拐杖念了一个咒语，奇牙感到背部撞在了墙壁上。刚落在地面上马尔福便用一道绿光打过来，奇牙侧身躲过令他打在地面上，接着向另一个方向移动。
　　赫敏刚刚用盔甲护身抵御了对面食死徒发射过来的咒语，随即用一个昏昏倒地还击。食死徒侧身闪过它,接着一道来自她身后一道红光擦过了赫敏的手臂。
　　“别多管闲事！麦克尼尔！”那个食死徒高声叫嚷，发出一阵狂笑，“她是我的！”
　　“但你是我的。”一个童声说，他的视线突然被扭转向一边，原来亢奋不已的男人立刻没了声音，一个白色的人影从倒在地面上的尸体上方弹开。
　　“假装跑向右边却又在我念完咒语的一瞬间移向反方向么……狼人也惊叹不如的速度，但始终――”马尔福魔杖点了几下石板，拖长调子，“只是麻瓜和动物的战斗方式。”
　　又一道绿光向银发男孩打去，奇牙跟他周旋了一会，每当他想要转去另一边时，马尔福都会用魔法阻止他。
　　“担心么？”马尔福假笑道，又一道障碍阻在他们之间，“对付你们这种不会魔法的小怪物，这种方法最有用。”
　　奇牙冷冷地扫了马尔福一眼。这个男人是对的，单纯的物理攻击对他并不奏效，他有速度，但伤害为零就只能被他反向制约，如果是一对一他可以等他慢慢耗光魔力，但现在……
　　他用眼角扫视整个房间，金妮对刚刚偷袭赫敏的食死徒使出了“粉身碎骨”，正好打在他的肩膀上炸裂开。赫敏的对手被奇牙杀掉后，立刻过去与罗恩汇合，他们交替着使用攻击咒语和防御咒语，二对一逐渐占了上风。
　　最不妙的反而是哈利。
　　贝拉特里克斯显然和其他食死徒不一样，她看起来异常疯狂同时也非常强大，奇牙用“凝”可以看见和他本身一般张牙舞爪几乎沸腾的魔力，她将几个钻心剜骨丢向黑发男孩，哈利一边用盔甲护身保护自己一边被逼迫地向石室最高处爬去。
　　他需要更加强大一点的力量……
　　――每一种力量在开始时都只是一种渴望，正是渴望与想象为魔力的变化指引了方向。
　　炸裂和咒语碰撞地声音在他耳边回荡着，奇牙死死地盯着马尔福，也许他来到这个世界后再没有比现在更渴望拥有力量的时候了。
　　“来啊，小宝贝儿，来啊！” 贝拉特里克斯尖锐地大笑着，将魔杖尖端的绿色光芒疯狂地甩向黑发男孩，“阿瓦达索命！阿瓦达索命！阿瓦达索命――！”
　　哈利慌乱地躲闪那些光芒，奇牙睁大眼，一股熟悉的情绪涌上他的大脑。
　　不能让他死不能让他死不能让他死！
　　保护他保护他保护他！
　　奇牙猛然冲向贝拉特里克斯的方向，马尔福冷笑一声再次架起屏障。一阵闪耀的白光聚集在银发男孩指尖，撞上魔力制造的屏障后突然爆发出来。魔力的冲撞让那道屏障瞬间消散，奇牙几步冲上石台，他在滚倒在地的黑发男孩面前站立，全身被蓝色的电流包裹起来。
　　“奇牙！你……”哈利抬起头来，两道绿光同时射向他们，马尔福和贝拉特里克斯同时喊道。
　　“阿瓦达索命！”
　　两道闪电架在他们之间，和阿瓦达索命的绿光相撞、爆裂。附近的四个人同时被爆炸余波冲向不同的方向，奇牙在空中翻身正对着其他人，他失去的力量因此而回来了。
　　“太好――”他的话刚刚说到一半，突然感到一阵来自背部的牵扯力。哈利从下两级的石阶上爬起来，看见银发男孩半个身子都融进了拱门里，环绕着银发男孩的电流和拱门周围的空间相互排斥着，但依旧令他动弹不得，越来越多的身体消失在帘幕的另一边。
　　“奇牙！”
　　“阿瓦达索命！”
　　两个声音同时喊了出来，哈利向前两步看见一道绿光打在银发男孩半消失的身体上，接着整个人都陷进了拱门里，消失在帘幕后面。
　　哈利呆滞地看了两眼空荡的拱门，原来环绕在他耳边来自那后面的声音消失了，仿佛整个世界都安静了下来，只有贝拉特里克斯的笑声还在继续。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈――”
　　――你有保持你自己完全仁慈的权利，但是你做好自己被杀的准备了么？
　　“我杀了那个小怪物――”
　　――如果因为你的大意而失去了什么人，这种失败你能够承受得起么？
　　“来杀我啊，波特――”
　　――你会害死人的。
　　贝拉特里克斯疯狂地大笑着在前面奔跑，哈利一片空白地握着魔杖追出去。他满脑子都是那一天照映进格兰芬多塔楼的夕阳，从城堡里走出男孩背对阳光的身影，他对着他微笑说：
　　“我会报答你的。”
　　――我才不要你的报答！
　　一种从未有过的感觉笼罩了他，他看着前方尖啸的贝拉特里克斯，缓慢举起了魔杖。
　　“阿瓦达索命。”他平静地说，好像这个咒语早已伴随了他很久。
　　――我才不要你的报答……

　　第六十四章

　　他看见一道绿光，然后记忆在一瞬间中断了，再次唤醒意识时已经身处一个异常的空间。
　　空荡的，寂静的，白茫茫的世界……
　　奇牙漂浮在这个奇异的空间里，蓝色的电流依旧包围着他，但却听不见它们应有的噼啪声，似乎除了视觉以外，他的全部感官都消失了。
　　时间和重力似乎远离了这里，虽然感觉上已经过了很久但身体上完全没有任何疲倦口渴饥饿的感觉，连同上下也分不太清；如果不是可以看见自己的双手，他甚至会怀疑自己是不是存在于这里。
　　“到底是怎么回事？”他看着没有边际的白色想，电流从他手面流过。他从刚进来没多久时就发现自己无法控制他的力量，只能任由它们持续着环绕自己，和胸前一团绿色的光芒相互抵触缠绕。
　　那是贝拉特里克斯最后发射过来的阿瓦达索命的光芒，在他被拱门的空间完全吞噬时击中了他的胸前，但覆盖全身的电流似乎阻碍了它和身体的进一步接触，直到现在它们僵持着依旧没分出高下。
　　不，确切来说高下已经分出了，电流正一点点蚕食阿瓦达索命的绿光，很显然脱离了主人掌控，这份魔力无法和奇牙全部的电流相抗衡，在这种碰撞中正一点一点黯淡下去。
　　不是之前战斗中那种剧烈的爆炸，而是肉眼几乎觉察不能的慢速蚕食，奇牙想这很大可能是和这个空间本身有关。
　　但是他不能继续再在这里耗费时间了――虽然他不肯定这个空间的时间是否真的在流逝，但毫无疑问的一点是他的思想异常清醒，如果再继续在这种失去五感的环境里停留下去，在他的魔力让阿瓦达索命完全消散前，他便会因为过于空旷的精神压力而崩溃。
　　再也没有比完全的“无”的世界更可怕的地方了。
　　奇牙不是没想过自己可能已经死亡，但他很快否定了这个猜测。这个否定没有任何根据，只是想当然的无法接受，那把念能力具现化出的钥匙至今也伴随着他，无时无刻不提醒他自己存在的价值。
　　对奇牙来说，如果他死了他之前的一切努力都会没了意义。
　　他可以为了小杰把自己的生命拱手奉上，也会为了小杰不惜一切的活着。
　　这是他的信念，不需要任何证据。
　　电流和绿光的纠缠还在继续着，完全和身体、精神脱离开来，奇牙肯定即使他睡着这场相互蚕食也会继续下去。当然他无法睡着，他的身体没有任何疲惫的感觉，只有精神随着时间流逝在动摇发散。
　　“不能再继续这么下去了……”奇牙握了握拳头，依旧没有实感，他决定尝试封闭自己的意识。只有思维，是他现在唯一可以感受并控制的东西了。
　　他闭上眼睛，清空思想，把发散出去的精神收回，把记忆沉进最深处的黑暗，尝试让自己一点一点成为一具空洞的傀儡。
　　清空。
　　催眠。
　　暗示。
　　他的四肢最终完全松懈下来，像没有灵魂的脱线木偶一般漂浮在茫茫的白色里，等待有什么能够唤醒他。
　　最后的意识里，白色之后是无尽的黑色，奇牙等待觉醒。
　　最先回归的是痛觉。
　　一开始是针刺般的疼痛，在感官最中心的位置，像十几年间的揍敌客家族的训练时插入指尖的银针，直到扒了皮去了肉露出白森森的骨头。
　　他的意识在黑暗里，只有一个微小的声音在诉说，“没有什么痛苦是不可以忍耐的。”
　　不知道持续了多久，疼痛扩大了，针刺变成了无数利刃，从各个方向插进他的身体。先是心脏，然后是胸膛、脊背，再发散到头颅和四肢，最终到他每一根神经都无处可逃。从来没有感受过的痛苦，仿佛死亡也不能逃离它，它刻入骨髓，刻入……
　　灵魂。
　　是灵魂在疼痛。
　　“呜啊啊啊――！”
　　他的意识猛然被从黑暗里抽拖出来，无法忍受的痛苦包裹着他，奇牙不记得自己是否曾有过如此凄厉的尖叫，他从两岁起就学会用忍耐来代替哀号，这也许是近十几年来他第一次因为伤痛而毫无保留的惨叫。
　　“他醒了！那孩子醒了！”一阵慌乱的脚步声围绕着他，奇牙弯腰抱住自己，指甲掐进手臂的肉里。流血了，但他不在乎，任何疼痛也好，谁快把他从这阵痛苦中解脱出来。
　　什么东西在入侵他的灵魂，一点一点撕裂瓦解它。
　　“通知帕那刻亚！快！”一个尖细的女声叫道，然后有一阵慌乱的声音，似乎有谁在奔跑中撞倒了什么，然后一群唧唧唧的东西满世界乱串。
　　“小心点！蠢猪！”她骂到，“还有通知霍格沃茨！”
　　熟悉的词语传进了他的脑海里，奇牙蜷缩着身体呻吟着，渴望思考又无法思考。
　　“霍、霍……格……沃……茨……”他咬着牙重复道，痛苦让他全身颤抖，挤出呻吟以外的声音几乎令他耗光了力气。
　　“是的，霍格沃茨。”一双温暖的手拥住了他，“冷静下来，别害怕，没有人会再伤害你了……邓布利多很快就会过来。”
　　她轻轻拍打男孩的脊背，奇牙深吸了几口气，命令自己去习惯这种痛苦。
　　又过来几个人，刚刚的女人离开他颤抖的脊背欣喜地喊：“帕那刻亚治疗师！”被称为治疗师的人对他施加了一个什么咒语，但在碰触到他的身体前就被打散了。
　　“还是不行，易博娜！”那个治疗师叫了一声，又是那个女人扶住他的肩膀，然后奇牙感到下巴被人强制抬了起来。他很疼，全部的力量都用抵御疼痛上，即使冰凉的玻璃器物抵在了他的嘴唇边，他也完全无法反抗。嘴边的东西有一股刺鼻的气味，他的下颚被人掌握着任由那古怪的液体灌进他的嘴里，顺着嘴角流下。
　　“咳咳咳！”他被呛了几下，身体完全松弛了下来，可能是刚刚的药水有着麻痹安定的功效，并且由于属于魔药，和单纯的药物不一样确实影响到了他的身体。被唤作易博娜的女人轻轻扶住他的身体，让他慢慢躺在床上，他的身体平静了下来但疼痛依旧持续。
　　他觉得自己的整个灵魂都在痉挛，安静下来的身体反而让他更加直观地去感受那个状态。
　　身体和灵魂，连接被断开了。
　　灌给他魔药的治疗师似乎认为自己已经达到了需要的效果，叮嘱了他身边的女人几句就离开了房间。奇牙偏着头躺在床铺上，第一次看见自己所在的地方。
　　一间纯白的病房，隔壁挂着白色的布帘，身穿墨绿色袍子的女人站在他窗前用毛巾缓慢擦他的额头，她的胸前佩戴有一跟魔杖与骨头组成的十字，奇牙认得那个徽章，那是圣芒戈的标志。
　　“这里是圣芒戈？”他想。
　　又过了很久，那种疼痛开始缓慢退散了，四分五裂的灵魂似乎再次寻找到了它们的位置，伴随着疼痛一起慢慢安定下来。奇牙想张张嘴问一点什么，但发现他现在除了眼皮以外什么都动不了。
　　“那个该死的庸医。”他在心里骂着，疼痛又继续减轻了一点。
　　隔壁的帘子被拉开了，一个穿着泡泡花纹病服的男人伸长脖子好奇地看着他，易博娜转过头教训了几句那个病人，病房的门再一次被推开了。
　　来者的脚步声是个他很熟悉的人，奇牙面部向着房门相反的方向，但毫无疑问他的感觉从不会出错――邓布利多走过来戴着一顶星星花纹的帽子对他打招呼。
　　“早安，孩子。”那个老人慈祥地说，接着做了一个夸张吃惊的表情，“哦，当然，事实上现在已经是傍晚了，不过对于刚刚起床的人，我们总喜欢说早安。”
　　病房里没有窗户，时钟也不在他视线的方向，奇牙静静地看着他。
　　“哦――看到我，你好像并不是太吃惊。”邓布利多弯下腰来微笑着对他说，“不过我想任何人在你现在的状况下，多少都会有些疑问。”
　　奇牙不满地盯着他的眼睛，但是那个庸医的魔药令他无法动弹，易博娜拉上布帘靠了过来。
　　“帕那刻亚治疗师刚刚给他喂了安神剂。”她微笑着对邓布利多说，“他刚刚醒来的时候，精神状态非常不稳定。”
　　“哦，当然。显而易见我今天已经丧失听到他声音的机会了。”邓布利多恍然大悟一般摸摸胡子，但奇牙肯定这个老头是故意的。
　　“毕竟你已经睡了一个多月，几乎所有人都以为你不会再醒了。”他调皮的眨眨眼，“好在现在已经暑假了，之后我们有大把时间来解答你的疑惑。”
　　他再次站直身子，脱下帽子对易博娜鞠了个躬。
　　“那么我今天就此告辞了，希望明天这个时候，帕那刻亚治疗师能留给我一个和学生亲密会谈的机会。”他的眼睛弯成月牙形看着眼前的女巫，“一直以来麻烦你照顾他了，易博娜小姐。”
　　“应该的，校长。”易博娜开心地说，仿佛收到了极大的称赞。
　　“看她的反应，大概也是毕业于霍格沃茨吧。”奇牙看着她的绿袍子想。
　　邓布利多微笑着走了出去，奇牙继续盯着隔壁白色的布帘，独自感受来自灵魂的痛楚。
　　他希望明天快点到来。

　　第六十五章

　　药效在半夜的时候开始消退，奇牙一直保持着清醒，发觉可以轻微移动四肢后他便撑着身体想要坐起来。但只是轻微的晃动了身体，他就感到了异常。
　　他的脖子上，有一根在这个世界上一路陪伴他的金属项链，悬挂着他整个生命的意义，而现在，它不在它原本该在的地方。
　　奇牙不敢相信地摸了摸自己的脖子，转身疯狂地搜寻身边的一切，那个比他生命还重要的东西依旧没有出现，遗失它的这个恐慌缠绕了他。
　　他也许是想向外奔跑，但药力还未完全褪去，半麻痹的身体令脚步跟不上神经，前后脚绊在一起，他猛一声摔倒在病床边。
　　“咚――！”的一声，房顶发光的水晶泡泡亮了起来，接着是医护人员的脚步声。
　　“把他扶回床上！” 一个墨绿色袍子的女人喊，接着一个男人靠过来拉住他的胳膊，奇牙在地面上挣扎了两下一把把他推开。他的神经处于麻痹，精神也因钥匙的丢失而不安，完全没有控制好力道。当他调整好身体的平衡重新站起来时，他看见那个想要搀扶他的男人被他一把推进了对面的柜子里，脑袋上流着血。
　　“冷静孩子！”剩下的那个年轻女治疗师冲他喊，“别激动，没人会伤害你！”但她的声音显然更激动，挥舞着魔杖似乎随时打算给银发男孩来上一发。
　　“我的东西在哪里？”奇牙怒吼着问，声音有些低沉沙哑，“我原来的东西呢！”
　　他没有理会女巫手里的小木棍，他只知道现在他身上没有一件东西是属于他自己的，甚至包括正穿着着的白色病袍。
　　“东西？什么东西？”女巫疑问地说，不禁后退一步。
　　“项链，银色的，挂坠是把钥匙！”奇牙冲过去拎住她的领子，身体开始适应半麻痹的状态，尽管四肢依旧有些磕磕绊绊但基本已经可以驾驭了。他把那个女巫吓了一跳，不但魔杖被从手里抽去连说话也变得含糊不清。
　　“在哪里？“奇牙再次问，把她的身体拎得更高了一点，现在她大概只有脚尖点着地。
　　“不、不知道……大概是，在邓布利多那里……你被送来后只有他接到过通知来看过几次……”
　　奇牙的眼神晃动了下，深吸了口气放下手。虽然很急躁但是必须要冷静。
　　“我要见邓布利多。”他尽可能平静地说，“现在就要见。”
　　他用不容拒绝的眼神看着那个女巫，对方深吸了口气，点点头，转身向外走去。直到他拉开病房的门，奇牙才发现刚刚一直觉得有哪里很微妙。
　　“等等。”他扭头叫道，女巫半推着房门回头疑惑地看着他。
　　“什么？”
　　“你多高？”奇牙比划了下。
　　“一、一百六十五公分……”女巫眨眨眼犹豫地回答，见奇牙没有进一步的反应，奇怪地眨眨眼走了。
　　“你吓到那位小姐了，要学会做个绅士啊，男孩。”隔壁的病人再次拉开布帘看着他，这次他换上了向日葵睡衣，“你不能怪她什么都不知道，她只是个刚来了一星期的见习治疗师。”
　　他看奇牙镇定地望着他，耸耸肩做了“不要告诉别人哦”的动作，微微探过身来。
　　“我可是这间病房的老住户了。”他神秘地戳戳自己的腿部，“一个永久的变化咒，把我的腿变成了两条树枝，圣芒戈的治疗师对着它研究了两个月也才刚刚能阻止它长出新芽……”
　　奇牙看向他的腿，埋在床单下看起来没什么区别。
　　“也难怪新来的见习生小姐不明白你在问什么，显然你比她清楚得多，病人总是比治疗师更了解自己。”那个男人兴奋地说，“老实说，我也吓了一跳，一个月以前你刚被送来时只有差不多这么高。”他用手比划了一个高度，奇牙肯定他过于夸张，因为那已经到了幼儿水准了，“而现在，突然像长了好几年一样……”
　　奇牙想，这就对了。他刚刚拎起那个女孩时就应该感到那种身高差，还有他的声音，显然已经没有了童声的清脆转而进入了少年特有的变声期阶段。
　　如果没有猜错的话，他现在应该回到了自己十六岁的样子，唯一的证据就是他需要一把镜子。
　　他在房间里东张西望，没一会那个女巫的脚步声又回来了。
　　“跟我来，孩子。”她比划了一下，“邓布利多提议给你办理提前出院。”
　　奇牙愣了一下，赤着脚跟着女巫出了房间。穿过五楼的走廊，沿着楼梯向下来到一楼的大厅里。邓布利多穿着一件黑袍子等在门口，正和白天见过的那个庸医站在一起聊着什么。奇牙快步迎了上去。
　　“邓布利多教授！”事实果然和奇牙想象中差距的不大，他看邓布利多的视线比原来拔高了很大一截，这和无力地躺在床上时完全不同。“我的东西……”
　　“很抱歉要打断你们的重逢。”前台里有一个打哈欠的声音传出来，“按照规定，提前出院需要病人签字并且监护人证明……”他一边打着哈欠一边推出来两卷羊皮纸。
　　奇牙抓过来迅速看了一遍，确认没有任何可能需要切割贩卖器官的条款后，根据庸医的指点在上面签了名字和日期，然后邓布利多在他的旁边也署了名。白胡子老人签完字便将那两张羊皮纸推回前台窗口内，奇牙疑惑地盯着它总觉得好像漏看了什么。
　　但疑惑总是找不到重点，他的重心全部放在了丢失了的重要之物上。
　　“教授，我的项链！”奇牙再次询问道，这次已经带上了焦急。
　　“哦，别担心，我们之后还有许多话题将要围绕着它们。”邓布利多眨眨眼伸出胳膊，示意需要幻影移形的准备，奇牙立刻挽上去，一阵天旋地转之后他们落在了校长室。
　　魔药的麻痹效果还没完全退散，一阵昏眩令步伐踉跄，邓布利多挥挥魔杖一张软垫扶手椅飞到了他身后。
　　“稍等。”他说，转身进了校长室里面的一个小隔间，邓布利多念了一句魔咒，奇牙听见书页翻动的声音。福克斯高声鸣叫了一声，奇牙一抬头，看见一把钥匙摆在福克斯隔壁的架子上，和他的几乎一模一样。
　　那是他一切的的意义，它没有丢失。奇牙觉得一颗悬着的心落下来了。他从座位上站起来去拿那珍贵的东西，指尖却在碰触到它之前停了下来。邓布利多似乎结束了他的魔法，拖着步子走回来，看他站在福克斯前呆呆凝视一把钥匙。
　　念具现化出的钥匙，除了他以外的任何力量都无法摧毁的钥匙，尖端一部分像蜡烛一般被融化了。他不敢相信地抓起它，用询问的眼神看向邓布利多，将焦躁和恐惧完全赤 裸 裸地暴露出来。
　　但邓布利多却慈祥地微笑起来。
　　“你该感谢它，孩子。”他半眯着眼睛快活的摸摸胡子，“如果不是它的魔力保护了你，你可能就要永远迷失在那个世界里了。”看见奇牙没有反应，他再次慈祥地微笑起来，“我从来没有见过这种类型的魔法道标，一般来说，人们总会把道标魔法固定在特定的物件上，它们完成使命后顶多会失去魔力，但这个……”
　　“……是完全由魔力构成的……”奇牙怔怔地接过话，他可以想到如果他的念能力被转化为魔力，那么由念能力具现化的物件可能也会同样被转换。“被使用后就消散了……”他痛苦地呢喃。
　　“哦，我想你完全不必这么痛苦，小揍敌客先生。”邓布利多随便地说，“事实上，我们刚刚发现你的时候比现在还要糟糕地多，不过它和福克斯似乎很合得来，相处了一段时间后似乎已经被治愈很多。”他说话的口气仿佛奇牙手上的不是一把钥匙，而是一只宠物。“福克斯一哭，它就很快乐。”
　　凤凰的眼泪有治愈的效果，奇牙从来没想过它还有这种功效。
　　可能是因为福克斯属于魔法生物，他的分泌物本身就含有魔力；又或者像邓布利多曾向他展示的匈牙利树蜂龙的胃液一般，可以将吃下去的不同个体的魔力转为自己的存于胃液里，而凤凰眼泪也有相似效果――将其他魔力附着于原本的魔力上。
　　福克斯把那把钥匙从奇牙手上叼走，放在架子上慢条斯理地梳理羽毛。奇牙觉得松了一口气，念能力者很少能把自己的力量传给他人，但魔力的流动性和活性更大，力量的转换反而为他带来了更多的可能性，这可能是他第一次感激这种调整转换。
　　他的一颗悬着的心放了下来，走到一边叹口气再次坐了下来，房间里陷入了沉默。
　　“哈利和食死徒怎样了？我没见着他们，他们还活着么？”奇牙想了一会说，他还是觉得有什么不对劲。“那扇拱门是什么？”
　　他看着邓布利多，迷惑地几乎能给他钻出一个洞来。
　　白胡子的老人看着他突然挑着眉毛惊讶的笑起来。“看来我们都在等待对方的解释，小揍敌客先生。但是毫无疑问我们现在每个人都不确定到底发生了什么事，事实上有些人似乎不太确定他的立场。”他看起来毫无恶意地眨眨眼，奇牙疑惑了几秒突然从座椅上跳了起来。
　　他知道他一直觉得不对劲的地方在哪里了。
　　这个邓布利多和他的对话里缺少了以往那种完全了如指掌的感觉，更像一对接触不多的老师和学生在试探并且解惑；而另一点，也就是最关键的，他在出院时签下的日期。
　　1995年7月23日。
　　他始终在意自己的钥匙，忽略了这个细节，他可能昏睡了一个月，但他绝对不可能昏睡去一年前的7月。
　　“这里不是我之前的时间。”奇牙僵硬地站在那里，“这里是一年前。”

　　第六十六章

　　“很高兴我们现在达成了共识。”邓布利多摊开手，脸上带着平静的微笑，“说实话，原本我还很疑惑你的来历。”
　　“疑惑？”奇牙眯起眼，这么一来他的思路也逐渐转向清晰，“我以为你早知道不是么？如果我没弄错，我被发现时应该穿着格兰芬多的长袍，所以联系不到亲属的圣芒戈首先选择了通知霍格沃茨。如果是校长的话，一定很清楚吧，自己的学校是否存在过这样的学生。”
　　“毕竟，”银发男孩眼珠转了转，重新坐回了椅子上，“魔法从不说谎。”
　　他一只胳膊搭在扶手上支撑着身体，挑衅地看着邓布利多。如果说曾经是邓布利多对他的了解掌握了他们谈话的方向，那么这一次他绝不会再因此被掌控。
　　“哦，当然，人们总这么说，魔法从不说谎。”邓布利多赞同地点点头，“但你得体谅下老人家偶尔会犯糊涂，他总不能记住学生的每一张脸。”奇牙瞟了他一眼，等着他继续卖关子，但邓布利多却笑了起来。
　　“尽管圣芒戈试图用魔法调查你的基本信息，但是很遗憾的是没有任何信息可以被他们查到。魔法可以自己告诉我们很多东西，除非被调查者拥有更为强大的魔力来刻意隐藏否则不会出现这种情况。”
　　“就好像G・I里的“透视”和“暗幕”，非常容易理解的方式。”奇牙想，食指轻敲下唇，顿了片刻咧开嘴笑了起来，“邓布利多教授不会在暗示我是刻意隐瞒什么吧，而且刚刚，直到我自己发现前，都没有正面提过我的来历。想必之前在隔壁施的魔法，也是想调查什么吧。”
　　“很敏锐的观察力，小揍敌客先生。”邓布利多慈祥地微笑，“不过我想你可能误会什么了，事实上就像我之前所说，只是一个老人家偶尔会犯的糊涂。毕竟在金斯莱通知我前往圣芒戈的时候，你看起来只是一个十来岁的小孩。”他用手比划了一下原来的高度，“胸口被绿色和蓝色的光芒覆盖，不仅如此，全身还包裹着一层肉眼看不见的魔法保护，来自那把钥匙，让治疗师伤透了脑筋。”
　　“保护？”奇牙疑惑地重复。他知道蓝色和绿色代表什么，但钥匙作为邓布利多口中“道标”，他曾在霍格沃茨的图书馆看过这种魔法，奇牙在脑海中认为他类似于定位指南针那种，和邓布利多现在的描述完全不一样。
　　“是的，保护。完全隔绝了你和外面的世界，圣芒戈的医疗师们用了很多方法既无法用医疗咒语治愈你也无法令魔药渗透进去。”邓布利多抬头看了看天花板，仿佛在谈论一件非常令人头痛的事情，“刚开始的时候，那层保护非常坚固，几乎是所有的咒语都无法穿过它。我想一大部分原因可能是为了抵御拱门内空间――魔法部的档案里称它为‘亡者之门’，几百年里你可能是第一个活着穿过那道门的人类，大多数情况下即使持有道标，也很少有人能带着灵魂归来。”
　　“圣芒戈寻找我的另一个理由也是因为它，但即便我发现那层保护的来源属于你的钥匙，我也无法拿开它。”邓布利多镜片闪了闪，“据我所知，要形成如此绝对的力量，除了制造者自愿献出生命外，没有第二种方法可以创造它。”他眨眨眼，可能想到了他的黄金男孩，“愿意保护他人而这么做的人，我们永远都不会忘记那是他们的爱。”
　　爱？
　　奇牙想到那个倒在门对面的女孩，邓布利多的结论带给了他一个新的认知。
　　在巫师的理论里，生命负载于灵魂，而灵魂联系着魔力。奇牙瞟了邓布利多一眼，这个老人现在还不知道他的能力，因此才能对他提出一些特定于巫师的结论。
　　自愿捐献生命的意义可能在于制造者为此耗费了所有魔力，而灵魂因此遭受毁灭可能只是它的附加效果。如同哈利曾经的叙述里黑发男孩的母亲一般，奇牙偏向于认为那是将自己所有的魔力转变为守护魔法溶于她儿子的血肉里，她的死亡不仅仅是因为伏地魔的阿瓦达索命和邓布利多宣传的单纯的爱。
　　爱是一种动力，可以牵动力量但不能产生力量。很多人会在一定的精神状态下发挥他原本没有的力量，但那原本就是是属于他的潜力，并非由感情而生。
　　钥匙的制造者应该为它消耗了大量的念力，在奇牙的认知里，如果那个家伙明白传送誓约破坏的代价是念能力的完全丧失，那么很可能在此之前她便很可能将这种生命能量发挥到极限。而念能力的丧失不该带来肉体伤害的效果，那可能是对这把钥匙订立的交换条件。
　　所以一个月可能不是对奇牙而言，而是对她自己剩余生命或是伤势复原而做出的选择。
　　他闭上眼，脑海中出现大门关闭前倒在血泊里的同伴。
　　“你这次可是欠我们欠大了，小杰。”奇牙想，不由苦笑了一下。不知道从什么时候开始，他们遇见的认识的，全部都成了一群傻瓜。
　　银发男孩的眼睛柔和下来，看向福克斯架子旁的钥匙，凤凰的眼泪滴在上面闪烁着朦胧的光。
　　“你是对的，教授。”奇牙温柔地说，邓布利多慈爱地微笑起来，“但我不明白，她是带着对另一个人的爱制造了它，为什么它会保护我？而且它不应该有这种力量。”
　　“也许只是你认为它不该有。”邓布利多快活地眨眨眼，“事实上，除了你以外它拒绝任何人，即使福克斯可以用眼泪修复它，它也依旧不会保护福克斯。”
　　“总而言之，治疗师寻找了各种方法，好在脱离拱门空间后它的效果便开始减弱，没过两天我们就拿下了它，如果拖得太久也许你的身体会因此被拖垮。”
　　“所以你就擅自拿走了那把钥匙？”奇牙直接无视了邓布利多的后半句，那时他应该处于自我封闭的状态，身体情况如果不足以持续他应该会主动要求他醒来。
　　“哦，我很抱歉。”邓布利多一点歉意也没有地说，“即使是老人家也会被好奇心驱使，不过往好的方面想，它也因此得到了福克斯的救护。”
　　“那么检查的结论呢？”奇牙没有理他，“目前看来应该是已经知道一些情况了吧。”
　　“哦，真是令人向往的魔法，令人着迷的未知的知识。”邓布利多入迷地看向福克斯那边，“了不起的空间魔法和时间魔法，道标指向的真正目的地不存在于这个世界的任何地方，无论什么也无法改变它，时间和空间在它上面几乎是停滞的。”他再次转过身来，“几乎和拱门内的空间完全相反。”
　　“因此认定我不属于这里？”奇牙挑着嘴角问，这不是什么决定性的证据。
　　“只是猜测，毕竟比起刻意的防御，来自其他世界的证据更加多一点。”邓布利多快活地说，“而令我确认这一点的是几天前，当我翻阅新学期的学生名单时，我发现了一个尚未入学但已经被分院确认的学生。”
　　“奇牙・揍敌客，格兰芬多。”奇牙自己回答道，“但既然霍格沃茨的魔法可以确认我的身份，那为什么在之前的调查中会一无所获？至少名字和学院霍格沃茨已经有了记载。”
　　“我想很大一部分原因是最开始的时候，你被保护完全隔绝了，然后魔法部和圣芒戈又放弃了他们的后续调查。当然，这些都是我的猜测，毕竟你不能指望一个校长每天只盯着他的学生名单。”白胡子老人抬起手挥了挥他的魔杖，与曾经或者是未来回答他为何入学霍格沃茨时一样，那卷古老的名册跳了出来，“如同你所指出的，我在刚刚回到这里时再次调查了学生名册，毫无疑问和出院登记时签下的名字一模一样。”
　　“这就是为什么在看到我的签字前，你从来没叫过我的名字。”魔法世界的羊皮纸上很多已经施加了魔法，尤其是契约类，很少会被欺骗。
　　“毕竟那可能是你也可能是另外一个人。”邓布利多调皮地说，完全不在意自己的小动作被发现，“不过在那之前因为你的长袍我就已经暂时成为了你在圣芒戈的监护人，而魔法部似乎也认为我最近在各大报刊上的上镜有些太多，没有对外播报这件事情。”
　　奇牙回想一下他刚刚进入霍格沃茨的那段日子，似乎漫天都是关于邓布利多和哈利糊涂以及谎言的报道。
　　“看来为了稳定因哈利宣告伏地魔回归而造成动摇的人心，魔法部已经不屑于在我这个不速之客身上耗费精力了啊。”奇牙好笑地说，同时摆出了立场。他现在已经明白邓布利多当时的无所不知由何而来，也接受邓布利多曾经开出的条件，如果没有什么意外，即将到来的自己应该会和他走上同一条时间线。
　　“一方面。”邓布利多显然听出了银发男孩话语下面的意思，“另一方面，阿瓦达索命的光芒让他们恐惧面对你可能会带来的现实，除了食死徒几乎没有人会在一个孩子身上使用如此残忍的魔法，魔法部害怕调查真相。”
　　“事实上，是食死徒。”奇牙平静地说，“贝拉特里克斯，一个疯女人。”
　　邓布利多停了一下，突然快活地笑起来。
　　“这可真是个意外。”他夸张地挤挤眼，“不知道从未来访客那里听到一些即将发生的事情，是否会违反魔法部的相关规定。”

　　第六十七章

　　邓布利多的担忧是一句笑话，他们两个都明白对方对自己并非处于完全信任的状态。
　　邓布利多在他知晓的未来里依旧隐瞒并牵引着奇牙，这个老人的世界里承载了太多的秘密，而他并不愿意和什么人分享它；而这一点，奇牙也完全一样。他不是哈利・波特，不会无条件去信任他的人生导师；况且即使是哈利・波特，即使他被邓布利多完全信任，他也很明显没有被告知一些秘密，这在邓布利多对待哈利的那种态度里就可以明确地看出来。
　　不管是谁先架起了不信任的隔阂，结果都是相互的。
　　这种情况下奇牙不会主动把自己将参与的未来告知，邓布利多也不会完全相信他所说的尚未发生的未来。时间轴像是一根颤颤悠悠的钢丝，把它暴露在不该暴露的地方无疑是一种危险，最明显的一点就是奇牙现在不得不暴露在邓布利多眼前，而不久之后到来的他该死的不得不在疑惑中走进邓布利多布下的陷阱。
　　奇牙不可能再多说了。他可以告诉邓布利多阿瓦达索命来自于谁，但也仅止于此，因为这是属于他现在需要解答的问题。他不会为即将经历这一切的自己增加麻烦，而在未来这位老人会自己做出选择。
　　留在门那边的哈利他们如何了，奇牙可以在一切清楚之后再做决定。他的时间还没有到达那个交错的节点，现在他拥有很多可能性。
　　奇牙不打算改变未来，他明白自己的经历并非是被暴露被操纵的，至少他自信无论是哪一个时间点的他都不会做出损害自己目标的选择。他可以重新开始尝试去重视某些人，但最重要的那一个，他永远都不会改变。
　　也许变化系总是反复无常，但决不是在这一点上。
　　奇牙有很多证据来说服自己，至少在圣诞节之前邓布利多也没能完全确定他的能力。
　　“不是什么值得夸耀的好经历。”银发男孩做出一个苦笑，“我只是奇怪为什么阿瓦达索命下我还能活着。”
　　“这一点上我们不得不感谢梅林的安排。”邓布利多不可思议地感叹，“亡者之门内混乱的时空和你的小守护者制造的静止的保护，把阿瓦达索命正好夹在了两者的缝隙里，我想在那种空间里你的一部分魔力可能也被混杂着陷于夹缝之中；当你从门内脱离后，它已经一部分和你的魔力溶为了一体。尽管阿瓦达索命咒的伤害性和排斥性都很大，但随着保护的减弱和相反空间的消失，属于你自身的魔力被牵扯着要求回归本源，同时带动了你和阿瓦达索命的魔力之间的直接接触。”
　　“这听起来只是一个延长了的被击中的过程，从本质上来说阿瓦达索命依旧命中了我。”
　　“确实如此，我们对此都没有异议。”邓布利多却微笑起来，“事实上，包括一直致力于研究你的病情的帕那刻亚治疗师，所有人都很惊讶世界上还有第二个人在被阿瓦达索命咒击中后仅仅只是陷入沉睡，帕那刻亚治疗师倾向于那是因为那层保护依旧存在，就好像致命一击被换成了一小刀一小刀的慢性伤害，虽然一时不会死亡但也只是迟早的事情。”
　　奇牙想到在封闭的意识空间里感受到的凌迟一般以及后来更加巨大的痛苦，他曾经以为邓布利多说的“认为他不会再醒来的”是指哈利他们，现在看来大概是圣芒戈接触过他的治疗师。
　　“多么不可思议的奇迹。”邓布利多故作惊讶地微笑道，“毁灭灵魂的阿瓦达索命咒的力量不但没有导致死亡，反而产生了相反的‘生长’的力量。”他隔着镜片看着银发男孩，企图从他脸上寻找到一点什么。
　　不知道为什么他的身体在沉睡期间发生了改变，这种不可思议的情况已经不是第一次。
　　“那可真是奇迹。”奇牙平淡地回应，显然这个话题已经没有再继续进行下去的价值。“那么我能怎么回去？既然亡者之门可以让我从一年后过来，那么送我回一年后也不是不可以吧。”
　　“这可能要让你失望了，小揍敌客先生。”邓布利多遗憾的摇摇头，“事实上你的道标没有指向任何地方，我倾向于你在那种混乱空间中到达这里只是一直巧合；而同样的巧合……”
　　“概率太低。”奇牙接过话，这对他来说完全不是什么好消息。最坏的情况是他可能要再次经历一个1995年，而几天之后这个时间段的自己将会踏入这里。
　　“哦，开心点孩子，人们总会有办法的。”邓布利多鼓励般眨眨眼，“事实上，时空魔法并非是唯一性的，回到之前的时间点的方法并非只有原路返回。”
　　“那真是太好了。”奇牙看向福克斯，他的钥匙不知道什么时候才可以完全恢复。“感谢教授愿意援救他的学生。”
　　死亡圣器除却哈利的隐身衣和邓布利多持有的之外还剩下一个，而奇牙需要规划这段重复的时间。银发男孩转了转眼珠看向邓布利多，直接把话题岔开。
　　“既然邓布利多教授相信我的来历，那么作为监护人，我希望他能把我的其他东西还给我。”他挑着嘴角微微一笑，“我不能总穿着圣芒戈的病袍，光着脚到处走，并且还有我的魔杖……”
　　“哦，魔杖，当然。”邓布利多微笑道，“很少有巫师会在醒来后不寻找他的魔杖，小揍敌客先生的中心维持在另一件东西上显然已经很令人吃惊了。”他再次抬起手施了一个飞来咒，一个棕色的木盒子从边角的柜子里飞出来。
　　“总有一些东西它对你的重要性超乎你自己。”奇牙转向白胡子老人说，这个答案似乎很令喜于宣扬爱的老人满意。
　　奇牙接过那只盒子，打开，然后拿起里面摆放着的小木棍端详起来。
　　赫敏曾因为他折断乌姆里奇的魔杖而对他进行过一次彻底的常识教育，之后在普莱瑞斯的战绩回顾里他们也曾探讨过那件事情。奇牙不算魔法世界的门外汉，尽管他到最后也没用把自己定位于巫师，但在之前的日子里他确实有去认真了解关于魔法的一切。
　　至少他明白，当邓布利多知晓他准备放弃魔杖走上“魔法生物”这条道路时，那种不经意间流露的惊讶缘何而来。
　　魔杖引导魔力，魔力依附灵魂，而巫师和魔杖之间又有着一种无法言喻的互通，接触马人后他更加明白这种源自灵魂的依赖。即便奇牙已经决定放弃使用它，也依旧习惯性将它带在身边。魔杖可能是和巫师的灵魂达成了某种特殊并且极为重要的连接，放弃魔杖等于放弃自己灵魂烙印的一部分，这是奇牙自己做出的推断。
　　当他第一次开始急速成长时，这柄魔杖曾随同他一起发生改变；按照奥利凡德先生对它做出的评价，它本因随着他的再次成长而成长，但奇牙仔细瞟了几眼也没有看出它和之前有什么区别。
　　也许是他这次根本没有经历变化，又或者他和魔杖之间的联系这次确实地被切断了。
　　“我想在我的钥匙修复前，我可能要继续打扰您一阵子了。” 奇牙将那只小木棍轻放在手边，挪动了下身子。“毕竟我现在无处可去。”
　　“极其乐意，规定上学生在暑假期间需要回到他的监护人身边。”邓布利多慈祥地示意自己，“我想这么做也是符合规定的。”
　　“谢谢，教授。”奇牙站起身，“不过你住在哪？”
　　邓布利多偏偏头挤挤眼。
　　“这里？我以为这只是工作期间的办公室。”
　　“哦，事实上，霍格沃茨就像我的家一样。”邓布利多微笑着说，“从我来到这所学校起，我就住在这里。”
　　“那我想我知道自己应该住在哪里了。”奇牙活动了一下僵硬的胳膊，“格兰芬多塔显然还没准备好我的床铺，现在大概只有隔壁的房间最适合我了。”
　　有求必应屋和格兰芬多入口以及校长办公室同属于八楼，那里会为他安排好一切。
　　“看来你知道的很多，小揍敌客先生。”邓布利多快活地笑起来，这个男孩再次证明他属于霍格沃茨，对城堡的房间有着自己的认知。
　　“感谢许可。”奇牙赤着脚走向门边，“我还没忘记现在尚属半夜，按照你的说法我大概已经一两个月没有好好打理自己了，因此我觉得当务之急是该先去洗个澡。”他的头发又向着四面八方伸延了一些，奇牙决定先去找面镜子解决一下。
　　“别忘记我最近迷上了吹舌太妃糖。”邓布利多神秘地说，奇牙古怪地看了他一眼推开门走了出去。
　　他沿着熟悉的旋转楼梯向下，脚底踩在冰凉的石质地板上，穿过走廊，来到巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面。
　　“一间卧室。”奇牙想，在这堵墙前来回走过三次。按照以往的经验墙壁会打开一扇门，但他看了很久墙壁并没有任何反应。
　　“这不可能。”他用力眨了眨眼，再次试验了两次，门依旧没有出现。
　　他和哈利他们拿这间房间作为D・A聚会地时从来没出现过这种情况，只有企图跟踪他们的费尔奇才不知道他们进去了哪里。产生这种效果的情况只有一个――有什么人已经在提前使用这间屋子，而后来者不知道那个人需要的房间是什么样子。
　　有什么人会像他一样停留在暑假的霍格沃茨？奇牙记得在圣诞节假期，城堡里的学生便已经完全离开，而邓布利多也说了假期时候学生应该回到监护人身边，占据这间屋子的不可能是霍格沃茨的在校生，奇牙的眉头皱了起来。
　　邓布利多没有反驳他的建议，但是隐瞒在他到达时便会被发现，因此没有任何意义；奇牙推测这间房间的使用者邓布利多可能并不知情。
　　那么是谁？留在学校的教授？不在邓布利多知晓范围内的外来人员？还是……？
　　一个假设在他的脑海里浮现出来，奇牙退后一步，脑海中想着那间屋子可能的样子，再次在那堵墙前来回走动起来。
　　他的脚第三次踏上那条走廊的边缘时，有求必应屋的大门慢慢从墙上浮现出。那是一扇简陋的木门，看到它，奇牙知道自己猜对了。

　　第六十八章

　　“果然。”奇牙皱着眉头走进去。
　　这是一间阴暗的小屋，墙角的柜子里摆放着清洁用具和其他杂物，正对面的墙边是一张简陋的床铺，奇牙叹口气向那个方向走了两步，一只啤酒瓶滚到了他脚边。
　　“是闪闪吧。”奇牙肯定地叫道，床铺上那堆看起来脏兮兮的毯子动了动，露出一个皮包骨的大耳朵脑袋。
　　当他和哈利在家养小精灵厨房询问有求必应屋时，这只家养小精灵和多比都曾告诉过他们，闪闪在低谷中酗酒喝醉后总被藏在这里。教授们有自己的办公室，即使有什么小秘密也不会特别动用有求必应屋，而外来者想要入侵这里，奇牙觉得邓布利多应该不会这么容易被蒙骗。（可惜他不知道三年级时小天狼星和虫尾巴的故事。）
　　事实上闪闪何时处于低谷奇牙一点也不知道，他只是在各种可能上做了一个单纯的猜测，运气好的是有求必应屋确实回应了它――“一间可以让家养小精灵用来醒酒的小屋”。
　　现在那只处于低谷酗酒状态的家养小精灵正打着酒嗝，穿着看起来长年未洗过油腻腻黑乎乎的裙子，奇牙眼角抽动了下，即使是厨房里看守锅炉的家养小精灵的布袋子也比她现在这身看得清爽。他的眼皮半垂着眼睛里充满血丝，大耳朵无精打采地捶打
　　在奇牙的记忆里，家养小精灵碰到学生后都会表现得非常兴奋并时刻准备为他们服务，但闪闪只是抬着脑袋看了他一眼，随后便呆滞地看向前方。
　　“闪闪？”奇牙皱着眉头又叫了一声，“为什么你在这里？”
　　他在过去和家养小精灵的接触中明白，这是一群对巫师完全服从的生物；即便是异类的多比也会对命令产生本能的反应，而闪闪本身更是对工作乐在其中。作为他们工作场所的霍格沃茨，竟然有一只小精灵酗酒偷懒，是多么不可思议的见闻。
　　但是闪闪和多比都曾说明过这一点，现在他也确实看到了。
　　由于家养小精灵的完全服从，奇牙以为只要命令就可以堵住他在过去的自己前暴露，他对这个小精灵并没有抱有太强的戒心，但现在看来也许他该重新考虑下，因为现在他面前的这一只似乎就在违背她在霍格沃茨的使命。
　　“你不用工作么？”奇牙偏着头问。
　　这次家养小精灵终于又有了反应。“先生？”她用力眨巴了几下凸起的大眼睛，随即惊恐地抽泣起来。“对不起，先生！”
　　“闪闪――是个坏精灵！”她用自己的脑袋撞向床沿，“闪闪不能替主人保守秘密！闪闪不能帮助小主人，主人开除闪闪，是对的！”
　　奇牙听不懂她在说什么，但是他估计这种撞击如果放任下去估计一时半晌不会停止。
　　“停止处罚你自己，闪闪。”
　　小精灵颤抖了下，慢慢地抬起头，她似乎很不情愿听从这个命令，但本能让她停止，她看起来正在是否要听从命令之间挣扎。家养小精灵是一种神奇的生物，他们完全服从巫师的命令，虽然赫敏一直为她的“呕吐”坚持不懈地努力，但除了多比似乎没有其他家养小精灵喜欢她。
　　“不……不……”她挣扎着，“闪闪的主人是巴蒂先生……闪闪只听从巴蒂先生的命令……先生不可以……先生……”
　　霍格沃茨的家养小精灵属于霍格沃茨，奇牙想这个名字大概属于她之前所说的那个主人。赫敏曾经对他孜孜不倦地普及“呕吐”思想，在褐发女孩的形容里，多比和闪闪都是获得自由后被邓布利多雇佣的家养小精灵。
　　“但是他已经开除了你。”他纠正道，“现在是邓布利多在雇佣你。”
　　银发男孩的话让家养小精灵像吞下了一只炸尾螺一般跳了起来，“雇佣――！”她尖叫着，伴随着不时打断她的酒嗝和抽泣，仿佛遭受了巨大的侮辱，奇牙不得不捂住自己的耳朵，“闪闪是一个被扫地出门的家养小精灵――没错！先生！――但是――她也没有那么堕落――！闪闪――是一个骄傲自己的精灵――闪闪――不要雇佣――！”
　　“为什么？”奇牙好奇地问。
　　“闪闪骄傲自己的工作！”这个问题似乎再次刺激了她，连同黄油啤酒的酒精也被冲走了，“多比让邓布利多雇佣闪闪，让闪闪拿工钱！多比是个坏精灵，他让邓布利多以为闪闪也是个不知羞耻的坏精灵！闪闪不需要工钱也不需要衣服！闪闪喜欢为巫师工作！”她停下来大声吸了几下鼻涕，“闪闪想要一个主人，不是雇主……”
　　这听起来似乎有很微妙的区别，奇牙眨眨眼。
　　“邓布利多不是你的新主人？或者霍格沃茨的学生不是你的新主人？”
　　家养小精灵哭着摇了摇她的大脑袋，“邓布利多没有和闪闪缔结契约，多比认为他――认为应该，‘雇佣’闪闪……”
　　难怪她可以在这里偷懒而不是和其他家养小精灵一起在工作――这是一个目前没有主人的家养小精灵，只要她不承认她就可以一定程度上违逆巫师。
　　奇牙大概知道自己要怎么做了，事实上他肯定自己已经这么做过了――显然这又是一个被未来的或者过去的自己篡改的地方，他现在甚至有点搞不清楚究竟是因为已经改变的历史带给他提示才令他想这么做，还是因为他这么做了历史才会带给他提示。无论如何，这是个混乱的命题。
　　“好吧，闪闪。”奇牙抓了抓脸，他应该是成功了，但是显然他现在不知道应该怎么做，“如果你现在缺少主人，而你又愿意寻找一个新主人，我可以代替他。”
　　他这么说着的时候，家养小精灵就从小床上颤抖着站了起来。
　　“您是说……”
　　“哦，我当然不是说‘雇佣’。”奇牙嘴角挑起一个弧度看她，“我是说，完全的契约，让你做我的……嗯……仆人。”奇牙犹豫了一下仆人和奴隶，究竟哪一个词更合乎他们的喜好。
　　“您要收留一个被原来的主人扫地出门的坏精灵吗！”她兴奋地尖叫起来，“您愿意宽恕闪闪给原来的家庭带来的耻辱吗！”
　　“哦，我是，当然。”奇牙眨了眨眼，揍敌客家的下人还需要领取报酬，而魔法世界的仆人则完全免费，真是好极了的事情。“不过我不是纯血也不是贵族。”
　　“只要您是有魔力的巫师！只要先生愿意――！”家养小精灵尖叫着从床上翻滚着摔下来，开始用她的额头猛力地亲吻床脚。
　　“闪闪是个坏精灵！”
　　咣――！
　　“有宽容的巫师愿意收留她！”
　　咣――！
　　“她怎么有资格去挑三拣四！”
　　咣――！
　　她看起来有无数的理由来惩罚自己，奇牙觉得自己的耳膜快被震破了。
　　“我命令你停下来。”他捂着耳朵大声喊，“在此之前你得先告诉我怎样订立你所说的契约！”
　　家养小精灵猛刹车般颤抖着停了下来。
　　“遵命，先生……”她感动地抽泣着说，“遵命，主人……”
　　奇牙发现她的称呼果然变了。
　　这是一个很有意思的细节，奇牙之前一直没太在意。多比和厨房里的其他家养小精灵都称呼他和哈利为“先生”，只有闪闪，不知道什么时候对他的称呼变成了“奇牙小主人”。也许他曾经不明所以的时候无法注意到这其中的区别，但现在他明白那时候闪闪已经发现了自己是曾和他订立契约的那个人。
　　但是除此之外，闪闪从来没有表现过任何他们直接关系的样子，奇牙肯定自己对她下达了什么命令，而“小主人”那个称呼可能是她在激动中出现的差错，好在除了哈利没有其他人听见过，而黑发男孩显然比他更要迟钝。
　　“回到霍格沃茨厨房，装作不认识我，除非我收回这个命令。”奇牙收回魔杖，他可能是自见过马人以后第一次再次使用魔杖，他的魔力反应非常生涩，好在这个契约非常简单，有了家养小精灵的辅助后并没有出现任何差错。
　　“遵命，主人。有其他吩咐请随时召唤闪闪。”
　　家养小精灵脏兮兮的黑裙子换成了一条尚算整洁的宽布口袋，她看起来比刚刚清醒了不知道多少，向银发男孩深深地鞠了一个躬，打了个响指消失在有求必应屋里。
　　“这里不需要了。”奇牙喃喃地说，推开门回到走廊，木门在他关上之后很快便消失了。银发男孩再次赤着脚在那堵墙前想着他的需要来回三次，这一次一扇雕花的铁门浮现了出来。
　　排满一面墙的书架，柔软的床铺，冒着蒸汽的浴室，甚至连棉布睡衣也准备好叠放在床边。这次确实是奇牙需要的场所，他舒了一口气，抓抓自己乱糟糟的银发，脱下那身圣芒戈病袍丢在地上，放松地钻进了浴室。
　　有求必应屋的东西似乎无法带出房间，奇牙想他是否需要让闪闪帮他准备一点正常的外出用衣服，哪怕只是一套旧袍子。

　　第六十九章

　　邓布利多应该还没处于老糊涂的状态，奇牙第二天收到了这个老人为他准备的新衣服――最外面的依旧是格兰芬多长袍――毕竟他没有任何理由让他的学生光着脚穿着病袍在城堡里晃荡。
　　他拿剪刀把过长的头发胡乱剪了一番――尽管之后它们依旧长短不一四处乱翘――他也只能做到这样了，修成以前那个样子奇牙很肯定自己没那么好的技术。为了防止再修时后悔也来不及，他多少保留了一部分长度，不过凌乱度大大提高了。
　　显然不是所有的教授都像邓布利多一样喜欢完全驻扎在霍格沃茨城堡，至少平斯夫人就不是。看见图书馆紧锁的大门，奇牙就知道这位女士比邓布利多更懂得怎样去享受她的暑假，只是可惜他无法借书了。有求必应室里的书只能在有求必应室里读，奇牙曾想象着有求必应屋变出一篇铺满阳光的草地之类的，但室内环境显然不给他这个面子。
　　钥匙在福克斯的眼泪下泡了三天，据邓布利多感叹，从他得到他的凤凰起，他就没见过它流过那么多眼泪――“你看福克斯的眼皮都肿了。”邓布利多解释。奇牙看着那只火鸟，除了他的钥匙终于被修复外，其它他不予评论。
　　凤凰的眼泪确实是很神奇的东西，不止修复肉体还可以修复魔力，奇牙很好奇邓布利多从哪里弄到如此有用的生物。
　　鉴于邓布利多表示过拱门不是唯一的回去方法，奇牙在考虑再三后问了邓布利多他回去未来的可能性，但邓布利多仅仅是笑着告诉他他需要多一些时间来做准备，大概还有5天过去的自己就会到达这个时间，奇牙完全不想看到邓布利多把自己弄进一团雾水里的得意。（虽然邓布利多一直都保持着无所不知的神秘感。）
　　“我打算趁这段时间好好看看外面的世界，除了对角巷圣芒戈和霍格沃茨，我基本没去过其他地方。”奇牙说，“而且后面发生的事情我不想干涉也不想看。”
　　“很少有人到达过去会不想牵扯改变自己的未来。”邓布利多慈祥地看着他，“不过我必须劝告你，外出接触过去的人依旧会对未来产生影响。”
　　“有些人，比如你，可没让我有机会选择。”奇牙耸耸肩，“不过我会尽量不接触其他人，如果你愿意，准备好回去的方式后请联络我，我想这对你非常简单。”
　　“我像你这么年轻时也总是充满活力。”邓布利多怀念地摸摸胡子。奇牙没办法不告而别但他也不能一直这样浪费时间，他认为这件事差不多就这么定下来了。
　　回到有求必应屋后奇牙召唤了闪闪，家养小精灵熟知很多魔法，这比让他自己挥舞魔杖要可靠得多。自从电流回来之后，他的魔力似乎又更向肉体固定了一点，想到之前总是对他神秘地谈论“木星”的费伦泽，奇牙不得不把那个词当作一个真正的预言。
　　费伦泽说他缺少契机，不如说他缺少突破自我的渴望，巫师世界从一开始的惊奇到熟悉后的平淡在一定程度上削减了他变强的心，如果不是想要保护什么，他可能真的跨不出那一步。
　　闪闪对于她的新主人外出旅行感到很悲伤，初次听到这个消息时她以为自己会被二次抛弃，奇牙不得不花费一些时间来安慰（命令）她，最后告诉她自己新学期开始就会回来。
　　“我应该在的时间是一年以后。”奇牙告诉她，“记住我之前的命令，留在厨房。”
　　如果他再次回到霍格沃茨，可能就是邓布利多愿意送他回到之前时间点的时候，闪闪是个意外的发现，他不觉得让邓布利多知道这件事会比较好――除了加深那个老人对他的干涉一点好处都没有。
　　再也没有比家养小精灵更合格的仆人了，虽然他们大多神经质，但对服务主人绝对尽职尽责。了解情况后，闪闪给奇牙准备了塞满食物施加了空间咒和保鲜咒的袋子以及一个不知道从那里弄来的很可能是属于某个麻瓜学生的双肩背包。
　　“如果奇牙主人还有任何需要，无论什么地方都请直接召唤闪闪，闪闪会立刻到达奇牙主人的身边。”她闪着大眼睛解释，“奇牙主人已经和闪闪订立了契约，只要奇牙主人召唤闪闪无论什么地方都可以，闪闪可以幻影移形。”
　　奇牙觉得说不定一个家养小精灵可以代替一条后备军，更棒的是所有资源都由霍格沃茨掏腰包。
　　去哪里和怎么去他都已经基本决定了，拿到闪闪准备好的东西后他径直离开城堡向禁林走去。
　　海格这时候还没有离开霍格沃茨，奇牙在草场的高地上看见他拎着一桶生肉进了自己的小木屋。他避开这个半巨人，随后钻进了木屋后面那片黑压压的森林。
　　身体恢复的同时，速度和力量似乎也回复不少，踏进森林的一瞬间他就从树梢上拧下几只鸟。奇牙把那只可怜的东西撕烂，等了一小会，果然靠过来几匹夜麒。
　　这种方向感极好速度极快的生物只有见过死亡的人才能够看见，奇牙想偶尔杀人无数的优越性也可以用这种方式来体现。
　　他选择了其中一匹，把撕开的半只鸟喂给它，抚摸它的鬃毛，然后翻身而上跨坐在夜麒的两翼之间。
　　“英国西南部，戈德里克山谷。”
　　他拍拍夜麒的脖子，然后黑色的生物展开它的双翼飞了起来。
　　他离开霍格沃茨的时候是中午，然后映射着夕阳，遥望着星空，夜麒开始降落时已经是半夜了。
　　降落的地点是一个村庄的边缘，奇牙肯定这就是拉贝那本旅游手册里介绍过的地方。他把夜麒藏在附近的一个小树林里，喂给它剩下的死鸟。
　　“好孩子，这里等着我。”银发男孩拍拍夜麒漆黑的颈脖，夜麒歪着甲壳虫一般的脑袋看了他一眼，奇牙觉得他应该记住了――魔法生物总是比一般动物容易沟通得多。
　　巫师们选择的场所总是远离繁华的都市，没有照亮天际的霓虹灯，奇牙很轻易地便将自己隐没在黑暗里。
　　他沿着一条大路向前走，这里的人们也没有夜生活的习惯，道路两边的房子都暗了下去，只有靠近村子中心的一间酒吧还亮着灯光。几个男人醉醺醺地从里面走出来，奇牙发现他们都穿着麻瓜的服装，用凝来看也都不具有魔力，嘻嘻哈哈地向右侧一条阴暗的小巷子里走去。
　　戈德里克山谷是少数麻瓜与巫师混居的村子。
　　广场中央耸立着那个旅游手册上介绍过的战争纪念碑，奇牙走过去想看看刻在方尖石碑上的名字，但他靠近时那个石碑发生了变化，变成了三个人的雕像。奇牙见过其中的两个大人，在哈利贴在有求必应屋里的照片上，他们是哈利的父母。两个人手中抱着的婴儿大概就是那个一直说视他为兄弟的黑发男孩，奇牙想他大概几天后就要见到自己了。
　　他的目标是旅游手册照片上刊登的那张巫师照片里的墓碑，他离开那个纪念碑后在另一边的教堂后面发现了它。
　　那是一片墓地，同时他还发现了邓布利多和哈利的家人的墓碑，不过那些和他无关，死亡圣器的标志吸引着他。
　　“伊格诺图斯・佩弗利尔……”墓碑上刻着这个名字，奇牙继续仔细地围着它看了很久，但没有其他的信息。这个石碑看起来已经度过了漫长的岁月，即使是巫师的墓碑也依旧破烂不堪。
　　他从那片墓地里退了出去，回到夜麒所在的小树林，马匹一般的生物似乎正在打盹，奇牙靠近它后，它才慢慢抬起身想从地上站起来。奇牙抚摸了几下他的鬃毛。
　　“现在不走。”他小声说，夜麒抬着甲壳虫脑袋看了他一眼再次低下头去。
　　现在他需要家养小精灵发挥她的功效了，奇牙小声喊：“闪闪。”“嘭――”的一声幻影移形的声响，家养小精灵从黑暗里出现。
　　“晚上好，奇牙主人。”被新主人呼唤似乎让她非常开心，“请问有什么需要的吗？”
　　“帮我去图书馆或者有求必应屋找一些资料。”他微笑道，“关于‘伊格诺图斯・佩弗利尔’，不管什么都好。”
　　“遵命！奇牙主人！”家养小精灵技深深地鞠了一个躬，打了个响指再次消失在夜幕里。
　　奇牙转回身，他需要在这个村子再观察两天。

　　第七十章

　　戈德里克山谷确实是个麻瓜和巫师混居的地方，不过很多地方似乎施加了迷惑麻瓜的咒语，至少在他的观察下很多麻瓜接近巫师场所是都带着一脸的茫然。
　　这个地方穿麻瓜服装的人显然比穿袍子的要多，似乎为了不惊扰麻瓜很多巫师选择了混入这条路――不过依旧有坚定的长袍爱好者，没有魔力的麻瓜接近他们都会露出一脸茫然的神情，大概是施加了什么咒语。
　　麻瓜比巫师要好下手得多，奇牙选择了几户人家和商铺潜入，顺走了不少东西――钱和衣服。这算是他进入这个世界第二次行窃了，虽然他本身也很不屑这种行为，不过非常时期非常对待。
　　奇牙决定完成任务后一定要好好研究一下这个世界的赚钱方式，听说龙血和龙骨都是非常值钱的材料，不知道有没有专门负责猎杀龙这种工作的人。罗恩似乎曾说过他的哥哥在哪里研究龙，也许以后可以打听一下。
　　将巫师长袍换成麻瓜服装，银发比较显眼，询问了闪闪后，家养小精灵施法把它变成了黑色。奇牙把自己伪装成一个普通观光客，傍晚十分进了中央广场的那家酒吧。
　　“香蕉牛奶。”他一本正经地坐下点单，旁边几个女孩捂着嘴笑了起来。这里的年轻人和霍格沃茨一样更中意黄油啤酒什么的，但奇牙始终觉得酒味的东西难喝。他端着杯子转了一圈，坐到几个看起来像是本地人的穿着麻瓜服饰的巫师面前。
　　“嗨，晚上好。”奇牙放下杯子对他们打招呼，“衣服不错。”
　　几个人穿着诡异的花边衬衫或风衣，不是系着完全不搭的三角巾就是在挂着古怪的挂饰。不过即便是谎话奇牙也必须承认，这比霍格沃茨里有些人偶尔会作的麻瓜打扮好看多了。
　　“谢谢。”其中一个对他笑了笑，“没见过，观光客么？”他举起杯子，“要不要试试这里的黄油啤酒？绝对比别处的要好。”
　　“不了，谢谢。”奇牙示意了下手中的杯子拒绝，“我的酒量糟糕透了，之前在霍格莫德村只喝了一杯就必须趴下睡觉，你知道，一个人出来假期旅行可没有人能之后把我抬回去。”
　　当然依旧是谎话，为了不用喝酒和暗示自己是个巫师。
　　“看，我就说，会来戈德里克山谷的十有八九都是巫师。”其中一个端起杯子得意地喝了一大口，“毕竟这里是哈利・波特击败那个人的地方，我毕业那年波特刚刚进入霍格沃茨。”他想起什么一般歪了歪头，“你也是霍格沃茨的学生吧，波特应该跟你差不多年级？”
　　“差不多。”奇牙笑笑，“但我跟他不太熟，毕竟对方是救世主。”
　　“我理解。”另一个人插话进来，压低声音神秘兮兮地眨眨眼，“不过你们不觉得波特最近有些哗众取宠么？竟然说什么神秘人回来了的话，虽然他拯救过魔法世界，但是企图一直被光环照着这种……”
　　“邓布利多也说他回来了！”奇牙打断他，从他遇见黑发男孩开始，哈利就为了魔法世界对他的不信任在痛苦，尽管他从来没放弃为这群人赢得战争。“我相信他。”
　　“当然，来这里的大部分观光客都相信他。”之前说话的那个人笑了笑，“我猜你一定是个格兰芬多。”
　　“不好意思你弄错啦，我是个拉文克劳。”奇牙嘴角上挑做出一个微笑，“我也不是来此观看救世主的废墟的，事实上我是来看佩弗利尔的墓碑的，我在研究一个传说。”
　　“什么啊，你也是死亡圣器的信徒？”桌上的人相互对视了几眼，像听见什么有趣的笑话一般纷纷窃笑起来，“佩弗利尔也总是很有名。”
　　“你知道？”奇牙有些吃惊，他边碰边查地弄了一年，结果刚到达戈德里克山谷就有人如此淡然的说出了那个词。
　　“哦，你不是第一个想要来研究佩弗利尔墓碑的巫师。”其中一个人摆摆手，不以为然地解释，“要知道每年都会有一些死亡圣器的忠实信徒不辞辛苦地从世界各地赶过来，我从还是个小鬼时就知道你们这些人。不过到现在为止也没见过任何人得到什么进展，毕竟那只是个不现实的传说。”
　　“传说也是有起源的。”奇牙装模作样地说，模仿赫敏一板一眼的口气，“那些人没有进展只是因为他们被夸大的传说和野心蒙蔽了双眼，我肯定他们不是斯莱特林就是赫奇帕奇。我想知道的是传说背后真实存在的历史，和那些盲目的人不同，我是做好准备而来的。”
　　“你也不是第一个那么好奇的拉文克劳，几年前就有一个疯疯癫癫的拉文克劳男人来过。”那人笑了起来，“他当时还说要把他的研究成果公布在杂志上……”
　　“说不定我更聪明。”奇牙露出一个猫一般的笑脸，“你们肯定知道什么吧，既然见过那么多感兴趣的人总有人会忍不住透露一点，告诉我如何呀？”他眨眨眼，“我请你们喝黄油啤酒，今晚我买单。”
　　反正也只是他顺手牵羊来的钱。
　　几瓶黄油啤酒下肚，那些人什么都说了，不过在她们的话语中奇牙明显感到那些人对死亡圣器传说的不相信。可能是过于接近这个童话的真相，反而令他们蒙蔽了双眼，因此对于他的刻意套话毫不排斥，更何况可以蹭酒。
　　和那群人分别时已经过了午夜，奇牙回到夜麒所在的森林里，发现家养小精灵已经等在了那里，夜麒正撕咬着一大块生肉，大概又是霍格沃茨厨房的。
　　“频繁的出来会被发现吧。”奇牙皱着眉问。
　　“没关系的，奇牙主人。”家养小精灵耳朵扑扇了两下，“暑假期间大部分家养小精灵都很空闲，邓布利多并没有命令任何小精灵假期必须留在霍格沃茨，即使闪闪不见了一小会其他家养小精灵也早就习惯了。”
　　大概是习惯了酗酒吧，奇牙想。
　　“奇牙主人。”她歪着脑袋不安地向前走了两步，举起一本羊皮书，“闪闪……很对不起……关于佩弗利尔，闪闪只找到这个……”那是一本名为《生而高贵：巫师家谱》的书，“但是这本书里列的姓氏，都是已经绝迹了的。”
　　姓氏的绝迹代表着父系血统的断绝，但依旧可以存在后代。不过佩弗利尔有没有后代和他关系不大，一个血统最后可能分成很多支线，有些可能被埋没在历史里。相较霍格沃茨的藏书资料，有时候，乡村酒吧里的小道消息可能更有用。
　　他在今晚的打探中知道很多，其中最大的收获就是得知了另外两个佩弗利尔的墓碑所在。世界上可能不会有任何一本书可以告诉他一个失落的姓氏――他的拥有者们，埋葬沉眠在哪里；而本地人以及抱有同样目标的人则可以。
　　“这样足够了。”奇牙接过书夸奖道，在酒吧得到的情报已经足以确定他的下一个目的地，“你做得很好，闪闪。”
　　“闪闪非常荣幸！”家养小精灵跳起来尖叫了几声，待到她兴奋地“嘭”一声消失在夜幕里后，奇牙转过身面对一直守护在这里的夜麒。
　　“我们又该出发了。”他伸出手抚摸夜麒黑色的鬃毛，撕开最后一块生肉的生物亲昵地咕哝了一声。
　　奇牙跨坐上去，“小汉格顿。”他轻声说，这是他第三次和这种神奇的生物一起飞翔在夜空。
　　在剩下的两个佩弗利尔墓地中，奇牙选择了小汉格顿作为下一次的场所。据酒吧里的人描述，卡德摩斯・佩弗利尔被埋葬在那里，然后救世主男孩也在这个夏天不停表示他曾在那里见到复活的神秘人，并且神秘人在那里杀了塞德里克・迪戈里。奇牙不否认，他优先选择那里是处于对别人不信任哈利的一种毫无意义的赌气。
　　即使他真的在小汉格顿发现了什么他也无法改变那群胆小鬼的自我欺骗，他们一边表示哈利・波特是一个哗众取宠的骗子，一边在听到奇牙说想去小汉格顿看看时露出惊恐畏惧的表情。奇牙怀疑一直到食死徒冲进他们的酒吧用魔杖对准他们狂欢的啤酒瓶之前，无论再给他们多少可能的暗示他们都会选择继续活在自己闭耳塞听的世界里。
　　这群巫师以及霍格沃茨的那些是他见过的最软弱最看不清楚状态的生物。
　　除了为哈利的赌气之外，奇牙知道，还有伏地魔的复活魔法吸引着他。
　　奇牙从韦斯莱们那里听说过哈利从一年级开始的所有冒险，几乎每一个都与伏地魔本人或者他的阴谋有关。斯内普警告过他伏地魔归来仅仅是因为他从未离开，奇牙也明白小杰和伏地魔的状态不同他没有留下一点灵魂和血肉，但他依旧固执地不想忽略任何一个可能性。
　　或者说，即使看见其他方向的可能，也会为他的前进带来信心。
　　小汉格顿没有让奇牙失望，或者说它带来了特别的礼物。奇牙从夜麒落到这片土地之前就闻到了那种丝毫不加掩饰的黑魔法的气味，漆黑双翼的大马将他送到一处植被繁茂的斜坡下，银发男孩将感官连接上这附近的自然后更加加深了这种残留着的突兀的触感。
　　有什么在这附近，而且刚刚发生过什么。
　　奇牙离开他的坐骑，一步一步向着残留魔力的方向移动，然后他看见和戈德里克山谷里一样的一大片掩藏在教堂背后的墓地，扭曲黑暗的残留魔力从它的泥土里散发出来。

　　第七十一章

　　这里毫无疑问曾进行过什么魔法，魔力最密集的地点是一块明显近期被翻过的泥土。魔力已经凝结变质了，散发着恶意和不祥的气息。由于魔力是“死”的，因此这股气息应该不属于死亡圣器，而且它的范围很广，像是魔药泼在了这附近的土地上，深深地向下渗透下去。
　　奇牙蹲下身自己看了看那块墓碑，上面刻着“汤姆・里德尔”。
　　奇牙不知道那是什么，他只知道这里的气息很不祥，于是他站起来离开那块墓碑。其他土地看起来要比那里好的多，虽然也多少有渗入，但远没有那么集中。他顺着那些石刻的墓碑一个个走过去，看完了整个墓地的墓碑也没有发现他目标的那一个。
　　“难道是错误的情报？”奇牙抓了抓额前的银发，闪闪的魔法效果褪去后他没有要求再施加，而是简单倒扣了一顶戈德里克山谷顺手牵羊来的鸭舌帽。
　　如果在调查前就将前提定义为错误，那么即使前提没错，后续调查中一定会因此遗漏什么。这对奇牙现在的状态来说是大忌，银发男孩皱着眉头打消了那个想法。
　　戈德里克山谷里有伊格诺图斯的墓碑，拥有死亡圣器的隐身衣的哈利以前就住在那里。如果他的猜测无误，隐身衣可能是代代流传，一直传到和他有血缘关系的黑发男孩手里。在三兄弟的童话里，隐身衣也是被一代一代流传了下去，如果三兄弟以及死圣都是真的，他们的故事也有一定可信度，那么被夺走的魔杖可能流传得更远，而复活石则还有可能存在于家族里。
　　墓地前的教堂似乎是近几十年才完成的建筑，和戈德里克山谷比起来少了很多神秘以及沧桑，并且风格上也有着不同。奇牙怀疑这片墓地可能远没有戈德里克山谷的那么古老。
　　如果这片墓地是新的，那么过去的墓地在哪里？这里只是远离都市的小村庄，土地在这里并不稀少，即使原来的墓地被建筑代替，里面的尸骨也应该有可以迁去的地方。
　　“如果在深山里就不太好找了……”奇牙抬头看了看村外的山坡，将帽檐往下压了压，向着村子中心走去。
　　天刚亮没多一会，街道上只有零星的几个人，清一色地穿着麻瓜服装。在戈德里克山谷之前，奇牙都没有听说过这个地方，看目前的情况，大概又是巫师和麻瓜混居的村子。
　　奇牙聚起了“凝”，古老巫师的坟墓可能只有巫师才知道，既然其他死亡圣器的寻找者知道这里，那么他肯定不是第一个来到这里的人。按照戈德里克山谷的情况，这里的巫师可能也知道一些情况，现在他需要找到那些隐藏在麻瓜中的巫师或者巫师的聚集地。
　　大多数巫师的麻瓜装扮能让人一眼就看出他是个巫师，但目前见到的小汉格顿的行人装扮都十分正常。这个村子也不大，奇牙一会儿就将它前后查看了个遍，街道上的人多了起来，全部都是麻瓜，而店铺也没有一间贩卖带有魔法效果的商品。
　　“奇怪。”奇牙小声嘀咕了几下，这个村子似乎很少有外人光顾，几个经过他身边的人都好奇地打量着他。
　　卡德摩斯・佩弗利尔的墓碑传闻在这里，但墓地里没有它的踪影；痴迷纯血统的伏地魔和食死徒曾聚集在这里，但这里只是个普通的麻瓜村庄。除了墓地里张扬着的黑魔法气息，这个村庄看起来和魔法世界一点关系都没有。
　　“主动一点。”奇牙告诉自己，然后他拦住了一位看起来是本地人的老者。
　　“早上好，先生。”奇牙表情局促地问，“耽误您一分钟可以吗？”
　　“哦，当然，孩子。”老人慈祥地停下来，“没见过你，是来假期旅游的么？”
　　“差不多。”奇牙笑了笑，“我在找一位祖先，祖母告诉我他埋葬在这里。她希望我能代替她来这里看看他。不过我去了教堂后面的墓地没看见过它，所以我想这块墓地可能是新的……”
　　“哦，那块墓地几乎和这个村子一样久远。”老者摇了摇头，“有一百多年了，村里的人死后都葬在那边。”
　　“但是我没有在那里找到祖母告诉我的那个名字。”奇牙故作苦恼地说，“卡德摩斯・佩弗利尔，您听过这个名字么？”
　　“我很抱歉，孩子。”老人遗憾地微笑，“我在这里活了几十年，从来没听说过什么佩弗利尔，他可能并不属于小汉格顿。”
　　“是么……谢谢。”奇牙失望地道谢，他没想到戈德里克山谷的情报到这里就走不下去了。他向老人微微鞠了个躬，失落地向村子外走去。
　　“哦！等一下，孩子……”刚像前走了几步，之前的老人拄着拐杖赶了上来。
　　“是？”奇牙停下脚步回头。
　　“虽然我想这可能跟你要找的人没有什么关系，不过……”老人犹豫了两下，拐杖指了指村外的山丘，“半山腰的林子里有一幢老房子，从我小时候或者更早之前就在那里，而且主人都有些……”他欲言又止地挤了下眼，“呃……脑子有问题……”
　　“当然现在已经没有人居住了，而且那附近据说有些闹鬼……”老人尴尬地笑了一声，“事实上，我觉得你这样的孩子要找的人应该跟那里没什么关系……”
　　“我想也是。”奇牙理所当然的眨眨眼，微笑，“无论如何，谢谢您的帮助，先生。”
　　脑子有问题，闹鬼――还有比这更能表现出麻瓜对巫师的看法的词么？奇牙走在村外山丘的树林里，嘴角不经意地上挑起来。
　　走过一条小路，穿过一道篱笆的豁口后，路面就几乎被杂草和小树淹没了。如果不是两边的灌木树篱比刚才更加到高大茂密，他可能都不会认为这里曾经有过一条路。在森林里前进对他来说不是什么难事，没过多久他就看见一座在盘根错节的树丛中半隐半现的房子。
　　奇牙停下来了，他没有继续靠近。
　　毫无疑问这是一幢真正的、巫师的的房子。为了防止自己遗漏什么，奇牙一直维持着“凝”和连接自然的状态，现在他可以看见覆盖在整个土地上厚实扭曲的魔力，却感受不到魔力应该传来的气息。
　　这不会是什么没有恶意的魔法，它上方的魔力被分成了好几层，各自发挥着效果。而最面里那一层，扭曲的视觉效果直接让奇牙想到下面村庄里的那块墓地。不难想象到伏地魔怎样在墓地里复活给那片土地带来了那种气息，奇牙觉得也许泥土被翻过的汤姆・里德尔的墓碑就属于那个人。而这幢房子不一样，它只会更糟糕，厚重的魔力被转换成黑魔法，明明如此之近却无法感受到一点墓地里的恶意和不祥，显然和神秘事务司里一样，被外层的什么魔法隔绝了魔力的感应。
　　他避开那些魔法触及的地方，在外围绕着房子走了两圈，最后选择了一棵可以看见整个建筑的大树树冠作为落脚点。
　　奇牙觉得这种持续总会让他感到疲惫。他的魔力可能已经完全归属与肉体，活性和流动性都比之前大大降低，虽然依旧不是念。观察了一阵子肯定房子已经附近的树林都没有人，奇牙解开了“凝”。
　　是伏地魔的魔法么？奇牙抵了抵自己的眉心，还是死亡圣器的守护？或者只是一个过于神经质的巫师家庭？
　　沿途他没有再看见墓地或者墓碑什么的，也许普通巫师有魔法可以定位墓碑，所以根本很少有人会跟麻瓜搭话，但是他对这种无目标性的魔法完全搞不懂。
　　“不入虎穴焉得虎子。”奇牙握了握拳点点头，从树梢上跳了下去。他不能放弃这里，他不能在不做任何努力的情况下就放弃卡德摩斯・佩弗利尔这条线索。
　　最外层的魔力保护像一层膜，奇牙的感官在穿过它的一瞬间就感觉到自己走进了一个充斥着魔法的领域。这应该是什么防止探测的魔法，大概是针对巫师的搜索魔法的，奇牙想除此之外可能还有专门针对麻瓜什么的……
　　穿过保护层之后的魔法完全不需要“凝”去看就能明白，如此厚重的存在感和外面完全不同，奇牙觉得自己像走在胶状的溶液里。
　　“恶心。”他皱着眉想。
　　越往中央黑魔法的气息就越浓，好这幢房子本身就不大，只有三间小屋子。进去后就可以看见兼作厨房和客厅的大屋子，两扇门通向别处，奇牙谨慎地看了看四周，再次聚起“凝”，向着右边那间魔力气息最浓重最不祥的小房间走去。

　　第七十二章

　　踏进房间的一瞬间，有什么东西突然缠上了他的脚裸。奇牙瞳孔猛的收缩，一条手腕粗细的蛇不知道什么时候已经盘上了他的腿，“嘶嘶――”吐了吐信子，露出尖锐的毒牙向着他咬了过去。
　　反射神经在同时刻下达指令，电光火石之间反手卡住毒蛇的头部用力一扯，爪子划过柔软的蛇肉，一道血光将整只蛇头丢了出去，蛇头以外的部分在他脚边化成一道黑烟。
　　“啧，魔法吗？”奇牙小心翼翼地移动几步，这个房间里也被魔法的气息覆盖着，但即使能感受到奇牙也无法猜到它们会带来什么效果。就好像看见被“隐”隐藏的具现化念能力，在它实际发动之前根本不知道上面究竟附加了怎样的效果。
　　魔法比具现化系和操作系还要麻烦。奇敫狗塘肆骄洌手伸向房间最中央的一张矮桌。那里是整个房间以及整栋房屋最不祥的地方，桌面上放着一把破旧的小镜子和一把银质匕首，黑魔法的气息从镜子上传来。
　　拇指和食指轻轻对擦，一道电流从指缝中发出，奇虢它向镜子打去，爆出一阵魔力相撞的火花。没有什么特别的事情发生，周围的魔法氛围也没有发生变化，看来至少不是接触触发的魔法。权衡再三，奇牙直接抓过了那把镜子。
　　“凝”始终不敢松懈，感官也时刻监视着周围。直接拿过那面镜子也没能令它上面的魔法产生变化，这令奇牙困惑不已。
　　把镜子翻过来，铜制的底座下刻有一行小字：
　　“削减引导永恒的生。”
　　“永恒的生……”奇牙的眼睛闪了闪，转头去看桌子上的银质匕首。
　　它只是一把匕首，没有任何魔力的附着，但意图明确。银发男孩拿起它，在手上把玩了两下，毫不在意地在手腕上划了一刀。血滴在镜面上，立刻像滴入水面一样扩散开。奇牙将伤口对准镜面，任由血被镜子吞噬，直到整面镜子变得通红，不再接受鲜血。
　　红色在镜面上持续了一会，再次开始凝聚，镜面晃了晃，一个金戒指从镜面另一端浮了上来，看到镶嵌在其中的石头后，奇牙脑海里抑制不住地欢呼。
　　那只戒指的石头上刻着死亡圣器的标志，他追寻了那么久的东西，不属于任何人的，最后一件死亡圣器就如此明白地躺在他面前。
　　“复活石……”他不敢相信地低语，用“凝”仔细看了看，上面确实附着着如同哈利隐身衣一般的“活着”的魔力，而且同时拥有两股。
　　“两层？”奇牙疑惑地看了又看，拿起那个戒指，一股渴望从他的心底涌起。
　　――戴上它。
　　一个声音说，奇牙茫然地左右看了看。
　　――戴上它，它可以满足你的渴望。
　　“是谁？”奇牙干涩地轻叫了一声，但他无法放开握着复活石的手。意识被什么东西覆盖了，他看见自己身不由己地将那个戒指戴在了手上。
　　“我不能……”他试图阻止自己，但声音在渴望前显得微不足道。
　　奇牙觉得自己什么也看不见了……
　　他闭着眼睛，突然什么人拍了他一下，力气大得让他整个人都蹦了起来。奇牙一个机灵回过神，发现他正半躺在柔软的床上，一个黑发男孩前臂支撑着身体，半压在他上方露出阳光一般的笑脸。
　　“早上好，奇牙。少见得睡沉了哦――”
　　奇牙觉得自己的心脏被猛地撞击了一下。
　　“小……小杰？”他张张嘴，喉咙里发出不可置信地颤音。“为什么！”他一个翻身坐起来，黑发男孩默契地向边上一让，盘腿坐在他旁边。
　　“什么为什么？”
　　“为什么你在这里？你不是……？”奇牙急促地问，但话到嘴边被卡住了。
　　――不是……什么？
　　――我不记得了。
　　“我不是……？”小杰歪了歪头，先是一脸茫然，接着哧哧地笑了出来。
　　“哈哈哈――奇牙你是不是睡糊涂了！”他伸出双手伸向银发男孩的腰部使劲咯吱了几下，奇牙怔了怔一个反扑把他按进床铺。
　　“你才睡糊涂了呢！”
　　他在床上和最亲密的黑发男孩翻来覆去地打闹，小杰按着他的肩膀一脸胜利在握地挥舞拳头，他大笑着抓过一个枕头就向他的脸上捂去。床铺的面积不够他们一起翻滚着掉下地继续，除了念能力和暗杀术什么手段都尽情使用。他们的个头都比刚认识的时候拔高不少，随之力气和速度也跟着提高。奇牙一脚扫开黑发男孩退向墙角，小杰跟过来一拳，奇牙侧身闪开。余波打碎了那箱放在墙角的活力果汁，汁水溅了他们满身。
　　“小――杰――”奇牙狰狞地露出牙齿，果汁顺着他的刘海向下滴答，“今天分不出个胜负，我就不是男人。”
　　“我也正有此意。”小杰用手臂蹭了下满脸的糖水，一副胜券在握的表情。架起马步，拳头击向掌心，奇牙在对面也抬起手，“老规矩……
　　“输的人早餐请客！”两个人同时向前跨出一步。
　　“石头剪刀布！石头！石头！布！”
　　“石头剪刀布！布！剪刀！剪刀！”
　　“我赢了！”奇牙跳起来，双手高举，“银行卡拿出来！”
　　“哎――”小杰抱怨地叫了一声，“早知道就不告诉你猜拳的诀窍了……”
　　“哼哼，只有你一个人知道不是太奸诈了。”奇牙得意地挑挑下巴，“早餐去哪里？”
　　“这里。”小杰龇牙一笑，“今天我做蛋包饭。”
　　“哎――太狡猾啦――”奇牙跟了上去，靠在厨房门框上看小杰拿出材料，“你就只会做蛋包饭。”
　　“米特阿姨说我的特质蛋包饭是最好吃的。”黑发男孩没再回头看他，奇牙应了一声眼神柔和下来。
　　他觉得自己好像做了一个漫长的梦，真实得让他精疲力竭；他在梦里用力挣扎醒来后却什么都不记得，甚至连现在熟悉的环境都变得有些陌生。
　　他真有点分不出哪边才是梦。
　　――不对――
　　有声音在否定什么，奇牙眨了眨眼，小杰的背影在他的眼前像收信不良的电视画面一般晃了晃。
　　――不对――
　　心底有个声音在呐喊，直直地刺入他的脑海。奇牙闭上眼，再睁开依旧是小杰煎锅前的身影。
　　――我知道――
　　奇牙张了张嘴，上唇和下唇不愿碰触。
　　“小杰……”
　　“嗯？”黑发男孩转过身，奇牙觉得自己几乎要哭出来。
　　――问了，就全部破碎了――
　　“蒙蒂呢？你的决斗呢？”奇牙听见自己的声音颤抖地问，“……为什么你在这里？”
　　黑发男孩奇怪地看着他转过身来。
　　――梦境是――
　　“蒙蒂回去找金了，决斗不去了。”小杰微笑着说，“我在这里有什么不对么？不是奇牙说希望我留在这里的么？”他向前走了一步抚摸银发男孩的脸，“如果我去的话，奇牙一定会担心的吧。毕竟那家伙比我要强很多，去的话可能会死不是奇牙说的么？只要我不去决斗我们就能一直在一起，只要我们在一起就是最好的不是么？”
　　――梦境是自我尝试以潜意识解决冲突――
　　“只要奇牙希望，那场决斗我永远都不会去。只要奇牙希望，我永远都不会离开你。”
　　――是一种愿望的满足――
　　“不对！”奇牙大声否定，他的脸上没有东西，但奇牙肯定自己已经哭了出来，“不对――！小杰他――”
　　“有什么不对？”
　　――真实――
　　“小杰他绝对不会说出这样的话，你只是在按照我所希望的话在说，你只是因为我的后悔我的渴望顺着我的心愿创造出来的小杰，你在满足我的希望但是你不是他！”
　　――他死了――
　　“真正的小杰不会因为我希望他不去就会放弃决斗的人，真正的小杰不会因为可能会死就回避什么的人，真正的小杰从来不会在意我们对他做的事有多么提心吊胆，真正的小杰从来只按照他自己的意志向前走！那家伙极度自我中心，他不可能真的会听从我的希望！”
　　“但是那才是是小杰……”
　　――这下就对了――
　　“如果你是为了满足我的希望而存在的话……” 奇牙拉下黑发男孩抚在自己脸色的手，向前一步。他的睫毛擦过对面人的脸颊，嘴唇碰上嘴唇，他闭着眼睛想象泪水在梦境外怎样流淌……“最后一个吻，让我也偶尔任性一次……”
　　他后退一步露出悲伤的微笑，黑发男孩的身影开始逐渐分解。
　　“消失吧――！”他大喊道，“醒来――！”
　　场景一瞬间被撕裂，奇牙猛一睁眼，小汉格顿的老宅再次出现在他眼前。复活石戒指锁着他的手指，两股不同的魔力，一股安静地环绕着复活石，一股像蛇一般缠绕上他的手臂。肆掠的魔力呈现不祥的黑色，一边刺进他的灵魂，一边顺着魔力导向对面一个男人。
　　他长着一张削瘦而苍白的脸，看起来大概二十岁，或者更年轻。他的面容很英俊，黑发垂在眼前，一双血红的眸子嘲笑地看着他。最重要的一点，他的身体是半透明的，不像幽灵也不像活人。
　　“就是你用幻觉欺骗了我么？”奇牙看着手上肆掠的黑色魔力，脸上有眼泪留下的潮湿感。他抬起没带戒指的那只手用力擦了擦脸，被人撕开伤口的伤害令他整个人都前所未有的愤怒，再抬起头时眼睛里只剩下深不见底的杀意。“别以为我会放过你。”
　　“幻觉？很可惜，那只是你自己心底的渴望。”黑发红眸的男人戏谑地挑起嘴角，“不过能够破解我的魔法确实值得称赞，不知道你是纯血还是……”他打量了一遍奇牙身着的麻瓜服饰，厌恶地眯起眼。“可惜看来――不太可能……”
　　“在乎血统？”奇牙冷笑了一声，想起在神秘事务司里不住叫嚣的贝拉特里克斯，“原来是食死徒么？”
　　“哦，看来时间并没有让我远离巫师世界。”男人蛇一般地嘶嘶说，看起来十分愉悦。
　　“食死徒？当然不――”他优雅地抬起一只手自我介绍，满意地看见银发男孩脸色更加阴沉起来，“你可以称呼我为伏地魔。”

　　第七十三章

　　奇牙用另一只手卡住戒指，想把它扯下来，但黑色的魔力显然不想放过自己送上来的肉身，紧紧地守护着戒指，发散出来的部分刺入他的手臂。
　　“别白费力气了。”伏地魔假笑道，腥红的眼睛里露出嘲讽，“看来你确实只是个泥巴种，对待巫师也只会使用麻瓜的方式。”
　　“麻瓜可不一定比巫师弱。”奇牙冷笑一声回应，虽然心理上认同伏地魔是对的，但表面上丝毫不动声色。他用了很大力气也没能移动那只戒指一丝一毫，以揍敌客的臂力不可能拔不下这个小小的戒指，只能认定是被施加了什么固定的魔法，而魔法正是他不擅长的领域。
　　――不要被魔法的效果扰乱，把它当作变种的念能力。
　　奇牙在心中告诫自己，僵化的右手动了动，发现并不像他想象的那么难以控制。扎进手臂的魔力虽然一直汲取他的力量，但明显那种东西还没有伤害到肉体。
　　似乎看出了对手的担忧，伏地魔眯起腥红的眼睛，这让他看起来更像一条蛇。
　　“能够成为一名拥有魔力的巫师，你该感到荣幸，泥巴种。而现在……”他抬起半透明的右手，邀请一般对着银发男孩，“能够成为我的力量的一部分，为我取得实体，也是一种荣幸。”
　　“和失败者合为一体可不是什么值得骄傲的事情。”奇牙嘲笑地冷哼，右手抬高与下巴平行，“全魔法世界都知道你不过只是一个残喘的游魂。”
　　激怒对方，越是过于自信喜欢装模作样的家伙在愤怒的情况下破绽就越多，打破他的游刃有余，寻找突破口。
　　黑色的魔力，奇牙怀疑哪怕不用“凝”也可以看见它如同实体一般的肆掠。而且如同阿瓦达索命一样，这又是一种直接针对灵魂的魔法，奇牙怀疑是否大部分黑魔法都会影响到施法者以及被害者的灵魂。不过同时对他来说，比起那种不知道什么时候会瞬发出现的无目标魔法和把魔力转换成什么无形效果的魔法，这种直接以凝聚成型的魔力攻击的魔法奇牙觉得更容易找到他可以达成的解决方式。
　　唯一的问题是，这些成型的魔力并没有像之前的阿瓦达索命那样在碰触到他身体之前就被拦截，也没有像在昏睡期间有钥匙的保护帮助他隔离，这些黑蛇一般的东西正紧紧地咬着他的手臂。
　　“失败者――？”刚刚那句嘲讽显然得到了他想要的效果，伏地魔看起来从未被这三个字侮辱过。
　　――以念对抗念，以魔力对抗魔力。
　　“难道不是吗？”奇牙冷笑一声，左手的肌肉抽动，想象魔力像念一般聚集成“坚”。
　　全身30%，右手70%，想象魔力如同念一般攻守变换流动。几道蓝色的电流从他指缝里冒出同时引发更多的电流。这些蓝色的电流包裹了整个左手。
　　右手拇指和食指也爆出电流，左手同时直接击向戒指，接触的一瞬间黑色的魔力瞬间暴涨，将电流阻挡在戒指外围。
　　一阵炸裂。
　　虽然之前已经想象70%的魔力构成“坚”，但魔力始终不抵念力，无法防护完全，附近的皮肤出现小范围的烧伤。
　　“啧。”奇牙毫不在乎地甩甩手，鲜血从右手指尖滴下。
　　伏地魔没有在乎银发男孩的动作，那些在看他起来不过是无谓的挣扎。
　　“看来卑贱的麻瓜并没有教你该怎样面对未来的主人。”他反手一招，奇牙的魔杖从口袋里飞了出来，“不懂得使用魔杖的动物，不需要这种东西。”
　　“无所谓，送给你。”奇牙眼睛危险地一垂，电流转向身体内部，“反正你也只是个沦落到连实体都没有的丧家之犬。”
　　――如果戒指弄不掉的话，那么即使是被削弱的状态也无所谓，首先干掉敌人。
　　――神速！
　　话音落地的刹那，电流激活的肉体以连眨眼都跟不上的速度移动到黑发红眸的男人面前，左手聚合着电流直击过去。有了曾经差点死在摄魂怪手下的经历，奇牙没有选择单纯的物理攻击方式，堪比利刃的手刀划破伏地魔半透明的身体，下一式在敌人体内掌向一偏。
　　――雷掌！
　　电流和魔力构建的身体在一瞬间碰撞，“疾风迅雷”以无意识地反射神经在爆炸前迅速抽回自己的身体，奇牙一个翻身落在墙壁上，“去死。”他冷笑一声，伏地魔半透明的身体被从中心炸飞开来，原本握在他手上的魔杖被余波冲到墙角。
　　“结束了。”银发男孩从墙上着地，炸裂的魔法碎片化成无数沙砾落像暴雨一般落在他头顶上，几股白色的物质冲进他的体内，这让奇牙觉得精神似乎恢复了一些，看来是通过戒指被伏地魔掠夺走的生命力。
　　奇牙看了眼右手的戒指，上面的黑色魔力似乎没打算放过他。
　　安定的那一股应该是属于复活石本身的魔力，而黑蛇一般的则属于伏地魔，但那个男人消散后那股不祥的力量也没有消失，奇牙皱皱眉，想着这东西要怎么弄掉。
　　他刚刚放下戒备，灵魂立刻一阵抽痛，如同在圣芒戈时感觉到的一样，奇牙一个不稳跪在地上。
　　――本来以为你是个泥巴种，看来是我的失误。
　　一个声音在他脑海里想起来，奇牙忍耐着疼痛张开一只眼，原本蛇一般的魔力突然聚集起来，像一只手抓住了他的手腕。它似乎抓住了什么，用力的向外拖拽。
　　“什……么……”他以为伏地魔的影子只是一个守卫的魔法，就像进门时的那条蛇一般除去就会结束。但有什么不一样，现在这种痛苦完全肯定地告诉他――你错了。
　　――本来打算慢慢侵蚀你，哪怕耗费多一点时间，好在能拿到你完整的生命。不过，你很出人意料地醒过来……
　　“你是……戒指……”一阵搏动从右手手指传来，想到之前看到的重复的两股“活着”的魔力，“……灵魂……”
　　奇牙咬着牙弓起身子，在圣芒戈时他就知道这种痛苦，灵魂被硬生生地分离，而现在甚至有一种新的感觉冲击向他。
　　――没错。虽然刚刚构建的实体还不够稳定，但你能破坏他实在出乎我的意料。我很好奇你本身具有的那种魔法，留着你的话可以让我好好研究一下你的血统和能力，可惜……
　　“可惜……？”他咬着下唇，奋力地大口吸进空气，生命的核心部分好像被什么东西掐住了，逐渐和身体分离。
　　再一点……再一点……
　　――可惜，我改变主意了。
　　――虽然不能立刻完全复活很可惜，不过哪怕只有一部分生命，我也收下了。
　　黑手再次向外扯了一点，奇牙瞳孔猛地收缩，从刚刚开始就慢慢隐现的感觉突然被求生本能抓住了。
　　灵魂的位置，诀窍。
　　“啊――啊――！”奇牙抱着身体嘶吼，因为痛苦散开的“凝”再次被强迫凝聚，奇牙抽搐着翻过身伸出戴有戒指的右手，灵魂的撕裂反而让他找到了灵魂的所在。
　　“看……到……你了……”奇牙痛苦地喘着气侧躺在地面上看着戒指，找到了自己的灵魂后，操纵同样的感觉让他找到了敌人。
　　他经历过霍格沃茨，请教过马人，在混乱时间的夹缝中穿越，在圣芒戈体验过撕裂；他的全部魔力和感官都在过去所有的经历下被得到扭转，他的魔力――灵魂――肉体的关系和所有的巫师都不一样，他学习到他自己的系统，现在这个反击再早一点他都无法做到，但是现在……
　　“活着”的魔力包裹下，他感觉到最核心的脉搏一般跳动着的灵魂，附着在戒指上的唯一的灵魂。
　　奇牙嘴角无力地向上一挑，将全身的防御全部卸除，力量集中在左手上形成一根刺，直直向那股搏动的中心刺去。
　　――没用的！
　　伏地魔的声音大声喊道，卸除抵抗后黑手猛然将银发男孩的灵魂撕开一大块。奇牙心脏急剧抽搐，但他强迫自己不理睬不去阻挡，毫不犹豫地向着他认为的搏动着的灵魂刺去，尖锐的纯粹的魔力径直穿过了它，连同着戒指和银发男孩的手指一并刺穿。
　　“不试一试怎么知道！”奇牙大喊道，阿瓦达索命可以消灭灵魂，那么他的魔力也完全可以。
　　希望引导魔力变化的方向！
　　“这次完全地去死吧――！”
　　――呜啊啊啊啊――！
　　脑海里的声音化成了一股痛苦的尖啸，针刺形状魔力没有带来物理系的伤害，但对魔力和灵魂都造成了重创。黑手和那股搏动的灵魂痉挛地收缩了几下，缓慢垂耷下来，下一刻消散在空气中。
　　“哈……哈哈……”奇牙手指动了动，灵魂的抽痛的加剧减缓下来。戒指上“活着”的魔力只剩下它原本拥有的那个，奇牙蜷缩起身体将它牢牢抱在怀里。
　　他的灵魂被刚刚的拖曳撕开了一条很大的伤口，不属于肉体的疼痛令他全身盗汗，奇牙觉得最后那一击让他的意识逐渐模糊，眼皮不受控制地闭合起来。
　　“我才不会死……”奇牙喃喃地说，视野里一片黑暗，“为了小杰，我才不会死。”
　　什么人的手抚摸上了他的额头。
　　“我知道……”那个人说，奇牙想他知道那个人的声音，但是他现在需要休息。


　　第七十四章

　　裸 露的皮肤感受到柔软的床铺，触感带动意识向表层回归，记起昏迷前听见的那个声音，奇牙想大概自己又被送进圣芒戈了。
　　他猛地睁眼，挺身坐起来，目光对上了一个人的脸。
　　“你终于醒了！”那个人兴奋地说，奇牙眨眨眼，下一刻眉头愤怒的皱起。
　　“消失――！”他怒气冲天地命令，“别想迷惑我的意识！”
　　但是面前的人没有听从这个命令，他不明所以地歪歪头发出了一声蕴涵着明显的“你有病啊”的“哈――？”接着另一个人又推开门出现在他的视野里。
　　“看来小揍敌客先生已经恢复了他的精神。”邓布利多微笑着走进房间，“不过我很好奇什么事情能让一个刚刚起床的人发如此之大的脾气，甚至是用我们不明白的语言。”
　　他慈祥地弯下腰将一瓶魔药放在床头，奇牙发现他受伤的手已经被包扎上绷带。
　　“邓布利多？”奇牙惊讶地看过去，随即浑身戒备，“你也是幻觉的产物么？”
　　邓布利多温和地笑起来，走到在床铺边准备坐下，丝毫不在意那里现在就坐着一个人，不过后者及时地让开了。
　　“我看起来像个幻觉么？”邓布利多调皮地拿出一盒软糖，“我以为对于小揍敌客先生来说，我还构不成会影响你心性的要素。要不要来一块？”
　　这倒是个完美的推脱方式，奇牙确实犹豫了一下。
　　“也许小揍敌客先生可以向我介绍一下你的老朋友。”邓布利多笑容满面地环视了一圈屋子，最后视线落在一个花瓶上，似乎在寻找什么东西，“我发现你时，他没有少给我阻拦。”
　　“他？”奇牙不可置信地把头转向刚刚移开位置的那个人，一头刺猬般硬梆梆的黑发，山林里成长带来的健康的肤色，清澈见底的眼睛以及咧开嘴令人怀念的笑容。“小杰？”
　　“是叫做小杰么？”邓布利多慈爱地微笑起来，顺着奇牙的视线看过去，但他显然没有控制好准星，视线微妙的偏移了。
　　邓布利多看起来似乎并不知道他眼前的黑发男孩在哪里。
　　“奇牙你终于想起来我是谁了啊。”小杰绕过邓布利多贴近银发男孩，一脸委屈，“你昏迷了差不多两天，一醒来就叫我消失……”
　　奇牙注意到他说的是和邓布利多不同的语言，他原本世界的语言。
　　“为什么？”他干涩地问，用猎人世界的语言，“为什么你在这里？”
　　“为什么……？”黑发男孩想一下，咧开嘴笑了起来，“我想是你叫我来的吧，本来我应该已经死了，不过一回神就看见奇牙倒在地上，而且不知道为什么，就觉得自己知道发生了什么事。这里也好像不是我们原来的世界，然后奇牙之前一直为了我在和什么人战斗。”
　　他看起来一脸理所当然，对目前诡异的状态没有半点疑问。奇牙仔细地盯着他的脸，想从里面找出幻境的因素，甚至用上了“凝”。黑发男孩确实看起来不像邓布利多那么真实，但却让他无法认为他只是个幻觉。
　　“不介意的话我想小揍敌客先生可以用我明白的语言来谈论下现在发生的事情？”邓布利多打断了银发男孩的沉思，将软糖放在床头的矮柜上，“也许我可以帮助你解答一些疑惑。”他眨眨眼，手指神秘地指了指枕头旁边，奇牙回头发现复活石躺在那里，失去了黄金打造的戒指，像一块普通的黑石头一样粗糙。
　　“复活石？”奇牙一把抓起它，看了眼黑发男孩又转向邓布利多，“你知道是怎么回事么？邓布利多？”
　　“你该叫我教授，孩子。”邓布利多温和地提醒道，“至少我认为，你现在已经不再把现在当作魔法的幻觉？”
　　奇牙犹豫了一下，坚定地点点头。“是的，教授。”有什么幻觉会在他的世界里同时清晰的分出两种语言？什么幻觉会让他去相信邓布利多？敌人制造的幻境里不可能再现属于他的世界的细节，而引导自我的梦境里他确实不认为会出现邓布利多。
　　奇牙选择相信现实。
　　“你知道复活石，教授。”他抓着床单看向白胡子老人，邓布利多一直在隐瞒着他什么，但同时也指引过他。“他是复活石制造出来的么？”
　　“我想这应该没什么疑问，我相信命运一定让你在没注意的情况下令它转了三个圈。”邓布利多摸了摸胡子，“我肯定小揍敌客先生读过三兄弟的故事？”
　　“我在《诗翁彼豆故事集》里读过。”这里没有说谎的必要，奇牙肯定的回答，“这是魔法世界的童话。”
　　“那我们就好说多了。”邓布利多调皮地眨眨眼，“魔法世界孩子，几乎每个人都听过这个故事，我想你一定还记得三兄弟的老二向死神要求了什么。”他食指和拇指围成一个圆，“可以起死回生的石头，没错，就是你刚刚说的复活石。”
　　他在混乱中自己透露了信息，但奇牙管不了那么多了。
　　“但故事里的女孩并没有真正复活，为什么他……”他刚想疑问，突然被什么人卡住喉咙般停了下来，扭头看向黑发男孩。
　　故事里说被复活女孩悲伤而冷漠，虽然存在却不属于人间，最后召唤他的老二不得不为了追随她而自杀。
　　“是的，复活石并没有能让死者复活的能力，他所做的仅仅是把他们从另一个世界叫来。甚至可以说，之所以能够叫来他，并不是为了让他复活，相反，它是为了让你在那个时间迎接死亡。我想你明白我在说什么，小揍敌客先生。”
　　奇牙沉默着看向身边的男孩，眼睛垂下来。他的灵魂受损严重，也许那时他看见小杰向他伸出手希望他离开的话，他也许真的会立刻接受死亡。他摸摸了摸自己的心脏位置，邓布利多再次微笑起来。
　　“不过你的老朋友比故事里的女友要好的多，甚至可以说完全相反。”他再次转向奇牙看向的方向，“显然他并不希望你死去，我想在你昏迷的这段时间里是他在保证那些危险的东西不会靠近你。”
　　奇牙的眼睛张大了。
　　“我想小揍敌客先生也已经发现了……”邓布利多抬抬眉毛，手指对着空气胡乱比划了两下，“我无法看见你说的小杰，也听不见他的声音。事实上，我想他可能属于复活石以及你的魔力的一部分，仅属于你，其他人都无法看到。”
　　“但是你知道他在这里，不是么？”是邓布利多要求他向他介绍“老朋友”的。
　　“哦，是的，当然。”邓布利故意做出一副苦恼的表情，“虽然我看不到他也听不到他，但毫无疑问他和那些幽灵不一样，比他们更具有实体。如果你像我一样，希望将某个人带回去治疗，却总有一个看不见的人在无休止地阻挠你，不让你靠近……我想你肯定不会再怀疑他的存在。”
　　他说完意味深长地对着空气看了几眼，奇牙眼角抽筋地看向黑发男孩。
　　“嗯？”对方很无辜地看回去，“奇牙你知道我听不太懂这个语种，我只能听懂几个单词而已。”
　　如果正如邓布利多所言，那么眼前的男孩确实是他一直为之努力的那个人。
　　“那是邓布利多。”奇牙偏头示意了一下，用猎人语言抱怨，“他说你是被召唤来让我放心去死的。”
　　小杰的脸鼓了起来，“才不会呢！奇牙你不是在为了我战斗么，那么一直到大获全胜，还有之后，都要活得好好的不是么。”
　　“你自己还不是一脑子热就送死了。”奇牙提醒他，“而且据说你在他想带我回来时一直在阻拦。”
　　“我是我，奇牙是奇牙；我可以死，但奇牙要一直活下去。”刺猬头男孩双手抱着胸前，理直气壮，“而且我也不是在阻拦。当时奇牙你明明没什么外伤却一直昏迷不醒，而且可能是我已经死了的原因完全没办法使用任何念能力，来的那个人又不是我们认识的人，是敌是友我也不清楚。不过好在我好像还是有实体的，虽然他看不见我。”他咧嘴一笑，“所以我就决定，在确认他的目的之前绝对不让他碰触到你！”
　　“……”又是毫无理由的绝对，连复活石的本意也可以无视扭曲的任性。奇牙瞟向邓布利多，几乎可以想象他对着空气伤脑筋的样子。“那你又怎么确认的？”
　　“他说他是来帮助你的。”直截了当的回答。
　　“他说了你就信了？”奇牙差点从床上弹起来，“万一他是骗人的怎么办，你不是还说‘绝对’不让人靠近我么？”
　　“我觉得可以相信啊。”被质问对象一脸理所当然，抬起一只拳头露出纯粹的浅笑，“而且，如果他骗了我那也很简单，直接打倒就好了。我会保护你的，绝对。”
　　他的眼睛从清澈转向深幽，嘴角微微勾起，和奇牙熟悉了多少年的坚定的杰・富力士一样，仿佛一切规则都纯粹得可怕。
　　野性直觉，容易轻信，不可动摇，单纯的解决方式，跳跃的思维，完全自我中心的意志；奇牙知道，除了他最重要的那个人外不会再有第二个存在。
　　无可奈何地叹了一口气，给了他一个白眼。“还好这次没有弄错，万一我被杀了，我们两个就都完蛋了。”小杰得逞地龇牙一笑，奇牙转回头继续对着邓布利多。
　　“抱歉，邓布利多教授，因为他不认识你怕你对我不利。”这次是英语，奇牙觉得自己的语言系统快要人格分裂，“但是你为什么会在那个地方？”
　　“事实上，我到那里时你已经失去意识很久了。”邓布利多眼睛弯成两道月牙，“如果小揍敌客先生还记得外出旅行前希望我帮助他的事情的话，我想他一定理解我为什么去找他。”奇牙的眼神亮了起来，邓布利多邀功一般眨了眨眼。
　　“哦，你会在那间被魔法隔绝的房子里让我伤透了脑筋，那里的魔法非常强大，完全隔绝了目前可知的大多数搜寻魔法。好在他无法预料有学生会把霍格沃茨的夜麒留在半山腰上，这至少让我有了一个基本的寻找方向……”
　　“是伏地魔的魔法，教授。”奇牙打断他,平静地看过去，“复活石里藏着伏地魔的灵魂，我遇到了他……杀了他……”
　　他停下来看向邓布利略微惊讶的表情。

　　第七十五章

　　“复活石里藏着伏地魔的灵魂？”邓布利多沉思了了片刻微微颔首，“看来又是一个……”
　　“又是一个是什么？”奇牙没有忽略邓布利多的低喃，直接问过去。
　　“唔――这目前还只是我的猜测……”邓布利多顺了顺胡子，“小揍敌客先生可以先继续说下去，如果能够证明我的猜想，我想一个刚刚经历过这件事的孩子有权利知道事件的真相。毕竟，如果我的直觉没错的话，我所猜测的和你所疑问的正好是一件事情。”
　　“我不信任你，邓布利多。”奇牙皱了皱眉。醒来的时候小杰说他睡了两天，那么现在的时间差不多是他到来前的一天，邓布利多终会知道他和那个救世主男孩有关。“你可以隐瞒一切你不希望我知晓的秘密，我也同样可以。”
　　但是他现在有别的打算。
　　奇牙抬眼看了小杰一眼，那个重要的男孩确实在他身边，感受到奇牙的目光，抬起拳头回给他一个坚定的微笑。
　　“虽然不知道你们在说什么，不过以前一直都是奇牙陪我去做任何我想做的事情，所以现在奇牙想做什么的话，我也会奉陪到底。”
　　所有的顾虑都被打消了，放手去做这个意味再明显不过，至少现在他不再是一个人的冒险。
　　眼神回应着定了定，重新转向邓布利多。
　　“但是哈利信任你，所以我现在要说的一切都只是为了他。”他停顿了一下，望向这个睿智的老人的眼睛，“我杀了伏地魔，我肯定那是属于他的灵魂而不是什么单纯的实体化的魔法，但是我所经历过的未来他依旧都在。”
　　为什么？
　　他失败了？还是伏地魔可以无限地复活？
　　“小揍敌客先生可以肯定那是灵魂？” 邓布利多的眼镜反射着屋顶白色的灯光。
　　“是的。”奇牙肯定，“在感到自己灵魂被撕裂时，痛苦让我看见了它，看见戒指里属于伏地魔的灵魂。我就是因此才消灭了他。”
　　“如果这是真的，那会是一个了不起的提示。”邓布利多点点头，“那么你现在感觉如何？”
　　“现在……”奇牙停顿了一下，“如果教授你也体验过灵魂被撕裂的感觉，就能想到我现在依旧浑身疼得要命，并不能很好地控制自己的感官。”
　　“我相信那非常痛苦。”邓布利多慈祥地微笑，像赞赏一个刚刚证明了自己的格兰芬多，“你拥有直面痛苦和死亡的勇气，因此才可以战胜伏地魔活下来。”
　　真正的猎人们最不恐惧的东西可能就是死亡了，有的人甚至享受那种生死一线的刺激，奇牙再次看了身边的刺猬头男孩一眼，觉得跟他的主动找死比较，自己完全没有什么好自豪的。
　　“谢谢，教授。”他敷衍地接受，将话题引回原点，“关于伏地魔，我能告诉你的就只有这些了。如果连消灭灵魂都无法让他从这个世界上消失的话……我想能帮助哈利找到胜利方法的也就只有你了，哈利相信你……”
　　但邓布利多摇了摇头。“没有人可以在灵魂被消灭的情况下依旧存活。即使是复活石也只能召回他而不是复活他……”
　　复活石……奇牙顿了一下，看了眼小杰又看了眼邓布利多。
　　“伏地魔为什么不用复活石复活？他说他要吸收我的生命力来复活，但是实际上他当时的身体还没有小杰现在看起来具有实体，他更偏向半透明……”他犹豫了一下，觉得这个结论有些奇怪，“如果没错的话，外面传言的伏地魔复活是在六月，为什么七月份伏地魔依旧想要复活？世界上究竟有几个伏地魔？”
　　“我一直以为伏地魔是一个人不是么？我们在提到他的时候总说‘那个人’而不是‘那些人’，伏地魔当然不会是一个团体……”
　　“你很聪明，小揍敌客先生。”邓布利多完全不惊讶银发男孩的想法，“事实上，这也是我一直想知道的。伏地魔当然是一个人，他是一个人类巫师，曾经和你一样是霍格沃茨的学生。”
　　“那为什么……？”
　　“我想哈利并没有向你说过他二年级时的英勇行为是吗？”白胡子老人慈爱地笑起来，奇牙想了一下给了他一个肯定回答。
　　“我听过，乔治和弗雷德曾经向我宣传过哈利的全部事迹。”想到他刚到魔法世界时看见的乱糟糟的格里莫广场十二号，奇牙眼里闪过一丝笑意，“不过那只是伏地魔少年时的记忆不是么？而我遭遇的是伏地魔本身，确实具有灵魂的伏地魔，不单单是一个实体化的魔法。”
　　“这正是我一直在猜测的。”邓布利多的表情严肃了起来，“究竟什么样的记忆可以操纵一个人的精神并吸收他的生命来实体化，什么样的魔法可以做出如此邪恶的事情。我一直都在猜测附在那上面的东西究竟是什么，而现在，因为你，我们终于知道了……”
　　“一个人可以有几个灵魂么？”奇牙的表情跟着沉了下来，邓布利多是对的，他们很可能遇到的是同一种东西。
　　“不，不是几个灵魂。”邓布利多站了起来，看起来非常危险，“是一个灵魂被分成了几片。”他的脸上有奇牙从未见过的担忧，那个东西可能比奇牙想象的还要棘手。
　　“哈利知道么？”他轻声问。
　　邓布利多摇摇头，凝固的的表情柔和下来。“这只是个猜测，并且现在告诉他太过危险。”
　　奇牙明白邓布利多又是对的，哈利和伏地魔之间有着奇妙的连接关系，如果猜测是对的话，在凤凰社找到解决的问题前，伏地魔就可能已经为他们布下陷阱。这就是为什么邓布利多要求斯内普教那个男孩大脑封闭术，毕竟哈利一天不学会保护他的头脑，邓布利多就一天无法将最核心的东西告诉他。
　　他们从一开始就知道大脑封闭术对那个男孩有多么重要，但哈利总不好好学。奇牙觉得从没见过这么没自知之明去找死的蠢材。
　　“你是一个好朋友，小揍敌客先生。”看见奇牙紧锁的眉头，邓布利多愉快地笑了，“不过相信我，我和你一样关心哈利。”
　　“也许。”奇牙愣了一下，不置可否地撇撇嘴，否定邓布利多同时也否地自己。
　　他是不是个好朋友，奇牙自己比谁都清楚。
　　为了寻找令小杰复活的方法奇牙来到这个世界，在魔法世界生活了近一年，相遇到的人中有人成为了他的导师有人成为了他的朋友，还有人待他亲如兄弟。但奇牙明白自己一直没有办法平等地去接受他们，他总是或是欺骗或是利用或是隐瞒，尤其是哈利，他确实无法真正的去回报他的亲情。
　　他们的感情在死亡圣器的制约下，从来都不是等值的。
　　奇牙的生命意义一直以来都只被一件事情占据，即便那个格兰芬多男孩真的打动了他也无法把自己更真实的展示出来，一半是他的心无法再容纳复活小杰以外的其他事物，一半是他窥视那间死亡圣器的隐身衣。
　　愧疚的最初，奇牙选择戳破自己的谎言，告知虚假，希望那个男孩会为此与他保持距离，但哈利却踏出了最积极的那一步；然后他学会接受好意，尝试以真实的自己去面对那个男孩。事实上，奇牙一度以为真实会让哈利对他退却，他已经准备好接受那种失落。
　　和坦然接受他的没有善恶观的纯粹的小杰不同，哈利心境中驻扎着明确的善与恶，救助是美德而杀害是邪恶，当哈利最后说出无论如何你都是我最重要的兄弟时，奇牙承认，他再一次被打动了。
　　但最重要的始终是小杰，他可以在不暴露前提目的的情况下提醒保护他，但超过这个界限奇牙知道自己会选择袖手旁观。
　　唯一的一次例外是神秘事务司，他无法在那个时候看着那个男孩傻乎乎地去送死，他知道无论小天狼星在不在那个地方，等待他的都是致命的陷阱。奇牙曾经承诺过会报答，所以那时他选择去报答，这是他唯一能补偿的。
　　但其实不够，而且他也没有真正完成那个报答，至少奇牙这么认为。
　　不过现在可以有一些改变了，这也是他愿意对邓布利多袒露伏地魔的事情的原因。
　　首先，虽然不是完全的复活，但小杰就站在他的身边，最重要的人的到来抚平了他的心境。复活石拿到手之后他只剩下哈利的隐身衣和邓布利多约定的魔杖（他现在已经可以肯定邓布利多拥有长老魔杖），这两样都近在眼前，只要他达到邓布利多的要求就可以完全集齐，现在他终于可以将心底空出其他地方来存放那些他在魔法世界相遇的人。
　　其次，隐身衣的问题终于再次被提出了水面。即便是现在，他也依旧决定隐身衣是他会最后拿走的一件，但时间再也不像之前感觉到的那样遥遥无期，甚至可以说，它近在眼前。如果说他的报答是回报即将拿走哈利隐身衣的愧疚，那哈利给予他的亲情他一直都没有回报。
　　奇牙并不认为同伴间的感情需要计算得很清楚，共同战斗共同前进同一目标的同伴在不同的地方相互帮助已经在他们漫长的冒险中变成一种理所当然的习惯。除了他曾经自卑的那些痛苦，奇牙从来不认为自己亏欠过小杰，即便他曾经一再将自己从那个家里带出，那也只能证明这个男孩更值得他真心去对待；而奇牙相信小杰同样如此，他们所有的同伴都是如此。
　　会觉得亏欠和需要回报，依旧是因为他没有真正把对方当作同伴，现在奇牙决定跨出这一步。
　　“我可能已经找到让你复活的所有东西了。”奇牙转头对着小杰说，“但是我不能立刻拿走它，我有一些事情需要处理掉。”
　　“嗯。”刺猬头男孩点点头，“奇牙决定了，那就按照奇牙的想法做。”他伸出一条手臂拦住银发男孩的肩膀，实体一般的触觉让奇牙轻轻微笑了起来。
　　“你说的。”他回应地将手合在环过自己肩膀的那只手上，也许这是他们认识的四五年来第一次，杰・富力士要随着奇牙・揍敌客的任性。
　　“邓布利多教授。”奇牙回过头，再次切换成英语，“按照你之前的意思，你来找我应该是找到回去的方法了吧。”

　　第七十六章

　　“哦，当然。”邓布利多自信地眨眨眼，“你知道学生的求助我从来都不会拒绝。”
　　他从软糖盒子里挑选出一颗粉红色的丢进嘴里，满足地点了点头。“蜂蜜水蜜桃口味，令人沉迷的香甜。”他指了指盒子旁边的魔药瓶，“喝完那瓶魔药，然后我想你也会需要一块。”
　　那东西看起来是清澈的橙黄色，奇牙一口灌下去然后整个脸都苦了下来。他抓起一把软糖塞进自己嘴里，觉得被那古怪的味道熏得眼泪都要掉下来。
　　“我们什么时候出发？”奇牙痛苦地抹了抹脸。
　　邓布利多摸摸胡子，微笑起来。
　　“随时可以，孩子。”他抬起右手挥舞了几下魔杖，一件是干净整齐的格兰芬多长袍落在他的被子上，上方摆放着他的那只魔杖，小杰惊奇地叫了一声，但奇牙发现他现在已经对自己的魔杖完全没了感觉。
　　“你可以先把自己整理一下，然后差不多快到了晚餐时间，还可以先去大厅吃个饭。”邓布利多语调快活地建议，“毕竟我想现在的情况，迟一分钟还是两分钟都没有关系。”
　　“没关系？”奇牙眨眨眼期待地问，“你是说我可以回到离开时的时间点？”神秘事务司的战斗还没结束，他需要把它继续下去。但邓布利多并没有像他期望的那样点头肯定。
　　“我很遗憾，小揍敌客先生。”邓布利多在快走到门口的时候停下来，“我想你应该明白，作为巫师，并不是可以凭空变出时间来的。已经经历过的时间不可能无限地增多。”
　　“但是你说现在迟一分钟还是两分钟没关系？”
　　“哦，是的。”邓布利多故作轻松地安慰，“毕竟我们已经耗费了一个多月，那么再耗费几分钟也没什么关系，不是么？哦――当然――一切还是看你。”
　　奇牙的眉头皱了起来。“我在这边耗费多少时间那边也会同样耗费？”
　　按照圣芒戈的说法，他是在六月末来到的这个世界，和他从之前世界消失的日期差不多。如果让他付出在这边耗费掉的时间，那么回去至少也是八月份了，无论他怎么打算，都已经胜负已分。
　　日期是多少来着？他记不清了。奇牙用力抓了抓床单。
　　“邓布利多教授。”他抬起头望向那个老人，“六月末，哈利……”
　　“哦，六月末就足够了。”邓布利多感慨地打断他，露出慈祥的微笑，“作为一个巫师，我们不应该去知道那些自己不该知道的时间。”
　　“不能？”奇牙奇怪地看了他一眼，“那之前我说贝拉特里克斯的时候……？”
　　“你知道那只是一个玩笑，那时你并不愿意告诉我更多的事情，不是么？”邓布利多调皮地眨眨眼，“你不是第一个对教授遮遮掩掩企图试探的学生。”
　　面对一名在这个世界上经历了漫长的岁月的老人，奇牙发现他的小心思再一次被看透了。他尴尬地将眼神移开，邓布利多温和地笑了起来。
　　“我很高兴一直以来你都小心谨慎，并没有对任何人，哪怕是家养小精灵透露过多的东西。”邓布利多说，用看透一切的眼神看向银发男孩，没有任何疑问和责怪，满满的都是智慧。
　　“占卜可以让我们在一定程度上预知未来，如果你想告诉我什么，那么点到为止就完全足够了。过于详尽的未来会引发人们无限的欲望，如果未来过于改变，就会产生新的时间线，那么你我也会就此消失。”
　　邓布利多的话在奇牙的心底猛烈撞击了一下，他转头看贴在自己身边的刺猬头男孩，消失这个词令他不安。
　　“事实上也不用那么担心。”邓布利多语调轻松地说，“时间有自我调整的力量，这种像占卜一样的引导性的小问题不会对未来产生太大的影响，即便影响过去的你……”他暗示性地眨眨眼，“现在这个时间的你也不存在于这个世界的任何一个地方。”
　　“但是哈利在三年级时改变过时间，不是么？”奇牙想起乔治和弗雷德向他宣传过的冒险故事，“虽然只有几个小时，但他们没有改变未来也没有消失不是么？他们甚至……”奇牙的语速慢了下来，疑惑地看过去，“甚至后来回到了他们倒转时间前的原点？”
　　“哦，时间转换器，那是个有趣的小东西，勤奋的学生总是用它来让自己学习更多的知识。”邓布利多露出怀念的神情，“不过时间转换器虽然稀少，但依旧只是一个小魔法，几个小时是它的极限，它不可能再更多地回溯时间。而且……”他神秘地眨眨眼，“魔法部对它的发放总是监控地很严，一般来说我们不允许学生使用它做学习以外的事情。”
　　也就是说，赫敏和哈利实际上违反了魔法部的法律。奇牙想那褐发姑娘确实是个格兰芬多。
　　“几个小时对于整个世界来说只是一个很短暂的瞬间，时间会自己调整好那些重复的波动，保证他们在合理范围内相互影响。”看见奇牙一脸茫然邓布利多笑了起来，“也就是说他们所经历的过去都是有自己未来参与的，无论他们怎么改变，所有的自己都在同一条线上。”
　　“但我想我也是如此，教授。为什么我不能像他们一样回到原点？”奇牙想到自己经历过的那些未来，他肯定那些是被他自己改变过的。
　　邓布利多缓慢地摇了摇头。
　　“不一样，重复时间是需要付出代价的，孩子。时间和金钱食物一样，无法凭空获取，我们可以将它从某一个地方召唤来，但却不能凭空增加它。”
　　“时间转换器倒转而重复的时间将会从你未来的时间里扣除，你往回倒了一圈就意味着你也必须在某时刻付出这一圈的代价。可能是你的睡眠时间也可能是你的玩耍时间，这也是为什么使用时间转换器的学生不可以无限地消耗他的时间，有时候你会发现他突然消失又突然出现。”
　　“如果你注意过格兰杰小姐你就会发现她并非如你想象中那样频繁地使用时间转换器，毕竟之后被扣除的时间――比如莫名减少的睡眠――会逐渐让你越发劳累。而且由于这种魔法借来的时间短暂，所以他们并不用通过反向转换时间就可以回到消失之前，这和你是完全不同的。”
　　“你是说一年的时间回溯和一个多月的时间重复，这个代价我无法在回到原点的情况下承担？如果我选择回到原点我会怎么样？”
　　“我想会在回去的一瞬间被拿走代价，或者分几次被拿走代价，毕竟你之前通过时间的方式是目前所知的最不可能成功也最不稳定的一种。它取回代价的方式可能比其他魔法都要突兀的多，比起被动情况下的冒险，我想主动将这段时间的代价让出会安全得多。”邓布利多抬起一只手做了个翻转沙漏的动作，“翻转多少过来，就翻转多少回去，这是最安全最稳定的方式。”
　　他微笑着看着银发男孩，像一个刚刚授业完的导师等待他学生的提问，奇牙沉默了一会点点头抓起了长袍。
　　邓布利多没必要在这个方面骗他，如果在回到神秘事务司的瞬间被传去了不知晓的时间，或者中途被取走代价，那么造成的结果也许比他一直都不在还要糟糕。为了保证时间线的稳定，他必须按照邓布利多的要求不能继续透露下去，奇牙决定相信哈利相信的邓布利多。
　　哈利・波特是整个魔法世界的黄金男孩，是邓布利多一手培育出来的王牌，既然他已经提醒了邓布利多，那么他应该会帮助那个男孩，不管是什么方式。
　　“我没什么要准备的，邓布利多教授。”他从床上跳下来，披上那间高年级生的格兰芬多长袍，确认脖子上带着那根项链，将复活石塞进口袋，然后想到什么一般停了下来。他之前从来没想过穿越时间需要付出代价，但现在他充满疑问。
　　“如果我回到未来，复活石能和我一起么？小杰呢？需要付出什么代价么？”
　　“哦，向前就是意味着缩短消耗时间，本身就是一种支付代价。”邓布利多愉悦地说，“只要不回来，不收回代价我想不会有什么问题，你完全可以把你的老朋友介绍给其他人。”他向着空气眨眨眼，奇牙想他大概是在找他看不见的小杰，“那么跟我来我的办公室，我想那里是最适合你的地点。”
　　他们说话的时候，小杰一直一脸茫然地站在他们旁边，偶尔和奇牙对上几个眼神。邓布利多走出去后他立刻跟在了银发男孩身边。
　　“衣服好怪。”他扯了扯奇牙的袖子，咧开嘴笑起来，“好像之前我们潜进去的邪教组织。”
　　“这里是巫师啦，笨蛋。”奇牙挑着嘴角给了他一个白眼，“等下我们要去一年后，我有新同伴介绍给你。”
　　他推开门赶上邓布利多，小杰“哎――”了一声，好奇地跟了上去。“真令人期待呢，奇牙遇到的新同伴――”
　　出了门，奇牙才发现那里原来是有求必应屋。他带着小杰同邓布利多一起穿过滴水石兽后的墙缝，来到那间熟悉的办公室。和之前的摆设不一样，它的中心画着一副古怪的魔法阵，顶端漂浮着沙漏，邓布利多对他示意了一下让他站进去。
　　“可能会有几天误差。”邓布利多眨眨眼，“不过相对来说它十分安全。”
　　奇牙点了点头，拉着小杰站了进去。
　　“一年后见，邓布利多教授。”

　　第七十七章

　　一九九六年八月，格里莫广场十二号。
　　这是六年级开学前的最后两个星期，布莱克老宅始终笼罩着一股压抑的气氛。不过这不仅仅是因为全世界都知道黑魔王再度归来，也不仅是韦斯莱家特有的大钟的每根指针都指向“致命危险”，更不仅是这个家里来了一些不速之客。无论如何，这个状态已经持续了很长时间。
　　每个人都想让他们之间的气氛变得轻松一点，甚至邓布利多也向他们许下过承诺。那个老人的话确实让他们再次抱有过希望，但随着时间一天一天过去，那种无望地压抑还是不由自主地从他们中间最重要的那个男孩身上散发出来。
　　过去的两个月里他们尝试过各种话语来安慰朋友以及自己，“不是你的错”，“相信邓布利多”，“如果他知道……”，但是每一个都会被那个压抑气场的男孩堵回来，而两周前立下牢不可破咒被邓布利多带来的两个人更是把这种氛围拉进了绝望深渊。
　　谁也好，赶快来打破这种气氛吧。
　　赫敏抱着克鲁克山坐在厨房的长桌上，看家养小精灵把一只碗塞进迫不及待倒出洋葱汤的锅子下面，罗恩和哈利围成一个小团体所在大厅的一角，看起来和另一头的人誓不两立随时可能爆发战争。
　　大人们没有出现在一楼的任何地方，现在家养小精灵和未成年人占据了这里。
　　一阵敲门声响了起来，几个孩子同时直了直脊背。赫敏看了一眼大厅里剑拔弩张的男孩们，放下克鲁克山向门口走去。
　　格里莫广场十二号被保密人魔法守卫着，知道它的人不是立下了牢不可破咒就是英勇的凤凰社成员。虽然不排除食死徒可能用残忍的手法得知这里，不过这里比起魔法世界的其他地方已经安全的多。
　　“是谁？”赫敏把手握在球形把手上，脸颊贴近门板轻声询问。
　　“我。”一个她从来没听过的声音穿过门板，赫敏皱了皱眉头不认为自己认识门板外的那个人。
　　褐发女孩离开了好一会也没回来，几个男孩终于放弃了他们之间的对峙不安地看向走廊的方向。当一声惊叫传来时，他们几乎同时拔出魔杖向外赶去。
　　罗恩跳起来的速度最快，显然他女朋友的叫声激发了他的无限潜力。他一个箭步冲向大厅和走廊的交界处，和迎面奔来的褐发女孩撞了个满怀。
　　“你在干什么！”赫敏大声责怪了他一句，红发男孩委屈地想要解释，但他的女朋友直接越过了他看向背后的黑发男孩。
　　“哈利！”她兴奋地叫道，“看看是谁！”
　　“谁？”哈利微微握紧了魔杖向走廊深处看了看，赫敏侧过身子为他的视线让路。一个身影从阴影里走出来，看清他的样貌后哈利觉得整个世界再次停顿了。
　　这也许是他整个暑假里觉得最幸运最不可思议的时刻，连只用在德斯理家居住两周便被邓布利多带离那里的兴奋也无法比拟。
　　一头小动物般柔软乱翘的银发，猫一般灵活上挑的双眼，嘴角挂着的令人怀念的弧度，虽然看起来和他差不多年龄，但哈利知道他绝对没有弄错。
　　“奇……奇牙……”他的嘴唇微微颤抖，脚步恍惚地向前迈了几步。
　　“嗨，我回来了。”奇牙挑着嘴角抬起一只手，然后在下一刻发现自己被拉进了一个温暖的怀抱。他的脸颊摩挲黑发男孩的头发，笑容也因此而柔和。感受到那双揽过他双臂的手，银发男孩轻轻拍了拍他的后背。
　　“我就说吧，我比你高。”
　　“……”
　　多么破坏再会气氛的一个评价，哈利气呼呼地放开他。“你回来对我说的第一句话就是这个么？”
　　“当然不是。”奇牙无辜地眨眨眼，咧开一个笑容，“第一句是‘我回来了’，这是第二句。”
　　他看起来像什么也没发生过一样，赫敏忍不住笑了出来。
　　“你就不能表现地感动一点么？”哈利动了动眉头，似乎很犹豫接下来该做出什么样的表情。
　　“……那时……贝拉特里克斯击中了你，我们都以为你死了。”这句话似乎戳中了格兰芬多男孩的伤心事，出口之后将他整个人的情绪都带得低落起来。“虽然邓布利多说你只是暂时离开，但是我们等了那么久……谁知道那是不是一句安慰……”
　　他整个暑假都在为自己不听从劝告而害死自己重要的兄弟在自责，即便现在奇牙站在他面前他也无法将那种自责从心底去处。赫敏在他们安全回到霍格沃茨后就开始调查神秘事务司内的拱门和阿瓦达索命的记录，但没有一份资料能够给他们带来希望。像现在这样，眼前站着奇牙曾经对他描述的16岁的银发男孩，哈利觉得本身就是一种奇迹，一种对他的错误的救赎。
　　“哦……显然邓布利多又对你们乱卖关子。”他走上前拍了一下哈利的肩膀，手肘环过他的脖子，他的气息紧贴在黑发男孩的耳畔，带着安抚的笑意。
　　“抱歉，哈利。”他轻声说，“我回来了，兄弟。”
　　这个举动像是一个温暖的静心咒，哈利抬起手臂回抱这个对他无比重要的男孩，但下一刻他被一股力量毫不客气地拎着衣领向后拉去。
　　所有人都惊讶地跳起来，然后看见奇牙好笑地对着空气用另一种语言抱怨了几句，他的目光由哈利身后转向自己的身边，就好像有一个人走过那段距离。
　　“你在对谁说话？”其他人面色古怪地看着他，哈利揉了揉自己的脖子同样的一脸疑惑。“谁穿了隐身衣？”
　　“不，不是隐身衣。”奇牙转过身环视了屋子一周，目光落在从他进门前就一直默不作声站在另一个角落里的男孩的身上。他可能是目前这个房间里最不可思议的房客，当奇牙看向他时他用了一个含有明确厌恶地眼神回应了银发男孩。
　　“我想我可以告诉你刚才那是谁。”奇牙收回目光，再次看了周围的人一眼，手指向着墙边点了点，“但是你们谁先告诉我为什么他会在这里？”
　　那个人是德拉科・马尔福，奇牙曾经觉得他很有趣，但是格兰芬多的男孩们一直坚信他是预备食死徒的斯莱特林。任由他想破头皮他也搞不清楚这个男孩在这里做什么，甚至他们为什么信任这家伙将他带回凤凰社总部。
　　“你终于想通，决定要和德拉科・马尔福重新开始了么？哈利？”奇牙认为自己从个人角度并不排斥这个男孩，但从战争角度他并不喜欢这样的一颗定时炸弹。

　　番外：Harry's Story

　　“奇牙――！”
　　他从石阶上爬起来，看见一道绿光击中了被夹在拱门空间里的银发男孩，他听见贝拉特里克斯疯狂的笑声，他甚至没有机会再和那个一直陪伴他的男孩说一句再见。
　　他消失了，伴随着阿瓦达索命。
　　一年一次，塞德里克之后，他再次目睹了死亡。
　　哈利觉得灵魂深处有一整块被挖空了，空荡荡的，连痛苦都只剩下麻木。
　　压抑、痛苦、无望、封闭、孤独、被抛弃……
　　他曾在去年的整个七月被这些感情完全控制，焦躁着想要破坏或者被破坏，他曾以为这些会伴随着摄魂怪的到来更加地令他糟糕，但是他遇见了那个男孩。
　　他拍着他的肩膀安慰他，他赶走了德斯礼一家，他好奇地询问关于魔法世界的一切，他从那个夏天开始一直陪伴他。哈利还记得自己第一次为了那个男孩站在煎锅前做饭，就好像他十五年来第一次知道这种家务也会给人带来满足和幸福。家人，这是即使他知道远在某一个地方有关心着他的教父也无法带来的更加亲近的感觉。
　　小天狼星是他的亲人，而这个孩子从那时起变成了他的家人。
　　谁会去管这其中夹杂了多少次的误导和欺骗，谁会去管隐藏在那个孩子的面孔下有多少秘密，谁会去管在他们相遇之前属于他们构成他们的过去。
　　也许有的人会，但绝对不会是哈利・波特。
　　他看见贝拉特里克斯向着圆形大厅的方向跑去，那个女人本该是他的对手，即使是死亡也只该是他死在阿瓦达索命的诅咒下。只是因为他弱小，因为他无法杀掉想要置他于死地的对手，因为他甚至无法保护好他自己，所以那个孩子才代替他送了性命。
　　懦夫，没有自知之明的混蛋！
　　他记得D・A集会的有求必应屋，也记得他曾给予警告的格兰芬多休息室，甚至是食死徒冲进这间石室之前；他记得那个孩子的眼底映照着的跳跃的火光，告诉他这是属于他的战争而不是竞争，告诉他是否能够承受他的弱小带来的死亡的后果。
　　他现在品尝到那种滋味了，如同灵魂被挖空一般的痛苦，以及深不见底的悔恨。
　　你害死了他，你害死了他，你害死了他……
　　是哈利・波特的天真害死了那个男孩，是那个男孩的死亡拯救了哈利・波特。
　　他可以清晰的看见那天照映进格兰芬多塔楼的夕阳，从霍格沃茨城堡外斜射进来的阳光；也可以清楚地听见那个认真清亮的童声，说“我会报答你”；他紧握魔杖跟着贝拉特里克斯，终于明白那是他的责任他的猎物，从一开始就本应该属于他的觉悟。
　　绝望带来成长，他现在终于明白自己该怎样去面对这之后战争。
　　他举着魔杖念出那个从他一出生就和他结下不解之缘的咒语，仿佛伴随了他十五年的熟悉。他看见贝拉特里克斯疯狂的背影像一块破烂的黑布倒在黑压压的架子之间，他第一次杀人，但是他没有任何感觉。
　　理所当然，理所当然。
　　他早该这么做，他不该让那个男孩为了他的过错失去生命。
　　他走到那个没有了气息的女人身边，看见那个女人的脸上带着不可思议的表情。他的伤疤有着从未经历过的剧痛，但是他从没觉得那种疼痛如此地易于忍受。
　　再没有什么痛苦可以超过他心底的疼痛。
　　他离开那个女人重新回到圆形的房间，一阵旋转之后，听见赫敏的尖叫声从一扇门里传来。他快速地冲进去疯狂地战斗，眼角看见朋友们盯着他的目光仿佛他是一个从未见过的陌生人，这让他不由地想学着贝拉特里克斯一般疯狂地大笑，毕竟以前谁也没见过哈利・波特可以如此坚决地杀人。
　　“哈利！”他听见有人对他大喊，“你不可以杀人！”
　　“为什么不可以！”他站在石阶上咆哮，不远处就是他失去了家人的拱门，“他们杀死了奇牙！他们还想杀掉我们每一个人！”
　　他的朋友还说了什么，他记不清了。他和剩下的三个食死徒的战斗变得更加激烈，每一个咒语都是致命的，每一个举动都是带有杀意的。哈利的咒语不再仁慈不再被动，他像一头嗜血的怪物毫不犹豫地做着这些。来往的咒语中又一个食死徒倒下去，一直到有什么靠近他抓住他的手。
　　“够了。”他终于听清这个声音，哈利抬起头，看见的是小天狼星的脸，“你做的很好。“
　　凤凰社的其他成员伴随着白烟出现在石室的各个角落，他甚至听见石室之外传来更加激烈的震动。卢修斯・马尔福被同时被几支魔杖围在中间，另一个被击昏在地上，“傲罗们很快就会到达这里。”卢平解释，石室里的战斗结束了。
　　“那是什么？”哈利看着石室的外面，现在他可以确定是有什么人在战斗。
　　“我想是邓布利多。”小天狼星回答，他看见卢修斯・马尔福痛苦地捂着他的胳膊，“我想另一个……应该是神秘人。”
　　小天狼星的猜测是对的，战斗的波及面积很大，一阵爆炸的巨响冲破了房间的大门，接着他们看见大量的水从一个房间冲出来。几个人被这阵骚动吸引了注意力，卢修斯・马尔福立刻趁着这个瞬间幻影移形。
　　“哦！该死！”唐克斯骂了一声，“那个胆小鬼！竟然丢下同伴独自逃跑了！”
　　“没关系。”卢平安慰她，“我们都看见了他，只要魔法部也承认神秘人归来，他就不再是无罪的了。而且……”他向着石室外看了一眼，“即使他逃离了魔法部的追捕，这一次神秘人也不会放过他。”
　　没有拿到记忆球，除了马尔福以外全军覆没，所有人都知道这对于伏地魔来说这是一场无法容忍的失败。
　　唐克斯用了个捆绑咒把昏迷的食死徒绑起来，哈利跟着其他人一起前往那个战斗的房间――贝拉特里克斯死亡的地方。魔法部的人从大厅的另一头赶过来，福吉和几个官员甚至还穿着睡袍。伏地魔和邓布利多在满是玻璃和奇异物体碎片的中央对峙，当傲罗们靠近时，伏地魔用一个带着残忍笑意的表情看了哈利一眼，一个幻影移形离开了那里。
　　“哈利！”他听见邓布利多对他大喊，带着这个老人从未表现出过的恐慌，他还没明白是怎么一回事就感觉自己从大厅里消失了。
　　“现在杀了我？邓布利多？”他感觉自己的嘴巴在一张一合，但那绝对不是自己的声音。他感觉自己被一个怪物牢牢地锁在中间，被那个怪物用尽一切企图侵入身体，他抽搐着挣扎听见自己嘴巴里说出自己从未听过的话。他想起奇牙曾经说过的那种被控制的身不由己的无力和痛苦，他想他大概正在品尝放弃大脑封闭术而造成的恶果。
　　总有一个人提醒了他一切可能发生的事情，总有一个人希望他能带有觉悟变得强大，总有一个人不希望他死去或者看见同伴死去，总有一个人不希望他悔恨，总有一个人最后也保护了他，最后那个人被他自己害死了。
　　――我会报答你的。
　　他在痛苦中再次听见那个声音，他的生命是那个人的报答交换而来的，而他现在只剩下这个证明，尽管他一点也不想要这个报答。
　　他已经失去了很多，现在最后的证明，他的生命，他一点也不想失去。
　　“滚――出――去！”他奋力扯开那个想要融入他的怪物，“滚――出――去――！这是奇牙留给我的最后的东西――谁都别想夺走他！”
　　“滚出去！”他听见自己大喊道，然后他猛然发现自己回到了大厅里，脸贴在地板上，邓布利多的歪鼻子正对着他。
　　“你还好么？哈利？”那个老人问。
　　他点点头，房间里站满了各式各样的人，所有人都看见伏地魔回来了，神秘事务司的战斗真正的结束了。
　　魔法部在记忆球的房间和外面的通道里找到了七具尸体，算上贝拉特里克斯和石室内的两具，伏地魔一共失去了十名食死徒。抓住的那两名被傲罗分别关押在两个不同的审讯室，而卢修斯・马尔福没有人再能够得到他的音讯。
　　“我没有听从你的要求学习大脑封闭术。”他和邓布利多两个人回到了校长室，他以为邓布利多会斥责他，但邓布利多什么也没有说。“我也没有听从奇牙的劝告，变强以及做好觉悟。我以为自己救过韦斯莱先生也可以救其他人，我自以为是，我害死了奇牙。”
　　他想到之后要面对普莱瑞斯和拉贝，他甚至不知道怎么告诉两个小斯莱特林他让他们失去了朋友。
　　“哦，不，你没有。”邓布利多摇摇头，慈祥地微笑，“他只是暂时因为那个拱门去了别的地方，我想总有一天你还能再见到他。我向你保证。”他指了指办公室内的那把软坐垫椅子，“坐下吧，我想我们有很多话需要说。”
　　“你说谎。”哈利低着头说，但是他依旧顺从的坐下了。哪怕是安慰也好，他想听有人谈论他，即使只是谎话。
　　他现在真的明白那天晚上，在他面前哭泣的奇牙的心情了。
　　有人说，伏地魔活着时从未有过如此的暴怒和失败；有人说，哈利・波特如同他的名字一般是属于伏地魔和他的食死徒们真正的恶魔。预言家日报大肆报道了神秘事务司内的事情，哈利・波特成为了将十三名食死徒几乎全数歼灭的英雄，而消失的人没有人能找到他在霍格沃茨以外的任何资料，最后报纸直接忽略了他。
　　没有人知道真正发生了什么，他们只知道最可怕的那个人归来了。人们一边恐惧又一边怀抱希望，哈利在回到霍格沃茨的最后一个星期收到了前所未有的支持他的信件，他突然明白他从来不需要这种东西。
　　“现在所有的人都支持你，魔法部也承认了自己的失职。”罗恩指着预言家日报的首页标题这么告诉他，“所有人都相信你是真正的救世之星。”
　　“谁在乎。”哈利淡淡地把它丢在一边，“就好像一周以前我不是他们口中的那个想要受人关注的骗子。”
　　他对那些不断向他飞来的信件施加了一个火焰熊熊，看着它们落在地上变成一团焦黑的灰烬。
　　“我只想要奇牙回来。”他踩着它们走出去，“哪怕那只是邓布利多安慰我的谎言。”

　　第七十八章

　　奇牙付出时间代价的空白期内，似乎发生了很多事情。有些东西邓布利多显然没有解释清楚，比如邓布利多如何知道神秘事务司内发生的事情，可能是因为哈利并不应该直接遭受时间变换的影响。奇牙怀疑邓布利多可能是直接监视了拱门上的魔法动态。
　　德拉科・马尔福的到来也没有被解释清楚。按照哈利的描述，似乎是卢修斯・马尔福最后遭到了伏地魔的处罚失去性命，失去现任家主的马尔福家陷入最危险的境地。纳西莎・马尔福恐惧黑魔王将他的魔爪伸向她未成年的儿子，没有卢修斯的阻拦后她和邓布利多达成了交换条件，马尔福将给予凤凰社资金支持和所知的黑魔王的情报，而他们必须保护她和她儿子的安全。
　　获得资金并减少一名可能的食死徒，邓布利多并没有拒绝这份交易，虽然其他人并不相信马尔福的诚信，但邓布利多表示他已经确认了那些。
　　纳西莎是一名马尔福，同时也是一名布莱克，由于马尔福庄园在伏地魔的监控之下，邓布利多建议他们来到格里莫广场十二号，并且为了凤凰社总部的安全考虑，他们立下了牢不可破咒――不能泄漏任何关于布莱克老宅以及在老宅内听见的消息。
　　哈利曾经以为小天狼星会拒绝，毕竟他如此厌恶斯莱特林以及食死徒，但小天狼星接受了他们。哈利不知道是邓布利多说服了小天狼星还是因为他还认为这两个与他有血缘关系的人依旧可以算是他的家人，他想询问这些但不知道从何开口，最后只有纳西莎平静地说出“我们不是食死徒”。
　　“如果不是马尔福任务失败损失了那么多食死徒让神秘人暴跳如雷，这只白鼬早晚都会跟他父亲一样去舔那个疯子的鞋底。”罗恩从鼻子里哼出一个音节，瞟了一眼角落里的德拉科・马尔福。铂金斯莱特林男孩的表情立刻拧了起来，像一条充满攻击性的小蛇，奇牙肯定如果可以抛弃他现在的立场，他一定会在罗恩说完前就向他扑上去。
　　“你也不过是一个只有躲在救世主屁股后面才敢耀武扬威的鼻涕虫罢了，韦斯莱！”他嘶嘶地低吼，“我听说你在战斗时也只是躲在你的小女朋友后面不是吗？”
　　他的挑衅一丢出去，罗恩就抽出魔杖站了起来，马尔福跟着他的动作同时将魔杖握紧，奇牙毫不意外在他消失的这段时间里，他们的关系没有一丁点儿的好转。
　　“火烤……”
　　“除你武器！”
　　罗恩的魔杖飞了出去，马尔福在他举起魔杖的一瞬间念出咒语。反应速度和瞄准都在奇牙曾见过的D・A成员面前无可挑剔，就好像普莱瑞斯曾经表示的那样，虽然是个混蛋但马尔福的确优秀。
　　“你们两个！”赫敏受不了地站了起来，奇牙惊讶地发现这一次她和哈利都并没有参与进去。他好奇地偏头看了一眼他们口中的救世主，发现他正盯着自己满脸笑意，一点也不在乎旁边发生的事情。
　　“阻止也没用。”他耸了耸肩，“已经是日常闹剧了。”
　　“你只是今天心情特别好，别说得好像你平时从不参与一样。”赫敏挑了挑眉故作惊讶地看向救世主男孩，“真不知道之前那个用魔杖抵着别人喉咙的人是谁。”
　　“你知道那是因为什么。”赫敏的取笑似乎戳中了什么东西，哈利的笑容沉了下来，“他说‘那个银发小鬼死有余辜’……”他面色闪出危险的警告，拳头紧紧攥住，仿佛正握着那根与伏地魔孪生的魔杖。
　　“你差点杀了他。”气氛有了改变，赫敏深吸一口气皱着眉头提醒。
　　“好像我在乎？”哈利嘲笑地反问，目光从褐发女孩转向铂金男孩。赫敏看起来好像被什么东西噎住了气管，抖着肩膀任由他的目光与马尔福发生碰撞。
　　“杀死一个预备食死徒，魔法部也不会拿我怎么样。”他轻描淡写地述说一个事实，如果他真的这么做，整个魔法世界都会为他们的救世主寻找无罪的理由。
　　没有人敢失去哈利・波特，除了食死徒与伏地魔。
　　“够了！哈利！正常点！”赫敏受不了地抱着头大叫起来，“他没死！他就在你身边！你什么时候才能变回以前的你！”
　　“永远不会。”哈利眼神动了动，仿佛穿过了流动的时间，“同样的事情我不敢再体验第二遍……下一次，下下一次，以后的每一次……”他深吸了一口气再长长地吐出来，发出一声漫长颤抖的叹息，“只要是敌人，我都会杀人。”
　　他说完这句话眼神扫向德拉科・马尔福，然后收回它落在身边的银发男孩身上。黑发男孩看起来和整个五年级里的态度都不一样，这种感觉让他的朋友都不由害怕起来。罗恩似乎已经忘记了他的魔杖，赫敏做下去后他安抚性地走过去蹲在他面前。
　　“不该是这样……”她轻轻地抽泣着，“我以为他回来就会好的……我就该知道这本来就是他教他的……”
　　“是奇牙救了我们。”哈利垂下头冷冰冰的说，抓住银发男孩的手想向楼上走去。奇牙磕绊着跟着他走了两步，一个双开不见的手抓住他们的手腕把它扳开。
　　“哦……我差点忘了……”哈利愣了愣，无奈地笑了一下，“他好像不太喜欢我太亲近。”
　　“他只是听不懂这里的话而已。”奇牙对着旁边的空气捣了一下，哈利肯定旁边站着一个什么人。“你还没说其他人怎么了呢，凤凰社的那些……”
　　“他们没什么，我们这边差不多就是这样。”哈利耸耸肩，不满地皱起鼻子，“凤凰社的人和马尔福夫人都在小天狼星的卧室里开会，我们被要求待在客厅。”
　　“你们竟然会乖乖听话？”奇牙惊讶地眨眨眼，在他印象中这时候应该有两个无法无天的男孩拿出一两件奇妙的小道具……
　　“乔治和弗雷德在对角巷开了玩笑商店。”似乎看出来眼前银发男孩的疑惑，哈利微笑起来，“邓布利多说格里莫广场有保密咒，而且有古老家族的防御魔法，比陋居还有其他地方都安全，但是他们俩坚持要留在店里。”他顿了一下，突然想起来什么一般向厨房走去，“你想要一杯热巧克力么？你不在后我好不容易练出来的技能都没有发挥的余地了。”
　　“要。”他笑着跟上去，接着在厨房门口停下来，偏过头又说了几句没有人听得懂的话，哭笑不得地像推着一个人一般进了厨房。
　　“你至少告诉我们你究竟在跟谁说话？”罗恩安慰完他的女朋友伸头问，奇牙拉开一把椅子，按着什么人让他坐了下去。
　　“啊。”他歪了歪头，笑着回头看客厅里的红发男孩，“用邓布利多的话来说，是我的老朋友。嗯……向你们介绍……”奇牙装模作样地咳嗽了两声，哈利在灶台前回过头，“小杰，杰・富力士，虽然你们看不见他。嗯……我想我跟你说过他，哈利……”
　　哈利在灶台前停顿了一下，把碎巧克力倒入容器里。他想起去年圣诞节前的那个夜晚，银发男孩流过脸颊的眼泪，颤抖的碎发，黑发男孩干笑了一声用魔杖点着炉灶。
　　“哦……那天晚上……”他想他得说点什么，但奇牙立刻对他做了一个噤声的“嘘”。
　　好吧，他不想让人知道他有过哪些丢脸的情况。
　　“只有哈利知道？”赫敏看起来已经恢复了情绪，用手抹了抹眼睛做出一个刻意的嘲笑，“你们两好像有什么见不得人的小秘密……”
　　“别说的那么难听。”奇牙配合地龇牙一笑，“你知道，我们很少会刻意去谈论一个死人……”他说这话时赫敏的脸色又迅速地变了一下，生怕再踩到什么地雷。
　　“所以我才很奇怪，他现在是幽灵？”哈利把热巧克力放在那张空旷的椅子前，杯子飘起来递进奇牙手里。
　　“差不多。”奇牙点点头接过杯子，“谢谢。”
　　“我以为幽灵是像霍格沃茨那种大家都看得见但没有实体的？”哈利看着那个杯子从空中落在奇牙手上，摸了摸刚刚被拉扯的衣领，“但是他看起来似乎有实体？”
　　“嗯……”奇牙喝了一口热巧克力，单手挠了挠脸，“怎么说呢……邓布利多的意思是他现在的状态似乎是我的魔力的一部分，虽然有实体，但也只有我能够看到和听到……另外他不太能听懂这边的语言……”
　　他对着哈利笑了笑，低着头对椅子方向说了什么，表情停顿了一下变得又气又好笑，带着责备又带着迁就，哈利想他很少看见银发男孩如此的表情。
　　那个人对他很重要，他从一开始就知道。
　　“你这次回来后还要出去么？”哈利想了一下转换话题，在那个空椅子对面坐下，“之前邓布利多让你离开霍格沃茨做的补习……”
　　“那个已经完成了。”奇牙拉过另一把椅子在边上坐下，微笑着看向黑发男孩的脸，“我哪里都不去，我突然……”他咧嘴露出一个坏笑。
　　“打算帮你一起把伏地魔干掉。”

　　第七十九章

　　弗雷德和乔治离开后，空出的房间留给了德拉科・马尔福，哈利依旧和他的好朋友住在一间，按照他们的话说，如果让他们两个中的任意一个和那个斯莱特林住在一起，他们都会终有一天忍不住趁他睡梦时掐死他。
　　“当然，也可能是他在我们睡梦中掐死我们。”罗恩想了一下伸出脑袋补充。
　　不管是谁掐死谁，这种说法完美诠释了他们从一年级开始至今的全部关系，奇牙完全理解他们的安排，不过现在的问题是他和小杰的房间应该在哪。
　　“我们现在有两个人。”奇牙反手指了指背后的空气，“肯定不能再像以前一样挤一挤了。”
　　“事实上，房间倒是有。”哈利不自在地抓抓原本就乱糟糟的黑发，“不过你知道克里切从十几年前就一直荒废它……”
　　这个意思再明显不过了，奇牙还没忘记一年前的夏天他们在这里进行的大扫除，漫天飞舞的奇怪的魔法害虫和稀奇古怪的黑魔法道具，以及它们留下的恶心的粘液和霉菌。韦斯莱太太可能是用了大量精力才整理出几间房间。
　　“关于克里切……”奇牙眨眨眼，“我之前就想问了……”他指了指在厨房里辛勤劳动的家养小精灵，完全不是那种阴阴森森的疯癫样，“那只是谁？”
　　布莱克老宅的家务以及所有人的三餐问题一直是韦斯莱夫人亲手包办的，从一进门时奇牙就注意到了这个古怪，不过德拉科・马尔福的存在显然更古怪，他暂时性地忽略了它。
　　“哦……那个啊……”罗恩面色复杂地皱皱鼻子，看了看一边的铂金斯莱特林，“你没弄错，真的是克里切……”
　　奇牙不敢相信地来回看了看。
　　“他只愿意听马尔福的话。”哈利平淡地扫了铂金男孩一眼，“在他的眼里，马尔福有布莱克家族的血统，并且是纯血，斯莱特林……”他厌恶地耸耸肩，“自从他们来了之后，克里切就只愿意为他们服务。”
　　“古老巫师家族的家养小精灵以为纯血巫师服务为荣。”马尔福回扫了他们一眼，假笑道，“显然，即使布莱克家正在没落，他也依旧知道什么是高贵并值得尊重的。”
　　“你是说曾经被自己家族的家养小精灵抛弃的马尔福？”罗恩嘲笑地哼了一声，哪壶不开提哪壶。这个话题显然侮辱了马尔福，他再度变得具有攻击性起来。
　　“多比是家养小精灵的败类。”
　　“多比是自由的家养小精灵！”谈到家养小精灵，赫敏显然比他们其中的任何一个人都要有精力，“巫师们对待家养小精灵简直就是虐待！没有假期没有薪水，甚至没有自己的意识……可怜的多比，这个世界上还有太多和多比一样可怜的家养小精灵……”
　　她气愤地环视了房间里的所有人，显然这里除了她以外都是习惯使唤家养小精灵的没有同情心的巫师。
　　“小天狼星不可能放走克里切。”哈利提醒她，“他知道太多凤凰社的秘密。”
　　“我知道！”褐发女孩深吸了一口气，忍气吞声一般缩回自己的座位里。家养小精灵的权益论把男孩们之前的火气都浇灭了。
　　“那可以让克里切整理出一间房间，”奇牙建议道，“既然他现在可以做事……”
　　“不可能。”哈利皱着眉打断他，“即使小天狼星的命令，他也只是很不情愿地随便做做，只有马尔福的要求他会兴高采烈的完全做好。”他撇撇嘴示意了一下厨房，“你相信么，疯疯癫癫的克里切愿意做事，只是因为莫莉夫人需要开会没人‘为马尔福夫人和少爷准备晚餐’。”
　　黑发男孩学着家养小精灵的声调，完全表现出这是一个让男孩们极度不平衡的现象。奇牙眨眨眼，看向忙碌的克里切。家养小精灵偏过头轻蔑地看了他一眼，随即低下头。
　　“肮脏的泥巴种……”
　　克里切看来是完全无法指望了，奇牙抓抓后脑勺，一个想法在他的脑海里浮现。
　　“我可以召唤其他家养小精灵来这里么？”他看向黑发男孩，但几个人同时漠然地摇了摇头。
　　“可以，只要你是保密咒同意进入的对象，并且对方是属于你自己的家养小精灵。”德拉科・马尔福双手环在胸前嘲讽地哼了一声，“但我想泥巴种……”
　　“哦。”奇牙大声应了一声打断他，“那就足够了。”他抬起手打了一个响指，“闪闪！”
　　嘭的一声，一只家养小精灵出现在客厅中央。
　　“奇牙主人！”她尖叫起来，“一年以来你第一次召唤闪闪！”
　　“命令撤销了，我回来了。”奇牙挑着嘴角对她笑了一下，“现在我需要一间干净的房间，你可以在这里找一间空的收拾出来。”他想了想补充，“我想二楼的，无论哪一间小天狼星都不会介意。”
　　“遵命！奇牙主人！”家养小精灵发出一声兴奋地尖叫，鞠了个躬向二楼跑去。奇牙目送她在拐角消失，转身回来看大厅里的其他人。每一个人脸上的表情都异常丰富，好像看见了一场不可思议的表演，理论上应该是与魔法世界距离最远的男孩拥有一只原本应属于霍格沃茨的家养小精灵，这个事实让他们每个人都备受冲击。
　　“我在拱门的另一侧跟她缔结了契约。”奇牙微笑着解释。
　　大人们的会议在晚餐准备完成前结束了，银发男孩的到来再次激起了一阵喧哗。奇牙像对男孩们解释时一样含糊说明了他的去向（并把一大堆责任推给邓布利多），并介绍了自己身边的那个看不见的老朋友。
　　显然从拱门和阿瓦达索命两重下活命并突然长大和看不见但具有实体的幽灵，每一个都非常不可思议。小天狼星和唐克斯甚至好奇的对着奇牙指出的空气的位置施了好几种显形咒，但每一种都无法达到这种效果。最后小天狼星贡献出一条他年轻时的项链，奇牙把它挂在小杰的脖子上，以便于每个人至少可以看见他的位置。
　　德拉科在他的母亲到来后一直都表现地非常安静乖巧，只有在纳西莎点头的时候会露出一抹顺从的微笑。显然在目前这个情形下，马尔福夫人更明白自己的处境和地位，她对她儿子的教育至少在她在场时是完美的。
　　“或者说只有妈妈在场才可以抵消哈利・波特对他的负面影响。”奇牙单手托腮靠在长桌上坏心眼地想。
　　纳西莎・马尔福毫无疑问是奇牙在魔法世界里见过的最有贵族气质的女性，就像他自己那个偶尔放弃歇斯底里的老妈一般。她有一头卷曲的闪着柔光的金色长发，墨绿色的长评上施加有柔和的装饰魔法，如同她的名字一般，奇牙觉得她确实是一株优雅美丽的水仙。
　　小杰坐在他身边，在其他人的眼里那只是一条漂浮着的项链。韦斯莱夫人在他面前摆上了和其他人完全相同的食物，但小杰坐在那里看了一会并没有动它。这让以给未成年人喂食为乐趣的韦斯莱夫人十分担心，询问了几次后奇牙撇头跟他用另一种语言聊了几句。
　　他的表情从疑惑变成的惊讶，然后又转为理解和愧疚，他微微歪了歪头垂下眼睛，似乎透明的小杰又说了什么做了什么，银发男孩再次点点头转了回来。
　　“他好像不需要活人的食物。”奇牙抱歉地对韦斯莱夫人解释，咧开嘴做出一个笑容，“他说他可以从我的魔力里吸收力量，所以喂饱我就可以了。”
　　晚餐在和平融洽的气氛里结束，显然大人们已经多少了解怎样去维持血气旺盛的未成年人之间的平衡――也许小天狼星不算，奇牙几次觉得他是在刻意挑衅――但在纳西莎看向自己的目光里，奇牙多少还是想到――对于他和哈利，某种方面来说，他们也是造成马尔福夫人失去丈夫的凶手。
　　这种感觉就像让酷拉皮卡和幻影旅团共进晚餐一般，即使酷拉皮卡笑容满面，蜘蛛也绝不会真的天真的对他毫无顾忌。
　　家养小精灵不愧是专职家务的生物，让韦斯莱夫人伤透脑筋的老宅在家养小精灵的魔法下很轻易就被改头换面。闪闪在二楼最深处收拾出一间卧室，不大，但是整洁。奇牙挺满意，但家养小精灵却显得非常不安。
　　“其他房间有很麻烦的永久性黑魔法，闪闪没有办法在今天晚上就把他们清理掉。”闪闪愧疚地搓着双手看向银发男孩，“闪闪只能整理出这间小卧室……”
　　“足够了。”奇牙赞扬地点点头，“你做的很好，最近就留在这里帮忙吧。”
　　“闪闪很荣幸！”她喜悦地尖叫着，离开奇牙跳进一楼的厨房，从韦斯莱夫人手里接过家务做了起来。
　　“我几乎醒了快48小时。”对跟着他身后的黑发男孩微微笑了笑,“有事情可以先告诉闪闪，我需要一些睡眠。”
　　哈利理解的点点头，奇牙关上门在床铺边坐了下来。刺猬头男孩双手叉腰在他面前站住，奇牙抬头看着他一脸的无奈。
　　“你到底在生气什么？”他半皱着眉头，小杰哼了一声，在好友的身边重重地坐下去。
　　“那个家伙。”他气鼓鼓地说，“你从来没对其他人那么纵容过！”

　　第八十章

　　奇牙的嘴角一瞬间僵硬了。
　　他和身边的刺猬头男孩相识了五年，几乎是第一次听见他这种理由的不满。他们曾肩并肩走过辽阔的世界，遇见过各式各样的人，其中不乏因为小杰讨厌于是奇牙跟着讨厌的人，也不乏他们之中一个人承认而成为两个人的同伴的家伙；但无论如何，只是因为奇牙对一个人的好感而造成的排斥，在银发男孩记忆里这是第一次出现，毕竟从他们认识以来就只有过小杰接受谁而奇牙一个劲地怀疑的状况。
　　按照小杰的说法，奇牙的疑心病比一般人要重得多（但奇牙认为那仅仅是相对于他那个野生动物一般的好友）。过去的五年里完全相反的情况几乎让他放弃这种小心（反正每次都坚持不过某个从不让步的家伙），他从没想过有一天从不排斥新同伴的好友突然排斥他介绍的人。
　　“哈利是个好家伙。”奇牙犹豫地提醒，从未预料到的回答让他一时不知道怎么去解决，“他帮助了我很多。”
　　“我知道。”小杰皱着眉头肯定，“但我就是生气。”他转头面对着身边诧异的银发男孩，径直望进他的眼睛。刺猬头男孩沉默了几秒钟，大大地叹了一口气，表情换成一副奇牙很熟悉的任性得到许可后的笑容。
　　“抱歉啊，奇牙。我就是忍不住那口气。”
　　“唔――”不明白这种突如其来的道歉，奇牙怔怔地眨了眨眼，“所以……？”
　　“所以很让你为难吧。”小杰歉意地对银发男孩点点头。奇牙眼角挑了一下，正准备回答却被刺猬头男孩接下来一个标志性的咧嘴笑堵了回去。
　　“不过，我还是不喜欢那家伙。”
　　“……”
　　不管是讨厌还是喜欢，他从来就没办法扭转杰・富力士认定的东西，奇牙挫败地想他根本只是白费口舌。
　　他像曾经的无数次坚持失败后一样送给刺猬头男孩一对白眼，看见对方得逞地龇牙一笑后踢掉鞋子转身倒在枕头上。
　　“随你吧。”反正他和哈利也相互听不懂对方的语言，至少不会吵架，“我要睡觉了，晚安。”
　　“啊，好狡猾。”小杰侧着上半身后仰，压在银发男孩的腰上，“只有奇牙能睡，我会很无聊的。”
　　“你也去睡啊。”奇牙一只手推开身上的人向里侧挪了挪，头枕在右臂上闭着眼睛回答，“床，地板，自己选一个。”他忘记告诉闪闪这里还有个看不见的同伴，家养小精灵给他整理的是一间只有一张单人床的小卧室。
　　“不是那个问题――”被推开的人不依不饶面朝下再次压了下去，像一块挂在勺子上的火腿，声音里满是委屈，“我的时间停顿了，根本不需要睡眠……”
　　奇牙的身体停顿了一下，慢慢张开眼睛。
　　“对不起。”他目光锁着自己的肘关节，尽可能地语气平淡，“再忍耐两天吧……很快就会像以前一样了……”
　　他也许真的疏忽了，以为小杰在自己身边就比以前好的多，但魔法的产物始终不是真正活着的人，他分明知道复活石带回的人并不真正属于活人的世界。
　　可能是发现了银发男孩的停顿，原本打算继续闹下去的小杰撑起手臂停止了动作。他半跪在单人床的外侧，偏头注视着好友平静的侧脸。奇牙的头发比他们上一次分别时长长了一些，凌乱地垂在脸上，把真正的情绪隐藏在银发遮掩下的眼眸深处。他们从十一岁相识到现在度过了五个年头，相伴的日子至少也有四年，即使他什么都不说，小杰也能感觉到对方内心有什么波动。
　　他很笨，他并不擅长猜别人的心思，但他至少不像曾经那样完全不懂得去注意。
　　他在银发男孩的背后躺倒，左手覆在面前人温暖的肩膀上。感到他的掌心碰触奇牙可能怔了一下，小杰笑了笑让两个人靠得更近一点。
　　“我在这里还能和奇牙在一起就很好了。”他大声说，带着两个人都必须接受的肯定，“所以我爱做什么，奇牙想做什么，都随便自己去做就好了。”
　　“……别说的这么轻松，笨蛋。”奇牙的身体微微蜷缩起来，微弱的声音里带着无奈，“现在，睡觉。”
　　“我陪你。”小杰再次笑了起来，他肯定背对他的银发男孩可以“看见”。
　　奇牙可以忍耐的疲倦比他给哈利的借口要多得多，但即使没有小杰之前莫名其妙的脾气，他也依旧会提前离开他们休息。伏地魔的那片灵魂对他造成的实际创伤比表面上看上去的要严重地多，就如同他临行前告诉一年前的邓布利多的那样，他浑身都在抽痛。痛觉几乎麻痹了他的大多感官，尽管灵魂不属于肉体但对肉体造成的影响却意外的大，奇牙需要更多的休息来康复自己。
　　睡不着的小杰比奇牙原本估计的要安静地多，至少除去痛觉和过于警惕的神经，奇牙并没有因为什么外来的骚扰从睡梦中醒来。第二天早上到来时，他不出意外地发觉情况比之前一天要好的多，疼痛的程度减轻了不少，并且他可以再次连接上周围的魔力环境了。
　　“你睡的不是很舒服。”他抓着乱糟糟地头发起来时，小杰额头抵着他说，“又是虽然可以忍耐，但是还是会痛的那种吧。似乎睡着后刻意维持的防护被卸除后，身体就会忠实地反映出来。”
　　“差不多吧……”奇牙调整了一下身体状态，伤痛对猎人来说基本是家常便饭，“不过主要原因还是因为伤不在身体上，我不太知道怎么在睡眠的状态下保持忍耐度……”
　　“不过赢了就是最好的。”刺猬头男孩咧嘴一笑，向后退了一步，奇牙回应他挑起嘴角走了出去。
　　作为在假期里的未成年学生，懒觉是他们的一项特权。奇牙从闪闪那里要了一套换洗衣服，然后进浴室狠狠地将自己冲了一把，但一直到他吃完家养小精灵端上餐桌的早点，他也依旧只看见德拉科・马尔福一个未成年人。
　　纳西莎可能并不喜欢留在布莱克老宅的大厅里，屋后的庭院显然是更受她喜爱的地方。奇牙记得半年之前那里还荒芜着长满古怪的杂草并养活着一大群地精，但现在他看起来完全是一个巫师家族的魔法庭院。它看起来完全不该属于这个从外面看只是破旧的麻瓜住宅的楼房，至少他的面积绝对占用了不该存在于那里的大面积土地。
　　现在那里是修剪整齐的灌木和花卉的地盘，克里切显然对两个流有布莱克血统的马尔福的到来十分上心，完全照顾到了他们的生活习惯。
　　现在，被家养小精灵夺走工作的韦斯莱夫人正和马尔福夫人一起坐在那里喝茶，气氛和睦，全然不像她们的两个儿子那样不共戴天。
　　不过即使没有韦斯莱夫人，德拉科也并没表现任何希望与他的母亲在一起的意图，或者说他有些刻意与他的母亲拉开距离。这很奇怪，毕竟前一天晚餐时，奇牙肯定这个斯莱特林尊敬并热爱他的母亲。
　　“也许是他不想在一群格兰芬多面前示弱？”奇牙看着和他面对面坐在大厅，手里拿着一本厚重的羊皮书的男孩想。至少如果他每天多花一点时间依偎他的母亲，哈利和罗恩每天就多一份可以攻击他的话语。某些斯莱特林有多么好强，看普莱瑞斯就知道了。
　　“喂，奇牙。”他身边的男孩指着墙角的浮雕正在跳舞的柜子，兴趣盎然地拉回他对德拉科・马尔福的关注，“这里的东西都是这样的么？画像会说话，浮雕也可以动？”
　　“哦，不一定。”奇牙偏过头看了看，“有些是施加了魔法，用‘凝’可以看出它们和普通物件的区别。”
　　“哎――和念能力一样么？”小杰感兴趣地盯着图案，“像六大系一样有区别么？”
　　“差不多，不过不像念一样有那种六角系统的限制。”奇牙想了一下解释，“我们觉得的完全相反的能力，比如变化系对操作系，我们肯定不能同时完全发挥它们，但是这里的巫师就可以。”
　　他把目光移到刺猬头男孩的脸上，毫不意外地对上一双被好奇心完全占据的眼睛。
　　“还有呢？”
　　“还有就不太清楚了，有些魔法物件没有发动时就像普通东西一样。”奇牙抓了抓脸看见好奇心男孩露出失望的表情，不由笑了起来，“不过我可以带你从走廊开始，用‘凝’一个一个找出它们来玩。”
　　他把魔力聚集到眼睛上，并且把感官小范围地集中连上周围的环境（他现在只能做到这样）。奇牙面露笑意指指大厅外的走廊，小杰欢呼一声跟了上去。听不懂他在说什么的斯莱特林男孩奇怪地看了他一眼，继续埋头到自己的书籍里。
　　会尖叫的衣架，满地乱跑的抹布，手靠近它就会企图咬人的烛台，奇牙带着小杰从门厅一点一点扫过去。当他们从楼梯口上去时，奇牙看见哈利和罗恩从他们的卧室里睡眼朦胧的走了出来。
　　“早安，奇牙。”看见银发男孩，哈利高兴地打招呼。
　　“早安。”奇牙对他挥挥手，哈利走进了他的感官范围内，奇牙一瞬间停了下来。
　　他以前从没这么试过，或者说他从没在感官这么聚集的情况下，并且在感受过灵魂的情况下用魔力直接感受黑发男孩。
　　哈利走了过来，带着两种混合得几乎分不开的魔力，和两个截然不同的灵魂。

　　第八十一章

　　奇牙的脸色很难看。
　　虽然长年的战斗经验让那种不自然的表情转瞬即逝，但同样作为猎人的刺猬头男孩还是在一瞬间抓住了这个变化，他向银发男孩身边靠近少许，语气中有些担心。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”奇牙看了刺猬头男孩一眼，勾起一个微笑，“只是发现了一点意外的东西。”
　　“哦……”小杰应了一声，没有再继续询问，毕竟奇牙在确定什么之前很少会把疑点告诉他，有时是因为他完全不了解有时是因为他不太擅长掩饰秘密。
　　在他们漫长的相处中，奇牙总是能发现和分析出很多东西，有些是直到结果浮出水面杰・富力士也无法理解的。小杰的思考回路用其他同伴的话说是直线并且出人意料，一个急需解决的事情他也许会想出好办法，但埋藏在线索中的问题就不是他能拽出来的了，所以每每分析状况和制定策略都是奇牙全权负责。
　　从什么时候开始的呢？从天空斗技场的训练还是友克鑫的追逃？是贪婪之岛的攻略还是东陀螺国的突击计划？小杰歪着头想了一下，他似乎从来都只是自己定好了目标，其他什么都不用去纠结（或者是纠结了也会被否定，除非他坚持什么）。
　　小杰向侧边让了让，单手抓住银发男孩的胳膊。那个被纵容的黑发男孩就站在他对面，抓着乱糟糟地头发和奇牙说着他完全听不懂的语言。刺猬头男孩不满地鼓起脸，感到手臂上触觉的银发男孩无奈地扭头叹了口气，转换成他听得懂的话语。
　　“除了一些词的发音和拼写，基本上和原来世界的第三通行语是一样的。”(*注)奇牙用手指在半空中划两行字母的轨迹，“就像天空斗技场赔率银幕喜欢用的那种，同样的发音我就可以写成是K-I-L-L-U-A，你则是G-O-N，还有贪婪之岛也是……”他好奇地歪头看了看刺猬头男孩，“你不是说你有在鲸鱼岛接受过空中学校的教学么？除了通用文字外，另外两种也会多少教一些的吧……而且我们之前也看过一些资料……”
　　“以前不是因为奇牙都在嘛？奇牙看得懂就好啦……”小杰口气委屈地理直气壮打断疑问，“学校什么的又不适合我……”
　　“那你就不要一脸听不懂很委屈的样子啊！笨蛋！”银发男孩毫不客气，抬起手在刺猬头男孩的脑门上一阵连戳。
　　“痛痛痛痛痛――！”小杰脑门一阵冒烟，更加委屈，“因为除了一些特别的话，擂台赛和游戏什么的，平常大家也很少会用通用语以外的文字啊……”
　　“拥有这些知识是猎人的基本能力吧！”奇牙在刺猬头男孩的脑门上用力敲了一下，“真不知道尼克罗那个老头是哪里糊涂了，会发给你什么二星猎人功绩的认证！”
　　“不是因为奇牙你在嘛――”揉了揉被揍得通红的额头，小杰委屈地看了眼银发男孩，“发现艾莫拉兽的社会结构也好，之前的念兽遗迹也好，这些功劳都是我们一起的不是吗？而且猎人协会也是这么认为的，所以奇牙也得到了认证啊。”他轻皱眉头无辜地盯着面前好友的眼睛，随即咧嘴露出一个标志的大笑，“没有奇牙是肯定不行的，所以奇牙要永远和我在一起啊。”
　　银发男孩的耳根唰地红了。
　　“说什么呢，笨蛋。”他脸侧向一边做出了转身想走的动作，半撇着嘴声音细微，“这不是当然的么……”
　　他向下走了两步，罗恩低低地笑声从身后传来，奇牙愣了一下，转回身看楼梯口的红发男孩。
　　奇牙没注意，他的动作在另外两个格兰芬多男孩的眼里只是在对着一条浮在空气中的项链用不明的语言争吵、抱怨、然后再惊讶、害羞，这里面大多数孩子气的表情罗恩只是第一次看过，除却他特别伪装的部分，银发男孩在罗恩和赫敏的眼里从来都不是这样的存在。
　　也许曾经是孩子，但言行举止也越来越像成人，似乎经历了很多并透露出危险的气味。
　　“对不起。”奇牙像一只炸毛的猫一般回瞪韦斯莱男孩，哈利退缩了一下摆摆手，语气温柔，“你知道他几乎从没看见过你这样，哪怕只是那么丁点儿大的时候。”他用手比划了一个高度，“甚至连我也只是第二次看见你脸红，之前那个戳戳戳戳的动作就更……”他装模作样地学了奇牙刚刚的动作，似乎想到更加孩子气的场面，表情愈发好笑起来，“说实话，我觉得你像之前那样，再小一点，会更适合这个状态。”
　　意思简直就是在说他从十一岁开始就毫无长进，奇牙生气地瞪了黑发男孩一眼，小杰歪着脑袋看他，银发男孩一巴掌再次拍在冒烟的脑门上。
　　“都是你的错！”这叫迁怒。
　　“咦――？”被打的人捂着脑袋一脸茫然，“为什么又打我？”
　　“不为什么，就是想揍一下。”奇牙无视了刺猬头男孩的疑问，换回英语，不服气地看向哈利。揭短开始，“那也让我告诉你们，你们跟马尔福吵架时，比我现在还要幼稚。”
　　“我没有。”救世主男孩当然不会承认。
　　“哦，你没有，才怪。”奇牙满意地眨眨眼，损人总是比被损要有趣得多，“除了我这次回来还没看你吵过架以外，每次你们吵架跳脚看起来都像只是刚刚上学的小孩，而且翻来覆去就是那么几句话和无关痛痒的几件事。我敢肯定马尔福如果比现在表现得更加不安，一个人关在卧室里或者更加地粘他妈妈一点，你们肯定一整个暑假包括下学期都会反复不停地拿这件事取笑他。”
　　“马尔福躲在房间里了？”罗恩立刻感兴趣地四下张望。
　　“当然没有，我只是假设，笨蛋。”奇牙看了眼韦斯莱家的小儿子，他的雀斑看起来兴奋地要跳跃起来。“比起你们这些懒虫他早就起来了，现在正在楼下看书。”罗恩失望地撇撇嘴，奇牙坏笑着指了指花园的方向，“现在你妈妈和他妈妈正在聊天，我肯定不久后你们相互都能从各自母亲那里听到对方的事迹……”
　　两个母亲在一起能说什么？除了凤凰社就是她们的儿子，奇牙可不觉得马尔福夫人是个会在收拾家务中获得乐趣的女士。
　　“这听起来可不是什么好消息……”果不其然，罗恩随即泄了气，“该死的，虚伪的雪貂……”他骂骂咧咧地拖着身体向楼下走去，无论如何诅咒马尔福已经成了他的日常习惯，“我饿了，我要去吃早饭……”
　　他垂头丧气地走下楼，哈利站在原地看着好友离开。
　　“你看起来依旧不怎么讨厌马尔福。”哈利看着一楼的出口怔怔地说，“以前你也说过，如果你先认识的是德拉科・马尔福，一定会帮他烧掉我的火弩箭……”
　　“事实上我现在也这么说，除非有什么不可逆转的立场或者深仇大恨，否则没有什么人会是永远的敌人。”奇牙毫不犹豫地肯定，转而奇怪地看向黑发男孩，“倒是你，既然邓布利多确认了，那他现在就不是食死徒也不是你的敌人，如果利用得好也可以成为同伴，为什么这么排斥？”
　　在他和小杰的冒险旅途中，连幻影旅团都会有几个让人觉得还不错的家伙（虽然为了酷拉皮卡不敌对是绝对不可能的），从敌人变成同伴的更是数不胜数。每一个认识的人无论性格是否合拍，在共同的目的下只要能力相应都可能合作。猎人之间除了他和小杰这种固定搭档外，更多的是临时型的小分队，人数从几人到十几人不等，先不论自我中心并且任性的猎人们是否足够团结，至少付出能力达到目标是最基本的合作。
　　哈利短暂地沉默了，他和马尔福？
　　“不知道，就是不喜欢。”他老实地说。
　　他和马尔福在摩金夫人长袍店相遇，曾经他还是很好奇马尔福对他说的魔法世界的事情，但马尔福又傲慢又无礼，嘲笑海格嘲笑罗恩，而且他还是个标准的斯莱特林――但是这都不算什么深仇大恨。那时十一岁的马尔福也绝对不可能是食死徒，他们也没有什么不可逆转的立场，除非一定要算上格兰芬多和斯莱特林的不共戴天。
　　不过奇牙也是格兰芬多，他和普莱瑞斯的关系一直很好。
　　他对自己的回忆结果有些沮丧，迟缓地将目光重新移到身侧的银发男孩身上。
　　“而且现在，我觉得即使我愿意他也不会再对我抛弃恶意了。”
　　“我以为他其实挺喜欢你？”奇牙眨眨眼，想到一年前他披着普莱瑞斯的隐身衣偷窥斯莱特林，“至少我听说一开始就是他来找的你。”
　　“他只是来找传说中的哈利・波特，不是我。”哈利的面色沉了下来，“而且，你忘了么？卢修斯・马尔福是因为没有完成伏地魔的任务而死的，而我就是他的任务。”他顿了一下，绿色的眼眸里闪着危险的光芒。
　　“你消失的那段日子，我以为你死了的那些日子里，虽然是贝拉特里克斯发出的阿瓦达索命，但对我来说，所有的食死徒都是凶手。”他看向楼梯间无法真正看见的大厅的方向，想象德拉科・马尔福正以怎样的姿态坐在那里，“如果我是他，我会恨杀害自己父亲的伏地魔，也会恨下了间接杀手的哈利・波特。”

　　第八十二章

　　“也对。”奇牙跟着看了过去，男孩们之前从来不会友好，因为哈利的灵魂问题和小杰的那么一闹，他几乎忘记了最本质的原因。
　　“不过这么说的话，比起你，我才是他最憎恨的吧。”奇牙指了指自己，“毕竟杀了那么多食死徒的人是我。”
　　“我不能肯定。”哈利停顿了一下，“事实上，除了当场的我们，谁都不知道你才是杀掉那么多食死徒的人……”他抓了抓自己乱糟糟的黑发，露出一副厌恶地表情。“魔法部和预言家日报，他们认为只要诉说哈利・波特的功绩就好，一切的胜利和不可思议都应该属于魔法世界的救星哈利・波特。”
　　听见他自嘲地说出哈利・波特这个名字，奇牙忍不住笑了起来。
　　“所以我的七份功劳都算成你的了？”他闪着眼睛问，“为了体现救世主男孩的勇猛和战无不胜？”
　　“差不多。”哈利回应地皱皱鼻子，“预言家日报对外的报道是哈利・波特再一次粉碎了神秘人的阴谋，你只是在那场激烈的战斗中不幸遇难的格兰芬多同学……”他看向银发男孩，耸耸肩微笑起来，“不过这样也好，为了赢得战争，哈利・波特做了什么都是英勇和胜利的标志，但如果是他的同学做了什么又被杀害，可能只是本质残忍而活该了……”
　　他说这话时，语气中虽然充满了自嘲却又带着一点庆幸，即使是傻瓜也知道他经历了什么令人不悦的事情。
　　“发生了什么么？”奇牙微微皱眉。
　　“唔――很多。比如有一部分人会赞美你，有一部分人会质疑光明的救世主为何会做出如此可怕的事情。”哈利含糊地望向天花板，眉毛不置可否地挑了几下，“胆小、懦弱、自私、虚伪……当你失去最重要的人时，即使那个人救了他们更多，他们也只会虚情假意地说‘哦，可怜的哈利’，然后为那群死有余辜的食死徒争论杀死他们究竟是正义还是邪恶的事情。”
　　“如果不是没有退路，要为我的父母报仇，有时候我真怀疑自己为什么要顶着救世主的名号去救这群从来不打算让我好过的人。”
　　奇牙眨眨眼。“这话可真不像你，不是么。”
　　“也许。”哈利哼了一声，“你知道伏地魔想要的那个预言球说了什么么？”
　　“什么？”
　　“只是一个家庭和一个婴儿的出生日期。”哈利冷冰冰地说，“就因为这个东西，他杀害了我父母并留给我这个该死的疤，他甚至不知道他最想知道的后半段。”他单手抓住自己的额头，仿佛想把它从自己脑袋上抠出去，奇牙看着黑发男孩体内的两片灵魂，一片正是附着于那个疤痕。
　　“后半段是‘一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来’……”他学着预言球里听见的苍老的声音说话，然后从鼻腔里挤出一声冷笑，“真高兴为了我自己我也必须去干掉伏地魔了。”
　　“只要赢了就好。”奇牙简单地结论，毕竟预言听起来很可怕但实际上没有什么特别的意义，“倒是你的伤疤，现在会疼么？”
　　“现在？大概不。我发现只要我不去强烈的憎恨什么，伤疤就不会痛。”哈利揉了揉那里，嘴角微微挑起，“别看我这样，其实我现在挺高兴的，毕竟你回来了。大脑防御术我在让卢平和小天狼星继续教我，伏地魔的思想我也很久没读到了……”
　　“那就好。”奇牙看着黑发男孩的脸了然地说，显然他自己并不知道那个伤疤真正的秘密。不过邓布利多可能已经知道，即使作为一个巫师他看不见灵魂，他也至少可以凭借渊博的知识和经验做出猜测，而且复活石戒指时的情况他也说过……
　　奇牙突然停了下来，他大概猜到邓布利多的交易是什么了。
　　“哈利！”他突然叫道，黑发男孩莫名地怔了一下，“我的米特呢？”
　　听见了熟悉的发音，小杰靠过来。“米特？什么？”
　　奇牙没理他。
　　“哦……小天狼星建议我们把它和海德薇一起放在巴克比克的房间里。”哈利干笑道，“不过放心，巴克比克也是魔法生物，不会吃掉它们……”
　　“哦，我不是担心这个。”想到在猫头鹰棚看见的那明显的地域划分，奇牙一点也不担心他的赤肩\会遭受欺负，事实上它不欺负别的动物就算好的了。“我现在需要它给我送一封信，房间在哪边？”
　　哈利向着二楼小天狼星的房间隔壁指了指，奇牙立刻向上跑了过去。
　　“谢谢，哈利。你去吃早饭吧。”他回头看了一眼站在原地有些莫名其妙的小杰，转回他们自己的语言，反手做了个跟我来的动作，“别傻站着，小杰。我带你去看这个世界的邮递员。”
　　“哦！”小杰眨眨眼跟了上去。
　　奇牙推开门进去时，小天狼星正在给巴克比克梳理毛发，看见银发男孩进来了然地指了指墙角爽朗一笑。米特站在架子上看见许久未见的主人兴奋地鸣叫一声落在他肩膀上，虽然年龄有了改变，但动物依旧可以直接分辨出他的主人；也许是气味也许是魔力，也许只是猛兽直觉上的实力的差距感。
　　“好孩子。”奇牙抚摸它的羽毛，对小天狼星点头道了声早安，再次走了出去。
　　“这是邮递员？揍敌客家传讯的也是鹰呢。”小杰跟在奇牙身边，好奇地用手捣了赤肩\几下。虽然看不见施暴者的样子，但赤肩\还是凭借野生的直觉对着小杰的方向示威地蓬起羽毛。
　　“不太一样，我家的鹰是完全经过训练的，而这里的似乎只要用魔法改造就好。”奇牙打了个响指，家养小精灵立刻出现在他身边，“帮我拿点纸和笔去房间里，我要写封信。”
　　“遵命！奇牙主人！”闪闪立刻消失，奇牙回到房间里时，羊皮纸羽毛笔以及墨水瓶都已经放在了桌面上，家养小精灵的效率绝对是奇牙使唤过的佣人里最好的。
　　“要写信么？”虽然听不懂奇牙之前说的语言，但邮递员和笔墨都在，即使他是个笨蛋也知道奇牙想要做什么。“给谁？”
　　“邓布利多。”奇牙拉开座椅在书桌旁坐下，“就是上次救了我的那个白胡子老头。”
　　他将羽毛笔蘸进墨水瓶，不再理睬刺猬头男孩的感慨，思考了几秒钟飞速写了起来。
　　亲爱的邓布利多教授：
　　我和朋友回到您的办公室时，发现您似乎正好外出了，很遗憾没能立刻向您描述这次您建议的旅途的见闻。
　　感谢您的帮助，这次的假期旅行非常愉快，我想并没有发生什么您没有解释到的不可思议的事情。
　　现在我正住在第一次收到霍格沃茨入学通知书的那个家里，并且没有忘记您给予的学习建议。并且令人欣慰的是，补习之前您给我出的问题，我想我也已经找出它的答案了，非常期待您能给我的答案一个评定，我想这次我肯定没错。如果有幸可以从您那里获得奖励和赞扬，我将感到万分荣幸。除此之外，我想还有个不太好的消息：我的偏科似乎没有任何好转并且更加严重了，我想补习的课程也许没办法弥补这个天赋上的缺陷。
　　如果您有时间的话，我希望能再次和你面对面探讨一下之后可能遇到的状况。我想您一定理解，作为一名麻瓜出生的学生，总是在假期缺少可以为自己解惑的老师。
　　奇牙断断续续地把信写好，来回看了几遍，确信从其中看不出任何有关时空，灵魂，或者救世主男孩相关的东西，并且力图让它看起来就像一个学生在向他的导师求证知识。他把羽毛笔在手指间玩弄着转了几圈，犹豫着决定要如何在信的结尾处落款。
　　落款其实对邓布利多并不重要，信的内容已经足够让那个老人明白自己的身份和需要谈论的事件。奇牙在意的只是缺少落款会让一封信件的疑点增加，既然全世界都知道伏地魔的归来，他可能不会再像之前一样低调地行事。信件可能会被拦截，即使他觉得自己不会有任何意义，也不能增加这个意外发生后的危险。
　　他不能在落款处直接签上自己的名字或者简写，奇牙不能肯定卢修斯・马尔福在被处罚前没有透露有关他的信息，魔法是否会让死人开口说话他也完全不能肯定。K.Z这个简写，如果真的查阅在校或者刚毕业的学生名单，可能会让他随即暴露，毕竟霍格沃茨的学生并不是特别庞大的数字。
　　他需要一个扰乱的信息。奇牙用羽毛笔柔软的尾部轻轻挠了挠自己的下巴，转头看见刺猬头男孩趴在书桌边疑惑并好奇的脸。一个念头在他脑海里浮现，奇牙轻轻笑了出来。
　　您忠实的学生：K and G
　　他在羊皮纸的结尾处这么签到，笔尖在尾部勾勒出一个圆润优美的弧度，抬头对刺猬头男孩做了一个狡猾的坏笑。
　　“搞定了。”奇牙说，将羊皮纸折好绑在赤肩\的脚上。“送给邓布利多，无论如何也要找到他。”他拍了拍宠物赤红的羽毛，将它托向窗口，“不要在半路弄丢信件，遇到可疑的人就赶快逃。”
　　米特低头轻啄了两下银发男孩的手，信心十足地鸣叫了一声，张开翅膀从窗口飞了出去。
　　奇牙看着那只鸟在空中变成一个细微的黑点，点点头转回身来。
　　“好了。”他对小杰龇牙一笑，做出个胜利的手势，“现在继续我们刚才的魔法老屋探险吧！”

　　番外：About Dumbledore

　　邓布利多很早就知道自己可以做的事情有许多，包括如何去获得支持以及权力。
　　权力，充满了诱惑的词语，从他年轻时和那个金发少年相识开始，他就开始了解那其中对自己的诱惑。
　　“为了更伟大的利益。”是最初的最美好的借口。
　　他还记得年轻时和格林德沃野心勃勃的计划，那个来自德姆斯特朗的男孩英俊、聪明、而且充满活力，和他之前在霍格沃茨遇见过的所有巫师都不一样。他开始沉迷于和格林德沃的交往，研究、争论、书信和理想的谋划，邓布利多已经记不清当时究竟是这些权力的共鸣让他迷恋上那个男孩，还是因为迷恋那个男孩而倾心于权利，他只知道，无论什么原因他们最后赢来的只是一场悲剧。
　　被引发的忽视、争吵、搏斗、谋杀、逃亡……
　　无止尽的负罪、悲伤、借口、耻辱、逃避……
　　即便最后他无法不去再次面对格林德沃，打败他，从他手中获得长老魔杖，邓布利多依旧感到自己惧怕格林德沃。
　　年轻会随着时间的推移而成长，而伤痛却依旧会残留下永不磨灭的疤痕。他开始拒绝接受权力――并非是因为他没有能力掌握它，相反，邓布利多恐惧得到权力后会做出什么的自己。年少时和格林德沃共同的理想在多少年后变成了一个真正的噩梦，金发的年轻人即使孤身一人也在继续他的计划，邓布利多就是在那之后不得不去再一次面对曾经深爱的人，打败他，剥夺他的自由。
　　邓布利多认为自己是一名老师，但所有人从那时起都认为他是一名战争领袖。
　　事到如今，即便他的正职是一名校长，相信他的人也只会记得他是凤凰社的领导人，两代黑魔王唯一会惧怕的人；恐惧他的人也只会记得他拥有无与伦比的煽动性，更加抓紧权力去诋毁他。
　　越是想要获得就越是容易失去，越是推脱赐予就越是无法逃避。他和格林德沃的交往，企图教导汤姆・里德尔，但没有一个不是证明他是失败的。而现在，邓布利多将一份报纸放进抽屉，头版上印着他现在培育着的黑发男孩的照片。
　　1995年的夏天，是邓布利多从十三年前，汤姆・里德尔带着他的阴谋从魔法世界消失以来，再一次真正感到的担忧的日子。
　　死亡，仇恨，因为哈利的血肉而重新复活的伏地魔。除了十三年前因为那个阿瓦达索命而留下的伤疤外，波特家最后的孩子再次和那个危险的魔头建立了亲密的联系。邓布利多在看到那个男孩的一瞬间就明白了，他可以从男孩酷似他母亲的绿色眼眸深处看见属于另一个人的疯狂的猩红色。
　　那种来自灵魂、魔力、以及肉体和命运的联系，加上初次看见死亡的恐惧和憎恨，这些一点一点将他的王牌男孩和伏地魔更加地紧密联系在一起。一切都在要求哈利・波特必须选择，或者成长或者同化。
　　一把无可避免的双刃剑，同时架在了他和他的黄金男孩的脖子上，而选择权由被选中的男孩自己掌控。
　　学校和报纸都乱成了一片，火焰杯的意外、伏地魔归来、魔法部的否决，这些东西像疯狂的哥布林冲到了整个魔法世界的面前，邓布利多必须保护他的男孩免受这些负面的干扰，而他的干涉根据反馈回来的监视效果并不理想。
　　任何人被刻意隔绝在原本应与自己有莫大关系的世界外也不会轻易平静，何况哈利・波特只是一个未满十五岁的少年。
　　他在办公室里来回踱着步子，菲尼亚斯的画像突然开口叫住了他。
　　“邓布利多。”他严肃地咳嗽了两声，显得非常郑重，“蒙顿格斯传话给你，有摄魂怪出现在小惠金区。”
　　邓布利多的眉头挑了起来，情况也许比他想象的还要糟糕一些。他不需要考虑就可以肯定魔法部内部出了什么事情，或许是伏地魔掌控了什么，或者是福吉比他想象中的还要更愚蠢。
　　他向菲尼亚斯点了点头，啪地一声幻影移形了。
　　无论什么时候，蒙顿格斯总是将自己弄得充满酒臭，邓布利多问了下他的大致情况，最后从蒙顿格斯的脑袋中抽出了银色的记忆。很多时候，面对一个有些混混沌沌的监视者，摄魂取念比单纯的询问更有效率――当然，是征得同意的。
　　银色的回忆倾进冥想盆，令人感慨命运的事件就浮出了水面。
　　邓布利多站在蒙顿格斯边上，看着费格太太暴怒着向玩忽职守的男人咆哮，他们需要保护的黑发男孩扛着他的肥胖表哥站在一边，身旁跟着一个令人眼熟的银发男孩。
　　他看起来灰蒙蒙脏兮兮的，套着一件过于肥大的边缘破损的斗篷，泥土和沙砾装饰着他的头发和脸颊，虽然看起来只有十岁不到，眼神里却露出探索什么的意味，邓布利多一眼便认出了那个孩子。
　　奇牙・揍敌客，一个月前突然出现在神秘事务司身中阿瓦达索命的孩子，一个月内迅速成长由儿童转为少年的男孩，尚未入学便已被登记入格兰芬多学院的学生，两天前他刚刚用时间魔法将其送往一年后的学生，临走前企图告诉他何时该保护哈利・波特的学生。
　　邓布利多从冥想盆里退了出来，除了摄魂怪和魔法部的事情外，他又多了一些事情需要调查。
　　未来确定的“友”，不代表过去亦是。以为已知未来而掉以轻心并不是什么聪明的做法，时间会在两个点交叉点之间波动调节，邓布利多需要去估算可能出现的情况。
　　银发男孩的来历依旧是一团谜，除了霍格沃茨依旧找寻不到任何属于他的线索。他可能需要抽出自己的记忆去重新观看来确定已知的信息，但邓布利多没有时间了，哈利显然使用了他的魔杖，而魔法部这一次可能并不会放过他。
　　他再次幻影移形，这次的目标是魔法部。
　　凤凰社被调动，信件往来确认黑发男孩留在他姨夫的家里，听证会无法被直接通过。邓布利多最终决定派人将那个男孩接去总部，同时还有那个来历不明的银发孩子。
　　“莱姆斯：
　　如果哈利身边还有一个银发男孩的话，就把他一起带回去。”
　　这可能是一封怪异的信，但即便他没有知晓未来，这也是一个谨慎的方式。邓布利多觉得这个决定依旧在时空调整的容忍范围内。
　　菲尼亚斯的肖像连接着布莱克老宅和霍格沃茨的校长办公室，甚至很多其他的地方他都可以通过菲尼亚斯知晓。当他通过肖像向卢平询问有关哈利的事情时，他得到了一个出乎意料的回答。
　　“哈利很坚强。” 菲尼亚斯学着卢平的腔调转述，“他看起来精神状态很好，本来我们以为他可能会不安或者焦躁，事实上作为一个孩子他比我们所有的大人都要平静的多，我想某些方面是他带回来的那个孩子转移了他的部分精力。”
　　他在八月十二号那天在魔法部的听证会上验证了卢平的说法。哈利确实比他原本从费格夫人那里知晓的要好得多，虽然依旧焦躁但他的状态确实有了一些更加正面的东西。
　　在菲尼亚斯的转述里，奇牙・揍敌客被描述成一个初次接触巫师世界的麻瓜孩子，他看起来对一切都好奇并且大量时间用于吸收知识，有时他甚至用“那个小拉文克劳”来描述寄住于布莱克老宅的银发男孩。他看起来和未来毫无关系并无辜无害，并且为哈利・波特带来了正面的影响――邓布利多这么做出评断并默认这种状态的持续，但这些又在半个多月后被推翻。
　　1995年入学的孩子，在从1996年回来时迅速成长为十五六岁的样貌，邓布利多用自己的理解来质疑魔法所带来的契约效果。当银发男孩第一次面对他时，邓布利多毫不吃惊他想要询问的问题。
　　奇牙的问题和他的疑惑同时证明了一件事，银发男孩外表下所掩饰的真实年龄。
　　除此之外，很多问题随着入学后的靠近接触浮现出了水面。相比在夏天里遇到的一年后的银发男孩，现阶段的奇牙・揍敌客对他的戒心完全密不透风。
　　警戒，放肆，丝毫不遵守制度和章法，即使和他曾经表示过重视的哈利在一起，也抱有明显的欺骗和保留。那个银发男孩抱着明显的目的逗留在霍格沃茨，和周围人的关系若即若离。邓布利多开始观察他所寻找的资料，在已经见过他拥有复活石和希望复活的人后，死亡圣器这个目的的发现简直是轻而易举。随着银发男孩的动作逐渐加大，邓布利多可以肯定他已经知晓了哈利的隐身衣。
　　他们的关系并非像银发男孩离开之前表现出来的那么深厚，或者说目前看来更像哈利・波特单方面的意愿，邓布利多注视着他们在学院里的每一次变动，直到有一天他看见银发男孩破门而入。
　　从那时开始，邓布利多就在做的相信未来的赌博从那时开始向胜利稳固了。他的决策没有让未来发生明显的改变，至少哈利确实像半年前他所知晓的那样成为银发男孩重视的人。让奇牙的存在分散哈利的焦躁，让哈利的友情牵制银发男孩的行动，他的每一步都持续稳固地进行着，邓布利多知道他可以找到更好的方法了。
　　他知晓那个男孩未来可能获得的力量，也许他并不熟练缺乏引导，但只要给他选择他会找到适合他自己的道路。他从遥远的夏天听见那个男孩说出“灵魂”两个字时就一直在思考的问题，也许会为他找到新的答案。
　　“不知道小揍敌客先生在这件事上是否能帮助他的朋友？”
　　“刚好我因为某种原因拥有了一件死亡圣器，我想你会喜欢它作为你最后学习合格的礼物。”
　　他在办公室里微笑着张开双手，即使银发男孩现在不明白，总有一天他会确实地为一个人做到他希望的一切。
　　更小的牺牲，更加打破命运的方式。
　　“哈利是个好男孩，不是么？”

　　第八十三章

　　二楼以上的房间基本都是各个人的卧室，除去那些已经有主的房间外，格里莫广场还是为两个男孩的探险提供了一定的空间。不过由于小天狼星和韦斯莱夫人一年以来的不懈努力，大量的黑魔法物品已经被驱逐，只剩下少许被施加了永久性黏贴咒或固定咒的东西。扫荡完楼上几层的房间后，小杰的好奇心被引得更加旺盛。
　　“好神奇！”他深呼了一口气，“我从来没见过这种东西。”
　　“如果是一年前来，还可以看见更多的魔法物品。”奇牙笑着解释，“以前还有很多黑魔法道具，据说有危险性就被小天狼星丢掉了。”
　　“黑魔法？”小杰疑惑，“和魔法不一样么？”
　　“唔……其实我觉得差不多……”奇牙挠挠脸，“不过这里的人认为黑魔法是邪恶的东西，他们认为这种魔法需要用邪恶的心去引发，不但能带来更邪恶的结果还会令施法的人变得更邪恶……”
　　“哎……”小杰似懂非懂，奇牙估计他大概依旧没懂。
　　“总之你就当那种东西是念能力的一种制约条件，每次使用就要丢弃一部人人性……”他抬起一只手指，随意地总结道，然后突然停下来露出一副想到什么的惊喜表情，“我想到了……”
　　“什么？”
　　“每次大扫除，克利切都会从垃圾堆里捡出许多东西。”他对着刺猬头男孩露出一个奸诈的坏笑，“也许还有黑魔法的道具，我们可以去那里参观一下……”
　　小杰的眼睛睁大了，危险等于有趣，奇牙的提议他绝对不可能拒绝。两个人相视点头，从楼梯上跑了下去。
　　克利切的窝在地下室的一个水槽下面，环境肮脏，当他们跑过大厅时，几个未成年巫师看见银发男孩一个人一边笑一边说着听不懂的话语跑过。自从奇牙带回一个看不见的同伴后，哈利觉得自己兄弟的地位被疏远了。
　　他叹着气托着下巴坐在软垫的椅子里，罗恩塞着满嘴的零食古怪地看了他一眼。对于自家男朋友和哥哥的傻样，赫敏和金妮都装作没看见一般。
　　哈利的这份哀怨还没酝酿完毕，他的目标人物就再次从楼梯口跑了回来，穿过大厅消失在另一侧。哈利跟着奇牙的身影扭过头，疑惑了几秒钟奇牙再次跑了回来。
　　“你在干什么？”哈利终于忍不住地问。
　　“我在找小天狼星。”奇牙皱着眉头左右张望，和刚刚跑下去的玩乐劲头全然不同。“他不在房间里？”
　　“这个时间的话，小天狼星应该已经去上班了。”哈利抬起头看这个现在已经高过他的银发男孩，听见“上班”这个词后，奇牙露出一副疑惑的表情。
　　“上个月魔法部为了小天狼星的案子重新召开了听证会。”他嘴角露出一个嘲讽的笑容，“没有什么证据比伏地魔归来后的哈利・波特的证言以及记忆更有效了。”
　　这很容易想象，奇牙点点头。当魔法部不得不承认伏地魔归来后，福吉将会因为他们上一年的不负责任的污蔑而遭受整个魔法世界的谴责，恐惧感会将哈利推到无人可及的救世主的地位。哈利・波特成为了这个夏天最有安全感的词语，而黄金男孩现在提供的证言也是魔法部不可能忽视的。这也许是伏地魔归来后对哈利唯一的好处，再早上几个月，无论他说什么也不可能被魔法部采纳。
　　哈利很好的掌控了他现在的立场，和他几个月前的焦躁状态完全不一样。
　　奇牙在心里默默评价黑发男孩目前的状况，不由微微笑了起来。“那么小天狼星什么时候回来？”
　　“至少要到晚上。”哈利回答，“金斯莱和唐克斯都推荐了他去傲罗办公室，这对小天狼星来说再适合不过了，他恨不得有一切机会去消灭食死徒和伏地魔。”
　　“确实很适合他。”奇牙同意道，随后显得有些为难起来。“不过这样就只能等到晚上了……否则小天狼星不在的话，谁还能命令克利切呢？”
　　“克利切？”几个未成年人同时看过来，尤其是赫敏，一说到家养小精灵她就有要维护他们的权利的冲动，“克利切怎么了？”
　　“我不能肯定。”奇牙有些烦躁地抓挠头发，皱着眉头看向角落的铂金斯莱特林。德拉科・马尔福还是像之前一样坐在角落里读书，虽然他没有抬起头，但奇牙肯定他在注意听着周围的谈话。
　　奇牙觉得自己真是傻透了，自己身边一直有着那么多可疑的状态，但是他都没有发现过。虽然很大原因在于以前的能力不足，但这完全没有让他有任何好感觉。
　　“我刚才在他的窝附近感到一股灵魂波动，和上次遇到的伏地魔的灵魂的感觉很像……”考虑的结果是当着德拉科・马尔福的面说出来。既然是邓布利多建议马尔福母子暂居在这里，就说明他有一定的自信保证马尔福母子不会泄密，或者泄密了也不会有什么问题。
　　而且，相较于麻瓜世界长大的哈利和赫敏，以及贫穷家境的罗恩和金妮，古老的巫师贵族出生的德拉科・马尔福可能会知道更多别人不了解的知识。至少奇牙在与拉贝和普莱瑞斯的相处中，就可以很明显的感觉出普莱瑞斯所受的教育和其他家庭的不同。就像那个银发斯莱特林总会自豪的古老家族的学前教育，奇牙也有揍敌客家族令他一度自豪的“训练有素”，某种古老家族流传下来的好处，奇牙还算有共鸣。
　　“伏地魔？”
　　“灵魂波动？”
　　几个未成年人同时跳了起来，一半注意在敌人身上，一半注意在新的词汇上，连同德拉科・马尔福也带着诧异的表情从羊皮书里抬起头。
　　“你什么时候遇到的伏地魔？”哈利紧张地问，语气里透着担心。
　　“掉进那个拱门之后。”奇牙回答。反正他已经回到了已知之后的时间，时间线理论什么的都去见鬼得了，只有邓布利多才会继续烦恼这种东西。“我回去了认识你之前的时间，然后意外地找到了这个。”奇牙从口袋里掏出那颗黑色的复活石，哈利和其他几个人围了过来，“原本是在一只戒指上的，戴上去之后出现了一个自称是伏地魔的人。”
　　哈利等人的表情随着银发男孩的说话更加严肃起来，德拉科・马尔福虽然坐在原位没有动弹，但神经却很明显地紧绷了。奇牙环视周围一圈，对上身边的刺猬头男孩后安抚性地笑起来。
　　“别那么紧张，我已经杀掉他了，所以才能拿到这个石头重新见到小杰。”他举起石头对着刺猬头男孩身边示意了一下，不等其他人发表疑问就继续说，“之后我问过邓布利多，为什么我在之前就杀掉伏地魔了，之后哈利还会看见伏地魔的思想。”
　　他望向黑发男孩绿色的眼眸，哈利的瞳孔忽的收缩了。
　　“日记本……”他不确定地说，紧张地看了金妮一眼。除了德拉科，其他人也都立刻明白地变了脸色。“和日记本一样是伏地魔留下来的记忆？”
　　“记忆不可能有那么强的力量，他差点撕裂了我的灵魂。”奇牙语气沉重地否定，“那确实是伏地魔的灵魂，我之前的补习都是在训练如何去感受到它们（半谎话）。而邓布利多听了我的描述后也认为那是伏地魔的灵魂。”
　　“你在训练自己感受灵魂？”出乎意料的，这次出声的是德拉科・马尔福。他合上了手中的羊皮书，表情危险地站了起来，“从来没有人可以感觉到巫师的魔力本源的东西。”
　　“我可以。”奇牙毫不退让地看过去，继续认真地说谎。念能力什么的解释起来过去麻烦，而且重新归来的电流力量他还没有完全确定，真正的能力的王牌，奇牙并不打算亮出来。
　　“代价是我从今以后不能再像巫师一样使用魔法，我用全部的魔力去交换了它。”
　　“全部的魔力？”几个格兰芬多同时吸了一口冷气，回想起从奇牙补习归来后到神秘事务司到这次，似乎都没有再用过魔杖，“邓布利多怎么能让你做这个？”
　　“他也许是为了赢得战争，而我正好又有那个资质。”奇牙半真半假地看了哈利一眼，死亡圣器现在还不能说，至少要等到邓布利多交予他长老魔杖。
　　“我没听说过这种代价的魔法。”德拉科显然不相信，赫敏也带着考究的表情怀疑地打量着银发男孩。
　　“你们相不相信都一样。”奇牙毫不在意地说，“邓布利多同意我的看法。”
　　“他认为伏地魔将自己的灵魂分裂出去几个部分，一部分就是哈利你见过的日记本，一个是我上次遇到的戒指。”他把复活石握在手心，然后小心翼翼地送进口袋，“日记本的灵魂波动是什么样的我不知道，但是刚刚在地下室感觉到的那个和戒指里的感觉一模一样。”而且和哈利身体里的那片也一模一样，奇牙在心里补充。
　　“那现在？”
　　“我已经写信通知了邓布利多，但是不知道他现在究竟在什么地方。”奇牙看向德拉科・马尔福，接下来的话他需要这个男孩做出反应，毕竟他可能是这个屋子里留下的唯一一个可以做到那件事情的人。
　　“我想在这之前确定一下，但那东西在克里切的窝里，他看见我过去后就施加了隔绝咒语，我没有办法靠近拿出它。”除非他砸烂这个房子破坏魔法的空间？
　　德拉科沉着表情回视站在他不远处的银发格兰芬多，即使他愚笨得像隆巴顿，他也能明白看着他说出这种秘密一般问题的银发男孩在要求什么。它可能是个恶作剧也可能是格兰芬多无聊地陷阱，但黄金男孩看着那个银发男孩无比认真，仿佛他说的每一句话都是真理。
　　德拉科的母亲为了保护他，他为了保护他的母亲，两个马尔福被迫来到这个和他有着血缘关系却格格不入的大房子。如果在半年前，他绝对无法容忍这种来自格兰芬多的明显的试探、怀疑和恶意；但现在，为了让他的母亲安然地待在这个安全庇护之所，德拉科必须学会成为一个真正的马尔福。
　　“我去拿。”他半眯着眼睛应答，抬腿迈向通往地下室的楼梯，“克利切也许愿意听我的。”

　　第八十四章

　　奇牙不知道那东西真正的样子，他只能在一堆破毛毯包裹的垃圾里感觉到那堆死气沉沉的魔法里的活着的波动，而不能真切的看见它的样子。他无法描述它的形状，德拉科也没办法直接去拿，最后命令的要求改成了去除障碍。
　　即便是面对德拉科・马尔福，克利切显得也不是特别的乐意，毕竟对他来说，那些都是属于布莱克家的宝物。
　　“这是命令，克利切。”德拉科站在水槽边，表情严肃，“为了布莱克家族的血统，你知道自己是否应该听从我。”
　　事实上，就家养小精灵的主仆理论来说，克利切拒绝德拉科是完全可以的，毕竟他现在契约上的主人只有小天狼星一个人。但对布莱克血统的顺从和纯正古老巫师家族的尊敬，显然主宰了克利切的大部分个性，在没有真正的主人约束的情况下，他对德拉科还是很轻易地便屈服了。
　　“是的，德拉科少爷。”他恭敬地低下头，然后退到一旁。
　　“你去先把其他几间没有整理的房间打扫一下。”德拉科继续命令道，让他离开地下室，“还有那些长虫的帘子，太恶心了。”
　　克利切本应该是个能干得多的家养小精灵，但他对真正的主人的厌恶显然比德拉科见过的任何家养小精灵都大得多。即使是一直想要脱离马尔福家的多比，在还留在马尔福庄园里时也没有反抗懒惰到这种程度。
　　如果说多比是个异类，那克利切也好不到哪里去。
　　家养小精灵鞠了个躬，德拉科走回大厅招招手让那群格兰芬多一起跟他下来。
　　“做得好！”奇牙走过铂金斯莱特林，在他肩膀上拍了两下。德拉科皱着鼻子转身跟了上去。
　　“是哪一个？”其他人围在银发男孩背后，尽可能想靠近奇牙看他在水槽下发蹲下身来。但小杰凑在奇牙背后，用看不见的身体形成一道阻隔将银发男孩本身和其他人稍微隔开了一点。
　　“他怕你们离我太近，发生什么事情会对我的动作造成阻碍。”奇牙微微一笑解释道，小杰和他心有灵犀地相视一笑。
　　克利切的窝里包裹了相当多的魔法物品，有些只是看着外形就觉得充满了黑魔法的气息。奇牙抽出毛毯，倒出两只袋子，小山一般的零碎杂物堆满了水槽下，他顿了一秒，毫不犹豫地将手伸了进去。
　　“小心点！”哈利紧张地提醒，克利切收了一些什么他不知道，但有些黑魔法道具本质上对巫师是十分危险的。
　　“没关系。”奇牙安静地说，他的双手现在被一整层高密度的魔力覆盖着，形态上有些类似于念能力的“坚”，并且将电流刺进双手，形成局部的“神速”。虽然这种魔力的“坚”无法到达念的对纯粹物理攻击也会有效果的地步，但防止纯粹恶意的魔力还是有一定的效果；而且一旦有什么威胁性的东西靠近他，“疾风迅雷”会在他自己大脑做出判断前做出避开的行动。
　　剩余的力量全部集中在了感官上，眼睛在此时已经失去了作用。各种实物阻碍了目标物品的魔力视线，奇牙索性闭上了双眼。
　　熟悉的活着的魔力和灵魂跳动的波长瞬间传到了大脑里，仿佛看见一切般的栩栩如生。奇牙双手推开那层密密麻麻的杂物和垃圾，在最底层一把抽出了它。
　　“似乎还没碰到什么会被引发效果的黑魔法物件。”奇牙站起身，睁开眼看着手里的东西，“这东西也没有被立刻触发……”
　　那是一个沉甸甸的金挂坠盒，有鸡蛋大小，一个华丽的、蛇形的S由许多颗小绿宝石嵌成，在地下室昏暗的灯光下闪着朦胧的光芒。
　　“斯莱特林的标志！”赫敏和德拉科同时叫了出来，不同的是赫敏是和往常一样属于万事通女孩的旺盛的告知欲，而德拉科则带着不可思议的惊叹、欣喜和敬畏。他的语气里的存在感完全压倒了赫敏，包括褐发女孩都扭头看向他。
　　“你知道这是什么么？”奇牙把挂坠盒丢了过去，看起来它并不像那个戒指一样在碰触时就会迷惑人，它的魔力看起来要更薄弱一些，即使是相同的灵魂波长，实际接触后灵魂感受起来也要更弱小。
　　和奇牙的随意乱丢不同，德拉科在接到金挂坠盒后显得异常小心翼翼，几乎是珍宝般捧着。
　　“这是斯莱特林的挂坠盒……真正的……斯莱特林的遗物……”德拉科看起来非常慎重，双手托着那个金挂坠盒仔细观察。但这种状态只持续了短短几秒，接下来他似乎意识模糊了一下，用了甩了甩脑袋，接着露出似乎在克制什么的表情。
　　“怎么了？”这个变化显然没有逃过奇牙的观察力，银发男孩靠近他，然后德拉科主动把那个挂坠盒塞回他的手上。
　　“我不知道。”他像逃避什么瘟神一样完全没了刚拿到挂坠盒时的欣喜，“它好像在影响我的思想……”
　　他这么说时，罗恩也挤过来将挂坠盒拿了过去，仿佛在好胜地攀比什么，但也没多一小会他又把那东西递给了哈利。
　　“哥们！你也试试！”
　　哈利疑惑着接过它，接着赫敏和金妮也试着接了过去。
　　“这里面到底是什么？”所有人都尝试过后，挂坠盒又重新回到了奇牙手上。银发男孩疑惑地看向他们，每个人都带着古怪的神情看那个挂坠盒，显然除了只有奇牙可以感受到的灵魂和魔力外，挂坠盒还有什么其他的不同。奇牙仔细感觉了几次没有任何不妥，最后他尝试像普通巫师们一样不靠魔力感官来直接面对挂坠盒。
　　感官一收起，奇牙就明白了――挂坠盒的小门里似乎有什么东西在跳动，像心脏的脉搏一般，和奇牙之前一直感觉到的灵魂完全一致的跳动波长。灵魂和魔法一致了，以至于奇牙没有发现它。
　　附在上面的魔法似乎有影响人精神的力量，德拉科和金妮感受到的效果稍微强烈一点，罗恩和赫敏也有，但在奇牙手上似乎就没有太强的效果，而哈利一拿到它就有想把它丢出去的冲动。奇牙想可能是因为他自己不是第一次对抗这种轻微的操纵，精神早已稳定；而哈利本身也具有伏地魔的那种灵魂碎片，因此潜意识明白那东西的危险性。
　　“试试打开它。”虽然排斥，哈利还是建议道。德拉科和赫敏一起施了几个魔法，但没有一个有效果。接着他们试图轮流用手扳开，奇牙在他们都失败后再次把挂坠盒拿了回来。
　　“如果要靠臂力的话……”奇牙将挂坠盒顶在指尖甩了几下，一把握住。腕力全开之前，挂坠盒上便立刻附加了一层薄薄的魔力。
　　“打不开么？”小杰在一旁问，尽管他听不懂他们在说什么，但看情景至少也能猜出奇牙想干什么。“会不会像鲸鱼岛时，金留下的那个盒子一样？”
　　“差不多。”奇牙把挂坠盒抛向空中，再接住，转成小杰的语言，“似乎有魔法在保护着，和那种念纹的功能差不多。”
　　“用念呢？”
　　“这里念力是被转化成魔力了。”奇牙将挂坠盒在手中来回翻转，“刚刚我就试着将魔力集中在手上扳它了，但是你看到了，不行……”他说着停了下来，想到什么般盯着挂坠盒。
　　感官再次被连接上，灵魂和盒内的搏动再次合为一体，奇牙竖起一根手指，像破坏戒指时一样将魔力变形成一根刺。
　　“直接用魔力破坏。”这一招的灵感来源于比斯姬当年的基础训练课程和小杰猜拳里的剪刀招式，作为原本就属于变化系的基础能力，奇牙面对它几乎手到擒来。
　　魔力刺了下去，但是依旧被门阻挡了。
　　“不行。”奇牙抓抓头，对小杰示意了一下挂坠盒，“看来是那种定了严格条件的能力，不满足的话无论什么方法也不可以打开。”
　　他和小杰商讨了一会，又转成英语把他们的结果简要地说给巫师男孩们，一群人皱着眉头沉思了一会，德拉科・马尔福再次说话了。
　　“老实说……我真不想承认这个可能性……”他似乎有些排斥自己的这个想法，但又不得不承认真的有这个可能，“我说，波特……你为什么不试试蛇佬腔呢……”
　　这次所有人都瞪大了眼睛去看黑发的格兰芬多，而黑发格兰芬多死盯着铂金斯莱特林。
　　“别这么看着我，我是觉得有这个可能……”德拉科不自在地说，嘴角撇出一个厌恶地弧度，“斯莱特林的遗物是斯莱特林留给他的传人的东西……我们都知道，二年级时……因为蛇佬腔，大家都认为你才是……”
　　二年级的回忆是个糟糕的话题，罗恩和金妮相继露出排斥地表情，赫敏不安地看了两边的男孩，哈利深吸一口气语气沉了下来。
　　“我不是斯莱特林的传人，马尔福。”他冷冰冰地说，“二年级时也没有什么斯莱特林的传人，那是你父亲做的。”
　　他瞟了一眼有些发怔的德拉科・马尔福，走到奇牙面前拿过那个挂坠盒。
　　“不过我会试试的。”他低下头，半眯着眼睛盯着挂坠盒上绿宝石镶嵌的S，想象那是一条活生生的蛇。
　　“打――开――”
　　挂坠盒上的小金盖咔哒一声弹开，两只属于汤姆・里德尔的眼睛从挂坠盒上的两扇小窗户后露了出来。

　　第八十五章

　　那双眼睛看起来太过诡异，黑亮有神；它不是死物，而是像活的一样在眨动。小金盖打开的同时，挂坠盒响起了一阵嘶嘶的响声，哈利手一抖差点将它摔落在地上。
　　“抓紧你的精神，哈利。”
　　“什么？”哈利愣了一下，奇牙随即将手覆了上去。电流和魔力包裹着他的掌心，将眼睛和哈利隔绝开。
　　“小心，之前那个戒指会制造幻觉。”他严肃地看了黑发男孩一眼，“你们遇到过的那个日记本也控制过金妮吧……”
　　红发女孩站在一边紧张地点了点头，所有人都把魔杖掏了出来。
　　“现在怎么办？”哈利皱着眉头问，手中的挂坠盒开始强烈的震荡起来，什么东西猛然撞上了奇牙的电流，一阵爆炸的反冲让哈利两手都被震开，奇牙刹那间反手抓住挂坠盒。
　　两个气泡一般的东西从小窗里膨胀而出，不知道什么时候那双眼睛已经变红了，瞳孔像蛇一般变成了一条细缝。
　　“窟卢塔族！”小杰认真地说，奇牙一瞬间有些脱力。
　　“这里又不是我们原来的世界，而且酷拉皮卡的瞳孔是不会变细的。”他拿着那个挂坠盒哭笑不得地看向刺猬头男孩，然后重新看向那双猩红的眼睛。
　　“你是伏地魔么？”奇牙问。
　　这句话有些明知故问的感觉在里面，但这种东西一个接一个的冒出来，除了消灭之外弄清伏地魔到底在做什么也是一种必要。失去了挂坠盒外层的保护，它周围的魔力防护已经薄弱的几乎可以忽略，只要将纯粹的魔力刺入灵魂破坏这个魔法的本源，挂坠盒就会失去它的魔力。
　　奇牙不是做不到，而是不想做，否则在挂坠盒打开的一瞬间他就可以动手。
　　“你认识我，我也认识你……”回答的是和戒指当时如出一辙的声音，原来两个肥皂泡般的东西开始扭曲着变形，头部、胸部、腰部、双腿，最后像两棵同根的树一样站在挂坠盒里。那两个人都有着黑色的头发，样貌奇牙再熟悉不过。
　　哈利和小杰。
　　“这算什么？”奇牙后退了一步，眼睛却依旧紧盯着气泡变化成的两个人。小杰紧张地拉了他一下，奇牙一个激灵回过神来。
　　“是摄魂取念。”哈利举着魔杖挡在他前面，将挂坠盒从银发男孩的手上拨弄了出去。挂坠盒在地上翻滚了几下，气泡人影扭曲了几下，然后长着和哈利一模一样脸的那个把头转向黑发男孩。视线对上视线，摄魂取念发动，从暑假开始就再次重拾的大脑封闭术这时起了效果。
　　伏地魔被挡在了哈利的思维之外。
　　“你会很优秀的大脑封闭术，男孩。”哈利―里德尔笑了起来，“但是你在保护他么？你甚至不知道他是为了什么才留在你身边？”
　　“他只是为了我。”小杰―里德尔也跟着笑了起来。
　　奇牙的脸色一瞬间变了。
　　摄魂取念是什么样的魔法他虽然不会用但也听说过，无论戒指的伏地魔还是挂坠盒的伏地魔他们共通的一点就是可以影响到它所碰触的人的思想，即使没有亲眼见过，只听过“俯身”这个词，奇牙也能明白日记本大约也差不多是这种套路。
　　细节也许不同，但本质上却没什么差别，奇牙将他们都归结于类似派克的记忆读取的能力。
　　挂坠盒的伏地魔显然在刚刚的摄魂取念中读取了他的思想，当他嘲笑哈利对他的保护的同时，奇牙就明白他一直隐藏的最深层的秘密被探知了出来。
　　身体本能地进入了备战状态，感官锁定灵魂。
　　奇牙不是害怕被哈利知道他的目标，事实上等到邓布利多到来后，一旦确定长老魔杖的归属，他就会去面对哈利。他并非不希望可以和小杰在一起的时间更加长久一些，但昨天晚上小杰的玩闹让他明白，复活石带回来的永远不是真正的生者。这是一种折磨，即使小杰现在不介意，总有一天他也会痛苦。
　　面对什么，决断什么，这是奇牙自己决定的事情，无论如何也该由他本人来确立。被一个敌人以挑拨离间的方式像一个小丑一般来表演，这是奇牙无法容忍的事情。
　　这是一种侮辱。
　　消灭挂坠盒的杀意和把这东西交给邓布利多研究的理智起了冲突，奇牙用力握了握拳头，挂坠盒再次大声笑了起来。
　　“嘭――！”的一拳，奇牙反应过来的同时，小杰已经冲了上去，看不见刺猬头男孩的身影的其他人被着突如其来的状态吓了一跳。挂坠盒上另一个黑发冲天的男孩被无形地击飞出去，从人形扭成一个诡异的螺旋状，然后撞在墙角和挂坠盒主体之间硬生生截断。
　　小杰―里德尔消失了，只有杰・富力士握着拳头站在那里。即使无法使用念，强化系的男孩依旧有着惊人的爆发力。他冷冷地盯着化成一缕烟尘消失在墙角的自己的伪造品，眼神平静深邃像霍格沃茨前永远幽黑的湖面，奇牙知道那是他真正的愤怒的状态。
　　暴走的情绪被沉淀，化成绝对不能饶恕的战意，忽视抛弃周围的一切，然后毫不犹豫地击败敌人。
　　奇牙看着他的背影，目光柔和，在所有人惊愕的目光中一步一步靠近那个一直和他在一起的男孩，轻轻地将手搭在了他的左肩上。
　　“够了，小杰。”
　　他们总是这样，小杰是锋利的刀，而奇牙就是他的鞘。
　　“我生气。”小杰眉头紧皱，但身体周围的杀意已经平静下来。他右手覆上左肩，轻握住奇牙的手，眼睛里带着坚决，“虽然不知道他在说什么，但无论如何，绝对不允许他用我的样子来伤害你。”
　　小杰确实不知道发生了什么，但对他来说，从奇牙的脸色改变上就明白什么是对银发男孩不好的。他不善于猜测他人的内心，但在与奇牙4、5年的相处中，他自有他自己的一套规律。哪些是不自然，哪些是愤怒，哪些是恐惧，又哪些是伤害；奇牙可以在和他一起或因为他的任性去面对这些，但他不会允许有其他人来伤害银发男孩。
　　“笨――蛋――”奇牙为他的话语轻笑起来，翻过手心回扣住刺猬头男孩，“我怎么会因为那种拙劣的挑拨动摇，顶多是觉得那种行为有些恶心而已。”
　　他嘴角自信地上挑，小杰总是会为他带来新的方法。
　　奇牙和小杰相视一点头，两个人同时再次靠近挂坠盒，小杰一拳将哈利―里德尔打飞出去，在气泡人与挂坠盒断开的一瞬间，他将最外层的小金盖猛地扣上。
　　伏地魔的灵魂咆哮着想要对外冲开，但挂坠盒无法闭合，奇牙一边两手按着它不让伏地魔冲出来，一边移近真正的哈利・波特。
　　“蛇佬腔，关上它，哈利！”他大声命令，哈利眼神动摇了几下，随即点点头盯紧了挂坠盒上绿宝石镶嵌成的S。
　　“关――上――”哈利嘶嘶地说，挂坠盒发出一声轻微的“咔啪”声响，小金盖再次牢牢地扣了起来。
　　“不能打开它。”奇牙将挂坠盒握在手里，“在邓布利多到来前，暂且放在我这边保管吧，至少我不会轻易受到影响。”接着他再次看向黑发男孩，“挂坠盒的话，你在意吗？”
　　说不在意那是假的，哈利犹豫了片刻，最后还是摇摇头。
　　“你隐瞒了什么，是一开始就已经告知的。”他看着银发男孩的眼神无比认真，“而且……”
　　“我在意。”另一个声音插过来打断了黑发男孩的话，德拉科・马尔福，这个现场可能最不受人信任的男孩握着魔杖面色不善地盯着两个人。在他周围站着其他的格兰芬多，但没有一个人对他的突然发言表现出反感，甚至可以说，他们在为自己应该站在哪一方而犹豫。
　　“自从上学期霍格沃茨特快上看见过你的动作，我就认真查阅过有关这种东西的魔法。然后……”德拉科脸色严肃地沉了下去，没有人会喜欢诉说自己的失态，“没有任何资料记载过那种超越狼人身体素质的东西，即使是吸血鬼也有可以识别他们的特质。我曾经暗中观察过你很久，但无论哪种魔法或魔法生物都和你不一样。”
　　他环视了周围一圈，对上赫敏时，褐发女孩犹豫地移开目光。显然她也做过同样的调查和结论，更有甚者，她比德拉科所知道的关于奇牙危险未知的东西还要多。
　　“身中了阿瓦达索命还能没有留下任何痕迹地活着回来，上学期只有一年级，现在看起来外貌却在五六年级……”他毫不退让地说出一切知晓的疑点，“而刚才，连黑魔王的魔法都认为波特保护你对于波特是种愚蠢的行为，你为了不让它说出去而选择关上了挂坠盒。”
　　“魔法从不说谎，即使是这种操纵人心的魔法也是从受害者本身意志中提取出的负面情感，它是真实存在的。也许波特会选择一直傻乎乎地相信，但我不会。”德拉科停顿了一下，目光从银发男孩身上移向哈利绿色的眼睛，“作为一个斯莱特林和马尔福，我甘愿接受凤凰社的一切试探，但是――！”
　　铂金斯莱特林的声调骤然提高，语气里带着不容拒绝的坚决。
　　“既然我母亲为我选择了这里并希望以此保护我，我就必须尽我的一切所能不让她再遭受到任何危险和打击。为了这一点，我不可能会任由你这救世主的任性就对这种潜在的隐患视而不见！”
　　“救世主的任性？”哈利嘲讽地笑了一声，“奇牙救过我们这里除你以外的所有人！从你那该死的食死徒老爸手里！”
　　“那又如何！”德拉科举起魔杖，指向哈利身边的银发男孩，“你有你要保护的人和要报的仇，我也有我要保护的人和要报的仇！我和你，现在并没有多少本质性的区别！”他的声音回荡在整个地下室，“即使你们再怎么讨厌我父亲，对我来说他都是我的父亲！即使全世界的人现在都在嘲笑他的失败，我也知道他值得我去爱！”
　　铂金男孩嗓音激动地颤抖，“值得我去爱”这句话一下击中了哈利曾经为此而痛苦的回忆。詹姆和卢修斯，哈利和德拉科，有什么东西突然重合了，黑发格兰芬多瞳孔不期然地扩大，直到又一个声音打断了他们。
　　“吵什么吵。”奇牙无所谓的抓抓银发，仿佛刚刚争议的中心和他无关，“我又没说我不打算告诉你们。”他眨眨眼对周围一圈人咧嘴一笑，“事实上，我正准备考验一下你们的心理承受能力。”

　　第八十六章

　　穿越是一件很不可思议的事情，解释穿越又是一件很耗费脑力的工作，这个不算任务的任务被一群人以坐在餐厅里抱着茶杯吃着点心的姿态解决了。
　　解释原因，解释两个世界的区别和共同，解释念能力，解释猎人协会……
　　有人怀疑，有人犹豫，但无论如何，哈利・波特本人明白就足够了。
　　“所以说，我不是这个世界的人。”奇牙放下热巧克力的杯子，做出一个“不好意思呀”的笑容，拉着小杰一起站起来。
　　“重新自我介绍。”他装模作样咳嗽了两声，“奇牙・揍敌客，16岁，以前是杀手，不过已经改邪归正了，现在是二星猎人。”接着抬手示意了一下身边，“杰・富力士，从12岁开始就是我的最佳搭档，同样是二星猎人。如你们所见他已经死了，样子就和刚才挂坠盒制造出来的一样，我是为了复活他才从原来的时间被传送过来的……”
　　“这个世界上没有可以复活人的魔法。”德拉科冷冰冰地接过话，“巫师可以延长生命或者固定灵魂和思想，但没有任何一种魔法可以令人完全复活。”如果真的有这种魔法，他现在也不会坐在这里。
　　“这是你们的世界的规则，不是我的。”奇牙重新坐进椅子，“我只是在这里找到我的世界要求的复活道具，我们和你们的世界在很多地方都不一样。”他不是没有过德拉科的疑问，但肯定一切才是他前进的动力。
　　“那么你复活他的任务怎样了？”哈利好奇地问。
　　“我已经找到全部的道具了，一个在我的这里。”奇牙掏出复活石对他示意一下，“一个现在是邓布利多持有，而最后一个，就是我要告诉你真相的原因。”
　　他停了下来，面对哈利，没有丝毫动摇地深深地望进黑发男孩绿色的眼睛。
　　“是你的隐身衣，伊格诺图斯・佩弗利尔流传给他后代的隐身衣。它现在在你的手上，哈利。”
　　“我的……隐身衣……？”哈利惊讶地睁大眼睛，“为什么是我的？隐身衣有很多不是么？”
　　“隐身衣有很多，但特殊的只有一件。不会被破坏、不会被弄脏，不会被任何魔法破解，完美的隐身衣……”奇牙没有移开目光，肯定地回答，“只有伊格诺图斯・佩弗利尔的那件。”
　　“复活需要的三件道具都来自于佩弗利尔兄弟，这个复活石也同样是属于佩弗利尔，卡德摩斯・佩弗利尔。”
　　“所以……？”
　　“所以我要拿走你父亲的遗物。”奇牙毫无情感地说，仿佛只是在机械地阐述一个事实，“虽然很对不起你，但我必须这么做。”
　　哈利沉默了一下，“那么邓布利多的呢？”
　　“这就是条件。”奇牙点了点头，“邓布利多当时和我的交易就是，我听他的安排去禁林补习，然后在需要的时候，用这个能力帮助你。”
　　“帮助我？”一直保持平静的哈利声调出现了变化，“帮助我什么？”
　　“我不能肯定。”感觉到哈利的变化，奇牙微微垂下了眼睑，“邓布利多当时并没有明说，只是说用他的那件东西作为让我学习新能力的条件，并且暗示了和你有关。
　　“你是为了那个道具才决定回来帮助我的？”
　　“可以这么说。”奇牙完全没有否定的意思，“就像最开始我为了接近魔法世界而找到你一样，为了邓布利多的道具，我接受了他的交易。”
　　“所以，神秘事务司时……”哈利的眉头拧了起来。
　　“我还没傻到会为了交易去找死。”奇牙打断他，嘲笑地说，“我不是说了么，邓布利多没有说交易的确切内容，在这之前，我所做的一切都是我自愿的。”他看向黑发男孩，哈利因为他新的话语而愣了一下，奇牙微微叹了口气。
　　“你忘了么。”他安静地端起杯子轻啄了一口，“我说‘我会报答你的’。”
　　“报答……？”哈利疑惑地重复，赫敏突然站了起来。
　　“哈利！”她大声说，“你还不明白么，他在说隐身衣！他要拿走它，所以他欠你的！跟我们一起去神秘事务司就是拿走隐身衣的报答！”
　　她看起来有些愤怒，“你整个夏天都在维护他，甚至为他杀了人，但他从一开始就不是我们的人，他只是在为了你的隐身衣而已！”
　　“你知道隐身衣抵不过我们那么多人的生命的。”相比之前紧皱的眉头，哈利却因为好友的喊话冷静下来，“我知道你一直排斥奇牙建议我在战斗时杀人，但我们都知道，如果不是一开始奇牙杀掉了大半食死徒，我们都会在神秘事务司那里完蛋。”他停顿了一下，“至少，不会全身而退……”他起身站起来，离开餐厅里的众人径直向楼上走了出去。
　　餐厅里的气氛骤然降了下来，赫敏不安地靠近他的男朋友，罗恩在她的背部轻轻拍了两下。
　　“他怎么就不明白……”她轻声垂泣着，“他不应该把自己变成食死徒那样……”
　　奇牙坐在一边，微微靠在坐在他身旁的小杰的肩膀上。
　　赫敏是个好女孩，毫无疑问的，但她在一些地方过于温柔和正义。她爱哈利，所以她希望那个男孩不会遭受任何伤害，哪怕是伤害别人他也不希望那个男孩灵魂和双手遭受那种鲜血的浸染。奇牙有时觉得她的状态就好像在东陀螺国时的自己，因为害怕重要的人因不可抑止的愤怒犯下过错后悔而希望阻止，但却总是受到伤害。区别是，他并不认为哈利现在失去理智或者正在、即将做错什么。
　　这种事情只有他们两个自己调节，也许有个人可以指引开导他们，但那个人并不会是他自己。
　　哈利离开不久再次从楼梯上走了下来，他手里拿着那件银色流光的隐身衣，然后将它搭在了奇牙面前的桌子上。
　　“你已经报答过了，所以这是你的了。”他语调冷冰冰地说，奇牙抬起头看他，却发现黑发男孩最近轻微地抽动了几下。
　　“生气的人是不会偷笑的，哈利。”奇牙勾起嘴角，将隐身衣搂进怀里，“给我的，就是我的了。”他再次看向黑发男孩，细微抽动的嘴角已经化成一个温柔的笑容。
　　“我必须要说，现在我对你，生不太起来气……”他站在那里，带着一年以前在这里就有的对弟弟无可奈何的宠爱，“我不需要你的任何报答，所以别再做那种危险的事情了……”
　　“别人的话，我才不报答他呢。”奇牙低声咕哝着，坐直身子重新打量这个陪伴了自己大半年的黑发男孩，“如果是罗恩或者是马尔福，我可能会直接打晕或杀死他们来拿我需要的东西。”他说着可怕的话，语气却带着孩子气的抱怨和纵容。
　　哈利・波特是奇牙・揍敌客遇到过的最善良的男孩，无论是杰・富力士还是一直被他当作老好人的雷欧力，都没有这个男孩这种毫无理由的示好或者相信。有时候奇牙真的觉得，哈利・圣人・波特是个很适合黑发男孩的名字。
　　他抱着隐身衣抬头看那个站在自己身边的黑发男孩，这种由站立和坐下形成的身高差好像让他们回到了暑假前那个兄弟的状态。奇牙的表情从抱怨转成一个柔和的微笑，接着低下头让它隐藏在银色的发丝下。
　　“太丢人了，我只说一次。”他垂下头将脑袋抵在了黑发男孩的胸膛上，声音细微地几乎只有他们两个人才能听见，“不管一开始的原因和理由是什么，只是现在……我觉得能遇到你真是太好了，能和你做兄弟真是太好了……”他停顿了几秒，像做什么决定一般微微紧了紧肩膀，哈利发现银发男孩的耳根已经红透了。
　　“我爱你，我的兄弟。”（”I love you, my brother.”）
　　他低着头露出发丝下纤细的脖子，皮肤因为血液的上涌而显出淡淡的粉红色，奇牙看起来异常尴尬，哈利忍不住笑了出来。
　　“我也爱你，我的兄弟。”
　　他伸手抚摸奇牙抵在他胸前的柔软银发，但下一刻他的手被一个人打开，银发男孩被向后扳了过去，好像一个无形的人从背后拥住了他。
　　“他还是不喜欢我。”哈利无奈地耸耸肩，张开双手做了个我很无辜的姿势。
　　被强制性向后扳过，奇牙原本隐藏在银发下面的表情被确实地暴露在了外面，之前带着孩子气笑容的平静的脸现在像刚被煮熟过一样红润，除去害羞外还有一丝恼羞成怒的意味在里面。也许是那个看不见的最重要的人说了什么，奇牙转头换成另一种语言，像一只炸毛的猫一般发怒起来。
　　“你又在干什么！”
　　“那奇牙刚刚说了什么？”小杰双手按着银发男孩的肩膀，脸颊赌气地鼓了起来，“我听懂了，那句话，很多人都喜欢把那句话用第三通用语说！”
　　“什么？”
　　“I love you！我爱你！”小杰额头抵了上去，“奇牙喜欢那家伙么，我爱你什么的，从来都没有见奇牙对其他人说过。”
　　奇牙原本有些恼羞成怒的表情突然停滞了，血液更加奋力地涌上脸部。我爱你在原来的世界并非不会在兄弟之间诉说，但大多数果然还是属于另外一种关系。这里的人显然比原来世界的那些更要能将这种情感说出口，赫敏和哈利在他面前诉说了太多，以至于他在表达自己的感觉时，也将那句话说出了口，而小杰，竟然也听懂了。
　　“笨、笨蛋！不是你想的那样啊！”银发男孩涨红了脸站起来，“关键的地方你一句都听不懂，怎么偏偏在这种地方……”他拉下刺猬头男孩抓在肩膀上的手，打算辩解什么，一阵敲门声凑巧地传了过来。
　　“我去开门。”金妮推开座椅跑了出去，奇牙被这阵敲门声打断后，红着脸和小杰对视了一小会，金妮领着一个所有人都熟悉的身影走了回来。
　　“邓布利多教授！”几个未成年人陆陆续续站了起来，白胡子老者满意地环视了一圈，走到哈利对面的一个空位前坐下。
　　“很高兴看见你们相处的这么融洽。”他慈祥地说，对边侧的德拉科・马尔福眨了眨眼，然后视线落在奇牙手中的隐身衣上。
　　“隐身衣。”邓布利多点点头，语调更加愉悦起来，“这种情况，我是否可以理解为小揍敌客先生已经提前解释了所有应该解释的问题了？”

　　第八十七章：大结局

　　“是的，教授。”奇牙松开小杰，将隐身衣递给刺猬头男孩，然后走向邓布利多。他在口袋里翻找了一下，然后掏出那个鸡蛋大小的金挂坠盒。
　　“我在克利切的窝里发现了这个，依旧是是伏地魔的灵魂。”他将那东西败在邓布利多面前的桌子上，“接二连三地出现这种东西，我想你需要研究一个活着的正品，这个我没有杀掉。”
　　“哦，这可真是意外的惊喜。”邓布利多顺了顺胡子，欢快地说，“我以为小揍敌客先生叫我来，是希望和我探讨另一件事情。”他看向哈利，接着又看向奇牙，“如果你们愿意，我想我们可以去一个更适合谈论这个话题的地方。”
　　他抽出魔杖，将桌上的茶杯变成了门钥匙。奇牙和哈利对视一眼，然后转过头用小杰的语言解释了之后要做的举动。他和小杰手牵着手跟在哈利背后，当黑发男孩消失在餐厅里后，奇牙和小杰同时将另外两只手覆在了门钥匙上。
　　一阵天旋地转，视觉恢复后，奇牙发现他和小杰被传送到了霍格沃茨的校长办公室。前几秒到达的哈利将他拉到一边，跟着邓布利多凭空冒了出来。
　　“罗恩和赫敏他们呢？”哈利问。
　　“这里只有我们三个……不，四个人。”邓布利多歪着头对他调皮地挤了下眼，“有些事情并不是越多人知道就越好。”
　　他的魔杖在空中挥舞了几圈，一个施加有重重魔法锁的大盒子从空气中冒了出来，邓布利多对它念了几个咒语，打开盒子将挂坠盒送了进去，重新再次锁上。
　　“那究竟是什么？”想到它曾经读取了奇牙的内心，哈利心有馀悸地问。
　　“就像小揍敌客先生说的一样，是伏地魔的一片灵魂。”他和蔼地转过身面对这个他观察了十五年的男孩，接着把目光移向了一旁的银发男孩。他在等待奇牙自己提出信中的正题。
　　“是灵魂。”奇牙走进哈利，毫不犹豫地将手覆盖上黑发男孩的伤疤，“我今天上午时才发现，哈利的这里，也藏有和戒指、挂坠盒波长一致的灵魂。”
　　这个消息显然不在哈利的预料之中，他惊愕地看向邓布利多，白胡子老人却露出一副果然如此的表情，仿佛一切都在他的预料之中。
　　“您早知道？教授？”
　　“哦，不，我只是猜测。”邓布利多摇摇头，走到黑发男孩面前，“我从你刚入学时就注意到你的伤疤和伏地魔之前有着密不可分的联系。”
　　“二年级时，你勇敢的战胜了伏地魔留下的日记本，从那时起我就怀疑伏地魔从学生时代起就在策划者着什么。四年级结束时，伏地魔用了你的血重新塑造了他的身体，我曾怀疑这种联系是因为你们血肉之间的联系而加强……”他停下来，看了一边的银发男孩一眼。
　　“去年夏天，我在伏地魔复活后遇到了从拱门里出现的小揍敌客先生，他所遇见的复活石戒指以及所描述的伏地魔的灵魂都为我的猜测提供了证据了启发。然后就是上学期，你说你能感觉到伏地魔的情绪，我稍微检测了一下你的灵魂，毫无疑问他和另一个人的灵魂纠缠在一起，但我依旧不能确定……”
　　他像一位教授在对他的学生解惑一般诉说这件事情，哈利看着这位他一直尊敬的老人，有些微微发怔。
　　“您从来没告诉过我……”
　　“在确定之前我无法告诉你，如果弄错，它将成为你的负担。”邓布利多慈祥地摇头，“哈利，我是一个老人，偶尔也会犯一些老人家会犯的糊涂。我总担心让你提前知晓一些不该知晓的或者是接受一些本该由其他人承担的担子，另一方面我又希望你能自己发现并学会成长，这是一种相互矛盾的期望和保护，但我很高兴你一直做的比我们任何人想象的都要好。”
　　“包括杀人么？”不知道为什么，哈利将这句话问了出来。也许是他在暑假里已经听够了好友们的劝说，无论如何他想要一个确切的答案。
　　“带着恐惧或者邪恶这些负面感情杀人，魔法的反噬会让一个人的灵魂受伤，如果持续下去他的灵魂将会千疮百孔，最后走向疯狂。”邓布利多解释道，微笑着看向黑发男孩的眼睛，“但如果，不是以杀人为乐或者其他邪恶的目的去做这些，如果你足够坚强可以扛起这种行为带来的后果和责任，那你的灵魂会因此而受到保护。它也许不会保证你完全不受伤害，但至少可以让你有足够的时间去自我愈合。”
　　“有另一种说法这么称呼它――觉悟。”他示意着望向奇牙，“我很惊讶在我发现这点之前，你自己就领会到了这一点。”
　　“也许我一开始的动力是仇恨。”哈利毫不掩饰地说，“这样也可以么？”
　　邓布利多转过身走了几步。
　　“我不知道，哈利。如果可以的话，我本希望你不要沾上任何人的性命。”他叹了口气，做出个安抚性地微笑，“至少现在，你的伤疤并没有在痛，这说明你的灵魂受到的伤害比我们任何人想象的都要小的多。如果杀人令你的灵魂出现裂缝，伏地魔的灵魂会找准机会从那里侵入你，这就是为什么当伏地魔的感情剧烈或者你的感情过去负面时你的伤疤会跟着疼痛。”
　　这个解释听起来有些不可思议，他看向邓布利多又看向奇牙，银发男孩点点头认同了它。
　　“邓布利多可能是对的。”奇牙看着他，哈利却觉得银发男孩是在透过他的身体在看另一种更本质的东西，“我感觉得到你的灵魂，并没有被侵入，伏地魔的灵魂碎片和你的灵魂本体是分开的。这让我可以……”他竖起一根手指，“在不伤害你的情况下直接杀死它。”
　　哈利看不见奇牙在做什么，但他肯定那上面覆盖了什么特别的东西。奇牙将手指抵近他的额头，伤疤突然剧烈地疼痛起来。
　　“呜啊――！”他抑制不住地哀嚎，奇牙单手拥住了他，用绝对的语气命令。
　　“忍耐它，哈利！疼痛是因为他在害怕想要逃走！相信你自己比它要强大！”
　　“我、没事！”他反射性地双手扣着银发男孩的脊背，努力去忽略全身神经的悲鸣。什么东西从他额头里刺了进去，他全身的毛发都几乎要因为那种强烈的排斥和疼痛而竖立。他意识逐渐模糊，恍惚之中仿佛看见了国王十字车站顶端明净的玻璃圆顶。奇牙就那么在他面前走过，从一个座位下拎出一个瑟瑟发抖的东西。
　　那是一个婴儿，哈利从没见过如此丑恶的婴儿。他好像受了伤，被剥了一层皮，全身皮肤都呈现粗糙的红色。奇牙不带任何一丝怜悯的掐着婴儿的头顶，他的双腿在奋力挣扎般乱蹬，哈利知道他应该去阻止，但那东西有一种无法言喻的厌恶感让他无法靠近。
　　“结束了，哈利。”他看见奇牙转过头对他微笑，下一秒那个畸形的婴儿脑袋在银发男孩手中像一个气球般被捏碎，只剩下血肉模糊四散飞溅的肉块。他向他伸出手，尽管奇牙刚刚做了那种事情，他的手上也看不见任何一点血腥。无论奇牙做了什么他都交付给银发男孩无与伦比的信任，哈利毫不犹豫地握住了那只手。
　　“回去吧。”他们同时说，白光再次笼罩了一切。
　　国王十字车站的大厅像是一场梦，哈利向后退了一步回过神，依旧是邓布利多的办公室。他从来没觉得自己的大脑那么清醒过，奇牙和邓布利多在他不远处关切的看着他。哈利茫然地抬起手摸了摸自己的额头，那里原来有一道闪电形的伤疤，而现在却什么也没有了。
　　“这是……？”他惊愕地看向面前的两个人，想到国王十字车站的那个梦，仿佛一切都明白了。伏地魔的灵魂不在存在，现在他完全属于他自己，诅咒也好预言也好都在奇牙的动作下理他远去。
　　“好了，让我们从奇迹的欢跃中暂时清醒吧。”邓布利多微笑着拍拍手，接着拿出那跟魔杖，“你很完美的完成了你的个人学习课程，小揍敌客先生。按照约定，它现在起将属于你。”
　　邓布利多出乎意料地直接，奇牙接过那支魔杖，不用连上感官，只是用“凝”他也可以知道这支魔杖正是他所寻找的最后一件死亡圣器。他从小杰手上接过隐身衣，将复活石从口袋里拿出，长老魔杖正握在他手里，他在魔法世界努力了一年，现在一切都有了回报。
　　“我必须这么做。”他空出一只手将脖子上的钥匙项链紧紧地握住，稍一用力，那跟金属项链就啪地断开。奇牙回头看了一眼站在身边的刺猬头男孩，知道自己如果犹豫了一天就会犹豫第二天，想要在一起的欲望是永无止尽的。
　　“小杰。”他干涩地笑了一下，明明是自己努力的成功，奇牙却一点也高兴不起来，“我们要分别了。”
　　刺猬头男孩的眼睛睁大了。“你在说什么？我才刚重新见到奇牙！”
　　“因为我要送你回去。”他将复活石和钥匙一起摊在手心，“我是为了让你复活才来的，不是为了让你不死不活地留在这里。”
　　“那奇牙……？”
　　“我不回去。”知道好友想问什么，奇牙直接打断了他，“蒙蒂的制约已经被破坏了，她也因此失去的念能力，所以传送只能单向进行一次。即使你不愿意走也没有用，我可以直接断掉供应给复活石的魔力，你现在的状态无法对我的决定有任何异议。”
　　奇牙坚定地看向小杰，眼睛里没有半点商量的余地。他纵容了小杰的任性四年，为了他任性的结果又付出一年，而现在他不会再退步了。
　　他和那个男孩相互对望着，眼底相互倒映着对方不愿退步的面容，直到小杰突发又笑了起来。
　　“好吧！”他双拳抱在胸前像之前的无数次的不可思议时一样露出笑容，“那就等我一会，等我回去后再来找奇牙就好了。既然奇牙回不去，那就我过来，然后我们再一起找回去的方法。”
　　他看起来自信满满，奇牙不禁跟着笑起来。
　　“笨蛋。”他做出一副无可奈何的表情，“穿越时空的能力哪有那么容易就能找到。”
　　“为了再和奇牙相遇，我肯定能找到。”小杰后退一步对他伸出手，“不过奇牙，这种情况下你就没有什么要对我说的么？像刚才对那家伙那种？”
　　他看起来一脸很在意的表情，奇牙低下头轻轻笑出声来。
　　“我都说了不是那么回事，傻瓜。”他伸出手握住刺猬头男孩伸出来的掌心，也许是笑也许是其他什么，奇牙眼泪流了下来。
　　“遇到你是我这辈子最好的事情，和你在一起是我这辈子最快乐的时光，无论再遇到多少人，你都是我最重要的那一个，永远都没有人能代替你……”声音颤抖着沙哑起来，奇牙咬了咬嘴唇露出一个笑容，“我只说这一遍啊，忘记的话，我再也不会告诉你了……”
　　他的掌心握紧对方的，小杰一个回拉将奇牙拉近自己。
　　哈利不知道那个瞬间发生了什么，他只看见银发男孩湿润的双眼突然睁大，像看见了什么令人震惊的事情，接着半捂着红透的脸做了个推搡的姿势。他对着那团空气无可奈何地说了几句，想哭又想笑，最后一团光芒从他紧握钥匙的拳头里散发出来。
　　复活石，长老魔杖，隐身衣，三样东西凭空飘了起来，落在那团光芒里，然后一切都安静的下来。他看着那个站在原地安静地看着消失的光团的银发男孩，奇牙抬手抹了抹眼角的水痕，干涩地微笑起来。
　　“我也爱你，笨蛋。”
　　=========
　　================
　　=======================
　　真・结局：
　　九月份的王国火车站又赢来了新的人潮，堆着古怪物品和鸟笼的手推车，穿着奇异服装的人不时穿梭在其中。他们拿着古怪的车票，走在第九月台和第十月台之间，没有人发现他们陆续消失在一度墙壁的后面。
　　奇牙跟着哈利和一群红发的年轻人一起推搡着走进霍格沃茨特快的站台，不远处普莱瑞斯和拉贝站在那里对他打着招呼，旁边还站着德拉科・马尔福。他们从今天开始就是霍格沃茨三年级的学生，虽然奇牙已经和他们不在同龄，但一年级时留下的友谊始终持续至今。
　　反正也不需要学习真正的魔法，奇牙直接和哈利一行人一起升上了七年级，据说这是邓布利多的特赦。伏地魔在一年前被失去伤疤的救世主男孩击败，无论有没有那道闪电一样的标志，哈利・波特永远都是哈利・波特。
　　“混完了今年，你就该滚蛋了。”银发斯莱特林笑着捣戳高出他一大截的好友，奇牙没好气的推着他们一起钻进列车。他们在吵闹的人群里终于找到一间空着的包厢，不管是格兰芬多还是斯莱特林都一窝蜂的钻了进去。
　　即使没有双胞胎的吵闹，包厢里也依旧热闹非凡，怪异的魔法零食在他们头顶上飘来飘起，偶尔有人发出一声破坏形象的尖叫或者大叫笑，直到有一个人拉开了包厢的门。
　　“对不起，我找人。”他看起来大概是一个一年级新生，有着一头刺猬般冲天的黑发。他好奇地对里面张望了几下，随即欣喜的叫了出来。
　　“奇牙！”
　　“小杰！”
　　银发男孩不敢相信地眨了眨眼睛，缩水版刺猬头男孩一把冲过来扑在他身上。
　　“奇牙！”小杰满脸喜悦又满脸抱怨，“我还是找到方法了！我还学了第三通用语！也收到了魔法世界的邀请！”他咧着嘴邀功般地说，随即举了下胳膊，满脸的都是疑惑和不情愿，“但是这个世界是怎么回事，为什么只有我变小了？”
　　奇牙眨眨眼，看了一边的救世主男孩一眼，两个人同时笑了起来。
　　“很好嘛――小不点儿――”


　　番外：Draco's POV

　　每一个巫师家庭的孩子都听过哈利・波特和黑魔王的故事，那个拯救了全世界的男孩和我同岁，几乎每个人都期待和他见面，对当时的十一岁的我来说，也完全一样。
　　我满怀兴奋去寻找哈利・波特，但波特却拍开了我的手。这是我和他的开始，然后在霍格沃茨未来的几年内一直持续下去。
　　五年级末，魔法部终于承认黑魔王复活后，食死徒的行为愈发明目张胆起来。尽管福吉那个老蠢蛋一直对外表示他正在努力保护民众的安全，但恐怖依旧笼罩了魔法世界。
　　有过前科的人很难再次取得信任，这不但适用于福吉，也适用于我。
　　波特对我从来都是一场灾难，从一年级开始他就没让我好过过。虽然某种方面来说我对他也彼此彼此，但梅林显然更偏爱疤头，至少每次他都能很狗屎运地超过我。
　　这种争斗多少有些幼稚以及病态，扎比尼和潘西不止一次这么嘲笑过我，而我也并非傻得不知道。但我始终对我们两个之间互喷恶意的行为乐此不疲，至少当救世主因此露出愤怒的表情而不得不正视我的存在时，令人心情愉悦。
　　但后来，我知道不能再这么持续下去了，因为我必须蜷缩在救世主的保护伞下。这像一种新形式的侮辱游戏，而我无法回击，为了马尔福我必须听从母亲的安排。
　　我在没有比那时更讨厌预言家日报的时候了，它一遍又一遍地歌颂救世主在神秘事务司里的英勇，而我就是因为他的英勇失去了父亲。救世主和黑魔王一起将马尔福家卷入黑暗，虽然曾经那是父亲自己的选择，但我依旧恨他们。
　　但即便是仇恨也不能表露，几乎是在我什么都不知道的情况下，马尔福就已经搬进了布莱克老宅。
　　“你要成为一个真正的马尔福。”
　　这是临行前母亲的叮嘱，我一直记着它尽量让自己不再脑袋发热的去挑衅，但梅林总不愿意放过我。再没有什么比落魄的马尔福更能让韦斯莱心情愉悦的了，而我确实也无法对这种挑衅和侮辱保持容忍。我可以因为恐惧去舔黑魔王的鞋子，也可以为了家人忍接受救世主的施舍，但韦斯莱我无法容忍。我回击他嘲笑他，有时候甚至有种回到了五年级之前的错觉，直到有一天救世主的魔杖抵住了我的喉咙。
　　谁会记得在那种争吵里自己说了什么，既然被羞辱激怒那就只剩下口不择言的恶意，但有些事情对救世主来说完全不同，不仅仅是羞辱。
　　“他救了我们所有人，从你该死的父亲手里。”
　　“如果再让我听见你侮辱他，我就杀了你。”
　　那是真切的露骨的杀意，预言家日报歌颂了一个夏天的东西，我竟然在那一刻忘记――救世主早已学会如何杀人。
　　我终于感受到了面对恶魔（*注）时，食死徒所感受的恐惧。但比起我，赫敏・格兰杰反而更加恐惧，她在一边疯狂地制止救世主，仿佛他们之中第一个对我抡起拳头的是别人――虽然那是三年级的事情，但马尔福挺记仇。
　　“学会认清你的立场，保护家族，不要被感情蒙蔽眼睛。”那天晚上，母亲这么告诉我，“虽然选择的是黑魔王，但你父亲也是如此。”
　　马尔福古老，但始终没有站在权势和力量的顶端。像很多大家族一样，马尔福必须做出选择，父亲选择了黑魔王而母亲在他失败后选择了波特，我必须保护这个家族继续下去。
　　我做出这个决定，将自己暴露给他们。我关注救世主的行为推测凤凰社的安排，我把自己丢在大厅至少让怀疑从我身上减去，我收效甚微，但我依旧在做。
　　不久之后，又一个人来了――那个一年前在霍格沃茨特快上露出怪物般身手的一年级，像喝了增龄剂一般窜到了和我们同年。
　　他的到来带来了韦斯莱和格兰杰努力了近两个月都没成功的救世主的喜悦――并不是说疤头每天都在怨天尤人，但至少有个结，只有那个人给他解开了。然后是看不见的同伴和离奇的经历，接着他又展现了没有任何人可以做到的能力。
　　斯莱特林的挂坠盒引发了更神奇的故事，一个不属于这个世界的人类站在了他们眼前。圣・疤头不负圣名地贡献了他的传家之宝，他们只相识了一年，但却成为了疤头最重要的人之一，即使万事通和黄鼠狼都不接受他，疤头也没有退让。
　　邓布利多一来就带走了哈利・波特和那个银发小子。有些东西，多少年来邓布利多只愿意透露给他的救世主男孩，而这一次却带上了不应该属于这个世界的家伙。
　　有时候我不知道自己是否会嫉妒梅林的不公。
　　在怨天尤人之前，有几件事在他们回来后就完全的变了，最大的一点就是疤头失去了他的伤疤。
　　这个变化让万事通小姐和黄鼠狼一家十分吃惊，甚至吸引了他们原本在花园里和母亲交谈的妈妈。他们毫无顾忌地围着没有了疤头标志的波特乱摸，这是当然了，救世主失去了他的勋章，这对整个魔法世界都是一件大事。但救世主对此没有什么反应，对他来说，送那个不知道为什么显得垂头丧气的银发小子回房间更是一件大事。
　　第二件事就是那个垂头丧气的原因――当然，我们后来才知道――那个看不见的家伙回自己的世界去了。
　　嘿！波特是个倒霉鬼！他之前喜欢张秋，张秋喜欢塞德里克；他现在喜欢这个小子，这小子喜欢那个消失的家伙。相比之下，他的两个跟班就没这么纠结。
　　第三件事其实最应该震惊，但波特的疤是救世主的标志，所以它只能排名第二。挂坠盒事情，哈利后来告诉了小天狼星，在真正主人的命令下克利切道出了一切。原本被认为是忠实食死徒的雷古勒斯・布莱克最后实际上是为了消灭黑魔王的挂坠盒而沉眠于阴尸的山洞里，这不仅仅对那群自以为正义的格兰芬多是一种冲击，甚至是母亲也显得很悲伤。
　　小天狼星・布莱克的存在总让我拒绝承认我和他的亲缘关系，但他弟弟雷古勒斯的死亡却让我明白这个家族和母亲之间的感情。她现在是一个马尔福，但她曾经是一个布莱克。
　　第四件事是我最疑惑的，那就是疤头――哦，现在已经没疤了――的态度突然改变了。他以前总是充满恶意和怀疑，但突然就没那么有攻击性了；雷古勒斯事情之后，他甚至可以为斯莱特林说上几句好话。
　　不止是我，就是他的两个跟班也对他的这种突然转变抱有疑惑，以前韦斯莱和我的争执他总是企图杀掉我，而现在他竟然会阻止韦斯莱。
　　“别这样，罗恩。那是他父亲。”
　　“我是否该他妈的感谢你在经过了五年的相识后终于发现了这一点？”我知道我语气不善，但我肯定每一个在刚刚那种争吵氛围下的人都会像我一样不善。我几乎可以打赌，如果做得到韦斯莱会立刻扑上来咬断我的喉咙，在他看来他的好友付出了可以给我的最大善意，而我毫不犹豫地拍开了它。
　　我们剑拔弩张，但波特却叹了口气。
　　“别这样，罗恩。还有……马尔福。”他似乎在很努力向他最讨厌的人露出微笑，以至于表情看起来异常地扭曲。
　　“你看……没有人能公平的看待一切……”他抓了抓那头无可救药的杂草黑发，表情局促，“你不是我唯一认识的斯莱特林，拉贝和普莱瑞斯也是……然后我们又知道了雷古勒斯……”他说的是跟着那个银发小子身边的不合群的叛徒，而雷古勒斯，他很了不起，但我不知道该怎么评价他。
　　我选择询问，“所以？”
　　“伏地魔杀了我的父母，我甚至没跟他们生活过，但我依旧恨他……而我的关系，让你父亲也同样被伏地魔杀害，你当然可以恨我和伏地魔。但是……如果你选择的凤凰社，而我们现在又有共同目标……那至少……在完成它之前，我会认真把你当作同伴对待……”他踌躇着伸出手，“重新自我介绍，我是哈利・波特。”
　　谁说闪电疤痕才是圣人救世主的标志的？没有那道该死的疤的圣人依旧是个圣人。
　　“我是德拉科・马尔福。”我伸出手去握住他，想象那是从一年级开始前就准备着的问候，“很高兴认识你，哈利・圣人・波特。”
　　“你真是个讨厌的家伙，马尔福。”
　　“彼此，波特。”
