
　[HP]只因那是你的愿望
　　作者：不七格

　　１－３


１－３ Part 1
　　哈利感到一阵彻骨的寒。
　　他看到满地的都是鲜血，整个平原上除了他以外空无一人；那些似曾相识的人嘶吼嚎叫着向他扑过来；看到昏暗的灯光中大蛇的毒牙狠狠咬住那个黑发男人的脖子；看到那个黑发男人和红发女人并排站着冲着他浅浅的笑；看到那个黑发男人和红发女人在墙角激烈的拥吻着……那些尘封的记忆不断的涌上来，最后在一片绿光和尖叫中结束。
　　哈利喘着粗气睁开眼睛，到处都是雪白，空气中一股魔药的味道，看着床对面摆放的瓶瓶罐罐。“这是……医疗翼……？”哈利有点恍惚。
　　哈利顺着那条熟悉的不能再熟悉的道路回到了格兰芬多的高塔，在寝室里看到了刚刚洗完澡回来的罗恩。
　　罗恩拍拍哈利的肩膀“嗨伙计怎么样没什么大问题了吧？赫敏本来想整夜在哪那里看着你的不过莉兹说有庞弗雷夫人更别说医疗翼是你的老根据地了所以没问题……”
　　罗恩一下说了一大串话，哈利越听越觉得不对，皱皱眉打断了他“等等……莉……莉兹？”
　　滔滔不绝的罗恩一下子停了下来，用着不可置信的眼神看着他：“你不会……不会忘记了她是谁了吧……？”
　　哈利眼神倏的一寒：“啊刚刚脑子有太清醒，莉兹么，我怎么会忘记她是谁？”等到罗恩舒了一口气，放松下来的时候。哈利摸起魔杖：“摄魂取念”。
　　一年级的勇敢（哈利：哼）守护魔法石；二年级蛇佬腔的暴露以及石化事件的出现和最后不同寻常的不了了之；三年级贝拉特里克斯的越狱以及随之出现的摄魂怪守护（哈利：哼）霍格沃兹。一切和以前一样又有些不一样。而其中让哈利感受最深的就是“自己”不到三年的历练中那个红发浅绿色眼睛的女孩：莉兹・伊万。
　　哈利的眼神彻底冷了下来。
　　Part 2
　　哈利・波特失踪了。
　　哈利・波特在魁地奇比赛上因为突然出现的摄魂怪摔下扫帚住入医疗翼后回了一趟寝室然后就失踪了。
　　邓布利多很闹心。即使霍格沃兹秘密多的数不完，可还是可以确定哈利不在霍格沃兹和霍格莫德。各路人马到处找了好几个月可还是没有找到。
　　――――时间如流水的分割线――――
　　地窖内
　　斯内普在皱着眉头熬制魔药，旁边莉兹乖巧的没有发出声音。
　　“教授，”莉兹拿着书走到斯内普旁边“你看这里，这里我不太明白，为什么要在这里放入X，明明和药性不符的？”
　　斯内普注意力转移到莉兹拿着的书面前，仔细的给她讲原因。
　　“纭钡匾簧，坩埚毫无预计的爆炸了，药汁蹦了二人一身。
　　斯内普黑了脸，简单的给了自己一个清理一下然后带着已经昏迷的莉兹到了医疗翼。接受完庞弗雷夫人的训斥后在病床前略带愧疚看了莉兹一阵后离开了。
　　莉兹的嘴角勾起一个微笑。
　　“唰”，突然传来一阵破空声。
　　莉兹猛地睁开了眼睛，那是满身血迹狼狈不堪的哈利・波特。
　　哈利・波特用莉兹从来没有见过的凌厉眼神盯着她。
　　“莉兹・伊万？”哈利用略带疑问的语气叫出她的名字，却不等她的回答。
　　他猛的冲上来揪住莉兹的领子，把她向自己拉近。“我，哈利・波特，正式告诉你。西弗勒斯・斯内普是我的，你不要妄想去接近、触摸、染指他。他是我的，也只能是我的！”
　　哈利的眼睛眯在了一起，却不断的冒出寒气，不禁让莉兹打了个冷战。
　　Part 3
　　有很多魂器只要做好准备其实挺好处理的比如说放在有求必应室拉文克劳冕冠。不过可惜的是哈利到有求必应室找了好久还是没有找到。
　　大部分魂器拿到的都比想象中的容易，不过最让哈利难受的不出所料就是冈特家的戒指。
　　哈利在冈特家大门等待着那个“罪有应得”的人拿到戒指。却在他从地下室出来后，眼前突然陷入一片黑暗。
　　他看到了房子，属于他和那个黑发教授的房子。
　　“多久之前的事情了，竟然这个都能模拟出来。”哈利“哧”的轻笑出来。
　　很快他就笑不出来了，他看到了那个男人。
　　他穿着灰色的麻瓜服装，手里拿着一本书，安逸的看着，忽然他把头转向哈利。
　　他看到那个那个男人向他伸出手来，用那种轻柔到不可思议的语气说：“小混蛋哈利，快点过来，咱们一起回家。”
　　哈利的眼泪瞬间就流了下来。
　　“S……Sev……”
　　那个男人接着对他说：“快点，把戒指拿过来带上，咱们就一起回家。”
　　哈利死死的盯着他，眼神一刻也不转到别的地方。
　　即使是这么样看你，看你看了那么久，可还是感觉看不够。Sev……
　　哈利最终还是闭上了眼睛，拿起魔杖，念起“厉火”的咒语。
　　西弗，我又看到你了。
　　不管你以哪种形式出现，不管你以何种目的出现。我总算是又看到你了，看到了那个只属于我的西弗。
　　想问问你，在那里过的怎么样，是不是还有一个混蛋气的你满耳冒烟。
　　想问问你，这么久没有看到我了，会不会感到很不适应。或者终于舒了一口气没有人再这样不看你脸色找你相陪。
　　想问问你，你在那里能不能还有一些所谓的号称要给予你温暖、给予你爱情的人不知所谓的纠缠你。
　　终究还是没有问出口。
　　在昔日的冈特老宅旁，伫立着一个仿佛才十二三岁左右的男孩子。冲天的火光映照着那个男孩神情晦暗面庞。男孩眼睛一眨也不眨的看着被大火吞噬的房子，仿佛在借此怀念那些过去的时光。

　　４－８


４－８ Part 4
　　哈利满身狼狈的离开医疗翼，同时又在暗暗感叹痛恨自己的不小心。
　　花费了将计两个月几乎把所有大的魔法森林跑遍了总算找到了那位蛇小姐。一时太过兴奋一不留神差点把那位小姐弄死。
　　纳吉尼身上不断割下肉带来的不仅仅是报复的快感还有那些闻到血腥味而来的魔兽们。
　　“真是太大意了。”哈利握拳，又骂了自己几下。
　　在去往霍格莫德的路上又被贝拉特里克斯发现，哈利很遗憾的挨了几个钻心剜骨，当然除了阿瓦达射空了以外还是回报给了她很多东西。最后感谢门钥匙的友情赞助。
　　给了自己几个清理一新，尝试了几种糖的名字后顺利进入校长室。
　　――――诡异风格应该结束了的分割线――――
　　邓布利多抬起头湛蓝的眼睛看向哈利，让哈利一下子感到自己被他的目光穿透了。
　　――邓布利多就是邓布利多。一直是。
　　哈利勉强笑了笑：“邓布利多校长，真是好久不见。这次来是给你补送几个圣诞礼物。”
　　哈利把金杯，挂坠盒的残骸拿了出来。又把那条已经几乎是骨架的纳吉尼拿了出来。
　　邓布利多略带震惊看着哈利。
　　哈利好像不好意思的挠挠头：“呃校长，冈特家的戒指我也弄掉了，不过因为太小所以残骸没有找到。具体的情况你可以问一下莉兹，她知道很多。”
　　哈利没有给邓布利多说话的机会，“那就这样了邓布利多校长，我先去医疗翼了。”
　　哈利走出校长室，恍惚听到邓布利多说“米勒娃，你来校长室一下。”
　　哈利关上门。转过身来正打算下楼梯，手臂却突然被人抓住。
　　“你要去哪？”
　　哈利闭上眼睛，深吸了一大口气。
　　“医疗翼，教授。”哈利低下头。
　　“怎么，我们的救世主还有所谓的羞愧的感觉么？恩？看着我们这群人找你找的天翻地覆乱成一团这样看我们的笑话感觉很好是不是恩？”男人勾起一边的唇，划成一个完美的弧度。
　　“I'm so sorry.”
　　我又一次的闻到了那种味道，那种只属于你的味道。
　　只有到你身边时我才发现我是那样的思恋你。思恋到几乎让我控制不住我自己。
　　我相信我有那个耐心，有耐心去等你再一次的喜欢上我。
　　你不懂我，我不怪你。
　　Part 5
　　哈利双手抱肩斜倚着莉兹病房的门框，看着莉兹安静的看教科书。
　　莉兹抬起头来，看着哈利。冲他笑了笑：“哈利，你怎么来了？过来坐这里。”仿佛昨夜什么都没有发生。
　　从哈利坐下开始，沉默就蔓延开来。
　　两个人都一言不发。哈利在盯着莉兹，莉兹在看着课本，不知道在想些什么。
　　莉兹突然开口：“对于你昨天晚上的话，我的回答是：不可能，他会是我的，我已经在他心中占了不小的分量。”红发少女还是低着头，看不清她的表情。
　　哈利想起了那个红发女人，她那样明媚的笑着――明明才不到十四岁，却已经和那个女人一样略带有一丝妩媚，对哈利说：“你错了，他已经是我的了，你错过了他的20年，现在还想用什么跟我争？”
　　哈利魔力突然迸发开来，他猛的站起来，居高临下的看着红发少女：“我才错过了不过三年，这点时间又算什么？你又有什么资格呢？！”
　　还没等哈利再向前进几步，斯内普突然闯进屋来站在哈利和莉兹中间，强劲的力量把哈利向后推了几步，用一种保护的姿态面对着哈利。
　　哈利还没有反应过来，就听到那个男人阴沉的声音：“哈利・波特，你想对你莉兹做什么！格兰芬多扣10分。不要忘记她还是一个病人！我竟然还对你存有期待，我竟然忘记了波特家向来没有什么绅士风度的存在。”
　　哈利瞪大了眼睛看向那个男人。眼中满满的全是不可置信。
　　“你怎么可以？！怎么可以？！”那个男孩的眼中分明这么说着。
　　“我怎么不可以？”男人咧起嘴，充满恶意的笑着。
　　男人身后的少女无声的得意的笑着，和哈利脑海中那个红发女人的笑容渐渐重叠了起来。
　　――一样的吧……一样的吧……
　　哈利感到自己的魔力越来越不稳定，他努力想压制好像却起了反作用。“嘭”一声病房里所有的器皿都爆裂开来。哈利眼前一黑昏倒在地。
　　Part 6
　　哈利在医疗翼的一个单独的病房带了好几天，没有一个人来看望他。
　　哈利也乐得清闲，偷偷拿来几本像《二十世纪重要魔法事件》的历史书看了起来。
　　窗外的偶然透进来的月光照耀进来。哈利抬起头来逆着月光看过去。一轮皎洁的弯月挂在漆黑的夜空，淡淡的如同银雾一般。
　　“嘭”的一声门被撞开，斯内普气势满满的走了进来。
　　“S……斯内普教授？”哈利皱了皱眉，把视线从书上移开。
　　“呵，真是没想到啊。波特家的人竟然也学会看书了！”一开口就是不要钱的讽刺。
　　“你老实说，从那个野蛮运动赛场摔下来以后发生了什么？为什么变化这么大？该不会是摔倒了脑子了吧？”随着一声冷笑，斯内普终于问道了重点。
　　哈利沉默了一会，视线转回然后开口说：“把冥想盆拿过来吧，我给你看。”
　　“哼，”又是一声冷笑“你以为我是那只老蜜蜂还有冥想盆那种东西么？开什么玩笑……我才……”
　　“邓布利多校长，别玩了。”
　　哈利给邓布利多呈现的是一段一段的记忆。杀死伏地魔、接受众人的欢呼、处理凤凰社的文件、抓捕剩余的食死徒……
　　你信，或者是不信。都随你。
　　你利用，或者是不利用。都随你。
　　“我是从别的世界过来的哈利・波特。邓布利多校长。我会忠诚的履行自己的义务，包括彻底消灭伏地魔。”
　　“好吧哈利，最后一个问题。你怎么知道我不是西弗勒斯的？”
　　“身上的味道、习惯的动作、说话的方式……最重要的一条，他不会出现在我的面前。而且，如果那个女孩在他的心中占有的很大的地位的话，他不会来看我，我知道。”
　　“你们……”
　　“校长，最后一个问题已经结束了。祝你好梦。”
　　Part 7
　　哈利以为在医疗翼呆了很久，事实上还不到一个星期。不过两个月以来这是哈利最放松的一阵子。真的很感谢庞弗雷夫人。
　　出院前的晚上，莉兹光明正大的进来的哈利的病房，带着毫不遮掩的轻蔑以及怜悯的神情。
　　窗外的风猛地呼啸而过。
　　“哈利波特我不管你是从哪里穿过来的，不过我可以告诉你，在这个世界上你是抢不过我的，不论什么。”
　　――呵，以为得到了你所认为的爱情就是得到了一切么？
　　哈利一边冷笑，一边施放了几个魔咒，防止了别人突然进来或者窃听。
　　“你知道么，汤姆里德尔已经彻底臣服于我了，我答应了要帮他复活，现在拉文克劳的冕冠也在我这里。”
　　――你今天出门忘记带脑子了吧……
　　哈利无力的扶额，看着那个红发少女不可一世的昂起头。
　　――呦，警戒咒被触动了。
　　哈利心情很好的微微挑起了眉。
　　“你挑眉那是什么意思？看不起我么？”少女冷哼一声。
　　“里德尔完全臣服于你的话那教授怎么办？我最讨厌你们这些穿越女了。”哈利开口。
　　“你这个穿越男有什么资格说这样话，你最终还不是什么都没有捞到么？现在我除了教授以外还有汤姆，另外还和卢修斯处好了关系。你还是趁早转移目标，像什么赫敏卢娜金妮都挺不错的。”
　　哈利的神经突然被触动了：“你……追求教授的目的……难道是为了显示自己……？”
　　“我给他的还不够多么？！”莉兹打断哈利的话，冷笑“我给他了一份温暖，给他了一份希望，我的红发绿眼以及和你母亲相似的名字给了他慰藉。他从我身上看着另外一个人，我从他身上看到了自己。我们两个互相利用，互不相欠。
　　“我想让他幸福，想给他爱情。他小时候有多么可怜难道你不知道么？他遭受了那么多的挫折，甚至深爱的人死于自己的过错。他还是不遗余力的保护她的儿子，甚至为了他付出了自己的生命！你知道他有多么崇高多么伟大么！他深爱的那个人竟然嫁给了那个人，难道他不需要我们这些人把他从回忆、过去里救赎出来么？！
　　“你一个男人知道些什么？你知道他需要的是什么么？知道他的欲望是什么么？知道如何运用自己的身体来讨他欢心么？男人和男人之间是不会有幸福存在的，早点放弃吧。”
　　哈利感到理智这种东西是不需要存在的。
　　“请你离开这个房间。”
　　“你凭什么叫我滚，恩？”
　　“听到我说的话没有给我滚！”汹涌的魔力突然喷出把莉兹推倒在地。莉兹大叫一声。
　　屋外的人听到了屋内的声音赶忙进屋子里来。
　　哈利头狠狠的扭在一边，旁人看不清他的表情。
　　庞弗雷夫人惊呼一声，捂住嘴满脸的不可置信。
　　赫敏手中的一摞书掉了下来，她扑向病床：“对不起哈利，对不起。”
　　邓布利多用着凌厉的眼神看着倒在地上正在缓缓爬起的莉兹，脸上没有一丝笑容。
　　斯内普满眼空洞面无表情的看着那个红发少女爬起，什么都没有说。
　　Part 8
　　接下来的事情对于哈利仿佛像梦一般。
　　先去了校长室消灭了冕冠和日记本――赫敏从女生宿舍中拿到的。
　　然后哈利被告知了赫敏也是从别的世界过来了，哈利一开始不以为然，后来发现赫敏来的那个世界正是自己出生的那个。
　　快到半夜的时候，小天狼星突然从壁炉里来了，抱着哈利就不松手，最后还是卢平过来把他拖回布莱克祖宅。
　　最后在一切尘埃落定之前，赫敏看着哈利还是红韵未消的瞳孔，脑袋一空，惊疑的问道：“哈利，你是不是……脑袋里的魂片还没消灭掉……？”
　　所有人都因为赫敏的这句话而看向始终沉默的哈利。眼神里不可置信、惊讶、恐惧都有。
　　邓布利多眼神一寒――之前不管是哈利赫敏还是莉兹，这件事都被有意无意的隐瞒了起来。
　　原来哈利・波特也是未被消灭的魂器。

　　９－１０


９－１０ Part 9
　　伏地魔在复活节假期在里德尔庄园复活了，然后倒在了一片绿光中。
　　然而黑魔标记还是没有消失。校长室里斯内普和邓布利多都因为这个现象而沉默了下来。
　　最终的决定还没有做出来，哈利波特被勒令不许出霍格沃兹，也可以说是软禁，晚上睡觉的地点只能是在地窖，让哈利感到愉快的是，和斯内普一起，同一间屋子。
　　生活很惬意，不过只是哈利自以为。
　　每天早晨一睁眼就看到在隔壁的床上睡着的西弗勒斯，看着他起床，简单的打理自己，吃早饭，然后去上课。哈利才从床上爬起来，开始自己一天所谓的生活。
　　吃过饭以后来到了有求必应室开始了疯狂的训练――专门是身体上的。魔力的快速增长使身体几乎要支撑不住，肌肉强度和反应速度也和一开始的那具差别很大――要和西弗勒斯在一起过很久，身体不好怎么行？
　　傍晚回到地窖，迎接他的无疑是西弗勒斯的臭脸，死死拧着的眉头仿佛谁都欠了他好几条命似的。
　　晚上是读书时间，西弗勒斯熬制他的魔药批他的作业，哈利读西弗勒斯珍藏的各式各类的书，两个人都不说一句话，可是气氛却依然显的安详宁静――当然也是哈利自以为。
　　到了睡觉的时间哈利总是先躺上床，看着西弗勒斯躺在他的大床上，总是暗暗叹息。“为什么为什么我不可以爬上你的床床床！”哈利在心里无声的呐喊。
　　可是这样哈利满意了一半的生活才持续了半个月。西弗勒斯从壁炉里拿出一张药方开始熬制那锅魔药开始，生活也就向那锅魔药一样突然阴郁起来。
　　Part 10
　　哈利见证了那锅魔药的变化。从一开始如墨版的浓郁的黑，慢慢变浅最终到了代表生命的浅绿色，就像他的眼睛一样。
　　――呵呵，真讽刺。
　　熬制魔药的那几天西弗勒斯的脸色阴沉的像要滴出水来，最终还是他叫哈利来到了校长室。
　　哈利到了校长室，看到了校长办公桌旁边放着的浅绿色药剂。
　　哈利捂着眼睛哈哈的大笑了起来。
　　真讽刺。
　　代表着死亡的吞噬药剂偏偏颜色却是生命的浅绿色，或许颜色的意义正如阿瓦达索命咒颜色一般。
　　他是有多么崇敬那个老校长啊，而现在那个老校长却正是要因为那最伟大的利益而要他喝下那瓶药剂――只要喝下去，灵魂和肉体都会烟消云散，不留一丝在世间曾经存留下的痕迹。
　　“是你在这里指点我，让我变得成熟冷静，直至可以独挡一面天；
　　“是你在这里告诉我们要勇敢的坚持下去，第一个支持我们，不要在意他人的眼光在一起，并且祝福我们一定要获得幸福；
　　“是你在这里开导我们，让我们包容对方的小缺点，磨平自己的小脾气；
　　“是你在这里教导我要勇敢的面对敌人面对自己，不要因害怕失去而变得怯懦；
　　“是你在这里安慰我，告诉我要勇敢的直视死亡，不论那个失去的人是谁；
　　“是你在这里那么严厉的训斥我，告诉我要直视过去，失去的永远就是失去的。不要一味沉迷在过去，不能沉迷于回忆。告诉我要把眼光直视在现实，继续自己的生活；
　　“而现在，又是你在这里。不过是让我放弃重新来的一切，让我勇敢的面对死亡，面对自己的死亡。
　　“校长大人。我以为我可以在你的教导下再一次勇敢的面对自己的死亡，可是我错了，我发现我做不到。死了就什么都没有了，我不相信我还能有第四次重新再来的机会，我已经接受过那么多绝望，怎么可能让我在梦寐以求的希望面前再一次的放手而选择那个无可挽回的深渊！”
　　对面白发苍苍的老人看着前面黑发男孩绝望的嘶吼，明明是那么绝望的声音却被压抑到了一个新的低度。邓布利多心中不为所动，终于开口说：“可是哈利，这也是没有办法的事情。一切都为了最伟大的利益，为了彻底消灭伏地魔什么牺牲都是应该做的。更何况，你的西弗勒斯也不希望会有伏地魔继续存在的可能呢，他是多么的憎恨伏地魔以及那个黑魔标记你难道不知道么？”
　　――是的是的，我知道，我一切都知道。我知道他有多么憎恨那个人，更知道他对黑魔标记的憎恨，还有对当初自己的憎恨。
　　“西弗勒斯，你说是不是。为了伏地魔的彻底死亡可以付出一切代价？”白发老人笑咪咪的冲着那个在角落里始终一言不发的男人说道。
　　“是的。”男人终究是压下最后一根稻草。
　　即使那是莉莉的儿子，但是我无能为力。
　　男孩突然笑了，笑的那么灿烂。
　　“那么，好。因为那是你的愿望。”男孩如是说道。

　　１１－１３


１１－１３ Part 11
　　“哈利！！！！”正当男孩拿起瓶子的时候，赫敏突然闯进了校长室。
　　邓布利多的笑容一下子冷了起来。
　　“哈利！你记不记得那个净化药剂！普林斯家的祖传药方？！”赫敏大声的喊了出来。
　　――我记得，我当然记得。
　　“那个可以消灭魂片，你不记得纳吉尼了？”
　　黑发男人的眼睛亮了起来。
　　“你不应该那么鲁莽的直接想要喝下那瓶魔药！”赫敏在有求必应室生气的对哈利说。
　　“为什么不喝我商量一下呢？你难道忘记咱们都是一样的么？难道我就这么不可以依靠呢？”赫敏大吼。
　　“I know,I know.”哈利对着赫敏微笑。
　　“你笑，笑什么？！别以为你那么笑我就会放过你！你怎么可能会忘记当初纳吉尼喝了魔药的效果恩？你怎么会笨到想要放弃自己的生命？！”赫敏恨不能用手敲开哈利的脑子看看到底是什么构造。
　　“敏，有你还在真好。”哈利盯着赫敏，略显疲惫。
　　――即使有那么多事情发生了，可你还是那样坚定的在我身边。不离不弃。
　　Part 12
　　斯内普向地窖里的哈利和赫敏咆哮。
　　“什么净化药剂，你们骗鬼呢吧！我几乎要把普林斯庄园翻遍了都没有！我看你们根本就想拖延时间呢吧！”
　　赫敏急着争论：“我的记忆你不也是看过了么？记忆是不可能造假的！就是当初的斯内普教授从普林斯庄园拿回来的药方！”
　　哈利捧着玻璃杯喝着牛奶，丝毫不把两人的争吵当回事。
　　“那你们两个来啊，在怀疑我的寻找能力么？”斯内普抱着臂，眼神空洞。
　　普林斯的书房绝对有很多好东西。
　　哈利看着眼睛不断在放光的赫敏，决定理智的不出声打扰她。
　　“诶，这是……？”哈利偶然摸到一本软壳书，因为手感明显不同于其他硬壳书而特别引起哈利注意。
　　那是一本深绿色的书，所以在这个充满斯莱特林气味的书房并不是很显眼。
　　而书的边缘上有着可笑的粉红色花纹，上面画满了一株株种满爱心的藤蔓。
　　“好像……有点眼熟……”哈利挑了挑眉，仔细的思索在哪里见到过这本书。
　　――啊，想起来了，这是三年级无所事事的时候作为格兰芬多又赢得了魁地奇杯的礼物送给西弗的日记本。
　　――送给、西弗的……？
　　哈利的手微微有些颤抖，不可置信的看着这个本子。
　　――怎么……会在这里？
　　哈利深深呼吸了几次，小心翼翼的翻开了日记本。
　　一翻开就看到那充满了斯内普风格的凌厉文字。
　　书的第一页上面却写着和字体风格完全不同的话语“Originally, I love you so early.”
　　哈利不自觉的轻声把这句话念出来，然而话音刚落，一股火焰就笼罩了整个日记本。哈利急忙伸出手去拿日记本。却只感受到不同于平常火焰的冰冷温度。
　　日记本眨眼就被烧成了灰烬，而在一堆灰烬里又明显能看出来一张羊皮纸。上面记录的正是净化药剂的药方。
　　哈利愣愣的拿着那张羊皮纸，口中喃喃道：“Sev,me too.”
　　Part 13
　　“他不是那个斯内普了，你知道的！既然他的前三年有穿越女的参与！那么谁知道他前三十年有没有穿越女的参与！他不是那个斯内普了。
　　“你们现在不合适！你已经成长为一个出乎他意料的波特了，你的成长过程中没有现在的那个他。他不知道你是如何的成长的，他也不想知道。
　　“现在两个人在一起是为了什么呢？他必然是不会这么快的喜欢上你的。而你呢？一个披着你所深爱的斯内普的皮但是内芯换了型号的斯内普？你在贪图他的温暖……你不觉得这样对他很不公平么？你爱的到底是什么呢？”
　　――赫敏这么久以来第一次这么不管不顾的对哈利说话。
　　“敏，你看到德拉科的时候又是什么感觉呢？
　　“明明知道‘那个就是我的挚爱’可是却没有办法接近一丝一毫。
　　“明明有过那么多那么美好的回忆，可偏偏记得的人只有自己一个。
　　“明明经历过那么多的挫折那么多的艰辛，可最后灰飞烟灭除了回忆以外什么都不留下。
　　“明明自己那么的低姿态可是对方却一点回应都不给自己。
　　“敏，这些感觉你不会不知道。
　　“当他指着你向你叫着‘泥巴种’的时候，什么感觉呢？
　　“当他从你身边不屑一顾的过去只留给你个充满鄙视的眼神的时候是什么感觉呢？
　　“当他大肆宣扬纯血的各种好处以及麻种的种种卑微的时候是什么感觉呢？
　　“敏，你我都一样。
　　“更何况，现在我更加有希望了。”哈利近乎虔诚的掏出药方，着迷的看着上面文字。

　　１４－１６


１４－１６ Part 14
　　找到净化药剂的药方后为了凑齐魔药材料三人又辗转了好久，终于才把所有的材料备齐。
　　西弗勒斯在一旁努力的熬制药剂，而哈利在模仿西弗勒斯的笔迹和口气来批改因为期末考试将至而越来越多的作业。
　　哈利也很喜欢这种忙碌的生活，因为这种生活让他没有时间想起来其他的事情。
　　而假期来临的时候，忙的只有西弗勒斯一个人。梦魇不断缠绕着哈利。
　　当噩梦越来越频繁、持续的时间越来越长、摆脱梦境越来越困难。当越来越熟悉无梦药剂的味道，无梦药剂的作用越来越小，哈利只能独自在自己最不愿意面对的记忆里面挣扎。
　　他在梦境里好像又经过了好几年。
　　他亲眼看到自己心爱的人死亡，用那种残忍的方式。
　　蓦然重生后又发现那个最爱的人依然活着，不过可惜已经是别人的了。
　　原来……最大的打击还是第二世。
　　Part 15
　　惊喜的发现自己又活着了，而且还是那个人还活着的，好好的活着。
　　而当准备靠近他去表达自己深入骨髓的那种思念的时候却发现他用那么厌恶的眼光看着他。
　　――一如当初的他，一如当初的自己。
　　做好他已经不喜欢自己的准备了，可是却在准备接近他的时候发现原来他的身边已经有了一个可以与他并肩的人了――尼朵・斯内普，或者说，尼朵・伊万斯――莉莉的姐姐，他的姨妈。
　　那个红发女人那么早就将他已经追到手了。而他，整整晚了20年才来到这个世界上。
　　――那一年，那个哈利・波特十岁。
　　那个女人和那个男人面对面，浅浅的笑着。哈利很少见到那个男人笑，尤其是那种温柔的笑。而现在，那个男人正在对着哈利妈妈的姐姐――或者说他的妻子――那么温柔的笑着。
　　哈利紧紧捂住自己的心口。丈夫对着自己妻子笑是理所应当的，那么自己现在呢？自己现在算什么呢？自己那种几乎要冲破胸口可是怎么也无法抑制住的扭曲的嫉妒和想要占有的欲望又是怎么回事呢？现在只是看到那个男人笑而去就已经压抑不住自己想要毁灭的欲望那么真正看到俩人激情的话自己又会怎么做呢？
　　他的尼朵姨妈没有给他太多的时间纠结。
　　第二天下午，一个少见的阳光明媚的天气。哈利看到那个黑发男人和红发女人在二楼的墙角激烈的拥吻着，仿佛马上就要把对方吞食下去。哈利几乎都要把拿着的书本捏烂了，终究是把书一丢跑回自己的房间――至于被打断两人的反应？抱歉哈利已经没有闲心注意那么多。
　　“阳光真温暖啊……”哈利看着顺着窗户洒进屋内的阳光，感叹道。
　　忘记说了，哈利因为血缘魔法的缘故只能住在自己唯一的亲人那里――也就是斯内普家。
　　Part 16
　　他的尼朵姨妈很快就来找上了明显不对劲的哈利。却以为哈利是青春期的小问题而给他上了一节课。
　　――真是贤惠。
　　而两人之间的矛盾最终爆发于哈利二年级。彷如哈利无理取闹般。
　　――其实也许就是他无理取闹。
　　以为亲情是长久的，或许是因为自己根本没有体会多久亲情的味道。
　　可后来遇到尼朵才发现，原来亲情在爱情面前不堪一击。
　　――你不让我叫尼朵难道让我叫斯内普太太么？
　　哈利本来认为像他们这种穿越来的可以做很多事情，可是后来才发现他们不选择去改变不是因为能力不够，而是因为不想去改变。
　　尼朵明明可以不使莉莉和詹姆死去的――就像她不让西弗勒斯去当双面间谍。
　　――可是她没有。
　　她眼睁睁的看着自己唯一的妹妹被伏地魔杀死，只留下来哈利自己一人。
　　――为什么呢？亲情不是最长久的么？血液之间的联系不是不会因为时间的转移而渐渐消失么？
　　那个红发女人给哈利好好的上了一节课。
　　――不要以为你是救世主就一切心想事成了，在爱情这方面，任何人都是从小孩子开始的。
　　――不可能公平的，你比我晚出生了将计20年，凭什么会是公平的！这样不是对我不公平么？
　　――你想什么美事呢？做什么美梦呢？让我把我那傻妹妹和傻妹夫救下来，然后在我看着西弗的脸逐渐扭曲充满嫉恨？
　　――现在你想要他？想要拥有他？开什么玩笑！
　　――当他挨打时你在干什么？当他饥寒交迫时你在干什么？当他受其他斯莱特林欺负时你在干什么？当他亲吻那个人的袍角而遭受钻心剜骨时你在干什么？当他整夜整夜不能睡只能熬制魔药时你在干什么？
　　――你凭什么……凭什么来跟我抢？

　　１７－２０

１７－２０ Part 17
　　恍然间半个假期又过去了。
　　哈利又在噩梦之后醒来。现在是半夜三点钟。
　　哈利突然有一种欲望，一种想看看隔壁的西弗勒斯的欲望。
　　――我想看看你。只是看看你。
　　哈利穿上衣服翻身下床，悄悄的关上屋门，看到旁边紧闭的房门。
　　――我想看看你。只是看看你。
　　哈利几乎压抑不住自己。
　　他举起手。几乎要拍下去。
　　――我想看看你。只是看看你。
　　门却突然打开了。
　　“你半夜不睡觉跑到我的房门来想干什么？难道波特先生终于不负众望的连自己的房间是哪一个都记不住了？是不是应该联系一下你的老校长让你的他大发慈悲可怜一下你的魔药教授把波特现在接去圣芒戈治疗一下脑子？”那个男人一脸青黑出现在哈利面前。
　　“I'm so sorry.”哈利只能这么说。
　　――那些只不过是梦境而已。
　　――你还在这里，真好。
　　斯内普充满怀疑的看着眼前的小鬼。
　　――恩？怎么回事？脸色这么苍白？出这么多汗？
　　拿出魔杖施了几个检查魔法。
　　“哈利波特！你要是想死就直说，不要再浪费我的珍贵魔药了！你是怎么搞的？精神力衰弱到这个地步！？！”
　　而那个小鬼呢，他说什么？
　　“只是做恶梦罢了，教授。”
　　――呵……做恶梦……？你以为我是多大的孩子么？不管是你的记忆也好，脑袋上的魂片也罢。就不能……就不能和我说说么？我就……这么不值得你信任……么？
　　Part 18
　　斯内普坐在自己床上神色纠结的看着隔壁躺在床上辗转反侧的久久不肯入睡的小鬼。
　　――呵，原来是闹小孩子脾气不肯入睡么！真是活该！
　　又过了将计一个小时，小鬼终于睡着了。
　　斯内普微不可闻的松了一口气。
　　正当斯内普放下心来，收拾收拾准备睡了时，他突然听到隔壁发出了些细小的声音。
　　斯内普看着那个小鬼突然抽搐起来，伸着手在旁边摸什么，而且不断向床边拱啊拱啊，直到最后一下子摔下床去。
　　哈利在摔下床那一刹那间就清醒了过来。
　　他看向外面漆黑的夜色，叹了口气，穿上了衣服。
　　哈利很清楚自己的精神状态，简直是差到了不行。这样的情况很容易让伏地魔趁虚而入，必须要想个办法。
　　而很久以前战争刚刚爆发开始的时候哈利也遇到过这个问题。
　　最终在蜘蛛尾巷的一本魔药典籍里找到了解决的方法。
　　――致幻药剂。
　　哈利避过警戒咒，悄悄的来到书房。
　　施放了一大串咒语，由于哈利不确定是否这本书还在这里，哈利开始仔仔细细的翻书。
　　次日。
　　哈利突然在一本书中发现一张纸条。
　　凌厉的字迹表面毫无疑问纸条属于这里的主人的。
　　不过――
　　哈利和西弗勒斯相处了不少的时间，还是发现了西弗笔迹和西弗勒斯笔迹之间的差别――西弗勒斯的笔迹更加凌厉一些。
　　这是他发现的第二件属于西弗的东西。
　　Part 19
　　纸条上面依旧只是一句话：释怀过去，开始新的生活。
　　然而在收到纸条的第二天的晚上哈利又做梦了，不是噩梦。
　　梦里面西弗还是穿着那件他和他一起去麻瓜界买的灰色家居服。
　　他对他说：“回不来了，你和我都是。”他说着一边用手轻轻捋顺哈利略显散乱的头发。
　　“正像你当初告诉我说的，不能一味的沉浸在过去的事情里了。
　　“新的生活正在开始，即使那个生活里没有那个你所熟悉的我存在。
　　“不过终究还是我，不是么？总是要向前看的。
　　“拜拜，我的小混蛋哈利。”最终以一个轻柔的吻收尾。
　　――如果这是你的愿望，I will.
　　――我会尽我最大的努力去完成你说的那件事，只因为那是你的愿望。
　　Part 20
　　次日斯内普皱着眉头看着殷勤的准备早饭的哈利・波特。
　　“怎么，我们的救世主终于受不了沉重的身份而该行做家养小精灵？”
　　毒液一如既往的没有收到预想中的效果。
　　为了熬制无梦药剂的斯内普看着不仅没有感到愤怒反而如此异常的给他一个灿烂的微笑的救世主，心里划过一丝不明的感觉。
　　――心悸也好，惊讶也好，一种预感也好。都是那种说不出道不来的怪异。
　　――好像有些事情不同了，又好像没有什么不同。
　　完。

