本作品由非凡TXT电子书下载论坛 言似无 整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz. com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

　　[HP]城堡的城堡大人
　　作者：柳扶风

　　契子

　　阎王最近很烦恼。
　　自从人间界建立了新王朝之后，新一任的帝王就颁布了多生孩子多拿奖，少生孩子没有奖的政令。地府为了跟上人间的人口增长率，造出了无数数（我没打错字）的灵魂，即使曾经满满的十八层地域都已经空了好几年，灵魂还是供不应求。
　　阎王最近更加烦恼了。
　　新的帝王上任后，分布了新的政令：少生优生，幸福一生。于是，原本一口气要生个十个八个孩子的夫妻都变成了只生一个或者干脆不生。
　　凡人不是几千年来都讲究不孝有三，无后为大，多子多福的吗？
　　怎么办啊！阎王忍不住想对天大吼，虽然他已经抽了一大部分灵魂成为地府的合同工（这种合同工很少有转正的可能，可是投胎的几率也近乎零），又抽了一大部分扔进了畜生道（动物的寿命太短暂，尤其是鸡、鸭、鹅……而且投胎为畜牲后的灵魂人有非常大）的怨念，甚至已经把安置灵魂的空间扩大了千倍，可是仍旧装不下过多的灵魂。每天都有无数的灵魂向阎王告状，不是这个魂踩了那个魂，就是那个魂撞了这个魂。
　　现在的地府，就像人间界的夜市和菜市场，魂挤魂，挤死魂。
　　阎王非常怀念百年前的日子，那时候地府的工作可清闲多了。可是，在现在这个出生率不高，死亡率也不高的人间界，多余的灵魂该怎么办才好？全部送去魂飞魄散，可能吗！
　　阎王一发愁，多的是排忧的手下。
　　现在的地府已经充分学习了人间的高科技，建立了地府式系统网络。于是有人建议，不如仿照人间的单机版游戏（之所以采用单机版，是怕过多的灵魂投胎到同一个空间，会造成空间的崩溃，大家应该很清楚，了解剧情的灵魂是多么不稳定的因素），抽取几个人间流行的故事，建向个临时的空间来来安置多余的灵魂，让他们去投胎过日子，而不是继续挤在地府里闲磕牙。至于每个灵魂挑选空间的方法，人间的抽奖是个不错的主意。
　　于是，灵魂们高兴地排成几队，从各自队伍前的箱子里摸出一张递给稳坐在的抽奖箱旁的鬼差。
　　办理投胎程序的鬼差，编号n+1，接过一个灵魂递过来的纸条，打开看了一眼，迅速在电脑里建了一个新的文档。
　　“投胎号×××，×××，919，生前名字乔伊斯，性别男，35岁，房地产总经理，卒于2002年10月9日晚上7点45零5秒点29毫秒，死因车祸，未婚，是否有误。”
　　被称作乔伊斯的灵魂点了点头：“没有错。”
　　鬼差推了推鼻梁上的眼镜：“在你投胎前我们要做下详细的调查，首先，你是否有转换性别的意向？”
　　乔伊斯有些吃惊：“我下辈子还是想当个男人。”
　　“好吧，你对投胎后的人生有什么要求吗？”
　　“没什么要求，只要有房有地，不愁吃穿就可以了。”
　　“这么简单，没有其它要求，比如想找个什么的配偶，要几个？”
　　“我本人提倡一夫一妻制。”乔伊斯坚定的回答。
　　鬼差不情不愿地在电脑里打了几个字：“请说的具体点吧。”
　　“只要对方孝敬长辈，喜欢孩子，贤惠体贴，不过地府什么时候连找什么样的对象都要过问了？”乔伊斯活着的时候虽然未婚，但是红颜知己却不少，他曾经深深地体会过女人多了之后的后果，所以他才坚持一夫一妻。
　　鬼差n+1扬起真诚的笑脸：“我们只是做个调查，姻缘是可是归月老管的。如果您没什么其他的要求，就在这里签个字吧。”
　　乔伊斯接过鬼差递过来的一份投胎协议书，仔细地看了一遍上面的内容，上面只写了一些他本人生前的基本情况和对这次投胎的要求，就在甲方的位置签上了自己大名，并应鬼差的要求在上面盖了个手印。
　　等到完全看不到乔伊斯的鬼影（其实应该是身影，但是他已经死了）后，朝协议书挥了挥手，原本空白的地方慢慢浮现出几行字。鬼差满意地看了好几眼，才依依不舍地放下，端正了表情。“下一个。”
　　――――――――我是协议书的分割线―――――――――
　　投胎协议书
　　甲方：乔伊斯
　　乙方：地府特殊投胎管理部门
　　甲方乔伊斯，生前，男，35岁……今甲方自愿投胎到《哈利・波特》平行空间成为霍格沃茨城堡的意识，并更名为霍格沃茨・伊斯・乔・斯莱特林，乙方赠送甲方霍格沃茨城堡房产证，禁林土地证，特殊赠品一份，甲方投胎后的所作所为，均属甲方个人行为，乙方概不负责。甲方不能向任何人透露未发生的事，如有发生，后果自负。
　　本协议即刻生效。
　　附件：
　　1．霍格城堡房产证
　　2．禁林地地证
　　3．特殊赠品保密。
　　甲方：乔伊斯今自动更为
　　霍格沃茨・伊斯・乔・斯莱特林（盖章）
　　乙方：地府特殊投胎管理部门（盖章）
　　时间：二○○九年四月一日

　　第一章

　　他可以反悔吗？
　　乔伊斯，现在的霍格沃茨・伊斯・乔・斯莱特林抬起头，摆出45°角的忧伤造形，望着头顶明媚的太阳。
　　正在城堡内上课，散步的学生和老师惊恐地发现，身边的东西都在朝同一个方向移动，最后连他们的人一起，都在一片的“哇哇哇……”的惊叫中滑向一边，然后迅速被桌椅，甚至是其他人一层层压住，掩埋。
　　“救命啊！啊啊啊啊啊……”学生们放声尖叫，压在最底层的学生已经彻底没声了，没被压狠的几个老师努力地爬了出来，纷纷施展魔法把重物搬走，救出被埋住的学生。
　　狼狈的格兰芬多变形学教授米勒娃・麦格一边施展四分五裂和清理一新，一边大声地问她同样狼狈不堪的同事：“弗利维教授，斯普劳特教授，斯拉格霍恩教授，其它地方的情况怎么样？”
　　“哦，学生们都被压住了，我们根本没有办法救他们出来，你知道的，刚救出来也马上会被压住。”斯莱特林的魔药学教授激动地说道，他虽然不多但平时总是整齐伏贴的头发此刻零乱地铺在头上。
　　“是的，是的，我们也没有办法，这究竟是怎么了，霍格沃茨已经存在一千年了，从来没有发现过这种事。”斯普劳特教授焦急地看着麦格，希望她能有什么办法。
　　据说有妖精血统的弗利维教授看上去更小了一些，他有气无力地问：“是地震吗……”
　　“邓不利多呢？你们有谁看到我们的校长了？”医疗翼的庞弗雷夫人一直带着大量的魔药东奔西走，但是从出事到现在，她一次都没有看到他们伟大的校长。
　　所有的人回过了神，好像今天一天都没有看到过某个白胡子满身星星月亮的人。
　　庞弗雷夫人大声咆哮：“这个时候了，邓不利多居然不在学校，他去哪里了！”麦格教授的脸色更加难看了。
　　乔伊斯缅怀了一阵过去的人生，低下开始思考今后的“人”生。
　　城堡里的刚刚爬出来的学生的老师更加惊恐的发现，这次他们以更迅猛地速度向另一边倒去，连叫声都来不及发出，就惨遭泰山压顶，幸运的是，原先被压在最低层的人可以喘口气了。
　　“呜呜！妈妈，我要回家！”胆小的学生都被吓哭了。
　　麦格教授来不及发表她的想法了，她被压在了最低层，当然其他教授也没有逃过。
　　霍格沃茨城堡外，所有有生命的，没生命的物体全都静止不动了，他们愣愣地看着城堡不断地左倾右斜，听着耳边凄惨的尖叫，空中飞过的鸟儿也忘了扇动翅膀，从高空坠落。
　　乔伊斯闭着眼睛，装作听不到学生叫喊样子，不要问我一座城堡怎么闭眼睛，实事上城堡里的窗户在一瞬间都被关上了，整个城堡陷入了短暂的黑暗。
　　过了好一会儿，乔伊斯才慢吞吞地把感观从整个城堡收回来，回到城堡最深处的一间密室里，凝聚成一个人形。
　　密室里，霍格沃茨千年来的所有校长的画像都聚在这里，战战兢兢地看着逐渐变得清晰的人。
　　“尊敬的阁下……”伊奥沙・萨肯登伯格，这位十一世纪早期的首任校长被所有的校长画像推了出来，“您今天心情不好吗？”他问的很直白，身为一个标准的贵族，他很少会这么明明白白地问一个人的心情，贵族说话总是喜欢弯弯绕绕的，他们称之为属于贵族独有的艺术。
　　“本来很不好，不过现在好多了。”乔伊斯很明确地给出了答案，如果在几天前，他对任何问题都采取了沉默，不过这种沉默在他把霍格沃茨研究得透彻得不能再透彻后就消失无踪了。
　　他很清楚，霍格沃茨城堡屹立了千年，未来估计还有不知道多少个千年，而他这一生的寿命则是和这座建筑挂上了钩，除非城堡变成了尘土，不然就算是成了废墟，或者只剩下一堵墙，也不能让他彻底灭亡，他的下一次投胎也许要在很久很久以后。
　　做为霍格沃茨，一座城堡，他有了漫长的生命，可是同样的，也有了禁制：他，不能离开这座城堡的范围。虽然他可以在这座号称全英国巫师界最有名最古老最大最安全的房子里随意走动，也可以在号称全英国巫师界最有名最古老不一定是最大但一定是最危险的禁林里郊游，可是，只要他试图去远一点的地方，城堡里就会出现几股无形的锁链，把他拉回去。
　　为什么画像和幽灵都可以任意去城堡外串门，他这个拥有画像、幽灵和家养小精灵管理权的所有权的人却不能离开他的土地呢？
　　密室里的校长画像们快速地讨论了一翻，苦命的首任校长再度被推了出来。
　　“尊敬的阁下，我可以问问是什么惹得您心情不好吗？”伊奥沙问得有些小心翼翼。
　　乔伊斯看着这些一定要追问出答案的校长画像们，眯起了眼。
　　今天发生的事情给了所有的画像巨大的冲击，他们在很早以前就隐隐约约感觉到，这座古老而又神奇的城堡是有生命的，它有自己独立的思维和意识，当乔伊斯突兀地出现在他们面前的时候，他们虽然惊骇，却很容易地接受了他的存在，因为契约的存在，也没有人去怀疑他的真假。霍格沃茨有调皮的一面，这在楼道的不断变动和总是突然出现的陷阱能看能出来，霍格沃茨喜欢捉弄人，但像今天这种大场面，却弄得他们所有人措手不及。
　　他们总算知道了，什么叫霍格沃茨一怒，尖叫响彻千里。
　　――――――――――――――我是众教授的分割线――――――――――――――
　　原本干净整洁的校长办公室现在一处狼藉，家具倒在地上，长长的办公桌从中间裂开，羊皮纸到处都是，墙上的画像里的人都不见了，只有被锁在柜子里的分院帽还在嚷着“好黑……放我出去……有人没有……”
　　教授们拿出魔杖施了几个清理一新和恢复如初，斯普劳特教授打开柜子救出了分院帽，画像里的人也陆陆续续回来了。
　　教授们热烈地讨论着今天发生的事。庞费雷夫人已经检查过所有的学生，令人吃惊的是，在这么大的震荡下竟然没有一个学生受伤，只是学校里已经被使用了几百年的课桌椅不能再继续使用了，他们要考虑买新的了。
　　校长室的壁炉突然燃起了火焰，邓不利多・阿不思校长和他的宠物凤凰鸟从里面钻了出来。
　　“阿不思！”麦格很不高兴，平时总是严肃，一丝不苟的表情扭曲了，“我在三个小时前就已经给你送过消息了，你竟然没有第一时间就赶回来！”
　　“哦，米勒娃，凤凰社那边有些重要的事情要处理，再说你也应该体谅一个上了年纪腿脚不便的可怜老人。我带回了新品味的蛋糕，来一块吧。”邓不利多微笑着招呼大家，想让众人放松下心情，可惜没有给他机会。
　　“还有什么事会比学生更重要，你知不知道学生们差一点就要死了。”庞费雷夫人怒气冲冲，“阿不思，你是这所学校的校长，就要时时刻刻关注学校，你怎么可以到处乱跑，凤凰社难道没人了吗？什么事都要你这个校长来处理！”
　　“冷静点，波比。”斯普劳特教授和弗利维教授拉住庞费雷夫人，他们毫不怀疑要是没人拉住她，这位霍格沃茨的隐形Boss就要冲上去给老校长一拳了。
　　“哦哦，谁能告诉我究竟发生了什么事吗，米勒娃告诉我学校发生了地震，快要倒塌了，可是……”邓不利多看了看四周，“看起来一切都正常啊！米勒娃？”
　　“阿不思，是真的，今天城堡差点就要塌了，后来又莫名其妙的恢复了。”
　　“有人受伤吗？”
　　“最奇怪的就是这一点，没有任何人受伤，学生们只要好好休息就可以了。不过教学设备都毁了。”
　　“这真奇怪，今天有什么特殊的人来过吗？”半月形眼镜后闪了闪，邓不利多转头问墙上三三两两小声说话的前校长们。
　　前校长们的画像摇了摇头。
　　“那最近有没有什么特殊的事情发生？”
　　“画像们再次给出了否定的答案。
　　邓不利多有些惊愕了，他转头认直地看向几位教授，“好吧，米勒娃，让我看看你的记忆吧，我需要详细了了解下今天发生的事。”

　　第二章

　　邓不利多问了很多人，学生，画像，家养小精灵，甚至让他的宠物凤凰鸟福克斯去向霍格沃茨的猫头鹰打探消息，可惜福克斯不懂得什么叫虚心求教，他不可一世的姿态让猫头鹰们反抗未果后，集体采用尾巴无视它。
　　邓不利多只好和教授们先安抚好学生的情绪，并尽量封锁消息，可惜他挡得住学生给家里写信，却挡不住前校长们的画像自由活动。
　　就在他和教授们努力统计学校损失，想向校董们多要些经费的时候，霍格沃茨的十二家校董们以前所未有的速度和高强的效率采购好了新的教学用具并亲自押送到了城堡。
　　这一切都要归功于乔伊斯。
　　想乔伊斯前生是为一个正派的房地产商，他对房子的严格要求可想而知。霍格沃茨年代久远，气势宏伟，威震人心，可是有一点却非常不理想，学校里面的设施太陈旧了！
　　且不提已经用了不知道几百年的桌子凳子，光是飞行课上用的扫帚就让他受不了，要知道1967年光轮比赛扫帚公司就已经生产出了光轮1000，而霍格沃茨用的居然还是1926年生产的横扫一星！
　　现在几乎每堂飞行课都会有学生在飞行的时候发生意外，而学校里的教授却想不到要更换已经七零八落，枝头横伸的扫帚。（其实飞行课的教授霍琦夫人已经提过很多次更换新扫帚了，但是校方理由是经费不够。）
　　当然乔伊斯可不会直白的说出来，他只是委婉地表达了他的惋惜，毕竟这些教学用具陪了他几百年了，就连破扫帚都已经陪了他半个世纪，他感慨了一翻被支解的扫帚，想想现在市面上卖的大都是光轮1700了，谁家还有横扫一星，还是上百把。如果是在人类的世界，这些用具完全可以送进博物馆了。
　　不得不说贵族们的理解能力非常强，前校长画像们已经从乔伊斯的一大串可惜中听出了他的用意，说白了他就是想要校董们贡献新的教学用具，但是他们思考的方向比乔伊斯想的还要远。乔伊斯不清楚，曾身为各个大家族的前前任族长的校长们可是清楚的，十二家校董每年拨给霍格沃茨的教学经费已经累积成一个天文数字，但是学生们的生活还是很清苦（几百年了还是那几张旧桌子旧椅子，一把扫帚用了五十年还不舍得扔），那么，那些经费到哪里去了。
　　怀疑的种子已经埋下，画像们当天就回家探亲去了。贵族们的关系是错综复杂的，几乎每个人都有点关系。一个晚上的时间，校董们就商量好了对策，按画像样的要求和贵族的品味买好了各种用具。
　　各大报纸们也开始蠢蠢欲动。
　　―――――――――――――我是运送教学用具的分割线――――――――――――
　　各种各样精致、华丽、实用的家具被搬进了教室，大厅，寝室。霍格沃茨的学生们兴奋地看着崭新的桌椅，斯莱特林的小蛇们高昂着头，露出骄傲满意的表情，格兰芬多的学生已经忍不住试用了，不少人还在斯莱特林们的鄙视眼神下跳上还摆放在大厅里的床打了个滚，当然马上被轰了下来。
　　邓不利多乐呵呵地向校董们表示感谢。
　　“哦，卢修斯，你们真是太及时了，要知道我们正在苦恼今天该怎么上课呢！”
　　年轻的马尔福家主昂着头，铂金色的头发服帖地垂在脑后， “学校里出了这么大的事，我们几个校董当然要出力，孩子们的教育可是很重要。不过，邓不利多校长，发生了这么大的事，我居然是从别人那里得到的消息，而不是校长您亲自通知我们，这真让人伤心。”
　　“呵呵，我不是想今天再和你们说吗，要知道统计学校的损失可是个累活啊。”
　　“当然，这可是个浩大的工程呢，如果人手不够，校董们非常乐意增派人手帮助您的。”
　　“那倒不用了，卢修斯，你们送来的东西足够多到把城堡里的都换一遍了，旧的用具就让家养小精灵处理吧。”
　　“好吧。”卢修斯同意了，他们此行的目地只是送东西顺便看一下霍格沃茨的情况，他本来也没想过邓不利多会同意他们派人来查帐。
　　邓利利多送走了大批队伍，笑容马上消失在脸上。
　　“福克斯，你说他们的动作怎么这么快。卢修斯竟然亲自送东西到学校，难道这事和伏地魔有关系？”
　　福克斯低鸣了一声，眼里也有些不满，因为校董们把所有的家具都换新了，所括格兰芬多们的，却偏偏忘了给校长室换新的用具，尤其没有给它换根新的梧桐枝条。
　　卢修斯离开学校后马上去见了他的主人。
　　“My lord！”卢修斯低下了他高昂的头颅，吻了一下黑魔王的袍角，得到黑魔王的允许站起身后，低着头开始汇报霍格沃茨的情况，现在的他已经不敢和黑魔王对视了。
　　“所以，霍格沃茨一切正常，没有人受伤，只是一些无关紧要的东西毁了。”高座在王座上的伏地魔阴沉沉地说道，“你相信吗，卢修斯。”
　　“My Lord！”卢修斯急急地解释，黑魔王的魔压直直的向他袭来，他花了花大的力气才没有趴到地上，冷汗濡湿了他的里衣。卢修斯勉强维持着马尔福家的骄傲，“Lord，今天所有的校董都去了霍格沃茨，还有很多负责送东西的人，他们都看过城堡的情况，我们也问过城堡里的学生，他们明确的表示没有人在那场震动中受伤。”
　　“哼！”伏地魔收回了他的魔压，笑了起来：“这真是有趣啊，所有的物品都被毁了，却没有人受伤，这个时候邓不利多居然不在学校。你知道该怎么做吧，卢修斯。”
　　铂金的贵族恭敬的行个了礼，“是的，请您放心。”
　　《预言家日报》：霍格沃茨发生重大动乱，疑似黑魔王对其下了诅咒。
　　危难的时刻，伟大的白巫师身在何方？
　　《巫师记录》：究竟是什么让英国最安全的城堡天翻地覆？
　　《唱唱反调》：本世纪最大事纪――霍格沃茨的奇异变动。
　　……
　　之后的事情，不管是黑魔王争对凤凰社的攻击，还是邓不利多找来了一大批有名气的没名气的巫师对城堡进行了研究和稳固，都不关乔斯伊的事。
　　目前最重要的，是研究怎样才能让自己能够自由地去城堡外“放风”。
　　这一年没有再发生什么大事，（食死徒和凤凰社的争斗已经是平常事了。）除了在下半年开学的时候。
　　公元1976年9月，小天狼星、詹姆、卢平和小矮星彼得制造了活点地图。同月小天狼星布莱克离开了自己的布莱克家族。同时布莱克家族也不再承认他是家族中的一员。

　　第三章

　　做为城堡，是不需要休息的。
　　自从重生为城堡后，乔伊斯就发现他没了饥饿和寒冷的感觉，时间的流逝也没有了意义。想想前世每天要累死累活的赚钱，现在每天无所事事就有人送上大笔的财宝（校董提供），他的人生刚刚开始，他就觉得无聊了。怪不得天上的仙女总是喜欢偷偷下凡，原来长生不长无所事事的日子这么难熬。
　　相信伏地魔听到这些话，一定会哭的。
　　就算每天没事做，太阳月亮还是正常升落。
　　这天，乔伊斯正在某个画像里（这是他开发出来的新功能，可以跑进画像里生活，顺便假装自己是一幅画像观察学校，老邓是不会关注一个画像里的人物的。）和一群人八卦喝茶的时候，霍格沃茨的地底传来了一阵波动。
　　在乔伊斯发现自己不能离开城堡后就一直在研究原因，经过一段时间对城堡的探索后，他发现是城堡的契约在作怪。
　　霍格沃茨签订了很多的契约，过去的，现在的，有效的，无效的。霍格沃茨里面的每个人都和霍格活沃签过契约，他们对霍格沃茨献出自己的爱和少数的魔力，霍格沃茨保护他们不受外来的伤害。这种契约是最普通，也是数目最多的，同样，当巫师的生命结束后，契约就无效了。
　　其他的还有和画像的契约，某些物品的契约，家养小精灵的契约，教授们的契约，其中校长享有霍格沃茨的目前使用权，只要被霍格沃茨城堡承认，校长就拥有在城堡便宜行事的权利，城堡的部分密室也对校长无条件敞开。而所有契约中最特殊的一个，是千年前创校之初和十二个拥有魔法生物血统的家族签定的，它藏在城堡的地底最深处，是由十二个由小型的法阵组成的巨大的法阵，法阵里面所有的符号都是现在已经失传的古精灵语。
　　但是现在，这十二个小型的法阵只有三个恰巧成三角鼎立的法阵还在正常地运转并散发独特的光芒，其它的九个法阵都已经停止运转沉于黑暗了。
　　俗话说两点一线，三点固定。乔伊斯做了了很多次试验，每次他试图飞离城堡的时候，平行的两个契约延伸出的线不会造成阻力，但是第三股线就阻碍他。他曾经想过强行破坏一个契约，但他很快就发现，这个契约建立的基础是十二家族的血统和名字，只要一个家族的血统或者姓氏（那些嫁出去的女儿已经冠上了夫家的姓，她们和契约就没有了关系，如除她们招赘，然后让自己的孩子跟自己姓）没有断绝，那么契约永远有效，而十二家有九家已经绝嗣了，甚至没有一个好运的人能够在非血缘的关系下继承姓氏。
　　而巫师虽然长寿，总有一天也会死，到时候他们的灵魂也许会投入梅林的怀抱，也许就像他一样重新投胎。而不是每个灵魂重生后都有好运会记住上辈子的事情，那么上辈子所继承的血统天赋就会断绝，就算一个巫师出生后还保留上一世的记忆，如果他没有和前家族签订有关的契约，那么他也不能继承前一世家族的财产。
　　本来这些只是乔伊斯的猜测，但是76年小天狼星被逐出布莱克家族事件印证了他的猜测。
　　地底的契约除了会伸出光线把他拉回城堡外，还会延伸出一些淡淡的线牵连契约家族的成员。乔伊斯在小天狼星・布莱克，雷古勒斯・布莱克，卢修斯・马尔福身上见过那些细细的线，当小天狼星・布莱克被家族登报脱离关系后，牵在他身上的线就消失了。
　　当自己的猜测得到证实后，乔伊斯就放弃了强制解除契约的想法，他虽然很想得到自由，但也不愿意伤害人命。
　　可是现在乔伊斯却感觉到，布莱克家族的契约不再有效了，这个时候布莱克家族只剩下雷古勒斯一个人，那么，只能有一种情况了。
　　雷古勒斯出事了。
　　正在高谈阔论的画像马上发现了他的异常，画像的主人匆匆走过来。
　　“尊贵的阁下，您怎么了，您不满意这些茶点吗？”
　　“不，很美味，谢谢你的招待。”乔伊斯微笑着向画像的主人致谢，“只是我突然想起有一些事情要做，只能下次来品尝了。”
　　乔伊斯站了起来，和众位画像打了个招呼，瞬移到他平时招集前校长们的密室。
　　“菲尼亚斯！”等到所有的校长聚集后，乔伊斯开口，“雷古勒斯那孩子出事了。”菲尼亚斯・奈杰勒斯・布莱克，小天狼星布莱克的曾曾祖父，被认为是霍格沃茨历史上最不受欢迎的校长，小天狼星非常不喜欢他，事实上他不喜欢布莱克家的每一个人，乔伊斯却觉得，小天狼星是最像布莱克家族的人，因为他和每一个姓布莱克的人一样，骄纵，暴躁，执拗，除了雷古勒斯。
　　“你们要做好准备，我有预感，大战马上就要来了。”乔伊斯望着悲痛的菲尼亚斯和惊慌失措的校长们，“回去劝告你们的子孙，叫他们做好最坏的打算，如果有可能……封闭庄园！”
　　“阁下，是谁杀了雷古勒斯，是谁那么残忍！”菲尼亚斯激动地吼道，雷古勒斯已是布莱克家最后的血脉了。
　　“……如果小天狼星肯回头，我允许布莱克家族和霍格沃茨重新签订契约。”即使他知道雷古勒斯的死因，他也无法透露给菲尼亚斯，因为他知道布莱克家族是多么地崇拜那个人。
　　“阁下！”
　　乔伊斯眯起了眼，“菲尼亚斯，你应该回去封闭布莱克庄园了，你不想失去了继承人的庄园被他人侵占吧！”
　　菲尼亚斯愣了一会儿，像是听明白了乔伊斯的警告，马上消失在画像内。
　　希望不会让伏地魔和魔法部得逞，乔伊斯祝愿，还有邓不利多。

　　第四章

　　公元1980年是一切的开端，很多人在这一年出生，也有很多人开始面向死亡。
　　这一天傍晚，学生们用完晚餐回自己寝室休息后，有一个消瘦的，穿着有些旧的袍子的年轻少女来城堡找邓不利多。一开始，她没有向任何人介绍自己，只是拿出了一封邓不利多亲手写的信，然后被接待到校长办公室。邓不利多用了一些小借口清走了校长办公室里所有的画像，在周围布下了重重警界，除此之外，还让他的凤凰鸟在四周警惕。只是他没有想到，办公室里的所发生的一切瞒得住别人和画像，却瞒不过城堡。
　　乔伊斯所在的密室里，所有的前校长画像们都在这里集中，他们当中有很大一部分是好奇心在作作祟，毕竟从没见过邓不利多搞出过这么大的阵仗。
　　“您好，校长……我想您也许不记得我了，我是西比尔・特里劳妮，曾经也是格兰芬多的学生。”看起来有些憔悴的少女结结巴巴的介绍自己，她看起来不是那么的自信。
　　特里劳妮这个姓氏引起前校长们一阵惊呼，他们非常清楚这个姓氏所包含的含义，毕竟她的祖先卡珊罗娜・特里劳妮是那么的有名。
　　“我当然记得，特里劳妮，好像就在昨天，你还在学校里上学，那时候的你就已经展现了你的预言天赋。”邓不利多和蔼可亲的说道，他似乎陷入的回忆，“特里劳妮，你现在看起来不是很好，有什么需要我帮忙的吗，我亲爱的孩子！”
　　“哦，是的。”西比尔・特里劳妮有些激动，“我想，我需要一份工作，邓不利多校长，我听说您一进有意聘请一位占卜学的教授，我想……可不可以请您……”
　　“哦，当然，当然，孩子。”邓不利多安慰这个有些激动的少女，“我很乐意提供这个机会，不过要成为霍格沃茨的教授是要经过一些程序的，只是做个小测试而已……你太激动了，孩子……哦，先坐下，先坐下，来点草莓蛋糕的柠檬汁吧。”邓不利多把慌张的少女按回位子上，递过甜点，“等你吃完了，我们就开始吧。”满意地看着冷静下来的少女小口小口吃完着蛋糕。
　　“现在，亲爱的特里劳妮，你知道要成为占卜学的教授，首先本人就要有很强的预言能力。”邓不利多说道，特里劳妮双眼开始放光，“当然，校长，预言可是我的强项，您知道的，我的祖先是卡珊罗娜・特里劳妮，她是一千年前最伟大的预言家。”
　　邓不利多微笑着：“那么，不如来做个预言吧。”
　　密室里的校长们屏住了呼吸，全神贯注，每个人都盯着西比尔・特里劳妮做准备。乔伊斯暗暗皱起了眉头，对着虚空挥了下手，城堡的道路开始变幻，几个原本在校长室附近徘徊的人发现已经走了无数次的通道好像怎么走都走不到尽头。
　　校长办公室里，特里劳妮盯着摆放好的水晶球开始做预言，过了好一会儿，她的眼睛突然开始失去了光彩，变得空洞，原本清脆的声音也变得嘶哑。
　　“拥有征服黑魔头能量的人走近了……出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭……生于第七个月月末……黑魔头标记他为劲敌，但是他拥有黑魔头所不了解的能量……一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来……那个拥有征服黑魔头能量的人将于第七个月结束时出生……”（摘自凤凰社第37章）
　　邓不利多盯着水晶球，长长地沉默。特里劳妮原本挺直的上半身缓缓地趴了下去，就在她快要摔到地上的时候，她像是被泼了一身水似地醒了过来。
　　“校长，我刚刚怎么了，哦，我好像睡着了，对不起校长，对不起，我这就开始做预言。”特里劳妮有此惊慌。
　　邓不利多认真地看了她一会，像是在确认她的情况，“不用着急，孩子，你刚刚已经做了一个预言了。”
　　“哦，我已经做了一个了，可是我怎么一点印象也没有，校长，您能告诉我刚刚我做了什么预言吗？”特里劳妮焦急地问道，她知道她经常会突然失去意识，然后就会作出一些她自己都没有印像的预言，但是每次出现这种情况，她身边的人都会不高兴，训斥她，远离她。可是霍格沃茨的工作对她非常重要，她在外面已经生存不下去了，她急需要份稳定的工作来维持生活。
　　“哦，这是个非常重要的预言，但是为了你的安全，特里劳妮，你现在还是不知道的好，等好适应的机会，我再告诉你。”
　　“好的，校长。那校长，工作的事……”特里劳妮有些急切又不好意思。
　　“当然是录取了，我的孩子，我很高兴，你是个优秀的预言家。”邓不利多眨了眨眼睛。
　　“哦，非常感谢，感谢您……”特里劳妮激动地哭了。
　　密室里的校长们已经开始窃窃私语了，他们小声地讨论各自的看法，前方端坐的乔伊斯莫测的表情让他们不敢大声喧哗。
　　乔伊斯很不高兴，他深刻的了解这个预言会造成多大的灾难，即使现在的伏地魔无力攻进城堡，但是十一年后呢，他一想起那一年一年的所谓试炼，还有最后一年的那场大战，他就想跳出去把所有人都揍一顿。
　　特里劳妮已经千恩万谢地离开了校长室，乔伊斯挥手恢复了城堡的通道。校长室外，原本在不停饶圈的某个黑发男士和几只鬼鬼祟祟的小老鼠快步走了过来，这时候的校长室里只剩下邓不利多和他的凤凰鸟了。
　　“安静！”乔伊斯冷冷地斥道：“吵吵嚷嚷成什么样子！”他绝对不会承认，他在迁怒。
　　校长们的画像集体抖了一下，闭了了嘴巴。
　　乔伊斯开始一个个点名。
　　“伊奥沙。”
　　命苦的十一世纪早期的首任校长战战兢兢地被几个校长推到显眼的位置。
　　“阁下，我们不能否认，特里劳妮一族的祖先是最伟大的预言家，甚至到了今日也是。”
　　“据我所知，卡珊罗娜一生只作了几个预言，而且每次预言的时候她都是清醒的。”乔伊斯说道，城堡的记忆告诉他，卡珊罗娜・特里劳妮是个优雅、端庄的贵妇，她一生做出的预言一个手就数得过来。每次她都不会明确地说出她的预言，只是在暗地里善意地提醒相关的人。
　　“可是，阁下，西比尔・特里劳妮是卡珊罗娜的玄孙女……”伊奥沙・萨肯登伯格，出身赫奇帕奇的校长小声地说道。
　　有一个红色鼻子而且有些肥胖的前校长福德斯克站了出来，“尊贵的阁下，也许我们该相信这个预言，毕竟特里劳妮作出的预言都会应验。”
　　“可是特里莲妮家族已经有千年没有出现具有预言天赋的人了！”他旁边的衣着华丽的处于都铎王朝晚期的安伯罗斯・斯沃特校长提出。
　　“这才说明她的难得啊，要知道她可是千年来第二个有预言天赋的特里劳妮。”福德斯克反驳。
　　一个一个校长接着发言，到了菲尼亚斯・奈杰勒斯・布莱克的时候，他很是气愤：“我们为什么要相信这个小丫头，她连自己做了什么都不记得。”
　　尼古拉斯・马尔福，马尔福家族唯一出身拉文克劳，也是家族里唯一的校长用着马尔福特有的腔调缓缓说道：“那有如何，即使你不相信她的话，也不能改变什么！”
　　“你说什么，你这个整天像孔雀一样炫耀的家伙，谁都知道特里劳妮除了千年前的卡珊罗娜就没有出过预言家，谁知道这个西比尔是不是装的，看她那副穷酸样。”
　　“哦，虽然我也不能忍受她的品味，可你怎么可以攻击一位女士。”尼古拉斯鄙视。
　　“你们别吵了，如果预言是真的，那么我们很快就会有一位救世主了，神秘人马上就会被打败了，巫师界的和平马上就会来了，大家应该高兴才对。”某个乐天派的校长笑眯眯地说道。
　　“可是，按照预言，救世主只是个婴儿，如何能打败那个人呢？”
　　“对啊？”某些校长还有疑虑。
　　其他的校长也是各执已见，争吵不休。
　　最后他们被强强悍的戴丽丝.德万特校长镇压了，这位女士不仅是霍格沃茨的前校长，同时也是一位显耀的治疗师，出身格兰芬多的她是一位非常的公正和严厉的人，她重不偏袒自己的学院，也不会歧视斯莱特林。“事情还没有发生，你们的讨论毫无意义。”
　　乔伊斯听着这群校长从预言的真假吵到特里劳妮的预言天赋再吵到伏地魔的死和救死祖的伟大功勋，好像他们已经看见了胜利一样，最后再吵到各自的子孙（这个话题主要是布莱克和马尔福在吵），头都痛了。“安静，我们要做的事只有一件，所有人，都要对今天看到的，听到的保密，绝对不可以泄露一个字，管好你们的嘴和手！”
　　“请您放心，阁下。”众位校长恭敬地行了个礼，他们绝对守口如瓶。
　　现在知道这个预言的只有在场和画像和他，还有邓不利多了。乔伊斯心想，除了在场的，没有任何人偷听到这个预言，为了巫师界的和平，邓不利多也会保守秘密，原先某个只听了半截预言而去告密的事情也不会发生，校长室周围的那几个人已经完全不记得今晚的事了，这样悲剧应该的不会发生了吧。

　　第五章

　　预言是什么？乔伊斯一直觉得，所谓预言家，他们看到的应该只是未来的一种，要知道如果你改变了主意，那么未来就会发生变化，一千种行为就会有一千种未来。如果一个人因为被预言为坏蛋而遭到所有人的提防和排斥，那么他的未来很有可能真的成为坏蛋。
　　事实上乔伊斯觉得，伏地魔之所以会成为今天的样子，邓不利多当初的怀疑和提防功不可没，如果一开始邓不利多给予了小汤姆他所希望的爱和幸福，好好地教导他，是不是就不会发生之后的惨剧了。而他之没有让西弗勒斯・斯内普听到预言，就是不想发生他向伏地魔告密的事情，那么也许波特夫妇就不会惨死，西弗勒斯也不会因为是自己告的密而痛苦、自责一生。
　　但是，他低估了伏地魔的能力。他不知道伏地魔是怎么知道那个预言的，他很肯定，在场的所有画像都没有泄露秘密。事情发生后，画像们无数次地在他面前对着梅林发誓他们没有透露一个字，连他们最好的朋友和直系的子孙也不知道。这点乔伊斯相信，现在的霍格沃茨内的任何画像都要听从他的命令，他已经收回了邓不利多对画像的控制权，没有经过他的同意，画像不能向邓不利多透露任何信息。他又不想怀疑邓不利多，让伏地魔知道预言对他有什么好处呢？
　　即使没有预言的天赋，他也可以预见，他才过了两年的平静生活将一去不复返了。
　　公元1980年7月30日纳威・隆巴顿出生。
　　公元1980年7月31日哈利・波特，出生了。
　　这天，西弗勒斯・斯内普来到了霍格沃茨，即使他紧抿着嘴，散发的超强气势也不能掩盖他的憔悴，他的头发失去了光泽，原本就蜡黄的脸非常灰暗，身上的袍子空空荡荡的。
　　西弗勒斯・斯内普非常焦急，他无意中从几个食死徒那里听到了那个预言，而且他发现，伏地魔对预言的内容深信不疑，而现在七月末出生有孩子只有两个，其中一个就是他深爱的女孩的孩子。他曾经苦苦的哀求过伏地魔，这个他的信仰，他深信会带领他们走上光辉未来的人，希望他能放过莉莉，可得到的却是几个“钻心剜骨”。在数月的纠结和痛苦，他只能试着来霍格沃茨，向伟大的白巫师，伏地魔最惧怕的人求救。
　　西弗勒斯走在通向校长办公室的路上，这条他曾经走过无数次的道路越来越长，他警惕地拔出了魔仗，小心地观察四周，不知道什么时候，其它的道路都消失了。
　　终于，漫长的路在一扇门前停了下来。西弗勒斯凝神聆听了一会儿门内的情况，迅速打开门，飞快地发出魔咒。“除你武器！速速禁锢！”然后，他愣住了。
　　这个房间非常地空旷，墙上挂着几十幅空画框，只有两三幅画框里有人，而大厅的最前方高高的座位上，端坐着一个黑发黑眸，看起来才十七八岁的少年。
　　菲尼亚斯很不高兴地用拐杖敲了敲画像里的地面，“你这个臭小子怎么这么不礼貌，你的冷静，你的教养呢！”
　　尼古拉斯看着吵了不知道多少年的死对头气急败坏的样子非常高兴，但他还是用长长的咏叹调说道：“过来吧，西弗勒斯・斯内普，快过来见过我们尊贵的阁下。”
　　西弗勒斯认识这两个人，菲尼亚斯很有名，而尼古拉斯，他的样子一看就和某个现任的族长有密切的关系，看他的头发和他说话的腔调就知道了。
　　未来的魔药大师装作一脸无谓地向前走去。他看着高座有那个有着一头漆黑长发，像斯莱特林的标志颜色一样墨切的眼睛，穿着长长的，样式有些古老的绣了银色的像长蛇一样（其实是龙）花纹的黑色袍子，不输于马尔福的俊美容颜，高高在上的注视着自己。这种感觉，就好像他第一次见到Dark lord的时候，不，比那时候的感觉更加强烈。
　　菲尼亚斯看到西弗勒斯走到乔伊斯面前一动不动，气急败坏地说道：“快行礼，请求阁下宽恕你！”尼古拉斯也皱起了眉头。
　　“你是谁？”西弗勒斯干巴巴地问道，。
　　乔伊斯眼里有了几分欣赏，他抬手示意两个校长先离开。
　　“好久不见，西弗勒斯・斯内普先生。你可以称呼我为霍格沃茨。”
　　任何语言都无法表达西弗勒斯的震惊，当今世上，有谁敢叫霍格沃茨这个名字。
　　“你说，你叫霍格沃茨，那么，难道你是？”
　　“对，我就是这座城堡。”乔伊斯笑眯眯地承认，他花了很长的时间才适应了自己的新身份。
　　即使全身像被施了石代咒一样无法动弹，西弗勒斯还是行了个礼，“见到您是我的荣幸。”他站直了身体，这种时候他的毒舌就像消失了一样，“您把我带到这来，有何吩咐。”
　　“你不用那么紧张，斯内普先生。应该是我向你请教，你来霍格沃茨的目的。”
　　“我是来申请黑魔法防御教授的位置的。”西弗勒斯回答。
　　“哦，我敢肯定邓不利多不会同意你的请求的。”乔伊斯说的很笃定，“而且你最擅长的不是魔药吗？”
　　“我……”
　　乔伊斯叹了口气，“我听说了那个预言，只要在城堡内发生的事，没有什么能瞒得过我。”
　　“那么？”瞳孔急剧收缩，某种念头在西弗勒斯脑海里一闪而过。
　　“我以霍格沃茨的名义向你保证，当时听到这个预言的我和画像们都没有泄露预言的内容，事实上我很好奇，食死徒是怎么知道这个预言的。”乔伊斯看穿了他的想法，眼前这个还没有经历人生最在悲痛，也没有和邓不利多盘旋的西弗勒斯还不能完好地隐藏自己想法。
　　西弗勒斯沉默了，实事上他也不清楚。
　　乔伊斯看着这个苦苦挣扎在无望爱恋里的男人，“你为什么来霍格沃茨，斯内普先生？”
　　“我想寻求白巫师邓不利多的帮助，那个人知道了预言，他不会放过任何威胁到自己的可能。”西弗勒斯坦白，他在赌，赌霍格沃茨杯会见死不救。
　　“七月末出生的两个孩子，他们的父母都是邓不利多最得意的弟子和最得利的手下。我可以明确的告诉你，邓不利多已经知道伏地魔地动向，他已经作了准备。”
　　西弗勒斯沉默了一会儿，“我要的是万全的准备。”他的态度非常强硬。
　　乔伊斯摇头，“任何事都无法做到十全十美，而且，你是个食死徒，你认为邓不利多会相信你的话，没准他会怀疑你到霍格沃茨来是替伏地魔探听消息的。”他注意到未来教授那一瞬间的僵硬，“邓不利多不会无条件帮助你的，特别是在凤凰社缺少人才的现在。你做好为邓不利多工作的准备了吗？”
　　西弗勒斯沉默了。
　　“你要做的，也许是最坏的打算。为了减少不必要的意外，我可以帮你个忙。”乔伊斯向西弗勒斯指了一下，一道白光射向西弗勒斯的手臂。
　　西弗勒斯感到被黑魔王标记的位置一阵清凉，他马上掀开袖子，不可置信地看着光洁一片的皮肤。“这是怎么回事，我明明还能感觉到标记的存在。”
　　“只是一个高作用咒语，标记其实还在，只是被掩盖了，除了你自己没有人能够看到，普通的检测魔法也不能。”说完这些，乔伊斯有些疲惫地闭上了眼睛，不打算和西弗勒斯谈下去了，“去找邓不利多吧，不要告诉任何人你见过我。”
　　等到西弗勒斯离开的时候，菲尼亚斯和尼古拉斯重新出现在画框里。乔伊斯打发了尼古拉斯回校长办公室盯着，他知道邓不利很喜欢对人使用摄神取念和吐真剂，他的存在还不能让邓不利多知道。
　　“阁下？”菲尼亚斯叫道。
　　乔伊斯睁开了眼睛，“菲尼亚斯，东西带来了吗？”
　　“是的。”菲尼亚斯打了个响指，一个穿着布莱克家徽的家养小精灵出现在现前，努力控制想尖叫的欲望，恭敬敬地递上了一个加了无数禁制的木盒。
　　打发了激动不已的家养小精灵，菲尼亚斯正式地行了一个贵族大礼，“阁下，我代表布莱克家族表达对您的崇高敬意，非常感谢您救了雷古勒斯，保住了布莱克家族的血脉，从今往后，布莱克家族愿意听从您的任何调遣！”
　　乔伊斯打开了盒子，里面静静地躺着斯莱特林的挂坠盒。“雷古勒斯那孩子怎么样了？”
　　“他恢复得不错，阁下。”
　　“为了安全起见，你们还是继续封闭庄园吧，再想办法把雷古勒斯送到麻瓜世界去吧。”
　　“阁下，为什么非去麻瓜世界不可，布莱克庄园很安全。”
　　“这是为了布莱克家族好，只有到了伏地魔和邓不利多都不关注的麻瓜世界去，雷古勒斯才能更好的保住性命，延续布莱克的血脉。”
　　菲尼亚斯思索了一会儿，“您是对的，阁下，现在没有什么比布莱克家族能够继续传承更重要了，请容我告退。”
　　乔伊斯点了点头，在菲尼亚斯离开后，用悬浮咒取出了斯莱特林的挂坠，仔细看了一会儿，起身来到之前存放拉文克劳的冕冠的密闭空间里，他在地上重新画了一个能净化灵魂的法阵，把挂坠放在了中央。
　　雷古勒斯没有死，城堡的法阵比任何人都更快地感觉到了他的气息，在他提醒菲尼亚斯作好准备后，一大串姓布莱克的画像来到城堡确认消息。在看到布莱克夫人悲痛哭泣的样子，还有其他布莱克祖先的绝望无奈，乔伊斯心软了，他动用了最大的魔力，利用了残存的法阵招唤回雷古勒斯的尸体，想着让布莱克们把他好好安葬了。可是等到招唤回雷古勒斯后他发现，这个孩子还有救。
　　要知道洞穴里面的阴尸都是死后才中的尸毒，他们在中毒前灵魂就已经消散了。幸运的是，雷古勒斯是在活着的时候中了毒，他的灵魂没有离开，而是被禁锢在了肉体里，并且在刚中尸毒不久就被招唤了回来，减少了肉体和尸毒接触的时间。
　　乔伊斯在众位校长的帮助下第一时间封住了雷古勒斯的时间，把毒素全凝聚到一个位置，之后花了近半年的时间，在城堡的众多密室里找到了解除了尸毒的办法，又用了半年滋养和净化了雷古勒斯的灵魂，现在用来净化挂坠和冕冠的法阵就是当初用来净化灵魂的法阵。前几天雷古勒斯醒了之后，他就让布莱克家的小精灵把他带回了布莱克庄园休养。
　　而作为报答，布莱克家族没有提关于契约的事情，并发誓永远效忠。至于斯莱特林的挂坠盒，本来在带回雷古勒斯后他就发现了，可是当时已经雷古勒斯已经死了并无力毁掉挂坠的家养小精灵克利切态度强硬，不见到活着的雷古勒斯就不交出挂坠盒，即使菲尼亚斯怒吼，斥责，甚至打算扔衣服都没让他改变主意。
　　而最后，首先改变主意的反而是乔伊斯，因为在回来之后，他发现自己的魔力缩减了不少，直接的反应就是他本来是二十七八的样貌缩小到了十七八岁的样子，就连个子都矮了一大截。
　　（不知道大家还记得鬼差n+1不？
　　鬼差n+1大声叹气：唉，小城堡，你怎么可以在没有和我给安排的命定伴侣相遇之前就私自离开城堡呢，要知道你只有和他见了面，并且朝夕相处，你的能力才能彻底稳定啊。感谢我吧，我可是给你找了一个非常敬老，非常爱幼，非常爱自己伴侣的爱人呢！至于你是娶还是嫁，你们自己商量吧！）

　　第六章

　　到最后，西弗勒斯・斯内普还是没有达成他的愿望，邓不利多的理由是现在的黑魔法有教授任教，不过他推荐西弗勒斯担任魔药学教授。
　　西弗勒斯答应了，实事上，如果没有伏地魔的示意，他是不可能正大光明的来霍格沃茨的，他用可以到做卧底的借口让伏地魔同意他来霍格沃茨。最后，他向邓不利多表明了他真正的目的，希望邓不利多能派人保护莉莉。
　　长长的沉默后，邓不利多严肃地开口了：“那么，作为回报，你能付出什么呢？”
　　西弗勒斯不可置信的停顿了一秒，他讽刺地开口：“Well，难道莉莉和那个自大的波特不是你最好的弟子和手下吗，怎么，保护自己学生也要他人索取回报吗！”
　　邓不利多摆了个笑脸，“别误会，孩子，我也是为了莉莉一家好，你知道死食徒们的势力，也清楚他们的手段有多么的残酷，如果你能够帮助我，我们将更有把握保护莉莉和她的孩子，一切都是为了莉莉。”
　　西弗勒斯讽刺地回答：“恐怕我不能帮您什么了，虽然我一直在为神秘人工作，但是并不是食死徒，你认为神秘人会把自己的秘密透露给一个不是食死徒的人吗？”
　　“什么？”邓不利多一脸的不可置信，他所有的消息都告诉他，西弗勒斯是伏地魔非常重用的魔药大师。邓不利多用你在撒谎地的眼神看着西弗勒斯，“孩子，你不会介意让我看看你的手臂吧！”
　　“不！”魔药大师爽快地拉起了两手的袖子，上面光溜溜地什么也没有，“如果您不相信，可以对我用检测魔法。”
　　“哦，如果你不介意的话！”邓不利多艰难地掩饰自己的震惊，拿起了魔杖，十几个强效地检测魔法下去后，没有任何变化。西弗勒斯放下了衣袖，“很抱歉，帮不了您！”
　　新的魔药教授在城堡里住了下来，他一边按照邓不利多的要求开始熬制大量的药剂，一边开始偷偷研究乔伊斯塞给他的古老典籍，里面都是一些已经失传了的关于灵魂的知识。这期间，他还回了几次食死徒的地盘，向伏地魔汇报了一些无关紧要的消息，再把他探听到的回复乔伊斯。
　　即使西弗勒斯不停在向邓不利多询问波特一家的所在无果后只能不断地提醒对方加强对波特一家的保护，事情还是按照预定的走向发展了。
　　霍格沃茨的密室内，乔伊斯闭着眼坐在王座上感受城堡内的契约，西弗勒斯整个人就显得有些木然，他直直的站在那里，空洞的眼睛里没有泄露半点情绪，除了他的手紧紧地拽着三个瓶子。城堡内所有的画像被发派出去探听消息了。
　　过了不久，画像们传来了隆巴顿一家的情况，西弗勒斯下意识地抬头看向乔伊斯。
　　乔伊斯睁开眼，“现在三个人都还活着。”
　　西弗勒斯苍白的嘴忍不住抖了起来，他知道乔伊斯指的是谁，邓不利多怎么也不肯透露莉莉的所在，霍格沃茨的契约只能感受到一个人是否还活着，除非在死亡的瞬间才能感觉到他的所在，就像之前的雷古勒斯一样。
　　“一旦有波动，我就把你送出城堡，你做好准备了吗，西弗勒斯？”
　　“我已经准备好了。”西弗勒斯坚定地回答。乔伊斯不能离开城堡，而波特夫妇和城堡签订的只是普通的契约，远远达不到像布莱克家族的强度，他只能在感知到具体的方位后，把西弗勒斯送出城堡，然后用最快的速度赶到现场，用几个古老家族贡献出来的可以禁锢灵魂的炼金物品找到死者的灵魂，并带回霍格沃茨滋养。他们在无法保证生命的情况下，只能退而求其次，先保住几人的灵魂，再想办法塑造新的身体。
　　“西弗勒斯，这是现在。”乔伊斯已经感觉到詹姆斯・波特契约的消失波动，“他们在高锥克山谷。”
　　西弗勒斯用最快的速度行动了。
　　乔伊斯只能静静地在城堡里感受莉莉・波特的契约消失，然后就是伏地魔――萨拉查・斯莱特林最后的血裔消失。
　　霍格沃茨的地底深处，属于斯莱特林的法阵爆出最后的光芒，然后归于平淡。法阵慢慢停止了运转，乔伊斯感受到被城堡分出去的权力收了回来，他的样子也发生了变化，个子在慢慢在长高，原本漆黑的头发开始拉长直到膝下，变成了耀眼的银色，而本来墨色的眼睛泛出了红光，渐渐成了玫瑰一样的红色。
　　乔伊斯有些无奈地任由自己的身体随着力量的变强而变化，短短几年，他已经变身了三次，每一次除了样子变得成熟外，头发和眼睛的变化最大，他甚至怀疑别人看到他的眼睛的时候，会把他当成某个人的兄弟。
　　“砰”的一声，西弗勒斯气喘吁吁地出重新出现在密室里，“阁下，我把莉莉和讨厌的波特带回来了。”
　　“黑魔王的灵魂跑了吗？”乔伊斯皱眉。
　　“抱歉，我没有发现他的灵……魂。”西弗勒斯抬头，愣在当场，“你是……霍格沃茨！”那熟悉的红眸！
　　“我是霍格沃茨。”乔伊斯尽量让自己的眼睛看起来温暖一些，而不是像他人提起的和伏地魔一样冷酷疯狂。
　　西弗勒斯有那么一阵想把装有莉莉灵魂的瓶子永远藏起来（波特的灵魂管他怎么样），但是他还是把三个瓶子（其中一个是为黑魔王的主魂准备的）都交了上去，霍格沃茨的眼睛虽然和黑魔王一样是红色的，但是他的身上感觉不到杀戮。“阁下，这是他们的灵魂，因为我到的时候凤凰社的人马上就到了，我无法带回他们的身体。”
　　乔伊斯一挥手，整个密室的环境就变了，“我在这个密室里作了不少准备，地上的法阵可以稳定和滋养灵魂，你把放在这里，魔药办公室里已经开了一个入口，你可以随时来查看，至于身体，受过黑魔法侵害的的肉体再使用会对灵魂造成一些伤害，虽然不怎么紧要，我们还是另想办法吧。对了，波特夫妇的孩子呢？”
　　西弗勒斯把两个瓶子放百法阵的中央。“我并没有看到他，周围也没有他的痕迹。”
　　他会被邓不利多带走，送到姨母家里抚养。乔伊斯愧疚地叹了口气，碍于投胎协议的关系，他不能透露任何未发生的事情，只能派人去找了。
　　“希望那孩子没事。”乔伊斯抬起头，透过城堡看向天空。
　　今夜无人入睡。

　　第七章

　　黑魔王消失的消息一夜之间传遍了整个巫师界，饱受战争灾害的巫师们从各自躲避的地方跑了出来，大肆庆祝，人人都在赞美那个不满一岁的救世祖波特，赞美最伟大的白巫师邓不利多。
　　霍格沃茨内的学生在得到消息的那一刻，高兴地跳了起来，各种各样的课本，手边的物品被扔上天，每个人大笑着，大跳着，奔走相告，除了斯莱特林。
　　密室里，乔伊斯忍不住掏了掏耳朵，强烈的欢呼让城堡都震动了起来，他差点就想让这些高兴过头开始在城堡里搞破坏的学生再尝尝几年前翻山倒海的滋味（详情请看第一章）。
　　墙上的校长画像们也高兴在画框里举杯，赞美救世祖。
　　“那么，我们的救世主哈利・波特，现在在哪呢？”乔伊斯冷嗖嗖地问道，他不舒服，画像们也别想休息。
　　“呃……”众位画像想了一下。
　　“邓不利多不是说了吗，我们的小救世主在一个安全的地方过着小王子的生活。”某个校长高兴地说道。
　　“哈利・波特的父母已经去世，波特家没有直系的血亲，他现在的监护人是谁？”
　　“监护人？”众位校长讨论了一会儿，某个校长迟疑地开口，“可能是邓不利多。”
　　“叫你们的人相办法查一下哈利・波特的下落，不要让其他人发现。”乔伊斯下了指令。
　　校长们恭敬地行了个礼，慢慢地散开。
　　菲尼亚斯・奈杰勒斯・布莱克走在了最后。
　　乔伊斯叫住了他。“菲尼亚斯？”
　　菲尼亚斯转过身，行了个礼，他看起来有些憔悴和悲伤。
　　“是小天狼星吗？”
　　“阁下！”菲尼亚斯听到小天狼星的名字，激烈地反驳：“布莱克家早就把那个畜牲逐出了家门，更何况他现在还做出了这种事……”
　　“菲尼亚斯，城堡的契约告诉我，小矮星彼得还活着。”
　　菲尼亚斯完全呆住了。
　　乔伊斯重复到：“是，他还没有死。”
　　“小矮星彼得没有死！”西弗勒斯不可置信，“这怎么可能，魔法部不是说西里斯・布莱克杀了他吗，现在还留下了他的一个指头……”像是想起了什么。西弗勒斯剧烈的起伏着胸膛，“布莱克已经进了阿兹卡班，已经伤害不到他了，他为什么不出来澄清，他为什么经诈死……”
　　“冷静一点，西弗勒斯。”乔伊斯安抚，“他和霍格沃茨签订的契约依然有效，所以我知道他没有死，其他的只能问他本人了。”
　　“对，我一定要找到他，我要知道所有的事情！”西弗勒斯的眼睛充满了血，他愤怒地握紧了拳头。
　　乔伊斯被他凶神恶刹的样子吓了一跳，显然，魔药教授还要经受很长一断时间的磨练才能达到书中的程度。
　　“你找我，有什么事吗？”
　　西弗勒斯强逼自己冷静下来，干巴巴地开口：“我想向阁下请教……”他花了好长时间才说出口，“掩盖食死徒标记的魔法。”
　　“谁？”
　　“卢修斯・马尔福。”
　　乔伊斯挑眉。
　　“我只是不想看到我那可怜的教子失去父亲而已，那个只知道开屏的孔雀的死活关我什么事！”看到乔伊斯明显不相信的眼神，魔药大师气势汹汹的开口，黑色的气压一阵阵散开。
　　果然和书上说的一样，乔伊斯心想，我明明保住了莉莉・伊万斯的灵魂，这个家伙也没有因为告密而愧疚投靠邓不利多，未来他也不用担心有进可兹卡班的可能，结果他还是一天比一天阴沉。（作者说：他虽然心里不会再内疚痛苦，但是斯莱特林现在岌岌可危，再加上邓不利多已经开始和他斗智斗勇，他还是顽强地走上了让所有人恐怖的不归路。）
　　乔伊期想起城堡底最后一个还在运转的法阵，想着能不能用这个机会让马尔福家自动解除契约。“好吧，你安排一下，带他来见我，就在你的魔药办公室吧。”
　　―――――――――――――我是马尔福的分割线――――――――――――
　　救世主打败了伏地魔，所有的食死徒都面临了危机。魔法部已经开始查抄了几个食死徒，卢修斯・马尔福有预感，很快下一个就是马尔福家了。
　　依然俊美的卢修斯抱着怀里的婴儿轻轻哄着，当初投靠那个人，除了贵族利益外，更因为那个人强大，有能力，推崇纯血，并且有希望让巫师界达到纯血的盛世，可是谁能想到那个人渐渐开始失去了理智，变得残暴，甚至对待自己的手下也不留情，到现在，他被一个刚出生的婴儿打败了，魔法部和凤凰社肯定不会放过他们这些死衷的食死徒家族，原本荣耀的食死徒标记现在却成了危险的证剧。
　　卢修斯并不怕魔法部和凤凰社，马尔福家族能屹立千年不倒肯定有它存在的方法。他只是担心他的小龙，可怜的孩子在母亲肚子里就到了黑魔法的伤害，他的母亲纳西莎生下他不久就去世了，这个孩子的身体也一直很虚弱。
　　本来他请了自已的好友西弗勒斯为小龙调理，就在前一次西弗勒斯造访的时候，他发现西弗勒斯的手臂上没有了黑魔标记。他比任何人都清楚，西弗勒斯曾经是个食死徒，而且还是黑魔王信任的食死徒，那么，这一切是怎么回事。虽然西弗勒斯告诉他，自己的黑魔标记并没有消失，只是被隐藏了。但是卢修斯却想到，如果他的黑魔标记也能被隐藏，而且是能让检测魔法也检测不出来，那么对于马尔福家族存活的希望不是更大了吗，他的小龙也不用担惊受怕了。
　　正在卢修斯耐心地烘孩子睡觉的时候，大厅的壁炉里的炉火轰的燃烧起来，西弗勒斯的声音传了过来。“卢修斯，我已经约见了那个人，你可以过来了。”
　　卢修斯小心地把德位科交给家养小精灵，快步走了过去。

　　第八章

　　为了能够顺利解决契约的事，乔伊斯在魔药大师的办公室里做了一番准备，他特意变出了一组高级柔软的沙发，还有放点心和茶水的圆桌，黑色的窗帘也换了个华丽的花样，整个房间布置既华贵又舒适。
　　事实上他还打算吩咐家养小精灵弄一桌美味佳肴，要知道按他前世的习惯，生意总是在饭桌上谈成的。不过当他说出这想法的时候，原本就因为要被人长时间借用办公室而脸色就已经不好了的魔药教授的脸更是就得和他的衣服有的一拼，那锐利地向剑一样射向乔伊斯的眼神让他不得不打消这个念头，改成简单的茶会，当然在之后他才想起来，贵族们向来讲究食不言寝不语。
　　当壁炉有动静的时候，乔伊斯毫不吝啬地展开了微笑，这让西弗勒斯更加的不爽和鄙视。
　　卢修斯一走出壁炉就迅速给自己来了几个清理一新，然后他把头一的瞬间，就看见前方有一个人儿对他微笑，他是多么的美丽，他那如月光一样柔和的银发，那像红宝石一样的剔透的眼睛，等等，红宝石！啊，虽然同样是红色，但给人的感觉完全不一样。俊挺的鼻，玫瑰花瓣似的薄唇，尖俏的下巴，像牛奶一样洁白的皮肤，不用摸也知道很滑，高贵的衣着，修长的手指……啊，任何语言都无法表达自己的赞美！
　　乔伊斯的笑脸有些僵硬了，这还是重生后头一次有人用这么痴迷露骨的眼神看他。（重生后他只在画像和家养小精灵面前露过面，这两种都非常敬畏他，当然不敢做出任何不敬的动作，而之前唯一见过他的西弗勒斯，请原谅，这孩子眼中只有莉莉。）
　　西弗勒斯看到卢修斯蠢得不能再蠢的表情，再看看乔伊斯明显开始僵硬的脸，大步走走卢修斯面前，挡住他的视线，吼道：“卢修斯，你那空空的脑袋里装的是什么，现在是你做这种事的时候吗！”
　　西弗勒斯的吼声震得屋子嗡嗡直响，乔伊斯甚至能看到几滴明显的唾沫差一点就会溅到了卢修斯的脸上，这个据说把容貌看得最重的铂金贵族有些恼怒，但是他很好地控制了自己的表情，飞快又不失优雅地掏出精致的，造价昂贵的手帕轻轻地擦干净自己的脸，慢条斯理地开口：“哦，西弗勒斯，你怎么能在一位绅士面前如此失态，看在你是无意的份上，我愿意原谅你。”
　　“卢修斯，你说什么！”西弗勒斯已经拿出魔杖准备来个清水如泉，好给这个一来就有些神智不清的家伙清醒下脑子。
　　铂金贵族不再注意自己的好友，他更关注地是那个和黑魔王有着非常相似眼眸的银发青年，当然，对方的样子比黑魔王要和煦多了。
　　“您好，这位先生！”卢修斯用他特有的诵叹调说道：“我是卢修斯・马尔福，马尔福家的现任家主。”
　　乔伊斯摆出了一个同样高贵但不会让人感觉高傲的笑容，“辛会，我是伊斯・乔，你可以称呼我为乔伊斯。”
　　卢斯修在心里微不可见地皱了下眉，乔，这是什么姓氏。但是斯莱特林的优点就是不会打破沙锅问到底，更何况今天是自己有求于人。
　　“很荣幸认识你，Mr.乔。”卢修斯划长了单调，“你也是霍格沃茨的教授吗？”
　　“不是，我并没有在霍格沃茨里担任职务。”乔伊斯保持笑容不变，霍格沃茨可是他的财产之一。
　　“是的，如果是像您这样出色的巫师来霍格沃茨任教，我相信霍格沃茨一定能教育出优秀的学生。”卢修斯夸赞，从俊美容貌和完美教养，他可以断定对方一定是位斯莱特林，只要他是英国人。
　　西弗勒斯看着这两个谈了半天都没有说到重点的家伙，烦躁地开口：“好了，我想你们不是来开茶会的，快点把事情解决，然后，离开我的办公室。”这么长的时间，他完全可以和最爱的魔药来个满意的约会。
　　“请原谅，Mr.乔，西弗勒斯只是不太会和人相处而已。”卢修斯不满地看了自己的好友一眼，向乔伊斯解释。
　　乔伊斯放松地笑了起来，被西弗勒斯这么一打断，原本的气氛很难再维持了。“我明白，西弗勒斯是个不错的人，当然没有和他相处过的人是不会了解的。那么，就让我们开始吧，马尔福先生，请让我看看你的标记。”
　　卢修斯把袖子拉了上去，把变得有些浅地黑魔标记展露在两人面前。
　　“我不得不说，这个标记和马尔福先生的气质不是那么相衬。”乔伊斯观察了一小会儿，确认这个标记和西弗勒斯的没有什么差别后，伸出手指靠近标记，放出了魔法。
　　“好了。”乔伊斯淡笑着想抽回手，却发现即使移开了手指，从指尖发出的显示魔力的白色光芒依旧和马尔福的手臂连在一起，源源不断地魔力向马尔福身上流去，就连卢修斯本人也察觉到，这股魔力顺着手臂流进了自己的身体，并向四处扩散。
　　“怎么回事！”西弗勒斯再度拔出魔杖小心地对准那股光线，“难道是黑魔标记的原因？”
　　“不是。”乔伊斯很肯定，他能感觉到魔力的流失，却没有对他造成什么伤害。他抬头刚想问下铂金贵族，却在下一秒愣住了。
　　西弗勒斯顺着他的视线看过去，但是他很快就跟乔伊斯一起发傻了。
　　铂金贵族仍旧直直的看着自己的手臂，但是他原本只到肩的头发开始疯狂地长长，很快到达了脚踝，原本就魅惑迷人的容颜居然变得更加的美丽，更加的高贵纯净，让人不忍亵渎，又长又翘轻覆在眼帘上的睫毛也遮住了那双动人心魄的眼睛，吹弹可破的肌肤透着贵族特有的苍白，脸颊上却蕴着两抹粉色的嫣红，变化最大的是他的耳朵，原本圆润的耳廓变成尖尖的形状，整个人泛着金色的光芒。
　　“这，这是怎么回事？”魔药大师差点扔掉了他的魔杖。
　　直到卢修斯停止了变化，乔伊斯的魔力才停止了输送。他迅速抽出自己的手，后退几步，控制城堡封住了房间，免得突然巨大的魔力外泄，引起不必要的麻烦。
　　很显然，西弗勒斯也注意到了马尔福的耳朵，他吃惊地喊声了一句：“这，精灵？”下一秒，他的眼神狂热起来，用他研究魔药的眼神上上下下打量着他的好友。
　　“哦，我这是……”卢修斯已经停止了对身体的观察，他明显地发现自己的魔力空前上涨，甚至达到了之前三倍，这在巫师界是前所未有的事。
　　西弗勒斯趁着他一刹那的停顿，快速地施了个强效版的咒语：“昏昏倒地。”
　　乔伊斯无力地看着魔药大师快速地把变身的精灵放平在地上，迅猛地拔下一络头发塞进自己的口袋，又拿出随身的工具打算取点血。他忍不住扯了扯嘴角，最终只能叫来尼古拉斯・马尔福。

　　第九章

　　激动的马尔福一家
　　魔药大师的办公室里，因为主人不愿意被其他人使用自己的卧室，乔伊斯只能把沙发变成床，一个苍白又精致的人儿，正静静的躺着，好似睡着了一般。
　　“天哪，天哪！”被乔伊斯叫来的马尔福家的前校长激动地直叫唤，他时时刻刻都在维持的贵族仪态些刻消失全无。
　　“多少年了，要知道马尔福家有着最古老纯正的血统，曾经，我们与海妖，媚娃，精灵等高等魔法生物都有过结合，但是几百年了，再也没有一位马尔福觉醒过古老血统，而现在，很显然，我们马尔福家人有觉醒了血统，而且是最长寿、高贵、优雅、聪明、美丽的精灵血统，哦，我几乎可以看见我们马尔福家族多么辉煌的将来！”
　　“的确，我也认为我会有一个辉煌的未来，要知道巫师界已经好几百年没有出现过一个精灵了，古老的典籍里记载了多少关于精灵的妙用，我绝对相信，从今天开始，我的魔药研究会达到一个怎样的高度！”西弗勒斯头也不抬的碎碎念，他已经迅速查阅了精灵的相关资料，“精灵的头发，精灵的指甲，精灵的血液，精灵的皮肤，魔力的运用……”他死死地瞪卢修斯，恨不能把他解剖。
　　“哦！你不能！”尼古拉斯・马尔福惊叫，如果不是画像不能施展咒语，他早在西弗勒斯拔头发的时候就一个恶咒甩过去了，竟然想把一个精灵当作魔药研究。尼古拉斯愤恨地凳了他一眼，转头用哀求地眼神看着乔伊斯 “阁下，请您帮帮卢修斯，他可是几百年来唯一的精灵啊！”
　　乔伊斯无辜地眨了眨眼，“你也知道西弗勒斯碰到他感兴趣的魔药会是什么样子的，我可不敢从他的手里抢东西。”
　　“阁下！”尼古拉斯哀求。
　　“你知道的，他刚刚可是吸了我不少的魔力，我现在非常的衰弱，可是你们一个两个都还在给我找麻烦！”乔伊斯无力地坐在沙发上，用一种无奈的口吻述说他的虚弱。
　　“阁下。”尼古拉斯咬牙切齿，“阁下，我知道您这阵子一直很忙碌，我相信等卢修斯醒了，马尔福家会非常乐意为您推荐一个散心的地方的。”
　　“好吧！”乔伊斯答应了，“西弗勒斯，取够了材料就停手吧，你知道如果不是一时疏忽，现在的卢修斯・马尔福可不是那么容易中咒的”当然卢修斯的昏迷还有他在暗中出了一份力。“我想，凭你和马尔福先生的友好关系，即使他醒了，也不会拒绝你的。再说，一个活着的精灵总比不能再和你谈心的马尔福先生好吧。”
　　“你说的有道理，阁下。”西弗勒斯取够了材料，（这时候被他取走了一大半的的头发和指甲又奇迹般地长了回来，引得魔药教授又一阵疯狂的探研和采集）放好了工具，他非常同意乔伊斯的话，一个活着的，会不断提供材料的精灵总比死了的，一次就用光的好。
　　乔伊斯微笑着，建议魔药教授把精灵送回家。 “把他送回去吧，西弗勒斯，顺便想办法遮掩一下，他这个样子肯定会造成轰动的。”
　　西弗勒斯“啧”了一声，施了个漂浮咒，在确定现在不能继续采集材料后，不顾卢修斯那长长的头发拖到地上，也不管他会不会被炉火烧着，面无表情地穿过了壁炉。
　　尼古拉斯还想说什么，最终只能跟着回马尔福庄园了，他要马上回庄园却报喜，顺便和其他马尔福商讨下他允诺的事情。
　　西弗勒斯穿过马尔福家的壁炉，粗鲁地把名为卢修斯・马尔福的精灵甩到地上，幸好马尔家的地板了铺着厚厚的柔软地龙皮地毯，不然卢修斯俊美的脸肯定遭殃。
　　尼古拉斯早就回到了庄园，一时间，马尔福家的所有画像都挤到了大厅，观赏马尔福家千年来唯一觉醒了血统的精灵。
　　“哦，天哪，你怎么可以这么粗鲁！”众画像心痛地看着躺在地上没有意识的精灵，看到西弗勒斯没有给卢修斯来个清理一新的意图后，招来了马尔福家的家养小精灵给卢修斯整理了一下仪表，顺便把卢修斯放到变出来的大床上。
　　“你们看看，哦，我们马尔福家的血统是如此的优秀，看看他的模样，还有他身上增长的魔力！”
　　此起彼伏地惊叹在大厅里响起。“要知道，虽然我们都清楚马尔福家族有着海妖，媚娃，精灵的血统，这也是我们拥有比常人更加出色的容貌的原因。但是因为媚娃的血统过于强悍，几百年前马尔福家只觉醒过几个媚娃的血统，而近几百年已经没有马尔福觉醒过了。”某个资深的马尔福说道，其余的马尔福一致点头同意他的话。
　　“但是，我们何其有幸，有一位马尔福觉醒了从未觉醒过的精灵血统，我们应该开个宴会欢庆一下才对！”资深的马尔福建议。
　　热烈的欢呼声响起，有几个马尔福已经开始吩咐家养小精灵做准备，还有几个已经在拟邀请的名单了。
　　着魔药教授的脸彻底黑了，“哈，这在个时刻，举办宴会，昭告巫师界马尔福家出了一个精灵！”他讽刺地笑道：“我该感叹马尔福家的好兴致，你们是准备在阿兹卡班开宴会吧？”
　　“小子，我知道你在妒忌，哦，看看你的头发，天哪，再看看你的脸，你的着装。”某个马尔福捂着眼，一副受不了的样子，“为什么要让这么一个人来污染我的眼睛。”
　　“忍忍吧，这小子重来不知道容貌的重要。”另一人马尔福劝道。
　　“够了！”西弗勒斯喝止，每次他看到这些只知道显摆脸蛋别的什么都不会的脑袋长满汲汲草的姓马尔福的家伙们，都会被评头论足一番。“我想你们现在想的应该是怎样能在阿兹卡班过得舒适一点，顺便想办法让我的教子在因为他的祖先过于没头脑而成为孤儿后能过上正常的生活，而不是炫耀你们那堪比巨怪的脸。”
　　画像们不服气地反驳，“小子，我们可都是优秀的马尔福，你以为我们会作出让家族危险的事。现在，你应该叫醒卢修斯，并为你之前的粗鲁行为道个歉才对！”
　　西弗勒斯毫不领情地“啧”了一声，对着精灵施了一个清水如泉。
　　“唔！我……”卢修斯・马尔福忍住浑身湿漉漉的不适睁开了眼睛。他一看清楚头顶的花纹，就蹭地坐了起来，“我怎么会在这里，我明明是在霍格沃茨，啊，西弗勒斯，你竟然对我用魔咒！”他瞪了西弗勒斯一眼，想要表达他的愤怒，但是他现在的浑身显透，头发和衣服紧紧贴在身体，眼角挂着泪水（水珠）的模样，怎么看怎么诱人。
　　魔药大师不受诱惑地哼了一声，“我想，卢修斯，你应该给我一个解释，解释一下你怎么会在那个时候觉醒了你那杂乱的血统，我可不认为，精灵血统是那么好觉醒的。”
　　卢修斯优雅地给自己施了几个干燥咒和回复如初，“当然，实事上我也有些不明白。”
　　……
　　“照你说的，应该是当时那位身上的魔力流进了你的身体，激发了你的血统，至于为什么不是其他血统而是精灵，关键应该是在那位阁下的身上。”西弗勒斯双手环胸，慢条斯理地说道，推出这个想法的他忽然有了一股好好研究霍格沃茨的冲动。
　　“那位阁下，西弗勒斯，很少听到你用这种口吻称呼一个人，我竟然在你的语气里听出了……发自内心的恭敬，要知道就连我们在那位大人身边的时候，你也没有用这种态度说过话。”卢修斯有些不确定。
　　“哼，告诉你也没关系，反正你的祖先们马上也会告诉你一些他们私下里做的决定。”刚刚那群马尔福商讨的时候可没有明确避过他的耳朵。“今天你见到的那个人，他的名字叫做霍格沃茨，也许，后面还会加个伊斯・乔。”
　　“你说什么？”卢修斯有些震惊，他看向墙上的画像，在得到画像们的确定后开口：“你是说，他就是那座城堡，就是我们祖祖辈辈都在那里度过七年学生生涯的城堡！”
　　“是的，就是我们在那里度过了该死的七年的城堡。”西弗勒斯肯定。
　　“这真是让人难以置信。”卢修斯感叹，“要知道马尔福庄园也有着和霍格沃茨一样悠长的历史，虽然我能从这个庄园的某些表现判断出它也是有生命的，但是霍格沃茨居然能够有如此完美的人形，我只能说，不愧为霍格沃茨啊！”
　　墙上的画像们纷纷附和他的话。“但是，马尔福家的祖先们，能不能先告诉我，你们和霍格沃茨做了什么约定，或者说，是交易。”

　　第十章

　　卢修斯的誓言
　　很快，魔法部在清理了一些小贵族之后，就开始向大贵开刀。卢修斯・马尔福很快被带走了。
　　魔法部的部长福吉已经做起了接收大笔脏物的美梦，但是在审判庭看到卢修斯那光洁细腻的手臂时破了功。（梅林作证，当列座听审的众人看到卢修斯慢慢拉上衣袖的时候，发出了意义不明了惊呼，不少人来不及闭上嘴巴流出了透明的液体）
　　“我敬爱的校长，这是怎么回事，卢修斯・马尔福怎么可能不是食死徒。”福吉脑气急败坏地朝邓不利多吼着，“明明是非常明确的事情，还有那个叫西弗勒斯・斯内普的家伙，我能问一下，我敬爱的校长，为什么您非要保住那个家伙不可？明明所有人都知道，这两个人是神秘人最信任的手下。”
　　邓不利多丝毫不在意福吉的态度，微笑地把蛋糕摆满了一桌，“不要着急，福吉，来点蛋糕吧，这可果蜜蜂公爵新推出的菠萝品味，很难买到的。”
　　“校长，你居然还有心情吃东西！那可是马尔福，他肯定藏了很多邪恶的黑魔法物品，说不定他正在暗中准备着什么。而我们，现在，居然没有证据证明他是个食死徒！”福吉在地毯了走来走去，眼看就要把地毯磨出个洞。其实，马尔福才是福吉的重点，至于一穷二白（在福吉眼中）还要靠邓不利多发薪水的教授只是附带的。
　　“你要知道，虽然所有人都说马尔福和斯内普是伏地魔的左右手。”邓不利多无视福吉立刻变得苍白的脸色和颤抖的身体，慢悠悠地说道：“可我们并没有亲眼见到不是吗，要知道消息总会有弄错的时候，我们没有明确的证据，根据魔法界的法规是不是随意抓人的。不过。”邓不利多拉长了语气，“虽然不能证实马尔福就是食死徒，但是他帮助伏地魔（福吉再度抖了抖）的过程中，总是伤害了一些无辜人，也许我们可以为那些受累的可怜人要些补偿。你说是吗？”
　　福吉好不容易按捺下晕倒的冲倒，兴奋地回应，“你说的对，敬爱的校长，我们是要为无辜的人要些补偿，这是我们魔法部的职责。”
　　邓不利多笑眯眯地问道：“那么，关于西弗勒斯……”
　　“没问题，校长，看在您为他作证的份上。”福吉满口答应，他已经迫不及待回去拟受害人的名单了。
　　黑魔王消失后，巫师界并没有马上迎来和平，傲罗们全部出动了，大量的食死徒或者疑似食死徒的家庭被查抄，其中有些被证实中了夺魂咒的人被无罪释放，有能力的几个大贵族，如马尔福家，在付出一大笔财产后摆脱了魔法部的纠缠，剩下的死忠的食死徒们被关进了阿兹卡班。
　　而乔伊斯也在一段不长的时间后，和知道部分事实的马尔福家达成了协议，马尔福同意解除城堡契约中关于给马尔福家族的利益，但是马尔福依旧保持守护霍格沃茨的义务。当卢修斯・马尔福说出这个条件的时候，乔伊斯非常怀疑他是不是在一些他没注意的地方设了套，但是他仔仔细细地把条约研究了向百遍，都没有发现什么不妥的地方，相反，他还找到了一个不要求福利地保镖。在经过一番深思熟虑后，他正式和马尔福家族签订了和平友好条约，然后他就发现，他可以在外面闲晃了，这真是天大的喜事。
　　很快，霍格沃茨内恢复了战前的热闹，一些在战时休学的学生重新回到了学校，九月份的时候，新的学生也踏上了他们的求学之路。
　　乔伊斯和校长们一起呆在密室里看着大厅里的分院帽给新生分院。
　　看着一个个学生兴奋地奔向自已所属的学院，高兴地坐在各自学院地长桌上。这些桌子还是几年前十二家校董亲自押送到学校的那些，那个时候学生们还因为邓不多没有及时换新的抱怨了好久，乔伊斯完全相信，如果不是当时学生的怨言日渐增多，邓不利多完全会在新用具上再施放几十个检测咒。
　　今年的入学新生不是很多，斯莱特林只分到两个学生，创了建校以来最低记录。乔伊斯有些担忧因为人数上的差异而导致矛盾激化（格兰芬多的新生占了十分之七，在这个白巫师打败黑魔王的年代，有崇拜主义的学生毫不犹豫地选了格兰芬多）。
　　显然，新上任的斯莱特林院长西弗勒斯也有这种危机感。他非常明确地要求霍格沃茨不能让斯莱特林的学生再养尊处优下去，为此他建议把地窖里的寝室，除了大厅外全部换上陈旧的设施，这样可以在休息的时候也能锻炼斯莱特林们的魔法应用。比如：想要睡柔软温暖大床的学生就要学会变形术，想要让处在地窖的寝室就得温暖就要掌握火焰熊熊……而如果想一直这么舒服下去，就要学会更好的控制自己的魔力，不然很可能会在某天早上醒过来的时候，发生自己睡在阴冷，潮湿的房间里，下面垫的是硬硬的旧木板。
　　乔伊斯很赞同他的想法，东方有句古话，棍棒底下出孝子，逆境里面造英雄。不过，问题在于，霍格沃茨已经没有陈旧的家具了，几年前的那些已经被家养小精灵们拿去当柴烧了，当他说出学校目前没有西弗勒斯需要的设备后，我们的魔药大师，神奇地拿到了一大批，不知道在哪个犄角旮旯里放了多久的破这具，比乔伊斯预想的还要破。而这些用具的提供者，让乔伊斯觉得更神奇的是，居然是巫师界的风向标――卢修斯・马尔福。
　　―――――――――我是马尔福庄园的分割线――――――――――
　　西弗勒斯在乔伊斯那里得不到自己想要的，就转向马尔福家伸出了手。
　　卢修斯・马尔福当然不同意。“西弗勒斯，你怎么可以让那种丑陋地东西来污染我的眼睛，那些破东西最适合的呆的地方就是壁炉，当然，马尔福家绝对不会用这些的，要知道我们用的一直就是能散发出清香的熏木料（这个是我瞎编的）。再说，我上哪儿去弄那些东西？”
　　西弗勒斯面无表情，“你会同意的，我之所以会告诉你，就是因为我得到了霍格沃茨的同意，如果不是霍格沃茨内能没有让我满意的，我会来找你，别以为我不知道你的审美！”
　　“西弗勒斯，你说，霍格沃茨也同意了？”卢修斯不确定了，他还清楚得记得几年前的某天自家的校长急匆匆赶回庄园，第一件事就是要求他和其他校董采办大量的好看、耐用、漂亮、能体现贵族风范的教学用具，并让他们第二天一早就“亲自”送到城堡。以前他不明白，现在他非常清楚了，没有霍格沃茨本身的授意，校长画像们会自作主张。
　　“卢修斯，你要明白，这一切都是为了斯莱特林的将来，为了让那些自以为是的小鬼们不会进一步成为像你一样的外表自大、自傲、目空一切实际内里空空的草包。”西弗勒斯加重了语气。
　　“好吧，我明白了。”卢修斯很快就明白了对方的想法，事实上他也觉得，要让接下来在和平环境里生长的斯莱特林拥有强大的实力，在最有战争磨练的情况下，这是最好的办法了。
　　“不过我要亲自把东西送到霍格沃茨。”他加了个条件。
　　“卢斯修！”西弗勒斯紧绷住身体，他想起在铂金贵族在马尔福醒来后发表的宣言。“霍格沃茨没有同意你的觐见。还有，我警告过你的，不要打那位阁下的主意。”
　　卢修斯安抚他，“西弗勒斯，你误会我了，没有人会伤害霍格沃茨，我更加不舍得伤害他，我们大家都爱霍格沃茨，英国所有的巫师都是在那接受教育的，那是我们公认的第二个家。”
　　“那么，你怎么地有那么荒唐的想法。”西弗勒斯干巴巴地问。
　　“这并不荒唐，所有人都爱霍格沃茨，我也爱他，只不过你们是把他当成家园，父母一样爱护，而我的爱是爱情。西弗勒斯，你应该相信一位精灵，精灵对于爱情的忠贞是毋庸置疑的。”
　　“可你同样是一个马尔福，我可不相信一个马尔福会无条件地，真正地去爱一个人，尤其是那个人会带给你怎样的财富、地位和荣耀！”
　　“马尔福家不缺财富、地位和荣耀，我们的一切都是靠自己争取的。西弗勒斯，你没有经历过爱情（魔药教授的脸当场黑了），抱歉，我不是故意要挖你的伤口，但是你要明白，真正爱一个人是没有理由的。（魔药教授插嘴，“那么假意爱一个人就是有理由的，让我想想，你上次说过的话，强大，迷人……哈，也许这就是人的理由，一个迷人的发情对像！”）西弗勒斯，我以马尔福家族起誓，我绝对不会做出伤害霍格沃茨的事！”卢修斯用前所未有的认真态度和教授对视。
　　“哈，我为什么要管你们两个不是人的爱情！”教授强硬的冷笑，转身走向壁炉，长和的衣角划出了笔直的线条。“如果你违背的誓言，你知道的，我不会放过你！”
　　卢修斯注视着强烈的焰火，“当然，马尔福重不会轻易爱上一个人，但是他一旦爱上了，他就会认真地去爱，就算，他的爱情并不纯粹……”
　　――――――――――不知道大家还记得地府的n+1吗――――――――――
　　地府里，特殊投胎管理部门的工作早就结束了，鬼差n+1正在无聊地整理灵魂们签订的协议书，顺便查看投胎后的灵魂有没有什么发展。
　　在个时候，被随意放在一边一叠协议书里发出了一阵金光。
　　“这个，难道是……”n+1激动地扯过那叠纸，翻出一张协议书。“啊哈，果然，我真是天才啊，这两人终于搭上线了，这个配对马上就要成功了。”对着协议书狠狠地亲了几口，n+1仔细地看了一遍内容，“奇怪，我本来以为会是媚娃血统觉醒的，怎么会是精灵，不过精灵也不错，能活很长。”
　　投胎协议书
　　甲方：乔伊斯
　　乙方：地府特殊投胎管理部门
　　甲方乔伊斯，……现，甲方已触动特殊赠品，特殊赠品开启之日，甲必须按要求执行，如有违约，甲方将失去现有财产，并强制魂飞魄散。
　　附件：……
　　3．特殊赠品开启：赠送父控子控子孙控一名卢修斯・马尔福为灵魂伴侣，附父控未来子控子孙控一枚德拉科・马尔福为继子，如有需要，可赠送未来孩子几个。

　　番外一

　　霍格沃茨恒古不变的课
　　（声明，以下情况纯属作者猜想，有些内容摘自原著和网络，如有雷同，请见谅）
　　这是乔伊斯刚来到哈利・波特世界的第一年，九月，在新生入学后，他一时好奇去旁听的课（不用怀疑，没人看得到他）。以下课程随机排列。
　　变形课：
　　不知道从哪年开始，格兰芬多的变形课永远是和斯莱特林一起上课。
　　变形课的教室里，一只花斑猫一动不动地站在讲台上，眼睛随着学生转动。
　　斯莱特林的小蛇们早早地来到了教室，他们或是彼此用贵族方式打个招呼，或是静静地看书，没有人理讲台上的猫，最多进来的时候好奇的看了它一眼。
　　格兰芬多的学生稀稀拉拉，三五成群走进来，随意找了个位置(当然与斯莱特林之间有一条明显的沟)坐下后，就开始高声聊天。教室就成了菜市场，小蛇们暗地里撇撇嘴，下巴更加扬起了一分，眼睛里是一致的不屑之色。
　　没有人注意讲台上的猫那微不可见皱起的眉头和投向小狮子们不满的眼神。
　　偶尔有个小狮子注意到讲台上的猫：“哦，那上面怎么会有只猫，谁的宠物那么大胆！”
　　余下事不关已的小狮子：“不知道，反正我们一进来它就站在那儿了。”
　　“嗨，伙计们，你们有没有觉得这只猫在瞪我们！”
　　“哈哈，你看错了吗，一只猫而已，有什么大不了的。”
　　直到上课铃声响完，小狮子们才全部到达。
　　讲台上的猫“纭钡匾簧变成了严肃麦格教授。
　　小蛇们不动声色，格兰芬多们猛地缩了一下，尤其是谈论了猫话题的学生。
　　戴着眼镜的麦格教授严厉地扫视了教室一圈：“变形术是你们在霍格沃兹课程中最复杂也是最危险的法术。任何人要在我的课堂上调皮捣蛋，我就请他出去，永远不准他再进来。我可是警告过你们了。”说完，麦格朝着讲台一挥魔杖，一头猪出现在原本放着讲台的地方。在猪哼叫了几声后，麦格又挥了下魔杖，让那头猪变回了讲台。满意地看到所有学生抖了抖，在学生们害怕的眼神下，麦格开始讲了一堆枯燥艰涩的理论知识，让大家（尤其是格兰芬多）不得不记录好些几乎让人看了就想晕倒的笔记。然后给每人发了一根火柴，要求每个人将火柴变成一根针。
　　在几乎过了一节课后，终于有位学生首次完成了任务，麦格快步走过来，捏起那根针细细观察了片刻后，露出一抹难得的笑容：“很不错的针。××××加一分。”之后走向其他学生。
　　乔伊斯看着学生们或聪明或笨拙地挥着魔杖，没有发表什么意见。
　　新生们的第一节变形课，平安结束！
　　魔法史课：
　　在斯莱特林和格兰芬多们一如既往地在教室里找好位置后，已经变成灰白色透明幽灵的宾斯教授穿过黑板来到学生面前，这把部分学生吓了一跳。
　　然后，宾斯教授开始用那种平板的毫无起伏的声音开始讲述起起他已经讲了一千年，不用看书本也能倒背如流的历史。
　　“公元1612年妖精叛乱。他们在这场叛乱中使用了霍格莫德村的小酒馆作为指挥部。……”
　　底下的学生开始露出昏昏欲睡的表情。
　　“……”
　　格兰芬多的学生大部分忍不住扑向了亲爱的课桌，斯莱特林的学生还在硬撑。
　　“……”
　　格兰芬多的学生已经全部睡着，斯莱特林倒了一半。
　　“……”
　　斯莱特林全部阵亡。
　　乔伊斯也阵亡。
　　新生们的第一节魔法史课，完全没记住在讲什么！
　　魔咒课：
　　魔咒课是由拉文克劳的院长弗立维教授担任。
　　所有学生都到了之后，据说有些妖精血统的个子有些矮小的弗立维教授对离他最近的，一个看起来不错的学生说道：“哦，同学，可以帮我在椅子上放几本书吗，你知道我总是够不着。”
　　某同学放好后，弗立维教授激动地给他（她）所在的学院加了三分。
　　弗立维教授完美地使了一个漂浮咒让自己的身体升到被用来垫高的厚厚的书本上：“现在，开始点名。”
　　不算短的点名后，
　　“首先，我要教你们怎样挥舞魔杖……在你们面前都有一片羽毛，我们今天要做的就是让它们飞起来，咒语是羽加迪姆・勒维奥萨。”
　　试验了n次终于有个学生让羽毛飞起来后。
　　“啊，××同学做的非常好，他（她）成功地让羽毛飞了起来！”弗立维教授激动地摆动着身子，一个倒仰，从高高的书本上摔了下去，下面的同学们惊呼了一声（有些学生乐不可支地看着教授出丑），乔伊斯也惊讶地站直了身体。快要碰到地的弗立维教授飞快地挥摆魔杖给自己施展了一个漂浮咒，学生们的惊呼变成了赞叹和不感置信的惊呼。
　　然后，两院的学生更加努力地学习漂浮咒。
　　乔伊斯暗中抹了把汗，他忘了这位教授是个用咒高手了。
　　新生们的第一节魔咒课，有惊无险。
　　飞行课：
　　飞行课是格兰芬多最最美好的幻想，似乎就连斯莱特林也是如此觉得。所以当两个明显是对头的学院学生在飞行课上看到对方时，都毫不意外的发现对方脸上的兴奋表情。小狮子们对此的反应是不屑的转头看向一旁，而小蛇们则是骄傲的仰起脑袋。地上躺着被十二校董们贡献的新扫帚，没有破旧不堪，没有横升枝节，不得不说这批新生很好命。
　　霍奇夫人是个有着灰色短发的女巫，看起来十分精神以及显眼，大家很快注意到她的到来。
　　在快步走过小蛇们以及小狮子们中间，特意空出来道路。霍奇夫人一个转身的站在了原地，用着一双黄色的眼睛来回看着两边的小狮子以及小蛇：“好了，你们大家还等什么？”严厉的声音让小狮子和小蛇们不自觉的挺直了下背脊，做出昂首挺胸的模样，“每个人都站到一把飞行扫帚旁边。快，快，抓紧时间。”听着霍奇夫人的话，小狮子和小蛇们都乖乖的走到扫帚的旁边站定。
　　“伸出右手，放在扫帚把上方，然后说：‘起来！’”站在前面，霍奇夫人继续说道。
　　学生们伸手对着扫帚张开了手然后在心里默念起来，有的扫帚立刻的弹到对方的手里，一些也在对着扫帚喊了几声起来后，就拿到了扫帚，有几个则是在更换了好几种语气的念着起来，却还是发现他（她）的扫帚撒泼打滚，大耍无赖的就是躺在地上不肯起来，直到被威胁了，那只扫帚惊吓般的急速弹到了对方手里。
　　在扫视了一圈，确定所有人都拿到了扫帚后，霍奇夫人走到了原来的位置上朝着所有人示范骑在扫帚上的姿势，然后让所有人骑了上去。在来回审视了一番，确定所有人拿着扫帚的姿势都十分正确。霍奇夫人拿出一个哨子道：“好了，我一吹口哨，你们就两腿一蹬，离开地面，要用力蹬。把扫帚拿稳，上升几英尺，然后身体微微前倾，垂直落回地面。听我口哨――三――二――”
　　学生们稳稳地离开了地面。
　　“很好，大家慢慢地感受，然后试试飞高点。”霍奇夫人很满意。
　　医疗翼的庞弗雷夫人也很满意，感谢校董们提供的新扫帚，让她不用在每次飞行课后都要接待一大批因为扫帚不稳定而出事的学生。
　　新生们的第一节飞行课，所有人都很好。
　　魔药课：
　　魔药课的教授斯拉格霍恩是一个极为有趣的老头，他有圆圆的光头，海象般的胡须和他挺挺的大肚子。这时候的学生们还是很好命的，即使不小心炸了坩埚也不会被讽刺得一无是处。
　　黑魔法防御课：
　　因为传说这个职位被诅咒的关系，每年都要换一个教授，在清楚自己只能担任一年后，这个课程的教授只教了学生一些书面的知识，至于练习，有必要吗？
　　……
　　第一年，乔伊斯感觉很新鲜。
　　乔伊斯成为霍格沃茨第二年：
　　变形课：
　　格兰芬多的变形课继续和斯莱特林一起上。
　　变形课的教室里，一只花斑猫一动不动地站在讲台上，眼睛随着学生转动。
　　斯莱特林的小蛇们早早地来到了教室，格兰芬多的学生稀稀拉拉，高谈阔论，小蛇们暗地里撇撇嘴。
　　没是有人注意讲台上的猫皱起的眉头不满的眼神。
　　偶尔有个小狮子注意到讲台上的猫：“哦，那上面怎么会有只猫，哪来的？”
　　余下的事不关已：“不知道，反正我们一进来它就站在那儿了。”
　　“嗨，伙计们，你们有没有觉得这只猫好像对我们很不满！”
　　“哈哈，你看错了吗，一只猫哪里看得出是什么表情。”
　　直到上课铃声响完，小狮子们才全部到达。
　　讲台上的猫“纭钡匾簧变成了严肃麦格教授。
　　戴着眼镜的麦格教授严厉地扫视了教室一圈：“变形术是你们在霍格沃兹课程中最复杂也是最危险的法术。任何人要在我的课堂上调皮捣蛋，我就请他出去，永远不准他再进来。我可是警告过你们了。”说完，麦格朝着讲台一挥魔杖，一头猪出现在原本放着讲台的地方。在猪哼叫了几声后，麦格又挥了下魔杖，让那头猪变回了讲台。满意地看到所有学生害怕的眼神，麦格开始都学生们如何变针。
　　有学生完成任务后，麦格捏起那根针细细观察了片刻后，露出一抹难得的笑容：“很不错的针。××××加一分。”
　　乔伊斯开始无聊地拖着头。
　　第二年的新生第一节变形课，没有特别！
　　魔法史课：
　　在斯莱特林和格兰芬多们找好位置后，宾斯教授照例穿过黑板来到学生面前，把学生吓了一跳。
　　然后，宾斯教授开始用那种平板的毫无起伏的声音开始讲述起起他已经讲了一千年，不用看书本也能倒背如流的历史。
　　今年的学生马上阵亡。
　　乔伊斯刚听了开头，马上头也不回地走了。
　　第二年新生的魔法史课，没有新意！
　　魔咒课：
　　弗立维教授对离他最近的一个女生说道：“哦，同学，可以帮我在椅子上放几本书吗，你知道我总是够不着。”
　　某同学（当然不是去年那个）放好后，弗立维教授激动地给她所在的学院加了三分。
　　用了一个漂浮咒让自己的身体书本上：“开始点名。”
　　点名后，“首先，我要教你们怎样挥舞魔杖……在你们面前都有一片羽毛，我们今天要做的就是让它们飞起来，咒语是羽加迪姆・勒维奥萨。”
　　试验了n次终于有个学生让羽毛飞起来后。
　　弗立维教授激动地摆动着身子，一个倒仰，从高高的书本上摔了下去，下面的同学们一片惊呼。乔伊斯直接转身，离开。弗立维教授飞快施展了一个漂浮咒让自己回到了书本上。
　　新生们的第一节魔咒课，也许某教授也喜欢看学生受惊的表情。
　　飞行课：
　　无差别。
　　魔药课：
　　无差别。
　　黑魔法防御课：
　　除了换一个老师，其他没有什么差别。
　　这一年，乔伊斯开始乏味。
　　第三年……
　　乔伊斯没再去听讲。
　　第四年……
　　第五年，西弗勒斯・斯内普开始在霍格沃茨任教。
　　乔伊斯一下子来了精神。
　　魔药学的教室在学校的地牢，墙壁上摆满了装满药剂或腌着动物尸体的玻璃瓶。本以昏暗、恐怖的教室由于温度比地上的教室低很多又增添了一份阴森感。学生们已经坐在各自的座位上等待他们的第一节魔药课了，教室里到处都是说笑的声音。
　　随着一声巨响，地牢的门被重重推开，西弗勒斯大步进入教室径直向讲台走去，“在我的课堂上，不许随便施魔法挥舞魔杖。”当他走到讲台就迅速回身，用冷冷的目光快速扫视了一遍整间教室，他冰冷深邃的眼睛里没有一丝的温暖，他没有用任何表示就让教室安静下来。
　　西弗勒斯点完名，严肃的看着他的学生们。
　　“制魔药是一门高深的技术，神秘没测。”西弗勒斯的声音低沉，近乎耳语，但能让每个人都听的很清楚，“你们到这里来为的是学习这门魔药配置的精密科学和严格工艺。由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣誉，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种傻瓜笨蛋才行。”
　　“啪啪啪……”乔伊斯激动地鼓掌，说得太好了，他等了这么多年，终于来了一个不一样的。
　　讲完这番话后西弗勒斯重新审视了一遍教室里的人，学生们害怕得不敢和他对视。
　　“××！”
　　被叫到名字的格兰芬多的学生迷迷迷糊糊地站了起来。
　　“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”
　　……
　　“如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找？”
　　……
　　“舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”
　　……
　　“没有一题目正确，格兰芬多扣五分！”或者：“坐下，××。虽然你每道题都答对了，但是由于你思考的时间过长，所以格兰芬多扣一分。”
　　……
　　乔伊斯有些疑惑地抚着下巴。
　　西弗勒斯任教第二年：
　　魔药教授气势汹汹地推开门走上讲台……
　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配置的精密科学和严格工艺。由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣誉，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种傻瓜笨蛋才行。”
　　……
　　“××！”
　　被叫到名字的格兰芬多的学生战战兢兢地站了起来。
　　“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”
　　……
　　“如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找？”
　　……
　　“舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”
　　……
　　“没有一题目正确，格兰芬多扣五分！”或者：“坐下，××。虽然你每道题都答对了，但是由于你思考的时间过长，所以格兰芬多扣一分。”
　　……
　　乔伊斯有些无力地垂头丧气地离开。
　　然后，第三年……第四年……第十一年，救世主哈利・波特入学。
　　再然后，哈利・波特每堂课都被魔药教授刁难和讽刺。
　　霍格沃茨的教学，除了每年的黑魔法防御课教授带来的刺激，没有任何改变。
　　乔伊斯不再对霍格沃茨的教学新意抱有希望。

　　第十一章

　　贵族们一般采用联姻的形式，因为他们的婚姻不仅关系到两个人，更关系到两个家族甚至更多，他们的婚姻总是带有政治性，功利性……而要找到一个好的联姻对象，首先要了解所有家族发生的大大小小的事情，也就是俗称的，查对方的祖宗十八代。
　　而关于霍格沃茨的事情，一段校史里写得明明白白，认真看过这本书的巫师都能讲清楚霍格沃茨的来历，他原先是属于萨拉查・斯莱特林所有，后来被捐献出来建立了学校，学校的四巨头在城堡周围施展了驱逐麻瓜咒，并做了很多防范措施，外来看到这里的时候只会觉得是一个雾气比较浓厚的湖泊，而不会想到这里有座城堡。
　　卢修斯・马尔福很了解霍格沃茨，就和他马尔福的家族历史一样了解，更何况他在城堡里住了七年，他敢说，就算是让他毕着眼睛，他都不会在霍格沃茨城堡里迷路。
　　可是了解一座城堡的历史并不等于了解城堡的喜好。你知道城堡喜欢什么装饰吗？你知道城堡会有想吃的东西吗？你知道城堡喜欢什么样的花儿吗……卢修斯统统不知道，他估计就算是问他的好友西弗勒斯也问不出什么来，一方面是魔药教授可能自己也不清楚，另一方面就是他到现在都没有表示会帮你追求霍格沃茨。
　　卢修斯抱着他亲爱的儿子小声哄着，一边思考该怎样追求一座城堡，这和他已往的那些艳遇都不一样，这一次，他是非常认真的。
　　“我亲爱的小龙。”卢修斯想问，[你会高兴吧，很快就会有另一位爸爸和爹的一样疼爱你了。]
　　“哦，我可怜的小龙，这么长时间了，你的身体还是这么虚弱，看样子我应该让你的教父来看看你，再给你配些营养药剂。”
　　德拉科・马尔福挥了挥小手，眨了眨迷糊的眼睛，胖胖的小手举到胸前，小小地打个哈欠，闭上了眼睛。
　　“哦，我的小龙，你真可爱！”一直注视着宝贝儿子的卢修斯被德拉科的样子逗得父爱大发，“啾！啾！啾！”在婴儿的嫩嫩的脸上亲了好几口，引来了小德拉科的不满，“啪”的一声用力拍开卢修斯的脸，歪了歪头继续睡。
　　卢修斯乐呵呵地傻笑，小龙刚刚伸出手摸了下他的脸哎！
　　“或者，我们可以请乔伊斯阁下来给你看看，小龙这么可爱，肯定会让他喜欢的，我们还可以请他喝个下午茶，就当是上次的回礼好了。”卢修斯想到，“那么我应该亲自去一趟霍格沃茨，这样才更能显出我的诚意。”
　　小心翼翼地把德拉科放回他专属的小床，卢修斯依依不舍地摸了摸宝贝儿子熟睡的小脸，叫来了家养小精灵照顾德拉科，回房写了一份请帖，又挑了件淡金色并用同色线绣了精致花纹的袍子，给自己施了个隔离咒，踏进了壁炉。
　　西弗勒斯・斯内普教授的心情很不好，他强忍着诅咒的欲望，在一张张羊皮纸上画了一个个大大的T。
　　壁炉的火焰“腾”地升了起来，华丽又不失雅致地铂金贵族笑眯眯地走了出来，身上没有一丝灰尘，感谢隔离咒他让保持了完美整洁的形象。
　　“西弗勒斯，你看起来不太高兴。”卢修斯说道：“哦，你看起来真……憔悴。”他究竟有多久没打理自己了。
　　“我的确很不高兴，可是看到你让我更不高兴。”魔药教授头也不抬地咒骂，当他抬起头看到某人的时候咒骂立刻升级了。
　　“该死的，马尔福，你穿成这么风骚的样子想干什么，我不得不猜测马尔福家已经倒了以致于你空得有时间跑过到霍格沃茨来展示怎样才是一只孔雀该有的样子吗！”西弗勒斯不客气地射他独有的死光眼，马尔福在身上施了多少个咒语才会让自己看起来像个活动金块。
　　教授的想法当然很夸张，起码以马尔福的眼光来说，他身上的衣服已经显得很朴素了，不知道为什么，自从他的精灵血统觉醒后，他越来越喜欢穿淡色的衣服，以前那些颜色鲜艳的衣服都被他搁置了。
　　“西弗勒斯，我是来请你帮忙的。”卢修斯慢慢地开口。
　　魔药教授不信，请人帮忙会穿得像个金子一样，还一脸笑眯眯的。
　　“小龙最近身体又不好了，他总是没什么精神（在睡觉），每天都在沉睡（依旧在睡觉），吃东西会吐（吐奶），一离开人就害怕的大哭（恋父情节在作祟）。”卢修斯说着自己儿子最近的情况，其实这是比较正常的情况吧，“你也知道，西弗勒斯，我总是很忙，而把小龙交给别人照顾我又不放心，可是我看着小龙这个样子很是心疼。”
　　“重点！”西弗勒斯对自己可爱的教子很是关心，他一听到德拉科不舒服就想去马尔福庄园看看，可是孩子的爸爸还在这里长篇大论。
　　“西弗勒斯，你能专门为小龙配置一些药剂吗。”
　　“那还等什么！”魔药教授起身，走向壁炉。刚走几步，他回头瞪着依旧稳稳地站在原地的马尔福，“你怎么还不走。”
　　卢修斯笑着，“乔伊斯阁下不在吗。”
　　“不在，我也很长时间没看到他了。”西弗勒斯随口答道，“等等，你提他干什么，难道你……”
　　“当然不是，西弗勒斯，我们认识这么多年了，我还不相信你的魔药是如如何的出色吗！”
　　“是吗，可是我怎么觉得你根本就不是为了你儿子……”西弗勒斯一脸的谴责。
　　“怎么会，小龙可是我的宝贝啊，我只是想让乔伊斯阁下也看看我漂亮可爱的小龙，顺便和他谈一些事情，而已。”卢修斯解释。
　　“卢修斯，我警告你，不要把你那些习惯传给我的教子，他也不是你那来炫耀的物品，而且，你觉得霍格沃茨见过多少孩子，他会看上你那个毛都没长齐的小奶娃。”西弗勒斯很清楚卢修斯那爱子成狂和恨不得全世界都知道自己的儿子，全世界只有自己儿子才是最好的想法，这让他十分担心自己的教子在他不良父亲的耳濡目染下会变成第二个卢修斯。“还不走。”
　　“好吧！”卢修斯懊恼，看样子他要找个西弗勒斯不在的时候来拜访。
　　西弗勒斯・斯内普看着卢修斯・马尔福走进了壁炉，冷哼了一声，他才不相信卢修斯没有其他目的。
　　等到两个人都消失在壁炉后，乔伊斯慢慢地浮现了身影，霍格沃茨内发生的事情没有一件能瞒得过他，马尔福一来，他就感觉到了。不过，他觉得，探望马尔福的未来家族继承人是个很好的借口，也许他能从马尔福家拿到日记本。等到西弗勒斯回来，他就和他说下自己的想法。
　　可怜的西弗勒斯，如果他一开始就对乔伊斯说清楚卢修斯・马尔福对他有那种心思，估计乔伊斯避开都来不及，可是苦了魔药大师，以为让他们两人见面就不会发生什么事情。
　　当魔药教授回到城堡到不久，乔伊斯就找了他，表达了自己想去看看德拉科・马尔福的想法。
　　西弗勒斯只觉得五雷轰顶，脑袋被那句话震得隆隆作响。
　　“您，您要去看那个烦人的小巨怪。”西弗勒斯露出一幅厌恶的表情，他刚刚在马尔福家把他的教子仔细地检查了一遍，没病没痛反而还胖了一圈，这种样子叫做不好的话好怎样才能算好，很显然，什么总是昏睡，吃饭总是吐啊都是卢修斯骗他的（卢修斯没骗他，只是教授从没带过孩子，不知道这些常识），他在那里想办法隔绝两个人，不让他们见面，以免乔伊斯被马尔福占了便宜，结果他说什么，他居然想送上门去被卢修斯轻薄。（教授，乃的想法太严重了。）“那小巨怪没什么好看的，天下的巨怪都是一个样子的。”西弗勒斯有些口不择言了。
　　“可是，我在霍格沃茨这么久了，见过的最小的孩子也是11岁，我从没见过刚出生的婴儿。”乔伊斯一脸好奇和无辜。
　　这话道是真的，西弗勒斯相信，所有的巫师都是11岁上入，从没有更小的孩子出现在霍格沃茨过。但是西弗勒斯还是不同意乔伊斯去马尔福庄园。
　　“好吧……”乔伊斯严肃了表情，选择告诉他真相。“西弗勒斯，你知道我已经收集了两个魂器了。”西弗勒斯点头。“拉文克劳的冕冠和斯莱特林的挂坠盒被做成魂器已经有几十年了，他们已经有了清醒的意识。”乔伊斯不忍心看魔药教授变得苍白的脸，“放心，他们两个现在没有什么恶意，净化灵魂的阵法很成功，他们都比几年前的神秘人要理智，斯莱特林的挂坠盒告诉我，神秘人曾经把一本日记本做成魂器，并交给了卢修斯・马尔福保存。”
　　乔伊斯曾在两个魂器被净化得差不多的时候和他们进行了一次长谈，拉文克劳的的冕冠继承了拉文克劳的智慧后了解到魂器并不能让人永生，相反会让人逐渐失去理智，力量，变得残忍，虚弱。他和挂坠盒商量过后决定把自己知道的一切都告诉他们相信和敬爱的霍格沃茨，而乔伊斯也答应在找到足够的魂器后帮他们办法重生。
　　魔药教授的脸更苍白，“卢修斯，他怎么敢？”
　　“他并不知道那是一件魂器，只知道那是一件神秘人赐给他的黑魔法物品。”
　　“那么，阁下真正的想法应该是那个魂器，而不是去看望德拉科・马尔福吧。”西弗勒斯有些自嘲。
　　乔伊斯怎么会不明白他在想什么，每次邓不利多想利用他对莉莉・波特的感情为自己办事的时候，魔药大师就会是这样，紧绷着脸，自嘲。
　　“很抱歉让你不快，西弗勒斯，我没有利用你的意思，我是真心想去看看那个孩子，你知道一个连话都还不会说的婴儿和魂器呆久了也许会发生什么不好的事。”乔伊斯诚恳地道歉，他是真的想去看看那个被众多女人喜欢的（也许其中一个是他上辈子的女朋友），会被亲切地称呼为铂金小包子的小婴儿。
　　“不，我知道您没有恶意，您也不会利用我的。”西弗勒斯相信他，相信霍格沃茨，他缓和了脸色。
　　“我发誓以后不会再发生这种事了，有什么事情我会直接告诉你的。”乔伊斯真挚地说，他相信西弗勒斯是值得他完全信任的人。
　　“我们走吧，阁下，也许我们还要花点时间让卢修斯相信我们，交出日记本。”一提起这个，魔药教授就咬牙切齿。

　　第十二章

　　马尔福庄园热烈欢迎霍格沃茨！
　　当乔伊斯和西弗勒斯穿过壁炉到达马尔福家大厅的时候，首先发现他们的画像和家养小精灵马上通知了所有画像和小精灵，还有正抱着宝贝儿子感慨时运不济的卢修斯。（他在感慨他的好友不帮他追人。）
　　立刻，马尔福家摆出了盛大的欢迎阵仗。卢修斯站在首位，家养小精灵的头头抱着德拉科・马尔福站在他身后，接着是整整齐齐的两排小精灵，马尔福家的所有画像都挤在了大厅的，墙壁上，对着站在壁炉前的乔伊斯。
　　集体一鞠躬！
　　这场面怎么看都像前世迎接大人物的场景。乔伊斯很想笑，然后，他摆出了有些抽搐的，微微扭曲的，贵族式的假笑。
　　教授就毫不客气了。“卢修斯，看来马尔福家真的破产了，个个都这么闲！家养小精灵都不用做事了吗？”
　　乔伊斯顺着教授的话看向那两排个子小巧，有着大如蝙蝠的耳朵，网球一样大小又凸出的眼睛，有一个比较长而扁的鼻子，瘦骨嶙峋，穿着旧茶巾的家养小精灵。在他看来，所有的家养小精灵都是一个样的，即使是霍格沃茨内的小精灵，如果不是让他们在茶巾上绣了自己的名字，他也分辨不出哪个是哪个。
　　而且，当他给了所有一动不动注视着自己的家养小精灵一个假笑后，所有的家养小精灵都激动地，眼睛朦胧，身体左摇右摆，有几个还想放声尖叫，去撞墙的。
　　卢修斯马上注意到了这一点，立马吩咐他们下去准备了。
　　“尊贵的阁下，真荣幸您能光临马尔福庄园。”卢修斯上前，想执起乔伊斯的手来个吻手礼，在教授强烈地瞪视下只能放弃了。
　　在和所有的马尔福按照辈份都打过招呼后，卢修斯把教授挤到一边，“阁下，容我向您介绍，这是我的儿子，德拉科・马尔福。”
　　乔伊斯忍不住眨了眨眼睛，果然，会被人人称赞不是没有道理的，看这个小娃娃白白嫩嫩的样子，淡淡的胎发，灰蓝色的眼睛好奇地看着你，任何人都会沦陷。“真是可爱的孩子！”乔伊斯赞叹。
　　德拉科・马尔福像是听懂了他的话，咿呀咿呀的轻声叫了起来。
　　卢修斯带着得意，把自己的宝贝儿子递向乔伊斯，“看样子，小龙很喜欢您呢，小龙是他的小名。”
　　乔伊斯顺势接过铂金小龙，小小的身子软软的躺在他的怀里，看着他闪着明亮的眼睛，小手握着他银色的头发把玩的可爱模样，乔伊斯觉得自己感受到了为人父的幸福，要知道他上辈子一直遗憾没有孩子。“我可以叫他小龙吗？”
　　“当然可以，您看，他非常高兴不是吗！”卢修斯亲切地说道，没准备他心里正喊着：干得好，儿子。做了个请的手势，“阁下，请允许我为您介绍马尔福庄园。当然，西弗勒斯你想参观也可以。”
　　“好啊，我也想看看现在的马尔福庄园，要知道，它现在可是连个像样的摆设都没有。”教授装作听不懂卢修斯的暗示，不说他之前干的蠢事，光是让他单独和什么都不知道的乔伊斯相处就不可能，他绝对不会原谅他用儿子的色相来吸引乔伊斯的。
　　卢修斯有些哀怨地看了他一眼，转身像什么都没发生过一样热情地为乔伊斯介绍周围的景物。
　　乔伊斯对着看到的美景点头，话说马尔福庄园根本不像别人说的那么浮夸，奢华，像个暴发户，恨不得让全天下的人都知道自己有钱，（这个别人很明显，就是教授）而是雅致中带着淡淡的高贵，低调的富丽，花园里种满了各种奇花异草，绿意葱茏。
　　卢修斯对现在的情况非常满意，自从他成为了精灵后，他的品味变得越来越高雅。看乔伊斯满意的样子就知道了，不枉他花了一段时间对马尔福庄园来了个大翻新。不过，如果西弗勒斯不紧紧地跟着散发黑气就更好了。
　　西弗勒斯当然会散发黑气，他不仅要发，还要拼命发。他知道卢修斯・马尔福狡猾，但没想到他竟然狡猾成这样，首先是他儿子，然后是他的房子，要知道他上上次来的时候（就是卢修斯精灵觉醒的那天），这个庄园还金碧辉煌得好像落日的余晖一样，结果他一段时间没来，就变成了含蓄又不失耀眼的明月了，一开始他还怀疑是马尔福家捐了太多钱给魔法部，以致没有多余的饰品装饰庄园了，现在他明白了，卢修斯・马尔福根本是在这里等着留个好印象给乔伊斯呢！
　　其实，教授误会了。要知道在在各种传说之中，精灵族的特质可以归纳为以下几点：长寿（有时甚至被认为是长生不老），擅长艺术，高贵，优雅，聪明，美丽，一定程度的洁癖，喜欢穿着纯色的长袍和大自然几乎融为一体，擅长使用魔法和弓箭，居住在森林中，彼此之间平等友好。精灵通常是无害善良的，他们敌视邪恶种族，而和善良种族都能友好相处。如果教授能够更加仔细地观察，他就会发现，以往卢修斯・马尔福的笑容都是贵族式的，一眼就能看穿的假笑，可是他现在的笑容，虽然算不了能让人如沐春风，但能也让人感觉到――真诚，相信就连马尔福家的死对头，韦斯莱一家见到他的时候，一定会怀疑，这个马尔福是假的！
　　三人在一个安静的会客厅里坐定后，卢修斯就让家养小精灵把德拉科抱下去休息。
　　我们的小龙当然不依了，要知道他从出生开始，除了看到一个黑头发的，就是铂金头发和没头发的（家养小精灵），好不容易看到一个不一样的，怎么可以没看够就放手呢。所以，牢牢地抓住银头发，嗯，不放手！
　　乔伊斯试了几次，都没能让怀里的孩子自已放手，他又怕自己动作太大伤到幼小的孩子，只好试着和他谈条件（这又是一个不知道怎么带孩子的）。
　　“可爱的小龙，放开叔叔的头发好不好，你应该去睡觉了，乖，听话一点！”他试着一点点掰开小龙的手，可是他掰开一个，另一个马上握紧。
　　西弗勒斯瞪了卢修斯一眼，他完全认为，这是卢修斯教唆的。
　　卢修斯尴尬地咳了一声，打算叫家养小精灵拿些其它东西转移德拉科的注意力，那边的两个已经有了新的动作。
　　德拉科拽呀拽啊终于拽下了几根银色的头发，乔伊斯忍不住小小的吸了口气，他用空闲的一只手揉了揉脑袋，“好吧，小家伙，看在你这么喜欢我的头发的份上，送你一个礼物。”他伸出食指，绕起了那几根发丝，德拉科在头发离开自己的小手时不满的瘪了瘪嘴，一幅委曲的样子，不过很快就被吸引了注意力。
　　乔伊斯用食指引着头发在空中划了几个圆，细细的银色发丝发出柔和的银光，当银光退去，一个精致的雕着特殊花纹的银色镯子出现在众人眼前，再朝德拉科的右手一指，手镯顺着德拉科的小手套进了的手腕，迅速缩到合适的大小。德拉科好奇地挥着自己的小手，漂亮的镯子顺着挥动的方向滑上滑下，却不会被甩出去。
　　“好玩吗？”乔伊斯问，回答他的是小宝贝清脆的笑声。
　　抒了口气，乔伊斯把铂金小包子交给等在一边的家养小精灵。
　　“阁下，德拉科还这么小，怎么能接受这么贵重的礼物呢！”不用检查，卢修斯就能感觉到镯子上充沛的魔力，他的心里有些窃喜，自己的儿子果然是最可爱的，第一次见面就能俘获霍格沃茨的喜爱，反倒是自己这个父亲，到现在一点进展都没有。
　　西弗勒斯一直看着乔伊斯的动作，他非常想研究一下对方是如何在这么短的时间内做出如此完美的炼金物品的，不过，现在有更重要的事情要做。
　　“卢修斯，看在德拉科的份上，我想知道一件事。”教授抿了抿嘴，他打算开门见山，这件事情越快解决越好，他们没有多余的时间和铂金贵族虚耗。
　　“现在，你还打算为那个人效力吗？”

　　第十三章

　　卢修斯・马尔福的语气充满了惊愕。“西弗勒斯，你在说什么？”
　　“卢修斯！”西弗勒斯・斯内普的语气坚定，“我们都知道，那个人没有死，他只是消失了，总有一天他还会回来的，而我，已经不打算继续为他效力了。”
　　“我了解，西弗勒斯。”卢修斯的眼里闪过一丝怜悯，在心爱的人被杀后，西弗勒斯做出这种决定也是情由有原的。
　　“但是，我们想知道你是否还要坚定你的初衷，我们都看见了，那最后几年，他的变化有多大。”
　　“我们？”卢修斯重复，他的耳边围绕着前一句话，“这是也乔伊斯阁下的意思吗？”
　　乔伊斯放下手中的红茶，“是的，是我的意思。卢修斯，我知道马尔福家非常看重家人，我想，你应该不会为了利益而致你的家人于险地。”
　　“当然不会，马尔福家以家人为重，决不会为了其他人做出伤害家人的事。”卢修斯非常肯定，“但是，这和我是否继续效忠那个人有什么关系？”
　　“坦白说，卢修斯，你想过为什么短短几年，神秘人会变化那么大么？”乔伊斯问道。
　　卢修斯挑了下眉，“的确，那个人的变化确实惊人，那么，我可以假设，乔伊斯阁下已经知道了那位变化的真相，我有那个荣幸倾听吗？”
　　乔伊斯对马尔福的聪慧赞叹不已。“你听说过魂器吗？”
　　“魂器！”心里咯噔了一下，卢修斯回忆家族秘藏的书籍里关于灵魂的说法。“难道，那个人制作了魂器吗？”
　　“看样子，你也知道什么是魂器？”乔伊斯有些惊讶了，西弗勒斯的眉头皱得可以夹虫子了。
　　“是的，魂器。就是把灵魂分裂开，将一部分藏在身体外的某个物体中。这样，即使身体遭袭击或者毁坏，也死不了。因为还有一部分灵魂在世间未受损害。”卢修斯说道，顺便向一脸你怎么会知道这些的西弗勒斯解释，“要知道，马尔福家收藏的书籍完全不逊于霍格沃茨，尤其是黑魔法方面。可是，这跟我是不是继续效忠有什么关系呢？”
　　“神秘人制作了七个魂器，你知道，巫师对七这个数字非常喜爱。而我手上已经有两个魂器了。”乔伊斯微笑着说道。
　　卢修斯的表情开始有了裂痕，不过他很快恢复了从容。“祝贺您，阁下，那么，您和西弗勒斯来找我，是想让我帮您找剩下的五的个魂器吗？”卢修斯刚想说，马尔福家族乐意为您效劳的时候，在一旁皱了很久眉头的教授忍不住开火了。
　　“你以为仅仅是这样吗！卢修斯，我直怀疑你的脑子被巨怪吃掉了，还是说你仍旧放不下神秘人会带给你的利益，或者，你现在根本就是在装傻！”
　　“西弗勒斯，你不会是要告诉我，马尔福庄园里会有魂器吧，要知道我的宝贝小龙才一岁，我怎么可能会让这么危险的物品和我的小龙呆在一起！”卢修斯辩驳。等等，他忽然想到，黑魔王之前交给他保管的一件物品，他原以为那只是一件普通的黑魔法物品而已。
　　“你在跟我装蒜吗！”教授的火力全开，以他和马尔福的来往经验看，他认为，卢修斯・马尔福已经明白他们在说什么了，但是他想偷偷处理，他以为凭他一个人就能消灭掉魂器。
　　“好吧，我可以把东西交给你们。”卢修斯妥协，“但是，如果有一那个人回来了，而你们又没有消灭魂器，我该如何，西弗勒斯，真到了那一天，小龙就拜托你了。”
　　乔伊斯看着马尔福唱作俱佳的可怜样，有些嘴角抽搐。西弗勒斯冷冰冰地说道：“卢修斯，我可不相信凭马尔福家的能力会没有办法，你的儿子还是你自己养得好，我有那个时间照顾你那巨怪儿子还不如多熬制几瓶魔药。”
　　很想笑的乔伊斯只能端起杯了装作喝茶。
　　卢修斯站起身，“西弗勒斯，你这样说小龙知道了会多伤心啊！（魔药教授扔了个白眼）如此，两位就跟我来吧！”
　　卢修斯戴着手套小心翼翼地从书房一排排的书架最里层抽出一本黑色的，麻瓜样式的有些旧了的日记本。乔伊斯和西弗勒斯同时变了脸色。
　　乔伊斯是因为隔得这么远都能感觉到日记本上的黑暗气息，它的黑暗浓度远远超过了拉文克劳的冕冠和斯莱特林的挂坠盒，甚至连里面魂片所拥的灵魂力量都另外两个要强得多，这就是拥有伏地魔一半灵魂的魂器。
　　西弗勒斯的原因就简单多了，他只是不敢相信这相自诩聪明狡诈的马尔福会这么随意地把东西放在自己的书房里。“卢修斯，我现在非常确定你的脑子里长满了汲汲草，真不敢相信你竟然会把这么危险的物品放在这么容易被人拿到的地方，我该庆幸我那教子还没来得及进化成小巨怪所以逃过了一劫吗，不，或者他的脑子也是空空的，只是他太小了我看不出来。”
　　“西弗勒斯，没有我的同意，任何人都不能随意进入这个房间，还有，小龙他很健康。”卢修斯有些苦笑。
　　“那么家养小精灵呢，难道平时是你自己打扫这个房间吗？”
　　“没有我的允许！”卢修斯重生时强调，“就算是家养小精灵也不会乱动这里的物品。”他把日记本递到乔伊斯面前，“阁下，我想就是这个了。”
　　“是的。”乔伊斯点了点头，在西弗勒斯不赞同的目光和卢修斯的欲言又止下伸出一只手接过了日记本，又把另一只手平摊在日记本的封面，刚才他已经在手心画了一个简易的净化阵，在接触封皮的时候印在了上面，这样可以让日记本的魔暗力量不在外泄，同时又能开始净化里面的灵魂。
　　确认乔伊斯不会出什么事后，卢修斯舒了口气，“阁下，这应该就是你们要找的魂器了。”
　　“谢谢你，卢修斯，你肯把日记本给我就是帮了我大忙了，你放心，即使有一天黑魔王真的回来了，我也会保护马尔福家族不受伤害的，这是我的承诺。”乔伊斯允诺，马尔福家族是巫师界领先的贵族，他的财富，人脉不可估量，他相信和马尔福交好并在关键的时候施予援手，会让自己得到一个最有利，适合的同盟。
　　“感谢您，乔伊斯阁下！”卢修斯行了一个古老的贵族礼。“不知道您还有什么吩咐吗，马尔福家族非常乐意为您效劳！”
　　“不知道这个要求会不会过份，我想请你帮我打一下小哈利・波特的去向。”
　　“救世主！”马尔福奇怪，他看了突然僵硬的西弗勒斯一眼，“阁下是担心他的安危吗，可是邓不利多说过他会在亲戚家过着像王子一样的生活吗。”
　　“啊，我只是想亲眼想看看那个孩子而已，要知道他可是巫师界的救星呢，怎么样我都想亲自表达谢意。”乔伊斯呵呵笑了一声，换来魔药教授的冷哼。
　　“好的，我会派人查访哈利・波特的行踪。”
　　“嗯，多谢。”
　　卢修斯有些可惜地抱关德拉科送走了乔伊斯和西弗勒斯。
　　他低头看着开心地把玩手镯的小龙，“唉，小龙，今天还是一点进展都没有，有你的教父盯着，爹的根本没有机会表达内心的爱意。”
　　可爱的小龙包继续欢快地转着腕上的镯子。“这真是个漂亮的手镯。”卢修斯感叹，“乔伊斯阁下的品味是那么的优雅，完全符合马尔福家的风格，可惜他只送了你一个，要是有两个话，你可以把另一个给爹吗？”德拉科的回答是用另一只小手包住戴着镯子的手腕。卢修斯抬头看了看马尔福家华丽的天花板，长长地叹了口气。

　　第十四章

　　壁炉的火焰熊熊燃起，乔伊斯和西弗勒斯从里面走了出来。
　　“好好休息吧，西弗勒斯，明天你还有魔药课了。”乔伊斯看着有些疲惫的教授，关心地说了一句，“我先走了。”
　　“阁下。”西弗勒斯喊住他，乔伊斯回头。“我想……”他有些干巴巴的说道，“今天卢修斯的意思应该很明显了，他应该没有再为那个人效忠的意思了。”
　　“马尔福的选择永远是家族至上，卢修斯的行为应该非常好的表达了他的想法。”乔伊斯看着有些犹豫不决的魔药教授，“西弗勒斯，你在担心什么呢？”
　　“我没有在担心什么！”教授强硬地回答。
　　“我非常欣赏马尔福家族，他们一直都知道什么是自己相要的，什么是对自己最好的。比起那些消失在历史轨道的家族，他们已经是非常好了。”乔伊斯说，“所以，我会作出那个承诺，我并不想让这个优秀的家族步上灭亡的路。”
　　西弗勒斯放下了心，“那么，关于这几个魂器，您打算怎么处理呢？”
　　“西弗勒斯，那你先回答我，你恨神秘人吗，你恨的，究竟是最后几年，那个残忍的，失去理智的刽子手，还是早先，那个才华横溢，让你选择效忠的王者呢？”
　　“我恨的，只是害死莉莉的那个。”西弗勒斯呐呐回答，“可是，莉莉的灵魂还在，再过不久她就会重生。”
　　“我想你应该清楚我的打算。”乔伊斯直言，“我不想让伏地魔复活，但是，早先被分裂的那几个魂片并没有多大的过错，也许我也该给他们一次重生的机会，西弗勒斯，我想，我要先听听你的建议，如果你不希望？”
　　“阁下，你还是自己做决定的好，只要您能保证，他复活后不会在伤害无辜的人。”
　　“我会想办法的。”
　　乔伊斯进放了放拉文克劳的冕冠和斯莱特林的挂坠盒的密室。
　　冕冠和挂坠盒里晃晃悠悠地漂出两个白色的人影。
　　恭敬地行了个礼，两个魂器开口：“尊贵的阁下，很高兴见到您！”
　　“很高兴见到两位。”乔伊斯亲切地微笑，“看样子你们恢复得不错。”
　　“是的，这要多谢阁下的净化阵，现在我们的灵魂非常纯净充沛。”冕冠回答。
　　“那就好，对了，今天我带来了一位你们的兄弟。”乔伊斯取出日记本，放进了另一个早就画好的法阵里。
　　“是日记本，没想到这么快就看到他了。”两个魂片凑近看了看，“他已经有了独立的意识了。”
　　乔伊斯挑眉，不愧是伏地魔一半的灵魂，要知道另外两个魂器在被放入净化阵前自主的意识并不强烈，直到在净化阵里被净化和修复了灵魂才有了现在明显的人形。
　　“的确。那么，日记本里的魂片，不出来和你的兄弟们打个招呼吗？”乔伊斯戏谑地对一直在偷听的日记本魂片说道。日记本毫无反应，“怎么，不想出来吗？”乔伊斯伸出后做了个抓的动作，强制地把里面的魂片拉了出来。虽然有了独立的意识，日记本的能量仍不足以支撑，魂片看起来淡淡的，一不小心就会消散似的。
　　年轻英俊的汤姆・马沃罗・里德尔漂在日记本的上方，他能感觉到禁锢自己寄体的法阵正在一点点削弱自己好不容易凝聚起的黑暗能量，他也能感觉到身边两个和自己相似的气息，虽然非常浅薄。
　　“你好，阁下，我是汤姆・马沃罗・里德尔。”年轻的汤姆行了个礼，无害温和的自我介绍，看到眼前的人那双和自己相似的红色眼睛，汤姆的眼里闪过一丝震惊。
　　只是，在另外两个魂器看来，这个脸上笑得谦虚眼睛含着警戒的自己还是太年轻幼稚了。
　　“你好，我的全名是，霍格沃茨・伊斯・乔・斯莱特林。”乔伊斯笑得比他更温和，“你可以称呼我乔伊斯！”
　　“什么？”完美的表情出现了龟裂，不仅是因为眼前的人叫霍格沃茨，更因为他姓斯莱特林。
　　“你没有听错，我就是霍格沃茨。”乔伊斯严肃地看着他，透着高高在上的威仪。
　　冕冠和挂坠盒行了个礼，日记本被重重散开的魔力压得喘不过气，他跟着行了个礼。
　　乔伊斯收回了魔压，他缓缓地说道，“我想，我们也许可以让拉文克劳的冕冠和斯莱特林的挂坠盒先和你讲讲眼下的情况。”
　　“遵照你的吩咐。”目送乔伊斯离去，冕冠里的魂器转身开始向日记本里的魂器讲述他们的发现还有主魂的情况，挂坠盒从旁补充。
　　日记本里的魂器听得冷汗淋淋，“我不相信，主魂怎么可能会被一个不满一岁的婴儿打败！你说魂器不能让我们永生，怎么可能？”
　　冕冠叹了口气，“主魂被骗了，每制作一个魂器，力量就会被削弱一分，当他按照预想制作了六个魂器之后，剩下的那份魂器就只有原先的七八之一的力量了，再加上制作魂器的过程中，他不断地把认为不需要的感情、记忆分离开去，最后的魂体就会是一个没有理智、残忍暴疟的人。”
　　挂坠盒补充，“现在他被一个婴儿打败了，我们虽然没有确定是不是真的被那个所谓的救世主打败，救世主用了什么方法打败他，但是他败了就是败了，这是不能用借口抹杀了。”
　　日记本魂器的瞳孔猛然张大，“所以，你们决定要背叛主魂，并向霍格沃茨出卖了我。”
　　挂坠盒里的魂器讽刺地笑，“就算是又如何呢，再说这样反而对你比较好，不要告诉我，你打算等主魂回来，然后被他融合。”
　　“难道你认为，我会愿意被你们当中的任何一个融合！”日记本冷笑。
　　“你们不要吵了！”冕冠呵道，“学生时代的我，你应该感觉到了你脚下阵法的禁锢，你认为你能逃脱霍格沃茨的手心吗？”
　　“那么，你们就甘愿被霍格沃茨掌握吗？”日记本反问。
　　“被霍格沃茨掌握又如何，他并不会害我们，不要否认，我们是爱着霍格沃茨的，这是我们唯一承认的家。主魂也是这么想的，不然他为什么心心念念要回霍格沃茨当黑魔法防御教授。”
　　“可是，他被拒绝了，不是吗？”
　　“拒绝他用是邓不利多，不是霍格沃茨。”冕冠解释。
　　长长的沉默后，冕冠开口，“好吧，日记本，你打算怎么办呢，在知道这一切之后。”
　　“在问我的意见之前，不先说下你们的提议吗？”
　　之后是漫长的争论。乔伊斯坐在常呆的密室里听三个魂器的谈话，不要说他偷听，霍格沃茨里没有什么声音能逃过他的耳朵。再说，这总比事后听那三人修饰过的话好吧！
　　霍格沃茨已经同意，在适当的时候帮我们做一个身体。这是挂坠盒的声音。
　　是什么样的身体，混血的！！！日记本的声音充满了厌恶和小小的惊喜。
　　也是许是混血，也许是麻瓜的，也许是纯血的，这要看霍格沃茨的决定，不过我相信，他一定会给我们最好的。冕冠的声音充满了信任。
　　你这么相信他，要知道主魂可是在学生时代在学校里杀了人，以保护学生为任的霍格沃茨会轻易原谅我们。
　　当然是有条件的。
　　什么条件？
　　重生后不可以再走主魂的老路，不可以作出危害他人性命的事，不可以利用别人为自己杀人……
　　这么多的不可以，我们重生后还能干什么，当一个听话的乖小孩，按照安排好的路子走！你们难道忘了我们的伟大理想吗？
　　怎么会，霍格沃茨并没有阻碍我们发展势力，也没有说不同意我们统治魔法界。我想，只要我们不像主魂一样，霍格沃茨就会同意的。
　　……
　　……
　　你的决定呢，日记本，拉文克劳留下来的知识和霍格沃茨都告诉我们，灵魂是要越完整越好的。
　　……
　　我同意，和你们融合……
　　乔伊斯舒了口气，他终于可以放下一直高悬的心了。

　　第十五章

　　邓不利多觉得，最近城堡里的校长画像有些奇怪。
　　比方说：最近画像们说得最多是就是自己的子孙，没有子孙的就说自己好友的子孙。然后就是画像们会经常和他们满意的学生们接触，窃窃私语。话题大都是要好好表现，衣着要得体，表情要可爱之类的，当他想.挤.进去一起聊聊的时候，画像们就会扯开话题。
　　老人家的好奇心是不能被挑起的，一旦被挑起了，就会忍不住去挖真相。
　　画像们不会给邓不利多答案，难道他不会问学生们吗？
　　于是，在画像们不在的一些日子里，邓不利多邀请了某些学生进行了友好亲切的谈话，结果当然什么都问不到了。孩子们会知道什么，他们又不能涉及家族的最高秘密。
　　这股风吹啊吹的吹了半个月，画像们集体失去了和子孙聊天的兴趣，只有零星几个有孙子孙女还在读一年级的还在挣扎。
　　乔伊斯觉得，最近霍格沃茨里孩子们变得有些奇怪。
　　在他每天固定的城堡散步时间里，他总会碰到一些学生，不分学院，一路走一路装可爱。在经过他的身边的时候还会冲他在的方向腼腆地笑。这可把他吓了一大跳，他还以为自已在学生面前露出了形迹呢！
　　再就是校长画像们，他们平均每天都要在他面前露一次面，每次谈着谈着都会转到他们可爱、懂事的孩子。
　　乔伊斯不明所以，他们难道是想在自己面前引荐各自的子孙吗？可是他没有表示说有什么事情需要这些孩子去做的吧！
　　这一切的源头是什么，是马尔福家的前校长，尼古勒斯・马尔福在学校里的大肆宣扬。
　　马尔福家最以自己的子孙为荣，而现存的两个马尔福，尤其是德拉科・马尔福得到了伟大的霍格沃茨的喜爱。尼古勒斯逢人就讲那天乔伊斯看到德拉科时的喜悦，亲切地喊德拉科的小名，还送了非常贵重的礼物给小马尔福。
　　尼古勒斯的炫耀引起了其他画像的妒忌和不满。
　　这有什么好嚷嚷的，众校长不服的心声，你马尔福有孩子，我们家族里难道没有吗？你马尔福家的孩子可爱，我们的孩子难道不惹人疼，你马尔福家的还是个连话都不会讲的小不点，我们的孩子可是懂事又体贴！
　　要比孩子是吗，比呀，我一定会让霍格沃茨阁下对我的子孙青睐有加的。
　　于是，就引发了一串的波动，连邓不利多校长的注意力都引来了。
　　然后，有一天，菲尼亚斯・奈杰勒斯・布莱克兴匆匆地来了。他兴奋地宣布，他曾曾孙子雷古勒斯・阿尔图斯・布莱克和他的表妹（他父亲同父同母姐姐的女儿）结婚一年后终于有孩子了！
　　布莱克举族欢腾！这么多年了，布莱克家族终于有后了，终于要有姓布莱克的孩子出生了！
　　菲尼亚斯非常激动地邀请乔伊斯参加宴会，如果当初不是乔伊斯施与援手，布莱克家就要绝后了。（他们已经完全放弃小天狼星了。）而宴会的地点，乔伊斯建议选择雷古勒斯现在藏身的麻瓜世界，一来，他想去看看许久没见的人类世界，二来，乔伊斯觉得，有必要让巫师们认识到他们一直不屑的麻瓜究竟是什么样的。
　　画像是不会拒绝城堡的，再说，如果在巫师界庆祝，没准会被有心人探查到，菲尼亚斯想了想，同意了，反正被邀参加宴会的人也没有几个，布莱克家没有几个人活着了。
　　乔伊斯觉得这是个好机会，他建议让雷古勒斯住到麻瓜世界，就是想让他能够了解麻瓜的情况，进而带动布莱克家族和其他家庭能够改变麻瓜的映像，而作为巫师界的风向标，布莱克家的姻亲，马尔福家族是首要的选择。
　　巫师们对普通人，他们嘴里的麻瓜，一直是鄙视，不屑，他们让为麻瓜懦弱，胆小，丑陋，愚蠢……千年根深蒂固的看法让巫师很难改变对麻瓜的印像，他们甚至不屑于踏足麻瓜的世界。
　　平民们是这样，贵族们也是这样，伏地魔是这样，邓不利多其实也是这样。邓不利多提倡保护麻瓜，他认为麻瓜需要保护是因为他们弱小，不聪明，他并没有去真正地了解他口中的麻瓜。
　　相对而言，乔伊斯还比较欣赏盖勒特・格林德沃。不是他组织的圣徒，也不是他挑拨西特勒发动战争消灭麻瓜的作法，而是因为格林德沃已经认识到了麻瓜的智慧，认识到了麻瓜对巫师的威胁，虽然他同样以自己的巫师血统自豪，瞧不起麻瓜。
　　果然，和乔伊斯想的一样，卢修斯・马尔福发表了长长的对麻瓜的不认同，并婉转地表达了自己对宴会地点的不赞同，但在乔伊斯的坚持下，还是不情不愿地答应了。
　　同样不情不愿的还要西弗勒斯，他的童年生活给他留下了磨灭不去的痕迹，对于麻瓜世界，他一样抵触，即使他在麻瓜世界还有一幢房子，即使每年他都要在放假的时候住了一段时间。
　　雷古勒斯在英国伦敦的郊区买了一套带着花园的别墅，别墅很大，像个小型的城堡。房子的周围没有任何魔法的痕迹，看起来就像一个真正的普通人家。
　　几个人乔装出了破釜酒吧，招了几辆出租车，一路奔到了目的地。1982年的伦敦非常繁华，宽阔的马路上各式各样的汽车来来往往，高高的楼房，熙熙攘攘的人群。
　　西弗勒斯一路紧绷着脸，不发一言。卢修斯高傲地抬着下巴，目不斜视。乔伊斯就些怀念地看着街上的风景，“人真多啊，刚刚看到的那些人数目都能抵得上千年来在霍格沃茨上学的学生数目总和了。”
　　西弗勒斯无动于衷，卢修斯的眼睛闪了闪。
　　“这个叫作汽车的东西真是方便，速度快捷，座椅舒适，相比较而言，霍格沃茨的特快就落伍了，也许回去后可以考虑下更换交通工具，你觉得怎么样，卢修斯？”
　　“阁下，您的愿望就是我的愿望，马尔福家愿意为您效劳，回去后我立刻招集董事会，然后向魔法递交申请书。”卢修斯诵叹调似地说完，专注地看了乔伊斯一眼，目光滑到乔伊斯交握在膝盖地双手上，西弗勒斯飞快地瞪了他一眼。
　　“卢修斯，那申请后要等多久才会实行呢，我记得现在霍格沃茨列车从申请到实行用了差不多一百多的时间，不知道一百年后，麻瓜用的交通工具又是什么！”
　　“阁下，这些麻瓜……”卢修斯想辩驳。
　　乔伊斯打断他，“好了，卢修斯，不要再说什么关于麻瓜低贱愚蠢的话了，你看看周围，我们那里有方便的汽车吗，有几百层高的楼房吗，魔法界有多少人，有多少街道和店铺，巫师的孩子们走在街上的时候，有这些麻瓜孩子快乐吗！”他看着卢修斯不赞同的眼神，“卢修斯，也许我该告诉你，千年前的巫师之所以要把巫师和普通人类分开成两个世界，不是为了保护麻瓜，而是为了保护巫师，巫师，才是那个需要被保护的对象！”
　　“卢修斯，如果你想马尔福家族能够再上一个台阶，最好的方法就是去了解麻瓜世界，在麻瓜世界打下根基，不要以为我在开玩笑，这是霍格沃茨的劝告。”

　　第十六章

　　今天，是十二校董向校长邓不利多献上孝敬的日子。
　　咳，错了，今天是十二校董向霍格沃茨发放教学经费的日子。
　　但是！
　　但是，当乔伊斯眼看着大批的金加隆来到了城堡的门口，只有细细的一股进了学校，余下的都不知道飞哪去的时候，他向来冷静的表情也扭曲了。
　　那可是给学校的经费，他还打算在今年改变下城堡的装饰，学生人数多了也要适当地增加用具，飞行课的扫帚有几把可以淘汰了，城堡南面的墙松得快塌了，厨房可应该换个口味购些新材料做新菜式了……等等等等，他的计划里有一大批要改要换要修的事情需要大笔的钱，这一点点钱哪够啊，而且，他看着学校帐簿上那离谱的帐目，飞行扫帚的修理费要8000加隆，只是维护下旧扫帚，剪掉几根枝杈要这么多吗？魔药费用10000加隆，据他所知，学校里所有的魔药几乎都是西弗勒斯提供的，而他的材料大部分都是自己采摘或者马尔福家赞助……校长甜食费15000加隆！！！乔伊斯要晕了，什么时候一个校长自己从商店里买的东西都要霍格沃茨来掏钱了，他邓不利多要吃甜的东西和学校有什么关系，凭什么让学校来买单！
　　乔伊斯完全可以预见，再这样下去，霍格沃茨学校会因为设施陈旧而出现诸多事故，比如未来某年会出现的飞行扫帚太过陈旧导致坩埚杀手摔断手，总是拖欠工资而导致现有的数目少得可怜的教授因为入不敷出而跳槽，重主要的就是西弗勒斯，他已经有好几次去翻斗巷出售自己制作的魔药，然后再用卖魔药的钱去买学校需要的材料了……然后，家长们会对学校制疑，起诉，然后学生走光教授离开，霍格沃茨关门大吉，整个城堡成为老鼠们的欢乐窝，城堡因为长期缺乏保养和维修而腐烂，倒塌！（这孩子想太多了）
　　其实最主要的是，钱啊，那可都是金灿灿的加隆啊，连他都没有摸过呢，就消失得无影无踪了。不行，他不能再放任下去了，他要让马尔福招开董事会，最起码要弄清楚学校的帐务。
　　校董会议室，十二校董正襟危坐，大气不敢出。
　　“我想，你们应该清楚我开这次会议的原因，现在该怎么办？”卢修斯・马尔福开门见山，“相信几位校董也应该知道了，那位阁下很生气！”
　　“我想我们可以派几个人进学校查查帐目。”校董之一建议。
　　校董之二有些担忧，“邓不利多不会让我们的人进学校查帐的，即使进去了，我们也理不清帐目，要知道那是个庞大的工程。”
　　“不用了。”卢修斯拿起魔杖往桌上敲了敲，十二校董面前出现了一叠洁白的纸，上面印满了整整齐齐，方方正正的英文。“这是那位阁下请了专人整理的霍格沃茨近五十年的帐目。”
　　其他校董不可置信的惊呼了一声，认真地看了起来，渐渐地，他们脸上的表情从惊讶变成了恼怒。
　　“这上面写得很清楚，霍格沃茨的经费是从哪一年开始变得沉重而混乱的，经过几年的累加，亏空的数目已经非常庞大了。”
　　“我们该怎么办，马尔福，这真是难以容忍的事。”校董之三气愤地说道，他真是难以相信，学校的各种经费支出名目会变得这么离谱，而他们现在完全没有办法。
　　“尊贵的阁下有两个要求。”卢修斯缓慢又清晰地说出乔伊斯吩咐的内容，“首先，我们不能再让邓不利多随便糊弄，校董内部要统一经费的去向和数目，才能拨给学校，并要有专人监督学校的使用，这点那位阁下不能出面，只能我们自己来办。第二点，阁下觉得有必要提高学校的教授的待遇和人数，他建议给每个学科配几名助教，这样一旦发生教授不能上课的事情，就让助教代替，如此，才能保证学生能够受到良好的教育，而不是随便拉个人来滥竽充数。”
　　――――――――以下是乔伊斯的原话――――――――――――
　　“卢修斯，人类的世界一直在进步，可是巫师的文明却几乎停滞不前，巫师们学到的大都是千年前就有的，千年来极少有创新，尤其是学校里的教育，虽然现在战争暂时平息了，但是谁能保证不会再爆发。”
　　“阁下，我知道您的忧虑，但我始终相信，霍格沃茨是最安全的地方，您能为那群孩子提供最好的保护。”卢修斯不忍乔伊斯愁苦，他想要为他分忧。
　　“我是能保护他们的安全，但只是在城堡里，出了城堡外怎么办，现在的学生可以把书上的知识倒背如流，可以想出各种各样的恶作剧，但他们出了学校，就只能任人宰割。我不希望学校教出来一群只会死读书而不会应运的呆子。”乔伊斯摇摇头，现在的巫师已经开始觉得拉劳克文的学生都是书呆子，而赫奇帕奇的学生都是笨蛋了，除了两个学院的学生，还有谁记得他们的创始人是最聪明睿智的，是最善良忠诚的。斯莱特林有西弗勒斯看着，他很放心，在西弗勒斯的教导下，他们一年比一年努力，懂事，隐忍（就那堪比军训的管教方式）。而格兰芬多的学生，一年比一年鲁莽，一年比一年捣蛋，成绩一年比一年糟糕，也许再过几年，格兰芬多的学生说不定连普通巫师等级都通不过了。
　　“卢修斯，我有个想法，我决定设立教授助教的职位，帮助学科的教授管理学生，处理相关事务，顺便在教授有事的是个代课。主科的教授配备两名助教，选修课配备一名，每个申请助教职位的人在经过所选学科的理论考试后，要经过一年的适用期，适用合格了，就是正式的助教，由学校的教授和校董对他们进行观察和考核，正式的助教任满三年后，可以申请成为教授，当然，是在他通过考核之后。”
　　“可是，阁下，这样子用不了几年，学校里的教授会不会太多了。”卢修斯觉得有些不妥。
　　“不会，霍格沃茨的教授和助教是要对所有学生负责的。考核是非常严厉的，考核的项目也不只是理论，还有他的教学态度，教学方式，在学校的人际关系，对其他同事和学生的看法与做法，等等。”乔伊斯解释，“助教名额满了之后就不会继续招聘了，直到出现空缺。其实我这样做，只是为了防止一些没有真才实学又不负责任的人混进学校，给学生带来不好的影响。”
　　卢修斯点头，他明白乔伊斯的相法，光是一年一换的黑魔法防御教授就让人受不了，学生根本不能学到真正的知识。“我会招开董事会，并尽快向学校提出。至于人选，阁下，您有什么要求吗？”
　　“没有什么要求，任何巫师都可以申请，就看他们能不能通过考核了。”这在以后一定会成为一根不好走的独木桥，但唯有这样，他才能保证学校的质量。
　　“一切遵照您的吩咐。”
　　之后的几年，邓不利多发现他越来越难从校董们那里得到额外的经费了，每次他提出要求，校董们就会派出一大批人，用各种理由进入学校（或者让学校里的学生给他们提供消息），统计出损失，查清楚事故发生的原因，再计算出发放的金额。邓不利多疑惑，什么时候校董们这么斤斤计较了，而这导致了他的凤凰社已经好几年没有钱可用了，要知道他的凤凰社里有很多人等着他救济呢！
　　而从不知道什么起，有不少巫师开始绞尽脑汁往学校里递交助教申请，这些巫师不管是平民还是贵族，他们的背后总是有不少人的影子，一开始，邓不利多根本不同意，他以学校不缺少老师为理由，拒绝了他们。
　　（以下恶搞）
　　某天，他拒绝了一个贵族的巫师，这个孩子是斯莱特林刚毕业的，成绩优异，相貌堂堂，家里有钱。
　　这个巫师男孩也不恼，他说：你看，如果我说我爱霍格沃茨呢，我不舍得离开这儿。您是肯定不相信的，您不相信也没关系。但是，您应该不会拒绝我为学校作些贡献吧。当然，如果您同意我留在霍格沃茨，我可以考虑不要工资，校长，像我这样不用出钱的免费劳力，您应该不会拒绝吧。
　　邓不利多经过深思熟虑后，同意了。他相信在他的眼皮子底下，这个年轻的斯莱特林也翻不出什么花来，更重要的是，他的社团已经穷了很久了。
　　然后某天，拉文克劳毕业的一个巫师来了。
　　校长，您连斯莱特林的人都能接受，为什么不能接受我呢。难道你以为我这个拉文克劳会作出对不起学校的事吗，校长，你这根本就是偏心啊！要知道，我在霍格沃茨里还有很多书没有看过，您可以阻挡我的人，但您不能阻挡我对知识的求知欲。
　　再某天，赫奇帕奇的人巫师来了。
　　校长，我已经毕业好多年了，可是一直找不到工作，找不到工作就没钱养活我的父母，也没钱结婚，更没办法给将来的孩子更好的生活，校长，您是巫师界最伟大的巫师，您一定要帮我想个办法啊，我的未来就寄托在您身上了！还有，校长，看在我父母的份上，您会为我发工资的吧，我会努力做事的，真的，脏活累活都没关系！
　　再再后，助教满为患的时候，格兰芬多的巫师来了。
　　校长，我们多久没见了，您看上去精神许多。
　　呵呵，好久不见了，我的孩子，你是专门来看望我这位老人家的吗？
　　当然不是啦，我是来当助教的，我听说斯莱特林的毒蛇和另外两个学院的人都有在学校当助教，我们格兰芬多怎么可以输给拉文克劳和赫奇帕奇呢，再说我相信在我的保护下，斯莱特林的毒蛇一定不敢欺负我们格兰芬多的，校长，我什么时候可以来任职？
　　孩子，我很遗憾，你来得太晚了，学校里已经有很多助教了。
　　怎么可能？
　　真的，现在平均每个学科都有四个助教了，学校真的是不需要助教了，我理解你维护格兰芬多的心情，抱歉让你失望了，你一定会原谅我吧。
　　这不是你的错，校长，这一定是阴险的斯莱特林食死徒的诡计，校长，你放心，就算我不在学校里，我也会帮你查清楚他们的阴谋，到时候把斯莱特林都赶出去，让我们正义的勇士来当助教，保护学校。
　　我期待你的好消息。
　　再见，校长。
　　再见，孩子！
　　最后的最后，学校里的助教越来越多，不知道谁向邓不利多提了个考核选拔的建议，一大批人被辞退了，留下了被“信任”的精英们。

　　第十七章

　　霍格沃茨的家养小精灵们最近很忙，现在他们每天除了份内的工作，还要额外做很多甜点。
　　自从校董会加强了对教育经费的管理后，爱吃甜食的邓不利多校长就没有足够的钱买多多的爱吃的蜂蜜公爵出产的点心了，虽然之前几年也没有很多的钱买点心，但是每天都能吃上一些和每天一点都吃不上还是有很大差距的。
　　买不到外面的美味甜点怎么办，只能自己做了，于是，家养小精灵们的工作陡增，面粉和蜂蜜的采购量也加大了，邓不利多每天都能吃上吃了几十年，品味永远没新意，甜腻腻但是份量足够的甜食。要知道采购一天原料的钱可是小于等于蜂蜜公爵出产的一小块点心。
　　乔伊斯气得牙痒痒。他真想把这个整天瞎琢磨（每天盯着斯莱特林的人，盯着学生，想着会不会出现伏地魔的手下或者又有人像当年的小汤姆啦），不干正事（所有的校长事务都是副校长麦格教授在处理），挑拨离间（挑拨格兰芬多找斯莱特林的碴），偏心（对格兰芬多和斯莱特林就不用讲了，拉文克劳和赫奇帕奇已经没有存在感了），嗜吃甜食的老蜜蜂给撤销了。
　　但是，他看了一圈的师资队伍，每两届校长不能是同一个学院毕业的，副校长长米勒娃・麦格就不符合了，而且让她当校长就等于继续让邓不利多当校长。每一个成为校长的人必须在学校里任满教授八年，西弗勒斯・斯内普虽然有魄力，有能力，但是资历太浅（他才当了两年）。拉文克劳和赫奇帕奇的院长在一直以来提出的意见都没有人听从的情况下，已经完全任由邓不利多作主了，现在叫他们对邓不利多说个“不”字，比登天还难，其他教授没有管理才能，新来的助教们连教授资格都还没有。放眼整个霍格沃茨，竟然没有一个在资历、名声、地位上能替代邓不利多的。
　　乔伊斯有些绝望了，他只能祈祷六年快快过去，等西弗勒斯满了资历后就让他当校长，至于邓不利多，乔伊斯承认邓不利多对霍格沃茨的关爱，可是他的心太大了，脑子里装着整个魔法界的白巫师真正花在学生上的心思非常少，而且他都年纪一大把了，还喜欢整天操心，人老了就该退休安享晚年才对，霍格沃茨又没说不会发退休金给他。可是眼下的情况，他只能继续让邓不利多占据校长的位置，然后用校长的名义在学校搞分裂。
　　――――――――――――――――马尔福的分割线――――――――――――――――
　　想要得到一个人的心，首先你要顺着他，他说一不能说二，他说要怎样就怎样，他说你错了你就错了，就算你没错也有错。当然，这不是原话，不过意思是一样的。
　　想要让一个爱上自己，那么你就要给他一个好印像，这样才有利于后续发展。
　　卢修斯最近非常听乔伊斯的话。
　　乔伊斯说东他不会说西，乔伊斯说不能小瞧麻瓜，要向麻瓜学习，于是卢修斯勉强收起心里的鄙视，够买了大量的麻瓜书籍，挑灯夜读。
　　乔伊斯说，巫师界来来去去就那么几个人，再发展也没有什么进展，但是麻瓜世界就不一样了。于是卢修斯亲自去了麻瓜世界考察了一翻，在纠结纠结再纠结之后，他下了决心。
　　这种说法也许很夸张，但是，谁都不能否认卢修斯是一个合格的马尔福，一个优秀的斯莱特林。
　　巫师界有一句名言，鸡蛋不能放在一个篮子里。卢修斯非常明白这一点，早在黑魔王性格开始大变的时候，他就已经把马尔福家的主要财产偷偷转移到了其他国家（巫师界），并在麻瓜世界买了几个房子，这样就算最后在魔法界无法生存，马尔福家也可以隐藏到麻瓜世界，虽然他觉得，要躲到麻瓜的世界才能保住马尔福家族是件耻辱的事情。
　　以麻瓜世界发展的想法他没有过，或者说他想过了，但是马尔福的骄傲，巫师的血统迫使他放弃了这个想法，不过，他现在的改变了主意。
　　首先，他正在追求乔伊斯，即使对方现在根本不知道，身边还有个冷气机在时时盯着他。既然他无法找到能够贴近对方的时机，向对方表明自己的爱意，那他就来个曲线救国，成为乔伊斯的好帮手，好盟友，让他对自己产生信任到离不开自己的地步，那他的追求计划就成功了一半了。
　　其次，他发现在麻瓜世界赚钱比在魔法界快多了，方法也多，并且麻瓜界有用不完的劳力，不像在魔法界，你今天雇个人，明天整个魔法界的巫师都有耳闻。麻瓜们的有些看法还是有些道理的，办任何事，都离不开钱，马尔福想在魔法界，在邓不利多的眼皮子底下再进一步发展是不太可能的，但是麻瓜世界有无限的发展空间，如果有一天，他能控制住英国魔法界的粮食和古灵阁，整个英国魔法界还有谁能和他作对，到时候他就断粮断钱，让他们尝尝他的厉害。
　　―――――――――――――――我是布莱克家的分割线――――――――――――――
　　一切都按照计划在发展。
　　雷古勒斯现在很幸福，他在麻瓜界和卢修斯合伙开了一家电子公司，还买下了几个农场。白天，他和妻子埃拉朵拉吻别后去公司上班，处理公务，傍晚回家，和怀孕的妻子用过佣人做的晚饭，他就会陪妻子一起看电视，给肚子里的宝宝讲故事，他们夫妻的日子宁静和谐，就像一对普通的麻瓜夫妻一样，没有人对他们产生怀疑。
　　乔伊斯来看过他们几次，有时候是一个人，有时候是和西弗勒斯或卢修斯一起。今天，在时隔几个月后，他再次拜访了雷古勒斯一家。
　　今天雷古勒斯不在，埃拉朵拉热情地招待了他，她已经怀孕八个月了，再过两个月她就要生产了，埃拉朵拉散发着母爱的光辉，双手放在突出的肚子上，跟乔伊斯讲孩子最近的情况。在佣人离开后，应她的要求，乔伊斯对着肚子施了个检测魔法，这一查，这出了问题。
　　从遗传学上说，生物的遗传是通过基因来实现的，人类的遗传通过精子和卵子的结合把父代的性状特点遗传给子代，也就是说子代有一半的基因来自母亲，有一半的基因来自父亲，同胞兄弟姐妹之间的基因也有1/2可能相同，祖孙、叔侄、舅甥等之间则有1/4可能相同。同理，表兄妹、堂兄妹之间则有1/8可能相同。近亲由于来自同一个祖先，双方携带有相同基因的可能性明显大于非近亲，而使隐性遗传疾病和基因遗传疾病的发病率增高，是非近亲结婚发病率的6倍。如白化病，先天性遗传病等遗传疾病的发病率都比非近亲生育的高。另外，近亲结婚的子女在20岁前死亡者的比率是非近亲结婚子女的8倍还多。所以，近亲结婚的危害是不容忽视的，不仅给病人及家庭带来痛苦，也使整个民族的人口质量下降。
　　巫师们，特别是纯血贵族，为保正纯血的浓度，大都是选择和纯血的家族联姻，或者自家亲戚之家联姻。比如马尔福，他们每一代挑选的对像都是家世相当的纯血家族，因为各家族之间总是会有那么一些联系，马尔福家庭已经有七百年是一脉单传了。而自家联姻的家族首选就是布莱克家，要知道雷古勒斯的父母就是三代以内血缘相近的表兄妹，而他的父亲和埃拉朵拉的母亲更是同父母的亲兄妹。雷古勒斯的父母能够生出西里斯・布莱克和他两个健康正常的孩子，简直是梅林的奇迹，可惜，格林的恩泽没有照到雷古勒斯和埃拉朵拉的身上，要知道胎儿在四五个月大的时候，灵魂就已经成型，七个月母体滋养，灵魂逐渐强壮，十个月灵魂发育完全的时候，也就是他出生的时候。可是乔伊斯发现，埃拉朵拉的孩子灵魂非常虚弱，虽然魔力充沛，但是反应迟缓，他完全感觉不到胎儿的灵动。很显然，这两个中了近亲结婚的危害。
　　埃拉朵拉看着乔伊斯长时间对着她的肚子不说话，有些害怕了，“阁下，是我的孩子出事了吗？”她巍颤颤地说道，身体有些发抖。
　　“不是的，埃拉朵拉，孩子很好，他的魔力很充沛。”乔伊斯安慰这个惊慌失措的母亲，“只是他的魔力太过强大，我怕出生的时候会有些麻烦，我看你还是和雷古勒斯回魔法界，等孩子出生后再回来，这样也方便西弗勒斯为你和孩子配制一些营养魔药。”
　　埃拉朵拉抚摸了肚子好一会儿，才勉强镇定下来，“真的不会有问题吗？阁下！”
　　“相信我，不会的。”乔伊斯说道，他心里在苦笑，布莱克家族有多么盼望这个孩子，恐怕失望就会有多大了，这个孩子出生后，按照巫师们一贯的作法，怕是活不了多久了。

　　第十八章

　　乔伊斯带着沉重的心情回到了霍格沃茨，他不忍心看到雷古勒斯和埃拉朵拉伤心绝望的样子，也不想孩子一出生就离开父母，孤孤单单地死去，他不能告诉布莱克家族的人，也不能告诉马尔福，而西弗勒斯最近很忙，没有人能分担他的烦恼。
　　乔伊斯烦躁地敲了敲脑袋，他关心这么多干什么，他的目标一开始只是守好自己的一亩三分地而已，不是吗？可是……
　　乔伊斯静静地呆在密室里，在他的面前，三个魂器正努力地休养，好早日达到融合的要求。
　　“阁下，是谁惹您生气了？”拉文克劳的冕冠有礼地问道。
　　乔伊斯回过神，“没什么，只是碰到一些小问题。”他想了想，问道，“有了新的身体后，你们就可以开始融合了，对于新身体有什么要求吗。”
　　“我没什么要求，一切听从您的吩咐。”冕冠回答。
　　斯莱特林的挂坠盒想了想，也点头附意。
　　“我有要求。”日记本闷闷的声音传来，另两个魂器侧目，日记本瞪了他们一眼。
　　“什么要求？”乔伊斯好奇，他知道伏地魔最在意的就是他的脸和他体内一半的麻瓜血统，难道还有其他的。
　　“您知道的，那个生了我的男人是多么的卑劣，我不想在看到他的样子，我也不想在流着懦弱无用地麻瓜的血。”
　　乔伊斯忍不住掩嘴咳了一声，冕冠和挂坠盒恨铁不成钢地瞪了他一眼，他们之所以不提要求，就是因为他们知道霍格沃茨是不会给他们安排的太差，与其自己提出来，还不如退一步，让霍格沃茨全权处理，这样既能向霍格沃茨示好，又让霍格沃茨感受到自己的诚意，可是日记本一提，一切都付之流水。
　　“你们两个也是这样想的吗？”
　　“是的。”挂坠盒大大方方地点头，既然提出来了，就大胆一点吧。
　　“在说出我的决定之前，我想先问下你们对巫师界的看法，比如，为什么巫师界的纯血会越来越少，纯血家族的子嗣越来越艰难，当然，韦斯莱一家除外。”
　　“阁下，贵族们为了保证血统的纯正，一般都只会要一个孩子。韦斯莱家不一样了，他们几乎和巫师界所有的姓氏通过婚，我想过不了多久，他们家就会有人和麻瓜通婚了。”挂坠盒说道。
　　“是这样吗？”乔伊斯有些失望，“冕冠，拉文克劳的知识里应该有告诉你，在千年前巫师们的传承是很兴盛的吗，那时候几乎每家都是像现在的韦斯莱家看齐的，是什么时候起有为了保证血统只生一个孩子这种想法的？你们真的确定是他们只想生一个，而不是生不出来吗？”
　　“阁下，现在的巫师界还有有许多人有兄弟姐妹的。”冕冠举例。
　　“可是那种情况很少，不是吗，你们也看到了，纯血的孩子越来越少，而且出现了不少哑炮和空有一身魔力却没长智慧的孩子，而混血……最起码他们当中没有智力低下的人。”
　　冕冠和挂坠盒陷入了深思，日记本急急地辩解，“可是阁下，如果人人都和麻瓜通婚，再过不久就没有纯血了，而且麻瓜都是……“
　　乔伊斯打断他，“我不想再听到麻瓜愚蠢之类的话，如果麻瓜真的胆小无用，千年前他们怎么可能会把所有巫师逼入绝境，迫使巫师离开麻瓜世界，只能在小小的魔法界生存！在千年前，精灵、羽蛇、女妖、巨龙、深海人鱼还是经常可以看到的，可是，自从麻瓜们开始大肆捕杀灭绝巫师之后，他们不是退守一隅，就是已经灭绝了，珍惜动物图鉴上那些已经灭绝的神奇生物不是被巫师们滥捕滥杀而灭绝的，而是麻瓜占用了它们的生存空间，让那里的环境不再适合它们的繁衍生息。你们太多相信史书了，要知道史书永远是拿来糊弄不知情的人的！”
　　日记本一脸的震惊。
　　乔伊斯继续开口，“也许我该让你们到麻瓜世界生活一段时间，唔，这主意真不错！”
　　日记本大呼：“阁下！”
　　“现在有一个很好的选择，雷古勒斯・布莱克和他的妻子埃拉朵拉的孩子，已经八个月了，但是因为近亲结婚的关系，这个胎儿的灵魂并不完整，刚好，你们的灵魂也不完整，所以，我决定让你们和那个胎儿的灵魂一起融合。”
　　挂坠盒重复到，“布莱克家族。”
　　“是啊，布莱克家庭的历史不下于斯莱特林，而且非常好地保持了血统的纯正，雷古勒斯夫妻长相出众，重点是他们两个没有一个长得像……你们讨厌的那个麻瓜。”乔伊斯想说里德尔，“你们有什么异议吗？”
　　挂坠和冕冠挡在日记本面前，冕冠抢先开口，“这个安排已经很好了，阁下有心。”
　　日记本挣扎了下，还是不服气，“阁下，我可是伟大的萨拉查・斯莱特林的后裔！”
　　乔伊斯微笑，“这谁都知道的事，对于再没有人能继承斯莱特林血统这件事，我也是非常伤心。可是，如果你想要斯莱特林的血统的话，就要有斯莱特林一脉的血，萨拉查有没有在哪留下自己的血液我不知道，冈特一族已经没有人了，伏地魔的肉体和血液可是连一点沫星都没有留下，我上哪找合适的血液给你们。也许再花个十几年能找到一点，那，你们愿意等吗？”
　　冕冠和挂坠盒齐齐开口，“阁下，布莱克家族已经非常好了，日记本只是太过崇拜祖先的荣耀而已，他还年轻，不懂事，请你原谅他。”
　　“没关系，我知道他还小，十七岁嘛！”乔伊斯笑眯眯地，“再过两天学校就要考试了，那天邓不利多不会离开学校，凤凰社也不会异动，冕冠，那天你和我去取冈特的戒指，挂坠盒，你留下来陪日记本做好准备，戒指一拿到手，我们就去布莱克庄园。”乔伊斯起身欲离开，“哦，还有，格兰芬多的风格一点都不适合你，日记本。”
　　三个魂器目送乔伊斯离开。
　　冕冠暗自舒了口气，挂坠盒忍不住拿手指点了下日记本的脑袋，“叫你装，你以为你那点小把戏他看不出来！”日记本委屈地看了他一眼，“明明是大家一起商量好的，凭什么最后就是我倒霉，根本就是你们两个把我推出去当出头鸟的。”
　　“没办法，谁让你年龄最小呢，城堡里面的说法你没听到吗，阁下最喜欢小孩子，看在你十七岁的份上，再怎么样阁下都不会太为难你的。”冕冠说道。
　　日记本眼里闪着泪花，“你们都欺负我！”

　　第十九章

　　所有学生都在考场奋笔疾书的时候，上至校长下至助理都盯着学生的时候，乔伊斯带着施了变形术挂在胸口当饰品的冕冠来到了布莱克庄园。
　　雷克勒斯和埃拉朵拉在听说孩子的情况后马上就回到了庄园，现在整个庄园里的人，包括画像和家养小精灵都时时刻刻盯着埃拉朵拉的肚子，一有风吹草动就成了惊弓之鸟。
　　“啪”一声，乔伊斯现身在庄园里，家养小精灵克利切马上出现了，“尊敬的阁下，欢迎您来到布莱克庄园，哦，克利切竟然见到了尊贵的霍格沃茨阁下，克利切真是太激动了。”
　　“好了，克利切，雷古勒斯和埃拉朵拉在吗？”
　　“小主人和小夫人都在，女主人也在。”
　　“带路吧，克利切！”
　　“尊敬的阁下请往这边走，克利切竟然为最最尊贵的霍格沃茨阁下带路了，克利切，克利切……”家养小精灵激动的眼里蕴满了泪水，小心地在前带路。
　　大厅时，雷古勒斯和乔伊斯打过招呼后，小心地扶着笨重的埃拉朵拉坐下，墙上的画像里，雷古勒斯的母亲沃尔布加有礼地向乔伊斯表达她的感激之情。
　　埃拉朵拉幸福地扶着自己的肚子，突然，她惊呼了一声，“哎呀！”
　　“怎么啦怎么啦！是要生了吗？”雷古勒斯紧张地盯着她，沃尔布加也闭了嘴，仔细地查看埃拉朵拉的情况。
　　埃拉朵拉不好意思地笑了笑，“没事拉，是宝宝刚刚动了一下。”
　　雷古勒斯松了口气，顺了顺妻子的肚子，“是这样啊，宝宝，你真是太懒了，两天了才动一下，我们还以为你要睡很长时间呢！”
　　沃尔布加尴尬地向乔伊斯解释，“请见谅，阁下，头一次有孩子的夫妻都是这样大惊小怪的，想当初我怀雷古勒斯的时候，这孩子可调皮了，整天在我的肚子里动来动去的，哪像我未来的孙子，根本不用他母亲操心。”提起未出世的孙子，年迈的老夫人一脸的幸福。
　　乔伊斯真庆幸他在刚发现孩子有些不对的时候就让他们停止了对孩子健康的检测，不然发现孩子情况的布莱克一家会多么伤心。
　　“我让西弗勒斯制作了一些特殊的营养魔药。”乔伊斯凭空拿出一个盒子，里面装着几瓶天蓝色的魔药，泛着绚丽的光芒。“我想，老夫人，您也发现了，这个孩子太过安静了。”
　　“是的，他是有些安静，可是阁下，您告诉我们这孩子很健康的呀！我们也检查过，他的魔力很强大。”老夫人有些着急了。
　　“是的，他的身体很健康，但是，同时因为他的魔力太强了，埃拉朵拉本身的魔力供应不促，这会阻碍孩子的营养吸收，你们不用担心，我已经让西弗勒斯配制了特殊的魔药，埃拉朵拉每天喝一瓶，这有助于梳理母亲和孩子的魔力，过几天后再喝另一种加强作用的药剂，一直喝到孩子出生，你们放心，这一定会是个非常优秀的宝宝的。”乔伊斯安抚三个人。
　　“直的吗？”埃拉朵拉不敢置信的问道，得在确定的答案后，夫妻两人激动地握住了彼此的手，沃尔加布放下了高悬的心，一个劲地向乔伊斯道谢。
　　出了布莱克家族后，乔伊斯给自己施了个隐身术，一路向小汉格顿的冈特老宅前进。
　　冈特老宅附近被伏地魔施了重重的黑魔法，乔伊斯在冕冠的指点下小心地一个个破除，等到他们终于到达冈特家的房子的时候，太阳已经快要下山了。
　　“我真佩服伏地魔，这么多的黑魔法，那时候你几岁？”乔伊斯感慨。
　　“比制作日记本的时间晚一点。”冕冠回答。
　　乔伊斯推开摇摇欲坠的大门，走进了屋里，到处都是断壁残垣，屋子里铺满了厚厚的一层灰，一条蛇被钉在墙上，整个房子散发着诡奇的气息，似乎还能听到嘶嘶的声音。
　　冕冠里面的魂片跑了出来，看也不看四周，指向一个不起眼的角落，“在那里，你要小心，戒指上施了很强的迷惑咒，没有人能解开咒语，只能靠自己的意志撑过去。”
　　“哦！”乔伊斯观察了一会，施了个漂浮咒让被指位置的物品都飘了起来，一枚镶着黑色石头，刻有“佩弗利尔纹章”的戒指露了出来。乔伊斯又冲旁边的一块木屑指了一下，原本腐烂的木头“纭钡匾幌卤涑闪艘恢辉诳罩胁欢险踉的小狗，“嗖”，戒指被强硬地塞进了“小狗”的“指头”里，戒指上漫出了一团黑色的雾气，覆盖了小狗全身，原本还活蹦乱跳的小狗剧烈地扭动了起不，不一会儿就化成了黑色的焦碳，慢慢地碎成了粉墨落在地上。
　　乔伊斯指挥失去了迷惑咒的戒指靠近，仔细查看上面的石头，这就是传说中的死亡圣器的标志之一，回魂石？
　　“我能感觉到里面的魂片，他很虚弱，还没有形成独立的意识，不过他的黑暗力量很强。”冕冠说道，“看样子短时间内我们不能把他融合了。”
　　“只要戒指在城堡里，就没有人能够拿到它，戒指上面的魂片已经被污染了，我想它不仅需要被净化力量，他的记忆能不能保留了。”乔伊斯说道，“你没有意见吧！”
　　“我没有意见，要知道光是整合挂坠盒和日记本的记忆就很花时间了，这枚戒指制作的时间只是比日记本晚一点，有没有他的记忆都无所谓。”冕冠不在乎地说道，其实他们三个魂器谁都不喜欢保留另两个魂器的记忆，如果不是乔伊斯盯着，他们宁愿只要魂片上的力量。
　　“我想我不需要询问挂坠盒和日记本了，你们的意见总是惊人的一致，不愧是从一个灵魂里分裂出来的，思考的方式都一样。”乔伊斯收好戒指，挥手把房间恢复成原样，慢慢的退出了冈特老宅，又一个个把之前的黑魔法施加回去。
　　冕冠有些不解。“你在在担心邓不利多会发现吗。”
　　“的确，要知道从汤姆和他第一次见面他就开始紧迫盯人了，事实上不管是原先的汤姆・里德尔，还是后来的伏地魔，他做的事几乎没有邓不利多不知道的。就算是魂器这么隐匿事的，邓不利多都有察觉。这个山村一直有凤凰社的人在盯着，只不过太长时间没有发生什么事，有些松懈了。”
　　“阁下真是敏锐！”冕冠赞了一声。
　　“我知道你和挂坠盒有很多问题，只是你们不像日记本那样沉不住气，其实有问题还是问出来得好，你们自己在那里猜能猜出什么呢！”乔伊斯慢慢地离开了村庄，沿着山里的小路悠闲地走着，魂片与他相隔了半步的距离轻轻飘着。
　　“即使阁下都说了，我就不客气。”冕冠开口。“我想请问阁下，萨拉查・斯莱特林真的没有留下一点他的血液吗？”
　　“没有！”乔伊斯说得很肯定，“就算有又如何，就算你用斯莱特林的血复活了又如何，得不到斯莱特林的承认，一切都没有意义。”
　　“怎么会没有意义？”冕冠激动地吼了起来。
　　“因为太晚了，一切都太晚了，就算斯莱特林承认了你，你也得不到霍格沃茨的继承权了，从我存在开始，霍格沃茨城堡就只属于我自己。”
　　“什么……”冕冠不信。
　　“也许你不会相信，其实我自己回想，都觉得这一是场梦，如果不是这一切真实存在的话。”乔伊斯缓缓说道，“在你开始丧失理智的那一年，地狱的使者和我见了面。”
　　冕冠僵硬了，伏地魔一生最大的梦想就是长生不老，“飞离死亡”，可是现在却有人告诉他，他和地狱的死神见过面。“您在开玩笑……”他呐呐地说道。
　　乔伊斯忽然俏皮地说道：“当然没有，事实上我见了不只一个，我还见到了阎王，就是死神的头，不过他太忙了，我都没机会跟他说上话。”
　　冕冠的身子开始发抖。
　　“然后地狱的使者送给了我一本房产证，这个词等你到了麻瓜世界后就会知道了。（冕冠好不容易冷静下来，说：“我知道这是什么意思……”）证书上面写得很清楚，从此以后霍格沃茨城堡只属于我，霍格沃茨・伊斯・乔・斯莱特林本人，另外他还把禁林的土地证也给了我，也就是说，不仅是城堡，还有那片禁林也都是我个人的，和萨拉查・斯莱特林，还有另外三人学院创始人都没有关系了，就算他们四个都重生了，或者冒出了他们承认的继承人，都无法再继承霍格沃茨，你明白了吗！”
　　“这怎么可能，霍格沃茨，霍格沃茨在千年前是属于斯莱特林的私人城堡，四巨头各自拥有四分之一城堡的所属权。”冕冠再次零乱了。
　　“谁让你们太会闹腾了，伏地魔，邓不利多，你们搅得世界大乱，也许就是这样，地狱的使者才会做出这个决定的。”乔伊斯忽悠到，“回到城堡后我就把两个证书给你们看看，到时候你们就是想不信也没办法了。”他摇摇头，一脸的无奈，趁现在这个机会，把财产归属讲清楚，省得他们以后闹。
　　“我要好好想想。”
　　“好吧，你想吧，顺便回去后和另个两个讲下。”

　　第二十章

　　乔伊斯默默地走在山间的小路上，沐浴着夕阳的余晖，冕冠异常地沉默。
　　“萨拉查・斯莱特林。”乔伊斯开口，说着从城堡里看到的记忆，“他是一个非常优秀巫师，每一个人都会被他吸引，想要接近他，甚至忍不住爱上他，格德里克・格兰芬多也不例外。后来他们又认识了罗依那・拉文克劳，赫尔加・赫奇帕奇，四个人一起旅行了很久，并在最后决定建一所能让所有小巫师学习魔法，保护他们平安健康成长的学校。萨拉查是个出色的巫师，他英俊，冷静，精明，出身贵族，纯血，又是稀有的羽蛇血统。他一出身就接受贵族教育，他的一言一行都要求完美，不失贵族的身份，同样的，他也要求自己的学生能够和他一样，但是在那个时代，贵族与平民，贫穷与富贵，是道很难跨越的鸿沟，能够达到萨拉查要求的，几乎都是贵族，因为贵族从小接开始接受家族的教育，他们的一言一行已经刻在了他们的骨头和血液里，而贵族，又几乎全是纯血统。格兰芬多就不一样了，他虽然也是纯血，但他的出身不如萨拉查，他从小就和麻瓜居住在一起，也没有经历过全家被麻瓜杀害的惨事，他是个热情洋溢，活泼开朗，无忧无虑的大男孩。这让他受到了很多人的欢迎，包括不喜欢萨拉查那种看起来优雅却要经过残酷训练的贵族言行的平民们，就这样，几乎全是纯血贵族的斯莱特林鄙视格兰芬多的粗鲁行为，格兰芬多觉得斯莱特林作做，虚伪，谁都看不惯谁，每一方都想把另一方比下去，矛盾和竞争就产生了，不过还好的是，一直以来他们虽然争斗不断，都只是良性的，直到你和邓不利多开始对立，原本单纯的竞争竟变成了正义与邪恶的较量，不死不休。”
　　“主魂只是想重现斯莱特林的荣光，纯血的盛世，虽然他最后还是愚蠢的被算计了。”冕冠沉重地说道。
　　“萨拉查十四岁的时候有了女儿，为了孩子的安全，他把她送到了乡下抚养，等到霍格沃茨学校建立的时候，这个女孩已经可以嫁人了。后来她嫁给了当时同是纯血，家境富有的冈特家族，并生了三个孩子，这三人孩子中有一个继承了蛇语血统，但是，也许因为从小就被送走在关系，萨拉查的女儿和他并不亲，她甚至没有让自己的孩子继承斯莱特林的想法。”乔伊斯有些惋惜地说道。
　　“愚蠢的女人。”冕冠评价，“如果换了是我……换了是主魂，有一个如此优秀的祖先是多么幸运的事。”
　　“照现在看来，她的做法是有些不妥，不过，也许在她的心里，她最想要的其实是她父亲的爱吧。”乔伊斯感慨。“不过很显然，之后的冈特后人也有了跟你一样的想法，他们开始在自己的名字最后加上了斯莱特林这个姓氏，对外宣称自己是斯莱特林的后人，全然忘了他们真正的姓氏，冈特，也是一个不输斯莱特林的姓氏。开始几年冈特家族的人还好，但是因为某些原因，他们有些特性一代比一代明显，脾气暴躁，不安分，喜欢暴力，而且喜欢大捧场，明明自己和家族已经没有那个能力了。霍格沃茨曾经有十多位冈特入学，但是每一个都让人失望，他们的所作所为让所有人都以为斯莱特林的继承人就是这样不堪。直到你的出现，你不知道霍格沃茨看到你的时候有多高兴，不论是城堡，还密室里的蛇怪，都以为等来了真正的斯莱特林继承人，你拥有和萨拉查一样的优点，但是……”乔伊斯的声音低沉了，“你也拥有冈特所有的缺点，盲目，自大，看不清现实又自以为是，更为严峻的是，你居然让它害死了一个无辜的学生！”乔伊斯扫断了想解释的魂片，“之后的行为就更糟糕了，自以为完美的嫁祸。”他讽刺地笑了起来，“你以为凭你的那点做为邓不利多会蠢得看不穿吗？”
　　“那么，他为什么不揭穿我呢？”冕冠反问。
　　“我也不知道呢！”乔伊斯叹了口气，“也许是没有证据，也许他觉得这样放过你太简单了吧！”
　　乔伊斯停下了脚步，看着只剩一丝红晕的夕阳。“霍格沃茨是一所学校，他的宗旨就是教育学生，保护学生，你做了这种事，就算萨拉查还活着，他也不会同意由你来继承了。冈特一族从没有得到斯莱特林的承认，伏地魔也没有，也许现在的你能，但却没有机会了。”
　　“我知道。”魂片闷闷的回到冕冠里，他需要调整下自己的心情。
　　“你觉得我为你们选择的父母怎么样，雷古勒斯和埃样朵拉？”乔伊斯换了个轻松的话题。“他们的血统保证纯粹，地位高贵，长得不错，最重要的，他们对孩子很好，也许你能在他们身上体会到真正的亲情。”
　　“他们两个看起来就像是傻瓜。”冕冠想起在布莱克庄园看到的对着肚子穷紧张的夫妻俩，有些嫌弃。
　　“哦，相信我，每个爱孩子的父母在自己宝贝面前都像个傻瓜。”乔伊斯调侃，“而且你一出生就会是家族继承人，如果你觉醒了布莱克家族的血统，说不定你就能完成你的梦想。”
　　“什么梦想？布莱克家的血统是什么？”冕冠有些好奇了。
　　“等你成为了真正的布莱克，你就知道了。”乔伊斯卖了个关子，他带着冕冠瞬移回城堡，让他们兄弟三人自己团聚去了，至于戒指，这个太过危险，还是分开放比较好。
　　挂坠盒和日记本听了冕冠带回来的消息，都惊讶地合不拢嘴了。
　　“我重来没有听说过霍格沃茨有房产证这种东西，居然还有禁林的土地证！”日记本激动地走来走去，围着净化阵划关圈圈。“我们应该去求证才对。”
　　“没有这个必要了。”挂坠盒阻止他，“霍格沃茨没有必要说这种谎，你以为和死神打交道是件很好玩的事情吗！”
　　“我又不是要去和死神对质，我只是想看看那两个东西而已。”日记本有此愤愤的，他不是恼乔伊斯，而是恼挂坠盒总是和自己唱反调。
　　“我相信他说的是真的。”
　　“冕冠？”两个魂器有些惊讶。
　　“拉文克劳的记忆告诉我，在霍格沃茨创校之初，有十二个具有魔法生物血统的家族一起对城堡施加了保护阵法，这十二个家族也因此享有了城堡的部分特权，这就是最开始的十二校董，其中一个就是斯莱特林。我曾经见过那个法阵，霍格沃茨让我见的，那个时候主魂已经被打败了，我亲眼看见属于斯莱特林的法阵，它已经停止了运转，斯莱特林没有了对城堡的特权。”
　　“那我们就没有办法再拿回来吗？”
　　“除非霍格沃茨同意，但是你认为，他会同意吗？他绝对不会允许有人在城堡里捣乱的，不仅是我们，没准有一天，当邓不利多碰触到他的底线的时候，也会被他踢出去的。”冕冠猜测。
　　静默了一会儿，挂坠盒突然笑了起来，“我期待那一天。”他有些恶劣地说道，两个魂片心有灵犀地对视了一眼。
　　日记本郁闷地发现，他又被这两只排斥在外了。
　　“那为什么非要选布莱克家族？”
　　“这个家族也不错啦，我们一出生就会是明确的继承人，过不了多久就可以当家主，到时候我们就可以正大光明地换个身份去统治魔法界！”挂坠盒兴致勃勃地握拳。
　　冕冠拍拍日记本的头，“不要抱怨了，说起来还是我们占了便宜，家族的继承人可不是人人都能当的，再说，就算没有霍格沃茨这件事，我们恐怕也继承不了斯莱特林，魔法界有一句话，鸡蛋不能放在一个篮子里，同样，做人也不能在一棵树上吊死。”
　　“我听不懂你说的最后一句话。”日记本气愤地拍开冕冠的手。
　　冕冠顺势收回手，“这句话是霍格沃茨阁下说的，意思和前一句一样，虽然我觉得用语不怎么恰当。”
　　萨拉查・斯莱特林没有儿子，这对于注重传承的贵族来说是件痛苦的事，虽然他本人并不在意。所以，当他作为具有蛇语者和其他十二个魔法生物血统家族建立保护法阵的时候，并有像其他家族一样选择姓氏和血统，他只选了一样，他的血统。于是，在没有斯莱特林继承人情况下，法阵可以正常运转千年，而当伏地魔的肉体和血液化成飞灰的时候，就没有蛇语血统一维持法阵了，而灵魂，从来不在法阵要求的考虑之内。
　　在魔法界，对贵族而言，继承人和继承权是件严肃而敏感的事。如果一个家族继承人在母方有合适继承人的情况下想要继承母系的家族，那么就要父母两方的家族长辈都同意的情况下，订立契约，并在继承权人的名字里加上母系的姓氏。
　　如果在母系没有族人的情况下怎么办？两种选择。
　　第一种，在孩子刚出生的情况就给孩子挂上母方的姓氏，巫师的名字是带着契约效力的，他会自动作出判断是否适合作为继承人，通过了考验，继承人就可以得到相关财产，这种情况十之八九都会成功。
　　第二种，在不是刚出生的时间里，在改姓氏的同时向魔法界郑重宣告自己的决心和决定，这时，与母系有关的所有姓氏家族都会成为见证人，所有家族会一起对你进行考验，一般情况下，成功率为百分之三十左右，即使你没有成功也没有关系，你可以在你的孩子出生后立刻采用第一种方法。
　　冈特家族就两种方法都采用了，伏地魔一种方法都没尝试，当然，他们一个通没有得到斯莱特林的承认。
　　不管从什么角度，三个魂器都承认，乔伊斯的方法是最好的，布莱克家族只剩下雷古勒斯一个男丁，（他们已经坚决不承认小天狼星了，并打算让他呆在阿兹卡班吃段苦头，只到他明白自己错在哪里，不管怎么说，他对家族的作法让他们非常寒心。）孩子一出生就会是正统的继承人，这甚至不需要他去尝试办法一办法二，既不费时又不费力，多好呀！相通了的魂片齐齐感慨，他们开始畅想美好的未来了。

　　第二十一章

　　过了几天，在签了一百条“不准，不许，不能”条约后，乔伊斯依约把三个魂片悄悄送进了埃拉朵拉的肚子里。
　　黑漆漆的空间里，三个魂片正在大眼瞪小眼，在他们的前方，一个透明的空荡荡的灵魂正沉睡。
　　“居然真是什么都没有！”日记本伸手戳了戳原本就存在的力量强大但一片空白的灵魂，“我还以为霍格沃茨在开玩笑，他居然真是让我们和这个弱智融合！”
　　“注意你的措词，现在的他很快就会成为我们的一份子，你骂他就等于骂我们！”挂坠盒摩拳擦掌，“还等什么，让我先来把这个灵魂吃掉吧！！！”他邪笑地走了过去。
　　“凭什么是你先，这里明明是我最小，你懂不懂什么叫爱幼谦让。”日记本抢先冲过去，被挂坠盒一把抓住衣领（这东西存在不），“这个时候承认自己年纪小了，晚了，我是绝对不会让你的，说了我先就我先！”
　　“不行！”日记本努力把挂坠盒的手拿开，两个魂片推推攘攘。
　　外面，埃拉朵拉正在喝营养魔药，肚子突然剧烈地动了起来，她扶着肚子一脸的惊喜，“雷古勒斯，母亲，你们快来看呀，宝宝今天很活跃呢！”
　　“是吗是吗！”雷古勒斯和沃尔加而专注地盯着埃拉朵拉的肚子，看着这个圆滚滚的球从左滑到右，又从下滚到上。
　　“啪！啪！”日记本和挂坠盒委屈地看着冕冠，“你为什么打我们！”
　　“难道你们不该打吗！搞出这么大的动静被发现了怎么办？你们也不用吵了，我已经分配好了，你，负责那部分，你，那块归你了。”
　　“那你呢，难道剩下的都是你的！”挂坠盒大呼。
　　“不公平，不公平，凭什么你的那部分比我们两加起来都大！”日记本附和。
　　“叫什么叫，因为我最聪明，我的脑子比你们两个都好使，没有商量的余地。”冕冠一脸的得意。
　　“哼，我诅咒你吃不下，吃了也消化不了！”
　　“就是就是……”
　　八月末的倒数第二天，布莱克一家正在你浓我浓，甜甜蜜蜜的时候（注意，对象是肚子里的那个），埃拉朵拉惊呼了一声，“哎呀！”
　　雷古勒斯马上接上，“怎么啦，怎么啦！”
　　埃拉朵拉紧紧抓住丈夫的手，深吸了一口气后痛苦地说道，“我可能要生了！”
　　被刺激到的准爸爸结结巴巴地说道，“要生了，真的吗，我该怎么办？”
　　关键时刻还是沃尔加布先冷静下来，“快，把埃拉朵拉抱到床上去，轻一点小心一点，克利切，快去叫医生。”
　　八月末的凌晨，封闭的布莱克庄园传出了婴儿的哭声和大人们喜极而泣的声音，同时这个孩子被命名为阿克图卢斯・布莱克，意思为“熊的守护者”。
　　前魂片们现在的小婴儿对这个名字还是比较满意的，这名字最起码比汤姆什么的要好多了。他意思意思地哭了两声（不哭就要被打屁屁），沉沉地睡去了。
　　一个月后，在阿克图卢斯满月的时候，布莱克家族自家开了宴会，庆祝布莱克的继承人满月。
　　雷古勒斯和埃拉朵拉抱着阿克图卢斯站在布莱克的家谱挂毯前给宝宝讲那过去的故事。阿克图卢斯好奇地看了一眼挂毯，前世他虽然听说过这张有名的毯子，但从亲眼见过，然后，他晕了。
　　为什么？
　　因为在挂毯上，排列的整整齐齐的名字中，光是从曾曾祖父（就是担任校长的那一个）开始到现在，包括他在内，就有三个叫阿克图卢斯的，叫雷古勒斯的有两个，叫埃拉朵拉的有两个，这还不包括之前那些年的。
　　阿克图卢斯无力地躺在雷古勒斯怀时里，这是什么起名方式啊，老天，他只是想要一个独一无二的名字，怎么就这么难呢！
　　雷古勒斯只觉得胸口一重，然后他就发现，“啊呀，宝宝，你怎么开始翻白眼了，宝宝你没事吧，快叫医生！”布莱克庄园一阵兵慌马乱，阿克图卢斯心里一阵悲戚，难道我只是翻翻眼皮也不行吗！
　　前来道贺的卢修斯看着闹哄哄的一家子，有礼地告辞了，这种场面他也插不上手，而且他觉得还是自家的小龙可爱懂事，哪像今天那个，年纪小小就给大人添乱！(相信我，你儿子小时候比这还要让人操心。）
　　乔伊斯和西弗勒斯没有来，他们现在很忙。卢修斯感叹，已经一年多了，他的感情之路一点进展都没有，本来还以为今天这种日子能够见到自己的心上人呢，结果连心上人的保镖（西弗勒斯，教授是不会允许乔伊斯和卢修斯独处的）也没看到。这样下去，他的情路何时是个头啊，他绝对不甘心只做乔伊斯的盟友和得力手下，他要想办法。
　　我们的城堡大人在干什么呢，他在城堡的一间密室里接见了学校所有的助教。
　　乔伊斯满意地看着这一批新人，这几十个助教都和十二校董有些关系，他们大部分是斯莱特林，拉文克劳和赫奇帕奇，不过，虽然他们都是十二校董安排的，但他们的实力是绝对的，空有门路没有本领的人怎么能在现在这种严峻的形势里在霍格沃茨站稳呢！
　　“很高兴见能你们，我优秀的孩子！”乔伊斯看着这些或精明，或好学，或憨实的青年，“我想你们已经清楚了自己的使命。”
　　“是的，尊敬的阁下，我们都非常清楚，我们的责任就是暗中发展各自学院的实力，洗刷强加在我们头上的污名。”斯莱特林的一名看起来是头脑子的助教表达了决心，所属斯莱特林的助教们齐齐鞠了个弓。
　　“感谢阁下给我们这个机会，我们会向世人证明，拉文克劳决不是只会死读书的呆子，我们也不是可以任由人忽视和利用的对像。”
　　“赫奇帕奇也是。”拉文克劳和赫奇帕奇决定地说道。
　　“我相信你们。”乔伊斯一脸的欣慰，“也许开始很困难，也许要花上几年功夫，不过总有一天，所有的巫师都会知道，真正的霍格沃茨学校应该是什么样的，它应该是所有小巫师学习和生活的乐园，我很遗憾格兰芬多没有人通过助教测试，也许再过几年会有格兰芬多学院毕业的助教。”乔伊斯笑了笑，“有一点，你们要记住，只有四个学院一同存在的霍格沃茨才是完整的霍格沃茨，不管是取消哪一个学院，都是不现实的想法，我希望你们能互帮互助，共同进退，你们会是学校的希望。”
　　“是，阁下。”众人行礼，他们的表情是从所未有的严肃和认真。
　　这一天，在校长邓不利多不知道的情况下，斯莱特林、拉文克劳、赫奇帕奇建立了联盟，以后的几年，这个联盟的成员在不断地扩大，到了救世主哈利・波特入学的那一年，三个学院的学生已经全部加入了联盟。也许是出于不满心理，这个联盟总会下意识地忽略格兰芬多，导致知道联盟存在的格兰芬多们的入盟困难。乔伊斯对学生们的小心思哭笑不得，可是他又不能强硬地让他们接纳别人，至于格兰芬多以后会不会抱怨他偏心，他都已经把机会给他们了，每个人的机会都是平等的，不珍惜的人是没资格抱怨的。
　　魔药办公室里，西弗勒斯低咒着，在羊皮纸上画了一个大大的“T”，“这群没脑子的格兰芬多，永远思路不清，字迹潦草，真不明白邓不利多在想什么，既不督促学生做作业，又不要求他们好好学习，这么简单的作业都不会做，光会恶作剧又不能当饭吃，难道他打算以后自己养这些巨怪！”此时的教授还不知道，未来真的有一天，有一对兄弟把制作恶作剧物品当作一生的工作，也不知道凡是加入凤凰社的巫师，几乎都是靠邓不利多养活的。
　　而此时的邓不利多呢，他正在烦恼如何能够多拿些经费呢，他想，可不可以问校董们多要些助教的经费，多了这么多的编外人员，学校的损耗也在加大，像昨天，因为某个助教的不熟练，切坏了多少魔药材料，昨天西弗勒斯那大嗓门吼得可吓人了。（这是根本不可能的，我们教授最多冷嘲热讽。）
　　校长办公室的门“纭钡匾簧被打开了，麦格教授喊了一声“阿不思！”
　　不知神游到哪去的校长回过神，“什么事，米勒娃，我这里有家养小精灵做的蟑螂堆，要尝尝吗？”邓不利多举起一只造型可以，神型僵硬的黑色蟑螂。
　　“不用了。”麦格教授一口拒绝，啪地甩下一堆恶作剧物品，“阿不思，你应该去管管那群学生，他们来在学校是为是学习，而不是成天作弄别人！我们应该给他们一些难忘的惩罚，让他们再也不敢做坏事。”
　　“哦，米勒娃，这次又有谁惹你生气了？哦，都是恶作剧物品，你知道的，这个年纪的孩子总是那么调皮，喜欢恶作剧是孩子的天性。”
　　“还能有谁，这些东西一看就是格兰芬多的学生才会干的事！”麦格教授干巴巴地说道。
　　“我相信他们不是故意的，米勒娃，这些都只是常见的恶作剧物品，也许他们只是好玩罢了！”邓不利多拿起一个软软的圆球，“噗”的一声，圆球里突然喷出了一股黄色的液体，溅满了校长的脸和胡子，难闻的大蒜味民在办公室里弥漫，凤凰鸟福克斯受不了的尖叫了一声，从窗户里冲了出去。
　　麦格教授的嘴角抖动了两下，“现在，阿不思，你还不打算好好惩罚他们吗？”
　　“咳……咳……”伟大的“黄”巫师痛苦地咳了两声，“我相信他们不是故意的，他们应该不会想到你会把这些东西给我……咳……”
　　“既然你坚持，那就算了！”麦格教授“纭钡匾簧甩上门，颤抖着身子迅速离开。

　　第二十二章

　　卢修斯仔细地在自己身上喷上芬芳的香水，抚平了衣服上不存在的折痕，拿起精致的蛇杖，打算出门。
　　“爸爸，爸爸！”两岁的德拉科嗒嗒嗒嗒步伐不稳地跑过来，小脸跑得红扑扑的，柔软的铂金色头发随着他的跳跃西散飘着，右手腕上银的镯子随着摆动的小手一晃一晃，晃得卢修斯的心里泛了酸。
　　那可是他心爱的人送的东西啊！
　　卢修眨眨眼，强压下心中的酸意，一把抱起朝他扑来的铂金小龙，“啾！啾！”满意地亲了两个儿子白嫩的小脸，卢修斯一脸的慈爱，“爸爸亲爱的小龙，这么着急找爸爸有事吗？”
　　“爸爸！”德拉科兴奋地问道，“你要去哪里，可以带小龙一起去吗？”
　　“不可以，儿子，你还太小了，外面对你来说太危险了。要是你出了什么事，你让爸爸怎么办呢？”卢修斯一脸地心痛。
　　“那，可以让我去教父那里玩吗？”小龙歪着头可爱地问道。
　　卢修斯两眼冒着心心，嘴上却说，“不可以，小龙，你教父非常忙，你怎么可以去打扰他呢。”
　　“那，我可以去找乔伊斯叔叔玩吗？”小龙继续问。
　　“更不可心，小龙，乔伊斯阁下比你教父还要忙，而且我们还一定找得到他。”关键是他才是最想去找乔伊斯的那个，即使是自己的儿子，也不可以打扰他和乔伊斯的二人世界。不过他忘了，就算是他也不一定找得到乔伊斯。
　　“好吧，那我要去阿克图卢斯家玩……”小龙有些垂头丧气地说道。
　　卢修斯一脸的心痛，“哦，我可怜的小龙，你知道你雷古勒斯舅舅住在麻瓜世界里，麻瓜世界太可怕了，麻瓜们都喜欢拐卖小孩子，小龙，要是你被人骗了，爸爸到哪里去找你呢，你忍心让爸爸伤心吗？”
　　德拉科立马摇头。
　　“所以，小龙，你乖乖呆在家里等爸爸回来好不好？爸爸会带礼物给你的。”
　　“好吧！”德拉科不情不愿地答应了,“那爸爸你什么时候回来？”
　　“小龙这么快就想爸爸了，放心爸爸一定会在晚饭前赶回来的。”卢修斯抱着德拉科噌噌他的小脸。
　　“多比！”卢修斯把德拉科放到瞬息出现的家养小精灵身边，“好好照顾小主人，要是小主人有一点不好，你就等着惩罚吧！”
　　家养小精灵多比害怕地点点头。
　　德拉科乖乖地和爸爸说了再见，目送金光四射的铂金贵族离去。然后。“多比，马上送我去布莱克庄园！”然后他就转道去阿克图卢斯家里。
　　“小主人，主人说过不准您离开马尔福庄园的。”多比战战兢兢地说道。
　　“爸爸只说过不准我去找教父，不准我去叫乔伊斯叔叔，不准我去麻瓜世界，他没说不准我去布莱克庄园！”德拉科抬高下巴，高声说道，“多比，我可是你的主人，你敢不听我的话。”
　　“小主人！！”多比的大眼眶里蓄满了泪水，随时准备流出来。
　　“多比，如果你送我去布莱克庄园，我就放你一天假，如果你不照办，你就准备干三倍的活吧！”德拉科眯着眼睛威胁，他忽略了他那张圆滚滚的小脸配上一条缝似的眼睛是多么的――可爱到惹人发笑！
　　“小主人，小主人竟然要放多比一天假，多比，多比真是太高兴了。”家养小精灵激动地揪着自己的头皮，四处打转儿，“多比是个坏精灵，多比怎么可以有假期！”多比开始撞墙。
　　“多比，你究竟有没有听懂我的话，我是说送我去布莱克庄园才放你一天假，快点，送我去布莱克庄园！”德拉科不高兴地说道，他总觉得这个家养小精灵有点傻。
　　“是，小主人。”多比打了个响指，德拉科・马尔福立刻消失在原地，“一天假，一天假，多比太激动了，一天假可以干什么呢，小主人真是个好主人！”家养小精灵不停地重复，“啪”的一声也消失在原地。
　　卢修斯穿过壁炉出现在的魔药教授的办公室里，没办法，谁让只有这一种方法能直达霍格沃茨内部。
　　卢修斯转变动着手里的蛇杖，静静地伫立了一会儿，没有听到常见的嘲讽后，他兴奋地理了理自己的衣角，很好，西弗勒斯不在，不枉他花费大量精力拿到魔药教授的课表和办公室口令，今天一个上午，他都可以和乔伊斯自由地见面了。
　　当然，首先，卢修斯从口袋里拿出一根棕色的毛发和一瓶药水。
　　魔药教授办公室的门开了又关，一个棕色头发，长相英俊，穿着斯莱特林校服的高年级学生一脸闲适地走了出来，大门上的美女蛇惊愕地看着从办公室里走出来的人。
　　“嘶嘶嘶……”[你是谁，怎么进办公室的？]
　　“一忘皆空！”毫不犹豫地施了个咒语，看着晕头转向的看门蛇，变身后的斯莱特林学生迈着轻快的步伐走了。
　　一切都步上了轨道，乔伊斯的日子开始平静了，该准备的都准备了，该处理的都处理了，接下来还要干些什么呢？
　　乔伊斯托着下巴，听着墙上的校长画像们聊天，来来去去都是些陈年老吊，不是身边的琐事，就是对他歌功颂德，他真佩服这些贵族，连续说了几天的赞美都没有一句重复的。
　　尼古勒斯・马尔福突然小心地走近，咳嗽了两声，小声地说道：“尊贵的阁下，卢修斯・马尔福，他想见您……”
　　“嗯？”乔伊斯坐直身体，他怎么进来的，除非他主动找马尔福，否则他只能靠魔药教授的壁炉进入学校，可是西弗勒斯会放他进入办公室以外的地方？
　　“斯内普教授在哪里？”他问，一般只要卢修斯出现在他身边，魔药教授就会紧紧跟着他，乔伊斯总感觉西弗勒斯像个护崽的母鸡，而他就是被护的那只崽，问题是他这只被护的崽完全不明白自己有什么需要被保护的地方。
　　然后，他就看到了那个，一脸马尔福的标准神情却长得不像马尔福的卢修斯。
　　“阁下，很高兴能见到你！”卢修斯・马尔福走近行了个礼，然后，做了他想做却一直没成功的事：执起乔伊斯的右手，轻轻地吻了一下！
　　轰！乔伊斯僵硬地看着卢修斯在他的瞪视下依依不舍地放下手，机械地收回自己的手，强忍着清洗一百遍的欲望，他感觉那手都不是自己的了。
　　“我不生气，我不生气……”乔伊斯在心里默念，“这是贵族的礼节，这是贵族的礼节……不用大惊小怪，不用大惊小怪……”
　　“呵呵，你找我有事吗？马尔福先生？”乔伊斯逼自己开口，早点说完早点走吧，他好去洗手。
　　卢修斯恋恋不舍地再看了那双纤细的手一眼，多么柔嫩的触感啊，他恨不得时间就停止在那一刻。“阁下，最近的魔法界非常平静，麻瓜们也很安份的工作，没有任何异常。”
　　“那你找我有什么事吗？”乔伊斯再次问道，他有些不解，他们好像只谈过公事吧，私事上他又帮不上忙。
　　“我了解您关怀世人的心情，但是，您也应该给自己一个休息的时间，最近您看起来憔悴了许多，我们感到非常心痛。（尤其是我）不知道我有没有这个荣幸邀请您到马尔福庄园来个下午茶！”他热情地邀约，“小龙也非常想您，他今天早上还问起您。”
　　乔伊斯有些不满，我哪里看起来憔悴了，我那是被你的“礼节”吓的，什么叫我关怀世人的心情，说得我好像圣母马莉亚一样，还有，什么叫你们感到非常心痛，你们是谁？
　　不过说道德拉科，乔伊斯还非常相信这个可爱的小娃娃的。“我也非常想念小龙，说起来我们也有段时间没见了，不如这样，选个时间，我带着小龙一起去雷古勒斯那里看看阿克图卢斯好了，至于下午茶，我知道卢修斯你的工作繁忙，怎么好意思占用你宝贵的时间呢！”
　　“怎么会，阁下，一个下午的空闲我还是有的，我非常乐意和您在一起。”卢修斯马上说道，他有些后悔刚才话说得太满，早知道就说有工作上的事想和乔伊斯商谈了。“我想小龙比较愿意和他表弟单独玩耍，小孩子总是喜欢和自己年龄相近的朋友在一起的。”
　　“这是肯定的，孩子当然是喜欢和孩子在一起，不过，我相信小龙一定会喜欢和我在一起，我记起来了，我们上次还约定好了要一起去雷古勒斯的农场看看。”乔伊斯眼睛一亮，像是突然想起来似地说道：“就这么说定了，卢修斯，你回去和小龙说一声，就说过几天我们一起去看阿克图卢斯好了。”
　　不管卢修斯怎么说，乔伊斯都会扯开话题，他要找个安静的地方，安慰一下自己饱受惊吓的心灵。
　　“就这么说定了，卢修斯，我等你的消息。哦，还有，现在好像是斯莱特林下课的时间，你不快点离开吗？”
　　卢修斯非常不甘心地说道，“那么，我先告辞了。”他转身匆匆离去，要是在路上碰到学生就惨了。
　　说出了口令后，卢修斯照例对为他开门的美女蛇施了个“一忘皆空”，在他快步走向壁炉的时候，一个绝对不该出现的声音响起：“你是谁，怎么进来的？”
　　惨了，马尔福加快了脚步，他离壁炉只差两步了。
　　“昏昏倒地！”

　　第二十二章

　　“昏昏倒地！”白色的光芒准确地瞄准了卢修斯。
　　卢修斯敏捷地往旁边一跳，躲开了这一击。
　　“障碍重重！”一个接一个魔咒蜂拥而至，很快卢修斯就被逼到了角落，浑身紧绷，摆出防御的架势，他所在的位置已经离壁炉和办公室的门非常“遥远”。
　　“看看这是谁！”西弗勒斯用魔杖对准对方，“一个斯莱特林的学生，什么时候斯莱特林学生也变得像格兰芬多一样会鬼鬼祟祟地到院长办公室里偷东西，不！”西弗勒斯敏锐地闻到了一股熟悉的的香水味，“Well！Well！这真是个奇迹！”他嘲讽地说道：“我想，马尔福家庭的祖先们会很高兴地，马尔福家出了个‘贼’！”
　　“西弗勒斯！”卢修斯无奈地放下了紧握魔杖的手，一脸假笑地问道：“你是怎么认出我的？”
　　“复方汤剂的味道还有，那股浓郁得让人恶心的香水味！”
　　“西弗勒斯，这可是用珍稀材料精心制作的香水，整个魔法界只有马尔福家才有的。”卢修斯说起自家一脸的骄傲。
　　“就因为只有你才会用这种香水，所以我才猜出了是你，也许某一天，马尔福的家主突然死去，就因为仅此一家的香水泄露了身份。”西弗勒斯上前，逼近卢修斯，夸张地上下打量了他几眼，“真到了那天，我会为你刻个墓碑的！”
　　“西弗勒斯……”卢修斯微皱起眉，“精灵可是长寿的一族，我相信你绝对没有机会为我刻墓碑。”
　　“那又如何，说吧，你偷偷摸摸地跑到学校干什么，你来了多久了？”魔药教授恶狠狠地问道。
　　“你知道的，我现在来霍格沃茨只有一件事！”卢修斯昂着头说道。
　　“你！你怎么敢！”西弗勒斯嘴角有些抽搐，“看样子，我要取消飞路网了。”
　　“哦，不，西弗勒斯，你不能这么残忍！”卢修斯急急说道，“难道过了这么久，你还不能相信我是真心的吗？”
　　“卢修斯・马尔福，你以为作凭你以往的记录，我会相信你有真正爱了一个人的时候，我能相信你吗？”西弗勒斯不屑，“马尔福向来利益至上，撇开这些不说，我也不认为，一个随时会发情，大脑空空的你配得上伟大的霍格沃茨，就算你觉醒了精灵血统！”
　　“西弗勒斯，我用马尔福家族的名义对着梅林发誓，我这次绝对是一片赤诚！”卢修斯用前所未有的认真语气说道。
　　西弗勒斯抿起嘴，他还是头一次看到卢修斯的这种态度，尤其他还是用马尔福家族的名义，但是他仍就觉得不爽，“这次！”
　　魔药教授正打算在嘲讽几句的时候，壁炉“轰”地一声燃了起来，白胡子校长的脑袋升了出来，“西弗勒斯，我有事找你！呃……你们在干什么呢？”
　　从校长大人的角度来看，穿着斯莱特林的高年级，长得非常不错的男生靠在墙角，脸上的态度非常认真，西弗勒斯上身前倾，和学生靠得极近，一脸的咄咄逼人。
　　魔药教授的脸变黑了，“邓不利多，你什么时候开始对管理学生感兴趣了，还有，请你下次出现前先打个招呼，这是基本礼貌吧！”
　　“很抱歉，西弗勒斯，那么我现在就算打招呼吧，我在校长办公室里等。”邓利不多说着缩回了头。
　　西弗勒斯转身呵斥到，“你还不打算回去上课吗？”
　　“我马上回教室，院长！”卢修斯眼里带着惊恐，脸上却极力装作镇定的样子退出了办公室。
　　魔药教授冷哼了一声，大步走进了壁炉，长长的袍子在身后划出一个接一个的波浪。办公室里没有一点声音后，卢修斯在虚掩的门外小心地查看了一翻，快速地打开了门，但下一刻，他把门完全关上，迈着有些慌乱的步伐走了出走。路过的学生用可怜的眼神看着他，瞧，又一个被老蝙蝠毒害了的学生！
　　乔伊斯在好不容易宁静下来后又不得不去招待某人。
　　“卢修斯，你忘了什么事吗，据我说知，你不是要离开了吗？”复方汤剂的时效正在过去，青涩的少年慢慢拉长了身影。
　　给自己身上的衣服施了个恢复如初，一个修长隽永的马尔福出现在乔伊斯面前，“发生了一些事情，刚才我碰到了邓不利多。”
　　“我并不怛心这点，你的演技非常出色，没有人会对你产生怀疑。反倒是你连着两次来找我更容易引起其他人的疑惑。”乔伊斯说道，“那么，现在你打算怎么办呢？我相信马尔福的族长离开位置太久不是件好事。”
　　“只是有些私事想和阁下聊聊！”卢修斯高深莫测地笑了一下，笑得乔伊斯心里直发毛。
　　“虽然马尔福并不讨厌拐弯抹角，但很多时候该直接的还是直接点好。”
　　“你想说什么？”乔伊斯不解。
　　“阁下，我想问，既然您对在魔药办公室里发生的事知道的如此清楚，那么您一定听到了我和西弗勒斯的对话。”
　　“卢修斯，我想你应该知道，在城堡里发生的事是瞒不过城堡本身的。至于你和西弗勒斯的交谈，要知道我并没有了解他人隐私的兴趣，所以，你和西弗勒斯说了什么，我并不清楚。”乔伊斯的态度有些冷淡。
　　“没关系，阁下，那让我来告诉您，毕竟这也和您有切身关系。”卢修斯露出了惋惜的表情，好像乔伊斯没有听到他们的对话是个损失，他直直地注视乔伊斯的眼睛，银灰色的眼眸泛着绚丽的光芒，“因为西弗勒斯总是不相信并阻挠我和您见面，所以我在您的魔药教授面前，用马尔福家族的名义向梅林发了誓，我，卢修斯・马尔福，爱上了您，并承诺，不会背叛。”
　　卢修斯是认真得不能再认真了，乔伊斯看着眼前这个站得笔直，以手握着蛇杖，一手隐在衣袖里，袖子的微微颤动透露了他一派镇定下的紧张。他一个反应是荒谬，第二个反应是流年不利，第三个反应就是，如果马尔福是认真的，他该怎么办？
　　“卢修斯・马尔福，请慎言。”他开口，“巫师的语言有什么样的魔力，你应该清楚，不要随意做下承诺。”
　　“阁下，我可以当着您的面发誓，以马尔福家族和精灵的名义。”卢修斯鞠躬，抬头直沟沟地看着乔伊斯。
　　“好吧！”他完全被打败了，“在我回答之前，你不介意我问些问题吧？”
　　“您请问！”
　　“你为什么会喜欢上我呢？”乔伊斯问。
　　“阁下，喜欢一个人是不需要理由的。”
　　“如果一定要理由呢？”
　　“如果非要说的话，阁下，当我第一次看到您，您是那么的优雅高贵，您只是站在那里微笑，就让我整个身心为之沉醉，在您身边，我就像沐浴在大自然的芬芳里，在我觉醒精灵血统后，这种感觉欲发强烈。这一年多来，我本想早些向您表白，可一直没有适合的时机。”
　　乔伊斯用左手狠狠捏了颤动的右手一下，“你的意思是，你很早就喜欢上，我了，却一地没有表白的机会？”
　　“是的。”
　　“那为什么会选在今天和我说这些？”乔伊斯追根问底，他要问清楚，一个男人，一个有过妻子有了孩子的男人会突然喜欢上他，这让他感觉这么都是别扭。
　　“阁下，虽然精灵的寿命很长，我也决定要慢慢让您接受我，但是今天发生的事却让我有了不祥的预感，我的心告诉我，如果我再不向您表示我的决心，也许就很难有机会了。”卢修斯的眼里闪过一丝凄凉，带着悲哀看着乔伊斯。
　　“你是一个马尔福……”乔伊斯说。
　　“是的，我是一个马尔福，我清楚马尔福代表着什么，我更清楚，一个马尔福也有真正爱上一个人的时候，就算那会成为一个灾难，我也不会放弃！”
　　乔伊斯没有开口，今天发生的事绝对是个冲击，马尔福什么时候会有如此直接的表现，他简直要怀疑不是卢修斯喝了复方汤剂变成了学生出现在他面前，而是其他人喝了复方汤剂识数成马尔福来和他开玩笑。可是卢修斯一遍遍的话语又告诉他，他是认真的，虽然他说的事情让他有些不能接受。
　　“卢修斯・马尔福，很抱歉，我恐怕不能接受你的好意，而且你应该清楚，魔法界从来没有发生过一座城堡和谁相恋的事，我是霍格沃茨，霍格沃茨是一所学校，它要对学校里所有的学生负责，它的爱也已经给了所有的学生，我想，我给予不了你想要的爱。我会直接送你出城堡，你可以离开了。”

　　第二十三章

　　乔伊斯恹恹地歪在躺椅上，支着手撑着头，一副有气无力的样子。
　　他前世的时候虽然没结婚，但是谈过不少恋爱，他的一二三四五六七八九……个恋爱对像都是女的，如果今天是个女子对他说爱他，也说不定会喜极而泣（这个说法有点夸张了），顺便给梅林烧烧高香，他乔伊斯来到这个世界这些年终于有了行情。
　　可是，为什么偏偏是个男的呢，如果卢修斯・马尔福是个女的就好了！乔伊斯感叹，如果卢修斯是个女的，就算叫他把现有的财产共享都没有问题，毕竟用他前世的眼光来看，被一个容貌，家世，财富都是上上上之流的马尔福喜欢上了，可是普通了活了几辈子都求不来的美事，偏偏这家伙是个男的，性别不对什么事都没得商量！
　　乔伊斯想冲着冥府的鬼着n+1问一声，不要说会给他安排一个让他满意的老婆吗，怎么这么久了连个影都没有，反而让他被一个男的给缠上了。
　　（鬼差n+1辩解，喂喂喂，我是作过调查，问过你想要个怎样的老婆，没说过一定会给你安排女的，再说我就想给你个男的你敢有意见！）
　　有句话，叫有人的地方就会有江湖，也有句话，叫作有人的地方就会有八卦！
　　霍格沃茨有一群非常无聊的人，那就是画像们。要知道，虽然巫师的寿命比人类长，但总是离开的那天，可是画像们不一样，他们的时间永远停留在他们生前选择好的那一刻，随着时间的流逝，只要画像不被损坏到无法修复，他们就永远存在。这种漫长，又无所事事的“画生”过久了，他们总会想找乐子让自己的人生看起来不那么无聊的，于是，八卦这种东西就诞生了。
　　乔伊斯在接见卢修斯的时候，是屏蔽了所有人的（注意是活着的），因为当时附近画框里的人都去串门子了，所以他也没有想到去隔离画像，每个画像都有自己独特的魔法，比如，偷听和偷窥。于是……
　　“喂，你知道我刚刚听到了什么，马尔福家的那小子居然以家族名义向伟大的霍格沃茨表白，结果被拒绝了！”
　　“真的吗，那小子胆子真大啊！”
　　“就是啊，我还听到了精灵什么的，好像那小子也用他马尔福家的血统作了承诺。”
　　“精灵血统，这和他向霍格沃茨表白有什么关系，难道他血统觉醒了，还是他有把握觉醒血统。”
　　“这我倒是没听清！”
　　“那我们的阁下是什么反应？”
　　“还能有什么反应，当然是拒绝了，虽然马尔福家的小子算得上是魔法界的第一美人，可是跟阁下相比那还是差得远了，我们尊贵的阁下怎么会看上那个花心的铂金小子呢！”（这是第一手流言）
　　“你们听说了吗，马尔福家的家主卢修斯向霍格沃茨阁下求婚了。”
　　“什么！！！这怎么可能，今天城堡没有接待过马尔福呀！”
　　“唉呀，他是偷偷摸摸进来的啦，这不是重点，重点是那小子向阁下求婚，被阁下狠狠拒绝了，阁下发了很大的火，现在这小子已经被阁下不知道扔哪去了。”
　　“哦，这么说来马尔福也挺可怜的，求婚被拒还被揍。”
　　“可怜什么，魔法界谁不知道马尔福是个花心大萝卜，他换情人的速度比换衣服还快，还好我们英明的阁下没有被他骗，要不然某天阁下发现了真相要多伤心啊！”
　　“说的也是，说到底还是马尔福人品不好。”（这是二手流言）
　　……
　　“我悄悄和你们说，我听说呀，今天马尔福跑到霍格沃茨来追情人，可惜被人家拒绝了，不仅被拒绝了，还被人打得鼻青脸肿的，哦呵呵，我真想看马尔福的那张脸！”这个画像肯定和马尔福是对头，不然不会这么兴灾乐祸。
　　“你听错了吧，我听到的明明是马尔福来城堡里求婚的。”
　　“求婚，不是告白？”
　　“不是，他好像是对一个精灵求的婚。”
　　“你瞎说吧，霍格沃茨里哪里有精灵，魔法界已经有千年没有精灵出现了。”
　　“那是我弄错了，可是，我明明听到说他是对一个非常高贵伟大的人求婚的，这点绝对没错。”
　　“真的，你说他是对谁求的婚，霍格沃茨里有谁是高贵、伟大的？”
　　“好像只有校长是伟大的，但是高贵嘛！”
　　两个八卦的画像想像了一下美丽年轻的马尔福对白发苍苍，白胡子拖地，满脸皱纹的邓不利多求婚的样子，忍不住打了个寒噤。（这是第n手流言）
　　“可恶的马尔福，他竟然偷偷潜进城堡，而且没有一个人发现，他肯定是想要窃取学校的机密，或者他又想干什么坏事了。”
　　“马尔福竟然溜进了霍格沃茨，这是什么时候的事，我怎么没有听说过，他在哪呢，他现在还在城堡里吗？”
　　“有我们伟大的白巫师在，怎么可能让邪恶的马尔福得逞，邓不利多校长把他打了一顿，赶出霍格沃茨了。”
　　“感谢梅林，有校长在我就放心了。”（这是与第n手流言平行的流言）
　　……
　　“你们听说了吗，今天卢修斯・马尔福有来过城堡，就是为了向我们伟大的邓不利多校长求婚！”
　　“哦，我的天哪，我要晕了，我要晕了，你说的是那个马尔福吗，他和校长相差得也太大了。”
　　“所以我才感动啊……”拿出手帕抹了下眼泪，“谁都看得出他们的差距，他们一个代表了正义，一个代表了邪恶，一个年纪一大把了，一个还是如花美人，特别是几年前他们还是不死不休的局面，可是他们之间竟然产生了爱情，这是多么惊梅林动禁林的事（惊天动地），这是多么可贵的爱！”
　　“哦，我们的校长真是伟大，为了消灭邪恶的食死徒，不惜用自己的爱情去感化食死徒的首领。”
　　“这也许……就是校长经常说的那个‘爱’吧……赞美校长！”（这是第n的2次方流言）
　　……
　　“你们听说了吗，我们伟大的校长原来老是说爱啊爱的，就是因为他用自己的爱感化了食死徒的首领，让食死徒不再作恶，我们的校长真不愧是最伟大的白巫师啊。”
　　“可是打败食死徒的首领神秘人的不是救世主吗？”
　　“食死徒的主人是神秘人，神秘人的手下就是首领了，你懂了没，食死徒的首领又不是只有一个！”
　　“哦！”（这是第n的n次方流言）
　　……
　　当各种各样千奇百怪的流言传进乔伊斯的耳朵的时候，他正在品着香喷喷的红茶，听到了如此离谱的流言后，他忍不住把嘴里的茶吐了出来。捂着嘴咳了两声，总算把那股难受给咽了下去，勉强维持着“贵族”的风度，乔伊斯问墙上跟他学嘴的画像，“这是从哪里传出来的？怎么会有这么荒唐的流言出现？”
　　“整个城堡都这么说。”画像乐滋滋地说道（标注一下，这位就是传出一手流言的那位）。
　　“整个城堡！”咬牙切齿。
　　“是啊，是啊，我没有想到邓不利多居然作了这么大的牺牲，真是难为这孩子了。”画像一脸的感动。
　　“我觉得作了最大牺牲的反而是那个所谓的食死徒吧……”乔伊斯喃喃地说道。
　　邓不利多觉得最近城堡里的画像们看他的眼神都怪怪的，暧昧，怜悯，崇拜，不敢置信……这种情况甚至从画像延伸到老师和学生，他最近没有干什么奇怪的事啊，难道是他的衣服太花了，可是他一直是穿成这样的啊！他需不需要问一下身边的人搞清楚原因啊？
　　同样听到流言的还有魔药教授，他刚听到流言的时候气得想冲到马尔福庄园去教训教训那个有恶的风骚孔雀，没想到马尔福在被他发现后还搞出了这么大的动荡。但是在流言传了两天后，他就改变主意了，他打算让马尔福也听听那个“校长用爱感化食死徒”的说法，让他也尝尝这道流言的杀伤力。
　　而我们的另一个当事人卢修斯・马尔福呢，他此刻正在家里和他的祖先们一起总结求爱的经验，好决定下一步该如何做呢！
　　尼古勒斯・马尔福兴冲冲地跑了回来。“我告诉你们一个天大的消息，原来伟大的白巫师邓不利多和神秘人的某个手下有那种关系！”
　　“什么关系？”一旁的画像疑惑地问道。
　　尼古勒斯得意洋洋地说道，“还有哪种关系，当然是情侣了。”
　　“这怎么可能，邓不利多是谁，消灭神秘人势力的最伟大的白巫师，他怎么可能会作出这种有损自己名誉的事？”另一幅画像惊愕地跳了起来，其行为非常有损马尔福的形象。
　　“怎么不可能，整个霍格沃茨里的人都知道了，也许现在整魔法界都知道了。”
　　集体抽气！
　　“我不相信，我要去问问我的朋友……”
　　“对，我去问问×××他知不知道……”所有画像都被打击了。
　　“顺便问问那个和邓不得多陷入爱河的食死徒是谁！”尼古勒斯高声说了一句，他转头问同样不可置信的卢修斯，“嗨，卢修斯，你在食死徒里呆的时间比较长，你知道那个人是谁吗？”
　　卢修斯摇摇头，“我从没听说过这个人，看样子我对某些情况还是不了解，也许我该让人好好查查了。”

　　第二十四章

　　流言一般传两个月就会淡出人们的视线，让一个流言消失最快的办法就是制造一个更劲暴的流言取代。但，这都是一般情况。在霍格沃茨城堡里，这个几乎一陈不变的地方，想要听到新鲜的流言就只有一个办法，自己想像！
　　于是，当某天教授出门的时候就发现，城堡里所有生物看他的眼神变得和看校长邓不利多一样的怪。
　　每当教授气势汹汹的走过，后面总有一阵阵自以为很小声的切切私语，当教授一转头，所有的生物就装作什么事都没发生的样子，看天看地就是不敢看教授。
　　扣分！扣分！除了斯莱特林，三个学院的宝石呈直线下降，斯普劳特教授们有苦不能言，因为她们三个院长也参与了流言的传播，当然麦格属于实听实说，他们只能眼睁睁地看着自家的宝石变得只有零星几粒，而斯莱特林的仍旧厚厚一层。众人纷纷把羡慕的眼神投入斯莱特林的学生，熟不知他们也是陷在水深火热之中，那永远关不完的禁闭和处理不完的材料也是能要了人的命的。
　　西弗勒斯最近的脾气渐长，这种坏心情在听到马尔福的询问后终于爆发了。
　　“卢修斯・马尔福，我听到了什么，你居然问我和那个老蜜蜂相处得如何？”教授的语调充满了惊讶，尾音微微上扬，就像一波一波浪花轻柔地拍打着海岸，但你不知道什么时候会来个大号的波浪冲击沙滩。“我想，你应该非常清楚我在霍格沃茨的原因才对，怎么，难道你被人施了一忘皆空导致脑子成了空白了。”
　　“西弗勒斯，我并没有怀疑你的意思，可是最近我听到了不少传言，外面都在传邓不利多会打败神秘人是因为食死徒内部有他的内应，现在更是直指你了，西弗勒斯，作为你最好的朋友，我怎么能容忍这种恶意的猜测。”卢修斯抬高下巴一脸的气愤。
　　“那么，我是要多谢你的关心了，卢修斯！”魔药教授扯了个扭曲的笑，带着戏谑，“卢修斯，或许你应该亲自去城堡里看看，说不定你就会知道那个所谓的‘食死徒’到底是谁了！”
　　“西弗勒斯，你不是一直反对我进入城堡吗？”卢修斯警惕地看着他。
　　“这次不一样，我想，乔伊斯阁下会非常高兴见到你的，一定。”西弗勒斯缓缓地说道，如果忽略他眼里的不怀好意。
　　卢修斯暗自思索了好一会儿，都想不出有什么不利的，他决定先回庄园，以校董会的名义正式探访霍格沃茨学校。
　　马尔福的来访在霍格沃茨学校里惊起了轩然□，毕竟虽然最后的矛头指向了魔药教授，可是更多的人相信自己得到的第一手资料，关于，马尔福的求婚宣言！
　　卢修斯在众人望眼欲穿中下了马尔福家华丽精致的马车，四周一片抽气声。
　　卢修斯非常满意自己造成的效果，这次拜访他特意隆重地打扮了一翻，剪裁合身的暗金色长袍，衣领、袖口、和下摆绣满了银色的花纹和马尔福家的图腾，紧紧地裹着卢修斯匀称的身体。修长的双手交叠握在蛇杖上，微微抬高的下巴，姣好的嘴型划出一道优美的弧度，灰蓝色的眼眸透着一股迷人的诱惑，长长的铂金色头发服帖地顺在背后，随着他的转变左右摇晃着。
　　卢修斯满意地看着四周为他的美貌倾倒的老师和学生，得意地露了个完美的笑脸，周围的吸气声更加统一了，还有不少流水声和倒地声。
　　“哦，马尔福，欢迎你来霍格沃茨，不知道这次来学校有什么事吗？”邓不利多笑着和卢修斯对视，前所未有的亲切和慈爱（这是众人的眼光）。
　　卢修斯摆了个不输校长的真诚笑脸，“好久不见，邓不利多校长，我只是离开学校太久，有些想念了，难道校长忍心让一个热爱学校的学生一直呆在学校外面吗？”
　　“当然不会了，那么，请进吧！”邓不利多作了个请的姿势，热情地邀请道。
　　（众音：你看你看，这两个笑得多那个呀！
　　回音：那件事不会是真的吧？）
　　卢修斯柱着蛇杖，缓缓地迈步，高贵优雅地就像是在花园里漫步，邓不利多走在他的身侧，丝毫不觉得自己的热情欢快的步调和对方的不相称。
　　“我现在能肯定了，那件事是真的。”一个小小的声音传来，“你看他们两个的样子，哪像是死对头啊！”
　　“我也觉得是这位，不像教授，他每次见到校长都拉长了脸，对校长冷嘲热讽，一点儿都不热情。”
　　“也许斯内普教授是不好意思……”
　　“你见过斯内普教授不好意思吗？何况一开始传就说是马尔福来城堡里求婚啊，看校长和马尔福，他们两个多甜蜜啊！”这个声音的主人一脸陶醉地用双手捂住脸颊，原本有些苍白的皮肤上布满了红晕。
　　“哼，这算是又怎么样，肯定是可恶的马尔福引诱了我们邓不利多校长，你看马尔福那个样子，我们的校长才不会喜欢那个邪恶的食死徒呢，就算喜欢上了，校长也一定会把他那样那样，再那样那样……”这位一定是不服气的格兰芬多同学。
　　“×××，你怎么可以这么说，校长都说过，爱情是最伟大的力量，你现在说这种话，是觉得校长错了吗！”他旁边紧跟着的女生一脸的恼怒。
　　“哦，×××，我不是这个意思，校长怎么可能会错呢！”格兰芬多同学狗腿的放低姿态。
　　“肯定是这样，我知道你一直嫉妒马尔福，你没他英俊、漂亮、潇洒、多金……又被校长喜欢，所以你要诋毁他！”
　　“这怎么可能呢……”欲哭无泪。
　　……
　　卢修斯・马尔福的脸僵硬了，他花了很大力气才维持住嘴角的那丝弧度，这是怎么说的，流言的主角不是邓不利多和西弗勒斯吗？怎么会跟他扯上关系？对，他们一定是被他的风采迷得神智不清了，才会在那里胡言乱语的，果然，没有人能逃过马尔福醉人的美貌。卢修斯自我安慰着，更加高傲地迈步前走，除了他的步伐变大了些。
　　城堡里的大阵仗怎么可能瞒得过乔伊斯，他听到画像的禀报后第一句话是，“马尔福怎么又来了，他来向邓不利多求婚吗？”喝！乔伊斯飞快地捂住嘴巴，他怎么也跟其他人一样中了流言的毒，他不是最清楚事情的经过的吗？“不是，他来城堡有什么事情吗，最近魔法界一直很安静，校董会应该没有什么要事！”都怪画像们，他们整天在他耳边念啊念啊，念得他也开始以为流言是真的了。
　　可惜，他改口的太晚了。墙上的画像已经进入了超级兴奋的状态。
　　“哦，阁下，你也是这么认为的吗，我们正在想这次马尔福会不会带礼物给邓不利多呢！”某校长笑眯眯地接口，整张脸笑成了桔子皮。
　　“不过，马尔福千百年来从没有和格兰芬多有过什么，这次不知道能不能成功。”另一校长一本正经地说道，还一脸担忧的叹了口气，不过，你说的那句话是什么意思！
　　“你们不要再闹了，这次的流言完全就是胡编乱造的，你们再不停止，马尔福家族就要找你们算帐了。”乔伊斯好心地规劝，就在昨天，回城堡的尼古拉斯・马尔福才和菲尼亚斯・奈杰勒斯・布莱克大吵了一架，为的就是他们各自坚持的真相。
　　而事实上，真相是什么，真正的真相是他难已启齿的，他总不能昭告天下，其实他也是主角之一吧。
　　“阁下，无风不起浪啊，这要是没有根据的事情，怎么会被传得沸沸扬扬的。”校长三一脸的坚定和认定。
　　乔伊斯闭上了嘴，他已经劝了这群画像很多天了，现实告诉他以一敌n是不可能的，反正流言的主角不是他，流言也不是从他嘴里传出去的，他也已经制止了，至于没有制止成功就不是他的错了。总之，死道友不死贫道，马尔福，请你节哀！
　　当卢修斯完完全全地了解了所有的经过后，他已经在魔药教授的办公室里失却了理智。
　　“西弗勒斯，你是不是早就知道了，西弗勒斯，你居然看着你最好的朋友陷了如何的境地，却不施与援手！”他凄凄惨惨地看着教授，就差流出两行悲泪。
　　“你觉得，我能把所有人的嘴巴都缝上吗，卢修斯，我可没那么大了能耐。”西弗勒斯凉凉地说道。
　　“那么，这件事阁下也清楚吗，他也没有想过为我出头吗？”卢修斯一脸的惨白，大有哀莫于心死的样子。
　　“你的意思是，让阁下现身于人前，警告所有的教授和学生。”西弗勒斯哼道，他一点也不高兴卢修斯说的话，要知道他刚知道流言的时候就去找过乔伊斯，而乔伊斯则是无奈地告诉他，他尽力了。
　　卢修斯的眼睛亮了起来，这表示，阁下他已经想过办法但是无奈屈于现实吗！
　　“哦，我怎么能怀疑阁下的心呢，（教授的脸黑了，什么心？他什么时候对你有心了！）此刻阁下一定苦恼极了，我应该安慰他才对。西弗勒斯，这是我此次带给乔伊斯阁下的礼物。”卢修斯刷地拿出了一个大盒子，塞进了教授的怀里，被赶鸭子上架的教授只感觉手上重重地一沉，压得他差点躺倒在地上。“我知道现在的情况不适合和阁下见面，所以，拜托你了，西弗勒斯，你一定要帮我把礼物送到阁下的手上，记住，你一定要亲自看到阁下拆封礼物才可以啊！西弗勒斯，再见了！”卢修斯飞快地说完，快速又优雅地离开了办公室，啪地关上了门。
　　可怜的教授吃力地举着手上的东西，挪动几步放在桌子上，原本平整的地毯上出现了四个凹z（就是桌子的四个脚）。
　　“Shit！”教授低咒，怎么会有这种事！



    第二十五章

    [亲爱的乔伊斯阁下：

    不知为什么，只要有您在我身边，我的心便不再惶惶不安。

    当我第一眼看到您，我的心就掉进了您的红色引诱之中。您是那样的美丽动人。您是我这一生中见到的最美的的男人。

    因为有了您，我的生命中才充满了阳光！

    在第一次见到您的那一刻开始，我就知道了，您是我一生找寻的那一个人。

    您的温柔体贴，您的坦白率直，您那可爱的笑容，您那迷人的眼睛，您的一举一动都令我着迷。

    ……

    我爱您，可是我不敢说，我怕说了我会去见梅林，我不怕见梅林，我怕我见了梅林再也没有人像我一样的爱您。

    我知道在您心中，我不是什么，可是在我的心中，您就好象那月亮，拥有星星的月亮才是最美的，而我就是那星星，永远陪伴着您！

    相信我，我会让您成为世界上最幸福的人，因为有了您，我就是第二幸福的人！

    此刻您是否在想着我呢？此时的我十分的挂念着您，如果我有一双翅膀，我恨不得马上飞到您身边看望您。

    ……

    深爱您的

    卢修斯]

    乔伊斯不可置信地瞪着手中这张散发着醉人清香的信纸，整个人都在发抖，他觉得，此刻他捏着信纸的两根手指就像中了毒一样，完全失去了知觉，而且这种感觉还在向全身蔓延。他僵硬地转动脖子，呆滞地看着站在下方神情刻板的教授，在他们两个中间，是满满的一地马尔福送的礼物，各种各样的造型华丽的箱子里摆满了卢修斯送的具有马尔福品味的精致的衣服，昂贵的首饰，散发诱人香味的点心，精装的巫师和麻瓜的书籍……还有五颜六色的巫麻汇聚的鲜花，玫瑰、风信子、熏衣草、月光花……。

    “这是什么意思？”你是什么意思？乔伊斯抖着嘴唇问西弗勒斯&#8226;斯内普，这个家伙究竟知不知道他代送的是什么东西，还是他猜到了却想看自己的笑话？

    魔药教授站得笔直，有些脱水的嘴唇紧紧抿着，蜡黄的脸上没有丝豪波动，几天没洗的油腻腻的头发牢牢地粘在脸侧，遮住了他的眼睛，让人看不出他的想法。

    没有学过读心术的乔伊斯瞪了他几分钟，最后放弃地转移了视线，地上那一大摊不是金色就是银色，要不就是五光十色的东西晃花了他的眼，他哆哆嗦嗦的看回已经被他捏成霉干菜的信纸，一句突兀的话跳入他的视线。

    [……当您那纤细白皙的手与我交缠的时候……]

    乔伊斯低头仔细打量自己的双手，修长，有力，虽然不像上一世那样有老茧，反而光滑地像个白煮蛋，但是他绝对可以保证，这是双男人的手，而且根据他和卢修斯少少的几次握手情况来看，他的手比对方的手要宽得多，卢修斯那是什么眼神，他是从哪里看出自己的手是“纤细”的！

    “阁下，马尔福只是托我把这些东西转交给您，难道马尔福那个家伙在信里说了什么严重的事吗？”西弗勒斯问道，从乔伊斯一打开那张粉红色的信后就变得惨白惨白的脸，他完全可以猜到卢修斯在里面写了什么，他可以向梅林发誓，以他对卢修斯那个万年发情机的了解，里面一定是嗦又腻味的讨人厌的情话。对于卢修斯居然要他转交这种东西，他是非常生气的，可是他更气的是乔伊斯对卢修斯暧昧不明的态度（教授，你哪只眼睛看到乔伊斯暧昧不明了），他打算把这些隔应人的东西让乔伊斯看看，让他看清楚马尔福的真面目。在交上礼物之后，他就打算什么也不说，什么也不干，装作什么也不知道的样子，让乔伊斯自己想明白。可是高座上的那个人抖得像秋风中落叶的样子看起来非常可怜，他忍了忍，还是开口了。

    “没什么，只是一些普通的问候语而已……”乔伊斯掩饰，他也许可以确定西弗勒斯也是被迫的，或者他也不知道卢修斯想干什么，他决定不管如何，先相信魔药教授是无辜的。“西弗勒斯，你为什么要帮马尔福转交这些东西呢！”他只是有些埋怨而已。

    “阁下，马尔福把东西硬塞给我之后就溜了，我本来想把这些东西都扔掉的，后来一想，这个决定还是由您来做比较好。”西弗勒斯说得大义凛然，一本正经，“难道，阁下，马尔福那个头脑里长满了汲汲草的家伙说了什么不该说的话吗？”

    既然有这个想法为什么不把它们处理掉，你确定你真的不是来看我笑话的吗？乔伊斯的眼神充分表达了他的谴责，可惜教授纹丝不动。

    “西弗勒斯……”他盯着地上的物品，用来装物品的箱子看起来就和里面的东西一样贵，应该也值不少钱；衣服都是用顶级的衣料做的，摸起来就跟丝绸一样光滑，扔掉太可惜了，勤俭节约可是美德。但是穿的话一定要修改过，马尔福的品味虽然不错，但是他并不想穿得像个花哨的展示品；首饰什么可以先留下，这里每一个都是价值连城的，不管是送人还是自己用都不错，他前世哪有那个资本拥有这么多黄金和宝石，现在的霍格沃茨里暗藏的宝石虽然也有不少，不过能多一点总是一点；点心可以留一部分品尝，再送一部分到厨房，马尔福家出产的食物味道比霍格沃茨好多了，花样也多，他可以让家养小精灵学学手艺，改变一下霍格沃茨千年不变的口味；至于鲜花……“这些花麻烦你处理了，里面好像还有不少是稀有的魔药材料，你可以用来制作魔药，制于那些没什么作用的，也许可以用来装饰一下你的办公室。”

    “阁下！”魔药教授阻止，“我的办公室不需要这些无用的东西。”

    “还有，顺便帮马尔福先生制作一些治疗眼睛的魔药吧，他在信里告诉我，他最近眼神不太好，看不清楚东西，鲜花就当作是制作经费吧，如果不够的话，你可以在其他物品里挑一些，多拿些也没关系，总不好让你自己掏钱。”乔伊斯有些随意地说道。

    最后的最后，魔药教授心不甘情不愿地搬走了所有的花，当然不是他亲自动手，家养小精灵很乐意为他服务，而没什么药用的花，全被扔进了壁炉。

    “该死的马尔福，万年发情的孔雀，见一个就爱一个的家伙，我果然不能对他抱太大的希望，居然做出这种事，还连累到我……”悲催的，愤愤不平的教授一边熬制魔药一边低咒，一另飞快地往坩埚里加入各种魔药材料，原本平静的坩埚开始咕咕咕冒出了大大的气泡，散发出难闻到让人想吐的气味，整个液体也变成了灰色，教授不停地搅拌着坩埚里的液体，不时加入各种材料……几个小时后，魔药慢慢变成了浅金色，冒泡的液体恢复了平静。教授小心地把熬制好的魔药倒进透明的瓶子里，浅色的魔药透过玻璃散散出阵阵美丽的光晕，衬着教授不明的笑容，他很有把握，这个药水不管是味道还是作用都会让马尔福永生难忘。

    事后当西弗勒斯亲自把这瓶魔药送到卢修斯的手上，并特意提醒这是热心的乔伊斯阁下特别吩咐他制作的药水后，卢修斯愉快地接受了。尽管事后他明白这瓶出自一脸不怀好意的教授之手的魔药有很大问题，他还是兴高彩烈地用了，当然，之后有一段时间他看东西都是双影的并模糊扭曲到了倒尽他的味口的地步。

    卢修斯&#8226;马尔福过了几天不舒服的日子。

    但是，他握紧了拳：马尔福的行动是不会因为一瓶小小的药水而停止的，马尔福的心更不会因为一点小小的挫折而破碎，马尔福的爱更是经受得起任何的考验！

    卢修斯&#8226;马尔福的追求攻势更加的猛烈了，现在教授每天都会在自己的办公室里发现一大堆不属于自己并指名要求转交的贵“重”物品，乔伊斯更是每天都要被缠缠绵绵的话语茬毒，接受一大堆已经绰绰有余的衣服首饰。家养小精灵已经每天连着撞n次墙了，因为他们发现自家出产的食物根本没法和马尔福家出产的相比，而且对方还源源不断地送来东西顺便打击他们的自信心。

    马尔福的想法是，我送了这么多的礼物给乔伊斯，总是有件是会让他满意的，他满意了，对我就好了，这样我的日子就好受了。

    教授的想法是，马尔福让我不好受，我就要让乔伊斯知道我的不好受再让他给你不好受。

    乔伊斯的想法是，你们两个联合起来让我不好受，凭什么我不能让你们两个不好受。

    至于家养小精灵的想法，我们可以忽略。

    于是，日子就在这种无限恶劣循环中过去了……

    这当然是不可能的。

    ――――――――――――――不好受的日子过了半个月后的分割线――――――――――

    这种日子才过了半个月就让其中两个人受不了了，当然这不包括马尔福，他可是欢天喜地地每天准备送人的礼物，顺便对着各种魔药（教授以乔伊斯的名义给的）吟诵他写的“情书”。

    乔伊斯深刻的认识到卢修斯&#8226;马尔福的难缠，不管他是委婉的，强烈的，恶意的拒绝都不能停止马尔福的行为。他觉得，是该给自己和马尔福找点事情做了，现在这种情况，一个就是卢修斯太闲了，才会有时间做这么多无聊的事，另一个就是他太闲了，才会让卢修斯以为他有时间来接受这种无聊的事。

    就在卢修斯时隔半个月的再次来访后，乔伊斯在空旷的密室里接见了他，并非常不客气地询问他否找到了救世主哈利波特的下落，卢修斯的回答当然是，没有。

    “很抱歉，阁下，我辜负了您殷切地期望，我是多么的惭愧，我卢修斯&#8226;马尔福居然连这件事情都不能完成。我&#8226;￥%%￥%￥%#%……#……”卢修斯一脸的羞愧，单膝跪在乔伊斯的面前（注意他跪在位置，他已经跑到台阶上，王座前，距离乔伊斯只差1厘米），两手扯着乔伊斯的衣服下摆，深情而又痛苦地望着他（这表情很澹。

    乔伊斯一脸的严肃，他已经对卢修斯肉&#8226;麻的话语麻木了，现在的他已经可惜自动忽略不必要的词语，直接挑出重点。在这里我们不得不说马尔福情书的强大，半个月就可以造就这种效果。

    “卢修斯，我想尽快知道哈利&#8226;波特的行踪，这对魔法界来说是很重要的，这对霍格沃茨而言也是非常重要。”乔伊斯低头狠狠地说道：“卢修斯&#8226;马尔福，我是非常信任你，才会把这么机密的事情交给你去办，结果呢，已经一年多了，一点哈利&#8226;波特的消息都没有，也许我该考虑换个人去做这件事。”

    “不，阁下！”卢修斯喊得那个哀婉凄绝，“阁下，这世上没有比失去您的信任更惨的事了，您不能这么残忍啊！”

    “好吧！”乔伊斯拉了一下自己的衣摆，发现拉不动后，他伸手强硬地一根根掰开卢修斯的十指，又把身体往后缩了缩，离了马尔福2厘米远。“那么，我再给你一段时间，找不到哈利&#8226;波特你就不用来见我了，（这话怎么这么像情人对情人：找不到让我满意的你就别回来了！）希望这次你不会再让我失望！”

    “阁下，请您相信我，我一定会尽快找到人的！”发现没有回转的余地后，卢修斯迅速地表达了自己的决心。

    “好了，你可以离开了，在城堡里呆太久会让邓不利多起疑的。”乔伊斯完全无奈了，眼前的卢修斯就像打了兴奋剂一样有干劲，他用力地挥手让对方离开。

    乔伊斯不知道，卢修斯那哪是被打了兴奋剂，他那根本就是害怕真的看不到情人激发出的动力。

 第二十六章

    第二十六章

    马尔福心不甘情不愿地，一步三回头地，在邓不利多的欢送下，城堡众人的惋惜中离开了城堡。

    乔伊斯舒了口气，他现在非常庆幸马尔福觉醒的不是媚娃血统了，如果对方觉醒的是媚娃的血统，那么，照他对卢修斯的做法和态度，估计整个马尔福家族的上上下下，都要冲到他面前，哀求他接受卢修斯的感情了。

    卢修斯也在叹息，为什么自己觉醒的不是媚娃血统呢，如果是媚态娃血统觉醒的话，以他对乔伊斯的了解，这个表面上严肃实际上心很软的人儿肯定会看在媚娃离开伴侣就会死的份上，虽然不能马上接受他的感情，也会同意他紧紧跟随在身边的。

    卢修斯一回到马尔福庄园，就派遣了大量的手下去查找救世主的下落，可惜，尽管他花了很大力气，在邓不利多的眼皮子底下把整个英国魔法界地毯式的搜索了一遍，甚至把国外魔法界也搜查了一通，也没有发现任何踪迹，救世主哈利&#8226;波特，就像完全消失了一样。

    “可恶，邓不利多究竟把哈利&#8226;波特送到什么地方去了！”该查的地方，能查的对像都查了一遍，居然找不出任何蛛丝马迹，邓不利多把救世主藏得太隐秘了，魔法界找不到的话，就只能去麻瓜的世界找了，可是，邓不利多会把魔法界最重要的救世主送他麻瓜世界吗，他放心让救世主在麻瓜的世界长大吗？

    卢修斯烦恼的在自家书房里来回踱步，难道他真的要和喜欢的人分开吗，梅林，为什么会让他遇上这么残忍的事啊！

    霍格沃茨城堡里，乔伊斯正在魔药办公室里，一边喝着浓郁的红咖啡，一边看西弗勒斯利落地熬制灵魂魔药，卢修斯的忙碌，让他们两个从身到心，从外到内都舒适了起来。

    西弗勒斯满意地举高一瓶银白色的魔药观赏了一会儿，又准备在坩埚剩下的另一半魔药里加入一些乔伊斯不认识的奇怪魔药，这个时候，乔伊斯不得不开口了。

    “西弗勒斯，最近莉莉&#8226;伊万斯和詹姆斯&#8226;波特的灵魂怎么样了？”按照英国的习惯，他本来应该称呼莉莉&#8226;伊万斯为莉莉&#8226;波特或者波特夫人，但是魔药教授每次听到他这样称呼后，都会拉长了脸，一副乔伊斯欠了他几百万加隆的样子。乔伊斯很想说，就算我称呼她为伊万斯小姐也改变不了她已经嫁入波特家并且已经为波特家族生了儿子的实事，你又何必执着于一个称谓呢！但是为了不用瞧教授的黑脸，他还是选择换个称呼。

    “莉莉恢复得很好，咒语残留下的痕迹已经消退了。”西弗勒斯随口答道。

    “那么詹姆斯&#8226;波特呢？”乔伊斯问。

    “那个没头脑的波特恢复得当然也不错。”教授不耐烦的回答。

    这种对话几乎每月一次。

    看样子教授真的非常非常，非常讨厌詹姆斯&#8226;波特，乔伊斯看了那瓶美丽的魔药一眼。每个月教授都会制作两份灵魂药剂，一份加料，一份不加料，现在教授面前的试验台上还摆着一个空的瓶子，两个瓶子一模一样，只是在瓶塞上有些不同而已。

    虽然乔伊斯对魔药的了解不如西弗勒斯，但这并不妨碍他见证一代魔药大师是如何运用他的魔药的。他曾经亲眼观看了这两瓶魔药使用后的效果。

    不加料的魔药是给莉莉用的，加料的魔药是给詹姆斯用的。每当教授把那瓶加料的魔药倒入温养詹姆斯灵魂的器皿后不久，那个可怜的灵魂就像是被雷劈了一样，猛烈抽搐。然后白色的灵魂会在一瞬间变成灰色，过一会后又会恢复正常，（而且这几个月来，恢复的时间越来越慢）不过就算是恢复了白色，灵魂周围也会有一股刺鼻的大蒜味飘出来。

    “西弗勒斯，虽然伊万斯和波特的灵魂器皿不是共用的，但他们好歹还是在同一个空间里，波特用的魔药的气味也能飘到伊万斯那里去的”乔伊斯劝说道。

    西弗勒斯看了他一眼，“阁下，要知道，灵魂是没有嗅觉的，而且，这些材料真正的作用并不是产生那股气味。”

    “我知道。”我当然知道你要的是让詹姆斯&#8226;波特的灵魂尝尝“被雷劈”的厉害，可是对他而言，那个附带的大蒜味才是最厉害，他第一次闻到那个味道后，就感觉浑身不舒坦，忍不住洗了三遍澡才把那股气味消除得差不多，之后他就一直没去那个密室。现在他总算明白了十年后学生们遇到奇洛教授的感觉，可那也用不着现在就让他尝试吧。

    他不得不夸奖一下魔药大师西弗勒斯的制药水平，即使是附带的作用，那股味道也是经久不散，魔药的质量真是好得没话说。现在那间密室几乎常年都是那股味，这让乔伊斯感觉非常不舒服。

    “难道你没有发现吗，西弗勒斯，每当你给波特先生添加灵魂魔药后，伊万斯小姐的灵魂就会更靠近他一点，每次波特先生的灵魂发生变化后，伊万斯小姐的灵魂就会开始暗淡。也许，你给波特先生的小惩罚根本就是在加重他在妻子心里的份量，没准詹姆斯&#8226;波特在你不在的时候安慰担忧的伊万斯小姐，可是他的切身经历却在清楚地告诉每个人，你，西弗勒斯，为他制作灵魂魔药的家伙是多么的可恶，居然趁人之危，公报私仇，然后伊万斯小姐就会安慰他，她虽然会为你辩解，说你不是故意的，但没准她心里已经在相信丈夫说的话了……”乔伊斯开始胡编乱造，他清楚如果他直接为西弗勒斯痛恨的波特求情，结果只有一个，对牛弹琴而已，但是用教授关心的莉莉为借口就不一样了，为了莉莉好，西弗勒斯绝对会放弃眼下的做法，至于他会不会换种无法让人察觉的魔药，只要没有难闻的气味，就不关他的事了。

    乔伊斯承认，他真正的目的只是让他的房子恢复原状，不再臭气熏天而已。

    魔药教授的身体明显僵了一下，“你说的有道理，阁下，告黑状可是波特的专长，我不能因为他让莉莉对我产生不好的印像。”

    “你明白就好了。”乔伊斯微笑，只希望现在补救还来得及。“我们现在要做的，是让他们两的灵魂快点恢复，这样就能询问相关的事情了，也许他们两个会知道自己儿子的下落，至于那个可恶的波特先生，我相信你更愿意用男人的方式解决，是吧？”到时候他会为他们安排决斗地点的。

    魔药教授终于有一次是把真正一样的魔药倒进了波特的器皿里，而乔伊斯，也终于敢再次踏入这间被大蒜味缠绕了一年多的密室。

    两个缩成一团的光球大小的灵魂，经过一年的滋养，已经是纯净的白色了，而且变得相当有活力。乔伊斯甚至能感觉到波特的灵魂光球在看到教授倒魔药动作时的愤怒和颤抖，还有伊万斯灵魂光球的担忧和无措，对教授的欲言又止，在魔药倒入器皿后两个灵魂紧张的等待以及接下来的不可置信。

    “好了，他们灵魂上的咒语痕迹已经消退得差不多了，再过两天，应该就可以恢复回正常的人型灵魂状态，这几天就让他们好好准备，我们过两天再来吧。”

    教授用他独有的死光瞪了波特光球好一会儿，才重重地哼了一声率先离去，乔伊斯冲两个忐忑不安的灵魂不好意思地笑了笑，跟着离开。

    关上了密室的暗门后，魔药教授静止不动了一会，才开口，“既然两个灵魂的魔咒痕迹已经消除了，我们是不是可以准备重塑肉体的事宜。”

    “要制作一个和原因一模一样的肉体可是有一定的困难的。”乔伊斯解释，“光准备好所需的工具，找齐魔药材料就要很长时间，而且重造肉体可是涉及到高深的练金术，我虽然知道如何做，但是实践还是第一次，把握不是很大，西弗勒斯，也许我们可以考虑其他方法。”

    “其他人我不管，但是莉莉绝对不行。”西弗勒斯斩钉截铁地回绝：“我决不接受画像，幽灵，也决不接受莉莉成为第二个阿克图卢斯。”

    乔伊斯顿了一下，“你是怎么知道的？”这件事他并没有告诉任何人，阿克图卢斯也不会到处宣扬。

    “这并不难猜到，我也对那个胎儿作过检查。”西弗勒斯淡淡地开口，为了莉莉的复活，他对灵魂作了很大的研究，在对胎儿作检测的时候，他就发现了不对劲，可是原本灵魂发育不完全的胎儿，在出生后却是非常聪明健康，联想到之前乔伊斯让他制作的魔药，他就猜到了事情的真相。

    “也是，别人也就算了，你怎么可能瞒得过呢。”乔伊斯耸了下肩，“你没有什么要问的吗？”

    “没有。”西弗勒斯很平静，“他现在只是一个布莱克了，就算他仍有统治魔法界的野心，也要等他先有那个能力。我也相信，你做出了这个选择，就已经提前做好了打算。”

    “是的，一个刚出生的，空有野心却还没有能力的奶娃娃随时都可以消灭。”乔伊斯说道，他一直觉得不跟教授商量就做了这个决定有些不好，不过既然教授并不介意，他也就放下了心。“我已经和他作了约定，他不会再作出恶意伤害人命，有损魔法界的事情，不会再走神秘人的老路，同样，他也不会和任何人透露他曾经的身份，现在的他，只是布莱克的继承人，斯莱特林这个姓氏，已经和他完全没关系了，而违背约定的后果，比失去一切还要严厉。”

    教授沉默地听着，没再发表意见，但是乔伊斯还是感觉到了他在顷刻间的放松。

    “不过说到斯莱特林，我差点忘了那件东西。西弗勒斯，也许过阵了要麻烦你帮我照顾一个大家伙，当然，那家伙身上的材料任你取。现在，我先对那个家伙的身份保密。”乔伊斯故作神秘地眨眨眼，留下疑惑又期待的教授。

    乔伊斯突然想到的那个大家伙，就是在城堡里沉睡的蛇怪，那条被萨拉查&#8226;斯莱特林创造出来，独自在城堡里活了近几千年的大蛇。

    要知道，那条蛇怪的能力可是非常不错的，作为千年的蛇怪，它身上有源源不断的珍惜材料可用来制作魔药，也可以用来守护城堡，萨拉查&#8226;斯莱特林特意把它制造出来，一开始也许只是为了研究，但后来，恐怕就有让它在危难时刻守护霍格沃茨的心思了。而且，现在斯莱特林的蛇语血缘已经断绝了，哈利&#8226;波特不算的话，除了他也没有人能指挥那条蛇了。

    原来，在阿克图卢斯出生后，斯莱特林独有的蛇语功能竟奇异地消失了，为此，原来的伏地魔魂片，现在的小布莱克还消沉了好久，事后，他怎么也查不出蛇语能力消失的原因，乔伊斯也不太明白。

    乔伊斯猜测，也许是因为魂片是在母亲体内与原有的胎儿灵魂完全融合，之后又签订了名字契约的缘故。在原著中，附身在黑魔法防御教授奇洛身上的伏地魔主魂并没有和奇洛的灵魂融合，所以奇洛并不会蛇语。而附在哈利&#8226;波特脑中的魂片是在无意中被造出的，他没有自主意识，又比波特的灵魂弱小，所以，在灵魂能力强弱的对比下，他的部分能力应该是被哈利&#8226;波特给吸收了，才导致格兰芬多的救世主会蛇语。日记本事件中，应该是魂片出手控制的蛇怪，苇斯莱家的女孩是无法单独打密室的，而每次蛇怪的出现，都是苇斯莱带着日记本去见了它之后。

    至于其他的魂片，因为没有详细的说明，也就无法提供充分的研究证据。而不管是附身过的魂片，还是没附身的，他们都没有放弃过伏地魔或者汤姆&#8226;里德尔这个名字。但是现在，当魂片们和乔伊斯签定了契约，并选择布莱克家族后，他们同时也就主动放弃了斯莱特林这个姓氏，斯莱特林的独有能力也就随着他们的选择而消失了。

    当然，这些都只是乔伊斯个人的想法而已，真正的情况究竟如何，也许只有梅林明白了。

 第二十七章

    第二十七章

    乔伊斯直直地走着，城堡的墙自动开了一扇扇门让他畅通无阻。

    阴冷潮湿的密室里，巨大的蛇怪正在沉睡。它的身形非常巨大，即使现在把身躯盘成一团，放在顶端的蛇头距离房顶也只差一寸，可以想像，当他展开的时候，会达到怎样的长度。

    乔伊斯飞到与蛇头平行的高度，这条蛇怪浑身绿得耀眼，在这个一片漆黑的空间里也泛着荧荧绿光，间或夹杂着点点红色。

    “烈火熊熊！”

    乔伊斯对着凌乱的地板指了一下，原本乱石堆积的地面突兀地燃起了火焰，慢慢地，慢慢地烘烤着休眠中的蛇怪。

    ――――――――――――以下是蛇怪的分割线――――――――――――――

    海尔波一直在睡觉，他已经睡了近千年，除了五十年前被萨拉查的一个后裔叫醒过。密室里的时光是漫长又寂寞的，他又不能像其他生物一样在外面恣意活动。萨拉查说过，它的眼睛杀伤力太大，没有人能抵抗得住，为了学生们，只好委屈它永远呆在这间萨拉查特意打造的宠物屋了。

    萨拉查刚离开学校的时候，海尔波还很幼小，那个时候它还不知道寂寞是让人如些无奈，或者说，那时候它感受到的根本就不能算是真正的寂寞，一开始的时候，它还在等待它的主人回归，那时候霍格沃茨的家养小精灵还是很勤快的，虽然他们同样害怕他，但是每天小精灵们都会按时送上食物，活的羊、鸟什么的。但是，一年一年过去了，萨拉查始终没有再出现，萨拉查的子孙们也没有一个想起它，无聊，空虚……席卷而来，未来还不知道要等多少久，海尔波慢慢地麻木了，它虽然很想去外面看看，但是再也不会有人关心它，再也不会有人陪它玩耍，再也不会有人亲切地叫它，海尔波！于是，它选择了沉睡，它想，也许等它一觉醒来的时候，会发生什么奇迹也不一定。

    海尔波一直在睡，除了睡觉，它已经找不出什么可做的事了。然后，在睡了不知多久后，一个年轻的学生叫醒了它，对方的身上有着萨拉查的气息，还有那久违的蛇语，这些都让它麻木已久的心重新活跃起来。

    但是很快，痛苦就来了，它在无意中杀死了一个学生，就算那个学生是个麻瓜巫师，它也违背了萨拉查创建巫师学校是为了保护所有的小巫师的意义。它后悔了，可是也没有弥补的办法，更何况，它还没有等到它想等的人。

    自暴自弃的海尔波重新开始了长眠，密室里阴沉沉的，没有一丝温度，同样安静的可怕，他一直睡一直睡，今天，不知道为什么，密室里居然暖和了起来，是它睡了太久的错觉吗？

    周围越来越温暖，让它感觉越来越舒服，它懒洋洋地睡着，做着千年前的美梦，但是，为什么它会梦到自己变成了碳烤蛇排！

    迟钝的海尔波终于发现了不对劲，它猛地睁开眼，抬高了身体。巨大的蛇头撞上了房地产顶，不甚牢固的砖块纷纷坠落。漫天的灰尘中，它看到了那个漂浮在空中的人。

    “嘶……”[你是谁？]

    “你终于醒了吗？”乔伊斯笑眯眯地问，“温火煮蛇的滋味如何？”

    蛇怪直立起上身，长长的身躯伸展开，在密室里一阵横冲直撞，想要把地上的火焰扑灭，锐利的蛇尾向乔伊斯狂扫过来，在快要接触到对方身体的时候被一层光膜弹开，重重地撞到了墙上，更多的砖块掉落，铺满了一地。

    [你是谁？]海尔波问。

    乔伊斯弹了下手指，燃烧的火焰尽数散去。“我是霍格沃茨。”

    [霍格沃茨，这座城堡，你，怎么可能？]海尔波凑近了，鲜红的蛇信嘶嘶抖动，大大的瞳孔一瞬不瞬地盯着乔伊斯。[你居然不怕我的眼睛！]它转了几圈，很快把乔伊斯围在了自己团起了圈里，[你刚刚说的是蛇语吗？]它有些疑惑了。

    “不是，我刚刚说的是英语。”乔伊斯说道。

    [你说是英语，而我居然听得懂，你的眼睛，萨拉查有的时候也会变成红色。]海尔波似乎有些怀念。

    “哦，萨拉查的眼睛不是红色的吗？”乔伊斯问，他还以为他的眼睛会变成红色是因为萨拉查&#8226;斯莱特林的眼睛也是红色的缘故。

    [不是，萨拉查的眼睛是绿色的，和我的鳞片一样漂亮的绿色。]蛇怪炫耀地拉了身躯，展示它闪闪烁烁的鳞片，[萨拉查只有在用全力的时候眼睛才会变成红色，他说那是因为他有羽蛇血统的关系。]

    乔伊斯想起，似乎伏地魔在年轻的时候眼睛也是偏黑色的，红色的眼睛是从他制作魂器之后才出现的，而那个时候，有传闻说伏地魔用了一些方法去除了自己体内的麻瓜血统。

    “很高兴知道这些，那么，从新介绍一下我自己，我是霍格沃茨&#8226;伊斯&#8226;乔&#8226;斯莱特林，你可以叫我乔伊斯，作为一名有教养的斯莱特林的宠物，你也重新介绍一下自己吧。”

    [唔，你可以叫我海尔波。]蛇怪想了想，[真是奇怪，你应该知道我的名字才对，为什么要介绍呢？]

    就是因为不知道，所以才要自我介绍啊。“因为我是第一次，以这种方式，正式和你见面。”乔伊斯微笑，“那么，海尔波，我们算是正式认识了。”

    蛇怪扭动了一下长尾巴。[真高兴啊，你是第一个看了我的眼睛却没有死的，还能和我说话……因为你是霍格沃茨吗？]海尔波很开心。[你能经常来这里陪陪我吗？]

    “你不想出去吗，离开这间屋子，却看看外面？”乔伊斯好奇地问。

    [我是很想出去没错啦，可是每个看到我眼睛的人都会死，萨拉查也不准我出去，而且，我的个头也太大了。]海尔波把尾巴扭成各种形状，又解开，玩得不亦乐乎，乔伊斯觉得，这个大块头好像有些不好意思。

    “你不会缩小吗，你的眼睛，用东西遮一下就可以了，或者，我可以把你的眼睛封印，用特定的咒语才能解开的那种。”乔伊斯建议，如果放任蛇怪继续呆在这里，谁知道十年后会不会发生石化事件，既然他想起了这条蛇，他就要把可能发生的苗头扼杀。

    [可以吗，真的有那种封印吗！缩小咒我会啦，不过我从来没试过。]海尔波激动地拍打着地板，还算结实的地板被打得隆隆作响。

    “你为什么不试试呢？”乔伊斯用了个恢复如初，把所有的砖块回到自己的位置上，杂乱的房间变得干净整洁多了。

    [因为没有必要啊，以前我又没想过要出去，除了那一次。]

    “那么，现在变小，我带你出去，不过出去后你不能捣乱，也不能乱吃东西，更不能伤害到人。”

    [我从来没有想过伤害别人。]蛇怪嘶嘶说道，它的声音有些委屈。

    乔伊斯对着已经缩小到胳膊粗细的蛇怪施了个漂浮咒，“我想，你应该先洗个澡，最要紧的是马上刷个牙。城堡里有个很好的教授，他对待生物非常好，我想，他会很乐意照顾你的。不过，你要付出一些毒液、鳞片、血液什么的作为报酬。”

    [哦，这没什么啦，萨拉查以前也喜欢从我身上取些东西用来熬魔药，他经常熬好喝的魔药给我喝。你说的那位教授会熬好喝的魔药给我喝吗？]蛇怪在半空中打了个滚，它想到了那些美味的魔药，他已经近千年没有喝过魔药了。

    “我想，他会的。”

    时隔半日，魔药教授再度见到了乔伊斯，不同地是，这次他还见到了一件据说非常珍贵、稀有的蛇怪。

    魔药教授两眼放光，一眨不眨地盯着实验台上的闭着眼睛的蛇。乔伊斯摸了摸鼻子，他觉得教授的眼神比蛇怪的眼睛杀伤力还要强，希望蛇怪以后不会怪他。

    “阁下，这真是的传说中的蛇怪，您确定要把它送给我。”西弗勒斯的声音有些颤抖，他是激动的。

    “不是送给你，是请你帮忙养一段时间，当然，它已经同意把身上的东西送一些给你做为魔药材料了。”乔伊斯飞快地抓住教授已经拿起刀子准备放蛇血的手。“我的话还没说完，虽然这条蛇怪允许你取它的血液作研究，但是你不能伤及它的性命，你得先保证会善待它才行。”

    “阁下，我向梅林发誓我不会杀死这条蛇的。”他明白取之不尽和一次性用光的区别好不好，没有什么比一条活着的蛇怪更好的魔药生产源了。

    “那我就放心了。”乔伊斯放开教授的手，“因为这条蛇独自在密室里呆了千年，它的各种功能有些衰退，体质有些差，你要每天给它洗澡，和它聊天，熬一些魔药给它喝，带它散步，当然它可以自己散步……”乔伊斯在教授不耐烦的瞪视下闭了嘴，“最重要的一点，你知道蛇怪的眼睛是杀伤力有多大，在我封印它的眼睛之前，你要注意给它的眼睛作个掩盖。”

    “我知道了。”西弗勒斯拿起一个玻璃杯准备取些毒液，他把手伸向蛇怪的脑袋的时候，乔伊斯再度制止了他。“你等等，我先跟它打个招呼。”

    “海尔波！”乔伊斯在教授莫名的视线下开口。

    [什么事，乔伊斯？]蛇怪把头转向他，它的睫依然闭着。

    “你前面这个人叫西弗勒斯&#8226;斯内普，以后就是他负责照顾你，你不能伤害他，知道吗？”

    教授的眼睛快在突出来了，任谁看到一个人和一打蛇对话都会大惊小怪的，更何况一个说的是英语一个发出的是嘶嘶声。

    蛇怪凑近教授闻了闻，[他身上的魔药味道很浓，很好闻。你放心，我不会伤害他的。]

    “好的，他现在要取些你的毒液，你能自己把毒液吐出来吗？就吐到那个玻璃瓶里。”

    教授在乔伊斯的示意下把玻璃杯放在蛇怪的面前，海尔波张开嘴，对准了杯口。西弗勒斯看了一会儿，伸出手来回按压蛇怪的毒腺，那里面装满了蛇怪的毒液，按压毒腺的动作让蛇怪感觉舒舒服服的，吐毒液的动作也更顺畅了。

    看着老老实实地蛇怪，乔伊斯有些惭愧，他就这么把一条纯真的蛇送到了一个研究狂的手里。“海尔波，我会尽快封印你的眼睛的，也许该想办法让你听懂普通人的话，这样你就能明白西弗勒斯的意思了。”

    吐完了毒液的蛇怪愉快地回答，[好的，乔伊斯，我挺喜欢这个教授的，他会熬魔药给我喝吗？]

    “你和它说了什么？”教授疑惑，“阁下，你真的能听懂它说的话吗？”

    “如你所见，西弗勒斯，虽然我跟它说的不是同一种语言，但我们的的确确是在交流没错。”

    “那么阁下肯告诉我，这条蛇刚刚说了什么吗？”

    “它叫海尔波，西弗勒斯，它是一个有智慧的魔法生物。它刚刚告诉我，它喜欢你身上的魔药味，问你能不能经常熬一些好喝的魔药给它。”

    “喜欢喝魔药的蛇……”魔药教授思索了一会儿，他刚好有许多魔药要实验，既然这打蛇喜欢喝魔药，那就让它来试试好了。

    “西弗勒斯，海尔波喜欢喝的不是那些没有研制成功的试验品。”乔伊斯一看教授的举动就明他在想什么了，万一教授给蛇怪喝了什么不好喝的魔药该怎么办，要知道从没有人夸奖过教授出品的魔药好喝，抱怨的人倒是不少。

    “阁下，我可不清楚一条蛇的喜好。”教授有些不满。

    乔伊斯只好转头问蛇怪，“海尔波，你喜欢喝什么样的魔药？”

    [我喜欢喝的魔药……]蛇怪回忆了一会儿，[我记得萨拉查有留下一本笔记，上面都是我喜欢喝的魔药，这个教授要熬魔药给我喝了吗？]

    “萨拉查&#8226;斯莱特林曾留下一本魔药笔记，我可以让它把笔记找出来给你，作为交换，你要每天熬笔记上面的魔药给它喝。”乔伊斯强硬地说道，蛇怪可是个不错的生力军，他可要好好笼络。

    “好吧。”教授爽快地答应了，看在萨拉查&#8226;斯莱特林的笔记份上。

 第二十八章

    第二十八章

    且不提蛇怪对现在的生活是如何的满意惬意合心意，也不提马尔福的日子是如何的难熬煎熬如火烧。在乔伊斯和西弗勒斯的等待中，莉莉&#8226;伊万斯终于恢复成正常的人形状态了，虽然詹姆斯&#8226;波特的灵魂还是一团小光球，不过除了他的妻子莉攻莉，没人在意他为什么还没有恢复。

    莉莉看起来很不错，即使在灵魂的状态下，她还是热情洋溢，不失活泼，这从她能够自然地和教授扫招呼的表现能够看出来，不过，她在看到乔伊斯的时候，还是有些惊慌失措。

    相比之下，教授就激动得多了。他急切地走到莉莉的面前，伸出手想要拥抱她，走了几步又顿住了，颤抖的手停在半空，想碰又不敢碰的，欲言又止。刻板的脸微微松动，想要笑，更多的，又似乎想哭，到最后，一句话也说不出了。

    莉莉朝高坐上方的乔伊斯鞠了个躬，她想行贵族的礼节，做了半天才发现她不会，只能不伦不类地行了个麻瓜的礼。

    “看到你恢复得很好，我非常高兴，你应该好好谢谢西弗勒斯，没有他冒死带回你们的灵魂，辛劳地为你们熬制魔药，我们也不可能再见到你。”乔伊斯赞美了教授一翻，总是让莉莉知道教授为她做的努力。

    “谢谢您，阁下，同样谢谢你，西弗勒斯。”莉莉哽咽地说道，“我真高兴，西弗勒斯，我没想到你竟然还愿意救我和詹姆，在发生那些事后，我以为，你已经不愿意见我，不想和我说话了，我以为，我已经失去你这个朋友了。”说到最后，她的眼框湿润，飞扬的神采暗淡了下来。

    “我没有，莉莉！”教授急切地反驳，他总是不忍心这个像百合花一样纯净的女子失去眼里的光芒。“只要你没事就好，我们永远是朋友，最好的，朋友……”的确，他们也只能是朋友。

    莉莉破涕为笑，“你真好，西弗勒斯，对了，为什么我已经能够变成人形和你们说话了，詹姆斯还是那个样子呢？”她不解地问道。

    教授下意识地抿了抿嘴，他总不能说是他在魔药里面作了些小手脚，因为波特没有保护好莉莉，因为他想惩罚一下自私没用的波特，虽然那些只能算是恶作剧，根本不会造成大的影响……不过，不管他说什么，做了就是做了，他也没有把握，爱着波特的莉莉会原谅他。

    “这也是我们想了解的情况，波特夫人，你愿意先告诉我们出事那天的事情吗？”乔伊斯打破了僵局，把教授解救出来，他非常相信，再过几秒，西弗勒斯就会老老实实地把他干的事告诉莉莉&#8226;伊万斯，可魔药并不是真正的原因，除了那点小惩罚，两瓶魔药的效果是一样的。

    莉莉再次正视高坐的乔伊斯，那双刻在记忆里的独特红眸还是让她瑟缩了一下，“我愿意，事情是这样的，我们藏在高碓克山谷波特家的老房子里很久了，一直没发生什么事，大家都以为那个人找不到我们，或者已经放弃了。可是谁都没有想到那一天，他突然就出现了。詹姆为了保护我和哈利，单独缠住了那个人，他叫我带着哈利快跑，可是来不及了，我亲眼看见一道绿光击中了詹姆，然后，他死了。那个人走了进来，他的样子非常恐怖，脸上没有鼻子，只有红色的眼睛。我请求他放过小哈利，可是他没有，然后，我也死了。”莉莉痛苦地说道，这个回忆让人并不愉快，她捂住脸哭了起来。

    西弗勒斯无措地站在一旁，不知道该如何安慰她，他拿出手帕想递给莉莉，可是灵魂的眼泪不是真正的泪水，更别说他无法碰触到莉莉的身体。

    “很抱歉引起你的伤心事。我们也没有办法，有些事情我们必须了解清楚。”乔伊斯掠过一丝不忍，“你可以放心，我和西弗勒斯正在想办法帮你和你的丈夫重新塑造身体，只要耐心等待一段时间，你们就可以复活了。”

    莉莉放下手，不敢置信地，惊喜地问，“是真的吗，阁下，您说的是真的吗，我们真的可以复活吗？”

    “是的，你可以问西弗勒斯，他是不会骗你的。”乔伊斯找教授作证。

    “西弗勒斯！”莉莉满怀希望地看着教授，在教授点头后，她激动地握住教授的手，虽然她的手穿过了教授的身体，“真是太谢谢你了，西弗勒斯，谢谢您，阁下，这真是太好了，这样我可怜的小哈利就不会成为孤儿了，我没有想到我还能再照顾哈利长大……”

    “莉莉，我们只是找到了办法，也许你还要等上几年。”教授开口，他想先讲清楚，他不忍心看到莉莉失望的样子。

    “没关系的，我愿意等，詹姆也会愿意等的，只要能让我们再见到我的宝贝，能够再亲手摸摸他。”莉莉高兴地语无论次，“我的宝贝小哈利在哪呢，西弗勒斯，阁下，我能见见我的儿子吗？”

    “恐怕不能，莉莉，现在在魔法界，除了邓不利多，没有人知道哈利&#8226;波特的下落。”乔伊解释，“其实在你们出事后，魔法界就没有人见过你的儿子了。”

    “怎么会？”莉莉不相信地倒退了几步，“难道哈利出了什么事吗，我要去问问邓不利多教授。”

    西弗勒斯拦住她，“不要着急，莉莉，邓不利多曾向魔法界宣布过，你的儿子在亲戚家里过着王子般的生活，我想，他应该不会欺骗整个魔法界的。”

    “是，是吗，那就好，既然邓不利多教授这么说，我就放心了。”莉莉抚着胸口，舒了口气。

    乔伊斯和教授齐齐皱起了眉。

    “我已经派人寻找哈利&#8226;波特的下落，也许不用太久就会有消息，不过在那之前，我想先了解一些情况。”乔伊斯终于有辛目睹了凤凰社成员们对邓不利多的疯狂的相信和崇拜。

    “您请问。”

    “你说，你曾经请求过那个人放过你的儿子，他是怎么做的，直接杀了你吗？”乔伊斯试探地问道。

    “不是的，那个时候，我和那个人交了手，可是发出的咒语都被他化解了，我没有办法，只能挡在哈利的身前，大声请求他放过哈利，他用咒语把我弹开了，他叫我走开，并把魔杖对准了哈利……”

    “然后呢？”乔伊斯问。

    “然后，他施了死咒，我很着急，非常害怕，那个时候我想起一个无意中学会的咒语，那个咒语可以保护哈利，……我用了它，之后的事情，我就不知道了。哈利呢，哈利有没有受伤？”莉莉一脸的惊慌，她看着两个人，迫切地想知道。

    教授安慰她，“你放心，他很好，只是头上留了个疤。”

    “留了个疤！”莉莉惊叫了一声，“哦，我可怜的宝贝，那一定很痛，不过还好，他没事，他还活着。”

    乔伊斯再度皱起了眉头，“照你这么说的话，神秘人根本没有杀你的打算，他还叫你离开，那么你之所以会死，应该是那个咒语的原因了。”

    教授的眼睛缩了一下，他想起他曾经苦苦哀求过那个人，求他放过莉莉，他以为这是个奢望，没想到他居然真的履行了承诺！他一直以为，杀死莉莉的人就是他，所以他才会那么蹭憎恨那个人，憎恨自己，可是今天，莉莉居然说，神秘人根本就不是杀死她的凶手！

    “那是什么咒语？”乔伊斯装作没看到教授的失态，继续问道。

    “那道咒语叫‘爱的守护’。”

    “‘爱的守护’！”乔伊斯重复，莉莉小心地看了乔伊斯一眼，“有什么不对吗？”

    “霍格沃茨成立千年，有魔法界所的书，可是没有一本提过‘爱的守护’这道咒语。”

    “也许是自创的，没有记载到书上，所以您不知道。”莉莉期期艾艾地说。

    “也许吗，那个咒语是什么样的？”乔伊斯不作深想。

    莉莉仔细地把咒语的内容说了一遍，乔伊斯的脸色更难看了。

    “有什么不对吗，阁下。”教授上前一步，能让霍格沃茨变色的事情究竟有多严重。

    “这个咒语根本就不叫‘爱的守护’，它真正的名字叫‘生命献祭’，在几百年前就是非常臭名昭著的黑魔法咒语，这个咒语可以将施咒者的生命与自己的血脉至亲，也就是需要保护的对像联系起来，用自己生命诅咒攻击被保护者的人。因为一段时间，这个咒语经常用来暗杀贵族，所以很早以前就已经被禁用了。”乔伊斯严肃地说道，他也是在空闲时候翻看城堡里的藏书的时候无意中看到的。“莉莉，这个咒语是谁教你的，你是在什么时候知道这个咒语的。”

    “是邓不利多教授，阁下，我和詹姆决定躲藏地点的时候教授教给我的。”

    “可恶的邓不利多。”教授低咒，他的脑中有了一个想法，尽管他觉得这个想法非常荒谬。

    乔伊斯打断了莉莉因为不赞同想要反驳教授的话，“莉莉，你能告诉我，波特家族还有什么亲戚会收养哈利&#8226;波特，并能让他过上像王子般的生活的？”

    莉莉摇了摇头，“波特家已经没什么亲戚了，詹姆和我结婚的时候，波特家族已经只剩下他一个人了。”

    “那么伊万斯家呢？”

    “我还有一个姐姐，她叫佩妮，可是她的家庭也不富裕，根本没有能力让人过上王子般的生活。”

    “阁下，邓不利多怎么可能会把巫师的救世主送到麻瓜世界去抚养！”西弗勒斯插嘴，他怎么都不会相信邓不利多会做出这种荒唐的事。

    可是实事就是这样啊，西弗勒斯，乔伊斯暗叹了一声，“莉莉，你的姐姐，住在什么地方？”

    “我不知道，我们已经很久没联系了，我只知道佩妮的男朋友姓德思礼，他好像在伦敦的女贞路有套房子。”莉莉仔细地回忆了一下。教授在听到佩妮的名字时冷哼了一声。

    “谢谢你提供这些消息，这对我们找到哈利&#8226;波特非常有用，最后问一句，有多少人知道你们一家藏在高碓克山谷的。”

    “有小天狼星西里斯，小矮星彼得……”莉莉一个一个数着，只有寥寥几个人。

    “小矮星彼得为什么会知道你们的藏身地点，你们的朋友卢平呢，他不知道吗？”

    “彼得是我们的保密人，卢平完全不知道我们的地址，那时候他因为一些个人问题已经离开伦敦了。”

    听到这里，教授不可置信地和乔伊斯对视了一眼，他们的猜测居然是真的。

    “邓不利多知道你们的藏身地吗？”最后，乔伊斯问。

    “邓不利多教授，应该不知道……”

    乔伊斯和西弗勒斯安抚了莉莉&#8226;伊万斯一阵后，就离开了密室。

    “阁下，这一切是怎么回事？”教授的心里已经有了大概，可是他还是想让信任的霍格沃茨来告诉他，这一切是真的，或者，这一切都不是真的。

    “通知马尔福和布莱克，让他们想办法找到莉莉的姐姐佩妮，我们只有亲眼见到了，才能证实我们的想法。”乔伊斯吩咐，他想，他很快就能见到救世主哈利&#8226;波特了。

    “可是阁下……”教授还想追问，这一切都指明了一件事，他想冲到邓不利多面前问问这究竟是怎么回事，可是理智告诉他，他现在只能沉默。

    “西弗勒斯，现在的一切都还只是我们的猜测，我们没有证据，我们现在能做的，是先找到救世主，然后提防邓不利多。现在的魔法界的巫师几乎都是邓不利多的崇拜者，如果我们表现太奇怪或者做了什么，都是会引起注意的。所以，一切只能在暗中进行，我们，不能去质问邓不利多。”乔伊斯看了看窗外，几只猫头鹰正在赶路，“我保证，这一切不会太久的。”霍格沃茨，已经是他乔伊斯的私人财产，那他就要守好这一切。

 第二十九章

    第二十九章

    这一切听起来非常的荒谬。

    不管是卢修斯&#8226;马尔福，还是雷古勒斯&#8226;布莱克，当他们听到属于英国魔法界的救世主可能会在麻瓜界生活时，第一个反应都是，这不可能！

    可是除此之外，还有什么地方可去呢，马尔福已经把魔法界翻了个底朝天都没有发现救世主哈利&#8226;波特的踪迹，他能呆的地方，也只有他们从没有想过，也不敢想像的麻瓜界了。

    首先对这件事表现出莫大兴趣的，不是别人，是刚一岁已经可以说出简单句子的阿克图卢斯&#8226;布莱克，其次是两岁多的德拉科&#8226;马尔福。

    他们一个是迫不及待地想看看能够在婴儿时期就打败主魂，据传拥有强大能力的救世主小朋友；另一个则是非常急切地，想和他嘴上死不承认，心里却非常崇拜的，能够打败黑魔王的小英雄见面。于是，阿克图卢斯一天到晚在人前喊救世主的名字，连爸爸妈妈都不叫了，德拉科两头跑撒娇打滚缠着大人，就会了见救世主一面。

    他们不知道的是，尽管心里不相信，但秉着恋人的话永远是对的，恋人的要求一定要办到的卢修斯&#8226;马尔福早就美滋滋地去执行任务了，如果不是雷古勒斯拦着他，说这是麻瓜世界，派巫师来太显眼，要是救世主身边有巫师监视怎么办，还是用麻瓜的办法找吧，他早就派出他的主力军，把麻瓜界也翻个来回了。

    不得不说人类世界的侦信社能力非常强，短短两天，关于莉莉&#8226;伊万斯姐姐佩妮&#8226;伊万斯的信息就摆在了众人面前，一天后，关于一个名叫哈利&#8226;波特小朋友的短短两年生活也摆在了案头。

    这一次所有人的眉头都皱了起来。

    阿克图卢斯，原黑魔王魂片，是非常的失望。就照片上那个小豆丁，长像普通，不修边幅，只有那双绿绿的眼睛还能看。性格怯弱，连本身魔力都不能控制，更别说并不浓厚的魔力，这样的救世主是怎么打败强大的、让魔法界人人惧怕，谈之声变的主魂的。

    德拉科也是非常的失望。邓不利多向魔法界宣布救世主将在亲戚家过着像王子般生活的时候，所有人都是深信不疑，包括他在内。他一直以为，当他十一岁去霍格沃茨上学的时候，他会看到一个能力出众，有着贵族风范的救世主，他一直把救世主当成英雄，偶像，竞争对手，他也一直在努力，让自己成为一个不输于哈利&#8226;波特的人。可是他看到了什么，那对愚蠢的麻瓜对待救世主的方式无疑让他气愤，可是他更气哈利&#8226;波特本人，他居然任由麻瓜对他斥责打骂，也不用他身为巫师的能力去解决！他忘了身为巫师的骄傲了吗？（作者语：小龙，小哈根本就不知道自己的身世好不好！）

    埃拉朵拉浑身颤抖，“他们怎么敢，怎么敢做这种事，他们不知道这个男孩是谁吗，他们只是麻瓜而已，居然敢这么对待巫师！”雷古勒斯连忙安慰他，轻轻拍着她的背让她冷静下来。

    乔伊斯只是沉默翻看侦信社提供的资料，卢修斯一脸的戏谑，他觉得这根本就是个大笑话。教授纹丝不动，除了他的眼里曾闪过一丝痛苦，不是为救世主，只是为莉莉。

    阿克图卢斯看到他现任的父母担心的样子不高兴了。

    “巫师！”他一脸天真，“他看起来连阿克都不如，长得又没小龙好看，一点都不像个巫师。”他撅着嘴，“妈妈你怎么可以关心别人，还有爸爸，不准你对别人好，你们只能对阿克好。”

    “哦，宝贝，妈妈当然只对你好了。”挨拉朵拉连忙抱住自家的小王子，安慰他，“可是，阿克，只是你不觉得这个小哥哥很可怜吗，他明明是个魔法界的黄金男孩，应该被所人有保护的，可他现在居然被麻瓜虐待，哦……”

    “他哪里不好啦！”阿克图卢斯剧烈挣扎起来，“电视里放的那些孤儿院的小孩子比他可怜多了，非洲的难民都没有东西吃，这个救世主最起码还有吃的。阿克讨厌他，妈妈居然关心他，爸爸也关心他，呜……阿克要成没有要的小孩了……”

    他捂住眼睛开始哭。这种生活算可怜吗，那么和他相比，他曾经的童年算什么呢，挨饿，受冻，被所有人欺负，被关小黑屋，没有人愿意收养他，没有人会给他一片栖息之地，相比之下，救世主的日子已经是麻瓜们说的天堂了。他决不承认救世主可怜，即使可怜，那也是邓不利多造成的，不是吗，是邓不利多选择把救世主送到麻瓜世界的，如果把救世主放在魔法界，恐怕任何一个巫师家庭都愿意收养他，每个巫师都会想让他过上幸福的生活吧。

    “阿克，不要哭了。”德拉科奶声奶气地安慰，“你还有小龙呢，就算雷古勒斯叔叔和埃拉朵拉婶婶不要你了，你也可以来我家，我会照顾你的。”

    “哇哇哇……”阿克图卢斯哭得更大声了。

    “哦，阿克，你是妈妈和爸爸的宝贝啊，爸爸妈妈最爱你了，宝贝，你哭得我们心都痛了！”埃拉朵拉和雷古勒斯手忙脚乱地哄着宝贝儿子，说了一大堆甜言蜜语，做了各种承诺，好不容易才让他露了个笑脸。

    看到阿克图卢斯笑了，夫妻俩齐齐松了口气。

    “妈妈的宝贝乖儿子，不哭喽！”埃拉朵拉拿着手帕擦了擦阿克图卢斯的脸，帮他理了理衣服。

    雷古勒斯一脸的欣慰，“阿克看到我们关心那个小哥哥，是不是妒忌啦，爸爸真高兴，这说明阿克很爱爸爸妈妈哟！”

    前魔王魂片，现在的阿克图卢斯顿住了擦眼睛的手，他刚刚干了什么，他怎么会做出这么幼稚的事情。我们刚刚意识到自己干了什么的阿克图卢斯嘴角抽搐，马上抬眼看四周。果然，魔药教授呆呆地看着他，就像被石化了。卢修斯一脸的假笑，搂着小龙宝宝，嘴里说着，哎呀，小阿克真可爱，和小龙一样可爱的话。乔伊斯还是在认真看资料，好像没有听到他们的谈话，如果能忽略他微微抖动的肩头的话。

    我的一世英名！凄惨地在心里吼叫了一声，阿克图卢斯无奈地向后倒了下去，让我死了吧，居然在这三个面前做出这么丢脸的事。

    雷古勒斯快手接住阿克图卢斯向后倒的小身子，“怎么了，宝贝？”看到怀里疲倦的小脸（他那是羞愤的），“阿克是不是困了？”

    小龙打了个哈气，在开始的兴奋过后，他也困了，“爸爸我想休息了。”伸手搂住卢修斯。

    “阿克和妈妈去休息吧，小龙也一起走吧。”埃拉朵拉抱起儿子，“阁下，请恕我们先告退了。”

    乔伊斯点了点头，仍由埃拉朵拉拉着乖巧的小龙，抱着不愿离开的前魔王魂片上了楼，天，他忍笑忍得好辛苦！

    “西弗勒斯，你还好吧？”他恶意地问旁边地教授。

    “当然……还好……”惊呆了的教授半天才憋出一句。

    卢修斯奇怪地看了他们俩一眼，像是突然明白了什么似的，妒忌的眼刀嗖嗖射向教授。

    雷古勒斯目送妻儿上了楼，转身继续讨论。“阁下，我们是不是应该想办法把救世主接出来，他这样呆在麻瓜家里真是糟糕透了。”

    乔伊斯同意。“是不能让救世主继续呆在麻瓜家里，对不光是对救世主不好，对麻瓜家庭也是种负担。”

    “能够照顾魔法界的救世主，他们应该感到荣幸才对。”卢修斯说道，“胆敢这样对待救世主，我们应该给他们一些教训。”

    教授瞪着照片上那个长得极像老波特的小孩，讽刺地说，“我们该高兴不是吗，救世主波特不是一个冲动的鲁莽狮子，而是个小白兔。也许魔法界该给这户人家发个勋章，真该让他那个倒霉的父亲看看他的样子。”

    “西弗勒斯，这孩子还太小了，现在还看不出他以后会是狮子还是兔子。我想，就算他真是个胆小的孩子，最后也会成为一个狮子的。”乔伊斯意有所指。

    雷古勒斯拿起一张照片，上面是男孩和姨妈一家三口都站在院子里的情景，和他同岁的表哥相比，哈利波特小了他半个个头，穿着旧的不合身的衣服，像个受虐儿。“这简直，就是麻瓜所说的虐待，我记得麻瓜们有个保护弱小的组织，也许我们可以把这些情况透露给他们，让麻瓜们来管管这对夫妻，还有他们的儿子。”他建议，“最起码不要让孩子饿着。”

    教授盯着散在桌上的照片，他发现几张男孩被被一群小鬼追着跑的照片中，总有一个年迈的老妇人从旁边的房子里探出头，眼里透着幸灾乐祸，周围站着十几只猫，似乎跟她一样在嘲讽地看着男孩。

    “这个人是谁？”他指着照片里的老妇人问。

    卢修斯顺着教授指出的几张照片看了一会儿，“哦，资料上说这是费格夫人，她一个居住在离救世主有两条街的房子里，她没有什么亲人，不过养了很多猫。”他又把所有资料翻了一遍，“就这些，这位老夫人有什么问题吗？西弗勒斯。”

    “普通人怎么可能会养这么多的猫!”教授说，“总之，我感觉她和她的那些猫都有问题。”

    “呃，也许这只是一个麻瓜老人的特殊爱好吧。”卢修斯不确定地说，西弗勒斯这么一讲，他也觉得有些不对劲，拍照片的人手艺不错，活灵活现地展示了那位夫人和她的猫的――眼神，老夫人也就算了，猫会有这么人化的眼神吗？

    乔伊斯也仔细地看了一会儿，“好吧，卢修斯，雷古勒斯，你们先让所有人停止监视，如果有被派出去的巫师，也让他们都回来，我想，我还是亲自去看一眼比较好。”

    “阁下，需要我陪您一起去吗？”卢修斯恳求地看着乔伊斯。

    “不用了，你们三个都是巫师，如果在救世主周围有巫师监视怎么办，还是我去吧，从某种意义上讲，我并不算巫师。”

    “我也不算巫师啊，阁下。”卢修斯还是不死心。

    “你在开什么玩笑，马尔福，你根本就不适合出现在麻瓜面前。”教授毫不客气地刺道，“恐怕你是最引人注目的，还是你想到麻瓜们面前显摆一翻。”

    “我可以使用复方汤剂！”卢修斯说道。

    “不用了，就我一个人去，你们都别跟了。”乔伊斯一锤定音。

    ――――――――――――――我是女贞种4号的分割线――――――――――――――――――

    星期六的早晨，阳光明媚。

    七点半的时候，女贞路的居民都开始忙碌起来。

    弗农&#8226;德思札先生坐在餐桌上边看报纸边等着妻子端上早餐，他身后的壁炉台上放着很多照片，上面大都是一个可爱的金发婴儿和一对年轻的夫妻，看得出来，那个高大魁梧，胖得几乎连脖子都没有，却蓄着一脸大胡子的男人就是费农&#8226;德思礼。

    一会儿，一个瘦削的，一头金发，长样清秀的女人端着早餐从厨房里走出来，她把早餐放好后，就冲楼上喊了一声，“达达，亲爱的你起床了吗。”边说边向楼上走去。

    德思礼太太轻手轻脚地走进一间卧房，这间房子里充满了温馨的气息，地上铺着厚厚的毯子，一个角落里堆着几箱玩具，墙上贴着卡通墙纸，家具的的边缘都被打磨光滑，看得出这家主人的小心翼翼。佩妮&#8226;德思礼走向一张精致的小床，轻轻地掀开床上的被子，一个白白胖胖的金发小娃娃正在揉眼睛。

    “哦，我可爱的小宝贝，你已经醒了吗，妈妈已经做好早餐了，有你最喜欢的点心哦，来，我们穿好衣服去吃吧。”佩妮愉快地给不合作的儿子达力穿好衣服，亲了嫩嫩的小脸好几口，抱着心爱的儿子走向门口。

 第三十章

    第三十章

    佩妮在走到门口的时候突然停住，小达力在她怀里爱困地眯着眼睛。

    屋子里另一个角落里，一张陈旧的小床上，一个看起来瘦小的男孩正坐在床上看着她，他的头发浓密又乱蓬蓬地散着，额头上一道闪电的疤痕，碧绿的眼睛怯怯地看着门口相亲相爱的母子俩。

    佩妮紧绷着脸开口，“醒了就起来吧。”

    床上的男孩吓了一跳。

    佩妮扫过男孩额头上的疤痕，眼里闪过一丝厌恶，“快点，早餐要冷了，不要让我们等你！”

    穿着旧衣服的小男孩慢慢地爬起来，跌跌撞撞地跟着佩妮走下楼梯，趴在佩妮肩头的达力看着跟在后面的男孩好一会儿，做了个鬼脸，男孩的眼里充满了委屈和愤怒，哼了一声。达力僵了一下，也哼了一声转过头，“妈妈，你看哈力！”

    佩妮回头看着男孩，“走快点，哈力，你是故意磨磨蹭蹭地么？”

    男孩猛地摇头，佩妮也不理他，继续走到餐厅。

    费农&#8226;德思礼已经看完了报纸，他从佩妮手上接过小达力，高兴地亲了几口，“早安，爸爸亲爱的小猪。”

    “早安，爸爸！”达力回亲了几口，开始指挥，“爸爸，我要吃面包。”

    “好的，宝贝。”爱子的爸爸乐颠颠地为儿子服务。

    另一个小男孩，我们的救世主哈利&#8226;波特努力地往高高地椅子上爬了一会儿，没爬上去，被板着脸的佩妮拎着衣服放了上去。

    达力高兴的吃着费农亲手喂的早餐，嘴上沾了一圈牛奶，看起来可爱极了。

    “爸爸，今天是星期六，我想出去玩。”

    “好的，儿子，等会爸爸就带你出去。”

    费农高兴的哈哈大笑，佩妮也笑了起来。独自吃着早餐的哈利羡慕地看着达力。

    “我要买玩具，妈妈也去！”达力一个个点名，他看到哈力渴望的眼神，“哈利！”他得意地搂住费农的脖子，“不带你去。”

    “我也要去！”小哈利急切地喊着，他的玩具都是达力不要了，玩坏了的，他也想要一个新玩具。

    “不带不带就不带。”达力和哈力唱反调，“我爸爸妈妈只会带我去，就不带你去。”

    “我要去，我要去！”哈力一个劲地喊，摇着头，叉子上的食物都被甩出去了，周围的物品猛地震动了一下。

    “够了！”佩妮尖锐地阻止，“你再吵就把你留在家里。”

    哈力乖乖地闭了嘴巴。

    “妈妈！”达力不满。

    “佩妮！”费农也有些不高兴了，他本来是想一家人单独呆一段时间的，为什么还要带个拖油瓶。

    “费农，你知道的。”佩妮显得很无奈，“也是发生了什么事就麻烦了。”

    “好吧。”费农不甘愿地同意了，他盯着哈力，恶狠狠地警告，“小子，安静点，不要给我们惹麻烦！”哈力飞快地点头，静下来吃早餐。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    女贞路四号门前的街道上，两边的居民们三三两两地走出自家的院子，亲切地和旁人打着招呼。

    一个十七八岁的黑发青年正骑着自行车从女贞路100号的方向朝1号不疾不徐驶来，青年脸上表情惬意，金边的眼镜挡住了他观察四周的眼神。

    吃完早餐的达力正在院子里拍皮球，哈利在一旁看着他，德思礼夫妇正在房子里准备出门的东西。玩了一会的达力额头上冒出了细细的汗，他随意地把皮球扔到一边，跑进屋里要水喝。

    哈利上前捡起皮球，往地上拍了两下，色彩鲜艳的小球蹦到地上又向上弹回他手里，小哈利乐呵呵地咧开了嘴，一个人自得其乐地笑着。

    “喵！”一只棕色的猫悄悄来到哈利脚边，冲他叫了一声。

    “去！去！”哈力不耐烦地挥挥手，他认识这只猫，是邻街的费格太太养的，她养了好几只猫，这些猫总是喜欢找他的麻烦。

    “喵！”棕色的猫大叫了一声，听起来很不高兴。

    “快走快走！”哈利又赶了一下，见这只讨厌的猫怎么都不肯离去，转身自已玩了起来。

    棕色的猫盯了他几眼，趁着皮球重新弹起了时候扑过去，一爪子拍开了皮球。跳跃的皮球飞出了半人高的围栏，蹦到了街道上，这时候，那个骑着自行车的青年刚好经过4号门前，车轮被落在地上的皮球阻了一下，失去了平衡，连人带车翻在了地上。

    “哎哟！”青年大叫了一声，重重地摔在了地上，右手和脑袋与大地来了个亲密接触。

    哈利吓了一大跳，愣愣地看着倒在地上的人，一旁的猫趁乱跑了。

    “小子，你在干什么！”费农&#8226;德思礼盛怒的声音响起，德思礼一家急忙奔到青年面前，想把他扶起来。四周的邻居也被费农的大嗓门吸引了，伸长脖子看这边。

    达力看到一边的皮球，“爸爸，是哈利干的，看，这是我扔在院子里的皮球！”他心痛地捡起小球，原本鼓鼓的球凹了一大块“哈利弄坏我了的皮球。”

    “哈利！”佩妮姨妈愤怒的尖叫响起。

    “姨妈，不是我，是那只猫！”哈利急急辩解，他转头想抓住罪魁祸首给他们看，可哪里还有猫的影子。

    “那只猫在哪里？”费农生气地吼道，“这里哪里有猫，我们只看到了你在玩球，做错事居然不承认，你还学会了撒谎！”

    “你居然在撒谎！”佩妮姨妈不敢置信地重复，“你竟然在撒谎，你从哪学来的这些坏毛病。”她一脸的痛心，又很快变得跟费农一样愤怒，“你想带坏我的达力吗？”

    “我没有！不是我！”哈力大声的叫道。

    “嘶！拜托轻点！”地上被略微抬起上身的青年痛苦的呻吟。

    “对不起，先生，请原谅，我马上惩罚这坏小子。”费农结结巴巴地道歉，他刚刚发现这个从没见过的青年穿的都是价值近万英磅的名牌衣服，倒在地上的自行车也是英国刚刚发行的新款式（马尔福提供，没有最好，只有更好），这个青年身上的一件衣服就值他一年的工资了，他们居然把一个富家少爷给撞倒了，如果眼前的人想要赔偿的话，他们一家就完啦！

    佩妮姨妈也发现了这一点，她吓得搂紧了达力。“先生，您没事吧，有什么地方受伤了吗？”

    “我只是有些头晕，嘶，右手很痛。”青年有气无力地说道，他的眼角瞄到躲在角落里的那只猫，右手暗中紧了紧。“我的眼镜呢？”

    哈利捡起掉在地上的眼镜递给他，镜片已经摔破了。

    “谢谢！”青年伸出手接过眼镜，右手上一滴红色的液体滴了下来。

    “血！”惊恐地叫了一声，青年突然昏了过去。

    达力尖叫，“流血了，妈妈！”哈利睁大了眼睛。

    “哦，佩妮，快叫救护车，他晕过去了。”费农大叫，这下麻烦大了。“我先把他抬到屋里去，达力，跟你妈妈一起去。哈利！”他气愤地说道，“你最好祈祷这位先生没事！”

    硕壮的费农把青年扶了起来走进屋里，粗大的胳膊箍得青年脸色发白（这下是真的发白了）。哈利呆愣了一会儿，也跟着跑了进去。

    在进了屋子后，青年慢悠悠地醒了过来，“我这是在哪儿，我怎么了……”

    “您醒了，先生，来，先坐在沙发上。”费农小心翼翼地把人放下，“您刚刚晕过去了。”

    “哦，真抱歉，先生，我有点晕血。”青年有气无力地解释。

    “不，应该说抱歉的是我们，都是我们没把孩子管好。”费农手足无措地低头。

    “没事，没事，小孩子吗！”青年笑了几声，“我的自行车还好吗？”

    “哦……”费农懊恼地挠了挠头发，“先生，这辆车的轮子坏了一个，都是这小子不好。”费农粗鲁地拉过哈利，“我们会赔偿的，先生，快道歉，小子。”他按住小哈利的脑袋，让他鞠了个躬。

    哈利鞠完了躬，碧绿的眼睛忽闪忽闪的，看起来可怜极了，“对不起先生……”他歉疚地说道，如果他不去玩皮球就好了，那只猫也不会来捣乱。

    “呃……没事……你别哭，孩子。”

    佩妮姨妈带着达力风风火火地走过来，“我已经打电话给医院了，他们很快就会赶来，哦，先生，您醒了。”她的手里还拎着一只药箱，“你的手受伤了，在救护车来之前，还是让我给您包扎一下吧。”

    “好的，谢谢您了，夫人。”青年装作害怕地撇过头，不去看自己的被血染红的手。佩妮拿出药水和绷带忙碌起来，达力在一旁好奇地盯着青年右手上的手表。

    “这位先生，能帮我打个电话吗，我一个叔叔就在附近的公司工作，我想让他来接我。”青年对费农说道。

    “当然可以。”费农看起来有些受惊，“先生，关于您的医药费和损失……”

    “哦，没关系的，只是一点小问题，不用赔偿了。”青年不在意地说道。

    “真是太谢谢您了。”费农激动地直点头，佩妮姨妈也感激地看着他，“我马上帮您打电话，请问是多少号码？”

    青年报了个号码，“我的名字叫伊斯&#8226;乔，您报我的名字，他们就知道了。”

    “好的，好的。”费农飞快地去打电话了。

    “已经包扎好了，先生。”佩妮站起身。看着包得有些夸张的手，伊斯&#8226;乔，也就是乔伊斯说了声谢谢。他看着一旁一直不说话的哈利，“夫人，您也别责怪这个孩子了，这些只是意外。”

    “哦，不行，先生，我必须好好教育他，他居然学会了撒谎！”佩妮很激动。“我没有撒谎，真是不是我干的。”哈利委屈地反驳。“可当时只有你一个人在玩！”佩妮姨妈一脸的不信，她张嘴要斥责，乔伊斯打断了她。

    “夫人，我有些口渴，能帮我倒杯水吗？”

    “可以，您等等。”佩妮姨妈狠狠瞪了哈利一眼，转身去了厨房。

    乔伊斯笑了笑，亲切地问哈利，“你叫什么名字？”

    “我叫哈利。”哈利小心地看了他一眼，见他脸上没有厌恶，小心地回复。

    乔伊斯看了另一边专注盯着他腕上的手表的达力，“他是你哥哥吗？”

    “不是！”哈利大声答道，“他是我表哥。”

    达力不屑地哼了一声，“我才不想当他哥哥呢，他是个坏孩子，大家都不喜欢他。”

    “我不是坏孩子。”哈利很委屈，“我也不喜欢你当我哥哥。”

    “那你不要呆在我家啊。”达力一脸的厌烦，“省得你继续赖在我家白吃白喝，还总是给妈妈带来麻烦。”

    “我没有添麻烦……”

    “那昨天把食物倒到地上的人是谁啊，妈妈刚把地板擦干净，你就把地板弄赃了。”

    “那不是我，我也不知道为什么会这样……”

    “好了，别吵了。”乔伊斯拉住两个小鬼，“就算是表兄弟也要和睦相处啊，吵架是不对的。”

    “可是，”达力开始委屈了，“本来就是他不对，他还老是抢我的东西，本来爸爸妈妈只有我一个孩子，现在要多照顾他一个，他又不是爸爸妈妈的亲儿子。我们家对他已经够好了，他还老是和我们作对。”

    “呃，你的爸爸妈妈呢？”乔伊斯问哈利。

    哈利摇头，“我不知道，大家都说他们死了。”乔伊斯摸了摸哈利的脑袋，“可怜的孩子。”乔伊斯的手在额头的伤疤上停顿了一会儿，哈利一脸迷惘地望着他。

    时间好像静止了一样，“叔叔！”达力看着莫名奇妙开始发呆的两人，拉了拉乔伊斯的手。

    收回手，乔伊斯装作什么都没发生似的，笑着问他，“怎么了，小朋友？”

    佩妮拿着一杯温热的水走了出来，费农跟在她的身后，“达力，不要吵了，你带着哈利到一边玩去。”

    “哦。”达力不情不愿地应了一声，扯着哈利上了楼。敌不过表哥力气的哈利转头看了乔伊斯一眼，乔伊斯冲他笑了笑，救世主小朋友低着头不好意思地上楼了。

 第三十一章

    第三十一章

    “乔先生，您的叔叔马上就来了，我没想到，您叔叔竟是米达电器公司的总经理。”费农有此诚惶诚恐地说道，没想到这位先生真的大有来头。米达电器虽然是近两年才崛起的公司，但是他的规模比费农所在的有许多年头的格朗宁电钻公司还要大，和他这个小主管相比，总经理可是非常了不起的职位了。

    “这没什么。”乔伊斯谦虚地笑笑，“能冒昧问一声，那个孩子是怎么回事吗？他不是两位的侄子吗，他看起来好瘦？”乔伊斯的眼睛里透着疑问，你们是不是虐待他了？

    “哦，先生。”佩妮辩解，“这是个误会，这孩子的父母已经死了，我们好心收留了他，我们从没有饿着他，也没有冻着他，要知道他父母可是一分钱都没留给这小子，可是不知道为什么，不管这小子吃多少，他都是这副样子。”

    “是的，先生，我对上帝发誓佩妮说的都是真的，我们好心让这个孩子在这个家里白吃白喝已经很好了，为了这个小子，我们花了多大的心思，就怕他跟他那讨厌的父母一样走入歧途，可是这小子总是不服管教！”费农一提起哈利就生气，他的脸涨得通红，激烈地唾沫四溅。

    乔伊斯暗暗地j了个身体，“我知道了，先生，我明白两位的心情了。”他有些虚弱地说，“可是你们的方式有些过于严厉，我看那个孩子好像很怕你们。”

    “这样才好。”费农用力点头，“那么这小子就不敢干坏事了。”佩妮附和。

    乔伊斯无奈了，他看得出这两个的态度非常强硬，一两句话根本改变不了他们的想法。想要让他们对待孩子温和点是不可能的了。

    这时候，街道上传来了汽车喇叭鸣声，一辆白色的轿车停在了门口。

    “我叔叔来了。”乔伊斯说道，“我该走了，谢谢两位的帮忙。”把杯子放到桌上，他缓缓地直起身。

    “我们送您！”费农和佩妮姨妈很热情地把乔伊斯送到了门口。

    来人是一个俊朗的中年男子，让人一眼就觉得亲切。

    乔伊斯笑着和他扫招呼，“你好啊，唐克斯。”

    “你好，乔伊斯，哦，你的样子看起来真糟糕！”泰德&#8226;唐克斯上前扶过乔伊斯，“这是怎么回事呢？”

    “真抱歉，唐克斯先生，都是孩子不懂事。”费农急急解释了一翻。

    “原来如此。”唐克斯看了乔伊斯一眼，见他没有生气的表情后笑道，“小孩子都这样，我家的孩子也是这样吵闹，没什么大不了的。乔伊斯，需要我送你去医院看看吗？”

    “也好。”乔伊斯钻进了车里，冲德思礼夫妇挥了挥手，“再见。”

    唐克斯在乔伊斯的示意下把自己的名片递给了费农，“这是我的名片，谢谢两位照顾乔伊斯，有什么事可以找我。”

    “真是太感谢了。”费农受宠若惊地接过名片，送唐克斯上了车，夫妻俩高兴地目送车子离开。

    二楼的窗户里，哈利缩在窗角，看着两人离开，眼睛暗淡了下去。

    泰德&#8226;唐克斯稳稳地开着车，透过后视镜观察坐在后座的乔伊斯，“阁下，要去医院吗？”

    “不用了，这点小伤口已经好了。”乔伊斯拆下缠在手上的绷带，展示了一下自己干净光滑的手，上面没有一点伤口，“麻烦你亲自跑这一趟。”

    “没事，能为伟大的霍格沃茨服务是我的荣幸。”唐克斯哈哈大笑，“话说，我刚接到电话的时候真是吓了一大跳呢，还以为您真的受伤了，这要是真的，雷古勒斯他们该多难过啊！”

    乔伊斯不好意思地笑了，“安多米达他们还好吗。”

    “还好，安多米达现在在家里带两个孩子。阁下，我们是去雷古勒斯家吗，他们现在该着急了。”泰德&#8226;唐克斯，他的妻子是被布莱克家族除名的女儿安多米达&#8226;布莱克，因为她嫁给了麻瓜出身的丈夫泰德，安多米达有同父同母的姊妹两个，姐姐叫贝拉特里克斯&#8226;布莱克&#8226;莱斯特兰奇，妹妹就是纳西莎&#8226;布莱克&#8226;马尔福，这两位在魔法界都是鼎鼎有名，只有安多米达，因为早就被除名的原因已经淡出了巫师们的记忆。

    “那我们赶快回雷古勒斯那吧，免得他们担心。”

    “好勒！”

    乔伊斯看了看外面的风景，在车里布了个模糊魔法，他低头注视着自己的手心，在他没“受伤”的左手里，一片弱小的魂片正在颤抖，这是他在抚摸哈利&#8226;波特伤疤的时候取出来的，为了安全取出疤痕里的魂片又不会伤到两岁的救世主，乔伊斯花了很大力气。

    乔伊斯在读完魂片里的记忆后，面无表情地看了魂片好一会儿，最后握紧了左手。

    “地狱烈火！”黑色的火焰突兀地出现，熊熊灼伤着魂片，一会儿，什么都没有了。

    唐克斯察觉不到后座的变化，他只觉得后面的人突然沉默下来，忍不住担忧地看了后面几眼。

    乔伊斯早就放下了左手，撤掉了魔法，唐克斯的关心被他看在眼里。“唐克斯，你当初知道安多米达是女巫的时候是什么反映？你不害怕吗？”他随意找了个话题，雷古勒斯把这对夫妻介绍给他认识的时候他惊讶极了，他没想到布莱克家族居然还会和被除名的人有联系，不过，这对夫妻的恩爱也早让他惊异的，他们就像普通夫妻一样，看不出一个是来自歧视麻瓜家族的巫师，一个是会害怕巫师的麻瓜。

    唐克斯像是想到了什么好笑的事情，“其实我一直没发现安多米达是个女巫，还是我向她求婚的时候她告诉我的，我当时整个人都傻了，半天都没反应过来。您也知道，一直以来，我们这些普通人都以为巫师、魔法都是童话里才会有的事情，童话书里面的女巫都是坏人，我当时在想，善良的安多米达怎么可能是女巫呢！”

    “然后呢？”

    “然后，我还没想明白的时候，安多米达就哭了，她一个劲地向我道歉，说她不是故意欺骗我的，希望我能原谅她，不要离开她，我一看见她的眼泪，心就痛死了，也就没顾上她是女巫的事，安慰她还来不及呢！后来我们就结婚了，她也被家族除名了。”

    “可是我看雷古勒斯和她的关系还很好？”

    “其实啊，这世上哪里真会有那么狠心的长辈啊，布莱克家虽然一直说血统，纯粹什么，但是我觉得，他们对自己的子女还是很关心的，只是他们嘴上不讲而已。安多米达多少也和我讲过你们那里的事，我知道贵族对待这种事情是非常残酷的，被家族除名已经是最好的办法了，这样既保护了在魔法界的家人，也不会让其他人有伤害安多米达的理由，毕竟她和家族已经没有关系了不是嘛。”

    “你说的有道理。”乔伊斯想了想，的确如此，在魔法界，贵族最不能容忍的就是和麻瓜通婚，他们连刚出生的哑炮孩子都会处死，更何况是爱上麻瓜这种事，在当时，如果安多米达没有被除名，为了布莱克的其他族人，为了布莱克的声誉，他们只能选择杀了她，除名已经是最好的保护方式了。

    乔伊斯忍不住想，布莱克家族把小天狼星除名是不是也是为了保护他。那个时候布莱克家族已经宣布向黑魔王效忠，一个投靠了格兰芬多的布莱克，这在当时看来就是布莱克家族背叛黑魔王的表现，如果布莱克家不表态，那么，不仅小天狼星，其他布莱克都要死，黑魔王从来不留情。

    可是据他知，小天狼星在选择格兰芬多后，过的还是衣食无忧的贵族少爷生活，就算他后来被正式除名了，他也没有为钱发过愁，虽然官方的说法是他的叔叔阿尔法德&#8226;布莱克支助了他，可是这里疑点更多了，阿尔法德是个斯莱特林，斯莱特林最基本的就是要会审时度势，就算阿尔法德再喜爱同情小天狼星，他都不应该做出支助小天狼星的事，那会把整个家族刚扭转的局面重新陷入困境的，维持小天狼星贵族式的生活可是需要不少的钱，阿尔法德再有钱，再慷慨也不会做出伤害家族的事。那么，只有一个可能，阿尔法德的行为是布莱克家族都同意了的，甚至是家族授意，而最后阿尔法德的被除名，也是保护他和小天狼星的方式。

    可是，如果真的是这样的话，那布莱克夫人和雷古勒斯就太可怜了，就因为想法不同被自己的亲生儿子，亲哥哥抛弃吗。乔伊斯叹了口气,这也许，就是为什么布莱克家明知道小天狼星是无辜的，却仍不打算去救他的原因吧！

    乔伊斯又想到今天发生的事，他假装晕血昏倒后在德思礼家看到的一切。

    “唐克斯，我问你，如果你只是一个普通的麻瓜家庭，让你收养一个巫师小孩，而那个小孩可能会因为魔力失控等原因给你带来麻烦，你会愿意收养他吗？”

    “阁下，你是打算让我收养一个巫师小孩吗，可是我的妻子已经是个女巫了，我的孩子里也有一个是有魔力的。”唐克斯不解。

    “不是，我只是假设而已，如果是普通的麻瓜家庭，问这个问题太唐突了，但是你不一样，你不讨厌巫师，和巫师相处地也融洽，所以，这个问题我也只能问你了。”

    “这样啊……”唐克斯认真地想了一下，“如果是在和安多米达结婚之前，我是不愿意的，不过现在的话，就没什么关系了。”

    “为什么？”乔伊斯奇怪。

    “阁下，我在结婚之前只是个普通人，家里情况也不是很富裕，养不起太多的孩子，这是一个原因。在当时就算我结婚了，可是我会有自己的孩子要养，人心总是偏的，父母总是会对自己亲生的孩子更好些，再加上孩子一多，总会顾此失彼，这样就会在收养的孩子心里造成阴影，更何况当时我根本不知道世界上有巫师的存在，如果那个巫师小孩子发生魔力暴动，恐怕我们会把他当成怪物送进研究所吧，再说了，就算肯收养，不懂魔法的我们也帮不上忙，如果因为孩子魔力暴动的原因出了意外，普通麻瓜是无能为力的。”

    “那为什么说现在又愿意了呢。”

    “现在啊，现在的我已经知道了巫师的存在，也知道巫师不全是坏的，这样就不会把孩子当成怪物来看。再说，我现在有了足够的资金，家里的房子也够大，养十几个小孩也没问题，如果我和妻子照顾不过来，我们可以多雇几个佣人来照顾孩子，当然是要选值得信任的人。”

    “谢谢你的回答。”乔伊斯想，德思礼之所以讨厌哈利&#8226;波特，除了他是个巫师，本身有魔力这点让他们恐惧害怕，佩妮因为莉莉的不明不白的死亡产生的怨恨外，应该还因为他们的家庭情况。

    佩妮没有工作，费农&#8226;德思礼在生产钻机的格朗宁公司做主管，虽然他的薪水不错，养活他的妻子儿子是绰绰有余，但是加上一个哈利就有些拮据了，他们家完全请不起佣人，也不敢请佣人。

    费农&#8226;德思礼上班的时候，两个孩子就要佩妮一个人照顾了。侦信社的调查里写得清清楚楚，佩妮&#8226;德思礼每天要做一堆家务，每天要早早起床去买菜，回来做好早饭送丈夫出门后，她就会打扫房子，然后除草，中午陪两个孩子吃完饭哄上床睡午觉后抽空洗衣服。这中间还会因为哈利魔力不稳造成了混乱后要重新打扫一遍房子，达力不听话的时候要哄，两个孩子争执的时候要制止，虽然晚上费农回家后两个人带孩子会轻松一些，但是不管是丈夫还是妻子，每天都有一大堆的事要做，生活把他们逼得紧紧的，一点空隙都没有，在这样忙碌的情况下，亏得那对夫妻的精神头不不错。

    而哈利，乔伊斯发现，尽管这个孩子才两岁，但是他已经有了憎恨的情绪，一个小孩子再怎么掩饰都瞒不过阅历更多的大人，在付出后得不到回报又被敌视的情况下，再怎么善良的人都会失去耐心的。

    作者有话要说：这两天在网上看到一篇分析佩妮的文，发给大家看看。

    邓布利多的秘密计划的一部分

    佩妮姨妈是邓布利多的秘密计划的一部分？

    也许，她也是邓布利多计划的一部分，是那位高瞻远瞩的领袖的一个“安排”。

    在第5部中，邓布利多就给佩妮送过一封吼叫信：

    “记住我最后的，佩妮。”

    根据邓布利多的解释，他是想“提醒”她那个收留哈利的承诺。但是那封信所包含的信息应该没有那么简单，否则，佩妮的反应应该不会那么激烈：

    “（她）看上去似乎要晕倒了”，“抖个不停”。

    （《凤凰社》P28）

    从这个细节可以看出，佩妮姨妈和邓布利多之间一定曾有过涉及到非常重大的秘密的交流。佩妮这个麻瓜一定十分清楚哈利对于整个世界的意义，否则她不会冒着自己的儿子、自己的家庭都受到安全威胁的危险，坚持“收留”哈利、接纳哈利。

    从此吼叫信事件还可以看出，佩妮有着不寻常的“精干”，她可以在刚刚受到吼叫信的刺激、“脸色仍然十分苍白”的情况下，用弗农能够理解并接受的理由说服他把哈利留下，“邻居们会说闲话”之类的事绝不是佩妮那么坚定甚至决绝地不让哈利离开的真正原因，佩妮能在那样的情形下立即编出那样一通话，可见她的心理素质与应变能力绝不寻常。

    而且，佩妮对于哈利有着极其特殊的意义，她是哈利惟一一位仍在世的有血缘关系的亲人――邓布利多是深知这点的。他曾说：

    “只要你还能把有你母亲血液存在的地方称为家，在那里你就不会受到伏地魔的干扰或者是伤害。伏地魔使她（莉莉）的血流了出来，但那血液仍存在于你（哈利）和她姐姐（佩妮）的身上。她的血液成了你的避难所……你的姨妈知道这一点……”

    （《凤凰社》P553）

    邓布利多在交托哈利的信中向佩妮透露了这一切。要知道，这些事都涉及到了十分古老高深的魔法，邓布利多将魔法世界的救星托付给佩妮――很显然，信是写给佩妮的而不是写给德思礼夫妇的，也就是说邓布利多实际上是把哈利交给佩妮姨妈一人抚养――并且把那些正常的麻瓜绝对无法理解的能抵抗最强黑魔头的保护措施告诉给她。可见，佩妮姨妈绝不仅仅是一个普通的排斥魔法的麻瓜。

    哪些不为人知的秘密？

    佩妮姨妈还有哪些不为人知的秘密？

    关于佩妮姨妈和德思礼家还有一件令人有些费解的事――为什么邓布利多对发生在女贞路4号内的事了如指掌。十多年前的那个夜晚，邓布利多竟然直接把哈利和信放在房子门前就一走了之。没错：

    “伏地魔几小时前刚被打败了，但是他的那些支持者还在逍遥法外，他们都是愤怒而残暴的亡命之徒。”

    （《凤凰社》P55）

    在那样一个不安定的时候，邓布利多却似乎并不担心无比重要的小哈利和那封信的安全问题，并不担心孩子会被其他人抱走，信会被其他人取去，也并不担心德思礼夫妇会拒绝接受哈利而将他遗弃在路边或其他地方，显然，邓布利多自信自己能够随时了解女贞路发生的事。第1部中，邓布利多居然知道哈利住在“楼梯下的碗柜”中，知道他没看到信，知道他搬到了“最小的一间卧室”，知道德思礼一家带着哈利离开了女贞路。在第5部中，那么快地就把吼叫信寄到了佩妮姨妈的手中，而且还在信封上精确地标出了佩妮姨妈所在的位置――“厨房”！显然，邓布利多在监视着女贞路4号！

    那邓布利多是通过什么途径做到的呢？是佩妮姨妈报的信？这无法解释第5部的吼叫信啊。是由费格太太负责监视？但她是个哑炮，并不会任何“透视眼”之类的魔法（况且书中也没有提到类似的魔法）。是通过画像，但像德思礼家那样惧怕魔法的家庭是不可能挂有任何与巫师有关的画像啊！值得注意的是邓布利多在第1部第1节中使用的银制熄灯器。为什么法力无比高强的他不用魔杖把灯熄灭呢？当时夜幕已经落下，邓布利多的施咒动作又是那么的熟练而迅捷，房子中的麻瓜看到他挥动魔杖动作的可能性是极小的，路边除了那只麦格教授变成的猫也没有其他任何“目击者”，他完全不用担心会违反什么保密法令。而且邓布利多N年前就成年了，并不受什么“禁止在校外使用魔法”的那些规定限制。他为什么不省事地直接用魔杖了事呢？此外，邓布利多熄灯时，共打了十二次那个像打火机一样的玩意，路灯是一盏一盏地熄灭；而他恢复灯光时，只咔哒弹了一下，十二个火球就又回到了各自的路灯上了。在这过程中，邓布利多是不是将什么有监视作用的魔法加入了那些火球中呢，那个熄灯器的作用也许并不仅仅只是“熄灯”那么简单。

    据说，第7部将披露第5部达力遭遇摄魂怪时所看到的景象，其中会隐藏着秘密吗？

    哈利曾问佩妮：

    “你跟巫师有联系？”

    （《凤凰社》P28）

    从以上内容我们可以推测：无论是在她收留哈利后，还是在那件事之前，她都很有可能与妹妹所在的世界有来往与联系。她绝不像她所伪装的那样完全否认自己的妹妹。而她的伪装又是出于什么动机什么苦衷呢？她的身上隐藏着什么秘密呢？

    罗琳女士曾透露，在第7部中，佩妮姨妈会有重大的表现。前魔法部部长福吉先生尽管窝囊，但我认为，他至少也说过一句很有水平的话：

    “他们（德思礼夫妇）毕竟是你的家人，我肯定你们――哦――内心深处是彼此喜爱的。”

    （《囚徒》P27）

    亲情是这个世界上最深沉而恒久的情感。相信，佩妮姨妈在内心深处也是爱着她的妹妹，爱着哈利的！第7部将会为我们揭开佩妮姨妈令人感动的光辉一面！

 第三十二章

    第三十二章

    乔伊斯刚走近雷古勒斯家的大门，一道金色的光芒就向他扑来，他还来不及做什么反应，就被紧紧抓住了双手。

    卢修斯刚听到汽车的声音，就激动地冲了出去。当他听到唐克斯转述的电话后，紧张得在房里不回转着圈圈，虽然其他人一个劲地劝他要冷静，他的理智也告诉他，霍格沃茨是不可能因为这种情况而受伤的，普通巫师也会因为摔一跤就受重伤，不过，这个时候，理智已经不占上风了。

    他看到心心念念的人从车上平安走下来后，就什么都不管了，现在有什么比乔伊斯更重要呢！风度、气质、别人说的不准他随意出现在人前的警告都被他丢在脑后了。

    “乔伊斯，您没事吧？”这还是他头一次亲口呼唤对方的名字，以往他都是尊称他为阁下。卢修斯把乔伊斯的双手来来回回检查了好几遍，看到手上没有出现伤痕后又把乔伊斯前前后后反复仔细地查看了一翻，就差脱衣服看内在了，也不管现在是白天，是在随时会有人经过的大门口，也无视了站在院子里那群人的咳咳声。

    站在内院的雷古勒斯等人的目光都对准了乔伊斯，里面的含义不言而欲，只有教授哼了一声，但他也没再像以前一样阻止卢修斯。

    乔伊斯刷地把两只手抽了回来，往后退了一大步，“我没有事，卢修斯。”他落落大方地冲前面的一群人笑笑，“让你们担心了。”

    “乔伊斯！”马尔福有些哀怨。难道他的碰触让人很难受吗？

    这回轮到站在乔伊斯身后的唐克斯开始咳咳了。“阁下，既然您没有事，我就先离开了，公司里还有事情要处理。”

    “好的，谢谢你了，唐克斯！”乔伊斯笑眯眯地说，一点尴尬的表现都没有。

    唐克斯先生冲大家打了个招呼，开着车子嗖地一见了。

    “我们先进来说话吧！”雷古勒斯发挥了他身为屋主的责任，一群人接二连三的消失在门口。

    “我扶您进去吧。”卢修斯伸出手，一手贴近乔伊斯的腰，一手搭在乔伊斯的右手上，做了个虚扶的动作。

    “谢谢，不用了！”抬头，挺胸，跨步，乔伊斯头也不回地走了。

    卢修斯懊恼地低下了头，他没看见前面的人有些僵硬动作和微红的耳朵（乔伊斯辩解，我这是恼羞成怒，决不是害羞）。

    一群人在客厅里坐定。

    硬要来凑热闹的，早早坐在厅里等候的阿克图卢斯咦了一声，“你是谁？”

    他记忆中的乔伊斯一直都是高大的，银发红眸，二十七八岁，有着高贵的气势和睥睨天下的眼神，而眼前的这个乔伊斯，却是个黑发黑眸的十七八岁的小青年，他身上的气质就像是一个和蔼可亲，一脸阳光的邻家大哥哥，如果说他是服用了复方汤剂，那他是怎么维持这么长时间的，更别说他身上根本没有魔药的味道。

    “你不认识我啦！”乔伊斯调皮地对他眨眨眼睛，他的身形开始慢慢拉长，变回了银发红眸英俊的模样，身上的衣服也变成了常穿的袍子，“是我哦！”

    “为什么会这样？”阿克图卢斯问，他对未知的事情总是有着旺盛的求知欲。

    “这是因为我调整了自身的魔力的缘故，普通巫师是做不到的。”乔伊斯摸摸他毛绒绒的小脑袋，被小娃娃不高兴地躲开，一岁的宝宝嘟着嘴扭头的样子可爱极了，引得母爱大发的埃拉朵拉一阵揉搓，雷古勒斯也笑呵呵地凑上来摸摸他的头发，引得阿克图卢斯更加火大的挣扎。

    “好了，我们来说正事吧。”乔伊斯拍拍手，把大家的注意力集中过来。

    乔伊斯把事情的经过详细地说了一遍，卢修斯听到他摔倒的时候握紧了手中的蛇杖。

    “事情就是这样，那条道在靠近4号房子的十二盏路灯已经不能算路灯了，它上面有很强的监控魔法和混淆魔法，每当夜晚的时候它会依靠魔力像普通路灯一样亮起来的，混淆魔法让人们不再注意，估计直到救世主回到魔法界，都不会有人想起给这些路灯换灯炮。那个可疑的老夫人应该也是个巫师，虽然我今天没有见过她，但是她养的猫具有魔力，只有魔法界的动物才会带有魔力，这说明救世主的生活是在时时刻刻被人监视着的。如果我们在女贞路有所动作的话，一定瞒不过施展魔法的人，我们的一举一动，对方都看得清清楚楚。”

    “阁下，虽然我们无法在那个街道行动，但是我们可以在救世主走出女贞路的时候把他带回来！”雷古勒斯建议。

    “虽然这个主意不错，但也有些问题，救世主的身上被下了追踪魔咒，无论他在哪里，都会被人查探到，我们要把救世主带出来，就要先想办法在不会被察觉的情况下去除追踪魔法。”乔伊斯说，“而现在的问题是，德思礼一家对小哈利看管得很严，他们从不让人离开他们的眼睛，他们也不希望小哈利接触和魔法有关的事物，甚至对魔法非常厌恶。”

    “阁下。”卢修斯恢复了称呼，“但我们也不能看着魔法界的黄金男孩继续被如此粗鲁的麻瓜养育吧，他们的行为让人难以忍受。”

    “我今天了解了一下德思礼家的情况。”乔伊斯叹了口气说道，“他们家没有多余的钱，住的地方又不大，又请不起保姆和佣人，他们家有两个孩子，全都是德思礼夫人在带，而德思礼夫人除了带孩子，还要做一大堆的家事，更别说，两岁的孩子正是调皮的年纪了，哈利和他的表哥有矛盾，更重要的是，哈利已经多次魔力不稳了，虽然都是轻微的暴动，但是对麻瓜而言，造成的麻烦也是不小了。”

    雷古勒斯听到这里，非常疑惑，“阁下，您的意思是，那对夫妇在用自己的钱养哈利&#8226;波特吗？”

    “是啊，他们家只有德思礼在工作，因为多养了一个哈利，他们家并不宽裕。”

    “可是，我记得，波特家不是有很多财产吗？”雷古勒斯提出疑问。

    “的确，作为同样古老的贵族，波特家在詹姆斯&#8226;波特夫妇健在的时候还是财力丰厚不输于马尔福的家族，就算后来詹姆斯&#8226;波特花钱大手大脚，也不可能一个金加隆都没有留下让别人白养孩子的道理。”卢修斯用蛇杖敲了敲地板，慢条斯理地开口，“只有一个可能，波特家的财产被他人拿走了，所以小波特才会落到这种境地。”他看了教授一眼。

    没头到尾一直沉默的西弗勒斯捏紧了双手，小巫师的魔力暴动是件严肃的事，在魔力不稳的时候如果没有成年巫师在一旁看护，那么幼小的巫师就会有生命危险。但这段时间他所看到的听到的，哈利&#8226;波特魔力暴动的时候周围都是麻瓜，根本没有巫师帮助他。教授想到他的童年，他的父亲就是因为他不能控制本身的魔力引起暴动后发现他和母亲是巫师的，这之后他父亲对他们的态度就变了，打骂更是家常变饭。他能够想像，当德思礼一家认真注意到哈利&#8226;波特的魔力之后会怎么对待这个孩子。

    “巫师恐怕是不能出面了，麻瓜们做得太明显也会引起怀疑。”卢修斯分析，“阁下，怕是连麻瓜的侦信社也要撤掉了。”

    “你说的对，卢修斯。”乔伊斯同意，“短时间内我们怕是带不走救世主，想要知道他的情况就只能派个人住到德思礼附近观察。这个人必须是麻瓜，他知道巫师的存在又不会泄露出去，擅长和像德思礼夫妻这种脾气的人打交道，即使在看到哈利&#8226;波特魔力暴动后也不会大惊小怪，还能和德思礼一家成为朋友。”他想了一下，“这个条件也许太苛刻了，算了，我们还是另想办法吧。”

    “那个……”埃拉朵拉小声说道，“我知道有这么一户人，他们一家都符合。”

    “一家都符合！”男人们惊叹，要知道英国的巫师从不和麻瓜打教导，有那么一个符合的已经很难得了，埃拉朵拉竟然说有一家人。

    “你怎么知道的？”雷古勒斯问，他的妻子是个谨慎的人，没不会把自己巫师的身份告诉别人，那她是怎么知道那户人的。

    “你们忘了唐克斯姐夫了吗？”埃拉朵拉用你好笨的眼睛看着雷古勒斯。

    ――――――――――――――――以下开始恶搞―――――――――――――――――

    英国人对于魔法、巫师的态度总是不太友好，他们深信魔法都是邪恶的，巫师都是恶魔、怪胎，这一点从德思礼一家的态度上可以看出来。

    安多米达&#8226;唐克斯是幸运的，她的丈夫泰德&#8226;唐克斯并没在知道她的身份后对她避如蛇蝎，他们幸福的在一起了，还有了两个孩子。

    安多米达&#8226;唐克斯更幸运的是，虽然她不能再和自己的亲戚们有关联，但她很快就拥有了另一群关心她，爱护她的长辈，并且这种“关心”还是与日俱增，因为她丈夫的母亲的弟弟的媳妇的妹妹，也就是泰德&#8226;唐克斯的一个没有血缘的亲戚，嫁了个美国人。

    美国是个开放的国家，这种开放不仅仅在生活，还在于他们对文化的接受程度。在英国还在为发现一个巫师喊打喊杀的时候，美国人已经乐呵呵地把巫师请回家请教自己学会魔法的可能性及成功率了。在美国，巫师、占卜师、星相师、超能力者……和普通人混聚一堂，他们发现奇怪事物的表现决不是惊恐，而是高兴得像中了百万大奖（这些说法可能有些夸张，不过美国，事实上除了英国其他国家对待巫师的态度都不是很恶劣）。

    要知道，在那个年代，美国有一样很流行，超人、蜘蛛钢铁侠！

    虽然安多米达一直没有在人前使用魔法，她在周围人前生活得小心翼翼，但是马有失蹄人有失手，就算她不展现魔力，她的孩子可不懂得隐藏。于是，在偶然的情况下，暴露的身份的安多米达战战兢兢地被亲戚们注视的时候，有这么一个热衷于灵异事件的亲戚突然跳出来，热情地跟她握手，还拿出随身携带的手帕，高兴地喊着“能为我签个名吗”的时候，安多米达会是什么反应，她那群普通亲戚会是什么反应？

    不管是什么反应，最后的结果总是好的，就算原本抱有敌视态度的人也随了大流。

    埃拉朵拉介绍的就是这一家人。

    女贞路6号搬进了新住户，他们自称是一对新婚的夫妻，丈夫是拥有美国血统的英国人，妻子是个地地道道的美国人，和他们一同生活的还有一只驼色的杜宾犬，性别：雄。

    年轻的威廉&#8226;卡特先生和他的妻子苏菲&#8226;卡特牵着他们心爱的狗狗福尔摩站在新居的院子里愉快地和周围的邻居打招呼，福尔摩时不时地冲着某个方向汪汪叫。

    “亲爱的，是那个男孩吗？”苏菲一脸的兴奋，她热情地对对面探出头的邻居挥了挥手，悄声地问依偎的丈夫。

    “应该就是他，亲爱的。”威廉也是一脸的激动。

    “哦，我没有想到自己居然能亲眼看到巫师，虽然他还这么小。”苏菲得体地微笑着，眼里闪过绿光。

    “嘘嘘，我叔叔说这附近被魔法监视着，我们说话时要小心。”威廉小心地看了下四周，然后一脸的得意，“亲爱的，你现在明白嫁我是绝对正确了吧！”

    威廉&#8226;卡特，就是唐克斯的那位美国亲戚的儿子，他身边的亮丽女郎是他在美国读书的大学同学，也是他的新婚妻子，他们两夫妻都是超人蜘蛛侠的忠实粉丝。当年，威廉就是用他有巫师亲戚的关系才把身为校花的苏菲追到手，本来苏菲对于婚后到英国生活有不同意见，但是在接到巫师亲戚们的请求后，她毅然跟随丈夫到英国生活，在她看来，没有什么比近距离观察一个小巫师的成长更让人激动的事了。

    “这个孩子的生活好像不是很好。”苏菲皱着眉头看着小哈利孤零零地呆在院子里。

    “亲爱的，英国人是很保守的。”

    “哦，可怜的孩子，我决定了，我要帮帮他。”苏菲一脸的凛然。

    “你要怎么帮？”威廉问。

    “英国人的生活太单调了，我觉得，应该多介绍娱乐活动给他们，比如说，超人故事！”

    作者有话要说：超人(Superman)诞生于1938年6月，出现在DC漫画公司的多种书籍中，还被改编成动画、电影、电视剧、舞台剧，影响深远。

    蜘蛛侠初次登场是在1962年8月，在杂志惊奇幻想（AmazingFantasy）第15期，后来十分受欢迎才有了以他为主题的漫画。

    钢铁侠首次出现于《悬疑故事》（TalesofSuspense）第39期（1963年三月），台湾老三台70年代以万能金钢之名播出此作的改编动画。

    安多米达的生活和她的亲戚们是我编的。

    有句话叫一表三千里，也就说走在大街上随意碰到一个人都会和你有亲戚关系也不一定。我想，安多米达的情况也不一定会没有。

 第三十三章

    第三十三章

    詹姆斯&#8226;波特其人，父亲查勒斯&#8226;波特，母亲多瑞娅&#8226;布莱克&#8226;波特，（论辈分，他是小天狼星，西里斯&#8226;布莱克的叔叔，不过他本人好像不知道这一点。）他于1960年出，纯血统巫师家庭，老来子。他父母早亡（双双死于1976年到1981年间），为他留下了一大笔遗产，这也使他没有着急去找工作，而是在毕业后一直对抗黑魔法，直到被伏地魔杀害，年仅21岁。

    他这一生，虽然人缘极好，也聪明优秀，但非常喜欢做恶作剧，尤其喜欢欺负斯莱特林的学生西弗勒斯&#8226;斯内普。他花了他学生生涯的一半时间去追莉莉&#8226;伊万斯――一个红发的格兰芬多女孩，每当莉莉在周围的时候，他会不由自主地变的很傻。

    他有四个很好的朋友，小天狼星布莱克、莱姆斯&#8226;卢平和小矮星彼得，这三个人，一个在他死后含冤入狱，并且没有一个人想起来为他翻案；一个背叛了他们的友情，出卖了波特夫妻间接导致了他们的死亡；最后一个因为自身毛茸茸的原因，多年来下落不明，没有人知道他的踪迹，也许除了邓不利多。

    总之，他那短暂又闹腾的一生，概况起来就一句话，一个为了正义牺牲的大英雄！？

    当然，他也是一个“自我主义”者！

    回到学校后，乔伊斯就和西弗勒斯去见了波特夫妇，告诉了他们哈利&#8226;波特的去向。

    在被告知哈利&#8226;波特的下落后，詹姆斯&#8226;波特就一脸的愤怒，“你们怎么可以把哈利留在那个鬼地方，哈利可是个巫师，他应该在魔法界生活，麻瓜们都是胆小愚蠢的家伙，他们怎么会好好地照顾哈利，既然你们找到他了，就应该把他带回来，让我和莉莉照顾他。”

    乔伊斯头痛地听着詹姆斯&#8226;波特冲着西弗勒斯大声嚷嚷，他的妻子莉莉拉都拉不住他。

    莉莉生气地对他吼道，“詹姆，那是我姐姐家，你是在说我姐姐会虐待她侄子吗！”

    “莉莉，我不是这个意思！”

    西弗勒斯嗤笑了一声，“听听，多么奇妙的想法啊，我想波特先生一定是太久没使用耳朵导致堵塞了，不然他不会没听到，把救世主波特送到麻瓜家里抚养是邓&#8226;不&#8226;利&#8226;多的主意。”教授重重地说道，“怎么，波特先生居然会对他崇拜的，恨不得变成小狗紧紧跟随的校长的决定有意见了，也许我该把这个好消息告诉邓不利多。”

    “邓不利多教授的决定当然不会有错……”詹姆斯大声地辩驳。

    “那么，既然这个决定不会有错，你怎么能要求我们把那个小鬼带回来，还要交给你照顾，请问，身为灵魂的你，要怎么照顾一个两岁的小孩？”教授居高临下的，嘲讽地看着他，他的嗓音透着微不可查的愉悦，因为那个一直找他麻烦的的家伙那副惹人发笑的蠢样。

    “鼻涕精，你在得意什么？”不得不说，詹姆斯的神经是非常敏锐的，不过让人奇怪的是，他的敏锐从来都只针对西弗勒斯一个，不管是乔伊斯冷酷不耐，还是在身边妻子的焦急无奈，都被他忽视了。“那个家虽然是莉莉的姐姐，但他们都是麻瓜，麻瓜都是胆小鬼，笨蛋……”

    “究竟谁才是笨蛋，我想在座的人都能看出来。”教授扯了一个恶劣的笑，“波特，你让我又发现了格兰芬多的一个优点，德思礼一家好心好意让你的儿子白吃白喝，你居然辱骂收留你儿子的人，我怎么忘了，毕竟波特家也是贵族啊，他怎么可能真的，平等地对待他一直看不起的麻瓜呢！”

    “詹姆斯！”莉莉咬牙。

    詹姆斯&#8226;波特慌了手脚，“莉莉，你听我解释，我怎么可能会看不起麻瓜呢，我只是看不起那些愚蠢的麻瓜而已，哦，不是，我是说，我没有看不起你姐姐，我是看不起……哦，天啊，我在说什么？”

    “哈哈，又一个优点，波特，你说慌的本事并不怎么高嘛！”教授冷笑着，“莉莉父母的邻居们对你的印像可是非常深刻啊，一个有钱人家的大少年，没有礼貌，只知道摆阔，对着妻子的姐姐姐夫一脸的厌恶，大吼大叫，甚至动手打人，原来这就是你波特没有看不起对方的表现。”

    “那是他们对莉莉不好，所以我才会要教训他们。”詹姆斯不服气地说道。“鼻涕精，你是故意的吧，故意在莉莉面前说我坏话，诋毁我的名誉，你以为莉莉会听你的话吗？”

    “瞧瞧，还有死不悔改，这就是所谓的，凤凰社的――精英！”西弗勒斯一脸的唾弃，“看来凤凰社已经没有什么人了，波特是这样，那个叛徒也是这样，我真替邓不利多悲哀，他的手下居然找不出几个有脑子的。”

    “你这个邪恶的斯莱特林，不准你诋毁邓不利多教授，我要和你决斗，我要告诉所有巫师你这个邪恶的斯莱特林的恶行，你把我和莉莉关在这里，对！你根本就是故意把我和莉莉囚禁在这里，不让我们去见邓不利多和哈利，对，一定是这样。”冲动的波特先生像是想明白了，“你把我们囚禁在这里，每天用魔药折磨我们。”回想起那恐怖的感觉，他哆嗦了一下，“莉莉，一定是这样，你还说他是好人，好人会做出这种事吗……”

    “詹姆！”莉莉叫了一声，她狠狠地瞪了他一眼，想让他安静下来，“你说的话太过份了，西弗不是那种人。”

    “你别被他骗了，莉莉，他可是一个邪恶的斯莱特林，一个该死的食死徒，想想吧，他为那个魔头做了多少坏事。”他回头看向乔伊斯，“霍格沃茨，你怎么可能允许这个家伙继续呆在学校里，他可是个邪恶的食死徒，他肯定会把学校变成他们食死徒的老巢的！”

    “什么？”乔伊斯头痛地按着太阳穴，他低沉地说道，他的声音听不出什么情绪，就像暴风雨前的宁静。教授一碰到波特，就像吃了火药一样，两个人吵得他头昏脑涨，现在这个波特居然把火点到他身上了。

    “霍格沃茨，想想吧，这些可恶的家伙杀了多少巫师，你应该和邓不利多教授一样，是正义的人才对！斯莱特林简直就是培养黑巫师的地方，我早就跟邓不利多教授说过，要他把斯莱特林清除出学校，可他就是不听我的，还一直包容这些败类……”

    “闭嘴，你只是一个小小的格兰芬多，居然敢对我指手划脚！”乔伊斯冰冷的声音在密室里回荡，锐利的眼神直直地射向鲁莽的灵魂。莉莉浑身发抖，她不由自主地想到了死前看到的那个人，不，那时候的感觉是惊恐和害怕，而现在，这种凌厉的，没有感情的眼睛，恐怖得让她感觉超越了死亡。教授往后退了一步，恭敬地低下了头颅，不发一言。被直视的詹姆斯觉得周围的空气都凝结了，就像被扔在冰天雪地里一样，作为灵魂，他已经很久没有感觉了。

    “管好你的嘴，波特！”乔伊斯火大地看着这个上窜下跳，没有安宁，口没遮拦的灵魂，“霍格沃茨是四院一体的，它不属于你，更不属于邓不利多，我既然可以救你，就能让你永远消失！”他看向莉莉，“作为惩罚！”他向波特脚下一指，原本平坦的地面豁然出现了一个黑洞，詹姆斯还来不及作出反应，就被吸了进去。

    莉莉惊慌地跪在地上，拼命拍打地面，她连声喊着波特的名字，想要穿过地板去找人，可惜徒劳无功。

    “阁下！”教授有些不忍，虽然他觉得，老波特完全是活该，但是莉莉的样子非常伤心。

    “这只是小小的惩罚，莉莉！”乔伊斯余怒未消，“等他想明白了，他自然就会回来的。”

    “可是，阁下！”莉莉抬起头哀戚的看着他，“詹姆他并不是故意的，阁下，请您原谅他吧。”

    “莉莉&#8226;伊万斯，如果我不原谅他呢，你是不是也要说我是邪恶的，该死的黑巫师！”乔伊斯一脸的嘲讽。

    “不，当然不会，您是一直都在保护我们的霍格沃茨啊，您怎么会是邪恶的……”莉莉哽咽。

    “可是波特不一定是会这么想，恐怕在他看来，任何反对他的人都是该死的吧！还有，你们都已经从学校毕业很久了，是成年人，难道你们离开学校后的行为都要霍格沃茨负责吗？既然你们已经离开了学校，就要学会自己对自己的言行负责。”

    “不，不是的……”莉莉结结巴巴地，不知道该说些什么。

    “莉莉！”乔伊斯看着莉莉害怕的样子，也觉得自己的情绪有些太大了，他放柔了声音“你放心，我不会把詹姆斯怎么样，只是让他一个人反思一下，等他想明白了，过段时间就会把他放出来的，我这种作法，应该不过分吧！”

    莉莉呆呆地愣了一会儿，摇了摇头。

    “那么，你好好休息吧，我们下次再来看你。”乔伊斯起身欲走。

    “阁下。”莉莉拦住了他，她哀求着，“能不能让我看哈利一眼。”

    乔伊斯盯了她一会，收回迈出的步伐，又坐了回去。“西弗勒斯，你把我们查到的跟她说清楚。”

    教授看着莉莉充满希望的表情，斟酌语句。“莉莉，邓不利多在哈利&#8226;波特周围设置了很多魔法，还派了巫师住在附近，你姐姐也没有饿着他，冻着他，他在你姐姐家里非常的安全。”

    “是吗？那就好……”莉莉放下了心。

    乔伊斯不赞同地皱了下眉，“因为你施展的那个咒语，他只在你姐姐家，神秘人就不会对他造成伤害。”

    “这是为什么？”

    “我和你们说过那道咒语，施咒者是以生命为代价来保护血缘亲人的，虽然莉莉你已经不在了，可是那道咒语依然有效，如果神秘人出手攻击哈利的话，只要在他的姨妈和表哥身边，咒语就会反弹，代价是，你姐姐和你侄子的命。”

    莉莉震惊了，“怎么会这样，那佩妮和他的孩子不是有危险了吗！”

    “阁下，请不要再说了。”西弗勒斯恳求他。

    乔伊斯不明地看了西弗勒斯一眼，“当然，神秘人回归或者找到哈利的可能性非常小，你姐姐一家和哈利都是安全的，你不用太担心！”他说完，转身就走了。

    西弗勒斯安抚了莉莉一会儿，也跟着离开了。

    魔药教授的办公室里，乔伊斯一脸的不悦。

    “你为什么不把所有的事都告诉她？”乔伊斯问，“不忍心让她担惊害怕！”

    教授的眼神空洞洞的。

    “她总有一天会知道所有的事情，只要她活着。”

    “可是，她应该是永远快乐的，这些肮脏的事情不该是她碰触的。”西弗勒斯有些心痛。

    “我知道你想保护她的心情，”乔伊斯有些无奈，“可是有什么用呢，她慢慢地还是会知道所有的事情，就算我们不说，别人也会透露给她，她是个聪明的人，很多事情她自己就会猜到。我让卢修斯查了圣戈芒的资料，你知道吗？哈利&#8226;波特在预产期实际应该在8月初，他之所以这么瘦小，一个原因就是，他是个早产儿。”

    教授不可置信地瞪大了眼睛，“怎么会？”

    “你多多少少也该听到过，哈利&#8226;波特出生的那天，小天狼星到他们家造访，结果两个年轻的男人打架导致莉莉动胎气的事情吧！”乔伊斯说，“我不得不怀疑，这一开始就是有预谋的，一开始就是为了打到神秘人布的局。所有人，都在按着计划走。”

    “不……”教授的脸色变得惨白，“他怎么能，他有没有想过，如果哈利&#8226;波特根本不是救世主该怎么办？”

    “七月末出生的孩子并不是只有哈利一个。”乔伊斯指出，“我们现在有两个选择，一是把救世主带出来，按我们的方式来培养他，最起码要让他懂得如何辨别一个人是善是恶，另一个，就是什么都不要管，等到哈利&#8226;波特入学，一切都会有结果。你有其他办法吗，西弗勒斯？”

    作者有话要说：大年三十，祝大家新年快乐！

 第三十四章

    第三十四章

    邓不利多和他的宠物福克斯已经有两天没在学校了。

    乔伊斯心想，他又找到了一条能够辞退邓不利多的理由：私自旷工。

    他觉得，很在必要在学校里搞到上班制度，玩忽职守，无故旷工的教授助教们全部扣工资扣奖金。

    原本该静悄悄的校长室里现在热闹极了，历任校长们挤满了墙壁，分院帽热情的一个个打招呼，叙旧侃大山。不要怀疑，这群人看热闹的成分居多。

    乔伊斯看了一眼四周，原本该堆满文件的办公桌上只有羊皮纸两三张（因为公务都被扔给副校长麦格教授处理了），一个空相框，一个造型精美时不时会吐出一团白雾的银器，一大盒蜜蜂滋滋糖放在桌子正中央，盖子开着，盒子外落了一块吃了一半的滋滋糖，上面还留着两个牙印。

    “也许邓不利多是去处理凤凰社的事情了，哦，他经常这样。”画像们猜测。

    乔伊斯蹙眉，这种事情居然到了屡见不鲜的地步，如果他还是上一世的老板，这种员工早该炒鱿鱼了。

    分院帽兴奋地扭了扭腰（当然在众人看来它只是多了几条褶子），灰扑扑的布料上拉出了一条缝，开始兴致勃勃地讲故事。

    “就在前天，邓不利多和我开上午茶的时候，我们一边针对手洗还是咒洗问题进行深刻的探讨，（众位校长齐声“吁”了一声）一边讨论滋滋糖好吃还是蟑螂堆好吃的时候，邓不利多忽然变得傻呆呆的，一动不动，连嘴里的糖掉了都不知道，然后他就像被人.戳.了一下似的跳起来，带着傻鸟福克斯穿过壁炉走了，我怎么叫他他都不理，真是没有礼貌……”分院帽抱怨，开始了新一轮的礼貌问题的意见发表。

    “今天分院帽的话很多。”乔伊斯说。

    “阁下，不管什么时候他的话都很多。”旁边的某个画像打着哈哈。

    “好吧，你们把知道的事情再和我说一遍，注意语言要简洁。”

    校长们一句话概括了全部。

    邓不利多在吃点心和他们聊天的时候突然开始发呆然后站起来头也不回地走了连招呼都不打一声。

    邓不利多发呆，真是诡异。

    “这两天都有谁来过？”

    “几个教授都来过，助教们也差不多都来了一趟，不过他们谁都没进办公室，都被米勒娃找借口赶走了。”画像掰着手指一个一个数人头。

    “麦格教授进过办公室？”画像们点头。

    “她会不会知道邓不利多的去向？”

    画像们想了想，一齐摇头，“看起来不像！”

    乔伊斯走到邓不利多的位置上，仔细地观察，照众画像和分院帽的说法，当时邓不利多正在专心地吃点心，他应该是无意中看到了前方的什么，才会那么吃惊。

    乔伊斯扫过前方，没发现什么异常，又低头开始观察了桌子上的物品。办公桌上没几样东西，蜜蜂滋滋糖没有什么不对，相框依旧是空白的，喷雾的银器缓缓地“噗”了一声，喷出一大团雾气，长长地旋转直上，就像一条蛇一样，最后消散在空气中。

    等等！乔伊斯转回去又把银器上上下下查看了一翻，如果他的记忆没有出错，这个银器应该喷出两股雾气才对！

    “这个银器是用来做什么的？”他指着缠缠绵绵上升的小蛇雾气问道。

    “这只是个普通的装饰品而已，阁下，”众画像不解，“虽然这个银器是这间屋子里最精致的物品，但以我的眼光来看，它还是太粗鄙了。”某个斯莱特林的校长骄傲地抬高下巴，不屑地说。

    “是啊，阁下，这东西已经放在这里很久了，没什么特别的地方，在魔法界这样的东西有很多。”

    “如果说有什么不一样的话，”鹰院的某个校长推了推鼻梁上的眼镜，“好像它现在只能喷一股雾气了。”

    “你这么说的话，好像是这样。”众校长伸长脑袋看了银器一会儿。

    “是坏掉了吧。”校长们得出结论。

    这个时候，壁炉里的火焰突然升高了，乔伊斯转身走进一张画像，画像里的校长挂着得体的微笑挡住了他的身影。

    邓不利多带着凤凰鸟从壁炉里走了出来，办公室里吵吵闹闹的，众位校长画像们聊天的聊天，喝茶的喝茶，说不出的舒适和惬意，分院帽还在和几个校长画像争论礼貌问题。

    邓不利多有些愕然，“各位怎么都聚在一起了，难道有什么好事吗？”

    “你回来了，阿不思。”离他最近的校长跟他打了个招呼，“没什么大事，只是分院帽这两天有些无聊，今天拖着我们讲故事而已。”

    “邓不利多，你这两天跑哪去了，屋子里连个说话的人都没有，我只好找这些老家伙打发时间了。”分院帽有些生气地说道。

    “啊，没什么，我只是突然想起有些事情要做，现在已经做完了。”邓不利多笑着解释。

    “米勒娃来找过你很多次，其他教授也来过，你不在的这两天，大家都很担心呢。”格兰芬多的校长亲切地问道。

    “真是抱歉，我现在就去见见大家。分院帽，过会再和你聊天吧。”邓不利多不好意思地眨了眨眼睛。

    “既然你没事，那我们就放心了。”

    “我还有个约会，先走一步了。”

    “我也是……”

    ……

    一瞬间，墙壁上的画像走了七七八八。

    邓不利多在椅子上坐了下来，拿起滋滋糖咬了一口，嚼了半天没有咽下去。

    “嗨，怎么这个点心放了两天不好吃了吗？”阿曼多&#8226;迪佩特（邓不利多的前任）问道，“这块点心你已经吃了很长时间了。”

    邓不利多似乎有些心不在焉，听到迪佩特的问题后，才回过神，把嘴里的点心咽下去后，他开口，“没什么，我只是有些不好的预感而已，迪佩特。”

    “哦，为什么这么说？”

    门口传来笃笃笃的敲门声，麦格教授的声音响起，“阿不思，你在吗？”

    “进来，米勒娃。”

    麦格教授板着脸走了进来，“这两天你到哪里去了，阿不思，你知不知道教授和助教们找你找得快疯了。”

    “我只是出了趟门，没什么好担心的。”邓不利多拿起一块点心，“来点蜜蜂滋滋糖吧，它可以让你放松下心情。”

    “不用了，谢谢。”麦格教授毫不犹豫地拒绝，“你还没告诉我这两天你去哪了，凤凰社也没有你的人影。”

    “我去看小哈利了。”邓不利多叹了口气，说道。

    “哈利，他出了什么事吗？”麦格教授神情紧张。

    “别紧张，他很好，和以前一样的好。”邓不利多安慰道。

    “既然他没有出事，那你在担心什么，还有，看望哈利不需要两天时间吧。”

    “好吧，我之后又去了阿兹卡班。”

    “你去那干吗？”麦格教授皱起了眉头，紧绷着嘴角，“还有，这跟你去看哈利有什么关系？”

    “别生气，米勒娃，事情是这样的，两天前我发现银器里只喷出了一股雾气，你知道的，以前它都是有两股雾气的。”

    “是的，这跟你说的两件事有什么关系？”

    “重点就在这里。”邓不利多有些懊恼，“我在这个银器上施了咒语，它喷出的雾气中，一股代表着哈利，另一股，则是代表着伏地魔。（麦格教授和画像们抖了抖。）可是前天它突然只喷出一股雾气了，我去看了哈利，他一切都很正常，这两天也没有见过什么特别的人，女贞路也很平静。之后我就去了阿兹卡班，想看看食死徒的标记是否还在，我想，如果标记不在了，那么伏地魔就有可能已经消失在某个地方了。”

    “那，标记还在吗？”麦格教授小心翼翼地问道。

    “很遗憾，标记还在。”邓不利多一脸的惋惜，“我现在非常苦恼，标记还在，那么伏地魔就没有死亡。”

    墙上的画像们也听处清清楚楚，迪佩特校长安慰他，“这没什么大不了的，只要小哈利没事就好，也许是阿不思你的银器坏了，失灵的关系。”

    其他校长也点头，某个校长建议，“阿不思，要不你换个银器，或者再施一次魔咒，也许会出现两股雾气也不一定。”他玩笑似地说道，笑了一阵后，他对上了邓不利多不明的眼神，有些莫名其妙，“怎么了，邓不利多？”

    “不，没什么……”邓不利多笑了一下，“也许真的是银器坏了或者咒语失灵了，我会换个器物试试的。”他转头向麦格教授询问这两天学校里的情况，又叮嘱了一会儿。

    乔伊斯听了一会儿，就离开了。

    ――――――――――――我是雷古勒斯家的分割线――――――――――――――――

    雷古勒斯的豪华别墅里，壁炉一次次燃起，各方人马再次汇合。

    雷古勒斯拿出一叠麻瓜的律法相关书籍，“我们咨询了几位有名的麻瓜律师关于领养方面的内容，可是最后发现，想要通过麻瓜的正常途径拿到哈利&#8226;波特的抚养权并不容易，如果他的姨父一家不肯放手，法庭根本不会把孩子的抚养权让给我们。毕竟，我们只是陌生生，而德思礼夫人，是哈利&#8226;波特唯一的亲人了。”

    卢修斯点了点头，“拿到救世主的抚养权后，我们还要想办法去除他身上的跟踪咒，消除咒语也不算麻烦，不过我怕我们一和德思礼家有接触，哪怕只是让麻瓜去交涉，邓不利多也会马上发现。所以，最好的办法，只有在救世主离开女贞路的时候，暗中带他离开了。”

    “你打算怎么暗中带人离开，诱拐，绑架！这样做反而更容易引起邓不利多的关注。”教授有些不赞同，“就算把救世主安全带出来了，谁来照顾他，布莱克家，马尔福家，还是另外找个人。”

    “我的姐夫唐克斯家是个很好的选择。”雷古勒斯建议，唐克斯一家都不排斥魔法，哈利会在那里得到最后的照顾和学习魔法知识的机会。

    “如果英国不安全，我们可以把他送到国外，西弗勒斯，你不用太担心哈利&#8226;波特会在国外过得不好。”卢修斯说。

    “谁在担心那个小巨怪。”教授恶声恶气地说。

    “是是，你不担心，是我在担心。”卢修斯敷衍到，“阁下，您的意见呢？”

    “第一个方案怕是行不通了，邓不利多已经有些察觉了，哈利&#8226;波特一有异动，他马上就会知道。”乔伊斯把他在校长办公室里听到的事情大致说了一遍，只是他没有提哈利波特脑中的魂片，以及他已经把魂片消灭的事。他隐隐约约觉得，邓不利多的银器应该是跟魂器有关联，而不是哈利&#8226;波特的生命。

    “那个银器原来有那种用途。”卢修斯拉长了音调，“我不得不说，邓不利多太聪明了，怪不得那个人会输给他。”

    雷古勒斯苦笑，“我越来越感觉，校长他根本就不应该被分到格兰芬多，他比斯莱特林还要擅长谋略。”

    “如果他是魔法部的人，这是件好事，但他是一所学校的校长，他的做法对学生来说，就是灾难了。”乔伊斯烦恼地按了按眉心，“而且，分院帽所判断的，只是一个人在11岁时的心性，人都是会变的。”

    “呵，就算现在分院帽把邓不利多分进斯莱特林，他也不会得到斯莱特林的承认。”卢修斯嘲弄地说道，“虽然邓不利多很聪明，也狡猾得让人佩服，但他根本不具备斯莱特林的品质。斯莱特林可不是因为一个人有点脑子就能进入的。”

    所有人沉默了一会儿，乔伊斯开口，“我们只能用第二个办法了，表面上什么都不要管，让哈利&#8226;波特继续在他姨妈家生活。但是我们还是要做好万全的准备，哈利&#8226;波特那儿，唐克斯的侄子已经搬到了女贞路，我们可以通过他们给予救世主一些帮助。我想，如果把这两个选择让他的父母挑，他们也会决定把哈利继续留在德思礼家的。”

    事实上也的确如此，之后乔伊斯在把詹姆斯&#8226;波特放出来后，就问了他们夫妻俩，选择让儿子去还是留。

    尽管老波特说了一大通德思礼家的坏话，甚至预言了自己儿子会遭到的种种非人待遇，他还是选择让自己的儿子呆在那儿，承受即将到来的“虐待”，只因为他更相信自己的德长。

    乔伊斯决定把选择权留给莉莉，他相信这位女士要比自己的丈夫理智得多。

    不过两天后，这位伟大的母亲给了他回复，她也同意把儿子留在姐姐家里，她坚信她的姐姐佩妮会很好地照顾自己的儿子，她的侄子。

    “可是，你们有没有想过德思礼家的情况，你们难道没有考虑过，他们家会养不起两个小孩，为了隐瞒哈利&#8226;波特的巫师身份，他们会有怎样的做法，还有，你们难道没有想过，一个无法控制自身魔力的小巫师如果暴露自己的身份该怎么办，甚至他会给抚养自己的麻瓜家庭带来各种无法预测的麻烦！”乔伊斯问这俩人。

    莉莉的态度很坚定，“我相信姐姐会把哈利当做亲儿子一样照顾的，她是我的姐姐，是哈利现在唯一的亲人。”

    难道你忘了你们一家和德思礼家的那些不愉快吗？乔伊斯抽搐了嘴角。

    詹姆斯&#8226;波特的态度很嚣张。“哈利可是魔法界的救世主，魔法界谁不想抚养哈利，他们家应该非常荣幸才对，怎么可以对哈利不好，就算他们家穷得养不起孩子，我波特家可是有不少钱的，随便拿一点就够抚养哈利了，顺便也可以让他们的孩子沾沾光。我更相信，邓不利多教授不会让那家人对哈利不好的。”

    乔伊斯忍了忍，还是没忍住，合着这位大爷以为自已的儿子有多金贵，人人把该把他当皇帝一样供着。再说，他对邓不利多的无条件信任也让他相当无语。

    “你该回去面壁了。”乔伊斯往波特脚下一指，詹姆斯&#8226;波特尖叫着掉了下去。乔伊斯决定，再也不把这家伙放出来了，每次看到他都只会给自己添堵。

    “莉莉，有件事我很奇怪。”乔伊斯慢慢开口，“当年你为什么会选择和波特结婚呢，要知道学校里可是一直有不少男生爱慕你啊，西弗勒斯也是个不错的孩子呢。可是我发现，在后来那几年，你身边别说关系好点的男生，连和你交朋友的女生也没几个，按理说你身为格兰芬多之花，应该有很多男生追求，很多女生愿意和你交朋友才对，就算斯莱特林和格兰芬多不合不会对你有想法，拉文克劳和赫奇帕奇，还有其他的格兰芬多，比詹姆斯出色懂事的人可是比比皆是。莉莉，我真觉得，选择波特作为丈夫，并不是什么好选择。”

    莉莉愣愣地看着他，不明所以。“可是，阁下，一直以来只有詹姆没有停止追求我啊，再说，詹姆他并不是什么坏人。”

    是的，他只是个被惯坏的大少爷，永远长不大的小孩。

    作者有话要说：特地在新一年的凌晨发文。

    祝大家兔年快乐，发大财，走好运，心想事成！

    摘自网络：

    不解之谜

    阿不思&#8226;邓布利多在1993年和1996年两度被撤销霍格沃茨校长职位之后都去了哪里？

    他真的是116岁？他所在的巫师卡上没有标明日期。邓布利多能不能像以前的校长们一样在自己的画像之间来回穿行呢？他能在巧克力蛙卡片之间来回穿行么？毕竟，当哈利第一次看到邓布利多的卡片时，这位校长的画像转眼就消失了。而且，当邓布利多被排挤出众多巫师组织时（如：威森加摩和国际巫师联合会），传说他告诉比尔他只在乎自己在巧克力巫师卡上的形象不被除去。

    “笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！”我曾经听到过这些关于这些词的十分荒谬的解释，但是这些解释都令人难以相信。罗琳让邓布利多说出这样不寻常的笑话来，是想向我们介绍他的个性，这种表现手法也体现在邓布利多于1994-1995学年开学宴会上说的笑话以及与伊戈尔在圣诞舞会上聊天时谈到的一间满是便壶的屋子。所以，

    答：“笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！”根本不可能是邓布利多试图给出的什么秘密信息，整个故事都没有表现出这一点来。

    这是翻译问题，原文意思只是“吃吧”――很多种不同说法，英文里

    从他办公室里那台精巧的银制仪器喷出来的两条缠绕的蛇代表了什么涵义？

    答：一条是哈利身上伏地魔的灵魂碎片，另一条自然是伏地魔……

    魔法石是邓布利多和尼可&#8226;勒梅一起制造的吗？

    答：邓布利多并没有与勒梅一起制造魔法石，或者更准确的说，他并没有同勒梅一起制造这个勒梅用来维持生命600年的魔法石（因为那个石头制造出来的时候邓布利多还没出生呢）。巫师卡上只是简单的介绍说他是勒梅在炼金术上的合作伙伴，并不是说邓布利多与魔法石有什么联系。


番外二

    哈利&#8226;波特，魔法界寄予厚望的救世主，众人瞩目的黄金男孩，成了“三不管”人员。

    一不管，波特夫妇，他的亲爹亲妈，理由是他们无比相信自己顶头上司的人品，坚信他会照顾好自己的儿子；二不管，他爹妈的信任的上司邓不利多，因为他觉得，不能让救世主在安逸的环境里长大，那样会磨灭了他的奋发向上的心性，把他养成一个安于现状，娇生惯养，被名利熏染，失了大志的无用男孩；三不管，就是乔伊斯，他的想法很简单，既然你们都不管，我为什么还要劳心劳力地.插.手，平白引起凤凰社的警觉不说，还会给自己带来不必要的麻烦。

    于是救世主哈利&#8226;波特只能继续在他的姨妈家过着苦哈哈“不受重视”的日子。

    当然，如果没有邓不利多在女贞路设下的种种监视魔法和那位藏得很深的费格太太和她的猫，还在乔伊斯一派埋在邓不利多眼皮子底下的暗桩的话，哈利&#8226;波特真的要成为没人重视的小孩了。

    住在女贞路6号的夫妻，威廉&#8226;卡特和苏菲&#8226;卡特再一次在自家的小院里给爱犬福尔摩洗澡。

    隔了一个院子的女贞路4号的院子里，漂亮可爱的胖胖男孩达力&#8226;德思礼正在院子里兴致勃勃地玩，高大的德思礼先生从房子门口一脸不悦地走了出来，手上还拎着小小的黑发男孩，哈利&#8226;波特，德思礼先生用他巨大的胖手在小哈利的衣服上啪啪啪猛拍了几下，嫌弃地把有些脏乱的他丢到了院子里，和儿子亲切地打了声招呼后，德思礼先生板着脸转身重重地关上了门。

    哈利一脸落寞地坐在门前，半天不动一下。

    “哈利！”小达力尖叫，手在空中挥了挥，“你又干了什么？”他酷似父亲的脸上也是恼怒非常，“你居然把早上刚换的衣服弄得这么脏，你不知道我们呆会要出门去姑妈家吗，你真是丢脸！”

    “我什么也没做！”小哈利涨红了脸，“是柜子上的盒子突然飞起了打在我身上。”

    “你又说慌了，哈利，你果然是个坏小子。”达力嫌弃地向后退了几步。

    “我没有说慌，我说的是真的！”哈利非常委屈，为什么大家都不相信他的话。

    “你就是在说慌，放在柜子上的盒子根本不会飞！”

    “会飞！”

    “不会飞！”

    ……

    苏菲叹了口气，“哦，亲爱的，那家的孩子关系很不好啊！”

    威廉拿起刷子给福尔摩刷泡沫，杜宾犬舒服地趴在草地上哼哼。“亲爱的，你要知道，不是所有人都像美国人一样开明的。”

    苏菲蹲在丈夫身边，在地上用塑料水管摆了个两头尖尖的椭圆形，又在中间竖着摆了一个小号的椭圆形，“我们真的被……”她指了指地上的图案，意思是，我们真的被人监视着吗？

    “是的，亲爱的，据说是比高科技的监听器还要利害。所以我们要时时刻刻小心。”威廉装作认真做手头的工作，压低了声音，苏菲差点就听不清楚他说的话了。

    “直是刺激！”苏菲说，她低着头，让人看不清她说这话的表情，也不明白她是兴奋的，还是厌烦的。

    “不过，那对父母真的不管孩子了吗？”苏菲借着去拧水龙头，又看了隔壁院子一眼，哗拉拉的水声盖住了她和丈夫的谈话声，“他们难道不清楚自己孩子过的是什么日子？”

    “没办法，他的父母对自己师长的安排无比赞同，不管怎么说都不肯接受阁下的好意。”威廉耸耸肩，和妻子一起冲刷泡沫。“听说他父亲和我舅舅（泰德&#8226;唐克斯）的小舅子一家（雷古勒斯一家）还有妹夫一家（卢修斯一家）关系很恶劣。”

    “真是糟糕的男人，他难道不知道有一名好亲戚是多么的重要吗？”苏菲厌恶地说，“那个孩子也太可怜了，他看起来那么瘦，他表哥和他差不多年纪，看起来可壮实多了，简直就是他的两倍。”

    “据说这是先天问题，因为他父亲的疏忽造成了早产，我有一次路过他们家，看到两个孩子一起吃点心，相信我，他的食量一点都不小于他哥哥。”威廉说，他是听他的舅舅泰德&#8226;唐克斯说的，至于唐克斯是听谁说的，有没有添油加醋，他就不清楚了。

    “哦，真是糟糕透顶！”苏菲咬牙切齿，她的脑子里自补了一通可能的家暴，对那位父亲的印像更差了。“我们现在该怎么办？什么也不做吗？”

    “我们可以在适当的时候给予帮助，不过要小心，不能让人发现我们知道他的特殊情况这件事，他的姨妈一家对他的态度非常敏感，恐怕他们根本不接受他的身份，也不想让人知道他的情况。”

    “哦，真是艰难的任务，不过越困难的事情越能体现我的本领。”苏菲信誓旦旦地说，“亲爱的，你看着吧，我一定会成功的。”

    “就是你那个超人计划吗？”威廉有些苦笑。

    “是的！”苏菲坚定地点头。

    “好吧，毕竟一个疯狂喜欢超人的人总比让他姨妈一家怀疑我们是那些人的好。亲爱的，你什么时候开始计划？”

    “今天就可以开始了，航空公司刚联系我，我在美国订的物品已经送到了。”

    那边女贞路4号，德思礼一家已经准备出门了，至于可怜兮兮又满眼渴望的小哈利，两人大人齐齐绷着脸，站在院门口盯着他半响，达力已经有些开始不耐烦了。

    苏菲忙装作打开院门扔垃圾的样子，“嗨，德思礼先生，德思礼夫人，你们要出门啊？”

    德思礼一家冲她点点头，“是的，卡特夫人，您住在这里不习惯吗？”

    “哦，非常好，我很喜欢这里。”苏菲亲切地说，“德思礼先生，德思礼夫人，两位小先生慢走！”她转身走进院子，威廉站起来接过她手上的箱子，也和4号一家打了声招呼。

    “几位？”他有些疑惑地看着动也不动的两个大人，紧紧扒着父亲大腿的达力，还有独自站在院子里的，看起来不合群的小男孩。“这位小先生难道不想去吗？”

    哈利抬头看了他一眼，又飞快地低下头，复又小心翼翼地看了佩妮姨妈一眼。

    “是，因为一些原因我们不方便带他去。”佩妮姨妈斟酌地说，哈利一脸的失望。“但是把他一个人扔在家里更让人不放心。”

    “这样啊……”威廉想了想，和妻子对视了一眼，“如果您二位放心的话，可以让他暂时呆在我家里。”

    “这不合适！”佩妮姨妈想都不想地拒绝，费农姨父也不赞同，对上卡特夫妇一脸的诧异，她解释，“不是的，我的意思是，这孩子太调皮了，他会给您带来麻烦的。”

    “是这样啊，没关系的，小孩子总是调皮的，”苏菲笑道，“您放心吧，我们会把他照顾好的。”

    卡特夫妇一直坚持，再加上达力在一旁催促，德思礼夫妇妥协了，临走前，费农姨父狠狠地警告了哈利一翻，才惴惴不安地带着老婆孩子走了。

    卡特夫妻俩别提有多高兴了。

    苏菲极力保持镇定，把小哈利带进了屋子里，威廉把爱犬的皮毛擦干后，也进了里屋。

    哈利&#8226;波特紧张地坐在漂亮的沙发上，只敢占了一小片位置，怯怯地接过苏菲递过来的热可可，轻轻地说了声谢谢，小口小口的啜饮起来。

    苏菲和威廉坐在他的对面，两个人都笑眯眯地望着他，杜宾犬趴在地毯上好奇在转着脑袋，打量着面前的小人。

    也许是这两人一犬的眼神太过热切了，哈利的小身子有些发抖，他还是第一次被人用这么热情的目光看了这么久，他觉得叔叔和阿姨好像电视上拐骗小孩的人哦！（请原谅这个小孩的想法，话说这三个人的眼神真的，太让人吃不消了。）

    最后还是先回过神的苏菲捅了还在傻笑的丈夫一下，她承认，他们只是第一次和魔法界的救世主靠得太近激动过头而已。

    “热可可好喝吗？再来点饼干吧！”苏菲笑着把一盒饼干推到哈利面前，看哈利小心地不敢动的样子，拿出几片塞进他的手里，“别客气，就当这里是自己家一样，不用紧张。”

    “嗯。”拿着饼干的哈利用力点了点头，又手捧着饼干慢慢地吃了起来。

    苏菲看到哈利手里的饼干吃完了，又塞了几块，还续了一杯可可。

    这时候，院里的门铃响了，威廉出门不久，抱回来一个大纸箱，放在玄关外，“亲爱的，你订的物品到了。”转身又去拿其它箱子。

    “太好了！真是极时。”苏菲高兴地拍拍手，把箱子拖到茶几前，哈利好奇地看着她。

    “来来，小哈利，看看阿姨的宝贝，这可是阿姨最崇拜的英雄。”苏菲说着，打开箱子，从里面拿出了一个模型，一个穿着蓝色紧身衣，披着红色披风，还套了条奇怪的红色短裤的男人模型，“这是超人！”苏菲介绍，“他是个大英雄。”

    “他的样子好奇怪！”哈利说，他的眼睛一眨不眨地盯着“超人”。

    “哪里奇怪了，当他行b仗义的时候，他都会穿着这身超人服。”

    “超人服？”哈利不解，“穿上这件衣服会怎么样？”

    “呃，也不是这么说啦，我给你讲讲超人的故事。”苏菲在椅子上坐定，小哈利乖乖地坐好，两手放在膝上，认真听故事。

    “超人并不是地球人，他来自出生在克利普顿星。当他还是婴儿的时候，被他的父亲和母亲单独放进太空船中，当他乘坐的太空船离开时，他出生的星球发生大爆炸。他的太空船降落在地球。被美国堪萨斯州斯莫尔镇肯特农场里的一对夫妇收养，改名为“克拉克&#8226;肯特”。当克拉克还是个男孩的时候，他就穿着超人的紧身衣，开始了拯救地球的任务……”

    ……

    哈利津津有味地听着，看着威廉和苏菲拿出各种超人里面的人物模型表演超人的事迹，被两人搞笑的动作逗得哈哈笑。愉快的时光总是短暂的，院里的门铃又想起了，德思礼夫人的声音在院外响起，欢乐的时光结束了。

    哈利依依不舍地和卡特夫妇说再见。

    “这个孩子没给两位惹麻烦吧？”佩妮姨妈显得很担心。

    “没有，夫人。”

    “我是谁，他没有做什么奇怪的事情吧？”佩妮不好意思地问。

    “没有啊，这个孩子很乖呢，我们整个下午都在玩超人的游戏。”威廉爽朗地说。

    “超人游戏，好玩吗？”达力好奇地问。

    “很好玩的。”威廉摸摸他的头，笑道，哈利也在一旁使劲点头。

    “妈妈我也要玩！”达力拉着自己母亲的衣角摇晃。

    “可是，宝贝，现在已经很晚了，马上要吃晚饭了。”佩妮把达力抱起来，哄道。

    达力不依不饶地甩着头。

    “没关系的，夫人，反正我一般都在家里，您随时可以和两个孩子到我家玩，我来给他们讲故事。”苏菲说，“看小德思礼先生的样子是多么迫不及待啊，您也不忍心让他失望不是吗？”

    “妈妈！”达力哀求。

    “好吧，宝贝，那我们明天再来吧。”

    说过再见后，佩妮姨妈带着两个孩子走了，卡特夫妇冲哈利挥了挥手，回到了自家的屋子里。关上屋子的大门后，两人在门后互拍了下手，高兴地喊了声“耶！”

    威廉忙竖起手指叫妻子轻声，苏菲捂住嘴巴作了个明白的手势，两个人都为今天的进展高兴不已。

    晚上，小哈利躺在自己的小床上回忆下午的超人故事，他多么羡慕超人啊，真希望自己也和超人一样有特殊的能力，然后拯救世界，当大英雄！为什么自己不是外星人呢？

    小家伙叹了口气，带着他的英雄梦进入了梦香。

    ……

    之后几年，哈利和达力，还有女贞路的孩子都非常喜欢到卡特夫妇家里听超人的故事，玩超人游戏。后来，卡特夫妇还订购了超人系列的衣服和道具，因为人数太多，而超人衣服只有一件，男孩子们只好用猜拳的方法来决定谁当超人，谁当超人的助手，谁当坏蛋。

    而哈利，也不知道是运气不好还是其他原因，他当超人的次数屈指可数，每次他都只能扮演坏蛋被扮演超人的达力或者其他人追得四处逃窜，其他孩子还要他表演坏蛋被打败后求饶的样子。而每次轮到哈利扮演超人的时候，大家总是装出没什么兴致的样子，一下子就玩散了。

    再后来，哈利的魔力波动有几次动荡得厉害的时候，佩妮姨妈和费农姨父非常紧张，最后他们还是把哈利关进了壁橱里，眼不见为净。

    达力到是没有什么想法，他对哈利是又羡慕又妒忌，因为他觉得，他这个表弟没准就是个像超人一样的外星人，就算不是超人，也跟蜘蛛b差不多。妒忌心作祟，达力总是想办法给哈利下绊子，对哈利冷冷淡淡的。不过，他还太小了，威廉说，他理解小孩子的想法，总是会有莫名其妙的争端产生，像他小时候就被欺负过不少，不过长大了懂事了，就会明白，那只是小孩子的打打闹闹而已，当不得真的，他对哈利说。

    不过达力现在的样子还是非常可爱的，一点也不胖，因为某天他扮演超人玩英雄救美的时候，被救的美人对他说，“天啊，你太胖了，超人才不是个胖子呢，我不跟你玩了，我宁愿找哈利当超人！”如此，被“美人”鄙视了身材的达力开始了他的减肥之路，为了能和小美女一起玩。

    作者有话要说：拜完年回来，再更新的时候发现自己忽然没了灵感，只好把番外提上来。



第三十五章

    乔伊斯从不缺乏耐心，现在的他更不缺少时间。

    对波特夫妇，他已经给出了选择，而他们也已经作出了决定。乔伊斯尊重他们，作为灵魂而言（这句话的意思是他尊重亡者），还因为他们是救世主的亲身父母，这样即使他们将来后悔了，或者救世主有了埋怨，也不关他的事，不是吗！

    乔伊斯叹了口气，默默地念道：波特小朋友，不要怪我，要怪就怪你的父母，是他们的决定造就了未来的你，要怨就怨他们吧。

    我们不知道哈利&#8226;波特的想法，现在也没有会去在意他，一个两岁小娃娃会不会有自主意识，邓不利多不在意，乔伊斯也将会不在意的，因为对他而言，他的房子更重要！

    同样不缺乏耐心和时间的人，是已经觉醒了精灵血统的，有了漫长寿命的卢修斯&#8226;马尔福。这个家伙在一切都尘埃落定后，又开始了他乐淘淘的追人生涯。

    总是被人自由出入办公室的教授很苦恼，他感觉自己没有了私人空间，因为你不确定，在你制作魔药的时候，在你准备休息的时候，在你突然想起要打理一下自己的时候，或者，在你已经.脱.光光.躺.进浴缸的时候，壁炉里会突然冒出个人头，对你打招呼，“嗨，西弗勒斯，你在吗？”然后，又要开始被迫地，恼怒地，帮人转交一大堆沉重的礼物。

    有句话说得好，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。忍了几天的教授终于忍不下去了。

    “阁下，我建议您，在您经常路过的地方，开个直达马尔福庄园的飞路网，这样，那个总是克制不住发情的，苦苦等待回应的白痴笨蛋，才会不总是跑错地方，去打扰――无辜的我！”某天，教授丝滑的嗓音像背后灵一样突然出现在乔伊斯身边，把一直稳重的霍格沃茨阁下吓得脸色苍白了0.01秒，呆愣了15秒，才回过神。

    “我很抱歉，西弗勒斯……”乔伊斯回头，诚挚地说了声抱歉，但是叫他在学校里再开个飞路网，这是绝对，窗都没有的事情。“这段时间辛苦你了，呵呵，如果你不喜欢，可以把那些物品都扔了，或者你可以直接拿去当研究经费，我想，马尔福是不会介意的。”

    “马尔福是否介意与我无关，我只关心那些被马尔福和您共同浪费的时间。”西弗勒斯毫不领情地说道，拿出了一个明显被施了缩小咒的盒子，“这是那只孔雀今天送来的东西。”他像扔脏东西一样把盒子甩向乔伊斯，乔伊斯只能伸手把东西接个满怀，喝，好重！

    “这里还有一份请帖。”教授复又拿出一张制作精美的帖子，塞进乔伊斯的怀里。

    乔伊斯蹲下把沉重的盒子放到脚边，打开看了一眼，“卢修斯&#8226;马尔福说，为了庆祝找到救世主的下落，想办个小宴会。”他看向教授，眼神殷切，“西弗勒斯？”

    “很显然，马尔福没有邀请我，”教授避开了对方热情的眼神，“也许他只给您一个人发了请帖。”他有些恶意地勾起了嘴角。

    “西弗勒斯？”乔伊斯没有放弃，继续期待地看着他，那意思是问，你愿意陪我去吗？

    他的意思太过明显，因为教授看懂了。

    “阁下，我想您应该没有忘记，我是学校的教授，您是想让我扔下这些学生们，跟您去赴这个没被邀请的宴会！您应该知道，不请自来，是多么的失礼！”教授冷冷地说道，他已经腻味了作这两个人的送货员和挡箭牌，也不想再阻拦马尔福追求他的可笑的爱情，跟他心爱的魔药相比，这两个人的事情跟他完全没有关系，他已经在他们身上浪费了很多时间了，这些时间足够他熬出很多有用的魔药。

    乔伊斯有些泄气，他不可能，也没胆子强拉教授陪他参加马尔福的“鸿门宴”，可是他上哪去找一个像教授这么有魄力、强悍又不怕被马尔福甩眼刀的“电灯炮”呢？可是拒绝吗，理由是什么，他前次的借口是救世主，前前次的借口是太忙了，前前前次是……他已经找不出新借口了，肚子痛，生病了，说出去有谁信，没准还会把“狼”招进城堡里。

    “鸿门宴”当天，错了，是庆祝会当天，卢修斯早早地叫家养小精灵打扫干净房子，准备点心和酒菜，又亲自把整个房子都查看了一遍，看到不满意的地方马上改正。马尔福家的家养小精灵们前所未有的，激.情.澎.湃的干着活，被卢修斯父子俩和画像们指使得团团转，那态度比当年黑魔王驾临还要认真。

    在众人焦急的等待中，乔伊斯终于来了。

    卢修斯带着儿子热情地迎了上去，“欢迎您，阁下！”

    德拉科礼貌地弯了下腰，“您好，尊贵的阁下！”

    “你好，可爱的小龙！”乔伊斯摸了摸小龙柔软的铂金色头发，“好久不见，卢修斯！”他递过一个包装精美的盒子，“这是礼物！”

    “阁下，您太客气了！”卢修斯接过礼物递给一边的家养小精灵，“这边请，阁下。”他引着乔伊斯来到另一个大厅里，金碧辉煌的大厅装饰一新，中间摆好了椭圆形的餐桌，白色的长桌上放着一束骄艳欲滴的红玫瑰，卢修斯拉开正前方的椅子，作了个客的手势，待乔伊斯坐定，他和德拉科一左一右坐在乔伊斯两侧。

    “其他人还没到吗？”乔伊斯问，他还抱着有其他人在能让卢修斯收敛点的想法。

    “阁下，我只请了您一个人。”卢修斯说。

    “呃，为什么？”

    “西弗勒斯太忙了，雷古勒斯一家今天另有要事，所以能请到的只有阁下您一人而已。”卢修斯解释。“我已经吩咐家养小精灵做了几道美味佳肴，请阁下尝尝。”

    “好吧。”乔伊斯无奈地说，德拉科一脸期待地看着他，他就算提防卢修斯，也不想让可爱的德拉科失望。

    卢修斯优雅地弹了下手指，三个人原本面前空空的的盘子上出现了诱人的食物。乔伊斯拿起刀叉，努力让餐具接触间不发出一点声音，话说他离贵族的标准还很远啊，看德拉科小小年纪就完美的用餐礼仪就知道了。

    一顿饭吃得很安静，也让乔伊斯满意，他非常感谢贵族食不言的标准，现在对他而言，能晚一刻是一刻，他实在是怕了卢修斯的“深情告白”。

    餐后，在卢修斯的建议下，乔伊斯跟着父子俩去参观了马尔福庄园的花园。这一路上，卢修斯聊的都是关于事业、儿子还有对救世主的打算，一点都没有再表示他喜欢乔伊斯的想法。乔伊斯舒了口气的同时，又有些坐立不安。他总感觉有那么一道目光，深情的，凄婉的，痛苦的，期待的……但是当他回头注意卢修斯的时候，对方又装作一脸的平常，只是有时会让眼里藏的深深的刻骨的感情在不经意间被乔伊斯捕捉到。不知道的，还以为乔伊斯负了他呢！

    总之，乔伊斯带着满身的不自在和莫名其妙的愧疚感逃回了城堡。

    之后，卢修斯还是日日送礼，也邀请了乔伊斯好几次，乔伊斯回绝了几次，最后还是去了马尔福庄园几趟，他被卢修斯缠绵悱恻的眼神看啊看，最后也习惯了。

    某天，卢修斯居然邀请他去麻瓜世界，因为德拉科想和阿克图卢斯去游乐园玩，几个大人换上麻瓜的衣服，遮掩了出色的容貌，带着两个小孩上了路。

    乔伊斯坐在游乐园的长木椅上，注视着头顶的摩天轮，雷古勒斯两口子正和两个孩子坐在其中的一间小屋里，现在他们正转到顶端冲下面招手，乔伊斯笑着朝他们挥了挥手，卢修斯正坐在他旁边，两人隔了近半米远。

    “阁下，不上去坐坐吗？”卢修斯对着摩天轮对乔伊斯说。

    “不了，我不太喜欢玩这些。”乔伊斯收回手，“你怎么不去和德拉科一起玩啊？”

    “这是小孩子玩的游戏，再说雷古勒斯和埃拉朵拉也在，我不用担心小龙。”卢修斯抬了抬下巴，摆出不屑的表情。

    乔伊斯看了他一眼，“这些游戏很有趣，魔法界就没有，说起来这么多年了，魔法界里只有魁地奇一种娱乐活动。”

    卢修斯灵光一闪，“说的不错，阁下，麻瓜们还是挺聪明的。”他想着是不是在魔法界推广一下这些麻瓜的点子，想信没什么娱乐活动的巫师们一定会喜欢的。

    两个人静静地坐了一会儿，周围都是普通麻瓜，他们两个的长相非常出众，又举止高雅，吸引了很多人围在四周，乔伊斯和卢修斯在谈话时都要小心谨慎，免得被麻瓜听到什么不该听的话。

    游乐场里的大人，除了孩子的父母，就是一对一对的小情侣，甜蜜的氛围让乔伊斯有些不自在。

    “阁下……”卢修斯想了想，还是决定先开口。

    “卢修斯！”乔伊斯同时开口，他想说，我们换个安静点的地方吧。

    两人同时开口后都愣了一下，乔伊斯笑道，“你先说吧，卢修斯。”

    卢修斯清了清嗓子，不知道为什么他有些紧张，“阁下，我想说的……都已经说了，虽然阁下从没有回应过，但是我的心没有改变……”

    怎么这么突然！乔伊斯哀号了一声，“卢修斯，你很好，真的，你是个非常好的男人，也是非常好的父亲，但是，我很抱歉！”

    卢修斯的表情变得痛苦起来，“我能问问原因吗？”

    原因只有四个字，你是男的！乔伊斯在心里默念，“很抱歉，卢修斯，我从没想过……”要和一个男人在一起。

    卢修斯露出一丝苦笑，“我明白了，阁下！”

    你明白什么了？乔伊斯疑惑。

    “您的心胸像天空一样宽广，像海一样辽阔，我知道您的心里装满了整个魔法界，已经空不出位置了，但我并不要求能得到您所有的关注，我只要能时时看到您的身影，看到您的笑容，我就很满足了，真的！”卢修斯深情地说，“只要您能让我继续爱您，不讨厌我的爱，哪怕您不会爱上我也没关系！”

    “卢修斯……”乔伊斯看着他一副可怜的样子，心里斟酌着词语正想安慰他，旁边传出了一阵哭声。

    “呜呜呜……好感人！”一个嫩嫩的女声。

    旁边的女人劝道，“唉呀，你别哭了，世上总是有这种事，得不到回应的爱情总是让人痛苦的。”

    “可是，为什么他的心那么狠，不能答应他呢？”

    “也许是有顾虑吧？”

    “有什么顾虑呀，如果是我的话，不管怎么样，我都会答应他的，怎么能让爱自己的人伤心痛苦呢……”

    两个声音渐渐走远。

    “阁下？”卢修斯有些不解地看着突然僵硬的乔伊斯。

    “呵呵！”乔伊斯干笑了两声，“卢修斯，为什么你不能打消你的念头呢，这世上比我好的人到处都是。”

    “阁下，我对梅林发誓，在魔法界找不出比您更善良美好……（省略500字）的人了。”卢修斯严肃地说。“不管发生事，有什么样的阻碍，都不能停止我对您的爱！”

    乔伊斯死死地盯着他半响，想试着从他脸上找出半点不诚的蛛丝马迹，最后还是被卢修斯前所未有的认真给打败了。“好吧，我不再拒绝你爱我，但是你不要指望我会爱上你。”他自暴自弃地说。

    “阁下！”卢修斯激动地握住他的手，“谢谢您！”

    乔伊斯被他脸上实然绽放的幸福的光芒闪花了眼，快速地抽回了自己的手，提醒：“请注意下，这里是公共场所。”他没有注意到，自己对卢修斯的态度早就有些不同以往了。

    卢修斯的心里像喝了蜜了一样，点头同意了乔伊斯的话，心想，那等回了魔法界再拉手吧！

    镜头回闪一下，

    一个女生安慰着还在擦着眼泪的同伴，“你别哭了，那只个电影而已，是人编的。”

    她的同伴抽抽噎噎地说：“可是，就算是假的，也太可怜了。”

    傍晚，卢修斯回到马尔福庄园，走进书房，从书架上拿出一本伪装过的黑皮书，打开其中一页。

    “以退为进，哀兵必胜，这两个主意真不错，麻瓜的追人方法还挺灵的嘛，我的爱情终于有了回应，真是让人高兴，让我看看还有什么好方法？苦肉计……什么意思？”



第三十六章

    乔伊斯最近的日子有些烦，卢修斯还是每日送来一大堆的礼物，还有每日一新的情书，他以前看到情书的时候会火冒三丈，后来他干脆不看，现在他每天把肉麻的话当小说看，也没什么感觉了。

    还有那些吃的，穿的，用的，以前他收到的时候还会窃喜，不用动手就有钱进自己的口袋，后来东西收多了也就麻木了，现在他居然会有些担心，这么天天大笔大笔地送着，马尔福家不会破产吧，后来一想马尔福家的产业多，赚的钱也多，这些东西还不至于让卢修斯父子喝西北风去。

    再后来他又想到，如果哪天他受不了卢修斯的纠缠头脑一热答应了他的追求，那么按照婚姻法（这东西魔法界存在不），他的财产说不定也是卢修斯的东西了，这样不就跟马尔福的财产暂时放在他这里保存一样，还是免费的那种。这么一想，他也就来者不拒了，趁着他现在还能冷静清醒的时候多看看这些难见的宝贝。

    卢修斯每天乐滋滋的送礼，再附上一篇最近自己干了什么，小龙干了什么，麻瓜界的产业又怎么样了，有时候还会提一下救世主怎么样了，把命名为情书的信写得跟亲人唠家长一样，当然，他的用词还是走优美高雅路线的，就算是普通的家书，也是像诗歌一样动听。

    感觉最痛苦的就是教授，他觉得自己完全沦陷为送信人了，为此，他专门跑到马尔福庄园讽刺警告挖苦了一番，无果，他又跑到乔伊斯那里威胁警告挖苦了一番，乔伊斯终于答应，他允许马尔福可以每天派一个家养小精灵把东西送到城堡外面，然后他会派一个霍格沃茨的资深家养小精灵去指定地点领取。

    乔伊斯还好心地问教授要不要取消他办公室里的飞路网，出于大局考虑的教授冷着脸否定了。

    卢修斯对西弗勒斯有些不满，他本来可以借着送礼物的名义每天上城堡溜一溜，虽然不一定会碰到乔伊斯，但是能在城堡里感觉一下乔伊斯的气息，他就很满足了。现在被搅和的，连城堡的边缘都摸不到了，除非他把乔伊斯约出来，否则他就离心爱的人越来越远。如果卢修斯是狼人，说不定魔法界的巫师们能看到他每天对霍格沃茨狼嚎的稀奇景观！

    ―――――――――――――我是邓不利多的分割线――――――――――――――――

    邓不利多一脸凝重地在校长办公室里深思，他觉得，这几年他的日子过得是太不顺了。所谓太不顺的源头，不是他身为校长的工作，而是他的兼职，凤凰社领导人。

    他愁啊，这两年，十二家校董们把学校经费把持得牢牢的，一个铜纳特的去向都得问得清清楚楚，还有找出两个以上的证人来证明这枚纳特确实被用在了它应该的用途上。

    举个例子，如果不小心把本应该规划到修理扫帚的费用用在了购买其它材料上，或者多用了少用了，校董们就会派出的专门人员就把帐目从头到尾查一遍，再向校董们申请该如何处理，校董们说可以就可以，说算了就算了，说追回追不回咋办，扣工资！扣谁工资，还能有谁，当然是邓不利多的！

    邓不利多本以为学校里那些嗦嗦，混乱不清的帐目，没有实际接触过的校董是怎么都不可能理清的，事实上连他和他的自己人都理不清。结果董事会现在每次只派出三个人，一个整理，一个计算，一个核对，他们统称自己为“会计”，不到两小时就全部理清了（校董会的人第一次整理帐目的时候还是派了好多会计，用了很长时间的，但是后来他们几乎每个学期都要统计好几次，最后他们只要在上一次的基础上继续往下查验就行了，这样一来，他们的速度就快了许多，也用不着大量人手）。他们的统计办法前所未见（那是麻瓜们的算帐方式），又全部有理有据，条理清晰，邓不利多想找个缝都找不到。而每当他提出异议的时候，来查帐的人都会用一种委屈的，敢怒不敢言的目光看着他。

    不知道为什么，校董会派出的人员都是一些魔力低下到几乎没有的巫师，甚至是哑炮，在讲究魔力高低的魔法界，魔力低下的巫师是很难找到好工作的，而现在的魔法界，哑炮的数目越来越多，他们很多连工作都找不到。

    贵族一般都看不起魔力低下的巫师和哑炮，但是乔伊斯不一样，他注意的只是那个人的能力如何，这些人虽然对魔法界来说没什么作用，但是他们可以伪装成普通麻瓜去学习麻瓜们的技术而不用担心会发生魔力事故。

    而邓不利多，在巫师平民们看来，他是一个，站在平民立场上的，同情麻瓜，声称要保护麻瓜的人，保护麻瓜这个口号邓不利多喊了几十年，早在平民巫师脑子里根深蒂固。

    魔力低下，没有魔力，是这些巫师和哑炮们的弱点，但是对上邓不利多，却是一个强项了。试问，邓不利多连巫师们不屑的麻瓜都要保护，对于他们这些魔法界的弱小，等同于麻瓜的人，又怎么可以任意伤害呢！他们好不容易辛辛苦苦学了一门能养活自己的手艺，找到了一份工作，还能够进入他们梦寐以求的霍格沃茨，邓不利多的一句疑问，就是要推翻他们好不容易建立起来的信心，如果传出去他们连这点工作都做不好，他们还怎么活呀！

    校长，您不能这么残忍啊！会计们哭天抢地，抹眼泪的抹眼泪，抱大腿的抱大腿。校长，帐目不对我们可以再查两遍，三遍，查一万遍都可以，只是求求您，千万不要让我们丢工作呀，我们上有老下有小，都靠我们赚这点钱养活呀！

    试问，这种情况，还让邓不利多怎么说呢，唉，简直是一场闹剧啊！再说，邓不利多纵横英国魔法界多年，却还是头一次碰到这种招数，一次两次之后，他只能妥协，三次之后，他就当看不见了，n次之后，他之能熄了挪用学校经费的心。

    麦格教授倒是挺高兴的，本来在以前，她不仅每天要教书，还要批复原本该校长批复的文件，就连总是拎不清的帐目都归她整理，现在校董派了专门人员接手后，她的工作就轻松多了，而且校董们对待经费的态度是公正严明的，没有一丝弄虚作假，她还有什么不放心的呢，如果她伟大但是懒散的校长能把自己的本职工作拿回去自己做，她会更高兴的。

    对于查帐这件事，乔伊斯只说了句活该，也是，只要邓不利多没有挪用的念头，他的校长工作是非常轻松的，学校里的师资设备提高后，不管是教师管理还是学生管理水平都好了许多，每个教授都比以前轻松多了，邓不利多完全是没事找事，自寻烦恼！

    邓不利多确实是很烦恼。他总是觉得伏地魔没有完全死亡，食死徒们还隐藏在暗处等着他们的王回归，卢修斯&#8226;马尔福，西弗勒斯&#8226;斯内普，表面上看起来没什么，实际上都是他的怀疑对象。在这种情况下，他的凤凰社怎么可以解散呢，救世主还没长大，他还要等到哈利&#8226;波特回归魔法界，和他一起并肩作战呢！

    而他的凤凰社，是这一切的基础，是必不可少的，现在凤凰社，只在从台前隐藏到幕后而已，救世主回归魔法界的时刻，就是他的凤凰社重新展现在人前的时候。

    可是，问题就在于，他的凤凰社现在遇到了困难，他不需要人手，他急需要钱！

    如果是以前，想要弄到钱有两个途径，一、凤凰社成员自动捐赠；二、以学校名义向校董们要钱。

    伏地魔打败后，他从被消灭的食死徒家族里弄到了不少钱（当然这笔钱是要和福吉平分的），但是在伏地魔消失后，校董们忽然开始加大了对学校经费的分发和控制，邓不利多不是没想过其他办法，他甚至和校董们交涉的时候明明白白地要求他们要大方，不要小气，不要连一个铜纳特都斤斤计较，可是校董们铁了心，理都不理他，该发多少就发多少。（乔伊斯在此偷笑：其实多余的钱都直接给了我！）他的凤凰社失去了最大的经济来源，而他的凤凰社成员们，大都是平民：拿死工资的，没工作的，不仅没工作还要靠邓不利多接济的，凤凰社里最富有的两个成员已经倒下，新的有钱的成员还没站起来，他的凤凰社已经很难维持下去了。其实他不知道，在乔伊斯和马尔福及其他贵族的联合控制下，除了还不知道乔伊斯存在的一些普通巫师及凤凰社原有成员，已经没有人愿意，也没有人再敢加入凤凰社了。

    邓不利多急得白了头发（他的头发本来就那么白），他的凤凰社已经很久都没有发经费了，他已经把自己的工资和米勒娃的工资都垫了不少，里奥（某个凤凰社的成员）还问他能不能再借点钱，他家已经揭不开锅了。可是连邓不利多自己都很久没有买点心糖果吃了，哪里还有闲钱借给别人，前几天米勒娃还问了他一声，什么时候能把借走的钱还给她呢！

    唉，邓不利多对着福克斯叹了口气，“听说马尔福又要开一个什么场，让小孩子们都去那里玩，你说，他那么有钱，怎么不把钱多发点给学校用呢？”

    “阿不思，”迪佩特校长画像开口，他听邓不利多念了一整天的钱、钱、钱，实在是听不下去了，“学校现在没有需要用钱的地方吧，课桌椅在开学的时候刚换了新的，飞行课用的扫帚才换了新出的产品，图书馆增加了十万本新书……学生们吃的比去年还丰富，一个星期内都没有重样的，我看见星期三你们吃的那个巧克力蛋糕，连我这个不喜欢吃甜食的人都想尝尝，可惜我只是一幅画像，要不你请画师来帮我重新画个画框！”

    其实画像听了，也纷纷提出要求，这个说想添点书籍，那个说要个新的家具……

    邓不利多一脸的为难，“可是，学校经费是有限的，如果要画新画框，就要向校董会申请其他经费了。”

    “唉呀，哪有那么麻烦，这种小事哪用得到学校经费啊。”尼古拉斯&#8226;马尔福满不在乎地说，“我回去跟卢修斯说一声，他就会给我送新画框了，再说了我们可是霍格沃茨的校长哎，校董们怎么会不愿意为我们服务呢，邓不利多，你不要发愁了，各位，你们有什么新要求现在就说吧，我现在马上就回去跟卢修斯说一声，估计新画框马上就会有了。”

    邓不利多连忙阻止，“要不校长们跟我说吧，反正我也很久没有校董们聊天了，顺便去和他们聚聚。”

    “也好。”尼古拉斯爽快地答应了，“那你和卢修斯说，我要……”

    邓不利多点头，羽毛笔飞快地在羊皮纸上记录着。

    其他校长纷纷提出要求，邓不利多再点头，很快一张羊皮纸就满了。

    校董们很快就聚齐了，卢修斯接过羊皮纸看了一眼，再转给其他校董。

    “邓不利多校长，真是辛苦你了，想到学校里那么多年轻的教授和助教，却还要劳烦校长亲自跑一踏，你放心，这点小事我们很快就能安排好的。”卢修斯微笑地回复，其他校董们纷纷附和卢修斯。

    “是啊，校长，您派个猫头鹰送个信就可以了，何必亲自来呢！”

    “就是，我还以为学校里发生什么大事了呢，要开校董会……”

    邓不利多和蔼地笑着，只是脸容有点僵，“能为众位校长服务，是我的荣幸，这是我应该做的。”

    “校长真是谦虚……”

    “是啊，现在像校长这么好的人可不多了，那些年轻的小伙子们个个贪懒……”校董们齐声表扬邓不利多。

    “你放心，邓不利多，我们会尽快把新画框准备好送进学校的。”卢修斯说。

    “呵呵，也不用这么着急，也许校长们会有新的要求也不一定，不如把画师送进学校里画吧，这样他们也能完美的达到校长们的要求，不是吗？”邓不利多看着几个校董露出深思的表情，说道，“放心，我会把帐目准备好的。”

    “哈哈，校长您说什么呀，我们还会怀疑您吗？”校董们打着哈哈。

    邓不利多和校董们一派融融地笑了起来。

    邓不利多一走，校董们都停止了傻笑。

    “卢修斯，你看，这该怎么处理？”

    卢修斯仔细地看了一眼羊皮纸，“我把这张羊皮纸送进城堡给阁下过目，你们先等我的消息。”

    “好。”

    城堡密室里，乔伊斯对着羊皮纸看了半响，又让卢修斯拿去给众校长画像过目。

    大家轮翻看了一圈。

    “好像没什么奇怪的地方啊……”众位校长仔细看了看，“比我们提出的要求还要完善呢，邓不利多想得真周到！”

    乔伊斯抽了抽嘴角，卢修斯完美的表情也惊愕了一秒。

    “阁下？”卢修斯问。

    “算了，”乔伊斯挥挥手，“按邓不利多的要求做好了，他要多少钱你就给他吧，他已经说得明明白白，这已经不算是学校里的经费了。”水至清则无鱼，他要是把邓不利多逼得太狠了，没准吃亏的就会是他了。




第三十七章

    大批的画师涌进了霍格沃茨。

    邓不利多特意准备了一间宽敞又明亮安静的教室让画师们为前校长画像，其他的画像也挤进来看热闹顺便出主意，但因为他们本身是非生命转换的画，也就没有提出要个新画框的要求，乔伊斯也伪装成这类画像跟凑了进去，城堡好久没有外人进入了。

    画师们摆好了画布开始绘画，几个助手在旁边递着东西，顺便在忙不过来的时候也画上几幅。

    乔伊斯看了一个画师一会儿，没看出什么名堂，他在转身看另一个画师的时候，发现一个长相清秀的年轻助手挤到他面前，冲他挤了挤眼。

    乔伊斯愣了一下，不名所以，他转头跟几个路过的画像聊了几句，那名助手的眼神一直追着他跑，在他回头的时候还含蓄地笑了笑。

    乔伊斯奇怪地看了他一眼，忽然发现他那个笑容和眼神怎么看怎么像某个人。他趁大家的注意力不在这边的时候，小心地问了句：“马尔福？”

    年轻的助手点了点头，笑得更开心了。

    他要晕了，乔伊斯板起了脸，“怎么回事，你怎么可以在这个时候混进来？”

    伪装后的卢修斯委屈地飞了个媚眼，“阁下，我是太久没有见到您了，所以才乔装进城堡的。阁下，难道您不想见到我吗？”

    乔伊斯彻底黑了脸，“你在开什么玩笑，邓不利多马上就会过来的，现在，马上，离开城堡！”

    “已经来不及了，邓不利多已经进来了，瞧，他正看着我们呢？”卢修斯换了一副腼腆的样子，低下头拿起一盒颜料，问乔伊斯，“那么这个颜色可以吗？”

    “难看死了！”乔伊斯不满的呵斥。

    卢修斯不介意地笑了笑，好像面对的是一个无理取闹的小孩子一样，举起另一盒颜料，“那这个呢？”

    “随便！”乔伊斯配合地硬梆梆地说。

    邓不利多走进来后跟每个画师都打了招呼，他甚至能叫出每个画师及助手的名字，还热络地聊起了曾经共同经历过的二三事。当走到两人的位置时，他仔细地看了乔伊斯和卢修斯一眼。

    卢修斯马上站好，微低下腰行了个礼，满脸崇拜地看着他，“校长，您好！”

    “哦，这不是费塞（这个名字是瞎编的）吗，好久没见了，没想到你居然当了画师学徒，真让人想不到，想想你上学的时候最出色的是草药和魔药，我还以为你毕业后会去当医疗师呢，记得波比还夸奖过你魔药制作得非常好！”

    “校长，我哪有您说的那么好，”伪费塞一脸的害羞，“我本来也想过去医疗翼，但是和出色的治疗师相比，我还是差远了，好在蒙画师不弃，愿意收我当学徒。”他越说越小声，最后还露出了一个幸福的笑容。

    卢修斯冒充的这个费塞的的确确是画师学徒，当年在学校里学习还算不错，草药学和魔药学尤其拔尖，还差点进了医疗翼，至于后来会成为学徒，是因为他和拜师的画家有了深厚的感情，众所周知，在魔法界，学徒几乎＝侣伴。

    站在卢修斯不远处的某个画师朝这边看了一会儿，又冲邓不利多点了点头，看到邓不利多笑眯眯地挥挥手后，低头继续绘画了，这个画师就是费塞的老师，当然他是真的。

    邓不利多回头，看到了卢修斯看向画师的深情目光，笑呵呵地摸了摸自己的长胡子，（注，在当时卢修斯所站在角度，乔伊斯的画框和画师所站的位置几乎是同一直线，所以就算是扮演中，他所深情的对象也是乔伊斯，大家不要产生其他想法啊！）

    邓不利多不在逗够容易害羞的费塞后，他把目光转向了墙上的画中人。乔伊斯一脸的莫名，“校长，你这样看着我干什么，难道有什么不对吗？”

    “呵呵，也不是，只是我好像从没有见过你……”邓不利多和蔼地说道，月亮形的眼镜后闪过一道不明的光。

    “怎么会，校长！”乔伊斯略带气愤地，像小孩子撒娇似地说道：“我可是见过您好多次啊，校长，难道是我太没吸引力了所以无法引起校长的注意，或者校长明明见过我却把我给忘了？”他不满地嘟着嘴，“校长您怎么可以这样！”

    旁边的画像也挤进了乔伊斯所在的画框，对邓不利多说道：“校长，您在说什么呀，乔伊斯在城堡里很多年了，只是他不太出现在热闹的场合里，今天要不是我们在走廊上碰到他，他还不一定会来呢。”

    “是啊，是啊，乔伊斯可是个好孩子，校长您别逗他了。”其他画像七嘴八舌地念叨。

    “啊呀，我怎么可能会欺负他呢，只是从没见过他所以多问了两句而已。”邓不利多打着哈哈，“现在认识了，以后就不会再发生类似的事了。”他亲切地解释，很快又和众画像打成一片。

    邓不利多和其他人拉家长去了，原本聚在乔伊斯周围的画像也散开各找事做。

    乔伊斯舒了口气，他真庆幸在来之前变成了黑发黑眼的少年样子，而不是显眼的银发红眸。他低头对上卢修斯笑盈盈的目光，“干嘛，很好笑？”

    “怎么会，阁下如此优秀，哪里会有让人嘲笑的地方！”卢修斯拍着马屁。

    乔伊斯哼了一声，“看样子你今天做了很多安排，虽然现在糊弄过去了，但总是不妥当，快点离开城堡吧！”

    “阁下，”卢修斯非常开心，“您是在担心我吗？”

    “不是，我是为了不让邓不利多怀疑到我。”乔伊斯才不承认。

    “阁下，您现在可是画像唉，邓不利多怎么会怀疑一幅画呢，您不用太担心！”

    “那是因为你没有见过邓不利多可以把自己放进画像的本事！”乔伊斯冷冷地说，“既然他可以让自己变成画中人，那他也有可能会怀疑上别人。快点离开！”

    “好的，阁下，我一会儿就会离开，您不用担心。”卢修斯点头答应了，“我爱您，阁下！”他含情脉脉地说，只是别人会以为他注视的对像是不远处的那个画师。

    乔伊斯噎了一下，“知道了，快点走！”

    卢修斯最后还是走了，真正的费塞回来继续画画。乔伊斯看了半天，也离开了教室回了自己的地盘，他还是等画画好后再去观赏吧。

    邓不利多来来回回，出了很多主意，虽然要画的画框很多，但是画师人数也多，一个人画两三幅，到了第三天已经全部完工。随后，帐单也寄到了校董会，然后大笔的金加隆流进了学校，交到了邓不利多手上，再付给了画师。

    乔伊斯和校董们之后核验了帐单，猛一看帐目是没有问题的，但是仔细检查后发现，邓不利多寄来的帐单是在给校董们看过的基础上又增加了一些的，而实际上画师们所用的颜料和外框还有其他费用都要少一些，虽然每样的数目相差不是多大，但全部加起了也有五十多个加隆。

    乔伊斯感慨，真是不错，一向不善理财的邓不利多居然也能想出这种办法，虽然这笔钱对校董们而言根本不算什么，但也够凤凰社的成员们勉强维持一两个月了。

    有句话叫什么，有压迫就会有反抗，有压力就会有动力。也真是难为邓不利多，这么辛辛苦苦地弄钱。

    好不容易手上有了钱的邓不利多，还没把钱捂热，就把钱全部送给了没钱的手下们。

    唉！邓不利多仰天长叹，这种日子何时是个头啊，想想就在三年前，他随随便便起个名目就能从校董们手上拿到几千金加隆，现在他绞尽脑汁，嘴巴都说干了（和画师画像们聊天提建议把口水讲干的）才拿到了几十加隆，连凑个一百整数都不能，为什么梅林不赠给他一个有钱又会赚钱的人才呢！话说到底是哪个该去见梅林的家伙提的查帐这种馊主意的！

    不过不管怎么说，他能拿到钱，就该偷笑了。对于邓不利多的这个办法，卢修斯是万分佩服的，但是他再佩服也不会去做这种事。他开始考虑是不是不能把邓不利多逼得太紧了，看，这才多久，原本对金钱毫无理念的邓不利多就想出了这种巧妙的主意，如果他们不是有强大的“会计”在，过个几百年都不会发现这些漏洞。再过几年，没准不善理财的邓不利多就会变成理财高手邓不利多了，他还是稍稍放点水，满足一下邓不利多的胃口，免得真有了那么一天，贵族们哭都来不及了。

    不过，卢修斯满意地摸了摸自己的脸，他此行也不是没有收获，见到了朝思暮想的爱人不说，他现在还能确定乔伊斯对自己也是有感情的，你没发现当他出现在乔伊斯面前，对方惊喜和感动的表情吗（有吗？），你没看见当他对乔伊斯吐露爱意的时候，对方羞怯的眼神和泛红的脸颊吗（有吗？），这种种迹象都表明，他伟大的阁下对他不是没感觉的，他的努力终于有了回应了（是吗？）。

    乔伊斯当然不知道卢修斯的种种傻想法，他只觉得卢修斯实在是有些鲁莽，虽然对方保证不会被发现，但是不怕一万就怕万一。不过，说到画像，乔伊斯又有了新想法。

    ――――――――――――我是许久未出场的詹姆斯大爷――――――――――――――

    西弗勒斯总是很忙，他除了要教学生，还要准备莉莉&#8226;伊万斯和詹姆斯&#8226;波特的复活事宜，或者说，他主要忙莉莉的事，詹姆斯是看在莉莉的面子上附带的。

    詹姆斯&#8226;波特总算是暂时结束了“面壁”生涯，和久未相见的心爱老婆重逢，他激动得热泪盈眶，叽里呱啦讲个没完，话题从不会离开几点，该死的鼻涕精，邪恶的食死徒，伟大的邓不利多，还有真的是伟大的吗――乔伊斯。

    西弗勒斯不停地冷哼，不屑的眼神嗖嗖嗖向那个没脑子的老波特砍去。他对詹姆斯的脑子认识又上升了一个高度，居然到现在都还没有认清现实，尽然还敢说出霍格沃茨被食死徒同化成为邪恶的人，他以为他是什么，霍格沃茨是他说不好就不好，他想换一个就能换一个的吗？

    真是，他真的一点都不想看见这个家伙了，如果他不是莉莉的丈夫的话……

    詹姆斯说得很起劲，完全忽略了他所咒骂的对象之二，乔伊斯和西弗勒斯就站在他面前，而莉莉还一脸心痛地安慰他。

    乔伊斯忍不住抠了抠耳朵，对西弗勒斯说道：“我觉得我们没有必要再管詹姆斯&#8226;波特了，复活的材料可是很难找的，再说了，以后要作证的话只要莉莉一个人就够了，詹姆斯&#8226;波特说起话来颠三倒四，又喜欢胡言乱语，完全就是在给人添堵。”

    “你说的有道理，阁下！”西弗勒斯完全赞同乔伊斯的观点，“只是莉莉会伤心的。”

    “你们两个在说什么！”詹姆斯看到这两个人窃窃私语的样子，感觉寒毛在不断往上爬，怕这两个家伙又在想什么害魂的诡计，连忙大喝了一声。

    乔伊斯慢慢地摆正了身体，西弗勒斯冷笑了一声。

    “真是没有礼貌！”乔伊斯不满地说道，“格兰芬多要活着，看到自己学院里有这种学生，也会羞愧的去见梅林的。西弗勒斯，”他说，“让他醒醒脑子！”

    教授阴阴地扯了下嘴角，走上前，拿出了一个特制的大号的玻璃瓶。

    “你你！鼻涕精，你要干什么！”詹姆斯&#8226;波特害怕得连连后退。

    西弗勒斯不理会他的挣扎和莉莉惊慌失措的尖叫，把瓶口对着詹姆斯盖了下去。詹姆斯&#8226;波特的灵魂不可抗拒地被收在了玻璃瓶里，鼻子、嘴巴、四肢……紧紧地贴在瓶子的外壁上。教授一把把玻璃瓶倒了回来，拿起一旁的两根玻璃棒把头朝下的灵魂位置调整好，接着，他拿出一瓶藏在怀里的魔药，倒进了装有詹姆斯灵魂的玻璃瓶里。

    “啊啊啊！……”密室里回荡着老波特痛苦的尖叫，随着魔药的缓缓倒入，灵魂浸到魔药的地方开始不可遏制的抽筋，当魔药漫过灵魂的头顶后，詹姆斯&#8226;波特感觉就像被雷击一样剧烈地抖了起来，而且，只要他开始挣扎，瓶里的液体就会产生波动，然后新的一轮雷击又开始了。

    西弗勒斯拿出一支笔和羊皮纸唰唰唰开始记录灵魂的情况。

    莉莉不敢置信地看着他，巍颤颤举起手指着教授，“西弗，你怎么可以做这种事，我知道詹姆他不对，但你也不用这样对他呀……”

    教授记录的动作停顿了一秒，又埋头写了起来。

    乔伊斯问她：“这是我让他做的，你有意见！莉莉！”

    莉莉控诉的眼神对上乔伊斯的视线，“阁下！这是不对的。”

    “没有什么对不对的，莉莉，要说不对，也是詹姆斯他太狂妄了，做错事的人就要接受惩罚，既然让他反思也没用，我只好用体罚了，而且这可是新发明的魔药，能为魔药学作贡献，试验药的可行性，他应该感到荣幸才对！如果这个魔药能让他长点脑子，你们还应该感谢我们！”

    作者有话要说：不知道这样会不会太虐！



第三十八章

    莉莉&#8226;伊万斯浑身颤抖，“可是，阁下，就算詹姆做的不对，也可以好好地教他，这种做法，太残忍了！”

    “残忍！”乔伊斯拔高了嗓音，他看向关在玻璃瓶里的灵魂，反复作用后，瓶子里的魔药已经失去了效用，一点点地蒸发在空气中，詹姆斯&#8226;波特正靠在玻璃上大喘气，他虽然看起来有些狼狈，精力却还是很旺盛，乔伊斯可以很肯定地说，再过几分钟，这个皮槽肉厚的家伙就可以跳起来破口大骂了。

    面对莉莉的指责，西弗勒斯本来因为新魔药而闪烁着高兴光芒的眼睛迅速的空洞起来。

    乔伊斯皱眉，虽然教授对待他人是刻薄又强势的，但是一对上和莉莉&#8226;伊万斯有关的人和事，就会变得脆弱。

    “你觉得我们残忍，莉莉&#8226;伊万斯，为什么？因为用在詹姆斯&#8226;波特身上的这个魔药，如果现在使用魔药折磨人的是你的丈夫，你恐怕就不会这么想了。你，还有你身边的那些人，只会不在意地说，‘哦！詹姆斯又捣蛋了，不知道这次是哪个倒霉鬼成了他的恶作剧对象！’”乔伊斯学着邓不利多的口吻故作轻松地说了这句话，“不要反驳，莉莉，这种话在城堡里已经有人说了七年甚至更久，我不想再听下去。而且，你在说出这些话的时候有没有想过，是谁把你和波特的灵魂救回来的，又是谁为你们的复活提供了魔药，更是谁为了帮你们复活劳心劳力，是西弗勒斯，是马尔福为首的贵族，是你们仇视的斯莱特林，是我！而你和詹姆斯又是如何对待我们的！”乔伊斯阻止了欲辩解的莉莉，“看哪！这就是邓不利多在学校任职后格兰芬多学生染上的毛病，轻狂，自以为是，认为别人的付出是理所当然，伤害了人不道歉还认为是对方的错……说实话，你丈夫真应该感谢霍格沃茨的宽容，如果不是看在历代波特的份上，凭他的所作所为，退学都是轻的！看样子，为了学校的和平，我应该订个新规定，凡是波特家族的人都不准入学！”

    詹姆斯已经缓过了气，他大口大口地呼吸着，胸膛剧烈起伏，半天说了一句，“不准你说邓不利多教授的坏话！”

    “詹姆！”莉莉担忧地叫道，“你没事吧？”

    乔伊斯看着开始表演夫妻情深的俩人，喃喃自语，“邓不利多的洗脑真是成功，不过也只有你们这样头脑单纯的人，才会对他深信不移，但是偏偏你们这类人，还占了大多数。”

    “我已经没有兴趣再管你们的事了，西弗勒斯，我们走吧，你也看到了，不管你做了多少，他们都不会领情的，付出的努力都得不到回应，你还要继续付出吗？”

    “阁下，莉莉她，她只是太单纯了。”教授痛苦地开口。

    乔伊斯挥手把两个灵魂都关了起来，眼不见为净。“西弗勒斯，单纯并不能成为借口。是莉莉&#8226;伊万斯自己选择了魔法界，选择了邓不得多，当她决定留在魔法界而不是麻瓜界的时候，她就应该明白，她所处的世界是多么的险恶，残酷，到处都是阴谋，到处都是死亡，她和波特之所以会这么年轻就死了，还有西里斯&#8226;布莱克，之所以会含冤入狱却没有一个人想救他，就因为他们太单纯，单纯到愚蠢的地步，他们的现在，就是在为自己的愚蠢付出代价。”

    “我知道，这些我都明白，”西弗勒斯痛苦地闭上了眼，“可是，我舍不得！”他睁开眼，乔伊斯清清楚楚地看见了他眼里的内疚，“她本来应该拥有幸福的家庭，和她的丈夫孩子一起简单快乐的生活，一直到老了，走不动路了，如果……”如果不是我没能及时阻止黑魔王，没有能力保护她……

    “西弗勒斯……”乔伊斯不知道该说什么好，“你并没有做出对子不起他们的事，你已经做的很好了，而且，他们还有复活的机会，莉莉还是能和她的孩子一起生活的。不过詹姆斯……”乔伊斯想了想，“我始终觉得，他的存在，只会让伊万斯身边所有的人，都成为第二个佩妮！”詹姆斯&#8226;波特，除了他那所谓的几个好朋友还有邓不利多，他还有什么亲人和朋友吗，波特一族没有亲人了，而他母亲那边，仅有的最亲血缘马尔福和布莱克家族，都不承认和波特是亲戚，这样一个家主，一个父亲，他活得真是失败。

    最后乔伊斯决定，先暂时停止波特夫妇的复活事项，他挑了个邓不利多不在的日子，把两个灵魂封进了校长室的一幅校长画像里。他把灵魂封在邓不利多长期呆的地方，就是想让波特夫妇在与他们最信赖的人的日夜相处中，能看清邓不利多的本质，就算詹姆斯最后还是冥顽不灵，固执己见，只要莉莉能明白就行了。他在两个灵魂上施了隐身咒、消音咒和石化咒，邓不利多和其他巫师是发现不了这两个灵魂的，之后乔伊斯和所有的校长画像们打了声招呼，让他们就当不知道这件事，以前怎么样，以后还是照旧，免得引起他人怀疑，众位校长同意了。

    西弗勒斯失魂落魄地坐在办公桌后，两眼无神地看着前方，蛇怪海尔波优雅又不减速度地游到办公桌上，抬起上身与他平视，淡黄色的眼睛不解地看着西弗勒斯（它现在的眼睛已经没有杀伤力了，除非解除封印），见过了好久教授都没有回神，海尔波稍稍低□子，甩着尾巴拍打教授的胳膊，吐着蛇信。

    “嘶……”[喂，教授，你怎么了？]

    重重地连拍了好几下，西弗勒斯才回过神，他看着眼前这阵子都老老实实充当魔药提供者的小型蛇怪（跟普通蛇一样大）歪着脑袋一眨不眨地盯着他的样子。

    “你在担心我吗，算了，说了你也不懂……”西弗勒斯苦笑着，恍惚地说了一句，又陷入自己的思绪。

    海尔波不甘地又拍了他几下，“嘶……”[喂，我现在已经能听懂英语了，只是还不会说而已。喂，教授，你跟我说说也没关系啊，不是说烦恼说出来心情就会变好吗？教授？西弗勒斯！]它拍了几下，见得不到回应，慢慢地爬下了桌子，[算了，你慢慢发呆吧，到吃饭时间了我再叫你！]

    “莉莉……”西弗勒斯念着这个名字，嘴里苦涩。那个有着爽朗笑容，对他关心友好的女孩已经深深地印在了他的心里，在第一次见面的时候，他就认定那是他黑暗人生中唯一的温暖，即使当时的他是那么的卑微，他也想紧紧地抓住这缕仅有的阳光。可是阳光怎么会在黑暗中长久地停留呢，最后，他还是失去了她，连朋友都没的做。他果然只配一个人呆在地狱，像他这样浑身罪恶的人，是根本不配拥有光明的……

    海尔波回头困惑地看了西弗勒斯一眼，用尾巴拍了拍墙壁，沿着打开的通道来到了乔伊斯面前。

    “今天怎么会想到来我这里？”乔伊斯看着这条，有了为它制作魔药的人就不理自己的蛇怪，真是稀客啊，自从把它放出来扔给西弗勒斯照顾后，它就再没怎么挪过窝了。

    海尔波把自己长长的身躯盘成一圈圈，[今天教授很奇怪，我来问一下你是否知道原因？]

    乔伊斯听到这里，有些头痛地按住额头，向后靠在椅子后背上，“今天我和他去见了波特夫妇。”他淡淡地说道。

    [哦，怪不得，教授每次去见了那个女孩后心情看起来都不太好，只是今天特别严重。]蛇怪甩了甩尾尖，[我真不明白，为什么明知道会不高兴还要一个劲地去见她呢？]

    “说到底都是情字伤人。”

    [情？]

    “因为西弗勒斯爱莉莉&#8226;伊万斯，再加上他一直以来都觉得自己不够好，对莉莉又有莫名的愧疚，所以再痛苦，他也只能自己忍着。”

    [那，那个叫莉莉的女孩爱教授吗？]蛇怪问。

    “不爱，她爱自己的丈夫，而她的丈夫又不喜欢西弗勒斯，最后闹得西弗勒斯和莉莉连朋友都没得做了。”

    剪不断，理还乱，乔伊斯觉得这三个人的关系真是理不完的乱。要教授放弃他对莉莉的爱是不可能的，要波特不要再针对教授更不可能，让一切的源头――莉莉把两个人的关系调节好，除非母猪会上树。其实乔伊斯觉得，只要莉莉的态度明确一点，哪怕她明明白白地和教授说，她从没有想过要和西弗勒斯发展朋友以外的感情，叫教授不要再想了，或者直接说，她不想再和教授做朋友，连见都不想见，结果都要好得多。可是这个女人偏偏优柔寡断，又异想天开，她一会在自己的丈夫面前袒护西弗勒斯，一会又为了丈夫指责教授，给一棒子再扔个枣，下一次再狠狠地敲一棒，可是她永远只是扔个枣子，甚至那个枣还是苦的。

    海尔波深深地思考了一会儿，[那个叫莉莉的女孩一定很好吧，不然教授怎么会对她念念不忘。]

    乔伊斯讽刺地哼了一声，“我不觉得她有什么好的，在她的身上可以看到现在的格兰芬多所有的缺点。”

    [那教授为什么会那么喜欢她？]

    “我也不明白西弗勒斯在想什么，也许他喜欢的，是他心目中认为的那个莉莉，他怀念的，是在入学前相处的那段时光。但是进入霍格沃茨后，他们相处的时候长了，又认识了新的朋友，两个人都发生了一些改变，而莉莉的缺点也显露了出来，其实他们的感情非常脆弱，连友谊都非常缥缈。可是，西弗勒斯太执着了，又过于渴望温暖，就算发现了什么不对劲的，他也会装作不知道，潜意识地去忽略。”

    [人类的感情真复杂，]蛇怪发表了它的感慨，[就连千年前的萨查拉和戈德里克的感情都没有这么繁琐，不过格兰芬多的子孙也太不争气了，现在的学生一个比一个糟糕，连那些麻种巫师都比他们好。]蛇怪的声音闷闷的，[萨查拉如果看到现在的霍格沃茨，一定会失望伤心的。不过，还好有你在……]蛇怪又充满希望起来，抬起上身看着乔伊斯。

    乔伊斯冷冷地笑了，“你最好也别太指望我，必要的时候，我也是会做出比邓不利多还要残酷的事的，格兰芬多的风气如果能改正还好，如果不能，我不介意破了再立，与其在烂了的树根上费心力，还不如拔掉，找新的种子再种一棵。”

    [我无所谓，只要保留学院名号就好。]蛇怪不在意地说，慢慢地爬走了。

    卢修斯又送来了请贴，邀请乔伊斯去马乐福庄园喝下午茶，乔伊斯强制地拉上了西弗勒斯，他看教授一直闷闷不乐地，就想着让他出门散散心，见见他可爱的教子德拉科，再和好朋友卢修斯聊聊天，或者让教授讽刺卢修斯一顿，也能缓缓他胸中的郁气。

    卢修斯在看到不请自来的教授时愣了一下，但他马上回复过来，一边让家养小精灵去叫德拉科，一边热情地和教授打招呼。

    “西弗勒斯，”卢修斯夸张地喊了声教授的名字，亲切地拍了拍他的肩膀，“我的老朋友，你已经好久没来马尔福庄园了，小龙很想念你呢！”

    得到消息的德拉科兴奋地跑了过来，对着乔伊斯和他的教父行了标准的贵族礼仪，在卢修斯满意的点头后，开心地靠近了西弗勒斯，“教父，您好久没来看小龙了，小龙很想您！”

    对于这个乖巧懂事的教子，西弗勒斯向来是疼爱的，他伸出手摸了摸德拉科的头发，唔了一声，在小龙冀希的目光中又干巴巴地加了一句，“长高了不少……”德拉科高兴地眯起眼，蹭了蹭他的手心。

    乔伊斯的想法果然是对的，在马尔福庄园一行后，教授的心情果然好了不少，这让他放下了一直高悬的心，舒了一口气的同时，乔伊斯对出了大力的卢修斯也看顺眼起来，就连卢修斯在花园里摘了朵玫瑰送给他，也没有太大计较，乐得卢修斯一整天都在傻笑。

    作者有话要说：最近在追反QY文，不知不觉就把莉莉写得NC了，不过我认为，这两夫妻从某方面来说跟QY小说里的人物没什么分别。

    个人看法。



第三十九章

    德拉科拉着西弗勒斯走在花园的小径上，讨好地向他展示自己新栽种的魔药，乔伊斯和卢修斯慢慢地走在后面，看着德拉科活泼的身影。

    在路过玫瑰丛的时候，卢修斯摘下了一朵鲜艳的玫瑰花，含情脉脉地递给了身边的乔伊斯。

    那朵玫瑰花娇艳欲滴，就像少女羞答答的脸，衬着卢修斯白皙修长的手，和深情的眼神，乔伊斯只说了三个字：“干什么？”

    “阁下，这是这片花丛里开得最美的玫瑰花，它就像我对您的爱一样热烈，送给您！”

    乔伊斯只觉得浑身发酸，他一指旁边一朵含苞未放的玫瑰花，“我觉得还是那朵比较好看。”

    卢修斯愣了一下，摘下了乔伊斯指的那朵，递给他，“阁下，我对您的爱就像这朵花一样，一定会开出最美的风采。”

    “你把它摘下来，过不了几天就会枯萎的。”乔伊斯不领情地说。

    卢修斯的手顿了顿，“阁下，我可以用魔法让它永远美丽，永不凋零。”

    “你不觉得这些在花丛里自由生长的玫瑰花才是最美丽吗。”乔伊斯和他唱着反调。

    “是的，阁下，我愿意做花的养分，永远滋润着像花一样盛放的您！”卢修斯眉开眼笑地说。

    乔伊斯噎了一下，“停止吧，我到这里不是来听你说这些话的。”

    “阁下……”卢修斯委委屈屈地拉长了音调。

    “我提醒你，你儿子和朋友就在前面。”乔伊斯板着脸指着十米开外的德拉科和西弗勒斯。

    “阁下，西弗勒斯已经是大人了，小龙也非常懂事。”意思是他们不会来打扰的。

    前面的教授哼了一声，卢修斯装作没听到。

    乔伊斯无奈地看了他一眼，“卢修斯，你真的确定你对我不是一时兴起和迷恋吗？”

    “阁下，我对您的心，梅林可以作证，如果您还是不能相信，可以用任何方法来考验我。”卢修斯严肃地说。

    乔伊斯抬头看了一下湛蓝的天空，伸出两个手指，“这个话题我们已经争论了很久了，就让时间来做决定吧，二十年，如果二十年后你还认为自己爱我的话，我就答应和你交往。”

    “阁下，”卢修斯伸出手包住乔伊斯的手，把竖着的两个手指按了下去，“您不能这么残忍，虽然我很肯定即使再过两百年我也依然爱您，但是从您的嘴里说出来总是会让人伤心的。”

    “你做不到！”乔伊斯有些窃喜。

    “不，我做得到。”卢修斯飞快地表达决心，“但是阁下，二十年太久了，两年可以吗？”

    “不可以！”

    “那，最多三年！”

    “十八年……”

    “五年？”

    ……

    “总之，决不能少于十年！”乔伊斯最后拍了板，睨着卢修斯，“这十年内，就看你的表现了。”

    “是的，阁下，我决不会让您失望的。”卢修斯站好，立正，大声说道。

    西弗勒斯的嘴角开始抽搐，德科拉奇怪地看着他，“教父，您怎么了，不舒服吗？”

    “不是……”西弗勒斯僵硬地说道。

    事后，西弗勒斯问乔伊斯怎么可以和卢修斯作那种约定，难道他真的想和卢修斯成为伴侣吗？

    乔伊斯慢条斯理地说，“西弗勒斯，你太过忧心了，我只答应卢修斯坚持了十年就和他交往，没说要作他的伴侣。”

    西弗勒斯不敢置信地看着他，“阁下，我是不会让马尔福受到伤害的。”

    “我也没有想伤害他，也许先投降的是我也说不定，反正我们有十年的时间，事物变化是很快的，你不要杞人忧天，西弗勒斯！”

    乔伊斯作出这个决定也是经过深思熟虑的，首先，他的寿命肯定会很长，在现在的魔法界能和他一比的只有觉醒了精灵血统的卢修斯，也许以后会碰到其他长命的，但是目前只有卢修斯一个，其次，马尔福家的家世和他相当，找对像也是要讲究门当户对的，再次，马尔福一直都是最好的合作伙伴，其他贵族也唯马尔福家庭是瞻，他要在魔法界站住脚跟，排除他霍格沃茨的身份，还要和贵族们打好关系，最后，人总是视觉动物，卢修斯的长相在魔法界是数一数二的，而且他还已经有了继承人，为人又大方，不拘一格，除了他是个男的让他不太满意外，其他都是上上之选。

    乔伊斯嘀咕，“如果那家伙愿意为我改变一下那唯一的缺点就更好了。”

    从这一天起，卢修斯和乔伊斯开始了他们长达十年的爱情长跑。

    这天，邓不利多在校长办公室里一点一点地啃着蜜蜂公爵出产的糖果，这是他用好不容易省下的钱买的，也只买了两三块而已，他的面前放着一大盒霍格沃茨家养小精灵亲手制作的点心，但是他看都不看。

    其实城堡里的家养小精灵在近一年做食物的手艺已经强很多了，最起码他们能让一个星期内的点心没有重复，学生和教授们对家养小精手艺的提升是非常满意的，但不包括校长。以爱吃甜食为名的邓不利多在开始时几乎是把甜食当正餐吃，并且每时每刻都在吃（一开始感觉非常新鲜），他的身材虽然没有达到水桶的境地，可也像个树桩了。

    但是，得不到的总是最好的，最贵的东西总是比最便宜最容易得到的更让人惦记，而人，总是有怀旧的心理。邓不利多在吃尽了城堡的点心后，对蜜蜂公爵出产的甜食是越来越想念，这天终于忍不住拿出钱来买了一点（其实这笔钱他原本是打算用来救济属下的）。

    正当邓不利多一脸享受的时候，一只普通的扔到猫头鹰群里都认不出的猫头鹰跌跌撞撞地向他飞来。

    灰色普通的猫头鹰通过自动打开的窗户停在了邓不利多面前，福克斯不满地叫了一声，邓不利多取下猫头鹰带的信，把猫头鹰放走了，这过程中他护住了桌上自己所有的甜点，没有让猫头鹰占到“便宜”。之后他也没有立刻打开信，而是继续吃着点心。

    直到校长室的窗户都关上了，墙上的校长们走得差不多的时候，邓不利多才打开了羊皮纸看了起来。

    这封信是在女贞路的费格太太寄来的，她在信上详细记载了救世主哈利&#8226;波特的近段生活，字里行间还能看出写信者的幸灾乐祸。邓不利多仔细地看了两遍，把羊皮纸锁进了一个抽屉里，那里放着一叠的羊皮纸。

    邓不利多抚着长胡子思索了一会儿，拿出一张羊皮纸写了封回信。

    亲爱的费格：

    只是一些小孩子听的故事而已，不用慌张，我了解过女贞路6号的住户，他们是美国人，虽然男方的母亲有亲戚在英国，但他们都是麻瓜。还有，你的信里写了小哈利的姨妈最近对他好多了，这是个好现象不是吗，他的亲人终于开始试着对他敞开胸怀接纳他了，毕竟他们有怎么都斩不断的血缘，但同时我又担心，如果他被安逸的生活磨灭了他的心气，没有了狮子一样的勇气该怎么办，要知道人都是在逆境中成长的。唉，真是让人操心啊！……

    前校长画像们虽然走的走，装睡的装睡，但是有两个灵魂是无论如何也走不开，睡不了的。莉莉惊愕地看着她尊敬的校长写好信招来一只猫头鹰寄出去，脑子轰地一声嗡嗡作响。

    詹姆斯感叹，“教授真是关心我们的孩子，不是吗，莉莉！”

    莉莉僵硬地扭过头看他，“詹姆，你在说什么，你觉得，教授是在关心哈利！”

    “难道不是吗？”詹姆斯奇怪地看着苍白了脸的妻子。

    “詹姆，难道你没有仔细看寄来的那封信吗，那上面写得清清楚，哈利在佩妮家的日子过得并不好……”

    “哦，莉莉，我说过了，你那个姐姐总是那么让人讨厌，麻瓜都是这样愚蠢，低下的，不过我相信邓不利多教授一定会好好教训他们的。”詹姆斯大声嚷嚷。他们两个的对话只有彼此能听到，连校长画像们都听不到他们的谈话内容，同样，也不能和他们交流。

    “可是……”莉莉下意思地忽略了詹姆斯的麻瓜言论，结结巴巴地说，“邓不利多校长回信说，他不能让哈利的日子过得太好……”莉莉被自己嘴里说出的话惊呆了。

    “你在说什么呢？莉莉！”詹姆斯有些不满地看着她，“邓不利多不会做这种事的，他哪里写了要让哈利过得不好这种话。”

    莉莉张着嘴巴说不出话来，邓不利多是没有明确写出来，可是他写的不就是那个意思吗？

    或许是心爱的妻子脸色太过难看了，詹姆斯安慰她，“莉莉，你可能是突然知道哈利的情况太激动了，你应该好好休息，哦，我们来这里真是太对了，最起码能多知道些哈利的消息，鼻涕精他们从来不说他的事……”詹姆斯嘟嘟囔囔地抱怨。

    “也许真的是我太激动，看错了。”莉莉安抚自己，扯了个勉强的笑容。

    “就是啊……”詹姆斯不在意地接口。

    可是，过不了多久，下一封来信又会打碎莉莉的信念，直到哈利入学，会有数不清的关于哈利&#8226;波特的信寄过来，又会有数不清的信寄出去，莉莉终究会明白，邓不利多把她的儿子陷入了怎样的困境，而这，也正是乔伊斯的打算。

    乔伊斯、马尔福、布莱克、西弗勒斯，还有其他贵族已经联合起来，紧密锣鼓地为未来做准备，他们不仅仅是为了简单的利益，更是为了自己家族能够继续传承下去，谁都清楚，战争还会到来，如果最后邓不利多赢了，贵族就会失去生存的空间，而他们，必须拥有更多的筹码，才能立于不败之地。

    邓不利多也在做准备，他等着救世主入学后，训练他成为能够对抗黑魔王的英雄，或者说，他现在就已经在训练救世主了。只是他没有想过，他想打败的（黑魔王的魂片――现在的阿克图卢斯），他所有的依仗之一（霍格沃茨城堡）已经不是他能预测和控制的了。

    大家都在等，等救世主入学，等大战拉开帷幕。

    阿克图卢斯，黑魔王的魂片之四（冕冠、挂坠盒、日记本、还有新增的没有记忆的戒指），正安静地隈在他母亲埃拉朵拉的怀里听他爸爸雷古勒斯讲故事，雷古勒斯手舞足蹈的，把一个普通的故事讲得活灵活现，阿克图卢斯顺着雷古勒斯的讲述不时的拍拍小手，顺便在咯咯笑几声，在两人看不到的角度，他忍不住做了个呕吐的表情，想他一大把年纪了，居然还要装成小孩彩衣娱亲（阿克，你用错词了！），这两个幼稚的小夫妻就不能和他讲点有内涵的事吗？

    雷古勒斯讲了两个小故事，接过妻子递来的果汁喝了一口，又哄着宝贝儿子，“阿克，你还想听什么故事呀？”

    “爸爸！”阿克图卢斯甜甜地叫了一声，叫得雷古勒斯心里暖洋洋的，年轻的脸乐成了一朵花儿，“我想听救世主的故事！”

    “哦，阿克想听救世主的故事，好的，爸爸马上给你说。”雷古勒斯翻出一本书，打开后开始讲魔法界书籍上记载的救世主哈利&#8226;波特的伟大事迹。

    “爸爸！”阿克图卢斯生气地喊到，小脸绷得紧紧的，看得埃拉朵拉母爱大发地亲了几口。躲开便宜母亲的“大嘴”阿克图卢斯有些受不了地说道，“我要知道他现在事情。”

    阿克图卢斯是有些受不了了，他是汤姆&#8226;里德尔或伏地魔的时候从没有享受过一天的父爱母爱，雷古勒斯和埃拉朵拉是好父母，对他宠爱有加，百依百顺，他说东决不敢往西，但他没有想到的是，这俩人动不动就喜欢亲亲他，走到哪把他带到哪，尤其是埃拉朵拉，最喜欢突然亲他不说，还乐衷于打扮他，即使是黑魔王的辉煌时期，也没有一天换二十套衣服的经历（他忽略了他才一岁，一岁的小孩其实还不能自我控制，虽然他比普通小孩子强，克制力很好，也会有弄脏衣服的时候，布莱克这种大家族又非常注重整洁），他真想大喊一声，考虑一下我的年龄好不好！

    “救世主现在的事情？”雷古勒斯重复到，“宝贝阿克，爸爸也不知道他现在怎么样了啊！”

    “那我们去看看他！”阿克建议。

    “不行，宝贝，那里很不安全，你还这么小，爸爸妈妈怎么能放心带你去呢！”埃拉朵拉先反对。

    “不要，不要，我就要去看他……”阿克图卢斯耍着赖，在埃拉朵拉怀里打滚，其实他心里正在唾弃自己的行为。

    “好吧好吧！”雷古勒斯夫妻俩连忙哄着他，“爸爸马上去问他的情况，回来告诉阿克好不好，阿克不要哭啊……”

    你哪只眼睛看到我哭了！前魂器恼羞成怒地瞪了这个傻爸爸一眼，“我要马上知道。”他嘟着嘴说。

    “好好，爸爸马上去问！”雷古勒斯马上做准备出门。

    埃拉朵拉抱着他，不解地问，“阿克乖宝宝怎么这么关心救世主啊？”

    “哼！”一岁的小屁孩不屑地说，“我一点也不关心他。”我就是想知道他现在过得是不是很糟糕。其实这娃恨不得让哈利经历一把黑魔王的童年。

    “阿克真可爱！”埃拉朵拉又猛亲了几口，回应她的当然是阿克图卢斯的闪躲，但是就他的小身板，想躲是不可能的。



第四十章

    安定又平稳的日子是过得很快的，一眨眼，就到了救世主将要回归魔法界的那一年。

    这几年里，以卢修斯为首的贵族联盟们已经在暗中控制了魔法界四分之三的经济和食物来源，大多数的平民巫师都在他们名下的产业里工作，因为他们给出的工资还算丰厚。只是有些巫师一直不清楚自己最顶头的Boss是谁，这一类人大都是邓不利多的拥护者。

    乔伊斯也没有闲着，他和卢修斯想办法找到了第六个魂器，赫奇帕奇金杯的下落，并从古灵阁里弄了出来，在这之后，黑魔王的宠物蛇纳吉尼，第七个魂器也被找到了。乔伊斯同样消掉了两个魂片的记忆，再让阿克图卢斯融合了两个灵魂的力量，现在，只剩下伏地魔的主魂没有找到了。

    现在的纳吉尼成了一条普通的毒蛇，乔伊斯本着浪费可耻的原则把它扔给了西弗勒斯作魔药材料，海尔波终于有了一个勉强能和它匹配的同类作伴，只是两条蛇的年纪相差太大，阅历又不一样，失去了魂片的纳吉妮相对而言就显得有些幼稚，海尔波只好把它当女儿养着，其实它想过要个伴侣的说。

    阿克图卢斯的灵魂，本就是原有的胎儿残缺灵魂和魂器拼凑而成的，在融合了六个魂器后，他的灵魂已经到了饱合的状态，再吸收一个魂器也没什么大的作用了，阿克图卢斯又死活不愿意留下个“兄弟”，最后他和乔伊斯商定，既然这块“鸡肋”谁都不想要，就让他消失吧。如果救世主上道，他们就把这个魂片送给他，就用来成就他的名声，如果救世主不上道，他们就自己动手，反正对他们而言，救世主这个身份已经没有多大作用了。

    卢修斯在近几年里参加了大大小小不下千个宴会，虽然他依旧英俊潇洒，风度翩翩，舌灿如莲，勾死人不偿命，但男女老少为他的风采倾倒的同时，也非常失望，因为至今，都没有一个人能和这个迷人多金的马尔福发展出美妙的关系，相反，卢修斯&#8226;马尔福，他的日子就像是苦行僧。只有极少数人知道，他有个要为之守身如玉的对象――乔伊斯。

    话说，乔伊斯不会被“忠贞”的卢修斯感动，是不可能的。在卢修斯坚持不懈的爱的攻势下，后来的两三年里，他们俩的关系已经发展到乔伊斯隔会三差五的和卢修斯吃吃饭，喝喝茶，逛逛街（麻瓜的街），每次卢修斯都能拉上一两次乔伊斯的“小手”，至于更近一步，比如说接吻，抱歉，十年之期未到，一切都免谈。

    卢修斯迫不及待地希望第十年快点到来，这样他就可以名正言顺的和乔伊斯在一起了（这两人的认知有点差距），每次参加宴会的时候，他一面为自己的魅力不减而骄傲，一面又暗暗对那些向他抛媚眼的男男女女不满，这要是让乔伊斯知道了，引起误会怎么办？他的考察期还没过呢！不过，他又在惋惜，为什么这么多人觊觎他，乔伊斯却没有一点反应呢，他到底有没有爱上他？还是没有爱上他？

    西弗勒斯在那次不愉快的见面之后，就再没提过莉莉和波特的事情。他平静地教书，制作魔药，照顾海尔波和后来的纳吉妮，带领斯莱特林的学生们拿学院杯，默默地收集一些珍贵的材料（都是复活用的）。乔伊斯等人都避开了莉莉这个话题，阿克图卢斯曾经问过他为什么那么关心那两个无用的灵魂，乔伊斯淡淡地回答他，他关心的根本不是那两个人，其实他觉得，让他们回到梅林的怀抱才是正确的选择，只是为了让西弗勒斯不再抱有那莫名的愧疚感，也不想让他失去生命里的阳光，只能选择救下波特夫妇，并复活他们。

    只是他们不提，别人也会提起莉莉。随着救世主回归时间的缩短，邓不利多开始在教授面前频频提起莉莉的事，提起她的儿子，他们共同拥有的碧绿眼眸。

    一开始乔伊斯被吓了一跳，后来他发现，他可以完全放心了。西弗勒斯是个优秀的斯莱特林，这点是毋庸置疑的，他懂得审时度势，懂得怎样才是对自己有利的，也明白什么才是对自己和对方（莉莉）最好的。他已经想清楚，莉莉的幸福根本不在他的身上，莉莉的幸福，只有詹姆斯&#8226;波特和他们的儿子才能给，那么，为了守住她的笑颜，他会放手。他不会放弃自己对莉莉的爱，但他不会再让自己的爱成为他们一家的困扰。

    在邓不利多提起莉莉的时候，西弗勒斯虽然还会感到痛苦，但他已经不会让这种情绪主导自己的思维了，该怎么做的就怎么做。乔伊斯很欣慰，他有预感，就算莉莉复活后，西弗勒斯也不会为了她做什么傻事了。

    邓不利多表面上还是老样子，但他做的准备不比别人少，现在他就在为哈利&#8226;波特的入学做最后的准备，游说西弗勒斯承诺保护莉莉的孩子。

    西弗勒斯告诉他，“我当然会保护波特，以他教授的身份，保护学生是教授们的职责不是吗！只要他不像他没脑子的父亲一样总是犯错。”

    “哦，是的，你说的对，西弗勒斯！”邓不利多永远都是和蔼可亲地笑着，“莉莉一定会高兴的，她的孩子都长这么大了，我相信莉莉在知道你为她做的事后，会非常感激你的，你们是最好的朋友啊！”

    “我想你是甜食吃太多了，邓不利多！”教授用冻死人的眼光看着他，“我说过我是教授，所以我会保护学生，而他，只是恰好是霍格沃茨的学生而已。”

    “我明白。”邓不利多一副我懂的，我了解的样子说道。

    “我没兴趣把同样的话说三遍，那个小鬼虽然是莉莉的孩子，但他同样也是个波特，只要他是个波特，就不要指望我会特殊照顾，莉莉是莉莉，波特是波特，请你搞清楚。”说完，教授踏着滚滚黑云走了，留下一脸不解和深思的邓不利多。

    这一年阿克图卢斯闹得很凶，因为他吵着要去霍格沃茨上学，但是，就算他是人人夸赞的神童，布莱克老夫口中的家族新星，前魔王魂组合体，继承了拉文克劳的智慧，他现在也只有10岁而已，连10岁生日都没过。

    雷古勒斯，埃拉朵拉，布莱克家的祖先们轮翻劝说，都没能让他打消这个念头，不得已，宠孙如命的布莱克老夫人拜托菲尼亚斯（布莱克家的那位校长）向乔伊斯请求，希望他能通融通融。

    乔伊斯很不高兴，他当然不会认为这位身体年龄变小了，心理也会变得同样幼稚，他很确定前魂片们完全是在找麻烦。他来到布莱克家，支开所有人和画像后，就开始训斥，“你想干什么，以为我不知道！”

    阿克图卢斯红着眼眶可怜兮兮地看着他，大有你不同意我就哭一场的架势，这是他这十年来和布莱克一家相处中总结出的经验，百试百灵。

    乔伊斯更加不高兴了，“得了吧，我们都清楚你到底几岁，还是你装小孩子装上瘾了，真的把自己当小孩了！”

    阿克图卢斯叹了口气，一本正经地回答，“阁下，你在我身上下了那么多的禁制，我就算想干什么也逃不出你的手心，你想让我死，连魔杖都不用拿，随便发动几条禁制，我就可以去见梅林了，说不定连梅林都没见到，灵魂就消亡了，我还敢干什么坏事？”

    “好吧，算你有道理。”乔伊斯点点头，接受了他的说法，“那么，说出你的目的！”

    “我想去霍格沃茨，见见主魂和哈利&#8226;波特，我想知道后期的主魂已经愚蠢到了什么地步，也想看看哈利&#8226;波特，看看这个‘对手’配不配得起他救世主的称号。”

    “哈利&#8226;波特很平凡，你平时看他的资料看得还不够吗？而且你明年就能看到他了。”

    阿克图卢斯安静了一会儿，说，“我知道他现在很普通，长相一般，在麻瓜学校成绩一般，又没什么出众的能力，可我还是有些不甘心，我要今年就见到他。”

    乔伊斯看着他顽固的脸，“随你便！”他找到了雷古勒斯，告诉他们他同意让阿克图卢斯今年入学。

    “只是所有的小巫师都是11岁入学的，这个规定从没被打破过，阿克图卢斯想入学，那他以后就要称自己已经11岁，毕业后也不能改回来。”

    布莱克一家同意了，改个年龄什么的完全是小事，巫师又不在乎一岁两岁，阿克图卢斯这么优秀，比其他巫师小孩还要出色，只是一想到要长时间见不到自家的宝贝，布莱克家的女姓们就舍不得。

    “哦，阿克还这么小就要去上学，我真担心他会被人欺负，我要多帮他准备防身的物品，雷古勒斯，我们是不是该给孩子备些增龄剂，让他长高一点。”埃拉朵拉不舍地抹着眼睛，建议道。

    他不欺负别人就不错了，乔伊斯说，“这倒不用了，阿克图卢斯的个子，说他13岁了都可以，难道你们没有发现他比德拉克还要高一点吗？”

    雷古勒斯夫妻俩齐齐摇头。

    乔伊斯在心里翻了个白眼，“好吧，相信有德拉科的对比，没有人会相信他才10岁的，而且有德拉科在，以马尔福家的势力的布莱克家的余威，你们不用太担心他的安全，或者你们给他编个身世，改一个姓氏。”相反，他现在要开始担心其他学生的安全了。

    随着乔伊斯的同意，霍格沃茨在新生名单上自动添上了阿克图卢斯的名字，猫头鹰会在8月31日把入学通知书送到布莱克家，希望他们来得及带着通知书赶上火车。（乔伊斯感叹，下学年的工作又增多了。因为布莱克家族的人坚决不改姓氏，出现在名单上的是他的原名，想让别人不注意到他都很难，最起码邓不利多一定会特别关注他的。）

    六月末的时候，平平安安度过了一年的黑魔法防御课教授突然失去了梅林的眷顾，受了重伤不得不在医疗翼躺上半年。城堡里的助教们，尤其是两个黑魔法防御助教真是四面楚歌，纷纷埋头，低调做人，就怕被校长抓壮丁顶上那个位置成为下一年的牺牲品，话说头两年已有几个助教不幸中奖光荣就义了。在找不到合适并自愿人选的情况下，邓不利多只能外聘，最后，一个名叫奇洛&#8226;奎里纳斯的人屏雀中选。

    这天是学期结束，学生们离校的日子，乔伊斯招集了空闲的助教还有斯莱特林、拉文克劳、赫奇帕奇的年级长们开会，格兰芬多学院经过九年努力，终于把一部分学生拉进了他们的阵营，可惜邓不利多的影响太大，九年的时间拉拢的学生还不到三分之一，现在也只有两个格兰芬多的年级长在这里参加会议。

    就在大家向乔伊斯汇报一年的工作情况的时候，一只强健的猫头鹰从校长办公室飞了出去，在空中转了一圈后，拐了个弯从校长办公室的反方向飞回了城堡，穿过自动打开的层层墙壁飞到了乔伊斯的面前。助教和学生们停止了汇报，安静地站好，乔伊斯取下猫头鹰爪子上的信，打开看了一眼，确认是邓不利多寄给奇洛的聘书后，就让猫头鹰带着信走了。

    他看着下方用信赖的眼神看着他的精英们，缓缓开口，“通知所有人，让他们做好准备。”他口中的所有人，指导的是学校里的学生们（格兰芬多那三分之二除外），助教们，还有他们各自的亲人朋友。

    “是！”助教和学生们整齐地行了个礼，他们谁都明白这一年的重要，成功了，他们就能过上真正的和平的日子，失败了，就要准备好退路，以待来年反扑。成败，就在这一年。

    马上，就要拉开序幕了。




第四十一章

    住在女贞路4号男孩哈利&#8226;波特从小就有个梦想，他想当个英雄，就像超人那样。

    可是当他把自己梦想告诉别人时候，大家都会嘲笑他，他姨妈佩妮每次听到他说这种话，都会很生气地吼他，然后让他干堆家务。他还是喜欢住在6号卡特夫妇，因为他们对他很好，给他讲故事，给他好吃，教他做作业，带他出去玩，在他沮丧时候还会鼓励他。不过他们每次听自己说梦想时候，都说他还太小了，超人都是长大后才开始拯救世界，他想成为个英雄，就要好好读书，多学知识。卡特夫妇话总是很有道理，哈利很努力地念书，不过他成绩总是不太理想。

    直到有天，他做了个梦，梦里面不再是他穿着超人服行b仗义，而是只会飞摩托车，虽然他感觉――他可能做过这个梦。

    然后，随着猫头鹰和巨人海格到来，他世界发生了翻天覆地变化，他知道了魔法世界，知道了他父母事情，也知道了自己是那个世界救世主，因为他打败了神秘人。

    骗人吧？哈利问自己，他没有关于那时候记忆，也无法相信还是婴儿他能打败巫师们都惧怕魔王，看，海格连他名字都不敢说，连块头这么大海格都害怕人，怎么可能是被他打败。如果他有这么厉害，为什么会被达力欺负，为什么会被姨丈姨妈虐待，如果他真是救世主，他们为什么敢这么对他？

    虽然有着深深疑惑，哈利还是跟着巨人走了，他姨丈姨妈因为阻止他被海格恐吓，达力还被施了魔法长了猪尾巴。哈利临走时候，清楚地看到了姨丈眼中愤怒和姨妈脸上失望，哈利突然感觉有些难过，但是这很快就被对未知世界向往冲散了。

    从古灵阁出来时候，海格有些晕车，他让背着满满口袋钱哈利先去摩金夫人长袍专卖站里订制校长，自己去破釜酒吧喝杯饮料提提神了。

    哈利紧张地独自踏进了摩金夫人长袍店，摩金夫人是个矮矮胖胖女巫，笑容可掬，穿身紫衣。

    “是要买霍格沃茨学校制服吗，亲爱”不等哈利开口说话，就说了。“们这里多得很，说实在，现在就有两个年轻人在里边试衣服呢。”

    在店堂后边有两个男孩正站在脚凳上，其中个面色苍白、瘦削，头发是淡金色（以哈利眼光来看，他想不到铂金这个词），个女巫正用别针别起他黑袍，另个有着深棕色头发和眼睛，比金发男孩高些，也健康得多，他身上套着已经别好长袍，根细长尺子正在他身上飞快地缠绕跳跃，直到那个男孩不耐烦了，活跃尺子才停下来，报出种种尺寸。

    摩金夫人让哈利站到两个男孩旁边另张脚凳上，给他套上件小号长袍，用别针别出适合他身长。另个女巫解下了棕发男孩袍子，哈利发现他身上穿是和他差不多衣服，而不是他在这里见到袍子，只是对方衣服比他好得多。两个女巫很快量好了尺寸，去招呼其他客人了。

    等大人们走开后，两个男孩都看着哈利。

    “喂，”那个金色头发男孩说，“也是去上霍格沃茨吗”

    “是。”哈利说。

    棕色头发男孩好奇地打量着他，“也是从外面来，是说，麻瓜世界？”

    “是，也是吗？”哈利问。

    “哦，也是从麻瓜世界来，从小就住在哪。”棕发男孩显得很兴奋，“好，叫阿克图卢斯&#8226;布莱克，他是表哥德拉科&#8226;马尔福，很高兴认识！”他伸出了只手，热情地看着哈利。

    “阿克！”金发男孩，德拉科有些不赞同地看着他。平时阿克图卢斯总是讨厌别人把自己当小孩，怎么今天看到哈利&#8226;波特就这么兴奋，演戏也演得太过了吧！

    阿克图卢斯和德拉科出现在这里不是凑巧，麻瓜世界科技越来越发达，在麻瓜们发明了针孔摄像头时候，雷古勒斯让卡特夫妇在去女贞路4号时候偷偷装了不少摄像头，这种东西轻巧，没有魔力，不会被监控魔法发现，雷古勒斯还让人在费格太太家也装了不少。

    哈利&#8226;波特入学通知书寄到女贞路4号不久，德思礼家就带着他东躲西藏，最后还逃到了海岛上，可是他们没想到邓不利多在哈利身上下了跟踪咒，更没想到卡特夫妇在他们三人睡衣上都装了针孔摄像头。于是，海格出现并带走哈利后，阿克图卢斯就知道哈利&#8226;波特很快会去对角巷买上学用具，果然，在摩金夫人长袍店碰到了不是嘛！不枉他们今天大早就来到对角巷蹲点。

    “好，叫哈利&#8226;波特。”哈利伸出手和他握了下，他把手伸向德拉科时候，德拉科顿了好久才和他握了手。

    “哈利&#8226;波特！”阿克图卢斯惊讶叫道。

    “是。”哈利有些羞涩地笑了笑，他以为这两个男孩会像破釜酒吧里遇见人样上来恭维他。

    “哦，天哪，跟魔法界救世主同名唉！”阿克图卢斯夸张地说，哈利愣住了，阿克图卢斯继续兴奋地开口，“也是救世主崇拜者吗，也是唉，从书上读到他事迹后就非常崇拜他了，本来还想让爸爸在额头上画个救世主特有标记，但是爸爸怎么都不愿意，伙计，有画吗？”

    哈利傻傻地掀开了自己额前头发，让对方看个够，“真像！”阿克图卢斯赞叹。

    “不是……”哈利回过神，“就是那个哈利&#8226;波特！”

    阿克图卢斯显得有些不高兴了，“伙计，知道人人都梦想自己能成为像救世主样伟大人，但也不用这么说吧，这根本不可能啊！”

    “真就是那个哈利&#8226;波特，为什么不相信呢？”哈利有些急了。

    “理由很多啊！”阿克图卢斯信誓旦旦地说道，“哈利&#8226;波特可是魔法界救世主，怎么可能在麻瓜世界长大，还有，魔法界很多书上都写着，救世主在亲戚家里过着像王子般生活，所以，不可能是那个哈利&#8226;波特啦！”

    “阿克！”德拉克严肃地说道，“他是那个哈利&#8226;波特没错，要知道在魔法界，名字是有魔法效力，而且那疤痕是独有标记，只有才会想到要画个。”

    “是吗？”阿克图卢斯疑惑地看着他表哥，德拉科认真地点点头，“是！”

    阿克图卢斯懊恼地转过着看着哈利，“对不起，哦，请原谅，只是穿着……呃，这也许是独特风格……”他紧张地语无论次。

    “没关系。”哈利不在意地笑了笑，他想起刚刚听到句话，“为什么说在亲戚家过着王子般生活啊？”

    阿克图卢斯脸莫名，“难道不是吗，魔法界书上都这么写，这句话据说是魔法界最伟大白巫师邓不利多说，他是霍格沃茨校长，们入学后就能见到他了。”

    “那个伟大白巫师，是说邓不利多，他又是怎么知道过是什么生活？”哈利问。

    “呃……这就不知道了，表哥，知道吗？”阿克图卢斯问德拉科，“表哥是从小在魔法世界长大。”他对哈利说。

    “这是魔法界谁都知道事，”德拉科说话慢慢吞吞，拖着长腔，“受人爱戴邓不利多难道会欺骗信赖他巫师吗！”

    哈利有些不喜欢他说话腔调，这让他感觉对方很高傲，阿克图卢斯也看出了这点，他对哈利说，“不要介意，表哥家说话都是这样，他们没有恶意。”

    哈利点点头，他觉得还是阿克图卢斯好些，毕竟他们都来自麻瓜世界，虽然阿克图卢斯亲戚是巫师，他亲戚是麻瓜。

    “对了，哈利，想好自己想去哪个学院了吗？”阿克图卢斯突然问道。

    “学院？”哈利有点懵。

    “对啊，不知道学院事吗？”阿克图卢斯不敢苟同地看着他，“嗨，伙计，应该多看看们课本，那里面会告诉学校情况，表哥家都是斯莱特林，父母也是斯莱特林，想和表哥都会去那里。”

    哈利嗯了声，希望他能说点更有趣话题。

    “瞧那个人!”德拉科突然朝前面窗户点头说。海格正好站在窗口，朝哈利咧嘴笑着并指指两个大冰淇淋。

    “那是海格。”哈利说，能知道两人不知道事，觉得很开心。“他在霍格沃茨工作。”

    “哦，”两个男孩应了声，说，“们衣服已经量好了，要去买其他东西了，那么们就到霍格沃茨再见了，哈利！”

    “再见！”哈利有些惋惜地和他们挥挥手，他很喜欢阿克图卢斯，虽然德拉科脾气让他有些受不了，但也还能让他接受。

    哈利在吃着海格买给他冰淇淋跟着海格买了些羊皮纸和鹅毛笔。他还发现了瓶写字时会变色墨水，路上，他向海格提了不少问题，海格回答了些，也有些回答不出来，后来他问，“海格，什么是斯莱特林”

    “那是学院名字，学校共有四个学院，格兰芬多，拉文克劳，赫奇帕奇，斯莱特林。都说拉文克劳是书呆子，赫奇帕奇有许多饭桶，不过……”

    “想，定会被分到赫奇帕奇了。”哈利怏怏不乐地说。

    “宁愿进赫奇帕奇，也不要进斯莱特林。”海格脸色阴沉地说，“没有个后来变坏男女巫师不是从斯莱特林出来，神秘人就是其中个。”

    哈利非常惊愕，“伏……对不起……神秘人也在霍格沃茨上过学”

    “很多很多年以前了。”海格说。

    哈利有些晃神，海格说斯莱特林都是坏巫师，阿克图卢斯说他和德拉科家都是斯莱特林，可是阿克图卢斯并不像坏人啊！

    他们光顾了书店、药店后，海格又核对了遍哈利购物单，并给哈利买了份生日礼物。

    哈利脸红红地，开心地忍不住结结巴巴地再道谢，听起来像奇洛教授在说话。之后，他们去了奥利凡德魔杖店，买到了哈利命定冬青木魔杖。

    哈利&#8226;波特走了之后，阿克图卢斯和德拉科也到魔杖店买了自己魔杖，同行还有卢修斯和乔装后乔伊斯。

    阿克图卢斯魔杖是白杨木，龙神经，十英寸，白杨木寓意是希望，重生。乔伊斯仔细地看了看这根魔杖，递还给阿克图卢斯，“好好用它。”

    德拉科魔杖刚好十英寸，山楂木，独角兽毛，弹性尚可，山楂木寓意是净化，（坚持）贞洁。德拉科似乎不太喜欢这根魔杖，乔伊斯对这根魔杖还有印象，他知道这根魔杖后来会被哈利&#8226;波特夺取，转而服从哈利&#8226;波特。

    “这是根不错魔杖，很适合。”乔伊斯说，巫师生般只选择次魔杖，与其让这根魔杖最后服从他人，不如现在就好好使用他，让魔杖服从自己。“从现在起，它就是第二生命了，要爱护它，好好珍惜它。”

    德拉科受宠若惊地接过自己魔杖，他细细地打量了自己魔杖翻，发现它也不是那么让人难以接受，他决定要好好使用它。

    哈利与德思礼家相处最后个月并不愉快。说真，达力着实被哈利吓坏了，他不敢跟哈利待在同个房间里，佩妮姨妈和弗农姨父也不再把哈利关在碗柜里，也不强迫他干活儿了，也不再朝他大喊大叫，事实上，他们根本不跟他讲话。半出于恐惧，半由于恼怒，他们对哈利存在视而不见。

    虽然过去德思礼家对他并不好，甚至称得上是虐待，可是哈利并没有恨他们，顶多是有些埋怨。他曾跟卡特家去伦敦孤儿院作义工，相比那些孤儿们生活，他日子已经非常好了，最起码没有挨饿受冻，有栖身之地，还能上完小学。而现在，德思礼家就当他是不存在样，不跟他说话，不理他，看到了也跟没看到样，哈利有些难过。

    插入书签

    作者有话要说：白杨是古老的秋分之树。制盾者之树。在击败大恶魔Cacus的胜利後赫拉克勒斯用白杨树（树皮？）包裹著他的头部。黑杨树是与大地母亲联系的葬礼之树。柏拉图提到，黑杨树和银枞在预言中具有帮助作用，银枞代表愿望实现而黑杨代表愿望破灭。在古爱尔兰，制棺者的量杆用白杨制成，这是为了提醒死者，棺木并非一切的终结。

    魔性：希望，重生，预言

    山楂由五月得名。她通常被认为是不幸的树木，她的名字，从爱尔兰Brehon约法翻译过来，具有伤害的意味。山楂花对很多男子来说其气息带有强烈的女性性特征，因此被土耳其人用做性爱的记号。Glastonbury的僧侣们的故事中说圣约瑟的杖和棘冠是山楂树制成，使山楂获得不朽和神圣的地位。

    魔性：净化，坚持贞洁，男性力量，清洁




第四十二章

    八月最后天，哈利坐着费农汽车到王火车站后，就被他姨父连着行李丢下了车，德思礼家连话都不愿和他说句就走了，留下哈利孤零零地对着站台。

    〔哈利问了路过行人和火车站警卫，可是谁都不知道九又四分之三站台在哪里，更没有听说过霍格沃茨，在发现哈利甚至说不清霍格沃茨具体在什么地方时，警卫开始生气了，认为哈利故意装傻愚弄他。

    哈利实在没辙了，到达列车时刻表上方大钟显示，再过十分钟他就该登上开往霍格沃茨列车了，可他点也不知道该怎么办。他身边是只他简直提不动大箱子，满满口袋魔币和只大猫头鹰，他站在站台中央，筹莫展。〕

    正在这时，群人从他背后经过，偶尔两句话飘进他耳朵里。

    “是这里，注意下身边麻瓜……别让人注意到。”

    哈利连忙转身，他看到阿克图卢斯和长相出众男女向他所站位置走来，那两个大人和阿克图卢斯样是棕头发，只是深浅不同，他兴奋地喊了声“阿克图卢斯！”

    布莱克家抬头，看见了冲他们拼命挥手男孩。“哦，哈利&#8226;波特，这么巧！”阿克图卢斯慢慢地说道，他语气并没有上次那样热烈，只是高兴过头哈利没有注意到。

    雷古勒斯和埃拉朵拉交换了下眼神，家三口走上前，礼貌地和哈利互相介绍了通，阿克图卢斯声音突然欢快起来。“嗨，哈利，怎么还在这里，火车都快要开了？”

    哈利不好意思地向雷古勒斯和埃拉朵拉见了礼，听见阿克图卢斯话后扭扭捏捏地说道，“找不到站台，不过阿克图卢斯也刚到啊！”

    “哦，那个啊，因为刚收到入学通知书，所以就晚了。”阿克图卢斯不在意地回答。

    “刚收到？”哈利有些诧异。

    雷古勒斯打断他们话，“好了，孩子们，们要迟到了，快进站吧，哈利是吗，跟着们走吧！”

    埃拉朵拉先示范了下如何穿过墙壁，阿克图卢斯跟在后面，哈利闭着眼照着两人方法向第9与第10站台交界墙壁撞去，但什么事也没有发生……他继续朝前跑……听到很多人谈话声音后，他睁开眼睛。辆深红色蒸汽机车停靠在挤满旅客站台旁。列车上挂标牌写着：霍格沃茨特快，十时，他回头看，原来检票口地方现在竟成了条锻铁拱道，上边写着：九又四分之三站台。

    雷古勒斯早就跟着进来了，在他之后不久，四个火红头发男孩个接个冲了进来，他们每人都推着像哈利那样皮箱，也各有只猫头鹰。最后个火红男孩因为冲力太猛，撞上了站在他前面哈利。

    “哦，对不起！”红发男孩手忙脚乱扶好自己行李，向哈利道歉，当他看清楚自己样子和头发下隐隐约约疤痕时，他眼睛瞬间瞪圆了，“是不是……”

    哈利冲他点了点头，快速推着行李向检票口走去，阿克图卢斯家已经走远了，时间也不多了。

    〔检票口吵吵嚷嚷，哈利好不容易上了火车，头几节车厢已经挤满了学生，他们有从车窗探出身来和家人说话，有在座位上打闹。哈利在站台上推着小车朝前走，在靠近车尾地方找到个空隔间。他先把海德薇放上去，然后连拖带拉地把他皮箱朝车门口搬。在把皮箱搬上踏板，可是点几也抬不起来。他试了两次，箱子都重重地砸在他脚上。



    “要帮忙吗”说话正好是他在刚才碰到那对火红头发孪生兄弟中个。“是，劳驾搭把手吧。”哈利气喘吁吁地说。“喂，弗雷德，快过来帮忙!”

    有孪生兄弟帮忙，哈利总算把箱子推到了隔间角落里。

    “多谢了。”哈利说，边把汗湿头发从眼前掠开。“那是什么”孪生兄弟中个突然指着哈利那道闪电形伤疤说。“哎呀，天哪，”孪生兄弟中另个说，“莫非是……”

    “他是……”孪生兄弟中第个说话说，“是不是”他又问哈利。“是什么”哈利问。“哈利波特。”孪生兄弟异口同声地说。

    “哦，他呀。”哈利说，“是说，不错，就是。”兄弟俩呆呆地盯着他看，哈利觉得脸都红了。这时从开着车门口传来阵喊声，使哈利如释重负。“弗雷德乔治们在车上吗”“就来了，妈妈。”孪生兄弟最后看了眼就跳下车去。哈利靠窗口坐下，半遮半掩，〕（他看到红头发家聚在起说话，还提到了他名字，哈利有些羡慕这家人亲密。

    火车启动后不久，隔间推拉门开了，最小那个火红头发孩子走了进来。

    〔“这里有人吗”他指着哈利对面座位问。“别地方都满了。”哈利摇摇头。孩子坐了下来，他瞟了哈利眼，即刻把目光转向车窗外，装作没看哈利样子。哈利见他鼻尖上还有块脏东西。〕

    很快，孪生兄弟跑过来打破了他们之间平静，打发了兄弟俩后，两个男孩开始热情地交谈起来。红发男孩罗恩看了他闪电标记，还问他记不记得当时事，可是哈利点也不记得了。

    罗恩也许发现这样问哈利是很不礼貌，他开始介绍自己家人，向哈利表演自己魔法，可惜他老鼠宠物点也不给面子。后来在哈利脱口而出黑魔王名字后，罗恩吓得喘不上气来。

    〔“叫出神秘人名字了!”罗恩说，显得又震惊，又感动。“早就想到，所有人当中只有！”〕

    哈利却不觉得说个人名字就能体现出自己勇敢，他只是对罗恩如此害怕神秘人感到不可思议，不过他也没有发表什么言论。他和罗恩愉快地交谈，吃着火车上提供零售，还在张卡片上看到了邓不利多。火车上人来人往，没有多少人注意这间普通车厢，只来了个找宠物男孩，和个高傲女孩子，阿克图卢斯和德拉科没有来，哈利有些失望。

    〔列车放慢了速度，最后终于停了下来。旅客们推推搡搡，纷纷拥向车门，下到个又黑又小站台上。夜里寒气使哈利打了个寒噤。接着盏灯在学生们头顶上晃动，哈利听见个熟悉声音在高喊：“年级新生!年级新生到这边来!哈利，到这边来，好吗”

    在万头攒动片人海之上，海格蓄着大胡子脸露着微笑。“来吧，跟来，还有年级新生吗当心们脚底下，好了!年级新生跟来!”

    他们跟随海格连滑带溜，磕磕绊绊，穿过树林，划过湖面，最后到达了个类似地下码头地方，然后又攀上片碎石和小鹅卵石地面。

    大家攀上段石阶，聚在扇巨大橡木门前。海格举起只硕大拳头，往城堡大门上敲了三下。〕

    身穿翠绿色长袍高个儿黑发神情严肃麦格教授女巫带着他们来到了大厅另头间很小空屋里，简短介绍了霍格沃茨情况后，麦格教授让大家先在原地整理下仪表，等待会儿，就先走开了。

    哈利四处张望，他在另边看到了阿克图卢斯和德拉科，他们两个四周站着几个学生看起来和德拉科样高傲。在看到两人朝这边看过来视线后，哈利高兴地冲他们挥了挥手，两人静静地冲他点点头，就转向了边。那片学生非常安静，没有个人开口说话。

    哈利有些不解，他身边同学都非常慌张打听分院事情，人人自危，弄得哈利也很紧张。罗恩拉了拉他袍子，“哈利，认识他们？”他朝德拉科瞪了眼，可惜对方目不斜视，连个表情都不愿给他。

    “是啊，很早时候就认识他们了。”

    “什么时候认识他们？”罗恩口气非常急。

    “买书时候。”哈利茫然地看着焦急罗恩。 

    “和他们关系很好吗？”罗恩逼问。

    “那倒没有，就在那天见过他们两个……”哈利说，还有今天见过阿克图卢斯。

    不等哈利说完，罗恩舒了口气，“那就好，哈利，离他们远点，那些人父母都是食死徒，就是那个人手下，要小心，他们可都是坏巫师！”他非常严肃地警告他。

    “怎么可能？”哈利有些不信，怎么罗恩也跟海格说样话？

    罗恩还想说什么，他突然脸色苍白，哈利背后还有几个人还高声尖叫。哈利回头，差点蹦三丈高，他吓得透不过气来，周围人也是样。直到那群幽灵离开了，他们还没有缓过神。阿克图卢斯周围那几个人倒是很冷静，看到这群人样子，个女生还忍不住哼了声，任谁都能听出不屑。

    麦格教授很快回来了，让学生们排成排跟着他走进大厅。

    〔哈利从未想到过竟会有如此神奇美妙、富丽堂皇地方。学院其他同学都已围坐在四张长桌旁，桌子上方成千上万只飘荡在半空蜡烛照亮餐厅。四张桌上摆着熠熠闪光金盘和高脚酒杯。餐厅上首台子上另摆着张长桌，那是教师们席位，在靠近大厅两边墙壁位置上各有排长桌，上面坐着学校助教。麦格教授把年级新生带到那边，让他们面对全体高班生排成排，教师们在他们背后。烛光摇曳，几百张注视着他们面孔像盏盏苍白灯笼。幽灵们也夹杂在学生们当中闪着朦胧点点银光。哈利为避开他们目光，抬头朝上看，只见天鹅绒般漆黑顶棚上点点星光闪烁。他听见赫敏小声说：“这里施过法术，看起来跟外边天空样，在《霍格沃茨，段校史》里读到过。”

    很难令人相信那上边真有天花板，也很难令人相信餐厅屋顶不是露天。

    分院仪式很快就开始了，麦格教授往年级新生面前轻轻放了只四脚凳，又在上方放了顶尖顶巫师帽。帽子打着补丁，磨得很旧，而且脏极了。〕

    照往年惯例，分院帽都要长首长长歌，今年他开始唱时候，年级新生都被震得东倒西歪，老生们麻利地对自己施了个静音咒，他们以为要过很久才能解咒，结果分院帽唱了几句就停了下来。所有人都愣住了，似乎不相信分院帽已经唱完了，大概是教授和老生们发愣时间太久了，让新生们不安起来，这时麦格教授回过神，朝前走了几步，手里拿着卷羊皮纸。

    “现在叫到谁名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，昕候分院。”说，“汉娜艾博!”

    个个学生走上前戴上帽子被分到各个学院，哈利紧张地手心都出了汗。

    ……

    “赫敏格兰杰!”

    赫敏几乎跑到凳子跟前，急急忙忙把帽子扣到头上。

    “拉文克劳!”帽子喊道。罗恩哼了声，这个女孩在火车上就副瞧不起人样子，让他反感极了。邓不利多转头看了分院帽眼，镜片后闪了闪，又转回来看向其他新生。

    “德拉科&#8226;马尔福！”分院帽喊到，德拉科优雅又稳重地走了去，哈利瞬不瞬地盯着他，

    帽子几乎刚碰到马尔福头就尖叫道：“斯莱特林!”

    〔马尔福前去和他朋友克拉布与高尔会合，露出了个满意微笑。

    终于，分院帽喊到：“哈利波特!”

    整个大厅安静了下来，又突然突然发出阵嗡嗡低语像小火苗咝咝响声。

    “波特，是在叫波特吗”’“是那个哈利波特”

    在帽子就要扣到头上遮住他视线时，哈利看到餐厅里人头攒动，人人引颈而望，希望看清他模样。接着就是帽子里黑暗世界和等待。

    “嗯，”他听到耳边个细微声音说，“难。非常难。看得出很有勇气。心地也不坏。有天分，哦，天哪，不错！有急于证明自己强烈愿望，那么，很有意思……该把分到哪里去呢”

    哈利紧紧抓住凳子边，他想到了海格和罗恩话，又想到了自己父母和仇人，心里想：“不去斯莱特林。”

    “不去斯莱特林，对吧”那个细微声音问，“拿定主意了吗能成大器，知道，在念之间，斯莱特林能帮助走向辉煌，这毫无疑问。”帽子说，“而且，只有去那里，才会更好了解想知道事情。”

    哈利有些犹豫，还是决定不去斯莱特林。

    哈利听见帽子向整个餐厅喊出了格兰芬多，他摘下帽子，两腿微微颤抖着走向格兰芬多那桌。他几乎没有注意到自己竞获得了最响亮欢呼喝彩。级长珀西站起来紧紧地跟他握手。韦斯莱家孪生兄弟大声喊道：“们有波特了!们有波特了!”他看向高台上主宾席，海格坐在离他最近角落，他捕捉到了哈利目光，向他竖起大拇指，哈利咧嘴报以笑。主宾席中央，把大金椅上坐着阿不思邓布利多，哈利眼就认出了他面孔，因为他在火车上从巧克力蛙巫师画片上见过。〕

    众人欢呼结束后，麦格教授继续报学生名字。

    “阿克图卢斯&#8226;布莱克！”

    哈利发现当麦格教授报出这个名字时候，大厅里人又陷入了沉静，只是他们没有再欢呼，而是全用不敢置信眼神盯着中央那个男孩，邓不利多也停下了手上动作，眨不眨地盯着他。

    阿克图卢斯冷静地走上前，在他手刚碰到分院帽边缘时候，就大声地喊出。

    “斯莱特林！”

    斯莱特林长桌上响起了热烈掌声，德拉科起身高兴地看着他，鼓掌鼓得更起劲。阿克图卢斯冲他笑了笑，坐到了他身边。邓不利多看着斯莱特林坐位次，差点打翻了面前酒杯。

    分院仪式上发生事全落在了乔伊斯眼里，他无奈地看了阿克图卢斯眼，果然，这小子就是来给他添麻烦，现在他已经完全引起邓不利多注意了。



第四十三章

    邓不利多结束切回到校长室时，分院帽正激昂地和校长画像们讲今天大厅里情况，画像们听得津津有味，邓不利多也没阻止它，而是面带微笑地听它讲完。

    当分院帽终于告段落停下来休息时候，邓不利多问墙上脸得意和骄傲菲尼亚斯&#8226;奈杰勒斯&#8226;布莱克。

    “亲爱菲尼亚斯，今天看到那位小布莱克先生时候真是惊讶极了，要知道前阵子看新生名单时候，上面还没有他名字呢！”

    菲尼亚斯警觉地看了他眼，当然他表面上还是副高傲不屑样子，抬高着下巴，身体微微向后倾斜，眼睛看着天花板，“名单事怎么会知道，那孩子也是今天早上才收到入学通知书。”

    “哦，这真是太巧了，这么说今天还是那位小先生生日是吗？”邓不利多露出欣慰笑脸，“还是头次碰到生日和入学是同天学生呢，真可惜那孩子不能办生日宴会了，能知道那孩子父母是谁吗？”他问。

    其他校长有些不自然换了个姿势，有几位还故意侧了侧身子，把耳朵对着他们。

    菲尼亚斯嗤笑了声，他直是这副瞧不起人姿态，邓不利多也没怎么在意。“告诉也没关系，他母亲是曾曾孙女埃拉朵拉&#8226;布莱克，”

    “哦，居然是埃拉朵拉孩子，还记得埃拉朵拉，是个腼腆小姑娘，非常容易害羞。”邓不利多怀念地说道，其实他完全没什么印象了。在当时学生，他注意力几乎都放在詹姆斯&#8226;波特和西里斯&#8226;布莱克身上，纳西莎&#8226;布莱克是因为和马尔福有了婚姻原因才引起他注意，贝拉特里克斯&#8226;布莱克是因为死忠于黑魔王，还有其疯狂行为才在他关注名单上挂了钩，至于雷古勒斯&#8226;布莱克，他唯有印象就是这孩子总是唯唯诺诺，没有他哥哥小天狼星优秀，也不太合群，就和埃拉朵拉样不引人注目，最后还不明不白失踪了，也可能已经死了。

    “那这孩子父亲是……”邓不利多问道，“他样子挺像小天狼星，尤其是他头发和眼睛。”按照年龄来算也不是不可能，谁都知道西里斯&#8226;布莱克在年轻时是个风流多情不输卢修斯&#8226;马尔福人，说不定在他不知道时间和地点还有好几个小天狼星孩子存在。

    不过，以布莱克家族注重血统程度，如果真是小狼星和布莱克家族女性生孩子，现在布莱克家族定会承认，虽然埃拉朵拉这支布莱克向来不被人关注，但不管怎么说，母亲还是布莱克家女儿。（埃拉朵拉母亲才姓布莱克，父亲姓普罗维特，其实埃拉朵拉是在嫁给雷古勒斯后才改姓布莱克。）而且，从菲尼亚斯态度来看，这孩子很可能会是布莱克家未来家主。真是失策啊，他还以为布莱克家族只剩下小天狼星个人了呢！这样想，当初雷古勒斯出事不久，而莱克家族就封闭了庄园，难道他们那时候就打算让这个孩子继承家族了吗？

    “邓不利多！”菲尼亚斯带着警告瞪着他，“西里斯已经被布莱克家族除名了，不要把什么事都往他身上扯，他已经不姓布莱克了，就算他好运被放了出来，也跟布莱克家没有点关系！”

    “呃，抱歉……”邓不利多笑了笑，“那么，这孩子父亲是……”

    “大家都说他已经死了……”菲尼亚斯不耐烦地回答。他也没说错，魔法界人们确都认为雷古勒斯可能已经死了。

     

    “哦，那真是太遗憾了！”邓不利多痛心地说道，心里面却警铃大作。今天分院仪式上发生事情和几十年前那幕是多么相似啊，同样年纪，同样不属于11岁孩子镇定，同样碰到分院帽就被分到斯莱特林，还有马尔福和其他斯莱特林态度，坐位顺序，（那是因为阿克图卢斯和德拉科是表兄弟，德拉科要关照他，其他斯莱特林也知道他是谁，毕竟雷古勒斯和贵族们还是有联系，就算不知道，布莱克这个姓氏还是有威慑力。）如果不是这两个人长得完全不样，这个孩子又姓布莱克，他真要怀疑是那个人回来了。

    等等，邓不利多猛然想到，这个孩子已经11岁了，那个人消失了10年，10年前布莱克族还是他死忠维护者，再加上菲尼亚斯刚刚说，“大家都说他已经死了。”大家都说他已经死了！对，巫师们不都以为那个人已经消失了，再也不会回来了嘛！邓不利多强制镇定地往嘴里塞了块点心，他要好好想想，就算这个孩子跟那个人没关系，凭他今天表现，也要看（读第声）着他，免得过了几年，又出现第三个黑魔王。

    几块点心下肚后，邓不利多已经有了计较，办公室里热热闹闹，分院帽又开始继续往下讲，当它讲到个女生名字后，邓不利多.插.了句，“哦，格兰杰啊，这是个不错女孩，胆子也很大，还以为会把分到格兰芬多呢！”

    分院帽有些不高兴地嚷道，“肩负着这么重要使命，就要做到公平公正！再说了，那个小姑娘是个天生拉文克劳，渴求知识，又有钻研精神，比起去格兰芬多，在拉文克劳才会有大发展！”

    “好了，好了，又没说不适合拉文克劳。”邓不利多安抚分院帽，他本来打算让那个聪明小姑娘进格兰芬多，用智慧多帮帮哈利，现在该怎么办呢，今年格兰芬多新生里可找不出那么聪明人了。（其实想打：格兰芬多里可找不出聪明人了。）

    分院帽含糊不清地嘟囔几句，又开始讲其他人，最后他讲到哈利&#8226;波特，“哦，这小子真有趣，们绝对想不到他居然从很小时候就梦想当个英雄，他难道不知道自己已经是个大英雄了么？”

    “跟哈利聊了那么久，都聊了些什么？”邓不利多随口问道。

    “也没什么，只不过建议他去斯莱特，他却非要去格兰芬多而已，其实还是认为他在斯莱特林成就会更大些……”

    “哦，哈利父母都是格兰芬多，也许他更喜欢自己双亲呆过学院吧！”邓不利多心里乐开了花，他救世主啊，果然没有辜负他期望。

    哈利&#8226;波特格兰芬多生涯并没有他想像中到处都是惊险刺激，就跟普通学校样，每天跟着大家去教室上课，去大厅吃饭，晚上回寝室休息，三点线。不过，他长这么大，还是头次尝到了被人瞩目滋味，格兰芬多同学们看到他时都非常热情，那崇拜眼神都能人把融化了，拉文克劳和赫奇帕奇学生们在遇见他时候也会停下手头事情不断地打量他，他总能听到他们小声谈论他名字，虽然他对自己走到哪都被人关注有些不习惯，但不能否认，他心里还窃喜。

    不过他很快就被打击了，在第个星期最后堂课上，他被魔药教授狠狠批评了，还扣了不少学院分，因为他回答不上教授问题，还有他没有看着纳威，让他炸了坩埚，，关于这点他并不服气，但是因为他试图辩解，又被扣了分。

    哈利低头头沮丧地走出教室，旁边罗恩大力地拍了拍他肩膀，差点把他打趴下，“伙计，别在意了，那老蝙蝠就是这样，总是喜欢找格兰芬多麻烦！”

    “老蝙蝠？”

    “不知道？他在学校里非常有名，因为他总是喜欢和格兰芬多作对，尤其喜欢扣们分数，他还是斯莱特林院长，听说，他以前是神秘人手下，是食死徒！”罗恩趴在他耳边悄悄说道。

    “神秘人手下，食死徒！”哈利震惊了，“那他怎么会在学校里教书？”

    “没办法，邓不利多校长相信他。”罗恩耸耸肩，“校长就是太心软了，要是话……”

    “要是又怎么样……”个有些急切地声音在背后响起，吓了两个男孩大跳，待看清楚是自己学院五年级级长后，罗恩松了口气，“吓死们了，丹尼学长！”

    丹尼撇了他们眼，“苇斯莱同学，在背后说教授坏话是不对。”

    “什么！”罗恩吃惊在张大了嘴。

    丹尼有些无奈，他凑近两人，压低了声音，“斯内普教授应该还在魔药教室吧？们俩说话那么大声，又走得这么慢，是想让他听到追上来扣学分吗？”他说完，迅速和两人拉出了距离，“还有课，先走了！”接着飞快地消失在两人面前。

    哈利还有些反应不过来，但是罗恩明白了，他猛地拉住哈利，撒开步子跑了进来，两人跑了段路，确定斯内普听不到他们谈话后，才停下来呼呼喘气。“差点……又被老蝙蝠抓到……幸亏有丹尼学长提醒……”罗恩吃力地说道。哈利点点头，用手抹了抹自己脸。

    魔药教室大门再度打开关闭，穿着绿色长袍年级斯莱特林们分成两排走了出来，群人优雅整齐地穿过走廊，引起路人侧目，很快就走到了哈利和罗恩面前，为首是已经成为级长德拉科，阿克图卢斯落后半步，后面紧跟着潘西&#8226;帕金森，布雷斯&#8226;扎比尼，接着是德拉科两个跟班，高尔和布拉克，后面学生随意列队。

    “阿克图卢斯！”哈利高兴地朝他们挥挥手，“还有德拉科，好久没有见到们了！”罗恩惊得下巴都要掉到地上了，“哈利！”他生气地叫。

    阿克图卢斯笑着说了声好，德拉科礼貌地点了点头，潘西摇着小扇子把哈利从头到脚看了眼，嫌弃地挡住自己眼睛，其他斯莱特林也对他行了注目礼，哈利红着脸，手忙脚乱地整理了下奔跑中弄得有凌乱衣服，斯莱特林群人没有理他，迅速走掉了。

    哈利有些失望，他以为大家已经是朋友了，同样来自麻瓜世界阿克图卢斯看到他会很高兴地说，他们前两次相处不是很好吗？

    罗恩把把他拉到没人角落，“在干什么，哈利！怎么可以和斯莱特林打招呼，还喊得那么亲切，尤其是还和马尔福问好，居然还喊他名字……”罗恩焦虑地转了几个圈，把扯住哈利领子，严肃地说：“听着，伙计，他们可是斯莱特林，斯莱特林都是邪恶食死徒，格兰芬多和斯莱特林从来都是死对头，明白吗，伙计？别忘了，是个格兰芬多！”

    回应他是哈利脸不解和茫然，罗恩脸挫败，“总之，离他们远点就对了！”

    哈利疑惑地问道，“们不是同学吗，再说那是他们父母事情，他们都和们样大……”

    “哦，哈利，知道直在麻瓜界，所以不太了解，但是相信，就算他们和们同岁，他们也是不同，他们父母是食死徒，他们以后肯定会是食死徒，相信，伙计，难道会骗吗？”

    “可是，阿克图卢斯也是从小在麻瓜界生活……”哈利吞吞吐吐地说道。

    “那个布莱克，怎么可能！哈利，不知道，布莱克可是神秘人死忠拥护者，他们家就是因为干了太多坏事，都被邓不利多校长和凤凰社消灭了，天知道这个布莱克是从哪冒出来，不过只要他姓布莱克，就不能和他接触，离布莱克远点，是为好！”罗恩苦口婆心地劝说。

    “好……好吧……”哈利迟疑地答应了，但是他很不解，明明是同个学校学生，斯莱特林也不像是坏人，最起码他没听到另外两个学院同学说斯莱特林做过什么坏事，为什么罗恩会说得那么恐怖。

    已经离他们很远德拉科行人，德拉科板着脸对阿克图卢斯说道，“刚刚为什么要和那两个人打招呼？”

     

    阿克图卢斯笑道，“前两次对救世主都很热情，要是突然很冷漠，不是更会引人注目吗？”

    潘西受摇摇手中扇子，“还以为救世主会是个如何出色人，结果他居然是个笨蛋，无是处！”

    扎比尼笑嘻嘻地逗着，“怎么，是不是梦想破碎了，心里小王子变成了平民？”

    “怎么可能！”潘西大声地反驳。

    “不过，他那双眼睛倒是挺好看。”扎比尼摸着下巴说。

    潘西冷笑了声，“怎么看上他了！”

    德拉科阻止快打起来两人，“好了，这里是公共场所，今天大家都做得很好，以后都这样，即使救世主没有选择斯莱特林，也不要让他对斯莱特林产生恶感。”

    “确，如果以后邓不利多发现，虽然救世主在格兰芬多，心却向着斯莱特林，不知道会气成什么样子！”阿克图卢斯慢慢地说道。

    “这个主意真不错，喜欢。”扎比尼回答，后面斯莱特林们都露出了意味深长笑容。



第四十四章

    之后生活依然平静，虽然哈利在海格那里发现了关于古灵阁被抢报纸。

    飞行课上，他再次碰到了阿克图卢斯，不知道为什么格兰芬多课总是和斯莱特林起上，哈利很想和他们打招呼，但是罗恩就在他身边，并且在看到马尔福和布莱克就全身紧绷，如临大敌。倒是德拉科和阿克图卢斯和善地冲他点了点头，其他斯莱特林看了他眼，就转身不理会了。

    飞行课很有趣，哈利对骑着扫帚飞很感兴趣，他飞得很好，不过德拉科飞得跟他想好。他听到德拉科说要在二年级时候加入学院飞行队，不过阿克图卢斯似乎没什么兴趣，哈利也想加入飞行队，不过还要等上年。

    飞行课结束时候，罗恩直很兴奋，他也喜欢飞行，不过飞得没有哈利好。他在晚饭后提了个建议，为了庆祝飞行课上成功。

    “嗨，伙计，们晚上去夜游怎么样？”他搭着哈利肩膀问他。

    “可是，级长不是说过，不能去夜游吗？”哈利回忆开学当天七年级级长要他们务必记住事项，绝对，绝对不准夜游，他想起那位级长说起这点时狰狞表情，打了个寒噤。

    “没这么严重啦，他是在吓，”罗恩点都不在意，“乔治和费雷德就经常夜游，他们总是向炫耀他们光荣夜游史。”但是他们没说他们每次夜游后都要扣掉很多学分，被关很久禁闭。

    “可是级长说过，没有个夜游学生能逃过管理员追踪……”哈利有些心动，但他还是劝罗恩不要去。

    “放心吧，伙计，只要们小心点，看到情况不对就躲起来，要知道没有夜游过格兰芬多就不是个合格格兰芬多，其他人会看不起。”罗恩说，他想想又加了句，“也是听别人说，去吧，伙计，反正珀西是级长，出了事就找他帮忙！”罗恩继续怂恿，哈利想了想，答应了。

    宵禁之后，“十点半了，”罗恩低声说道，“们得走了。”

    他们穿上长袍，拿起魔杖，蹑手蹑脚地爬出了格兰芬多寝室，还没等他们走到走廊尽头，哈利突然说，“听见有声音。”他听到走廊里传来细微响动，是种呼哧呼哧声音，好像还有点耳熟。

    “是洛丽丝夫人吗”罗恩屏住呼吸问道，眯起眼睛举着魔杖小心戒备着，结果，他看到纳威蜷缩在地板上睡得正香，但他们走近，他就惊醒了。

    “谢天谢地，们找到了!在这外面待了好几个小时。记不得那道新口令了，没法上床睡觉。”

    “小声点儿，纳威。口令是‘猪鼻子’。”

    “猪鼻子，猪鼻子……”纳威默念了几遍，“现在记住了，可们俩这是要去哪？”

    “咳！”罗恩咳嗽了声，装模作样地说道，“这和没关系，快点回去吧！”

    “好吧！”纳威听话地跑了。

    “们继续走吧。”罗恩对哈利说。

    “们还是回去吧，总感觉有些不对。”哈利小心翼翼地看了看四周。

    “嗨，们都已经出来了，难道就这样回去，可不想别人问起时候，说，们只在门口转了圈就回来了，什么刺激都没遇到，别人会怎么嘲笑们。勇敢点，哈利，打起精神来，们可是格兰芬多，格兰芬多无所畏惧！”罗恩还打算再说几句，走廊里传来了嗒嗒嗒脚步声，两个男孩都吓了大跳，等他们回过神，发现纳威又垂头丧气地跑过来。

    “又忘了口令了！”罗恩有点恨铁不成钢，恶狠狠地问道。

    “是……可是，胖夫人不知到什么地方去了。”纳威哭丧着脸，坐在地上，“就算记着口令也进不去了。”

    “哦，天啊！”罗恩懊恼地叫了声，他对哈利说，“看，现在就是想回头也没办法了。”

    “那们继续走吧。”哈利有些无奈。

    “别撇下!”纳威说着，从地上爬了起来，“不想个人待在这里，血人巴罗鬼魂已经两次从这里经过了。”

    罗恩看了看表，又愤怒地瞪着纳威。“们是去夜游！”

    “夜游！”纳威吓了跳，“学长说过不能夜游，被抓到就惨了！”

    “那自己呆在这吧，们两个自己去。”罗恩转身就走。

    纳威紧紧地跟了上来，“还是跟们走吧，个人呆在那儿更害怕。”

    他们沿着走廊逛了大半个城堡，每时每刻，哈利都以为会撞上费尔奇或洛丽丝夫人，还好，他们运气还不错。

    “好了，很晚了，们回去吧，看样子今晚不会发生什么有趣事了。”罗恩悄声说。这时，隔壁房间里传来个声音，吓得他们跳了起来。哈利刚举起魔杖，就听见有人说话了。

    “在这里，亲爱，他们躲在那个角落里。”

    是费尔奇在对洛丽丝夫人说话。三个男孩吓坏了，哈利战战兢兢地，哆嗦地朝另外两个人挥着魔杖，叫他们跟着他；他们贴着墙壁放轻脚步小心翼翼地躲过费尔奇身影。纳威长袍刚刚掠过拐角，他们就听见费尔奇走近声音。

    “就在这里，胆子真大，居然还敢躲！”他们听见他低声嘟哝。

    “这边走!”哈利不出声地对大家说。他们都吓傻了，三个人步步地挪着，可以听见费尔奇离他们越来越近了。突然，纳威忍不住发出声恐怖尖叫，撒腿就跑，他被绊了下，赶紧把搂住罗恩腰，两人起跌倒在套盔甲上。

    顿时，咣啷啷，哗啦啦，那声音足以吵醒整个城堡。

    “快跑!”哈利大喊声，三个人顺着走廊全速跑去，不敢回头看费尔奇是不是跟上来了。哈利跑在最前面，他不知道他们在哪里，也不知道在往哪里跑。最后他们在上魔术课教室附近停了下来，他们不知道，这里离格兰芬多城堡已经很远了。

    “想，们已经把他甩掉了。”哈利喘着粗气说。他靠在冰冷墙上，擦着额头上汗。纳威弯着身子，呼哧呼哧地喘着。

    “们必须返回格兰芬多城堡，”罗恩气急败坏地说，“越快越好。”

    但是很快，他们又听见了脚步声，三个人贴在墙壁上直发抖，哈利看到边有扇门，可惜上了锁，他试着用蛮力去推开门，门丝不动。最后他想起自己手里魔杖和刚学会不久咒语，他用魔杖敲了敲门锁，低声说道：“阿拉霍洞开!”锁咔哒响，门突然开了，他们拥而入，赶紧把门关上，将耳朵贴在上面听着外面动静。

    外面丝声音也没有，开始他们还以为费尔奇在故意静下来等他们出来好抓他们，结果过了很久都没有动静，哈利和罗恩舒了口气。“ 

    “他大概想不到们能打开这扇门，”哈利低声说，“想们不会有事了，怎么了，纳威？”纳威直在拉扯哈利长袍袖子。“怎么啦？”

    哈利转身，清清楚楚地看见了。时间，他恨不得自己能够昏过去，在已经发生了这么多事情之后，还要让他们面对这么可怕事情！

    他们并不是像他以为那样在个安全房间里，他们是在条走廊里。是四楼那条禁止入内走廊。现在他们知道这里为什么禁止入内了。

    他们正面对着条怪物般大狗眼睛，这条狗大得填满了从整个空间。它有三个脑袋，三双滴溜溜转动凶恶眼睛，三个鼻子，正朝他们方向抽搐、颤抖，还有三个流着口水嘴巴，口水像黏糊糊绳子，从泛黄狗牙上挂落下来。

    它动不动地站在那里，六只眼睛都盯着他们。哈利不知道他们为什么还没有死，但那只狗迅速回过神来，它发出了声声震耳欲聋咆哮，慢慢地向他们靠近，三个男孩觉得，自己要完了。

    哈利摸索着去拧门把手，在费尔奇和死亡之间，他宁愿选择费尔奇。

    他们步步后退，哈利砰地把门关上。他们回到走廊里，撒腿就开始飞奔。但是他们很快就被迫停下了脚步，三个人还因为跑得太快都摔了跤，在地板上叠起了罗汉。

     

    费尔奇和洛丽丝夫人正站在他们前面，洛丽丝夫人喵喵叫着，走上前嗅了嗅，它叫声就像在讽刺三个男孩不自量力。费尔奇蹲了下来，用棍子.戳.戳.三个人身体，“跑啊，怎么不跑了！”他狞笑着，“们以为这么容易就能跑掉吗？”

    三人真正是绝望了。

    “不！……”罗恩痛苦地叫道。

    费尔奇领着三个人去见了麦格教授，严谨麦格教授对于开学星期就有学生夜游被抓很是恼火，尤其这里面还有个是魔法界救世主。很严肃地扣了三个学生每人十分，并罚他们关个星期禁闭，让费尔奇给他们派了禁闭任务。费尔奇得意地叫三人从明天开始每天晚上去打扫奖品陈列室，就大发慈悲地让他们回去睡觉了。

    罗恩边走边低咒，“可恶费尔奇，有什么了不起，定要想出办法来对付他！”

    哈利边走边想着那间屋子里狗，“为什么在那个地方会出现那么条狗，它居然还长了三个脑袋，它还算是狗吗？”

    “不知道，也许就因为这样才不让人去那。”罗恩气愤地喊。

    纳威已经句话都说不出来了，只是机械地跟着他们走着。

    夜游事情是想瞒都瞒不住，格兰芬多晚上就少了那么多宝石，学生们再大打听谁被处罚了或是关了禁闭，马上就知道了三人丰功伟绩。三十分虽然不多，但也不算少了，尤其是照这种速度。

    第二天早上哈利走进大厅吃饭时候显得非常沮丧，罗恩也有点，不过他很快就抛开了，开始和其他同学大谈昨晚见闻，格兰芬多学生更喜欢听午夜惊魂记。

    斯莱特林们安静地吃完了各自早点后才开始交谈。

    “看那些格兰芬多，真不敢相信他们居然还把这种事到处炫耀。”潘西用精致手帕擦完了嘴，不屑地看了格兰芬多眼。

    “哦，他们真有活力！”扎比尼赞叹，“或者该找人教教他们，如何逃过费尔奇追踪术，或者被抓到了也要想办法不被扣分。”

    “听这么说好像夜游没被抓到被扣分似。”潘西睨了他眼。

    “怎么可能，可是好好学生（周围面嗤笑声），再说了，哪有空去夜游啊。不过说真，他们院长居然只扣了每人十分。”

    “们院长分都不会扣。”七年级级长雷斯费尔&#8226;卡里这么告诉他，他们院长只会关他们禁闭。然后他冲另外六个级长使了个眼色。

    因为是星期六，学生们都没有课，斯莱特林们吃完早饭就回地窖去了，大家散开各做各事后，只留下七个年级级长和阿克图卢斯呆在公共休息室里。

    雷斯费尔&#8226;卡里把众人领到了僻静角落，“阁下让们最近要小心些，不要惹事，也不要出风头，尤其是布莱克，据说邓不利多最近对来历非常关注。”

    阿克图卢斯点了点头，算是知道了。

    “回去告诉各年级学生注意点，”卡里说道，“还有不要私自跟其他学院人联络，现在可是非常时期。”众人说了句明白就散了。同样事情也在拉文克劳和赫奇帕奇发生，不过这两个学院向很低调，也没什么要注意。

    阿克图卢斯和德拉科回到自己寝室后，就通过密道去见乔伊斯了，他们两个是同寝室。

    密室里，乔伊斯和卢修斯，还有雷古勒斯，埃拉朵拉，布莱克老夫人，菲尼亚斯正在等着他们。

    雷古勒斯帮埃拉朵拉看到五天没见宝贝儿子，抱着他亲了好几口，脸心痛地念叨着瘦了瘦了，布莱克老人也拿着手帕抽泣了几声，当然他们没有做和太过，因为乔伊斯已经黑了脸，卢修斯脸比他还要黑，吓得德拉科开始反省自己是不是做错了什么事。

    家长们叙完旧走人后，乔伊斯单独留下了阿克图卢斯。

    “还以为为会争年级级长位置呢！”乔伊斯说。

    “哦，那个位置还是德拉科比较合适，虽然外表是个小孩，可内心是成年人了，区区个级长，抢了也没什么意思。”阿克图卢斯不在意地说道，最重要是他要是去抢了，乔伊斯绝对会要他好看。

    乔伊斯看了他眼，“不管想要什么，只要不给捣乱就好。不过没有当级长出风头做法还是比较聪明，知道吗，邓不利多开始怀疑身份了，因为在分院仪式上表现跟以前模样。”

    “哦，他怀疑是伏地魔了吗？”阿克图卢斯有些恶作剧似笑道。 

    “他怎么怀疑无关紧要。”乔伊斯说，“知道了吧，奇洛教授。”

    阿克图卢斯不再笑了，“是，能感觉到，主魂在他身上。打算怎么办，救奇洛吗？”

    “这个事情已经再说，总之，现在们自己小心些，尤其是，不要被发现了。”

    “倒是很想会会主魂。”阿克图卢斯勾起嘴角。

    “会有机会，但决不是现在。”



第四十五章

    一眨眼，两个月就过去了，哈利&#8226;波特每天往返于大厅、教室、宿舍，他自己还没察觉，时间就流走了。

    两个月说平淡也平淡，说不平也不平，起码在这两个月的时间里，另外三个学院的学生们算是看明白了，哈利&#8226;波特的能力并没有像他救世主的名号那么出色。

    现在的一年级新生中有三个抢分大王，一开始只有两个，是斯莱特林的德拉科和拉文克劳的赫敏&#8226;格兰杰，这两个学生头脑清楚，学习优秀，一开始他们不相上下，但是德拉科怎么会服气一个麻瓜小姑娘能和自己相提并论呢，即使他并没有歧视麻瓜的意思，然后德拉科和赫敏之间就展开了一场无形的较量，他们比谁能在课堂上得到更多的加分，谁能得到老师的赞扬，带动得各自的学院也跟着比较起来。最后一统计，德拉科暂居第一，赫敏在第一与第二之间波动，排下来的第三就是阿克图卢斯了，因为他跟德拉科住同一间宿舍，为了不让德拉科每天在他耳跟不停地念叨“斯莱特林拿第一，不能输”，他只好强打起精神跟着两个学习疯子一起拼。

    有了这三个对比，受人瞩目的哈利&#8226;波特就显得太不可思议了，学习成绩一般不说，还总是被扣分（尤其是魔药课上扣得更多），现在更有个传闻，哈利&#8226;波特总是完不成作业，喜欢借别人的抄。

    这其实只是件小事，因为格兰芬多的学生向来不喜欢做作业，抄作业简直就像是他们的传统一样，虽然另外三个学院的学生也会有抄作业的时候，但是这几年在各学院领头人的狠抓下，三个学院的学生都有了从质到量的飞跃，斯莱特林和拉文克劳更是个中翘楚，很少有人做不出作业的，赫奇帕奇的小獾们就算是抄作业，也抄出了非一般的水平，不会让人一眼就能找出两份相同的作业，最起码相同的答案里也不会有太多一样的错误。

    但是格兰芬多们就不一样了，他们都是在最后要交作业的时候才到处借作业开始抄的，时间紧迫，心思不定，又抄得马马虎虎，这样一来就算是正确的答案，经他们一抄，马上就变成了格兰芬多风格的，字迹烂，语法错，语句不通顺，天马行空，完全看不懂在写什么。

    其他教授也许会好心放过格兰芬多，助教们也许会睁只眼闭只眼，但是一板一眼的斯内普教授不会。他总是亲自批改作业，把每份作业中的错误都挑出来，对每一个学生如此，对格兰芬多，尤其是哈利&#8226;波特更是严格。（魔药学的两个助教在这么认真的教授的对比下就像是摆设和杂工。）哈利&#8226;波特的作业考评，已经从简单的“P”或“T”，变成了“波特，你学过英语吗？”到“波特，你脖子上那个是什么？”

    现在，哈利就拿着一张画满了圈圈和叉叉的羊皮纸对罗恩说，“我的想法果然没错，斯内普真的很讨厌我！”

    罗恩凑过来，看了一他的作业再对比下自己，虽然上面也同样画满了圈和叉，外加一个大大的“P”（哈利是抄别人的，罗恩是抄哈利的），但对比哈利手上那张还写了一句“波特，你脑子里塞满了汲汲草吧！”的羊皮纸，还是同情地对他说，“伙计，两个月了，你该习惯了！”

    “别提了，就连纳威都能得到几个B，为什么他就这么看我不顺眼呢？”哈利瘫在桌上。

    “这点我可比你好多了，最起码我得到最多的还是T。”罗恩有些高兴地说，哈利更难过了，因为他连T都没得过几个。

    “劳驾！”旁边一个满头褐色卷发的女生对哈利说，“如果你不急着用，把先把这本书借给我看看吗？”

    “给你。”哈利把书递过去，看对方的校服是拉文克劳的学生。

    “哦，哈利&#8226;波特。”借书的女生――赫敏&#8226;格兰杰看到了哈利头上的疤痕，有些惊讶地开口，“你也会来图书馆？”旁边的另一个拉文克劳的女生拉拉她的袖子，“赫敏！”

    赫敏自觉失言，“哦，我不是那个意思，我是说，我还是第一次在图书馆看到你。”

    “没事。”哈利腼腆地笑了笑，罗恩勾着他的脖子悄声说，“哥们，又一个冲着你来的女生，长得还不错嘛！”他有些酸溜溜的说。

    “别开玩笑了，罗恩。”哈利说。

    赫敏没听到他们的对话，但她看到了桌上画满圈和叉的羊皮纸，“这是什么？”她好奇地拿起来，只一眼就皱起了眉头，那上面的很多错误连小学生都不会犯。

    “这是我的魔药作业……”哈利慌乱地拿回了羊皮纸，手忙脚乱地叠好压到课本里，冲着赫敏不好意思地笑笑。

    赫敏不赞同地看着他，“你没有认真做作业吗，有很多错误根本是一错再错。”

    “不是……”哈利想说什么，罗恩不高兴地接过了话题，“这关你什么事啊，明明是老……斯内普看哈利不顺眼。”

    “请称呼他为斯内普教授，再说，教授对你严厉是为了你好，你怎么可以侮辱他！”赫敏生气了。

    “怎么是在侮辱他，明明是他在故意找碴！”罗恩不服气，他的嗓门有些大了。

    赫敏还想说什么，她的女伴爱丽阻止了她，“嘘，平斯夫人在看我们。”

    平斯夫人已经相当不悦地瞪着他们了，赫敏哼了一声，扭头不再理人，罗恩还想讽刺几句，被哈利拉住了，哈利冲爱丽感激地笑了笑，对方回了他一个笑容。

    图书馆安静了下来，罗恩坐了几分钟，又开始抓耳挠腮，哈利飞快地翻着课本，最后罗恩没辙了，他问哈利，“找到了吗？”哈利摇头。

    “那怎么办，明天就要交作业了，我们俩一个字都没写。”罗恩着急地四处看了看，图书馆里仅有的几个格兰芬多也在拼命翻书，看情况就和自己这边差不多，他瞄到了赫敏那一桌，碰了碰哈利，指了指那边。哈利不情愿地摇了摇头，罗恩急得直跺脚，他作了个口型，意思是明天就要交了。

    哈利无奈地转身，反正他也做不出来，问问别人吧，哈利不敢问赫敏，这个女生刚才已经对他很不满了，他悄声地问爱丽。

    “嗨，你好！”

    “你好，有事吗？”爱丽不解地看着他。

    哈利小心翼翼地开口：“那个，你明天要交的草药作业写好了吗？”

    爱丽点点头，“早就写好了。”

    哈利觉得嘴唇发干，“那个，能借我看看吗……”他越说越轻，因为爱丽瞪大了眼睛不敢置信地看着他，哈利觉得非常羞耻。

    赫敏早就听到了，她很生气，瞪圆了眼睛，头发都快竖起来了，她说，“你怎么可以抄别人的作业。”她从来不抄作业，拉文克劳的学生们也不需要抄作业，教授布置的作业对他们来说都是小菜一叠。

    哈利有些害怕地缩了缩肩膀，罗恩侧身挡在他前面，“不愿意就算了，有什么大不了的。”

    “你说什么？”赫敏低吼。

    “你们几个，都给我出去！”平斯夫人盛怒地开口，把三个人赶了出去，爱丽匆忙地收拾好桌上的书本，向平斯夫人道了歉，也追了上去。

    罗恩拎着自己的书，耷拉着脑袋走了出来，后面跟着哈利，然后是碎碎念的赫敏。

    “都是你们俩个，害得我被赶了出来。”

    “怎么是我们的错，明明就是你在那里大吼大叫！”罗恩不服气。

    “如果不是你们俩个想要抄作业，我会那么生气吗？”赫敏大声吼道。

    “不就是抄下作业吗，有什么大不了的，我不相信你没做过这种事。”罗恩反驳。

    “我的确没做过这种事！”赫敏板着脸，认真地反驳。她从没想过自己会碰到这种人，明明做错了事还理直气壮的，还有，他那是什么态度。

    “你们两个不要吵了。”哈利劝着吵得脸红脖子粗的两人。

    爱丽追了上来，“赫敏，赫敏你没事吧？”

    “我没事，爱丽！”赫敏对她说，要她放心，她回头严肃地看着哈利，“听着，亏我以前还那么崇拜你，认为你是个英雄，就算你平时表现不出众我也没觉得怎么样，可是你今天的表现让我失望极了，就算你的学习比不上你的名号，难道你要让你的品格也变得跟学习一样糟吗！”

    “我不……”哈利想解释，罗恩在一旁气得跳脚，“要你管么！”

    赫敏不理他，她继续对哈利说，“还有，你也应该好好选择适合自己的朋友，而不是随便什么人都可以，难道你真的应了那句话，什么样的人身边就会有什么样的朋友！”

    “罗恩不是坏人！”哈利说。

    “他是不是坏人我没兴趣。”赫敏昂着头冷冷地看着哈利，“我只是劝告你，不要再做让你的名头蒙羞的事！”她说完，拉着爱丽头也不回地走了。

    赫敏对哈利失望极了，她第一次听说魔法界和霍格沃茨的事后，就充满了向往，她是个爱学习的女生，在开学前就把课本都背了一遍，救世主的事迹同样吸引了他。她一直在想，这个在婴儿时期就能打败黑魔王，拯救了魔法界的英雄是什么样子的，是聪明热情的，还是优雅高贵的……结果完全不一样，他不仅不聪明，还不爱学习，还总是跟今天那个粗鲁的人在一起，（赫敏是在以拉文克劳的标准来衡量哈利的，不过她本身就是个要求严格的人。）听听那个家伙刚刚说了什么。现在看来，她那些学姐和学长们做的分析是对的，哈利&#8226;波特根本没有外人传得那么神奇，很有可能打败黑魔王的人其实是他的父母，他只是好运活了下来的普通男孩。

    罗恩在她后面做了个凶横的鬼脸，“哼，神气什么，一个大爆牙！”

    “罗恩！”哈利不赞同地制止他。

    “我们别理她，哈利，还是想想怎么解决作业吧！”罗恩殷切地看着哈利，哈利犹豫着没有马上回答，罗恩的脸色难看了，他哼了一声，拿着自己的书朝另一方向走了。

    “罗恩等等我！”哈利一见罗恩生气了，连忙追了上去。

    走廊上人来人往，他们刚才闹得那么厉害，引起不少人的注意，好奇的人马上会去查事情的起因，有心的人也会利用这点来大肆抨击救世主。三个学院的人虽然表现上还是一样，但在无形中都在有意无意地疏远哈利，只有那些不在意学习的格兰芬多们才一如继往。

    在这种诡异的氛围中，万圣节到了。

    大家都沉浸在万圣节的欢乐氛围的时候，奇洛教授突然一头冲进了餐厅，他的大围巾歪戴在头上，脸上满是惊恐的神色。“巨怪！在地下室里！以为你应该知道的。”他说完一头栽到在地板上，昏死了过去。

    餐厅里顿时乱成一团。邓布利多马上招集级长们带领各自学院的学生回宿舍去。

    斯莱特林的学生们有条不紊地排成两队出了餐厅，拉文克劳和赫奇帕奇的学生们愣了几秒，学着斯莱特林排好队走了，格兰芬多闹哄哄的，各年级级长花了好大力量才让他们静下来，一群人惊慌失措地跟着级长，队伍早就乱了。

    斯莱特林这队，德拉科绷着小脸问高年级级长，“怎么会有巨怪！”阁下怎么会允许这种东西出现在城堡里。

    “我们也不清楚，也许没有这事，那个奇洛教授胆子一直很小。”某个级长回答。

    “也许有巨怪，不过它们应该不会乱跑。”阿克图卢斯沉吟了一会儿，肯定地说。

    “不管怎样，我们先回地窖，然后再慢慢打听。”七年级级长雷斯费尔&#8226;卡里说，“顺便让家养小精灵送些吃的。”

    城堡里的确有巨怪，早些时候邓不利多为了保护魔法石，提议各个教授一人想一个办法作为障碍，奇洛教授就往城堡里送了三只巨怪，当然我们都知道奇洛的背后就是伏地魔，今天出现的巨怪，就是伏地魔命令奇洛做的。只是他没有想到，他前脚刚放出巨怪，后脚乔伊斯就把三只巨怪都打晕关回原来的地方了。

    等到学生们回到宿舍，邓不利多和众教授助教们搜索了一遍城堡都没有发现巨怪的影子后，奇洛慌了起来，他结结巴巴说了半天也没说清楚他是在哪看到巨怪的，还是这一切只是他的万圣节礼物。



第四十六章

    深夜，大家都睡着的时候，校长室内的画像们都动了起了，一个接一个消失在画框里。

    密室里，乔伊斯坐在上方，墙壁上挤满了前校长们，西弗勒斯教授站在一边。

    事情一出来，整个城堡里的生物都知道了，校长们已经讨论了一翻，都没有什么结果，要知道在戒备森严的霍格沃茨，居然会发生这种事，还是在万圣节的时候，如果学校里谁有个三长两短的，后果将不堪设想啊。

    “阁下，已经有眉目了吗？”校长们很着急。

    乔伊斯不慌不忙地拿出了一张普通的羊皮纸，对着上面念了一句，“我发誓我没干好事。”西弗勒斯的瞳孔急缩了一下。原本光滑的羊皮纸上突然出现了一条条纹路，跟快组成了一张地图，上面还有一个个小黑点，有些小黑点还在移动。

    乔伊斯把羊皮纸放大指着其中一点让校长们看，“你们看了就明白了。”

    黑魔法防御办公室里，在奇洛教授名字的旁边，居然出现了伏地魔的名字，而且这两个名字还在一起移动。

    “嘶……”校长们惊呼，有些还吓得瑟瑟发抖。

    “阁下，这是怎么回事……”他们离羊皮纸远远的，颤抖地说道，“神秘人怎么会在奇洛教授那里，难道他劫持了奇洛教授。”

    乔伊斯不满了，“你们怎么这个样子。”神秘人虽然可怕，可是现在乔伊斯更可怕，神秘人拿画像没办法，霍格沃茨可是能把城堡里的画像给毁了。校长们勉强站直身体，维持着身为校长的风度。

    “根据我的观察，神秘人很可能是附在奇洛的身上，奇洛那一身的大蒜味，大概是因为被死灵附身，身体内赃已经腐烂。”乔伊斯说，“而今天晚上西弗勒斯跟踪过奇洛，他已经证实了奇洛的目标应该是四楼的走廊，三头犬看守的东西，而那应该是神秘人想要的。”

    某位校长有些哆嗦地开口，“可是那个走廊里其实没什么啊？”

    “那是邓不利多安排的，也许他也开始怀疑奇洛了，布了个局想让他上勾吧。”

    “阁下，魔法石在哪？”西弗勒斯问。

    “在邓不利多办公室里。”乔伊斯说，“总之，你们通知其他画像，要他们严密监视奇洛，还有注意下哈利&#8226;波特的行踪，有异动随时向我报告。”

    十一月天气已经变冷的时候，霍格沃茨举办了魁地奇比赛，格兰芬多对上了斯莱特林。因为哈利波特没有机会展示他的飞行专长，格兰芬多也就没有了一会出色的找球手，最后斯莱特林赢得了比赛。

    只是在赛中还有个小.插.曲。这场比赛结束得很快，开场不到十分钟斯莱特林的找球手就抓到了金色飞贼，就在裁判员李乔丹（格兰芬多的）不情愿地准备宣布斯莱特林赢得比赛的时候，一个鬼飞球突然失控向格兰芬多的看台上撞去，观众们大声惊呼，格兰芬多的学生们手忙脚乱地爬离了看台，就怕一个慢步被砸中了。

    结果飞球把看台砸了一个大坑掉下看台后，又神奇地飞了上来向某个方向飞去，最后被斯内普教授一个西分五裂解决。在坐的受了不少惊吓，尤其是哈利，他总感觉那个鬼飞球是冲着自己去的。

    魁地奇比赛结束后，哈利和罗恩去拜访了海格，哈利再一次向海格讲述了自己的错觉，但是这三个人想了半天什么结论都没有得出来。最后还是罗恩开了个玩笑，“也许这个飞球也想见见大名鼎鼎的黄金男孩，要个签名什么的，只是它太重了飞不太稳而已。”

    圣诞节即将来临，一天早晨，大家从梦中醒来，发现四周覆盖着厚厚的积雪，湖面结满了冰。很快就放了寒假，学生们都回家过节了，阿克图卢斯打算留下来，但是他那对爱子成狂的父母怎么可能同意，他们写了好几封让儿子回家的信，最后还亲自跑到城堡里把不想回家的宝贝儿子拖了回去。

    哈利也不想回去，虽然他想念卡特夫妇，但他更不想见到自己的姨妈一家。因此在麦格教授过来登记留校过节的学生名单时，他就在上面签了名。罗恩和他的两个孪生哥哥也准备留下来，因为苇斯莱夫妇要到罗马尼亚去看望查理。

    放假后，罗恩和哈利玩得太开心了，格兰芬多没留下几个人，整个宿舍让他们自由使用，他们就坐在那里，聊天，下棋，吃东西，还没有宵禁。

    圣诞节，哈利从床上醒来的时候，他收到了一大堆礼物，他根本没有想到会收到礼物，一开始的时候他非常吃惊，当然，他收到了那件隐形衣。

    乔伊斯今年没有去马尔福庄园过圣诞节，他打算留在城堡里继续盯着，卢修斯决定留在城堡里陪他，至于德拉科，他毫不客气地把他送到了布莱克家里，让他跟雷古勒斯一家过圣诞节。

    西弗勒斯也没有离开学校，不过他在大厅里吃了几口饭就受不了那里的气氛回到自己办公室里了，他宁愿和海尔波一起过圣诞，再捎上个纳吉妮，也不想看见那个冒失的小鬼。

    乔伊斯一整天都有些心不在焉，他知道今天早上邓不利多已经把詹姆斯&#8226;波特的隐形衣寄给了哈利，也许今天晚上他就要开始夜游了，他本来打算趁这个机会跟哈利&#8226;波特聊聊，但是卢修斯一整天都跟着他。

    卢修斯注意到今天乔伊斯频频投向自己的目光，他让自己的举止表现得更完美，虽然他没傻到认为心上人是突然发现自己的魅力，但是有表现的机会总是要抓住的不是。

    “阁下，今天的午餐您还满意吗？”卢修斯问。

    “很好，马尔福家的家养小精灵艺越来越出众了。”乔伊斯说，他吃的午饭是卢修斯特意让自己的家养小精灵从马尔福庄园送来的。（霍格沃茨的家养小精灵们抱头痛哭，好不容易伟大的霍格沃茨能有一年在自己的城堡里过圣诞节，为什么他还要吃马尔福家的饭菜呢，难道是他们的手艺比不上马尔福家的吗？啊，他们真是坏精灵，连让主人满意的饭菜都做不出来。）

    乔伊斯很明显感觉到当他说出这句话的时候，厨房的墙壁发生了剧烈的碰撞，但他也管不了了，家养小精灵的天性是怎么都扭不过来的，他摸摸鼻子。

    “卢修斯，你不陪小龙过圣诞节不太好吧。”

    “没关系，阁下，小龙也喜欢和阿克图卢斯那孩子一起过圣诞节，我也应该适当地让他多和亲戚相处相处。”卢修斯对自己的儿子是完全的放心，“阁下，您如果有事要办的话就放心地去吧，我不会打扰您的。”他的深情地凝视着乔伊斯。

    “算了，你跟我一起去好了，注意别让人发现你。”乔伊斯决定还是带上他，省得事后还要浪费口舌再讲一遍。

    午夜，果然如乔伊斯猜测的那样，得到了隐形衣的哈利开始迫不及待地探索城堡了。乔伊斯跟施了隐身咒的卢修斯跟着哈利在城堡里乱晃，然后他们还发现第二拨跟踪人――邓不利多。

    “哦，这真是有意思！”卢修斯拖长了单调悄声说道，“怎么邓不利多也开始玩跟踪游戏了，难道他觉得他的救世主会在城堡里遇到危险吗？”

    乔伊斯皱了下眉，他看着哈利穿过一道道走廊，偶尔会好奇地围着某个房间的门打转，但都没有去打开，就这样晃了一个小时，哈利似乎有了回去的意向。

    “在这里！”管理员费尔奇和他的猫洛丽丝夫人突然出现，“我还以为今天可以轻松一点，没想到居然还有一个学生在夜游，要不是我不放心出来转转，还真要漏掉一条狡猾的大鱼呢！”费尔奇自言自语，他手上拿着一张羊皮纸，洛丽丝夫人跟在他的脚边喵喵叫着。

    “阁下！”卢修斯远远地看了费尔奇一眼，“他手里拿的是什么东西？”

    “是我给他的活点地图。”乔伊斯说，他看到卢修斯有些不自在的表情，“你放心，他那份是改装过的，只能在每晚宵禁后有用，而且只能显示城堡里学生和教授的名字。”这就是为什么费尔奇每次都能准确抓到夜游学生的原因。

    “咦！”费尔奇纳闷地看了旁边一眼，飞快地把手上的羊皮纸叠好赛进最里面的口袋。

    “他发现邓不利多了！”乔伊斯说。

    果然，费尔奇大步朝邓不利多所在的位置走去，“校长？校长！这么晚了您怎么还没休息呢？”

    邓不利多呵呵笑着现了身，“哦，是费尔奇啊，我睡不着出来散散步，不过今天圣诞节你怎么不休息一下啊？”

    “圣诞节也不允许有学生夜游！”费尔奇固执地说，“正好，校长，您帮我把那个学生抓住吧，这可是个非常狡猾的东西。”

    “可是我没看到有学生啊！”邓不利多打着哈哈。

    洛丽丝夫人叫了几声咬着费尔奇的裤角。“没关系，洛丽丝夫人能闻到他的气味，我们跟着洛丽丝夫人走就好了。”在没得到活点地图前，他的确是靠洛丽丝夫人的鼻子来抓住大部分的学生的。

    邓不利多尴尬地笑了几声，装模作样地四处看了看，“好的，费尔奇，他在哪呢？”

    洛丽丝夫人已经朝前跑了。

    躲在不远处的哈利一步步后退，尽量不发出声音，他没想到自己有了隐形衣还是会被人发现，看样子隐形衣能盖住他的身体，但是不能掩盖他的气味，如果费尔奇没有把他的猫带出来，没准他就不会被发现了。

    哈利轻手轻手地躲开走过来的两人一猫，但是洛丽丝夫人越来越近，他退到一边，发现左边有一扇门开了一条缝，这是他惟一的希望了，他侧身挤了进去，小心翼翼地不把门碰动。

    洛丽丝夫人在门前停了下来，喵喵叫了几声，费尔奇刚想推门，邓不利多忽然说到，“我听到那边有动静，是不是跑到那里去了。”他朝一个方向指了一下，走廊深处隐隐约约传来一些声音。费尔奇茫然地看着邓不利多，他想说想查下这里的时候，拐角处闪出一个人影，那个人影对他作了个离开的手势，费尔奇顺从地跟着邓不利多离开了。

    哈利听到校长把费尔奇带离的声音，靠在墙上深深地吸气，听着他们的脚步声渐渐远去，伸手抚了抚自己剧烈跳动的心脏，刚才真惊险啊，太惊险了！等他缓过气后，他才开始留意这个房间里的情景。

    它看上去像是一间废弃不用的教室。许多杂物堆放在墙边，到处都是灰尘，然后，他在这里发现了一件与此格格不入的东西，这是一面非常气派的镜子，高度直达天花板，华丽的金色镜框，底下是两只爪子形的脚支撑着。顶部刻着一行字。

    哈利慢慢走近镜子，想看一眼自己的形象，但镜子里空空如也，他又跨近几步，站到镜子前面。接着，他不得不用手捂住嘴巴，才没有失声尖叫起来。因为他在镜子里不仅看见了他自己，还看见一大堆人站在他身后，可是等他回头的时候却什么都没有。在他惊魂未定的时候，在镜子里，一个站在他身后的女人正在对他微笑和招手，她身边的有个黑头发的高大消瘦的男人用手搂住她。哈利伸出手去，在身后摸索着。如果那两个人真的存在，他应该能碰到他们，可是哈利触摸到的只有空气。

    她的眼睛长得和我一模一样，哈利想道，他发现她面带微笑，同时又在哭泣。站在那的男人戴着眼镜，头发乱蓬蓬的，很不听话地竖着，正和哈利的一样。

    “妈妈”哈利低声唤道，“爸爸”

    “那是……”卢修斯问，“厄里斯魔镜，怎么会被放在这里？”

    “不久前被搬到这的。”乔伊斯说，“我一直没注意，本来是放在有求必应室的，没想到被搜出来了。”

    卢修斯看着喜极而泣的救世主，“阁下，您把费尔奇支开，是想让哈利&#8226;波特看到这面镜子。”

    “我没这个意思，我只是不想多出麻烦。”

    “那现在哈利&#8226;波特要怎么办，他能逃过这面镜子的迷惑吗？不，他能逃过去，没有人会需要一个沉迷于幻像的救世主。”卢修斯自问自答。

    “算了，我们先回去，今天晚上就让他这么呆着吧！”乔伊斯转身离开，差不多时候把波特夫妇的灵魂从校长办公室里放出来跟他们的儿子见面了。



第四十七章

    一连十天，哈利&#8226;波特都往厄里斯魔镜处跑，一连十天，邓不利多都在暗中观察哈利，一连十天，卢修斯都赖在城堡里缠着乔伊斯。

    眼看假期快要结束了，乔伊斯问卢修斯，“你真的不打算回去看看小龙吗？”

    “小龙他在布莱克家很开心。”卢修斯双手交叠在蛇杖上，对乔伊斯点头微笑。

    “我想小龙更希望能和你一起过节吧。”乔伊斯说。

    “没关系的，阁下，”卢修斯笑眯眯地，“小龙很快就能见到我的，再说眼下有更重要的事，不是吗，邓不利多快要忍不住找哈利&#8226;波特谈心了吧，阁下难道不打算和救世主聊聊吗？”

    “那么你呆在这里是为了什么呢？”乔伊斯眯起眼，打量着笑得跟邓不利多有的一比的卢修斯。

    “阁下，我也想和哈利聊聊呢，以他亲人的身份，你不介意吧？”

    乔伊斯挑了下眉。

    天快亮的时候，哈利披着隐形衣，蹑手蹑脚地向格兰芬多宿舍走，就在他拐弯的时候，不小心踩到了一截软绵绵的东西，接着他就被什么在腿上重重地打了一下，摔倒在地。

    “嘶……”哈利痛得曲着膝盖，他坐在地上，双手按在被打的位置，他还来不及揉揉疼得要死的腿，就吓得直往后退。一条白色的小蛇正蜷在他的鞋子旁，嘶嘶吐着舌头，看到哈利的目光对上了它，就举着蛇尾凑到哈利的眼镜前。

    “嘶……”[你怎么走路不长眼睛啊，竟然踩了淑女的美尾巴！]纳吉尼气愤地叫道，她只不过晚上吃太撑跟朋友出来逛逛而已，谁知道会遭难，话说，这个没礼貌的家伙是怎么冒出来的，它刚刚有看到他吗？地上那块银色的布片是什么东西？

    “喵！”一只眼熟的猫走了过来，冲白色小蛇叫了叫，转身对着哈利竖起了毛，“喵喵喵！”[又是你这个学生，纳吉尼，就是他，晚上总是夜游，给我和费尔奇增加工作！]

    哈利完全傻了，他任由一蛇一喵在他面前哥俩好的嘶啊喵啊的好久，才反应过来，“洛丽丝夫人！”不会是被可怕的费尔奇发现了吧？哈利伸手在口袋里掏啊掏的，掏出一条小鱼干，这是他在九天前就准备好了的。“洛丽丝夫人，给你吃，不要把人引过来啊！”他哀求。

    洛丽丝夫人用爪子啪地把鱼干打掉，“喵！”[人家早就不吃这种口味的鱼干了，还有，你的鱼干怎么有股臭味，你是拿过期的糊弄我吗！]

    哈利看这一猫一蛇在个劲地在叫，深怕它们把人引来，咬了咬牙拿出魔杖，看看能不能施个咒语让它们安静点。

    “虽然现在是假期，但是夜游总是不对的。”乔伊斯出现在哈利的身侧，慢慢开口。哈利被突如其来的声音吓了一跳，猛地跳起来滑出好远，直到看清楚不是管理员费尔奇，他才舒了口气，靠在墙上，又腿软地滑到地上。

    乔伊斯挑眉看着他的举动，慢慢地向他走去，一猫一蛇紧跟着他。“我很可怕！”他居高临下地看着哈利。

    “没……没有……”哈利结结巴巴地说，相反，这个人长得非常好看，他穿着一件黑色的袍子，样式有点像几世纪时候的，就跟哈利在一些画像上看到过的一样。银色轻柔的头发在夜光中顺着他的动作摇摆，闪闪烁烁，还有他的眼睛，就像学杯里的红宝石一样璀璨。哈利看呆了。

    “波特先生，你这样盯着人看是很不礼貌的。”另一个丝滑的声音响起，语气里满是不赞同。哈利转头看去，这是一个铂金色头发，银灰色眼眸，高大的男子，哈利发现他和德拉科长得非常的像，尤其是抬高下巴看人的高傲表情，仿佛周围的一切都会污染了他的高贵。哈利同样看呆了。

    被救世主直勾勾地盯着，卢修斯的嘴角扯出了弧度，虽然他不喜欢别人盯着乔伊斯看，虽然他很喜欢被人注目，但他绝不会喜欢被救世主这样看。卢修斯用蛇杖重重地敲了一下地板。

    哈利总算回过了神，“呃……哦，我是哈利&#8226;波特。”他小声地说，“你们是谁？”他看了看洛丽丝夫人，又看看面前的两个人。

    乔伊斯对一猫一蛇说，“好了，你们快回去吧，天快亮了，费尔奇和海尔波会着急的。”一猫一蛇不情愿地冲他叫了几声，乔伊斯无奈地说，“好吧，我知道了。”他对哈利说，“刚刚你踩了这位蛇小姐的尾巴，它要你跟他道个歉。”

    哈利看看他又看看纳吉尼，纳吉尼抬高了上半身，“对不起。”他说，然后一猫一蛇满意地走了。

    “你竟然能听懂它们的话！”哈利反应过来，“这也是巫师的本领吗？”

    “不是，这不是每个巫师都会的。”乔伊斯说，“走吧，我们送你回宿舍。”

    “哦！”哈利站了起来，乖乖地跟着俩人走，“我会被扣分吗？”

    “我对扣分没兴趣。”乔伊斯说。哈利发现墙上的一些画像有冲他点头，但当他也点头的时候，他觉得画像上的人好像是在对他身边的两人行礼。

    “呃，你们是谁？”他重复。

    “我是乔伊斯，我身边的这位是卢修斯&#8226;马尔福先生。”

    卢修斯高傲地冲哈利点了下头，算是认识了。

    “你和德拉科同姓？”哈利惊讶地说。

    “我是德拉科的父亲，波特先生，很感谢你平时对德拉科的照顾。”卢修斯客气地说，他说话的方式就像咏叹调。

    “应该是我谢谢德拉科，一直是他在照顾我。”哈利有些拘谨，虽然他想不出自己有什么地方被照顾了。

    卢修斯不置可否，乔伊斯问哈利，“你连续这么多天去看厄里斯魔镜，有看出什么心得吗？”

    “你也知道那面镜子？”哈利诧异，“我在镜子里看见了我的父母，还有很多亲人，但是罗恩说他根本看不到。”

    “那面镜子能照出每个人内心深处最深的渴望，但那些只是幻觉，如果你沉迷在幻像里不能自拔，那你就糟了。”乔伊斯说，“还有，这个城堡里没有什么事能瞒住我。”

    几个人同时放慢了脚步，哈利有些激动地说，“我没有被镜子迷惑，我很清楚，我的父母已经死了，我的亲人也都不在了。”他哽咽，“我只是想看看他们，我已经没有其他亲人了，除了我的姨妈一家。”

    卢修斯听到这里，不满地用蛇杖敲敲地板，“波特先生，你没有认真看书吗？如果我没记错，每个巫师都会把《贵族荣耀》背得滚瓜烂熟。”

    哈利愣住了，“这本书跟我有关系吗？”

    卢修斯眯起了眼，用蛇杖挑起哈利的下巴，仔仔细细地打量了一番，在哈利无措和不解地眼神下放开了他，“果然！”他转头嘲讽地对乔伊斯说，“跟他父亲一样。”

    “很少有麻瓜小巫师会去看这本书。”乔伊斯说，“别忘了，他来自麻瓜世界。”

    卢修斯不在意地笑了笑，对乔伊斯行了个礼，“我已经知道想了解的事了，阁下，请恕我失礼。”

    乔伊斯点头，啪地一声，卢修斯消失在原地。

    哈利战战兢兢地问乔伊斯，“我惹他生气了？”

    “不，他说不定会高兴。”乔伊斯慢慢地说，没准卢修斯已经下定决心去找出波特家族的财产然后侵吞它了，因为哈利&#8226;波特无意识之中像詹姆斯&#8226;波特一样拒绝了他的贵族亲戚们。

    “他刚刚是怎么离开的，城堡里不能幻影移形的。”哈利突然想到卢修斯消失的方式，那不是学长们说过的幻影移形吗，可以突然消失去其他地方的魔法。不过，不是说，城堡里下了咒语，任何人都无法在城堡里成功使出移形咒语的吗？

    “我允许他在城堡里使用这个咒语，所以他就能用了。”乔伊斯不在意地说，“你是怎么知道这个咒语名字的，一年级新生是接触不到这种高级魔法的。”

    “呃，我是无意中听高年级的学长们说起的。”哈利小声地解释，他对乔伊斯刚刚说的话非常不解，“你是谁，为什么说你允许他就能呢？”

    乔伊斯来了兴趣，这个小狮子也并不是没脑子嘛！“这不是重点，或者说，它不是我找你的重点。哈利&#8226;波特？”

    “是……”

    “这半个学期的救世主生涯，你觉得如何，好玩吗？”乔伊斯玩笑似地问道，满意地看到哈利张大了嘴。

    “怎么能说好玩呢？”哈利有些气愤，“这不是玩笑。”他对上乔伊斯平静的眼神，低下头懊恼地说，“虽然我一直在怀疑，我总是觉得这就像一场梦，我总是怕有一天，老师和学生们会对我说，他们弄错了，我不是救世主，我很害怕他们会把我送回我姨妈那……”

    “你很怕你姨妈？他们对你不好吗！”

    “我不怕他们，我也不怕任何事，我只是受不了，虽然他们总是让我不停地做事，还总是惩罚我，我也想过如果他们不是我的亲人就好了……但他们毕竟是我唯一的亲人……可是，无论我怎么做，都无法融入他们中间去，我被他们排斥在外了，我姨妈，姨父，达力他们才是真正的一家人。”

    这个轮到乔伊斯诧异了，“你是怎么产生这种想法的？”

    哈利说，“我没有说错，我姨妈一家总是小心翼翼地看着我，他们不想让别人注意到我，不愿意让别人关心我，不想让我有朋友，我有任何举动，他们就好像有强盗入侵一样，神经兮兮的，我想，如果有可能，他们会选择永远把我关起来，不让别人知道我，也不让我知道其他人……”

    乔伊斯想起来，德思礼一家在对待哈利的问题上的确是高度敏感，换了其他人也会受不了的。“你要了解，你是个巫师，而他们和他们的朋友，邻居，都是普通的麻瓜，他们不会魔法，不了解魔法，他们对魔法世界的认知，仅仅是童话故事里会把小孩子抓去制作魔药的坏女巫。而且，你父亲对待德思礼一家非常不好，他甚至有很多次和他的朋友对你姨父姨妈出手，有时候理由仅仅是你姨妈一家是麻瓜。你父亲看不起麻瓜！”乔伊斯说。

    “我母亲不也是麻瓜出身的巫师吗？”哈利疑惑，如果父亲看不起麻瓜，他怎么会和母亲在一起呢？

    “所以，你父母的爱情就是个奇迹，贵族间的奇迹。”

    “贵族的奇迹？我们家跟贵族有什么关系？”哈利的认知中，贵族＝斯莱特林，虽然他父母给他留下了足够他生活到毕业的遗产，但他不认为自己的父母会跟贵族搭上边，斯莱特林的人随便拿出一件首饰值他所有的财产。

    “你真的应该好好看看《贵族荣誉》，它会告诉你波特家和巫师界的渊源的。”乔伊斯有些无奈，“不，你必须看，不然就跟你父亲一样，得罪了所有的亲戚都不知道。”

    “所有的亲戚，我还有其他的亲人！”哈利有些兴奋，“我真的还有亲人，他们在哪？”

    “去看书吧，它会告诉你的，公正的，告诉你你的家族历史。这总比你去其他人那听些乱七八糟的好。”

    “我马上去看！”哈利迫不及待地想回宿舍，不，他应该去图书馆等开门才对。

    乔伊斯马上拉住了他，他有些懊恼，该死的卢修斯，怎么自己看他有点可怜，就完全顺着他的想法问话了，他明明不是来和哈利&#8226;波特谈这些的。

    “我还有重要的事情没说。”乔伊斯放下了哈利的衣服，“你愿意，跟我作个约定吗，哈利&#8226;波特？”

    “什么约定？”哈利小心翼翼地问。

    “在说出这个约定之前，我想问问你，你会用救世主的名头和荣誉和换取你心中最想要的东西吗？”乔伊斯认真的看着他，“你喜欢当救世主吗，如果我用你在厄里斯魔镜里看到的来交换，你能放弃吗？”

    “你是说让我见到我的父母吗？我愿意，不管付出什么代价，哪怕是用我的生命也可以，可是，当救世主，那不是我的使命吗？每个人都这么跟我说的。”

    “你只是个小孩子而已，消灭黑魔王什么，应该是大人的事，小孩子应该在学校里快乐地学习生活才对，就算有一天，黑魔王回来了，那也该我们大人来保护魔法界。所以，如果你愿意和我做约定，那么从现在开始，打败伏地魔什么的，就跟你无关了，你不再是救世主，你只是哈利&#8226;波特，以后的任何荣耀将与你无关。你可以对伏地魔的事情好奇，但是你不能插手，不管是谁让你作除学习外的事，比如说，夜游，闯密室什么的，都不可以答应，就算是我，是校长邓不利多也不可以。作为交换条件，在不久的将来，我可以让你见到你的父母，你们一家人，可以永远在一起，像普通人一样生活。”

    哈利不可置信的张大了眼，他激动地一把握住乔伊斯的手，“你说的是真的，我真的可以见到我的爸爸妈妈，我是说，活着的他们！”在得到乔伊斯的肯定后，他流下了眼泪，“我从没有想过，你说的是真的吗，你不会骗我吧！”

    乔伊斯有些好笑，“我不会骗你，但是你不能把我们今天的谈话告诉第三个人，你也必须按照我的要求去做，如果你违背了约定，你知道后果的。”

    “我绝对不会和任何人说的，我也不会再想救世主的事情！我什么都答应你！”哈利高兴地笑着，伸出抹着不断流下的泪水，却怎么都抹不完，他不好意思地朝乔伊斯笑笑，眼泪越流越多。“请原谅，我是太高兴了。不知道为什么，我一看到你就觉得很亲切，会想把所有的事情都告诉你，我也不明白这是为什么……”

    乔伊斯递给他一块手帕，他明白为什么，因为他是霍格沃茨，每个学生入学的时候都会和霍格沃茨签定契约，他们会无条件地相信霍格沃茨，所自己所有的感情去爱它，巫师们的信任和爱也是霍格沃茨能存至今的动力，哈利这么相信他，不是因为他的人格魅力好，而是契约在作祟。




第四十八章

    第二天，哈利果然找出了《贵族荣耀》认真地看了起来，连罗恩叫他一起玩都拒绝了。罗恩很不解，“哈利，你看这本书干什么，又没什么用，这上面讲的都是那些斯莱特林的事！”

    “我想知道一些我父母的事情，有人说这本书会告诉我波特家的历史。”哈利解释。

    “那你问我好了，我知道很多关于你家的事。”罗恩拍着胸脯说。

    “真的！”哈利兴奋了，他看书已经看得有些头昏脑涨了，要是罗恩知道的话，他就不用面对密密麻麻的字母了。

    “当然！”罗恩涛涛不绝地讲了起来，他说的内容其实大部分来自他父母和周边的人讲的故事，无非是哈利的父亲是个勇敢的格兰芬多，哈利的母亲很漂亮，他们很相爱，哈利的父亲还是个恶作剧大王，苇斯莱家的双胞胎对他非常崇拜，他们都是邓不利多最喜欢的学生。然后罗恩的话风一转，变成邓不利多如何如何，凤凰社如何如何。

    哈利从一开始听得津津有味，到最后不得不打断他，“呃，罗恩，我好像听见有人叫你……”他把罗恩支开后无奈地重新拿起书看了起来，虽然罗恩说得很精彩，但是完全不是他想要了解的。

    这个假期哈利的收获不可谓不大，他在把《贵族荣耀》囫囵吞枣后发现，虽然他祖父那一边的亲戚已经没有了，但是他祖母那边还有好几个亲人，阿克图卢斯一家和德拉科一家都是他的亲人，甚至纳威也能算是他的亲人，他很高兴，哦，原来我还有好多个表兄弟！（这小子算不清辈分，其实他爹也没算清过辈分。）

    假期结束的时候，学生都回来了。阿克图卢斯和德拉科发现，救世主哈利?波特经常出现在他们俩身边，又总是用欲言又止，含羞待怯的眼睛看着他们，搞得两人头皮发麻，浑身直起鸡皮疙瘩。这个在假期前已经不太和他们说话的救世主在开学初就三天两头和他们打招呼，试图跟他们俩进行长聊。如果不是救世主的身边总是跟着苇斯莱，感谢苇斯莱！阿克图卢斯和德拉科头一次产生这种想法，如果不是苇斯莱恰到好处的打岔，拉走哈利?波特，他们真不知道该如何跟这个突然大变的救世主相处。

    还有纳威，如果说哈利在上个学期对待他就像春风一样和煦，那现在就像夏天一样火热。他想了半天也没想出能让哈利?波特热情对待的原因，因为哈利自己也解释不出来，虽然哈利查出他的祖母和阿克图卢斯的曾祖父是亲兄妹，而嫁给隆巴顿家的那个亲戚却是堂姐妹的关系，已经隔了一层血缘，再说哈利也确定不了纳威是不是那位隆巴顿的直系子孙，但是他们同姓隆巴顿是没错的。

    罗恩终于搞弄明白了哈利最近反常的原因，他非常生气，“哈利，你怎么可能有这种想法，马尔福家和布莱克家都是死食徒，你的父母一直在跟死食徒斗争，你居然还想和食死徒认亲戚！”他气极败坏地在地上走来走去，“哈利，你忘了他们都是邪恶的食死徒吗！”

    “罗恩！”哈利高声制止了他，“布莱克和马尔福跟我们一样的年纪，他们不是食死徒。”

    “哦，得了吧，他们很快就会是的。”罗恩很笃定。

    “你知道的，罗恩，我一直以为自己已经没有其他亲人了，在知道我还有亲人存在的时候，我是多么的高兴，虽然你们总是说斯莱特林都是坏的，但他们身上流着的血有部分跟我是一样的，我们之间有血缘关系是不能磨灭的。”哈利有些难过地低着头，“你不知道我看到你们一家人快快乐乐在一起的时候有多羡慕。”

    “对不起，哈利！”罗恩道歉，“我不是故意说那些让你伤心的话了，我只是想让你明白，就算他们真的和你是亲戚，他们也不会和你好好相处的，我们是格兰芬多，他们是斯莱特林，从一开始就是敌对。不过，哈利，你也可以把我们一家当成你的亲人，我妈妈一直很喜欢你……”他不好意思地挠挠头。

    哈利高兴地冲他笑笑，他很感谢罗恩一直以来都陪在他身边，但是罗恩不明白他对血缘的渴望。“我们是最好的朋友，罗恩！”他拍拍罗恩的肩膀，罗恩咧开嘴笑着，回拍了他的肩膀。

    最后两人一起去了图书馆，找记载波特家族事迹的书，图书馆里藏书太多，罗恩是一个头两个大，哈利虽然有强烈的信心，但对于要从数万本中找出有用的一本也有些头痛。这天很凑巧，他们在图书馆里又碰到了赫敏一行人。

    赫敏看到他们两个，就哼了一声，高傲的抬起下巴，目不斜视地走到一边。罗恩不服气地冲她挥了挥拳头，如果不是平斯夫人一直盯着他们，他早就冲上去和赫敏吵架了。

    哈利选了一些书，挤到赫敏的身边，他想为上次的不愉快说声对不起，然后他发现了这群拉文克劳带着的厚厚的羊皮纸上的内容。

    《如何在最短的时间里下完一盘棋――魔法棋的一千种下棋招数》，《狗与音乐的缘分――怎样才能让一头爱听音乐但一听音乐就会睡着的狗在听音乐时不会睡着》……哈利看看赫敏桌前的羊皮纸，小声地念道，“《智力游戏大汇集》，这是什么？”

    爱丽整理了一下桌上的羊皮纸，“哦，是我们在假期前的研究课题，这些是在假期时写的论文，这份是我写的，这些是其他人的，我们在互相借鉴一下看法，好更完善的进行研究。”

    “哦，你们真用功，能假期都用来写作业！”哈利佩服。

    爱丽谦虚地笑笑，赫敏哼了一声。罗恩听到这声哼又气血上冲，他对哈利说，“这很正常，谁都知道拉文克劳是只知道读书的书呆子。”这话一出口，周围的空气马上降了下来，哈利发现四周的人都抬头不善地盯着他――和他身边的罗恩，因为他们旁边一圈大都是拉文克劳的学生。他尴尬地开口，“罗恩，你说的不对，拉文克劳不是书呆子。”接着他庆幸，他们看他的眼神友善了许多，但是罗恩还是不知死活的想反驳，哈利紧拉了下罗恩的袖子，让他不要再说了。

    混然没觉得自己惹了众怒的罗恩在接下来的日子里过得非常惨，他走路的时候会突然摔跤，喝水会塞牙缝，还有一次他在大厅里吃饭的时候，他的头发突然开始变色，等到一轮彩虹变完，他的脑袋开始冒烟了。大厅里众人哄堂大笑，罗恩想发火又发不出来，因为笑得最大声的人就是他们格兰芬多的。他的双胞胎哥哥们还借机大肆宣传，拍着他的头发告诉大家这种让人脑袋变色的恶作剧魔药就是他们发明的。罗恩不敢置信地看着他的哥哥们趁着他被人嘲笑的时候借机赚钱，他决定以后再也不理这俩个可恶的家伙，就连乔治他们说要分一杯羹给他都没得到原谅。

    这个结局告诉我们，不要轻易得罪人，尤其是平时看起来不显眼的人，这种人不鸣则已，往往生鸣惊人，更别说罗恩是以一对n。

    不过在此刻，罗恩是一点感觉都没有的，他一心想把哈利从这帮人里拉开，尤其是那个总是看不起他的大爆牙赫敏，偏偏赫敏还故意开口跟哈利说话。

    “看样子我上次对你说的话还有点用，这是我第二次在这里看到你了。”赫敏老气横秋地对哈利说，哈利不好意思地笑了笑。“你在看什么书？”赫敏问。

    哈利举起书给她看了一下，“《魔法史》，《贵族荣耀》……这些书我一开学就会背了，你居然现在才看，不过这也是个不小的进步。”赫敏满意地点点头，比起无知的救世主，开始学习的哈利还是能让她满意的，这孩子喜欢和爱读书的人交朋友，她甚至恨不得把每个人都变得跟她一样爱学习。

    哈利有些受宠若惊，“我看这些书是想了解一下我的家族，不过我找到的内容很少。”他的声音带着点沮丧。

    “图书馆里有很多这样的书，关键是你要有一双能发现真相的眼睛。”赫敏教育他，看到哈利和罗恩一脸茫然的样子，她抚了下额，“哦，我不该和你们说这些，这对你们来说太深奥了。”

    罗恩怎么听怎么不对劲。哈利焦急地看着赫敏，“那么说你有看到很多关于我父母的书吗，在哪里？”

    “咳。”赫敏握着拳头凑到嘴边咳了一下，哈利的眼神太过闪亮，让她一下子反应不过来，“算了，我来帮帮你吧，在我们拉文克劳的图书馆里有几本关于你和你家族的书。”其实那些是拉文克劳的学生在一开学的时候就设立的研究内容，他们整理出来很多资料，还有各自写的救世主观察心得，在他们找到新的研究项目（就是关着三头犬的密室）之前，他们把这些装订成书放在自己的图书馆里，好让后人查阅。

    “我可以去借来看吗？”哈利充满了希望，既然有这么便利的书，那他也不用一本一本找了，这样可以省很多时间让他来跟亲人相处。

    “抱歉，我们图书馆里的书不外借，”赫敏看着哈利瞬息暗淡下去的脸，好心地补充，“不过你可以进去看，前提是你能答得出守门鹰的问题。”

    邓不利多笑呵呵地看着哈利和赫敏开始相处融洽，虽然他最近的计划有些估计出错了，但是目前的形势无意中又开始照他的最初的设想走了，相信在学识更丰富的拉文克劳格兰杰的帮助下，哈利很快就能完成他的设想的。

    原来，邓不利多打算在哈利连续接触厄里斯魔镜后和他来一次长谈的，但他惊愕地发现，在他作好准备的时候，哈利突然不去看厄里斯魔镜了，他开始看书，在假期结束后居然还想和布莱克和马尔福接触，好在过了不久他就查清楚了原因。

    邓不利多抚着自己长长的胡子，唉，难怪，这孩子在婴儿时候就失去了父母，后来在姨妈家过得又不好，会渴望有其他血缘亲人也是在所难免的，哪个孩子不渴望亲人呢，邓不利多开始考虑要不要想办法把小天狼星弄出来，他毕竟是哈利的教父，是哈利最亲的亲人，这么想着的邓不利多火速行动起来。

    邓不利多计划得很周密，但是他绝对不会想到，本应服丛校长命令的画像们会把他的一举一动报告给其他人。

    乔伊斯听完了前校长画像们的报告，他深深地佩服起邓不利多来，不管是过去还是现在，邓不利多做的每一件事，都表现了这个家伙是多么的老谋深算，他非常了解每个人的想法，对手的每一步都能准确地猜测出来，怪不得伏地魔不是他的对手，如果自己不是掌控了霍格沃茨城堡，如果自己不是了解未来的走向，如果不是有一大批人和画像随时帮他监视邓不利多，估计他和邓不利多对上的结果，就跟伏地魔一样惨。论心计和智谋，他完全没法和邓不利多比。

    乔伊斯感叹了一声，“这么优秀的头脑怎么不去魔法部任职呢，凭他的聪明才智，魔法部长完全是囊中取物，只是当一个校长真是委屈他了。”

    墙上的画像听得模模糊糊，“阁下，您在说什么？”

    “没说什么。”乔伊斯心想，如果邓不利多当初和伏地魔一样有统治魔法界的野心，估计魔法界早就开始实行君主制了，不过就因为这样，他才不想让邓不利多继续担任校长，邓不利多既然当了霍格沃茨的校长，就应该把所有的心思都投到学校和学生身上去，可是他花在学生身上的心思还不到他花在魔法界，对付黑魔王身上的一半，看看他来之前邓不利多把霍格沃茨搞得那个乱啊。“如果邓不利多愿意放弃校长的位置，我就给他写推荐信推荐他去当魔法部长吧，这个家伙完全应该去当政客，他当初真是选错了行业。”

    哈利费了九牛二虚之力，终于进入了拉文克劳的图书馆，（其实是赫敏带他进去的，哈利在第一次去的时候回答不上问题，他打算回去找找答案再来，赫敏很生气地吼他，“你以为下次来还是同样的问题吗？”她训了哈利一顿，最后大发慈悲的带他进去了。）哈利在里面看到了满满一架子的关于自己家族的书，《波特家族秘史》，《救世主哈利?波特的为人分析》，《救世主父亲的“伟大”恶作剧》，《波特父亲“坎坷”的情路》等等等等。

    哈利拿起《救世主父亲的“伟大”恶作剧》翻看了起来，上面记载了他父亲从入学开始作的每一个恶作剧，详细到恶作剧物品的制作方法，恶作剧的过程，受害人的资料，还有受害人对他父亲的评语。哈利发现这本书里记录最多的一个受害人居然是他的魔药教授斯内普。怪不得斯内普这么讨厌我，哈利想，原来是他读书的时候吃了爸爸太多的亏。

    赫敏也看到了一这些，“哦，斯内普教授，他是个伟大的教授，他一点也没有因为和你父亲的怨恨而忽略你，反而对你严厉要求，我看过他给你改的作业，所有的作业里你的是改得最认真的，他对你耗费了多少心血……可惜你一点也不了解他的苦心，还总是和他作对。”

    哈利惊得掉了下巴，“赫敏，你是从哪里看出这点的，斯内普明明是看我不顺眼好不好！”

    “是斯内普教授！”赫敏纠正，她板着脸严肃地说，“这是我们拉文克劳所有的学生经过一个学期的观察得出的统一结论，你是怀疑我们拉文克劳研究事物的准确信吗？”

    哈利连忙摇头，低头装作认真看书的样子，他要快点把所有的书看完，好早点离开赫敏，话说，赫敏比老师对他还要严厉，他真是受不了，怪不得罗恩一听说他要和赫敏去拉文克劳的图书馆，就马上跑得没影了。哈利根本没想到，此刻的罗恩已经开始他水深火热的被恶作剧生涯了。





四十九

    “哈利！”罗恩惨白着一张脸，“我恨你！”

    “罗恩，对不起……”哈利低着头，一脸的愧疚，“我也不想这样的……”

    两人各自缅怀完不久前还拥有的“自由”，一起抬头，看向站在他们面前口沫横飞的赫敏。

    “她让你看书也就算了，为什么要拉上我！”罗恩怨恨极了，他已经连续两天听赫敏在碎碎念了，听得他的脑袋到现在都还在嗡嗡作响。

    “罗恩，我没想过把你扯进来的，但是赫敏说如果我们不认真学习，毕业后是找不到好工作的。”哈利怯怯地说，“我觉得她说的有道理，我父母留给我的钱只能再用几年。”如果他的父母复活了，光靠古灵阁的那点钱，一家三口过不了几年就要喝西北风了，再说他也不想受了那么多苦的父母劳累。（其实小哈根本不了解，以他父亲花钱的速度，他们过不了几天肯定喝西北风。）

    “你知道吗，我感觉我又多了个妈！”罗恩民喃喃自语。

    “砰！”赫敏把厚厚的课本重重地拍在桌子上，把走神的两个男孩吓了一大跳。

    “你们两个嘀嘀咕咕在说什么！”赫敏凶巴巴地扫视两人，哈利和罗恩害怕地直摇头。“别以为我没有听到！”

    哈利小声地辩解，“我们没有……”罗恩直点头。

    “既然如此，那你们就来把我刚刚说的重复一遍……”赫敏的目光在两人之间游移，哈利和罗恩恨不得把自己变消失，最终罗恩松了口气，赫敏说，“哈利，你来！”

    哈利战战兢兢地站起来，求助地看着罗恩，罗恩努力掩饰自己的幸灾乐祸，给了他一个爱莫能助的苦笑，“呃……啊……”哈利结巴了好久，断断续续地说了两句，就再也说不上来了。赫敏不满地挥挥手，让他坐下，“你，你来说！”她指着罗恩，这下罗恩真的成了苦笑，他一句话都没记住，不过让他感觉好点的是哈利没有嘲笑他。

    赫敏真是恨铁不成钢，“我说的都是上课时教授讲过的内容，课本里写得清清楚楚！”她大力地拍着桌上的书本，“你们两个上课时都在干什么，难道你们想这样在学校里混个七年，毕业后找不到工作养不活自己吗！”

    罗恩一脸的不情愿，“格兰芬多里已经找不出像我们这么好学的学生了，再说了，你怎么知道学习不好就找不到好工作，你怎么知道我养不活自己了！你干嘛要管我们啊……”

    “我一点也不想管你。”赫敏嘲弄地看着他，“我只是受不了有人如此不爱学习还没有自知之明！”她看着罗恩一脸的不认同，沮丧地拍拍自己的额头，“好吧，是我太多管闲事，但是既然我管了，你们两个就别想再轻松！”她霸道地说，“如果你们两个达不到我的要求，等着吧，我是不会让你们俩好过的！”她嘿嘿冷笑，晃了晃手中重重的书。哈利和罗恩齐齐打了个哆嗦，这么重的书砸在脑袋上肯定很疼。

    图书馆里是不能喧哗的，所以哈利三人没有在图书馆里复习功课，而是另找了一个隐蔽的房间。所以他们不知道，就在今天，海格偷偷在图书馆里借了几本关于养龙的书，也不知道海格自以为小心的行动被德拉科注意到了，更不知道就在当天晚上，宵禁之前，德拉科就强拉着阿克图卢斯偷偷潜到海格的小木屋，把海格刚得到不久的龙蛋偷走了。不过德拉科没想到的是，他还没把好不容易到手的宝贝龙蛋捂热，这个蛋就被乔伊斯没收了。

    德拉科垂头丧气地趴在精致的大床上，铂金色的脑袋埋在被子里，半天不动一下。阿克图卢斯看不过眼，过去推了推他的肩膀。“好了，不要难过了，不就是一颗龙蛋嘛，你让你爸爸去找找，凭马尔福家的实力，怎么可能找不到其他的龙蛋。”

    德拉科抬起头，他的小脸因为长时间的埋在被子里变得红扑扑的，再配上他原本就白皙的皮肤，阿克图卢斯脑中闪过一句从某人处听来的话：白里透红，与众不同。

    “你不懂！”德拉科闷闷地说，“我爸爸绝对不会让我养龙的，可是我真的很喜欢龙啊，为什么阁下要把龙蛋拿走呢，就算不能养龙，让我摸摸龙蛋也好啊！”

    “霍格沃茨是不能养龙的。”阿克图卢斯分析，“养龙需要很多人力物力，不过放眼现在的英国魔法界，你们家完全能做到养得起龙，又不会引来麻烦。”布莱克家也养得起，只是布莱克家族如今的情况还不能引起太多的骚动，养龙只会带来麻烦。“你可以去跟阁下说，我想阁下也会愿意把龙养在马尔福庄园的。”

    “真的吗？”德拉科兴奋地爬起来，紧紧地盯着阿克图卢斯。

    阿克图卢斯点点头，“你也可以跟舅舅（卢修斯）说说这件事，我想不管是谁，手上有一颗龙蛋都是会带来麻烦的，舅舅应该会喜欢帮阁下解决麻烦！”看着德拉科高兴地跳下床准备给卢修斯写信，阿克图卢斯勾起嘴角，比起龙蛋，他更感兴趣的是海格那个穷得叮当响的半巨人是如何得到这么珍贵的龙蛋的，如果是那个人的行为，他又有什么计划。

    乔伊斯拿到了这颗龙蛋后，转手就把它给了西弗勒斯。西弗勒斯刚拿到手，就准备了一大堆器械要做研究。乔伊斯打断了他，“最近奇洛有什么特殊的行为吗？”

    “奇洛有什么行为能算是普通呢！”教授冷冷地说，他的目光瞄准了被纳吉尼当作皮球抛上抛下的龙蛋，如果不是海尔波在一旁保护那颗蛋，免得纳吉尼不小心摔坏了，他早就把龙蛋抢回来自已珍藏了。

    “最近可能会不太平静，我打算让海尔波去禁林边守着，你没异议吧，西弗勒斯？”乔伊斯问。海尔波听到他们的对话，转过脑袋静静听着。

    “我会有什么异议？”西弗勒斯反问。

    乔伊斯盯着他看了几钞，教授的表情没有丝毫变化，他转头说起这颗蛋，“德拉科很喜欢龙，估计他会想办法让我们同意他养这条龙，所以，西弗勒斯，在颗蛋在这里的这段时间，它的安全就由你负责了。如果你想孵化它，也没什么不可以的。”

    “阁下，你的脑子开始长草了吗，你认为这座城堡有哪个地方可以孵化一条龙的！”教授讽刺地说。“干脆你把它扔到卢修斯那去，他会很乐意帮你养龙的。”

    哈利和罗恩这段时间很乖，其实他们是没有时间和精力去搞怪。所以他们这阵子奇迹似的没有禁闭，每天晚上都能在宿舍里睡个好觉，一躺到床上就开始打呼噜，梦里也都是三十六个飞舞的字母和赫敏的碎碎念。

    这天晚上，缩小了的海尔波正在禁林边缘巡逻，它后面跟着无聊的纳吉尼小白蛇。

    [你该回去了，纳吉尼，如果我们两个都不在，教授会孤单的。]海尔波第108次劝纳吉尼回城堡。

    [我不回去，教授现在只关心那颗蛋，一点都不理我。]纳吉尼小姑娘委屈地说，[我讨厌那颗蛋。]

    [最近禁林里很不安全，林子里的住户都说晚上总有个鬼鬼祟祟的影子在禁林里晃来晃去。]海尔波边谨慎地查看四周，边对纳吉尼说。

    [在哪里，在哪里？]纳吉尼四处张望，[哪里有影子，连个老鼠都没有，大家都睡觉去了？]

    [不是的，晚上还是有很多动物在活动，只是你身上的气味太强了，它们不敢靠近而已。]

    [那它们难道会靠近你吗？]纳吉尼好奇。

    [当然！]海尔波挺起“胸膛”，[我已经能够掩藏身上的气息了，所以禁林里的住户不会怎么怕我，跟我关系都比较好，以前我就经常帮教授去问它们要些身上的零件当魔药材料。]

    [哦，真好！]纳吉尼羡慕地说，[我也想要掩藏气息，这样就会有很多人跟我玩了，城堡里就洛丽丝夫人比较不怕我，还有那个嚣张的火鸡福克斯。]它抱怨到。

    海尔波突然展开防备，[有情况，纳吉尼，你先回去。]它迅速地游走了。

    [等等我！]纳吉尼高喊，可惜它的速度没有海尔波快，等到它重新找到海尔波的时候，一切都已经结束了，海尔波正跟一个看起来有些狼狈的独角兽交谈，那只独角兽看到纳吉尼的时候有些吃惊，它不知道跟海尔波说了什么，就转身消失在丛林里了。

    [怎么了，海尔波？]纳吉尼问，它突然直起身子闻了闻空中的味道，[好像有汤姆的味道？]它疑惑，[刚刚汤姆来过吗？]它现在说的汤姆是阿克图卢斯，虽然纳吉尼怎么都想不明白，汤姆为什么会突然不能跟它说话了。[好像又不像，这是汤姆以前的味道，可是怎么又有其他味道了，汤姆不是已经有其他味道了吗？]

    海尔波被它一连串的汤姆、味道弄得头晕，[你该回去了，纳吉尼，汤姆不是就在城堡里吗，要不你回去看看他。]

    [说的是，那我走了，海尔波！]纳吉尼摇头尾巴走了，它要回去看看汤姆。

    丛林里一阵响动，一匹人头马慢慢踱了出来，这个看来年轻一点的马人有一头浅亚麻色的头发和淡褐色的身躯，还有一双像苍白色的宝石般的眼睛。

    “好久不见，海尔波。”他打招呼。

    “好久不见，费伦泽。”海尔波开口，居然是纯正的英语。

    “刚刚那头独角兽要我谢谢你，还有，它问你身边的那条小白蛇是不是当年那条？”

    “是那条，不过你们可以放心，现在的它很安全。”

    “那我们就放心了。”马人费伦泽松了口气，“刚刚被你打伤的黑影是谁，他还会再来吗？”

    “他受了很重的伤，短时间内估计不会再来了，不过也会有例外，费伦泽，麻烦你去通知禁林里的住户，叫他们这短时间不要乱跑了，特别是独角兽们！我要回去报告阁下了。”

    “好的，你自己也小心点儿，海尔波。”

    海尔波又查看了禁林一翻，才慢慢地游回城堡，把今晚发生的事和它的猜测告诉了乔伊斯。

    乔伊斯招来了卢修斯和西弗勒斯，“看样子我们要把计划提前了，奇洛现在居然开始猎杀独角兽，他连独角兽的诅咒都不怕了，估计是下定了决心。”

    卢修斯摩挲着蛇杖，“阁下，我安插在魔法部的人回报，最近邓不利多频频出现在魔法部。”虽然邓不利多的行踪很隐秘，也非常小心，但是在安装在魔法部部长办公室的微型监视器下，他的一举一动都无所隐藏。这让卢修斯开始佩服麻瓜的智慧的同时，也为邓不利多不了解麻瓜的科技庆幸。“前不久他还去了阿兹卡班，探望小天狼星西里斯。”

    “邓不利多怎么会这么突然去见那打蠢狗！”西弗勒斯皱起眉，复而戏谑地说，“看样子那条蠢狗终于等到一个人愿意为他伸冤了。不过邓不利多打算怎么做呢，难道他已经找到了小矮星彼得！”

    “有邓不利多的作证，即使找不到波得也能把西里斯从阿兹卡班捞出来。”卢修斯笃定地说，“就是不知道救世主会怎么选择了，听说他最近经常找小龙和阿克图卢斯。不过，我倒宁愿他选择跟小天狼星一起过，跟波特家做亲戚，怎么想都不愉快。”卢修斯淡淡地说，他一点也不喜欢哈利?波特那个自大的父亲，明明也是魔法界古老贵族之一，却处处跟他们作对，还一副自高自大瞧不起贵族的样子。在知道乔伊斯和西弗勒斯打算复活波特夫妇的时候，他完全不赞成，虽然他后来也同意了并赞助了不少魔药，可他心里总是有点不舒服，这种情绪也影响了他对哈利的看法。如果乔伊斯没有出现，形势又完全倒在邓不利多那边，为了家族和利益，他或许会考虑和救世主交好。可是现在的哈利已经没有什么地方值得他放在心上的，他当然可以大大方方地表示他的不屑。

    “海尔波给了奇洛一次重击，现在的他更加虚弱了，也许他等不及就想拿到魔法石了，卢修斯，你仍旧负责学校外面的事务，西弗勒斯和我就想办法让奇洛尽快落网。我们要抢在邓不利多之前做完这一切。”乔伊斯决定，现在的情况，谁抢在前面，谁就能最大程度赢得一切。




第五十章

    自从有了黑魔法防御教授的位置被神秘人诅咒了的传闻，霍格沃茨的黑魔法防御教授就真的没有一位能够教满一年的。他们无法任教的理由五花八门，有一个是在教授防御魔法时被学生错误的咒语击中，有一个是校外逛街的时候被人袭击，有一个居然是在吃饭时被噎住了，还有一个是在刚好满一年的时候走路时乐极生悲不小心摔断了腿，等等等等，更有几个是在平安无事一年后自动离去的。

    乔伊斯有认认真真地研究过黑魔法防御教授无法久任的原因，他发现，从有被诅咒的传闻出现至今的几十年里，除了少数几个是因为和黑魔王有十万八千里远的仇恨，或者因为和食死徒中的某人有嫌隙，被打着伏地魔的名义干掉外，有五成以上是被学生的恶作剧侵扰，最后受伤离开学校的，有三成是小心翼翼地过了快一年，在最后精神松懈因为个人的原因了出的意外，还有两成是被传闻吓怕了，自动离职。不过这些人，活着的都从此远远避开学校，或者离开英国，不再踏入霍格沃茨一步。至于所谓的诅咒，乔伊斯敢打包票，前几十年他不知道，但是现在绝对没这回事。

    也许乔伊斯，或者每个人都有这种想法，虽然明知道不可能有一个黑魔法防御教授能任满一年，但心里总是希望会出现那么一次奇迹。在每一位新教授出炉的时候，他们都会满心期待，暗中观察，最后失望，第二年再希望。这种情绪也带到了奇洛的身上，一开始的时候，乔伊斯是真的想看看这个人能走到哪一步的。

    但是现在他后悔了，乔伊斯直骂自己是个笨蛋。他敢打赌，在奇洛踏进霍格沃茨，跟邓不利多正式见面之前，邓不利多绝对不会预先知道奇洛和伏地魔的关系，他就算知道奇洛也是食死徒的一员，也只会想奇洛可能是带着什么命令潜进学校埋伏。他会猜到伏地魔就附在奇洛身上，应该是在见了奇洛之后，从奇洛的所作所为，和城堡里的各处画像的情报中推测出来的，更有可能，奇洛的一言一行都被邓不利多掌握着。

    乔伊斯深深地后悔，他明明可以在邓不利多给奇洛寄聘书，奇洛回信的时候，扣下奇洛的信，模仿他的笔迹写一封回绝信给邓不利多，然后在奇洛按照真正回信的时间抵达城堡之前抓住他，然后软禁他，想办法消灭主魂。邓不利多收到了奇洛的回绝信，在当时没有亲自跟奇洛接触的情况下，他只会另选一个黑魔法防御教授，不管他选谁，都不会造成不必要的麻烦。这样神不知鬼不觉地，即能消灭主魂，也不会引起邓不利多的注意，至于哈利?波特，黑魔王都不在了，他这个救世主也就只是个普通学生而已。

    可是，因为他的失策，因为他的一时莫名其妙的期待，奇洛在邓不利多眼前晃了这么久，现在想要让奇洛无声无息的消失都不可能。而且经过观察，他能确定，奇洛已经没有一根头发了，说不定不止头发，他身上的毛没准都掉光了，想找个人喝下复方汤剂冒充都不行了。

    难道真的要等到学期结束的时候，等邓不利多和哈利动手？门都没有！乔伊斯举了举拳头，捡日不如撞日，现在的奇洛因为主魂附身的原因，身体已经衰败了，他又没有成功弄到独角兽的血液，无法维持肉.体表面正常，再加上海尔波的重重一击，如今的奇洛肯定到了极限。一个**已经损坏，失去了作用的傀儡是无法满足伏地魔的要求的，过不了多久，再找不到办法，伏地魔肯定会先放弃奇洛，转而寻找新的寄生体。

    而在城堡里，就有一个非常适合的寄生体，不管是家世，外貌，魔力，甚至连灵魂都非常契合的――阿克图卢斯?布莱克。

    阿克图卢斯坐在魔药办公室的沙发上往在实验室制作魔药的斯内普教授看了好一会儿，又转头看向老神在在的乔伊斯。“阁下，你不是今天晚上要解决奇洛吗？”

    “是啊！”乔伊斯头也不抬地回答，继续看摊在面前的羊皮纸。

    “那您现在在干什么？”

    乔伊斯把羊皮纸放在他面前，羊皮纸上一条条路线清晰地印在上面，一个小黑点以龟速缓缓移动，仔细看上面的标注，奇洛?奎里纳斯，附带伏地魔的名字。

    “这个方向不是去黑魔法防御办公室，也不是去四楼的走廊，好像是去格兰芬多宿舍。”阿克图卢斯判定。“他是去找哈利?波特的吧！”他看着乔伊斯，“我不明白。”

    “邓不利多在假期结束的时候就把厄里斯魔镜摆在了四楼的走廊，奇洛应该已经去过四楼了，只是他无法从魔镜里拿出魔石，今天他受了重伤，急需魔法石救命，估计他想去格兰芬多宿舍抓住哈利?波特，让他帮忙取出魔法石吧。”乔伊斯慢条斯理地说。

    “阁下，我想知道的不是这个。”阿克图卢斯说，“请您不要卖关子了。”

    “那我是真不知道你要说什么了。”乔伊斯无辜地看着他。“或者你直接点，说出你的疑问吧。”

    “阁下，您为什么不让救世主按照他原来的命运，拯救魔法界呢？”阿克图卢斯笑着，嘴角勾起一个诡异的弧度，似是嘲讽地看着乔伊斯。

    “你觉得我为什么不想让哈利继续当救世主呢？”乔伊斯反问。

    “阁下想听我的想法？”阿克图卢斯故作不可思议地问，乔伊斯平静地点头。“我想啊，阁下并不愿意让邓不利多继续统领英国巫师，也不愿意让救世主成为凤凰社的接班人，成为第二个邓不利多，继续存着占据霍格沃茨的想法。我说得对吗？”

    “挺有道理的，我觉得。”乔伊斯说，“之前我都没考虑到这点。”阿克图卢斯一脸的不相信。

    “呐，阿克图卢斯，你长大了想干什么，毕业以后？”

    “我？我的理想其实很伟大，只是阁下你一定不会让我实现。所以我只能换个目标，继承布莱克家族，然后竞争魔法部部长！”阿克图卢斯惋惜地说。

    “你没有想过当霍格沃茨的教授或者，校长！”乔伊斯问。

    “阁下会想让我当校长吗？”阿克图卢斯眨眨眼。

    “完全不想。”这小子竟然直接跳过教授想当校长，乔伊斯以里不爽地说，“我虽然认为小孩子该有小孩子的样子，但是我不希望来一个幼稚的家伙再把学校搞得乌烟瘴气。”乔伊斯一直觉得，伏地魔之前的做法就点像得不到大人关注和承认的小孩子的打打闹闹，只是他的手段太过凶残。“你说你想当魔法部长，如果今天我撒手不管，让哈利来打败主魂，让他救世主的名号名副其实，要是他以后也有了当魔法部长的心思，你拿什么跟他争，拿你的家世，还是拿你为魔法界作的贡献！”

    “的确，如果哈利?波特成为了真真正正的救世主，他就是邓不利多以下的第一人，有着魔法界最伟大的白巫师做教授，还有打败黑魔王的无人能比的英雄事迹，拿下魔法部长也是轻而易举的。而且，他的校长是凤凰社的组织者，他的父母是凤凰社的骨干，他本身又是邓不利多一手教.导出来的，今后魔法界就将是邓不利多，救世主，凤凰社的天下，还有谁会想起霍格沃茨并不属于邓不利多呢，大家只会说，邓不利多在霍格沃茨担任校长，而忘了，霍格沃茨从千年前就已经存在，办校四巨头的威名，之前几百任的校长，都将被邓不利多和救世主的盛名掩盖，然后，”阿克图卢斯呵呵直笑，“被人遗忘！”

    “你在恐吓我！”乔伊斯满眼戏谑，“不敢！”阿克图卢斯伏低做小状，“请原谅我刚才的失言。不过，阁下，我能问下你今天有多少把握，还有，你叫我来究竟有什么目的。我可不认为，你会想让我顶替哈利?波特的位置，成为新的救世主。”

    “我怎么可能会在打消哈利的救世主念头后，又培养一个救世主出来，我只是想让你去见见奇洛，跟主魂聊聊天，这么多年没见，你不想他吗？”乔伊斯睨了他一眼，拿过羊皮纸继续观察。

    “阁下，如果我没记错，我昨天刚和奇洛教授见过面，虽然没能和主魂说上话，但我们也见过彼此了。”阿克图卢斯冷笑，“我知道您的意思了，奇洛已经无法支撑黑魔王的灵魂，主魂势必要再找一个傀儡寄身，在这个城堡里，有谁能比我更合适呢，如果我被主魂附身成功，主魂不仅能够得到修复，还能得到更强大的魔力，还有布莱克家族。您的想法真是不错，这么好的条件，主魂不想动心都难，但是您怎么确定主魂不会跟我合作。如果我被主魂融合了，您打算怎么办，我可不认为，您会眼睁睁看着之前的努力前功尽弃！”

    “真聪明，不愧是黑魔王的一部分。”乔伊斯笑眯眯地说，“说实在的，我一直都认为十一二岁的小孩子应该像格兰芬多一样毫无顾忌的玩闹，这才是正常的小孩子才会做的事，然后慢慢地懂事，到十五六岁在独当一面，斯莱特林就是太早熟了，从懂事起就会算计，在你们面前，我总感觉自己的脑子不够用，真是让人没有成就感。”

    阿克图卢斯黑着脸，“阁下，请不要把我们跟格兰芬多相提并论，我们是斯莱特林。斯莱特林永远不会像格兰芬多的。”

    “我就是明白这一点，才会感叹。”他前世的时候，十一二岁的小孩子都还是成天撒娇的小娃娃呢。乔伊斯拿出一个盒子，“我有两样东西，有了这个，成功的几率会增加一半。”他找开盒子，里面躺着一块赤红色的，流光溢彩的宝石，还有一魔装了暗红色液体，不知道是什么的水晶瓶子。阿克图卢斯明显地，能从红色宝石上感觉到强大充沛的魔力。

    “这是什么？是魔法石！”他震惊，“您居然已经把它从厄里斯魔镜里拿出来了。”他伸出手试探性地摸了上去，乔伊斯也不介意，把盒子递给他，“趁西弗勒斯还没有发现，好好看看吧，等到事情结束了，如果这块魔法石还有用，就给他做研究好了。”

    阿克图卢斯小心翼翼地捧出魔法石，他感觉自身的魔力开始缓缓地运转，只一小会，他就觉得魔力提升了不少，“不能把它给我吗？”他惊奇地摸着魔法石，有些讨好地看着乔伊斯。

    “魔法石也不是完全的好东西，还有，这块魔法石虽然看起来不错，但它应该只是半成品。”

    “就算是半成品，也非常难得了。”阿克图卢斯舍不得放手，紧紧地握住了魔法石，“放心，阁下，我不会依靠它做什么的，我只是想研究一下。”

    “好吧。”乔伊斯同意了，反正也只是半成品，对他也没什么作用，他本身已经是不死的存在了。

    “阁下，这个是什么？”阿克图卢斯指着那瓶暗红色的液体，他好像还在里面看到了一些小固体。

    “这个。”乔伊斯拿起那个不大的瓶子，里面的液体只装了不到三分之一，“这是哈利?波特的血。”他说，“这是我好不容易收集到的。”

    阿克图卢斯被自己的口水呛住了，他咳了几声，不敢置信，“您收集这个做什么，我不认为他的血液会有什么作有和。”

    乔伊斯意味深长地说，“到时候你就知道了。”按照原著的说法，伏地魔，甚至是他附身的奇洛都是不能碰触哈利的身体的，乔伊斯和西弗勒斯做过相关研究，莉莉在死前施的魔法“生命献祭”，它的魔力应该是存在哈利的血液中，乔伊斯猜测，当原著中的哈利碰到奇洛的时候，他的精神，肉.体感受到了死亡的恐惧，莉莉留在他血液中的魔法就被激发了，在魔法的作用下，奇洛成了黑灰，伏地魔因为失去了寄生体，灵魂只能逃窜。所以，乔伊斯就花心思去收集了一些哈利的血和肉。一次是在哈利上魔药课的时候，他用魔法控制小刀割伤他的手指，有几次次是哈利和其他人玩闹的时候摔倒擦破皮肉的时候，最后一次他派了一只猫头鹰在给哈利送信的时候故意啄伤了他的额头，这才收集齐一瓶的血，至于血里面的肉，其实只能算是哈利擦破的皮肤。

    “等到西弗勒斯做好魔药，我们就去找奇洛，然后你拿着魔法石引开伏地魔的注意，接着我们会想办法把主魂逼出奇洛的身体，这个时候你小心点，顾好自己就行了。”

    “阁下，您的计划是不是太过草率了，”阿克图卢斯斟酌着说，“光凭我们三个人，您就打算去消灭主魂！”

    “有时候简单的办法才会有意想不到的结果，我们也没有时间招集太多人手。而且，重点是奇洛受了伤，错过了今天，不知道下次还会不会有如此的好运。”乔伊斯一脸的坚决。他的主要目的是把主魂逼出奇洛的身体，他完全有把握让魂体状态的伏地魔无法离开城堡，只要在主魂找到新寄生体之前禁锢住他，那么消灭他就是轻而易举的事了。

    “您有多少把握？”阿克图卢斯还是不放心。

    乔伊斯说了个保守的估计，“五成。”

    “那么剩下的五成呢？”阿克图卢斯咬牙切齿地问。

    “剩下的五成就看今晚的行动是否顺利了。”乔伊斯看到西弗勒斯抱着一堆魔药走出了实验室。

    “这是禁锢灵魂的药剂，净化灵魂的药剂，修复药剂，治疗灼伤的魔药，另外还有补血药剂，复方汤剂。”魔药教授把一瓶瓶每个瓶都有小腿粗的魔药摆在两人面前，“都准备好了。”他语气沉重地说，带着长时间工作的疲惫。

    “我们会成功的，西弗勒斯。”乔伊斯保证，“别担心。”

    教授抿着嘴，一脸坚毅，“我没有担心。”

    幽暗的走廊上，奇洛慢慢地挪着步子，他走了几步，吃力地停下来靠在墙上，他甚至连靠着的力气都没有了。

    “主人……我不行了。”奇洛喘着气，慢慢地滑倒，“我走不动了。”

    “蠢货！”嘶哑的声音从奇洛的后脑勺传来，无比的愤怒和暴躁，“你怎么这么没用，不是已经用过魔药了嘛！”

    “主人，我伤得太重了……”奇洛哀求，“我真的……不能再走了……求求您让我回去……我需要很多恢复魔药……”

    “不行，今天必须抓到哈利?波特！”主魂生气地说，“都怪你不小心，我已经不想等了。”

    “主人……”奇洛痛苦地捂着胸口，沉沉地喘着气。

    “没用的东西！早知道我就换个人。”主魂冷冷地说。

    “不要！”奇洛激动起来，他已经失去了太多，如果伏地魔不再寄生在他身上，地位，荣誉……甚至他的命都不能保存，他很清楚，一旦伏地魔离开他的身体，受了重伤的他只能死，如果伏地魔不离开，他还有一线机会治好伤。“不要，主人，我会努力……我这就去抓救世主。”奇洛挣扎着站起来，强撑着往前走。

    奇洛往前走了没几步，就耗尽了最后的力气，弯下腰靠在墙上。“走快点！”伏地魔不耐烦地催促。

    这个时候，原本坚固的墙壁突然开了一道门，毫无防备的奇洛一头栽倒，重重地摔倒在坚硬的地板上，半天不得动弹。身侧的墙壁飞快地合了回去，阿克图卢斯走向前，停在离奇洛几步远的地方。“奇洛教授，你还好吗？”

    “布莱克……同学……”奇洛气若游丝，声音微不可闻。这应该是间教室，地板上很干净，房间很大，另一侧堆着桌椅。奇洛一时认不出这是哪间教室，但是阿克图卢斯突然出现在这里，怎么看都显得诡异。“布莱克……你怎么……会在这里？”奇洛狼狈地撑着地板坐了起来，他每动一下都像是随时会昏倒的样子。“你能……扶我一下吗？”

    “抱歉，不能！”阿克图卢斯直直地拒绝，无视奇洛眼中一闪而逝的惊愕。“本来我应该跟你好好聊聊的，但是，天快亮了。”

    “你在说什么？”奇洛暗暗戒备，伸手摸索着装在口袋里的魔杖。

    “我的意思是，主魂，你还不打算跟我见面吗，我可是非常想念你呢！”阿克图卢斯轻轻地说，听在奇洛耳里，却如晴天霹雳。

    “让我见他！”粗糙又凶狠的声音自奇洛背后传来，阿克图卢斯皱起了眉。

    “主人！”奇洛尖叫。

    “让我见他！”主魂重复，“不要让我说第三遍！”

    “是……”奇洛害怕地抖了抖，一圈一圈地解下头下紧紧缠着的头巾，缓缓地转过身。

    在本来应该是奇洛后脑勺的地方，长着一张脸孔！粉笔般死白的脸上，嵌着一双闪着红光的小眼睛，鼻子是裂开的一道缝，活像一条蛇！

    这竟然就是主魂！只一眼，阿克图卢斯就深深地厌恶，他知道，附身在奇洛身上的主魂非常衰弱，可从来没想过，让所有魂器畏惧的主魂会变成现在这样。“你竟然成了这个样子，真是让人失望。”

    “你是谁？”那张脸冷酷地问，“我能从你身上感觉到很熟悉的气息，你是魂片！”

    “我是魂片。”阿克图卢斯让自己平静下来，冷静地回答。

    主魂非常地兴奋，“你是那一个，日记本，戒指，冕冠？你是什么时候附在布莱克身上的？”

    “所有的，所有的魂片，我是被你割弃的所有的魂片。”

    “所有！”主魂的语气有些不对劲，但一会儿他又高兴起来，“这真是太好了，太好了，魂片，我们是一体的，你没忘记吧，过来，让我看看你！”他放轻了声音诱.惑地说，只是他的声音，太过难听。

    阿克图卢斯暗自冷哼了一声，露出了一个迷人的微笑，“在这之前，我有样东西想让你过目。”他摊开手，火红色的魔法石静静地躺在他的手上。

    “魔法石！”主魂大叫，“你是怎么得到的？”他恶狠狠地逼问。

    “我花了很大力气才弄到它的。”阿克图卢斯冷笑，“怎么，主魂，你竟然不相信我吗，你以为，我会和邓不利多联手引你上勾。”

    “那么，把它交给我！”主魂开口，“过来点，魂片，把它给我！”

    阿克图卢斯却缩回了手。

    “你敢违抗我的命令！”主魂凶恶地大叫，“你忘了，我才是你们的主宰吗！”

    “抱歉，我只是想问一声，你还不打算离开这个胆小没用的寄生体吗？”阿克图卢斯诱哄道。

    “你说得没错，那么你更应该过来了，我们本来就是一体的，过来，让我们融合吧，我们会更强大的。”主魂阴阴地笑了起来。

    “主人……”奇洛颤抖地哀求。

    “闭嘴，你已经没用了，快过来，魂片！”主魂大声命令。

    阿克图卢斯深吸了一口气，慢慢地走近，在距离主魂半步的位置停了下来。

    “很好！”主魂满意地点头，灰暗的魂体慢慢地从奇洛的后脑勺脱离开来，奇洛痛苦地大叫，可惜现在的他被控制的动弹不得，不然他早就痛得在地上打滚了。

    主魂已经完全脱离了奇洛的身体，脸色发黑的奇洛瘫在地上，完全失去了知觉。阿克图卢斯握紧了双手，睁大眼睛，看着主魂慢慢贴到自己脸上，他觉得浑身冰冷，可是为了适当的一击，他只能忍耐。阿克图卢斯的脑中闪过种种画面，他身为汤姆?里德尔时的屈辱，黑魔王时的得意，做为布莱克儿子的温馨，还有德拉科欢快的表情……

    “就是现在！”乔伊斯喊了一声，“退后！”他迅速地打开装着哈利血的瓶子，把整瓶血都准确无误地倒在了伏地魔的主魂上。阿克图卢斯早在乔伊斯出声的时候就滑出了老远，不管自己的身体会不会被坚硬的地板磨损。

    就如乔伊斯猜测的那样，哈利?波特的血果然对主魂有效，半空中的魂体痛苦地嘶嚎，整张脸扭曲着。乔伊斯和西弗勒斯马上接着把各种禁锢、净化灵魂的魔药倒在了挣扎的魂体上。

    “你们，我不会放过你们的……”主魂歇斯底里地大叫，他用力地窜出去，想要逃开。乔伊斯揪准了时机，举着一个施了放大咒的刻满了魔法阵的水晶盒子朝他砸了过去，盒子盖住了主魂，掉在了地上，主魂不死心地想穿过地板，刻在盒子上的魔法阵启动了，无法逃脱的主魂只能在里面四处乱窜，骂骂咧咧。

    乔伊斯捡起地上的水晶盒，盖上了盖子，水晶盒恢复到手掌大小。种种变故让人防不应防，其实只有几秒钟的光景，西弗勒斯和有些狼狈的阿克图卢斯挤过来，看着失去了精力的主魂终于安静地被困住，都暗自松了口气。

    “我没想到，居然这么简单……”阿克图卢斯嘲讽地，想笑却更想哭，“他真是，打碎了我所有的幻想！”

    “你还有什么幻想！”乔伊斯瞪着他，“难道你也想被我收拾吗！”

    “我不是这个意思。”阿克图卢斯苦笑，“只是，他一直是让我们惧怕的，应该是我们所遵从的，可是结果呢！”居然这么简单，这么简单就被困住了。

    西弗勒斯苍白着脸，无神地看着水晶盒好久，才开口，“奇洛该怎么办？”

    “给他恢复药剂，他现在还不能死。”乔伊斯低头看着倒在地上一动不动的奇洛，念了一句，“一忘皆空！”奇洛的身体剧烈抖动着，最后终于平静了。

    “回去吧，接下来还有很多事要做。”乔伊斯说，三个人带着装着主魂的水晶盒消失在原地。

    作者有话要说：恶搞小剧场。

    阿克图卢斯小道童在香案前跳着引魂舞，乔伊斯在香案后挥着桃木剑，西弗勒斯板着脸竖手立在一旁。

    被主魂附身的奇洛妖妖一笑，“小哥，你不过来看看我吗，难道你不记得我们曾经的时光了？”

    阿克图卢斯双眼一缩，迅速后退，把战场留给乔伊斯。

    乔伊斯一指桃木剑，“妖孽，竟然还想害人，看我厉害，撒――狗――血！”

    唰的一声，西弗勒斯把一盆狗血倒在了奇洛的身上。

    “啊……”来不及防备的奇洛大叫了一声，倒在地上，主魂黑着脸从奇洛的肉身里漂了出来，“这种小把戏就想收服我，你们还嫩了点。”

    “妖孽，还不受降！”乔伊斯舞了几个花招，“准备，倒――符――水！”

    西弗勒斯把更大一盆符水泼向主魂。

    “你们……”狼狈不堪的主魂忍受着身上的刺痛，愤怒的大吼，“我不会放过你们的，就算消失也要把你们都拖下水！”他张牙舞爪地做困兽之斗。

    “冥顽不灵！”乔伊斯收回剑，摆了个拉风的POSS，“请――法――宝！”

    西弗勒斯拿出早就准备好的葫芦，打开，主魂嗖地一声被吸了进去。

    阿克图卢斯拐上前，“师傅，为什么不一开始就拿出法宝，这样我们就轻松多了？”

    乔伊斯一脸的不屑，“如果一开始就拿出法宝，为师又怎么能知道你六根不净，竟然差点被恶鬼迷惑！”

    “我没有……”阿克图卢斯委屈。

    “不用多言，回去把心经抄一千遍！”乔伊斯斥责完，转身道貌岸然地说，“西弗勒斯，今天表现不错，回去给你加餐。”

    “不用了！”西弗勒斯面无表情，“只要你把魔法石给我就好了。”




第五十一章
    第五十一章

    一把地狱烈火，就把主魂连着封印的水晶盒烧成了灰烬，接着连灰烬都消失在空气中，第二代黑魔王就这样，悄无声息地消失在天地间了。

    西弗勒斯苍白的脸看不出表情，他的喉咙上下滚动，最终归于沉默。阿克图卢斯有些感慨，他暗暗发誓，绝不让自己步上主魂的后尘，以这种方式被消灭，真是黑魔王的耻辱。

    在这一刻，所有被打上黑魔标记的食死徒们都明显地看到自己手臂上的标记变得更暗淡，上面仅残存的黑暗力量也剩下浅浅的一丝。

    “为什么黑魔标记没有完全消失？”西弗勒斯看着自己同样苍白的右手臂，上面因为乔伊斯的掩盖魔法，看上去什么都没有，但敏锐的教授还是能感觉到黑暗力量的存在，虽然变得更微弱。

    “因为阿克图卢斯还在。”乔伊斯瞟了阿克图卢斯一眼，教授也看向他，被这两个人一齐看着，阿克图卢斯只能扯着脸干笑。

    “既然主魂已经被消灭了，你就把这些黑魔标记去掉吧。”乔伊斯建议。

    “可是我并没有制作这些标记的记忆，你忘了我的记忆只到挂坠盒那个时间为止吗？”阿克图卢斯一脸的为难。

    “制作标记的方法是用黑魔王的灵魂绑定手下的灵魂，我不认为，已经把主魂研究透切的你会不知道解除的方法。我会把该消除标记的人列个名单给你，这几天你把其他事情先放放，把这个解决了先。”乔伊斯强制地命令，他瞪着阿克图卢斯的表情非常不爽，照阿克图卢斯的理解就是，你的皮又痒了吗，是不是要我发动禁制让你长点记性！

    想着自己的小命还捏在乔伊斯的手里，阿克图卢斯无奈答应了，当然他表面上还是装着万分荣幸的样子。

    “先把西弗勒斯，卢修斯的标记去掉，别忘了还有你父亲！”乔伊斯吩咐。

    很快，众多的前食死徒们，那些在黑魔王倒台后就投向乔伊斯和卢修斯的食死徒都惊喜地发现，黑魔标记已经完全消失了，连一丝黑暗力量都没有留下，大家都觉得前所未有的身轻气爽，彼此见了面打招呼，隐晦地询问时都像在云端飘，让人难以相信。

    卢修斯刚得到消息，就赶到了城堡，他担忧地把乔伊斯上上下下看了个遍，恨不得扒开衣服仔细检查一翻，“阁下，您没出什么事吧，西弗勒斯，你们怎么可以这么草率地行动呢，要是出了意外怎么办？”他舍不得怪自己心爱的人，只能向老朋友抱怨。

    虽然知道这是斯莱特独特的关心方式，教授的脸还是黑了，不爽地哼了几哼，决定不理这个乱迁怒的白痴，转身走了，其实他不想看这俩人你侬我侬。阿克图卢斯早就回宿舍睡觉了，话说他才11岁，小孩子要有充足的睡眠的说。

    “阁下！”卢修斯含情脉脉地看着乔伊斯，只一个眼神，就表达了担心，焦急，委屈，深情……种种情绪。

    乔伊斯已经麻木了，任谁被这种眼神时时刻刻看了十年也会麻木的。他拍拍卢修斯的肩膀（其实他想拍的是头），“已经成功结束了，不是吗，你就别担心了。”

    “怎么能不担心呢，阁下，您不知道当我发现标记消失的时候有多为您担心，我恨不得马上飞来城堡，就怕您出事，能不能消灭神秘人对我而言并不重要，我只要您平安无事。”

    乔伊斯努力让自己做了个感动的表情，就怕卢修斯发现他没什么反应后会继续念“情诗”，“我答应你，我绝对不会让自己出事的。”他马上刹住卢修斯欲说的话，转移话题，“现在学校外面的情况怎么样了？”

    卢修斯回复严肃，“我们这边一切安好，结盟的各个贵族产业一如平常，请阁下放心，他们不会在这个时刻作出让人怀疑的举动，到是凤凰社那边，最近他们的人频繁拜访自己的亲朋好友，还试图联系几个没什么势力的小贵族，这几天邓不利多没有什么异动，我估计他已经做好安排了，凤凰社的行为应该是在为他自己和哈利?波特拉拢更多的人力物力。”

    “邓不利多这几天一直呆在城堡里。”乔伊斯说，“阿兹卡班怎么样了？”

    “之前一直正常，不过，过了今天，恐怕不会平静了。”卢修斯的意思是，关在里面的那些疯狂的食死徒们，当他们发现黑魔标记消失的时候不知道会做出怎样的举动。

    乔伊斯掩饰地咳了一声，知道阿克图卢斯是魂片的只有他和西弗勒斯两人，为了引起不必要的麻烦和恐慌，他们两个都没有告诉其他人，包括布莱克一家和马尔福一家，所以卢修斯以为，当他身上的黑魔标记消失的时候，阿兹卡班里的食死徒们的标记也消失了，这对那些死忠派来说无疑是睛天霹雳，就是邓不利多发现了也会影响大局。

    “这点不用担心，被消除了标记的没有几个人，想让标记继续存在有很多种办法。”乔伊斯说，“至于邓不利多那边，只要他没有什么过份的举动，我们先忍住，总之，主动挑衅的绝不能是我们这边的人。”

    “我明白的，阁下，现在神秘人已经消失了，邓不利多做的事就失去了最大的意义，不管他做什么，连要消灭的目标都没有了，他们又还能做成什么呢？”卢修斯高深莫测地附和。

    天渐渐亮了，奇洛昏昏沉沉地醒来。“主人……主人？”他断断续续地叫着，却没有得到回应。他不敢置信地，哆哆嗦嗦地探手向自己的后脑勺摸去，触手的是一片光秃秃的脑门。

    奇洛僵住了，他大着胆子用力地按着自己的后脑勺，又飞快地把全身摸了个遍，然后又在空荡荡的房间里大叫了几声“主人！”他没有注意，之前还堆放在一角的桌椅已经整整齐齐地摆在了教室中间。

    奇洛无力地倒在地上，握紧拳头捶打地面，呜呜地哭了起来，他不知道自己该伤心还是高兴。他为黑魔王做了这么多，献出了他的身体，献出了他的心，可是对方承诺的金钱、地位、名誉呢？什么都没有，说把他抛弃就抛弃了。可是他又有劫后余生的庆幸，黑魔王附身在他身上的时候，对他非打即骂（发动黑魔标记），他的身体也差点废掉，还要去承受独角兽的诅咒，现在黑魔王离开了他的身体，他能感觉到自己的身体情况比之前好了一些，（魔药语：教授出品，品质保证。）只要他以后小心些，不被黑魔王发现，再努力治疗身体，他的小命就能保住了。

    可是，奇洛捂住脸，他究竟是该为自己失去扬名立万的机会而悲痛，还是该为能够活着开心呢？他以后该怎么办？

    就在奇洛不知如何是好的时候，教室外的走廊上传来了阵阵人声，算算时间，现在学生们也该起床去吃早饭了。

    奇洛抹了抹眼泪，收拾了一下自己，尽量让自己看上去不那么狼狈，小心翼翼地走了出去，装作一副若无其事的样子。他刚走过几道走廊，就碰到了斯莱特林一群人。

    阿克图卢斯故意落后几步，让其他人先走，“奇洛教授，早上好！”他笑眯眯地问好，一副乖学生的样子。

    奇洛吓了一跳，看见是阿克图卢斯这个一年级的学生后，放下了心，“早上好，布莱克同学。”

    阿克图卢斯看他一副平常的样子，虽然眼睛红红的，充满了血丝。“教授，你看起来有些不太好，需要我帮忙吗？”

    “不用了不用了。”奇洛连忙拒绝，在看到对方一脸惊奇地盯着自己的嘴巴后才反应过来自己刚才没有结巴着说话，“不用了……布莱克……同学，我……很好……没什么事……”他尴尬地笑。

    阿克图卢斯也没追问，道了声再见就离开了，他已经确认奇洛不记得昨晚的事，就没必要再和这个胆小的家伙聊下去了。

    奇洛的确不记得昨晚后来发生的事了，他只记得自己昨晚去禁林抓独角兽，但是被不明生物重伤，后来主魂又逼着他去找哈利?波特，在他的身体实在撑不住的时候，主魂发怒说要抛弃了他，后来应该是他伤得太重昏了过去，主魂也彻底放弃了他。想到这里，奇洛感觉自己昨晚受伤的胸口剧烈疼痛起来，他捂着胸口，小心查看了周围，发现没有人再注意他，转身回办公室拿治疗魔药去了，他现在只剩下这条命，还有不知道能任多久的教授工作了，奇洛欲哭无泪，为什么他的人生会这么凄惨呢。

    阿克图卢斯追上众人的时候，德拉科正和几个学生低低说着什么，其他学生也在暗中传递什么消息，表面上一群人还是泰然自若地赶路。他大步走了上去，站到德拉科旁边。

    “阿克，你刚刚干什么去了？”德拉科问。

    “我看到奇洛教授，跟他说了几句话。”阿克图卢斯不在意地笑道，“你们刚刚在说什么？”他压低了声音。

    德拉科小声说，“我刚刚收到爸爸的信，事情已经成功了，首席今早被阁下传见，也确认了这件事，现在学校里该知道都差不多知道了。”

    阿克图卢斯装作开心的样子，“那真是太好了，这样我们家也不用再担惊受怕，可以回魔法界，大大方方地出现在人前了。”

    “唔！”德拉科点头，由衷地为阿克图卢斯高兴，“不过现在我们还不能表现得太过，要和平常一样，不然会引人怀疑的。”

    “你放心，我明白的。”阿克图卢斯看着德拉科关心的眼神，心里一甜。

    今天的大厅和平时一样，但是邓不利多就是觉得，这些学生好像比平时还要高兴一些，他们在高兴什么呢？他看了看四个学院，斯莱特林还是一贯的优雅安静，没有发出一点响动。拉文克劳的小鹰们还是边吃饭边看书，互相讨论，他隐约听到什么“学分”，“学院杯”，邓不利多仔细地看了一会，高年级的学生们大多注意着自己面前的书，偶尔说话也是要旁人递个东西什么的，聊得兴高彩烈的人都是围在那个聪明的格兰杰身边，邓不利多想到，就在昨天，拉文克劳的学分好像和斯莱特林持平了，他知道这个小姑娘一直想在学习上打败马尔福。邓不利多感兴趣地眨了眨眼睛，他也很想看看高傲的马尔福被个麻瓜小姑娘打败是什么样子。

    邓不利多转向赫奇帕奇，小獾们还是笨拙地吃着早餐，还有几个学生在急急忙忙抄着作业。格兰芬多永远是最热闹最有活力的，邓不利多欣慰地看着和周围打成一片的哈利，不过，他忽然想到，现在拉文克劳和斯莱特林的学分已经把另两个学院远远地甩在了后面，特别是垫底的格兰芬多，和这两个学院相差了四百多分，今年的学院杯怎么都不可能轮到格兰芬多的，这可不是个好现象，有救世主在的学院连学院杯都拿不到，别人会怎么想。邓不利多沉思，看样子他要找个好名目给格兰芬多加分才行。

    哈利完全没有注意到这点，最近在赫敏的大力督促下，他和罗恩的学习成绩已经嗖嗖嗖上涨了不少，这个不少是对比他们俩而言，在赫敏看来，哈利和罗恩只是刚够及格而已，但是及格对格兰芬多来说，已经是非常了不得的事了，更别说每次都能够及格。现在哈利正在餐桌上应付想借他作业抄抄的同学们，即使他很想说，抄作业是不对的，（这娃被赫敏影响了）但是罗恩已经爽快地把作业借出去了，看在大家同学院，又对他这么热情的份上，他也不好意思不借作业了。

    这热火朝天的一幕落在斯莱特林眼里，只得到了一个评语，“一群傻瓜！”拉文克劳继续干自己的事，赫奇帕奇呢，小獾们懵懂地问，有发生什么事吗？虽然他们内心喜悦已经快要溢出来了，但他们还是能做到不让自己的外在表现出来。

    会叫的猛兽不可怕，沉默的动物才是最该小心的。


第五十二章
    第五十二章

    邓不利多花了很大功夫，终于说服了魔法部长福吉答应和他一起向威森加摩审判庭提出对小天狼星的案子进行翻案。他们和审判庭长时间的交涉后，威森加摩审判庭终于点头让邓不利多保释小天狼星，前提是邓不利多要在最短的时间里找出证据证明小天狼星的清白。

    解决了一个大问题的邓不利多心情很好，这天吃饭的时候他发表了比以往还要长的演讲，还多往格兰芬多那里看了几眼，他见过罗恩很多次，也见过罗恩的宠物几次。邓不利多对苇斯莱家的情况比他们自己还要了解，当年劫道四人组偷偷学习阿尼玛格斯的事，是不可能瞒过他的，亚瑟?苇斯莱经常在众人面前夸赞自己的家庭，他怎么会不知道那只没了一只指头的老鼠已经在苇斯莱家过了十多年，他又怎么会不知道那只老鼠隐藏的秘密呢。他不说，不代表他不知道，只是他装作自己不知道罢了。他一直等一个适当的时机，一个适合把小天狼星放出来的，会让哈利感激，又会让所有人称颂他，还能得到更多助益的机会。

    不过，照眼下的情况，阿克图卢斯?布莱克，这个布莱克家族认定的继承人的出现，只能让当初这个想法能起到一半的作用。

    就在大家享用美味的时候，邓不利多惊愕的发现，西比尔?特里劳尼不知何时出现在了大厅里。

    特里劳尼脸色苍白，一头杂乱蓬松的头发，酒瓶底般巨大的眼镜，肤色蜡黄，身上戴满了乱七八糟的项链饰品，还披了一层紫色的纱，项链饰品上的廉价宝石闪闪发光，让她看起来就像是个人型的蜡烛，诡异极了。

    “呃，特里劳尼，真难得在这里看到你。”邓不利多说，这位占卜教授除了刚进入霍格沃茨的那几个月，最后可是一次都没有出现在公共场合，她一直呆在天文塔里，除了上课，也不主动跟其他教授交流，衣着也越来越古怪，邓不利多就快忘记她的长相了。

    “校长……”特里劳尼艰涩地说，“我是来和您说一声，我的预言告诉我，今年有一个人要永远的离开我们了。”

    七年级的学生好奇地盯着她，二年级以上的学生都受不了地长叹一声。教授席上的教授们不自在起来，凌厉的目光纷纷飞向邓不利多。

    “特里劳尼，恭喜你又做出了新的预言。”邓不利多呵呵一笑，“现在是吃饭时间，你吃过了吗，要不要跟我们一起用餐，今天的点心很不错……”

    “不祥，不祥，我看到了死亡，我看到了永远地离去，校长，你一定要相信我的话！”特里劳尼希冀地看着邓不利多，原本坚定的，神神叨叨的表情露出了一丝祈求。

    “特里劳尼……”邓不利多劝道，“你是不是太累了。”

    特里劳尼往后退了一步，扫视了一圈大厅里的众人，除了低年级的学生好奇地看着她，没有一个人在意她的话，包括其他教授，她失望了，当她看到哈利的时候，她说，“校长，您是不相信我的话吗？我曾经做出了那么伟大的预言，没有人比您更清楚了，这次也是……”

    邓不利多马上打断她的话，“特里劳尼，用餐时间马上就要结束了，学生们该去上课了，呵呵，我怎么会不相信你的话呢，可是你要理解，我们不应该引起太多人的恐慌啊。”

    “校长，你们不相信我的话，你们会后悔的。”特里劳尼生气地说，“一切都已无法挽回，该离开的只能离开。”她转身朝大厅门口走去，走到哈利身边的时候，她停了下来，盯着哈利说，“星星已经坠落，星子不再闪耀。哦，不祥，不祥！”说完，高抬着头晃着身上的宝石走了。

    学生们哄的一声，热烈讨论起来，邓不利多努力安抚众人，示意大家继续用餐，可是没什么效果。

    一些低年级的学生悄悄问旁人。“那是谁？”

    “那是占卜学的特里劳尼教授。”

    “占卜学？就是可以预知未来的那门课？”

    “是的，你们明年就会选修到，不过我不建议你们选择，这个特里劳尼教授虽然总说自己的预言很准，可是没有一次应验。”

    “可是她刚刚说，会有一个人永远地离开……还有她刚刚对救世主说的话……”

    “哦，别相信她，她每年都会预言有一个人死亡或者离开，结果大家都好好，这次肯定也是一样。”

    ……

    哈利静静地听着旁人的话，打发了一些对他表示关心的学生，他没忘记刚刚特里劳尼盯着他看时说的话，曾经做出的预言，跟他有关系吗，为什么她说的时候要盯着他看，为什么邓不利多校长马上不让她再说下去了，还有她走到他身边说的那句，这一切究竟有什么意义？

    阿克图卢斯眯起了眼，“这个女人……”那个救世主的预言就是这个特里劳尼教授作的，虽然阿克图卢斯也承认特里劳尼平时疯疯癫癫的，作的很多预言都像是个笑话，但他并没用放松对她的警惕，能作出那个预言的人怎么可能像表面上的那么普通。

    阿克图卢斯一直认为邓不利多会非常重视特里劳尼，可是今天的表现却让他不确定了，邓不利多看上去并不相信特里劳尼的话，难道特里劳尼会在这么多人面前开玩笑。而且，今年确实会有一个人死亡，一个人永远离开。阿克图卢斯看了津津有味吃着甜点的邓不利多一眼，主魂已经被消灭，乔伊斯一定会在今年让邓不利多辞职。星星已经坠落，星子不再闪耀，黑魔王已经消失，救世主也失去了意义。邓不利多，为什么不相信特里劳尼的话，还是他相信了，却故意装样子。

    邓不利多确实不怎么相信特里劳尼的话，当年他本来是选择在猪头酒吧面试特里劳尼的，但当时不知道为什么，伏地魔突然加强了对他的戒备，让他寸步难行，他只能把面试地点改在霍格沃茨里。他虽然不相信特里劳尼作出的预言，却觉得这是一个好办法，一个能让伏地魔上勾，进而消灭他的好办法，特里劳尼的血统就是增加他成功的筹码。于是，他毫不犹豫地按照预言的走向，布置了一切，实事证明，他成功了，伏地魔果然被打败了。虽然没有完全消失，但是有哈利在，相信并验证了预言的伏地魔总有一天会回来找哈利报仇的。如果当年没有他在背后推动，那个预言根本不可能成真，这次的这个预言，他当然也不相信。

    阿克图卢斯不得其解，他找上了乔伊斯，“当年究竟是怎么回事，为什么邓不利多看上去并不相信特里劳尼的样子。”

    “你问我，我又能问谁，这只有邓不利多自己明白。”乔伊斯说，“事情已经发生了，再追究也无事于补。”幸好邓不利多不相信特里劳尼的话，要是他相信了，产生怀疑就麻烦了，不过，特里劳尼的变化还真大，乔伊斯还记得当年她来面试的时候普通的样子，让她当占卜教授真不是个好主意，她本身并没有多大的能力，作出的占卜很少有灵验，她作出的预言又古古怪怪的，让人不得其意，就算事情发生了，大家也不会想到她之前就作了警告，这样一来，越来越多的人开始对她的预言产生怀疑。在邓不利多造出来的举世成功和越来越多人的不信任下，巨大的反差差点让她精神分裂。

    “我一直相信那个预言，”阿克图卢斯阴沉着脸，“一切都按着那个预言走不是吗？”他高声地问道，烦躁地走来走去，“我明白了，真是好计谋，怪不得主魂会失败，不过，输在邓不利多手上，只能怪他没脑子。”

    “冷静点！”乔伊斯劝道。

    “我很冷静！”阿克图卢斯气呼呼地坐下，冷笑，“只有我一个知道不是太没意思了，哈利?波特呢，他比我更有权力知道真相不是吗？”

    “我已经准备收网了，不要闹得太大。”乔伊斯警告。

    “放心，我有分寸。”阿克图卢斯好心地提醒他，“不过，我可不认为邓不利多会乖乖听你的劝自动离去，难道你还抱着好聚好散这种荒唐的想法吗？”

    乔伊斯皱眉，“从某种方面来说，邓不利多的做法并不都是错的，再说他占据着正义的那方，突然把他开除，对霍格沃茨的影响不太好。战争，没有谁对谁错，胜者为王，失败的人，就没有说话的权力和资格。”

    “我是没有说话的权力，斯莱特林也没有资格，但是格兰芬多呢，还有拉文克劳，赫奇帕奇，他们总有资格。”阿克图卢斯下定了决心，“只要邓不利多在最伟大的白巫师这个位置上呆着一天，我离魔法部长的位置就会晚一天，我可不想等他死了才能争到这个职位，谁知道他还会活多久。”

    “不要把战场引到学校。”乔伊斯闷闷地说。

    “我不是某个人，不会把自己的第二个家弄得乌烟瘴气。”阿克图卢斯很坚决。

    哈利一整天都坐立不安，他想了很久都想不透，最后他只能瞒着罗恩找上赫敏，希望聪明的赫敏能帮他想想办法。

    “特里劳尼教授，哦，我知道，曾经我们拉文克劳的前辈研究过她。”赫敏回忆到，“好吧，我带你去找找这方面的资料。”她领着哈利进入拉文克劳的内部图书馆。“你怎么会突然想起问她的事情，因为在大厅里的事吗？”

    “我总感觉不对劲，我很少有这种感觉，但每次都会有不好的事情发生。”哈利快速翻着赫敏找出来的书。

    “我从没有听过波特家族有预言天赋。”赫敏疑惑地开口。

    “这不是什么预言天赋，这只是我的感觉，坦白说，这个学期开始，我就一直有这种感觉，就好像自己是被蛇盯上的食物……”哈利苦笑，“我也不明白为什么？”

    “我也有过几次这种感觉，有一次我总觉得自己忘了什么，可就是想不起来，最后我发现自己忘带了作业，幸亏我有办法回宿舍。”赫敏安慰哈利，不过连她自己都觉得这个比方不太恰当。“我找到了，这上面写着，西比尔?特里劳尼是千年前最有名的预言家卡珊罗娜?德里劳尼的玄孙女……曾经在1980年面试霍格沃茨教授的时候作了一个预言，就是这个预言，引导了后来的胜利……”

    “什么预言？”哈利问。“1980年，不是我们出生的那年吗？”

    赫敏翻了翻书，在一个隐秘的位置发现了，“是这样的，拥有征服黑魔头能量的人走近了，出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭，生于第七个月月末，黑魔头标记他为劲敌，但是他拥有黑魔头所不了解的能量，一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来，那个拥有征服黑魔头能量的人将于第七个月结束时出生。哈利，这说的是你！”赫敏惊叹。

    哈利拿过书仔仔细细地看了一遍，“七月末出生……”

    “好像纳威也是那个月出生的，只比你提前一天。”赫敏想到，“没想到特里劳尼教授居然作过这个预言，我平时听大家说起她，还以为她是个骗子呢。”

    “可是，今天在大厅里，邓不利多教授好像不怎么相信她的话。”哈利犹豫。他忽然想起，曾经有很多人看到他瘦小的样子后，跑到佩妮姨妈面前警告，要他们不要虐待他，最起码要让他吃饱。姨妈和姨父是怎么说的，说他是个早产儿，哈利以前从来不相信他们的话。“七月末初生的不只我一个，为什么救世主不是纳威，为什么救世主是我呢？”

    “哈利，这个问题，我也不清楚。”赫敏说，“没有书本记载过这个问题，大家都是这么认为的，连神秘人都是这么想。”

    “我听纳威说他的父母还活着，但是从十年来一直昏迷，现在还在圣戈芒里，如果当时就确定我是救世主，为什么纳威的父母还会被折磨，一开始就应该找上我们家才对啊？”哈利继续问。

    赫敏担忧地看着他，“哈利，你没事吧，当年的事情知道的人好像并不多，除非我们去问当事人，不然我们无法知道……一切的。”她吞了吞口水。

    “我没事。”哈利说，“让你担心了，赫敏。”哈利回复了平静，他的父母很快就会复活，他很快就能和父母团聚，他安慰自己，很快就会知道当年的真相的。


第五十三章
    第五十三章

    接下来的日子一切如常，霍格沃茨的学生还是重复上课，吃饭，睡觉的生活，卢修斯一面忙着处理手头的事务，一面忙着追求乔伊斯。

    这天，卢修斯捧着一大把玫瑰来到乔伊斯面前，“阁下，您今天看起来真漂亮，连这些花儿在您面前都黯然失色。”

    “谢――谢！”乔伊斯僵硬地说，接过花放在一边。

    卢修斯也不以为意，“阁下，您还记得我们的十年之约吗？”

    “当然！”乔伊斯拖长了音，“我没忘。”他其实恨不得卢修斯把这个约定忘光光。

    “阁下，小龙已经12岁了，我们约定的时间马上就要到了。”卢修斯笑得像偷了腥的猫，“我真想那天快点到来。”他在脑海里勾勒出乔伊斯答应了他的救婚，然后羞红着脸依偎在他怀里的情景。

    乔伊斯满头黑线地看着冒出红色泡泡的卢修斯，他都当了十年的鸵鸟了，为什么这个家伙不能让他再鸵鸟一阵子呢，卢修斯的性别，始终是他心里跨不过去的坎。但是做人不能不讲信用，还好他当年留了一手。

    “当然，卢修斯，我怎么会失约呢，十年之期一到，我就会答应和你交往的，我们先从情人做起吧。”

    卢修斯脑中美丽的画面戛然而止，“阁下，您说什么？”什么叫交往，什么叫先从情人开始，他们不是说好了十年之内他没变心没花心就可以结婚的吗？

    “你最近太忙了，卢修斯，看你的样子多憔悴。”乔伊斯轻轻摸上卢修斯的脸，一个大男人，皮肤好成这个样子，比他的还好，（这两个其实半斤八两）“所以我不会怪你忘了我们约定内容的。”

    卢修斯仔细回想，泄了气，不过他很快就又斗志昂扬，情人和伴侣之间，相差的只是一纸文书而已，伴侣能做的，情人同样能做。

    “我没有异义，阁下，那让我们订立新的约定吧，十年之期一到，我们就是情人了。”卢修斯执起乔伊斯的手，心花怒放。只要确立了情人关系，凭他的魅力，还怕不能把乔伊斯拐上床吗，只要他想办法让这个别扭的爱人怀上了孩子，嘿嘿，成为正式伴侣的日子还会远吗？

    乔伊斯有些疑惑卢修斯怎么刚刚还一脸沮丧，一下子又变得生龙活虎的。

    “好！”乔伊斯说，只要没有受法律约束的婚姻关系，他就可以慢慢磨着卢修斯，谈恋爱讲究一垒二垒三垒本垒打，他要让卢修斯连二垒都够不到，他就不相信了，卢修斯还有定力再洁身自好个十年，他坚决不让对方占他便宜，就算占便宜也要他来。

    “阁下，成为情人后，我能喊您的名字吗？”卢修斯眨巴着眼睛问。

    “可以。”乔伊斯爽快地回答。

    “我可以喊您‘乔’吗？”卢修斯得寸进尺，凑到乔伊斯脸边，轻轻吐气。

    “可以……”乔伊斯有些发软。

    鹿死谁手，还不可知。

    过不了几天就是期末考试了，哈利好像忘了之前的事一样继续和罗恩完成他们的学习大业。赫敏已经好几天没有和他们联系了，因为她自己也很忙。

    这天，赫敏特意绕到格兰芬多来看两人，“不错不错，就算没有人督促你们也能自己学习，真是不错。”赫敏老气横秋地背着手打量着哈利和罗恩，“只不过你们的效率不太高，还要继续努力。”

    罗恩垂头丧气地说，“这是我这辈子最努力学习的一年了。”没有赫敏时不时的威压，罗恩本不想这么拼命的，这根本不符合格兰芬多的作风，但是哈利很用劲的读书去了，为了不跟哈利相差太远，罗恩也只能跟着学习。

    “你们不仅仅是今年，还有未来的六年也要努力。”赫敏大力拍着他的背，差点把罗恩拍趴下。

    “你一个女孩子，怎么力气这么大。”罗恩抱怨，“你不要说要多复习，好拿年级第一的吗，怎么现在有空跑到我们这里来晃啊。”

    “哼！“赫敏得意地抬头，“我一直在复习，只是放心不下你们两个来看看而已，我对拿年级第一很有信心。”她握紧拳头坚定地说，“说说看，你们两个复习得怎么样了，有把握拿第几名啊？”

    “这很重要吗？”罗恩有气无力地问。

    “这不重要，但这也是体现信心的一种方式，哈利，你先说，你有把握考第几名？”赫敏问。

    “哈？”被点名的哈利张了张口，又看看罗恩，罗恩急切地冲他点头。哈利低头想了想，不确定的说，“我估计能拿100名吧。”他讨好地看着赫敏，希望能得到赫敏的肯定，却被赫敏冷酷的目光吓了一跳。

    “你呢？”赫敏阴阳怪气地转向罗恩。

    罗恩马上挺起胸膛大声说，“哈利能考100名，我就能考150名。”罗恩完全没看到赫敏刚刚的眼睛，要是他看到了，他就不会这么说了。

    “啪！啪！”赫敏拿起桌上的书用力地敲了两个男孩的头，哈利和罗恩痛得抱着脑袋直往后缩，两人都眼泪汪汪地委屈地看着赫敏。

    赫敏恨铁不成钢的吼着，“一年级总共才100多点人，你们居然想考100、150名，哪里有这么多的名次，不对，你们两个怎么能这么没志气，居然想考倒数！”

    哈利和罗恩更委屈了，尤其是罗恩，“我怎么知道一年级就这么点人，我又没数过。”早知道这样，他就报高点了，罗恩擒着泪看向哈利，哈利只能给他一个抱歉的眼神。

    “唉，这就是聪明人的悲哀啊！”赫敏长叹了一声，痛苦地看着两人，“对你们抱有希望的我真是傻透了，算了，我还是回去继续复习吧，不能让我的斗志被你们两个影响。”赫敏急匆匆地走了。

    “她究竟是来干什么的？”罗恩用控诉的眼神看着哈利。

    “呃，也许是她的考试压力太大了，来找我们发泄的。”哈利猜测。

    “我恨她！”罗恩咬牙切齿，“我也恨马尔福！”都是这两个，比什么不好，非要比学习。

    考试的前一晚，哈利正准备休息的时候，罗恩突然神神秘秘地跑回来。

    “哈利，我带你去个好地方。”

    “去哪里？”哈利奇怪，“马上就到宵禁时间了。”

    “还有一个小时，马上就能回来的。”罗恩拉起他，“我们去四楼的走廊逛逛！”

    “罗恩！”哈利停住脚步，“你忘了那里是禁区了吗，上次我们去过那里了，那里的三头犬有多可怕，你怎么还敢去那里。”

    “哈利，相信我，那里一点也不可怕。”罗恩凑到他耳边说，“你知道吗，霍格沃茨已经有很多人去过那里了，乔治和费雷德都去过了，那里只是有几道关卡，就像魔法界的那个游乐场一样。”罗恩一脸的羡慕，游乐场已经开办了好几年了，虽然消费并不贵，但是苇斯莱家的情况，罗恩一次都没去过，他非常羡慕那些去过的人。所以在听到霍格沃茨城堡里有这么个地方后，他就兴奋了。不过，他听说这几道关卡也是有些难度的，他的魔法不行，就想到了哈利。

    “你是听谁说的？”哈利问，他才不想去那么危险的地方，再说一个小时够他们来回吗，乔伊斯的话他记得清清楚楚，他可不敢再夜游了。

    “没事的，哈利，乔治他们说过一点也不危险，我们只是去看看，不行就马上回来。”罗恩劝道。

    “我还是不去了，你也不要去了，罗恩，明天就考试了，就算要去也等考完试吧。”哈利甩开罗恩的手，走回桌前。

    罗恩咬了咬牙，“我一定要去，你不去，我找纳威去。”他转身要去叫人。

    哈利实在是不放心，追了上去，“罗恩，你不要冲动，你为什么非要今天去不可？那里可是很危险的。”

    “你不知道，哈利，我们学院有很多人嘲笑我们俩是胆小鬼，整天只知道读书，一点都不像个格兰芬多，他们还讽刺我们，说我们干脆去拉文克劳算了。”

    “拉文克劳也没什么不好啊，赫敏也在那里。”哈利不解，这有什么好生气的。

    “你怎么能这么想，哈利，格兰芬多才是最好的，我才不想成为拉文克劳那种书呆子。”罗恩义愤填膺，“反正我一定要证明给他们看，我是个合格的格兰芬多。”罗恩生气地挥了挥拳头。

    “那你也不用挑四楼的走廊啊。”哈利继续劝说。

    “霍格沃茨现在最危险的地方是哪里，反正不管你怎么劝，我一定要去四楼走廊。”罗恩转身就走。

    “好吧，好吧，我陪你去，不过我们一定要在宵禁之前回来。”哈利无奈地答应。

    罗恩高兴地咧开了嘴，“我就知道，哈利，不愧是我的好哥们。走，我们去叫纳威！”

    “就我们两个不行吗？”哈利问，“为什么一定要叫上纳威？”

    “纳威也被嘲笑了，我怎么能看着他受苦呢！”

    “好吧，不过一定要在宵禁之前……”哈利反复叮嘱。

    “放心，我也不想再被费尔奇折腾。”

    纳威一点也不想去，但是罗恩的态度很强硬，纳威和哈利交换了一个无奈的眼神，只能硬着头皮跟着罗恩去闯四楼走廊。

    哈利昏昏沉沉地醒来，他发现自己躺在医疗翼里，四肢发软。

    庞弗雷夫人看到他醒了，非常激动，“别动，孩子，快躺下。”她按住哈利的身体，不让他起身。“哦，你怎么敢去那个地方，你难道忘了校长的警告吗？”

    “夫人！”哈利咽了咽口水，“发生了什么事，我在这里多久了？”

    “你已经躺在这里三天了，考试已经结束了。”庞弗雷夫人生气地说。

    哈利的脑袋哄了一声，三天，考试结束了，这意味着他没有在宵禁前回到格兰芬多宿舍，这表示他违背了和乔伊斯的约定吗？他夜游了，乔伊斯还会不会复活他的父母。

    哈利浑浑噩噩地躺在床上，庞弗雷夫人看他恍惚的样子，“你感觉怎么样，哈利，我去叫邓不利多。”

    邓不利多很快赶来了，他带来了很多糖果，“下午好，哈利！”他把糖果放到一边的小桌上，“这都是你的朋友和崇拜者送给你的礼物。”

    “邓不利多校长！”哈利喘着气，“发生了什么事，我为什么会在这里？”

    “哦，是这样的，你和苇斯莱先生，隆巴顿先生在四楼走廊后的地牢勇敢地闯过了层层关卡，你还打败了伏地魔。”邓不利多笑吟吟地说。

    “怎么可能。”哈利完全不相信，“我一点印像都没有。我只记得我跟罗恩还有纳威在走魔法棋，罗恩受了伤，我和纳威照顾他，然后我就什么都不知道了。”

    “哦，孩子，伏地魔很强大，你受了重伤，现在记忆混乱，不过，相信在波比的帮助下，你很快会回复记忆的。”邓不利多安慰他，“还有，虽然你们在地牢里发生的一切是秘密的，但是秘密总会不胫而走，现在全校师生都知道这件事了。”

    “全校师生都知道了……”哈利彻底呆了，这意味着乔伊斯也肯定知道了，他完了……

    “罗恩和纳威怎么样了？”好半天哈利才找回自己的声音。

    邓不利多以为他太高兴了，“苇斯特小先生只是昏过去了，他第二天就醒了，正好赶上考试，隆巴顿先生完全没事，你可以放心，哈利，他们知道你醒了，一定会松口气的。”

    “那就好……”哈利呆呆地说，罗恩和纳威没事就好，不然他不知道该怎么承受这接二连三的打击。

    哈利的沉默让邓不利多感觉有些不对劲，“哈利，你不问点什么吗？”邓不利多和蔼可亲地问。

    “我该问什么吗？”哈利不解，他突然想到一点，“呃，校长，我是说，你们有看到那个……伏地魔吗？我真的有打败他吗？”

    “哦，哈利，你很勇敢，很多人都不敢说他的名字，我一直劝他们，【对一个名称的恐惧，会强化对这个事物本身的恐惧】（引自原著），可他们一直都不听。”邓不利多感慨地说，“相信我，哈利，是你打败了伏地魔没错，我和其他教授赶到的时候，你一个人倒在地上，手里拿着魔法石（魔法石是乔伊斯为了不让邓不利多起疑，打草惊蛇，从阿克图卢斯手里要来放回厄里斯魔镜的），周围有打斗的痕迹。”

    邓不利多看着哈利仍然疑惑，笑着说，“哈利，你现在要做的是养好身体，要知道伏地魔并没有消失，也许他仍躲在什么地方，准备新一轮的攻击，你是魔法界的救世主，你需要做好充分的准备，和他决一死战，只要他一而再，再而三地被你打败，他就许就再也无法恢复力量了。”

    哈利点点头，疲惫地闭上眼，他现在只关心一件事，那就是他父母的复活。


第五十四章
    第五十四章

    邓不利多等哈利睡着后回到校长办公室时，发现麦格教授正在里面等着他。

    “有事吗，米勒娃？”邓不利多愉悦地走到办公桌后，坐下，“要来点滋滋糖吗，这是蜜蜂公爵出产的。”

    “谢谢，不用。”麦格教授拒绝，“我来是想问下你，那晚究竟是怎么回事。”

    “哦，就像你们知道的那样，哈利打败了神秘人，保护了魔法石。”邓不利多乐呵呵地说，“有什么不对吗？”

    “那么，魔法石呢？”麦格教授问。

    “魔法石，它已经被毁掉了。”邓不利多说，“这是我和尼可梅勒谈论很久后做的决定。”

    麦格教授绷起了脸，“那么神秘人呢，他真的被再次打败了吗？”

    “当然！”邓不利多保证。

    “我应该相信你吗，阿不思。”麦格教授生气地说，“你说奇洛是神秘人派来的，甚至有可能神秘人就附在他身上，我们一直在监视他，虽然他古古怪怪，看起来很多行为都不合理，可是在那天宵禁之前，还有学生在他的办公室里被关禁闭，不止一个学生证明那天晚上奇洛一直和他们在一起，后来弗尔奇也跟我证实，在宵禁之后，奇洛一直呆在他的办公室里，没有离开一步，学生和费尔奇都有充分的证据证明奇洛那天晚上没有去四楼走廊。如果奇洛是食死徒，如果他被神秘人附了身，那你怎么解释他的行踪。”

    “呃，米勒娃，你知道有很多种方法可以变成另外一个人，或者我们一开始就弄错了目标。”邓不利多解释，“不管怎么说，神秘人再一次消失了，我们应该高兴才对。”

    “哈利他真的有见到神秘人吗，我问过苇斯莱先生和隆巴顿先生，他们说他们在魔法棋那里就全昏过去了，你认为当时那种情况，两个伙伴都出了事，哈利会放任他们呆在那们危险的地方不管然后自己继续闯关。”麦格教授的声音越来越严厉，“阿不思，你连我也想瞒着吗，什么神秘人，什么哈利了保护魔法石，这些都是你编出来的。”

    “米勒娃……”邓不利多还想再劝。

    “阿不思！”麦格教授一脸沉痛，“这世上有谁会比我了解你，为什么你要做这种事，让哈利在不自知的情况下得到虚假的荣誉，这对哈利并不好。”

    “我知道，米勒娃！”邓不利多长叹了口气，“可是你也看到了，这几年贵族们虽然表面上看不出有什么，可是我觉得，他们已经在我们不知道的时候卷土重来了，甚至比当年更强大，也更谨慎，如果神秘人有一天真的回归了，魔法界会怎么样，霍格沃茨该怎么办，学生们该怎么办？所以，我们需要一场胜利，我们需要哈利打败伏地魔，这样大家才不会失去信心，他们会知道，哈利能够战胜黑魔王，黑魔王并不可怕，我们在时时刻刻保护他们，我们也能保护他们，一切都是为了更多人的幸福。而且这对哈利也没什么不好，你忘了他还小的时候就打败过伏地魔吗？” 

    “希望你说的是对的。”麦格教授抿着嘴，“但是我不想再看到这种事情，不然我真不知道，该不该继续相信我为之一直努力的正义。”

    “米勒娃，我都是为了大家好。”邓不利多认真地说。

    “希望如此。”

    麦格教授离开后，邓不利多有些疲惫地揉了揉额角，他并不担心米勒娃会不理解他。邓不利多回想这次的事，他没想到的是米勒娃会看出这么多的破绽，那天晚上一切都安排好了，只有奇洛的事情让他措手不及，但是哈利他们已经进入了地牢，他只能照着计划走。他从不认为奇洛是无辜的，看样子他要找个机会和奇洛单独聚聚。还有哈利今天的反应，一个刚打败黑魔王的小英雄，他的反应未免太过平淡和冷静，他看起来不像是关心黑魔王，也不是关心魔法石，他似乎更注意自己夜游后会得到什么惩罚。这究竟是什么怎么回事？

    办公室的画框里不知何时挤满了画像。前校长们小声讨论了一会儿，阿曼多?迪佩特校长开口。

    “阿不思，那三个夜游的学生，你不打算做出处分吗？”

    邓不利多愕然，“阿曼多，哈利他们可是英雄，我们应该表扬他们，做出处分的话，不是让其他学生灰心吗？”

    “得了吧，邓不利多。”菲尼亚斯?奈杰勒斯?布莱克不屑地说，“你把所有人都当傻子吗，你以为只有麦格一个人能猜出你的计划。”

    “我们需要胜利来鼓舞人心。”邓不利多认真地说。

    “胜利！”菲尼亚斯冷笑，“是谁的胜利，你的胜利，凤凰社的胜利！”

    尼古拉斯?马尔福校长劝道，“好了，别争了，邓不利多，你这次的做法真的很糟糕，说出来没有一个人会相信的。”

    “怎么会？”邓不利多不信，“我和教授们亲眼见证的，学生不相信谣传，总该相信他们的教授吧。”

    “邓不利多……”戴丽丝?德万特校长推了下鼻梁上的眼镜，“难道你不知道，在你设好那些关卡后，就已经有很多学生去过那里，拉文克劳的学生还写了很多如何通过地牢的文章，格兰芬多的那对双胞胎还把它编成了册，现在学校里的学生几乎人手一本。难道你没听见学生们说的，这个地牢里的关卡就是个简单的小游戏！在这种情况下，你向大家宣布哈利他们勇敢地闯过重重阻碍，打败了神秘人，保护了魔法石，你让学生们怎么相信？”这位格兰芬多出身的女校长疾言厉色，“你还打算用你校长的名头强迫他们相信，你这是要让我们学校教授的信誉破灭啊！”

    “就是，以后谁还敢相信校长和教授的话。”其他校长们纷纷说道。

    “可是其他学生去的时候，神秘人并没有出现。”邓不利多仍然在笑。

    “谁见过神秘人了？”菲尼亚斯气得差点跳脚，“你见过，教授见过，还是救世主见过，恐怕连救世主本人都说不出神秘人的样子，你是要用你最伟大的白巫师的名头做这个虚妄的保证吗？”

    “我们是为了你好，邓不利多。”阿曼多校长开口，“不要让这个流言再在学校传下去了。”

    “阿曼多？”邓不利多惊愕地看着他，“你不是一直都支持我的吗，我也是为了魔法界好。”

    “阿不思！”阿曼多校长有些激动地冲口而出，他深吸了口气，努力让自己平复，“阿不思，说真的，我现在有些后悔让你当校长了……”他的眼眶微微泛红，“这些年来，霍格沃茨就没有安宁过，霍格沃芡只是学校而已，它应该是最干净简单的地方，可是现在的霍格沃茨充满了火药味，连学生都开始分派系，互相仇视，把学校当成战场……他们本该在这里无忧无虑的读书，黑魔王，战争，不该是他们接触的东西，你为什么要拉着学生跟你承担这些呢？”

    “阿曼多，我也是没有办法。”邓不利多沉痛地说，“我的学生，伙伴一个一个地死去，我非常难过，可是我们不能因为他们的死亡就不再管所有人啊。”

    “可那并不是霍格沃茨，至少不该是学生们该承担的责任，哈利?波特才11岁，他只是个孩子，他已经失去了父母，难道还要在和神秘人的对战中失去自己的性命吗，凤凰社的成员呢，那些大人呢，他们在哪里，他们为什么不亲自去消灭黑魔王，却躲在一个孩子背后，让孩子去保护他们？”戴丽丝严肃地说。

    邓不利多沉思了良久，“你们说的都有道理，可是现在全校人都已经知道哈利的事了。”

    “邓不利多！”尼古拉斯不赞同地说，“只要你们这些教授不出面，大家只会把它当作普通的流言，过一阵子就没人在意了。”

    “不，魔法界需要这场胜利，就在城堡外面，不知道有多少食死徒在蠢蠢欲动，谁都说不出他们什么时候会潜进学校，伤害学生，霍格沃茨需要这场胜利来震慑他们，最起码，也要等到完全消灭伏地魔的时候。”邓不利多坚定不移地说。

    “如果，我是说如果……”尼古拉斯试探地说，“神秘人已经被消灭了，他不会再回来了，你也要坚持你的计划吗？”

    “尼古拉斯，你这话是什么意思？”邓不利觉得好笑，“你在开玩笑吧！”

    “如果我说的是真的呢？”尼古拉斯一脸认真。

    邓不利多的脸上明明白白地写着，他不相信。

    众校长无奈了。“阿不思，你也只是个普通人，你不是梅林，梅林还有算不到的事，如果你再不收手的话，我们只能另选一个校长了，我们不能再看着，学生因为你的固执而发生意外。”

    邓不利多一点也不怕，校长的任命是要前一任校长指定的，而且是终身制，画像们完全没有另选校长的权利。

    “那么，你准备承受霍格沃茨的怒火吧！”众校长怜悯地看着他。“如果你自动请去，还来得及。”

    哈利这两天一直是精神恍惚，身边的人都看得出他的不对劲。

    罗恩倒是很兴奋，他大力的宣扬他们在地牢里的丰功伟绩，虽然他大部分都在吹虚自己。

    哈利已经不知道对第几拨人说，没这回事，这只乱传的。他只能尽力向每一个人解释这是个误会，是空穴来风，哈利觉得，最起码他要把他的态度表现出来，不能让乔伊斯也认为，他也为那个莫名其妙的晚上沾沾自喜。

    纳威则是保持了沉默，他的回答一律是不知道，实事上他也完全不知道。

    哈利跟纳威都劝过罗恩，不要再到处宣扬了，万一弄错了没有这回事，他们还怎么学校里呆下去，其他人会怎么看他们。

    罗恩很不高兴，这些都是邓不利多校长告诉他们的，难道邓不利多校长会骗他们吗？

    为此赫敏很担忧，就连考了年级第一都不能让她开怀，因为她和德拉科还有阿克图卢斯并列第一，全科满分。

    哈利在赫敏探望他的时候原原本本地把事情的经过告诉了她，还有校长跟他说的话。

    “这真是太奇怪了，你没有魔法棋之后的记忆，纳威没有，苇斯莱早就昏过去了，为什么校长还说你接下来打败了神秘人呢？这只有三种情况，一是你真的做过是但你不记得，二就是你没做过，是别人做的，但是邓不利多校长却放在你头上，三就是没有任何人打败神秘人，这件事情完全是有人编出来的。如果是第一种，你就很可能被杀死，这太危险了，如果是后两种，他们的目的是什么？我有不好的猜测……如果真的是这样……那就太可怕了……”赫敏烦躁地走来走去，“哈利，不管怎么说，你的做法是对的，连你自己都不能确定，怎么能到处胡吹呢，还有，如果苇斯莱还这样，你和纳威就要离他远一点了，我不是说他不好，我只是觉得他太没脑子了，他这种做法迟早会给自己带来大麻烦的。”

    学期结束的宴会上，礼堂里用代表斯莱特林的绿色和银色装饰一新，以庆祝他们连续七年赢得了学院杯冠军。教授席后面的墙上，挂着一条绘着斯莱特林蛇的巨大横幅。虽然今年拉文克劳和斯莱特竞争激烈，甚至险险打成平手，但是在1：2的年级第一下，拉文克劳以20分之差落在了斯莱特林后面。

    哈利一走进去，礼堂里突然鸦雀无声，然后每个人又若无其事的继续聊天。哈利走到格兰芬多的桌子旁，坐在了纳威的身边，他们两个一直在沉默，罗恩依旧在大声炫耀他的英勇事迹。哈利注意到，除了格兰芬多的一些人还在热情地讨论他们三人的事，另外三个学院的学生已经不再注意他们了，哈利松了口气，然后他发现纳威也松了口气。

    “我很害怕，哈利！”纳威小声地说，带着哭腔。这几天有很多同学来问他那晚的事，可他只记得他们闯到了魔法棋那里，然后罗恩昏倒了，然后他也不明不白地失去了知觉。纳威可不像罗恩那样会被突来的喜悦冲昏了头，他一向谨小慎微，不确定的事，他是不会到处乱说的。

    哈利看了眼罗恩，抱歉地对纳威说，“对不起，都是我的错，要是我能劝住罗恩不去地牢就好了，也不会让你遇到这种事。”

    “这不怪你……”纳威小声一说，低着头没有理人。

    哈利也不再说话，他现在更担心自己的父母。


第五十五章
    第五十五章

    邓不利多还是决定在宴会的时候为格兰芬多加分，用哈利三人的名义。

    格兰芬多的学生并不注重成绩，他们对于学院杯，也许在得不到的时候很纠结，看着其他学院拿走学院杯时会很沮丧，但是当他们确定自己无望后就会把这件事抛到一边，继续过无忧无虑的日子。

    学院杯，那算什么呢？即不能吃又不能穿，每年都有一次，又不会像一次出色的恶作剧一样被人永远谈论，钦佩和羡慕，今年拿不到还有明年，明年拿不到还有后年，后年不行还有无数年，只要他们想努力，学院杯还不是手到擒来。斯莱特林这么看重学院杯，就给他们好了。

    所以，大家照样玩照样闹，在连续几年都是斯莱特林拿第一的情况下，格兰芬多只是觉得斯莱特林虚伪，看他们为了拿到学院杯拼命讨好教授的那个样子！拉文克劳，格兰芬多认为那就是一群书呆子，整天只知道读书研究，都不跟人玩闹，拼命读书有什么用，还不是连续几年都输给斯莱特林！赫奇帕奇，他们的脑子有格兰芬多聪明吗，他们有认真读书吗，他们有一次拿到过学院杯吗？还是格兰芬多好啊！好在哪里？好在有一个格兰芬多出生的魔法界最伟大的白巫师当校长。

    如果是在之前几年，邓不利多不会在意是谁获得了学院杯，要不然斯莱特林怎么可能连续六年得到学院杯。但是今年不一样，今年救世主哈利?波特入了学，魔法界所有人都在盯着救世主，盯着格兰芬多，盯着他。如果有了救世主的格兰芬多连区区一个学院杯都拿不到，巫师们会怎么想？他们会不会对格兰芬多产生不好的想法？

    一切都是形势在逼人！为了不让民众对救世主有负面的印像，邓不利多只能另辟蹊径，找一些名目给格兰芬多加分，最起码要结束斯莱特林的学院杯史，一个拥有了救世主的代表了“正义“的学院，在这点小事上，连代表“邪恶”的学院都赢不过，岂不是给了食死徒一方打击他的借口。

    邓不利多是这么想的，也是这么做的，这几年他有种强烈的危机感，他感觉到贵族们一直在暗中布局，他们越来越狡猾，黑魔王消失的这十几来，他和凤凰社的成员们很少能找到贵族的把柄，就连凤凰社故意挑起的争端，他们都没有理会，如果是以往的贵族，他们会怎么做。

    还有，在哈利入学后他发现，霍格沃茨里也发生了很多变化，以往他把注意力过多地投入到食死徒和哈利身上，他从没有想过，和他订立了校长契约的霍格沃茨会在他不知道的情况下发生改变。这一点，在他把目光放在呆在学校的哈利身上后，他就发现了，画像们给他提供的有用信息渐渐变少，应该说几年前就没有什么有用的信息传递给他，而他因为对画像的忽略，到现在才发现。家养小精灵开始不听他指挥，他们什么时候变得那么爱干净，还每天清洁，穿白色的工作服，还有他们做的食物，千年了都不肯改变饮食的霍格沃茨会主动更进吗？还有很多的密室，以前他能进去的，现在有好多都进不去，以前堆满了杂物的，现在空空如也，他知道霍格沃茨一向神秘，连他这们校长都不能掌握了城堡里所有的秘密，可是它的变化也太大了吧。

    邓不利多敏锐地觉得，在暗中，离他最近的地方，有一双眼睛在无时无刻盯着他，洞悉他所做的一切，甚至猜出了他的下一步，这让从来都自信满满的邓不利多恐慌了，这种感觉比当年黑魔王还在的时候还要强烈。但是邓不利多想不出在魔法界，有谁能对他造成这种感觉，而能造成这种感觉的，只有伏地魔和他的死食徒。也许，在他不知道的时候，伏地魔已经回来了，他已经重新成为了贵族的领导人，他正和他的手下们躲在暗处观察自己，制造麻烦，然后躲在一个他不知道的地方偷笑。甚至有可能，他已经在城堡里，就在离他不远的地方，用残忍戏谑的眼神看着他，这个人，是谁？

    邓不利多的预感越来越强烈，他甚至有种感觉，自己可能看不到哈利成长了，可是现在的哈利越来越像个拉文克劳，甚至苇斯莱家的孩子也开始向拉文克劳看齐。这怎么可以，难道他的救世主要变成一个只知道读书不关注其他的书呆子吗？他应该是永远勇敢地，无畏地冲在前面才对！

    邓不利多扫视了一眼兴奋的斯莱特林们，他的魔药教授虽然表面上看不出什么，但邓不利多就是觉得，西弗勒斯很高兴。他又看了看格兰芬多的长桌，苇斯莱家的孩子还是那么精神，像平常一样和学院的学生聊天，他可以放心了。但是哈利和纳威是怎么回事，两个孩子都那么低沉？

    邓不利多喝了口甜饮，站起来挥了挥手，大厅马上安静了。

    “又一年过去了！”邓不利多振奋地说，“这是多么愉快的一年……现在，我们开始颁发学院杯，具体分数是，格兰芬多，312分，排第四，赫奇帕奇，362分，排第三，拉文克劳，626分，排第二，斯莱特林，646，排第一。”

    斯莱特林长桌上，一阵阵欢呼声和跳跃声响起，德拉科得意地笑了起来，举起高脚酒杯和阿克图卢斯碰杯，其他人也举起杯子互相致敬。拉文克劳的小鹰们也在微笑，虽然他们今年输了，但他们每个人都尽了努力，这一年对他们而言，也是辉煌的一年。赫奇帕奇的小獾们也为斯莱特林高兴。只有格兰芬多们觉得，这真是令人伤心的一幕。

    “好了，好了，斯莱特林做得很好。”邓不利多笑道，“但是近来的事情也应该计算在内。”

    大厅里一下静了下来，众人都不解地望着他，斯莱特林的小蛇们不约而同地拧起了眉。

    邓不利多继续说，“我这里还要宣布一份新的加分，第一样是，给罗恩?苇斯莱先生的。”

    这下三个学院的学生都皱起了眉头，罗恩的脸紧张地涨成了紫色，一动不动地盯着邓不利多。

    “因为他是霍格沃茨许多年来最……”邓不利多微笑地宣布的时候，大厅的正中央突然发出了一阵光芒，乔伊斯板着脸出现在众人面前。“接下来的宴会将由我主持！”他冷静地说道，“今年的学院杯得主是斯莱特林。”

    格兰芬多的长桌上哄然大闹，哈利猛地站起来，不敢置信地看着乔伊斯。他们没发现另外三个学院格外的安静。

    “这位先生，你是谁？”邓不利多惊愕地问，他是怎么突然出现在霍格沃茨的。“先生，这应该是我这个校长宣布的事。”

    乔伊斯挑了下眉，天知道当他听见邓不利多要说出那些荒唐的加分后有多么的火大，麦格教授都跟他说过有无数学生闯过四楼走廊的关卡，他难道不知道当他说出那些加分后，其他三学院的学生会怎么想，就是格兰芬多内部的其他闯过关卡的学生会怎么想！“难道我亲自宣布你们还会不高兴吗？”他对着大厅里的学生说。

    在格兰芬多和众教授的目瞪口呆下，所有助教，斯莱特林，拉文克劳，赫奇帕奇，格兰芬多三分之一的学生，还有管理员费尔奇都站起来离开自己的座位，在长桌两侧列队，整齐地行礼。“恭迎霍格沃茨阁下！”

    邓不利多头一次，彻底地愣在了那里。

    众位教授，除了西弗勒斯，都不敢置信地捂住自己的嘴，哆嗦着手。麦格教授惊讶地问，“你，哦您是霍格沃茨，怎么可能……”

    乔伊斯回头，众位教授再一次受了惊，“神秘人……”有几个教授不可自信地喃喃自语。

    “你是谁，你的眼睛，怎么是红色的？”邓不利多大声问道，那双眼睛，那双恶梦般的红色眼睛……

    哈利呆呆在站在位置上，僵硬地转头看向乔伊斯。

    “我是霍格沃茨，我想这个世上应该没有人有那么大的胆子敢冒充霍格沃茨才对。”乔伊斯淡淡地说，启动了每个人的契约，他的声音不大，却在每个人耳边清晰地响起。

    格兰芬多那三分之二的学生哗然，他们无比的兴奋，没想到他们有生之年居然能看到这么伟大的人物。他们没注意到，他们周围有三分之二的同院同学过份的安静。

    “呵呵，很荣幸见到您，阁下，我一直以为那只是个传说。”邓不利多快速摆出了张笑脸，他身上的契约效力告诉他这个人是真的霍格沃茨，但是他还是要努力挽回今天的局面。“阁下……”

    乔伊斯打断他的话，“在宴会开始前，我有三件事要宣布。第一，阿不思?邓不利多担任霍格沃茨校长多年，对魔法界劳苦功高，为了让他能发挥所长，为魔法界作出更大的贡献，霍格沃茨决定推荐他去魔法部任职，新一任的校长由西弗勒斯?斯莱特教授担任，从此刻开始执行。”

    所有人愕然，接着是小声地议论，教授们和格兰芬多的学生愕然地看着他们的前校长。邓不利多已经无法保持笑容了，他明显地感觉到就在乔伊斯说出此刻执行后，他身上的校长契约就消失了，他失去了对城堡的控制。

    “你不能这么做！”一声大吼响起，众人转头，居然是海格这个大家伙不怕死地向乔伊斯大声嚷嚷，“邓不利多校长是最伟大的校长，你不能把他赶出学校。你……”他的声音在乔伊斯冰冷的视线中弱了下去，“你不能……”

    “海格?鲁伯，早年已开除学籍，担任林场守护人期间，非法饲养大型危险魔法生物，撤销守林人职务，另选人补任。”乔伊斯决定，不能再让这个光长个子不长脑子的“单纯”半巨人再留在学校里，他可不想明年发生哈利?波特勇闯蜘蛛穴，过几年再发生巨人弟弟毁坏学校设施事件。

    海格蒙了。邓不利多咳嗽了一声，“……阁下……不知道海格他做错了什么，我了解他，他是个好孩子……”

    “邓不利多先生，这是我们学校内部事务。”乔伊斯淡淡地说。

    “阁下……”邓不利多劝说，“海格担任看林人多年，一直没出什么大错……”

    乔伊斯还没开口说什么，海格就冲动地嚷开了，“不，教授，您不要再说了，如果您要离开，我是不会再呆下去的，不过，我决不允许别人侮辱您，你……”他有些怯弱地说，“你……就算你是霍格沃茨，也不可以做对不起邓不利多教授的事……我要你向教授道歉……”他壮着自己的胆子指着乔伊斯大声说。

    众人张口结舌，看着海格的目光就像在看一个傻瓜，就连一直在闹腾的格兰芬多们也安静了，不过他们是佩服海格的胆子。

    乔伊斯受不了地看了他一眼，“我是霍格沃茨，我要对所有未成年的学生负责，而不是任由一个在禁林里养了上万只八眼蜘蛛，本学期还在学校里偷偷养龙，犯了无数条校规的危险人物把学生陷入险境。”乔伊斯看着邓不利多，“如果你还想保留你伟大的名号，就不要再插手任何事，还是说，你想让我把你的生平给每个巫师说一下！”

    乔伊斯一挥手，把海格扔出了城堡，“我宣布第二件事，从现在开始，霍格沃茨现有教授可以不变动，之后想在学校任教的人必须由助教做起，向学校递交助教申请后，经过一年的试用考核后成为正式助教，助教任满三年才可以申请担任教授，考核通过的助教要经过五年的试用期，考核通过的才能成为正式教授，而要成为校长必须任满教授十年，除上任校长任命，还要全体教授和助教共同通过。”乔伊斯宣布，他这样做是为了防止将来邓不利多往学校插人，要是明年出现没文化的自恋狂，后年来一个毛茸茸的教授，再后年来一个冒充傲罗的食死徒，他这个学校就不用开了。

    “第三件，从现在开始，一学期内犯了三次校规的学生，全校警告，五次停学回家，什么时候改正什么时候回校，十次以上的学生，直接开除学籍！”乔伊斯扫了眼惊慌失措的格兰芬多和无所谓的三个学院，“希望同学们把校规背牢，我说到做到。任何人犯了规，都要按规定惩处，别妄想能逃掉。”格兰芬多的学生齐齐打了个寒颤。


第五十六章
    第五十六章

    宴会还在继续，大厅里的人，不管是明白了的，还是不明白的，接受了，还是不接受的，都不关乔伊斯和邓不利多的事。

    此刻，他们两人正在校长办公室里。邓不利多留恋地看了看自己住了几十年的屋子，这里到处都是他生活的痕迹，卧室里独特花纹的毯子和衣服，书架上放着他喜欢阅读的书籍，办公桌上还留着他吃了一半的甜点，还没有看完的羊皮纸，上满清楚地写着他的字迹，那个看上去没有放照片的老旧相框……邓不利多长长地叹了口气，拿下眼镜擦了擦有些湿润的眼睛。

    乔伊斯顺着他的目光看了那个相框一眼，虽然上面好像什么都没有，但是他知道那只是被施了障眼法。那张相框里的人恐怕就是邓不利多心心念念的那位吧。

    “很不错的照片，”乔伊斯点头，其实他没有认真去看过，“那上面的人长得不错。”

    邓不利多拿着眼镜的手一抖，“阁下，您在说什么，那只是一个空的相框而已。”他有些心虚地说。

    “你说空的就是空的吧！”乔伊斯并不在意，“还有什么事吗，邓不利多先生，如果没什么事，我就要叫家养小精灵来收拾了，这是我给魔法部写的介绍信。”他凭空取出一封厚厚的信，放在桌上慢慢地推了过去，“相信你在魔法部一定能让自己的愿望得到实现，发扬光大。”

    邓不利多笑呵呵地看了眼面前非常厚重的信封一眼，没有伸手接过，“多谢阁下的关心，我一个老头子，年纪大了，身体也不好，早就力不从心了，如果不是历任的校长都是做到生命的最后一刻，我想我已经和普通老头子一样过舒适的生活了。”

    “哪里，魔力越强的巫师寿命也会越长，邓不利多你可是被称作魔法界有史以来最伟大的白巫师，怎么可能才活到100多岁就不行了呢！”乔伊斯也笑眯眯地回话，“况且你为魔法界作了这么多贡献，只要是上了心的巫师都对你非常关注，就算你只是打了个小喷嚏，他们都会担心半天。”

    “呵呵，哪有阁下说的这么夸张！”邓不利多摸了摸自己的胡子，“我只是个普通的老人罢了。”

    “怎么会，你的本事大家都清楚的，所以我才不想让我这个学校里那些不懂事的小孩们阻挡你前进的道路，以你完全可以更进一步的能力，整天操心这些小毛孩的事情太委屈了。”乔伊斯热切地看着他，很有诚意地说，“所以，我很期待看到没有学校作为绊脚石的邓不利多先生展翅高飞的那一天。”

    “我已经老了，阁下，我本来以为自己能在霍格沃茨终老，每天能看看到孩子们活跃的样子就很满足了，可是现在这个愿望无法实现了，如今我一个孤老头子，离开了学校还能去哪里呢？”邓不利多唏嘘，“我年轻的时候曾经想过去环游世界，没想到老了还有空闲能完成它，只是老了，有心无力了。”

    乔伊斯在心里冷哼了一声，“这么说来我倒是有个地方适合你养老呢，那里环境清幽，安全，又有人照顾，哦，对了。”他拍拍手，“那里还有你年青时候的好朋友呢，相信这么多年没见了，你们一定有很多话可以聊，听说你们年青的时候还是一对恋人，这么多年了，你和他都未婚，也许我有幸能亲眼目睹一对被命运拆散的恋人重逢后再燃爱火的佳事呢！”乔伊斯可不想再让邓不利多留在学校培养他的死忠拥护者了，今天不管邓不利多说什么，他都不会心软留下他的。

    邓不利多心里咯噔了一下，“阁下说笑了，我哪里有恋人，再说我年轻时的朋友大多去逝了，活着的虽然不常见面，平时还是有些联略的。”

    “我说的这位当然是和你还有联略的，邓不利多先生以前不是每年都会去看望他吗，虽然这几年不太去了，但是那个人无时无刻不在思念你呢。”乔伊斯看着邓不利多逐渐变色的脸，“哦，除了这位，还有一个人，说起来猪头酒吧的老板和你还是亲人呢，相必也是长久未见了，不如你们一起去那个好地方住住吧，也可以陶冶情操，舒缓心情。”

    邓不利多的脸色彻底变了，他的脸僵硬了一会儿，又开始打哈哈，“阁下，有些事是不能乱说的。”

    “我是不会乱说的，但是别人的嘴我就管不了了。”乔伊斯冷笑。

    “我不太明白。”邓不利多苦着一张脸，“阁下为什么处处针对我呢？”

    “真的是我在针对你吗？”乔伊斯反问。

    “霍格沃茨阁下！”邓不利多郑重地称呼，“现在魔法界还不安宁，我还有很多事没有完成，我还不能离开霍格沃茨！”

    乔伊斯也不客气，“你说的没完成的事是什么，是救世主哈利?波特，你的凤凰社，刚被你保出来的小天狼星，还是食死徒，没有被你整垮的贵族们，还是……”他的声音渐渐发冷，“伏地魔的主魂和他的各个魂器，还有救世主额头上的那道疤！”

    邓不利多瞪大了眼睛，他藏在袖子里的手握成了拳头。

    “关于这些你都可以放心了，你不是早就开始怀疑了吗，十年前那张桌子上的银器只喷出一条蛇的时候，我记得你还连续两天没呆在学校而是跑去女贞路还有阿兹卡班求证了，如果你没有收起那个银器的话，你就会发现，那个东西连一点点雾都喷不出来了。”乔伊斯睨视他，“说真的，邓不利多，如果不是学校里没有适合接任校长位置的教授，十年前我就想撤掉你了。”

    邓不利多大为震动，他晃了晃身体，退了一小步，又瞬间挺直了身板，只是他的样子看起来比之前要苍老。“原来阁下十年前就出现了，为什么不出来和大家见见，而是隐藏了这么多年呢？”

    “有必要吗？”乔伊斯笑了，“邓不利多你有做过没把握的事吗？”

    “那么，一直在监视我的人，就是阁下您吗？”邓不利多想要知道更多的事。

    “我一个人哪有那么大的本事，多亏了有城堡里所有人的帮忙。”乔伊斯看着邓不利多，一个白发苍苍的老人再次被打击的样子，有些不忍。“你还有什么要问的吗？”

    邓不利多明白，事情已经没有转缳的余地了。“我能听听阁下撤消我的理由吗？”

    乔伊斯看他终于认命了，也放下了嘲弄的心思，认真地回答，“理由有很多，邓不利多，你看看现在霍格沃茨，和你当年入学的时候有什么差别？霍格沃茨只是一所学校，它的职责是教育学生，让他们学习魔法，学习怎么做人，学习自我判断，而不是在他们还是单纯的，什么都不懂年纪，就灌输一大堆前人的看法，让他们在学校里拉帮结派，互相仇视，什么是善，什么是恶，每个人心中自有一个判断标准，而不是由他人来决定。至于学生毕业成人后的所作所为，就是他本人该负的责任，校长教授的工作，是教育他们，引导他们向善，而不是在事情没有发生前就随意判定一个人的罪。”

    邓不利多苦笑，“阁下说的是汤姆的事吧，难道阁下也认为我错了吗？”

    “错不错不是我一个人就能定的，而是看后人如何评价。”乔伊斯说，“我说的并不只是伏地魔，还有斯莱特林，被你忽略的拉文克劳，赫奇帕奇，和那些身在格兰芬多却被自已学院的学生们嘲笑的学生，如果四巨头有机会复活，我相信当他们看到你把学校搞成这个样子，一定会从棺材里跳出来揍你一顿。”

    “难道我在阁下眼里是如此的失败吗？”邓不利多有些伤心，不能否认他对霍格沃茨的爱与尊重，只是没想到他一直把其当成家的霍格沃茨会这样看他。

    “所以我才会推荐你去魔法部，比起当校长，你更适合去当个官员。维护魔法界的和平，是魔法部的官员和傲罗们该干的事，最起码不应该把战争牵扯到一群未成年的孩子头上，当初你成立凤凰社，不是为了魔法界的和平吗，现在现在他们在哪里，在干什么，魔法界还有谁记得他们？没有，巫师们只记得你邓不利多，还有还在被需要的救世主，如果哈利?波特不是还有点用，如果他不是在格兰芬多而是在斯莱特林，有一天你恐怕会宣布救世主是其他人，哈利?波特不过是个幌子吧？反正，七月末出生的孩子又不只一个，圣戈芒也可以证明，波特夫人当年是意外早产。”乔伊斯凉凉地说。

    邓不利多笑了起来，“不愧是霍格沃茨啊，真是什么都瞒不过您。”他长长了舒了口气，“不管您信不信，阁下，我的本意是好的，我也没有想过让那些人死亡。”

    乔伊斯眯起眼看了他一会儿，点了点头，“我了解，只是你的好意毁掉了太多人原本平静的生活。”

    邓不利多尴尬地说道，“汤姆这孩子已经不在了，我是可以完全放心地走了，不过，阁下，海格去哪了？”

    “我只是把他送出了学校，你出了学校就能看到他。海格怎么说也有巨人的血统，你不能一直让他生活在魔法界，不接触巨人的世界，不去了解巨人的生存法则，不然他迟早会像卢平?莱姆斯一样，既不容于魔法界，也不容于狼人族，只能到处漂泊，连生计都无法维持。”乔伊斯解释，“你也不要指望我会心软收留他们在学校，我知道你想干什么。”他打断了邓不利多欲言又止的话，“我的规定已经成立，他们想进学校，可以，一切按照程序来。”

    “阁下，那两个新规定太苛刻了。”邓不利多想劝说什么，“尤其是最后一条，恶作剧是孩子的天性，他们总会犯各种各样的错误，您这么做，是在扼杀他们的天性。”

    乔伊斯嗤笑了一声，“我想，你的心思这几年都放在救世主和食死徒的身上了，所以没有发现，这十年来，被抓到犯规的学生，除了还在闹腾的格兰芬多外，斯莱特林，拉文克劳，赫奇帕奇，他们因为犯校规而被扣分的事情已经越来越少了，还有的人从入学到毕业没有一次被抓到，格兰芬多也有一批学生，他们一年犯不了两次校规，这些，难道你没有注意到吗。”

    西弗勒斯?斯内普在每年新人仪式上都会说一句话，“没有被抓到，就不算犯规。”这句话不止是斯莱特林的名言，也在拉文克劳，赫奇帕奇，和小部分格兰芬多之间流传。犯校规的学生不是没有，而是他们都聪明得不会让人发现，被抓到也能想办法逃脱。只有那部分被邓不利多关注的，顽固的格兰芬多才会把犯校规被抓、被扣学分当作好事一样津津乐道的炫耀。

    邓不利多仔细地回想，他发现真的如乔伊斯所说，只有他的格兰芬多还在大刺刺的我行我素。

    “如果真的有学生被警告、停学、休学，那只能说明他们的愚蠢和屡教不改，既然学校对他们无能为力，我就只能让他们的父母自己教育。”乔伊斯对着邓不利多得意地笑道，“也许前期会有许多学生被退学，不过我相信，在所有人的努力下，后期入学的学生一定不会犯这种错误的。”

    邓不利多扶了下眼镜，他听明白了，霍格沃茨这是在威胁他，如果他和他的拥护者们还不安份，迎接他们的就是退学，这世上有什么事是比被霍格沃茨退学还要糟糕的吗？家里有一个被退学的孩子，这一家人在魔法界就抬不起头了。他好不容易培养出来的格兰芬多的尖子们，可惜了。

    “你还有什么事吗？”乔伊斯开口想赶人了。

    “哈利他，就麻烦阁下照顾了，这个可怜的孩子想起来就让人心疼。”邓不利多哽咽地说。

    “这你不用担心，他虽然之前被某人搞得过了十年不明不白的苦日子，但是以后不会了，先别说马尔福，布莱克家族和他还有亲戚关系，就是他的父母也会照顾他，弥补这十年的空白。他们一家三口一定会过上幸福的日子的。”

    一家三口！“阁下，哈利的父母已经死了，这是谁都知道的事！”邓不利多急急忙忙地说。

    “我知道他们已经死了，但是在十年前，我找到了他们的灵魂，这些年他们都是以灵魂的状态留在人间，我们已经找到了让他们复活的办法，你很快就能见到他们了，你会高兴的吧，邓不利多！”乔伊斯问。

    “我当然很高兴！”邓不利多很是勉强地说，“还有小天狼星，他是哈利的教父，他一定非常高兴看到詹姆斯和莉莉的复活的，他也一定会高兴看到他的侄子阿克图卢斯的。”

    “你这样说布莱克家族会不高兴的，邓不利多，小天狼星已经被家族除名了，这是多么严肃的事，你不会还在觉得布莱克家族是开玩笑吧，还是你打算让小天狼星和阿克图卢斯那个孩子争布莱克的家产，用一个被家族除名的身份。”乔伊斯警告。

    “阁下，你多心了。”邓不利多打着哈哈，“我走了，阁下。”

    “再见！”乔伊斯挥手。

    “再见，阁下！”邓不利多招呼了一声他的宠物，“福克斯，我们走吧……”他对着已经被家养小精灵收拾好的行李，施了个缩小咒，放进了口袋，慢慢地走出了城堡。现在的城堡空荡荡的，学生们早就结束了宴会被老师送上火车了。邓不利多孤零零地走出了城堡的大门，没有一个人来送他。

    邓不利多回头最后留恋地看了一眼这座几乎承载了他一生的城堡，他不是没有机会回来，只是再回来的他，不再是霍格沃茨的一份子，而是客人了。

    “再见！霍格沃茨！”邓不利多冲城堡挥手，摸了摸口袋里的那封推荐信，转身大步离去。虽然他不再是霍格沃茨的校长，虽然他已经100多岁了，但他还有着不输任何人的热情，他要继续为魔法界的巫师们带来和平和幸福。

    乔伊斯站在窗口看着邓不利多离去，这个老人的一生是对是错，在这一刻都没有执着的必要了。

    卢修斯?马尔福走过来，轻轻扶住他的肩膀，乔伊斯没有躲闪。

    “阁下，就这样让他走了吗？”

    “得饶人处且饶人吧！”乔伊斯叹息，“他只是坚持了自己的想法。我们还有很多事要做，希望格兰芬多的那些小鬼们在这个暑假能想清楚，我可不希望下个学期就开除很多人。”

    “哈利?波特还在学校里。”卢修斯说，“他想见你。”

    “我们在这个假期复活波特夫妇好了，虽然詹姆斯?波特还在固执己见，不过他对儿子的心是真的，哈利已经受了这么多年的苦，也该让他一家团聚了。”

    “那么，我们呢？”卢修斯轻轻地问。

    “什么？”乔伊斯一下子转不过弯来。

    卢修斯拿出一直藏掖着的玫瑰花，举到乔伊斯面前，深情地说，“阁下，十年之期已经到了。”

    乔伊斯看着他坚定的眼神，十年了，这个男人的心他一直看在眼里，他接过那束玫瑰，“我兑现我的承诺，我们现在是情人了。”只是情人，不是伴侣，结婚还很早呢！乔伊斯心想。

    卢修斯愉悦地笑了起来，抱住乔伊斯，像一朵美丽的月光花绽放所有的容颜，“我可以吻你吗？”

    “不可以！”乔伊斯回驳，他撇过头，脸有些发烫。

    卢修斯也不恼，“没关系！”那一天很快就会到来的。他想像着以后他和乔伊斯快乐的日子，他们也许还会有可爱的孩子。“我们会幸福的。”

    作者有话要说：正文算完结，大家等番外吧。


正文 番外三

    番外三

    哈利骑在光轮2100上绕着比赛场地一圈一圈缓缓飞行，赛场外围的观众们热情的欢呼声，激烈的跳动声好像传不进他的耳朵，他碧绿的眼睛睁得大大的，一眨不眨地盯看天空，仔细搜索那道一瞬而逝的金光。

    哈利专注地看了一会儿，他突然俯□，骑着扫帚飞速地往一点冲了过去，观众们屏住了呼吸，都盯着那道快要看不清的身影，终于，哈利停了下来，他高举着手里不断煽动翅膀的金球。

    主席台上宣布，“我们的黄金男孩哈利?波特抓到了金色飞贼，胜利者是――英格兰队！”

    “哗――”观众台上震天的欢呼响起，激动的观众们互相拥抱，扔着帽子，冲在半空中的哈利拼命的挥手。哈利高兴地咧着嘴向大家挥手，指挥扫帚慢慢地降了下去。

    哈利刚走到休息室里，就被人猛地抱住了。小天狼星抱着哈利，用力地拍着他的背，“干得不错，哈利！”

    “谢谢你，西里斯！”哈利也拍拍他的肩膀，然后放开他，朝另一位一直对他微笑的女士走去。

    “做得不错，儿子。”红发碧眼的女士――莉莉?伊万斯走上前抱住哈利，然后放开，拿起一旁的一幅画像，画像上是一个年轻的男子，看上去二十岁左右，和哈利长得非常像，尤其是那头乱蓬蓬的头发。

    “干得好，儿子，你真是我的骄傲！”画中人――詹姆斯?波特在画框里手舞足蹈，“哦，真不愧是我的哈利，跟爸爸一样会玩魁地奇！”

    “爸爸！”哈利高兴地冲画像打了个招呼，他今年已经十九岁了，一年前从霍格沃茨毕业。现在的他不像刚入学那会的瘦弱，虽然还够不到牛高马大，但也是体格匀称，四肢有力。服用了回复视力药水后，哈利摘掉了眼镜，他英俊的长相和那双湖泊一样清澈的眸子吸引了很多小姑娘爱慕的目光。

    哈利抱过詹姆斯的画像，对莉莉和小天狼星说，“妈妈，西里斯，我们回家吧！”

    “好的。”莉莉搂着他的肩膀，一行人和魁地奇队的其他队员打过招呼，一起离开了。

    一路上还能听到他们的欢声笑语，小天狼星一个劲地夸赞他的教子，詹姆斯自豪的声音，莉莉和哈利时不时的笑声。

    “妈妈，爸爸复活需要的魔药材料准备得怎么样了？”哈利问。

    “还有很多没有找到。”莉莉苦恼的声音。

    “不用担心，莉莉，我一定会帮你和尖头叉子尽快找齐所有材料的，相信尖头叉子很快就能复活了。”小天狼星拍着胸脯保证。

    “没事的，莉莉，现在这样也没什么不好，早一点晚一点又有什么关系。”詹姆斯满不在乎地说，“都是马尔福和鼻涕精他们不好，要是他们肯帮忙，我早就好了。”还有见死不救的霍格沃茨，詹姆斯在心里抱怨。

    “爸爸……”哈利无奈地叫道。

    “詹姆，都跟你说了多少次这不关他们的事，不要总是把过错推到别人头上。”莉莉突然很是生气。

    “你们别吵了，这一切都是我的错……”小天狼星沮丧地嘟囔，“不过你们要相信我，离尖头叉子复活的日子不会远的。”他充满活力地握拳大声嚷嚷。

    一行人吵吵嚷嚷地走远。

    是夜，哈利趴在床上跟罗恩用双面镜对话。哈利跟母亲莉莉现在居住的房子在魔法界只是普通水平，两层，有四个房间一个客厅，有个小院，位处郊区。买这套房子的钱还是两前年刚付清的，没错，七年前他们是用借的钱才买到这个普通话的房子。他在毕业后受邀加入了英格兰魁地奇队，时隔七年后，他再一次成为了魁地奇“黄金男孩”。

    “嗨，哈利，你今天的比赛真是棒极了！”罗恩高兴的声音从双面镜里传来，“可惜我没有时间去，只能听别人说。”他有些不满地抱怨，“都怪赫敏，一定要我先完成工作。”

    赫敏在毕业后就申请留校任教，就在不久前她已经通过了一年的试用考核成了正式的助教，而罗恩找了半年都没有找到自己满意的工作，就向学校递交了申请，基于他在学校里的表现尚可，又有赫敏作保，学校同意了他的申请，现在的他还在试用期。而赫敏最热衷于管罗恩的事。

    “你不知道这个女人有多残忍，她竟然要我干完活才能去吃饭，我好不容易做完的时候大家早就吃完了，害得我只能一个人吃剩下的甜点。”罗恩叠叠不休地抱怨，罗恩是飞行课试用助教，他每天的工作就是整理扫帚，搬运扫帚，维护扫帚，再在上课时盯着学生好在出意外出第一时间抢救。“哦――这个女人还想当格兰芬多的教授，以她那个唯我独尊的性格，哦――我真是为格兰芬多悲哀。”

    赫敏?格兰杰，那个爱学习的女孩，又喜欢让所有人跟她一样爱学习的女孩，在当年乔伊斯宣布聘用教师的规定后发下了宏愿，她以后要留在霍格沃茨教书，最好当上格兰芬多的教授乃至院长，她发誓一定要把那群不爱学习的格兰芬多管教成爱学习又不失热情的好学生。而罗恩和哈利，就是她在学生时期的试验对象！

    哈利哈哈直笑，“罗恩，赫敏一直都是这样的。再说现在的格兰芬多跟我们刚入学那会已经不一样了，你不用担心他们，他们不会成为第二个我和你的。”哈利想起那被赫敏压迫的七年生涯就想打哆嗦，那真是，往事不堪回首。

    “我后悔了，哈利，你说我当初为什么会头脑发热同意她的建议回霍格沃茨呢，如果我的考核通过了，这不表示未来很多年我要继续被她压迫吗？我当初怎么会那么冲动，好不容易离开了这个爱管闲事的家伙，又巴巴的自投罗网……”罗恩焦躁地念道，“对，只要我的考核没有通过，这个家伙就管不到我了。”

    “罗恩，这算是这样赫敏也不会放过你的。”哈利好心地劝说。

    “算了，不管她了，哈利，你父亲怎么样了？”罗恩换了个话题。

    “还是老样子。”哈利叹了口气，“不过，现在这样也不错了。”他抬头看着窗外的月亮，“我已经很满足了……”

    当年的那场混乱，想起来就让人心酸。

    邓不利多离开学校的第二在早晨，哈利忐忑不安地跟着乔伊斯还有卢修斯来到了校长办公室。家养小精灵已经把新任校长西弗勒斯?斯内普所有的物品都搬来了这里，整个房间布置得原先的魔药办公室一模一样，就连门口的滴水兽都换成了一条强壮的三头蛇怪石雕。唯一不一样的就是办公室的墙壁上还是挂满了历任校长的画像。

    乔伊斯领着哈利进来的时候，前校长画像们正在兴高彩烈地聊天，新校长西弗勒斯黑着一张脸坐在椅子上一动不动，海尔波盘成一团安静在呆在办公桌上看着他。纳吉妮正绕着桌子转圈圈，兴致勃勃地参观众位校长的画像。

    “早上好，西弗勒斯！”乔伊斯和卢修斯纷纷打招呼。

    “早上好，教……校长……”哈利本来想说教授，他猛然想起这位从昨天开始已经是霍格沃茨的校长了，以对方之前对待自己的态度，如果他不作出讨好的姿态，不知道会被新校长怎么样。

    西弗勒斯冷冷地扫了他们一眼，连个回话都没有，天知道他多想把这些呱噪的画供们扔出他的办公室，他清静的日子难度要一去不复返了吗？

    乔伊斯呵呵笑了几声，其实坦白的说，西弗勒斯更适合当个专心研究魔药的学者，药师，他本人也不喜欢处理这些事务，相较而言，还是麦格教授在处理校长事务方面更得心应手，如果没有连两任的校长不能来自同一学院的规定，麦格教授更适合当校长一些。

    “哈利已经来了，我们开始吧。”乔伊斯说，他冲一幅画像指了指，画像内的人顺从地退开，两个透明的灵魂被慢慢地抽了出来，西弗勒斯在实验室里架起了坩埚，开始熬制复活药水。

    哈利激动地走上前，“爸爸，妈妈！”他叫着，詹姆斯和莉莉看到哈利也非常激动，三个人冲对方伸出了双手，想来来个拥抱，可惜从彼此的身体穿了过去。

    “爸爸……妈妈……”哈利看着变成灵魂的父母，忍不住流下了眼泪。

    “别担心，哈利，我们很快就可以碰到你的，你忘了我们马上就要复活了吗？”莉莉柔声安慰。

    “别难过了，儿子！”詹姆斯激昂地说，“哦，我可怜的儿子，你一定吃了很多苦吧，你放心，爸爸马上可以为你报仇的。”

    乔伊斯和卢修斯齐齐抽搐了下嘴角。“复活要一个一个来，你们俩谁先复活？”乔伊斯问。

    两个灵魂面面相觑，“让詹姆先来吧！”莉莉先开口。

    “谁先复活都一样，莉莉，你先吧！”詹姆斯?波特豪爽地说。

    “那就莉莉先来吧。”乔伊斯一锤定音，如果先复活詹姆斯，以他格兰芬多的不安分性格，肯定会为下一次的复活造成困难。“哈利，你跟我来，我们需要从你身上取一些东西。”他冲哈利招手，三个人和两个灵魂一起走进了实验室。

    西弗勒斯已经把一些魔药材料熬成了液体，他的脸紧绷着，无血色的嘴唇抿得紧紧的，专注地盯着手上动作。

    乔伊斯对哈利说，“我们为这次复活准备了十年，终于在今年早齐了所有的魔药材料，其中有很多还是各个贵族贡献出来的，已经绝迹的材料。”他们的确是从十年前就开始准备，只不过研究过程是断断续续的，而这些魔药材料很多是用作其他用途，与这场复活无关的。

    哈利冲乔伊斯和卢修斯还有西弗勒斯感激地笑了笑，卢修斯对他倨傲地点了点头，莉莉也很真心的冲三人道谢，她和哈利仔细地辨认实验台上的各种材料，有些她认识，有些她不认识，哈利知道的就更少了。

    “这场复活除了这些材料，还需要哈利，你的血液，骨头，你的肉。”乔伊斯慢慢地说，“只要一点点就够了，而且有恢复药剂，很快就能让你复原的。”

    “没关系，就算是用我全部的血和肉我也愿意。”哈利坚定地说。

    乔伊斯小心地取了足够分量的血，骨头和肉，放在了实验台上的器皿里。他又熬了近两个小时，在魔药慢慢冷却的空隙，用天平精准地称了一些血和肉，然后又把已经碾成粉的骨头扔了进坩埚，在整个魔药变成赫红色，冒出气泡的时候，“莉莉，现在你走进坩埚里去。”教授吩咐。

    莉莉?伊万斯快速地跳进了坩埚，没有浅起一丝液体，整个灵魂慢慢消失在坩埚里，在众人的注视下，她的身体逐渐从魔药中冒了出来，先是脑袋，然后是身体。

    三人成年男士齐齐转身，哈利连忙把准备好的衣服披到了莉莉身上。

    “妈妈！”“我的宝贝哈利！”母子俩紧紧拥抱着，恨不得把对方揉进自己的身体，两人都流下了喜悦的泪水。

    “莉莉！”詹姆斯上前，哽咽地说，“我真高兴……”

    “詹姆，很快你也能复活了……”

    西弗勒斯架起另一口坩埚开始熬詹姆斯的复活魔药，上一锅魔药已经用光了。

    莉莉搂着哈利站在一边期待地看着他。

    就在西弗勒斯快要完工的时候，外间办公室的壁炉突然燃起了熊熊火焰，一个白花花的脑袋探了出来，“西弗勒斯，你在吗？”邓不利多开朗的声音响起，把三个男人吓了一大跳。

    西弗勒斯被这个声音干扰得无意间抖了下手，多撒了几克魔药。这锅魔药完了！西弗勒斯在心里哀叹，他花了这么多时间，这么多心血，这么多珍惜材料熬成的魔药，就因为邓不利多无意识的惊吓，报费了。

正文 番外四

    番外四

    西弗勒斯放下手中的工作，看向乔伊斯和卢修斯，“阁下……”他想说，他们必须另外找材料重熬了。

    乔伊斯和卢修斯微不可见地挑了下眉，两人看了眼不请自来的，好像还是自己家一样熟门熟路的邓不利多，还有在邓不利多面前摇着尾巴的詹姆斯?波特，卢修斯冲西弗勒斯使了个眼色，让他先不要说话，乔伊斯转身去应付邓不利多。

    “邓不利多，我好像没有邀请你来学校，难道你不知道没有主人的允许擅自闯入是很没礼貌的吗？”乔伊斯严厉地斥责。昨天邓不利多不是和他说的好好的吗，怎么第二天就不把他当回事了。

    “别生气，阁下！”邓不利多冲他亲切地眨眨眼，又和蔼地说，“莉莉，看到你复活真是高兴，还有詹姆斯，我真是想念你们……”

    莉莉?伊万斯朝他行了个礼，说了声好，她的态度有些生疏，语气有些僵硬，詹姆斯不管不顾的朝邓不利多扑去，不意外地穿过了他的身体。“教授，我真是想死您了，您不知道，我天天看着您却不能和您打招呼有多痛苦吗？”

    天天看着我！邓不利多心口一跳，面上不动声色，“是吗，詹姆，你是在哪看到我的？”

    “我们现在很忙，邓不利多，如果你没事就先离开吧。”乔伊斯不客气地开口赶人。

    “嘿，你……”詹姆斯刚要说什么，被莉莉严厉的眼神瞪了回去，摸摸自己的脑袋退到一边。

    邓不利多有些惊异，但他还是高兴地说，“我刚到哈利姨妈家找哈利，结果他没回去，我就猜他一定还在学校，我想有个人你们一定非常想见。”他故做神秘地说，转头冲壁炉喊到，“西里斯，你好了吗？”

    “小天狼星！”詹姆斯很是兴奋地跑到壁炉边上。

    卢修斯眼中一闪，和乔伊斯对视了一眼。

    “阁下！”卢修斯慢吞吞地说，“魔药已经熬好了。”西弗勒斯在卢修斯用蛇杖敲击地板的笃笃声中不情不愿地把哈利的血和肉放进了已经失去了作用的魔药里，顺带附瞪了卢修斯好几眼。坩埚冒出了和之前一样的气泡，只是颜色有些淡。

    乔伊斯吩咐，“莉莉，魔药已经好了，我们要抓紧时间，你把詹姆斯先带到西弗勒斯那里。”

    莉莉点头，和哈利一起把詹姆斯劝到了坩埚旁。

    一个高大瘦削的男子从壁炉里钻了出来，他的样子很是憔悴，长长卷卷的头发散落在脸上，隐隐透着黑气的皮肤，发黄的牙齿，不算宽大的衣服穿在他身上空荡荡的，整个人却很精神。

    他顺着邓不利多的指点看到在挤在坩埚旁的一群人，“莉莉！尖头叉子！还有哈利！”他兴高彩烈地大喊，朝两人一魂奔了过去，“我终于见到你们了，我好想你们，我就知道……”

    “不……”莉莉和哈利尖叫，看着这个男人朝他们冲过来，他们所站的位置是坩埚后，面对小天狼星奔过来的方向（顺序是小天狼星―坩埚―莉莉一家），小天狼星跑过来的时候毫无意外地碰倒了坩埚，满满一埚的魔药从埚里飞溅了出来，在空出划出道道优美的弧度，最后归于地毯，寂静。

    众人呆住了。

    早在坩埚快倒的时候，莉莉就被西弗勒斯拉到了一边，顺带被莉莉搂着的哈利也安全了，而詹姆斯看到小天狼星高兴地过了头，竟然伸开双臂朝小天狼星跑了过去。这场原本应该顺利的复活，因为种种原因，只复活了一个。

    “你们怎么了？”小天狼星完全不解地看着众人，“尖头叉子，他们怎么都这个表情？”

    “呃……呃……”詹姆斯也说不出话来，他这才意识到因为他的过度兴奋，毁了他的复活魔药。“没事，再作一次不就行了！”他安慰他脸色苍白、绝望的妻儿。

    邓不利多也走进了实验室，看着这一场混乱眨眨眼疑惑地问，“你们怎么啦？”

    “没事，教授。”莉莉有些咬牙切齿，“只是一场意外。”她变得有气无力，沮丧、失望……种种负面情绪涌上心头。

    “对啊，对啊，再熬一次不就行了，莉莉，你只要再等几个小时就行了，没事的。”詹姆斯大大咧咧地说。

    “意外！”西弗勒斯一个字一个字地往外蹦，他用痛恨的眼神扫过那三个格兰芬多，尤其是邓不利多。“既然你这个当事人都不在意，我也不用说什么了，不过我要好心地提醒你，复活所用的材料大都已经用完了，而凑齐材料要很多时间。也就是说，恐怕在不短的时间里，你还可以继续享受飘荡的乐趣！”

    “什么意思？”小天狼星懵懂地问。

    莉莉终于忍不住捂着脸哭了起来，哈利无措地安慰她，他也很想哭。“阁下，真的没有办法了吗？”他哀求着。

    乔伊斯摇了摇头，短时间内确实是无法复活了。

    小天狼星终于明白了事情的经过，他这才注意到老朋友的样子，天知道他刚见到对方的时候脑子里还闪过好酷的想法。小天狼星笨拙地安慰他们，“不要难过了，莉莉，哦，这都是我的错……不过，我相信很快就会有解决办法的，想当年有什么事情难倒我们了。”

    “阁下！”莉莉擒着泪水凄惨地看向乔伊斯，乔伊斯叹了口气，“如果你愿意等的话……”

    “你是谁啊？”小天狼星问，他奇怪怎么好友一家都对这个人恭恭敬敬的，就连詹姆斯都有些害怕的样子，邓不利多校长从头到尾都不敢讲话。“邓不利多校长？”

    “呵呵，小天狼星，我已经不是霍格沃茨的校长了。”邓不利多有些伤心的说，然后他向小天狼星介绍西弗勒斯，“这位是新任的校长。”

    “鼻涕精！”小天狼星不敢置信地大叫，他一个劲地追问，“校长，你怎么可能会不是校长了呢，鼻涕精怎么可能当上校长，这不是把霍格沃茨放到火上烤吗！”乔伊斯三人变了脸色，詹姆斯和莉莉也是刚知道这件事，莉莉只是张了张嘴，就没说话了，詹姆斯倒是又开始激动了。

    “这是什么时候的事？”他大声嚷嚷。

    “就在昨天……”邓不利多笑着解释。

    “教授！”詹姆斯大吼，“发生这种事您居然还笑得出来，是不是你下的命令！”他愤怒地一手指向乔伊斯，在乔伊斯冷酷的眼神下瑟缩着收回手，梗着脖子问，“邓不利多教授犯了什么错，你……您要这么对他……”

    乔伊斯睨着邓不利多，“他现在犯的错就是教唆一群听不懂人话的狮子对我不敬。”

    小天狼星虽然听得有些糊里糊涂，可是有一点他听明白了，这个白毛红眼兔子跟邓不利多教授不对盘，而詹姆斯的复活似乎要由这个兔子眼男人决定。“尖头叉子！别理他们了，我相信有邓不利多教授在，你也可以复活的。你理这个兔子眼干什么！这家伙又是谁啊！”

    “小天狼星！”莉莉紧张地大叫，哈利也惊恐地看着他。乔伊斯咬着牙咯咯作响，卢修斯捏紧了蛇杖冷冷地盯着小天狼星。

    詹姆斯却开始思考，他实在不愿意再被乔伊斯压制折磨，也许邓不利多也有办法复活他，只是他之前没机会和邓不利多说话。“你说的有道理……”他吱吱唔唔地，莉莉和哈利听了大惊失色。

    “你们都听到了，不是我不愿意帮他，是他不要我们帮！”乔伊斯冷哼。

    “真是精彩！”卢修斯嘲讽似地说道，“我真是有幸，能够目睹格兰芬多的新特色。过河拆桥，忘恩负义，哦――这河才过了一半呢！”

    西弗勒斯冷冷地说了一句，“一群笨蛋！我这里不欢迎你们，马上离开这里！”

    “凭什么！”小天狼星和詹姆斯大叫，乔伊斯不客气地把他们扔出了城堡，他转身看向邓不利多，“你还不走，难道也想我把你扔出去。”

    “我马上走，再见，莉莉，再见，哈利。”他冲两人挥挥手，干笑着从壁炉走了。

    “你们两个也走吧，出了城堡就能看到那两个鲁莽的狮子了。”乔伊斯不耐烦地赶人。

    “对不起，阁下，都是我们不对。”莉莉道歉，哈利也泪眼汪汪地哀求。

    “就算我想帮，他们也不会领情，不过，如果你们有遇到困难，我能帮的还是会帮的。”

    灵魂是不能照阳光的。莉莉只能弄了个黑色的盒子把詹姆斯的灵魂装起来，跟哈利还有小天狼星离开了学校。

    乔伊斯想了想，决定要重新布置城堡里的飞路网，并规定，以后邓不利多和小天狼星西里斯不准入内。

    生活是需要钱的，小天狼星现在只是被保释，他的财产还在魔法部里，所以他没有一个铜纳特。莉莉带着几人到了古灵阁，想从金库里取些钱急用，最起码要解决住处。可是当她打开金库的时候，她大吃了一惊。

    波特夫妇的金库里，有成堆的金币，银币，铜币，浅浅地――铺满了一层，哈利每次看到自家的金库（其实他只在放学前见过一次），都会有好一阵子恍惚，那金的，银的，铜的，总会在他的脑子里盘旋，上转，然后占据他整个思维。哈利笑着看向他的妈妈，然后发现莉莉的脸铁青。

    詹姆斯飘了出来，不敢置信地大叫，“哦，天哪天哪！怎么回事，我记得当初这个金库是满的，怎么现在只剩下这么点了！”

    “满的！”哈利惊奇地问，他看了看还很空的金库，想像它满满的样子，更加恍惚了，“可是我入学前看到它的时候就是这样子的……”他迟疑着说。

    “很显然，有人拿走了你们家的钱！”小天狼星也加入了冲动的行列，他揪住一旁领路的妖精的衣服，大吼，“你们是怎么干事的，说，是不是你们干的！“

    “你竟然敢置疑我们妖精的操守！”那个矮小的妖精生气的大叫，想使劲拿开小天狼星的手，发现拿不开后就开始用妖精的咒语，顺便叫人。

    “够了！詹姆斯！西里斯！你们不要闹了！”莉莉突然大吼，两个男士都吓了一跳，小天狼星的手一松，妖精趁机跑了。

    “哈利，你把这些钱全部装进袋子里，我们离开吧。”莉莉努力平静下来，开始收拾。波特家的房子早就被毁了，他们还要找房子，买日用品，在她找到工作前只能用金库里的存款，她还要给哈利留够学费，金库里的钱只够哈利七年的学费。

    “莉莉，怎么可以算了，我一定要找到偷钱的人，要他把钱吐出来！”詹姆斯义愤填膺。

    “就是，就是，莉莉你别怕，还有我呢！”小天狼星跟着说。

    “够了！”莉莉绝望地大吼，“小天狼星不知道，詹姆你也不记得了，你忘了我们之前把金库钥匙交给谁保管了！你们敢去问他要吗？”

    哈利瞪大了眼睛，他想起入学前海格跟他说的话，金库的钥匙一直是那个人保管的。

    詹姆斯和小天狼星张大了嘴，他们想辩驳，可是莉莉全然不听，最后他们连自己都说服不了。

    莉莉拉着哈利在街上走着，小天狼星捧着装灵魂的盒子颓丧地跟着后面。

    “妈妈，我们要去哪？”哈利问。

    “哈利，我们要先去找住的地方，然后去买日用品。”莉莉淡淡地说。

    小天狼星听到这里，快走几步，“莉莉，哈利，我知道有一个地方可以安顿我们，不过……唉！其实那也不算是好地方……”

    “是哪里？”哈利急切地问。

    “是布莱克家的老宅。”小天狼星说，然后又有些迟疑地说，“那是个腐朽的地方，你知道我以前也是贵族，那里所有的人都是一股贵族的滥腔调，没有一点活力，压得人喘不过气来，尤其是我那个母亲……我当年就是受不了才离开那个家的。”

    哈利皱起了眉，他最想要的就是亲人，就算佩妮姨妈一家对他不好，他也没想过不要这个亲人，最多只是不想多见他们而已，可是他没想到他的教父提起自己的母亲时居然会是那么厌恶的口气。

    莉莉也注意到了这一点，“小天狼星，议论长辈是不对的，最起码在孩子面前不能，我不希望对哈利造成不好的影响。”她严厉地说。

    “莉莉，你怎么了，以前我说的时候你不是这种反应啊。”小天狼星完全摸不着头脑。

    “反正不许就是不许。”莉莉生气地说，要是哈利受了小天狼星的影响也变成一个受不了父母管教离家出走的人怎么办？













本作品由非凡TXT电子书下载论坛 言似无 整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz. com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有