本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问www.paipaitxt.com 

《［HP同人］穿越之我是德拉科.马尔福（FZ）》爱小米
作者：爱小米
死亡
　　“为什么！？秋夜，我爱你啊，为什么你要背叛我！？”
　　“没有为什么！不爱就是不爱，这不过就是一个游戏罢了。当初不是说好了好聚好散么？”
　　“你从一开始就没爱过我么？”男人看着那个在月光下越显妖娆的黑衣男子，嘴角勾起一个苦涩的笑容。是了，从一开始秋夜便没有开口说过爱这个字，他又有什么资格去责问他？从一开始便是他自己一人在自作多情，以为自己可以虏获这个美丽的天使。可是他忘了，能够通过闻人家的地狱式训练的人，又怎么可能会是天使？是他太傻，将魔鬼当成了天使。可是，他还是爱他啊！
　　“要是没别的事，我先走了。”
　　“秋夜，我。。。。。。。”就在男子还想说些什么，却突然看见一道银光从对面的大厦上闪过，“秋夜，小心！！！”
　　来不及多想，男人便挺身扑了上去，想要保护自己的心上人。却看见一抹血色从闻人秋夜的胸前蔓延开来。
　　“不！秋夜！！！”在男人绝望的嘶吼声中，他的天使闭上了眼睛，永远的离开了他。
　　000我是转变视角的分界线000该死的，该死的浑蛋，谁让他扑过来的？他以为本少爷是谁？用的着他的保护？要不是这个浑蛋突然扑过来，害他来不及躲闪，他会死在那种二流杀手的手下！？闻人秋夜看着那个抱着他的尸体大声嘶吼的男人，不屑的撇过头去。
　　爱情是什么，他不懂也不想去懂。在他的记忆里，爱情是毒药，会让人变成一个疯子。他的母亲因为得不到父亲的爱，因爱生恨，残忍的杀死了自己最亲近的兄长。而他的父亲，为了讨舅舅的欢心娶了自己不爱的女子，在舅舅被母亲杀死后变成了一具行尸走肉。他的好友，因为爱上了他的父亲，愿意牺牲了自己的一切去换得父亲的一个回眸，最后却落得个心神俱碎的下场。
　　爱情这个东西看似美丽，却如那危险的罂粟一般，在不知不觉间将人诱入绝望的深渊，不死不休。对他闻人秋夜来说，爱情这种东西太昂贵了，他－－没有资格去爱。
　　“这就是死亡么？”闻人秋夜看了看自己那半透明状的身体，不屑的扯出一抹假笑。若死亡就是如此的话，那也太过无趣了。
　　在闻人秋夜没有注意的时候，一个黑洞在他的身后悄然形成，瞬间便把闻人秋夜卷了进去。就在闻人秋夜消失的那一刹那，，两个穿着黑白情侣装的清秀男子慌慌张张的赶到闻人秋夜消失的地方。
　　“哥，怎么办？他被卷进时空风暴里了诶！？”穿白衣的男子满脸无措的抓紧了身边那黑衣男子的衣袖。
　　“还能怎么办？赶快去找过另外一个灵魂先凑凑数！就那个杀手吧，反正他也活不久了。”黑衣男子不耐烦的眯起双眼，“就叫你不要脱脱拉拉的，你不听。现在好了，第一次勾魂就给我搞出这种乌龙来。你是想气死我么？”
　　“对不起啦，哥，你就原谅我一次嘛。”白衣男子双手合十，可怜兮兮的望着黑衣男子。
　　“小白痴，走了。”黑衣男子宠溺的摸了摸白衣男子的头发，“去收那个杀手的灵魂吧。”
　　“恩。”
　　率先消失的男子并没有发现白衣男子眼中一闪而过的诡异眸光。
　　“闻人秋夜，你可别白费我的一番苦心哦。”话音刚落，白衣男子也跟着消失不见了。
　　命运的轨迹从此刻开始，偏向了一个无人能知的未来，一切，都只是个开始罢了。
　　@幕后小剧场@闻人秋夜：爱，小，米！你不是说我是男主角么？为什么我刚上场就翘掉了？
　　小米：放心放心，穿越不都是从死亡开始的么？你绝对是当之无愧的男一号。
　　闻人秋夜：那还差不多。记得给本少爷找个华丽一点的身体，差的我可不要。
　　小米：那是那是，秋夜你就安心的去吧！
　　在闻人秋夜走后，爱小米露出一个诡异的笑容。
　　“哦呵呵呵。。。。。。。。居然敢威胁我？你不是喜欢做攻么？我就让你尝尝被攻的滋味，不要太感激我哦。哦呵呵呵。。。。。。。。”
　　作者有话要说： 我是小米，第一次写的HP同人，写的不好，请多包涵。本文一周两更，周末更新。本文绝对不是一个坑，小米不会弃坑。亲们放心看吧！
　　
                  重生
　　“小龙，我是你爹地哦。”
　　是谁在他耳边说话？这个声音，好温暖。
　　“哦，我亲爱的卢修斯，小龙还没出生呢，你怎么能指望一个还没出生的宝宝能听得懂你的话？”
　　“不不不，亲爱的纳西莎，马尔福家的男人是无所不能的。”
　　这个说话跟唱咏叹调的男人是谁？这里又是哪里？为什么他会有种回到娘胎中的感觉？
　　“呵呵呵.......卢修斯，你.......啊.......”
　　“纳西莎，你怎么了，是哪里不舒服么？”
　　“呃，亲爱的，我好像是要生了。”
　　“要，要生了？！”
　　“哦，卢修斯，我想我现在需要的是一个巫医，而不是一个只会发呆的男人。”
　　“哦，是的。多比，快去把巫医请来。”
　　“是，多比马上就去。”
　　接下来男人还在说些什么，可是闻人秋夜已经无暇去关心了，因为他现在晕的就好像坐了一百遍过山车似的。
　　“夫人，用力啊。”
　　“啊！！！”伴着这一声尖锐的惨叫声，闻人秋夜觉得自己好像是从什么地方滑了出来，落在了一双陌生的大手上。但在下一刻，他又转到了另一个有着淡淡的薄荷气味的怀抱中。
　　“我的宝贝小龙，我是你的爹地哦。”
　　“卢修斯，把小龙抱过来我看看。”
　　“好的，亲爱的。”
　　“卢修斯，你看他长的多可爱啊。”
　　“那是，他可是我们马尔福家的铂金小王子呢。”
　　“卢修斯，小龙的名字你想好了吗？”
　　“德拉科－－只有这个名字才配得上我们家小龙，不是吗？”
　　“天龙星？呵呵呵.......果然是卢修斯你的品味呢。”
　　“哈哈哈.......我们的小龙绝对会是斯莱特林的骄傲的。”
　　“说到这个，卢修斯，你通知了西弗勒斯吗？”
　　“哦，我竟然忘了这么重要的事！？我这就去通知他，呵呵呵，西弗勒斯绝对会忌妒死我的。”
　　“哦，那你可得小心他给你一个阿瓦达了。”
　　“哈哈哈........”
　　“宝贝，我们睡吧。”
　　在感觉到身边的女子陷入沉睡后，闻人秋夜终于能够冷静下来，思考一下自己现在的处境。首先可以确定的是他重生了，从刚才那对夫妻的谈话中可以得出，他投的绝对是一个大家族。如果他没听错的话，帮他接生的是一个巫医？！这么说来，这个家族说不定还是什么神秘氏族。
　　唔.......婴儿的体力真是少啊，看来以后要加强锻炼了。这是闻人秋夜昏睡过去前的最后念头。
　　@@@ 幕后小剧场 @@@小米：秋夜，你对L爹的印象如何？
　　闻人秋夜：一只花孔雀。
　　小米：花，花孔雀？
　　闻人秋夜：我从没见过那么爱现的男人。
　　小米：ORZ，L爹，你真是任重而道远啊，小米我会多给你设障碍的，你就不要大意的上吧。（顶着锅盖逃命去也。）
　　作者有话要说： 亲们，第二更送上。
　　 细心的亲一定发现了吧？在作者有话要说这一栏还有一些更新。因为小米是用手机更的，每次只能发1024个字，所以就把多的放在这一栏了。等我有时间去网吧，就把它修正好，请亲们体谅一下，谢谢。
　　 嘿嘿嘿，我没说清楚吗？是一周至少两更哦。
　　
                  教父
　　“哦，西弗，你看我的宝贝小龙是多么的可爱啊。 ”
　　又来了，又来了。闻人秋夜不耐烦的翻了个白眼，同时翻了个身，只留下一个白嫩嫩的小屁股对着卢修斯那个华丽的孔雀男。他真搞不懂，这个男人怎么就看不腻呢？一天到晚就围着他转，难道说每个刚做父亲的男人都这么白痴么？
　　“哦，西弗，你看小龙连撒娇的样子都是那么的可爱，真不愧是我们马尔福家的小王子。”
　　不理他。经过两天的教训，闻人秋夜深知，这个男人有多难缠，对付这种人，最好的办法就是华丽丽的无视他。
　　“卢修斯，难道你这么十万火急的把我找来，就是为了让我看你这副蠢样吗！？什么时候你也染上了格兰芬多的恶习了？”
　　“哦，我亲爱的西弗，难道你是忌妒了么？”
　　“卢修斯.马尔福，如果你脑子不清醒的话，我不介意给你一个阿瓦达。”
　　“呃，西弗，你还是这么没幽默感。”
　　“这种东西我永远也不需要。说吧，找我来有什么事？”
　　“好吧，那我就直说了－－我希望你做小龙的教父。”
　　“你确定？我可不是什么贵族，给不了德拉科什么帮助。”
　　“哦，西弗，你太看轻你自己了。如果你愿意的话，你能教教德拉科怎么制作魔药么？我想在魔药学上再也找不出比你更好的老师了。”
　　“我就知道你在打这种主意。如果他不会像那些白痴的格兰芬多一样笨手笨脚的，我不介意指导他领略制作魔药的美妙。”
　　“哦，那是在是再好不过了。”
　　“如果你没什么事的话，我要回去了。”
　　“好吧，好吧，我知道你赶着回去和你的坩埚相亲相爱。”
　　“.......如果你不想要的话，我不介意把它扔了。”
　　“哦，我的天啊，这是十天份的福灵剂？西弗，你果然被我们可爱的小龙迷住了吗？”
　　“哼。”
　　“小龙，你的教父真是一个不可爱的人啊。”
　　“白痴。”闻人秋夜忍不住骂出声来，却懊恼地发现自己那字正圆腔的英语变成了婴儿的啊啊声。
　　“啊！？宝贝？你是在说‘爹地’吗？！我们家德拉科果然聪明，这么小就会认人了。”
　　白痴果然就是白痴！闻人秋夜恨恨的在心里发誓－－他一定要早点学会说话。
　　“宝贝，再说一句来听听........哦，我的天啊！？多比，快过来，德拉科他尿尿了！”
　　一阵兵慌马乱后，闻人秋夜被收拾干净，放到了柔软的婴儿床上。
　　几分钟后，他又会到了那个有着熟悉的薄荷气味的怀抱。闻人秋夜不禁怨恨的想着－－这家佣人的行事效率未免也太高了吧？
　　“小龙，你可真是淘气啊。”伴着一声无奈的感叹声，一个湿热的吻落在了他的脸颊。
　　这是什么感觉？暖暖的，热热的，让他整颗心都暖了起来......．
　　“睡吧，我的宝贝小龙，爹地会一直在你身边守护着你的。”
　　也许是男人低沉的嗓音太过于温柔，也许是婴儿的身体太过于虚弱，闻人秋夜最终还是带着疑惑陷入了睡梦中。
　　@@@幕后小剧场@@@小米：让我们来例行提问－－秋夜你对西弗教授有什么看法？
　　闻人秋夜：不错的男人，要是放我们那，绝对是个抢手货。
　　小米：那L爹和教授你更喜欢谁？
　　闻人秋夜：教授，我对孔雀男没兴趣。
　　小米：＝＝.......．
　　闻人秋夜走后，小米蹲在墙角画圈圈：“我写的是父子文，我写的是父子文啊！”
　　在十分钟的无限怨念后，小米终于下定决心，增加L爹的戏份，坚决把秋夜引入父子年上攻的正途。
　　作者有话要说： 大家好，我又来鸟。小米要说，潜水是不对的，快浮出来吧，亲们。（默默的从背包里拿出一个鱼雷。）
　　
                  开眼
　　早晨温暖而明媚的阳光俏皮的穿过华丽而繁复的蕾丝窗帘，落在了那对正在熟睡的父子身上，如欢跃的小精灵般，漾出一圈温馨的光晕。被男人搂在怀里的小婴儿大概是觉得不舒服了，挪动着自己的小身子，滚出了男人的臂湾。但是马上又被男人一把捞回，紧紧的抱在怀中。
　　闻人秋夜郁闷无比的看着眼前这个算是他父亲的男人，无奈的叹了一口气。虽然他现在是个小婴儿，但作为闻人秋夜的习惯仍是存在着的。今天早上他刚醒来，敏捷的发现自己的枕边躺了一个人。在他想一掌劈下解决那个想偷袭他的人，却被抓住了手掌，拽进了那个男人的怀抱。这时，他才回想起自己已经重生了。而这个像八爪鱼一样紧紧的扒住他不放的，就是他的父亲卢修斯.马尔福。
　　看着这个面容英俊的完全不像是一个孩子的父亲的男人，闻人秋夜对于这个他第一眼看到的男人开始产生一点小小的好奇。修长而挺拔的身姿，白晰而紧实的肌肤，白金色的头发顺滑的披散在他身后没有一丝赘肉的完美身材，英俊得足以让女人尖叫的华丽面容........这样完美的男人居然会是他的父亲？实在是太不可思议了。
　　“唔，宝贝，天还没亮呢，我们再睡一下吧。”
　　所谓的睁眼说瞎话大概就是如此吧。
　　大概是看出了自己宝贝眼中的鄙夷之意，男人拿起床边的一根手杖随手一挥，窗外的阳光立刻像是被什么覆盖了一样，消失不见了。
　　好神奇！闻人秋夜狂热地看着男人手中的手杖，恨不得立刻把它抢来仔细研究一番。这就是这个家族的神秘力量吗？
　　大概是看出了自家宝贝对自己魔杖的兴趣，卢修斯摸了摸他的小脑瓜：“宝贝别急，总有一天你也会拥有属于你自己的魔杖的。”
　　魔杖？那是什么玩意？（小米：原谅一下秋夜吧，他那二十四年的人生就是不停的学习，泡妞，训练。至于《harry potter 》是什么玩意他根本就不可能会知道。）
　　“哦！梅林啊！？我没看错吧！？宝贝你睁开眼睛了？”
　　他要收回之前的话，这个男人除了外貌可取之外，没有一点优点，他是一时鬼迷心窍才会觉得他完美。
　　“太棒了，宝贝，我要写信去告诉父亲母亲，他们一定会很高兴的。”
　　闻人秋夜看着男人兴奋远去的背影，默默的叹了一口气。他难道忘了他还有一个嗷嗷待哺的儿子了吗？没办法，自力更生吧。
　　闻人秋夜小心翼翼的顺着床单滑了下去，落在羊毛地毯上，一步一步地爬出了这间房子。万幸的是他那个白痴老爹出去时忘记把门给关上，不然他还真不知道要怎么出去呢。
　　唔，居然把整个庄园都铺上羊毛地毯？果然是奢侈啊。（小米：这是L爹专门为你铺的好不好？！）不过，他喜欢。
　　闻人秋夜悠哉悠哉的在走廊里爬着，不时的对自家的装潢风格发表一点意见。
　　唔，这里很奇怪呢！？闻人秋夜爬近一幅空白的画像，好奇的伸出自己嫩白的小手使劲推了推。却不料画像突然移开，露出一个一人高的入口。
　　是密室呢。
　　闻人秋夜看着面前那个黑嘘嘘的入口，可爱的歪了歪自己的小脑袋－－进不进去呢？
　　还是算了吧。闻人秋夜看了下自己肉嘟嘟的小手，转了个方向继续爬。来日方长，等他那白痴老爹翘了，这里所有的一切不都是他的吗？那他还急什么？再说那个地方黑嘘嘘的一片，指不定就藏了什么怪兽之类的东西。他才刚重生，还没玩够呢！
　　闻人秋夜一个人在这里玩的开心，却不知卢修斯回来发现他不见了，急得发动了整个庄园的人和生物，正找他找的翻天覆地的。
　　作者有话要说： 我来啦。浮出来吧，亲们。
　　
                  感动
　　“梅林啊，小家伙你怎么在这呢？卢修斯他找你找的都快发疯了。”就在闻人秋夜在转角处暗自琢磨着是该继续探险还是返回的时候，原本空无一人的画像突然冒出了个十分眼熟的白发老头，“不行，我得告诉卢修斯去。”
　　闻人秋夜惊讶的看着那个老头在画里出现然后又消失，猛地想起昨天那个白痴男人给他看族谱的时候他好象是在里面见过这个老头的肖像。而且，他似乎是他的曾曾曾曾曾祖父吧？
　　呵呵.......闻人秋夜有趣的看着走廊里那些空白的画像，不自觉的弯起了嘴角。这么说这些画像也是一样会动的喽？居然能把死去的人的影像留在画像中？！这个家族的神秘力量真是越来越让他好奇了呢。究竟，还有多少的惊喜在等待着他呢？真是好期待啊！
　　“哦，我的梅林啊，小龙，你是想急死爹地吗？！” 就在闻人秋夜想爬过去摸摸那些奇怪的画像时，一双强健的大手伸了过来，将他带入那个熟悉的怀抱。“你真是个调皮的小家伙。”
　　这个男人是真的在担心他？闻人秋夜看着眼前这个为了找他而把自己弄的狼狈不堪的男人，心里涌出一种莫名的感动。从来就没有人会为他做到这种地步，那些说爱他的男男女女不是为了他的身份背景就是为了他的容貌，那么眼前这个男人是为了什么呢？
　　“卢修斯，我真的很好奇，这个小家伙才一个月大吧，他是怎么从卧室爬到这里的？”他那个曾曾曾曾曾祖父一句话就让原本因找到闻人秋夜而欢欣不已的众人全都静了下来。
　　是啊，一个才一个月大的小婴儿怎么可能凭自己的能力爬出这么远的距离？闻人秋夜紧紧的抓着卢修斯的长袍，嘲讽的低下了头。是这个男人这一个月来的宠溺让他恃宠而骄了吗？他竟然会犯下这种错误！？这下，恐怕是要被当成怪物了呢！？这个男人大概再也不会用那种温柔的能把人溺死的眼光看着他了..........他，果然还是没有资格得到幸福呢。
　　“哦，宝贝，你竟然一个月就会爬了？！真不愧是我们马尔福家的小王子！”
　　“没错，这才是我们马尔福家的子孙，哈哈哈.........”
　　“小少爷真是天赋异秉啊！”
　　为什么！？闻人秋夜看着面前这个只用了一句话就把他的异常给带过的男人。他不相信，这一个月的朝夕相处中，这个男人会没有发现他的异常。为什么他可以毫不在乎的一句话就带过！？为什么他不像别人那样将自己当成一个怪物！？为什么对于这样的自己他也可以笑的这么的温柔！？为什么……
　　“呵呵呵........德拉科，你是爹地的小宝贝哦。”
　　就因为自己是他的儿子，他就可以这样相信了吗？
　　闻人秋夜觉得自己从来就没看懂过这个男人，不过，这又有什么关系呢？闻人秋夜抓紧了男人的衣襟，将自己埋入他那有着薄荷香味的怀抱。他，不想失去这种温暖的感觉，也不想放开这个男人呢。
　　“多比，去准备一些牛奶，我想我们的小王子玩了那么久，肯定饿了呢。”
　　“是，多比马上就去。”
　　“小龙，下次可不许再吓爹地了。”
　　“啊啊（白痴）。”
　　“宝贝你是在叫爹地吗？哈哈哈........”（小米：L爹，我不得不说你实在是很强大啊，从某一方面来说，小龙的确是在叫你呢。）
　　从今天起，闻人秋夜就只是他的过去。以后，他就是德拉科.马尔福，是这个男人的宝贝小龙。闻人秋夜趴在男人温暖的怀抱里，露出了一个浅浅的微笑。是你先抓住我的手哦，所以，你别想我会放开了呢。卢修斯.马尔福，你－－只能是我的。
　　@@@幕后小剧场@@@小米：秋夜，怎么样，是不是觉得L爹变帅了，让你有种非君不嫁的冲动？
　　小龙：请叫我马尔福少爷。
　　小米：＝ ＝........你变的也太快了吧？
　　小龙：恩？你有意见么？
　　小米（把头摇的跟波浪鼓似的）：没没没！我怎么敢对马尔福少爷有意见呢？
　　小龙：既然没什么意见，我就走了。
　　小米：您慢走。
　　等小龙走后，小米突然尖叫起来：“啊，那个问题他还没回答我呢！？”
　　事实证明，斯莱特林的小蛇永远都懂得如何转移自己不想回答的问题。
　　作者有话要说： @@@我是作者有话要说的分界线@@@ 小米又来了。大家的留言我都看了，并且一一回复了。谢谢大家的意见和鼓励，小米好开心呢。阿四宝宝的意见我也思考了一下，在这一章作出了解释，谢谢阿四宝宝了，抱一个。）3（ 至于那些还潜在水里的亲，快出来吧！
　　
                  初吻
　　“来，宝贝，走到爹地这里来，这个小兔子玩偶就是你的哦。”
　　果然，他不应该对这个男人抱有太大的期望。德拉科看了一眼那个自从得知他会爬后就一直想让他学走路的男人，再一次感叹自己当时绝对是鬼迷心窍了，不然怎么会产生那种错觉？白痴果然就是白痴。
　　“奇怪，那个玩具商不是说这是今年最流行的玩具吗？为什么小龙连看都不看一眼呢？”卢修斯郁闷的看着自家宝贝背对着自己，再一次为自己的诱拐失败而惋惜。不过在马尔福的字典里永远都不会有“放弃”这个词的出现，这一招不行，他还有别的办法呢。作为一个优秀的马尔福，怎么可以连教自家宝贝走路这么简单的事都办不到呢？那也太有辱马尔福之名了。“宝贝，如果你走过来，爹地就带你去看漂亮的花花哦。”
　　不得不说，卢修斯的这一招还真有那么点用，德拉科的确有点想出去看看这个世界究竟与他以前的世界有什么区别。
　　“宝贝，外面有很多好玩的东西哦，只要你走到爹地这边来，爹地就带你出去玩哦。”卢修斯发现自己的这番话似乎是引起了自家宝贝的兴趣，于是再接再励，继续加大筹码，希望能打动自家宝贝的心。
　　真是的，这个男人就不会乏吗？德拉科默默的在心里叹了一口气。要是不答应他的话，他肯定不会就此退缩的。
　　没办法了呢。
　　德拉科慢腾腾的站起身来，晃悠悠的向卢修斯走去。虽然还是有一点勉强，但他连前世那地狱般的训练都熬过去了，走路对他来说，并不是一件多难的事呢。
　　“哦，宝贝，你实在是太棒了，爹地真以你为傲！”卢修斯激动的抱起走到他面前的德拉科，“真不愧是我们马尔福家的小王子。”
　　不就是走了几步路么，有必要激动成这样么？德拉科不耐烦地在卢修斯的怀中翻了个白眼。
　　“哦，小龙，你怎么可以这么可爱呢？来，爹地亲一个！”
　　不是吧？！德拉科傻傻地看着男人那距自己越来越近的嘴唇，猛的反应过来，拼命的抗拒着。开什么玩笑！这个男人最后肯定是亲的他满脸的口水，他才不要呢！
　　“宝贝，别害羞嘛。”
　　“啊啊........”（谁害羞了？你这个白痴！）
　　就在这一大一小相互拉扯的时候，意外发生了。卢修斯本来是打算亲亲德拉科那粉嫩粉嫩的小脸就好，哪知自家宝贝的大力挣扎却让他失了准头，本该落到德拉科脸颊上的嘴唇不偏不仪的落在了他那淡淡的樱色薄唇上。一时间，两父子都愣住了。
　　这是什么状况？德拉科不明所以地看着卢修斯近在咫尺的英俊面容，无意识地伸出小舌舔了舔。唔，不好吃。
　　“宝贝，你乖乖呆在这里，不许乱跑。”卢修斯像触电般突然回过神来，慌慌张张地将德拉科塞进特制的婴儿床，连手杖也没拿就离开了。
　　这算是什么？始乱终弃么？！（小米：小龙啊，这个词可不是这么用的啊。）德拉科愤愤的抓起卢修斯临走前塞给他的兔子玩偶，使劲地摔到了墙上。
　　这个男人居然就这么跑了！？这可是他的初吻啊！德拉科有点委屈的抱住了自己的小身子。前世的他虽然有过很多的情人，可他却从没跟任何一个人接过吻，在他心里，接吻是只有相爱的人才能做的事，那些人没有资格得到他的吻。
　　算了。德拉科泄愤般地将自己整个身子都埋进那柔软而轻盈的天鹅绒枕头中。哼，躲得了初一躲不过十五，以后的日子还长着呢。他德拉科.马尔福认定的人，又怎么会让他逃跑！？亲爱的爹地，你就等着接招吧。
　　于是乎，梳理好自己心情的德拉科便带着浅浅的笑容进入了梦乡。
　　@@@幕后小剧场@@@小米：小龙，第一次kiss的感觉如何？
　　小龙：.......．
　　小米：不要害羞，说给大家听听嘛！
　　小龙：看，帅哥！
　　小米（立马转过头）：哪里？帅哥在哪里？
　　等小米回过头来他小龙已经不见了。
　　“德拉科.马尔福，你有又忽悠我！！！”
　　事实证明，莱特林的小蛇永远都是最狡猾的。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%宝宝午睡图一张%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%作者有话要说： 小米我又来了哦。
　　
                  爱你
　　比起自信满满的小龙，卢修斯这边可惨多了。
　　“梅林啊，你这个玩笑开的也太大了吧！”卢修斯看着自己双腿间那明显的隆起，顿时有种想撞墙自杀的冲动。他居然会因为自家宝贝无意中的一个亲吻就产生了冲动！？难道说他是变态么？
　　卢修斯并不是那些未经人事的青涩少年，他怎么可能会不知道这代表了什么：“梅林啊，要是纳西莎知道的话，她绝对会杀了我的。”
　　这算是对他这些年来游戏花丛的惩罚吗？卢修斯一边想着自家宝贝那可爱的笑容，一边用手握住自己的肿胀欲望不停的上下摩擦，最后低吼一声释放了出来。
　　坐了一会儿，卢修斯拿起毛巾将自己打理干净，并施了一个完美的清洁咒清除了自己身上的异味，又回复成那个优雅的白金贵族。
　　不能再骗自己了呢，从看到那个小家伙睁开那双令人忍不住想溺死在其中美丽眼眸起，他就无处可逃了。如果说，他不是自己的宝贝儿子，那无论他是谁，他都不会放手。可他是他的小龙，马尔福家唯一的继承人，他还有美好而远大的前程，这份悖德的爱恋只会毁了他。卢修斯勾起一个苦涩的笑容：“宝贝，爹地会一直守着你，直到你不需要我为止。”
　　这，大概便是他唯一能为小龙做的了。
　　宝贝，我爱你，不是以一个父亲的身份，而是以一个男人的身份爱上了你。但是，我永远也不会让你知道。这种悖德的苦涩，我一个人来尝就好，你那开心的笑容就是给我的最大的回报。隐晦、深涩却不求回报，这－－就是马尔福家的爱。
　　当卢修斯小心翼翼的返回寝室，却哑然发现自家宝贝已经甜甜的睡着了。
　　“你这个小家伙，给我带来这么大的烦恼，自己却在这里睡的更头小猪一样........”卢修斯越想越不平衡，最后好笑的伸出手，掐住了德拉科的小鼻子。
　　唔，是哪个不长眼的，居然来打扰本少爷的好眠？德拉科懊恼的睁开双眼，却看见卢修斯正一脸笑容的盯着自己。新仇加旧恨，促使德拉科超常发挥，一把拽下卢修斯的脸，恨恨地咬了一口。
　　“宝贝，我该庆幸你还没长牙么？”卢修斯哭笑不得的看着还想扑上来咬一口的德拉科，“你要是再闹的话，爹地就不带你出去了哦。”
　　哼，他才不希罕呢！
　　“宝贝........”就在卢修斯还想说些什么时，一个家养小精灵突然出现。
　　“主人，那位大人到访。”
　　“多比！”卢修斯心头一震，立马收起了脸上的笑容。“看好德拉科，我不希望再发生上次那样的事。”
　　“是，多比一定完成主人的命令。”
　　“宝贝，爹地出去一下，你乖乖的不要乱跑哦。”说完便拿这他的银色蛇形手杖神色匆匆的走了出去。
　　似乎，来了什么不得了的人呢。德拉科若有所思的看着卢修斯离开的背影，不自觉的勾起了嘴角。他以为一个家养小精灵就能困住他么，那未免也太小看他了呢。他真的很好奇－－那个神秘访客究竟是谁？
　　作者有话要说： 大家好，这是明天的文，明天有事不能更，就今天写好放上来了。潜水的亲们，这个鱼雷的分量够大吧？所以，快浮出来吧。
　　话说，为什么大家会觉得卢修斯的媚娃血统会因此而苏醒呢？小米想让L爹真正的从心里爱上小龙，而不是因为什么血统。
　　 亲们，现征求小龙的宠物一个，有兴趣的亲就把宠物的种类和名字写下，我会从中挑选一个的，截止到后天早上七点，想报名的就快点噢。
　　
                  受伤
　　啧，为什么这个家养小精灵的动作居然会那么敏捷，无论他往哪里爬都能拦住他？！德拉科不爽的看着那个名叫多比的家养小精灵，真搞不懂自家老爹为什么要找这么不华丽的生物来看护他。没办法，只能用那一招了。
　　“啊啊......”德拉科抓住那只又一次被卢修斯塞到他身边的小兔子玩偶，朝着大开的窗户使劲一扔。
　　“呀，小主人的玩具竟然在多比的眼前掉出了窗外？多比是个坏仆人，多比有愧于主人的托付......”
　　真是不华丽的生物。德拉科不屑地撇撇嘴，乘着多比忙于自责的时候溜出了卧室。
　　德拉科在门口张望了一下，最后决定往书房前进。照自家老爹那种严肃的态度来看，那位神秘访客一定是个位高权重的大人物，照他的推断，卢修斯绝对是在书房接待他。他该庆幸的是自家老爹在发现他会爬时就带这他转遍了整个马尔福庄园，不然估计他就要成为第一个在自己家里迷路的马尔福了。
　　“.......伏地魔主人.......”看来，他没有猜错呢。
　　德拉科小心翼翼地从门缝里钻进书房，收敛气息躲在书柜后偷偷地看着。
　　“卢修斯，纳西莎呢？”德拉科看见那个坐在主位上的邪魅男子只用了一句话，就让自家老爹冒起了冷汗。
　　“主人，纳西莎他回娘家休养了，老布莱克夫人希望能由她来为纳西莎调理身体。”
　　“哦？那我怎么听小克劳奇说－－他在对角巷看见纳西莎和莱姆斯.卢平在一起呢？”
　　“这绝对是污蔑，伏地魔主人，马尔福一向是您最忠诚的拥护者，怎么可能会和那个该死的狼人有牵扯？”
　　“最好是如此。”伏地魔慢不经心地眯起他那细长的红眼，突然抽出了一直别在腰间的黑色魔杖。“钻心剜骨！”
　　德拉科看见一道绿色的光芒自那根魔杖顶端射出，落在了卢修斯身上。紧接着，卢修斯就像被触电般倒在地上，浑身止不住的抽搐。
　　“卢修斯，这种情况，我不希望再有下一次，明白了吗？”
　　“是......是的，伏地魔主人。”
　　“听说邓布利多那只老蜜蜂找到了一个真正的预言家，我想你会有办法得到那个预言的，恩？”
　　“是，这件事就请交给我来办。”
　　“很好，希望你不会让我失望。”
　　德拉科看见那个叫伏地魔说完这句话便消失不见了。
　　在确定伏地魔是真的离开后，德拉科手脚并用地爬到了卢修斯的身边：“啊啊......”
　　“宝贝，你怎么会在这里呢，我不是让你呆在房间里么？”
　　“啊啊...”德拉科着急地趴在地上，尽力搂住男人因疼痛而虚弱的身体。第一次，他如此怨恨于自己的弱小，怨恨自己只能看着这个男人受苦却不能冲出去帮助他。自己太弱了，只能成为男人的弱点。
　　“宝贝，你是在担心爹地吗？”卢修斯开心地回抱住德拉科，“爹地没事，你不要担心。”
　　卢修斯在德拉科看不见的地方露出了一个冷酷的微笑。小克劳奇是吗？居然敢对马尔福家出手？不给予一点回击似乎不太符合一个马尔福的风格呢。
　　宝贝，爹地会把这个世界上最好的东西都给你，任何对你不利的，爹地全都会帮你铲除掉的。
　　看来，是要去警告一下纳西莎了呢，居然会范下这么低级的错误，恋爱中的人－－果然都是白痴。
　　两个月后，纳西莎马尔福身染重病，卒于马尔福庄园。
　　次年10月31日，伏地魔死于高锥克山谷。
　　故事，自此正式拉开帷幕。
　　@幕后小剧场@小米：今天，我们采访的是L爹－－请问你对于众亲说的那个问题有什么回答？
　　L爹：什么问题？
　　小米：就是对着一个小婴儿X的问题啊！
　　L爹：你难道不知道成熟的男人是用下半身思考的么？更何况亲的还是我家宝贝，没反应才是不正常的好不好？
　　小米（无语）：默……
　　小米只能感叹，L爹果然是不鸣则已，一鸣惊人啊！！
　　作者有话要说： 哈喽，我又来了。本来今天是要考试的，可老师又突然跑来说不考了，真是让人无语啊！
　　 大家的留言我都回了，亲区看看吧。小米再说一次，我是用手机写的，一次只能写一千字，请亲们多多包涵，3Q。
　　
                  长大
　　十一年了呢。
　　德拉科神色复杂的看着自己镜中的倒影－－铂金色的中长发柔顺的贴着脸颊，和那个男人相似的灰蓝色双眼熠熠生辉，白晰而细腻的肌肤，小巧的脸庞......这样的他，离前世的闻人秋夜，越来越远了呢。
　　“啊！小主人，看看您那美丽的铂金色长发，高傲的神情，优雅的动作，啊，您就是华丽的代名词啊！！！
　　“闭嘴！！！”德拉科随手抓起一个杯子就往那面镜子砸去。这个家什么都好，就是有一些莫名奇妙的魔法物品，这面据说是伺候了三代马尔福的镜子就是其中之一。要不是它的品位实在是不错，他绝对会给它一个静音咒。
　　“小主人，主人请您去会客厅。”
　　“知道了，我马上就去。”德拉科看着这个叫多比的家养小精灵，再一次感叹这个世界上怎么会有这么不华丽的生物。“多比，把这里收拾干净。”不过，看在家养小精灵的确还是很用处的份上，他忍了。
　　“是，多比绝不会辜负小主人的厚望的。”多比激动地看着德拉科离去的背影，兴奋的不能自己。能为小主人服务是他一生的光荣。小主人不仅建议主人改善了家养小精灵的生活，而且还亲自为它们设计了统一的工作服，并盖上了马尔福庄园的徽章。小主人真是世界上最好的主人，多比一定要努力工作回报小主人。首先，就从这面经常惹小主人生气的镜子开始吧，多比一定要把它纠正为一面合格的镜子！
　　“啊！你这个丑陋的生物，你想对美丽的我做什么！？哦，梅林啊，难道说美丽也是一种罪么？啊，你这个浑蛋，你给我放开.......”
　　此时的德拉科并不知道自己寝室里发生的事，他现在关心的是自家老爹找自己究竟是什么事。这十一年来，他每天都在努力吸收这个世界的一切，如果不是因为他在用前世的方法锻炼自己的身体时被那个男人看见，严格禁止自己继续锻炼，他早就能恢复前世的身手了。不过，明着不能，他不会偷偷锻炼么？现在的他虽然没有前世的狠辣，但在敏捷度上却远远的朝出了前世的自己。
　　通过系统的学习，他深深地迷上了对黑魔法的研究。当然了，魔药学也是他的最爱，况且，西弗勒斯.斯内普的确是一个优秀的教师，虽然他的教学方式的确是让人受不了，但他知道在他的教授用他前世的话来说，就是一个一个刀子嘴豆腐心的人，而他最擅长的恰恰就是应对这中嘴硬心软的人。
　　不知为什么，德拉科越接近会客厅就越有一种不好的预感，这种预感在他走进会客厅的时候升华到最高点。
　　“哦，我的宝贝小龙，你想死妈咪了！”一走进会客厅，一个身影就一讯雷不及耳的速度扑了过来，将他紧紧的抱在了怀中。
　　“纳西莎妈妈，你想勒死我吗？”梅林啊，他就知道会是这样。
　　“哦，不，我亲爱的小龙，你得叫我茜茜妈咪。”
　　“好吧，我亲爱的卢平夫人，我可以知道你为什么会在这里吗？我记得你上个月不是才跟我说你要和那位狼人叔叔去过你们的第N度蜜月么？”
　　“哦，我亲爱的小龙，你真是越来越不可爱了。”
　　“茜茜妈咪，可爱是用在女生身上的。”
　　“可是小龙你在妈咪心里就是一个可爱的宝贝啊。如果你肯穿妈咪精心准备的那些衣服就更可爱了。”
　　“容我提醒您一句，那些都是女生的衣服，而我却是一个不折不扣的男生！”哦，梅林啊，为什么他会摊上这样一个母亲？她绝对是贵族中的异类。
　　“好了，纳西莎，你就别再戏弄德拉科了。”一个熟悉的男低音在他的身后响起，德拉科听闻便开心的转了身去。
　　“爹地！”一起入眼的还有一位栗色头发的谦逊男子。“卢平叔叔。”
　　@@@幕后小剧场@@@小米：纳西莎妈妈，请问你对小龙和L爹的事有什么看法？
　　水仙：很般配的一对啊，如果我家小龙不是受就更好了。
　　小米：难道你就不觉得愤怒吗？那是你儿子和前夫诶！
　　水仙：这有什么的他们一个愿打一个愿挨，有什么好反对的？
　　小米：＝ =
　　小米只能说，这一家人都不是正常人啊啊啊啊啊！
　　小龙玉照一张作者有话要说： 小米又来了，天气这么好，亲们快浮出来吧！
　　 小米喜欢纳西莎妈妈，不会让她死的，大家不觉得他和温柔的狼人很般配么？
　　 大家觉得哈利是配给教授好呢，还是V殿好呢？快留言告诉我吧，小哈的归宿就交给你们来决定了。
　　
                  生日
　　“德拉科，好久不见了。”卢平看着神情高傲的德拉科，不由地露出一个微笑。虽然他不是自己和纳西莎的孩子，但是对于这个高傲倔强的孩子，他怎么也讨厌不起来呢！这个孩子就好像一道耀眼的阳光，总能让人不由自主地喜欢上他。“这是我们这次去东方时看到的，茜茜一定要我买下来带给你呢。”
　　“这是........东方特有的香檀木？”德拉科惊讶地接过卢平递给他的那截暗色木段，“谢谢卢平叔叔。”
　　“你喜欢就好。”卢平温柔的笑了笑。
　　“小龙，准备好了吗？”
　　“什么？”
　　“我的天啊，卢修斯你该不会还没和小龙说吧？！”纳西莎一脸不可思议的看着卢修斯。
　　“有什么是我必须知道的吗？”德拉科好奇的看着纳西莎一副想昏过去的样子。
　　“哦，茜茜，你要知道，人有失蹄马有失手，我一直以为你已经和小龙说过了。”
　　“是人有失手马有失蹄，卢修斯，如果你不会用中国的彦语请不要勉强。”纳西莎狠狠地瞪了卢修斯一眼。“小龙，你知道霍格沃兹吗？”
　　“当然。”德拉科挑了挑眉，“我会去霍格沃兹？我还以为是去德姆斯特朗呢。”
　　“德姆斯特朗的确不错，可是宝贝，那太远了。”卢修斯也做了一个同样的动作，“况且，每一个马尔福都是一个优秀的斯莱特林。”
　　“然后呢？”
　　“梅林啊，你居然不知道？”纳西莎尖声叫道，“每一个马尔福都要在他去学校之前挑选好他的跟随者，卢修斯他居然连这个都没告诉你？”
　　“纳西莎，这种小事就不需要告诉小龙了吧？！”
　　“你怎么可以这么说？”纳西莎怒气冲冲的吼道，“这可是悠关小龙学院生活的大事，难道你要随便塞两个蠢货给他吗？”
　　“好了，妈咪，我想我可以在后天的晚宴上挑两个，您说呢？”
　　“当然了，宝贝儿，后天可是你的生日呢。”也许是德拉科的劝解起了作用，纳西莎终于平静下来。“说到晚宴，小龙你的礼服准备好了吗？”
　　“呃.......好像还没。”
　　“太好了！”纳西莎诡异地一笑，“刚好妈咪从东方带回了几件很不错的料子。小龙，你放心，妈咪一定会让你成为那天晚上最闪耀的巨星的。”说完，纳西莎不等德拉科开口便迫不及待的一把抓住他的衣襟兴冲冲地向更衣室前进。
　　“茜茜还是这么的充满活力呢。”卢平宠溺地看着自家老婆的疯狂举动，完全忽视了德拉科的呼救声。
　　“.........”宝贝啊，你要知道纳西莎疯起来是完全不可理逾的。所以，不是爹地不去救你，实在是爹地也无能为力啊。卢修斯看着那个卢平脸上的笑容，无奈地叹了口气。
　　于是乎，德拉科只能满脸郁闷的任由纳西莎把他当成洋娃娃，换上一套又一套的华丽衣饰。
　　@@@幕后小剧场@@@小米：今天我们的来宾是卢平教授－－卢平教授，请问你对水仙妈妈有什么看法？
　　狼人：很可爱。
　　小米：那她不分时间地点的换装癖呢？
　　狼人：也很可爱啊，我家茜茜的哪一点都很可爱。
　　小米：包括她高八度的海豚音？
　　狼人：茜茜的一切都很可爱。更何况，（面带微笑的说）只要不是用在我身上不就可以了吗？
　　小米：........（你，我看错你了。原来，你才是最腹黑的那个啊。）
　　果然，小米只能说，这世上没有最腹黑的人，只有更腹黑的人啊。
　　作者有话要说： 555555，对不起啊，亲。小米昨天和妈妈逛街买衣服去了。今天，更新照旧。
　　 话说，大家的意见分歧好大，支持教授和V殿的都很多啊！所以说大家积极留言吧，哪派的呼声高，小哈就归谁了。
　　
                  晚宴
　　十一岁，对于一个巫师来说是一个重要的分界线。
　　十一岁，意味着你即将接到霍格沃兹魔法学校的开学通知；十一岁，意味着你可以拥有一根属于自己的魔杖，而不是只会变出美丽鲜花和肥皂泡泡的玩具魔杖；十一岁，意味着他－－德拉科.马尔福已不再拥有任性枉为的权力必须为自己的行为负责；十一岁，意味着一个马尔福将正式出现在上流社会的社交圈子里。
　　“德拉科，准备好了吗？”卢修斯骄傲地注视着自己的宝贝儿子，“宴会马上就要开始了，会害怕吗？”
　　“当然不，我亲爱的爹地。”德拉科高傲地扬了扬他那精致小巧的下巴，“马尔福从不畏惧于任何事物。”
　　“那么，我想－是时候请我们的主角进场了，不是吗？”卢修斯握着他那贵重的白银蛇形手杖，率先向大厅走去。
　　“妈咪，我去了。”德拉科回头给了纳西莎一个微笑，也紧跟了上去。
　　“哦，莱姆斯，我居然还能活着看到这一幕？这真是梅林的恩赐。”纳西莎泪流满面的看着德拉科离去的背影，激动的不能自己。
　　“哦，茜茜，我们都还好好的活着，不是吗？”卢平将纳西莎搂入怀中，温柔地在她的额上落下一吻。“我想，在这样的日子里，还是笑容最合适，不是吗？”
　　“当然了，我亲爱的莱姆斯。”
　　纳西莎注视着德拉科的背影消失在转角处，微笑着将脸庞埋入丈夫的怀中。这的确是个不适合流泪的日子呢。
　　今天的马尔福庄园洋溢着欢快的氛围，大朵大朵的紫色玫瑰将整个庄园点缀的华美而高贵，大厅里灯火辉煌，无人演奏的昂贵乐器协调地奏出了一首首动听的乐曲，美味而精致的佳肴络绎不绝地出现在铺着洁白桌布的长桌上。佳伶美眷们优雅地聚在一起，偶尔发出一阵阵银玲般的笑声；贵族绅士们端着马尔福庄园特有的百年红酒时而大声欢笑，时而低声密语。这样觥筹交错的晚宴，在德拉科出现的那一刻突然安静了下来。
　　一九九一年六月五日的主角，是他－－德拉科.马尔福。
　　黑色的丝绸长袍将德拉科娇小紧致的身体全都包在其中，铂金色的繁复花纹让他显得格外的耀眼夺目。十一岁的德拉科呈现出一种惊人的美感，和成熟俊朗的卢修斯站在一起也毫不逊色。马尔福家的男人，似乎天生就有一种引人注目的本领。
　　“女士们，先生们，欢迎参加我的生日宴会，愿你们能享受到一个美妙的夜晚。”德拉科一句如咏叹调般优美的开场白令在场的众人都露出了一个赞许的微笑，大概也只有马尔福家才能培育出如此优秀的铂金小王子。
　　“哦，亲爱的卢修斯，我有这个荣幸和你一起完成这个开场舞么？”一名衣着华丽的妩媚女子走上前来，娇笑着望着卢修斯。“我相信，马尔福少爷会愿意去那边陪陪我的宝贝潘西，他们一定会成为好朋友的，对吗？”
　　“当然，帕金森夫人，这是一个绅士应该做的。”卢修斯露出一个完美的假笑，隐藏住眼底的阴霾。
　　该死的女人，那个男人是属于他的！德拉科表面上一脸漠然地看着那个叫克丽斯.帕金森的女人骄傲地挽着卢修斯步入舞池，内心却涌现出一种想要将她掐死的冲动。
　　“切，这个不要脸的老女人。”一个声怨愤的谩骂忽然传去德拉科的耳中，他好奇地循声望去，却看到一个棕发女孩正满脸鄙夷地瞪着克丽斯.帕金森。
　　如果他没记错的话，这个女孩不正是克丽斯唯一的女儿潘西.帕金森么？
　　“夜安，美丽的帕金森小姐，很高兴在此见到你。”德拉科面带微笑的行了个标准的绅士礼，这个女孩，似乎很是有趣呢。
　　然而，专注于眼前事物的德拉科并没有注意到卢修斯看向他时的苦涩微笑以及在看向潘西.帕金森时那隐晦而森深沉的杀意，这就导致了他们在以后的日子里白白多走了几步弯路。
　　@@@幕后小剧场@@@小米：L爹，请问你对小龙的初次亮相有什么看法？
　　L爹：我家宝贝是最棒的。只不过.......（面露凶光）那个潘西.帕金森是哪个角落里冒出来的？居然敢来勾引我家宝贝？！
　　小米：呃.......你看错了吧？是小龙先去找她搭讪的诶。
　　L爹（抽出魔杖）：你说什么？！
　　小米（赶快摇头）：我什么也没说！
　　待L爹走后，小米忍不住擦了擦额头上的冷汗，大声叫道：“HP好危险，我要回地球啊啊啊！！！”
　　作者有话要说：呃，不得不说，目前V殿的呼声似乎更高呢。如果是支持教授的就多留言，小米目前还没决定呢。不过3P是不可能的，小米喜欢一对一的爱情，不喜欢NP啊。
　　 小龙的宠物决定了是绿眼黑豹，现向大家征集它的名字，小米实在是不会起名啊，你们不会希望看到一头叫小黑的黑豹吧！？
　　潜水的亲，快浮出来吧。预计再过几章就会有一次小小的H了，亲们，热烈期待吧。
　　
                  吃醋
　　“夜安，小马尔福先生。”潘西高傲又不失礼貌的提起裙摆回了一个淑女礼。
　　“如果我没看错的话，你似乎，对帕金森夫人有些意见？”德拉科状似不经意的问道。
　　“那个该死的娼妇才不配被称为帕金森夫人！”潘西尖锐的反驳道，“这个贱女人，竟然在父亲去世后的第一个月就迫不及待的把男人带会家，我的帕金森家怎么会有这么不知廉耻的女人。”
　　“哦？”德拉科状似惊讶的感叹了一句，“这真是一个耻辱呢。”
　　“如果，如果不是我没有那个能力的话，我一定要杀了这个不要脸的婊（河蟹）子！”
　　“恩，亲爱的帕金森小姐，如果你愿意的话，我想我可以为你提供一点小小的帮助。”德拉科微笑凑到潘西的耳边悄声细语道。“你知道的，不是只有阿瓦达索命咒才能让一个人消失，一瓶小小的魔药也可以做到的，不是吗？”
　　“你有什么条件？”潘西警惕的看着德拉科。
　　“这个吗，我相信，帕金森小姐会是一个明智的家主，马尔福家很乐意为你服务。”德拉科拉过潘西的手，悄悄地将一瓶黑色的魔药塞进她的手中。“况且，那位夫人的行为，很令人不快呢。”
　　“如你所愿，帕金森家会是马尔福家最忠诚的伙伴。”潘西不动声色的将手收了会来，紧紧地握住手中的药瓶。
　　“那么，为我们的合作成功，干杯。”德拉科从一旁的长桌上拿起一杯琥珀色的香槟酒，并顺手将另外一杯递给了潘西。
　　“抱歉，你要知道，一个优秀的淑女是不会饮酒的。”潘西将酒杯端在手中，“况且，据我所知，你还没到可以肆意饮酒的年龄吧！？”
　　“但是，那又有什么关系呢？”德拉科眨眨眼，面不改色地将整杯香槟酒一饮而尽。
　　“你真是个奇怪的贵族。”潘西好笑地看着德拉科脸上浮起的红晕。
　　“彼此彼此，我亲爱的帕金森小姐，你不也是么？”德拉科看着酒杯中自动蓄满的香槟，再次毫不犹豫的将它饮下。
　　“好吧，小马尔福先生，你是准备醉死在一个淑女的面前么？还是你想成为明天报纸上的头条？”
　　“不用担心，会有人来处理这一切的。”说着，德拉科又小口小口地喝了起来。
　　“好吧，也许你是对的。”潘西咪了咪眼，看着那个逐渐走进的男人，“既然如此，我先告辞了。”
　　“期待你的好消息。”德拉科满脸笑容的看着男人脸色阴沉的向他走来，心情大好地在潘西的脸颊上轻轻的亲了一下。
　　“哦，你这个家伙，你是想害死我么！”潘西看着那个男人看向她时那恐怖的杀意，怏怏地快速走开了。
　　@@@我是转换视角的分界线@@@哦，那个该死的棕发女孩是谁家的？竟然在光天化日下勾引他的宝贝？卢修斯一边漫不经心的敷衍着克丽斯.帕金森，一边密切地关注着自家宝贝的行踪，当看见德拉科同潘西谈话时，他竟生出一种想杀了那个女孩的冲动。
　　“哦，亲爱的卢修斯，你看德拉科和我的宝贝潘西相处的多么融洽？如果他们可以成为家人，我相信他们一定会很开心的。”克丽斯暗示的对卢修斯说道。
　　“呵呵，帕金森夫人说笑了，马尔福家目前还没有接纳新成员的打算。”很好，居然敢打他家宝贝的主意？下次的宴会，他一定要把帕金森家剔除在外。（小米：默，人家那是在打你的主意好不好？）
　　“抱歉，帕金森夫人，德拉科好像有点不舒服的样子，我先失陪了。”卢修斯扯出一抹邪魅的微笑，成功的迷倒了克丽斯。
　　“没关系，没关系。”克丽斯满脸羞红的看着卢修斯。
　　“您请自便。”说完，卢修斯便大步地向自家宝贝走去。
　　哦，天啊！他看见了什么？他的宝贝小龙居然亲了那个该死的女孩？卢修斯顿时加快脚步走向德拉科。好吧，如果不是条件不允许，他绝对会当场就给那女孩一个阿瓦达索命咒，肖想他家宝贝的女人都该死！
　　“呃，爹地，你来了？”
　　“宝贝，你居然喝酒了？”卢修斯敏感的嗅到德拉科身上那淡淡的酒味。
　　“只有一点点哦。”德拉科开心的扑进卢修斯的怀中。“帕金森小姐很可爱呢。”
　　很，可，爱！？卢修斯被自家宝贝的话雷到了。那个长的和松鼠一样的女孩哪里可爱了？不行，他一定要把自家宝贝的审美观纠正过来。
　　于是乎，卢修斯毫不犹豫的抱起自家宝贝走回了卧室，将晚宴什么的全都抛诸脑后，任那些名媛淑女们在晚宴上黯然神伤。
　　作者有话要说：呃，小米来了。如果没什么差错的话，下一章就是H了。
　　 不过，明天和后天小米要考试，不能更新，星期六一定会更的。大家就期待星期六的H吧。
　　 目前V殿和教授的呼声齐平，小米好难选啊，到底要把小哈利配给谁呢？纠结啊纠结。
　　
                  暧昧（小H一章）
　　“宝贝，我们到了哦。”
　　尽管心有不满，但是卢修斯还是轻柔的将自家宝贝放在了床上。而德拉科仅是闭着眼睛侧了个身，安静地躺在床上一动也不动。
　　“你这个小家伙，不会喝酒也敢乱喝？”卢修斯好笑的伸出手，细心的将德拉科耳边的碎发拨到耳后，心中的急躁也慢慢地平息了下来。
　　果然，只要是和宝贝有关的事他就无法平静的对待，哪怕只是一件小事，可只要是发生在自家宝贝的身上，也会令他失去平常惯有的冷静。明明知道宝贝只是给了那个女孩一个交际性的亲吻，他仍是无法忍受。这是他用心呵护着的宝贝，那个女孩又怎么配的上？
　　卢修斯轻柔的在德拉科细嫩的小脸上抚摸着，先是柔软的头发，再是紧闭的双目，最后落在了粉嫩的唇瓣上。他还记得，十一年前，就是那个带着淡淡奶香的亲吻，打开了他心中的那扇逆伦之门。可是，一想到那个该死的女孩同样也得到了宝贝的吻，他的心中就无法平静。心中有一个声音叫嚣着：这是他的，这个男孩的一切都是属于他卢修斯.马尔福的。那个女孩又有什么资格得到？
　　就像是受到什么蛊惑一样，卢修斯低下了头，慢慢吻上了那樱花般诱人的小嘴，像品尝一道精美的佳肴般将舌头探入那香甜的小嘴中细细的舔弄着。不够，这样还不够！卢修斯在心中嘶吼到。好想就这样，把这个可爱的小人儿全部吃掉，好想在他的身上留下专属于他一人的印记。卢修斯将吻从德拉科的嘴唇滑到了脸颊，又顺着脸颊慢慢地移到了那精致的锁骨，细密的在那白晰而透明的肌肤上留下淡淡的樱色印记。
　　卢修斯紧紧的抱住德拉科，解下了他的黑色烫金长袍，将头埋入他的胸口，小心翼翼地将那朵美丽的红樱含入口中细细的舔舐着。身下的小人儿突然轻轻地颤抖了一下，然而沉溺于欲望中的卢修斯并没有发现。
　　渐渐地，单纯的舐咬已无法满足卢修斯内心的欲望，他不满地扯开德拉科的白色真丝衬衫，将手伸向了下身德拉科那青涩的欲望。
　　“啊.......爹地........”身下的小人儿似是无法承受他那强烈的欲望，紧闭着双眼嘤咛了一声。
　　卢修斯顿时像被泼了一盆冰水一样，立刻清醒了过来。
　　“梅林啊，我这是中恶咒了还是头脑发昏了？！”卢修斯苦恼的看着自家宝贝双唇红肿地躺在床上，胸口的红樱还泛着淡淡的水光，刚淡下去的欲望又迅速的升起，下身更是诚实地高高翘起。“哦，该死的。”
　　卢修斯手忙脚乱地将自家宝贝的衣服整理好便神色匆匆地离开了，因此他没有看到床上的小人儿在他走后缓缓的睁开了那清澈双眼，一脸恼怒地瞪着他离开的方向。
　　“白痴。”德拉科恨恨地骂了一句。他都已经放下身段来让他压，还特地在房间里点了有些许催情效果的薰香，这个男人居然会给他来个半途而废？！是他的魅力下降了吗？不会啊，一开始不是做的挺顺利的吗，那后来是.........．
　　“果然还是年龄太小的问题。”德拉科皱起一张可爱的包子脸煞有其事地点了点头，“下次换另外一种方案试试吧。”
　　其实，那个男人对他，也不是毫无感觉的嘛！德拉科闭上眼，满足的进入了梦乡。
　　@@@幕后小剧场@@@小米：L爹，豆腐吃得爽吧？
　　L爹：.......为什么要在中途停下来？
　　小米：诶呀，小龙才十一岁嘛，那么早H对身体不好。再说，怎么可以第一次就让你吃干抹净？书上说了，要有曲折性的故事才能吸引读者的目光。
　　L爹：阿，瓦，达，索，命，咒！
　　小米：L爹，你冷静一点啊！！
　　于是乎，小米迅速扔下那本《XXX教你如何写好一篇作文》狼狈逃跑ing。
　　作者有话要说： 我就说了还有弯路要走嘛，我没骗你们吧？本章的确是小H一场，第一次就做到菊（河蟹）花也太快了，完整的H后面会有的，亲们别着急。
　　 呃，斗胆问一句，如果我入了V，亲们能接受么？前天编辑来找小米谈签约，条件挺好的，再来小米也想自己赚钱买个新手机，那样发文也可以一次多发一点。小米计算了一下，大概是一千字三分钱，就算要入V小米也不会马上就入，起码得一两个月写多一点再入。亲们能接受么？要是不能的话，（泪奔ing）咱大不了就不买新手机了。亲们快留言告诉小米吧。
　　
                  觉醒
　　“卢修斯，你最好是有个理由来说服我，不然，我不介意给你一个钻心剜骨咒让你醒醒脑。”西弗勒斯面色发黑的看着眼前这个不打一声招呼就幻影移行到他家把他从床上弄醒的男人，“究竟是出了什么事？”
　　“西弗勒斯，虽然很惊讶，但我不得不说，我的媚娃血统觉醒了。”卢修斯抱歉的看着自己的挚友。
　　“然后呢？你找到你的伴侣了？”西弗勒斯头痛地看着卢修斯，这个男人到底是想告诉他些什么？
　　“是德拉科。”
　　“。。。。。。。卢修斯。马尔福，你的意思是－－你的灵魂伴侣是德拉科，是你的亲生儿子！？”西弗勒斯的脸色愈加阴沉了，“这真是我今年听过的最好笑的笑话。”
　　“西弗勒斯，我也希望这是个笑话，但它是真的，我的灵魂伴侣就是德拉科不是别人。”
　　“好吧，那你打算怎么办？”
　　“我也不知道，现在只要我一靠近小龙的房间我就有一种想抱他的冲动。”
　　“难道你们家族里就没有记载关于抑制媚娃血统的办法？”
　　“你以为我没有找过吗？”卢修斯懊恼地握紧了自己的白银手杖，“马尔福家的家族史我的几乎都翻便了，马尔福家觉醒过媚娃血统的是有几个人，但是关于媚娃血统的记载却廖廖无几，更别说去抑制它了。”
　　“好吧，那你准备怎么办？”西弗勒斯神色不佳地说道。
　　“所以我希望你能帮我制作一种能抑制我的媚娃血统的魔药。”
　　“卢修斯。马尔福，你以为魔药是万能的吗！？”西弗勒斯有种想把卢修斯的脑子拆开看看的冲动，“还是你的脑袋被牛粪给塞满了？”
　　“我知道这是治标不治本，但是，你要我去追求小龙吗！？”
　　“卢修斯。马尔福，我从来不知道，原来你也是一个畏手畏脚的懦夫！”
　　“哦，西福勒斯，我以为你会阻止我。”卢修斯不可置信地看着自己的挚友，“你的意思是－－要我去追求小龙！？”
　　“我想，就连魔法部也没有资格阻止一个媚娃去追求他的伴侣。”
　　“哦，西弗勒斯，我从来不知道你会这么，这么的。。。。。。。。开放？”卢修斯有点不敢相信的看着西弗勒斯，“要是那个时候你也能。。。。。。。。”
　　“闭嘴！”西弗勒斯厉声喝道，“如果你想尝尝阿瓦达索命咒的话，你可以继续说下去。”
　　“抱歉，我。。。。。。。”
　　“够了，卢修斯，我会帮你想办法的。”西弗勒斯打断了卢修斯的话，“如果你真的下定了决心，就离德拉科远一点，你知道一个媚娃的荷尔蒙有多可怕。”
　　“好吧，那这件事就拜托你了。”卢修斯站起身来，“我知道你不需要，但我还是要说一句－－抱歉。”
　　“。。。。。。。。”西弗勒斯沉默的看着卢修斯消失在壁炉中，“抱歉这种东西，从来就不需要。”说完，他便起身走向了自己的工作室。
　　永远不需要感谢的帮助－－这，大概就是斯莱特林的友情了。
　　@@@幕后小剧场@@@小米：L爹，据说有很多亲要求让教授加入诶，你介意3P吗？
　　L爹：。。。。。。。你已经想去找梅林喝茶了吗？
　　小米：（我还没活够本呢。）那，请你对亲们说一句拉票的话吧。
　　L爹：我才是永远的男主角。
　　在L爹走后，小米奸笑道：“居然敢威胁作我？！看我怎么给你设障碍，想吃到可爱的小龙，再过十几章吧。”
　　作者有话要说： 唔，不好意思，今天中午去我奶奶家吃饭了，更的晚了一点，以后如果不出意外的话中午12点半前一定更新。
　　 V的事不急，就算要入，也会多写一点再入，要V的话大概只V 3/1，亲们不用担心，没钱的写评，五十字送一分，充值嘛，晋江不是有锏接么？点一下就好，如果V了，会把间接放在文案里的。
　　 顺便说一句，现在教授的票数多于V大哦，要是支持V大的话快投票，再过六天小米就要决定了呢。支持教授的也不要停，继续给他投票，小哈利最后归谁呢，看你们的了。
　　
                  失踪
　　奇怪，实在是太奇怪了。德拉科看着面前这个一副面瘫样的管家，再一次肯定了自己心中的猜测。
　　“我再问你一次，爹地呢？”德拉科面色严厉的问道。
　　“回小少爷的话，我不知道。”安德烈面无表情的立在原地，丝毫不受德拉科的怒气影响。
　　“你！”德拉科沉下了脸，内心焦虑极了。怎么会这样？难道他用错方法了吗？那个白痴男人从那天起就用各种借口来躲他，他已经一个星期没有见过卢修斯了。
　　山不就我我就山，既然那个白痴存心躲着不肯见他，那自己就去找他。退缩这个词，从来就不会出现在他的人生哲学中。
　　刚来到卢修斯的卧室前，家养小精灵莫妮就跳出来拦主了他。
　　“不行啊，小主人，主人吩咐了不准任何人去打扰他。”莫妮慌慌张张地拦在德拉科的面前。
　　“多比，抓住她！”盛怒中的德拉科没多想就唤出了自己的专属小精灵（小米解释：每个贵族都可以签订一个专属于自己的家养小精灵，小精灵只听从契约人一个人的命令。别人的命令可以无视，很BH的契约啊。）
　　“是，多比知道了。”只一瞬间，多比就突然出现，紧紧的抓住了还想要去拦德拉科莫妮。
　　“阿拉霍洞，开！德拉科也顾不上隐藏自己会无杖魔法的事，直接对着卢修斯卧室的门施了一个开门咒。他倒是要看看，卢修斯究竟在做些什么连他也不能告知的事。
　　00000000000000000000000000000000“啊啊。。。。。。。主人。。。。。。。”
　　“闭嘴！”卢修斯一边将身下的媚娃想象成是自己的宝贝，一边抽动着自己的欲望。
　　不行，根本就行不通，就算外表再相似，这种低贱的生物又怎么比得上他的宝贝小龙？
　　突然间，卢修斯听见了门被人用力推开的声音，于是他看也没看就吼了过去：“滚出去！”
　　“。。。。。。。。”
　　许久没听见回应的卢修斯不耐烦地转过头去，却看到了一副令他心神俱碎的画面：“宝贝？”
　　“如你所愿。”
　　卢修斯惊慌失措地看着德拉科撇了他一眼，便头也不回的转身离去了。
　　怎么会这样？卢修斯也顾不上自己还没有解决的欲望一脚便踢开身下的媚娃，随手抓了件衣服披上就追了出去。不行，不能就这样放宝贝离开。卢修斯有一种预感，如果他就这样让德拉科离开了，他就真的不会再回来了。
　　“该死的，多比，德拉科呢？”在找了三遍仍没发现德拉科的身影后，卢修斯真正的慌了起来。他早就在庄园里施了魔法阵，如果宝贝跑出去了他不可能感应不到。可是现在，他却感应不到他施在宝贝身上的追踪魔法，宝贝出事了？
　　“多比，多比不知道。”多比耷拉下它那丑陋的大脑袋，“多比什么都不知道。”
　　“我以马尔福家主的身份命令你，说！”不得以，卢修斯只能搬出他的家主身份，虽然小精灵只听从契约人的命令，但是它也无法违背契约人家族血亲的命令。这一点，他并没有告诉德拉科。
　　“多比，多比只看到小主人走进走廊就再也没有出来了。”多比双手抱住脑袋，使劲的往墙上撞。“多比是个坏精灵，多比没有保护好小主人。。。。。。”
　　不见了？卢修斯看着那条空无一人的走廊，冷冷地命令道：“去把家里所有的人都叫起来，告诉他们，要是找不到德拉科，他们就都不用再回来了。”
　　宝贝，你到底去哪里了？
　　@@@幕后小剧场@@@小米：小龙啊，看到L爹和别人XXOO，你有什么感受啊？吃醋了吧？
　　小龙：。。。。。。。。
　　小米：？
　　小龙：阿，瓦，达，索，命，咒！
　　小米：（顶着锅盖上下逃蹿）你，你这是迁怒！
　　小龙：（冷笑）我就是迁怒，怎么样，你有意见么？
　　小米：没，我没意见。
　　果然，小米只能说：有其父必有其子，这两父子都一个样啊啊啊！
　　作者有话要说： 我要告诉大家，我没签约。也就是说本文不V！感谢我吧，我真是最好说话的作者了。所以，潜水的都给我浮出来吧！看在我这么体谅你们的份上，多给我刷分写评吧！长评就是字数多于500字的评，亲啊，我也想要长评的说。我就不信不签约没推荐我就不能上榜的说。
　　 恩，抱歉的说，现在V殿的票数好像比教授高了几票诶。支持教授的亲，你还有最后三天的时间，支持V殿的亲也不要放松，继续投票给他吧。
　　 接下来，小黑豹要出场了，欢呼吧。
　　 最后要说亲啊，最近忙于学习，没时间回你们的留言，实在是抱歉。啊，数学啊数学，你是我心中永远的痛啊！（抓狂ING）
　　
                  收宠
　　这个男人，居然敢在和他有了肌肤之亲后去找别的女人！！？当德拉科看到卢修斯床上的那个女人时，恨不得立刻就给她一个阿瓦达索命咒。可是，最让他不能接受的是那个男人居然要他滚出去！？德拉科懊恼地咬着下唇，面无表情的走出卢修斯的卧室。是他逼的太紧了么？（小米：小龙啊，L爹那是叫欲求不满。）
　　“小，小主人？”
　　“不准跟上来！”德拉科厉声喝止了想要跟着他的多比，“也不许对任何人泄露我的行踪。”说完，便大步向走廊走去。
　　该死的，虽然他心里清楚卢修斯只是用那个女人解决自己的欲望，可是他就是不爽。知道是一回事，可以谅解又是一回事。至少在他气消之前，他不想看到那个男人。
　　不过，他要去哪里呢？整个马尔福庄园早就被卢修斯施过魔法阵，如果他贸贸然然地跑出去，肯定会被找到。况且以他目前的能力，想不惊动任何人就跑出去是绝对不可能的。既然这样，那。。。。。。。
　　德拉科走到一幅空无一人的风景画前，伸出手轻轻地推了推，下一刻，一个一人高的入口就出现在他的面前。
　　果然还在呢。
　　德拉科满意的看这面前的入口，毫不犹豫地走了进去。在他气消之前，就让那个男人先急一急吧，看他下次还敢不敢背着他找女人。（小米：你就承认你是在吃醋吧。）
　　走进入口，果然是如德拉科想象那般的漆黑一片。
　　“真是老套的做法。”德拉科在心中对这个密室的建造者大大的鄙视了一番。随即随手一挥，施了一个闪光咒。“莹光闪烁。”
　　在闪光咒的帮助下，德拉科终于看清了密室的真面目－一条年久失修且不知是通向何方的走道。
　　“该死的，这家伙是有走廊情节么？”德拉科再一次在心中唾弃起密室的创始人。
　　在走了一段时间后，德拉科终于看见了一抹亮光，于是他连忙加快脚步向前走去。
　　“这是。。。。。。。”德拉科吃惊地看着眼前的景象，“居然是森林！？”
　　目之所及处，皆是一片深沉的绿意。闪亮的繁星点缀在深蓝色的夜空中，显的格外的耀眼；一缕微风抚过，带来一阵泥土的湿气；偶尔响起一阵不知名生物的吼叫声，惊起了一群形态奇异的鸟雀。这一切的一切，仿佛是在告诉德拉科一个事实－－这里，的确是一个森林。
　　“我的天，这是怎么做到的？”就算是见多识广，德拉科也不得不感叹一句：“这人果然是个疯子。”居然把一整个森林都用空间魔法搬到马尔福家，这种人不是疯子是什么？
　　突然，一阵尖锐的兽吼声在森林深处响起，德拉科咬咬牙，快步向声音的源地走去。等他小心翼翼地走到森林中心，却看到一只肩上长着金色羽翼的碧眼黑豹正在和一头长的很像东北虎的怪兽掐架。德拉科一面谨慎地躲在一棵大树后，一面仔细的观察着面前的这场站斗。忽然，他看见在黑豹身后不远处躲着一只刚出生不久的小黑豹，显然，那只怪兽也发现了这只小黑豹，马上集中力量向小黑豹扑去。黑豹来不及回防，也只能用自己的身体去为小黑豹挡下这一击，但它自己也因此受了重伤。
　　眼看着这一大一小两只黑豹就要葬身于怪兽之口，德拉科终于出手了：“阿瓦达索命咒。”没办法，谁叫这只怪兽长的那么不符合他的美学呢？
　　一道绿光闪过，那只怪兽还来不及挣扎，便倒下了。
　　『树后的那位小少爷，请您出来吧。』既然人家已经发现了，他又何必再躲躲藏藏的？德拉科整了整自己的黑色长袍，从容不迫地走了出去。
　　“夜安，美丽的夫人。如果刚才我没有听错的话，您是在和我说话吗？”这只黑豹居然会说话？真的是很有趣呢。
　　『是的，马尔福家的小少爷。』“你就不怕我是坏人么？”德拉科饶有兴致的看着眼前的这只母豹。
　　『不会的，马尔福家的祖先与我们签订过契约，永远不会伤害我们，所以也只有马尔福家的子孙才有资格进入这里。』“所以呢？”
　　『我希望您能代我照顾小儿，我知道我自己的时间已经不多了。』“那样，我又有什么好处呢？”
　　『这。。。。。。如果您愿意，可以与小儿签订契约，我们赫得斯一族可是能与龙媲美的圣兽。』“好吧。”反正他也不吃亏。见好就收，他还是知道的。
　　『请您把手放在小儿的额头上。』“这样吗？”德拉科轻轻的将手按在了小黑豹的额头上。
　　『以赫得斯之名，生亦生，死亦死，永不相悖，结。』一道金光在德拉科于小黑豹相接的地方亮起，但在下一刻便消失不见了，只留下一个月牙形的金色印记刻在小黑豹的额头。『吾儿就拜托您了。』说完，黑豹就化作金色的粉末消失了。
　　“唔，既然你做了我的宠物，就给你起个名字吧。”德拉科将小黑豹从地上抱起，“艾洛斯，你的名字就叫艾洛斯。”
　　『是的，我的主人。』从今天起，它就是他一人的艾洛斯。
　　作者有话要说： 我要说，留言飞来。
　　
                  决心
　　“你的翅膀可以收起来么？”德拉科好奇的摸了摸艾洛斯小小的两个肉翅。
　　『当然可以。』说罢，艾洛斯就把肩膀一抖，那对金色的小翅膀下一刻便消失不见了。
　　“真是神奇呢。”德拉科顿时有种想拆开看看的冲动。
　　『主，主人？』艾洛斯不明所以的看着自家主人，莫名其妙的打了个寒颤。
　　“没事。”德拉科安慰性的摸了摸艾洛斯的小脑袋，“我带你出去吧。”再不出去，恐怕那个男人就要急疯了呢。
　　『是。』艾洛斯乖巧地蹭了蹭德拉科的小手。
　　“走吧。”
　　0000000000000000“找，不，到？”卢修斯一脸冷漠的看着面前这些一脸惶恐的仆人。
　　“是，是的。主人。”莫妮颤抖着回答道。“大家找遍了整个马尔福庄园，可。。。。。。”
　　“我说过吧，找不到德拉科，你们就不必再回来了。”
　　“啊，多比是个坏精灵，多比没有照顾好小主人，多比该死。。。。。。”在多比的带头下，所有的家养小精灵都开始自虐性的惩罚，整个马尔福庄园陷入了一片诡异的氛围。
　　卢修斯面无表情的看着眼前的景象，内心绝望极了。
　　为什么，他会范下这种错误？为什么他没有如西弗勒斯说的那般勇敢的追求自己的所爱？什么时候起，他卢修斯。马尔福也变成了一个胆小鬼了？是父子又如何？不为世人所容又如何？那是自己的灵魂伴侣，这个世界上没有人有资格去阻止一个媚娃去追求自己的伴侣。为什么要犹豫不决？卢修斯扪心自问。不折手段地去夺得自己想要的，这才是一个马尔福的作风。他不会再任机会从身边溜走，谁也不能夺走他的宝贝。
　　“哦，卢修斯，你这是在做什么，你那引以为豪的冷静和理智呢？”查理斯。马尔福－－马尔福家的第一代家主面色不佳的在画像里吼道。“这样的你要怎么去找小龙？”
　　“找到小龙了？”卢修斯激动的冲上前去，一副恨不得将查理斯从画框里拽出来的样子。
　　“哦，你知道的，我年轻的时候曾经做过一些荒唐事。”查理斯忽然有点心虚的回答说。
　　“所以呢？”
　　“小龙可能，也许，是不小心被困在我年轻时建造的一个密室里了。”
　　“密室在哪？”好吧，卢修斯握紧了自己的白银手杖，如果对方不是自己的祖先，他绝对会不客气地给他一个阿瓦达索命咒。
　　“就在走廊的那幅风景画背后。”说完，查理斯便消失不见了。他可不是笨蛋，怎么会看不出卢修斯眼底的怒火？他还是先去霍格沃兹避避风头吧，相信布莱克那个老家伙会很高兴有人去和他一起打击邓布利多那只甜腻腻的老蜜蜂的。
　　卢修斯完全放弃了他那所谓的贵族风范，大步的向走廊跑去。
　　宝贝，这一次，我一定不会再放开你了。
　　0000000000000000刚打开密室的大门，德拉科就落进了一个熟悉的怀抱。看着眼前这个为了找他，把自己弄的满脸憔悴的男人，德拉科终于笑了。这个男人，是真真正正的在乎着他呢。
　　“爹地，我好累哦。”
　　“那，爹地抱你去休息？！”卢修斯小心翼翼的问道，就怕自己的宝贝会不开心。
　　“不要！”德拉科毫不犹豫地推开因为自己的拒绝而石化的男人，头也不回地向主卧室走去，“爹地身上有我讨厌的味道。”哼，死罪可免活罪难逃，看他下次还敢不敢背着自己去找女人。
　　于是乎，今晚的马尔福庄园又是一个不眠夜啊。
　　@@@幕后小剧场@@@小米：小龙啊，我给你找的这只宠物不错吧？
　　小龙：还行，勉强过关。
　　小米：默，其实我一开始是想把V殿从阿尔巴尼亚找来给你做宠物的。你想想看，万一遇到邓布利多那只老蜜蜂，你就可以关门放V殿了，那多拉风啊！可惜，最后还是放弃了，要是我真这么做了，这后面的魔法石篇还怎么开始啊。
　　小龙：搞不懂你在说些什么，真是不知所谓。
　　在小龙走后，小米忍不住望天感叹了一句：“为什么这么好的主意却没有人能理解呢？”
　　作者有话要说： 因为又有亲问了，我就再解释一便。不是我不想把它们放在一起，但是我是用手机写的，字太多，一栏就放不下了就只能放在作者有话要说里了，亲要体谅一下没钱买新手机的我啊。顺便说一句，Moto_l6的功能真不是一般的烂。不过我都日更了，你们居然还不满足？是想累死我的脑细胞么？
　　 据说《哈利波特与混血王子》七月上映，喜欢教授的亲们，热切期待吧。
　　 ORZ，我要纠正一下，长评是1000字以上的，要有题目，还要与文章有关，非复制非原著人物分析。汗，原来写长评也这么辛苦啊。为了慰劳你们，下章又有小暧昧了，尽情期待吧。
　　 最后我要说－ 诶，地理啊地理，你也是我心中的痛啊！
　　
                  暧昧
　　早晨温暖而澄彻的阳光透过雪白色的蕾丝窗帘照进了房间，落在了Kingsize的天鹅绒大床上，床上的小人儿似是觉得有些不满，闭着眼侧了个身，将自己埋入了被子中。这时，一个铂金长发的男人悄无声息的推开了门，蹑手蹑脚的走了进来。
　　卢修斯侧坐于床边，温柔地注视着自己的宝贝，灰蓝色的眼眸中满是醉人的笑意。他的宝贝只能是属于他，他，不会再畏惧不前了。
　　卢修斯掀开被子准备和自家宝贝好好的来个亲密接触，却猛然发现一团黑色的不明物体正躺在自家宝贝的身边。愉悦的心情立马一沉，冷冷地瞪着那只趴在自家宝贝身上的黑豹。
　　沉睡中的艾洛斯迷迷糊糊地睁开它那碧绿的双眼，却看见一道森冷的视线正直直的盯着自己，立刻清醒过来不客气地回瞪回去。
　　“统统石化。”卢修斯优雅的挥了挥手杖，毫不留情地把被定住的艾洛斯扔出了窗外。既然宝贝都说了这个畜生是什么神兽，那这点高度估计是摔不死它的。
　　处理掉障碍物的卢修斯好心情的伸出手，轻抚着自家宝贝精致的小脸。德拉科熟睡的小脸泛着健康的红晕，让卢修斯忍不住低下头去，将自己那性感的薄唇印上德拉科细嫩的脸蛋，接着又慢慢的转移到那嫣红的樱唇上仔细地舔舐着。
　　“恩。。。。。。”
　　当听见自己身下的宝贝发出细微的低喃声时，那灵巧的舌头便乘虚而入，探入了那微微开启的樱唇中轻轻的舔弄着，在那小小嘴里勾起一轮又一轮的缠绵。
　　朦胧中，德拉科感觉到有什么东西正缠绕着自己的小舌来会舔弄着，便睁开了那双与男人相似的灰蓝色双眼，入目的是男人那放大的英俊脸庞。白晰的小手自然而然地勾上了卢修斯的脖颈，任自己沉醉在那清新的薄荷香气中。
　　终于，卢修斯在德拉科觉得自己就要窒息而死的前一刻放开了他，同时也带出一道暧昧的银丝。
　　“爹地这是在做什么啊？”德拉科一脸无辜的望着卢修斯。
　　“这个是早安吻啊，宝贝不喜欢么？”卢修斯面不改色的撒着谎，开始了自己的诱拐大计。
　　“不会，很舒服呢。”
　　“真的？那以后每天早上爹地都给你一个早安吻，怎么样？”卢修斯试探性的问道。
　　“好啊。”德拉科笑眯眯的应道，“下次妈咪来了，我也要给她一个早安吻。”开什么玩笑，早安吻？以为他是什么都不懂的三岁小孩么？明明就是法式深吻。技术那么好，肯定是吻过很多人才锻炼出来的。一想到这一点，德拉科的心情立刻就沉了下来。
　　“不行！”卢修斯想都没想就反驳道。
　　“为什么不行？”德拉科故意装作不懂的问道。
　　“宝贝，这个呢，是很亲密的人才能做的事。”
　　“可是妈咪也是我很亲密的人啊。”
　　“呃。。。。。。。这个是父子间特有的亲密方式，不适合你妈咪。”卢修斯突然低下头，露出了一抹魅惑的笑容。“宝贝不喜欢么？”
　　“不，不会。”居然对他这么小的孩子施美男计？
　　“那，以后每天早上爹地都给你个早安吻，好吗？”卢修斯继续加大马力，乘火打劫。
　　“好。”奇怪，为什么他以前都没有发现这个男人居然可以笑的这么迷人？
　　“那，我们就先来预习一下明天的早安吻吧。”
　　说罢，卢修斯不等德拉科有所反应就迅速吻上了他那可爱的樱色红唇，反复的允吸舔舐，大有想把德拉科拆吃入腹的样子。
　　德拉科无奈地承受着卢修斯的热情，顺从地勾上了他的脖颈。罢了罢了，谁让他就是爱这个男人呢？
　　@@@幕后小剧场@@@小米：怎么样？L爹的吻技不错吧？
　　小龙：我还想问你勒，我怎么那么容易就被他忽悠过去了？
　　小米：额，这是，你不知道么？L爹的媚娃血统觉醒了，媚惑自己的伴侣是一个媚娃的本能反应好不好？
　　小龙：媚娃血统？那是什么？
　　小米：额，你不知道么？
　　小龙：我该知道？
　　小米：（指着后面大叫一声）啊，是L爹！（乘小龙回头的瞬间拔出魔杖）一忘皆空！
　　看着中咒倒下的小龙，小米忍不住擦了一把汗：“好险，差点就泄露剧情了。幸好有偷学几个魔咒，不然就要开天窗了。额，我还是乘L爹发现前先闪人吧！”说完，小米便消失不见了。
　　哦，你问小米怎么会魔法？你难道不知道－－作者（在自己的书里）是无所不能的吗？
　　作者有话要说： 额，我又来了。那个，昨天的小剧场，小米绝对没有侮辱V大的意图，小米也是很萌V大的。小米指的是V大附身的那条蛇来着。V大的粉丝表生气哦。
　　 今天是小哈利归宿的最后投票日，大家不要大意的投吧。不过，如果胜出的是V大，那V大一定不是那么不华丽的蛇脸的，一定会是帅气的V大的。亲们就放心投吧。
　　 诶，明天，又是痛苦的考试啊。ORZ我恨应试教育！
　　
                  通知
　　“恩。。。。。。啊。。。。。。”
　　白色的天鹅绒大床上，一个娇小精致的男孩被男人压在床上深深的亲吻着，银白色的津液时不时的从两人的嘴边溢出，带出一道暧昧的色彩。
　　“够，够了。。。。。。。啊。。。。。。爹地。。。。。。。”
　　德拉科被卢修斯吻的全身无力，整个人软软地瘫在床上，眼中蒙上了一层淡淡的雾气，那精致的小脸也浮起了一层好看的红晕，整个人看起来异常的娇媚可人。
　　“宝贝。。。。。。”看着这样娇媚可人的自家宝贝，卢修斯恨不得当场就扑上去把他给就地正法。可惜，宝贝还小，不能吓着他。
　　“爹地！”德拉科狠狠地瞪了卢修斯一眼，却不知他这自以为凶悍的眼神看在卢修斯眼中又是何等的妩媚动人。
　　“哦，宝贝，爹地有点事先出去一下，马上就会来。”卢修斯倒吸一口冷气，猛的站起身来，头也不敢回的冲出了卧室。
　　“。。。。。。。。”他该不会这样就起了冲动吧？德拉科无语地看着卢修斯狼狈离去的身影。这样，他是不是可以认为这个男人对他也抱着和他相同的感情呢？
　　就在德拉科还沉浸在刚才卢修斯带给他的冲击时，一个黑色的身影忽然从窗户上爬了上来，一头扑进了他的怀中。
　　“艾洛斯，你嘴上叼着的是什么东西？”德拉科一脸黑线的看着自己的新宠物讨好地将一个不明物体拱到他的身边。
　　『主人，这个东西刚才想冲进来，我把它拦下来了。』艾洛斯骄傲地昂起头，希望能得到德拉科的夸奖。看吧，它也是很厉害的，总有一天它一定可以把那个大色狼赶离主人的身边的。
　　“这是。。。。。。。”德拉科心里突然涌现出一种不好的预感，而这种预感也在下一刻得到了证实。“艾洛斯。”
　　『是，主人。』“训练加倍，现在，马上！”说完，便不顾艾洛斯的挣扎，直接将它幻影移行到多比的身边。“你给我好好的学学什么是宠物日常行为规范。”
　　送走艾洛斯后，德拉科静下心来，取下了猫头鹰腿上绑着的信。
　　[霍格沃兹魔法学校校长：阿不思邓布利多(国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师）
　　亲爱的德拉科？马尔福先生：我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃兹魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　副校长(女）
　　米勒娃麦格谨上]“哦，宝贝，如果我没猜错的话，这是霍格沃兹的开学通知？”
　　“的确是呢，我亲爱的爹地。”德拉科顺从的躺进男人的怀抱，径自打开了那份附录。
　　［霍格沃茨魔法师学校[校服]一年级的新生需要：1。三套素面工作袍（黑色）
　　2。一顶日间戴的素面尖项帽（黑色）
　　3。一双防护手套（龙皮或同类材料制作）
　　4。一件冬天的斗篷（黑色，银扣）
　　请注意：学生全部服装均须缀有姓名标牌[书本]全部学生均需准备下列图书《标准咒语，初级》，米兰达・戈沙克著《魔法史》，巴希达・巴沙特著《魔法理论》，阿德贝・沃夫林著《初学变形指导》，埃默瑞・斯威奇著《千种神奇草药及蕈类》，菲利达・斯波尔著《魔法药剂和药水》，阿森尼・吉格著《怪兽及其产地》，纽特・斯卡曼著《黑暗力量：自卫指南》，昆丁・特林布著[其他装备]一支魔法棒一只大锅（锡锱制，标准尺寸2号）
　　一套玻璃或水晶小药瓶一架望远镜一台黄铜天平学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍在此请特别注意：一年级新生不准自带飞天扫帚］“我想，我们需要去一趟对角巷，不是么？”
　　“当然了，宝贝，能为你服务是我的荣幸。”
　　看来，是时候去为宝贝的学院生活打点一下了呢。卢修斯抱主自己的宝贝，别有深意的笑了。
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++艾洛斯可爱的艾洛斯图一张作者有话要说： 亲啊，我来了。今天下午不上课，晚上继续。
　　 投票结果出来了，最后还是正不胜邪，小哈还是归V大了，教授的CP我也决定好了，是狗狗教父。
　　 现在的问题是，教授是攻是受呢？亲们快投票决定吧。绝对会让你们看到一个不一样的故事的。
　　
                  会面
　　“这里就是对角巷么？”德拉科失望的看着对角巷里来来往往的男巫女巫，为什么他会有种回到前世去过的小夜市的感觉？拥挤，无序，吵杂，这便是对角巷给他的第一映象。“我还以为对角巷会是个幽静的交易场所呢。”
　　“好吧，我亲爱的小龙，你总不能要求那些平民也拥有贵族般的情调吧？”卢修斯高傲地昂起头，“我想，我得先帮你去书店买你这学期要用的书。宝贝你可以自己去购买校服吗？”
　　“当然，我亲爱的爹地，我也是一个马尔福，不是么？”说完，德拉科就在卢修斯的注目下走进了对面的摩金夫人长袍店。
　　“亲爱的马尔福小少爷，你也是来买今年的校服吗？”一进店门，摩金夫人便笑容满面地迎了上来。
　　“是的，女士，我想这很明显，不是吗？”尽管德拉科并不喜欢这个看起来有点虚伪的老女人，但是他是一个马尔福，礼貌是必不可少的。
　　“好的，亲爱的，请坐在那儿等等。”摩金夫人笑眯眯地指了指放在一旁的长凳，“刚好，现在就有一个今年的新生在那里量身呢。”
　　“哦，是吗？”德拉科颇有兴趣的望去，看见一个黑发碧眼的男孩正乖乖地坐在长凳上被一条色尺子轻薄。然而令他感兴趣的是男孩额头上那道闪电状的疤痕，如果他没猜错的话，这个男孩就是那个大名鼎鼎的救世主－－哈利.波特！？
　　“你好，你也是要去霍格沃兹念书的新生吗？”既然引起了他的兴趣，那他又怎么可以放过呢？
　　“恩，是的。”男孩冲他露出一个羞涩的微笑，“你也是吗？”
　　“你的父母也是巫师么？”唔，为什么他总觉得这个哈利.波特的身上有一种违和感呢？真是有趣的救世主呢。
　　“当然，他们都是很伟大的巫师！”哈利骄傲的昂起了头，整个人都因此焕发出一种夺目的光彩。
　　“我们全家都是斯莱特林出身的纯血巫师，你也是吗？”
　　“当然了！”说完，哈利似乎是意识到什么不对，马上改口道：“我的意思是她们都是霍格沃兹出身的伟大巫师，不过，斯莱特林是什么？”
　　“哦，你不知道么？”德拉科一边伸出手悄悄地在那把想在他身上吃豆腐的色尺子上施了个小魔法，一边状似漫不经心的说道。“我想，等进入学校后你就能知道了。”说罢，满意地看着那把尺子乖乖地在他身上量尺寸，没有再做出什么不轨的举动。
　　“是，是吗？”哈利懊恼地皱起他的小脸，“那，我们可以做朋友吗？”
　　“朋友？”德拉科挑了挑眉，“我以为我们已经是朋友了呢。”这么有趣的家伙，他又怎么可能会放过呢？
　　“好了，马尔福小少爷，我会在袍子做好后将它寄到你的庄园的。”摩金夫人收起了尺子，热情地说道。
　　“好的，夫人。”德拉科礼节性的回了个笑容，转身向店外走去。“哈利.波特，开学再见。”
　　“诶.我还......”哈利怔忡地看着德拉科走向店外那个正在和海格对峙的俊朗男人，最终还是低下了头看着缠绕在自己手腕上的小蛇。“算了，反正，以后有的是时间，不是吗，纳吉尼？”
　　“爹地！”德拉科上前扯了扯卢修斯的黑色长袍，“我们去买魔杖吧。”这个叫海格的傻大个，范不着和他一般见识。
　　“好的，我宝贝。”卢修斯不屑地睨了海格一眼，也不管海格那气的发青的脸，拉起德拉科的小手向奥利凡德魔杖店走去。“发生了什么事吗？”为什么自家宝贝从摩金夫人长袍店出来后就一副心情很好的样子？
　　“没什么。”德拉科意味深长的回答道。
　　真的没什么，他只是忽然发现，那个救世主，似乎并不像传说中说的那么无趣呢。
　　@@@幕后小剧场@@@小米：请问L爹对这一历史性的会唔有什么感想？
　　L爹：为什么我的戏份那么少？
　　小米：因为剧情要开始了，你又不是《HP－1》的主角，当然要减少戏份了。不过你放心，不会少太多的。
　　L爹：阿瓦达索命咒！
　　于是小米又一次顶着锅盖逃跑了：“你给我等着，别想那么快吃到小龙。”
　　作者有话要说： 额，昨天考文综，没时间，就写得少了一点，对不主啊，亲们。
　　 看出来了吗？小米对哈利和狗后教父都会作出一定的改正，因为原著的两人太欠抽了。当然了，V也会有一点改变，亲们尽情期待吧。教授的攻受问题还在投票中，截止到下星期，亲们就不要大意地继续投票吧。
　　 潜水的，我会用充满怨念的眼光纠缠着你们的。
　　
                  魔杖
　　“爹地，你确定这里是全英国最好的魔杖店而不是废品回收站么？”德拉科不敢相信地看着男人带着他来到了一家破烂不堪的小店前，透过店门还能看见店里堆积满地的旧木盒。
　　“呃，宝贝，虽然我不愿承认，但这的确是整个英国最好的魔杖店了。”卢修斯皱了皱眉，最终还是带着德拉科走了进去。“奥利凡德，我带德拉科来取魔杖了。”
　　“哦，是你啊，马尔福少爷。”一个长得跟侏儒似的小老头从层层叠叠的目盒中钻了出来，“我还记得你的魔杖－山楂木的杖身，媚娃头发的内芯，那是我祖父留下的最后一件作品。”
　　“我很高兴你的记忆仍是这么的好。”卢修斯清了清喉咙，“那么，我想，我拜托你的那件事你也很好的完成了，是吗？”
　　“当然，奥利凡德魔杖可是全英国最好的品牌。”奥利凡德慢慢地从众多木盒中拿出一个暗紫色的打开，只见一根精致的紫黑色魔杖静静地躺在其中。“来自东方的香檀木，龙的健心，十一又四分之三英寸，这真是我所做过的最神奇的魔杖。”说着，将它递给了德拉科。
　　德拉科接过那根魔杖，顿时觉得一股纯正的力量从魔杖中流入他的身体。突然，他只觉得周围的空间一阵挤压，下一刻，他便只身到达了一个漂散着淡淡檀香味的中式阁楼。
　　“欢迎光临我的无常阁，亲爱的夜少。”一个身材高挑眉目清秀的东方男子穿着一身绣花唐装悄无声息的出现在他的身后。“哦，我忘了，现在该称呼你为马尔福小少爷呢。”
　　“你是谁？”这个男子到底是谁？居然知道他前世的身份！？
　　“嘛，我是谁呢？”男子为难地皱起了眉，“白无常？秦广殿殿主？还是苏子离？你说，我是谁？”
　　这家伙，是神经病么？德拉科注视着男子略显扭曲笑容，开口说道：“我不管你是谁，我只想知道你有什么企图。”
　　“和聪明人说话就是爽快！”男子收起了笑容，“我要你帮我找到魔法石并拿来给我。”
　　“凭什么！？”
　　“就凭我能掌握你的生死。”
　　“我不相信。”
　　“哦？”
　　“如果你真能掌握我的生死，你就不会用这种口气和我说话。”更何况，死对他来说并不可怕，他怕的是再也看不见那个教会他什么是爱的男人。
　　“你的确是很聪明啊.......”男子弯起了嘴角，“你不怕死，可是他呢？那个被你称为父亲的男人，你也不在乎吗？”
　　“你说什么！！？”
　　“我可以告诉你这个世界的未来哦，只要你帮我拿到魔法石。”
　　“口说无凭，我凭什么相信你？！”
　　“那我就给你看一点吧。”
　　男子手一弹，一道紫色的光芒就迅速闪进了德拉科的脑海，下一刻，一大段记忆强制性的在德拉科脑海里展开，德拉科只觉得自己的大脑马上就要受不主裂开一样。
　　“你给我看的是什么！？”
　　“《哈利波特与魔法石》啊。”男子一脸无辜的眨了眨眼，“你不是都看清了吗？这可是我从一个失败的穿越者的脑海里截取的呢，很有趣吧！！？”
　　“有趣你个XO。”饶是德拉科这种教养良好的人也忍不住破口大骂道：“那些什么DM/HP.DM/SS.DM/LV的同人是怎么回事？！什么极品受.女王受？！你给我说清楚！”
　　“那个啊，不是我的工作范围呢。你要知道，YY是无罪的，你总不能用去要求一个同人女不去YY吧！？”
　　“你就不能找过别人的记忆么！？”这家伙，他绝对是故意的。
　　“真不好意思，时间太仓促，你就将就着用用吧。”男子一副我就是故意的你能把我怎么样的表情，“现在你相信了吧？”
　　“你的意思是这个世界是一本书！？”
　　“不，不，不，亲爱的马尔福小少爷，这个世界的真实性你不是亲身体验了吗？那本书所窥见的只是一个小部分而已。”
　　“我帮你办事，有什么报酬！？”仅仅一份记忆就想打发他，这人也未免太过异想天开了吧。
　　“当然，事成之后，你可以再提一个要求，只能要是我力所能及的我都可以答应你。”
　　“好，成交。不过，我好奇的是以你的身份，为什么不自己去取。”
　　“你要知道，一个空间有它自己的法则，身为管理者的我们是不允许去干预的。”男子微微叹了一口气，旋即又露出一个笑容。“给你一个友情提示，这个世界并不是只有你一个穿越者哦。”
　　“什么？！”德拉科还想说些什么，却感到自己身边的空间又开始扭曲，最后，他只听到一句：“拿到魔法石后用你的魔杖在上面敲三下.......”
　　德拉科陷入昏迷前的最后感想是－－这些神果然没一个好东西！
　　作者有话要说： 我也不多说，继续投票吧。还有，留言飞来，霸王出水！不然，偶就继续纠缠着你们！
　　
                  准备
　　“宝贝，宝贝.......”
　　德拉科恍惚中似乎听见有什么人正在着急的呼唤他，便缓缓地睁开了双眼：“爹地，发生什么事了？”
　　“宝贝，你从拿到那根魔杖后就一脸恍惚，你没什么事吧？”卢修斯一脸担心地上下打量着自家宝贝，生怕自家宝贝会有什么差错。
　　“我没事，爹地你不用担心。”德拉科安慰性的回了他一个微笑，看来他们都没发现呢。他刚才去了另一个地方又回来，其间花去的时间竟然不过就几秒钟的时间？看这空间魔法还真是有趣。
　　“真的没事？”
　　“当然。”德拉科点点头，“爹地，就要这根魔杖吧。”
　　“.......你喜欢就好。”卢修斯皱了皱眉头，最终还是答应了自家宝贝的要求。“要是有什么不对，就要立刻告诉爹地，知道吗？”
　　“知道了！”真是的，这个男人什么时候也变的这么鸡婆了？
　　“奇怪，怎么会毫无反应呢？不应该是这样啊......”奥利凡德不可思议的看着德拉科手上的魔杖，“小马尔福先生，你要不要换根魔杖试试？我这里还有很多的好魔杖，你.......”
　　“不用了，我就要它了。”德拉科坚定的拒绝了。
　　“奥利凡德，这根魔杖多少钱？”卢修斯不着痕迹地挡在了德拉科的身前，他可不喜欢有人用这种热切的眼光看着自家宝贝，哪怕是个糟老头也不行。
　　“十三个金加隆。”奥利凡德仍不放弃的劝道，“小马尔福先生，你真的不再考虑了吗？”
　　“当然。”德拉科扯了扯卢修斯的长袍，“爹地，我们走吧。”
　　“恩。”卢修斯牵起德拉科的小手，丢下一个钱袋头也不回地走了出去。“走吧，我们再去看看你还有什么想要的。”
　　“恩。”德拉科微笑着拉紧了卢修斯的大手，因此错过了哈利那惊讶的目光。
　　“怎么会？我还是晚了一步吗........”哈利站在街的对面皱着眉头看着这一对父子的背影，“历史，改变了吗？”
　　在所有人都没注意到的时候，蝴蝶的翅膀已经开始扇动了。
　　@@@我是好久不见的分界线@@@“宝贝，你真的决定要带那两个蠢货去学校么？要是你愿意的话，爹地可以帮你挑两个好一点的。”卢修斯好笑的看着德拉科拿着新买的光轮2001爱不释手的把玩着。“如果你喜欢，你可以把这个带进学校里慢慢玩。”
　　“我亲爱的爹地，你要知道，带两个蠢货在身边总好过带两条毒蛇在身边。”虽然文森特.克拉布和格雷戈里.高尔的确是贵族中难得一见作者有话要说：的两个蠢货，但他需要的恰好就是两个可以给他背黑锅的肉盾，太过聪明的跟班有时反而会给他造成一些不必要的麻烦。这一点，他前世就有所感悟了。“话又说回来，通知书上不是说一年级的新生不准带飞天扫帚吗？”
　　“宝贝，你忘了吗？马尔福是无所不能的（小米：＝＝L爹，你一定要抢我的口头禅么！？无所不能的应该是我这个作者吧，你不要喧宾夺主啊！）。一把飞天扫帚又怎么难得倒一个马尔福？不过－－”卢修斯话锋一转，“宝贝你是不是应该有所表示啊？”说完，卢修斯意有所指地俯下身，指了指自己的脸颊。
　　 德拉科挑了挑眉，快速地踮起脚在卢修斯的左脸上亲了一下。
　　 “宝贝，邓布利多那只老蜜蜂可是很难缠的啊。”卢修斯食髓知味的凑上了自己的右脸。
　　 这次德拉科可没理他，而是毫不犹豫地推开了他，拿起光轮2001大步朝庭院走去。
　　“算了，凡正以后有的是机会。”一个马尔福看上的猎物，是绝对不会让它逃走的。宝贝，你准备好接招了吗？卢修斯站在原地，别有深意的笑了。
　　@@@幕后小剧场@@@小米：（一脸奸笑地看着L爹）怎么样，小龙的豆腐好吃吧？
　　L爹：（从怀里掏出一个信封塞给小米）不错不错，以后继续合作吧。
　　小米：（看了看信封里的照片）早这样不就好了吗？放心，我会争取让你早点把小龙吃掉的。
　　L爹：（伸手）合作愉快。
　　小米：（握住）合作愉快。
　　 L爹走后，小米看着信封里的照片狂笑：“看见了没？这年头互取所需才是王道！”哦，你们问那是什么照片啊？嘿嘿嘿，那可是L爹用魔法拍摄的教授出浴图哦！哇卡卡卡！
　　 潜水的亲，只要你们一天不出水，我就会一直用哀怨的眼光纠缠着乃们的。
　　 同志们，继续投票吧，投票截止到星期五。目前，支持教授攻的占领先地位呢。
　　小米最近看了韩版的花样男子，被F4迷的昏天暗地的，特别是金范那攻受皆备的气质简直就要把我给迷死了啊！
　　 话说，那几位说要给小米长评的好银，小米等着你们的长评呢。不要忘记了啊啊啊！！！
　　 有亲说背景音乐会卡机，是这样吗？如果是的话请大家留言告诉我，小米会换一个的。额，因为又有亲问了，那就我再说一遍，我是不会V的。所以，留言飞来吧！！
　　
                  送别
　　1991年9月1日，伦敦火车站一如既往地挤满了来自四面八方的人，如果此时有人细心的观察，就会发现一些穿着古怪的男男女女带着一些拎着猫头鹰的小孩匆匆地消失在人群之中。
　　今天，是霍格沃兹魔法学校开学的日子，许多巫师穿上了麻瓜的衣服，带着他们的孩子来到了九又四分之三车站。当然了，总有一些人是例外的，就像马尔福家，他们拥有自己专有的渠道，可以直接幻影移行到车站。
　　“哦，小龙，一想到你将和‘姑妈’分开半年多的时间，‘姑妈’就觉的好心痛啊！”纳西莎说着从怀里抽出一条手帕，绘声绘色地抹起了眼泪。
　　“我亲爱的茜茜‘姑妈’，我拜托你别再装了好不好！”德拉科头痛地看着纳西莎。“你要是再这样，下学期我就不让你来送我了。”
　　“哦，小龙，你怎么可以这样对待爱你的‘姑妈’？”纳西莎双眼一瞪，马上收起了眼泪。
　　“卢平叔叔。”没办法，他天生对这种女人没辙，所以安抚纳西莎的事还是教给专业人士吧。
　　“好了，茜茜，你还是让德拉科他们父子道个别吧。”卢平不着痕迹地将纳西莎抱进了怀里，悄悄地对卢修斯眨了眨眼。
　　卢修斯会心的将德拉科拉到一旁：“宝贝，去了学校后要自己小心，有事的话可以去找你教父。”
　　“爹地，难道说你认为我会像那些没脑子的格兰芬多那样不知所谓么？”德拉科挑了挑眉，“还有，你就没别的什么要和我说吗？”这个男人，他们马上就要分开近半年的时间，他就没什么话要和自己说的吗？还是说他估算错了，这个男人对他并不是和他一样的感情？
　　“我在你的行李里放了一个小盒子，等你回到寝室后再打开。”
　　“爹地，你真的没什么要和我说的吗？”德拉科不甘心地追问着，这个男人，怎么可以这么平静的看着他离开？难道说他真的不在乎？
　　“好了，宝贝你快上去吧，我已经让克拉布和高尔在包厢里等你了，你要是有什么事，就让他们去做。”卢修斯在德拉科的脸上落下一吻，“快去吧，不然，你还想和你茜茜‘姑妈’道个别？”
　　“好吧，那我上去了。”德拉科有些委屈的转身走上了去霍格沃兹的专列，这个时候，这个男人不是应该很舍不得他吗？他怎么可以这么平静？德拉科眯了眯眼，这个男人，到底在打什么主意？他才不相信这个男人会什么都不做，他一定是忽略了什么。
　　就在德拉科陷入沉思的时候，一个不明物体狠狠的撞了过来，德拉科立刻反射性的一个转身避开了。
　　“对，对不起啊。”
　　作者有话要说：“恩？”德拉科饶有兴趣地挑了挑眉，看着那个摔倒在地上的倒霉蛋。“哈利.波特？”
　　“诶，是你啊！”哈利尴尬地抓了抓头，“你怎么知道我的名字？”
　　“我想，整个魔法界大概没有人会不知道大名鼎鼎的救世主的名字吧！？”德拉科漫不经心的看了他一眼，“你准备一直以这种姿态和我说话吗？”
　　“啊？哦，对噢。”哈利不好意思地笑了笑，立刻从地上爬了起来。“上次来不及问，你叫什么名字啊？”
　　“你不知道么？”
　　“？”
　　“那你听清楚了，我的名字是－－德拉科.马尔福。”有趣，真是有趣！这个救世主明明就知道他是谁，却要装作一副什么都不知道的表情，他到底在隐瞒些什么呢？还是说，他就是那另外一个穿越者？
　　“德拉科，你知道.......”就在哈利还想说些什么时，一个尖锐的声音打断了他。
　　“马尔福，你想对哈利做些什么？！”
　　“你说呢？”
　　 德拉科看着那个急急忙忙地向这边跑来的红发男生，悄悄的弯起了嘴角。呐，让他看看吧，哈利.波特，你究竟会如何选择呢？他真的是很好奇啊！
　　@@@幕后小剧场@@@小米：小龙，请问你对小哈有什么看法？
　　小龙：你说我能有什么看法？
　　小米：？
　　小龙：你要是和我一样被人硬塞了一大堆充满H和SM的同人到你的脑海里，你说你在看到那个主角时会有什么看法？我没当场给他一个阿瓦达就不错了！
　　小米：额，你，你冷静一点啊！
　　于是乎，小米很有经验的在小龙暴走前逃离了现场。这就告诉了我们一点－－珍惜生命，远离穿越。要知道HP也是很危险的啊啊啊！！
　　 额，大家不喜欢教授和狗狗配吗？要是真的不喜欢的话，大家就快留言告诉我吧，现在大纲未定，还来得及改呢。
　　 话说，大家听不到我放在文案里的歌么？是首很好听的英文歌呢。要是大家真的都听不到，那我就换一个。
　　 学校生活马上就要开始，V殿和教授也马上就会出场了，乃们就尽情欢呼鼓掌吧。
　　韩版的F4真不是一般的帅啊，搞得我都不知道我还敢不敢看芒果台的流星雨了。我怕被雷死啊！特别是俞灏明那发型，一个小帅哥就这样被毁了啊。不管咋样，偶都是金范的忠实粉丝。
　　 最后我要说，长评啊长评，我何时才能与你相见？（说着，小米从口袋里掏出一打鱼雷扔进水里，然后马上逃走。）
　　
                  争执
　　“罗恩，你误会了，德拉科没有想对我做什么。”也许是看出了罗恩对德拉科的敌意，哈利赶忙上前拦主了他。“况且，德拉科也是我的朋友。”
　　“哈利？！你知道你在说些什么吗？他是一个马尔福！你居然想和一个食死徒的儿子做朋友，你疯了吗？”罗恩不可思议地看着哈利。
　　“呃.......罗恩，德拉科他不是坏人.......”哈利试图说服罗恩，但似乎是没有什么效果。
　　“你居然跟我说一个食死徒不是坏人？！”罗恩恶狠狠地瞪着德拉科，一副想冲上去给他一拳的样子。
　　“啊哈，我说这不是大名鼎鼎的红发穷鬼家的小鬼么？据说你们家现在已经穷的连新生校服都买不起了？难怪你现在还要穿不知是哪个垃圾堆捡来的旧衣服。”对于胆敢对自己无礼的人，德拉科从来就不会心慈手软。“我要是你的话早受不了自行了断了。”
　　“马尔福！我要你为你说的话付出代价！”罗恩气的拔出了别在腰间的魔杖对准了德拉科。
　　几乎是同一时刻，德拉科也敏捷地抽出了自己的魔杖，对准了罗恩。如果这个讨厌的韦斯莱真的敢对他不敬，他绝对不会介意亲自送这个家伙进圣芒戈住一段时间。
　　“哦，我亲爱的罗恩小弟弟。”就在情况一触即发之时，一双手从罗恩身后伸了出来，抽掉了他的魔杖。
　　“妈妈要我们告诉你。”另一双手也伸了过来，压住了想要夺回魔杖的罗恩。
　　“如果你总想着惹事生非。”
　　“她会寄一封吼叫信给你的。”
　　一对双胞胎从罗恩的身后跳出，紧紧的箍住了罗恩。
　　“哈喽，你也是今年的新生吧？”双胞胎像发现了新大陆一样夸张地看着他。“我是乔治。”
　　“我是弗雷德。”
　　“如果你有什么需要，可以随时来找我们。”说着，将一张造型夸张的名片递了过去。“看在你是新生的份上，九五折优惠哦。”
　　“哦，是吗？”德拉科接过名片，悄悄的在上面施了一个小魔法。“不知道你们这里的痒痒粉怎么卖？”想算计他？没那么容易。
　　“天，乔治，他居然发现了？”双胞胎夸张的大声呼喊道。
　　“难道说我们的能力退步了？”
　　“哦，那可真是不幸的消息。”
　　“嘿，你是怎么看出来的？”乔治很自来熟的将手搭上了德拉科的肩膀。
　　“我希望，不会再有下一次了，否则，我可不敢保证我会做些什么。”德拉科一把拍下乔治搭在他肩膀上的手，从自己的衣服上作者有话要说：扯下了一个粘乎乎的球状体塞回了乔治的手里。“要知道，危害校董可是一项能让你从霍格沃兹滚回家的重罪。”说罢，德拉科冷冷地看了他们一眼，转身向车厢的前面走去，完全不理会因为他的话而呆滞的哈利等人。
　　 “哦，弗雷德，今年的新生可真是可怕啊。”乔治惊叹地望着德拉科离去的背影。
　　 “可惜的是我们又要重新找人来试验我们的臭臭球了。”弗雷德忽然露出一个奸笑，“不如，就让我们的罗恩小弟弟来试试吧。”
　　 “好主意！”乔治敏捷地抓住了想要逃跑的罗恩，“为了哥哥们的事业，小罗恩你就乖乖的帮帮忙吧。”
　　 “啊，你们放开我，我不要啊，哈利，帮帮我啊！”罗恩欲哭无泪的看着乔治逼近的身影。
　　 可惜的是，哈利太过专注对德拉科的思考，忽略了罗恩的求教信号。他看着德拉科离开的背影，愣愣地呢喃道：“历史，果然改变了......”
　　@@@幕后小剧场@@@小米：请问小龙，你对韦斯莱双胞胎有什么看法？
　　小龙：很有趣的人。
　　小米：有，有趣？
　　小龙：恩，看来我的学院生活不会无聊了。
　　小米：.......．
　　 诶，可怜的双胞胎兄弟，居然会被小龙盯上？你们以后的生活肯定会很精彩的。你们就为了大家的安全光荣的上吧！
　　 额，明天后天又要模拟考，就不更了，星期六恢复更新。
　　 话说，大家都不喜欢教授配给狗狗么？小米本来是打算把狗狗写成是别扭受，教授写成别扭攻，让狗狗来个越爱你就是越要欺负你的相处方式。不过，大家要是不喜欢，那就把艾洛斯变成一个可爱受配给教授，大家觉得好不好？快留言告诉偶吧。至于V殿，那是小哈的了。
　　小米曾经看过一篇穿越到猎人的同人文，那个女主是万能型，一口气把三美娶回去不算，还让侠客飞坦为她守身如玉，穿越时要了一大堆能力和绝世美貌，没一样是她自己练出来的。小米很讨厌这样的女主，太假太做作了！小米会让德拉科自己努力练成一个高手而不是靠什么穿越补贴。德拉科不会招惹很多人，他只会很专一的爱L爹一个。不知道大家喜不喜欢这样的小龙。
　　
                  求爱
　　“哦，我亲爱的潘西，为什么你就不能接受我对你那真诚的爱意呢？你难道不知道你那每一次毫不留情的拒绝就像是一把厉刃，狠狠地在了我那如玻璃般脆弱的心上刺了一刀又一刀？”
　　“布莱斯。扎比尼，就算你有一颗玻璃心，那也是用金钢钻合成的。还有，扎比尼家的继承人已经堕落到沦为无赖的地步了吗？我记得上次我已经跟你说过－－离我远一点！本小姐没空和你玩那种无聊的爱情游戏。”
　　一走进车厢的前列，德拉科就听见了一个熟悉的声音。德拉科打开自家专属的包厢门，就看见了那个在他生日晚宴上给他留下深刻印象的高傲女生。
　　“我亲爱的潘西，如果我没有记错的话，这里应该是马尔福家的包厢吧？”德拉科看了眼赖在潘西身边的那个金色头发的英俊男生，如果他没记错的话，这个男生就是扎比尼家的独子吧？
　　“亲爱的，你终于来了。”德拉科突然看见潘西的眼底露出一抹狡黠的眸光，下一刻，她就热情洋溢的扑了上来。
　　“好吧，亲爱的，有什么是我可以效劳的吗？”德拉科不是傻瓜，他又怎么会看不出潘西打给他的暗号？而且，他也很想知道她究竟想干些什么。
　　“亲爱的德拉科，我都跟他说了，我已经有喜欢的人了，可他偏偏不相信，硬要缠着我。”潘西挽住德拉科的手臂，一脸不高兴的说道。
　　“你就是潘西说的那个心上人？”布莱斯放下手中的红玫瑰，感兴趣的看着德拉科。
　　“你说呢？”德拉科意味深长地回了他一个神秘的笑容。
　　“。。。。。。。。”布莱斯状似苦恼地皱了皱眉，“既然潘西已经有心上人了，那我也只好放弃了。不过－－”他话锋一转，又拿起了放置在一旁的红玫瑰。“亲爱的德拉科，你可以接受我那如白雪般纯洁的爱情么？”
　　。。。。。。
　　饶是强大如德拉科，也不由地抽了抽嘴角，更别说前一刻还是女主角的潘西了。
　　“布莱斯。扎比尼，你疯了吗？！德拉科他是个男生！”潘西觉得自己十一年来的怒火都要在此刻倾尽了。“而且，刚刚还在向我示爱的是哪个白痴？你的爱也太廉价了吧！？”
　　“亲爱的帕金森小姐，那已经是上一刻的事了好不好？更何况，难道你不知道－－爱是不分国界不分性别的。”
　　“布莱斯。扎比尼！！！”
　　德拉科仿佛可以看见潘西的头上具现化出一阵浓烟，而布莱斯却毫不在乎的推开了她，单膝跪在了德拉科的面前。
　　“哦，你看你那美丽的铂金色秀发，白晰细嫩的肌肤，天空般清澈的灰蓝色眼眸，亲爱的，你难道不觉得，我们是天生的一对么？”布莱斯帅气的甩了甩自己的头发，“也只有像我这么优秀的人才配的上如此美丽的你啊！”
　　“那还真是抱歉，我已经心有所属了。”德拉科毫不留情地一口拒绝了他。
　　“不要紧，亲爱的，我是不会放弃的，我相信，总有一天，你一定会被我的爱打动的确。”布莱斯状似一脸真挚地望着德拉科。
　　“看来你是认真的了？！”潘西冷笑了一声，猛的扯过布莱斯的衣领，在他反应过来之前一把将他推出了门外，利索的锁上了门锁。
　　“这样不要紧么？”布莱斯再怎么说也是扎比尼家的下任家主。
　　“你放心好了，这家伙早就声名狼藉了，况且扎比尼家又怎么可能为了他而和马尔福家交恶？”潘西优雅的抚平了自己长袍上的皱褶，高傲地扬起了下巴。
　　“上次的药很有用，我会遵守约定的。”
　　“我很高兴听见这个好消息，马尔福家会是你最好的伙伴的。”德拉科看着坐在角落里的两个陌生人，皱了皱眉道，“这两个人是谁，你的随从么？”
　　“嘿，你开什么玩笑，本姑娘会挑这么不华丽的随从么？”
　　“那，我可以请问一下，你们两位究竟是谁么？”
　　“我是文森特。克拉布。”
　　“我是格雷戈里。高尔。”
　　“是爹地让你们来的？”德拉科默默地在心里叹了一口气，这两个还真是贵族中的异类啊。“那么，未来的六年里，希望我们相处愉快。”
　　相信在那即将到来的六年时间里，他们一定能很好的扮演好肉盾这一角色。
　　德拉科望着车窗外飞快略过的美丽景色，心情愉悦的弯起了嘴角。他真的很期待－－被蝴蝶翅膀扇过的《哈利。波特》究竟会变成什么样呢？
　　作者有话要说：诶，告诉大家一个不幸的消息，这个月的更新改为两天或三天一更，小米我要用功拼数学了，555我的数学又不及格了啊啊啊！！！等放假了我就会恢复日更的。
　　 小米决定，还是按原来的大纲写。大家觉得潘西女王和自恋王子布莱斯这对CP如何？小米觉得他们很配呢。小米坚定的再说一次，本文不V，不NP，不虐，微甜文，父子CP，不喜慎入！
　　 话说，我可爱的长评什么时候才看得见啊啊啊！
　　
                  分院
　　“一年级的新生都过来这里！”伴着大个子海格的大嗓门的吆喝声，德拉科乘上了一年级新生专用的白色小船。
　　德拉科望着那古老而气势恢宏的霍格沃兹城堡，心情愉悦地勾起了嘴角。究竟这所学校能带给他什么收获，他实在是很期待呢！还有那个与记忆中有所不同的哈利波特，他也很期待他会做出什么来。呐，千万不要让他失望啊。
　　船靠岸后，一身黑衣的麦格教授站在岸边等着他们：“孩子们，欢迎来到霍格沃兹。我会带着你们去礼堂，你们的行李也会在分院结束后由家养小精灵送到你们的寝室的。现在，跟着我走。”说罢，麦格教授就带着学生进入了礼堂。
　　分院仪式很快就开始了。
　　德拉科看着那肮脏而顶破旧的帽子，在心里狠狠地问候了邓布利多一家。梅林的裤子啊，这顶破帽子究竟有多少年没洗了？！更令德拉科郁闷的是那顶帽子居然还唱起了歌。
　　“你们也许觉得我不算漂亮，但是千万不要以貌取人，如果你们能找到比我更漂亮的帽子，...... ......”
　　德拉科发誓，如果将来有机会，他一定要给这顶帽子一个阿瓦达索命咒。他总算是知道为什么那些高年级的学生会一脸同情的看着他们。德拉科面无表情的给自己施了一个静音咒，等到那顶破帽子唱完了歌他才解开。
　　在分院帽结束它对众人的摧残后，很快就开始了它的工作。
　　在高尔和克拉布被宣布分到斯莱特林时，德拉科觉得斯莱特林的学长们的脸似乎黑了不少。必竟这两个家伙看起来就是一副该分到赫夫帕夫的样子。终于，在一个褐色卷发的小姑娘被宣布分到格兰芬多后麦格教授叫到了德拉科的名字。
　　德拉科整了整自己的黑色长袍，在众人的瞩目中从容不迫地走了上去。而分院帽在还没有接触到德拉科的头发时就迫不及待地大声喊了出来：“斯莱特林！”
　　很好。德拉科满意地站起身，走向了斯莱特林的长桌。看在这顶破帽子如此识相的份上，阿瓦达就免了。（此时，正在给学生分院的帽子突然莫名其妙地打了寒碜，于是乎，本该进格兰芬多的赫敏就这样被分进了拉文克劳。）
　　德拉科在高尔身边坐下，接受了斯莱特林那些确认他身份的打量。对这些小事，他从来就不会在意。更何况，他有的是自信能收服这些斯莱特林小蛇们。
　　在麦格教授叫到哈利.波特的名字后，德拉科再一次将眼光转回了分院帽的身上。
　　在一阵短时间的犹豫后作者有话要说：，分院帽终于大声喊了出来：“斯莱特林！”德拉科看着邓布利多在听到这个消息后僵掉的脸色，忍不住露出了一个幸灾乐祸的笑容。活该，谁让这只老蜜蜂总是算计着他的教父！
　　 正想着，德拉科的眼光就自动飘到了教师席。此时的斯内普正忙着实践那招“用眼光杀死你”的绝技，压根就没看他一眼。而坐在斯内普身边的，正是奇洛。
　　 看着那个用头巾紧紧的包裹着自己的大蒜教授，德拉科低下头，灰蓝色的眼眸中划过一丝狠色。他永远不会忘记，那一天，那个叫伏地魔的男人是怎么折磨他最爱的男人。中国有句古话：君子报仇，十年不晚。已经得知了一年的剧情的他，又怎么可能放过这么好的报复机会？现在，就先让他享受一下最后的安宁吧。
　　 “德拉科，我可以和你一起坐吗？”
　　 “当然了，我们是朋友，不是吗？”德拉科微笑着回答道。
　　 这个救世主的利用价值还是很高的，所以，在他失去价值之前，他一定会好好的扮演好朋友这个角色的。哈利.波特，你可千万不要让我失望啊！
　　@@@幕后小剧场@@@小米：额，稀客啊，我都还没去找你，你就自己找过来，难道这就是传说中的“心有灵犀一点通”？
　　小龙：谁要跟你心有灵犀了？我是来问你，为什么卢修斯竟然一点都不为我的离开而不舍？按理说他不是应该缠着我不放的吗？
　　小米：＝ ＝额，你别急啊，下一章就会揭晓的。
　　小龙：你要是不给我一个满意的答案，小心我阿瓦达了你。
　　小米：放心放心，包你满意。
　　 在小龙离开后，小米拿出一个计算器按了起来：“究竟要跟L爹收多少精神损失费呢？”
　　 事实证明，报复心，果然是个可怕的东西啊！！！
　　 额，我又来了。昨天，我遇见了一件很无奈的事。昨晚上完晚自修后，我们学校的校草半路拦住我跟我告白了。你们不知道当时的我有多惊讶。当然了，最后我还是很认真的用我们不合适的理由拒绝了他。其实我当时想说的是－－弟弟啊，我对年下攻不感兴趣。那校草比我小一岁，是高二的，长的很小受的那种，我一直就把他当成是好哥们来相处的。我比较感兴趣的是另一个长得比较小攻的校草，可惜他已经名草有主了。我对横刀夺爱这种缺德事没兴趣。话说回来，被个帅哥告白，其实并没有那么令人激动的感觉，果然，言情小说都是骗人的。
　　 亲们都来猜一猜，L爹在小龙的行李里究竟放了些什么呢？＾ ＾赶快留言来告诉我吧。
　　
                  （伪）告白
　　丰富的晚宴过后，邓布利多用一首恶趣味的歌曲折磨了大家一番，终于良心发现宣布结束。而斯莱特林的新生也在级长的带领下走过变化多端的楼梯，来到了属于斯莱特林的地窖。
　　“我只说一次－－口令是纯血，你们所有的人都给我记牢了。”说罢，级长便带着所有的一年级新生穿过画像，来到了斯莱特林的公共休息室。
　　“我希望，你们每一个人都给我管好自己的大脑，不要像那些白痴的格兰芬多狮子一样给我们学院蒙羞，懂了吗？”在分配完寝室后，级长严肃的叮嘱了一句，说完还别有深意的看了哈利一眼。“现在，回你们自己的寝室去。我希望，明天不会有人在院长的课上迟到了。”
　　德拉科漫不经心的环顾了一圈，转身向自己的寝室走去。
　　斯莱特林的寝室都是装潢的极为华丽的单人间，寝室里布满了代表性的银色和绿色。德拉科一走进去，就看见了自己的行李整整齐齐的摆放在墙角。
　　德拉科抽出一直别在腰间的魔杖，随手一挥施了个魔咒，行李里的物品就自动飞到了各自专属的位置。
　　突然，德拉科想起男人似乎是在他的行李里放了些什么，于是又施了个飞来咒。
　　“这是........”德拉科打开盒子，拿出了一条铂金色的蛇形项链，两颗镶在蛇眼睛上的绿钻在灯光下闪着森冷的暗芒。忽然，德拉科觉得项链的反面似乎是刻了些什么，便迅速翻转过来，慢慢地念了出来：“L........D？”
　　德拉科还没想出这两个字母是什么涵意，就觉得自己身边的空间一阵扭曲，下一刻，他便落进了一个熟悉的怀抱。
　　“欢迎回家，我的宝贝。”
　　“爹，爹地！？”德拉科不敢相信的回过头去，入眼的果然是男人宠溺的笑容。
　　“宝贝，爹地想死你了！”卢修斯紧紧的抱着德拉科，将头埋入他的脖颈处不住的磨蹭着。
　　“爹地，这究竟是怎么回事啊！？”德拉科揪住男人的一缕头发，气急败坏的吼了出来。
　　“呵呵........”卢修斯玩笑般地含住德拉科粉红色的耳垂，在嘴里轻轻的咬舐着。他的宝贝实在是太可爱了，就连那生气的样子也可爱的让他想咬上一口呢。（小米：L爹，你已经在做了好不好？！）
　　“爹地！！”德拉科怒了。这个男人，就不能好好的回答他的问题吗？
　　“这是门钥匙。”卢修斯遗憾的放开了德拉科的耳垂，收紧了抱着他的双手。
　　“这就是门钥匙？”德拉科放开了卢修斯的头发，好奇的把玩着手中的项链。
　　“对，作者有话要说：只要你拿着它，念出背面的那两个字，不管你在哪里它都能把你送到爹地的身边。”卢修斯拿过项链替德拉科戴上，“答应爹地，无论出了什么事也不要把它摘下来。”
　　“恩！”德拉科在卢修斯的怀里翻了身，认真地看着他。“这样不要紧吗？邓布利多那只老蜜蜂不会发现？”
　　“宝贝，你以为爹地会拿那种低档货给你用吗？别说是邓布利多，就是格林沃德也发现不了。这可是马尔福家的传家宝之一呢。”卢修斯笑着把脸凑到了德拉科的面前。“宝贝，你是不是该表示些什么？”
　　德拉科好笑的看着卢修斯一脸渴望的样子，心里暖暖的。这个男人，是真的用心在呵护着他呢。呐，卢修斯.马尔福，是你先来招惹我的。所以，以后就算你后悔了，我也绝对不会再放开你的手了。你，只能是我的。
　　“宝贝！”
　　 “呵呵.......”德拉科看着卢修斯那可怜兮兮的表情，忍不住笑出声来。“唔.......你......”可恶，这个男人居然偷袭！？
　　 “宝贝，我爱你！”卢修斯放开被自己吻的红肿的樱唇一脸认真的看着德拉科。
　　 “我也爱你啊，爹地。”
　　 “你.......”卢修斯沮丧地叹了一口气。果然，宝贝还是把他当成是父亲来爱。不过，就算宝贝只把他当成是一个父亲，他也会努力让宝贝爱上自己的。
　　 “宝贝，我们再来一个晚安吻吧！”
　　 现在，就让宝贝从习惯他的吻开始吧！
　　 嘿嘿嘿，L爹又出场喽。接下来，还会有亲亲抱抱小暧昧的，至于H嘛，就没那么快了。不过，如果小米能收到五篇长评，那小米就提前放一篇番外来写H哦。想看的亲就不要大意的写评评吧！
　　 小米看了《泡沫之夏》的结局，郁闷啊。你说这好好的两个美男，咋就有人忍心这样折磨他们呢？看到洛溪自杀的那段我都哭了。要我说，明晓溪那厮绝对是后妈！我看的时候就在想，要是洛溪和欧辰发展成一对多好啊！这两人，简直就是天造地设的一对啊。我觉得最讨厌的就是夏沫答应嫁给欧辰的那一幕，整的人家欧辰好像是逼良为娼似的。看的我那个郁闷啊，恨不得冲进小说里摇醒她。我当时都有种开个同人文，写个人穿越成洛溪把欧辰抢过来的冲动。额，喜欢夏沫的亲表pia我，这只是我的个人感想而已。
　　 嘿嘿，那个神秘礼物还是有人猜对的。巨让我抽的是居然有人猜是L爹的裸照，这也太扯了吧？
　　谢谢白蚁亲的留言，要是每个亲都像你那样一路留言到底就好了。
　　最后一句，霸王的快给偶浮出来。
　　
                  亲吻
　　“宝贝......宝贝......”天还没亮，卢修斯早早的睁开了眼，温柔的注视着自家宝贝，怎么看也看不够。直到清晨的第一缕阳光照进窗台，他才恋恋不舍的开始唤醒德拉科。必竟，德拉科今天还要回去上课呢。
　　“唔，爹地，早安。”德拉科迷迷糊糊地半眯着眼，把头埋进卢修斯的怀里撒娇似的蹭了蹭，可爱的宛如一只爱娇的小猫咪。
　　“宝贝，你该起来回去上课了。”好可爱！卢修斯看着自家宝贝那将醒未醒的可爱模样，恨不得当场就扑上去把他拆吃入腹。这个时候，他又一次感谢自己那引以为豪的自制力，才没让他化身为狼扑上去。
　　“知道了。”德拉科不情不愿的睁开眼，准备起身。
　　“宝贝，你是不是忘了什么了？”卢修斯一把拉住德拉科的手，将他带进了自己的怀中。
　　“唔......”德拉科看着男人那厚脸皮的笑容，大有一副你不做我就不放你起来的样子，最终还是妥协地在男人的薄唇上亲了一下。“这样可以了吧？”
　　“宝贝，接吻可不是这样的。”卢修斯又怎么可能满足于这种表面式的亲吻，“这样才是真正的吻哦。”说完，便按下德拉科的小脑袋，含住那微微开启的娇嫩唇瓣，细细的舔舐吮吻着，直到那两片唇瓣变的红肿而诱人才长驱直入将舌头探进了那自家宝贝那温暖甜蜜的小嘴里。贝齿，牙龈，舌床，每一处卢修斯都没有放过，仔细地一一舔舐，最后又勾起那软软的小舌，带着它与自己共同缠绵。直到身下的小人儿快喘不过气了，卢修斯才恋恋不舍地放开了那被自己吻的娇艳欲滴的樱唇，细细地舔去唇边溢出的透明津液。
　　“够了！”看着卢修斯一脸意犹未尽的样子，德拉科终于狠下心来一把推开了他。开什么玩笑，要是再继续待在这个男人的怀里，估计他就要成为第一个敢在斯内普教授的课上迟到的人了。
　　“宝贝，吃了早饭再走吧。”卢修斯不满的提议道。
　　“不用了，我回霍格沃兹再吃。”德拉科迅速穿好自己的黑色长袍，挡住了卢修斯火热的目光。“话说回来，这个门钥匙能带我回去吗？”
　　“当然，马尔福家的传家宝又岂是那些普通的门钥匙可以媲美的。宝贝，把那两个字母反过来念就可以了。”
　　“D......L？”德拉科试验性的念出声来。下一刻，他据感到周围的空间开始扭曲，只一瞬间的时间，他就回到了自己的寝室。“这还真是个好东西呢。”
　　德拉科满意的将项链戴好，走进浴室中梳洗了一番，打开门向礼堂走去。
　　“嘿，亲爱的德拉科，昨天睡作者有话要说：的还好吗？有没有想我啊？”一走进礼堂，布莱斯就热情高涨的扑了上来。
　　“德拉科睡得好不好关你什么事？你这个万年发情的烂蝴蝶，离德拉科远一点！”布莱斯还没接触到德拉科就被潘西一把推开了。
　　“亲爱的帕金森小姐，我知道你是忌妒了，但是一位高贵的淑女是不会做出这么粗鲁的举动的。”布莱斯巧妙地避开了潘西，再一次厚着脸皮粘上了德拉科。“亲爱的，我推荐你来尝尝新出的这款奶酪蛋糕，虽然是比不上我家私人厨师的手艺，但还是值得一尝的。”
　　“谢谢你的好意，布莱斯。遗憾的是我没有早上吃甜食的习惯。”德拉科不着痕迹的拒绝了布莱斯，径自从斯莱特林的长桌上拿了一个牛肉汉堡慢理斯条的吃了起来。唔，霍格沃兹家养小精灵的手艺的确不错，但就是比不上家里的。“不过，据我所知，第一节不是麦格教授的变形课吗？怎么突然就换成斯内普教授了？”
　　“据说是邓布利多校长找她有事，不过，这又有什么关系呢？”潘西一脸高傲的挤开布莱斯，坐在了德拉科的身边。
　　“的确。”德拉科优雅的擦了擦手，站起身来向教室的方向走去。“我想，是时候去教室了，不是吗？”
　　“当然，迟到可不是一个斯莱特林该做的事。”潘西也站起身来跟上了德拉科的步伐。
　　“诶，你们等等我啊！”布莱斯毫不在意自己被那两人抛下的事，兴高采烈的追了上去。
　　 而此刻的哈利正在斯莱特林的寝室里睡得昏天暗地，完全不知道自己接下来会遭遇到的悲惨命运。
　　 诶，本来是想在这章就让教授出来的，但一个不注意又陷到小龙和L爹的暧昧中去了。不过，喜欢教授的亲表急，下一章教授就出来了。
　　 貌似亲们都很支持我写泡沫之夏的同人坑啊，不过如果明晓溪看到我写的文把她写的女主一脚踢开，她会不会不高兴而告我侵权啊？据说罗琳大婶就很不喜欢我们写的同人，万幸的是她看不懂中文。如果我真的要写也是在下个月，这个月根本就没时间啊！
　　 终于把天神右翼给看完了，我那个郁闷啊，如涛涛江水绵绵不绝。路跟大米求婚的那一幕让我感动的眼泪狂留，这个坑我追了三年终于完了。我唯一要说的是，天籁那厮就是一后妈！！！
　　最后念一句，潜水的，我诅咒你们看的每一篇文（当然不包括我的文啦。）都变成坑！！！
　　
                  上课
　　德拉科从容不迫地走进了自己期待已久的魔药教室，完全不理会那些格兰芬多的小狮子们的挑衅，在他看来，这不过就是一群不成气候幼稚的小鬼，范不着和他们斤斤计较。
　　德拉科环顾了一圈，最终选定了一个靠墙的位置坐下，静静地等待斯内普教授的到来。不出所料的话，这节课应该是非常有趣的一节课呢。
　　果然，斯内普教授准时的翻滚着他的黑色长袍，大步走进了教室。只用了一个眼神，整个教室立刻便安静了下来，连一向爱闹腾的小狮子们也被斯内普教授锐利的眼神给镇住，乖乖的坐在了座位上。
　　“你们来到这里为的学习魔药配制的精密科学和严格工艺。”斯内普冷冷的看着底下的学生，低沉的嗓音如丝滑的黑巧克力一般在教室里传开，“由于这里没有傻乎乎的挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能够真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种美妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至是阻止死亡－－但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　德拉科看着那些被自家教父的开场白震得脸色苍白的小狮子，不由的露出一个幸灾乐祸的笑容。不过，当他看到那个交纳威。隆巴顿的家伙，不由的深深的为自家教父叹了一口气。可怜的教父，今年你就要体会到什么叫朽木不可雕也。
　　斯内普满意的看着学生们肃静的样子，翻开了点名册。在一个一个学生的名字被点到后，很快便轮到了哈利。
　　“哈利。波特！”在第一次点名没有得到回应后，斯内普的脸立刻黑了下来。“哈利。波特……”就在他还想说些什么时，一个人影跌跌撞撞地跑了进来。
　　“抱歉，教授，我不知道麦格教授和您换了课，所以。。。。。。。”来的人正是刚被点到名的哈利。
　　“哦，是的。我们大名鼎鼎的英雄－－哈利。波特，拥有在课堂上迟到的权力，对吗？”斯内普教授面色不善的暗讽道。
　　“不是的，教授，我……”哈利还想说些什么，却被无情的打断了。
　　“好了，波特先生，收起你的谎言，我不会相信的。”斯内普不屑的冷哼了一声，“现在，坐到你的位置上去，下次你要是再敢迟到的话你就可以不用再来上我的的课了！”
　　“是，是的，我不会再范了。”哈利脸色苍白的回答道。
　　“最好是如此。”说完，斯内普又开始点名了。
　　在确实所有人都到场后，斯内普开始了新学期的第一堂课。但很显然的是他并不准备放过刚喘过一口气的哈利。
　　“波特，如果我把水仙根粉加入艾草浸液会得到什么？”
　　“我……我不知道，教授。“可怜的哈利，才刚喘过一口气又被斯内普教授的毒牙给紧紧咬住了。
　　“好吧，那我们换个问题……如果我要你去给我找一块牛黄，你会去哪里找？”斯内普接着问道。
　　“我不知道……”德拉科可以看见哈利的脸已经红得快滴出血来了，而坐在德拉科身边的布莱斯也露出了一个嘲讽的笑容。
　　“那么，波特，你知不知道舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”
　　“对不起，教授，我不知道。”哈利豁出去般大喊道。
　　“啊哈，我们大名鼎鼎的救世主居然什么都不知道！？”斯内普的眼中出现一抹嘲讽的目光，“德拉科，你来回答我刚才的问题。”
　　“水仙根粉末加入艾草浸液以后是一副强力安眠药剂，俗称一饮活死水，根据搭配的比例的不同将会有不同的效果。牛黄可以在牛的肚子里找到，而舟形乌头和狼毒乌头在一般上来说，都是乌头，只是因为形态产地的不同而有了不同的名称。“德拉科优雅的站起身来镇定的回答道。
　　“很好，德拉科，斯莱特林加五分。”斯内普的冲德拉科点点头，下一刻又开始咆哮：“你们为什么不把这些记下来，难道你们认为你们的脑子好到能听一遍就记住的程度吗？”
　　第一节魔药课制作的是治疗疥疮的简单药水，斯内普随手一挥魔杖，所需材料与步骤就出现在了众人眼前。
　　斯内普教授的恶趣味就是讽刺学生，还有给除了斯莱特林以外的学院扣分，而今年他又多了一个重点关照对象――倒霉的哈利。波特。
　　可怜的波特啊。德拉科看着哈利苍白的小脸再次露出一个幸灾乐祸的笑容。呐，祝你好运。
　　作者有话要说： 啊！小米要说，教授的毒舌写的我那个痛苦啊！！！
　　 我要评评，我要评评，不给评评我就不给你们看小龙和L爹的暧昧了。
　　 泡沫之夏的同人嘛，下个月再说吧。这个月没时间啊！！！我换了图片哦~~~~~~~~~~
　　 最后说一下，潜水的，只要你们不出水，偶就会一直诅咒乃们的。出水的亲可以放心，偶不会再诅咒乃们了。
　　
                  打探
　　在结束一天的课程后，德拉科并没有随着布莱斯他们一起去礼堂用餐。相反的，他一个人回到了自己的寝室，坐在花梨木长凳上静静的等待着些什么。很快，一个小小的黑色身影扑腾着翅膀跌跌撞撞的飞了进来。
　　“怎么样，艾洛斯（大家不会忘了这个可爱的小东西吧？忘了的人自己去回顾‘收宠’那一章吧。），发现什么了吗？”
　　“当然！”艾洛斯骄傲的扬起了它的小脑袋，“为了帮您获得信息，我可是连色诱术都用了呢？”
　　“色，诱！？”德拉科额角一抽，顿时有种不好的预感。“你做了什么？”
　　“我利用自己的美色从一只猫身上套出了不少讯息呢。”艾洛斯舔了舔自己的小爪子。“根据她的说法，的确是有一只叫路威的三头狗守在三楼走廊的一个密室里。而且。。。。。。。”
　　“而且什么？”德拉科挑了挑眉，它还真把自己当成了猫不成？
　　“有一条蛇也在打探关于密室和三头狗路威的事。”
　　“哦，蛇么？”德拉科皱了皱眉，“查的出这条蛇是从哪儿来的吗？”
　　“我会努力查清楚的。”艾洛斯着急的抓住德拉科的长袍。
　　“那就交给你了。”德拉科扯出一个温柔的笑容，夸奖似的摸了摸艾洛斯的脑袋。
　　“放心吧，主人，艾洛斯一定会努力完成任务的。”说完，艾洛斯便满眼桃心地扇着它的小翅膀飞了出去。
　　“多比！”艾洛斯离开后，德拉科又叫出了自己的专属小精灵。“厨房里的那些家养小精灵说了什么吗？”
　　“朵拉她们说昨天有一条蛇遛到厨房偷了一只鸡。而且因为那条蛇是从救世主的房间遛出来的，所以她们并没有阻拦。”多比五一十的把自己的所见告诉了德拉科。
　　“唔。。。。。。”德拉科略一沉思，随即马上作出了决定。“你继续待在厨房里，尽力和霍格沃兹的小精灵打好关系，尽可能的多从他们的嘴里套出些什么来。记住，不要让别人发现你的意图。”
　　“多比知道了，多比一定不会让小主人失望的。”多比激动地回答道。
　　“好了，你快回去吧。”
　　“是。”多比恭敬地向德拉科鞠了个躬，下一刻便消失不见了。
　　就在德拉科刚想站起身去到礼堂享用他的晚餐时，他敏锐地发现自己周围的空间出现了一阵熟悉的扭曲感，下一刻他便被人紧紧的抱进了怀里。
　　“爹地，你是不是有什么忘了跟我说了？”虽然有些惊讶，但德拉科略一思考便明白了是怎么回事。
　　“我没说吗，这个门钥匙是一对的，只要一方在心里默念另一个拥有者的名字就能把对方带到自己身边了。”卢修斯一脸无辜地回答了德拉科的问题。开什么玩笑，他怎么可能老实的告诉自家宝贝这是他专门请炼金术师做的情侣项链？
　　“哦，是吗？”德拉科冷哼了一声，挣扎着要挣脱卢修斯的怀抱。
　　“宝贝，你是不是该解释一下发生在火车上的那件事？”卢修斯这才想起自己急急忙忙把自家宝贝叫过来的原因，忙紧紧的抱住他不让他从自己的怀抱中挣脱开来。天知道当他听见那个被他派去暗中保护德拉科的家养小精灵向他报告这件事的时候，他愤怒的几乎快控制不住自己的媚娃本能冲去霍格沃兹找那个扎比尼家的小鬼决斗。
　　“哦，你说布莱斯啊？他是个很有趣的人呢。”德拉科故意装出一副很喜欢布莱斯的样子来气卢修斯。哼，谁叫他不对自己说实话？！
　　“宝贝，你喜欢他？”卢修斯紧张的看着德拉科，就怕德拉科会点头称是。
　　“当然。。。。。。。不是。”德拉科好笑的看着男人紧张的样子，双手不由自主地环上了他的腰。“我最喜欢的人是爹地哦。”算了，今天就暂时放过这个男人吧，谁叫他偏偏就是爱上了这个别扭的男人呢？
　　“真的？”
　　“恩。”
　　“爹地也最喜欢宝贝了。”卢修斯觉得自己心头的大石终于放了下来。没关系，只要宝贝没有爱上别人，他就有机会让宝贝爱上自己，就算宝贝只把他当成是父亲，他也甘之如怡。
　　不爱则已，一爱就倾尽所有，如此惨烈而毫无保留的，便是斯莱特林独有的爱情方式。
　　作者有话要说：偶说了，只要乃们一天不出水，偶的诅咒会一直缠着乃们滴。
　　为了奖励出水的亲，暧昧的力度会加大，以后就不止是亲亲哦！还会有XXOO的，亲们尽情期待吧。
　　内个，有没有亲知道费尔奇的那只猫叫什么名字？小米我怎么想也想不起来啊！
　　至于关于小哈的问题，亲们看下去就知道了，因为大纲已定，小米就不提前透露了。不过，有兴趣的亲可以自己猜猜看，目前还没人猜对哦。
　　想看天神右翼结局的亲可以去搜一下它的出书版TXT，应该搜得到呢。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我很喜欢，转来给你们看看~~
　　其实我总想,我们拥抱的时候,能够胸口紧贴胸口,所以心脏和心脏之间的距离,要比普通男女朋友拥抱时的距离,近好多．
　　这句很煽情什么是男人与男人的爱情 *胆敢在半夜跟我抢被子,反正你也不是女人,不用我迁就而怜香惜玉,直接踹你下床放你去死.啊,舒服．
　　* 早起尿急也不用抢厕所,完全可以两个人同时用,分享"一起尿尿"的特有的孩童般幸福感觉．
　　* 互相端着对方的脸,小心仔细的刮新长的胡子,洗干净后亲一大口,没仔细把对方刮干净的人活该被扎．
　　* 好,那就说好了,晨跑的时候谁也不许让谁,今天一定要一决胜负．
　　* 哪有人早上淋浴也要搓背的?就算我不是女人手有缚鸡之力你也不能这样随便使唤我啊．
　　* 衣物可以混着穿,每次闻到衣服上的你的味道,就当是你正搂着我,我正抱着你．
　　* 和不必为保持身材而刻意减肥的大胃口的你抢早饭,往往能让我吃得更香,真的．
　　* 球赛,财经,纪实,电子竞技...... 你喜欢的我也喜欢,电视不会在你正关注的时候被抢去看韩剧日剧或者电视直销．
　　* 你不用担心每次出门前我要化妆换衣让你干等一小时又一小时．
　　* 我不用烦心你会不会和便利店员争是不是少找了你两毛钱．
　　* 我在公园的厕所迟迟没出来,你可以大方得进来叫我．
　　* 一起逛街时,可以直接跳过二楼女装部,多赚一倍的时间．
　　* 任何衣服都可以做情侣装.只要买一件L再买一件XL．
　　* 既然每次我都是两套两套买的,所以每次我问老板能不能再打个折的时候,他也每次都没理由拒绝我．
　　* 也只有我们去吃情侣自助餐才有可能吃回本吧．
　　* 没有温泉,我们可以一起泡桑拿浴池啊,随时……．
　　* 不论你被邀请去哪种"男人们的聚会",我都不算拖油瓶,可以名正言顺亲自监视你．
　　* 可以一起在光棍节堂而皇之得让有女友的同事请客吃饭并同时甜蜜得回想昨天我到底亲了你几下．
　　* 有暗恋你的女同事趁醉把你拐走,我只要回家,哼着歌切菜安心得炖解酒烫等你回来喝．
　　* 虽然有点不喜欢连着加班时的间隙里去厕所偷偷.....．
　　* 回忆学生时代,我们的初吻是不是在游泳池的更衣室？
　　* 你上篮的时候我拆挡,你插入禁区的时候我分球,你拿球的时候我前插......我和你有她们给不了的默契．
　　* 于是那时候,只要乐意,我天天可以来下铺和你一起抱着睡．
　　* 接吻被校长抓到,"纯粹因为好奇所以兄弟间先尝试一下"的白痴理由居然也站住了脚．
　　* 普通情侣有多少能体会两个人一起尽情得打FIFA 玩NBA CS对狙 大话西游的乐趣？
　　* 你不戒烟我就不戒烟．
　　* ER...嘿嘿,那什么...既然不用担心小孩问题...既然我们都不是会乱来的人...既然我相信你你也相信我...那不用套...就不用吧..．
　　* 你领薪水我领薪水,没有被对方骂"你真没用"的压力,也没有一人失业了就一家喝西北风的担忧．
　　* 其实我总想,我们拥抱的时候,能够胸口紧贴胸口,所以心脏和心脏之间的距离,要比普通男女朋友拥抱时的距离,近好多．
　　* 还有还有,当我们走在熙来攘往的街头,当你突然牵起我的手,当你突然扳过我的肩,当你突然侧脸低头吻住我的瞬间,我和你,都能够清晰的感觉到,比之他们和她们间任何一对人的当众的接吻,我们的这一个要沉重好多好多.因为这里面包含有他们和她们间永远涵盖不了的东西:一种名叫 "眼中有了你,我就无视了整个世界" 的觉悟．
　　这也是我从别处看的，真的感动到了，爱情，就是这样吧。。。
　　
                  失事
　　接下来的日子果然不出德拉科所料，纳威.隆巴顿顺利的成为继哈利.波特后的又一个重点关注对象，只要是斯内普教授的魔药课，就一定能听到他们俩的名字。如果哈利不是斯莱特林的话，德拉科相信自家教父绝对会毫不留情的一路扣分到底。
　　对于一个马尔福来说，无论是哪一门课也不会是他的软肋。就算是天文课那种无聊到让人抓狂的学科，德拉科也能得到特里劳妮那位迷糊女教授的夸将。
　　日子就这样一天天的过去了，直到有一天，公共休息室贴出了一章告示。令人期待已久的飞行课就要开始了。
　　接下来的几天里，就连斯莱特林的公共休息室里都能听见新生们兴奋地谈论着关于飞天扫帚的话题，就连布莱斯也忍不住在德拉科的耳边抱怨一年级新生不允许带飞天扫帚的规定是多么的不尽人情。而格兰芬多的新生们更是兴奋的就差没开个派对大肆庆祝了，这一点，从魔药课上日益增加的坩埚爆炸事件可以看出，而斯内普教授的扣分更是如他的脸色般有增无减。
　　终于，在学生们的期待中，飞行课到来了。
　　德拉科无聊的眯着眼，心不在焉地听着霍奇夫人讲解飞行中的要点。有时候他真搞不懂，邓布利多为什么执意要让斯莱特林和格兰芬多一起上课，在他看来，格兰芬多就代表了麻烦。天知道他有多厌恶这些幼稚的白痴小鬼。
　　“孩子们，你们还在等些什么呢？现在，把你们的手放到扫帚的上方，说：起来！”在讲解完要点后霍奇夫人开始吹着哨子，指挥他们如何使用扫帚。
　　德拉科将手方在了自己扫帚的上方，从容地说：“起来。”下一秒，他的扫帚就听话的跳进了他的手里。
　　“很好，因为你的出色，斯莱特林加十分。”霍奇夫人满意的看了德拉科一眼，“孩子们，看见了吗，就像他那么做。只要你们做的好，我照样会给你们加分的。”
　　也许是霍奇夫人的话起到了作用，原本有些犹豫的新生们纷纷开始蠢蠢欲动，就连一向自恃甚高的斯莱特林们也都行动了起来。
　　在一连串的失败与尝试后，霍奇夫人满意的看到所有人都拿到了自己的扫帚。
　　“现在，我数一二三，哨声响后你们都向上飞二十英尺。记住，不要飞得太高了。”霍奇夫人一脸严肃的叮嘱道，“一，二......”霍奇夫人还没数完，纳威就迫不及待的一蹬脚猛地冲上了天。
　　“哦，梅林啊，快飞下来，你会出事的！”
　　然而，任霍奇夫人在底下如何大呼小叫，纳威仍骑着扫帚在天上横冲直撞，惊险的宛如在拍麻瓜世界的好莱作者有话要说：坞大片。最后，在一个后空翻后，纳威狼狈的从扫帚上摔了下来，所有的女生都惊讶的叫出声来。
　　 德拉科无奈的叹了口气，抽出一直别在腰间的魔杖，迅速对着纳威施了一个飘浮咒让他安全地落在了草地上。虽然纳威.隆巴顿的死活与他无关，但是要是因为这个蠢货的失误而导致他喜爱的飞行课被取消，那可就太得不偿失了。
　　“哦，亲爱的，你做的太好了，斯莱特林加二十分。”霍奇夫人大大地喘了一口气。“现在，隆巴顿，你跟我去庞弗雷夫人那里。我的天，你怎么可以做出那么可怕的行为？”
　　 霍奇夫人脸色苍白的带着纳威向庞弗雷夫人的医疗室走去，走前不忘警告众人不准再范和纳威一样的错误。
　　 “真是的，好不容易盼来的飞行课，就让那个蠢货给搅了，真希望他能在庞弗雷夫人那里多待几天。”布莱斯无奈的耸耸肩，眼里闪着恶意的眸光。
　　 “你这个该死的食死徒，纳威他才不是蠢货！”一边的罗恩听见后立刻气红了眼，虽然他也不高兴因为纳威而搅了难得的飞行课，但他绝对允许有人诋毁格兰芬多的同学，特别是这个人还是他的好朋友。
　　 “啊呀啊呀，我说这是谁呢，原来是韦斯莱家的小穷鬼。怎么，我说错了吗？纳威.隆巴顿要不是蠢货的话，怎么会范下这种低级错误？”
　　 “你.......”罗恩的脸瞬时便涨红了，“我不会放过你的！”
　　 “呵呵呵，连决斗都不敢的小鬼还敢在这里和我放狠话？”
　　 “谁说我不敢了！”
　　 “那好，今晚十一点，我们黑魔法防御课教室见，你可别临阵脱逃啊。”
　　 “去就去！”罗恩不顾周围人的劝阻，硬着头皮答应了下来。
　　 “哈哈哈，德拉科，你看他那个样子像不像一只晏鼠？”下课后，布莱斯嬉皮笑脸的将手搭在了德拉科的肩膀上。
　　 “无聊。”德拉科不屑的弹开了布莱斯的手，转身朝斯莱特林的公共休息室走去。
　　 所以他就说，格兰芬多－－根本就是麻烦的代名词。
　　我来了，亲们。感冒了，所以更晚了，实在是对不起啊。
　　诅咒的效果很好，一大群潜水的都出水了，小米我备感欣慰啊。
　　写到这时，我突然有种想把罗恩和布莱斯凑成一对的冲动，然而最后，我还是放弃了这个念头。还是把罗恩留给赫敏吧。
　　 谢谢亲们的帮助，洛丽斯夫人是吧，我记住了。不过，哪位亲那里有霍格沃兹众教授的名单？英国人的名字实在是好难记，我已经头昏脑胀分不清谁是谁了，亲们帮帮忙吧。
　　
                  夜探
　　去，还是不去呢？
　　德拉科抱着艾洛斯半倚在从马尔福庄园搬来的真皮沙发上，不经意地皱起了眉。算了难得那个男人今晚去应酬不用他再回庄园，要是错过了今天还不知道要等到什么时候呢。
　　“艾洛斯，醒醒。”德拉科摇了摇躺在自己怀中昏昏欲睡的艾洛斯，今晚的行动还要靠它的帮忙呢。
　　『唔......什么事啊，主人？』艾洛斯不情不愿地睁开了它那双碧绿的眼眸，习惯性的舔了舔自己的小爪子。
　　“现在，我要去那个密室，你给我指路。”
　　『是！』哦耶，它终于能真正的发挥自己的本事了吗！？
　　“你，........”就在德拉科还想说些什么时，一阵门声突然在他耳边响起。“艾洛斯，隐身。”
　　“是。”艾洛斯听话的隐住了自己的身影。
　　“嗨，亲爱的，晚上好啊！”一打开门，就看见布莱斯骚包地叼着一枝红玫瑰冲他抛了个媚眼。
　　“布莱斯.扎比尼，如果我没有记错的话，现在已经是宵禁的时间，你可以解释一下为什么你会出现在我的房门前么？”
　　“哦，亲爱的，你难道不觉得今晚是个约会的好日子吗？”布莱斯再接再励的又抛了个媚眼过去。
　　“好吧，如果你没什么事的话，请自便，我要休息了。”德拉科面无表情的看了他一眼，作势要把门关上。
　　“哦，不，等等，亲爱的，我还有事没说呢！”布莱斯见状忙伸出一只手，拦住了德拉科。
　　“哦，有什么事不能等到明天再说吗？”
　　“当然是十万火急的事我才会来找你啦。”
　　“是吗？”德拉科饶富兴味的挑了挑眉，“那么，是什么十万火急的大事能让你连宵禁都无视掉？”
　　“亲爱的，你还记得今天上午我和那个韦斯莱家的小穷鬼定下的约定吧？”
　　“当然，如果我没有记错的话，再过十五分钟你们约定的时间就要到了，你－－不准备去吗？”
　　“去是要去，但不是去赴那个约。”布莱斯勾起一抹狡黠的笑容，“也只有格兰芬多的那些蠢货才会把这种无聊的玩笑当真。身为一个斯莱特林，我又怎么会做出那种蠢货才会做的事呢？”
　　“所以呢？”果然，他就知道布莱斯这小子并没有他表现出来的那么白痴。现在看来的确是如此，斯莱特林又怎么会容许一个蠢货存在呢？这个家伙果然是深藏不露。
　　“亲爱的，我们去把费尔奇引到魔法防御课教室吧，我相信他一定会很高兴抓到那些不遵守校规的蠢货的。”
　　“好。”刚好乘这个机会去作者有话要说：三楼的密室看看。
　　 “亲爱的，你难道不想看见那些蠢货出丑的.......呃，亲爱的，你刚才说了什么？”布莱斯突然反应过来，“你答应了？”
　　 “布莱斯.扎比尼，要我提醒你吗？时间快到了。”
　　“哦，亲爱的，我就知道你的心里是有我的。”布莱斯一把拉住德拉科白晰的小手，猛的向外冲去。
　　 “你这个家伙，给我放开！”果然，这家伙就是一个不折不扣的疯子。他开始怀疑自己的决定是不是作错了。
　　 不管了。 德拉科勾起一个恶意的微笑。天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，布莱斯.扎比尼，你就乖乖地给我背这个黑锅吧。
　　 正拉着德拉科往三楼飞奔的布莱斯突然打了个寒颤，不过即将整到罗恩的兴奋感让他忽略了这些，这也导致他接下来的霉运。
　　@@@我是好久不见分幕后小剧场@@@小米：哈喽，各位，好久不见了，我都快把这个幕后小剧场给忘了。
　　小龙：要采访就麻烦你快一点，我还要去赶下一场戏呢。
　　小米：嘿嘿嘿，我这不是一时兴奋嘛！好，现在请问小龙一个大家都很关心的问题－－你什么时候跟L爹告白啊？！看在咱俩这么熟的份上，你就透露一下吧。
　　小龙：这个问题.....．
　　小米：＾＾什么？
　　小龙：私人问题，恕不回答。
　　小米：诶，你别这样啦，你都多大的人了，还害什羞啊？诶，你别走啊，我还有很多问题没有问啊！
　　 “算了。”小米拿着那本《夫夫相性一百问》自信的笑道：“本姑娘就不信这个邪了总有一天我一定要把你逮来做完这个采访！”所以说，千万不要小看一个腐女的决心啊！！！
　　 额，为来了亲们。最近感冒盛行，小米我就不幸中标了，亲们要小心身体啊！
　　貌似大家都不喜欢罗恩，那就发配他去做龙套吧。搞不懂罗琳大婶怎么会把赫敏那么聪明漂亮的女人配给他，简直就是一朵鲜花插在牛粪上啊。
　　 值得一提的是赫敏扮演者的亲弟弟Alex长的还真是蛮帅的，对帅哥有兴趣的亲自己去搜搜看吧。
　　再过几章L爹会大爆发，会有一场小H，亲们热切期待传说中的爱的大告白吧！
　　长评啊长评，你何时才会投入我的怀抱啊！
　　
                  遗憾
　　“等等！”在冲出寝室后，德拉科突然想到了什么，拽住布莱斯闪到了一个隐蔽的角落里。
　　“怎么了？”布莱斯不解的望着德拉科，“为什么要停下来？”
　　“布莱斯.扎比尼，你的脑袋被牛粪填满了吗？就这样冲出去，我们绝对会比那个格兰芬多的蠢货先落网的。”德拉科拿出自己随身携带的魔杖轻轻的施了一个魔咒，“悄无声息。”只见一道银绿色的烟雾从杖头冒出迅速包裹住两人的双脚。
　　德拉科不理会布莱斯惊讶的表情，又施了一个魔咒：“身轻如燕。”又是一道淡薄的银色烟雾从杖头喷出环住了两人的身躯。
　　“我的梅林啊，德拉科你实在是太酷了。”布莱斯冲着德拉科吹了一声口哨，“什么时候也教教我吧。”
　　“等有空再说。”德拉科皱了皱眉，“我们这样太慢了.......这样吧，你去二楼，我去三楼，分开行动。”
　　“说的也是，再不快点的话，那只晏鼠指不定就跑了。”布莱斯略一思考便同意了德拉科的提议。
　　“那就走吧。”德拉科撇下了布莱斯，率先向三楼走去。
　　“亲爱的，你自己小心啊。”布莱斯看了眼德拉科离开的背影，摸了摸鼻子，转身朝二楼走去。
　　“艾洛斯，带路。”离开布莱斯的视力范围后，德拉科并没有解除艾洛斯的隐身，而是命令它直接带路。别人看不见隐身后的艾洛斯，不代表他也不能。
　　『主人，这边。』在艾洛斯的带领下，德拉科很快便来到了位于三楼禁区的密室。
　　“阿拉霍洞开！”顾不上去研究密室的开启方法，为了节省时间，德拉科一句开门咒就打开了密室的大门。
　　“吼.......”
　　“真是不华丽的生物。”德拉科不满的看了一眼那只张牙舞爪的一面朝着自己咆哮一面流口水的三头大狗，迅速地从怀中掏出一个小巧的八音盒并把它打开放在了地上。（小米：额，小龙啊，咱这是HP，不是多啦A梦啊！）
　　在一曲动听的催眠曲后，路威乖乖的趴下睡着了。
　　就在德拉科准备穿过魔鬼网进入下一个关卡时（小米：额，不知为什么，我忽然有种在写网游文的感觉。），艾洛斯突然开口了。
　　“主人，有人过来了。”
　　“该死的。”德拉科懊恼地咒骂了一句，收起地上的八音盒飞快地离开了密室。
　　“小马尔福先生，你可以解释一下为什么你会在宵禁时间出现在这里吗？”刚离开三楼禁区，德拉科就看见自家教父出现在自己的视线里，脸色不佳地对自己暗讽道。“还是说你也染作者有话要说：上了那些白痴格兰芬多的夜游癖？”
　　“对不起，教授。我是听布莱斯说他和罗恩约在奖品陈列室决斗，觉得不放心才前来阻止的。”抱歉了，布莱斯。正所谓死道友不死贫道，我会为你祈祷，希望斯内普教授会看在你是斯莱特林的份上对你从轻发落。
　　 “.......这不是你应该管的，现在，马上回你的寝室。”斯内普沉默了片刻，脸色发黑的说道。“布莱斯那边我会去处理的。”
　　“是，我知道了。”德拉科对斯内普鞠了个躬，转身朝斯莱特林的寝室走去。
　　 这次可真是遗憾，差一点就能进入那间密室了呢！德拉科攥紧了手里的魔杖。算了，总会有机会的。
　　 以马尔福的名义发誓，下一次，他绝对不会再空手而归了。
　　在德拉科离开后，斯内普迅速地赶到了三楼禁区的密室，发现一切都安然无恙时面色才好了一点。
　　 但在下一刻，他又面色发黑的大步向奖品陈列室走去。
　　 而还不知道自己即将来临的悲惨命运的布莱斯，仍在兴致勃勃地寻找着费尔奇的踪迹。
　　 可怜的布莱斯，祝你好运。
　　 啊啦，亲们，我昨天去逛街了，就没更了，对不起啊。
　　话说昨天我买了一个宇智波鼬的手办，结果我晚上居然做梦梦见它居然活了，还一本正经的告诉我，我穿了，要我选是去火影还是猎人。我当场就拒绝了。开什么玩笑，我一平凡小女子，你居然让我去那两大高危世界，你这不是让我去送死么？紧接着，鼬的写轮眼就开始转对着我了，我顿时被吓醒了。我记得我醒前还冲他骂了句：“养蝌蚪的，你这是强制穿！”万幸的是，醒来后，我没穿。真是可怕的梦。我当时醒后的第一感觉就是，幸好我没买团长的手办。
　　哈6 7月15日上映，亲们可以去看看预告片，小tom粉可爱，小龙也长成一大帅哥了呢。
　　 话说你们大家是喜欢口味重一点的H还是口味轻一点的H呢？快留言告诉偶吧，偶好去查资料做个准备。
　　 我要评评，要收藏！
　　
                  试探
　　“亲爱的！”早晨，德拉科刚走到礼堂，布莱斯就热情洋溢的扑了上来。“你知道我有多惨吗？昨天我刚把费尔奇引到奖品陈列室，斯内普教授居然就出现在我面前。他还罚我扒了整整一晚的蟾蜍皮，555555.......亲爱的，你看我黑眼圈都有了。”
　　“哦，是吗？那你还真是倒霉啊。”德拉科凉凉的撇了他一眼，“虽然我也遇到了斯内普教授，万幸的是他并没说我什么。”
　　“什么？！”布莱斯一脸不可思议地看着德拉科，“梅林啊，这也太不公平了吧？”
　　“下次小心点。”德拉科面无表情的说了一句，接着便开始享用自己的早餐。
　　“哦，亲爱的，我就知道，你的心里是有我的。让我们来个爱的拥抱吧！”
　　就在布莱斯准备扑上去时，一只脚突然出现，狠狠地将他踩倒在地上。
　　“恩哼，真不好意思啊，刚才看见你背上有只蟑螂，一时情急就一脚踩了下去。你，没事吧？”潘西一边优雅的笑着，一边在布莱斯的背上使劲地踩了踩，然后才把脚收了回来。
　　“哦，我的梅林啊，世上怎么会有你这么粗鲁的女生？你这是想踩死我吗？”布莱斯愤懑的扶着腰站了起来。
　　“放心，祸害遗千年，像你这种蟑螂命的人，是绝对死不了的。”对于自己看不顺眼的人，潘西一向都是不留余地的打击到底。
　　“你.......”就在布莱斯想反唇相击之时，一个声音打断了他。
　　“那个，请问我可以坐在这里吗？”哈利抱着书，冲他们露出一个腼腆的笑容。
　　“当然。”不等布莱斯开口拒绝，德拉科便点头答应了。
　　“嘿，亲爱的，你什么时候也对救世主起了兴趣？要是让斯内普教授看到我们和他坐在一起，我们会倒大霉的。”布莱斯小声的对德拉科说道。
　　“我自有我的用意，你先带潘西离开。”
　　“.......好吧，如你所愿。”布莱斯微笑着一把揪住潘西的手臂，也不等她反应过来就拉着她向外走去。“帕金森小姐，让我们好好的讨论一下关于蟑螂的问题吧。”
　　“哈利，你知道三楼禁区里藏了什么吗？”在哈利坐下后，德拉科悄悄地在他们的周围施了一个静音咒和防窥探咒，别人看过来，也只会以为他们是在吃早餐而已。
　　“是什么？”
　　“是魔法石哦！”德拉科放下手中的餐具，露出一个诡异的笑容。“这一点，你不是最清楚了吗？”他要赌一把，赌赢了，他可以得到一个帮手，赌输了，他也没什么损失。有时候，一忘皆空这个咒语，还是很有用的。
　　“你，你作者有话要说：果然也是穿过来的！？”哈利惊喜的看着德拉科。
　　 “没错，你应该也是吧？”
　　 “我是2009年4月穿过来的，你呢？”
　　 “哦？那还真是巧了，我也是那天穿过来的。”呵，这真是巧合吗？
　　“呵呵，没想到德拉科你也是穿过来的。”哈利露出一个开心的笑容，“那我们来合作吧。”
　　“合作？”
　　“对啊，以我一人之力，怎么可能斗的过伏地魔那个家伙？”哈利抱怨般的撇了撇嘴，“如果我们合作的话，一定可以打败他的。”
　　 “好啊，当然可以。”
　　 只是打败伏地魔就行了吗？德拉科意味深长的笑了。很明显，这个救世主在说谎。哈利.波特的目的，绝对不是打败伏地魔而已。看来，有人和他一样，打起了魔法石的主意呢。
　　“太好了，有了德拉科你的帮忙，一定会事半功倍的。”
　　“但愿如此。”
　　 德拉科微笑着注视着哈利开心的笑容。呐，他真的很期待，魔法石究竟会花落谁家？所以，亲爱的同胞，千万别让他失望哦。
　　 我要说，我果然不适合走阴谋派，还是搞笑派比较适合我的说。
　　 大家，果然都是不纯洁的娃啊！好吧，如你们所愿，我会写重口味的H的。不过，等拿到魔法石后吧。
　　 至于哈利和V殿的关系，绝对会雷到你们的。大家可以猜一猜，密室篇时我会揭晓答案的。
　　 好，偶做数学去鸟！
　　
                  巨怪
　　“德拉科，等等我。”
　　德拉科回头看了一眼为了追（这个追字可是很单纯的追赶哦，乃们可表再想歪了。）他而跑的气喘吁吁的哈利，无奈地叹了口气，放满了自己的步伐。以前他总以为布莱斯是最缠人的，但现在他才知道原来哈利是有过之而无不及。哈利不会像布莱斯那样死缠烂打地缠着他，他只会默默的跟着他，用“真挚”的眼光看着他。对于这个救世主同胞，德拉科有时真有一种想要那个管理者把他打包送回去的冲动。
　　“有什么事吗？”
　　“德拉科，我们去看看吧？”哈利的小脸因为剧烈的运动泛出了可爱的红晕，一双碧绿的眼眸也隐隐泛起了淡淡的水雾。
　　“看什么？”德拉科不解的挑了挑眉。
　　“当然是巨怪了。你忘了吗，今天是万圣节诶！？”
　　“哦，你不怕么？！”他要不提的话，自己就要忘了呢。
　　“嘿嘿嘿，我们小心一点就可以了啦。”哈利不好意思地挠了挠自己的后脑勺。
　　“好吧。”就让他来看看这个同胞究竟要做些什么。
　　一走进礼堂，哈利就发出了一声惊叹，就连德拉科也不得不承认－－魔法果然是个神奇的东西。
　　入目望去，只见数之不清的蝙蝠在墙壁和天花板上飞翔着，还有一些蝙蝠在餐桌的上方盘旋飞舞，而南瓜肚子里的火苗也因此一阵阵的扑闪。
　　就在所有人都入座开始用餐时，奇洛教授突然满脸惊惶的冲进了礼堂，他那标志性的大围巾也因为他的狼狈歪歪斜斜的半搭在脑袋上。
　　“有，有巨怪，有巨怪在地下室里！”奇洛结结巴巴的说道，说完便一头栽倒在地上昏了过去。
　　下一刻，礼堂便在倾刻间乱成了一片，邓布利多不得不对着自己施了一个扩音咒－－“安静！”
　　也许是邓布利多的威信起到了一定的安抚作用，所有的人都安静下来，静静地看着他。
　　“各个年级的级长，立刻带着你们学院的学生回到宿舍去。”邓布利多收起了他那标志性的笑容，表情严肃的说道。“教授们，跟我去地下室。”
　　“嘿，德拉科，我们乘现在走吧。”哈利拽了拽德拉科的长袍，小声的提醒道。
　　“走吧。”德拉科悄悄地对着自己和哈利施了一个隐身咒，两人乘着所有人都往宿舍走去的时候向女厕跑去。
　　等他们赶到那里时，却发现罗恩和纳威的身影。
　　“他们怎么会在这里？”哈利小声的问道。
　　“哈，格兰芬多一向不缺少那些头脑简单的蠢货，这两个家伙估计是想来做一回打败巨怪的勇者呢。”德拉科嘲讽的瞄了罗恩一眼。
　　“那作者有话要说：我们呢？”
　　“等着看戏。”劳心劳力的蠢事他可没兴趣去做，至于所谓的剧情引导，那两个家伙不就是很好的替代者么？
　　 “可.......”哈利还想说些什么，却被德拉科捂住了嘴，一把拖到了边上的角落里。
　　紧接着，他们便听到了一阵低沉的咕哝声和大脚掌拖在地上走路的声音。德拉科循声望去，就看到一个庞然大物正在向这边移动着。
　　为什么这个世界会有这么多不华丽的生物的存在呢？德拉科看着那个灰乎乎的巨怪，顿时有一种想抽出魔杖给它个阿瓦达索命咒的冲动。
　　“啊！！！”纳威显然比罗恩先注意到这个巨怪，只见他那张脸因害怕而扭曲得几近变形。
　　“哦，闭嘴，你会把它引过来的！”罗恩懊恼地冲着纳威吼了一句，但却为时已晚，巨怪正一步一步的向他们走来。
　　“我的天啊，要是我奶奶知道的话她会杀了我的。”
　　 “你现在还有空想这些！？快跑啊！”说完，罗恩便拉着纳威向地下室跑去。
　　“我们也跟上去。”德拉科同时也拉着哈利跟上了他们。
　　@@@我是好久不见的幕后小剧场@@@小米：L爹，有很多亲向我反应你有恋婴癖的倾向，你有什么要解释的吗？
　　L爹：荒谬！马尔福家的男人怎么可能会有那种变态癖好？
　　小米：那你为什么会对还是婴儿的小龙有欲望？
　　L爹：那是一个媚娃遇见自己灵魂伴侣的本能反应。
　　小米：.......．
　　 在L爹走后，小米终于还是忍不住吐槽道：“小样的，你就吹吧。”其实真相是－－作者从一开始就打算把你写成一个色狼攻。
　　 嘿嘿嘿，亲们，因为今天过节，这一章就提前放给你们看了。祝大家端午节快乐！
　　谢谢月月亲的评评，虽然不是长评但我还是很感动，再次说一句－－谢谢你哦。
　　
                  争吵
　　接下开的事都按剧情发展，罗恩和纳威被斯内普教授给救了，巨怪也被治伏并交给教授处理。
　　德拉科看着哈利脸上那仿佛是松了一口气般的表情，不由的在心底冷笑。装的可真像那么一回事呢，如果他是普通人的话一定就被他的表像给蒙蔽了，以为他不知道么？如果不是这个救世主在暗中施了无声咒帮了那两个格兰芬多的蠢货，他们又怎么可能那么轻易的逃到地下室向教授们求救？
　　既然他亲爱的同胞要玩这种伪装游戏，那他绝对奉陪到底，希望不会太无聊呢。
　　在所有人都离开地下室后，德拉科也和哈利一起走回了斯莱特林业的宿舍，在一番话别后德拉科回到了自己的寝室。几乎是在他走进寝室的同一瞬间，德拉科感到一阵熟悉的扭曲感，紧接着，他便闻到了一阵熟悉的薄荷香气。
　　“宝贝。。。。。。。”卢修斯紧紧地将德拉科箍在怀中，嘴里喃喃地说道。“幸好，幸好你没有事。。。。。。。如果你有什么事的话。。。。。。。”卢修斯惊恐的发现，自己竟无法想象没有德拉科的日子。
　　“爹地，你别担心，我没有事呢！”德拉科安抚性的回抱住男人因紧张而有些发抖的身体，“你看，我这不是好好的吗？”
　　“宝贝，答应爹地，不准再作出这么危险的事了。”
　　“什么危险事？我今晚从礼堂回来后一直都在公共休息室啊。”
　　“宝贝，撒谎是不对的行为哦！”卢修斯危险的眯起了双眼，“你确定你今晚回了公共休息室？”
　　“呃。。。。。。。”德拉科是何等聪明的人，略一思考，他便清楚了是怎么一回事。“爹地你派人监视我！？”
　　“宝贝，爹地那是在保护你。”
　　“撤掉！”德拉科仰起他精致的下巴，一脸认真的看着卢修斯。“爹地，我不是三岁小儿，不需要别人来保护。”
　　“不可能！”出乎德拉科意料的是一向宠溺他的男人今天却一反常态的一口拒绝了他。
　　“爹地！”德拉科懊恼地吼出了声。他可以保护自己，为什么这个男人就是不相信他呢？
　　“不行！别的事爹地都可以答应你，唯独这件事不可以。”卢修斯头一次对德拉科板起了脸，“乖，宝贝，你还小，保护不了自己，就听爹地一回，好吗？”
　　“你决定了？”德拉科同样也板起了他的小脸。
　　“是。”卢修斯咬了咬牙回答道。
　　“既然你坚持如此，我也没有办法。”德拉科猛的一把推开了卢修斯，“你有你的想法，我也有我的想法。看来我们之间是没什么好说的了。接下来的这段时间，我想我还是呆在学校里比较好。”
　　“宝贝。。。。。。。”卢修斯还想说些什么，但德拉科却直接扯下脖子上的项链幻影移行回到了位于斯莱特林的寝室。
　　卢修斯怔怔地看着德拉科在自己的眼前消失，徒留下那条他专门请人为他和德拉科设计的双门钥匙孤单地躺在羊毛地毯上。宝贝说。。。。。。。接下来的那段时间他不想再见到自己？不，他怎么可以这么残忍！？
　　一想到德拉科离去前那淡漠的眼神卢修斯就觉得心底一阵发寒。他知道，这一次，宝贝是真的对他生气了。
　　卢修斯捡起地上的项链，嘴角勾起一抹苦涩的笑容。
　　他该怎么做，才能挽回自己最重要的宝贝呢？
　　卢修斯这厢愁的就快抓狂了，可德拉科回到自己的寝室后却露出一抹狡黠的笑容。
　　“多比。”德拉科随意地叫了句，而多比也很尽责的出现了。“去把那个一直隐藏在我周围的家伙给揪出来把它锁在三楼的有求必应室，你知道那个地方吧？”德拉科一点也不担心多比会不清楚有求必应室的位置，还有谁会比一个家养小精灵更熟悉霍格沃兹吗？
　　“是，多比知道。”说完便消失去执行德拉科的命令了。
　　德拉科想起刚才男人那错愕的表情，不由的再次弯起了嘴角。希望他这一次下的狠药能令男人有所觉悟－－他德拉科。马尔福从来就不是温室里的花朵。
　　呐，亲爱的爹地，千万别让他失望哦。
　　作者有话要说：同志们，因为没什么留言，小米没了更文的动力，所以要停更一个星期。。。。。。开玩笑的啦。其实是小米要高考了，所以下个星期不更了，高考完恢复日更。
　　关于那几个笑话，小米只能感叹，原来咱们这还是有纯洁的娃的，看懂了三个以上的都是不纯洁的，我刚好看懂了三个，其他的我也不是很懂呢，懂的人把答案公布一下吧。
　　另外，这是小米写的第二篇文，有些地方写的不好大家请多指正，我会努力写好的。谢谢一直支持我的亲，谢谢大家。
　　最后一句，偶是亲妈偶不会开虐的。
　　######################################答案#########################################第一个是第一个月10个男的上那个女的第二个月奸尸第三个月互奸第四个月奸腐尸第十一个的意思。。。。
　　ATR。。。AutomaticTamponRemover。。。卫生棉条自动拔。。。
　　于是不用再解释了吧==
　　最后一个就是生孩子没屁眼儿……
　　诅咒不回帖的……
　　第三个就是"蘑菇"小姑娘只能掳一掳，但被小熊拔下来了……
　　
                  禁区1
　　过了几天，德拉科仍是对卢修斯寄来的信采取不理不采的态度，而多比也很尽责地将卢修斯派来暗中保护德拉科的那个家养小精灵关进了有求必应室。
　　德拉科知道，自己的确是有些过分，但他想告诉那个男人，他不是那种只能依附于他人才能生存的菟丝草，他德拉科.马尔福绝不会成为男人的累赘。更何况，如果让那个男人知道自己接下来要做的事，一定会想尽一切办法来阻止他的。
　　“德拉科，德拉科......”突然，德拉科听到自己手中被他当作电话使用的小型双面镜开始发出声音，“德拉科，我们行动吧。”
　　“好，你先去扫楼禁区等我，我马上就来。”德拉科马上反应过来，“小心点，别让教授们发现了。”
　　“知道了。”
　　德拉科在结束于哈利的通话后立即起身将双面镜收好，接着他又将魔杖别在腰间并顺手将桌上的魔药一起收进自己的口袋中。
　　“伏地魔是吗？”德拉科勾起了一抹森冷的笑容，“是时候算算十一年前的那笔帐了呢。”那个男人受过的痛，他绝对会双倍奉还。
　　“艾洛斯，我们走。”
　　『是，主人。』@@@我是转变场景的分界线@@@“德拉科，这边。”
　　一走进三楼禁区，德拉科就看见哈利正躲在一个角落里向他招手，同时，他也看见了另一个不该出现在这里的人。
　　“嗨，亲爱的，晚上好啊！”
　　“.......哈利.波特，我想你应该解释一下－－为什么他会出现在这里？！”德拉科微微昂起下巴，一脸冷漠的看着哈利。
　　“德拉科，我也不知道他为什么会出现在三楼啊！”哈利无奈地看了着一旁的布莱斯。
　　“亲爱的，你要知道，为了你，别说是一个禁区，就是要我跟神秘人单挑，我也不会退缩的。”布莱斯深情款款的冲德拉科抛了个媚眼。“怎么样，被我感动了吧！？不要太爱我哦。”
　　这个白痴！德拉科顿时有种想冲上去给他一拳的冲动。“随便你，你要跟就跟吧。”正好，他还愁找不到合适的肉盾呢。高尔和克拉布那两个蠢货根本就是成事不足败事有余，他都开始考虑下个学期是不是要换两个机灵点的跟班了。
　　“诶，亲爱的，等等我啊！”布莱斯兴高采烈地跟着德拉科走进了禁区。
　　“难道说，我就这么没有存在感么？”哈利略叹了一口气，也跟了上去。
　　因为事先准备好了音乐盒，所以三头狗路威很快便睡着了。穿过魔鬼网后，三人便走进了一个漆黑的房间。就在他们踏进去的那一刻，房间里突然作者有话要说：灯火通明，一个巨大的棋盘出现在三人的面前。
　　“哦，我的天啊！？亲爱的，这简直就是专为我而设计的关卡啊！”
　　德拉科和哈利默不做声地任布莱斯自信满满地给他们安排好位置，最后，他果然没能逃开被打飞而晕倒的命运。 （小米语：可怜的小布，让我们为他默哀一秒吧。）
　　 “放他一个人在这里没有关系吗？”哈利回头看了一眼倒在地上的布莱斯，略有不忍的问道。
　　“要不然，你要背着他和伏地魔决斗？”
　　“呃，那还是算了。”哈利一听，连忙把头摇的跟个波浪鼓似的。
　　“你还是想想等一下要怎么对付伏地魔吧！”德拉科掏出事先准备好的魔药将它们滴了上去。“准备好了吗？我要推门了。”
　　对不起啊，亲们，昨天本来是想更的，可太久没写，一下子连不上那种感觉，就修了一下文，把大家提出的错误都改了下。
　　又有编辑来找小米了，所以小米可能会签约，但是小米说过，不文不V，所以就算签了约，也不会食言的，顶多在写完之后倒V意思一下，不会花大家的钱的，大家放心看好了。还有，因为要忙别的事，本文更期不定，也许一天一更也许两扫天一更，不过，一个星期至少有两更，大家安心看，我不会弃坑的。
　　
　禁区2
　　德拉科顿了顿，很快便推开了门，不出意外，门后的人果然是奇洛。

　　“哼哼哼，哈利波特，今天就是你的死期，你们谁都别想逃！”此时的奇洛一改往日的懦弱畏怯，甚至连声音也是异常的尖利。

　　“锁腿咒！”乘着奇洛和哈利叫嚣的时候，德拉科悄悄地抽出了魔杖对着他一个猛攻。

　　“你，你们！？”奇洛显然是没有想到他们会偷袭，懊恼的抽出魔杖准备反击。

　　可是德拉科和哈利又怎么会给他机会？当下一人一个强光咒甩了过去。哈利接着马上又抬起腿，一脚命中奇洛的胯间。看着因疼痛而面容扭曲的奇洛，饶是德拉科也忍不住嘴角微抽。也亏的哈利想的出这个撩阴腿，他都开始怀疑这个哈利穿过来之前是不是个女人了。

　　“哼哼哼，这下是谁死定了啊？”哈利得意洋洋的冲奇洛扮了个鬼脸。

　　“你这个该死的臭小鬼，你。。。。。。。。”奇洛还想说些什么，却突然脸色一变，头也垂了下来。

　　“你做了什么，哈利。波特！？”一个阴冷而疯狂的声音在德拉科耳边响起，只见奇洛慢慢地转过头来揭掉了自己的头巾。

　　而接下来看到的景象就连德拉科也忍不住倒吸了一口冷气，梅林的裤子啊，能把自己的脸搞成这种人不人鬼不鬼的样子，大概也只有眼前的这个疯子了吧？不过德拉科可不敢掉以轻心，要知道这个疯子可是连邓布利多那只老蜜蜂也要头痛不已的危险级人物：“阿瓦达索命咒！”对于自己的敌人德拉科向来是不会客气的。

　　“你！？马尔福家的小子，你要背叛我吗！？”伏地魔虽然化解了德拉科的攻击，表情却越显疯狂。

　　“那还真是抱歉呢，我从来就不是你那边的人。”德拉科毫不犹豫的继续攻击，誓要将伏地魔致于死地。

　　然而，伏地魔毕竟比他们的实战经验多，他虽失去了大半的魔力，但在这场战斗中还是占了绝对的优势。德拉科一个不察，便被他擒住了。

　　“你想干什么，快放开德拉科！”哈利惊慌的握紧了自己手中午的魔杖。

　　“想救你的小朋友吗？”伏地魔露出一个阴森的笑容，“那就去把魔法石拿来！”

　　“。。。。。。。”哈利咬咬唇，最后还是妥协般的走到了厄里斯魔镜前，很快他便取出了魔法石。

　　“快，把它给我！”伏地魔用魔杖抵住德拉科的脖子，眼泛红光的低吼道。

　　就在伏地魔要拿到魔法石的那一刻，德拉科抬起手狠狠给了伏地魔一记肘子，然后他迅速地夺过魔法石跑出了伏地魔的攻击范围：“哈利，快去抓住他！”德拉科可没忘，在那个时空管理者传给他的记忆里哈利是怎么打败这个疯子的，有这么好的资源不去利用，那是傻子才会有的行为。

　　“啊？哦！”哈利我上反应过来，冲上去紧紧地抱住伏地魔不放。

　　“该死的，你这个臭小鬼，快放开我！”伏地魔愤怒的大吼着，声音凄厉至极。

　　很快，伏地魔被哈利抱住的地方开始冒出黑色的烟雾，并不时地散发出一种皮革被烧焦的臭味。

　　“啊！！！哈利。波特，我绝对不会放过你的，你给我等着！”伏地魔发出一声尖锐的叫吼，然后便脱离奇洛的身体迅速逃走了。

　　“我说他这话怎么那么耳熟啊？（小米语：不用觉得疑惑了，这就是灰太狼同志的口头禅啊！）”哈利突然想起德拉科，忙回头看去，德拉科却已经昏倒在地上了。哈利犹豫了一下还是抽拿着自己的魔杖对准德拉科施了一个一忘皆空咒：“对不起，德拉科，还是请你把这一段记忆忘掉吧。”

　　然而，满心愧疚的哈利并没有注意到德拉科嘴角那抹隐秘的笑容。

　　果然，这个波特是有问题的。德拉科紧闭着眼假装晕了过去。他以为一个马尔福会那么轻易的将自己的后背交给他人吗？接下来的事，还是交给这个救世主自己处理吧。

作者有话要说：
555，昨天看到月歌亲的拍砖，伤心了一下。小米我是很用心的在写啊，不过，小米早说了，我不适合走阴谋路线啊。小米在网上做了个测试，结果是，小米就是一小白平胸受。小米知道自己写的很幼稚，但请大家多多包涵。还有，谢谢月歌指出了我的不足。来，亲一个。
小米答应大家的泡沫之夏同人开坑了，大家去看吧，还有一篇猎人的同人也开坑了，还是小米最爱的父子年上，大家有兴趣就看去吧。那两文的名字是《辰熙之夏》和《我我我居然成了库洛洛的儿子》。
恩，大家的留言我都有看哦，可是因为这段时间家里来了亲戚，实在是没时间给大家回复，真的很不好意思，请大家别介意啊。亲们，吾爱乃们！）3（

　　前奏
　　“。。。。。。邓布利多教授，事情就是这样了，是德拉科救了我。但是魔法石却让伏地魔给夺去了，教授，我。。。。。。”

　　这家伙，演戏演上瘾了么？德拉科一面躺在床上装晕，一面在心里唾弃哈利波特的蹩脚谎言。

　　“没关系的，孩子，除非他集齐十三个炼术师，否则他就是拿到魔法石也无法使用它的。”

　　果然，那个哈利波特打的也是魔法石的主意。幸亏他在装晕前就把魔法石扔给了隐藏在一边的艾洛斯，哈利波特手里的那快只是他事先准备好的赝品罢了。

　　“可是，教授。。。。。。”哈利还想说些什么，却被邓布利多制止了。

　　“孩子，你已经做的很好了，你的父母若是看见了也会以你为傲的。”

　　“教授。。。。。。”

　　梅林的裤子，这一大一小两只狐狸准备去拿奥斯卡金球奖了吗？他们没演烦，他听着都烦了，赶快来个人来制止他们吧。

　　也许老天是听见了德拉科的祈祷，下一刻，医疗翼的门就被推开了。

　　“阿不思。邓布利多！我想，如果你还想在这个学校呆下去的话，就给我一个合理的解释！”

　　爹地？！德拉科心头猛的一跳，一种甜滋滋的感觉在心中蔓延开了。这个男人，是为了他才会如此失态吧？

　　“马尔福先生，这只是一个意外。。。。。。”

　　“哦？意外？！那为什么我家小龙现在却躺在床上不省人事？我想，你是打算辞职不干了，对吗？”

　　“不是的，先生，德拉科是为了保护我才。。。。。。”哈利似乎是想给邓布利多解围，却被卢修斯一口驳回了。

　　“我说，这不是我们鼎鼎大名的救世主吗？我家小龙可高攀不上你这棵大树。”卢修斯看着哈利，眼底掠过一抹阴狠的眸光。这个蠢货不仅怂恿他家宝贝去做那么危险的事，还害他的宝贝受了伤，光想到这些他就有种想给他个钻心剜骨咒的冲动。还有那只该死的老蜜蜂，没有他的默许，这个哈利波特又怎么可能接近那个禁区！？

　　“马尔福先生，我想。。。。。。”邓布利多想解释些什么，却被卢修斯毫不留情的打断了。

　　“有什么话，后天的校董大会你可以说个够。现在，我要带小龙回家养伤，我想你应该没有什么意见吧？”

　　“马尔福先生，让德拉科留在这里吧，庞弗雷夫人会照顾好他的。”

　　“不用了，我想我们家的医疗师不会连这点本领都没。”卢修斯一口拒绝了邓布利多的挽留，大步走到床边用一个公主抱将德拉科抱在怀里。“我相信，后天的校董大会，你能为这次的事做出一个合理的解释。”

　　说完，不等邓布利多回答就快步走了出去。

　　“教授，我以后是不是不能和德拉科做朋友了？”哈利哭丧着一张小脸，难过的看着邓布利多。

　　“不要担心，我想德拉科同学不是那么小气的人。”邓布利多安慰性的拍了拍哈利的小脑袋，“你先回寝室吧，这件事我会处理好的。”

　　“是的，教授。”哈利礼貌的点点头，转身快步走出了医疗翼。因此，邓布利多并没有看到哈利脸上那抹狡黠的笑容。

　　@@@我是回到马尔福庄园的分界线@@@

　　爹地怎么了？德拉科安静的躺在卢修斯的怀中，心里疑惑极了。从回到家起，卢修斯就一言不发的将德拉科放到了床上，一句话也没说。饶是德拉科，也感觉到了一丝不对劲。

　　“既然醒了，就不要再装了。”就在德拉科还在猜想卢修斯想干些什么时，卢修斯突然就开口了。

　　“爹地。。。。。。”德拉科慢慢的睁开双眼，却看见男人正面无表情地看着他。

　　“宝贝，你真的是很厉害呢。”卢修斯伸出一只手，慢理斯条地在德拉科粉嫩的小脸上描摹着。

　　“爹地！”不对劲！德拉科那比常人敏锐的第六感使他嗅出了一丝危险的气息。可惜，在他反应过来前男人就抢先了一步，一把抓起德拉科的双手牢牢地绑在床头上。

　　“爹地！！！”德拉科这下是真的慌了，满脸不可置信地看着卢修斯。

　　“宝贝，你可真是不乖。你说，爹地要怎么惩罚你才好呢？”

　　看着卢修斯脸上灿烂的微笑，德拉科清楚的意识到－－这一次这个男人恐怕是真的生气了。  
 作者有话要说：
嘿嘿嘿，在犹豫了N久后，小米终于下定了决心，让L爹吃个够。亲们，期待下一章的大暴发吧！挖卡卡卡！
霸王的，快给偶留言，不然偶就拖文了！（目露凶光的某米威胁道）
另外，不知亲们看了《暮光之城》没，我超喜欢里面那一家吸血鬼的说。没看过的亲去看吧，很不错哦！

爆发1（H大奉献）
　　“宝贝，知道错了吗？”

　　“错？爹地你在说什么啊？！”该死的，这绳子是用什么做的，怎么都解不开！？

　　“宝贝，你还是不肯认错吗？”卢修斯勾起一个邪魅的微笑，手慢慢地从德拉科的小脸向下滑，一点一点地挑开了德拉科上身的衬衣，沿着精致的锁骨一路往下……

　　“爹地？！”德拉科略有惊恐的叫出了声，“你……”梅林啊，不会是他想的那样吧？

　　“宝贝，你真是不乖呢。”卢修斯微笑着将双手移到德拉科的胸前，霸道地捏住一朵粉嫩的红樱并给予热情的揉弄，耐心地在那逐渐变硬的小点上画着圈圈，一下往左一下往右的拨弄着。“宝贝，你看，你这里的颜色多可爱！”说着还坏心的俯下身，对着另一朵红樱轻轻地吹了一口气。

　　“啊……”德拉科年轻的身体又怎么经得起卢修斯这般的挑逗，“爹地，我要……”

　　“恩？宝贝，你要什么？你不说出来，爹地又怎么会知道呢？”卢修斯漫不经心地继续在德拉科身上撩拨着。

　　“你……”这个男人今天是鬼上身了么？怎么就变得这么可恶？！德拉科咬紧牙关，恼怒地撇过头去。

　　“宝贝，你是想要这样呢？还是……”卢修斯一边揉弄着德拉科的红樱，一边埋首在德拉科的胸前，将另一朵红樱慢慢地含进嘴里细心地舔吻，偶尔用牙齿轻轻地拉扯，换来德拉科的抽气的声。

　　“走开！”德拉科懊恼地叫着，手指却不由自主地插进卢修斯的铂金长发中，将自己的胸口凑得更近。

　　“宝贝，你可真不诚实。”卢修斯用手扳起德拉科的下巴，吻上了他那微微张开的妃色唇瓣。

　　“呜……”德拉科只来得及发出一声感叹，便被夺去了心神，任由卢修斯贪婪地在他口中索取并爱抚他那敏感的黏膜。“够，够了。。。。。。”

　　“不够的，宝贝。”他恨不得就这样把他的宝贝拆吃下腹，省得这个小家伙总是在他看不到的地方做些让他胆颤心惊的危险事。

　　德拉科只觉得自己快要被男人溺死在这个深吻中，被缚的双手不知何时已被男人解开，他慌乱地挣扎着想要将男人推开，却被男人死死地按在了床上。还没等他清醒过来，那双手就毫不客气地扯下了他身上多余的衣物，露出他因情动而稍稍抬头的欲望。德拉科恨恨地闭上了双眼，却敏锐地感觉到男人那炽热的目光正一点一点地爱抚过他每一寸的肌肤，最后停留在他因紧张而不停张合的花穴处……德拉科紧张的浑身僵硬，只能死撑着叫道：“浑蛋，不许看！”

　　卢修斯轻轻地笑了一声，从容地用手握住德拉科那小巧的欲望，从根部往上或轻或重的抚弄着，伴随着黏腻的水声，将前端分泌出的液体均匀地涂抹在德拉科的欲望上。“宝贝，你看，你这里，已经这么湿了哦！”

　　“……”德拉科倔强地紧闭着双眼，双手用力地抓着身下的床单，强忍着卢修斯带来的阵阵快感，怎么都不愿发出一点声音。

　　“真是拿你没有办法。”卢修斯宠溺地看着德拉科涨红的小脸，再次低下头，将自家宝贝那可爱的欲望含进了口中不断地舔舐吸吮，德拉科终于忍不住开始低低地喘息。

　　“放开……放开我……”

　　卢修斯抬眼看了看德拉科那迷离的表情，一边继续舔弄着他的欲望，一边运用无声咒取来放在床边柜上的小盒子，打开用手指挖出一些粉色的药膏，接着便将手指插进德拉科的花穴中慢慢地抽/插着。

　　“啊……啊恩……啊……”卢修斯小心地用手指在德拉科狭窄的内壁探索着，试图找出德拉科的敏感点。在摸到一个突出的小点后，卢修斯轻轻地在上面按了按，却换来德拉科的一阵呻吟。“看来，就是这里了呢！”确定了目标后，卢慢慢地又加进了手指，一根……两根……三根……在四根手指能够顺利地在花穴中来回抽动后，卢修斯放开了德拉科那肿胀的欲望，同时也抽出了深埋在德拉科体内的手指，没想却惹来了德拉科不满的闷哼声。

　　“放心，宝贝，爹地一定会满足你的。”

　　如果德拉科此时能清醒地看到卢修斯脸上的笑容，他一定会立刻逃的远远的。可惜此时的他早已沉溺于卢修斯带给他的快感中没有注意到卢修斯正抬起他的双腿并用那硕大的欲望抵在了他的穴口。

　　当卢修斯那灼热的欲望以一种绝对压倒性的趋势挤进德拉科娇嫩的花穴时，德拉科连尖叫声都发不出来，惨白着一张小脸愤恨地瞪着自家老爹。连他原先被卢修斯挑起的欲望也因为疼痛而软了下来。

作者有话要说：
汗，不是偶要卡你们，实在是我妈突然叫我，害我手一抖，不小心就按了那个删除，结果得重新打过。另一半今天傍晚6:30发，想看的亲表错过啊！

爆发2（H大奉献）
　　“放松，宝贝。”卢修斯心疼的看着自己的宝贝，努力地压抑着自己的欲望。

　　“你……”德拉科看着男人因忍受欲望的煎熬而有些发白的脸，终究还是软下心来，努力的放松着自己的身体。

　　同时，卢修斯也握住了德拉科软下的欲望上上的滑动，连那两个可爱的小囊袋也一并照顾了。

　　也许是少年特有的柔韧性的帮助，也许是男人的技术的确是不错，德拉科的身体慢慢地放松下来，原本紧崩的花穴也开始变得柔软起来。卢修斯顿时觉得自己的欲望就好象是被无数张小嘴含吮着一样，再也无法忍受体内的冲动了。

　　“宝贝，我要动了哦。”说完，便不等德拉科反应过来便摇晃了下身体，反复地在德拉科的体内抽/插着。这种感觉对还未渲泄过的德拉科实在是太过刺激，令他忍不住大声地叫了出来。

　　“啊啊啊……爹地……轻一点……啊……”

　　“宝贝，你好棒……”卢修斯动情的紧紧抱住德拉科，让他双腿缠在自己的腰上，接着又紧抓住德拉科圆润而充满弹性的小翘臀不停地揉捏搓弄着。

　　德拉科因花穴中那充实胀满的强烈快感而张开了小嘴不断地呻吟着：“啊……哈……啊……”

　　卢修斯把自己粗热而巨大的欲望不断地在德拉科娇嫩紧/窒的花腔里抽/插，不断地摩擦着德拉科敏感火热但又脆弱的肠壁，并准确地对着德拉科体内那个小小的凸起反复摩擦。如此甜蜜而又痛苦的折磨令德拉科觉得自己的身体都快被男人的体温给融化了。早在情动时被男人放开的双手再也忍不住，紧紧地抱住了男人的腰身不住的扭动。

　　“嘶……你这个小妖精，这是你自找的！”卢修斯只觉得自己脑子里那根名叫理智的线随着自家宝贝的这个动作而崩断了，他深吸一口气，将德拉科的双腿架在了自己的肩膀上，一口气顶进了花穴的最深处，然后慢慢地拔出，紧接着又如此反复的插进德拉科的体内。

　　“啊啊啊！！!”密集而又深重的冲刺使得德拉科再也无法忍耐，没有经过抚摸的欲望眼看着就喷发，却被男人一把掐住了欲望顶端，不让他解放。

　　“放开！”德拉科扭动着想要挣开男人的手，不想却被掐的更紧了。

　　“宝贝，知道错了吗？”卢修斯不去看德拉科垂泫欲泣的眼神，继续掐着他的欲望猛烈地抽/插着那脆弱敏感的花穴。

　　“啊啊啊……爹地……我知道错了……你快放开啊！”想要解放的欲望充斥了全身，使得德拉科说出了自己平时绝不会说出口的话。

　　“说，错哪了？”既便如此，男人仍未心软。

　　“我……我不该瞒着你去做那些危险的事……不该不听你的话……”德拉科迷蒙地看着卢修斯，身体不断地扭动。

　　“下次还敢不敢了！？”

　　“不敢了……啊啊啊……爹地……我要……啊恩……”

　　“等等……宝贝，我们一起……卢修斯加快了速度，狠狠地冲撞着德拉科的花穴，进出之间，不时地夹带着些许粉红色的媚肉，使得小/穴有点无法闭合。

　　偌大的房间里，啪嗒啪嗒的肉体撞击声和两人或高或低的呻吟声组成了一章淫猥的乐曲，滑腻的肠液更是从两人结合的地方一点一点的滴落在床单上，令人忍不住发狂。

　　最后，伴随着一声满足的低吼声，卢修斯在德拉科的体内解放了。同时，德拉科那一直被卢修斯禁锢着的欲望也被放开，喷射出一股乳白色的黏液。

　　“呼……。”就在德拉科松了一口气，想把停在自己体内的欲望给挤出来时，却听见卢修斯发出的一阵抽气声，然后他敏感地发现那好不容易才软在自己体内的欲望又开始慢慢变硬变大。他顿时惊慌地扭动着身体，想把它弄出去。

　　“宝贝，既然你还那么有精神，那我们就再来一回吧。”说罢也不等德拉科反对，强硬地将德拉科翻了个身让他背对着自己，然后将自己的欲望快速地插入了那令他迷恋不已的花穴。

　　“你……”因为是用背后位，所以男人的欲望插得更深了，德拉科只能承受男人带给他那一波又一波的巨大快感，神志一点点的开始模糊。

　　德拉科在晕过去的那一刻向自己发誓－－等自己醒过来后一定要这个男人付出相应的代价，否则他就不叫德拉科。马尔福！！！

作者有话要说：
额，小米快抗不住喷血而亡了。亲们，看在我如此辛苦的份上，多多留言啊啊啊！！！至于上一章亲提出的手的问题这一章就有解释，至于亲说的复原键，亲觉得手机里会有这么高档的功能么？特别是我的那个破手机，泪＝ ＝
小米仔细看了下，那章前奏居然炸出了105个留言，果然，水雷这东西还是有用的，下次多放两个吧。

反压（继续H）
　　清晨的第一缕微光透过窗帘照进了平静的屋子里，同时也唤醒了正在沉睡的人。

　　卢修斯睁开眼，昨晚发生的一切立刻如刚发生过一般，清晰地在他的脑海中回放了一遍。卢修斯觉得，自己活了这么多年，也许就是为了昨晚的那一刻。即使宝贝醒来后埋怨他，他也不会后悔。

　　卢修斯将在自家宝贝的身体里呆了一夜的欲望小心翼翼地退了出来，当他发现带出来的乳白色液体中没有夹带红色的血液时，不禁松了口气。还好，宝贝没有受伤。正当卢修斯想抱德拉科去浴室清理时，却看见德拉科无意识的翻了个身，那被他疼爱了一晚的小/穴就那样一张一合的出现在他的眼前，时不时的还能看见小/穴里粉色的内壁，这样美好的情景令卢修斯的欲望又开始升腾了。

　　而此刻的德拉科只觉得自己的全身异常的酸痛，就像被卡车碾过似的。

　　就在他还在疑惑之际，突然感觉到一个火热的东西撞进了他体内，让他不由自主地随之起舞，唇齿间溢出一声声娇媚动听的呻吟。

　　好吧，他想他知道这是怎么回事了。德拉科无奈的睁开了眼，不出所料的看到了男人正抱着他的腰不停地冲撞着。

　　这个不知收敛的浑蛋，也不想想以他现在的年纪怎么经得起这般的折腾！？德拉科的眼底略过一阵诡异的眸光，下一刻，他刻意地放松了身体，乘着卢修斯没有注意又狠狠地收紧了自己的后/穴，满意地看到卢修斯因欲望无法抒解而憋的发白的脸庞。

　　“宝贝，你放松一点啊！”卢修斯只觉得自己的欲望快被自家宝贝那温暖的花穴给绞断了。

　　“恩哼，爹地你是说－－这样吗？”德拉科先是一阵放松，然后迅速地将自己体内的欲望给挤了出来。接着，又迅速地将卢修斯推倒在床上。

　　“哦，宝贝，你就别再折磨爹地了。”卢修斯只觉得自己快被自家宝贝给折磨而死了。现在他只有一个念头，那就是抱着自家宝贝做他个昏天暗地。但看看宝贝脸上那危险的笑容，卢修斯觉得，他还是照着宝贝的意思去做比较好。

　　“爹地，你是说这样吗？”德拉科露出一个娇媚的笑容，又将自己的花穴抵在了卢修斯的欲望上不动，这可让卢修斯急出了满头的大汗。

　　“宝贝，你想害死爹地吗！？”该死的宝贝究竟是去哪里学会这些要人命的玩意的？要让他知道是谁教坏了他可爱的宝贝，他非把他阿瓦达了不可。

　　“爹地你想怎么样呢？你不说出来，我又怎么会知道？”德拉科还嫌不够，伸出一只手轻轻地点了点卢修斯越加肿大的欲望。“是这样吗，爹地？”

　　“不是的，宝贝，坐下去，把它吞进去！”卢修斯再也顾不得那该死的绅士风度，低声的吼了出来。

　　“哦，是－－这样吗？”德拉科小心的沉下了身，却只将浅浅地含住了卢修斯欲望的顶端。

　　“梅林的裤子，宝贝，你到底想要爹地怎么样？”

　　“爹地你难道就没什么话要跟我说吗？”德拉科咬牙切齿地瞪了卢修斯一眼。

　　“我……”

　　你倒是快说啊！德拉科看着卢修斯犹豫不决的样子，最终还是决定使出杀手锏：“我知道了原来我在爹地的心里和那些用来泄欲的媚娃也没什么区别，我……”

　　“不是的！”看着自家宝贝一脸垂泫欲泣的样子，卢修斯顿时什么顾虑也没有了，“宝贝，我爱你，不是以一个父亲的身份，而是以一个男人的身份爱着你！”

　　“……”德拉科好笑的看着男人一副豁出一切的样子，不由的笑出了声。

　　“宝贝……”卢修斯有些绝望的看着自家宝贝不同于以往的表现，心一点一点的变凉了。果然，宝贝还是无法接受他吗？

　　“笨蛋！”德拉科俯下身抱住了男人的脖子，一脸认真的看着他，“你给我听清楚！我爱你，不是以一个儿子的身份爱着你，这样说，你懂了吧？”说完，悄悄地将头埋在了男人的胸前。

　　“宝贝。。。”卢修斯感动的搂紧了德拉科，恨不得就这样把他揉进自己的体内。原来，这不是他的一厢情愿，他的宝贝也是一样的爱着他。原来，他也有得到幸福的权利。

　　“宝贝，我爱你！”卢修斯往德拉科那粉嫩嫩的小耳朵上呼了一口气，不出所料的看见宝贝的耳朵变成了可爱的粉色。唔，宝贝害羞的样子也很可爱呢。

　　“既然如此，我们就把刚才没做完的事做完了去吧！”说完，不等德拉科有所抗议，便一下将自己挺立的欲望撞进了德拉科紧／窒的花穴里。

　　“恩啊啊……”德拉科还来不及有所反抗，便被卷进了欲望的旋涡中。

　　可恶啊，对于这个男，他果然是不能大意。

　　这一局，大野狼VS小狐狸，大野狼完胜！ 

作者有话要说：
亲们，昨天有亲告诉小米，如果留言开头的内容与正文无关，是会被黄牌警告的。所以小米想请大家帮个忙，如果你们喜欢小米的这篇文，请去41章留下言，把原来那些留言给刷了，哪怕你只是去撒个花也行，谢谢大家了。

给大家一个地址，可以详细测攻受类型哦，留言开头请说两句与文章内容有关的话，哪怕撒花夜行呢。
XX（小米的真名）的成分：
哇！爹爹你好酷！：52.26%
弱弱的美人攻：27.77%
扮猪吃老虎的小白攻：12.34%
喜欢被攻虐待或欺负的受：6.44%
王者气质浑然天成的帝王攻：0.85%
自信十足魅力四射活力充沛的阳光型小攻：0.19%
一辈子不得翻身的小受：0.14%

愿望
　　等到德拉科终于能够下床好好的吃顿早餐，那已经是第三天了，如果不是男人要赶着去参加校董大会，估计他现在还在床上苦苦挣扎呢。（小米语：小龙啊，你要体谅一下L爹爹啊，他可是为你禁了N年欲啊！再说了，这不正是他爱你的表现么？）

　　“宝贝，你放心，爹地一定会帮你狠狠的教训那只甜腻腻的老蜜蜂的。”还有那个哈利波特，居然敢怂恿他家宝贝去做那么危险的事，他一定不会让他好过的。

　　“爹地，你都知道了？”德拉科放下手中的早餐，试探性的问了句。

　　“当然了，邓布利多那只该死的老蜜蜂居然把三头狗那么危险的生物放进学校，我看这个校长的位置他是不想再做下去了。”

　　“……”还好，男人没有知道事情的真相，不然，要是让他知道自己居然和伏地魔PK去了，估计自己就得从霍格沃兹打包回家了。

　　“对了，宝贝，反正这学期也快结束了，你就不要回霍格沃兹了。”最好能留在家里陪他做爱做的事。

　　“好啊。”正好可以避开邓布利多的追查，何乐而不为呢！不过，是时候学学大脑封闭术了，他可不想下个学期回到霍格沃兹还得整天防着那只老蜜蜂的摄魂取念。

　　“那爹地去了？”卢修斯站在壁炉前满怀期待的看着德拉科。“宝贝你没什么要跟爹地说的吗？”

　　“慢走，不送！”德拉科慢理斯条的吃着自己的早餐，看也不看男人脸上哀怨的表情，他可没忘了这两天男人在床上是如何的恶劣，在他气消之前，别想他会给男人什么好脸色。

　　“宝贝！”卢修斯无奈地叹了口气，看来自己那两天的确是做的太过分了。不过，谁叫宝贝要说出那么可爱的话呢？是个男人就无法忍住不行动啊，更何况他还是一个媚娃。

　　“笨蛋！”德拉科看着男人抓了一把飞路粉消失在壁炉中，终于忍不住露出了一个略带羞涩的笑容。“早点回来。”

　　可惜的是次时的卢修斯已经抵达了霍格沃兹的校董办公室，错过了他最想听见的一句话。

　　“魔杖飞来。”吃完早餐后，德拉科命令多比守在门前后便回到自己的房间，拿出了那块魔法石。接着又召来被放在一边的魔杖，轻轻地在上面敲了一下。下一刻，他便来到了上次的那栋中式阁楼，而那个叫做苏子离的管理者正一脸笑容的等在那儿。

　　“魔法石我带来了。”德拉科面无表情的看着苏子离，“你也该实践你的承诺了吧！？”

　　“呵呵。。。我就知道你不会让我失望的。当然了，答应给你的东西一样也不会少。”说着，苏子离就弹出了一道紫光，快速地射进了德拉科的大脑。

　　下一刻，德拉科

　　只觉得大脑一阵抽痛，一些陌生的影像如放电影一样在他的大脑中过了一遍。

　　“怎么样，看见未来的感觉是不是很有趣呢？”苏子离看着德拉科因疼痛而发白的小脸，眼底略过一道森冷的眸光。“呐，你可以向我提一个愿望哦。”

　　“我的愿望是……”什么是未来？通俗点来说那就是还未发生的事所构成的空间。未来算得了什么？他才不会去管那些所谓的剧情！对他来说，这个世界上他唯一无法舍弃的就只有那个男人，他绝对不会让那个男人如他所看到的未来那样惨淡收场。伏地魔又如何？为了心中所爱，他无所畏惧。这一次，换他来保护那个男人。“我的愿望就是你要切断这个世界与其它世界的联系，不要再把那些所谓的穿越者送过来。”这样的麻烦有一个就够了，再多几个，鬼知道那些人会搞出些什么事来。

　　“就这些？你不要求些别的吗？比如说绝对防御或是力量什么的！？”

　　“这些东西我不需要。世界上根本就不会有什么真正的绝对防御，如果有，那也是有一定的制约条件的吧？至于力量么，别人给予的终究不是自己的。要力量的话，我自己会想办法的。”

　　“那你就不想要别的什么宝物了？像无限量空间的储备戒指，或是什么法器之类的，我都可以给你哦。”

　　“你真的能吗？我要是现在就要长老魔杖的话，你是不能给我的吧？”德拉科扯出了一个冷笑，“只要是触及了所谓的剧情，你都无法干涉的，不是吗？”可以的话，他倒是宁愿立刻就让哈利波特和伏地魔这两个麻烦的起源体从这个空间滚出去。问题是，这可能吗？

　　“真是个不可爱的小鬼！”苏子离抿嘴一笑，“如你所愿，从现在起，再也不会有别的穿越者进入这个空间了。”

　　下一秒，德拉科就感觉原本在自己手里的魔法石凭空消失了。在被遣送回去的那一刻，德拉科恨恨地想，他果然还是不喜欢这些所谓的神。

　　“嘻嘻嘻……”苏子离看着自己手里的魔法石，嘴角弯出一个诡异的笑容。“亲爱的马尔福小少爷，之前来的穿越者，可不只有哈利波特一个哦。”

者有话要说：
亲爱的亲们，昨天小米家对门的那户人家被撬了，估计那贼一开始打的是小米家的主意，可小米家的门实在是不好撬，所以他改撬对门那家了。小米第一次由衷的感叹自家老妈的精明，选了这个其貌不扬却很安全的防盗门而不是很对门那家一样买了个华丽精美却不耐撬的门。小米再次由衷的提醒大家，夏天晚上出去玩时不要忘了关好门。

　　另外小米要说的是，最近有很多人在催小米加更。小米现在郑重说一次，小米是很认真的在写文，不想为了维持日更的假像而乱写一气，拿那种写的很烂的文来欺骗大家感情。如果真的能在一天中大爆发，保质又保量，那加更是没问题的，就像穿越之我是《德拉科。马尔福》的40、41章那样。但如果不能保证质量，小米是绝对不会滥芋充数的。另外小米平时是用手机更的，写错了也不好改，只能去网吧时修一下，所以大家经常会发现伪更，那是小米在捉虫改错。还有，大家的留言我如果有时间会一一回复，如果没时间回复，小米也会全部看一遍的。希望大家可以体谅一下，谢谢。


发威
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@让我们来看看小龙在与小苏谈判时L爹在做什么@@@@@@@@@@@@@@@@

　　“早安，马尔福先生。”

　　“早安，卡罗兰夫人。”卢修斯优雅的对着自己面前的女人露出了一个表面上的笑容，仍是把对方迷得七晕八素的。“夫人也是为了这次的禁区事件而来的吗？”

　　“当然了。”卡罗兰夫人一脸愤懑的说道，“邓布利多这个校长是怎么当的？居然会把三头狗那个危险的生物放进学校里！？要是它突然发狂从密室里跑了出来……哦，我的天，我简直不敢去想象那会是多么可怕的场景。”

　　“的确，邓布利多的某些行为是该被禁止了呢。”卢修斯在心底一阵冷笑，看来莫妮（大家还记得她不？她就是L爹被小龙捉奸在床时出现的那个家养小精灵。）已经成功的把这个消息传到各大董事的家族里了，相信这一次那只老蜜蜂可没那容易摆平一切了。

　　“没错。”卡罗兰夫人优雅的展开了手中的缕金折扇，“是时候让他知道，我们这些董事并不是所谓的摆设呢。”

　　而此时正在为董事会做准备的邓布利多突然打了个寒碜：“奇怪，我怎么有种不详的预感？”

　　在各位董事一一就座后，邓布利多终于穿着一件绣满了星星月亮的花哨长袍出现在众人的面前。

　　“早安，各位先生女士，你们觉得我今天的这件长袍如何？这可是摩金夫人专门为我设计的呢。”

　　“校长先生，我想我们今天来这里并不是为了讨论你的长袍，不是吗？”卢修斯的嘴角弯出了一个冰冷的弧度，毫不客气的打断了邓布利多的自我推销。

　　“好吧。”邓布利多似乎是发现在座的各位没有一个欣赏他的穿衣品位，只能尴尬的摸摸鼻子坐了下来。

　　“现在，可以请我们的校长先生为这次的事情做出解释了吗？”

　　“其实，路威它一直都很听话，不会随意的攻击人的。”

　　“校长先生，这只是你的个人见解罢了。众所周知，三头狗是多么危险的动物，如果它突然发狂，那么这个责任由谁来负，是校长先生你吗？”卢修斯不顾邓布利多难看的脸色，咄咄逼人的加以质问。

　　“就是，校长先生，我们真的很好奇，那么危险的地方你竟然没有派出一个人去巡查，你的用意究竟是什么！？”

　　“这……”面对众校董的逼问，饶是邓布利多也只

　　能哑口无言了。他只是想借此机会将哈利培养成一个合格的救世主，他哪知道为什么马尔福家的德拉科会出现在那里？天知道他心里有多懊恼，可他也只能以微笑加以掩饰。

　　“校长先生，我还有一个问题，为什么大名鼎鼎的救世主竟然会出现在斯莱特林？”卢修斯露出了一个嘲讽的笑容，满意地看着所有校董的脸色都突然苍白起来。黑魔王的死敌居然会出现在蛇院，别说万一黑魔王复活了会如何恼怒，就是黑魔王没有复活，这也够讽刺了，不是吗？

　　“这是分院帽的决定。”邓布利多着急的辩解着，哈利没进格兰芬多，他也很惊讶好不好。

　　“好吧，就算这是分院帽的决定，校长先生决定让我们的救世主成长为一个斯莱特林吗？”哼，他这次说什么也要把那个可恶的救世主和他家宝贝隔离开来。万一他又心血来潮的拖着自家宝贝去做些危险的事，那他岂不是要急死！？

　　“好吧，马尔福先生您想怎么做？”

　　“首先，把哈利波特调进格兰芬多，我想那里的人会欢迎他的，不是么？”卢修斯露出一个完美的假笑，“还有，下个学期的赞助，我们会减少白分之十。”

　　“这……下个学期我们还要去聘请新的黑魔法防御教师，如果赞助减少了……”

　　“校长先生。”卢修斯毫不留情的截断了邓布利多的挣扎，”我相信，你既然有空把三头狗那种东西弄进霍格沃兹，那么你一定有时间去解决这个问题的，不是吗？”

　　“好吧，我知道了。”邓布利多脸色难看的站起身来，“如果诸位没有别的事的话，请恕我失陪了。”

　　“既然这件事顺利解决了，你当然可以离开。”卢修斯满意的看着邓布利多离去的身影，再一次露出一个嘲讽的微笑。

　　在董事会结束后，卢修斯轻轻的对着扎比尼家的家主耳语了几句，满意的在看到他气的发黑的脸色后优雅的离开了。

　　哼，敢打他家宝贝主意的黄鼠狼，他一个也不会放过。

者有话要说：
为了感谢云云亲的长评，小米我RP大爆发，给你们加更！现在小米很认真的告诉你们，每收到一篇长评，小米就加一次更，想要小米加更的亲，就不要大意的去写长评吧！特别提醒，长评是要有题目的，而且得一千字以上的才是哦。

　学习
　　“爹地，我想学习大脑封闭术。”在卢修斯从霍格沃兹开会回来后的第三天，德拉科终于向他提出了这个要求。

　　“宝贝，你怎么突然想要学这个，是不是邓布利多对你做了什么？”要是那只老蜜蜂真的有对他心爱的宝贝做些什么的话，他那个校长的位置就别想再坐下去了。他相信还是有很多人愿意去接手那个位置的。

　　“不是的，爹地，他并没有对我做过什么。”要是那只老蜜蜂没有从哈利波特那挖到他想要的东西，他迟早是要找上自己的。当然，这并不是他的主要目的。“我……不想让别人来教我大脑封闭术。”有些东西，他只想给这个男人一个人看。

　　“好吧，如果你坚持的话。”对于自家宝贝，他一向是很包容的。再说，他也不愿意让别人来教宝贝这个魔法。“宝贝你想什么时候学呢？”

　　“就现在。”如果再过几天，说不定他就没那个勇气了。

　　“那么，拿上你的魔杖，我们去马尔福家的密室练习。”

　　“恩。”德拉科一个飞来咒取来了自己的魔杖，跟着卢修斯走进了马尔福家专为练习黑魔法而开辟的密室。

　　“宝贝，准备好了吗？”在密室里站定后，卢修斯拿着自己的魔杖对准了德拉科。“如果你真的下定决心要学的话，我不会手下留情的。”马尔福家的人永远懂得什么是对孩子最好的，一味的宠溺只会带来毁灭。所以只要是对德拉科有益处的，卢修斯都会毫不犹豫的去做。

　　“爹地，我准备好了。”德拉科握紧了拳头，一脸坚决的看着卢修斯。

　　“摄魂取念。”伴着卢修斯的一声咒语，一道绿色的光芒射向了德拉科，下一刻，德拉科只觉得有什么东西进入了自己的大脑，勾起了他心底最深的回忆。

　　那是他还是闻人秋夜时的记忆，从小被父母冷落……在三岁时失去了疼爱他的舅舅以及母亲……四岁时开始接受家族的地狱式训练……那些属于闻人秋夜的过往，就这样一一被勾起了。

　　也不知是过了多久，等德拉科回过神来，看到的就是卢修斯一脸震惊的表情。德拉科咬咬唇，等待着卢修斯的回应。这大概是自己心中最大的秘密了，不过，既然自己爱上了这个男人，就绝不会隐瞒他。不管最后男人能不能接受这样的自己，他都不会后悔。

　　“宝贝……”卢修斯突然一把将德

　　拉科抱进怀中，紧紧的拥着他。

　　“爹地……”他这是接受了那样的自己吗？

　　“宝贝宝贝……”卢修斯心疼的拥着德拉科，不停的呼唤着他的名字。他知道，他一直都是知道的。他的宝贝与别的孩子是不同的，但他并不在意，因为不管怎样，那都是他最爱的宝贝啊！可是，他不知道，他的宝贝居然有着那么惨痛的过去，他怎么能够不心疼，不难过？

　　“爹地……”德拉科回抱着卢修斯，忐忑不定的等着他的回答。

　　“宝贝，你以前的那个父亲具体是住在哪里？”

　　“呃……爹地你问这个做什么！？”德拉科不解的看着卢修斯，他这弯转的也太突兀了吧？

　　“我要去阿瓦达了他！”居然这样对待他可爱的宝贝，那样的男人就是被送去喂摄魂怪也不为过。

　　“爹地……”这个男人，他不仅没有把自己当成是怪物，还为那样的自己心疼。。。德拉科狠狠的将自己埋进了卢修斯的怀抱，你叫他如何能不去爱这个男人。

　　“宝贝……”卢修斯还是契而不舍的追问着，“难不成，你还爱着你以前的父亲？”要真是这样的话，他更要把那个家伙给找出来毁尸灭迹！宝贝的心里面，只能有他。

　　“不是的，爹地，他并不在我们这个空间。”德拉科好笑的看着男人吃醋的样子，“况且我从来就没有爱过他，我唯一爱过的人，就只有爹地你呀。”所以，他才不愿瞒着男人，才会将自己的过去以这样的形态呈现在男人的面前。

　　“宝贝，我爱你。不管你以前是什么身份，我都爱着你。我爱的是你的灵魂，即使你换了一个身体，我也一样会爱着你。”是的，这就是一个媚娃的爱。

　　“灵魂？”

　　“是的，宝贝，你是我的灵魂伴侣。这一点，是谁也无法改变的。”说着，卢修斯就把自己媚娃身体的特质解释给德拉科听。

　　“所以说，爹地你早就爱上我了？”

　　“对！”

　　“那你上次用的那款润滑剂，是教父提供的？”

　　“呃……的确是。”

　　“以后，你只能有我一个，要是你敢像上次那样，就别怪我不客气了。”他德拉科马尔福的男人，又岂容他人染指！？

　　“当然，宝贝你也一样。”要不是扎比尼家还有点实力，他绝对也会把那个布莱斯给踢出斯莱特林。

　　“恩。”德拉科突然露出一个狡黠的笑容，“以后没有我的同意，你不许随便碰我！”要是这男人天天都把他往床上拉，那他岂不是没时间去提高自己的实力了。

　　“宝贝……”卢修斯还想说些什么，却被德拉科打断了。

　　“爹地，你要知道我现在才十一岁，你总要为我的身体考虑一下吧？！”他就不信，他都搬出了这个理由，男人还会不妥协？再说了，不先锻炼好自己的实力，将来他要拿什么来反攻这个男人？！

　　“好吧。”卢修斯不情不愿的答应了，宝贝的身体要紧。不过，既然不能做，那亲亲抱抱总是行的吧？

　　“爹地，我们继续练习吧。”

　　“好。”

　　这一回合，大野狼和小狐狸，小狐狸勉强胜出。

作者有话要说：
嘿嘿，今天的第二更，专为云云亲写的哦。

　　亲啊，那个到底是摄魂取念还是摄神取念啊？

再见

　　有了卢修这位大脑封闭术的高手的教导，德拉科很快便掌握了大脑封闭术。

　　但是，由于在教导的过程中不小心看见了以前闻人秋夜与他人亲密的记忆，这就导致了我们的马尔福家主的醋性大发，二话不说便将德拉科绑上了床，做了个三天三夜，直到纳西莎出现一巴掌将他打醒。

　　奇怪的是纳西莎对于他们的事并不反对，只是对着卢修斯下了个牵制咒，只有德拉科不愿意，卢修斯就不能拿他怎么样。这一下卢修斯可不乐意了，可是少数服从多数，于是他的意见就被华丽丽的忽视了。

　　一个假期的时间就这样很快便过去了，在纳西莎的念叨中，德拉科再一次搭上了去霍格沃兹的专列，只是他不知道的是，因为他家爹地的插手，一切都有了改变。

　　“早上好，马尔福少爷。”

　　当看到布莱斯彬彬有礼的向他问好的时候，饶是德拉科也有一种“这人是不是被别人给穿了”的错觉。

　　而让他惊讶的是他发现哈利这次居然还是没有赶上火车，他明明就已经嘱咐过多比不要去多管闲事，按理说哈利不可能会赶不上，可……难道说他忽略了什么吗？（小米语：是的，小龙，你忽略了你家那位爱吃醋的爹地，你要知道这类男人对待情敌通常都是很小心眼的。）

　　“哦，德拉科，你知道吗？那些老不死的居然用家主之位来逼迫我订婚，更可恶的是我的那个婚约者居然会是布莱斯那个浑蛋。真是可恶啊！”一走进自己的专属包厢，德拉科就看见了坐在那儿等他的潘西，下一秒，这位大小姐就毫不客气的开始向他吐槽了。

　　原来是这样，是因为订了婚的关系布莱斯才变了吗？可这也说不通啊，那个家伙不像是会因为这种事而有所改变的人呢！

　　“亲爱的，要不我们私奔吧！”

　　德拉科刚回过神来就听见潘西语不惊人死不休的爆出了这么一句话，于是他的额角再一次抽了。

　　“我说，亲爱的帕金森小姐，如果你想被你的家族除名的话，请不要牵涉到我，恩？”他要真跟她私奔去的话，估计他家爹地会第一个抓狂吧！？他可不想去试探那个男人的底线。

　　“说的也是，我可不想把辛苦这么久得来的家主之位让给别人。”潘西微微的叹了一口气，“我一直都知道，我的婚姻会是一场家族联姻，但我没想到会是这么快。至少，让我

　　在结婚前好好的爱一次，这样也不可以吗？”

　　德拉科看着潘西怅然若失的表情，明智的没有回答，现在的她，不需要别人的安慰吧！他一直也都是知道的，所谓的贵族，并不是那么简单就能延续下去的。人们往往只看到贵族们光鲜亮丽的一面，而忽略了他们为了维持住那个家族所付出的惨痛代价。

　　他无疑是幸运的。德拉科清楚的知道这一点。若他不是降生到马尔福家，没有遇见那个男人，他的命运与潘西不会有什么不同。也因此，他更知道自己现在的幸福有多么的可贵。所以，他绝不允许有任何人来破坏他好不容易得来的幸福，哪怕那个人是黑魔王也不行。

　　“哼，以为我会就次屈服吗？”在沉静了几秒后，潘西再次高傲地扬起了她的下巴。“我－－潘西。帕金森，一定会是帕金森家的下任家主，我的命运，绝不交由他人决定！”

　　看着眼前这个斗志昂扬的女孩，德拉科露出了一个赞许的笑容。他就知道，这个女孩不会那么容易认命。这也是当初他选择与她合作的原因。

　　他相信，她一定不会让他失望的，不是吗？
作者有话要说：

　　这是今天的第三更，下次更新的时间大概是25号吧，如果不出意外的话。
　试探
　　在参加霍格沃兹的新生开学典礼时，德拉科明智的选择对自己施了一个闭耳塞听咒，躲过了分院帽和邓布利多的双重摧残。同时，他也看到了那个名叫金妮。韦莱斯的女孩。

　　放假的时候，他曾经旁敲侧击的向那个男人询问过，可令他吃惊的是马尔福家并没有那本作为黑魔王魂器之一的日记本。从那时起，德拉科就有一种预感，这个世界已经开始慢慢的偏离那些所谓的剧情了。所以他很好奇，这个女孩还会不会去开岂那个斯莱特林的密室。

　　典礼结束后，德拉科被通知去校长室，说是邓布利多有事要交待他。德拉科挑起一个假笑，慢理斯条地跟着那位来通知他的格兰芬多的学生来到了校长办公室。而令他觉得无语的是邓布利多的开门口令居然是蟑螂堆，他该赞叹这位校长大人与众不同的品位么？

　　一走进校长办公室德拉科就看见了那只据说是很有名的凤凰，可在他看来，这不过就是一只长着长尾巴的大型火鸡罢了，根本无法和东方的凤凰相媲美。（小米语：其实小龙骨子里还是很爱国滴。）

　　“哦，德拉科，真是抱歉，刚才我有点事情耽搁了一下。”就在德拉科等的快不耐烦的时候，邓布利多终于出现了。“对了，你要来点柠檬雪宝吗？或者是一点巧克力蛋糕？”

　　“不用了。”德拉科毫不犹豫的一口拒绝了。开什么玩笑，鬼知道这只老蜜蜂会在点心里加些什么，更何况，对于这个甜食狂的品位，他实在是无法苟同。

　　“那就来点汽水吧。”邓布利多不容拒绝的将一杯汽水放在了德拉科的面前。

　　“谢谢。”德拉科礼貌性的喝了一口，不由的在心底腹诽：该死的老蜜蜂居然在汽水里放这么多的吐真剂，他还真是下足了功夫啊！

　　“德拉科，那天你和哈利一起进去密室有看到什么吗？”

　　“对不起，校长，因为被击中的关系，所以我也不是很清楚。”他就知道，老蜜蜂肯定是在哈利那挖不出什么，所以把目标放在了自己的身上。但是，他恐怕是要失望了呢。

　　“你再想想看，那块魔法石真的被伏地魔夺去了吗？”

　　“这……”还好他之前有学过大脑封闭术，不然他肯定抵抗不了老蜜蜂的摄魂取念。“我……我真的什么都记不起来了。我只记得哈利为了救我而把魔法石交给了伏地魔，然后我就什么都不知道了。”

　　“是吗？那可真是遗憾。”大概是觉得从德拉科身上套不出什么有用的信息，邓布利多有些失望的样子。“好了，你可以回寝室去了。”

　　“是的，我知道了。”德拉科礼貌性的鞠了个躬，迅速离开了校长办公室。

　　真是好险。德拉科默默的在心里松了一口气。要是再多呆几分钟的话，他肯定就撑不住了。疆还是老的辣，邓布利多真不愧是摄魂取念的高手。看来，他的训练还是不够呢。（小米语：儿啊，咱不跟那些老不死的比，你可是风华正茂的美少年一个，那只老蜜蜂要怎么跟你比啊？）

　　“德拉科！？你怎么会在这里的？”

　　“哈利，这句话是我想要问的吧？是邓布利多叫我来的，倒是你又怎么出现会在格兰芬多的塔楼里？”

　　“你不知道吗？”哈利疑惑的看着他，“校长把我从斯来特林调到了格兰芬多。”

　　“啊哈，那祝你好运了。我还有事，就不奉陪了。”说完，德拉科便快速的转身离开了。

　　 呵呵，现在的形势可真是越来越好玩了，至少以后的魔药课，他亲爱的教父大人可以放心扣分，不用再担心会牵扯到自己的学院了。呐，让他看看吧，亲爱的救世主，你究竟会怎么办呢？

作者有话要说：
亲啊，我要抓狂了，请不用理我，谢谢。 

对了，这是明天的后天的份，那两天我有事，不能更，请体谅一下啊~~~~~~~~~~

还有，我继续诅咒霸王不回帖的。

这是修文，不是更新，不过猎人的那篇我更了哦~~~~~~~~~~~~~~~~~

　催眠
　　接下来的日子里，哈利果然如德拉科所料，成了格兰芬多的负分大王。每每看到格兰芬多沙漏中日渐减少的宝石，德拉科总有一种兴灾乐祸的冲动，看来自家教父对于哈利波特的怨念还真不是一般的深啊！

　　在翻便了整个马尔福庄园后，德拉科可以肯定，那本被黑魔王制作成魂器的日记本并没有出现在马尔福庄园。那么，它又会以怎样的形式出现在霍格沃兹呢？不得不说，这件事的确是勾起了德拉科的兴趣。

　　不过，在这之前，他有一件事要先处理好。

　　“恩哼，布莱斯。扎比尼，你是在躲我么？”德拉科皮笑肉不笑的挡在了布莱斯的面前。“还是说，你认为我德拉科。马尔福家不配做你的朋友？”不单是潘西，就连德拉科也觉得，最近布莱斯的形迹的确是古怪了些。

　　“怎么会呢？能成为您的朋友是我的荣幸。”布莱斯扯出一个礼貌上的笑容，低眼避过了德拉科的探试。

　　“是，吗？”德拉科拖长了音调，一字一句的问道。

　　“……”布莱斯回给他的是一记完美的贵族式假笑。

　　“笑的真难看。”德拉科漫不经心的看了布莱斯一眼。“布莱斯。扎比尼，我不管你在搞什么鬼，但请你记住，马尔福家永远会是你最真挚的盟友。”说完，不等布莱斯有所回答便转身离开。

　　该说的能说的他都说了，就看这个家伙会怎么回应他。以扎比尼家的势力，布莱斯会是一个不错的朋友。但若是这个家伙真那么不开壳，那他也无所谓。他德拉科。马尔福还不缺这一个朋友。

　　“对你来说，我算是什么？”就在德拉科以为布莱斯不准备回应他时，布莱斯开口了。

　　“对我来说，你当然是朋友了。”凭心而论，这个家伙有时候的确是不正经，但在关键时候，他还是挺靠的住的。（小米语：儿啊，你是觉得这个肉盾很耐用才这么说的吧？＝＝）

　　“朋友吗？”在目睹德拉科的背影消失在自己的视线后，布莱斯终于露出了一个苦涩的笑容。“那如果我不仅仅是想当你的朋友呢？”

　　然而这一切德拉科都不会知道，即使他知道了，但以他的个性，一切并不会有什么不同。爱就是爱，不爱就是不爱，怜悯和同情这两个词从来就不会出现在他德拉科。马尔福的字典里。

　　“啊哈，看看这是谁？这不是斯莱特林的鼎鼎大名‘小王子’么？”

　　真是有够麻烦的。德拉科看着眼前这三个明显来意不善的格兰芬多学生，顿时产生了一种想一枪毙了他们的冲动。对他来说，格兰芬多就等于麻烦。

　　“三位有什么事吗？”没事的话就别挡道，他还有事要忙呢。

　　“当然有事……”其中一个学生突然抽出了他的魔杖，对着德拉科施了一个石化咒。

　　“金钟倒挂！”德拉科马上警觉的躲开了，同时他也拨出了自己的魔杖与以反击。

　　接下来，德拉科只用了几个魔咒就收拾了这三个不知天高地厚的蠢货。

　　“昏昏倒地！”当德拉科将最后一个学生放倒在地时，终于冷静下来开始思考。

　　光凭这几个学生是没有这个胆子来挑衅作为马尔福家继承人的他的，所以这背后一定是有什么人在唆使他们。究竟是什么人。。。又或者说，他只是想来试探他的实力？

　　“呵呵呵……”德拉科突然低低的笑出声来。这，算是对他下挑战书么？那么，无论对手是谁，他都乐意奉陪。“就让我们来看看，这个游戏的赢家，究竟会是谁呢？”

　　现在，还是先处理好这三个蠢货吧。德拉科眯了眯眼，嘴角弯出一个邪恶的笑容。

　　“你们刚才所经历的只是一个梦境，我数一二三，当你们醒来后就会忘了刚刚发生的一切。”德拉科以一种极其魅惑的声音慢慢的催眠了那三个倒霉的学生。最后，他还加了一个极些隐秘的暗示在刚才的催眠中。

　　“艾洛斯，把结界撤了，我们走！”不得不说，催眠术还真是一个好用的东西。他真的很好奇，明天这些人清醒过来后，会有什么有趣的反应呢？

　　『是的，主人。』艾洛斯乖乖的撤去了刚才德拉科暗示他布的结界。

　　然而这一主一宠都没有发现，在一个隐秘的角落里，有一双暗金色的蛇眼悄无声息的目睹了这一切。

我很喜欢这张呢，不知道大家喜欢吗？ 

作者有话要说：
泪，小米感冒了，头晕晕的，差点没打错字，亲们要注意身体，不要像小米一样啊！555，感冒好难受啊！猎人的那篇也更了，泡沫嘛，这两人的性格太难掌握，容我再考虑一下大纲吧。

闹剧
  
  “哦，亲爱的德拉科，你知道吗，今天早上竟然有三个格兰芬多的蠢货在女生宿舍前裸奔！？梅林啊，我真怀疑，难道他们的大脑里装的都是牛粪吗？实在是太不可思议了！”刚走进礼堂，潘西就迫不及待的坐到了他的身边，绘声绘色的将今早发生的一切描述的淋漓尽致的。“你能够想象吗？我们的校长大人的脸色当场就一阵青一阵白的，这么稀奇的景观你真该亲眼看看呢！”
　　
　　“是吗？那还真是遗憾呢。”
　　
　　德拉科完美的以一个贵族式假笑掩盖了自己眼底的兴灾乐祸。他又怎么可能会不知道昨天的那三个蠢货会做些什么呢？估计这会儿那三个蠢货是有理也说不清了吧？他得感谢巫师们对麻瓜科学的不屑，他才能放心的使用催眠术而不用担心会被他人识破。
　　
　　“德拉科……我可以和你谈谈吗？”就在德拉科用完早餐打算去为今早的第一节课作准备时，哈利出现在他的面前面色严肃的拦住了他。“只要几分钟就可以了。”
　　
　　“……好吧，如果你坚持的话。”德拉科点点头，示意潘西先去教室，而他则跟着哈利走到了一个隐蔽的角落。
　　
　　哈利先是谨慎地施了一个防窃听咒，然后深吸了一口气，认真的看着德拉科问道：“德拉科，请你认真回答我，是不是你派多比把我拦在了九又四分之三车站？”
　　
　　“恩哼，我亲爱的救世主，你这是在怀疑我吗？”德拉科冷笑了一声，面无表情的盯着哈利。“还是你觉得我会做这种无聊的蠢事？”试问一句，如果自己真的要对这个救世主做些什么，他还能安安全全的站在这里质问自己吗？他保证，只要一颗子弹，他就能让哈利永远的留都不用再来霍格沃兹。
　　
　　“真的不是你？”
　　
　　“你好像很不敢相信这不是我做的？”德拉科习惯性的挑了挑眉，面色冷了下来。
　　
　　“我当然相信了！”哈利高兴的一下扑了上去，紧紧的抱住了德拉科。“太好了，幸好这一切不是你做的，真是太好了。”
　　
　　“你...好像很高兴？”德拉科犹疑的问了一句，同时不着痕迹的推开了哈利。他不明白，这有什么好高兴的？！
　　
　　“当然了，因为德拉科是我的朋友啊！”哈利一脸认真的看着德拉科，“因为我把德拉科你当成是我的朋友，所以如果你背叛了我，我会很伤心的。”
　　
　　“……”这家伙，也太自作主张了吧？自己什么时候成了他的朋友了？不过，既然这个救世这这么热情的将他当成是朋友，他也不会反对的，他的处事原则就是完美的利用一切可利用资源。
　　
　　“如果不是你的话，那又是谁不想让我来霍格沃兹？”
　　
　　“这个嘛，会不会是伏地魔？”那个不让你来霍格沃兹的人其实是他家爱吃醋的老爹。昨天在他的威逼利诱之下，那个男人终于承认是他派家养小精灵将哈利拦在了九又四分之三车站外。当然了，这话他是不会告诉哈利的，反正黑魔王大人杀人放火、无恶不做，这个黑锅就交给他来背一点也不为过。
　　
　　“不可能！”哈利想也没想立刻开口反驳了。
　　
　　“哦－－不可能？亲爱的哈利，你似乎很了解伏地魔呢？”反驳的这么快，这其中一定有问题。
　　
　　“那当然了，伏地魔虽然残忍无情，但他从来就不会去用这种下三滥的手段的。”哈利扶了扶自己的眼镜，躲过了德拉科的探试。
　　
　　“看来，你的确是很了解伏地魔呢。”这个救世主，该不会是伏地魔派来霍格沃兹的卧底吧？这个想法刚产生就被德拉科毫不犹豫的掐灭了。开什么玩笑，如果救世主哈利也是黑魔王的手下，估计邓布利多那只老蜜蜂就得吐血而亡了。
　　
　　“说不定，会是那个人……”哈利小声的喃喃自语道。
　　
　　“恩？你说了什么？”
　　
　　“没，没什么。”哈利掩饰性的一笑，“反正不管是怎么样，如果他是从着我来的，最后总是会现身的，我们就耐心的等等吧。”
　　
　　“好吧。”德拉科点点头，暗自在心底腹诽道：原来你还知道自己是个麻烦吸引体啊？
　　
　　结束谈话后，两人迅速朝教室跑去。这第一节可是斯内普教授的魔药课啊，别说哈利不敢迟到，就连德拉科也不愿去接受自己教父的毒液洗礼。
　　
　　果然不出德拉科所料，他前脚刚进教室，斯内普教授紧接着就走了进来。
　　
　　“这节课，我们要做的是恢复剂。现在，把你们的头脑给我放清醒一点，我不希望等一下在制作魔药的过程中又看见某人把不该放进坩埚的药品放进坩埚里。”说完，斯内普就挥了挥他的魔杖，把制作恢复剂要用的材料显示在黑板上。“哈利.波特，你愣在那里是不准备上我的课了，是不是？还是你那愚笨的脑袋已经退化到听不懂我刚才说了什么的地步？”
　　
　　“哦，是的，教授，我马上去拿。”哈利悻悻的站起身走了过去。
　　
　　看来自家教父对哈利的痛恨又晋升了一个层次呢。德拉科好笑的弯起了嘴角，开始和他的新搭档乔纳森一起制作这次的魔药。
　　
　　很快，德拉科就完美的制作出了颜色纯正的恢复剂交了上去，并再次在众人艳羡的目光下为斯莱特林赢得了十分。要知道，能让斯内普教授加分，即使是斯莱特林的小蛇，那难度也不是一般的大啊！至少格兰芬多至今为止还没在斯内普的魔药课上加过分，无怪格兰芬多的小狮子一提到斯内普教授就会露出那种又恨又怕的表情来。
　　
　　在欣赏完自家教父那堪称经典的毒液喷洒后，德拉科不得不迎来让他深恶痛觉的黑魔法防御课。天知道邓布利多那只老蜜蜂的头是不是被巨怪给踩过了，居然把那种人请来学校当他们黑魔法防御课的老师，他这是准备误人子弟了吗？
　　
　　而那个不知所谓的花孔雀居然在第一节课上要求他们回答一些无聊至极的问题，天知道这节课他又会搞出什么鬼名堂来。他在想，如果这个花孔雀再这样下去，他要考虑是不是要运用自家在霍格沃兹的权力去申请把这个蠢货给弄走。
　　
　　“嘿，现在，我必须得警告一下大家！我的职责就是让你们了解巫术界最恶毒的生物，好让你们以后有个心理准备。现在我给你们看的可能是你们从来没看过的最恐怖的东西。但是大家不要怕，只要有我在这，就不会出什么问题。我要求大家保持镇静，不要惊慌。””
　　
　　德拉科露出了一个假笑，看着那个名为吉德罗.洛哈特的花孔雀弯腰从书桌下提出一个用布盖着的大笼子。而令一边的哈利则无奈的闭上了眼。
　　
　　“我得让你们保证看到了不能叫出声来。”洛哈特将手放在了笼子的布上，“因为那样有可能会激怒它们。”
　　
　　看到大部分人都屏住了呼吸（小米语：当然了，偶们家小龙是不会做这么BC的举动的。），洛哈特一下子就把盖在笼子上的布掀开了。
　　
　　“宾果！”洛哈特表情丰富的看着底下众人，“现在出现在你们面前的就是刚捉到的康沃尔郡的小精灵。”
　　
　　“梅林啊！他们－－他们不会－－非常危险吧？”其中一个格兰芬多的学生惊讶的叫出了声。
　　
　　“你们可不要这么早就下结论。”洛哈特有些不高兴的看了那个学生一眼，“这些小家伙可是非常恶毒、聪明和可怕的。”
　　
　　只见这些小精灵的关全身闪着兰色的电光，大概八英尺高，脸尖尖的，嗓门细细的。在布被掀开后，他们开始在笼子里四处乱冲乱撞，把铁杆撞的咯吱咯吱的响，还像坐的比较近的人做鬼脸。
　　
　　“好吧。”洛哈特大声地说道，“让我来瞧瞧你们是怎么对付他们的。”说罢，他就将笼子打开了。
　　
　　下一刻，就好像打开了潘多拉的盒子，所有的小精灵一拥而出，像火箭一样四散奔逃。
　　
　　其中两个拉着尼维尔的耳朵，把他提在半空中。还有几个撞出了窗户，后排的人被碎玻璃撒了一身。其余的继续有效地破坏着教室，这比一头横冲直撞的犀牛的破坏力还强。他们拿起墨水瓶，四处地泼洒。撕碎课本，试卷，把墙上的画也撕个精光。把垃圾箩整个倒放，抓起书包和课本就往窗外扔去；几分钟以内，半个班的学生都藏在桌子底下，尼维尔则被吊到天花板上的技状的灯上。 
　　
　　“来吧，把他们给制服啊，逮着他们啊，他们只不过是小精灵……”罗克哈特大喊道。 
　　
　　他卷起衣袖，挥动着魔杖，大叫道：“巴巴基。拍拍那米！” 
　　
　　但是这完全不管用：一个精灵抓起罗克哈特的魔杖扔出了窗户。
　　
　　德拉科一边施咒打开这些疯狂的小精灵，一边不着痕迹的拉着潘西向门口移去。梅林在上，这根本就是一场闹剧。现在他可以肯定，这个吉德罗.洛哈特根本就是一个大脑空空的草包！
　　
　　在下课铃打响的那一刻，德拉科一个箭步冲出了黑魔法防御课教室。至于那些小精灵，就交给那位孔雀教授自己去处理吧。
　　
　　事后听说，最后在那里收拾烂摊子的是哈利和那个韦斯理家的倒霉蛋。
　　
　　因为这件事，他亲爱的爹地还特意找邓布利多好好的谈了谈，至于结果如何？看洛哈特那憋屈的脸就知道了。
　　
　　然而德拉科忘了，这只是灾难的开始罢了。 

作者有话要说：
亲们，有个好消息要告诉你们，因为上了榜（在同人频道小说榜红字），所以为了庆祝，从这章起，小米我会增加一章的字数，也就是说，以后你们每次看到的都是两章的量。还有，这个星期从后天开始大概会日更吧，所以，不要大意的把留言交来吧，最好能给我长评的说。吾爱乃们，）3（ 

变化（H）
　　很快，二年级的魁地奇比赛开始了。在二对二的分赛后，格兰芬多如往年一般对上了斯来特林。而作为马尔福家的继承人，德拉科理所当然的成为了斯莱特林的找球手并不负众望地在比赛中先哈利一步抓到了金色的游走球。

　　当德拉科听见裁判员宣布这学期的魁地奇比赛的冠军是由斯莱特林摘得时，德拉科仿佛看见自家教父那严肃的脸上也出现了一丝浅浅的笑意。

　　看着哈利脸上略显沮丧的笑容，德拉科好心情的弯起了嘴角。谁说剧情是无法改变的？要知道，昨天是历史，明天是未知，只有今天才是应该去努力经营的。就算马尔福家的未来是个悲剧，他也有自信将它逆转。

　　比赛后不久，万圣节便一天天的临近了。各个学院的学生纷纷都开始猜测万圣节晚宴上的精彩，大厅也用活蝙蝠装饰了一番，海格也贡献出他种的大南瓜并将它们都做成了形象逼真的灯笼。还有传言说邓布利多预约了一个骷髅跳舞剧团来表演，整个霍格沃兹都充斥着节日特有的欢乐气氛。

　　终于，万圣节的晚宴在众人的期待中开场了。

　　在婉拒了大部分佳丽的邀约后，德拉科终于得以空隙离开了礼堂。

　　接下来发生的一切皆如剧情所描述的那般，哈利和罗恩在参加完没头的尼克的忌日晚宴后在二楼遇见了被石化的洛丽丝夫人。

　　在有着两扇窗户的那堵墙上，涂抹在上面的脚掌大小的字在忽明忽暗的火把的照耀下发出淡淡的微光。

　　“神秘的秘室已经被开启，

　　敌人的后代，

　　当心了。”

　　然而，在看到些些字后，原本欢乐的节日氛围顿时暗淡了下来。费尔奇首先发难，紧揪着哈利不放，一口咬定是哈利害死了他的猫，在邓布利多一再向他保证洛丽丝夫人只是被石化且还有救时，他才勉强放开了揪着哈利衣领的手。

　　“好了，孩子们，这不是你们应该管的。现在，级长们，带着你们学院的学生回去各自的宿舍，这件事我们会处理好的。”

　　在哈利神情轻松的跟着众位教授走向洛哈特的办公室时，德拉科的面色却沉了下来。

　　回到寝室后，德拉科招唤出了一直隐身着的艾洛斯。

　　“艾洛斯，你确定那个叫金妮。韦斯理的女孩一直都和他的两个哥哥待在一起没有离开吗？”

　　『是的，主人，我按照你的吩

　　咐紧跟在那个女孩的身边没有离开过。』艾洛斯可爱的扇了扇它的那对小肉翅，一脸认真的回答道。

　　“是吗……”德拉科喃喃自语道，“如果不是她的话，那又是谁呢？”

　　『主人？』艾洛斯不解的问道。

　　“艾洛斯，你继续隐身去盯着那个叫金妮的女孩，看看她都和什么人接触过，如果看到一本黑色封面的日记本就将它带回来给我。”

　　『是，艾洛斯知道了。』艾洛斯拍了拍翅膀下一秒便消失了。

　　“LD。”德拉科拿着那条蛇形项链熟练的念出了那个咒语。下一刻，他便落进了男人的怀抱。

　　“宝贝？”男人难以置信的看着坐在自己怀的德拉科，“你不是说今晚有事不回来了吗？”

　　“怎么，你不高兴我回来么？”

　　“当然高兴了。”卢修斯忽然转过头去，“安德烈，你先下去。”

　　“是。”安德烈面无表情的向卢修斯鞠了个躬，转身离开了这个房间。

　　“爹地，是不是出什么事了？”不然安德烈怎么会出现在书房？

　　“没事的，宝贝。”

　　“爹地！”德拉科略显恼怒地揪住了卢修斯的衣领，他就这么不值信任吗？

　　“宝贝，真的没什么事。”那些小事不需要他的宝贝去操心，敢打他们家主意的蠢货，他会让他们知道死亡也是一种奢侈。

　　“你……”德拉科还想说些什么却被卢修斯生生打断了。

　　“宝贝，你回来就是为了和我争论这些无意义的琐事吗？”卢修斯单手挑起德拉科的下巴，露出了一个邪魅的笑容。“你不觉得，这种时候，我们应该做些应景的事吗？”说完暗示性的用自己的下身顶了顶德拉科的小翘臀。

　　“爹地，这里是书房！”梅林的裤子啊，他又不是三岁小孩，当然知道顶在自己臀缝里的硬物是什么。可是，这个男人居然在这种情况下也能发情？

　　“没关系的，没有我的命令谁也不敢进来的。”卢修斯紧紧的箍住德拉科的腰，不让他从自己的怀中挣脱开来。

　　“那也不行！”他还没变态到能在书房里做那种事。

　　“宝贝，你看，自从假期结束后我们就没再亲热过了。你也知道的，爹地是个媚娃，你忍心看我受折磨吗？”卢修斯深知自家宝贝口硬心软的特质，故意放低了姿态。

　　“……”该死的，为什么他明知这是男人的苦肉计，却仍不忍心拒绝呢？

　　  “就一次。”

　　“好好好，一次就一次。”他就知道宝贝一定会心软。

　　卢修斯动情的勾起德拉科的下颌深深的吻了上去，德拉科也昂起头紧紧的用手勾住了卢修斯的脖子。

　　宝贝真是热情啊！卢修斯满足的舐咬着自家宝贝粉嫩的妃色唇瓣，接着又灵巧地撬开德拉科的嘴勾起他的小舌与自己的舌头纠缠在一起。

　　“呜……慢……慢点……”德拉科有些无力的娇喘出声，同时，一抹银丝也因为他的动作而从他的嘴角滑出滴落在他的真丝衬衣上。

　　“是，我的宝贝。”卢修斯一把扫开了摆在书桌上的文件，并将德拉科抱起让他面对着自己坐在书桌之上。

　　“你……”德拉科刚想抱怨些什么，却被卢修斯下一个动作夺去了心神。

　　只见卢修斯慢慢的抽去了原本绑在头发上的绿色丝带，任由那一头顺滑的铂金色长发落在他和德拉科的身上。

　　这个妖孽！德拉科看着男人极尽魅惑却不显女气的动作，不由的暗自在心底腹诽：若不是自己的身体还太过稚嫩，自己绝对会毫不犹豫的将他压倒。

　　“宝贝……你分心了哦！”卢修斯满意的看着自家宝贝眼底的惊艳，心中得意极了。对一个媚娃来说，这世上还有什么能比让自己的灵魂伴侣满意更让他得意呢？

　　“爹地，你打算就这样一直看着我吗？”德拉科不甘示弱的解开了自己衬衣的扭扣，故意摆出一个极为妩媚的动作，满意的听见卢修斯发出的一声抽气声。“你……不打算做些什么吗？”

　　“宝贝，你这是在玩火！”卢修斯低哑的吼了出来，同时用自己火热的目光逡巡着德拉科裸／露在外的白皙肌肤。

　　“那又如何？”德拉科高傲地昂起了自己的下巴，露出他优雅如白天鹅的脖颈。“你不愿意接受我的勾引吗？”

　　“这是我的荣幸。”卢修斯俯下身，一点一点的在德拉科白晰的身体上印上一个个樱花般美丽的印记。

　　“爹地，你就这点本事吗？”德拉科坏心的用手指在卢修斯的身上画着圈圈。

　　“当然不是，爹地保证，绝对会让你满意的。”卢修斯不去理会德拉科的挑衅，一路吻了下去，最后来到德拉科的胸前，小心地将一朵粉嫩的樱花含入嘴中慢慢的舔舐，同时用手捻住另外一朵红樱不断的揉捏。

　　“啊……恩啊……”太过强烈的快感让德拉科忍不住开始呻吟，同时也不自觉的绻起了脚趾。

　　“宝贝，舒服吗？”卢修斯放开那两朵被揉捏的充血红肿的红樱，恶意地附在德拉科的耳边轻声问道。

　　“你……”这个男人，怎么一涉及这种事就变得如此邪恶了？德拉科懊恼的偏过头，躲开了卢修斯探询的目光。他该不会是－－引火烧身了吧？

　　“呵呵呵……宝贝，你在害羞吗？”卢修斯故意往德拉科粉嫩嫩的小耳朵上吹了一口气，果不其然的看到一阵红晕从自家宝贝的脸上蔓延到全身，就连那可爱的耳垂也染上了漂亮的粉红色。

　　“你……啊恩……”德拉科愤懑的想说些什么，却被卢修斯狡猾的打断了。

　　“宝贝，你看，你这里也是漂亮的粉红色哦，多可爱啊！”不知何时，卢修斯已解开了德拉科 的长裤，并且用手握住德拉科小巧的欲望细细的把玩着，还不时的用手指去拨弄顶端的小孔，惹得德拉科禁不住大声的呻吟出声。

　　“啊啊啊……爹地……别停下啊……”就在德拉科因为疑惑卢修斯为什么会停下不动而低头看去时，却惊讶的看见卢修斯正慢慢的将他的欲望吞进口中。“爹地，这很脏的，你快吐出来啊！？”

　　“怎么会呢？宝贝，在爹地眼里，你的全身都是香的。”只要一想到自己嘴里正含着自己最心爱的宝贝的欲望，卢修斯就禁不住的想去怜惜它。

　　“可是……”德拉科还来不及反驳，就被卢修斯高超的调情技巧带入了快感的天堂。前世作为闻人秋夜的时候，也不是没有MB为他做过这种事，但无论是谁也没有这个男人带给他的快感强烈。因为，这是他用心去爱的男人啊！

　　“啊啊啊……”最后，在卢修斯一个吮／吸下，德拉科再也无法忍耐，径直射在了卢修斯的嘴里。看着卢修斯嘴边溢出的白浊，饶是德拉科也忍不住脸红了。“对不起，爹地，我实在是忍不住了。”

　　“没关系，我说过，宝贝你的一切在我眼里都是最好的。”说着卢修斯就仰着头，一口吞下了德拉科射出的那些白浊。“宝贝，爹地满足了你，那现在是不是该轮到你来喂饱爹地了？”说罢，抓起德拉科的小手放在了自己灼热的欲望上。

　　“这……”德拉科感觉到手里巨大的欲望，情不自禁地倒吸了一口冷气。那么大的东西，真的能放进他的身体里吗？

　　“宝贝别怕，爹地不会让你受伤的。”卢修斯安慰性的吻了吻德拉科因为害怕而有些苍白的小脸。“相信爹地。”

　　“恩。”因为是他――自己深爱着的男人，所以自己愿意去相信并把一切交给他。“爹地，我相信你。”  
 
作者有话要说：
　恩哼，夏天来了，写点重口味的开开胃。

咱很不厚道地告诉乃们，明天继续.如果，你们给我长评的话，我可以考虑提前放给你们看哦，SO，长评拿来吧~~~~~~~~~~~~哇卡卡卡卡卡~~~~~~~~~~

套问（继续H）
　　卢修斯弯起了嘴角，轻巧的抱起德拉科翻了个身，让他上半身趴俯在深褐色的书桌之上，同时也扯下了德拉科下身只解到一半的长裤露出他白晰的肌肤和圆润紧／窒的翘臀。

　　“爹地！”德拉科有些难堪的叫出了声，这个男人，他到底想干些什么？

　　“别怕，爹地一定不会让你痛的。”卢修斯说着低下了头，扳开德拉科的臀瓣路出他那浅樱色的美丽花穴。接着，伸出舌头探进了德拉科的花穴之中，仔仔细细地用唾液将小／穴舔湿，并不时的舐咬一下那可爱的花瓣。

　　“啊啊啊……”德拉科做梦也想不到，卢修斯居然肯为他做这种事，这个男人究竟是爱他爱到何种地步才肯为作到如此的程度。

　　在确定德拉科的花穴已经完全湿润后，卢修斯终于放心的退了出来：“宝贝，想要我吗？”

　　“你……废话……”德拉科懊恼的撇过头去，不去理会男人脸上得意的笑容。

　　“宝贝，你不说出来，我又怎么会知道你想要些什么呢？”卢修斯将手指一根一根的插入德拉科的花穴中深深浅浅地玩弄德拉科早已湿软敏感的肠壁，还时不时的按压着。

　　“你……”浑蛋，给点颜色他就开起染房了？当他德拉科是好欺负的吗？

　　“宝贝别急，爹地马上就来满足你。你看，你的这张小嘴已经忍不住开始流口水了，还一张一合的，真是可爱呢。”眼看自家宝贝快恼羞成努了，卢修斯终于知道见好就收，在德拉科措不及防之时狠狠的扳开莹润的臀部，露出淡樱色的花穴，一口气将自己昂扬火热的欲望送进了德拉科体内。

　　一开始，因为不适应，所以德拉科会忍不住而用力去挤压那冲进自己体内的欲望。之后因为德拉科已经不是初尝这种禁忌的快感，所以很快便开始不自觉的吞吐着卢修斯的欲望。

　　“嘶……你这个小妖精！”卢修斯开始按捺不住，紧扣住德拉科的腰，狠狠地冲撞了起来。

　　“啊……好深啊……爹地……啊……哈……”德拉科情不自禁地吐出动人的媚叫，卢修斯一鼓作气深入到了德拉科的体内，这样猛烈的快感使德拉科放弃了所有的矜持，大声的尖叫出声来。

　　卢修斯听着德拉科因动情而无法自制的媚叫，加上德拉科因快感而不断扭动的身体，使得他埋在德拉科体内的欲望又胀大了几分，将德拉科的花穴填的满满的。如此契合的感觉使卢修斯忍不住深深地沉迷在德拉科温暖紧／窒的花穴中无法自拔，一次又一次的顶到德拉科身体的最深处。

　　“啊……爹地……我……我不行了……啊……”卢修斯没有一丝空隙的猛烈冲击使得德拉科也开始感到疲惫，但更多的快感却一波一波的向自己袭来，使得德拉科有些受不了了。

　　“宝贝，你嘴上说着不要，可是你这里却紧紧的咬着我不肯放开呢。你真是口是心非啊！”面对德拉科不自觉的求饶，卢修斯却没有心软，反而加紧了攻势，冲撞的更加猛烈。

　　“啊啊啊……爹地……”德拉科也不知是过了多久，男人终于在他的体内解放了。同时，他的欲望也跟着一起喷射出一股乳白色的浊液。

　　“呼――”就在德拉科以为一切已经结束时，却惊讶的发现男人停在自己体内的欲望又开始蓄势待发了。“你。。你不是说过就只做一次的吗？”

　　“这种姿势我们是只做一次，但我们还能试试别的姿势啊！”卢修斯故意不去理会德拉科指责的目光，就着两人结合的姿态一把将德拉科抱起并坐在了椅子上。这就使得德拉科不得不背对着他坐在了他的身上，而他的欲望也更深入的顶进了德拉科的花穴之中，那可怜的花穴受不了这样的折磨，开始发出噗嗤噗嗤的淫／靡声配合着卢修斯的挺进。

　　“啊啊……爹地……我真的……真的不行了……”因为是从后面进入再加上自己的体重，所以德拉科体内的巨大更加凶狠的咬住他体内那敏感的凸起。德拉科只觉得眼前白光一闪，便情不自禁的射了出来。而高/潮之后变得更加敏感的身体，又因为卢修斯毫不停歇的狂乱攻势而热了起来。一次又一次激烈的冲撞，使得德拉科已沉溺于卢修斯给予的快感而不自觉，丝毫无法记起自己还有一个可以令卢修斯停下来的魔咒，而这也正是卢修斯想要的。

　　“啊啊啊……”德拉科在一声尖叫后，又一次射出了自己的爱/液，同时也因为高/潮的来临而情不自禁的缩紧了自己的肠壁。卢修斯则因为德拉科突如其来的动作而闷哼了一声，接着就再一次在德拉科的体内射出了自己的精华。德拉科因为自己敏感的肠壁受到了卢修斯灼热精华的喷洒又迎接了一个小高/潮，之后便因为连续两次的解放而瘫软在卢修斯的身上。

　　卢修斯低头看着自家宝贝因无力而瘫软在自己的身上，全身泛着一层美丽的粉红色光泽，莹白的股间因为容纳不下过多的液体而缓缓的溢出浊白色的爱/液。因为看见这样淫／靡的景象，卢修斯自己的欲望又开始沸腾了。可是他也清楚，自己的宝贝是真的累了。况且再做下去的话，事后宝贝肯定会恼羞成怒，到时可就不是他三言两语可以代过的了。为了以后长久的性福着想，他还是忍忍吧。

　　卢修斯忍住诱惑，小心的从德拉科的小／穴中退了出来。而德拉科体内的爱/液因为没有了阻挡，大量的开始外流。看着这样的美景却不能做些什么，这对卢修斯来说，简直就是一场无声的酷刑。

　　卢修斯苦笑了一声，抱起德拉科直接幻影移形到浴室中，快速的把那些留在德拉科体内的爱/液给清理干净并涂上一层具有消炎作用的药膏。然后随意的把冲干净自己的身体，又一次幻影移形到自己的寝室，将因为疲乏而晕过去的德拉科放在了床上，而他自己也跟着躺了下来，紧紧的将德拉科抱在怀中。

　　“晚安，我的宝贝。”卢修斯温柔地在德拉科的额头上印下一吻，也闭上眼，慢慢的沉入了梦境之中。

　　在确定卢修斯的确是睡着了后，德拉科终于睁开了双眼。此时的他眼底一片清澈，根本就不像因疲乏而晕过去的人。

　　“现在，你正在你和你最心爱的人做最快乐的事，你现在很快乐、很放松……”德拉科凑到卢修斯的耳边，小声的以极其魅惑的声音催眠着他。

　　“宝贝……”卢修斯低喃了一声，手紧紧的抱住德拉科不肯放开。“我爱你。”

　　“……”德拉科愣了一下，但在片刻之后还是继续催眠。“告诉我，黑魔王的那本被他制作成魂器的日记本落在了谁的手里？”

　　“……”卢修斯咒了咒眉，没有回答。

　　这个男人的心智还真不是嗯般的坚固啊！德拉科默默地叹了一口气，加大了催眠的力度：“告诉我，那本黑魔王留下的日记本现在在哪里？”

　　“在……”卢修斯的眉头皱的更紧了。

　　“在哪里？”德拉科急切地问道，“黑魔王留下的那本日记究竟给了谁？”可以的话，实在是不愿意再加大催眠的力度了，那样会伤害到男人的神智，这绝对不是他所乐见的。

　　“在莉莉。伊万斯的手里。”所幸的是，在经过一番挣扎后，男人还是说出了日记持有人的名字。

　　“很好，现在我数一二三，等你醒来后就会忘记刚才所说的一切。”德拉科小心翼翼的解除了对男人的催眠，并且不忘消去他刚才的记忆》。

　　“莉莉。伊万斯吗……”德拉科喃喃自语道，眉头再一次皱了起来。如果他没有记错的话，这个女人应该是救世主哈利的母亲，而且她应该早就死在十二年前的高锥克山谷了，怎么可能再利用日记本来作恶？

　　可是德拉科也清楚的知道，巫师的世界千奇百怪、无所不有，说不定这个莉莉。伊万斯也像伏地魔那样为自己留了后路，这也不是没有可能的。

　　但是，不管那个日记的持有人是谁，如果他要来妨碍自己改变历史的计划，那就别怪自己不客气了。救世主的母亲又如何，就算是伏地魔也不能让自己有所退缩。

　　为了那个男人，为了守护自己来之不易的幸福，为了以后的美好生活，无论是谁，他一个都不会放过。对于他德拉科。马尔福来说。只有那个从他一出生开始就一直爱着他的男人才是最重要的。

　　“宝贝……”卢修斯抱紧了躺在自己怀中的德拉科，不自觉的将自己的下巴抵在了他的脑袋上。

　　“对不起，爹地。”虽然知道此刻的卢修斯是听不见自己说的话的，但他仍然说了。

　　对不起，利用了他自己的信任。以男人的心性，如果男人不是极其相信他，就不会毫无防备的睡在他的身边，也不会如此轻易的就被自己套出话来。但如果自己不这么做的话，相信这个男人估计是宁愿死也不愿把这个信息告诉他的。

　　他爱护自己的心情，自己完全可以理解，但理解不等于认同。自己从来就不是一个只能靠他人生活的弱者。可以的话，他想让这个男人知道，他也是可以和他并肩战斗的男子汉。

　　但就这个男人爱护他的程度来看，目前是不可能了。所以他也只能偷偷的行动了。相信就算这个男人知道了，他也不舍得责骂自己的，不是吗？（小米语：儿啊，你真是好了伤疤就忘了疼啊，你忘了上一次你家老爹给你的“爱的惩罚”了吗？）

　　“晚安，我亲爱的爹地。”愿你今晚梦中有我。

　　德拉科抱紧了卢修斯的腰，也闭上双眼睡了过去。因此，他没有看到男人在他熟睡后那若有所思的表情。 

作者有话要说：
　　啊哈，大家看的爽吗？有没有再次喷鼻血啊？这次你们就直接叫救护车吧，止血药让我用完了。

　　本来是想写一点点暧昧就点到即止的，可惜，不知咋的，我一写起H来，那文思就如泉涌般涛涛不绝。可惜，晋江有明文规定，不可以写太多啊，那就少写一点吧。

　　夏天来了，大家要注意防暑啊！

密室
　　一大早，德拉科就没有理会卢修斯的百般纠缠，面无表情的返回了自己位于斯莱特林的寝室。谁叫那个男人总是不顾自己的意愿地做个没完没了的，并且还一而再再而三的食言而肥。要是自己那么容易就给他好脸色，这男人指不定还会怎样得寸进尺呢。
　　
　　再用完早餐后，德拉科与哈利通过小型双面镜商定，决定假装什么都不知道，一切还是按原著的剧情来行事，借以使那个不知名的敌人放松警惕，好方便他们行事。
　　
　　在一番筹划后，他们又一次迎来了他们深恶痛绝的黑魔法防御课，不得不说，这对于每个上过洛哈特课的人来说绝对都是一场可怕的酷刑。
　　
　　在经历过那场堪称经典的黑魔法防御实践课后，德拉科对于这位孔雀教授的厌恶再一次上升了一个高度。
　　
　　又过了几天，在众人都暗地里排挤哈利波特后，又一个被石化的格兰芬多的学生被发现了，而第一个发现他的人正是哈利。于是，我们可怜的救世主再一次受到了众人怀疑的目光，德拉科再一次幸灾乐祸的肯定，救世主就等于一个麻烦制造机，万幸的是他没有穿成哈利波特，果然，美林还是站在踏着一边的。
　　
　　在一个又一个学生被石化后，德拉科终于可以肯定，那个叫金妮。韦斯理的女孩与这件事一点关系也没有。历史，果然在他们都没有注意的时候开始改变了。
　　
　　于是，他们决定了，在周末的晚餐时间去密室看一看。既然敌人一直隐身在幕后不肯出现，那么他们也不介意亲自引他出现。
　　
　　“好吧，现在，你是不是应该说那句能打开密室的咒语？”德拉科双手环胸，颇不耐烦的看着哈利，再这样站下去，估计他们就没时间去斯莱特林的密室逛一逛了。
　　
　　“嗯……那个……德拉科……你记不记得那句能打开密室的咒语是什么？”哈利挠挠自己的后脑勺，有些尴尬的看着德拉科。
　　
　　“OK，你的意思是――你忘了那句关键性的开门咒？”德拉科挑了挑眉，大有一种“你敢回答‘是’的话你就死定了”的女王样。
　　
　　“……”
　　
　　“好吧，我想我是了解你的意思了。”德拉科冷笑了一声，“那现在，我们要怎么办？去向伏地魔求助吗？”
　　
　　“可以的话我也想啊……”哈利小声的呢喃了一句，转身对着盥洗池说道：“打开！”
　　
　　令人不可思议的是，密室的入口真的就在哈利的一句“打开”下打开了。
　　
　　“好吧，我们该庆幸这世上的、会说蛇语的人也就那么几个，不然斯莱特林的密室估计早就被嗯给撬了，哪还轮的上伏地魔？！”德拉科嘲讽性的一笑，率先走进了密室的入口。
　　
　　梅林的裤子啊，这个密室到底是几年没有清洗过了？居然能够脏到这种地步？！！！！
　　
　　等等……
　　
　　德拉科突然抽出了自己的魔杖，转过身大声喝道：“出来！！！！！！”
　　
　　“德拉科，出什么事了？”哈利同时也抽出了自己的魔杖。
　　
　　“我再说一遍，出来！！！否则我就不客气了！！！！”德拉科没有理会哈利的询问，径直将魔杖对准了他所认定的方向。“金钟……”
　　
　　“啊哈哈哈……”洛哈特讪笑了一声，慢悠悠的从暗处走了出来。“马尔福同学，你们在这里做什么？”
　　
　　“老师，这是我们想问的吧？”德拉科暗中给哈使了个眼色，慢理斯条的将魔杖放在手中把玩。
　　
　　“我……”洛哈特话还没说完，就被哈利的一个“昏昏倒地”给击昏了过去。
　　
　　“这……把他放在这里不会有事吧？万一蛇怪出现……”虽然不喜欢洛哈特这个草包教授，但是哈利还是不放心将这人一人留在这个蛇怪会随时出没的地方。
　　
　　“你管他那么多干什么”德拉科冷冷的撇了洛哈特一眼，“你没听过吗？祸害遗千年，就算伏地魔都死了，估计他还在苟延残喘呢！！！！”
　　
　　“……”
　　
　　最后，哈利还是选择听从德拉科的话，毕竟对他来说，还是密室的事比较重要。
　　
　　“就是这里了吗？”
　　
　　一进入密室的中心，德拉科远远的就看见一个人正躺在地上。当两人走进了才发现，躺在地上的人，居然会是赫敏。格兰杰，那个原本应该是格兰芬多三人组中一员的麻瓜女孩。
　　
　　“我的天啊~~~~~~~别跟我说，其实赫敏也是穿来的！！！？”哈利有些抓狂的看着赫敏，大有一种想把她摇醒来问清楚的冲动。
　　
　　“我说，你的脑袋里装的都是牛粪吗？”德拉科受不了的抽了一下嘴角。“赫敏。格兰杰要是穿来的，你觉得她现在还会躺在地上不省人事吗？”
　　
　　“说的也是。”
　　
　　“我说，汤姆。里德尔，你戏也该看完了吧？”德拉科挑了挑眉，转过了身。
　　
　　“WELL，我很好奇，你是怎么发现我的呢？”一个面容英俊的男生穿着斯莱特林高年级的校服从密室的另一个入口走了进来。
　　
　　“我想，我没有必要来回答你的这个问题。”总不能说，他是从别人的记忆中看到的吧？
　　
　　“除你武器！！！！！！！！”就在德拉科与汤姆对峙的期间，哈利忽然率先拿起魔杖开始攻击了。
　　
　　“海波拿，杀了他们！！！”汤姆敏捷的闪过了哈利的攻击，叫来了那条蛇怪。
　　
　　“我说，你就这点本事吗？堂堂的黑魔王大人，现在都沦落到要靠他人来生存的地步了吗？”他要赌一把，赌这个青年时期的黑魔王根本就不知道那个把他放出来的人是谁。
　　
　　“闭嘴！！！”汤姆大吼了一声，同时也拔出了自己的魔杖。“阿瓦达索命咒！！！”一道绿色的荧光从他魔杖的杖尖射了出来，笔直射向了德拉科。
　　
　　“盔甲护身！！”德拉科快速的作出反击，“速速禁锢！”
　　
　　“障碍重重！！”就在汤姆还想补上一击的时候，一旁的哈利及时的打出了一个魔咒阻挡了汤姆。
　　
　　“你……们……”虽然此时的汤姆冰没有变成日后伏地魔的蛇脸，但他狰狞的表情仍令人不寒而栗。
　　
　　“钻心剜骨！！！！”深知伏地魔凶残个性的德拉科当然不会给他时间喘息，当下连着又念了一个钻心咒，誓要在他发飙之前干掉他。
　　
　　“烈火熊熊。”与此同时，哈利也紧跟着发气了攻击。
　　
　　也许是没有想到德拉科和哈利会如此紧密的夹击他，也许是年青时期的伏地魔并没有他鼎盛时期的实力，所以一时间被他们打了个措手不及。但是姜还是老的辣，德拉科和哈利再如何厉害，毕竟也只是两个二年级的学生罢了，再加上蛇怪海波尔的从旁夹击，两人很快陷入了不利的局面。
　　
　　“杀了他们，海波尔。”汤姆面色狰狞的用蛇语对着蛇怪说道。
　　
　　就在两人以为自己无处可逃之时，那只被德拉科认为是比火鸡还不如的凤凰及时的出现阻挡了海波尔的攻击，还把那顶破破烂烂的分院帽给扔给了哈利。
　　
　　“呼……”哈利深深的喘了一口气，“还好……”
　　
　　“这只该死的凤凰。”汤姆恨恨地看着飞在半空中的凤凰。“海波尔。杀了，它。”这只该死的凤凰，总是坏他的事，这一次他一定要杀死它。
　　
　　“哈利，快把那把剑拔出来！！！”德拉科一面帮忙抵抗海波尔的攻击一面催促着哈利八出那把藏在分院帽中的格兰芬多宝剑。
　　
　　“可是……”不知为什么，这时候的哈利却有些迟疑了。
　　
　　“你傻愣在那里做什么！！？”德拉科颇有些恨铁不成钢的感觉，他不管这个哈利与伏地魔有什么关系，既然他答应了自己要一起对付伏地魔，就不要给他犹豫不决的。
　　
　　“好，好吧。”哈利咬咬牙，最终还是从分院帽中取出了象征着格兰芬多继承人的宝剑。
　　
　　“嘶~~~~~~~~~”
　　
　　就在蛇怪要咬上德拉科的时候，哈利从它身后一把将宝剑插进了它的身体。
　　
　　“嘶！！！！！！”
　　
　　海波尔发出一声尖锐的哀叫，转过它那庞大的身躯恶狠狠的瞪着哈利。可惜的是，哈利并没有看它的双眼，所以它的眼睛并没有实际效果。
　　
　　“嘶嘶嘶！！！！！！！！”海波尔最后发出了一声凄厉的惨叫声，终于不甘心的倒下了。
　　
　　“你们……该死！！！！！！！！”汤姆发出一声咒骂声，立刻抽出了他的魔杖对准了哈利和德拉科。“快快禁锢！！”
　　
　　“神锋无影!!”看见哈利来不及防御，德拉科只能无奈的替他施了一个防御咒。“盔甲护身。”
　　
　　最后，还是德拉科及时的将蛇怪的毒牙刺进那本被伏地魔制作成魂器的日记本中，这才真正结束了这场恶斗。
　　
　　“德拉科，你没事吧？”一结束恶斗，哈利就急急忙忙的赶到了德拉科的身边，一脸急切的看着他。
　　
　　“哈利波特，我不管你是怎么想的，既然你决定了要与我合作，就不要给我藏着掖着，否则下次你就准备自己一个人行动吧！！！”德拉科看也不看哈利突然面色苍白的小脸，迳自站起身来头也不回的离开了密室。
　　
　　这个哈利波特的身上实在是有太多的不定因素了，再有下一次，他可不保证会不会动手除去这些不定因素。
　　
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@我是好久不见的幕后小剧场@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　
　　小米：嗨，各位亲爱的观众，大家有没有想念我咧？这里是N久没有出现的幕后小剧场，
　　
　　我的职责就是为你们解答一切你们想知道的问题。现在，让我们有请我们的最佳男主角――我们亲爱的小龙！
　　
　　小龙：你大老远的把我从英国找来，就是为了看你发花痴么？
　　
　　小米：（擦擦口水）儿啊，你真是出落的越来越水灵了。
　　
　　小龙：＝＝你要是没什么事的话，我就先走了。
　　
　　小米：不不不，亲爱的，我找你来是有问题想要问你。
　　
　　小龙：恩哼？
　　
　　小米：就是我们大家都很好奇，以你的个性，为什么愿意让L爹来压你？难道你就没有想要压倒他的冲动吗？
　　
　　小龙：（鄙视的看了一眼）你的脑袋被巨怪踩过了吗？
　　
　　小米：？什么意思啊？
　　
　　小龙：你觉得以我下身这么不成熟的欲望，能满足那个男人吗？
　　
　　小米：（瞄了一眼小龙的下身）是挺小的。。。
　　
　　小龙：（拔出魔杖对准小米）你，说，什，么？
　　
　　小米：呃，没，没什么，我什么都没说。
　　
　　小龙：（把魔杖放在手中把玩）恩哼！
　　
　　小米：偶，偶知道鸟，会让你快点长大的。
　　
　　小龙：（收起魔杖）这还差不多。
　　
　　在小龙离开后，小米露出了一个冷笑：“居然敢威胁作者大人我？！本来还想安排一场反攻的戏给你的，现在，你就给我准备去做万年总受吧你！
　　
　　事实证明，这年头，果然是惹天惹地也不能去惹一个腐女啊！ 

作者有话要说：
今天买了一组黑执事的手办，好可爱哦~~~~~~~~~~~

明天要约会，就不更了。特此通知。


解密
　　“好吧，现在，你可以说清楚了吧？”
　　
　　三天后，在海里犹豫了再三，终究还想、是选择对德拉科坦白，两人约在有求必应室见面。
　　
　　“我……”
　　
　　“嗯哼，难道我们的救世主先生好没有考虑好吗？”德拉科眯了眯眼，状似漫不经心的撇了哈利一眼。
　　
　　“这……德拉科，接下来我要说的事你可以帮我保密吗？”哈利有些为难的看着德拉科。
　　
　　“WELL，如果你信不过我的话，你可以选择不说。”德拉科冷冷的一笑，“也许邓布利多会是一个比较好的倾诉对象，不是吗？”
　　
　　“不是的。”哈利立刻拦住了德拉科，咬咬牙，最终还是说了出来。“那个一直找我们麻烦的人，也许，可能……是莉莉。伊万斯。”
　　
　　“嗯哼，如果我没有记错的话，那个女人……是你的母亲吧？”
　　
　　“她是哈利的母亲，不是我的母亲。”哈利立刻坚决的反驳道，“再说了，她从一开始就没把哈利当成是自己的孩子。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“既然我们可以穿越到这个世界，为什么其他人不行？”哈利扶了扶自己的眼镜，“而且据我推测，她有可能是最早穿越到这个世界的人。”
　　
　　“也就是说――这个世界除了我们之外还有一个敌我未知的穿越者？”该死的，那个苏子离居然跟他玩文字游戏！！！？他就知道那些所谓的神没一个是好东西！！！！！！
　　
　　“不是敌我未知，她恐怕是冲着我们来的。”哈利苦笑了一声，“而且她似乎是从某个时空管理者那里搞来了一种很麻烦的能力。”
　　
　　“……现在，我想你应该好好的把一切给我交代清楚了吧？”他居然错过了那么多有用的信息！！？要是这个哈利。波特不打算说清楚的话，他绝对不介意给他来个摄神取念。
　　
　　“你知道的是哈利是莉莉。伊万斯和詹姆斯。波特的儿子吧？”
　　
　　“难道这其中还有什么隐情吗？”
　　
　　“按理来说，是应该是这样的。”哈利扯出一个尴尬的笑容，“可是……”
　　
　　“WELL，我们的救世主你又做了写什么？”
　　
　　“不是我做了什么，而是……”哈利豁出去似的大喊出来，“我是她和伏地魔的儿子！！！！！！！！！！！！”
　　
　　好吧，德拉科的嘴角忍不住开始抽搐，这世上好有什么能比有人告诉他大名鼎鼎的救世主哈利。波特居然是大魔头伏地魔的儿子更让他吃惊的！！！？他真的是很好奇，如果邓布利多知道这件事会不会直接气得吐血而亡！！！！！！？
　　
　　“好吧，因为你是她仇人的儿子，所以她才想要杀了你？”
　　
　　“不……莉莉。伊万斯爱的人是伏地魔不是詹姆斯。波特。”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　这都是什么和什么啊！？此时的德拉科只觉得――不是这个世界疯了，就是他疯了。这都是些什么情况啊！！！？哈利。波特是伏地魔的儿子？莉莉。伊万斯爱的是应该是她杀夫仇人的伏地魔王！！？很好，非常好！！！！！！！！

  “好吧，那你现在准备怎么办？”德拉科挑了挑眉，露出了他标志性的冷笑。　
　
　　“当然是――敌不动我不动，不管怎样，如果她有心与我们作对的话就总是会自己找上门来的，不是吗？” 

　　“的确。”恩哼，这个救世主还真没有表面上那么的“单纯”呢，看来他必需得对这个救世主能起到的作用重新估量了呢。

　　就这样，哈利又一次成为了学院的英雄，而我们的铂金小王子也为斯莱特林赢得了宝贵的一百分。

　　很快，二年级的课程便结束了。德拉科又重新乘坐霍格沃兹的专列从九又四分之三车站回到了马尔福庄园。可以为的话，他当然想直接使用门钥匙回去，但他还不想引起邓布利多的注意。德拉科发誓，等他当上了霍格沃兹的校董，一定要改变这项麻烦的制度，他以马尔福的名义发誓。

　　“恩哼，亲爱的小龙，我说，你是不是有什么想要跟爹地说的？”刚一进庄园，男人就满脸铁青的迎了上来。

　　“的确，我想，我们是该好好谈谈了。”

　　德拉科将所有的行李交给多比去处理后跟着卢修斯走进了书房，在踏进书房的下一秒，他就被男人紧紧的抱在了怀中，男人的双唇也迫不及待的吻上了他的唇。湿热的气息在两人的唇齿间蔓延开来，男人复杂而迫切的心情也一并传递到他的心中，这也是媚娃独有的精神感应方式。

　　“well，爹地，你够了吧？”在快喘不过气之前，德拉科终于成功的推开了卢修斯。“你是打算让我成为贵族史上第一个因接吻而亡的人吗？” 

　　“宝贝，宝贝……爹地恨不得能将你牢牢的锁在怀中，不让任何危险接近你。”卢修斯抱住德拉科，“你这个小宝贝，为什么要再一次背着爹地去做那些危险的事？” 
　　“爹地，你能不能不要总是把我当成是温室里的花朵？”这个男人，为什么就是说不听呢？ 

　　“宝贝！”男人面色严肃的看着德拉科，“这一次，我希望你能够听我的话。” 

　　“……爹地。是发生什么事了吗？”如果不是真的有什么事的话，这个男人还是会以他的方式纵容着他的。

　　“那个麻烦的家伙越狱出逃了。”卢修斯叹了一口气，眉头又皱紧了一点。

　　“那个麻烦的家伙？是指谁啊？”居然有人能让他亲爱的爹地头痛的人？ 

　　“还能有谁？不就是布莱克家的那个混蛋！“卢修斯咬牙切齿的说道。

　　“爹地你说的是――西里斯。布莱克？” 

　　“宝贝，不要提这个叛徒的名字，特别是在你教父的面前。如果你不想遭受毒液攻击的话，就绝对不要在西弗勒斯的面前提起这个人。”卢修斯恨恨的说道，“梅林在上，为什么这么多年过去了，这个混蛋还没死在阿兹班卡！那群摄魂怪都在干什么？” @

　　“爹地，这个西里斯到底做了什么天怒人怨的事啊？” 

　　“well，宝贝，你确定你要听吗？这会是一个很长的故事哦。”卢修斯一把抱起德拉科在书桌前的梨花木椅子上坐下。

　　“当然，我想，我现在有很充足的时间来倾听你讲这个故事，不是吗？”

　　“如你所愿，我亲爱的小龙。”卢修斯露出一个真心的笑容，徐徐地开始向德拉科讲诉那段尘封的往事。“那是在我三年级发生的……”　　

作者有话要说：
　　突然发现，偶有好久都没更过这篇文了，实在是对不起啊！

　　下一章，将会讲述教授和狗狗之间的故事，偶期待这段JQ很久了，终于能把它讲出来了，哦耶！

现小米向大家求助，有一部外国电影，讲的是欧洲古代一个公主女扮男装到临国王子身边做侍从，然后两人相爱的故事，有人知道这部电影叫什么吗？

番外－往事1
　　对西弗勒斯。斯内普来说，他觉得认识格兰芬多四人组，真是他今生最大的不幸。然而更加不幸的是他居然会对那个该死的布莱克感兴趣！？这世上还有什么能比一个斯莱特林喜欢上一个格兰芬多更荒谬的？
　　
　　“看啊看啊，这不是我们大名鼎鼎的鼻涕精先生吗？怎么，今天不跟在那只马尔福家的骚包孔雀身后做他的跟屁虫了？”
　　
　　有些时候，你不去找麻烦，麻烦反而会自动找上门来。斯内普面无表情的看着波特和他的伙伴们不怀好意的围在自己的身边，一再告诫自己千万不要一时冲动拔出魔杖，要知道冲动行事可不是一个合格的斯莱特林该有的行为。然而有的人却不这么想，硬是嫌这把火烧的不够旺盛，要来加点火。
　　
　　“够了，詹姆斯。波特，你不要太过分了，西弗他做错了什么？你要这样对待他？！”一个身材娇小的女生冲了上来，硬生生的横在了两人之间。
　　
　　“莉莉，你为什么总是要维护这个该死的鼻涕精？难道你真的如他们说的那样喜欢上这个该死的鼻涕精了！？”詹姆斯双手握拳，不可思议的看着自己的心上人。怎么可以，他的女神怎么可以爱上这个该死的鼻涕精？！！
　　
　　“当然不是了！”莉莉想也没想的就开口反驳，虽然西弗勒斯是个好男人，但他不是自己喜欢的类型。她喜欢的是像伏地魔那样俊美邪魅的类型，那才是她想要的男人。“我，我们只是朋友而已。”
　　
　　“真的吗？”詹姆斯惊喜的看着莉莉，这么说他还是有机会的？他就说，自己怎么可能会比不上那个鼻涕精嘛！（小米语：在偶心中，教授比你好一万倍！）
　　
　　“恐怕有的人不是这么想的吧！？”西里斯冷哼了一声，冷冷地站了出来。“据说某人和伊万斯小姐可是青梅竹马呢！”
　　
　　“你的大脑是用石头做的吗，布莱克先生？”西弗勒斯恨恨的说道，“如果你的语法没学好就回去好好的学学，不要在这里丢人现眼！”很好，这个混蛋居然敢这么说自己！？看来自己最近是对他太好了以至于让他开始忘了自己斯莱特林毒蛇的称号了？！还有，他虽然是不知道这个叫莉莉的女孩为什么要千方百计的接近他，但是他西弗勒斯。斯内普绝不是詹姆斯那样的笨蛋，谁是真的对自己好，而谁又是虚情假意，他还是能分辨出的。
　　
　　“你怎么敢这么污辱我的朋友？！我要以波特家族的名义向你宣战！！！”詹姆斯迅速的拔出了魔杖对准了西弗勒斯。
　　
　　“哼！”西弗勒斯不屑的冷哼了一声，也拔出了自己的魔杖对准了詹姆斯。
　　
　　就在这一触即发之际，一个清冷好听的男音打断了一切。
　　
　　“啊哈，我看看，这里居然有四个格兰芬多的学生在围攻一个斯莱特林的学生？！我相信斯拉格霍恩教授会很乐意请你们去禁闭室做劳务活动的。”卢修斯迈着优雅的步伐，慢慢走到了西弗勒斯的身边。“西弗，教授叫我来找你去他的办公室，我相信你会去的，不是吗？”
　　
　　“当然，与其和这群没大脑的白痴在一起搞那些无意义的决斗，我倒宁愿呆在霍拉斯教授的办公室里感受魔药的美妙。”说完，西弗勒斯便不屑的收起了自己的魔杖，大步的往斯拉格霍恩教授的办公室走去。
　　
　　“well，各位，你们自便吧。”卢修斯露出一个贵族式的假笑，头也不回的跟了上去。
　　
　　“西弗……”莉莉看着西弗勒斯离开的背影默默的低下了头，眼底却是一片森冷。为什么他会对自己那么冷漠？自己明明是按照书上说的去做的啊？莉莉。伊万斯该做的她全都做了。为什么这个男人却没有如原著写的那样深深的爱着自己！？她，好不甘心。
　　
　　“莉莉，你别难过啊，等下次找到机会，我一定好好的帮你教训教训那个鼻涕精。”看见心爱的姑娘难过的低下了头，詹姆斯顿时恨不得能把西弗勒斯揪过来好好的教训一顿。
　　
　　“没，没关系的，西弗他就是这个个性，其实他人很好的。他以前就很照顾我呢。”莉莉抬起头，故作坚强的笑了笑。她就不信，这个世界上会没有她欧阳兰心得不到的东西，前世被闻人秋夜践踏过的真心，她要一一从这些男人身上找回来。
　　
　　“莉莉，你……”世界上怎么会有这么好的女孩！？不行，他一定要把她追到手做自己的老婆。他要让那个鼻涕精知道，错过莉莉绝对是她这辈子最大的损失！
　　
　　“哼！”西里斯冷冷的对着莉莉哼了一声，转身走开了。
　　
　　“西里斯！你这小子，最近怎么阴阳怪气的，你……”
　　
　　西里斯不去理会友人的埋怨声，恨恨的走开了。
　　
　　那个鼻涕精肯定是喜欢那个叫莉莉。伊万斯的女孩吧！不然为什么他就只对她和那只骚包孔雀和颜悦色的？可恶啊！？
　　
　　更可恶的是，自己为什么会觉得那个鼻涕精倔强冷漠的样子很可爱？难道说鼻涕精对他下了迷情剂了吗？！有时他看着鼻涕精紧闭的薄唇竟会有一种想要吻上去的冲动，如果他不是中了恶咒，怎么会有这么可怕的想法？！
　　
　　该死的，为什么他满脑子想的都是那个鼻涕精！？他一定是中恶咒了，不行，他要想办法，不能再这样下去了。
　　
　　“嘿，小伙子，你在我办公室门口走来走去的做什么？是有什么魔药方面的问题想要问我吗？”
　　
　　“啊……教授，您那有迷情剂或是迷情咒的解毒剂吗？”西里斯站在原地，犹疑地问道。
　　
　　“迷情剂！？”霍拉斯笑眯眯的看着西里斯。“据我观察，你似乎并没有中迷情剂或是迷情咒的现象啊？！”
　　
　　“怎么可能？如何不是这样我怎么会一直想着他呢？我……”西里斯着急地辩解着，试图逃避着些什么。
　　
　　“啊哈，小子，我猜你大概是恋爱了吧？”霍拉斯依旧是一副笑眯眯的样子。“不要逃避了，你的样子就是一副深陷入爱河中的样子。”
　　
　　“恋，恋爱？！”西里斯完全傻眼了，这么说，他不就是爱上了鼻涕精了？！梅林啊，你这是在和他开玩笑吗？他怎么可能会爱上那个鼻涕精呢？
　　
　　“不要再逃避了，小子。既然爱上了就大胆的去追吧，难道你想等他爱上别人后再后悔吗？”
　　
　　“爱上别人……”如果鼻涕精爱上了别人……不！他绝不会允许这种事的发生。“谢谢您，我知道该人们做了。”说完他便转身朝自己宿舍的方向跑去。因此，他错过了身后霍拉斯脸上诡异的笑容。
　　
　　“这小子，还真是好骗啊！”霍拉斯慢慢扯下了自己脖子上的项链。“这个变形项链还真好用，那家商店的老板没骗我呢。下次再去看看还有什么好东西吧……西弗勒斯，我帮了你这么大的忙，你要怎么感谢我呢？”谁叫他是自己的朋友呢？
　　
　　然而此时的卢修斯并不知道，自己的行为并未达到他想要的效果。当然，那是后话了。
　　
　　“啊啊啊！我这是在写些什么东西啊！？”西里斯懊恼的抓起桌上的信纸揉成一团扔进了纸篓。都怪詹姆斯，说什么要追性格别扭的人就一定要用委婉的方式，要先写信将人约出来告白才够浪漫。（小米语：我说，人家说的是追女孩的方法好不好？是你自己会错意了，怪不得别人。）
　　
　　在经历一番的折腾后，西里斯牌情书新鲜出炉了。
　　
　　问题是，他要怎么把信交到西弗勒斯的手里？如果他亲自去给他的话，先不提自己是不是会沦为霍格沃兹的笑柄，那个别扭的家伙说不定看都不看就把他辛辛苦苦琢磨了一宿的信给撕了……不行，他一定要想个万全之策才行。
　　
　　在一番思量后，西里斯终于想到了一个两全之策，接着便迫不及待的拿着信冲出了自己的寝室。他不知道的是，正是他的这个决定，才造成了后来一系列的误会。
　　
　　“你是说，要我替你把这封信交给西弗？”莉莉不可置信地看着西里斯和他手上的那封信。这个家伙该不会是吃错药了吧？
　　
　　“你把信交给他就是了。记住，一定要交到他的手里。”西里斯蛮横的将信塞给莉莉，便急匆匆的跑开了。
　　
　　“这小子，该不会是想把教授大人约出来决斗吧？”莉莉好笑的看着手中的信，慢理斯条的打开了这封信。
　　
　　片刻后，她的脸色沉了下来。
　　
　　啊哈，小天狼。布莱克居然要约教授大人在霍格沃兹有名的情人湖畔见面？！难不成他是准备向教授大人告白吗？（小米语：女人，你还真猜对了呢。狗狗教父这个直肠子的笨蛋会的也只有这种土办法。）这真是有够好笑的！
　　
　　“凭什么我要帮你呢，布莱克！？”莉莉的嘴角勾起了一抹冷笑，这个家伙平时就没给过她好脸色（小米语：那是他在不自觉的吃醋啊！），她为什么要去帮他传信？
　　
　　等等，如果她没有记错的话，过几天不就是十五月圆之夜吗？！
　　
　　哼哼……真是天赐良机啊！就让她来帮帮他们吧。
　　
　　“你不是要我帮你传信吗？那我就帮你一把，不要太感谢我啊！”
　　
　　没有人看见，在这个隐蔽的角落里，那个平时被同伴们称赞为格兰芬多的女孩的眼底，竟有着不输于伏地魔的阴狠。
　　
　　故事的□至此开始。
　　
　　――――――――――――@我是小米讲解的分界线@――――――――――――――
　　
　　小米在此正式说明一下，此文的穿越者就只有小龙、哈利和莉莉三个，三人在前世或多或少都是有一点关联的。另外，现主更猎人文，此文改为一周一更，每更保证在3千字以上，特此说明。3Q~~~~~~~~~~~~~~~

番外－往事2

　　在一番思量后，西里斯终于想到了一个两全之策，接着便迫不及待的拿着信冲出了自己的寝室。他不知道的是，正是他的这个决定，才造成了后来一系列的误会。

　　“你是说，要我替你把这封信交给西弗？”莉莉不可置信地看着西里斯和他手上的那封信。这个家伙该不会是吃错药了吧？

　　“你把信交给他就是了。记住，一定要交到他的手里。”西里斯蛮横的将信塞给莉莉，便急匆匆的跑开了。

　　“这小子，该不会是想把教授大人约出来决斗吧？”莉莉好笑的看着手中的信，慢理斯条的打开了这封信。

　　片刻后，她的脸色沉了下来。

　　啊哈，小天狼。布莱克居然要约教授大人在霍格沃兹有名的情人湖畔见面？！难不成他是准备向教授大人告白吗？（小米语：女人，你还真猜对了呢。狗狗教父这个直肠子的笨蛋会的也只有这种土办法。）这真是有够好笑的！

　　“凭什么我要帮你呢，布莱克！？”莉莉的嘴角勾起了一抹冷笑，这个家伙平时就没给过她好脸色（小米语：那是他在不自觉的吃醋啊！），她为什么要去帮他传信？

　　等等，如果她没有记错的话，过几天不就是十五月圆之夜吗？！

　　哼哼……真是天赐良机啊！就让她来帮帮他们吧

　　“你不是要我帮你传信吗？那我就帮你一把，不要太感谢我啊！”

　　没有人看见，在这个隐蔽的角落里，那个平时被同伴们称赞为格兰芬多之花的女孩的眼底，竟有着不输于伏地魔的阴狠。

　　故事的高.潮至此开始。

　　______________________________________________________________________________
　

　　这是什么？西弗勒斯看着自己手中那封刚刚由莉莉。伊万斯亲自交给他的粉色信封，眉头不自觉的皱了起来。如果他没有看错的话，信封上那写的龙飞凤舞的名字，是西里斯。布莱克吧？

　　西弗勒斯犹豫了再三，最终还是选择打开了这封信。看完信后，西弗勒斯只觉得头疼，这个家伙单独把自己约出去，到底是想干些什么？！难不成他是打算要跟自己告白吗？西弗勒斯承认，在这个念头出现在他脑海里的那一刻，他的确是心动了。但是马上，他又否决了这一念头。那只格兰芬多的大笨狗会喜欢上自己！？除非黑魔王灭亡了，否则这种事是绝对不可能发生的！（小米：＝－＝教授大人，做人不要太绝对了啊！）

　　他到是要去看看，这个蠢货打算做什么！？他绝对不会承认自己会对那个笨蛋有什么期待，绝对！

　　怀揣着这样的心情，西弗勒斯终于挨到了十五的晚上。这天晚上，他头一次丢弃了作为一个斯莱特林的谨慎与淡定，一个人摸黑跑到了尖叫棚屋。

　　“该死的蠢货！？”西弗勒斯狼狈的避过了打人柳的袭击，进入了尖叫棚屋。他发誓，如果西里斯。布莱克那个蠢货没有什么重要的事的话，他一定会毫不客气的给他一个金钟倒挂！

　　“呼……呼……”

　　这是什么声音？！西弗勒斯敏锐地捕捉到空气中一丝不正常的波动，警惕地拔出了自己的魔杖。

　　“荧光闪烁！”循着魔杖带来的亮光西弗勒斯终于看清人棚屋深处的那个人。不，也许不能用人来形容他所看到的，如果他没有记错的话，那应该是一个――狼人？！

　　于此同时，那个狼人似乎也在同一时间发现了西弗勒斯的到来。

　　“梅林的裤子啊！”西弗勒斯狠狠地倒吸了一口冷气，迅速地向棚屋外跑去，可惜已经是来不及了。动物的反应总是比人类快上半拍，在西弗勒斯作出反应之前，那个狼人就以极快的速度一跃而起扑向了西弗勒斯。

　　“障碍重重！”西弗勒斯敏捷的作出了反击，可人类的反应速度又怎么比的上拥有野兽血统的狼人呢？！（小米：这大概就是所谓的两只脚的动物永远也跑不过四只脚的动物吧？）

　　只见那个狼人警惕地闪过了西弗勒斯的攻击，并快速的夺走了西弗勒斯的魔杖。（小米：＝－＝卢平大叔，你要是平时也能这么牛X就好了。）

　　“嘶。。。”西弗勒斯懊恨地倒吸了一口冷气。一个巫师失去了他的魔杖，这意味着什么？！对于这个问题，西弗勒斯是再清楚不过了。他的母亲就是因为失去了她的魔杖，才会被那个浑蛋男人折磨至死。这一次，他就要命丧于此了吗？果然，他就不该对那只笨狗有所期待，这大概就是他的报应吧！

　　就在西弗勒斯以为自己必死无疑之际，一个人影出现救下了他。

　　“昏昏倒地！”伴随着一道强烈的红光，那个狼人“哄”的一声坠倒在西弗勒斯的面前。

　　“鼻涕精？！你怎么会在这里？”一个再熟悉不过的声音在西弗勒斯的耳边响起，这也令他皱起了眉头。

　　“卢……”彼得刚想说些什么，却马上被西里斯捂住了嘴。

　　“啊哈，这不是我们格兰芬多的大英雄吗？让我猜猜，那个狼人，不会就是卢平。莱姆斯吧！？”西弗勒斯话音刚落，詹姆斯三人的脸色就立刻苍白一片。西弗勒斯立刻冷笑出声：“看来我是说对了？！”

　　“昏昏……”就在詹姆斯想对西弗勒斯施咒的那一刻，西里斯冲上前拉住了他。“西里斯你做什么，为什么要帮着这个鼻涕精？！”（小米：我个人来插一句话。我认为詹姆斯。波特之所以会去救教授大人根本就不是他良心发现。他只是不想把西弗勒斯出事而把事情闹大害得卢平被退学而已。作为一个朋友，他的确是一个很好的人，但是我还是不喜欢他。以上仅为小米的个人观点，不喜欢的亲请不要大意的忽略它吧！）

　　“不是的，你这样做只会把事情闹大！你让我来解决这件事，好不好？！”

　　“……你确定？”詹姆斯犹疑的看着他。

　　“我保证！”西里斯再三承诺后，詹姆斯总算是答应了西里斯的请求，和彼得一起带着昏迷不醒的卢平离开了。

　　“well，这就是你的目的吗，布莱克先生？！特意把我约出来就是为了羞辱我吗？well，如果这就是你的目的，那恭喜你啊，你的目的达到了！”西弗勒斯狠狠地怒瞪着西里斯，心底一阵又一阵的抽痛着。果然，会对这个蠢货有所期待的自己才是真正的大白痴！

　　“不是的，我约你出来不是为了这个，我……”西里斯慌乱的想要解释，却被西弗勒斯打断了。

　　“不是为了这个，那是为了什么！？”西弗勒斯一阵冷笑，“难道是为了让我来看那个莱姆斯是怎么大变狼人的？哦，对了，如果学校的校董知道

　　了这件事的话，那个该死的狼人一定会被开除吧？”心底那份强烈的愤怒冲昏了西弗勒斯的大脑，使他失去了惯有的冷静。

　　“不！！！！！你不能这么做！！！”西里斯惊慌的大叫出声。

　　“为什么？我为什么不能这么做！？”你，就那么想要维护那个该死的狼人吗？没有人知道，此刻西弗勒斯的心有多疼。

　　“你不能这么做！”西里斯下意识的举起了魔杖对准了西弗勒斯。

　　“……well，这是打算对我施咒吗？恩？哈哈哈。。。这真是有够可笑的！”西弗勒斯忽然大笑出声，狼狈的从地上站了起来。

　　“不是的，我……”西里斯试图向西弗勒斯解释些什么，却被打断了。

　　“你敢说，不是你写信约我出来的？！”

　　“我是有写信约你出来，可是……”西里斯急着想向西弗勒斯解释，可却再一次被打断了。

　　“我想，我们之间没什么可说的了。”西弗勒斯深吸了一口气，弯下腰去捡起自己被卢平打落在地上的魔杖。“你的目的达成了。”说完，便转身大步地向棚屋外走去。

　　“你要去哪？”西里斯慌乱地拦在了他的面前。

　　“回寝室去！”西弗勒斯冷冷的回了他一句，接着绕过他继续往前走去。

　　“你……”

　　“你放心，那个狼人的事我不会说出去的。”说罢，便头也不回的离开了。

　　不是这样的。西里斯在心中呐喊着，他想说的不是这个啊！为什么事情会发展到这个地步？为什么他就不能停下来听一听自己的解释？为什么？！为什么自己会懦弱到不敢上前拉住他的地步？

　　西里斯。布莱克，你真是个孬种！？没有人知道，在那个夜晚，那个一向意气丰发的少年竟生生逼出了一行泪。也没有人知道，那个夜晚，那个名为西弗勒斯的倔强少年又是如何自虐般的在自己的手心里抠出了一个深可见骨的伤口。

　　他们都太过于执着与倔强，没有一个愿意主动低下头去向对方和解。他们能做的，就是在往后见面的时间里用最尖锐的盔甲武装起自己的脆弱，硬生生地将两人之间的距离越拉越远。有的时候，人们就是这样彼此错过而不自知。

　　他们就这样一直针锋相对，彼此把对方伤的鲜血淋淋。直到大站爆发，他们加入了彼此对立的阵营。直到那一天，西里斯被关进了阿兹卡班，而他留给西弗勒斯的，就只有那条老旧的家族项链和心中满满的伤痛。（小米：泪奔，教授大人，偶不是故意要虐你的，完全是那只格兰芬多的大笨狗笨得无可救药采会搞出这一幕的，你放心，偶一定会帮你把场子找回来的，反正狗狗教父皮糙肉厚的，到时候你爱怎么虐就怎么虐，我完全支持教授大人你啊！就算是SM，我也会鼎力相助的。）

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
　　恩，好久没更这篇了呢。现在回来更，好有feel啊！恩，下次更就是下个星期了，会回归主线的，狗狗教父就要归来了，亲们欢呼吧，教授大人，请您准备开吃吧！灭哈哈哈……

过渡

　　“……事情就是这样了。”卢修斯抱着自家宝贝心满意足的说道，“还有什么疑问吗，宝贝？”

　　“well，我不得不说，那个西里斯真是个不折不扣的蠢货。”他真不明白自家教父到底是看上那个蠢货哪一点了，他只能说－恋爱中的人果然全都是傻瓜。

　　“所以，宝贝，爹地要你保证，绝对不能再和那个该死的救世主一起参加那些危险的活动。”他就知道，那个该死的救世主一定会带坏自家可爱的小龙。把他调到格兰芬根本就没用，当初他怎么就没想到要把那个家伙给赶出霍格沃兹好永绝后患呢？！

　　“爹地！”德拉科懊恼地喊出了声，为什么这个男人就是不能相信自己呢？他德拉科。马尔福也是一个马尔福啊！

　　“宝贝，不要再让爹地担心了，好吗？”卢修斯紧紧地抱住德拉科，将自己的担心与爱意一并传给了德拉科。

　　“……爹地――”德拉科犹豫了片刻，最终还是点头答应了。“好吧，爹地，我答应你。”

　　“真的吗？”卢修斯惊喜万分的看着自家宝贝，他还以为这次要磨很久才能让宝贝答应呢。

　　“当然，我以马尔福的名义发誓，我绝对不会再主动去参与那些危险的事了。”恩哼，虽然他的确是保证了自己不会去自找麻烦，但他可不能保证麻烦会不会自动找上他。

　　“宝贝……”卢修斯满足地将德拉科拥在怀中，心底却是一片森冷。既然宝贝答应了不再去管那些闲事，那他就可以放心地去处理那些琐事了。不管怎么样，他都会把这世界上最好的一切都捧到自家宝贝的面前，对于那些胆敢对马尔福家动歪脑筋的杂碎，他想阿兹卡班会是他们最好的归处。

　　而在卢修斯忙着清理自己的对手的同时，德拉科也在为下一次的战斗作准备，要知道如果能逮住那只叫彼得的小老鼠，还是要下点功夫的。

　　就这样，假期很快便过去了，德拉科再一次登上了去霍格沃兹的专列。临行前，他那亲爱的妈咪还神经兮兮的说，等他到了霍格沃兹会有一个大大的惊喜等着他。

　　等德拉科放好行李到达霍格沃兹的大厅时，果然看见了那个所谓的惊喜――他的继父莱姆斯。卢平正一脸微笑的坐在教师席上。看到这一幕，德拉科这才记起，原来卢平还是当年格兰芬多四人组中的一员。

　　照例欣赏了那些可怜的新生们被分院帽和白胡子老蜜蜂的歌声折磨的满脸苍白的惨样后，德拉科心满意足的回到了自己的寝室，并拿出了那个被他当作是小型电话的双面镜。今晚他亲爱的爹地要去参加一个重要的晚宴，所以他必需要抓好这个机会。

　　“德拉科，你看见了吗？那些摄魂怪长的真不是一般的丑啊！”一联系上哈利，德拉科就听见他毫不客气的开始吐槽了。

　　“恩哼，我听说你吓的够呛的啊，这么快就没事了？”坐校董包厢还真是不错，据说那些摄魂怪还没靠近就已经被包厢外的工作人员赶跑了。不然，他还真想试试自己这个假期新学的呼神护卫有多大的威力。

　　“那是装的啦！”哈利不在意的撇了撇嘴，“那个摄魂怪还没靠近我就被卢平教授给赶跑了。对了，你看见了他了吧！？我总觉得这个卢平教授和我们在书里看到的很不一样，一点都没有那种流浪已久的感觉，真是奇怪。”

　　“那也许是你的错觉吧！”德拉科暗自在心底笑了笑，他那有洁癖的母亲大人又怎么可能容许卢平叔叔走流浪汉的风格？“对了，哈利，你有看见那条狗吗？”

　　“狗？哦，你说的是我那狗狗教父啊？！”哈利恍然大悟道，“当然有看见了，不过，他混的可真惨。我看见他的时候他身上又脏又臭的，有的地方还在流脓血呢。我实在是无法想象他这些年过的都是些什么样的生活……”说着说着，哈利的情绪便低落起来，声音也慢慢小了起来。

　　“是吗？”德拉科不在意的在心底冷笑了一声。在他看来，这些苦都是那只蠢狗该受的。也不想想，要不是那只蠢狗害的，他家教父怎么会终日郁郁寡欢的？至少这些年来，他就没见过自家教父开心过一次。好几次他去问问题时，总在不经意间看见自家教父拿着一条项链在沉思。以前他不知道是为什么，现在他知道那是那只蠢狗留下的，就更为自家教父不值了。那只蠢狗倒是好，拍拍屁股就进了阿兹卡班，一句话也没留给他家教父。德拉科有时真替自家教父不值，你说以他家教父那么好的条件，怎么就看上这种蠢货了？这简直就是一朵鲜花插在牛粪上！（小米：＝－＝儿啊，虽然我知道斯莱特林出身的人都是出了名的护短，但这句“一朵鲜花插在牛粪上”未免也太毒了一点了吧，狗狗教父再怎么说也是你未来的教母啊！！！）

　　“不说这个了，德拉科，我们该怎么把西里斯找出来呢？”

　　“我说，你觉得－－我们还需要去找他吗？”德拉科习惯性的挑了挑眉。

　　“？”

　　“你难道忘了有一个词叫作‘自投罗网’吗？只要你有危险，我相信你那个蠢狗教父一定会义不容辞的挺身而出的，不是吗？”德拉科弯起嘴角，露出了一个意味深长的笑容。恩哼，西里斯。布莱克，你就等着瞧好了。

　　哈利通过双面镜里看见了德拉科脸上的那个笑容，不禁冷汗狂流。阿门，愿梅林保佑你，可怜的狗狗教父。

　　而此时我们的狗狗教父正想尽一切办法溜进霍格沃兹。他不知道的是就在霍格沃兹，一大一小两个斯莱特林正磨拳擦掌等着他的到来呢。（小米：阿门，让我们再一次为狗狗教父的命运默哀一秒吧。）

　　霍格沃兹的学院生活是既充实又忙碌的，但对于德拉科来说，一切都是小case，上辈子那么惨绝人寰的魔鬼训练他都能熬下来，更何况是这些。微微令他觉得郁闷的是，在再扫试验后，他终于可以肯定的说，这辈子他和占卜预知这种事是无缘了。马尔福家血统优良，可惜的是每一代马尔福家的男子都没有天文学方面的天赋。

　　德拉科毕竟不是那种爱钻牛角尖的人，在再扫确认自己的确是没有那个天赋后，他很快便痛快的放弃了对门课的深入研究，转而专心向其他比较有实用价值的课题进行深入研究。

　　在此，德拉科不得不说，卢平绝对是这些年最好的黑魔法防御教授了。虽然说他教的并不是特别的好，但比起奇洛和洛哈特来说，他可以说是好上千百倍了。而且据那个管理者给他的记忆来看，以后来的那些教授好象也是状况百出，除了他家教父外，其他的都是一些良莠不齐的家伙，实在是没有可比性。有时他真的会想，也许伏地魔的那个诅咒真的成功了，因为这些黑魔法防御课的教授还真没有能成功教满一年的。（小米：有时真觉得，V殿的怨念真的好可怕啊！）

　　一切如剧情所写的那般，哈利。波特成功的纠出了虫尾巴彼得，狗狗教父也成功现身了。德拉科这一次并没有参与其中，而是选择在一旁推波助澜，当然，他也没少在暗地里给西里斯下绊子。每次在暗地里看见西里斯以阿马尼的形态被他整的惨不忍睹的样子，德拉科就会忍不住弯起嘴角。阿啦，谁叫他要来招惹自家教父的？！

　　当一切真相大白时，德拉科清楚的看见了自家教父脸上如释重负的表情。那一刻他就知道，自家教父绝对还是爱着那只蠢狗的。

　　彼得最终还是逃脱了，德拉科沉思了片刻，还是选择让艾洛斯继续隐身观望没有让它追上去。他总有一个感觉，是哈利故意放走那只该死的老鼠的。可是他不明白的是哈利为什么要这么做，那个救世主的身上一定还隐藏了些什么是他不知道的。

　　德拉科在回到自家庄园后不久，卢修斯就接到了康奈特。福吉的邀请函请他和德拉科一起去观看这次的魁地奇世界杯比赛。而德拉科也很想去看看魔法世界的世界杯比赛和他以前看过的有什么不同。抱着这样的期待，德拉科和卢修斯一起去到了比赛现场。

　　“well，爹地，那也是媚娃吗？”德拉科仔细地看着场上那些为比赛助兴而出场的媚娃，好奇的开口向卢修斯询问。

　　“……”

　　“爹地？”因为男人不同于以往的沉默，德拉科这才有些不舍地将目光从那些媚娃的身上移回。说实话，那些媚娃长的还真是不赖呢。

　　“宝贝，你喜欢，不如回家爹地让你看个够啊！？”这时的德拉科才发现男人的脸上早已是乌云密布，他顿时在心底大喊不妙。

　　“呃，爹地，你误会了，我……”德拉科话还没说完就被男人一把箍入怀中，同时男人也狠狠地吻上了德拉科粉嫩的双唇，忍德拉科如何求饶也不肯停下。直到吻的德拉科四肢无力的瘫倒在自己怀中后，卢修斯才放开自家宝贝并同时解除了自己刚才施下的隐蔽魔咒。而此时的德拉科早已忘了自己是来干什么的。（小米：我不得不说，L爹，你真是个醋坛子。）


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
　　亲爱的亲们，为了让莉莉和V殿早日出场，再我觉得HP第三部实在是没什么好玩的，我决定加快进程直接跳到HP第四部的剧情。然后，这一次莉莉会出场，V殿马上也要出来了！另外，V殿绝对不会是蛇脸的，你们放心好了。

回归 ...
　　在目睹了黑魔标志的出现，以及一场兵慌马乱的大暴乱，德拉科终于和卢修斯一起回到了马尔福庄园。刚一进门，就看见早以等候在庄园里的卢平夫妇。
　　
　　“哦，天哪！卢修斯，你知道了吧！？那位大人，那位大人他回来了！他……”纳西沙脸色苍白的说道，眼底是不容错过的担忧。
　　
　　“茜茜！”卢修斯脸色不善地打断了纳西沙的话，并回头看了德拉科一眼。
　　
　　“哦，哦……”纳西沙这才看到站在卢修斯身边的德拉科，这才作了一个深呼吸恢复了她以往的气质，露出了那个她惯有的笑容。“哦，亲爱的小龙，你先回房间休息吧，妈咪有些事要和你爹地商量一下。”
　　
　　“对啊，德拉科，我有给你带礼物，就放在你房间。”卢平微笑将手搭在纳西沙的肩膀上，安抚了有些气息不稳的纳西沙。
　　
　　“爹地？”德拉科试探性地看向了卢修斯。这个男人，他会如何决定呢？
　　
　　“小龙，听你妈咪的话，先去休息吧。”卢修斯摸了摸德拉科柔顺的头发，示意德拉科回房间去。
　　
　　“……我知道了。”德拉科礼貌性地扬了扬自己的嘴角，垂下头，掩去了自己眼底的愤慨与黯然。说到底，这个男人还是把他当成是一个小孩看待……亲爱的爹地，难道你就不明白，你的儿子也是一个马尔福啊！
　　
　　这么想着，德拉科就径直向二楼自己的房间走去。而在确定德拉科真的回房之后，卢修斯脸色严肃的带着卢平夫妇走进了自己的书房，并谨慎的布下了一系列的防御魔法以确保他们此次的谈话不会泄露出去。
　　
　　然而，道高一尺，魔高一丈。想必卢修斯怎么也想不到，他的房间里早就悄悄地被人装上了窃听器，而这个人正是他最爱的宝贝小龙。（小米：-_-#所以说――科学才是第一生产力啊～）
　　
　　“他回来了！卢修斯，你感觉到了吧！？这次，他真的是回来了！！！”一走进书房，纳西沙就惊慌失措的对卢修斯大吼道，眼底是满满的惊惧。“如果他知道……”
　　
　　“不会的。”卢平温柔地将有些歇斯里底的自家老婆搂进了怀抱里。“茜茜，不要担心，不管如何，我总是会陪在你身边的。”
　　
　　“哦，亲爱的……”纳西沙感动至极的回抱住卢平，努力将自己心底的恐惧驱散开来。有这么样一个男人肯陪着她面对所有的一切，她还有什么好畏惧的呢？
　　
　　“咳咳咳……”卢修斯终于忍受不了这对缠人夫妻的爱情大戏，重重地咳出声来试着把这两个显然已经进入忘我境界的家伙给叫醒了。
　　
　　“哦……卢修斯，你真是没有情趣。”纳西沙不满地抱怨了一句，终究还是迅速的与卢平分开了。
　　
　　“要亲热，等把事情谈好了我可以出借一个房间给你们。”卢修斯一个华丽的转身，优雅的在壁炉边的沙发上落坐。
　　
　　“真是的，明明小的时候都很可爱啊，现在怎么变成这幅样子了？！！”纳西沙郁闷至极的瞪了卢修斯一眼，最后还是拉着自家的狼人丈夫在卢修斯对面的沙发上坐下。
　　
　　“茜茜，我想，还是那位大人回归的事比较重要，不是吗？”卢修斯不慌不乱的看着纳西沙，同时也对着那位看似温良无害，实则集卑鄙狡诈于一体的狼人童鞋使了一个眼色。哼哼，这个卢平要真是表面上那样“单纯”，又怎么能博得一向眼高于顶且不把任何男性放在心里的茜茜的芳心？就算是自己，要让茜茜卸下心防也用了整整十年的时间，可是这个家伙居然只用了三个月就把茜茜给追到手，这叫他怎么能不恨的牙痒痒的？
　　
　　“好吧。”纳西沙高傲地挺起了自己的脊背，优雅得如同一只美丽的白天鹅。“就让我们好好地聊一聊关于那位大人的事情吧。”
　　
　　“据我推测，那位大人恐怕还没有真正的回归。”卢修斯沉吟了几秒，很快便说出了自己的推论。
　　
　　“哦，那今天黑魔标记的出现又该如何解释？”纳西沙很贵妇地露出了一个贵族惯有的假笑。
　　
　　“茜茜，你应该知道，魔法是种神奇的东西。这个标记只要那位大人愿意，任何一个食死徒都可以做到。”卢修斯运筹在握地说道，“更何况，你觉得那位大人会这么轻易的就放过马尔福家吗？”
　　
　　“你是说……”纳西沙迟疑地看着卢修斯，眼底的疑惑慢慢地开始清晰了。
　　
　　“如果那位大人真的回归了，那么他第一个要找的――必然是在他失势后仍屹立不倒的马尔福家。”这个，才是他目前最忧心的问题。
　　
　　“……”真的是这样吗？纳西沙奇怪的看着卢修斯，如果不是真的有让卢修斯感到危险的事情发生，卢修斯又怎么会是这样一副表情？
　　
　　“别这么看着我……”卢修斯突然露出了一个苦涩的笑容。“虽然那位大人并没有回归，但是……这并不代危险就解除了。那位大人的回归――是必然的。”
　　
　　“……”纳西沙无言地看着卢修斯，脸色却唰的一下变得苍白无比。
　　
　　“……小龙……小龙会有危险吗？”
　　
　　片刻的沉默后，纳西沙再次开口了。只是她的眼里不再有任何的恐惧和惊慌。那是她最疼爱的孩子，即使失去了爱情和生命也不会舍弃的宝贝。为了小龙，她还有什么可害怕的。
　　
　　那一刻，纳西沙眼底流露出的光彩让卢平眼里的笑意加深了。能娶到一个这样好的妻子，是他这一生最大的幸福了。
　　
　　“你知道的，霍格沃滋就快开学了，至少……至少在学校里，小龙的安全还是有一定的保障的。”那个老蜜蜂就是再无能，也一定会拼尽全力守住霍格沃滋的。
　　
　　“那学期结束后呢？”纳西沙艰难的开口问道。
　　
　　“你记得的，我是在什么时候被烙上黑魔标记的。”卢修斯依然笑着，而他握着手杖的那只手却崩得紧紧的。
　　
　　“这样吗？”
　　
　　纳西沙闭上眼，深吸了一口气，再次睁开眼，眼底却是一片坚定。
　　
　　“一定要保住小龙。”
　　
　　在卢修斯的眼中，她看到了和她一样的坚定。是了，还有什么能比他们的宝贝更加重要呢？
　　
　　那一晚，在卢修斯的书房，纳西沙与卢修斯达成了一个协定，无论如何，他们都会竭尽全力保护他们最重要的那个孩子的。
　　
　　“笨蛋！！！”德拉科怔怔地放下了手里的接听器，眼中涌出一股酸涩的泪意。这三个笨蛋，他有那么弱不禁风吗？
　　
　　可是，为什么他会觉得喜悦呢？
　　
　　有人这样把自己放在心尖爱着，这样的感觉，还真不赖呢……
　　
　　而卢修斯也在送走卢平夫妇后立刻便走进了德拉科的房间。
　　
　　“宝贝，生气了？”卢修斯一进门，就看见自家宝贝脸色不善地坐在床边，心里顿时响起了警钟。糟糕，宝贝肯定是不高兴了。
　　
　　“怎么会？”德拉科皮笑肉不笑地斜睨了卢修斯一眼，“我又怎么敢生父亲大人的气？”哼～虽然知道了这个男人是为了自己的安全着想，可他就是很不爽啊！！！自己有那么弱小么？还是说，这个男人根本就没把他说过的话放在心里？！！
　　
　　于是乎，德拉科不爽了，还好――后果不是很严重。就算他很高兴这个男人这样把自己放在心尖上爱着，可是――他就是很不爽，非常不爽！正所谓，死罪可免活罪难逃。要是不小小地整整这个男人，他怎么甘心？一想到这，德拉科就暗自在心里露出一个如小狐狸般狡猾的笑容。
　　
　　惨了，这次宝贝是真的生气了！！！卢修斯心里咯噔一响，警钟敲得更响了。
　　
　　“宝贝……”卢修斯还想说些什么为自己开脱，却被自家宝贝毫不留情的打断了。
　　
　　“父亲大人，我累了，你请自便吧。”说完德拉科便毫不在意的在卢修斯面前宽衣解带躺在床上背对着卢修斯睡下，丝毫不去理会卢修斯脸上的苦闷。
　　
　　完了！卢修斯无奈的在心底露出一个苦笑。宝贝，爹地不是不知道你的想法，可是……你是爹地的宝贝啊，爹地又怎么舍得你受一点伤呢？
　　
　　这个时候，宝贝应该不想要看到他吧？卢修斯无声地叹了一口气，转身走出了德拉科的房间并且细心的将房门带上。还是等宝贝气消了再谈吧……
　　
　　“……”德拉科等了一会儿，却不见卢修斯的声音，这才不甘不愿地回过头想看看卢修斯的动静，哪知却恼恨地发现卢修斯居然就这么离开！
　　？
　　这个男人，他居然敢就这么走了？德拉科看着紧闭的房门，只觉得自己心底蹭的一下蹿出了一阵强烈的怒火。很好，很好，实在是太好了。
　　哼！！！卢修斯・马尔福，你给我等着！！！
　　
　　于是乎，德拉科这次是真的生气了，后果――很严重。


别扭 ...
　　接下来没几天，德拉科就带着艾洛斯和那两个几乎快被遗忘（小米：如果不是有看电影，其实我就把他们给抛之脑后了。）的跟班坐上了去霍格沃滋的专列，同时也暗暗期待着今年的火焰杯赛事。
　　
　　上次被那个霸道的男人扰着没有欣赏到媚娃的美丽姿态，这次可以一次性看个够了吧？只是不知道如果那个男人知道了，又会气成什么样呢？
　　
　　只要一想到男人捧醋狂饮却又拿他无可奈何的搞笑模样，德拉科的心情就无限好，就连平时很看不顺眼的那两个跟班在他的眼里也变得不那么讨厌了。
　　
　　哼～谁叫那个男人要赶他回房间！？
　　
　　事实证明，有些事情果然是不是不报而是时候未到啊～（小米：（幸灾乐祸地狂笑不已）孔雀爸爸，你就活该吧你，谁叫你要惹我家儿子生气了？）
　　
　　“嘿……德拉科！！！”入学典礼一结束，哈利就乘机跑了过来，将德拉科拉到了一边。“你看见了吗？”
　　
　　“嗯哼？你指的是……”德拉科语意不明地反问了一句。
　　
　　“就是那个人回来的标志啊。”哈利无语地看着德拉科，“你可别说你没看见啊。”
　　
　　“哦……你指的是黑魔标记吗？”德拉科意味深长的回了哈利一句，“怎么，你就不怕……这是我父亲做的。”
　　
　　“嘿嘿……德拉科，你玩够了没有？你又不是不知道，这是那个小克劳奇搞的鬼……等等。”哈利顿了一下，“你别告诉我你连这个都记不得了！？”
　　
　　“呵呵呵……怎么会呢？我和你开玩笑的。”也不知道是不是那个叫苏子离的时空管理者搞的鬼，他总觉得自己脑海里关于《哈利?波特》剧情的记忆越来越模糊，相信再过不久自己就会把那些给忘了吧？他就知道，那个苏子离怎么可能这么轻易地就把这么重要的剧情告诉自己……更何况，他总觉得，这个同乡并没表面上看起来那么纯良呢！
　　
　　“呵呵呵……真期待火焰杯决赛的到来呢。”哈利兴致勃勃地说道，眼底是掩不住的兴奋。
　　
　　“的确。”那可是伏地魔再世重生的日子，当然值得期待了。
　　
　　“哈利！”就在哈利还想同德拉科说些什么的时候，罗恩的声音便在不远处响起。
　　
　　“马上就来！”哈利大声回了他一句，立刻惹来周围斯莱特林同学的不满。而他却仿佛没有看到一样，径自附在德拉科的耳畔悄悄地说：“晚上双面镜联系。”说完就急急忙忙地赶去了罗恩那边。
　　
　　“……哼！”德拉科眯起眼，看了看哈利和罗恩之间“有爱的”互动，最后冷冷地哼了一声，转身向斯莱特林的公共休息室走去。
　　
　　“无上荣耀。”一句口令后，德拉科面无表情地走进了公共休息室。下一刻……
　　
　　“嗨，德拉科，好久不见啊！”布莱斯满脸笑意地走过来和德拉科打了个招呼。
　　
　　然而，就在他的手快要挨到德拉科的时候，一个身影迅速地蹿了过来，一把揪住布莱斯的耳朵，毫不留情的吼了出来。
　　
　　“布莱斯?扎比尼，你居然敢放本小姐的鸽子！？你又皮痒了是不是，啊！？”吼完后，潘西这才优雅地转了个身，挑了挑眉道。“这个白痴我先带走了。”说完，便不顾布莱斯的反对，硬是揪着他的耳朵向公共休息室外拖去。
　　
　　……
　　
　　…… ……
　　
　　…… …… ……
　　
　　这些人……他们都是故意的吗？！！德拉科看着空无一人的公共休息室，内心“嗖”的一下蹿起了一阵熊熊大火。居然都给他成双成对的，真是……
　　
　　德拉科无比愤懑地大步向自己寝室走去，内心无限的纠结。那个该死的男人，难道还要自己去主动求和吗？
　　
　　就在德拉科无比愤怒地踏进自己的房间后，一只手突然出现，一把将他带进了怀里并顺脚将门踢上。
　　
　　“混蛋……”德拉科刚想说些什么，却被来人以吻封口，顿时只能顾足了劲拼命的挣扎着。“唔……放……放开我……”
　　
　　而来人却仿佛没有看见德拉科的愤怒，居然将舌头伸进了德拉科的嘴里，反复的勾弄挑拨着德拉科粉嫩的小舌。
　　
　　渐渐的，德拉科无力地放弃了挣扎，软软地瘫在了来人的怀抱里，任由银色的津液一丝丝地从口中溢出。原本白皙的脸蛋也因此染上了一层淡淡的粉色红晕，看起来诱・人极了。
　　
　　 
交心 ...
　　
　　“宝贝，我要进去了。”就在万事俱备，只差临门一脚的关键时刻，被德拉科随手扔在床柜上的那面双面镜却突然亮了起来。
　　
　　下一刻，德拉科立刻收起自己脸上所有的情绪，一脚将卢修斯踹下了床，神色淡定地坐起身拿起了那面双面镜。
　　
　　“哈利？”德拉科有些惊讶地看着镜子上显示出来的人像，没想到他还真的如约跟自己联系了呢。
　　
　　“德拉科，你现在……方便吗？”哈利有些犹豫地问了一句。
　　
　　“当然……”德拉科一面无比淡定地回答着哈利的问题，一面再次伸出腿将刚刚爬上他床准备偷袭的卢修斯再次踹下了床。“怎么，出什么事了吗？”
　　
　　“呃，德拉科，你那边怎么那么大的声音？”也许是卢修斯滚下床的声响太大了，所以哈利有些疑惑地问了一句。
　　
　　“没什么，你知道，我养了一只不怎么听话的小宠物，它总是爱闹腾。”德拉科无视于床下卢修斯脸上那铁青铁青的脸色，依旧淡定自如地回答着。
　　
　　“这样啊……”哈利恍然大悟般地点了点头，“对了，德拉科，你还记得关于三强争霸联赛的赛事么？”
　　
　　“三强争霸？”德拉科努力回忆了一下，模糊地想起了一些关于三强争霸赛事的记忆。“怎么了？”
　　
　　“那么，你也该知道，那是那个人回来的日子吧？”说到这里时，哈利的语气不知为何变得有些沉重了。
　　
　　“当然记得。”那可是那个蛇脸怪回归魔法界的日子，他能不记得吗！！？几乎是下意识的，德拉科就垂下眼眸，看了看因为听见哈利的这句话而停下了手上动作的卢修斯，果不其然地看见了卢修斯给出的那个眼神――宝贝，你最好给我一个合理的解释。
　　
　　“那么，马尔福家的态度呢？”说出这句话的时候，哈利一改以往那有些腼腆的害羞模样，露出了上位者才有的气势来。
　　
　　“那么，哈利・波特，你又是以什么样的身份向我问出这句话的呢？朋友？或者是救世主？”德拉科也挺直了腰杆，毫不逊色地以铂金小王子该有的气势回了这么一句话。呐，我果然没有看错你呢，哈利・波特，你的身上，究竟还有多少秘密可以去挖掘呢？
　　
　　“说句老实话吧，德拉科，这个世界，无论是正义的一方还是邪恶的一方，这些对于你和我来说，都没有多大的区别，不是吗？”哈利绷着他那张还残存着些稚气的清秀脸蛋，表情极其严肃的看着德拉科。“所以，无论是哪一方上台对于你和我来说，都是一样的吧？”
　　
　　“嗯哼～波特，你应该知道的，对于马尔福家来说，利益高于一切。”德拉科态度毅然地回答道。“再说了，一个神经扭曲丧失了理智的黑魔王并不能领导我们走向繁荣，不是吗？”呐呐，要摊牌了吗？亲爱的的救世主，我真的是很好奇你到底隐藏了些什么秘密呢？
　　
　　“那如果，是一个拥有足够理智神智清醒的黑魔王呢？”哈利・波特就那样一脸从容地向德拉科抛出了一颗深水炸弹。“如果是这样的黑魔王，马尔福家愿意追随吗？”
　　
　　神智清醒的黑魔王？这下可有趣了。哈利・波特，没想到，你隐藏着的秘密竟然会是这个。想想看吧，和黑魔王勾结到一起的救世主！？哦，我们可怜的老校长邓不利多要是知道了这个消息是会崩溃的。又或者，他会启动他的第二方案抛弃你这个失败的救世主改去扶持另一个傀儡救世主备胎纳威・隆巴顿？
　　
　　这一下，不止是德拉科露出了一脸深思的表情，就连原本蠢蠢欲动的卢修斯也停止了自己的动作，换上了那副马尔福家家主专有的严肃表情。
　　
　　“哈利，你知道，这事，并不是我一个人可以决定的，可否容许我先考虑几天呢？”顺便也安抚一下自己身边这个不定时炸弹――也是时候了，该让这个男人做出他的选择了呢！
　　
　　“好吧，那你尽快。”哈利犹豫了几秒，还是答应了德拉科的要求结束了这次通话。只是几天的时间而已，那个人应该是不会介意的，顶多……
　　
　　这一厢哈利・波特脸红心跳地回忆着那个人给予的“爱的惩罚”，这一厢，德拉科和卢修斯之间的气氛头一次出现了如此低气温的氛围。
　　
　　“宝贝，我想，你需要解释一下，什么叫我们那个世界。”卢修斯看着这个自己最爱的孩子，头一次露出了除了温柔宠腻外那冷漠的表情。
　　
　　“好吧，爹地，如果你执意想要知道的话。”德拉科试想过很多次自己会是在什么样的情况下告诉这个自己最爱的男人关于自己身世的那个秘密，然而，他却没有想过会是这样的一种情况。就在前不久，他们还在床上做着那些只有最亲密的人才会做的事情，现在却到了要摊牌的地步。
　　
　　不过，同样作为一个优秀的马尔福，德拉科清楚的知道逃避是解决不了问题的。马尔福家没有懦夫，所以，即使会失去这个男人，他也不屑于欺骗和隐瞒。他德拉科・马尔福的爱情不需要那么虚伪的东西去去维持。他要赌一次，如果这个男人是真的爱着自己，那么即使自己的身份如何变化这份爱意也是不会改变的。这应该也算是他对这个男人最后的一次试探了吧……
　　
　　抱着这样复杂的心态，德拉科谨慎地布下了防窃听咒后才不紧不慢地将一切的由来告诉了卢修斯，包括自己的前世，死因以及《哈利・波特》的最后结局。因为，就算失去了这个男人的爱，他也不愿看见这个男人因为一时的失误而进去阿兹卡班那种可怕的地方。呐，卢修斯，我怎么会变得这么的不像我自己了呢？
　　
　　而卢修斯在听完德拉科说的那些话后，闭上了自己的双眼。下一秒，当他睁开双眼后，眼里却是满满的怒火。
　　
　　“这么说，从某种意义上来说，你根本就不算是我的儿子咯？”
　　
　　“是。”果然，不生气是不可能的呢。德拉科……你――失败了呢……
　　
　　“德拉科・马尔福！！！”就在德拉科有些心灰意冷的时候，卢修斯却一反常态地大声吼了出来。
　　
　　“？”德拉科有些疑惑不解地看着卢修斯，这个男人怎么会突然出现这种反应？他不是应该很冷漠地离开然后从此与自己保持距离的吗？
　　
　　“你就这么不相信我吗？”卢修斯猛地将德拉科扑倒在软绵绵的大床上，双手撑在两侧，牢牢地将德拉科锁在自己的所能触及范围内。
　　
　　“我……”德拉科刚想说些什么，却被卢修斯一个吻全部堵了回去。“唔……”
　　
　　湿热缠绵的亲吻明确的传达出了卢修斯的真实心意――宝贝，你怎么会认为我会不爱你了呢？太过激烈的亲吻导致的后果是，当两人分开时还有一条银丝暧昧的勾连在两人的嘴角。
　　
　　“宝贝，你怎么会认为，爹地会因为这个而放弃对你的爱？”如果这份爱能够那么轻易的被放弃，他也不会苦苦挣扎了那么久才下定爱人的决心啊。卢修斯用自己的额头亲密地顶着德拉科的额头，认真地看着他。“宝贝，爹地很认真的告诉你，爹地爱你，不是以一个父亲的身份去爱着你，而是以一个男人的身份爱着你。无论你的灵魂是从何而来，也无论你原来是什么样的身份，你都是我这辈子最爱的小龙，梅林也无法改变这一点。”
　　
　　“笨蛋……”这个笨蛋男人，他怎么可以……怎么可以说出这么感性的话来？德拉科努力地仰着自己的小脸，试图抑制住那份冲动，却还是忍不住红了眼眶。这个男人，他是真的在用自己的生命如此真挚的爱着自己啊……
　　
　　“嘘……宝贝，别哭……”卢修斯低下头，吻上德拉科的眼角，珍而重之地吮去了一滴刚刚溢出的泪水。“亲爱的小龙，这是为我而流的吗？”
　　
　　“才……才不是！”德拉科嘴硬地怒瞪了卢修斯一眼，有些别扭的撇过头去。
　　
　　“呵呵呵……宝贝，你是害羞了吗？”看着自家宝贝难得的羞涩模样，卢修斯的心情顿时大好。不过――“宝贝，你不觉得我们还有一点事情需要继续吗？”现在的气氛是很好，但是该做的事情，那还是要去做的，就比如说……
　　
　　“什……什么事啊？”难道说，这个男人的脑袋里还想着那些还没有做完的事情吗？一想到这，德拉科的脸就情不自禁的开始泛红了。其实，也不是不可以啦，看在这个男人刚才表现的那么好的份上，他就勉为其难的……
　　
　　就在德拉科这么想着的时候，卢修斯已经迫不及待的出手行动了。只见他微笑着扶住德拉科纤细的腰肢，然后……
　　
　　“我让你隐瞒我，恩？居然敢不信任我！！？”卢修斯一把将德拉科抱起，翻了身直接放在了自己自己的大腿上，手起掌落，毫不留情地拍上了德拉科的小PP。
　　
　　“你……”德拉科怎么也想不到，卢修斯所说的必须要做的事居然会是这个。“你……放开，快放开！”
　　
　　然而，面对自家宝贝的极力挣扎，这一次卢修斯不再妥协反而是选择了暴力镇压――宝贝，你竟然让你爹地我白白纠结了那么长的一段时间，你说你该不该打！！？
　　
　　马尔福家的“爱的教育”今天，仍在进行中。
　　
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说： 终于更新了，哦也～其实，这篇文离结束也不远了，随着秘密一点一点揭晓，结局也接近尾声了。关于河蟹的问题，大家看愿不愿意弄定制印刷呢？如果大家愿意的话小米就去修文，那些被河蟹掉的东西都可以放进书里。另外还会放上预定好结局后写的生子魔药篇。如果有亲愿意定的话请留言告诉我，如果人数够的话等书完结了我就去申请开通定制印刷。大家也别先急着决定，现在只是先询问一下大家的意见，看看预定的人数多不多，多得话小米就可以放心地去开通了。 



参赛 ...
　　
　　被打PP对于我们的铂金小王子德拉科来说，那绝对是件丢人丢到梅林家的糗事。所以第二天，当德拉科面色青黑地出现在课堂上时，他周围散发出来的冷气让平时有事没事就爱粘着德拉科不放的布莱兹・扎比尼也被吓退，乖乖地呆在潘西女王的势力范围内切割着上课所必须要用的药材。
　　
　　“德拉科，你没什么事吧？”就在蛇院的小蛇以及狮院的小狮子们都被德拉科难得一见的冷气吓得不敢大声说话的时候，潘西女王在众人红果果的眼神中走上前去，有些担心的开口了。
　　
　　“你觉得，我像是有事的样子吗？”德拉科对着潘西露出了一个假笑，青黑的脸色却一点都没有转好的气象。 
　　
　　你觉得，你这个样子像是没事的样子吗？虽然说潘西是很想回他这么一句，但聪明的人就该知道，此时从老虎嘴上拔毛是件极其不明智的事情，更别说德拉科怒了那是比老虎发威还要可怕的事情。所以那句话，潘西还是选择让它烂死在自己的肚子里。
　　
　　“德拉科，我虽然不知道在你身上发生了什么事。但是――”潘西对着德拉科露出了一个难得的温柔笑容。“我们是朋友，如果你需要的话，我随时奉陪。”这就是斯莱特林惯有的友情方式――我们并不需要随时随地地把友情两字挂在嘴边，但若你有需要，我一定随时奉陪。斯莱特林的友情，就是这样的暗哑深邃，却又是那样的难能可贵。
　　
　　“谢谢。”潘西的关心德拉科如何不知，但难道要他跟她说他是被那个男人打了小PP才导致的心情不佳吗？哦买噶，梅林啊，这种话你让他怎么说得出口！！？
　　
　　“那就好。”得到满意的答复后，潘西又昂着头女王架势十足地回到了自己的位置上，有意无意地挡住了布莱兹瞟向德拉科的视线。
　　
　　“我就说吧，潘西和马尔福家的小王子肯定有什么暧昧，你还不相信，现在信了吧？”不远处的一个女生对着她身旁那个高个子的格兰芬多男生不屑地说了一句，虽然声音并不大，却不偏不倚地传进了布莱兹的耳朵里。
　　
　　“哼！”高个子的格兰芬多男生虽然心有不服，但他看了德拉科一眼，立刻被冷气扫到，哆嗦着收回了视线。好吧，他承认，那个马尔福家的小子是比自己优秀了那么一丁点儿。但是……他心爱的潘西女王啊，难道说他真的要放弃她了吗？
　　
　　“所以你还是早点死心吧！！！”仿佛还嫌男生受得打击不够大似的，那个斯莱特林的女生又来了这么一句。
　　
　　“你这个可恶的毒蛇女……”男生心有不甘地跟女生小声吵了起来，而布莱兹却没有那份再继续听下去的心情了。
　　
　　潘西……和德拉科吗？他们的确是很般配啊……布莱兹不知道为什么，心里一阵沮丧。当初潘西就说了她喜欢的人是德拉科而不是自己这个“扎比尼家的脓包”……可是……自己又为什么会失落难过呢？布莱兹有些郁闷地垂下了头，因此错过了潘西看向他的复杂眼神。
　　
　　自己一定是无法接受再一次的失败！一定是这样了！！布莱兹像是要安慰自己一般，不断的在心底重复着。他一定是无法接受德拉科这种美人喜欢上潘西那种一点名媛气质都没有的粗鲁女人，一定是这样的！！！
　　
　　就在布莱兹如此安慰着自己的时候，一道阴沉暗哑的声音突然在他跟前响起。
　　
　　“布莱兹・扎比尼，我想，你一定是清楚的知道了今天这堂课所要教授的内容才如此光明正大地在课堂上开小差的，是吗？”
　　
　　“教……教授！！？”完了，教授是什么时候来的！？他怎么一点印象也没有啊！！？今天真是倒霉到家了，谁的课走神不好，偏偏是在自家院长的课上走神。走神就走神吧，竟然还被院长给抓到了……看着斯内普教授脸上那副和德拉科同样青黑的脸色，布莱兹顿时心底一阵哀嚎――这下死定了啦！！！
　　
　　“布莱兹・扎比尼，不仅上课走神无视课堂的纪律以及魔药的神圣，还无视教授的话。”西弗勒斯・斯内普教授大人开始对着我们可怜的小蛇布莱兹喷起毒液来。“很好，这个学期的第一节课你就给我这样的‘惊喜’！！？斯莱特林扣一分，布莱兹・扎比尼下课后来我的办公室接受课后辅导！！”说完，斯内普教授就翻滚着他黑色的长袍，大步的走上讲台开始了今天的课程。
　　
　　而我们可怜的小蛇布莱兹则无声地在心底内牛满面了――完了，明天祖母大人肯定会寄咆哮信过来骂死他的，这下真的死定了啦！！！
　　
　　而对于这一切，我们的铂金小王子也只能给予布莱兹一个无可奈何的笑容。毕竟，自家教父的脾气和毒舌自己还是知道的。更何况，最近还有那只格兰芬多的大狗在教父身边闹腾着……唔……布莱兹・扎比尼，你自己保重吧。无人看见的角落里，德拉科露出了一个幸灾乐祸的笑容――谁让他今天心情不好呢？
　　
　　下完课后，德拉科就一头扎进了自己的寝室，反复练习着从自家地下室里翻出的那些黑魔法。德拉科可不觉得那是什么邪恶的东西。在他的眼里，只要是能够保护好他和那个男人的，就值得他用心去学。卢修斯虽然心疼，但却知道，一味的纵容与包容只会培养出一个懦弱的小少爷。他的铂金小王子，是不会被任何困难所打倒的。
　　
　　卢修斯也很忙，在确切地回复了哈利・波特的话后，他也开始忙碌起来了。要知道，要想找到一些得力的同盟，那也不是一件简单的事情。
　　
　　时间就这样飞快的流逝了，有的时候，哈利想找个机会和德拉科说些什么，但总是会被意外的人给打断。伴随着三大院校在霍格沃兹的聚首，三强争霸联赛开始了。
　　
　　几乎如原著所写的那般，老校长邓不利多在火焰杯的外围设置了一圈的禁忌，但还是没有阻挡住一些人蠢蠢欲动的心。然而，接下来的事情却未完全如原著所写那般。德姆斯特朗的魁地奇超级明星威克多尔・克鲁姆、布斯巴顿杰出的芙蓉・德拉库尔还是入选了三位勇士。但是这一次，那个本应写着霍格沃茨深受欢迎的全能型金童塞德里克?迪戈里名字的纸条换成了哈利・波特。霍格沃兹的勇士换成了哈利・波特，而那个本该写着他名字的第四个飘出的纸条上，却写着德拉科・马尔福的名字。
　　
　　“哦，我的天哪，这究竟是怎么一回事！！？火焰杯怎么会允许两个年仅14岁的孩子参加这场比赛，他们还未成年啊！！！？”布斯巴顿魔法学院那位高大的巨人女校长马克西姆夫人立刻就第一个站起身来大声的反对道。“梅林啊，邓不利多你确定你在火焰杯外设置了禁制吗！！？”
　　
　　“好的，我的女士，我想，火焰杯的选择肯定是有它的道理的……”邓不利多还想说些什么。却被德姆斯特朗的那位黑魔法狂热爱好者依果・卡卡洛夫校长给打断了。
　　
　　“我想，邓不利多，我们需要一次谈话，来讨论……”那位翘着短短的山羊胡的依果・卡卡洛夫校长冷静地看着邓不利多，唯有他眼底时不时闪过的一抹精光微微泄露了他心底的那些想法。
　　
　　“好吧，我想，的确是该如此。”邓不利多看了看德拉科和哈利，微微地叹了口气。但是很快的，他又露出了一个和蔼的笑容。“来吧，孩子们，跟我来，我们需要谈谈了。”
　　
　　“校长，我发誓，这不是我做的，我怎么可能会把写着自己名字的纸条透进火焰杯！！？更何况，那圈禁制也的确起到了效用，弗雷德他们就特意作证的。”一进门，哈利就迫不及待地大声地为自己申辩起来。
　　
　　“但你也可以让高年级的学长帮你投，不是吗？”马克西姆夫人脸色不善地斜了哈利一眼，又把注意力转回到邓不利多的身上。“好了，现在你可以说了，邓不利多，你说，现在该怎么办？”
　　
　　“这个……”邓不利多鼻梁上那半月型的小眼镜突然微微地闪了一下，下一刻，他就说出了让马克西姆夫人彻底抓狂的话语来。“为什么，不听听这两个孩子自己的想法呢？”说完，他还冲着哈利和德拉科眨了眨眼，但是很明显的，德拉科并不吃老邓的这一套，直接把他的这番动作给忽视掉了。
　　
　　“你在说什么呢！！？邓不利多，你疯了吗？他们才14岁，你觉得他们可以参加这种比赛吗！！？”马克西姆夫人立刻大声反对起来。
　　
　　“我倒觉得，邓不利多的提议也可以，毕竟火焰杯这么多年来都没有出过一次错，不是吗？”与马克西姆夫人相反的是，依果・卡卡洛夫倒是没有表现出一丝反对的迹象。
　　
　　这样的情况让德拉科心里又有了一番思量――看来，自己的名字会出现，并不是一个意外或者是恶作剧啊。那么，又是谁那么的“好心”呢？
　　
　　“好了，我的孩子们，对于这件事，你们有什么想法吗？”邓不利多一脸亲切微笑地看向了哈利和德拉科，“不过，你们必须知道，三强争霸赛可不是一个简单的赛事，它还是有一定的危险性的。这样，你们也愿意参加吗？”
　　
　　“您……您的意思是――我们也可以参加！！？”这一下，哈利脸上的表情情不自禁地就狂热起来了。三强争霸赛，那可是多少霍格沃兹的孩子们心心向往的赛事，更何况……
　　
　　“当然，既然火焰杯选中了你们，那么――你们当然拥有参加比赛的资格。只是――”邓不利多看向两人，收敛去脸上的笑容，表情微微地严肃起来。“这个比赛的危险性可不容小窥啊……”说着，邓不利多还意味深长地看了德拉科一眼。
　　
　　以为这样就能够逼他退缩吗？邓不利多，你也太小看他德拉科・马尔福了。德拉科看着邓不利多，高傲地昂起了自己的下巴。
　　
　　“为什么不呢，校长先生？既然火焰杯选中了我们，那么我们愿意接受挑战。”马尔福家的男人，从不畏惧任何挑战。德拉科想起自家那个宝贝爹地，默默地在心底叹了一口气――这下子，那个男人恐怕是又要抓狂了吧……
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
更新更新～我爱更新～

再重复一次，想吃肉的，自己加进我的任何一个群里自己挖去，我很少会用电脑上网，来不及一个一个的给你们发文，所以不要再留邮箱给我了。我的任何一个群里都有德拉科的肉文，喜欢潜水的可以加进去领了肉再退群，喜欢聊天的也欢迎你们进群一起TX。

最后，容我再大声喊一句――留言飞来！
诱惑

　　在结束了与三位校长的谈话后，德拉科终于是被允许回到属于他的房间休息。
　　一走进公共休息室，所有斯莱特林的学生们都一拥而上，围到了德拉科的身边。
　　“哦～德拉科你实在是太棒了！”第一个上前来的是布莱兹・扎比尼，只见他一个箭步冲到了德拉科的身边，伸出手狠狠地在德拉科的背上捶了一下。“好样的，兄弟！”
　　“这样，真的没关系么？”自从邓不利多宣布了哈利・波特和德拉科也会一起参加三强争霸联赛后，潘西的脸色就没舒坦过。作为霍格沃兹的幕后校董之一，潘西清楚地知道，那个三强争霸联赛有多么的危险，作为德拉科的好友，你让她如何不为她担心。
　　“well～我亲爱的的潘西女士，你这是在质疑马尔福家男人的实力么？”德拉科看向潘西，露出了一个促狭的表情。
　　“好吧，小马尔福先生……”潘西心里的紧张顿时被德拉科的这番举动给打散了一些。“你觉得，你那位亲爱的的父亲大人会答应这件事么？”哼哼哼～那位大马尔福先生的心思，她这个明眼人可是看得一清二楚的。现在，这个消息估计也该传到那位大马尔福先生的耳朵里了吧？她真的是很好奇，德拉科要怎么去说服他那位“护犊心切”的父亲大人。
　　“……”潘西的话音刚落，德拉科脸上的笑容不由得就僵硬起来。这个女生――她就算知道也别这么坦白的说出来啊……不过，他家那位“亲爱的”父亲大人，还真的不是那么好摆平啊……
　　“你们都杵在这里做什么！！！？现在都几点了？你们难道忘了开学时我说过的话了！！？”就在众人还在为斯莱特林也出了一个勇士而兴高采烈之时，我们伟大的毒舌教授斯内普阁下却翻滚着他黑色的丝绸长袍，脸色青黑的走了过来。“还是说，你们还嫌自己学院的分扣得不够低？嗯？”
　　“嘶……”这下惨了，居然被教授逮了个正着。难得放纵一回的斯莱特林学生看着自家院长那张阴云密布的脸，顿时一片哀嚎。
　　“还愣在那里做什么！！？”斯内普教授脸色难看地看着自己学院的那些学生，“还不赶快滚回你们的寝室去，明天要是让我发现有人在课堂上打瞌睡或者是周身的……”说着，他用他那双威胁力十足的漆黑双眸往学生群里扫了一眼。“你们就等着轮流去劳务服务吧！！！”
　　一听此话，小蛇们哪还敢在原地逗留，纷纷憋足了全身的力气向自己寝室冲去，誓求能尽快脱离斯内普教授的视线范围――呜，再被教授的毒液给喷到，那可不是闹着玩的。
　　而德拉科则在众人都走光后才走到斯内普教授的身边。“教父，您不用担心，我知道什么该做什么又不该做。”
　　“小马尔福先生，你的事情我一个教授怎么管得了？”斯内普一脸阴沉地看向德拉科，眼底飞快地闪过一抹意义不明的眸光。“不过，你父亲已经在等着你了，你还是想想该怎么向他解释吧。”说完，他又翻滚着长袍气势汹汹地离开了。
　　“真是……麻烦啊……”德拉科看着自家教父那明明是不放心他却偏偏要装出一副凶神恶煞的别扭模样，不由得叹了一口气。要不是自己已经和他相处了那么长的日子了，还真是无法理解他那种别扭的关心。就不知道那位小天狼星能不能很好地理解他家教父的心思，不过――不能理解也没有关系，相信他亲爱的的教父大人一定会言传身教，亲身让那只笨狗体会到的。现在，他要烦恼的是――
　　“well，我们亲爱的斯莱特林小英雄终于舍得回来了？”刚一进门，德拉科就看见自家笨蛋老爹正一脸阴郁地坐在他的床上脸色不善地看着他。
　　他就知道会这样……德拉科有些无力地看着卢修斯那张铁青铁青地脸，心底下了一个决定――就用那个办法吧……
　　“爹地……”德拉科有些无奈地坐到了卢修斯的身边，带着些许讨好意味地开口说道。“我知道，没有提前跟你商量就去参加三强争霸联赛是我不好……”好吧，他的确得承认，自己没有跟这个男人打招呼就擅自下决定，是他的不对。毕竟，这个男人是因为爱着他才会如此的在意。
　　“哼哼……我们的斯莱特林小英雄也会知道错了？”卢修斯看着德拉科，下巴高傲地扬着――要是这一次再不给自家宝贝一点“小小的教训”，指不定下次他还会瞒着自己去做些更加危险的事情。
　　“爹地……” 眼见着自己惯用的撒娇招数在男人面前已经起不到什么作用了，德拉科知道，自己得出那一招了。“我知道错了……”说着，德拉科便伸出手，悄无声息地攀上了卢修斯的脖颈。
　　“哼哼哼……”卢修斯不为所动地笑了笑，静待德拉科的下一个动作。这个小东西，又想出什么招数来了？不过这一次，他可不会轻易妥协了。任何涉及自家宝贝人身安全的事物，他都不会允许它的出现。
　　“爹地～”德拉科暧昧地攀附在卢修斯的耳旁，露出了一个魅惑的笑容。“不要生气了……”说着，德拉科还故意用自己的臀部蹭了蹭卢修斯的胯部。
　　“嘶――”这一下，卢修斯是无论如何都无法再保持冷静了――这个小东西，他什么时候学会这种招数了？真是……卢修斯抬眼看向一脸魅惑笑容的德拉科，眼底是一片深沉的欲・望。有的时候，他真想就这样直接把这个小东西给拆吃下腹了，省得他总是让自己担心忧愁。可是，他又怎么舍得这么对他最心爱的宝贝呢？
　　“爹地～”德拉科紧紧地勾住卢修斯的脖颈，像只小猫一样爱娇地在卢修斯的胸口蹭了蹭。他就不信了，自己都做到了这个地步，这个男人还能够继续无动于衷地坐着。“你就不想……做点什么么？”这么明显地暗示，如果这个男人还不能够明白地话……哼哼哼～～
　　而卢修斯则是在德拉科的这番暗示下眼神渐渐深邃起来。
　　“well，小马尔福先生，你这是在借机扯开我们的话题么？”卢修斯努力地按奈住自己身体里那股火热的冲动，脸色不善地看着自己的宝贝儿子――这一次，绝对不能就这样轻易地让自家小龙给糊弄过去！！！
　　“爹地～”德拉科见此情况，眼睛微微地眯了一眯，伸出自己粉红色的小舌头在卢修斯的锁骨处舔一下。哼哼哼～他就不相信自己都做到这个地步了，这个男人还能不心动。
　　但是这一次，我们的小龙恐怕是要失望了。在自家宝贝的安危和欲.望之间，卢修斯毅然忽略了自己身体里那股火热的冲动，选择了对自家宝贝的一次教训。
　　“宝贝……”卢修斯伸出手，顶起德拉科的下巴慢慢地吻了上去。“不要让爹地担心啊……”想来想去，卢修斯还是想不出该拿自己的宝贝怎么办。打吧，他肯定是舍不得了，骂吧，还没开骂自己心里就心疼的厉害，可是自己又看不得宝贝这种不把自己的性命当回事的行为。卢修斯所有的无奈和溺爱最后全都化成了一个湿热的亲吻落在了德拉科淡粉色的嘴唇上――小龙，不要再让他担心了啊……
　　男人心里的种种忧虑和心疼，源源不断地通过这个不带一丝欲.望因素的亲吻传达到德拉科的心中。那一瞬间，德拉科心里一颤，也不由自主地软了下来，任由男人将自己圈在怀里反复地亲吻着，直到耗尽胸膛里最后的那一丝氧气卢修斯才有些恋恋不舍地放开了他。
　　“爹地……”德拉科抬起头，真挚地看向了卢修斯。“我德拉科.马尔福，以马尔福家的名义起誓，我绝对会好好地保护好自己，不会让自己少一根寒毛的。”为了自己眼前的这个男人，他愿意珍惜自己的一切，只为不让他伤心难过。
　　“well ，小马尔福先生，我希望你能说话算话。”卢修斯看着德拉科脸上那个真挚而坚定的表情，最终还是微微地叹了一口气，容许了德拉科钻这个空子――无论自己再怎么溺爱和保护，德拉科始终也是一个马尔福，马尔福家，从不畏惧任何的危险。不过……“记住你的承诺，如果你受到一点的伤害，那么……”
　　“我就把自己交给爹地随意处罚。”德拉科笑眯眯地迅速接上了卢修斯的话，心里却飞快地开始盘算起来了――不能伤害到自己那就只能拉一个倒霉蛋来当挡箭牌了，而最佳人选，当然就是那位大名鼎鼎的救世主哈利.波特先生了。
　　“哼哼哼……”卢修斯满意地哼了一声，气氛又渐渐开始偏向那个有些旖.旎暧.昧的氛围。“宝贝，刚才……”
　　不好！德拉科身体一僵，脑子里飞快地开始思索起“逃生”之道。要知道，他只是想给点甜头，好借此来抚平卢修斯心中的怒气而不是自我牺牲。明天的第一节课，可是那位别扭教父的课，他可不想带头迟到让那些格兰芬多的蠢货看笑话！
　　“爹地……”德拉科有些委屈地蹭了蹭卢修斯的胸膛，眼神湿漉漉地像只可爱得不行的小猫咪。
　　这一下，看得卢修斯那叫一个心痒难止，恨不得就此把自己宝贝给扑倒了好就地拆吃下腹。可是，作为一个父亲和小攻该有的风范，卢修斯还是努力保持着自己的绅士风度温柔地应了一声：“宝贝，怎么了？”当然了，在说出这句话的同时，卢修斯的爪子已经悄无声息地摸上了德拉科挺.翘的小PP。唔，手感真不错……
　　“明天，教父要让我协助他做一个示范，可是……”德拉科欲言又止地看了卢修斯一眼，又默默地低下了头。“如果爹地真的想要的话，德拉科不会反对的。”说着，还主动解开了自己白色衬衣上的水晶纽扣，露出一片白皙诱.人的肌肤和两朵粉红色的可爱红樱。
　　“……”而卢修斯则突然停滞了一下，然后艰难万分地伸出手颤颤巍巍地替德拉科把纽扣给扣了回去。“怎么会，宝贝你在心里是最重要的。”肉肉虽然好吃，但再怎么样也比不过自家宝贝啊。要是现在自己把小龙给就地正法了，那明天……不行，他既要做一个好爱人又要做一个好父亲。
　　“真的吗？”德拉科对着卢修斯露出了一个充满诱.惑力的惑.人笑容，心里却笑翻了天。他就知道，这个男人最后还是会为了自己妥协的。如此的笃定，只不过因为他清楚地明白，这个男人是真的爱他爱到了骨子里了。
　　“当然……”卢修斯的脸在微笑，心却在流泪――这年头，好爱人和好父亲也不是那么容易做的啊……
　　“呵呵……”德拉科完全无视了卢修斯眼底那抹掩饰不去的强烈欲.望，紧紧地抱住了卢修斯的腰。爹地，等这个事情完结后，德拉科一定会好好补偿你的……
　　今天，小龙VSL爹，小龙完胜！！！

　　决赛

　　很快的，三强争霸比赛便在各方的瞩目下开始了。
　　一切的发展在决赛前都如同剧情发展那般，并未偏离历史的轨道，唯一不同的是，由德拉科取代了那个原本应该出现在三强争霸竞赛中的塞德里克.迪戈里。不过，从某一方面来说，塞德里克.迪戈里也算是因祸得福，如果他真的参加了这场比赛，估计他那可怜的小女友秋.张就会悔恨一辈子了。
　　第一场比赛，我们的小龙德拉科漂亮的拿到了那颗龙蛋获得了全场观众的喝彩。而德拉科并未因此而得意忘形，因为他明确的知道，更大的挑战还在后面，这场三强争霸赛的终极Boss那可是赫赫有名的神秘人当年的黑魔王伏地魔，比起他来说，恶龙算什么，人鱼又算得了什么？！！
　　不过，值得一提的是，在第二场比赛中，德拉科“最重要的那个人”竟然会是布莱兹！！？顿时学校里的人都炸开了锅――难道说德拉科其实是和扎比尼有那么一腿？！！
　　然而，我们的小攻正主卢修斯同志现在却连吃醋的空闲时间都没有，黑魔标记的再次出现让所有魔法界的贵族们都情不自禁地惶恐起来，那一位殿下即将回归，这是越来越明显的事情。但是，他们究竟还要不要站到黑魔王那一边去，这成了卢修斯现在最难抉择的问题。要他们支持邓不利多，那是百分之百不可能的事情，这就好比白天和黑夜不能共存，太阳和月亮无法同时出现在天空中一样。支持着纯血论的大贵族们是无论如何都无法接受邓不利多那所谓的天下大同。可怜的卢修斯，他还以为自家宝贝现在正处在这个世界上最不可能被黑魔王侵袭的地方，却不知道德拉科已经做好了要去同“伟大的”黑魔王会面的“准备”。如果他能够提前预知后面会发生的事情，估计他现在就会不顾一切地冲去霍格沃兹去制止一切的发生。很可惜，马尔福家族的血统中并没有大先知的血统，所以卢修斯并不能预知德拉科正在进行着的那个危险计划。我们只能替他默哀一句――大马尔福先生，请淡定。
　　在众人的期待之中，在未来的日子里成为历史上最精彩的一次赛事的第三场比赛，终于开始了。
　　“哈利，哈利，你听得见我说话吗？”一走进迷宫，德拉科就掏出了那个被他隐藏起来的双面镜开始呼叫哈利了。
　　“德拉科，我现在大概在你的西北方向，你一直往我这个方向前进，很快就可以达到迷宫的正中央看见那个门钥匙。”哈利很快便回话过来。当然了，如果这是一场麻瓜界的正式考试，我不得不说，两位同学你们这可是作弊啊作弊！！！
　　“知道了，你自己小心一点。”我还需要一个垫背的。当然了，这句后话德拉科是没有说出来的。在确定好正确的方位后，德拉科就直接朝着那个方向前进。至于三强争霸的输赢？用德拉科的原话来说那就是――本少爷才不稀罕那一点破钱呢！！！(￣へ￣)
　　在抢先一步排除万难抵达迷宫正中央后，德拉科很快便与哈利汇合在一起。
　　“准备好了吗？”在伸手去接触门钥匙的前一刻，哈利抬起头，态度认真地看向了德拉科。“接下来我们要面对的，可是黑魔王。”
　　“嗯哼～”而德拉科则给了他一个不屑至极的眼神。“哈利.波特，你觉得，现在说这种话还有什么意义吗？”
　　“……”哈利则明显是被德拉科的这番言论给噎住了，同时暗地里在心里腹诽起来――我说你就不能说点什么鼓舞人心的话吗？！！
　　“更何况，斯莱特林从不打无把握的战。”德拉科扬起了他那精致的下巴，眼神高傲而倔强。这个哈利.波特，他是被格兰芬多的那些傻狮子给传染了么？
　　“好吧，那我数1――”哈利对着德拉科比了一个手势然后慢慢地将手伸向了那个奖杯状的门钥匙。
　　在数到“3”的时候，两人同时抓住了那个门钥匙。下一刻，德拉科只觉得自己的肚脐处像是被一把尖锐的钩子给钩住了似的，整个人都处于一种极度扭曲的错觉之中。等他好不容易缓冲过来时，就被哈利一把扯到了一块灰黑色的大石头背后。
　　“看，德拉科――”哈利拉着德拉科小心翼翼地探出了一个头，同时小幅度地伸出手往前方。“他……就在那里。”
　　顺应哈利所指的方向，德拉科看见了正在坩埚前搅拌着一锅魔药的小矮子彼得，还有一个丑陋恶心的婴儿状物体躺在他的身边。
　　“快！”远远的，一个嘶哑的声音通过风的传播飘到了哈利和德拉科的耳中，赫然便是伏地魔特有的声音。没错，那个蜷缩在一块绒布里的婴儿便是大名鼎鼎的黑魔王。如果可以，伏地魔真想一个阿瓦达赐死这个猥.琐的小老鼠，可是……父亲的骨，仆人的肉，他现在还需要这个小矮子。看在这只小老鼠还算忠心的份上，暂且饶他一死！
　　“是，主人！”小矮子彼得仿佛感受到了自己主人的心思，情不自禁地打了一个哆嗦同时加快了手里的步调。
　　“敌人的鲜血……对了，还有我们亲爱的救世主，伟大的哈利.波特。”伏地魔突然像是想起了什么，用意念招来了一直跟随在他身边的那条大蛇。“纳吉尼，你去看看我们的‘小英雄’来了没有。”
　　“嘶嘶嘶……”而纳吉尼却并没有听从伏地魔的指令，反而一路盘旋到伏地魔的身边，低下了它那狰狞的蛇头，对着伏地魔说了些什么。
　　“啊哈！！！”听完纳吉尼的话后，伏地魔不由得笑出了声来。“原来，我们的‘小英雄’已经不请自来了。彼得，去把……”就在伏地魔刚想指挥小矮子彼得去将哈利给搜捕出来的时候，一队人马突然出现打破了他的计划。
　　“就是这了。”一个让人意外的身影突然出现在伏地魔的视线中，顿时让他原本想说的话全都噎了回去。“莉莉……伊万斯？”这个女人――不是早就应该死了吗？
　　“哈罗～好久不见了，亲爱的魂片1号君～”莉莉.伊万斯笑眯眯地走近到伏地魔的身边。
　　“你怎么会在这里！！？”伏地魔的心里忽然间就产生了一股极其不妙的预感。而莉莉，哦不，应该说是欧阳兰心的下一句话就证明了她预感的正确性。
　　“因为，她是来为我带路的。”说话的同时，另一个伏地魔出现了，跟随在他身后的还有诸多魔法界的大贵族。与主魂不同的是，这个黑魔王明显是在莉莉.伊万斯也就是欧阳兰心的帮助之下经过了几次的融合恢复了他往日的那种英俊潇洒的面容。连带着眼底的暴戾之气也少了许多。
　　“你……”主魂显然是没有想到事情会超出他的预料发展到这个地步，而以他现在的状态也无法对这个魂片做些什么。那种手足无措只能任人宰割的感觉让主魂的情绪越来越激动了。
　　“魂片1号，你还是赶快和我亲爱的voldy融合吧～”欧阳兰心一点紧张感都没有，还是那副巧笑颜兮的模样。等这个魂片和她亲爱的voldy融合后，就只剩下她亲爱的宝贝儿子哈利.波特脑袋里的那个魂片了。只要原来那个英俊睿智的voldemort回来了，她成为他妻子的日子就指日可待了。只要一想到她能够嫁给她最喜欢的voldy，她就忍不住想要发笑。
　　而原本已经准备好要反击伏地魔的哈利和德拉科则是被自己眼前的这一幕给噎了一下――他们的计划还没开始呢，这两个伏地魔就已经准备开始“互相残杀”了吗？
　　接下来，毫无悬念的，只剩下小矮子彼得自己又虚弱到不行的主魂怎么可能会是这个实力强大的融合体的对手。在主魂那令人瞠目结舌的诅咒声中，那具如婴儿般的躯体被交到了伏地魔的手中。
　　“well，现在，让我们来欢迎我们的小客人，伟大的――”在确定主魂已经完全被制服毫无一点的反抗能力后，伏地魔将目光投向了哈利和德拉科藏身的那块灰黑色的岩石。“出来吧，哈利。”
　　“呵呵呵～妈咪亲爱的小宝贝，你在害羞吗？”欧阳兰心一点也不怕别人知道哈利的真实身份似的，大声地嚷嚷了出来。“快出来见见你亲爱的voldy爹地吧～”
　　而哈利则迅速地在德拉科有所反应前给了德拉科一道“速速禁锢”。
　　“不要怕，我不会害你的。”哈利看着德拉科那惊诧而愤怒的眼神，露出了一个苦涩的笑容。这，是他这辈子唯一认同的朋友，他怎么可能会去害他呢？他一直在欺骗自己，说那个人是爱自己的，那个人会愿意为了他而放弃计划。可事实证明，他才是那个愚蠢失败者。是了，“伟大”的黑魔王又怎么可能会为了他这个普通人而放弃自己的计划呢？
　　是时候该下决定了呢……哈利抬起头，掩饰去自己心底的那份苦涩与悲伤，对着伏地魔露出了一个开心的笑容。
　　“爹地。”
　　这是他第一次，也是最后一次这么叫他。汤姆，你不能够下的决定，我来！

　　最后

　　“哈利……”在哈利.波特推着被擒住的德拉科从岩石后面走出时，在场所有人都被自己眼前的这一幕给惊悚到了――伟大的救世主白巫师的希望哈利.波特竟然是他们伟大的伏地魔主人的亲生儿子？！！好吧，不是这个世界抽风了就是他们抽风了――此乃在场所有大贵族们的想法，当然，某人除外。
　　而那个某人，就是我们表面淡定冷静，实际上已经在心里抓狂到了极点的卢修斯童鞋。当他看见那个该死的哈利竟然用那么粗鲁的手法将他心爱的宝贝儿推到伏地魔的面前的那一刻，卢修斯甚至都想直接一个阿瓦达给过去。很遗憾的是，他卢修斯.马尔福是一个斯莱特林，冲动又不计后果的蠢事，只有那些愚蠢的格兰芬多狮子才会去做，斯莱特林向来不打无把握之战，每一个动作都要经过深思熟虑才会施行。所以，即使卢修斯已经在心里把哈利阿瓦达了一千遍一万遍，但表面上他却一点反应也没有，仿佛那个被束缚起来的，不是他的宝贝儿子一般。
　　“well，亲爱的哈利，让妈咪好好的看看你。”不等哈利对伏地魔开口说出任何一句话来，欧阳兰心就直接一个熊抱将哈利紧紧地箍进了她的怀抱里。“哦～我亲爱的孩子，你表现的真的很棒，我和你爹地以你为荣。”很显然，这位女士已经很自觉地将自己过户到伏地魔先生的名下了。
　　“哈利，过来。”就在欧阳兰心还想对着哈利感慨着什么的时候，伏地魔突然开口了，只见他对着哈利所在的方向伸出了他那只白皙而精致的手。
　　“亲爱的voldy，我知道你急着想和我们家宝贝联络感情，但是……”现在最主要的是融合你的灵魂。然而，欧阳兰心根本就来不及说完她想说的话。
　　“闭嘴！”伏地魔很不给欧阳兰心面子的训斥了她一句，再次把手伸向了哈利所在的方向。“过来！不要让我再重复第三遍。”
　　“你……”欧阳兰心有些愤恨不平地看着伏地魔，显然是不明白为什么事情会变成现在这个样子，她想象中的情景不是这样啊！就像大多数的同人小说里的写的那样，最后的结局应该是voldy被她的深情和执着给感动了，从此对她千依百顺只宠爱她一个人，就算是她想要天上的星星也会想办法给她摘下来。可是现在，现在这个情景是怎么回事？为什么她名义上的儿子和丈夫之间的氛围会那么的奇怪，好像他们才是这个故事的男女主角，而她只是一个无关紧要的女配角似的。不应该是这样啊……
　　可怜的欧阳兰心，在转生到HP世界之前，恰逢河蟹大军侵袭C国，网络上一片河蟹，所以她看的一直都是bg清水同人文，至于耽美文她是完全就没有接触过，更别说父子这类cp了，她更是一点都不明白，因此，她不知道，展现在她眼前的这种奇怪的氛围有一个十分之河蟹的名词可以形容，我们称之为――JQ！！！
　　“哈利……”等到哈利轻轻地将自己的手放进伏地魔的手心中时，伏地魔竟出乎所有人意料露出了一个笑容来。
　　我眼花了吗？其中一个食死徒抽风至极地在心里暗自嘀咕着，却不知他周围的一群食死徒此时心中的所想所念正是和他不谋而合――他们的黑魔王殿下竟然会对他们的死敌救世主哈利.波特笑得那么“亲切和蔼”……这个世界快要灭亡了吗？
　　而卢修斯并没有在意这些，他的全部注意力早在德拉科出现的那一秒转移到他宝贝儿子身上去了，至于他们的伏地魔主人是抽风了还是发疯了，那哪比得上他家儿子重要？
　　而德拉科则也被自己眼前的这一幕给噎了一下――哈利，你真应该把你“亲爱的”邓不利多校长也叫来看看这一幕，那么不用打不用斗，直接就可以把他气去领便当。
　　“汤姆……”哈利抬起头，对着伏地魔露出了一个灿烂的笑容来，叫出了那个无人敢叫的名字。“你还记得我当初对你说过的话么？”在他们发现彼此的存在不久，他说过那么一句话。
　　“……我说过，不要再在我面前提起这个名字来，你没听懂吗？”伏地魔显然是想起了那一句话，眉头浅浅地皱了一下。“乖，一下子就好了。等这次的事情结束了，你就是想把霍格沃兹要来玩我都可以满足你。”
　　“voldy！！！？”而不甘心被两人忽视的欧阳兰心则是娇嗔地对着伏地魔吼了一句，贝齿紧紧地咬住了自己的下唇。为什么，为什么要这么对她？明明她才是最重要的啊！哈利.波特算什么？他想要的话，自己还可以再给他生一个篮球队！！！可是！为什么要如此漫不经心地对待她这个女主角！！？
　　此时的欧阳兰心根本就不知道，她穿的不是一篇BG文而是一篇BL文，更可惜的是，她也不清楚作为耽美文中的女配角，她会有怎么样的一个结局。如果她知道了，此刻就不会如此悠哉游哉地站在这里冲着伏地魔撒娇了。
　　“MY Lord，您看……”在所有人都明智地选择了沉默是金这项美德的时候，卢修斯打破了这一局面走上前询问道。他怎么忍心，看着德拉科如此狼狈的站在那里受辱？！！
　　“哈利……”伏地魔摸了摸哈利的小脑海，“现在，正事要紧。”同时，他对着哈利.波特露出了一个优雅而自信的笑容。“卢修斯，准备好了吗？”
　　“是的，Lord，一切都按照您的吩咐办好了，现在只等您……”卢修斯的话还没有说完，就被欧阳兰心尖利的嗓音给打断了。
　　“voldy！！！”欧阳兰心愤恨地冲到了伏地魔的面前，试图将他的注意力转移到自己身上。
　　而伏地魔仅在微微一皱眉头后，直接了当地抽出了隐藏在袖子里的长老魔杖给了欧阳兰心一记阿瓦达索命咒。
　　“你……”怎么可以这么对我！！？遗憾的是，欧阳兰心再也没有机会将这番话给说出口了。她无论如何也想不到，自己竟然会死在自己费尽心思为伏地魔寻来的长老魔杖上。明明，她是那个应该被这个男人捧在手心来爱的啊……
　　没有人再去关注这个帮助伏地魔复活的女人的死活，因为现在对他们来说，这个女人不再有任何的利用价值了。没有价值的东西，那就只有这样一个下场。
　　“现在，还有谁对此有什么意见吗？”伏地魔象征型地开口问了一句。
　　“你果然是……”顿时，在场没有一个人敢发出一点声音来，就怕会成为下一个欧阳兰心。只有哈利.波特诡异至极的笑出了声来。“忘记了……”他想要的爱情，不是这样的。所以……
　　“汤姆……”哈利对着伏地魔露出了一个甜甜的笑容来，同时以闪电般的速度用一把雕刻着奇异花纹的匕首捅进了伏地魔的腹部。“我说过，如果有一天，你忘了我们的誓言，我就杀了你。”哈利一眨也不眨地看着伏地魔，看着他从一幅难以置信的表情转变为杀气重重的表情。“你以为，我是说笑的吗？”此刻，哈利的表情是那么平静而纯净，可是眼底却是深不见底的冰冷。
　　这个时候，在场的所有人才真正意识到哈利是黑魔王亲生儿子的这一事实，一开始，他们都以为这只不过是那个女人的臆想罢了，可现在看着哈利的这番表现，有谁能否认他身上留着黑魔王的血？
　　“你……想好了这么做的后果吗？”只是一个捅在腹部的伤口，一个治疗魔法就能够立刻将它治愈，所以伏地魔一开始并未重视。可是，当他发现他无论用什么魔法都愈合不了那道伤口，并随之产生一系列头晕目眩的感觉的时候，他才意识到事情的严重性。“你做了什么？！”此刻的伏地魔看向哈利.波特的时候眼里再无一丝的暖意，有的就只是杀意。
　　“我说过，如果你背叛了我们的誓言，我就杀了你。”哈利再次重复了一遍这句话，眼底的冷意一点一点的弥散开来。“你不要担心，很快的……”很快，我们就可以重新开始了，汤姆。那个世界，没有黑魔王也没有白魔王。
　　“你……”伏地魔怎么也想不到自己筹划了许久的计划会被这个一直站在自己身边支持着自己的人一手毁灭。可是很遗憾的是，他已经没有任何挽回的余地了。
　　“德拉科，剩下的这些，就交给你了。”哈利回过身解开了德拉科身上的速速禁锢，对着他露出了一个真心真意的笑容。“最后，这辈子，我真的很高兴能够认识你。”说完，便一挥手打开一个一人高的黑洞，接着他便紧紧地抱着伏地魔，任由黑洞将二人吞噬进去。
　　“这……”这当地是什么和什么啊！！？德拉科无语至极地看着这一切的发生。大名鼎鼎的黑魔王竟然如此轻易的就被打败了？！！一点真实感都没有……那么，现在最大的问题就是如何解决掉邓不利多那只老蜜蜂了吗？
　　“德拉科.马尔福，你就没有什么话想要告诉爹地的吗？”
　　惨了惨了！德拉科突然意识到，现在自己现在最大的问题不是如何如何把邓不利多给Over掉，而是他要怎么摆平他那护犊心切的爹地。
　　“爹地……我可以解释的……”
　　这一年，在魔法界发生了许多惊天动地的大事。比如说，伟大的救世主在与黑魔王一对一单挑的时候牺牲了自己造福了大家，他和伏地魔同归于尽了！在众人还没为之伤怀多久，魔法界又曝出了一条大新闻，在董事会的集体反对下，邓不利多卸下了霍格沃兹校长这一职责去了德国。而校长一职则由原斯莱特林的院长西弗勒斯.斯内普，哦，不对，现在应该是西弗勒斯.布莱克担当。
　　而我们的故事，依然继续进行着，你要知道，每一天，那都是一个全新的开始。就比如说……
　　“小龙，爹地知道错了，你让爹地进去给你上药，爹地保证不会乱来的。”门外，L爹衣裳零乱地祈求着。
　　“我再信你我就不叫德拉科.马尔福！！！”而回应他的，则是一记满是怨念的怒吼声。
　　今天，马尔福家的生活，依然如此之热闹。
　　全文完

本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问www.paipaitxt.com 