本作品由非凡TXT电子书下载论坛“静寂”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。


HP《家有三美》  作者：璨若晨曦

这是一个，猎人世界的三美库洛洛、西索、伊路米在一个偶然的情况下，
穿过一道由作者念力构成的空间大门来到HP世界，
偶然的收养小哈，偶然的绑架教授，偶然的胁迫卢修斯，偶然的与黑魔王打打架，
偶然的逗逗老蜜蜂，最后偶然的把小哈调*教成扑到教授的救世主的故事。

没看过猎人的亲们就把三美当成原创人物看吧。我简单的介绍一下他们。
库洛洛：一个名为幻影旅团的抢劫团伙的老大
西索：一个热爱战斗的BT，喜欢把相中的对手当做苹果培养的苹果控
伊路米：钻进钱眼里面的杀手家族的长子，他的念能力可以改变身体的外表
  

内容标签：HP 魔法时刻 欢喜冤家 天作之和

搜索关键字：主角：哈利.波特，西弗勒斯．斯内普 ┃ 配角：库洛洛，西索，伊路米，卢修斯 ┃ 其它：SH，HS，snarry互攻





1、都是“色迷”惹的祸
　　
　　在猎人剧情过完之后的某一天，西索兴致盎然向库洛洛提出了去古墓约会的邀请。
　　
　　为此西索特意选择了旅团活动的闲暇期，并以库洛洛最感兴趣的未知古墓为诱饵，试图让在友客鑫事件之后，曾经一度失去念能力，即使是伪装的温顺下来，只能依靠他的库洛洛答应陪他再打上一场，用他自己完美的身-体努力的安抚库洛洛空落下来的心灵。
　　
　　因此西索还特意顺带拉上了伊路米这个超级弟控作陪，自从奇牙把小杰带回家，说出‘非小杰不娶要不然不当家主’这句话开始，小伊就总是后悔他没有在猎人考试的时候就提前杀死小杰。
　　
　　哦~他西索是个多么为朋友着想的好人啊，不知道库洛洛和小伊他们两个会不会因为想报答他而愿意跟他打上一场呢?~。最近总是只能跟烂苹果玩，好无趣啊?~。
　　
　　三个人并排走在感觉沉重的古墓里面，西索今天特意按照库洛洛的审美装扮了一番，他看看走在左边的库洛洛，在看看走在右边的伊路米，嘴角露出了绝对会让每个看到他的女人都发出尖叫声的笑容。
　　
　　可惜……西索性感的表情完全是白摆出来了，因为库洛洛一副无视他的样子反而感兴趣的看着四周光秃秃的墙壁，而伊路米则顶着一张完全面瘫的脸直视前方。
　　
　　当三个人仔细检查过一回，然后默默无言的穿过一道由念力具现化而成的房门之后，却发现来到了一个奇怪而陌生的地方。
　　
　　库洛洛在瞬间转身，却发现刚刚那个华丽到刺眼的大门在此时已经完全消失不见，一直用着‘凝’的他完全看不出这里有念能力存在。来此之前他曾让侠客对西索提供的古墓做了全面的调查，可以确认这里是一个没有被探索的未知古墓，并且经常有人神秘性的失踪。
　　
　　看来是空间的念能力，把他们三人送到了别的地方。如此一来短时间内他是不会无聊了，总是一成不变的生活，即使随心所欲，但还是稍显无趣。
　　
　　“西索，你知道这里是什么地方么？”伊路米微微皱眉看着不远处杂草丛生的森林二层小屋，环顾四周冲天的怪异森林，他甚至能听到树木之间不合理呼啸的声音。身为杀手伊路米直觉在那里有不少于一具尸体的存在，但是却奇怪的没有从风中传来一丝血的味道，难道是高超的毒杀技巧么？
　　
　　“sa~不清楚那~?。”西索并不在意的耸肩，“打架、做.爱的话，不是哪里都可以么？?~这里够空旷，够清静，我一点都不介意，随时可以哦?~” 
　　
　　“你用五百万戒尼雇我来给你和库洛洛的比试做裁判，说好场地问题由你负责，既然现在我已经来了，那么请你现在、立刻把余款付清。”伊路米面无表情的看着西索说道。
　　
　　西索拿起手机开始准备转账，暗中吐糟‘伊路米这家伙哪里都好就是太财迷了’，重新确认了一遍不是手机出问题了之后，西索露出了他的包子脸，“小伊~手机显示圈外，没有信号。”
　　
　　伊路米瞬间拿出家族的联络器，拨弄了几下之后用丝毫没有起伏的声音继续说道，“追加精神损失费八百万戒尼。”
　　
　　西索很无奈，他的家底也不丰腴啊，以后还需要讨好库洛洛用的，“我也想给你，小伊你暂时通融一下~”
　　
　　“联系不上。”在西索和伊路米为了金钱而讨价还价的过程中，库洛洛也暂时停止了和团员联系的行为，至少现在他可以确定他们三人来到的地方，绝对不是之前的空间，具体到了那里还需要更多的资料勇用于分析。
　　
　　“哦呀哦呀∮~，这么说现在这个世界只有我们三个是同类了？”西索捂着嘴偷笑着，眼睛已经兴奋的眯成了一条缝，“这可真是一件太美好的事情了?~”
　　
　　伊路米和库洛洛突然之间对视了一眼，他们都感觉到了在圆的范围内有人突然出现。这不，西索那厮眼睛都已经开始兴奋‘变色’了。
　　
　　“西里斯，邓布利多吩咐我把哈利.波特带到他那里去。”海格向着面色悲戚的西里斯说道，他们两个人争执了一会儿，之后西里斯把他心爱的摩托送给了海格，然后自己离开去追寻彼得。
　　
　　“可怜的小毛毛，我一定会把你安全的送到姨妈家的。”海格抱着哈利一屁股就坐在了废墟上，在房子前狠狠的痛哭了一场，眼泪什么的弄得浑身都是，让从流星街摸爬滚打出来的两个人都有些无法忍受了。可是等海格擦干净眼泪回过神之后，却突然发现他怀里的孩子――大难不死的男孩、邓布利多托付的重任――悄无声息地不见了。
　　
　　“你把它抢过来做什么？”伊路米疑惑的看着西索用‘伸缩自如的爱’抢过来的婴儿，脆弱的小男孩此时正睁着他晶莹剔透的绿眼睛，看着三个人咯咯咯的欢快的笑着。
　　
　　“你不觉得他的眼睛很像小苹果么？”西索越看越满意的戳着哈利嫩嫩的脸蛋，却发现在他看来通常聒噪到惹人厌烦的小孩子，却没有因为他稍显用力的行为而哭泣，反而更加开心的笑眯了眼。
　　
　　于是西索侧身转向另一边，“库洛洛，你觉不觉的这个孩子的眼睛比你收集的那些死气沉沉的火红眼好看许多么？~”
　　
　　“你是打算挖出来送给我么？”库洛洛看着哈利如同绿宝石一般的眼睛默默地思索着。
　　
　　“那多无聊~让我把它培养成完美的小苹果，让你天天都能看到新鲜的，岂不是更好？”西索讨好的说道，试图能以哈利为代价，让库洛洛天天和他打架。无论是在床上，还是在床下。
　　
　　“打情骂俏请去一边。”伊路米冰冷冷的说道，他只要一想到，他存折里的那些钱全部都变成了好看的数字，却不能领取就相当的烦躁。不过暂时换个角度想一想，他来到这里也就意味着不用再被老爸压迫工作，不用听到母亲的尖叫，不用在面对无休止的相亲，也不用分担家主的职责了……就当度个假好了，伊路米霎时间心安理得了起来。
　　
　　“这条疤真是没有审美观啊……”西索把哈利抱了起来，胡乱的分开小男孩额头处的乱发，略微用力的抚摸着那道著名的疤感叹了一句，然后就用‘轻薄的假面’覆盖上了哈利额头。
　　
　　于是大难不死的男孩的特殊标记，就从这个世界上彻底的消失了，因为唯一能识破念能力的三个人，都不会闲得无聊去做这件事情。
　　
　　伊路米和库洛洛同时转身开始观察周围的环境，他们庆幸说出这句话的是西装版的西索，而不是小丑版的西索。要不然……他们非得克制自己把飞刀和钉子往某人身上掷的那种冲动不可。
　　
　　‘有可能西索就是知道这一点而故意这么说的，不能上当。’两人在心中不断地劝说自己。
　　
　　“有人来了，别再抽风了。”库洛洛说完直接离开了这片土地，向着他直觉所指的安全地点跑去。
　　
　　在尚未清楚对手的底细之前，身为旅团的团长他需要更多的资料来分析，而不是像西索那个战斗狂一样的盲目冲过去，不管三七二十一先开打，打到他觉得爽为止。
　　
　　伊路米也察觉到不远处的周围突然出现了很多的人，而且每个人身边都充满了怪异的能量，并不是他们所熟知的念，于是伊路米信任的追随库洛洛而去。
　　
　　在离开之前，伊路米淡淡向西索的扔下了一句：“西索，别犯病了。”
　　
　　西索被打击的嘟起了包子脸，怨念了一会儿之后，开始跑步跟上前面两个试图甩开他的人。他并没有刻意的用念能力去保护他怀抱中的婴儿。如果它连这么点跑步的小风都承受不了的话，还是挖了眼睛直接扔到垃圾堆里去好了。
　　
　　可惜当西索飙起速度追上伊路米和库洛洛的时候，哈利仍然在他的怀里兴奋的笑个不停，甚至还因为西索堪比飞天扫帚的速度，而更加开心的挥舞着他胖乎乎的小肉手，一边挥还一边叽里咕噜的说着只有它才能听懂的婴儿语。
　　
　　“这个孩子还是挺有意思的。”库洛洛摸着下巴做出了结论。
　　
　　于是西索听了之后就更加开心了。唔，也许他憋了好几天的身体今天终于可以舒解了。
　　
　　伊路米看着哈利若有所思，思考了一阵之后一手握拳敲打到另一只手上。“看起来是个杀手的好材料。西索，你把它卖给我好了，我可以免去你三成的利息。”
　　
　　“小伊你好狠心，明知道它是我辛苦抢过来为了讨好库洛洛的。我还指望着今天可以痛快的放松一场的☆~”西索不依不饶的抱紧了哈利，把婴儿的脸憋得通红。
　　
　　 


2、哈利的新名字
　　
　　“西索，你不要说的好像我跟你有什么关系似的，我们只不过是上过几次床，而且据我所你和我一样，都不是在这方面在意的人。所以西索，别在用一副我会随时随地替你解决欲|望的眼神看着我。”库洛洛的语气没有变化，心中却在怨念为什么他在失去念力之后会被西索变态得逞了几次。这个精.虫！
　　
　　“怎么了？我可爱的库洛洛~受不了我火热的眼神了么~哦~受不了的话就痛快的跟我打一场吧！撒~我会好好地疼爱你的哦~”
　　
　　西索一个弯身迅速地躲开了伊路米扔向他的钉子。
　　
　　“我没时间陪你在这里疯。快点把特路斯交给我，我要把它培养成优秀的杀手。”伊路米一边扔着钉子，一边试图从西索手里抢夺哈利。
　　
　　“特路斯？小伊你家的人起名字真奇怪，总是连起来的。是在玩接龙么？我要叫它叫绿苹果~”西索丝毫没有觉得他自己起的名字更没有水准。
　　
　　“你们继续。”库洛洛没理会两个无聊的人，直接把他代表性的主席头给揉散了，把毛茸茸的披风往西索身上一扔，直接变身，穿着白衬衫温文尔雅的走向坐落在路边的一个商店。
　　
　　没多久之后，库洛洛就从商店走了出来，他略微整理了一下一丝不乱的衬衫，开始说明：
　　
　　“这里是一个奇怪的地方，物品的名称跟我们的类似，但是国家的名字我都没有听过，而且他们居然每个国家有不同的金钱单位，比如这里的是英镑。现在的时间是1981年，英国，我特意的感觉了一下，他们的发音和我们有类似的差别，但是不知道为什么却可以沟通。顺便说一下，这里的女孩比较矜持。”
　　
　　……原来美人计果真是最方便的，而且不分国界。
　　
　　被三人忽视了一阵的哈利突然毫无预兆不满地嚎嚎大哭了起来，西索皱起了眉头，厌烦的直接把它抛了起来，正好被旁边一直伺机而动的伊路米一下子接住。伊路米轻柔的拍了拍哈利的小脑袋，安抚了一阵儿之后，了然地按了按哈利瘪瘪的肚子，面无表情的说，“它饿了……”
　　
　　伊路米一说完，就坚定地转头看着库洛洛，那平静如同古井一般无波的眼神里面，却表达着，“发挥你的美人计，去骗一些婴儿食物回来吧”的意思。
　　
　　库洛洛只觉得他的额头在不停的跳动，“我是个强盗。”我只会抢，不会做骗那种有损强盗名誉的事情。
　　
　　“那就请你发挥你强盗的实力去抢劫些婴儿食品回来吧。”库洛洛开始怀疑自己是怎么从伊路米的那双丝毫没有变化的眼睛里看出变换了一个意思的眼神的。最后他把这一切归结于他自己超强的领悟能力。
　　
　　“我说，小伊，库洛洛，你们两个在玩眉目传情么？”不甘心被遗忘的西索，施施然的解开了他西服最顶端的两个扣子，眼珠子转了一圈，复又想了一想之后再次解开了两颗，然后西索就扭着他的屁-股走向了不久之前库洛洛出来的那个商店。
　　
　　几分钟之后。
　　
　　“库洛洛，你确定这里的女士真的很矜持么？”西索用充满色.情的手法按.揉着他略微红肿的嘴唇，他的双手里各自提着一个塑料袋，此时正一步三摇的向两人走了过来。“恩☆~~虽然略显青涩了一点。但是味道还是不赖的~偶尔吃点青涩的果实也不错嘛S~”
　　
　　“……”原来这里的人更喜欢西索这种看起来正经，实际上很狂放，俗称闷骚的人么？库洛洛暗中思考，也许他应该转变一下发型。
　　
　　西索满意的发现库洛洛把所有的注意力都放到了他的身上，那充满审视的观察他的眼神令他忍不住兴奋的浑身发颤~
　　
　　‘还是算了，不是每个人都能学会西索的这种变态审美的。’库洛洛在心内中叹了一口气，放弃了他的打算。
　　
　　“我们现在最重要的是寻找一个落脚的地方，以便更好的了解这个世界的一切。”幻影旅团的团长大人习惯性的发号施令，却发现他面前的两个人里面，伊路米正用充满期待的眼神把婴儿食物往刚才还哭个不停的婴儿小嘴里面喂。而另一个西装革履的前蜘蛛团员，正在不停地卖弄他的风.骚，看得出刚才不买自己账的便利店女孩对西索的投怀送抱让其兴奋过头了。
　　
　　“……”库洛洛有些纠结的发现，自从来到这个陌生的地方，他的存在感和威慑力真是越发的低了。
　　
　　“这个孩子的素质真的不错，我刚才本能的往牛奶里面添加了一些随身携带的最低等的毒药，它居然一点事情都没有。特路斯，我会好好教导你的。”伊路米满意的抱紧了怀里的孩子。
　　
　　“小伊，它的名字是绿苹果~~”西索不满意的蹲下|身子，无聊的用手指头戳着哈利胖乎乎的小脸蛋。
　　
　　再一次被无视的库洛洛深深地叹了口气，无可奈何的决定同流合污，“其实我觉得他叫米兜里（日语：绿）很不错。”
　　
　　………………
　　
　　长长的静默之后，伊路米像是想到了什么一般，用力的打了个响指，“啊，我想起来了，刚才那个毛茸茸的大个子管它叫哈利。”
　　
　　“哈利.揍敌客？还是哈利.鲁西鲁？”伊路米和库洛洛同时陷入深思。
　　
　　“我说……你们为什么不问问我？”西索不服气的改戳为捏开始虐待小哈利已经变红的脸蛋。
　　
　　“第一、你没有姓氏。第二，我不想听到哈利.绿苹果之类的名字。”伊路米瞪着西索，“我绝对不允许将来揍敌客家的杀手拥有那种没品位的名字！”伊路米热血中烧。
　　
　　“杀手啊，其实我觉得他也很有成为强盗的潜力。”也许他可以培养出一个旅团的接班人。
　　
　　“怎么样都好。”西索无所谓的扭了扭腰，直接说出他只有一个的愿望。“只要他能陪我打架就成~”
　　
　　在哈利满足的吧唧嘴，示意他吃饱了之后，伊路米才妥善的把哈利抱好：“那就先叫他哈利好了，姓氏什么的，让他能说话了之后自己选择。”
　　
　　其他两个人都没有什么意见，既然都决定要养这个小婴儿，那么从这一刻开始，它拥有了新的身份，不再是堪比路边垃圾的存在，而是独一无二的哈利――猎人世界顶尖三个高手共同养育的一个孩子。
　　
　　既然决定在此处暂时定居，三人就开始寻找可以‘借住’的房子。
　　
　　他们用上念力之后速度的跑过路边的街道，寻找一块看起来顺眼的房子。当他们在这个不算大的地方跑了两圈之后，默契的停下了脚步。
　　
　　“这个城市某些地方有怪异的能量集合体。而且我发觉，路上的行人好像都察觉不到那些。”库洛洛习惯性的开始分析。
　　
　　“也许这就是他们这里的念能力者和普通人。”伊路米拍了拍在他怀里舒服的开始打盹的哈利，“刚才我还看到一些带着尖帽子的人从那种奇怪的房子里出来，然后突然消失了。”
　　
　　“哦呀，你们觉得那个房子怎么样？”西索手指着一个隐藏在诸多平房之中充满着能量感觉的三层小楼，那个房子明明就树立在道路的旁边，却没有一个人向它投去一个眼神，包括那些尖帽子。（设定因为能力体系的问题，三美可以无视房屋的保护和隐蔽咒语。所以并不是巫师就可以看到。）
　　
　　“房子太小了。”伊路米对照着自己家的大小，毫不留情的评价。
　　
　　“还不错。”库洛洛想了想旅团经常居住的基地，至少看起来里面应该有床睡。
　　
　　“虽然比起天空竞技场还差了一点，不过好歹它有三层，真是受不了那些矮小的房子啊。”西索感叹的说着。
　　
　　“那就是这里了，库洛洛，看你得了。”伊路米一脸我是杀手，我只懂得潜入，不懂得抢劫的样子看着眼前的旅团团长和前旅团成员。
　　
　　倒是西索一马当先的冲了过去，他想和那些拥有奇怪力量的人切磋一场很久了。
　　
　　“切。”西索用‘伸缩自如的爱’把一只试图攻击他的小怪物绑住，然后转头看向伊路米，“小伊，这是你家的亲戚么？”
　　
　　伊路米皱着眉头思考了一下，扔过去一个钉子，家养小精灵直接晕倒，“我曾曾祖父比它好看。”
　　
　　“如果飞坦在就好了。”库洛洛无奈的提起小精灵脏兮兮的脖子，“拷问什么的，真是不合我的性格。没办法了。”如果把它交给西索，估计会被扑克直接切片。如果交给伊路米，估计会被直接毁尸灭迹。揍敌客家是不会允许一个破坏他们家声望的存在的。据他得到的情报看，这个小怪物与伊路米的曾曾祖父――马哈.揍敌客长得很像。
　　
　　 

3、西弗勒斯的选择
　　
　　烈日的午后，阳光肆意的照射在每一个它所能触及的角落。
　　
　　可是在霍格沃茨，邓布利多的办公室里面却寂静的如同午夜，阴沉的如同最深处的地窖，负面的情绪不断的在整个房间内蔓延，绝望布满了那个颓然坐在椅子上的、一身黑衣的男人的脸上。
　　
　　邓布利多就站在那个消瘦的黑色斯莱特林男人的面前，他的脸上没有了平时对着学生们时的慈爱祥和或是温柔慈爱，而是用一种异常冰冷的神色注视着那个在校时满身骄傲的男人。
　　
　　“这就是你答应我的？保证她……他们的安全？”西弗勒斯带着一丝嘲笑地看着他面前的长者――世界上公认的最伟大的白巫师――阿不思.珀西瓦尔.伍尔弗里克.布赖恩.邓布利多。
　　
　　“他们信错了人，就像你一样西弗勒斯，你不是也曾经天真的认为，伏地魔会因为你――他最重要的魔药大师的请求，而饶过莉莉一命吗？不用管哈利和詹姆斯的死活？”
　　
　　西弗勒斯因为听到黑魔王的名字而习惯性的瑟缩了一下，并且下意识地握紧了他左臂上的黑魔标记。同时他又为邓布利多的一针见血而颤抖，为了他看透了自己内心深处最卑鄙的奢望。
　　
　　是啊，他信错了人，他信错了黑魔王。但是同样的，他也信错了白巫师。他西弗勒斯.斯内普居然真的天真的不像个斯莱特林，只是因为自身的渺小和无力，就把所有的希望都投注到别人身上。所以他得到了应有的惩罚，甚至为此，他不得不失去他唯一的阳光。
　　
　　只可惜……他现在想这些都没有用了。那个唯一无条件对他好的女孩死了，不管她到底是莉莉.伊万斯，还是莉莉.波特，她都已经完全不在存在于这个世界了。
　　
　　西弗勒斯.斯内普深重的闭上了眼睛，他只觉得浑身上下涌出一阵阵的疲惫，连想要质问邓布利多，质问到底是谁出卖了莉莉的心情都没有了。
　　
　　他现在只想休息，永久的休息下去。
　　
　　因为，已经没有值得他努力的人了。已经没有值得他奋斗的目标了。已经再也没有人会毫无城府的对他露出笑容了。
　　
　　再也没有了……
　　
　　“她的儿子活下来了，西弗勒斯。”邓布利多一直观察着西弗勒斯的表情，当读到那上面出现的死寂时，他脸上的冰冷逐渐消失，甚至轻声叹了一口气。
　　
　　西弗勒斯突然从一无所有的深渊惊醒，他带着一丝不敢置信的怀疑看着邓布利多，“黑魔王……从来没有失败过。”
　　
　　“是的，但是莉莉对她儿子的爱打败了索命咒。哈利，虽然他是一个你所厌恶的波特，却也是莉莉用生命保护的人。西弗勒斯，他在‘打败’伏地魔之后，消失了。”
　　
　　“什、什么？”陷入绝望的斯内普根本就跟不上邓布利多的思路，几分钟之后，他才反应过来。“邓布利多，邓布利多校长，你是说……”
　　
　　“具体的情况你可以询问海格，西弗勒斯。”邓布利多半月形镜片后面那双湛蓝的眼睛直视着斯内普，“伏地魔还没有死，如果你真的在乎莉莉的话，那么就找到她用生命保护的儿子吧，西弗勒斯。因为，如果有一天伏地魔回来，一定会找上哈利杀死他来证明他是不可打败的。”
　　
　　斯内普沉默了，半天才避开了邓布利多的眼睛，艰难地说――
　　
　　“我知道了。”　　
　　
　　“不要那么不情愿，我的孩子。想想哈利的那双眼睛吧，西弗勒斯，那是属于莉莉.伊万斯的眼睛，它的形状和颜色跟哈利的一模一样。你不想再看到它么？西弗勒斯？”
　　
　　“不！不要！”西弗勒斯挣扎一般的用力揪着他的头发，“莉莉死了……没有了……”
　　
　　“如果你真的爱她，那么你就应该明白你即将走的路西弗勒斯，找到哈利，用你的生命去保护他，那是莉莉唯一的愿望了，是她的遗志，你会继承的，对么？”邓布利多在他的声音中加入魔力，催眠一般的送进西弗勒斯的大脑。
　　
　　“是的……我会找到哈利，然后――我会用尽我的一切去保护他。”西弗勒斯宣誓一般的说完之后，就一甩袍子离开了这个充满着腻人糖味的屋子。
　　
　　在他走后，邓布利多充满爱恋的用手指抚摸着一个空白的相框，喃喃自语。
　　
　　“我没有做错吧，盖勒特，我不仅是为了哈利也是为了那个失去生存欲｜望的孩子。”
　　
　　“一切为了最伟大的利益……我不会忘记我的誓言，西弗勒斯你也不要忘记你的。我会时常提醒你的。”
　　
　　西弗勒斯先去了海格的小屋，试图从那个哭个不停的半巨人嘴里问话，天知道是不是他父母其中一方的遗传基因太过于强大，总之最后毫无耐性的黑魔法能手直接选择了摄魂取念。虽然半巨人皮糙肉厚会让这种魔法难以施放并且效果减半，但是他的迟钝也造成他完全察觉不到这种高深的魔法。
　　
　　拿到海格的记忆之后，西弗勒斯径自回到他自己的地窖，布好警戒措施之后直接进入从邓布利多那里借来的冥想盆里面反复的探查。
　　
　　从记忆里面可以看出，那个多愁善感的蠢货在抱着小波特开始哭的时候，孩子还在他的怀里，可是当他开始擦眼泪的时候却已经不见了。而他被眼泪糊住了的眼睛，却导致了西弗勒斯根本发现不了什么细小的线索。
　　
　　从记忆中出来之后，西弗勒斯直接幻影移形到高锥克山谷，那里因为主人的死亡而失去了魔法的保护，破败的房子显露出了无限的死气。
　　
　　西弗勒斯在大门口踌躇了一阵之后，走入了被魔咒狠狠伤害过的房屋，他用力的踏过老波特死去的地方，来到了莉莉葬身的地方。
　　
　　扑通一声，西弗勒斯跪在了有几根红色长发的地上，他手指颤抖的捡起了那些红色的发丝，紧紧的环抱住胸膛。
　　
　　“莉莉……”西弗勒斯不停的呼唤着，仿佛只要这样，他记忆中永远鲜活的那个女孩就会欢快的跑过来开心的叫他西弗。
　　
　　斯莱特林允许悲伤，但却不允许消沉太久。
　　
　　“我会为你报仇的！”黑色的眼眸里面充满了怨恨，却在想到什么之后又转变成柔情，“同样，我也会好好的照顾你的儿子，就算他有一半是波特。”西弗勒斯想到了什么而开始咬牙切齿，“就冲他才一岁多就这么能惹事，我也会好好地替你关照他的！”
　　
　　西弗勒斯从附近的麻瓜住户开始查找线索，然后扩大到周围的住户，最后扩大到整个分区，却始终没有线索……
　　
　　霍格沃茨开始复课之后，他也没有按时回到他的地窖。直到福克斯带来邓布利多的口信，这个已经过渡透支了他的身体与健康的男人才不情愿的抓住了凤凰的尾羽。当然出于某种意念，西弗勒斯特别用力的揪掉了一根收到了袍子里。
　　
　　“邓布利多，我想我还没有完成你交给我的任务，你这么急着找我回来有什么吩咐？”
　　
　　“哈利已经失踪整整半年了，我的孩子。”
　　
　　“我知道，所以你为什么把我叫回来不让我继续寻找？”西弗勒斯愤怒的看着他的长者。
　　
　　“我每天都会查看霍格沃茨的新生名单，在这半年里面的每一天。”邓布利多把写有哈利名字的那一块指给西弗勒斯看，“他的名字始终在上面，所以我们可以推测他是在某种情况下被收养了。”
　　
　　邓布利多看着半年来已经消瘦的不成样子的青年心里泛起酸涩，“我不想隐瞒你西弗勒斯，我取了佩妮.伊万斯――哦她现在是德思礼了――的一些血液，采用一种古老的魔咒确认了哈利的状态，唯一可以肯定的是他成长的很健康。”
　　
　　西弗勒斯听到莉莉唯一的儿子健康活着的消息之后，整个人不自觉的放松了一些。
　　
　　活着……健康的活着，再没有任何的消息能像这句话一样，能够让神经紧绷了几个月，就算在睡觉中也分析着那个“波特”会在什么地方西弗勒斯的大脑放松下来的了。
　　
　　“所以我需要你回来，我的孩子。”邓布利多看着西弗勒斯空洞的眼睛说服到，“斯莱特林的孩子也需要你……你应该去看看他们的现状。”
　　
　　斯莱特林……西弗勒斯完全可以想象在黑魔王刚刚失败的现在他的学院会是个什么状态。身为一名斯莱特林，他绝对不能容忍他的学生，遭受他所遭遇的学生时代。
　　
　　可是，莉莉的儿子……
　　
　　“哈利我会继续寻找和确认他的健康状态的，我想假期时候你把这个作为消磨时光的方式很不错。”
　　
　　邓布利多发现西弗勒斯有可能接下‘魔药学和斯莱特林院长’的烂摊子的可能性之后，表情轻松了很多的拿起了他的糖罐子。“我会随时告诉你哈利的状态的。anytime！”
　　
　　得到邓布利多承诺的西弗勒斯在心中不断的劝服自己：波特家的小崽子都是命大的集合体，不会那么容易出事，也许只是因为他漂亮的绿眼睛而被那些喜欢孩子的多事麻瓜收养了。
　　
　　做好心理准备的魔药大师整装上阵，当天下午就又开始了他的教授生涯，只是在没有人的时候，会不断的反复查看一个培养皿的状态。
　　
　　那里面放着的是莉莉姐姐的血，他只是不想每天去面对甜食控的邓布利多，所以才自己检查那个惹麻烦小鬼的状态的，一定是的。
　　
　　斯莱特林学院在西弗勒斯毫不掩饰的偏心下坚强的生存了下来。
　　
　　又是半年过去了，西弗勒斯却始终没有发现哈利的下落，他所有能尝试的方法都试过了。在邓布利多对外公开说哈利像个小王子一般幸福生活着的现在，他也不能寻找的太过明显。
　　
　　在莉莉死后，西弗勒斯从没有那个时刻更怨恨他自己身单力薄了。他没有显赫的家族，没有万贯的家财，没有死忠的手下，没有广际的人脉，却拥有无数的骂名与诅咒。他唯一的朋友卢修斯.马尔福也官司缠身，而且斯莱特林之间的友谊，虽然弥足珍贵，但却又隐含危机。
　　
　　他不敢，是的，他确实不敢把这么大的秘密告诉他，去向他请求帮助。
　　
　　可是……哈利，你究竟在哪里？莉莉……我真能做到对你的承诺么？
　　
　　西弗勒斯在万圣前夜这一天，喝的酩酊大醉，醒来之后满身满脸的水渍，不知道是汗水还是泪水。
　　
　　他只允许自己时刻处于大脑封闭术保护下的大脑，在每年里的这一天里彻底放纵他的想念……
　　 


4、新家新工作
　　
　　时间就在伊路米一手抱着哈利，一边不停的在房子内布置各种机关，西索打着探查的名义实则搜刮的行为下一点点的过去了。在这期间库洛洛出来了一次，看其他两个人玩的很开心，就又放心的走回了那个适合拷问的地下室去了。
　　
　　这个屋子里虽然有很奇怪的能量反应，但是对于陪着库洛洛进过不少稀奇古怪墓地的两个人来说，征服它一点也不困难。
　　
　　三个人都不是每顿饭必须要吃的普通人，但是哈利还是个实打实的小婴儿，困了就睡，睡醒了就要吃饭是人之常情，所以伊路米还是每个一段时间就给哈利喂一些经过他家独传方法的特制牛奶。
　　
　　“那个小怪物呢？”伊路米正在用钉子的大头逗哈利玩。
　　
　　“问到差不多的时候，它居然挣脱了我的念力自爆了。”库洛洛有些皱眉。“它的智商不是很高，催眠的效果也不太好。只能知道这里是他的主人‘波特家族’的一栋小的别墅，这里只有它一个‘家养小精灵’守护，而他的主人都已经不在了。忠心度很高，而且应该有类似制约的东西存在，所以它不能说出更多的涉及隐私的消息，即使是在催眠之下。”
　　
　　因为哈利自始至终都处于伊路米的念力‘绝’的保护隔绝之下，所以这个波特家忠诚的家养小精灵直到死亡，都没有意识到它失踪的小主人就在眼前。
　　
　　“不过我从它那里知道了这里的念能力者统称为：巫师。我想书房应该有一些解释的东西。”库洛洛随口说完，就大步走向了刚才西索探险出来的书房。
　　
　　“小伊小伊！你觉不觉的库洛洛提起书的眼神好可爱！~”不好激动起来了！西索抱紧自己的身体，尽力的克制。
　　
　　“完全没感觉。”伊路米豪不给面子的说完之后，就抱着哈利来到一间空的房间，致力于把这里改造成婴儿房。避免容易被影响的孩子传染上西索完全变态的行为。
　　
　　如果说在库洛洛、西索、伊路米三个人里面，谁更为疼爱哈利的话，那当属爱家一族的伊路米.揍敌客了。相对于把哈利当成收藏品的库洛洛，当成玩具的西索来说。伊路米成为了哈利的全职保姆和最初的教导者的最佳人选。
　　
　　而哈利也充分的发挥了他幼狮一般的第六感，时刻的粘着伊路米，试图躲避库洛洛的试验行为和西索的逗宠行为。
　　
　　在他们把波特庄园里面有限的食物全部消灭干净彻底利用之后，三人终于开始考虑他们的生存赚钱之道。
　　
　　库洛洛倾向于直接去向有钱人‘借’，西索嗜好与好战人‘抢’，伊路米打算重操旧业开个杀手铺子。在共同商量无果之后，三个人决定还是依照自己的想法去各自解决民生大计。
　　
　　库洛洛凭借他优异的身手，扫荡了每一个报纸上出现的珍贵文物展览，可惜最后这些大多都成为他私人的收藏，摆到了被他霸占的书房中。反倒是他无心插柳的，在伦敦图书馆看书消磨时光的时候遇见了一些对书籍志同道合的人，机缘巧合的成为了英国人心目中伟大的学者。库洛洛时不时的会在各类报刊杂志上发表几篇学术文章，收入不低。
　　
　　西索凭借他超人的嗅觉，奔赴了每一个血腥味浓厚的地下的搏击场所，他凭着优秀的打斗技巧在伦敦地下的世界里拥有了‘最佳打手’的称号。没事接接任务，做做保镖，日子过得轻松而惬意。而西索也为了他自己能打的更痛快而没有使用念能力，只凭借着他锻炼得当的肉.体去打斗。成为了一个拥有各项格斗资格证书的决斗教练，收益颇多。
　　
　　而伊路米则是去了一趟商场，‘选购’了一台对目前的科技水平来说最高端的电脑。虽然在他看来仍然速度慢的要死，但至少是一个可以使用的工具。伊路米重操旧业，通过网络了解了当前这个世界的基本情况之后，直接潜入了民政部门，控制了最高领导人直接建立了他们三个人的身份档案，顺便帮哈利也做了一份（哈利.特鲁斯.揍敌客）。
　　
　　做完基本的准备工作之后，伊路米把属于另外两人的身份证明扔给了他们（友情价：五千英镑）之后，就又回到了他选中的房间里去继续他的网络之旅。
　　
　　“库洛洛，晚上我有工作，哈利就交给你了。”接到任务之后的伊路米，郑重的把含着手指头吐泡泡吐个不停的哈利，放到了相对来说还算是安全的库洛洛手中。
　　
　　可是没过多久之后，一直在不停走私的库洛洛突然有了新的创作灵感，于是他就一伸手把哈利塞到了了一直无聊的搭扑克塔的西索怀里，自己去了书房。
　　
　　“哈利，我们来玩荡秋千吧。”西索说完就直接用他‘伸缩自如的爱’黏住了哈利的小胳膊小腿，然后――甩。
　　
　　在速度越来越快之后，哈利不负西索所希望的变得晕乎乎的，一脸渴睡的样子。
　　
　　于是西索立马把哈利放到伊路米具现化出来的婴儿床上，可是当哈利一进去之后，又开始活泼的扭动了起来。
　　
　　陪着哈利又玩了一段时间的‘飞飞’之后，西索无语的开始回忆他小时候有没有这么折腾人。
　　
　　“对了，伊路米说他弟弟小时候睡不着的时候，只要他一唱歌就会睡着的！”西索开始认同了每个小孩子都是魔鬼的这句话，以他的精力居然都开始觉得疲劳了。他好想把哈利扔一边去拳击场打一场解解乏啊~
　　
　　西索在哈利的婴儿床前面站住，若无其事的换上小丑装，西索的装扮吸引了哈利的注意，他一边拍着肉嘟嘟的小手，一边依依呀呀的扶着床边站了起来。
　　
　　西索清咳了两声之后，就摆好POSE开始唱他最拿手的《大苹果树下》，唱到一半的时候，西索就敏感的察觉到空气中传来了类似于念力的感觉。
　　
　　规律的扭着腰，西索看向婴儿床里面的哈利，发现对方也在学着他的样子一手叉腰一手扶着婴儿床，然后不停的扭着肥嘟嘟小屁.屁，并且一边扭动，一边挥舞着他胖乎乎的小手臂，并且在哈利的四周漂浮着一颗红扑扑的熟苹果。
　　
　　他西索的安眠曲好像一点效果都没有……
　　
　　不过~哦呀~看来哈利也是那种叫巫师的人种喽，这样，培养起来就更有趣了~。
　　
　　“西索，闭嘴。”库洛洛眼角抽动的扶额。然后一脸趣味的看着哈利，“不知道哈利是哪个家族的，他家里应该有更多的书吧……”已经陷入学者模式的库洛洛因为思考眼神更加的深邃。
　　
　　“我回来了。”就在西索和库洛洛用看珍稀动物的眼神望着哈利的时候，伊路米完成了他的任务。
　　
　　“小伊？”西索看着伊路米的钉子装，惊的连飙符号的习性都忘记了，“你就是这么去完成任务的？”如果他没记错，这里的人穿着一般都很死板的，小伊这样惊悚的科学怪人装真的可以么？
　　
　　伊路米一边拔着钉子变脸，一边摸着哈利向他所在的方向要扑过来要抱抱的小脸。“恩，对方要求先看一下我的实力。”
　　
　　“这算是什么实力……吓人么？距离这里的万圣节还有一段时间的。”库洛洛突然产生了一种优越感，相比较西索和伊路米的审美观来说，他的绒毛皮大衣是多么的符合大众潮流啊。
　　
　　“伊~伊~苹果~”哈利第一次在三人面前清晰的吐字。
　　
　　“西索……”伊路米恢复了他长发飘飘的状态，但是看着他五指都握着钉子的姿势，就知道他的心情并不甚佳，“是你教给哈利这么叫的吧。”话音刚落，钉子就飞到了西索面前，西索弯身闪过，任那些危险的钉子破坏周边的墙壁上的画像。
　　
　　“库~库~果果~”糯糯的声音调动了库洛洛平静的心绪。
　　
　　哈利第二声的呼唤使得库洛洛也加入了这场混战。
　　
　　“伟大的格兰芬多在上，你们在别人家的别墅做什么？！”之前一直装作自己不存在的画像统统挤到战况最惨烈的一副肖像画周围。
　　
　　“咦~~原来这里的画像也这么有趣。”西索试图用‘伸缩自如的爱’把画像里面的人物粘出来，可惜都以失败告终。“嘛嘛~看来我的爱还不太够啊~”
　　
　　“你们是什么人？”看起来是领导者的人神气的问道。
　　
　　“我为什么要回答你。”库洛洛漫不经心的回答，然后用他最快的速度环顾整所房子，将里面所有的画框都摘下来收集到一起。
　　
　　本来库洛洛以为他会在其他的画框之中发现别的会说话的东西，可是却一无所获。不过他也发现了这些画像上的人物可以随意的穿越到隔壁的画框里去。库洛洛试着用念力在人最多的那个画框周围布下隔离层，然后满意的发现他们无论怎么努力也无法离开。
　　 


5、西索妈妈和库洛洛伊路米爸爸
　　
　　“很好，我要进行研究，有事情没事情都别吵我。”库洛洛手里拿着那副有着一堆乱糟糟头发人物的画像，开心地回到他的书房，总算有的玩了。
　　
　　“这些空画框怎么玩？库洛洛也真是的，一点好玩的都不留给我~”西索扭过来开始调.戏身边的伊路米，“小伊你还没说你去展现什么实力呢，这个弱小的世界实在是太无趣了，咱们去捉两个巫师玩吧，我现在打架都不舍得用念力，那些烂苹果轻轻一戳，就一下子入土了。”
　　
　　“速度，射击，易容，闪避。”伊路米无神的双眼，在看到哈利努力扳着小脸，学他面无表情样子的时候而起了细小的波澜，“很简单。而且这个客户很大方，只不过是实力测评而已，就给了我一百万英镑。”了解了这个世界金钱价值的伊路米很满意。
　　
　　“我去给哈利准备晚餐，你陪他玩。”伊路米留下一句话离开了。
　　
　　结果他西索从变态战斗狂，降低身份到儿童保姆，现在又变成了婴儿玩伴了么？可是为什么这个孩子却不害怕他身上的血腥味呢？撒~温暖可是会让人上瘾的啊，小绿苹果~
　　
　　“哈利，来弄个绿苹果来吧~绿色的哦~”西索用一只手把哈利从婴儿床里面拽了出来，一点也不担心哈利的小胳膊小腿被他弄坏，在他的内心深处还是觉得，要趁着哈利在他的重要性更为提升之前尽情的玩，坏了就再换一个小孩好了。
　　
　　“MUM~”哈利一边甜甜的冲着西索叫着，一边把他的小脑袋往西索的怀里拱，并且趁着西索对这个称呼僵硬的时候，用力的咬上了西索因为‘勤于锻炼’而异常红润的一点。
　　
　　“呜呜……”哈利因为吃不到奶水而更加使劲的用他长了没几天的乳牙咬着西索的乳.头，并且不耐烦的呜咽了起来。
　　
　　“西索，我没想到你连这么小的孩子都下得去手。”伊路米一副‘我看错了你’的样子注视着他唯一可以称之为朋友的人。
　　
　　“我一直以为你只是个变态。”库洛洛听到动静从书房走了出来，“没想到你还是个恋.童.癖。而且……”库洛洛略微停顿了一下补上了一句“还有女装癖？”
　　
　　西索听到最后一句话才回神低头，结果却发现他刚才因为打架而破破烂烂的上衣居然……变成了某种蕾丝的罩杯……
　　
　　“恩哼~我家哈利的审美很不错哦~”西索满意的审视着自己的装扮，因为哈利和他臭味相投的审美观，第一次认同了哈利成为他的――玩具、玩伴、重要的小苹果。
　　
　　“MUM~~”哈利因为得不到想吃的奶水，所以直接小狮子附体咬上了西索充满了力量的胸.肌，然后――就因为咬不动而伤到牙齿。
　　
　　“库库果~疼。”哈利转过脸，泪眼汪汪的看向黑发的库洛洛。
　　
　　“西索，禁止你跟哈利交谈。”库洛洛额头抽动的坐到了一边的沙发上，他一点也没有解救哈利跟西索的想法。
　　
　　“MUM，饿……要吃。”哈利看得不到关注，于是又扭过头继续含住了西索的乳.头打算自力更生。
　　
　　“噗。”伊路米适时拿了瓶哈利需要的奶水回来，正好听到了哈利可爱的的童言童语。
　　
　　“哈利，不要管这种人叫妈妈。”在哈利边喊着伊伊苹果的时候，补上了一句，“不要这么叫我。”
　　
　　“恩？”哈利可爱的歪着脑袋，略微思考了几秒钟之后，重新开口，“DAD~”
　　
　　“噗~小伊~原来你是爸爸我是妈妈啊~”西索满意的扭着屁.股，然后下一秒躲开伊路米扔来的钉子两个人开心的打了起来。
　　
　　“库DAD~”哈利的语调奇异的跟西索同一波动，使得除了满意笑着的西索之外的另外两人都下定决心要隔开西索跟哈利的距离了。
　　
　　一个西索已经很让人受不了，如果同时出现两个……
　　
　　“哇……”哈利哭了一阵，发现没有获得回应，就自己向着闻到奶香方向爬了过去。
　　
　　“太脆弱了。”库洛洛看着哈利努力的搞到了伊路米为他准备的奶水，正香甜的喝着的样子。眼神深谙了起来。
　　
　　揍敌客家族是一个家庭观念深重的家族，而且孩子在3岁之前也不会接受正式的训练，只是从小事上潜移默化的锻炼。从哈利可以轻松的适应揍敌客家的毒素看来，他的身体素质还算可以。经过自己的检测，他目前的年龄大概在一岁多。
　　
　　流星街没有孩子，他也不会养育孩子，随心所欲、为非作歹就是他的宗旨，旅团是他的归属。在这个看似和平的世界里面生活，真的很无聊……让他的破坏欲.望空前的膨胀了起来。
　　
　　这个孩子……暂时用来消磨时间好了。真想看看，由他们用属于另一个世界的观点养大的孩子，在这个世界会创造出怎样的未来呢……
　　
　　哈利此时已经吃饱，看着一边打的火.热的西索妈妈和伊路米爸爸，他径自爬到了库洛洛的脚旁边，然后扶着沙发一点点站了起来。
　　
　　“DAD！抱~”哈利努力将小手伸向库洛洛。
　　
　　“哦呀哦呀~~原来库洛洛你也是我的入幕之宾啊~吼吼~我可真是太荣幸了。”西索忙中偷闲的调.戏着脸色略显发青的库洛洛。
　　
　　“好乖的绿苹果，你让我浑身都沸腾了~”西索一把抄起哈利，在哈利的嫩脸蛋上亲了一口。
　　
　　然后邀舞一般的向库洛洛伸出了手，“撒~亲爱的团长~一起来玩吧~”
　　
　　等三个人终于觉得这种打斗太无聊而停下来的时候，客厅完全失去了他的本来面目。
　　
　　“又要找新房子了。麻烦。”伊路米看着躺在垃圾中，却知道把碎石变成软一点的垫子睡着的哈利说道。
　　
　　“扔着吧，明天就会好的。”从画像中得知房屋的自我修复功能会为他们扫清战场的团长大人留下命令就直接回房。
　　
　　“等等我~库洛洛~”西索追随库洛洛而去。
　　
　　“你还是跟我睡吧，哈利。”伊路米抱着睡的香甜的哈利回到了他的房间，“魔法啊……感觉像是特质系的。难得有这么好的杀手材料，尽快开始训练吧，真是期待哈利会成为什么类型的杀手呢。”
　　
　　把哈利安置好之后，完全没有睡意的伊路米打开了电脑，开始在上面罗列为哈利安排的训练计划。
　　
　　牛奶等食物中除了特定的毒素，也要适量的添加增强体质的药物，从根本上改变这里的人弱小的肉.体。以后每天要让哈利进行一定的锻炼才可以吃饭，也许可以让哈利先开始一些念力的训练，唔……还有要隔离西索。
　　
　　爸爸这个称呼暂时还可以接受，前提是不能同时让西索被称为妈妈……
　　
　　“撒，哈利乖乖，西索爹地去给你赚钱~”自从被勒令退出哈利启蒙教育之后，西索每天都早早出门去‘锻炼’身体，顺带赚些车马费和奶粉钱。
　　
　　“伊路米，期待你的训练成果。”库洛洛照常扔给伊路米几本从书房找出来的教育图书。然后就出门逛街‘搭讪’去了。
　　
　　从那天开始，哈利就失去了他吃饱了睡，睡饱了吃的婴儿生涯。醒了以后就是爬行训练，站立训练，躲闪训练等最基本的任务。
　　
　　饿了想吃？爬一圈，站起来走几步。
　　
　　无聊了想玩？正好，伊路米就具现化出来一个球让哈利追着玩（训练方法类似赔三毛玩）
　　
　　困了？喝下增强体质的药品养精蓄锐。
　　
　　而伊路米也会趁着这段时间去做些蛋糕果腹，在同居中的另外两人都有了正式明面的职业（学者，格斗师）之后，伊路米在网上开了一家甜品店，出售做多的一些蛋糕。
　　
　　谁让哈利目前是挂在他名字下的养子呢，这里的人多事的要求必须监护人有正当的工作，拥有履行抚养的能力。
　　
　　时间不知不觉的就过去了三年半，哈利也已经成长为一个健康活泼的五岁小包子。并且开始了最基本的打斗练习，而伊路米也因为蛋糕店越做越大，以至于后来‘买’了间店铺开了实体店，而不得不与库洛洛和西索共同分担哈利的训练课程。
　　
　　也许是因为哈利长期经过伊路米的调养与训练，他对大部分的毒素和药物都有了抵抗能力，所以生起病来更加让人手足无措。
　　
　　揍敌客家有专门的家庭医生，而流星街出身的库洛洛和西索生病的次数很少，而且每次也都是凭借自己的实力抗下来了。
　　
　　在经过西索不要命似的‘施肥’下，哈利开始每晚高烧不退，他没有念力保护身体，还很孱弱的身体根本经不住兴奋起来的西索的灌溉。
　　
　　于是更加糟糕的精神状态，导致哈利开始了他人生第一次的魔力暴动。
　　 


6、碰撞的火花
　　
　　一直没有被掌控的力量终于一次性的爆发了出来，小巫师房间内所有的东西都开始不听话的乱飞了起来，而哈利在高烧中也不停痛苦的挣扎，身边的玻璃制品也随着他疼痛的呻.吟声不断地爆裂。
　　
　　伊路米他们三个人试图使用念力帮助哈利导正他身体中的能量，却发现完全不能被容纳，反而刺激的哈利更加难受的挣扎。
　　
　　最后在西索用念能力黏住了哈利的手脚制止他伤害自己，伊路米不停的翻找书籍，库洛洛向沦为他收藏品的波特家画像咨询之后，才从爬满了蜘蛛的储藏间里面翻找出了瓶看起来年代不近药剂，应急的喂给了哈利才勉强的让他冷静了下来。
　　
　　“也许我们应该为哈利找一个同类。”库洛洛用手指着书上的段落说，“这里写着巫师的孩子在童年时期会频繁的经历魔力暴动，需要成年巫师，或者饮用特定的魔药为其疏理魔力才可以。我稍微研究了下那种叫做魔药的东西，看起来制作方法不比毒药简单多少，而且需要拥有魔力的巫师亲自动手才可以。”
　　
　　“我做任务的时候倒是碰见过一些，他们的有些能力跟操作系的很像，我曾经看到过我需要暗杀的一个对象被一个小棒子一捅就死了，真是方便的能力啊……”伊路米回想着当时轻松完成的任务，还好合同上只写了让对方死亡，并没有规定一定要由他杀死。
　　
　　“……我没有碰到过。”西索笑容邪魅而诱惑。
　　
　　库洛洛看着小丑用正常的语调说话，严肃的说道。“西索。”团长的威严不容侵犯。
　　
　　“好啦好啦库洛洛~，我确实碰到过一些所谓的巫师，不过他们也实在是太弱了，我还没兴奋起来就死掉了。所以我就把他们扔到垃圾堆了。”西索无所谓的耸肩，在他看来那些不禁打的巫师，还没有地下拳场里面的比赛好玩。“不过特征挺明显的，穿着斗篷似的东西，每个人都拿着根小棍子哦~。”
　　
　　“西索，你要知道不是每个垃圾堆都跟流星街一样收留死人的。”伊路米面无表情的为哈利擦汗，“下次在看到的话，记得得到点情报在解决他们。”
　　
　　“嗯哼~没问题小伊亲爱的。”西索抛了个媚眼，“为了我们的儿子~”
　　
　　“那就这么说定了，在咱们三人每周两天的训练之中各抽出半天带着哈利去外面转转，碰到看顺眼的巫师就抢回来。”库洛洛一锤定音。
　　
　　‘如果还能碰到那个浑身散发着金钱味道的巫师就好了。’
　　
　　伊路米在一次出任务回家的途中，被一个闻到蛋糕香而来的小金毛缠上。当对方趾高气昂要求他献出一块的时候，伊路米没有生气，反而因为对方神似他弟弟奇牙的拽拽表情而开心不已。尤其是这个孩子的周身像哈利一样环绕着淡淡的魔力。
　　
　　弟控的家伙痛快的拿出随身携带的、准备给哈利吃的‘特质糖果’。喂到眼睛泛着光芒的小金毛嘴里之后还顺势揉了揉他的头发。
　　
　　“马尔福的发型不能乱！”德拉科.马尔福奶声奶气的说道。他是趁着父亲出门谈生意的时候，威胁家养小精灵带他出来的。
　　
　　“滴滴……”德拉科随身携带着的双面镜突然不间断响了起来，他立刻把嘴里的糖果完全咽下去，打开了镜子，甜甜的喊道：“爹地！”
　　
　　“小龙，你在那里？你怎么能趁着爸爸去谈生意的时候消失呢……”铂金爸爸一连串的问话，让铂金小龙不好意思的脸红了起来。
　　
　　“爹地，我就在咱们家不远处的XX路，有一个大大的蛋糕房这里。”小小的德拉科选择了他最喜欢的一个店铺作为标记。
　　
　　“站着不要动，爸爸马上出现。”爱子一族的卢修斯匆匆说道。
　　
　　双面镜切断之后，德拉科立刻以一种可爱的威胁方式的看着伊路米，并且不成熟的学着他教父的语调说道，“这位先生……我假设你可以不告诉我父亲刚才所发生的事情？”
　　
　　“为什么？吃糖果是每个小孩子都喜欢的事情。”伊路米想起刚才从镜子里看到的那张金灿灿的、充满金钱味道的面庞，尤其是他脸上关于孩子的担忧，格外的充满了魅力。
　　
　　“问题是贵族的课程不允许。”德拉科也有些怨念的说道，然后抬起他可爱的脸庞，祈求的说，“拜托了你了，先生。”
　　
　　这位先生能一眼就看穿家养小精灵施放在他身上的忽略咒，又给了他这么好吃的糖果，身上穿戴的也这么气派，一定是一位魔法界的贵族。
　　
　　马尔福家的教育：要时刻结识对马尔福家有益处的人。
　　
　　所以小小的德拉科才没有让伊路米离开。也许还有一个重要的原因是以父亲的速度，他根本来不及让伊路米离开……
　　
　　“小龙！”
　　
　　卢修斯.马尔福一下子从空气中出现，他立刻就发现了站在儿子旁边的高个子男人，拥有美丽的黑色长发，面容精致的可以与马尔福家媲美。但是此时的卢修斯根本就没有欣赏美人的心思，自从纳西莎在生下小龙之后虚弱的死去以后，德拉科就是他生活全部的重心。
　　
　　他要稳固在主人黑魔王失踪之后的马尔福家的社会地位，要保证小龙生活的优越，要摆脱食死徒的指控。他担忧的就是那些嫉妒马尔福家财势，怨恨他逃脱惩罚的人们伤害他最珍贵的小龙。 所以在今天他在接到小精灵报告德拉科私自离开庄园之后，扔下了谈判中的会议，立刻离开。什么也不会有他的小龙更重要了！
　　
　　感谢梅林，德拉科没事……
　　
　　德拉科在被自己的父亲抱到怀里之后，脸色更加的红润了起来，粉嫩嫩的颜色让伊路米更加的喜欢，于是他没多想的就上前捏了一下。
　　
　　“你是……”卢修斯感觉到有人靠近，立刻后退一步，并且站起身，看向这个没什么特别存在感的――美人。
　　
　　“伊路米.揍敌客。经营蛋糕店，这是我的名片。”伊路米习惯性的递上名片，名片的背后，用伦敦地下通用的暗语写着：承接各种暗杀工作。
　　
　　“卢修斯.马尔福，马尔福家家主。”卢修斯迅速的在自己脑子里面回想揍敌客的姓氏，发现不是巫师贵族，可是对方身上散发出来的压迫感并不是麻瓜出身的巫师可以历练出来的。作为一个狡猾的贵族，卢修斯并没有透露出轻视的意味，反而是友好的自我介绍。
　　
　　“唔……”德拉科在父亲和伊路米对视的时候，突然难受的弯下了腰，“爹地……疼……”
　　
　　卢修斯立马掏.出魔杖，可是怎么检查都查不到德拉科疼痛的原因。
　　
　　伊路米看着德拉科纠结到一起的小脸，才突然间想起他特制的糖果并不是谁都能吃得了的。于是又从兜里拿出了可以缓解一定疼痛的麻药。
　　
　　“马尔福，这个糖果具有麻痹疼痛的作用，可以让小龙支持到你找到医生。”
　　
　　还在卢修斯犹豫的时候，德拉科已经疼得要开始满地打滚了，情况不容他再犹豫下去。于是卢修斯注视了伊路米平静的眼睛两秒钟，终于下定决心的把糖果接过喂到了小龙的嘴里。
　　
　　没一会儿德拉科就停止了叫疼，扶着父亲可怜巴巴的站了起来。
　　
　　“抱歉揍敌客先生，感谢您慷慨的的帮忙，请恕我先行告辞。”卢修斯习惯性的贵族腔调因紧张而有些走形。
　　
　　在伊路米点头之后，卢修斯就抱着德拉科幻影移形了。
　　
　　回到家之后，卢修斯立刻召唤了家庭医师，但是他们也只能查出德拉科轻度中毒，不致命但会疼痛难忍，凭借他们的实力无法解毒。
　　
　　卢修斯顾不得骂那些拿着高薪不干事的废物医生，直接通过壁炉联系了他唯一的朋友：西弗勒斯.斯内普。
　　
　　当斯内普知道可以算是他唯一一个亲人的教子此时正处于威胁之中，当下向邓布利多请了假来到了马尔福庄园。
　　
　　在他失去了莉莉不久之后，卢修斯在进行任务的时候，也失去了他身在庄园疗养的妻子。产后虚弱，多么可笑的原因，就算是因为小龙早产烙下病根也不会致命，可惜在卢修斯赶回来之前，纳西莎就被她的姐姐强势的匆匆下葬了，导致纳西莎真正的死因无从得知，也许也有一丝自欺欺人的意味在其中，卢修斯也不能深究。贝拉的行为最大的可能，就是主人的命令。
　　
　　在战后艰难的这段日子，所有幸存的斯莱特林不得不团结在了一起。而本就是朋友的他，接受了卢修斯提出的请求，参加了小龙补办的洗礼，成为了他的教父。
　　
　　 

7、相遇
　　
　　在确认了德拉科确实是只是轻微的中毒，而不是吃坏肚子之后，西弗勒斯就开始研究解药，可惜成分分析出来之后是一种未知的毒素，偏向麻瓜的毒素。通常麻瓜的毒药中毒之后，用专门的魔药不好解决，反而是一剂取材平常，但是熬制繁琐的魔药可以解开大部分的麻瓜毒素。
　　
　　于是西弗勒斯立刻来到卢修斯专门为他准备的实验室架起坩埚，开始熬制魔药，等魔药熬好之后，德拉科之前吃的麻痹的糖果也失去了药用。经过严密的检测之后，西弗勒斯终于可以肯定解药见效才喂给了贪吃的德拉科。
　　
　　而德拉科并不知道他肚子疼的原因是那颗美味的糖果搞的鬼，所以他在教父和父亲两人询问的时候，始终没有说出这个情况。所以说不论多大的马尔福，都是鬼主意一箩筐的。
　　
　　西弗勒斯看着不畏他黑着的冷脸凑过来让他抱抱的德拉科，心里柔软的就坐到了一旁的沙发上，任爱撒娇的教子扑到他的怀里。
　　
　　五岁了，德拉科已经五岁了，可是失踪的哈利却还是没有下落。也许，可以趁着卢修斯正感动他为小龙所做的一切的时候，让他帮忙找寻吧。毕竟……卢修斯是他唯一可以求助的人了。
　　
　　西弗勒斯闭上眼睛，眼前就出现了一双碧绿色的眼眸，它正幽怨的看着自己，那是一双母亲的眼睛……
　　
　　“卢修斯……”
　　
　　看着唯一的好友欲言又止，敏锐的铂金贵族一挥手，调整了庄园的防护等级。
　　
　　“我亲爱的朋友，我想你应该知道，自从我诚心诚意的邀请你成为小龙的教父开始，你就和我们是一家人。”卢修斯嘴里说着严肃的话语，脸上表情却有些嬉皮。能让西弗勒斯出现这种态度，估计又是与那个格兰芬多母狮和她的救世主儿子有关的事情。
　　
　　直到此时，卢修斯还能想起，当西弗勒斯知道预言所指向的对象，居然是那个格兰芬多的时候，那种崩溃到极致的表情。斯莱特林并非没有感情，斯莱特林只是不喜欢外露情感而已。就算是主人最为欣赏的魔药大师也是在挨了无数个钻心剜骨之后，才被通过了他的请求。
　　
　　而卢修斯作为西弗勒斯的引荐者、担保者，也同样受到了惩罚。
　　
　　“抱歉卢修斯，但是我需要你的帮助。”西弗勒斯挣扎了一会儿之后说，“我需要你的人脉，寻找一个黑发绿眼的男孩。五岁，跟小龙一边大。”
　　
　　“梅林啊。”卢修斯听到好友的叙述之后眼睛不自然的睁大，“你说的是……救世主？”
　　
　　“……是的。”西弗勒斯沉默了一会儿肯定的回复。
　　
　　“可是邓布利多不是对外公开说救世主在他的亲戚家生活的像个小王子么？”卢修斯急促的问道。
　　
　　黑发的斯莱特林调整了他手臂的姿势，让怀里的德拉科睡的更香甜，“实际上我们只能通过魔法确认小波特生命的安全，他在黑魔王失败的那天晚上就离奇的失踪了。事实上，我已经寻找了他三年半了……”
　　
　　卢修斯从上到下仔细的看了一遍西弗勒斯，对这位他欣赏的学弟、食死徒中的同伴、生死之交的挚友、小龙的教父，他除了爱护还有深深的疼惜，“西弗，你应该更早些告诉我的。你与马尔福家一体相连，所以为了你，我是不会难为那个小小的救世主的。”
　　
　　“我知道。”西弗勒斯闷闷的说，“我只是不信邪，想凭着自己的力量去找回他。”自信无比的魔药大师此时却自嘲的一笑，“我还是太‘天真’了……真的以为自己能够放弃一切去追求无上的力量。
　　”
　　
　　“我们是斯莱特林，对于斯莱特林来说，追求力量是我们的本能。”卢修斯看不下去西弗勒斯的消沉，骄傲的说出斯莱特林的格言。
　　
　　“是的，我是斯莱特林。”西弗勒斯跟着重复，片刻之后有些浑浊的眼睛变得清澈。“我要回霍格沃茨了，邓布利多只给了我这么长的时间，而我的教室里还有一堆计划要炸坩埚的小鬼呢。”西弗勒斯撇撇嘴，补充了一句：“小龙如果不舒服，随时联系我。”
　　
　　“好的，慢走。如果有了救世主的消息，我会第一时间联系你的，用咱们的暗语~”从朋友怀里接过心爱的孩子，卢修斯整个人的语调都轻松了起来。
　　
　　当天晚上，卢修斯在睡觉的时候，梦到了一个黑发飘飘的美人，模糊的面容，脉脉的感觉，就那么在他面前站着，明明是冷冰冰的目光，却会让他浑身上下火热起来。
　　
　　梅林啊……我会不会是禁欲太久了，自从纳西莎死去，为了忙于照顾小龙和自家的产业，他已经很久没有放心的、好好的纾解过欲.望了。 
　　
　　卢修斯是在一片湿热中间醒来的。他刚才在梦里面，在那个呆呆注视着他的男人面前，上演了一场活.色.生.香的自给自足的DIY。
　　
　　为了制止自己这种不太正常的思绪，卢修斯把全部的精力都投入到了帮友人寻找哈利小救世主的任务当中，每天忙完自己的工作就是上街转转，期盼可以看到那个引起他思绪波动的黑发男子，感谢他对小龙的援助。
　　
　　然后卢修斯却在每天晚上，继续对着一个未知的陌生男人，热血沸腾。
　　----
　　自从本面目出门被无数男男女女搭讪开始，伊路米被迫用他最习惯的钉子装进行外出采购等一系列工作。
　　
　　最让伊路米开心的是，哈利一点都不觉得他的装扮奇怪，反而异常喜欢这些钉子，总是试图偷偷摸摸的拔下来几颗。一点也不像他那几个弟弟，尤其是奇牙看到他钉子装的那种厌恶又恐惧的表情。
　　
　　今天哈利完成正常的训练任务之后，开始甜甜的拜托伊路米要出门逛逛。在他的三个爹地里面，最疼他的就属总是不喜欢笑的伊路米爹地了，只要他能按时，圆满的完成训练要求，伊路米爹地就会露出一个小小的微笑，然后答应哈利提出的各种小小要求。
　　
　　而不是像西索爹地一样会在训练当中兴奋的飙起‘魔压’，强迫哈利跟他玩躲避游戏；也不会像库洛洛爹地一样，在训练完成之后就扔给哈利一本书，让他自己看，看完了写报告。天知道那些稀奇古怪的土坑又什么好玩的。（土坑=古墓）
　　
　　“哈利今天想去什么地方？”伊路米满意的回想着哈利的训练计划，看来小孩子就是需要有糖果作为奖励，哈利顺利完成了他暗中提升了一个一个等级的训练，却一点都没有察觉。这么看来又很像强化系啊……
　　
　　“哈利想去爹地的糖果屋！”哈利的眼睛冒出星光。“哈利想试试去做苹果糖！”
　　
　　伊路米的后脑勺上出现了一滴冷汗。
　　
　　为什么就算隔离了西索与哈利的亲近，哈利还是被传染上了西索的超级苹果控了呢。
　　
　　“男孩子不能总是呆在房间，要进行户外活动。”看哈利耷拉下来的小脸之后，伊路米补充道。“还是说哈利更喜欢跟库洛洛一起呆在书房？”
　　
　　小男孩狠狠的摇动脑袋，带起乱糟糟的头发，“哈利不要！”库洛洛爹地的眼神好可怕，比西索爹地还可怕。
　　
　　不得不说，拥有许多格兰芬多特质的哈利，在直觉这一点上，还是很灵敏的。
　　
　　“那好，咱们就随便转转吧。”伊路米满意哈利的识时务，于是奖励一般的抱起了伸着小手的男孩。
　　
　　“伊路米爹地……哈利最喜欢你了。”哈利撒娇的在伊路米的脖颈处蹭蹭，然后坏笑的向着他眼中目标的几颗钉子就拔了起来。
　　
　　“哈利，钉子拔出来会有恐怖的事情哦。”伊路米尽可能阴森的说。这种善变的性子，又比较像变化系了。
　　
　　哈利笑的像一只小狐狸，“恐怖？那不是很有趣么？”
　　
　　得……也许比起西索，哈利被库洛洛传染的更厉害。
　　
　　“坏孩子是要受惩罚的。”伊路米一边说，一边快速的跑了起来。迅风一般的掠过整个街道。然后在某个看起来破败，但是散发着浓浓魔法气息酒吧附近停下。
　　
　　“爹地？”哈利奇怪的看着不再带他‘兜风’的伊路米。
　　
　　“乖。”
　　
　　伊路米抚摸着哈利乱糟糟的头发，眼神却不自觉的飘向那个几日不见，仍然金发散放，浑身上下充满了金钱味道的男人。和那个男人身边那一副牲畜勿进样子的从头黑到脚的男人。
　　
　　伊路米的视线很隐蔽，暗中见面的卢修斯和西弗勒斯谁也没有察觉，但是哈利不加掩饰的目光却不能被二人忽视。
　　
　　见两个人转过身，以为偷窥被发现的伊路米放弃了给两个男人留下记号的想法，抱着哈利一步步的离开。 



8、绑个sev回家
　　
　　“哦，万能的梅林啊！你怎么会允许这个世界上出现如此挑战我马尔福家审美观点的人那~”卢修斯看着那个穿着钉子装，丑到几乎天怒人怨的高个子男子，不自在的跟好友抱怨着。
　　
　　“西弗？”卢修斯咏叹了一阵之后，发现没有听到诸如：‘不知道伟大的马尔福是不是眼睛被――哔――糊住了才会……’的评论，卢修斯奇怪的转过头，却发现他的好友却仿佛被人石化了一般的样子。
　　
　　“那双眼睛……”纯粹的，透彻的，晶莹的，璀璨的，仿佛里面充满了一切阳光幸福的绿眸。
　　
　　“眼睛？我没注意，那个人可怕的外在已经使身为马尔福的我不忍心看他的眼睛了。”卢修斯以为西弗勒斯是被那个钉子男恐怖的眼睛吓住了，所以还好好学长一般的拍了拍西弗勒斯的肩膀。“忽略咒时间快到了，我先走了。”就直接幻影移形了。
　　
　　卢修斯没注意？可是那明明就是莉莉的眼睛！不、那双眼睛比莉莉的眼睛更透彻，更清亮，也更……吸引人。
　　
　　西弗勒斯此时还处于震惊之中，刚才两个人察觉到有人注视的时候，西弗勒斯是出于习惯性的找到了视线的来源，他的这项能力要归功于那些在他的课堂上那些窃窃私语的低智商人种。
　　
　　在抓住那道散发着好感视线的眼睛开始，西弗勒斯就觉得他变得不能言语了，那双充满了好奇、疑惑、天真、又有些一无所知的茫然的眼睛。
　　
　　明明只是一双普通的绿色眼睛，在英国并不稀少，但是能吸引到他的绝不一般。西弗勒斯马上注意到了那个孩子乱糟糟的头发，还有他大概跟小龙差不多的年龄。
　　
　　会不会……是哈利呢？
　　
　　那个莉莉的唯一留下来的遗产，他曾经所深爱女人的延续。爱一个人，可以不单单是爱情，可以是一种信仰，是一种追逐。就像他曾经答应邓布利多的，他会用一切的力量找到哈利，用他的所有保护哈利，即使需要奉献他这条残破不堪的命也再所不辞。
　　
　　西弗勒斯在他能控制住身体之前，已经迈开脚步向着刚才那个孩子离开的方向走去。
　　
　　巫师的速度当然不可能赶得上一位训练到极致的念能力者，所以当伊路米把哈利放到他的店铺，腾出房间给哪个在魔力暴动过一次之后，更加得心应手使用能力的小孩子玩的时候，西弗勒斯还在半途中晃悠。
　　
　　“我出去一趟，哈利你乖乖看家，谁敲门也不要开。”这个店铺不仅仅是卖糖果的，还负责接受人命生意。伊路米已经把这里改装成只能从屋内打开才放心的出门。
　　
　　“好！”哈利看着最疼他的爸爸离开之后，就学着西索的声音，扭了扭屁股说道。“嗯哼~小伊~你已经快变成操心的老妈子了~”
　　
　　小孩子的好奇心很强，学习能力――更强。教养哈利的这三个人，从普通人的角度来看，哪一个也不是正常人。可是完全没有对比人物的哈利一点也不觉得，他反而觉得三个性格不同的爹地很有趣，所以总是有事没事的学学西索的怪异姿势和声调，学学伊路米的死鱼眼，学学库洛洛把头发后背过去然后抱着本书坐在沙发上装深沉。
　　
　　伊路米在出门的途中偶然碰到了任务中需要杀掉的人，于是决定顺便杀掉，省的过几天还要单独跑一趟。不留痕迹的解决掉目标之后，伊路米心情不错的给雇主发信息要对方转账。
　　
　　然后在半路又收获了一枚因为失去目标而生气的团团转的――黑发巫师。
　　
　　自动撞到钉子装的伊路米面前的正是跟踪前来的西弗勒斯.斯内普。伊路米并没有莽撞的出手，他把自身隐匿到黑暗之中，跟随着发了一通脾气，然后无可奈何的离开的黑衣男子。在对方打算‘消失’之前，把一枚用‘绝’完全隔离了存在感的钉子扔到了西弗勒斯的身上。
　　
　　伊路米有把握这枚装了信号发.射器的钉子，以这些巫师的程度，绝对发现不了，特别是他还把它钉到了他们那厚实的袍子后面。
　　
　　伊路米拿出随身携带的定位器，拨弄了两下之后，就找到了不久之前留在西弗勒斯身上的那个闪烁着的红点。缩小地图之后，伊路米满意的发现那个小点距离这里并不遥远，他记得那里是一处破败的居民区，而且他在地图上曾经看到过简介，好像叫什么蜘蛛尾巷。
　　
　　有点类似于流星街的地方，但是那里至少广为人知。
　　
　　看了看时间，已经过去两个小时，到了哈利要吃饭的时间了，于是全职好爸爸伊路米回到了他的小店，嘴角抽动的发现哈利把他的工作间弄成了五颜六色的。
　　
　　墙上画满了各式各样的苹果，大的、小的、烂的、好的、青的、红的……然后对应的，桌子上也摆满了用最好的奶油捏成的‘苹果块’。显然哈利的手工成绩并不是特别好。
　　
　　“哈利，饿了吗？”伊路米出现在哈利的附近。
　　
　　“爹地！”哈利兴奋的跑向伊路米，然后把满手的奶油都抹到了伊路米的身上。
　　
　　哈利最喜欢这种活动，他喜欢在这种一步步的试探中，感受到被对方宠溺包容的感觉。这让哈利知道自己是被接受的，被在乎的。
　　
　　自从哈利懂事开始，他的三个爸爸就告诉他：哈利的父母都死了，而他被一个巨人抓住，打算做完仪式之后吃掉。而哈利就是在被吃掉之前，遇到了他的三个伟大的爸爸，被他们救了，然后顺理成章的被收养。
　　
　　“爹地我给你做了蛋糕，我们一起吃吧。”哈利献宝一般的跑到桌子边，拿出了一个白嫩嫩的奶油苹果，“西索爹地说您最喜欢吃甜品了，所以哈利很乖的放了很多很多的糖果在里面！”
　　
　　伊路米毫不犹豫的接过，直接吃进了肚子，完全没有怀疑他得到过充分锻炼的胃部。
　　
　　“好吃吗？”哈利两眼期待的看着。
　　
　　伊路米笑了笑，给予肯定的点了点头。
　　
　　自己认定的人做的东西，只要有这份心意，伊路米都会满意的收下。
　　
　　“呵呵好开心~，爹地~咱们回家吧。该到了库洛洛爹地安排的晚间学习时间了。”哈利拿起放到一边的毛巾，擦干净手之后，牵起了伊路米的手掌，两个人走出了店铺。
　　
　　伊路米回到家就把哈利扔给了库洛洛，回到卧室打开电脑，开始搜查被他标记的巫师的所在。
　　
　　等他确认这个一身漆黑的巫师一直都在那个地方没有进行大范围的移动之后，伊路米易容成了一个最普通的大众脸，向着坐在客厅搭扑克的西索打了个招呼就走了出去。
　　
　　来到地方之后，伊路米感叹这里果然跟蜘蛛旅团的基地很像，都是破破烂烂的，而且连名字也差不多。
　　
　　蜘蛛尾巷，一个充斥着工业废气和低层次人群的驻地，伊路米没有引起一个人的注意，就来到了那个明显与众不同的房子。
　　
　　说它与众不同，是因为那个房子用‘凝’看来周围包裹着一层能量体，就像他们现在住的波特庄园一样。由此看来，凡是巫师的房子，应该都会充斥着这种能量体。
　　
　　万分小心谨慎的，伊路米走遍了整个蜘蛛尾巷，确认了这里只有这一座房子是巫师的地盘。重新拿出发信器确认了之后，伊路米开始潜入。
　　
　　他用‘凝’躲避了所有的红红绿绿的线，如同预料的一般没有让屋内的人察觉。然后凭着直觉，来到了唯一有人存在感觉的地下室。
　　
　　他轻轻地打开了门。
　　
　　“谁！”西弗勒斯可以确保地下室的门绝对不可能是被风吹开，而是有人打开。他警觉的熄灭坩埚的火焰，心痛了一下熬到一半的魔药，然后开始检查房屋内的警戒咒语。
　　
　　一个也没有被碰触……这怎么可能？！
　　
　　伊路米就趁着西弗勒斯查看房屋的这段时间，简单的参观了魔药大师的收藏，当他看到那些稀奇古怪的药水，和零零散散的尸体瓶子，满意的点点头。
　　
　　看来这个人应该可以满足哈利的魔药需求了。库洛洛预计巫师有专门的强身健体的魔药，也许配合起他家传的药物来，可以让哈利成长的更加迅速。
　　
　　伊路米看着对方在几个警戒咒不密集的地方补上了许多咒语，突然心生较量一下的心思。他刻意的散发出一点杀气，然后迅速躲闪向他投掷过来的一道红光。
　　
　　“出来！”西弗勒斯愤怒的朝着他直觉所向的方向扔出魔咒，可是一无所获。他的背脊出现冷汗。是谁……究竟是谁能在他手下躲避这么久，却一点暴露的兆头都没有。
　　
　　唔……
　　
　　一阵剧痛袭来，西弗勒斯咬紧牙关，用力抓住砍到他脖子上的手。“剜心刺骨……”
　　
　　身后的人好像完全没有被射.中一样，又在他的脖颈上补上一击，这一次，西弗勒斯.斯内普在不甘心中，陷入了黑暗。 



9、sev牌抱枕 
　　
　　“真的很痛啊……”伊路米随意的伸展了一下他的身体，用着一点也没有说服力的口吻说道。“不过这个看起来羸弱的家伙，却比前几个猎物要强得多啊，西索他们一定会喜欢的。”
　　
　　像扛着一袋没有重量的面一样，伊路米就这么把西弗勒斯.斯内普扔在肩头，几个飞跃向着家的方向跑去。
　　
　　“小伊~这是什么？”西索是第一个看到伊路米进门的人，于此同时他也发现了伊路米肩头的陌生人。
　　
　　“猎物，给哈利找来的。”伊路米想了想，又淡淡的添了一句，“会熬魔药，也可以练手。”
　　
　　“撒~那真是期待呢啊~被小伊相中的猎物啊~好想培育一下再采摘呢~”西索的眼睛里散发出精光。
　　
　　“爹地！这是个给哈利的？”哈利听到伊路米的声音就从他的房间跑了出来，然后在发现西弗勒斯存在的第一时间眼睛就刷的亮了起来，这是他第一次看到家里出现陌生人，唔，不应该算是陌生，今天跟伊路米爹地出门的时候他遇见过这个人。而且他看自己的眼神……
　　
　　“我喜欢他！”哈利一句破天荒的话，惊的不走寻常路的西索都呆了一秒钟。
　　
　　“为什么？哈利你要知道，等你长大了，他可就满足不了你了哦~”西索站在他的角度劝说道，当然前提是你要忽略掉他兴味的眼神。
　　
　　“这是猎物，可以用来练手，可以用来饲养，但是喜欢……杀手在变强之前是没有资格喜欢什么的。”伊路米适时的警告。“如果你非要喜欢他，那就变强，不然别怪我……亲手把他解决。”
　　
　　“你们吓到哈利了。”库洛洛好好先生一般的走近哈利，然后和蔼的拍了拍他的小脑袋，把握机会向哈利灌输给强盗理论。“记得哈利，既然想要，就不管他属于谁，都要抢过来。”
　　
　　“恩！”哈利的眼睛里闪烁着属于强化系的光芒，“哈利会变得很强很强，哈利会扫清一切的障碍把他抢到手，而且哈利会努力锻炼，满足他！”
　　
　　“哐当……”
　　
　　刚醒过来打算装晕探查一□处何方的西弗勒斯，又一次的晕了过去。起因：西索扔到西弗勒斯脑袋上的扑克，库洛洛掉到西弗勒斯身上的厚厚的书籍，还有伊路米手里拿着准备喝的咖啡。
　　
　　梅林，他听到了什么啊……
　　
　　“哈利……你懂什么是满足么？”伊路米带着一丝好奇的问。
　　
　　“懂啊！西索爹地不是总光着身子，用手托着他自己的JJ说他这么大会好好的满足库洛洛爹地的……吗？”哈利的话消失在库洛洛越来越黑，却笑得越来越让人毛骨悚然的笑容里。
　　
　　“伊路米爹地，哈利说错话了么？”哈利泪眼汪汪的问着一脸无奈的伊路米。
　　
　　“没有，你库洛洛爹地跟西索爹地去进行大人之间的谈话了。”
　　
　　“哦……”哈利似懂非懂的点头，“哈利知道，就是打架嘛，西索爹地说他最喜欢跟库洛洛爹地在床上打个天昏地暗了。”
　　
　　“……”伊路米在心中默念杀手准则，然后忍不住吼道，“西索！以后禁止你接近哈利！”
　　
　　“好了哈利，把属于你的人收好。爹地要去工作了。”伊路米决定还是趁着今晚把那几个任务目标解决，顺带发泄一下心中压抑的怒火。
　　
　　“好！爹地晚安。”哈利目送伊路米离开之后，就蹲在了西弗勒斯的身边，观赏了几秒钟之后，站起身从抽屉里翻出一颗有麻痹功能的糖果，小心翼翼的喂给西弗勒斯吃下去之后，哈利就托着西弗勒斯沉重的身躯走向自己的小屋。
　　
　　“不怕痛哦，哈利喂你吃糖果了，你感觉不到痛的。”
　　
　　感情哈利是预计了一下自己的实力，发现他没法让自己的‘收藏品’毫发无伤的进屋，于是选择了这种居中办法。
　　
　　进屋之后，哈利没法把虽不健壮，但是身高达标的西弗勒斯搬到床上，所以选择就放到了地板上。
　　
　　当然哈利有苦同吃的把自己的小枕头也拿到了地板上。
　　
　　哈利抚摸着西弗勒斯有些油腻的长发，满意的捏了捏西弗勒斯软软的手臂躺了上去，侧过身，头靠在西弗勒斯的怀里。
　　
　　“你叫什么呢？你这么大了应该不会用哈利给起名字了吧，不过哈利想让你给哈利一个独一无二的名字。”哈利又蹭了蹭之后，又轻轻的嗅了嗅西弗勒斯身上的魔药味，“闻起来怪怪的，没有蛋糕香甜，但是为什么却会这么让哈利感到安心呢。”
　　
　　“呐呐……你是第一个注意到哈利的人哦。之前每次跟爹地上街，不管是哪个爹地，路人都会只注意到他们，都看不到哈利的说。”哈利鼓起了包子脸。
　　
　　“所以今天哈利很开心哦，因为终于有一个人发现哈利了，所以，你以后全心全意的只看着哈利一个人好不好？”
　　
　　“那~你不说话就当做默认了哦。”
　　
　　哈利狡猾的笑了，微微抬起身，向着西弗勒斯的嘴唇就咬了一口。“盖章盖章~”
　　
　　“唔，没有西索爹地说的触电的感觉啊……”哈利苦恼的皱眉。
　　
　　求知欲旺盛的哈利于是把接下来的时间，都用在了在西弗勒斯的脸上寻觅触电的感觉……弄得西弗勒斯整张脸都没有一块好地方了，完全被哈利咬的满是牙印。
　　
　　可是好困……不找了。五岁的小男孩困倦揉了揉眼睛，打了个哈欠。
　　
　　牙齿最后都变得酸疼的哈利放弃了寻觅之旅，以西弗勒斯的身体当床，以西弗勒斯的胳膊当枕头，开始了他香甜的梦境。
　　
　　于是本就睡不安稳的西弗勒斯，不停地梦到自己被恶鬼缠身，而且无论他怎么躲开，没多久又会被压上……
　　
　　---
　　与此同时，在相距不远的马尔福庄园里面。
　　
　　卢修斯又一次从湿热的梦境中醒来，只是这一次他的脸色并不红润，而是苍白如雪，脸上露出惊恐的表情。
　　
　　这是梅林的惩罚么？他终于不再梦到那个黑发飘飘的男子，不用在那种隐晦不明的眼神中浑身燥热的表演自.渎行为。可是！为什么他的梦境会变成被一个浑身上下都是钉子的丑八怪压在身下！为什么他会请求对方在重一点，在用力一点，在深一点啊！！！
　　
　　卢修斯不淡定了，他实在是无法淡定，完全华丽不起来了！
　　
　　再也无法安然入睡，卢修斯走去了浴室，对着镜子巡视自己的身体，这么个只能用美到极致来形容的身体怎么可能在一个钉子人身下伏雌呢！尤其是那个钉子人，那么的形似今天他和西弗勒斯在一起的时候，看到的那个丑到天怒人怨的家伙！
　　
　　化悲愤于动力的卢修斯开始批改文件，他决定把更多的精力投入到工作当中去。哦，当然，他不能忽视他亲爱的德拉科。
　　
　　于是铂金好爸爸卢修斯在一大早，就来到了对角巷给心爱的儿子买玩具。可是他在买到满意的挪威脊背龙的毛绒玩具后，却突然闻到了一股浓郁的血的味道。
　　
　　原来是伊路米在任务完成之后，不想回家听西索和库洛洛的‘现场版’，所以在外面转悠消磨时间。
　　
　　卢修斯打算抽身离开，却发现血的味道距离他越来越近，直到出现在他周身，他却仍然发现不出对方的踪迹。
　　
　　已经不可能在躲开了……
　　
　　“不知道是哪位找在下？”卢修斯的声调保持了一如既往的华丽。
　　
　　伊路米解开‘绝’的状态，所以突然的就出现在了卢修斯的眼前。
　　
　　这是一个存在感很低的人，大众脸、放在人多的地方完全注意不到。但是他身上散发出来的血腥味与黑暗世界的感觉，让卢修斯这个经历过巫师界最黑暗战争的人都为之颤抖。
　　
　　“你身上的味道……”
　　
　　味道？卢修斯听到那毫无感情的声音后下意识的悄悄闻了一下他自己的味道，绝对完美，没有出现一丝的异味。
　　
　　“很温暖，像金币一样……”
　　
　　温暖么？这真是一个美好的词汇。属于蛇类的他也能带给人温暖的感觉么？纳西莎总是说他带着假笑的脸让人捉摸不透，也只有德拉科会在他的怀抱寻找温暖。这个人……虽然其貌不扬，但是却带给了卢修斯极深的印象。
　　
　　“太危险了。”伊路米不能自已的凑近卢修斯，在对方的耳畔轻柔的说，“呐，你说如果在你面前出现一个你非常想要的人，你会怎么办？”
　　
　　选择吧，这是伊路米第一次把一个选择权交给对方。独自生活了二十多年，伊路米从来不会觉得寂寞无助，也从来不觉得单身有什么不好，他有事业，有家人，有可爱的弟弟，现在也有资质出众的哈利可以培养。按理说他不会产生这种‘趋光反应’的，可是为什么这个男人，这个已经有妻有子的男人，会这么的吸引他的目光，他的视线，他的心神呢？ 



10、记住，你是我的
　　
　　“一个马尔福想要的，一个马尔福就会得到。”卢修斯下意识的说出了马尔福家的信条。他注意到对面那个长相一般的人，浑身都散发出了一种光彩，一种说不清道不明，只能从感觉来察觉的风采。
　　
　　一种诱惑到可以吸引一个马尔福的引力。
　　
　　梅林，这真是太邪乎了。
　　
　　“这是你说的，所以我不会允许你将来后悔。”伊路米轻身上前，左手抓住卢修斯握紧魔杖的手，右手轻轻一拉把铂金贵族揽入怀里，稍微用力压制住对方的反抗。“一个揍敌客想要的，一个揍敌客也会得到。牢牢地记住我的名字，我叫伊路米.揍敌客。而你，是我选中的人。”
　　
　　卢修斯惊异的睁大眼睛，如果他没有记错，那天帮助了小龙的黑发美人也叫这个名字。那张名片他还收藏在书房中，他记得上面写的是一个蛋糕店的老板。
　　
　　――伊路米.揍敌客，会是同一个人么？
　　
　　没有过多的动作，伊路米只是在卢修斯保养得当的脸部轻轻的吻了一下作为标记。
　　
　　“从这一刻起，你就是我的人。”
　　
　　伊路米我行我素的说完之后，直接扔下还没有反应过来的卢修斯就走人了，不得不说杀手也是一类任性的人种。
　　
　　他现在在生气，生卢修斯没反应的气，也生他自己的气。伊路米跟西索和库洛洛一样，都把这个世界当做暂时的旅游。凭借念能力者的实力，就算他在这个世界生活一百年，也不会变老多少。库洛洛早就发现他们身体的流逝速度，与这里的其他人不同，比巫师慢，比没有能力的普通人更慢。
　　
　　据博学的旅团团长推算，这个世界跟他们世界应该有一个交接点，两个空间时间流逝的比例并不相同，他推算连接两个世界的关键点应该还是在一个古墓里面，这不是他的专长，所以伊路米安心的把寻找回家之路的工作扔给了库洛洛。
　　
　　伊路米从来都没想到，作为这一代揍敌客的老大，被训练成情感淡漠、杀人工具的他会被什么勾动情感。以往除了家人与金钱，没有什么能真正的触及他冰封的内心。
　　
　　这个男人……他究竟有什么魅力？
　　
　　伊路米抗拒过，也挣扎过，甚至试图像小时候的训练一样，准备亲手抹杀这个引起他情绪的人。
　　
　　可是就在伊路米潜伏在卢修斯周边，打算下手的时候――
　　
　　“谁说杀手就不能有朋友！”那个刺猬头拉着他弟弟的手嚷嚷的那句话突然出现在了伊路米的脑袋里。
　　
　　不、‘杀手不能有朋友’这句话只限于朋友和杀手太过弱小的情况下。当一个杀手拥有了保护对方的实力，当对方拥有永不会背叛的坚定，拥有一个始终如一的陪伴，这种诱惑……就算是伊路米也无法抵抗。
　　
　　卢修斯永远都想不到，早在第一次见面的时候，伊路米就在那个铂金贵族的蛇杖上面，留下了他的念力。这是最为精巧的一种，只要伊路米不死，他就随时可以凭借自己感觉到那个念的存在。
　　
　　他看着这个男人认真的工作，调度资金扩大市场，雷厉风行。他看着这个男人陪伴孩子，亲手照顾不假他人，温柔可亲。他看着这个男人，在睡梦之中眉头微皱双腿夹.紧，风情无限……
　　
　　银灰色的眸子在严肃时的冷酷无比，在平和时略带温情，在高.潮后脉脉如云。
　　
　　对情之一事经验甚少的杀手，不能控制他自己那越陷越深的心，不论是用哪一种外表出门，他总是习惯性的在完成任务后来到那个温暖的男人周围。
　　
　　只要在他身边，伊路米的身体就会从内到外的灼热起来。
　　
　　为此，伊路米特意询问了他在这方面非常有经验的朋友――西索。
　　
　　至今，伊路米仍然记得西索吃惊的张大嘴，连苹果派掉了都没发现的那张脸，而且他居然立刻冲到了库洛洛洗澡的浴室大喊。
　　
　　“好可怕啊~库洛洛，小伊居然动情了！太阳从西边出来了！幻影旅团要和猎人协会结亲了！蚂蚁要给大象生孩子了！”
　　
　　虽然伊路米怀疑西索当时只是为了借机去偷窥库洛洛洗澡，但是他还是感谢西索在被书打出来后对他的那番劝导。
　　
　　可以说不论是杀手还是强盗，秉承的都是霸权主义、实力至上。既然想要，那么就要得到，大不了得到了之后不想要再扔掉。
　　
　　算了，反正这个男人也跑不掉，而且那个应该是他朋友的浑身油腻腻的黑衣男人，也归了哈利所有。他伊路米绝对不是为了防患于未然才把那个大鼻子的男人绑架的。
　　
　　只是顺手，对！就是这样。
　　
　　伊路米想通了之后，就丝毫没有心理负担的往家走去。
　　
　　留在原地的卢修斯惊愕的发现他被调戏了，而且对方再吃了他香嫩的豆腐之后，居然就扔下他消失了？
　　
　　难道他卢修斯.马尔福的豆腐不够美味么？怎么可能有人会只忍住亲一下脸蛋就消失？这也……太纯情了吧。
　　
　　思维已经开始往极度诡异方向发展的卢修斯，抱着给德拉科买的玩具龙，直接幻影移形回家。试图忽略那个男人带着一丝威胁的宣告。
　　
　　他卢修斯.马尔福，身为马尔福家主，是不可能这么随便就属于某一个人的。
　　
　　---
　　当斯莱特林学院的蛇王――西弗勒斯.斯内普从噩梦中挣扎着醒来的时候，他回忆起了陷入黑暗前的那一句童言童语。
　　
　　‘哈利会变得很强很强，哈利会扫清一切的障碍把他抢到手，而且哈利会努力锻炼，满足他！’
　　
　　哈利？会是莉莉的哈利么？那个不知道神隐去了哪里的小鬼？
　　
　　此时的二十五岁魔药大师已经失去了他一贯的谨慎，他刻意忽视掉话语中的内容，只抓住了其中的重点：名字。可是哈利这个名字实在是太过于普通，西弗勒斯勉强的睁开眼睛，疑惑了一下他脸上的酸疼程度，然后发现了胸膛上躺着一个男孩。
　　
　　一个拥有乱糟糟的黑发，挺翘的鼻梁，粉嫩脸颊的男孩，而他闭着的双眼并不能确认是什么颜色。
　　
　　“唔……”哈利敏感的醒了过来，然后满意的在舒服的床垫（西弗勒斯的身体）上蹭了蹭。“真是好久没睡的这么好了啊。哈利太喜欢你了~”说完就又是一个齿吻咬上了西弗勒斯的嘴唇。
　　
　　得，西弗勒斯现在算是彻底明白为什么他的脸会这么疼了。绝对都是这个不知检点的小鬼咬的！看看，目前这个小鬼正转移阵地咬上了他干瘪的脸颊。
　　
　　“啊，你醒了~既然醒了为什么不睁开眼睛看哈利？”哈利撅着小嘴，盘腿直接坐到了西弗勒斯的肚子上。“哦哦，哈利知道了，一定是因为地板太硬了，你身体疼的动不了了，对吧？”
　　
　　没有等对方回话，哈利就坐在西弗勒斯的身上开始帮对方按摩手脚。“西索爹地说了，你们巫师就是身体太弱小了，以后哈利会带着你一起锻炼的！”
　　
　　“从我身上起来！”西弗勒斯坐起身，把怀里的小鬼拽到一边，站起来勉强的活动着手脚。
　　
　　他现在已经从哈利碧绿的眼眸中回过神了。乱糟糟的自来卷――蠢波特、美丽的眼睛――开朗的莉莉。而且这个小鬼的脸型看起来跟莉莉小时候有几分相似。
　　
　　“起来就起来，看起来你脾气不太好啊，没关系的。哈利是个很有包容能力的人。”哈利不耐烦的嘟囔着，眼睛却时刻不离对方漆黑的眼眸。
　　
　　“你这个小鬼一直在叽里咕噜说什么。你是什么样的人跟我完全没关系。”西弗勒斯烦躁的说着，他现在迫切的需要证实这个小鬼是不是他一直在寻找的小波特。
　　
　　“怎么会没关系呢？你是哈利的。”
　　
　　西弗勒斯被哈利言辞中的笃定吓了一跳，这个孩子……大脑没问题吧。
　　
　　“你家大人呢？”想了想，西弗勒斯决定找个可以沟通的人询问。
　　
　　“大人？爹地么？西索爹地跟库洛洛爹地在他们的床上玩相扑，伊路米爹地去做任务了。”哈利可爱的用手指头戳着脸颊，“每天这个时候是哈利的早锻炼时间，你要不要一起来？”
　　
　　三个男人？看起来是领养的了。西弗勒斯眉头紧皱，“你父母呢？你刚才说的三个爹地，应该是养父吧。”
　　
　　“对啊！你真聪明，哈利更喜欢你了。”哈利扑到西弗勒斯的怀里。“呐呐~你告诉哈利你的名字，哈利就告诉你我父母在哪里~好不好？”
　　
　　这小鬼，这么小年纪就会谈条件了，是个斯莱特林的好苗子。
　　
　　不知不觉间，年长的男人勾起了一丝嘴角，“西弗勒斯.斯内普。”
　　
　　“西斯？西勒？西内？西西？弗弗？勒勒？内内？普普？这几个名字你喜欢哪个？”哈利颇为大方的让对方选择只属于他的昵称。 



11、只属于我的名字
　　
　　“……”西弗勒斯.斯内普被那些‘可爱’的昵称气的飙起黑色的气压，可惜哈利不为所动，所以他只好妥协一般的说，“你可以叫我斯内普先生。”
　　
　　“那不成，哈利需要一个独一无二的名字！”哈利笑的像一只渴望吃到蜂蜜的小熊一般。
　　
　　“各退一步，你可以直接称呼我的名字。”
　　
　　“西维雷斯？”哈利故意口齿不清的说。“好绕口。”　　
　　
　　“随便你！”如果这个孩子真的那么无法沟通，大不了给他一个一万皆空自己走人，邓布利多也该做点实事了。
　　
　　“唔……哈利从来不强人所难，实在不成，就……西弗好了！”
　　
　　男孩绿色的眼睛里面闪现出来的快乐引得西弗勒斯不自觉的点了点头。
　　
　　“西弗！以后你就是哈利一个人的西弗！”哈利满意的蹭了蹭西弗勒斯胸口，“如果让我听到有谁用这个昵称称呼你，就不要怪哈利生气哦。”
　　
　　在西弗勒斯看不到的角度，哈利露出了一个绝对符合斯莱特林阴险狠毒评价的笑容。
　　
　　“现在说出你父母的下落。”斯莱特林的蛇王开始不耐，他的心因为那一句熟悉的称呼而起了波澜。
　　
　　“唔，既然西弗你让哈利满意了，哈利就告诉你。哈利的爸爸妈妈在天上~爹地们说我是被他们从一个打算吃小孩的巨人手下救出来的~”
　　
　　巨人？难道是海格？这么说这真的是莉莉的孩子了？
　　
　　“你的名字是什么？”低沉沙哑的声音诱导的问道。
　　
　　“哈利.特鲁斯.揍敌客。”小男孩骄傲的挺起胸膛，“哈利跟伊路米爹地的姓氏哦~不过爹地们说等哈利长大了，如果不喜欢可以自己改名字的。”
　　
　　“揍敌客？不是波特？”西弗勒斯大力的嵌住哈利的肩膀，然后突然发觉这个男孩的额头处并没有那道知名的‘救世主标记’。
　　
　　怎么可能？难道不是莉莉的孩子么？
　　
　　“波特？唔，好耳熟啊……西弗？怎么了？你脸色苍白的好可怕，会不会是昨晚上没睡好着凉了？”哈利小大人一般的起身，“咱们一起锻炼吧，锻炼过后西弗的身体就会很好的哦！”
　　
　　他……荣获霍格沃茨最可怕教授称号，被评价为阴险、邪恶、油腻腻的家伙……被人担心了么？
　　
　　“不怕不怕，西弗的身体很快就会好的。哈利给你吃伊路米爹地做的特效药啊！”哈利马上开始翻箱倒柜，动静大的把隔壁好不容易入睡的两人都吵醒了起来。
　　
　　“哈利抱抱西弗，西弗就不怕了。”哈利学着伊路米安慰他的样子，用力拉着西弗勒斯的袍子，把对方拉低之后，直接抱了上去，一边说着些孩子气的话，一边努力轻轻拍着西弗勒斯的后背。
　　
　　在脸与脸紧密挨着的时候，黑魔法高手的西弗勒斯明显的可以感觉到一股浓重的黑暗气息从哈利的额头处传来。
　　
　　“哦呀~睡得还好么？”西索只穿着一件三角内裤走到了哈利房间的门口，“黑苹果~对这么小的孩子出手可不好哦~”
　　
　　“西索，哈利的事情由他自己解决，你今天还有工作，快去赚钱。”随着库洛洛的话到来的，是一件西索平常穿的西装。
　　
　　百无顾忌的魔术师西索就当着大家的面直接穿上了衣服，再对库洛洛抛了个飞吻之后，又蹲下.身子凑到哈利露出的脸蛋上啾了一口才扭着腰出门了。
　　
　　“你作为哈利的收藏品，我们会给予你一定的尊重，但请你不要将你们巫师的那些魔法用到我们身上。”库洛洛警告的说道，他已经从书里面知道了巫师有专门的魔法侵入他人的头脑，甚至他还知道吐真剂的熬法与作用，“还有，最近哈利开始进入魔力暴动的频繁期，所以你作为哈利的所属物，请你确保他的健康。”
　　
　　“魔力暴动？！”西弗勒斯不在去管站在门边的男人，直接掏.出魔杖往哈利身上扔出各种检测魔法。“你的魔力很不稳定，看样子还喝了过期的魔药？你们难道不知道缓和剂有最佳使用期限的么？”
　　
　　西弗勒斯极力克制喷洒毒液的本能，斯莱特林都是审时度势的主，他虽然从这个双黑的男子身上察觉不出魔力，但是也绝对不会把他们当成普通的麻瓜。这个男人身上散发出来的死亡的气息，甚至比他还要浓厚。还有刚才那个语调怪异疑似有暴露癖情节的人，身上也有着强烈的血腥气味。
　　
　　如果这个孩子真的是哈利……
　　
　　由刚才这两个人的话语中可以看出，他们把自己当做了这个哈利的东西，虽然这个名词西弗勒斯难以接受，但是看在形势不明的份上，他可以暂时忍受。
　　
　　“我可以为这个小鬼提供所需的魔药，但是我需要专门的工具，如果你们这里没有，我需要回家去做。”魔药大师公事公办的说道。
　　
　　“西弗！我不允许你叫我小鬼，你只能叫我哈利！”哈利有些烦躁的抓了抓头发，引起西弗勒斯厌恶的皱眉。“我们这里当然没有那些什么锅之类的，你要回家哈利就必须要跟着！”
　　
　　跟着？这倒是个好机会。西弗勒斯努力做出厌烦的样子。
　　
　　“你要跟着我，不用征得你养父们的同意么？”
　　
　　哈利立马扭头看向唯一在家里的库洛洛。
　　
　　“不用看我，我们早就告诉过你，你的人生你自己决定你自己承担。”
　　
　　“恩，库洛洛爹地不用担心我，哈利会照顾好自己的同时保管好西弗的！”
　　
　　你从哪里看出我是在担心你的啊……库洛洛有些无语的点头，然后抱着本书回到书房。
　　
　　“呐~西弗，走吧，带我去参观你家吧！”哈利很自觉地牵起西弗勒斯的手，要对方带路。
　　
　　西弗勒斯深深的凝视了这个哈利几秒钟，疑惑对方怎么可能这么相信自己之后，又想了想自家教子总是走几步就喊累的样子，就粗鲁的把哈利抱了起来，一步一步的向这家走去。
　　
　　‘呵呵，西弗这是怕他累么？’哈利心里完全没有被小瞧了的愤怒，反而感觉甜蜜的笑着，顺势的把他的小脑袋瓜凑到了西弗勒斯的脖颈处，趴着趴着，就舒服的睡着了。
　　
　　这个小鬼，看起来虽然很瘦小，但是分量可不轻，小腿的肌肉也很紧致，坐在他胳膊上的小屁股肉倒是不少，挺柔软的……
　　
　　猛然间，西弗勒斯想起了被这个小鬼无数次的强吻经历，内心深处有一股怒火，但是其中掺杂着更多的疑惑。为什么对着他苍白干涩粗糙的皮肤，会有人吻得下去呢？而且还是一吻再吻？
　　
　　西弗勒斯自嘲的笑了笑，果然是一个什么都不懂的小鬼吧，绑走自己的人把他送给了哈利，然后哈利就心满意足的划定了自己的归属。真是个单纯的小家伙。
　　
　　西弗勒斯此时已经没有心思去追究到底是谁绑架了他，最重要的是，他找到了哈利的线索。而且想到刚才那个看起来温和的男子说的话，西弗勒斯大概知道自己被绑架理由了，就他今天看到的两个男人来说，可以察觉到他们并不是巫师，虽然不知道绑自己的人到底是谁，但是可以肯定的是，他们还是很疼哈利的，为了他而专门‘请来’了巫师界的魔药者。
　　
　　捏了捏哈利的小鼻子之后，西弗勒斯撩起哈利的刘海，伸手触摸应该有道疤的皮肤。却是什么都发觉不到，稍稍用力的揉搓了一下，也不见涂抹了什么药品，但是那股不祥的黑暗感觉，就是从这里发出。难道，麻瓜的科技居然已经发展到可以除去黑魔法伤疤了么？
　　
　　给哈利加上一个忽略咒之后，西弗勒斯才抱着这个柔软的男孩走进了蜘蛛尾巷。直到进了房间，哈利还在香甜的睡着，无奈之下，西弗勒斯只好把这个睡个没完的小鬼放到了只睡过他一个人的床上。
　　
　　小男孩眯着眼睛四处寻找着温暖的热源，小手到处的摸索。西弗勒斯见状连忙把他的枕头变形成一个抱枕，施加上温暖咒之后送到男孩的怀里。
　　
　　西弗勒斯在做好这一切之后，立刻离开了这个对他影响极大的孩子身边，钻进了地下室开始熬制缓和剂。
　　
　　此时这个坚定地斯莱特林心中十分的挣扎，他想要第一时间确认这个孩子是不是莉莉的孩子，又在犹豫要不要马上通知邓布利多。
　　
　　如果确认这个孩子就是哈利的话，他肯定就要远离这个对他不设防，带给他温暖的小孩子了吧。虽然他早就明白自己这一生都将孤寂无依。
　　
　　“西弗！你在哪儿！”
　　
　　哈利嘶哑大喊的声音突然出现。从相遇到现在，西弗勒斯还从来没有听到过哈利如此惊慌失措的声音，他立刻熄灭坩埚下燃烧着的火焰，匆匆跑到卧室，接住迎面扑来的一个湿乎乎的身体。 



12、章鱼嘴哈利
　　
　　“西弗！我不许你离开我！”哈利浑身是汗的揪住了西弗勒斯的脖领子，宣誓一般的说道，“我不知道你是谁，也不想知道，但是不许你离开我！”
　　
　　“怎么了？”西弗勒斯声音柔和到他自己都有些诧异，那次德拉科做恶梦醒来之后他都没有这么安抚过，这个男孩，总是会让他失去平常心。
　　
　　“梦……一开始还是很舒服的，可是突然变成黑漆漆的了，然后哈利就觉得西弗要离开我。哈利不明白怎么回事，但就是知道！”
　　
　　西弗勒斯有些手忙脚乱的帮怀里的哈利擦干净了眼泪。他从来没奢望过，这个世界上居然会真的出现这么一个人，只是因为预感到他的离开就会哭泣……
　　
　　莫名的鼻子突然有些酸涩，一个诺言就这么从他的嘴角溜走，“只要你愿意，我就永远留下。” 
　　
　　（这里教授的变化如此之快另有原因，以后解释。O(∩_∩)O~）
　　
　　“好！”哈利立刻破涕为笑，满意的在西弗勒斯的怀里蹭干净他后续流出的眼泪。“西弗你要等哈利长大！哈利会好好满足你的！”
　　
　　“你给我闭嘴！”西弗勒斯陡然开启了魔药学教授的气势，满意的发现哈利被他吓到不敢顶嘴。
　　
　　“西弗你好凶。”哈利开始揉眼睛，打算假哭，“哈利才五岁，你就对哈利这么凶，哈利好可怜，哈利以后的日子可怎么过啊。呜呜呜……”
　　
　　“……”
　　
　　西弗勒斯.斯内普，在霍格沃茨内可以让小儿夜啼的存在，最年轻的魔药大师和蛇王突然有一种绝对不好的预感。这辈子，他别想清净了。
　　
　　哈利哭了一会儿，发现对方毫无反应，略感无趣的放下手，露出一滴眼泪都没留出来的眼睛。“西弗，给哈利的药熬好了么？哈利要回去进行伊路米爹地的功课了。”
　　
　　西弗勒斯回到地窖里取出熬制日期最近的缓和剂，刚才熬的那锅魔药在耽误这么久之后肯定已经报废了。
　　
　　哈利接过颜色怪异，味道更为可怖的魔药，挣扎了一秒钟之后喝下去，然后面色不可抑制的白了几分，“西弗……你魔药的味道……已经可以比美库洛洛爹地做的饭了……”
　　
　　“这是魔药，不是你平常吃的那些糖果，如果你的智商够得上五岁孩子的平均水准，就应该知道在药品的味道上是没有讲价还价的余地的。”
　　
　　哈利委屈的从裤兜里掏出糖果，在刚要放到嘴里之前就被西弗勒斯打劫走。
　　
　　“半个小时之后才可以吃含有糖分的食物，不然会影响药效。”西弗勒斯恶意的勾起嘴角。
　　
　　“哦不……”被蛇王盯着的男孩一下子愁眉苦脸了起来。
　　
　　这是哈利在西弗勒斯面前，第一次表现得像一个真正五岁的孩子，因为不喜欢吃药而耍小性子。但是他发脾气的做法也实在是太与众不同了。
　　
　　“既然西弗是哈利的，那就要跟着哈利有苦同吃！”哈利嘀咕完，直接蹦起来跳到西弗勒斯的怀里，然后用他苦兮兮的舌头撬开西弗勒斯牙齿，试图让对方分享这种极品的味道。
　　
　　西弗勒斯在第一时间就开始反抗，他在奇怪一个五岁孩子的力气的同时，拔出魔杖对哈利用了一个力松劲泄，才扒开这个像章鱼一样紧紧吸住他嘴唇的孩子。
　　
　　“揍敌客先生！你今年才五岁，我不知道你是从哪里学到这些稀奇古怪的行为，但是以后禁止你这么做。”
　　
　　“西弗……你年纪不大怎么记性这么不好呢，都说了好几遍让你叫我哈利了。”哈利无所谓的耸耸肩，“西弗不用介意，我只会对你做这些的。虽然西索爹地说经验越多越好，但是哈利从书里面看到，要从一而终，要不然很容易生病的。哈利不想再喝那种奇怪的药了。”哈利无视西弗勒斯越来越阴沉的脸，想到什么似的突然说道，“不过西弗不用怕我经验不足哦，哈利会努力读书和看视频教学的！”
　　
　　西弗勒斯突然察觉到活到二十五岁了，今天是他无语次数最多的一天。
　　
　　道理讲不通，威胁他不怕，沟通没有用，难道……只能认栽？
　　
　　或许，这只是一个孩子气的家伙的雏鸟情节，等他大了就自然明白了，现在还是顺其自然好了。看来领养哈利的那三个男人，对他的影响还是太大了。挥手解开哈利身上的魔咒，西弗勒斯打算眼不见为净。
　　
　　“嘟嘟嘟。”哈利拿起一个圆盘形状的东西，拔.出耳塞放进耳朵里面。“嗨~我是哈利~”
　　
　　“哈利，课程还有半个小时开始，记得准时回来，要不然罚你今天要包办家务，同时失去收藏品的主权一天。”
　　
　　“啊，不成不成，哈利马上回来。”哈利匆匆挂断通信器，拉着西弗勒斯的手就要往家跑。
　　
　　“我不能回去，我还有工作。”西弗勒斯再一次试图与哈利沟通。却没想到哈利这次很通情达理的放开了他的手，一丝犹豫都没有。
　　
　　“好的，那哈利先回家了，西弗晚上下了班要记得来找哈利啊！”说完，这个小孩子就一股风的跑了出去，让西弗勒斯连阻拦的机会都没有。
　　
　　跟出房门之后，却已经看不见哈利的影子了，西弗勒斯的眼神开始深谙了起来。
　　
　　在刚才那个孩子痛快放手的时候，他居然出现了一种失落、气愤的情绪，而现在单单只是看到哈利跑步的速度，他就能肯定这个小男孩一定受过相当程度的训练了。那三个丝毫感觉不到魔力的男人，绝非常人。
　　
　　西弗勒斯通过蜘蛛尾巷的壁炉回到了霍格沃茨的地窖，今天他的课程在下午，上午的时间可以自由支配，但是他还是钻进了放着佩妮血样的实验室，从怀里拿出哈利落在他身上的头发开始检测。
　　
　　以防万一，他必须要确认这个孩子的真实身份。
　　
　　拿出了放着佩妮血液的培养皿，西弗勒斯开始试验。
　　
　　实验结束，其中每一种方式都指向这两个人有血缘关系，西弗勒斯心中吊了将近四年的大石终于落地。他一下子觉得浑身无力，依靠在实验室的墙壁上，手掌盖上了脸颊。
　　
　　“感谢梅林，我终于、真的、找到他了。一个健康到活泼过头的小波特。”
　　
　　给了自己五分钟的软弱时间之后，西弗勒斯疾步来到了校长室，他必须要把消息告诉邓布利多，就算他答应了自己会派人找哈利却把所有的工作扔给自己。
　　
　　“啊，我的孩子，你很少会在没课的时候来看我啊，来陪我喝茶么？来来，这是最新的柠檬茶。”邓布利多笑着看着黑脸的斯莱特林。
　　
　　“不用了，我对于每周必须要喝健齿药剂没有兴趣。”西弗勒斯挥手把面前的柠檬茶消失掉，不耐烦的说，“我找到哈利.波特了。”
　　
　　“这样啊……他现在在哪里？”
　　
　　西弗勒斯注意到邓布利多尽量克制，但还是透露出一丝惊讶的表情。
　　
　　“就在约克郡的某一处住所，巫师的。但是里面住着的人却不是巫师。”
　　
　　“哦？”这一次邓布利多没有在掩饰他的吃惊，“不是巫师？却可以住在巫师的住所？”
　　
　　“是的，我不知道他们是什么人，但是可以肯定他们也不是麻瓜。我想调查这方面并不是一个魔药教授的职责。”
　　
　　“当然当然，我的孩子。我很高兴你终于找到了哈利，怎么样？他的眼睛跟莉莉的像不像？”邓布利多适时的提起了莉莉。
　　
　　“不像，叽里咕噜的乱转，一看就不安分。”西弗勒斯皱着眉头，“还有……他并不知道自己的身份，他现在的名字是：哈利.特鲁斯.揍敌客。”
　　
　　“揍敌客……没听说过这个姓氏。”邓布利多努力思考了一下，然后兴奋了起来。“据我所知，麻瓜界倒是有一个很出名的甜点屋叫这个名字！”
　　
　　“很好，我想接下来的事情应该跟我这个只会熬熬药水的人没有关系了。请恕我告退。”
　　
　　“哦，等等，我的孩子。”邓布利多赶紧拦住试图把一摊子事情全扔给一个老人的年轻人。“我会去做调查的，但是你也知道，我已经一百多岁了，许多事情无法亲力亲为……咳咳……我老了……咳咳。”
　　
　　“需要我去给你拿些止咳药水么？”西弗勒斯无奈的看着把他强留在这个世界的长者，他起初是有些怨恨他的，恨他不让自己解脱。可是现在，他只会感谢这个人，感谢他，给了自己弥补的机会。虽然他时常只是个唠唠叨叨喜欢吃甜食的老蜜蜂！
　　
　　“哦，那真是太感谢不过了。”邓布利多轻松了一点的说，“如果你能时不时的去照顾一下哈利就好了，我需要先查一下抚养了他的人的信息。恐怕暂时不能顾全。”
　　
　　“如你所愿。”西弗勒斯大幅度的转身，卷起漆黑的袍子，蹬蹬的走了。 



13、教育问题
　　
　　邓布利多看着西弗勒斯大步离开的背影，惋惜地摸了摸他的胡子，“这次西弗勒斯答应的这么痛快啊~难不成有什么好事发生了？他今天真好说话。唔……应该借机让他把健齿药水的味道弄好喝一些的啊。”
　　
　　后悔不及的校长开始揪起自己的头发，然后叫过福克斯，拿了张纸条写上了什么。
　　
　　当务之急，是要调查清楚当年的那个夜晚，到底发生了什么。感谢梅林，哈利平安长到了五岁，看样子西弗勒斯也不会推拒照顾哈利的任务，接下来，要部署的事情……还有很多很多。
　　
　　西弗勒斯回到地窖之后，就直奔魔药室，拿起材料开始熬制魔药，稳定剂，缓和剂等一系列巫师儿童通常会用到的药剂。他的教子德拉科因为早产身体一直不太好，这些年因为持续调养才好了许多，因此西弗勒斯常用的住处都会有很多相关的魔药材料。照今天的检查来看，哈利虽然看起来瘦小，但是身体比德拉科要结实很多，应该是锻炼得当的关系。
　　
　　时间就在坩埚上面冒着的浓雾之中流逝，西弗勒斯从容的关火，然后随便的吃了点午饭，进行下午的课程。
　　
　　那些毛毛躁躁的小鬼，最大的都十七岁了居然还熬不好一锅最普通的魔药，零分！胡编乱造的借鉴，零分！放入材料的顺序不对，零分！清理一新！
　　
　　下午的课程里，每一个上了魔药课的小动物们都战战兢兢，因为他们热爱喷洒毒液的斯莱特林出身的魔药学教授一改往日的风格，只是用毒蛇注视猎物一般的视线瞪视着你，然后突然扔过来一个清理一新。
　　
　　请注意，这位伟大的魔药教授，是坐在讲台上一边批改作业，一边扔魔咒的。那准头，比他们七年来所有经历过的黑魔法防御课教授都要好！
　　
　　除了斯莱特林的小蛇们用更加崇拜的眼神仰望着他们的院长，其他三个学院，就算是以胆量出名，天不怕地不怕的格兰芬多，都没有一个敢闹事的。整个下午极尽乖巧。其中有个麻瓜出身的巫师喃喃的念叨了一句：这就是暴风雨前的宁静啊……
　　
　　唯一让这整个霍格沃茨的学生们感到幸福的是，今天西弗勒斯.魔药.扣分狂.禁闭狂.斯内普反常的没有安排任何一个学生禁闭，而是在完成下午的课程之后，就通过壁炉回到了他在麻瓜世界的家，蜘蛛尾巷19号。
　　
　　西弗勒斯说不清为什么会下意识选择回到这里，他相信如果自己呆在霍格沃茨，就算凭借那个黑衣人诡异的伸手，也不可能找到自己，可是每当西弗勒斯回想起哈利早晨轻易放开他手的样子，除了一点点的失落，更多的是一种奇异的愤怒。他就这么相信自己会回来会去找他么？
　　
　　得到了自由的所属品怎么肯甘愿的回到‘主人’的身边？二十多岁，还有些稚嫩没有进化完毕的斯莱特林纠结了，他一点点看着时光流逝，在太阳完全落山之后，还是鬼使神差的幻影移形来到了哈利家。
　　
　　不断自我催眠只是为了完成邓布利多安排的任务，并不是因为担心这个小鬼的西弗勒斯，皱着眉头推开了根本没锁的房门，然后伸手接住一个吃了满脸蛋糕飞扑出来的小鬼。
　　
　　“西弗！你怎么这么晚才来？你错过哈利今天的训练课程了。”
　　
　　绿眼睛的小鬼眼睛里面满是控诉，好像他的迟到有多么天怒人怨一样。
　　
　　“哈利。”一脸平和笑容的库洛洛淡淡的提醒道。
　　
　　“哦……”哈利不情愿的从西弗勒斯身上下来，拉着西弗勒斯的一角来到客厅的饭桌前，“哈……错了。我今天做了好吃的，西弗来尝尝我的手艺吧！”
　　
　　西弗勒斯疑惑的看了看开始用正常代词来称呼自己的哈利，然后又看了看桌子上摆满的各式各样的――蛋糕，他突然觉得有些反胃。“难道伟大的哈利所谓的‘好吃的’，就是指这些除了甜完全没有任何特色的奶油食品？我真是奇怪，如果你是吃这些长大的，怎么可能还这么瘦小，应该早就长得像一头繁衍期的鼻涕虫一样了。”
　　
　　当西弗勒斯说完那一长串话，接收到了库洛洛和西索同病相怜的眼神和伊路米不敢苟同的瞪视。
　　
　　“恩？鼻涕虫？那是什么？”
　　
　　果然，伟大的救世主一如既往的抓不到问题的重点。
　　
　　“一种最低等的魔药材料，你以后会见到的。”西弗勒斯淡淡的解释，“你就打算以这种东西当做主食么？”
　　
　　“我知道了！西弗你生气是因为哈利没好好吃饭对不对？”哈利像是发现新大陆一样的兴奋了起来，“西弗不用担心，哈利有乖乖吃伊路米爹地的营养药丸的~”
　　
　　西弗勒斯不着痕迹的皱了皱眉，看向了今天早晨唯一没见到过的黑色长发的男子。“伊路米是么？”
　　
　　黑发杀手面无表情点了点头，他对这个对蛋糕不客气的人没好感，如果不是他已经归了哈利……他伊路米.揍敌客不介意做回免费生意。
　　
　　“我想，既然我是属于哈利的……收藏品，那么我就有权利保证他的健康。”西弗勒斯低沉的说道，他对于目前自己的地位，仍有些不适应。
　　
　　“我的糖果不能给你。”伊路米快速的回答。
　　
　　“我不想吃！”西弗勒斯掷地有声。“我只是作分析，以免里面的成分和我的魔药冲突。”
　　
　　“这样啊……”伊路米可爱的用手指头戳了戳脸颊，然后从裤兜里面掏出了好几种颜色的糖果在桌子上一一排开。“增强体力、耐力、精力、毅力；锻炼抗毒性、抗麻痹。通常哈利只会吃这几种，其他的我会根据哈利当时的身体状况调节作为调节。”
　　
　　“巫师的身体素质只比麻瓜好一些，我想哈利可能不适合你们的锻炼方式。”西弗勒斯始终觉得哈利比五岁的孩子瘦小是因为锻炼过度。
　　
　　“如果他不适合，他早就死了。”库洛洛冷酷无情的来了一句。
　　
　　“撒~小内内~你要知道，你只是哈利的收藏品，你并没有左右我们的权利，当然，你也没有那种实力哦~”西索拿出扑克牌不停的洗牌，然后突然向着西弗勒斯甩出一张。
　　
　　西弗勒斯竭力的闪躲，却因为对方的速度实在太快，还是被划过脸颊，一条血痕留下，血迹顺着脸庞往下。
　　
　　“这是个弱肉强食的世界，你还没资格这么对我们说话。”库洛洛从饭桌旁站起身，路过西弗勒斯时淡淡的说道。
　　
　　“哈利，看好你的东西哦~”西索警告一般的说完，跟在库洛洛的屁股后面离开。
　　
　　“不服气？呵呵，你还太弱了。”伊路米火上浇油的说，然后看向一脸无辜状的哈利，“记得哈利，如果他没有资格，但是影响了你的成长，我会亲手杀了他。”
　　
　　“恩！我知道了！”哈利坚定的说道。
　　
　　伊路米拍了拍哈利的头离开了，他决定去看看自己相中的那个金灿灿的家伙在做些什么。
　　
　　“放手！”西弗勒斯咬牙切齿的说道。
　　
　　“啊？”哈利完全不明白西弗让他放手做什么。
　　
　　“我让你放手！”西弗勒斯的左手攥紧拳头。那种被劫掠者倒吊在空中羞辱，被斯莱特林排挤的感觉浮上了他的心头。很久没有这种无力的感觉了。自从他拥有了强大的实力，已经很久没有这么被人羞辱过了。可是他刚才居然下意识打算掏.出魔杖时候，才意识到哈利紧紧攥着他的右手。
　　
　　他为自己没有用蛮力甩开哈利的手自我保护而生气，生气自己居然这么在乎哈利会伤心或者受伤，生气他居然在这个孩子面前这么出丑，尤其在他还姓波特的情况下！虽然――这个孩子自己都不知道。
　　
　　“西弗？”哈利没有因为西弗勒斯的怒吼而生气，从小生长的特殊环境，让他极易能捕捉到人的内心感觉。与面无表情的伊路米，行为诡异的西索，作风冷酷的库洛洛相比。西弗勒斯的内心，就像是一个打开的门，透过那双漆黑的眼睛，哈利可以一下子望到最深处。“难道是因为受伤了所以心情不好？”
　　
　　哈利自我理解着，然后径自爬到了西弗勒斯的怀里，不顾对方身体的僵硬，直接倾身凑到西弗勒斯的脸颊旁，伸出粉.嫩的小舌头，舔着他脸上渗出来的血。
　　
　　“你在做什么？！”西弗勒斯因为哈利的舔.舐而回过神，他刚才又一次想到了那种孤独无力的耻辱。
　　
　　“止血啊。”哈利回答的既天真又无辜。
　　
　　“不用了。”西弗勒斯连忙把嘟起嘴生气的哈利抱到旁边的椅子上，拿出魔杖施了个止血咒。 



14、sev牌安眠抱枕
　　
　　“哇！好神奇！”哈利两眼放光的看着西弗勒斯通体黝黑的魔杖。“这就是你们巫师的武器么？”
　　
　　“不是‘你们’而是‘我们’，哈利你也是个巫师。”西弗勒斯趁机开始小巫师启蒙教育。
　　
　　“哦哦，我说为什么哈利照着西索爹地的方法锻炼不出来念呢……”哈利后面越说越小声，“那么刚才是因为我一直拉着西弗拿武器的手，所以西弗才没办法保护自己的？”小男孩的语气开始变得萎靡，眼睛之中仿佛出现了水汽。
　　
　　“与你无关，是我太弱了。”如果我够强，就算没有魔杖刚才施展的盔甲护身应该也可以起到效果的。可是，那张看似轻薄的扑克居然轻易的就穿透了他的魔法。
　　
　　而且，看着哈利一会儿自称‘我’，一会儿又变回‘哈利’，那种因为不习惯而更加着急的摸样，西弗勒斯的心情好了很多。是在为他，努力变得成熟吗？这种想法，让刚才他被伤到了的自尊心，稍稍恢复了一些。
　　
　　“哈利，你想不想变强？”
　　
　　“当然！不变强是没有资格当爸爸们的孩子的！而且西弗要跟我一起变强哦！”
　　
　　为了显得成熟，连‘爹地’都不叫，改成‘爸爸’了么？
　　
　　这个晚上，西弗勒斯第一次露出了轻松的表情。“好。一起。”
　　
　　“恩恩，那么首先，早上西弗要和我一起晨跑，然后两人分别上学和工作，晚上西弗要早点回家，吃完我做的料理之后，一起努力。唔……晚上还要一起在床上冥想！”哈利掰着小手指头数着。
　　
　　“上学？你在麻瓜的小学上课么？”西弗勒斯突然想起他小时候也上过一阵子的小学。
　　
　　“麻瓜？哦，对了就是普通人。”哈利有些不屑的说，在他受到的教育看来，没有力量或者说没有能力的人，就只有充当社会填充劳动力的资格。这一点上，和斯莱特林的信条很是相似。“我才不是去上那些没什么意义只空有理论的课程呢，库洛洛爸爸是有名的学者，他负责我的学术教育。西索爸爸是知名的格斗家，他负责我的体育课程。伊路米爸爸是开糖果屋的，他负责我的家政课。”
　　
　　哈利其实很清楚他的三个父亲在伦敦的地下世界同时还拥有第二种身份，但是哈利不想吓到西弗，而且在他看来，父亲们的身份与他和西弗之间的感情根本没关系。西弗是他的，又不是他父亲的，不是么？
　　
　　“看得出来你学得不错。”西弗勒斯一语双关的说。
　　
　　“对啊，我尤其喜欢做蛋糕的，我做的苹果蛋糕伊路米和西索爸爸都很喜欢的！”哈利眼睛亮起来之后又黯淡了下去，“不过如果西弗不喜欢，我会努力学做饭的。你喜欢什么？”
　　
　　“……你才五岁。这些不应该是你操心的东西。”西弗勒斯为莉莉的孩子如此早熟而心痛。
　　
　　“西弗，库洛洛爸爸说，在他的家乡根本就没有孩子，如果不能拥有实力，只有死路一条。”哈利严肃的看着西弗勒斯，眼睛里面的充满了不符合这个年纪的世故，“天真那种东西，只会招来死神。”
　　
　　停顿了一会儿之后，这个与年龄不符的孩子用一种空洞的语气说道，“其实我总是做梦……”哈利眼神飘渺的看向一边，“梦总是从一个温馨的房子开始，有黑色头发的父亲，红色头发的母亲。”西弗勒斯的瞳孔随着哈利的诉说而睁大。
　　
　　“每次一开始都是父母和我幸福的一天，然后父亲就会冲向楼下，再也没有上来。然后母亲就会把我护在怀里。我每次都只能看到一阵绿光，然后被痛彻心扉的疼痛唤醒。所以我从小睡眠就不好，因为爸爸们的睡眠时间也很短，所以我一天到晚几乎都不睡觉的。与其睡一会儿在疼醒，我宁愿吃一粒甜甜的糖果，有精力几天不睡。不论是训练也好，玩耍也罢，甚至是看看书都好，夜晚的时间很快就过去了。”
　　
　　所以……这才是哈利这么瘦小的真正原因么？每晚一遍遍的目睹父母的死亡，在因为索命咒的疼痛醒来，那可是灵魂上的痛楚，这么小的孩子是怎么承受下来的。西弗勒斯的眼神不由得透露出一丝心疼，然后又在想到莉莉，想到自己告密的预言之后，收回了已经伸出到一半的手。
　　
　　可是哈利怎么可能在西弗勒斯伸手后让他收回，小男孩再一次猛的扑到高个子男人的怀里，死命的在他的胸膛里面磨蹭。
　　
　　“西弗不用担心我的，我已经习惯了。”那一句习惯了，让居然西弗勒斯怎么听，怎么有一种沧桑的感觉。
　　
　　如果哈利从一岁之后一直很少睡觉，整天都保持清醒状态，那么他的一天相当于普通孩子的两天，这样下来他的四年就相当于八年，所以哈利虽然有的时候表现得很孩子气，但是他却懂得这么多东西也就不足为其了。西弗勒斯突然想起某一次他在一个一年级赫夫帕夫的评语，居然把他的话原封不动记录下来，还拼错了来问他是什么意思。
　　
　　“告诉西弗你一个好玩的事情，小时候我因为西索爸爸也是红头发，就非要管他叫妈妈，然后还会莫名其妙的把他的衣服变成女装的！哈哈哈。”
　　
　　哈利突然给西弗勒斯讲起来笑话，然后他自己率先笑的前仰后翻的，“伊路米爸爸说，西索爸爸就是因为我给他变得女装很符合他的审美才认同我的。”　　
　　
　　西弗勒斯的想象力难得发挥到了极致，把刚才那个扭着腰、穿着小丑装的男人换上了莉莉经常穿着的那种居家巫师装，然后额头布满了黑线。
　　
　　“莉莉比他可好看多了。”西弗勒斯皱眉说道。
　　
　　“莉莉？我妈妈的名字么？听起来跟哈利的名字很相配啊。”哈利开心的笑了，这是他第一次听到父母的事情，哈利把西弗勒斯知道他父母的事情全都归功于魔法世界的神奇了。“那爸爸的名字呢？”
　　
　　“……詹姆斯.波特。”西弗勒斯挣扎了一下，然后咬牙切齿的说道。
　　
　　“詹姆斯？不好听，我觉得伊路米爸爸的名字最好听。库洛洛爸爸的名字第二好听。”哈利说道一半，眼珠一转，双手搂在西弗勒斯的脖子上讨好的说：“不过除了爸爸之外，我觉得西弗勒斯的名字最好听！”
　　
　　“那是因为你除了你父亲之外，只认识我吧。”西弗勒斯毫不犹豫的拆穿对方拍的不到位的马屁。
　　
　　哈利搞怪的吐了吐舌头，“西弗不生气了，哈利真的很高兴。西弗勒斯，昨晚哈利睡在你身上的时候，根本就没有做恶梦，所以以后，你就当哈利的床吧！”
　　
　　“我会给你熬制安眠药水的。”西弗勒斯试图反抗。
　　
　　“库洛洛爸爸说是药三分毒，不能常吃的。”即使现在不姓波特，死缠烂打哈利还是会的。
　　
　　“你不是还经常不知死活的直接吃毒药呢么。”西弗勒斯想起这一点就不爽。
　　
　　“那不一样，我对毒有抗性，对药没有……尤其是那么难吃的。”哈利念念叨叨终于说出了实情。
　　
　　“我想你后面的一句才是重点吧，不要在试图用似是而非的话来搪塞我。”
　　
　　“西弗！今天熬药来不及了，哈利好困……”未达目的不择手段的哈利同学完全罔顾他父亲们的教导，开始装可爱起来。“啊，哈利好可怜，哈利又要梦到绿光了，哈利好可怜，睡觉还要头疼。哈利……”
　　
　　“闭嘴！”西弗勒斯熟练的抄起哈利，向着今早出来的小屋走去，这一次，他自主选择了床睡。
　　
　　就算是为了赎罪而要给这个没几两重的小鬼当床，在西弗勒斯也不肯委屈了他自己睡地板……
　　
　　就在西弗勒斯处于半推半就的情况下，又一次充当了哈利的睡床以及抱枕的同时，他的好友卢修斯.马尔福，陷入了一件很令博学多才经验丰富的他无解的事情。
　　---
　　卢修斯今天一直有些心神不宁，他有一种不好的预感，但总是说不上来具体原因。
　　
　　对于魔力强大的巫师来说，预感这种东西通常都不能轻易的无视，所以今天铂金贵族的行为堪称典范，连一个细小的步伐也是照着教科书的要求进行，当他胆战心惊度过了工作的一天，回到家里之后，却觉得那种令他毛骨悚然的感觉更强烈了。
　　
　　又一次徒劳无功的环顾四周，卢修斯绷紧的神经有些过劳，抱起在家中学习玩耍了一天的德拉科，考验了他几个今天所学的内容之后，奖励的拿出今天为儿子做的徽章，上面雕刻了马尔福家的家徽，旁边还趴着一只软嘟嘟的小小的龙。 



15、卢修斯的梦境
　　
　　德拉科看到父亲把他画的龙刻道徽章上之后，开心的扑上去亲了卢修斯一下。
　　
　　快乐的享受着儿子献吻的卢修斯却突然感到一股恶寒，他谨慎的陪着兴奋起来的孩子玩闹了一会儿，一边教导他一些马尔福的为人之道，一边宠溺着他唯一的孩子。
　　
　　当精力充沛的德拉科终于感到困意的时候，时间已经将近午夜，卢修斯安顿好睡的安详的儿子之后，才缓慢的踱步回到自己的寝室。
　　
　　在仔细的清洗了自己的身.体之后，当之无愧的铂金贵族披着浴袍回到了他的大床上，然后有些期盼又有些纠结的缓缓进入了梦乡。
　　
　　“梅林，我并没有欠他的钱，不要这么整我吧。”再闭上眼睛的下一刻，卢修斯就又一次踏入了熟悉的境况。
　　
　　依旧清晰的梦境，但是在卢修斯看到对面人物的时候，他又一次的纠结了。
　　
　　那一次碰到的身材修长黑发美人、和西弗一起的时候看见的科学怪人钉子男、还有今天早上遇到的那个没特色大众脸。
　　
　　此时他们三个人同时瞪大了他们黑色的眼睛，面无表情的看着卢修斯。
　　
　　“今天很晚了，开始表演吧。我期待这一刻很久了”
　　
　　“咔嗒，咔嗒。”
　　
　　“记住你是我的，卢修斯。”
　　
　　三个人依次说完之后，不给卢修斯反应的时间一起欺身上前，把卢修斯围在床上中央。
　　
　　“你要先自我表演。”
　　
　　“咔嗒。我要！”
　　
　　“一起上吧。”
　　
　　‘梅林的！不会吧，之前他的梦境虽然也很令人纠结，但至少一次只有一个。一次来三，不带这么玩我的吧。’此情此景，让做了许久DIY之梦、被钉子男强上之梦的卢修斯再也维持不了他斯莱特林与马尔福的风度。
　　
　　可是不管卢修斯怎么反抗也无法逃脱三人的手掌，他的魔力在梦境中完全跟哑炮一个等级。而且最令他感到怪异的就是，在这个过程中，无论他心底如何不愿意，他身体的掌控权永远不在他的手里。
　　
　　卢修斯就像一个牵线木偶一样，他只能眼睁睁的感受着活色生香的剧目，然后从过程中感受到无与伦比的快.感，不自觉的投入了进.去。
　　
　　~~~啦啦啦~~我是一只快乐的小螃蟹~~爬啊爬啊爬~~我吃掉了卢修斯PPPP的梦境~~爬啊爬啊爬~~
　　
　　----
　　伊路米最近很闲，闲的他有时间不停地在工作的间隙去暗中盯着他选中的那个散发着金币味道的男人。看看对方有没有乖乖听话，认清他自己的所属。
　　
　　还好，这个男人虽然很招人喜欢，但还算洁身自好，工作的时候也没有借机揩.油，伊路米很满意。
　　
　　可是当这个男人爱怜的陪着他的孩子时，伊路米却不自觉的心中不适，尤其是在那个孩子吻上卢修斯的脸颊时，一丝杀气居然不经他允许的渗漏了出来。
　　
　　清楚知道了这个男人对自己的影响力之后，伊路米迅速的从他的家离开，他怕自己做出些赔本的买卖。恩，今天是哈利做晚餐，好期待那些蛋糕。哈利的手艺这几年来在他的调.教下是越来越好了。
　　
　　伊路米一边吃着美味的蛋糕，一边听库洛洛教育哈利要有所成长、表现成熟，他的心里一点也没有难受的感觉，就算看到西索揉.捏亲吻哈利的脸蛋，伊路米的心里仍然平静如波。
　　
　　可是是想到刚才的那幕情景，他的心里还是会产生一种破坏的冲.动……那就是西索曾经提过的嫉妒么？真是好笑，他伊路米.揍敌客怎么会去嫉妒一个小孩子，尤其是那个男孩还是他的儿子呢。而且最开始注意到这个男人的时候，就是因为他对孩子的那种在乎，那种紧张感吸引了他。
　　
　　揍敌客家都是注重亲情的人，卢修斯第一次出现在他眼前的时候，那披散的金发，额头显现的汗水，甚至是因为紧张而散发出的汗香，还有种不知名的感觉都在指引着淡漠寡情的杀手。
　　
　　看着西索教训了一下哈利那个黑漆漆的收藏品，看着库洛洛也趁机威胁了他一次，看着两人虽然有距离但是又相携的离开。甚至看着哈利紧紧攥着那个男人手掌，眼神坚毅的面孔。伊路米的心中有些浮动。他想，他很想马上见到那个被他标记了的卢修斯.马尔福。
　　
　　闭上眼睛感受他的念力的波动，发现卢修斯仍然在那个跟他家差不多大的院子里之后，杀手直接向着目标跑了过去。
　　
　　时间刚好，他在窗户外看到这个男人坐在沙发上，随意的翻着书籍，时不时回应他儿子的几句话，偶尔拨弄一下散落的发丝，朦胧的灯光打在他的身上，为其渡上了一层光芒，配上他金灿灿的头发，很有种宝物的感觉。让杀手伊路米很想客串一下强盗，把这个男人搬回家。
　　
　　不知道在偷看了多久之后，卢修斯才困倦的回了卧室，伊路米也熟门熟路的跟了上去。
　　
　　杀手出身的伊路米很早就发现只要使用了‘绝’，束缚好杀气和视线的程度，他们念能力者在这个世界上就像是隐身了一样，至今为止，也只有一些敏感程度很高，战斗经验丰富的人可以察觉到他们的存在，但是仍看不透他们的念力。
　　
　　卢修斯也是一样，虽然他有所感觉，但是因为找不到视线的来源，所以好像把他的跟踪归结到了直觉上面。
　　
　　水流从白.皙的肌.肤上流下，被打湿的头发服帖的勾.勒出卢修斯的颈线，闭上淡灰色的眼睛的男人任凭水柱击打过他的脸颊，他的胸膛，甚至是他引人舔.舐采摘的部位。
　　
　　伊路米看着每天都会欣赏到的美景，放纵火.热的感觉从心底升起，他没去管轮廓已经变得分明的地方，继续悄悄的跟着卢修斯。看着他随意的披上浴袍，然后栽倒在柔软的大床上。
　　
　　没过多久，打算离开的伊路米听到了对方诱人的声线。他蹭的一下蹿到了卢修斯的身边，近距离的观察着对方的表情。
　　
　　伊路米发现，这个男人每次都是一躺下就立即入睡，然后没多久就会风采无限的在床上翻滚。
　　
　　这是一种上瘾的感觉，伊路米克制不了每天来次观察卢修斯的表情，然而又生气的不知道那个在梦中纠缠他看中猎物的人是谁。
　　
　　被挑起愤怒情绪的杀手于是接了很多的任务去完成，在杀戮当中发泄那一点点的抑郁。虽然银行账户上面的数字多了不少，但仍然不能让伊路米开怀。
　　
　　直到今天，怒火值将要突破一个极致的时候，被他注视着入梦的人，却叫出来自己的名字。
　　
　　伊路米说不清这是种什么样的感觉，自从发现这个男人对自己来说不一样之后，每一天他都会有些许新的发现，比如，现在他就产生一种把这个男人压倒在身下的想法，并且付诸于行动当中去。
　　
　　他完全没考虑过，卢修斯如果突然醒来事情要如何发展，任性的揍敌客家族老大直接把那个散发着异常香气的男人压在身-下，脱下松松垮垮的睡袍，直接吻上了那比蛋糕还香甜的身-体之上。
　　
　　有些事情虽然没有做过，但是看得多了，再加上男-性的本-能，伊路米很快就很熟练的上手了。直到他把身下的人侍弄到软趴趴的，在发掘对方因为被自己身上的钉子搁到而皱起的眉头之后，伊路米丝毫没有犹豫的直接把钉子全都拔-掉。
　　
　　钉子去掉之后，伊路米身上穿着的连体杀手服顺势的就从他的身上离开，没有寒冷的感觉，身体愈加的热。伊路米直接抱住了卢修斯，一边继续之前的工作，一边努力的运动着（和谐了）。
　　
　　没过多久，伊路米就和抱着卢修斯一起身寸了出来。
　　
　　没有离开，没有使用‘绝’，伊路米就侧躺在柔软的大床上，丝毫不介意两人的精华还残留在彼此的身体以及床单之上，随便用对方的睡袍抹了抹之后。他就把卢修斯整个人拉到自己的怀里，从背后抱着这个男人。
　　
　　“哈……”终于从高.潮中醒来的铂金贵族茫然的睁开眼睛，仔细的辨认了一下是梦境还是现实，然后在第一时间就发现有人在身后抱着自己。“还在做梦么？”完全相信自家防护能力的卢修斯没有反抗，在他看来这反正是梦。
　　
　　“你今天很反常，居然只做了几次就放我休息。”卢修斯对对方的没反应已经习以为常，继续自说自话，“这三个你，到底哪一个是你呢？为什么每天晚上都会在梦里面跟我做.爱？难不成你对我下了什么巫术？”
　　
　　卢修斯困倦的打了个哈欠，说道“我一定会找到反咒的。”
　　 


16、马尔福家的诅咒
　　
　　“反咒？”
　　
　　伊路米轻轻询问的声音却使得卢修斯浑身僵硬了起来，这是第一次，这个男人在睡梦中回应自己，以往他要不就是自说自话的看着自己，要不就是沉默无语的直接蛮干，一次又一次的。让卢修斯整晚不停地攀上顶点。虽然实际上感觉很舒服，但是他的体力已经有些吃不消，在这样下去就要依靠西弗勒斯的魔药了。
　　
　　对方那清澈的，如同小溪流水的声音，一点点敲打在了卢修斯的心上。
　　
　　“你的声音很好听。”卢修斯答非所问。
　　
　　“我很高兴你喜欢我的声音，虽然在我看来你更喜欢我的身.体。”伊路米捂上卢修斯的嘴，“不要说些会让我生气的话，不然我不敢保证会对你在做些什么。”
　　
　　“乖。”伊路米像对待哈利一样的揉了揉卢修斯耀眼的头发，“睡吧，今天就放过你了。”
　　
　　仿佛催眠一般的，卢修斯没多久就又一次进入了睡眠。只是这次他睡得相当安稳，看来明天应该不会在需要用荣光药剂和忽略咒来掩饰他的黑眼圈了。
　　
　　伊路米又抱着卢修斯温存的睡了一会儿，然后在凌晨时分起床穿衣。
　　
　　“唔，也许应该去问问库洛洛有没有什么可以进入梦境的念能力。看来梦里面的我，性x能力更强一些啊。应该要学习一些这方面的技巧了。”
　　
　　虽然受过专门的诱惑训练，但是对男男方面还处于雏鸟的伊路米决定，回家之后问问没有节.操经验丰富的西索，反正朋友就是用来互相折腾的。没准库洛洛会因为西索的过去而吃醋，虽然……这一直只是西索的奢望而已。那两个人一直都是半斤八两的。
　　
　　伊路米不由觉得自己跟两个明显不正常的家伙，同居了这么久还能出淤泥而不染而开心。他快乐的向家跑去，并且幸运的遇到一个工作对象，顺手赚了几万块。
　　
　　卢修斯已经很久没好好睡一觉了，当他睁开眼睛的时候已经错过了上班的时间，于是直接向魔法部请假不去了，并在亲自指导了一下德拉科的教学之后，直接进入了秘密书房。
　　
　　最近已经翻找过无数次书籍的人挣扎了一会儿之后，咬咬牙打开了那间放着马尔福历代祖先画像的密室。
　　
　　卢修斯不得不去向长辈求助了，在今天他醒来，发现身上数不清的吻痕之后，卢修斯的脸色铁青的不能言语。他在浴室中对着镜子仔细检查了自己的身体，可以确定后面没有人进入，但是身上的痕迹不容作假。似梦又不是梦，尤其是最后和那个清润声音的对话，卢修斯摸不清到底什么是现实，什么是梦境。
　　
　　一见到他就高声尖叫的镜子兴奋地念念叨叨，而注意到它话里面内容的卢修斯也忍住了给他一个静音咒的冲动。“预言！预言终于实现了！不枉我为了见证自己的预言而甘愿驻扎在镜子中成为每代马尔福的着装顾问。”
　　
　　卢修斯知道这面镜子是久远之前的存在，也知道镜子之中封印着的灵魂是他的祖先，那时候的马尔福家人数众多，并不像现在这么一脉单传，镜子里面那个是一个疯疯癫癫，时不时就会冒出两句预言的家伙。据说在死后，他为了见证自己的预言而自愿驻扎在镜子中，世代只为拥有马尔福家的血脉的人服务。
　　
　　走进密室，卢修斯挥舞魔杖置换了一下屋子内的空气，这里的保护措施导致家养小精灵也不能进来打扫，好在有无数个炼金法阵确保这里的干净程度，可是空气中的味道，显然不在这些不用呼吸了的画像的考虑之内。
　　
　　“哦呀，这不是阿布家的卢修斯么？你很久没来和我们聊天了啊，现在我还能想起你只穿着尿布在这里爬来爬去的样子呢。”不知道是第几代的马尔福家主说道。
　　
　　就是因为每次一来到这里，就要听一些自己完全记不起来的丢脸事件，所以卢修斯才极力避免来到这间房间。每代马尔福小时候，都会在这个房间中长大，让祖先确定学习发展的方向，有没有培养潜力。不过自从马尔福家的血脉难以传承之后，这里就专门变成了‘把孩子给祖先解闷儿’的场所。
　　
　　“对啊，卢修斯可从小就是个调皮的孩子，我还记得你曾经因为爬行撞到椅子腿，所以对它又踢又打，后来不管用之后还用牙咬来的。”
　　
　　耐心的听完每一个有兴致的、金光闪闪的马尔福说完他小时候的迨轮后，卢修斯才极力克制着情绪开口。“我父亲呢？”
　　
　　“不知道又跑去那副画里面约会去了~你知道我们在这里很闷的，当然要找些有意思的事情来做了~”
　　
　　老来宝的祖先们又用言语欺负了一下小小后代，然后才施恩一般的开口，“有什么事情跟我们说也一样，阿布还不是我们看着长大的。说起来阿布小时候……”
　　
　　“曾曾曾……祖父。”卢修斯立刻打断，父亲的秘史他还是不要听的好，不然恼羞成怒的父亲可不是那么好摆平的。“我今天来次，是为了询问一些事情。”
　　
　　“打算老人家讲话真是没礼貌。”画像中只有二十岁容貌的马尔福做了个无奈的表情。“说吧，让你伟大的祖先我们来帮你解决心理的小小疑问好了。”
　　
　　“是这样的……”卢修斯在心底默念了几遍贵族准则之后才保持声音的平静开口。“我今天照镜子的时候，听到那个喜欢尖叫的镜子说‘预言实现了’所以前来问问是什么预言。”
　　
　　一瞬间，所有的马尔福都安静了下来，他们用一种可以称得上同情、怪异、惊奇的眼神看着卢修斯，但是没有一个人再开口。
　　
　　“看来你们确实是知道什么预言了，那么能不能请你们告诉我这个现在马尔福家的家主呢？”
　　
　　契约魔法规定，马尔福家所有的一切必须为家主服务，所以即使不想开口，也必须有一个人前来告诉卢修斯事情的真相。
　　
　　“卢修斯，解开誓言契约，我来告诉你。”阿布拉克萨斯.马尔福容用华贵的出现在画像之中，只披了一个袍子的他显然是刚从某张床上下来，领子大大咧咧的敞开着，显露出点点的紫红。
　　
　　“父亲。”即使是如此的打扮，阿布拉克萨斯强烈的存在感，仍然让卢修斯恭敬的问好。也可能是因为卢修斯早就习惯他老爹着装如此不拘小节的模样了。
　　
　　“虽然有一阵子没见了，但是你居然憔悴到需要用魔药和魔咒掩饰了？”身为父亲的阿布拉克萨斯有些担忧的看着自己的儿子，“难道那个预言真的实现了？”
　　
　　“好吧好吧，不要这么着急，为你失去了马尔福家的风范，一会儿去超五十遍家规。”
　　
　　“……是的父亲。”卢修斯看父亲转来转去就是不肯开口解释预言的事情，也恢复了耐性开始跟他磨。优雅的挪步到书桌旁坐好之后，卢修斯双手在胸前交叉。“我准备好了，无论是什么样的预言，请您放心说吧，我卢修斯.马尔福还没脆弱到这个地步。”
　　
　　“不是这个问题……”阿布拉克萨斯优雅的捋了下头发，“那我就直说了，在遥远的历史当中，马尔福家因为家大业大而被人嫉妒，曾经有一位同为悠久贵族的家主看上了当时的马尔福当家，试图迎娶未遂。因为那个人……实在太丑了！即使有再多的利益也不能让一个马尔福爱上或者妥协。所以他就联合了当时所有嫉恨马尔福家的人，施展了一条最毒的诅咒，让马尔福家的血缘开始变得稀少，生.育能力下降，直至断子绝孙。然后那个人下完诅咒就此自杀了，并且以他自身的灵魂作为祭奠维持着诅咒的延续。”
　　
　　“最后，在许多族人自愿牺牲试图解咒的情况下，我们才能维持血脉的持久，可惜每代也只能有一个孩子。马尔福的分家完全被历史所掩埋了，如今只剩下了本家这一脉。而在当初最绝望的时候，分家的一个自小神神叨叨，被判定没有魔法天赋，魔力近乎于哑炮的青年做出了一个预言。当然这在当时没有人相信，所以性情刚烈的他加入了自愿牺牲的解咒人群，条件是把他的灵魂放入镜子当中。他要亲眼验证自己的存在，证明他的实力。”
　　
　　“故事讲到这里也差不多了，我想告诉你的是，这个诅咒至今也没有解除。这可以从我活跃了这么多年仍只有你一个种看出来。”
　　
　　卢修斯乖巧地低着头，内心狠狠吐槽，“老爸你真的不是因为太小就开始做，所以导致精x子质量不成了吗，其实如果你多活几年的话，西弗勒斯肯定能帮到你的。”
　　 


17、卢修斯的杯具
　　
　　“听讲时分心，追加贵族准则五十遍！”阿布拉克萨斯一看就知道卢修斯心中在想什么，他忍着额头的十字，打算直接说出绝对会打击到卢修斯的事情。“虽然疯疯癫癫，但那个人毕竟是一个马尔福，所以当时的祖先还是记录下来了他的预言：因爱而生的诅咒始终无解，因恨而生的诅咒历久弥新。唯有时间是拖延的唯一办法，自我牺牲的性命作为交换可残留一丝血脉。拯救马尔福家的人在久远之后才会到来，那是一个钉子化身之人，他将用非同一般的魔力破解这一切的诅咒。”
　　
　　随着卢修斯越睁越大的眼睛，阿布拉克萨斯刻意空灵的声音继续叙说。
　　
　　“那一代的马尔福家主将伏雌于钉子人之下，以他的一切为代价破解恒古的诅咒……奉上他的一切……他的忠心，他的灵魂将为那个人所用，在他看不到的地方，将会烙下那个人的印记。”
　　
　　等到父亲的声音完全从屋子中消失的时候，卢修斯的脸色已经青白交加，当他听到钉子人的时候，就想到了那个科学怪人！身体反射性的开始抽痛，因为那个人蛮干强上造成的记忆是一个马尔福也无法轻易接受的。
　　
　　“现在你明白为什么我们不轻易说这件事情了吧！一个钉子人，想起来就恐怖。其实这个故事我也是死后进入画像才知道的，毕竟……如果在预言实现之前，被当代的家主知道了这一切，那就不好玩了~”闷了这么久只能做做床上运动的阿布拉克萨斯幸灾乐祸的说。
　　
　　“那么，我最近的感觉就不是错觉，真的有人无声无息的进入了马尔福庄园。我已经把等级提升却仍然防不住这个人！”卢修斯的双手在桌子下握紧拳头。
　　
　　“是的，如果这个人真的出现，马尔福庄园对他来说就如同一座随时敞开的卧室，想来则来。”一个严肃的马尔福回答到，想了想之后继续补充，“不过既然他是预言中的人，就不会对马尔福不利，你们之间的因缘是很早之前梅林就定下来的。”
　　
　　卢修斯突然有种感觉，这些存活了太久的画像们，最拿手的事情，就是解释不清的就全部都推到梅林身上去。
　　
　　不过……也只有这样才能解释他身上的一些怪异的事情了。他从第一次看到那个黑发飘飘的伊路米.揍敌客，就开始每晚坠入怪异的梦境。不能挣脱，不能反抗，只能顺从。因为一切早已注定么？真是……让他不爽啊。
　　
　　然后自打他见到那个钉子男科学怪人开始，就每晚被侵.犯，虽然是梦境中身体没有不适的反应，但是精神上的疲劳还是反映在了他的皮肤上。
　　
　　最后是见到那个容貌一般但是散发着血腥味道的伊路米。虽然不知道那个钉子男的名字，但从见到大众脸，昨晚同时梦到三个人，可是他却只叫出一个名字看来。这个人应该有变身的能力，说不定还有分.身的本事。
　　
　　“看来你真的见到他了。”“我期待马尔福家重新繁荣的那一天。”“哦，我要去联络朋友，让他们定制最好的婴儿教育计划。”“又要有人陪我们聊天了。”
　　
　　“我还有工作，先退下了。”卢修斯行礼准备离开，却突然被他父亲叫住。
　　
　　“别忘记抄写，今天完成，放到德拉科的卧室给他当做教材。我会去看的。”
　　
　　“明白了父亲，希望您勇猛依旧。”现在您不成我可没法送魔药过去。
　　
　　“卢修斯自从纳西莎走后一直孑然一身，这也是个好机会，让他能重新拥有一个家庭，也可以同时破处马尔福家的诅咒。”
　　
　　“你的孙子将会是你儿子生出来，你也不介意？”阿布的老爹来凑热闹。
　　
　　“这样不是更保证了铂金血统的流传吗？我亲爱的‘母亲’大人！”
　　
　　“……”关门关到一半的卢修斯在自我催眠，试图把刚才听到的全部洗脑。不论是他将生孩子，还是其实他的爷爷是奶奶……
　　
　　“爸爸！~”卢修斯回到客厅，就发现他亲爱的宝贝儿子挥舞着一个二手魔杖，指挥着一个玩具龙在飞来飞去。
　　
　　“乖，魔力的联系要适可而止，不要浪费了你教父做的稳定剂。过多的练习说不定会适得其反，要懂得循序渐进。”
　　
　　卢修斯觉得自己才是世界上最好的爸爸，他从来就不会因为迁怒而让自己的儿子抄家规什么的！
　　
　　“教父的魔药好难喝，爸爸你让教父弄得好喝一些吧。”德拉科把玩具扔到一边让家养小精灵收拾，自己扑到了父亲怀里撒娇。
　　
　　“这，魔药就是这种口味，作为一个马尔福要能面不改色的喝掉它们。”
　　
　　“可是爸爸，今天早上您喝美容药剂的时候，脸都皱在一起了……”
　　
　　“爸爸那是在活动面部的肌肉，为了避免松弛。”卢修斯尽可能的找理由。
　　
　　“哦……德拉科知道了！”货真价实五岁的孩子天真的相信了。
　　
　　“乖，父亲还有工作，玩一会儿就继续去学习。”
　　
　　德拉科懂事的离开父亲的怀抱，听话的抓起旁边的一本巫师儿童读本开始认真的看书。
　　
　　日子开始有规律的开始进行着。西弗勒斯每天早上都准时从哈利的小床上醒来，扒开紧贴着他不放的孩子，皱着眉头迎来一个热乎乎早安吻，然后抱着膏药牌哈利去洗漱。
　　
　　两个人都清理干净之后，由西弗勒斯盯着哈利做‘普通人’能吃的早餐，饭后短暂的休息之后，哈利就会拽着西弗勒斯到院子里面跑几圈（哈利用走的就可以跟上西弗勒斯的速度）。然后西弗勒斯幻影移形回蜘蛛尾巷，从壁炉去霍格沃茨上课。白天哈利像往常一样跟随库洛洛他们学习，然后晚上会向西弗勒斯学习一些巫师界的常识。
　　
　　西弗勒斯曾经暗中调查了一下库洛洛三人的身份，可是隐隐约约却有一种暗中的势力阻挠他的调查。从哈利的言语中他并不能得到更多有用的信息，而因为之前西索和库洛洛的警告与威胁，谨慎的斯莱特林并没有做出用魔咒或者是魔药探听的行为。
　　
　　不得不说斯莱特林的小心谨慎行为，虽然在格兰芬多看来常常是懦弱和胆小，但是他们的居安思危确实拯在某种情况下会保住他们的小命。
　　
　　这不，邓布利多在听取了西弗勒斯的报告，又在调查进入死胡同的时候打算亲自去跟哈利那三个养父交流交流。
　　
　　周末，蜘蛛尾巷。
　　
　　魔药教授听从邓布利多的吩咐，在这天把哈利带到自己家教导，同时避免可能会出现的‘暴力行为’吓坏小孩子的可能。
　　
　　“西弗，今天我们来玩什么？”哈利始终认为西弗勒斯对他的教导很有玩游戏的感觉。就是看看书，提提问，故意没回答上来的时候被喷喷毒液，回答良好的时候会有一个小小的微笑出现在西弗的脸上。
　　
　　“我伟大的主人居然认为学习是一种玩耍行为，我不由得为他今后的人生担忧。”
　　
　　“哦，西弗你真是多虑，我以后会承担起我们的家庭的。”哈利戳着自己的脸颊可爱的说道。
　　
　　“现在把这本书看完！”西弗勒斯翻了个白眼，直接扔给哈利一本书，然后就去抱着他的坩埚熬制魔药。
　　
　　大概过去了几个小时，呆不住的小男孩已经折腾了一番之后，壁炉中突然有一阵绿光升起，哈利第一次看到这种情况好奇的盯着，然后就看到从火焰之中走出来一个金灿灿的家伙。
　　
　　“哦我亲爱的西弗，你家的壁炉早就该清洗了，居然让马尔福浑身是灰……”卢修斯话说到一半，先是吃惊好友家里的干净程度，然后是惊奇于屋子里居然还有旁人，结果在下一秒就直接被那个还不到他腰部的小鬼卡主了脖子。
　　
　　“咳咳，你是谁！”铂金贵族刚抬起拿着魔杖的右手，就突然遭受了那个黑头发的男孩一个飞踢。魔杖脱手而出掉落在地板上，被男孩踢到了更远处。
　　
　　“哈利！”
　　
　　就在哈利又一次嵌住卢修斯的脖子，打算先卸下对方一只胳膊的时候，西弗勒斯及时制止了怒火中的男孩。他已经在感到有人进入的第一时间熄火跑出了地下室，可是没想到居然还是差点晚了一步。
　　
　　如果说连小小年纪的哈利都有这么高的武力值的话，那么那三个男人更加不可估计了。尤其是那种速度，身体的强度和撞击力，对身体孱弱的巫师来说简直是克星。
　　
　　“西弗。他是谁。”哈利眼神灰暗的看着西弗勒斯。“他说你是他的？”在对西弗勒斯的质问过程中，哈利仍然没有放开对卢修斯的压制。他刚才在第一次上前之时，攻击了对方人体最脆弱的几个关节，现在没有魔杖的家伙绝对没有攻击力。
　　
　　 

18、谁也夺不走
　　
　　“先放开他，他是我的朋友。”西弗勒斯看到了卢修斯眼睛中明显的怒火，于是匆忙上前试图掰开哈利的手掌。可是刚开始锻炼的他怎么也比不过从小训练的家伙。
　　
　　“你是他的？”哈利较真的问到，他的声音里有着西弗勒斯第一次听到的阴冷。
　　
　　“怎么可能！”西弗勒斯立刻否定，他算是明白卢修斯撞到什么枪口上了。
　　
　　哈利得到了满意的答复，于是在放松了手劲之后，就顺从的被西弗勒斯抱到了怀里。
　　
　　“卢修斯，你的贵族礼仪扔去阿兹卡班了么？居然没有打招呼就前来。”希望这次之后你可以长些记性。
　　
　　“如果打了招呼，还会看到这么场好戏么？”卢修斯从这个有着麻瓜武技的男孩和好友的对话中也明白了自己挨打的原因，他因为自己轻易被对方制服而气愤，但注意到男孩眼睛的颜色之后，又联想到了好友刚才叫出的那声‘哈利’，神色开始不明，他略带着些隐晦的看着西弗勒斯。“这就是你一直推拒马尔福邀请的理由吗？呵呵，我今天前来，是因为小龙说想教父了。你也知道那个孩子只有我们两个家人。”
　　
　　“抱歉，卢修斯。”西弗勒斯并没有通知他的好友已经找到了哈利.波特，他必须要保证哈利绝对的安全。
　　
　　“算了，记得你欠我一次。我会追讨回来的。”
　　
　　“家人？”哈利眨着好奇的眼睛看着卢修斯，然后转头看向西弗勒斯，“西弗，他是你的家人么？就像我和爸爸一样？就像西弗和我一样么？”
　　
　　“大概。”西弗勒斯模棱两可的说。然后就发现哈利从他的怀抱里挣脱，跑到了一边捡起来卢修斯的魔杖，随便在身上蹭了蹭之后递给了仍然防备的看着他的卢修斯。
　　
　　“对不起。但就算你是西弗的家人，也不能称呼专属于我的名字，西弗是我的。”
　　
　　看着面前抬高的小脸上的认真，卢修斯的眼角抽搐了一下，“哦？专属称呼啊。”
　　
　　调侃的语调加上意味不明的眼神，让西弗勒斯开始不自在起来。“哈利，回来。”
　　
　　小男孩听话的回到了西弗勒斯的身边，但是那种瞪视的眼神仍然没有收回。
　　
　　“我是来邀请你来我家做客的，小龙最近的身体又有些不好。那些家庭医生弄得营养药剂根本没有作用。”
　　
　　“我抽空会去的。”不理会拉着他衣领不停问小龙是谁的小霸王，西弗勒斯召唤了两个魔药瓶递给卢修斯，“给。”
　　
　　“那我就期待你的来临了，当然还有你――哈利.波特。晚安，西弗……勒斯。”
　　
　　从哪里来回哪里去的卢修斯，最后在哈利泛着蓝光的绿眼睛里加上最后两个字。
　　
　　“小龙到底是谁！”哈利的蛮劲一上来，直接把西弗勒斯拽倒在了地上。一个成年男人的体重，比起哈利每天戴的负重块轻多了，要知道那可是揍敌客出品。
　　
　　“我不说你就不让我起来了么？”西弗勒斯突然很无力的问道。当一个人把你喷洒的毒液当做调剂，打又不舍得，骂又没有用的情况下，该怎么对待？
　　
　　“恩……这倒不是，但是西弗你为什么不告诉我？”哈利从小受到的教育就是这样，想要的就抢过来，想问的就打出来，想知道的就用实力去获得。
　　
　　“如果我告诉你，你就要听我的话每天除了锻炼实力，也要学会怎么做人。”罢了，既然是因为自己的罪孽欠了他一对父母，就让自己还给他吧。
　　
　　“恩。好啊。无论西弗教给我什么，我都会好好学的。”恩，库洛洛爸爸说了，对待猎物要顺毛，阴奉阳违是正常。学不学是一回事，做不做又是另一回事了。
　　
　　“德拉科.马尔福是我的教子。是刚才那个卢修斯.马尔福的儿子。”既然哈利如此乖巧的答应了，西弗勒斯也没有过多的为难。
　　
　　“饺子？伊路米爸爸说那是一种中国食物，很好吃。”哈利露出了向往的表情，“可惜我照着食谱怎么都做不好。”
　　
　　“……”西弗勒斯长出了一口气，“不是饺子，是教子。”
　　
　　“教子？哦……那是啥？”猎人的世界里没有教子的这个概念。所以哈利也没有从他那三个爸爸那里听说过这个词。
　　
　　西弗勒斯思考了一会儿之后，用最直白的话给哈利解释。“这是我们的一项传统，小龙就相当于是我的儿子。”
　　
　　“哦……”哈利似懂非懂的说道，然后嘟囔着，“为什么那个金灿灿的家伙也用哈利.波特来称呼我呢？我不喜欢波特这个姓氏，听起来像是要破掉了。”
　　
　　“我会告诉他的，哈利你要记住，哈利.波特这个名字，对巫师界来说是一个重要的存在，那几本书你应该看过了，希望以你的智商不会被那些虚妄的名号冲昏头脑。”
　　
　　“反正我又不是哈利.波特~”哈利飞扑到西弗勒斯的身上挂住，“我只是哈利.特鲁斯.揍敌客，唔，也许将来会改姓斯内普？不过库洛洛爸爸说所属物应该跟着我的姓氏走，可是哈利还没决定以后姓什么，好麻烦啊……”
　　
　　哈利.斯内普？西弗勒斯突然想到如果哈利以这个名字入学的场景，真是令人期待，不过邓布利多一定不会允许的，他需要一面旗帜。不知道今天他与那三个男人谈的如何呢？
　　
　　“西弗我饿了，那个家伙不是让你去他家么？我们一起去吧，厨房里面已经没有食物了。”
　　
　　“突然的拜访是很没有礼貌的，而且我记得今天上午我才要求家养小精灵送来食物的。”
　　
　　“厄……吃掉了。”哈利一点都没有自觉自己吃掉了两人份一天的食物。“库洛洛爸爸说有食物在眼前一定要第一时间吃下去。放心西弗，我已经围着你家这里跑了好几圈，全都消化下去了。”
　　
　　“你是说你自己出去了？该死的你知不知道这里是什么地方，居然敢自己出去。”
　　
　　哈利一点也没有被西弗勒斯的恶人样子吓到，反而更加开心的在西弗勒斯的怀里手舞足蹈了起来，“蜘蛛尾巷不是么？其实库洛洛爸爸因为这里的名字很像他们的组织名，所以我很小的时候就带我来过了。我记得这里那些弱小的家伙还给我起了个什么‘死神绿’的代号吧。”
　　
　　西弗勒斯认真的注视着哈利，确定他没有说谎之后才放下了担忧，虽然看起来哈利壮的像一只小羚羊似的，但是西弗勒斯仍然掏.出魔杖甩出了一打探查魔咒。
　　
　　“西弗，你要永远都这么担心我，永远都对我这么好，你是我的！”说白了，哈利从今天的卢修斯称呼西弗勒斯为‘他的西弗’时，哈利就有了危机感，尤其是又有了一个小龙的存在，他可以通过直觉感觉到那个男孩对西弗来说也很重要。
　　
　　“我想你今天真的是吃太多了哈利。我不希望在听到你提出这种明知故问的要求！”西弗勒斯没有明确的答复却已经让哈利笑口颜开，“记住，不管怎么样你还是个孩子，以后没有我的陪伴你不能在一个人出去在蜘蛛尾巷乱逛，有些危险不是以你的经验就能察觉到的。”
　　
　　“好~反正哈利喜欢随时随地跟西弗在一起。”哈利满意的在西弗勒斯的胸膛上蹭了蹭，“要不是西弗你弄起魔药就不理我，我才不会出门找乐子呢。”
　　
　　找乐子……西弗勒斯觉得哈利的这种理念一定跟那个没事就喜欢往他身上飞两张扑克，然后啧啧啧笑着，说着‘好可惜黑苹果/小内内是哈利’的西索有关系！
　　
　　“好不好西弗，你给哪个金家伙送封信，告诉他我们要过去不就好了，反正是他先来邀请咱们的。”哼，我倒要看看那个所谓的小龙有什么让西弗喜欢的！
　　
　　西弗勒斯起身来到壁炉旁，扒不掉紧紧吸住他的哈利，只好召唤来一个便签写上了即将赴约之后扔进了壁炉里。
　　
　　“好了吗？我肚子好饿。”哈利装可怜的捂住肚子。
　　
　　“……我肚子不饿，你不用按我的肚子。”西弗勒斯无奈的看着哈利，然后等过了一分钟之后，一手拿起飞路粉，一手护住在他怀里的哈利走进了壁炉。
　　
　　“马尔福庄园。”
　　
　　“咳咳咳，好呛。这个味道跟流星街的垃圾堆差不多了。”哈利随便的说起从父亲那里抄袭来的形容词。
　　
　　卢修斯领着德拉科来到客厅的时候，就听到哈利评判他家的壁炉跟垃圾堆差不多，顿时黑线不已，流星街不知道是哪里，但是垃圾堆总是差不多的。
　　
　　“欢迎光临，我的挚友西弗勒斯，哦，当然还有他重要的哈利．特鲁斯．揍敌客。”卢修斯一改之前在蜘蛛尾巷的狼狈，穿着华丽的衣着，用高贵的姿态迎接两人的到来。
　　
　　“西弗？他为什么穿这么闪？难道是因为灯光不够亮么？”哈利状似天真的抬头问道。 



19、马尔福的友谊
　　
　　西弗勒斯忍笑忍得很辛苦，他看着卢修斯相当不贵族的嘴角抽搐的样子，觉得这一天受到的惊吓都值得了。
　　
　　德拉科也同样穿着金光闪闪的衣服，他听到哈利的话似懂非懂的看了看父亲，然后目光就一直放在西弗勒斯身上。
　　
　　“教父……”怯生生的呼唤引起西弗勒斯的心疼和哈利的注意力。
　　
　　“西弗，德拉科好可爱。”哈利像发现新玩具一样从西弗勒斯的怀里跳下来，着地之后跑着来到德拉科的身边。
　　
　　“你好，我是西弗的家人，我叫哈利.揍敌客。”哈利小绅士一般的行礼，最近他被西弗勒斯逼着看了很多的斯莱特林基础丛书。
　　
　　“你好，我也是西弗的家人呢，我叫德拉科.马尔福，你可以叫我德拉科。”德拉科的目光都被哈利精巧可爱的小脸袋和那绿宝石一样的眼睛吸引了。
　　
　　“小龙！”卢修斯上前了两步，生怕小龙重蹈他的覆辙。西弗勒斯倒是没有行动，他相信哈利并不是丝毫不讲道理的人。
　　
　　“好的德拉科，不过西弗是只属于我一个人的名字哦。”哈利明媚的眨了眨眼，然后武断的开口。“你可以叫他西弗勒斯。”
　　
　　“哇……专属的名字，听起来真不错啊。”德拉科羡慕的看着哈利，教父虽然对他很好，但是还是很严格的。
　　
　　“你也会有的德拉科，既然我们跟西弗都是家人，那么你也是我的家人了哦，你可以叫我哈利。”哈利循序渐进的撒下诱饵。
　　
　　卢修斯在一旁悄悄的攥紧了手掌，虽然德拉科并不知道，但是来自救世主邀请的友谊……
　　
　　“当然哈利！”德拉科笑容阳光可爱，有着这个年纪孩子特有的清澈。“我很高兴和你成为一家人！”
　　
　　卢修斯稍微松了口气，但是心里纠结不已，为什么他突然有了一种嫁儿子的感觉？难道这个救世主除了他的挚友，连他的儿子也想收了么？
　　
　　还好哈利看起来对自己没兴(性)趣，思维突然拐到这里之后，卢修斯突然想到了那些个让他脸红心跳加速的梦境，和最近越来越实质化的视线。
　　
　　“卢修斯，需不需要我给你一瓶镇静剂？你的头冒烟了。”西弗勒斯看两个小家伙聊的很开心，于是开始调侃不知道想到什么而面色纠结的好友。
　　
　　“哦~我亲爱的西弗……勒斯。”卢修斯在收到哈利警告的一瞥之后加上了后面的音符。“那么不华丽的景象是不会出现在一个马尔福头顶上的，我们珍贵的铂金色头发永远昭示着我们的荣耀。”
　　
　　“好了，你在继续废话下去就要得到一个虐待救世主肚子的恶名了。”西弗勒斯不给面子的直接来到一旁的书柜拿出一本书随意的翻看着，理直气壮的吩咐卢修斯安排晚饭。已经过去了这么久，不知道哈利饿的怎么样了，不过最近他的礼仪涨了不少，看来之前受到过相关的教育了。
　　
　　“多比，吩咐厨房把准备好的晚餐送上来，西弗勒斯依照他的习惯，哈利就依照小龙的口味。”
　　
　　“好的主人。”多比畏缩的突然消失，然后通知了专门负责饮食的家养小精灵，没一会儿精致的餐点就摆到了别致的餐桌上。
　　
　　“小龙，带着哈利去洗手，然后就可以吃饭了。”
　　
　　德拉科摸了摸他的小肚子，觉得确实很饿了，就牵着哈利的手走去了盥洗室。
　　
　　被留在客厅的大人直接用清洁咒解决了卫生问题，虽然铂金贵族不是很乐意。“西弗~以后能这么称呼你的机会更少了啊~真是个独占欲旺盛的孩子。嘛~怎么看也不像是个格兰芬多。”
　　
　　“那是因为你没有看到他把所有能看的到的魔药材料都往我的坩埚里面放的劲头，还有每天早上非拽着我陪他晨练的样子，尤其是他最喜欢破坏我整理好了的书柜，还能找到理由说是为了亲自实践漂浮咒！”
　　
　　“呵呵……”卢修斯笑了起来，“西弗你有活力多了。看来这个孩子带给你不少生命力。”
　　
　　“你知道原因的卢克。”西弗勒斯难得的称呼了卢修斯的昵称，“这是……我欠他的。”
　　
　　听到了脚步的声音两个大人停止了交流，率先坐到了餐桌旁，哈利一回来就跑到了西弗身边要求抱抱，被无视之后退而求其次的自力更生把椅子拖的离西弗更近，然后轻松的坐了上去。德拉科带给他不少新鲜感，但是西弗对哈利来说才是最重要的。
　　
　　卢修斯意味深长的看了眼哈利对西弗勒斯的依赖，然后特意表现的比平时更温柔的把德拉科抱上了他旁边的椅子，却没想到往日会因为他亲近而开心不已的儿子却别扭的挣扎开要自己上来。
　　
　　“爸爸！我已经五岁了！”德拉科脸颊微红的看着哈利，不想对方因为自己还需要父亲的帮忙而瞧不起他。然后心满意足的发现哈利仍然笑吟吟的，没有嘲笑的意味。
　　
　　“哦，是的。德拉科已经五岁了，在不久就到上学的年纪就要离开爸爸的身边了。”卢修斯用一种咏叹的声音说道，他发现哈利虽然乐呵呵的看着德拉科，但是眼神中并没有羡慕。――这说明不论哈利.波特之前在那里，至少没有被恶意相待。想到这里，卢修斯也稍微安心了许多，如果哈利童年不幸，相信西弗勒斯会更加的自责。
　　
　　斯莱特林不会逼迫朋友说些什么，但是他们会始终把真正的朋友放在心里。更别提现在西弗勒斯更加是他卢修斯.马尔福的家人。
　　
　　卢修斯的心意西弗勒斯又何尝不会明白，他递给了有人一个不用担心的眼神，然后开始帮哈利摆正位置，让对方不要依靠着自己。
　　
　　“哈利，如果你今天能够遵从礼仪吃完这顿饭，我就免去你睡前的营养魔药。”西弗勒斯的话音刚完，哈利就乖乖的挺直了身板，不再用他的蛮力依附着西弗勒斯而坐，双手也摆放到了应该的位置，下巴微收，笑容标准，浑身上下都散发出了一种贵族的味道。
　　
　　看的卢修斯和德拉科皆是一怔。然后不同的为哈利默哀，每天晚上都要喝西弗勒斯特制的营养魔药，那绝对是苦并恶心着。
　　
　　只有深知哈利本性的西弗勒斯偷偷叹了口气，对付哈利这种多变的性子真是没办法，有时候他会面瘫的罗嗦个不停，有时候会语调怪异的说些他这个年级应该丝毫不懂的话，有时候又会笑容温和的油盐不进。还好他拥有一个砝码，那就是哈利对他的依赖，对他的在乎，所以每当哈利对他妥协一点，西弗勒斯就会更加被哈利攻克了一分。
　　
　　如果说一开始是赎罪，是弥补，那么他现在……就是真心的希望哈利能够摆脱救世主的责任，希望他可以幸福的生活下去。但是……可能么？
　　
　　一顿饭就在贵族的标准要求下结束了，卢修斯邀请了西弗勒斯进入书房聊天。而德拉科也懂事的邀请了哈利去他的玩具屋。
　　
　　“西弗，我的人传来消息，邓布利多进入了圣芒戈。”卢修斯皱着眉头放走了刚送来消息的猫头鹰，然后转身看向眼睛吃惊的瞪大的朋友，“不同程度的肉体伤害，奇怪的是没有魔法伤害，他是被巡逻的傲罗在一个麻瓜街道的垃圾堆里面发现的，还好当时他身上还带着忽略咒，要不然魔法部就热闹了。正好那个人是他们凤凰社的，消息之所以走漏，是因为他在送邓布利多去医院之后在圣芒戈里面大声的质问治疗师被我的人听到了。”
　　
　　略微思考了一会儿，西弗勒斯就猜出了是谁做的，一定是那个教导哈利格斗的西索，据哈利所说他最喜欢与强者交战，估计是今天邓布利多去找他们三个的时候发生了什么事情吧。
　　
　　当卢修斯看到西弗勒斯的神情从惊讶转到了然之后，淡淡的开口，“看来你知道是什么人下手的了。这就是邓布利多宣扬要保护的‘脆弱’的麻瓜吗？真是可笑。”
　　
　　西弗勒斯自己也对被用脆弱形容的麻瓜嗤之以鼻，如果麻瓜真的弱小而且脆弱，他又怎么可能在打骂中成长，他的妈妈又怎么可能被虐待被伤害。不过说到底，还是因为他的出生，明明在他魔力暴动之前家庭还是很幸福的。
　　
　　“你又在自我厌弃了。话说西弗你今天的表现真的是很多愁善感，你没查查自己出了什么问题吗？”卢修斯有些奇怪的看着西弗勒斯，这个家伙在那个格兰芬多的泥巴种死了之后就一直像失去了灵魂的行尸走肉一般活着，可是今天他的变化也太大了一点。连自己都要怀疑是不是有人喝了复方汤剂了。
　　 


20、卢修斯的发现
　　
　　经过卢修斯一番提醒，西弗勒斯立刻也察觉到了他自己的变化，他一直以为自己最近的变化是因为对哈利的愧疚，可是刚才自己的心理变化，明显就像一只多愁善感的赫奇帕奇！梅林的蛋o蛋，他这是怎么了？难不成哈利的那三个养父对他做了什么手脚？
　　
　　‘不会被我言中了吧……’卢修斯赶紧用了几个魔咒探测西弗勒斯的身体、精神状态、灵魂。“西弗，你的身体没什么问题。但是……”
　　
　　“你的舌头掉在你不知道哪个情妇嘴里了么？我的身体我每天都会检查，我健康得很，你有话就直说。”西弗勒斯黑着脸瞪着卢修斯。
　　
　　“没什么，是我看错了。”卢修斯眼珠一转决定还是让这个对朋友依旧毒舌的人自己发现，对一个身为马尔福的朋友总是喷洒毒液也是会被小小报复的。
　　
　　“随便你。我想既然你刚才透露了我这个消息，我想我还是要尽一个职员和魔药大师的职责去慰问一下。”
　　
　　“好吧，如果有需要，你可以让哈利住在我家，相信小龙会希望有一个玩伴的。”
　　
　　“哈利的事情，由他做主。”西弗勒斯沉默了几秒钟后说道。
　　
　　“看来他对你来说，可不单单只是个‘替身’而已了。”卢修斯的眼睛里既有祝福，也有一丝的担心。
　　
　　“不要多话。”西弗勒斯一甩袍子就走出了书房，他几步就来到了德拉科的玩具屋，刚一到门口就敞开双手接住了‘见到他必扑’的哈利。
　　
　　“西弗，快到晚间课程的时间了。我们回家吧。”哈利在西弗勒斯胸口的衣服上蹭了蹭汗水之后说道。
　　
　　“好，我们这就走。”西弗勒斯应到，然后发现了自家教子可怜兮兮的眼神，“你不向德拉科告别么？”
　　
　　“哦！”哈利直接从西弗勒斯的怀里跳下来，一米多的距离对他来说完全不成问题，哈利一下地就跑到了德拉科旁边，亲昵的拉起铂金色小男孩的手掌。“对不起啊德拉科，因为我从来没有过朋友，也没有去朋友家拜访过，所以忘记书里面教过离开时需要告别了。”哈利用真挚的语气说道，然后还在德拉科包养得当的嫩嫩的脸颊上送上了一个道歉吻。
　　
　　还很嫩的小铂金贵族的脸一下子红了，他努力的板着脸说，“我原谅你了，但是没有下一次，一个马尔福是不容被忽视的！”
　　
　　那种装出来的气势把哈利逗乐了，这个朋友比他想象中的有趣，“是是~没有下次。要想我哦，德拉科~”
　　
　　在德拉科克制的点头之后，哈利又跑回了西弗勒斯的身边，要求高个子的男子抱着他回到家里，进入壁炉之前，哈利的眼神再一次的往卢修斯身后的不远处看了一眼。之前吃饭的时候他就有感觉了，在卢修斯身后仿佛一直有一个人，而且那个人就是他家里最擅长隐匿的伊路米.揍敌客爸爸！
　　
　　“德拉科，你知道哈利是谁么？”卢修斯在两人离开之后拿了杯红酒坐在沙发上。
　　
　　“不是教父的家人？”德拉科随口的答出。
　　
　　“我只说一遍，记住了，然后不要让别人知道。”卢修斯严肃的看着他从今天起必须要成长的儿子，“他是哈利.波特。”
　　
　　“哈利.波特？！”德拉科的眼睛睁大，然后露出了一丝被背叛的表情，“那么他骗了我？”
　　
　　“不，他现在是被麻瓜收养的，所以依照麻瓜的习俗姓了那家人的姓氏，他并不知道自己的身份。”也或者是并不想要，“总之你要努力的成长我的小龙。”从今天看来，哈利比他家的宝贝成熟了很多，虽然还可以看出稚嫩的影子，但是已经成长为一条进化期的小蛇了。
　　
　　“不是故意骗我的就好。”德拉科收敛了他外露的情绪，父亲从最近已经开始训练他这方面了，“不论怎样，我是哈利第一个朋友，爸爸。”
　　
　　五岁的男孩不带一丝犹豫的说出了他的诺言，他相信哈利的说法，他们都将是彼此第一个朋友，那么这段友谊，并不会因为对方的身份而转变。
　　
　　卢修斯满意的看着自己成长了不少的儿子，“去看会儿书，然后睡觉吧，有空可以多多邀请哈利过来。”
　　
　　德拉科开心的回到了他的小书房，把认识了新朋友的事情写进了日记，并决定过两天之后，就写信邀请哈利再来玩。
　　
　　另一边，西弗勒斯抱着哈利通过壁炉回到了蜘蛛尾巷，然后就往哈利的家走去。为了哈利的安全西弗勒斯没有选择幻影移形，而被抱着很舒服的哈利也没有自己下来跑回家，这好像成为了一种默契，两个人像是散步一样的锻炼身体。
　　
　　“哈利，我今天晚上需要回霍格沃茨。”西弗勒斯刚一说完就发现哈利生气的撅起了嘴，赶紧加上了一句，“工作上有些事情要处理。”
　　
　　“那好吧，西弗你尽快回来。”哈利虽然不乐意，但他还是个懂事的孩子，涉及到工作方面他不会任性的难为西弗，书上说太粘人会使人厌烦。
　　
　　把哈利送回他自己的卧室，并递上一本儿童版本的草药大全之后，西弗勒斯被哈利拽着衣领子，不耐烦的在哈利的额头上印上了一个晚安吻才被松开允许幻影移形。
　　
　　“嘛~真是空荡荡的房子。”三个爸爸都不在，真是很寂寞啊。把西弗搬到他屋子里的书全部都摊开摆在地上之后，哈利光着他的脚丫子在上面踩来踩去，与那些植物图鉴之类的玩捉迷藏。
　　
　　“哈利。”清冷的声线出现在哈利的房门口。
　　
　　“伊路米爹地！”哈利抬眼发现他最喜欢的爸爸之后，一个飞扑挂到了伊路米的脖子上。“今天您也在，对吧！”撒娇的孩子肯定的说道。
　　
　　“恩，卢修斯是我的猎物。”伊路米完全没有否定哈利小动物般的第六感。
　　
　　“猎物？”哈利的眼神恍惚了一下，要被杀掉的么？可是那个金光闪闪晃眼的家伙是德拉科的爸爸，“值钱么？”如果不值钱就不要杀了，留下来当装饰吧！
　　
　　伊路米噗嗤一声笑了出来，哈利的表情真是可爱，他用两根手指头分别戳着哈利两边的脸蛋，“不是要被杀掉的那种猎物，是我自己看中的猎物。”
　　
　　哈利鬼灵精的想了想，然后长长的‘哦~~’了一声。“哈利知道了，德拉科的爸爸还是挺实用的。”哈利掰着他的手指头认真数到，“德拉科说他爸爸很有钱，很有权，有很多产业，被称为铂金贵族。而且晚上有了他就不用开灯了，比月亮还亮！”
　　
　　“真是小鬼头。”伊路米没有过多的解释什么，他想起今天‘偶然’听到的卢修斯与西弗勒斯讨论的那番话，看来哈利在巫师界的身份真的很不一般，而且哈利的那个收藏品和他应该还有些别的渊源。
　　
　　对了，库洛洛说早上有只类似火鸡的鸟类送来了一封信，说是有人要来拜访，一会儿去打听一下好了。
　　
　　“我不小了，我最近长高了！”哈利不服气的说道，但是他想到今天和德拉科比身高的结果，“我会长更高的！”
　　
　　“那就早点睡，你最近睡眠不是不错？”伊路米当然也是知道哈利每晚都会与他的收藏品同床共枕的人，至少这个不明白蛋糕美味的人在安眠作用上还是满分。
　　
　　“哦。爸爸晚安。”哈利听话的上床缩到了被子里面。
　　
　　伊路米扫视了一下地上凌乱的书本，不发一言的关灯出去了。算了，反正有哈利的收藏品收拾的。虽然他是个杀手，但同时也是个大少爷，打扫这都是仆人干的工作。
　　
　　西弗勒斯回到霍格沃茨之后直接联系上了麦格，说是有事情要找邓布利多，从她那里得知伟大的白巫师因为被麻瓜殴打被送去圣芒戈之后眼睛吃惊的睁大了起来。
　　
　　“弱小的麻瓜还真是弱小，连最伟大的白巫师都无法对付。”冷冷嘲笑的话语让米勒娃.麦格根本无法反驳。
　　
　　“西弗勒斯，我想你还是亲自去看看比较好，毕竟就算是圣芒戈的治疗师也没有你优秀，也许你可以仔细分辨一下其中有没有黑魔法伤害的可能。”米勒娃带着一丝请求的看着斯莱特林的院长，她一方面担忧邓布利多的身体，一方面也担忧霍格沃茨的学生，所以她只能通过猫头鹰与圣芒戈的人联系而不能亲自去看。
　　
　　“我会去的，米勒娃。”西弗勒斯直接通过院长专属的壁炉来到了圣芒戈，就算是魔法界的医院，在晚上依然阴森的会让人害怕，当然身为斯莱特林院长的西弗勒斯并不害怕这些，在他小时候就已经习惯在伸手不见五指的森林中躲避父亲突如其来的拳头，与周围邻居投掷而来的碎石了。
　　 


21、老邓家访
　　
　　经过值班护士的指引，西弗勒斯了来到了邓布利多的单人病房。这是一个毕业没两年的赫奇帕奇，她腿脚发颤的把西弗勒斯领进屋子之后，就在醒来的邓布利多的‘嗬嗬嗬’笑声中立刻离开了。
　　
　　“哦西弗勒斯，能见到你真好。”邓布利多在西弗勒斯的帮忙下勉强的坐起了身子，他身上的皮肉伤早就被治疗师挥挥魔咒治好了。但是他胸腔内的骨头几乎没有一根是好的，喝了可以称之为磨难的生骨灵还要在这里睡一晚让骨头长好。
　　
　　“我想你并不需要我的帮忙了？”西弗勒斯冷言冷语的说道，“别想让我给你买些糖果去除掉你嘴里面生骨灵的味道。”
　　
　　“哦……”邓布利多的老脸纠结成了一团。“不用了，我已经收到不少糖果了。”
　　
　　“显然。”西弗勒斯看到床头柜上那一堆花花绿绿的糖纸眉头皱成了一团。“如果你希望再喝下一瓶我特制的健齿灵，你可以继续吃下去。”
　　
　　“咳咳，你真是太风趣了我的孩子。”邓布利多顾左右而言他，就是不解释西弗勒斯担忧的事情。
　　
　　“我想你这里不需要我了，那么我就告辞了。”西弗勒斯不给邓布利多阻止的机会继续说，“你明天就会收到我的辞职信。”
　　
　　“停步我的孩子。”邓布利多不顾生骨头的t疼痛，大力的坐起身，然后又一脸痛苦的躺了回去。
　　
　　“如果你想痛快点死去我可以帮忙。”西弗勒斯表现出极度的不耐烦，却立刻抽出他的魔.杖帮邓布利多调整了一下他长歪了的几根骨头。
　　
　　“真是没耐心啊。”邓布利多感觉好多了之后开口说道，“我不正打算告诉你今天的事情么？”
　　
　　“请简介明了的说明，我没有那么多的时间听你废话。”哈利还在等着他，西弗勒斯没有忘记哈利说他好几年没怎么睡觉的那些话。
　　
　　“实际上今天……”
　　
　　--
　　
　　邓布利多在安排了西弗勒斯把哈利带去蜘蛛尾巷一天之后，就让福克斯给哈利所住着的屋子的主人送去了一封信，还特意嘱咐了他的魔药大师要告诉他们一声巫师界寄信的习俗。
　　
　　上午十点，虽然没收到回信，福克斯也没有回来，但是阿不思.邓布利多还是按照信中所说的时间，准时的出现在了这所房屋的门前，他注意到这里被施展了一定等级的忽略咒，可以让麻瓜无法发现，但是实力中上的巫师就可以发现这座房屋。
　　
　　从外表上来看它是一幢很普通的房子，邓布利多在门前转了两圈也没有发现家族标记之类的东西（从画像中知道家徽的库洛洛把所有能找到的都挖下去了），按理说只要是巫师家庭总会有一些迹象的，当然如果是贵族就更明显了，他们总是把家族的族徽印在大门上，还会在门口养上许多代表的动物。据西弗勒斯得到的信息，收养哈利的三人可以无视忽略咒直接发现这所房子，而且丝毫没有察觉到他们的异常。
　　
　　看时间差不多也没有人来迎接之后，邓布利多礼貌的敲门，三声敲击之后，门迅速的打开，从里面走出来一个打扮得体的，穿着酒红色的西装青年，他拥有深红色的头发，眼睛眯成一条线看不出眼神。
　　
　　“请问你找谁~~”西索正因为被库洛洛勒令穿的‘能见人’一些而心情不爽。
　　
　　“我是阿不思.邓布利多，早上我让凤凰传过信说上午会来拜访。”邓布利多客气中带着一丝审视，他可以肯定的说这个人绝对不是一个普通的麻瓜，但是真如西弗勒斯所说没有一丝魔力的感应。
　　
　　“撒~没听说。”西索变化无常的直接关门。他本来以为来的将是一个可以让他练练手的家伙，没想到却来了一个糟老头子，要知道库洛洛之前研究过，他说魔力就像他们的念力一样，实力强大的人可以减少衰老，这个家伙这么老，一看就没多少真本事。
　　
　　直接吃了一个闭门羹的邓布利多自我催眠了半天，才保持手指平稳的再次敲门。
　　
　　在书房玩凤凰的库洛洛被扰人的敲门声弄得无法继续研究，于是扔下被西索‘伸缩自如的爱’绑的严严实实的凤凰走到了客厅。
　　
　　“怎么回事？”被他问话的人，此时整一副生气的样子鼓着包子脸，啧啧啧的堆扑克。
　　
　　“一个求爱不得死不离开的老头子。”
　　
　　“让他离开。”库洛洛说完直接转身，却被西索黏住，“库洛洛~还是你去对付吧，我对男人没有办法啊~”看对方没有去的意思之后，西索又加上了一句，“大不了晚上我陪你去新发现的古墓，给你当免费劳工~”
　　
　　库洛洛因为西索的上道点了点头，把他推开了一些之后来到大门，用力拉开之后，就看到了一个胡子长的可以拖地的家伙一脸慈祥的看着他。
　　
　　“嗬嗬嗬，你们的门真难进啊。”邓布利多快保持不住他温和的表情了，多没有脾气的人，在连续敲门半个小时之后也会有怨气的。更别提为了在麻瓜面前保持良好姿态的白巫师了。
　　
　　“恩哼~我们的床还更难上呢~”西索突然出现在库洛洛的身后，搭上了他心爱之人的肩膀。
　　
　　“西索，不要开玩笑，要尊敬老人。”库洛洛警告的看啦西索一眼之后，把邓布利多请进了客厅。
　　
　　邓布利多看着学生模样的库洛洛好感大增，青年一头清爽的黑色短发，穿着白色的衬衫，身上充满了干净的味道。
　　
　　此时的库洛洛和西索都没有保持绝的状态，自从伊路米用实践证明了只要他们保持‘绝’的状态就不会被人发现之后，三个人在非任务时间就收敛了这种自保的习惯。当然西索一向是不屑这么做的，他宁愿有更多的‘苹果’发现他跟他玩。
　　
　　邓布利多顺从的坐到沙发上之后，看着库洛洛亲切的为他端来了一杯柠檬汁，并且友好的拿来了一盘子奶油蛋糕之后，对这个青年好感倍增。
　　
　　“家里只有这种食物了，真是不好意思。”库洛洛云淡风轻的笑着，带着一丝真实的苦恼。
　　
　　“哪里哪里，你太客气了。”邓布利多拿勺子盛了一勺放进嘴里，然后甜蜜而且幸福的感叹着，“这真是我吃过的最好吃的蛋糕了。”
　　
　　“您如果需要厨房还有，您先吃，我去给您拿。”库洛洛说完就站了起来，“有什么事情可以吃完了再谈。”
　　
　　邓布利多连忙点头，为了这难得一尝的美味，暂时把他的目的放到了一边。
　　
　　库洛洛始终用凝看着这个白胡子老头，他周身围绕着的魔力比哈利的西弗勒斯要浑厚的多，而且虽然对方表现出一个嗜好吃甜食的明显弱点，但是可以看出他每次吃之前都用手检查了一下，确保安全才吃下去的，警惕性还不错。库洛洛暂时下了评价。
　　
　　吃饱喝足之后，邓布利多嗬嗬嗬的拍了拍自己的肚子，然后才开始道出来意，“这是不好意思，早上没有吃早点就赶过来了，要知道老人家是最容易饿得了。”看对方没有回话的意思，邓布利多继续的说道，“我是阿不思.邓布利多，魔法界霍格沃茨的校长，我相信两位已经从西弗勒斯那里听到过我今天要来了。”
　　
　　“您好，我是库洛洛.鲁西鲁。我没有您那么高的能力，只不过是一个在报刊上投投稿子聊以养家的写手而已。另外西弗勒斯确实告诉了我今天会有人来拜访，但是先前开门的人并不知道，如有得罪请多多见谅。”
　　
　　“不会不会。那这位是……”邓布利多转身看着满脸不耐却只能老老实实坐在沙发上的西索问道。
　　
　　“哦，他是我的保镖，您知道这里临近治安不好的蜘蛛尾巷，我一个文弱书生总要采取一点保护措施。”库洛洛感伤的皱眉，让人不由得认同他的理由。
　　
　　“是的，治安确实是个问题。”邓布利多附和的说道。“我听说这里还住着两个人？而且其中一位还是个小巫师？”
　　
　　库洛洛眼神保持着纯洁，清澈的看着邓布利多，痛快的承认，“您说的是哈利吧，他确实会很多神奇的魔法。另一位就是他的养父，我的好友，名字是伊路米.揍敌客。”当看到邓布利多听到伊路米的姓氏之后闪亮了几分的眼睛，库洛洛体贴的说道，“他有家店铺需要照顾，您刚才所吃到的蛋糕都是他做出来的。”
　　
　　“哦这真是……太荣幸了。”邓布利多又回味了一下，决定正事完成之后去亲自品尝一下。“不知道能不能和他的养父谈谈哈利的问题？”
　　
　　“您直接跟我说就好，伊路米他的工作比较忙，您要知道现在全英国都在排队等着他做甜点。”库洛洛为难的说道。虽然实际上那些蛋糕有一大半都是哈利做的。 



22、看不见的敌人
　　
　　“那好吧，如此一来我就只能请问你了。”邓布利多稍微正色了一些，然后问道，“哈利是怎么被他领养的？”
　　
　　库洛洛微微抬头，把他青涩的侧脸留给邓布利多，神情忧郁的看着窗户，“那天我陪伊路米去上货，西索作为保镖保护我们，我们在路上听到怪物大吼与婴儿哭泣的声音。”库洛洛叹了口气，然后继续说，“要知道我们三个都是孤儿，所以听到孩子的哭声不由得想去看看情况，为了我们的心愿，西索他不怕危险的潜伏了过去，然后居然发现一个巨人，在挥舞着手臂不停的念诵咒语，而孩子就在他的怀里不停地挣扎。当时的场面很危急，要知道我看过许多书，有些古老的部落就有巨人吃孩子的习俗，而那个巨人的姿势很像是一种祈祷。于是我请求了一心为我的保镖，帮助我们把哈利救了下来。”
　　
　　西索心有灵犀一点通的来到库洛洛身边，双手堪堪搭在对方看似孱弱的肩膀上，做出一副极度深情姿态看着他的前团长。甚至还抛弃符号，不只是肉麻的说了一句，“为了你我什么都肯做。”
　　
　　“你们……”邓布利多睁大了他的眼睛，这两个人看起来是一对恋人，连思维保守的麻瓜已经都可以这么正大光明的相恋了么……邓布利多不由得想起了他的盖勒特。
　　
　　“如您所见，我们是一对恋人，希望您不要因为这个而歧视我们。”库洛洛用请求的眼神看着邓布利多，然后在邓布利多视线死角的地方狠狠的掐着西索吃他豆腐的手。
　　
　　“不会不会……”邓布利多被他刚刚得知的事情震惊了，西弗勒斯可从来没说过这里有一对同性的恋人啊！不对，以西弗勒斯自从那件事情之后表现出来的对于什么事情都漠不关心的性格来说，不说才是正确的反应。竭力的冷静下来之后，邓布利多开始说出他来之前的目的，“那个，我今天来的主要目的是接哈利走，你们要知道他是巫师。如果哈利魔力暴动，以你们的能力没有办法解决的。”
　　
　　“可是哈利是我们的家人，而且西弗勒斯已经答应照顾哈利的健康，哈利很健康。”库洛洛不满的说，“先生，我以为您是一个通情达理的人。从一个家庭中抢走他们的孩子，这不是一个绅士的作为。而且……哈利已经五岁了，对于孤儿的我们来说，被人左右人生是最悲惨的事情，所以我们早就决定哈利的一切都由他自己做出。我想您能理解的，对么？”他们已经警告过西弗勒斯，对外就说他是在伊路米带着哈利出游的时候偶然魔力暴动，正巧碰到了的。并且禁止他透露三人明面上资料以外的一切，有时候念力的制约比巫师的什么咒语管用。
　　
　　“好吧。”邓布利多思考了一会儿之后妥协的说，既然西弗勒斯已经打入了这个家庭的内部，那么应该没问题。“如果有什么需要可以让西弗勒斯通知我，别看我这样，我除了是现任霍格沃茨校长也是个战斗经验丰富的巫师。”
　　
　　这个文弱的青年可以放到一边，那个看起来就是从死亡世界摸爬滚打出来的保镖绝非一般，所以反复思考之后，邓布利多还是间接的说明了自己的实力。在这过程中，他没有发现西索逐渐亮了起来的眼睛。
　　
　　“当然，哈利在我们这里会生活的很平静，如果出了什么我们所不能理解与解决的事情，会第一时间让西弗勒斯通知您的。”库洛洛保证的说道。
　　
　　“另外，我想让哈利改回原来的姓氏，毕竟他是波特家的独子，我想你们也能理解一个贵族家庭需要流传下去的继承人，否则就将永远的消失于历史之中了。”
　　
　　“还是那句话，邓布利多校长，作为一名通情达理的家长，我们把所有的选择权都交给了孩子。等他能分辨是非，懂得决定之后，由他自己选择他的姓名和将来要走的道路。您也能理解我们的，对么。”库洛洛温和的说道，然后略微带着一丝尴尬的说道，“我一会儿还约了出版社，不知道您……”
　　
　　“哦，我没什么事情了，这就离开。”站起身走了几步的邓布利多突然想起了什么，问道，“你们看到我的凤凰了么？我今天让它来送信之后就没有回来。”
　　
　　“凤凰？传说中最美丽的鸟类？我没看到。”库洛洛纯洁的看着西索，“西索，信是你拿来的，凤凰呢？”
　　
　　“撒~我没看到什么凤凰，只是有只火鸡飞进来，我为了确保亲爱的你的安全，就把它绑起来了~”
　　
　　火鸡……邓布利多为自己的凤凰默哀，但是同时又产生了一丝怀疑，一个麻瓜怎么会捉得到福克斯呢？
　　
　　“把它放了吧，西索。”库洛洛使了个眼色，然后几分钟之后，一直干干净净白白嫩嫩的――鸡就被西索拿了出来。
　　
　　“啾~~~”福克斯看到邓布利多之后就不停的叫着，试图从禁锢着他的大手里面逃脱。
　　
　　“我可爱的福克斯你这是怎么了？”邓布利多不顾西索的视线，急速的上前从他的怀里抢过来他的爱宠，福克斯是他和盖勒特在一起的时候一起发现的，作为第一发现人的盖勒特把它送给了自己作为礼物，对他的意义非同一般。匆忙之中，邓布利多也顾不上保持他‘老态龙钟’的行为了。
　　
　　西索在库洛洛的房间发现这只被脱了毛的凤凰之后，就解了他的念力，直接用手把可怜的火鸡拿了出来，此时被刚才邓布利多利落的身手吸引了的他于是痛快的解说，“送上来的火鸡，当然是要拔毛炖了吃肉了~”
　　
　　“哦，可怜的福克斯。我会让西弗勒斯给你准备生毛药剂的。”邓布利多心疼的抚摸着福克斯，不断地安抚着在他怀里流泪的爱宠。看着因为失去羽毛而萎靡不振在他怀里寻求安慰的小家伙，邓布利多心疼的对着福克斯说，“快回我的办公室吧，我这就回去。”话音一落，福克斯就消失了。
　　
　　“真是对不起，邓布利多校长。”库洛洛带来几分埋怨的瞪了西索一眼，然后标准的九十度鞠躬赔礼道歉。
　　
　　邓布利多连忙摆手，“不知者无罪，福克斯跟我一样喜欢甜点，一会儿我买点揍敌客的蛋糕给它吃就好了。”
　　
　　于是库洛洛上道的让西索去把厨房中剩下的蛋糕全部打包，恭敬的把邓布利多送出了家门。
　　
　　“西索……”库洛洛在邓布利多出门后就收敛了他面上温和的表情，声音听起来咬牙切齿，“把你的手从我的屁.股上拿下来！”
　　
　　“切~小气的库洛洛，我每天晚上也没少摸啊~”西索不情不愿的放下了他吃了不少豆腐的手，库洛洛很难会让他白天碰啊。
　　
　　“我去看书，有事没事都别烦我。”库洛洛才不理会总是处于万年发.情期的西索，扔下他自己回到了书房。
　　
　　“嘛~干什么好呢。出门去采摘小苹果吧~”西索换上他的战斗服，然后使用‘绝’出门发觉新苹果去了。　　
　　
　　‘那个伪装成老苹果的家伙怎么还没走？’西索出门后不久，就发现邓布利多还在他家门口转悠，而且刚才他手里拿着的一大包蛋糕已经不见了，此时他正步调轻松的往小伊的蛋糕店方向走去。
　　
　　“不知道他强不强啊。库洛洛的那些书里面说他是最伟大的白巫师，听起来跟猎人协会那个老不死的差不多，应该是很强的吧~”
　　
　　“谁在那里！”邓布利多敏感的察觉到有什么人在跟踪他，可是却什么都没有发现，破除隐形的咒语也没有用，难道是他多疑了么？
　　
　　‘吼吼吼~’西索在心中暗爽，看来这个老头确实很厉害啊，居然可以察觉出他的杀气。嘛~活动一□体，就当做今天‘上班’前的热身好了。
　　
　　保持着‘绝’的状态，西索飞速上前就是一脚，因为邓布利多身上同时也有着忽略咒，所以在路过的普通人看来，就是平地上突然刮起了一阵歪风，然后垃圾箱被吹倒了，并且凹进去了一大块。麻瓜通常对无法解释的事情就归结到神仙怪力上面，于是没多久之后，敬畏的他们就都远离了这里。
　　
　　在被踢中的一瞬间，先前有了防备的邓布利多下意识的用了一个盔甲护身，可是他仍然被踢出了很远的距离，被用力的撞到了一个垃圾桶上面。年纪着实不轻的人明显能感觉到他肉体的疼痛，但是久经战场的白巫师还是努力的站了起来，蓝色的瞳孔里面也布上了尖锐的神色。
　　
　　“出来。”
　　
　　回应他的，只有又一次无法辨别方向的攻击，盲目的用了几个攻击咒语，却没有击中的感觉，邓布利多提升了魔咒的等级，但是仍然徒劳无功。
　　
　　巫师很难有这么强的肉体攻击能力，但是麻瓜也不可能凭空的隐身，所以说还是那些巫师界贵族组织的攻击了，也许是……食死徒？
　　
　　听说麻瓜界有很另类的培训机构，专门培养杀手雇佣兵，也许是那些有钱个贵族食死徒收养了一些巫师的孤儿，然后从小送到那种机构进行培养，然后等他们学会麻瓜的杀人手法，再配合上巫师的魔法组成一支破坏力强大的军队？
　　
　　就还在邓布利多不停思考的当口，西索越打越起劲，虽然他每一拳都打在了这个老头子身上，但与此同时每一拳也都被对方以怪异的法术减轻了分量，所以自始至终西索仍然没有给出致命一击。
　　
　　可是西索玩了一阵就开始厌烦，真是无聊的苹果，而且实力不错，有几次居然差点被那怪异的树枝射出来的光线打中。
　　
　　喜怒无常的魔术师西索直接使出他的能力，用‘伸缩自如的爱’把老邓绑成了一团，然后给了最后一脚。
　　
　　‘真无趣~’西索稍微整理了一□上有些凌乱的小丑装，‘如果这就是最伟大的白巫师，那么巫师界也太弱了。让身为猎奇魔术师的我感到无聊的罪过可是很大的。’
　　
　　西索杀气值飙到了最高，走到已经昏迷了的邓布利多身前，停滞了一会儿收回了打算扔出的‘死神’扑克牌。“嘛~库洛洛说他留着还有用，算了，扔垃圾堆好了，有人发现就算他命大，没人发现就是他该死。”善变的魔术师用他的能力直接把邓布利多甩到了不远处的垃圾堆里面，就拍拍屁.股走人了。 



23、做魔药需要天赋
　　
　　“等我醒过来的时候，已经是在圣芒戈了。”邓布利多长叹了口气，继续说，“我见到了发现我的那个小傲罗，是一个很可爱的格兰芬多，你也见过他的就是……”
　　
　　“他是谁我没有一点兴趣，所以最伟大的白巫师昏倒在麻瓜垃圾站，被路过的傲罗发现的消息就是他散发出去的？”西弗勒斯毫不客气的打断邓布利多的话，“真是没脑袋的蠢货，邓布利多，看看你把格兰芬多都宠成了什么样子，空有一副肌肉，动手永远比动脑快的巨怪一族。”
　　
　　“哦，他不是故意的。他也只不过是嗓门大了一些，而且起因是因为担心我的健康。”邓布利多的眼神也暗淡了一下，英国的消息应该不会传到德国去吧……
　　
　　“哦，当然，格兰芬多无论做什么都不是故意的。”西弗勒斯不屑的喷气，“就算他们把死对头骗到狼人臭烘烘的尖牙底下也只不过是开个玩笑。”
　　
　　“我很抱歉我的孩子，但是我仍然认为当时我的做法没有错，虽然对你来说很残忍，但是既然没有对你造成不可挽回的伤害，我就没有理由开除同样也是受害者莱姆斯。你知道他从来没有跟着詹姆斯一起针对你。”邓布利多试图说服固执的斯莱特林。
　　
　　“哦当然，他只不过是一个懦弱胆小的帮凶，只会站在伟大的波特和布莱克身后当布景板。”西弗勒斯悲哀了抽.动了一下嘴角，不可挽回，如果他真的被一个狼人咬了，估计下场会比现在更加的凄惨。
　　
　　“好了我的孩子。我现在没有办法去制止已经发生的一切，我想明天预言家日报就会报道这一切了。我必须把它描述成一场巫师之战。就算会被人质疑我的实力，但是这也是为了保护弱小的麻瓜。”邓布利多已经对西弗勒斯说出了他的怀疑，但是对方只是深思而没有给他线索。“当然，你会帮助我的，对吧，西弗勒斯。”
　　
　　“是的，邓布利多因为吃了我在试验期的健齿魔药而造成魔力紊乱，这种魔药一旦研究成功，将彻底解决蛀牙问题，为了赎罪我将会把配方公布，并定期免费做出成品捐献给魔药师协会。”西弗勒斯迅速的说道，“或者你想一个别的理由，总之随便什么都可以，把原因都归到我身上就是了，这是我答应你的不是么？anything！”说完之后，西弗勒斯转身离开了病房。
　　
　　他生气邓布利多的做法，无论是之前还是现在，他鄙夷邓布利多的保护‘弱小’麻瓜的理念，但是与此同时他又生自己的气，因为制约，他没有办法告诉邓布利多任何有关哈利领养人的事情。就算他可以肯定的说偷袭邓布利多的就是那个战斗狂西索！
　　
　　西弗勒斯始终没有忘记，他被绑架到波特庄园的那一天，就是被一个始终看不见的对手打晕的。
　　
　　从圣芒戈病房里离开的时候，已经是半夜三点，西弗勒斯通过壁炉的时候挣扎了一下是回到他这学期就没怎么住过的霍格沃茨地窖，还是蜘蛛尾巷。
　　
　　“西弗你是我安心牌抱枕~”
　　
　　突然他想到哈利抱着他的胳膊说出的那句撒娇的话，扔下飞路粉之后的地名自然而然的变成了“蜘蛛尾巷。”从实验室拿出最新研究的毒药（伊路米预定）之后，又幻影移形来到了哈利的家里。
　　
　　房屋的大门就那么松松垮垮的关着，不知道的人还以为遭了贼。西弗勒斯撇了撇嘴不去想那个名叫库洛洛的家伙依照古墓的机关设计的一系列防盗措施，径自来到了哈利的房门前。
　　
　　“唔……水仙根粉末、艾草浸液，一个磨成粉，然后加入另一个液体中，唉，加多少好呢？算了都扔进去完了……”
　　
　　“一饮生死水？你在干嘛？”西弗勒斯起先还以为哈利睡不着在背魔药配方，稍微奇怪了一下哈利那里找到的配方之后，刚打算开始高兴，然后在下一秒他就听到了类似这个除了做蛋糕和饭菜有些天赋的蠢波特打算实战做魔药？
　　
　　“西弗！”幸好哈利在听到西弗勒斯声音之后直接离开他的小书桌扑向西弗勒斯，因为下一秒那个袖珍的坩埚，就因为哈利的粗暴对待而直接发生了爆炸了……
　　
　　“该死的我不是说过禁止你私自做任何实验么？你脑子是透风的还是耳朵离家出走了？！”西弗勒斯后怕的抱紧了怀里的哈利，刚才他看到坩埚不正常状态的时候就知道不好，该感谢哈利被那三个人训练出来的速度么？要不然――他这次要亲眼看着重要的人在眼前受伤了么？
　　
　　哈利不以为意的甩了甩被西弗勒斯禁锢着的脑袋，却因为感受到对方微微发颤的手臂而没有用力挣扎，‘西弗在担心他’，这个认知让哈利很开心，虽然被骂了，但是如果有哪一天西弗不骂人了哈利反而会更奇怪。书上说做老师的人压力都比较大，既然西弗喜欢用这种不痛不痒的方式减压，那么他不介意。总比西索爸爸喜欢用打架减压要正常的多。
　　
　　“怎么不说话？你不是很能说吗？长能耐了啊，居然敢自己偷偷的做魔药了，说，那坩埚是从哪里来的？还有你是从哪里找到这个配方和材料的。”为什么这个小坩埚像卢修斯送给他的那个秘银的，西弗勒斯记得他收藏在地窖中了。
　　
　　“这……”哈利眼珠子一转，讨喜的眨着星星眼说，“我帮西弗整理房间的时候发现的，这么小的锅，西弗你这个大人用太不适合了，一定是西弗你特意买给哈利的！对吧！”
　　
　　面对着哈利明显是试图转移话题，并且让自己忽略过这件事的绿色眼睛，西弗勒斯严肃的板起脸，眯着那双深邃而漆黑的眼睛，声音几乎是轻柔的问哈利，“那么，你还拿了什么？”
　　
　　“没什么……我就是拿了点西弗你用不上的袖珍的工具什么的……还有书柜上面的书和材料柜里面的材料而已……”
　　
　　“真是长能耐了，居然能认出那些魔药材料。”那些东西之所以袖珍是因为材料稀少做不了大型物件！把这句话强忍了下来之后，西弗勒斯开始叮嘱，“不是不让你用，但是你拿之前必须要说。记得我前几天给你的礼仪规范么？不可以随便拿别人的东西。”
　　
　　“可是西弗又不是别人……”哈利委屈的嘟起了嘴。“而且西弗你对我说过桌子上常备的两种材料就是为我准备的一饮生死水的。”
　　
　　西弗勒斯心中因为哈利的认可而心软，但还是勉强硬气心肠说，“这个别人指自己以外的任何人。”
　　
　　“可是库洛洛爸爸说：喜欢的就要得到，得不到就要毁掉。”哈利认真的看着西弗勒斯，“我喜欢西弗，西弗是我的，所以西弗的所有东西都是我的。”
　　
　　这种人生观和价值观从哈利懂事开始就被灌输，算上哈利不能入睡的日子，等于他已经被洗脑了整整八年。“看着我哈利，记得你答应我的，乖乖看那些书，有不明白问我，我给你解释，不要问库洛洛他们了。”西弗勒斯看着眼神有些莫名茫然的哈利，加上了一句，“他们很忙。”
　　
　　“哦……好。”西弗好奇怪，这个理论今天他跟德拉科说过了，德拉科也很认同啊。
　　
　　看出哈利没有真正明白他的意思，西弗勒斯只好耐下心来开始解释，“哈利，这是个礼貌问题，你想想，如果有人来你家做客，然后没经过你的允许就拿了你的东西，你会不会生气？”
　　
　　“唔，要看那个人是谁吧，库洛洛爹地说自己的收藏品要自己收好，如果丢了在抢回来就好。哦，对了，要像那个拿了自己东西的人收点利息。”
　　
　　西弗勒斯禁止他自己去想那所谓的利息是什么，“所以，出于礼貌，不能那不属于自己的东西。算了，以后你要做什么之前，记得来问我。”
　　
　　“恩！”哈利典型只是记住了西弗勒斯的最后一句话，于是他马上就说，“我想要德拉科家那些白孔雀的毛，今天西索爹地送给了我几根说是凤凰的毛，我想弄到一起玩。西弗你不是说我还缺少一根自己的羽毛笔？”
　　
　　“凤凰？”西弗勒斯突然想起了邓布利多所形容的，被扒光所有毛的福克斯……
　　
　　“对啊，库洛洛爹地说他照着图鉴比对了，一点都不像，反而像这里人们圣诞节必须要吃的火鸡。”哈利指向他被炸的黑乎乎的小书桌，“在对下面的那个抽屉里。”
　　
　　西弗勒斯也没有放下哈利，直接抱着他来到书桌，弯下腰拿出了凤凰的羽毛。一根漂亮的，长长的尾羽，火红的代表着炎元素。 



24、魔药教授的安眠曲
　　
　　“我觉得它没有德拉科家的白孔雀好看，红色的看久了会头疼的。西索爸爸说他就是为了怕我不舒服所以后来才把头发染成蓝色的。”其实那是伊路米和库洛洛为了西索不被哈利叫妈妈而强制的，直到哈利懂事了之后才不去管他。
　　
　　“你没有拔？”西弗勒斯感到奇怪，依照哈利现在头脑的认知，喜欢的就会抢到手的。
　　
　　“没有。”哈利有些闷闷不乐，我们是在玩家室看到的，当时德拉科是从窗户给我指的。“要不是怕西弗你担心，我早就下手了。”有一个原因哈利没说，是因为他感觉到了伊路米的存在。
　　
　　原来是没有机会……西弗勒斯叹了口气。“睡吧，很晚了。”不去理会哈利明显的撒娇，西弗勒斯一挥动魔杖，打扫干净哈利的书桌，顾不上清理他重要的秘银坩埚，抱着哈利躺上了床。
　　
　　不是他不想，而是曾经发生过他类似的事情，在他的正常工作范围之外，如果哈利感到自己被他忽视了，那么随之而来的就不是一星半点儿的麻烦。
　　
　　“怎么还不睡？”西弗勒斯看着不断在自己怀里蠕动的男孩，有些担忧的问道。
　　
　　“睡不着……”哈利闷声的说道，“以前一直不怎么睡，所以没感觉。可是最近被西弗抱着的时候总是能很快入睡，所以今天我也困了，但是一睡着那个噩梦又出现了。”哈利把头埋进了西弗勒斯的胸口，并且把整个人都移到了西弗勒斯的身体上。“今天的梦境好像更清楚了，我好像看到了一个眼睛红的像兔子的家伙在不停的大笑，说我必须要死在他手里。”
　　
　　“要不要喝一瓶生死水？”西弗勒斯不擅长安慰人，他提出最实用的方法。
　　
　　“不要！”哈利立马拒绝，“西弗勒斯你唱歌给我听吧，西索爸爸说我小时候不睡觉他就会给我唱摇篮曲。”
　　
　　“我不会唱歌。”西弗勒斯说完就发现哈利顺着他的身体爬了上来，然后可怜兮兮的望着他。“好吧！”
　　
　　妥协的叹了口气，西弗勒斯把哈利安顿好。淡淡的清唱了起来。
　　
　　“夜已经很深了，我的宝贝你睡了没有。梦里不会有任何烦扰，因为我会一直守护着你。”
　　
　　“快点睡吧，我的宝贝。把所有的梦靥留给我，把你的一切交给我，请相信我会为你赶走所有的噩梦，所以睡吧，香甜的梦境将属于你。”
　　
　　西弗勒斯就着一个平缓的语调，淡淡的哼念着他随便编造的‘摇篮曲’。重复的念了几遍之后，就仿佛真的有魔力存在一般，哈利的气息开始变得舒缓，明显的进入了梦乡。
　　
　　野生动物的本能反应么？只有在安心的地方才能入睡。哈利……你给我的这些信任，会不会有收回的一天呢？
　　
　　二十五岁的西弗勒斯.斯内普。在经过动乱的一天之后，不可避免的开始多愁善感了起来。此夜无眠……
　　
　　第二天一大早，西弗勒斯就支愣着他的黑圆圈醒来了，可以说他整个晚上都处于迷迷糊糊的状态，根本没有睡熟，反观哈利，正香甜的把他的身体当成睡床睡的满脸甜蜜。
　　
　　在生物钟的影响下，哈利慢慢的从梦境中醒来，依照每天的习惯先往西弗勒斯的身上蹭了蹭，然后‘波’的吻上了西弗勒斯的脸颊，“西弗，早安……”
　　
　　“还想睡？”西弗勒斯看着哈利渴睡的用拳头揉着眼睛的样子，想了想今天是周末，“今天我会让你睡午觉的，现在起床。”
　　
　　规律的生活有助于强健身体，虽然这句话由西弗勒斯这个生物钟紊乱的人来说很没有说服力。
　　
　　“哦……”哈利一边应承，一边继续往他专属的床上倒去。
　　
　　西弗勒斯无奈的弯腰抱起只有在这种迷糊状态下才像个五岁男孩的小债主，来到盥洗室之后，西弗勒斯无奈的把一条手巾变成椅子把哈利安置上去。迅速的打理好自己之后，他又一次的试图叫醒哈利。
　　
　　“不要，西弗勒斯……好痛……呜呜……”
　　
　　斯莱特林的蛇王反射性的看了看自己拍了拍哈利脸蛋的手，‘为什么哈利的话好像他在做什么强囗囗的事情似的！’
　　
　　“不要……让我睡吧……求你……”
　　
　　“该死的你给我起床！”西弗勒斯直接把沾湿了的毛巾扔到了哈利脸上。
　　
　　“西弗？”哈利总算是清醒了，“我怎么在这？”
　　
　　看着眼前的男孩一片迷茫的眼神，西弗勒斯怒气值狂升。“该死的！你到底在做什么梦？！”
　　
　　“厄……就是因为昨晚上炸了坩埚，所以西弗你罚我不停的洗坩埚，切魔药材料，我的手都疼了你都不让我睡觉！”
　　
　　“只是这样？”西弗勒斯怀疑的看着哈利。
　　
　　哈利回给西弗勒斯一个异常纯洁的眼神，“对啊 ，西弗你以为我梦到了什么？”
　　
　　‘难道他因为憋太久没用左手了欲求不满了？绝对是因为平常总能听见隔壁西索他们不加节制的床弟之事的缘故。天知道他才二十五岁，又不是硬不起来的五十二岁！’
　　
　　“西弗？”哈利自作聪明的想了想，“我知道了，西弗你一定肚子饿了，所以心情不好。我马上去做哦~”
　　
　　担心西弗勒斯饿坏肚子的哈利动作利落的刷牙洗脸，然后迅速的往厨房跑去，路过隔壁的时候发现门上贴着张西索的死神扑克牌。
　　
　　“就做了这些？”西弗勒斯跟着出来却发现哈利只拿了很少的食物。
　　
　　“对啊，库洛洛和西索爸爸有任务，估计今天都不会回来了。伊路米爸爸已经很久不在家吃早饭了，一般周末他也不在家，他说休息日是赚钱的好时间。”
　　
　　“我今天要回霍格沃茨。”西弗勒斯不自在的说道，以往他从没关注过哈利周末的去向，但是现在他知道了，并且看到哈利那种‘没关系我习惯了’的表情，他就心软了下来。“你要不要跟我一起去？”邓布利多应该不会介意哈利接触魔法界的吧，毕竟比起未知的三个人，霍格沃茨的保护很强大。
　　
　　“真的可以么？”哈利的绿眼睛一下子亮了起来，“哈利不会成为负担么？”
　　
　　果然还是只有五岁啊……一兴奋起来就忘记了他的‘成熟用语’。
　　
　　“假如你不会随便乱跑给我惹麻烦的话。”西弗勒斯不情不愿的加上了一句，然后――“住手！不许扑过来！”
　　
　　“西弗我最爱你了。”哈利直接用他刚抓过熏肉的手扑了过来。
　　
　　“你的爱情可真廉价。”蛇王别扭的一啧，转过身继续吃早餐，“一会儿抄写餐桌礼仪10遍！”
　　
　　“是~”抄写什么的太简单了，西弗表达害羞的方式真是太可爱了。
　　
　　吃完早饭后西弗勒斯看了看时间，阻止了哈利下手刷碗，直接一个清洁咒扔了上去，然后使用咒语让盘子和餐具什么的排着队走进柜子。
　　
　　“哦，西弗，魔法真是太方便了，真省事。”
　　
　　西弗勒斯看着对家务魔法摆出一副向往姿态的哈利，眉头抽了抽，然后抱起哈利就走进了壁炉。
　　
　　“呕……”哈利靠在高个子男人的胸膛上休息，“西弗，魔法界的旅行方式真是太不稳了，尤其是饭后进行。”
　　
　　西弗勒斯没理哈利的抱怨，直接召唤了一本厚厚的马尔福家赞助的《贵族礼仪大全》扔给哈利，“我去工作，我想你知道不能出去外面，乖乖在这里抄写。”说完之后又召唤来他使用的墨水跟羽毛笔给小男孩。
　　
　　砰的一声，西弗勒斯关上了实验室的门，当然进去之前他严厉的警告了看门的美杜莎禁止哈利出去。有时候小孩子的自制力是不能相信的。
　　
　　哈利皱着眉头看着比他家里厚了很多的礼仪手册，库洛洛爸爸顶多是让他看完了交报告，而西弗居然已经懒得只让他抄写了？这么厚得抄多久啊……
　　
　　埋头苦抄的哈利用功了大概一个小时就放下了手中的羽毛笔，书上说要时刻记住劳逸结合，西弗一定就是因为总是苦读书身体素质才会那么差的。
　　
　　既然西弗勒斯勒令不让他出门，哈利就乖乖的开始巡视他的地盘。既然这里是西弗的房间，那么就是他的了。
　　
　　恩……跟蜘蛛尾巷差不多的颜色构成，黑色、木色，棕色，银色，总之都是一系列的暗色调。虽然红色看多了脑袋疼，但是这么多冷色调不会觉得压抑么？明明西弗的身体很温暖啊。
　　
　　就在哈利一边走神一边环视领地的时候，他却听到了一种细细碎碎的谈话声。
　　
　　{嘶~~很少有这么小的孩子啊~~嘶}{对啊……嘶……你说会不会是sev捉来做黑魔法实验的嘶……} 



25、西弗勒斯的发现
　　
　　哈利听到有‘人’光明正大的叫‘他的西弗’，生气的开始找是谁这么大胆，打算给对方一个深刻的教训，反正西弗勒斯也不在没办法管他，可是在转悠了一圈之后，却只在个角落找到了盘在一起的两条小蛇。
　　
　　{是你们在说话么？}哈利并没有意识到他此刻说的并不是英语。
　　
　　{G？兄弟！居然有人能听懂咱们说话！嘶嘶！}{哦！basilisk（蛇怪）在上！终于有人能听懂咱们的寂寞了！嘶嘶！}
　　
　　{真的是你们俩？原来魔法界的蛇也这么厉害么？会说人话，如果卖去动物园不知道值多少钱啊……}哈利被伊路米教养的很好，知道赚钱有多难。
　　
　　{兄弟！这个孩子好奇怪，他居然认为是我们在说人话，嘶嘶！}{你白痴啊，他明明说的是蛇佬腔，还有谁是你兄弟，我们根本不是一个品种！}
　　
　　{可是我们在XXOO的时候你从来不拒绝我叫你兄弟的！嘶嘶。}{白痴，那是因为只有这样你才肯让我上啊，嘶嘶。谁让这里没有雌蛇的，要知道我可是性.欲旺盛的年纪。}
　　
　　{我说你们吵够了没有……}哈利的话因为蛇佬腔的缘故而显得更加的阴沉{我不管是你们会说人话，还是我是什么蛇佬腔，记住，他是我的西弗！}男孩的手直愣愣的指着实验室的大门，{你们可以叫他主人！}
　　
　　{嘶嘶……是……蛇佬腔的命令我们都会遵从……}
　　
　　哈利转头看向那扇门，仿佛能透过紧闭的房门看到那个被他标记了的男人，{很好，现在说说你们在这里干什么呢？}小孩子不能掩饰的好奇还是露了出来。
　　
　　仿佛终于找到一个可以诉说的渠道。两条蛇缠在一起争先恐后的说了起来。
　　
　　{我们是被主人买回来提供毒液研究的}{他每天都要逼迫我们吐毒液}{他差点拔了我们的牙}{他还差点阉了我，让我现在硬不起来只能被压}{我讨厌吃老鼠}{是的我也讨厌，我想吃鸡蛋}{其实我对猫头鹰的蛋比较感兴趣}
　　
　　“哈利……你在做什么？！”熬制好给邓布利多那只火鸡专用的生毛药剂之后，西弗勒斯从实验室走了出来，然后就发现没在书桌前乖乖抄写的哈利，居然在他饲养魔药材料活物的地方玩耍，走近了几步之后，西弗勒斯就听到从哈利的嘴里面嘶嘶的吐出音符，而且明显跟那两条不怎么配合他的蛇聊的很欢！
　　
　　“西弗，它们好有意思，没想到你这里也有这么有趣的家伙。”哈利讨喜的说着。
　　
　　“你做了什么？”西弗勒斯吃惊的看着哈利又跟两只蛇嘶嘶了些什么，他拒绝自己去想哈利居然是一个蛇佬腔的事实，他宁愿相信是哈利.破坏狂在欺负他的魔药材料。
　　
　　“我没有啊，我只不过是抄写累了所以散散步，然后就听到它们两个在聊天。”哈利撇了撇嘴，“西弗，魔法界的蛇都可以说话么？它们说其实是我会说蛇语。”
　　
　　“它们说了些什么？”西弗勒斯努力保持着他语调的平稳的问道。
　　
　　“唔……”哈利考虑了几秒钟后说，“它们说你总是没有节制的每天都要取它们好不容易攒出来的毒液，还说它们不喜欢吃老鼠想吃鸡蛋。”
　　
　　黑发斯莱特林的攥成拳头的手松了又紧，哈利真的是蛇佬腔？可是波特家有斯莱特林的血统？这怎么可能？
　　
　　不放过一丝可能的魔药大师下意识的就打算去翻找资料。霍格沃茨的图书馆里面一定有波特家的族谱。
　　
　　西弗勒斯的沉默让哈利不知道如何是好，他觉得可能是自己说的让西弗不高兴了，于是转过头对着两条小蛇说：{都怪你们，西弗生气了，你们本来就是西弗的魔药材料，饶你们不死就要知足，以后乖乖的每天自己吐毒液，不要麻烦西弗，而且有死老鼠吃就得了，不然我不介意饿你们几天让你们知道谁才是主人。}
　　
　　{嘶嘶……好凶……}{是啊兄弟，我们好可怜……}
　　
　　阴森可怖的蛇佬腔惊醒了西弗勒斯本人，他用一种深思的眼神看着那个貌似在教训他魔药材料的男孩，因为那两条在巫师界排行前两毒的巨蛇已经可怜巴巴的攒成一团了，“哈利，我需要出去一趟，你能保证在我出门的这段时间老实的呆在这个房间不出去么？”
　　
　　哈利心里老大不愿意，但是想到西弗勒斯可能正在生气的心情，于是不甘愿的嘟着嘴点了点头。“如果你能免去抄写的惩罚的话……”库洛洛爸爸说了，要时刻记得讨价还价。
　　
　　“一遍，不能再少了。”西弗勒斯看了下书籍的厚度补充了一句，“这周内完成。”
　　
　　哈利可爱的笑了出来，他就知道西弗最嘴硬心软了，就像他最喜欢的黑巧克力一样，咬起来硬硬的磕牙，但是在嘴里含上一会儿之后，就会变得甜蜜柔滑，虽然带有一丝苦涩，但却会让人产生幸福的味道。
　　
　　被哈利灿烂中带着信任的眼神晃到的斯莱特林，在慌乱中又召唤了一本从格兰芬多那里没收的《魁地奇精彩战役》扔给了哈利，想必波特家的小鬼都喜欢那种蠢呼呼的飞天运动。
　　
　　做完这一切，西弗勒斯就只身来到了图书馆，直奔资料区，从里面找到了波特家的族谱，然后顺着联姻的方向继续查找，最后在甚至翻出不知多少代的波特的禁闭列表之后，终于可以确认，哈利确实没有一点斯莱特林的血统。而莉莉这边祖上是纯纯粹粹的麻瓜。
　　
　　难道……还发生了些什么他所不知道的事情？有关哈利伤疤看不到的事情他已经报告给了邓布利多，但是那个从来不知道在想些什么的老校长，把那归功于可以遮掩苍老皱纹的麻瓜化妆品上面，在重新向自己确认了哈利的额头处确实有黑魔法残留的感觉之后，深深的叹了口气。
　　
　　可是每日与哈利同床共枕的他最清楚那绝对不是什么化学用品的作用，如果不是他从海格的记忆中明确的看到过那道伤疤，他甚至会认为那是混血巨人的胡思乱想。
　　
　　从来没有人在阿瓦达索命的咒语下存活下来，只有哈利，获得了一个现在看不到的伤疤，这里绝对有问题，否则怎么会让一个完全没有斯莱特林血脉的孩子成为一个蛇佬腔呢！
　　
　　“西弗勒斯，已经快宵禁了，难道你要恢复巡夜了吗？”平斯夫人在准备关门之后才想起那个存在感很薄弱的同事仍然在她的地盘内停留。
　　
　　“对不起，我这就离开。”西弗勒斯站起身，挥舞魔杖让他翻找过资料回到原来的位置，然后绅士的行礼后才离开。
　　
　　可恶的自己，居然已经宵禁了！哈利肯定饿坏了，要知道他们可是吃完早饭就来到霍格沃茨了，希望家养小精灵会记得依照每周的习惯给他准备午饭和晚饭！
　　
　　轻手轻脚的推开地窖的门，西弗勒斯从来没有这么忐忑不安的回到自己的房间过。
　　
　　在正对着屋门的沙发上，躺着一个爱笑的小鬼，此时他身上盖着自己穿过的袍子，怀里搂着自己的枕头，看起来虽然睡得不是很安稳，但至少可以肯定他现在正睡着。
　　
　　只有在能闻到自己身上的味道的情况下才能入睡么……西弗勒斯走到哈利身边，然后发现有一股红酒的味道。看来是校养小精灵严格按照他的要求，只送了红酒和牛排，这个不知节制的小鬼，才五岁的身体，就敢酗酒。不过，看到另一个空空的盘子，至少他没有饿到。
　　
　　“唔……”哈利不安稳的呻-吟出声，“妈妈……”
　　
　　哈利的这一声呼唤让西弗勒斯的心更加的纠结起来，如果不是他所做的一切。不，斯莱特林不允许这样逃避，既然已经造成了既定的事实，他们他所能做的就是尽力的去弥补。用尽一切。
　　
　　想通了的魔药大师伸手抱起已经开始被梦靥纠缠着的孩子，把对方放好在自己的怀里。然后清楚的看到哈利泛着红晕的脸蛋开始变得安稳，呼吸也没有了不久之前的急促。
　　
　　一觉醒来已经是第二天一早，西弗勒斯是在校养小精灵出现的第一时间被惊醒的，他看着对方面带惊恐的递上来一张纸条，然后就迅速的消失，这才停止了发送冷气。
　　
　　“亲爱的西弗勒斯，我已经全好了，不用担心我，福克斯暂时用不到你的药水了，它已经浴火重生了。所以这阵子有急事我只能让小精灵传口信了，毕竟我的老骨头不经使唤啊。
　　
　　最后，保护好‘孩子’们，我这两天需要去解决新一轮的反麻瓜风潮，相信你也不希望看到莉莉和你从小生存的世界里的麻瓜受伤的，不是吗？
　　
　　好了，最近就有劳你帮米勒娃多照顾那些可爱的学生了。
　　
　　你的阿不思.邓布利多”
　　 


26、黑魔王的消息
　　
　　西弗勒斯看到邓布利多特意着重写的孩子一词，就知道那个看起来总是不正经的校长，已经知道哈利在他这里，并且过夜的事情了。这也没什么奇怪的，在霍格沃茨发生的一切都瞒不过那个总说自己精力不足的老校长。
　　
　　不过……哈利是一个蛇佬腔的事情他必须保密。西弗勒斯太清楚老人对世界和平的执着，也还记得很清楚，老人曾经提过几次的那句‘为了最伟大的利益’时，那种可以称之为偏执的感情。当斯莱特林最知名的标志出现在一个救世主身上，为哈利带来的绝对不是荣耀，恐怕将会是毁灭。斯莱特林现在已经……没落了，在很多人的心中几乎成为了邪恶的代名词。
　　
　　很果断的，西弗勒斯用了一个消影无踪把纸条毁尸灭迹之后，就感觉到依偎着他的男孩有了动静。
　　
　　“西弗？你回来了……”哈利一醒来就就发现自己睡床已经离开，“昨天你一直都没出现。”他孩子气的指责着扔下他的男人。
　　
　　“你知道我是学校的教授，我有许多的孩子需要照顾。”西弗勒斯找着理由。
　　
　　“孩子？他们有我重要么？”哈利的眼睛眯了起来。
　　
　　西弗勒斯明显的发现哈利的眼神一黯，于是立即的补充上，“这是我的工作。”
　　
　　“工作啊，那就没办法了，谁让我现在还不能养家呢。”哈利缓慢的从床上站起来，然后一步一顿的趴到西弗勒斯的肩膀上，“等我长大了，能撑起一个家，我绝对禁止你在当什么教授！”
　　
　　西弗勒斯忍不住翻了个白眼，哈利说的好像他有多么喜欢当老师一样。
　　
　　“快点洗漱，盥洗室就在右边。”西弗勒斯用手指着一个黑漆漆的门说道。
　　
　　“不要以为我只是童言童语西弗，事实会证明的。”库洛洛爸爸说，如果一个人不相信，那么无论你怎么解释都没有用，不如把残酷的现实扔到他脸上让他只能接受。
　　
　　“哇！会自己动！魔法果然简便。”哈利在摸索着怎么使用魔法的洗具，然后――“西弗！救命！”
　　
　　西弗勒斯只不过给自己扔了一个清洁咒，刚要召唤小精灵准备早饭就听到哈利的求救，他急忙跑到盥洗室，却发现总是表现得比同龄人成熟许多的男孩，此时不知道怎么的捣鼓到浴池充满了水，而他自己却变成了落汤鸡，还被弄得浑身都是泡沫。
　　
　　“西弗……这是什么，这会动的。哦~！不要碰那里！好痛……~ ”
　　
　　一开始看笑话和热闹的魔药大师这时候才发现他的浴室与平时不同，他绝对没有在浴池里面添加什么按摩系的东西，那是热爱享受的铂金贵族才会做的事情。
　　
　　“怎么了？”抱住挣脱不知道从哪里冒出来的触手，向他扑过来的哈利，西弗勒斯惊疑的看着他面目全非的浴池。
　　
　　“我只不过是洗脸的时候看到龙头上有一个小蛇的雕刻，就想试试他们是不是也会说话，因为西索爸爸说魔法界的画像都会说话，我只不过是和它聊了几句……”哈利越说声音越低，那些不知道是什么的触手不停的碰触着他的脚底和腋下，弄得他又疼又痒的。
　　
　　“……”果然是波特属性的家伙，就算是被他教养了一阵子，仍然改不了格兰芬多的本质么？
　　
　　“西弗？”难不成又生气了？西弗最近真的很喜欢生气啊，会不会是特殊时期？伊路米爸爸说男人都会有易怒的那么一段时间的，唔……库洛洛爸爸也总是会用不舒服来拒绝西索爸爸的求欢行为的。西弗他难不成……是憋得？
　　
　　如果西弗勒斯此时用了摄魂取念，一定会想给那三个男人一人一个阿瓦达的，看看他们都教给了哈利什么？！
　　
　　“告诉我你都跟它聊了什么？”西弗勒斯用魔法把盥洗室恢复了原状，然后重新接了一盆的清水，把哈利放了进去。
　　
　　“哦西弗，你也湿漉漉了，一起~”哈利一个用力就把西弗勒斯也拽进了浴缸。于是反抗不得的魔药教授只好又对浴缸用上了一个放大咒。
　　
　　“我只不过是问它的作用是什么而已。它说它的工作就是让萨拉扎在洗澡的时候能全身心的放松，然后我就说试试。就这样。”
　　
　　这个效果是千年前留下来的了？看来是那些很久没被人发现的炼金物品迫不及待凸显它的作用了。要知道哈利才五岁不会了解这些‘触手’的作用，但是他绝对不会只认为这些是单纯的按摩用品！
　　
　　“快点洗，别玩了。”西弗勒斯冲着不停往自己身上和他的身上涂沐浴露的哈利说道。
　　
　　“可是西弗，你总是拒绝跟我一起洗澡，今天好不容易有机会，当然要把你从头到脚洗干净。”哈利用一种收藏品必须要保养好的语气认真说道，“我查过书了，清洁咒只能清洁表面的脏污，但是味道还是会留下来，只不过是西弗你身上的魔药味更重，所以被遮盖住了而已！”
　　
　　西弗勒斯听着哈利的义正言辞，很想给自己一个闭目塞听，“可恶的小鬼，你这是在嫌我身上的味道不好么？”
　　
　　“哦不西弗~”哈利深刻的觉得西弗勒斯比他的西索爸爸还要更容易喜怒无常，他连忙扑到西弗勒斯怀里抱住他的腰撒娇，“我只是想让西弗你觉得更舒服！西索爸爸说了‘洗澡和做.爱是最好的放松方式了！’”
　　
　　“……”西弗勒斯.斯内普，又一次被哈利堵的哑口无言，他咬咬牙抑制住喷洒毒液的冲动，然后在哈利努力讨好他为他全身按摩的时候迅速制止。“放手！我自己洗。”
　　
　　“怎么了？”哈利茫然的发现西弗勒斯突然挣脱了他的抚摸，开始迅速的清洗自己，没一会儿就迈出了浴池披上了浴袍。
　　
　　“没什么，我想起还有工作要做。你继续洗。”西弗勒斯背对着哈利说道，他刚才被那双有着一些茧子的柔嫩小手碰触的地方仍然火热的发烫。
　　
　　换好衣服来到实验室之后，西弗勒斯决定熬制一锅卢修斯经常会要求的美容类药剂，帮哈利去除掉那些因为锻炼而产生的碍眼的茧子。
　　
　　等西弗勒斯做好成品走到客厅的时候，哈利已经摆好了校养小精灵送来的早饭，看到哈利的那份被添加了牛奶之后才满意的点头，这孩子太矮了，需要补充更多的营养。
　　
　　两个人气氛和谐的吃完了早餐之后，西弗勒斯把哈利带到了他的书房。“哈利，有件事情我需要你记住。”
　　
　　哈利看到西弗勒斯正经的样子，连忙乖巧的点头，表示一定遵从。
　　
　　“你与蛇对话的能力，在魔法界被称作蛇佬腔，它并不是每个人都会的能力，相反这是一种非常稀有的能力。我想你能知道珍惜的物品会引来抢夺吧。”西弗勒斯引导的说，看到哈利了悟的点头之后，他拉过哈利的小手，拿出刚做好的魔药膏为哈利涂抹到手上。
　　
　　“你的这个能力必须保密，不能让其他任何人知道。包括你的养父，要知道他们不是魔法界的人，而依靠魔法有很多能获得他人秘密的办法。”西弗勒斯的眼神深重的饱含了众多的情感，“所以除了我，你不能让任何人知道你的这个能力。”
　　
　　“恩，我知道了。”哈利乖巧听话的答应，“可是我没察觉出蛇语和英语的区别，那么是不是以后也不能跟蛇说话了？可是他们很有趣，而且说会听从我的指令，我觉得他们蛮有用的。”库洛洛的领导者教育还是起了一定的作用。
　　
　　“有我在的时候你可以随便跟它们说话，但是离开我身边之后，或者除了我们还有别人的时候，你就不能使用蛇佬腔。”听从哈利的指令么？看来可以在去翻倒巷进一些毒蛇了。
　　
　　“恩！我不会离开西弗的！”哈利开心的答应西弗勒斯的要求，但是不知道他是怎么把西弗勒斯的意思曲解成不让他离开身边的……
　　
　　西弗勒斯又让哈利在霍格沃茨呆了一天，然后在周末的晚上带着哈利一起回到了哈利的家。库洛洛和西索已经回来了，打了个招呼之后西弗勒斯继续给哈利上课进行晚间教育。
　　
　　经过这段日子的相处，西弗勒斯发现哈利缺少的并不是实力，而是正常人的思维，于是开始给哈利看一些为人处世的哲学，为他讲一些浅显的道理。因为他发现哈利的三个爸爸无论是对麻瓜的法律，还是巫师界的法律，都能看出来是一种不屑的态度。他们是强者，但是哈利的实力还不够，斯莱特林在拥有强大的实力之前，必须要蛰伏于现实。
　　
　　有那么一刻，西弗勒斯希望哈利能在他的教导下成为一个称职的斯莱特林，而不是一个除了惹是生非什么都不会的格兰芬多。可是教养和环境，真的能改变一个人从骨子里带来的基因么？
　　
　　日子就在西索、伊路米和库洛洛三个人时不时有一两个失踪一两天，去国外进行任务和商业买卖的过程中度过了，而哈利也在西弗勒斯的陪伴下经常出没马尔福庄园，和德拉科结成了深厚的友谊，并且认识了德拉科的朋友潘西、布莱斯、克拉布和高尔几人。
　　
　　马尔福庄园，下午茶时间。
　　
　　“布莱斯你是说真的么？那个第一代黑魔王盖勒特.格林德沃真的越狱了？”德拉科和他的几个伙伴在花园聊天，顺便听布莱斯讲他的旅游趣闻。
　　
　　“哦，是的。我母亲最新的伴侣是一位德国的绅士，要知道今年大部分时间我都是在德国度过的，据说这个消息被列为了最高等的机密，如果不是那个可能会成为我新爸爸的男人的老爸是圣徒组织的中心人员，我还不一定会得到这个消息。”布莱斯．扎比尼讨喜的眨了下眼睛，“他们把这个当做黑魔王即将崛起的信息，怕因为自己的行为而影响到‘大人’的复出。”
　　
　　“你这个消息可靠么？”潘西．帕金森优雅的扇着一面折扇，“如果第一代黑魔王真的越狱，德国早就要恐慌了。”
　　
　　“哦当然~”布莱斯说道，“那天我是偶然路过书房的时候听到的，他们可能是太激动了，以至于忘记了用静音咒。”
　　
　　“我父亲什么都没有说过。”德拉科有些生气的说道，他已经11岁了，可是父亲还是瞒着他很多事情，“不过听说盖勒特是一个金发碧眼充满着领导者魅力的男人，而且魔力强盛，即使已经一百多岁，可是仍然保持着年轻的姿态。”
　　
　　‘金发碧眼？’哈利突然想到了一个前不久被西索爸爸从德国‘请’回他别墅的朋友，为什么他就是觉得这个人跟德拉科他们说的盖勒特.格林德沃有什么关系呢。
　　
　　可惜自从他十岁之后，三个父亲就各自‘买’了房子搬了出去，把‘哈利庄园’留给了他，说是不能教坏他。可是天知道，早在他跟着德拉科进行了青春期教育课程之前，就亲眼见证过那所谓的‘活塞运动’了……哈利觉得其实父亲们是怕他打扰他们的恋爱空间。
　　
　　也因为这个，西弗勒斯把被库洛洛父亲清空的书房完全打造成了他喜爱的风格――全黑。还好哈利并不喜欢那个地方，小时候被压迫写心得体会的心理阴影太深刻了。
　　
　　要不然改天偷偷给那个男人照张相，然后拿给西弗看看？可是西索爸爸禁止他把这个说出去啊，好挣扎。
　　
　　“哈利你还没收到通知书么？”德拉科转头看着不知道思维又转到哪里去的好友。
　　
　　“没有……”哈利有些闷闷不乐，西弗也不肯提前把通知书帮他带回来。
　　
　　“哦，德拉科你不要用这个调侃哈利了。”潘西为哈利解围之后，欢快的眨了眨眼睛，“要知道他的年纪是咱们这批最小的，要照顾小弟弟嘛~”
　　
　　哈利被三个人调侃的脸上泛起了红色，可恶，谁让除了年纪，连身高他也是最矮小的呢！西弗非说在成年之前不能喝增高剂。为什么在成年前同样不能喝的‘视力矫正药水’西弗就肯为了他而创新呢！
　　 


27、好友X家人X通知书
　　
　　“要不要我再借你看看我的通知书？哈利弟弟~”布莱斯唱做俱佳的表演着，然后三个人就孩子气的打闹了起来。
　　
　　潘西看着三个在玩耍中同时锻炼着体能和格斗技巧的三个男孩微笑着，她从来没想到救世主哈利.波特会和绝对是斯莱特林的他们成为童年的玩伴。
　　
　　虽然刚开始认识的时候他们都把哈利只当成被德拉科的教父照顾的男孩，但是随着交往的亲密，哈利经常上几个人家串门，刚开始的时候还会有大人跟着，后来他们就随孩子去了。
　　
　　而和曾经格兰芬多的魁地奇王子，凤凰社当时预备役的领导人詹姆斯.波特相似的容颜并没有被几人的家长忽视。但是成功的贵族从来都是利益的驱使者，再加上马尔福家主卢修斯在其中的周旋，本就是出于各种理由并不是死忠派的他们家族的族长们，对这项投资秉承着乐观的态度。
　　
　　所以他们几个孩子分别被家长叫去谈话过，被吩咐一定要和救世主搞好关系。虽然刚开始知道真相的时候几个演技不过关的孩子有些尴尬，但是在哈利和德拉科的插科打诨下，几个人反而结成了更加牢固的友谊。当然这其中不乏哈利惊人的实力的缘故。一个不到十岁的男孩，懂得魔法不多，但是仅凭借着身体的力量和技巧却可以放倒一个成年巫师！要知道真正的对决，可不是两个人隔着老远，先鞠躬然后喊一二三才开始的。
　　
　　“潘西！堵住哈利！”德拉科向着哈利跑步的方向喊道。
　　
　　潘西站起身收起扇子，然后拿出她的魔杖，冲着哈利劈了过去。要知道她最擅长的麻瓜技巧就是击剑，而她女控的父亲居然因为她不合时宜的爱好为她特别定制了这么一个放魔杖的装备。
　　
　　“啊，不带使用武器的！”哈利拼命躲闪着潘西不规则路线的戳.刺，然后一个不小心，被‘三对一就一点都不会害臊’从后面围上来的两个男生压倒在了草坪上。
　　
　　“认输了么~”布莱斯伸手拉起哈利，然后笑呵呵的说道。
　　
　　“以大欺小，以多欺少，真不愧是为达目的不择手段的斯莱特林啊。”哈利刻意用嘲讽的语气说道，然后就接收到三声同样的，“这是我们的荣幸~”
　　
　　“说真的哈利，你会去哪个学院？”德拉科犹豫了一会儿之后问道，父亲吩咐他一定要打听到哈利想去那个学院，如有可能让他不要去格兰芬多。
　　
　　“问题不是我想去哪里，而是我会被分去那里。”哈利有些闷闷不乐的说道，西弗前不久已经传达了校长的意思。那个喜欢去伊路米爸爸店里蹭吃蛋糕的白胡子老头想让他去格兰芬多。
　　
　　“也是……你可是……”救世主。
　　
　　虽然最后那三个字没有说出来，但是几个孩子都明白。就连一直在旁边当壁画的克拉布高尔两个人也憨憨的明白几分。
　　
　　“救世主有什么好的。”没想到哈利却是毫不在乎的说了出来，“无非就是一个被立起来的标志，替死鬼。枪打出头鸟这个道理连十一岁的咱们都懂。想让我当救世主，给我多少好处？”小男孩的语气中充满了因为被左右而产生的反感。
　　
　　“我喜欢你的理论。”德拉科笑着说，“如果你来到斯莱特林，我肯定会罩着你的。”
　　
　　哈利不在意的摆摆手，“等你打得过我再说吧。”
　　
　　“我们是在魔法界哈利，光比魔法我可不你逊色。”铂金小龙被哈利表现出的不屑气到炸毛。
　　
　　“是是。”明白好友的自尊心极容易被伤害，所以自始至终一直在藏拙的哈利无语的叹气，“先回去了，西弗近期的魔药研究进入了瓶颈，我要回去看着他。”
　　
　　我行我素的哈利说完直接通过壁炉离开了。
　　
　　“我说……哈利这个毛躁的的性子还是没改。”布莱斯几个人刻意无视了‘西弗’这个名字，这些年来他们已经从最开始的震惊变成现在的习惯了。
　　
　　“不知道教父什么时候才会发现哈利对他的企图。”德拉科不以为意的拿起红茶喝了一口，“而且我看哈利那个迟钝的家伙也还没发现自己的心意呢。”
　　
　　“这样才更有趣啊~”几个人互相对视了一眼，然后一起笑了出来。
　　
　　哈利的实力，和他这些年的表现，让不可能投靠邓布利多，也难以反抗黑魔王的几个家族有了新的选择的可能性。
　　
　　“西弗！”回到家里之后，哈利发现名为西弗勒斯.斯内普的那个男人果然没回来，于是又钻进壁炉来到了蜘蛛尾巷。
　　
　　“该死的，我不是说过不要来打扰我么！”西弗勒斯灰头土脸的从实验室走了出来，他在感到屋内有人强行进入的时候手颤了一下，导致坩埚爆炸了。
　　
　　“厄……新造型不错西弗，有一种麻瓜的摇滚风格~”哈利看着黑头黑脸的西弗勒斯调笑的说。
　　
　　“闭嘴！”魔药大师恼羞成怒，“你不是说不收到通知书就不再见我了么！”
　　
　　“这怎么可能，哦~~”哈利的意味深长的说，“原来西弗你生气是因为这个？开玩笑的话你居然当真了，太可爱了。”
　　
　　“住嘴！”西弗勒斯挥舞魔杖让自己变干净，然后提着哈利的领子回到了他的庄园。
　　
　　“既然你打扰了我的试验时间，那么今天就临时考试。”西弗勒斯满意的看着哈利的包子脸，然后召唤出一本书随便的提问着上面的知识点。
　　
　　时间就在西弗勒斯随机的提问，和哈利懒洋洋的回答中来到了晚上。
　　
　　“明天跟我去对角巷。”西弗勒斯在晚饭后吩咐道。
　　
　　“恩，知道了。”估计是有什么又出来什么新的魔药材料需要买了吧，或者是又要买些不太听话的蛇类？
　　
　　“去书房，睡觉前不要吵我。”
　　
　　哈利耸耸肩，一边在哼着歌一边来到书房，然后就发现在桌子上摆着一封信。
　　
　　上面写着“哈利.波特先生亲启”。
　　
　　哈利几步上前，虽然他对这个名字没有什么归属感，但毕竟这指的是他。拿过来草草读了一遍，哈利发现他的通知书除了名字那部分，和德拉科收到的那一封一模一样。
　　
　　这肯定是西弗特意帮他带回来的！哈利开心的在书房里运动了起来，表现他的开心。
　　
　　实际上这封信确实是邓布利多塞给西弗勒斯的，为了节省猫头鹰，他直接让福克斯带着给西弗勒斯的便条和给哈利的信去了趟蜘蛛尾巷。而某人为了让哈利知道他只是一个普通的即将入学的一年级生，并没有提前把信给哈利，而是提前了一天才交给他。
　　
　　明天是哈利十一岁的生日，西弗勒斯可不想因为没收到通知书而被那个破坏力超强的小巨怪缠上一整天。
　　
　　做完试验，洗完澡回到房间之后，哈利已经洗漱完毕躺到了床上。
　　
　　如果说这些年哈利对他最大的改变，那就是他的卫生方面了，那个明明没有他就不能入睡的家伙，宁可强撑着不睡，也非要他去冲个澡否则就亲自动手把他拖到浴室。而比力气居然拼不过浓缩型巨怪的他只好屈服于现实。
　　
　　好在哈利这些年通过和德拉科与那些斯莱特林后备役小鬼的接触，逐渐的像一个真正的十岁小鬼，而不是那个看似懂很多知识，实际上却偏激的可以刊登上反面心理教材的家伙。
　　
　　看了很长时间的书，西弗勒斯却发现那个，以前整个身体躺在他身上当睡垫，后来长高只能枕着他胸膛的小鬼还没有睡觉。“我假设你知道我们明天还有很多事情需要做？”
　　
　　“恩，西弗你是不是忘记了点什么？”哈利提示一般的说道。
　　
　　挥舞一下手掌显示出时间之后，西弗勒斯发现已经过了午夜十二点，他略微摇了摇头，看向一脸期待的哈利，缓缓的说了句，“生日快乐。”
　　
　　哈利的笑容很甜蜜，然后他凑上前直接吻上西弗勒斯的唇，“我十一岁了，西弗你答应过我的，只要我长大就可以这样继续亲你的嘴唇。”
　　
　　该死的这你记得那么清楚干什么！
　　
　　西弗勒斯烦躁的瞪着哈利，然后发现对方嘀咕了一声晚安就把小脑袋埋在了他的怀里，手臂占有的搂住了他的腰。
　　
　　不是没尝试过斩断这种畸形的依恋，可是讲道理他不听，用武力舍不得，直接以工作为理由许久不见哈利，然后却被卢修斯从地窖拽了出来。他家那口子进不来霍格沃茨，所以‘请求’卢修斯把西弗勒斯找出来。等一脸不耐的他再一次见到哈利之后，他妥协了，他无法在从这个男孩身边逃开。
　　
　　他居然整整一个星期没有吃伊路米制作的药丸，只是强撑着不睡觉，几岁大的孩子憔悴的即使铁石心肠的人也会觉得自己残忍。
　　
　　最后他只好用等哈利长大的话来敷衍他，心里说不上是希望还是绝望的，试图让这个孩子在长大的过程中从他身边独立，所以他经常把哈利送去马尔福庄园，所以他和卢修斯亲自与几大家族的族长谈判，所以他除了晚上与教学时间鲜少与哈利在一起。
　　
　　可是哈利只把那些当做他的别扭，他的性格，一点也没有体会到他的用心，仍然像一个小雏鸟那般依赖着他。
　　
　　“你难道不知道在魔法界十七岁才算成年么？”西弗勒斯冲着看似在睡梦中的哈利说道。
　　
　　“可是德拉科说贵族十一岁就可以订婚了啊。”哈利打了个哈欠，困倦的回话。“虽然我不是很喜欢那个姓氏，但是如果姓波特可以让我更早的和你在一起也不错啊。”
　　
　　“可恶，给我睡觉！”真是该死的贵族教育。
　　
　　西弗勒斯把手中的书放到了床头柜上，然后关上了房间的灯，而哈利也根据他的姿势，改变了睡姿，在黑夜中，终于长到十一岁的男孩睁开了他绿油油的眼睛，‘你跑不掉的，我的西弗。’
　　
　　“磨蹭的小鬼，收拾好没有！”西弗勒斯站在壁炉前面等待那个自从被马尔福家教育了之后，就每天要对着镜子半个小时，用于折腾他那几根从来不听话头发的家伙。
　　
　　“哦西弗，耐心是一个魔药大师必备的能力。”哈利总算搞定了他那可以被成为特色的头发，从书籍中可以发现波特家的特点就是乱发，就像马尔福家是铂金色头发一样，再加上他也没有救世主的那道疤，应该不会被人发现了。
　　
　　“那个前提是如果你像一锅魔药那般迷人的话。”西弗勒斯手中拿着放飞路粉的盒子，示意哈利抓好一把，“跟着我。”
　　
　　哈利想象了一下他被放到一个大型坩埚里面熬煮的情形，然后打了个激灵，快步跟上了已经离开的西弗勒斯进入了壁炉。
　　
　　“尊贵的先生你不知道我的时间很宝贵么？不是让你跟上么！”来到对角巷之后，西弗勒斯暴躁的用魔法给哈利整理衣着。
　　
　　哈利没敢说出他因为想象自己被扒光，然后被丢进坩埚熬魔药的样子踌躇了几分钟。“好赶好赶，我们快点去买东西吧。”
　　
　　西弗勒斯冷哼一声，摸了一下口袋中的钥匙之后，带着哈利先去了古灵阁。
　　
　　“哈利.波特先生来取回他的金库。”魔药大师冷漠的看着势利的妖精，然后掏.出了钥匙。邓布利多在找回哈利之后，就把波特家族金库的钥匙交给了他，让他代为保管。现在终于到了还给哈利的时间了，今后，哈利就会一点点的从自己身边分离出去了……吧。
　　
　　坐上小推车来到波特家族的金库之后，西弗勒斯就背身站在门口不肯跟哈利进去。
　　
　　而哈利也明白眼前这个男人真正执拗起来很难改变，再加上也不是什么大事，所以哈利就自己进去拿金币外加探宝了。
　　
　　金加隆、银西可、铜纳特都垒成厚厚的一堆，不过感觉并没有伊路米爸爸说德拉科家的多，哈利想了一会儿，就把注意力放到了角落处那明显格格不入的麻瓜箱子上。
　　
　　他记得波特家是魔法界传统贵族，那么这一定是他妈妈的东西了？秉承着一丝好奇，哈利打开了盒子。 



28、父亲X母亲X情敌
　　
　　“儿子！”随着一声刺耳的叫声，哈利手中的盖子关闭了，而听到怪异动静西弗勒斯也担心的走了进来。
　　
　　“发生什么事情了？我不是说让你拿了钱就赶紧出来么？”西弗勒斯皱着眉头瞪着哈利。
　　
　　“是西弗你说这里现在都是我的了。所以清点财产是一件很正常的事情啊，父亲说必须要清楚自己都有哪些财产。”哈利有些委屈的说道，“我刚才发现到这个盒子与这里其他的箱子格格不入，所以就打开了，可是里面居然有一个难听的声音叫我儿子。好奇怪。”
　　
　　西弗勒斯突然有了一种不好的预感，他示意哈利再打开一次盒子的盖子，然后――
　　
　　“儿子！我是你老爸詹姆斯.波特，大脚板也真是的，怎么这么晚才带你来呢。”
　　
　　“那可真是不好意思啊……”西弗勒斯的嘴角恶意的勾了起来，让盒子内的詹姆斯在画像里跳脚，“我不是你亲爱的大脚板。”
　　
　　“这个声音……”詹姆斯狐疑的的说，“大脚板！你学谁不好偏要学那个斯莱特林的鼻涕精。这个玩笑一点也不好笑。”
　　
　　不见黄河心不死的詹姆斯试图自我催眠，可是下一秒，西弗勒斯就把他的脑袋伸到了盒子上方，和哈利的挨到了一起。
　　
　　“真的是你！鼻涕精！”在詹姆斯刚喊完的下一秒，他就被一个红发的美女踢飞到了一边，“詹姆斯！西弗是我的朋友！”
　　
　　与此同时――
　　
　　“西弗是我的！除了我谁也不能这么叫他！”
　　
　　哈利的这一声把画像里面的两个人，和他身边的因为看到莉莉出现而心潮不停起伏的西弗勒斯一起震住了。
　　
　　詹姆斯.波特手指颤抖的指着画框外的老对头，声音嘶哑的看向他的爱妻，“莉莉……该不会你的魔法……”
　　
　　“厄……”莉莉也有些震惊，虽然西弗勒斯是他的好朋友，但是她从来没考虑过把哈利托付给他，毕竟从在学校分道扬镳以来他们就没有联系了。
　　
　　“莉莉……”西弗勒斯的眼睛自从看到那个红发女孩之后就没有移开，他失神的样子让哈利心里莫名的烦躁。
　　
　　“西弗！”哈利拽着西弗勒斯的袖子，但是唤不回他的神智，气哼哼的哈利直接把盒子又关上了，完全没注意到他的父母在讨论着什么魔法之类的。
　　
　　“把它打开！”西弗勒斯直接下了命令。
　　
　　“凭什么？这是我波特家的东西，现在波特家由我做主，我说不打开就不打开！”哈利脾气一上来直接把盒子往一边一仍，开始翻找另外的柜子。
　　
　　他身后的西弗勒斯试图用魔法和蛮力打开盒子，可是始终徒劳无功，看来上面被施加了只有哈利才能打开的魔法。
　　
　　过了几分钟之后西弗勒斯已经冷静了一些，刚才突然看到莉莉导致他失去了对情绪的控制，而哈利那个实际上很霸道的小家伙一定生气了。
　　
　　等了一会儿之后，西弗勒斯发现哈利居然伸出手，发泄一般的把金加隆堆成的小山推到，直接扑上去滚来滚去，那副样子很像徜徉在金币海洋里面的守财龙。
　　
　　真是的，他也不怕搁到什么柔软的地方。西弗勒斯哭笑不得的放下了手中盒子，来到那个开始闹别扭的孩子身边，然后却发现他手里拿着一本小册子在读着。
　　
　　西弗勒斯缓步走到哈利面前之后，耍性子的男孩就转了个身把后背留给他，继续看着手中的东西，西弗勒斯瞄了一眼，发现是一本《波特族谱》。
　　
　　“西弗！你看这里。”
　　
　　很是突然的，哈利一个鲤鱼打挺坐了起来，他急切的把手中的东西放到西弗勒斯的眼前，然后白嫩的手指头指着一块。
　　
　　莉莉.波特-----詹姆斯.波特
　　|
　　哈利.波特-----西弗勒斯.斯内普
　　
　　“这是什么？！”
　　
　　西弗勒斯震惊了，这个不知道放了多少年的玩意一定是坏了，上面写的肯定是监护人的关系，绝对不是他想的那样！绝对！
　　
　　“什么？”哈利兴高采烈的手舞足蹈，“波特族谱啊~我还以为真的要等到十七岁呢~原来西弗你早就是我的伴侣了。”说完哈利快乐的点头。
　　
　　西弗勒斯捡起被哈利随手扔到金加隆上面的册子，拿近之后仔细的研究，然后就算他再如何的自欺欺人，也不能否认他居然真的被登上了波特族谱这个事实！
　　
　　梅林的蕾丝边！这到底是怎么回事？！对了，刚才那个脑袋里没有一盎司智商的蠢狮子提到了莉莉的什么魔法，难道是……
　　
　　西弗勒斯匆忙把盒子拿了过来，面对着哈利皱起的眉头微微的叹了口气，“哈利，我保证绝对不会在忽视你。”看哈利还是一副不信的样子，他只好不情愿的加上了一句，“相信我。”黑发的斯莱特林很少会要求别人相信他，但是哈利不一样。
　　
　　“那好吧。”哈利也发现西弗自己打不开这个盒子，于是他装作不在意的打开盖子，然后眼睛一直盯着西弗勒斯。
　　
　　“儿子！你怎么能为了那个鼻……哦！莉莉，轻点打~”“呵呵，西弗……勒斯好久不见。”莉莉笑的有一些尴尬，为了刚才在儿子和好友面前表现的有失礼仪。
　　
　　“很久不见了。”西弗勒斯这时候才突然发现，他在面对莉莉的时候，居然没有了以前的那种心动的感觉，反而更多的是一种刺骨的愧疚，他到底爱没爱过那个笑容灿烂的女孩呢？西弗勒斯开始不确定了起来。
　　
　　看着两个人相对无言，詹姆斯不干了，他跳到了莉莉的前面与西弗勒斯对视，两个已经三十多岁的男人比拼着谁的眼睛更大。
　　
　　莉莉见另外两个人没注意，就悄悄的来到了角落处，刚才她始终不敢面对哈利，但一直暗中看着她的儿子。
　　
　　“哈利？”莉莉的声音里面充满了哭腔，立刻就被两个男人注意到了，但是他们仍然默契的没有去打断她的情绪。
　　
　　“妈妈？”哈利叫出了这个陌生的名词，他没有母亲，他有三个父亲，他有西弗勒斯。但是每次从噩梦中醒来的时候，哈利都能清楚的记得那个不断的恳求红眼睛的家伙放过自己的声音。“……我好想你。”
　　
　　哈利的这句话让莉莉彻底的哭了出来，她的儿子，她再也无法拥抱了。
　　
　　而西弗勒斯也遵守了他的诺言，第一时间就发现了溢出哈利眼眶的泪珠，他伸手用食指把它们接了下来，低沉的声音中有着谁都可以听得出来的关怀。“不要哭，哈利。”
　　
　　“该死的，那个魔法不会真的选择了鼻涕精吧，大脚板去哪里了？”詹姆斯的喃喃自语引起了双面间谍的注意。
　　
　　“你是说那条蠢狗？他身为保密人却出卖你们的地址，之后又杀了小矮星.彼得，把对方炸成碎片，因而被魔法部判永久监禁于阿兹卡班了。”西弗勒斯发现了一些疑点，难道……
　　
　　“保密人是彼得啊，西里斯并不是我们的保密人。”莉莉直接给了西弗勒斯答案。
　　
　　“梅林……”这一声是西弗勒斯和詹姆斯共同发出来的。
　　
　　一个因为好友居然被当做叛徒进了阿兹卡班，一个是因为他这么多年居然恨错了人。
　　
　　“保密人居然是那只懦弱的如同老鼠的人？他因为死后尸体只留下了一根手指而得到了梅林奖章。”西弗勒斯在震惊中勉强分析，“所以说伟大的格兰芬多自以为交换保密人的计策天衣无缝，结果却被背叛了？”
　　
　　詹姆斯的脑袋蔫了，莉莉看了他的丈夫一眼，无奈的叹了口气。“我们是在保密人交换了之后才被制作出来的，目的就是为了以防万一。事情的经过我还记得很清楚，西里斯一开始确实是我们的保密人，而邓布利多也自荐了，但是我们还是选择了彼得。一方面是因为彼得说他一直想为我们做些什么，二来是西里斯他……他的弟弟被掌握在神秘人手中，那个逃避感情的家伙，他不想夹在中间无法选择，他害怕与雷古勒斯在战场上见面。而莱姆斯他……又有几天无法控制自己。”
　　
　　“所以你们的计划只有四个人知道？你们死亡，彼得也死了，只活着一个布莱克。哼我大概可以想象得到他为什么没有解释，一定是为了赎罪吧，因为他的懦弱没有承担起保密人的职责，最后害死了你们。真是伟大的友情。”西弗勒斯最后啧啧的咋舌了几声。
　　
　　“不许你这么说西里斯，你还没说你怎么可能在这里呢，这里可是波特家的金库。”
　　
　　“说到这个……”西弗勒斯把手中的册子拿了起来，翻开写着他名字的那页贴到相框上。“你能不能给我解释一下，为什么我的名字会出现在上面！”
　　
　　“厄……这个……其实……那个……”回答西弗勒斯的，是莉莉踌躇的话。
　　
　　西弗勒斯面对曾经唯一有过好感的女人收敛了一些他的脾气，“莉莉，鉴于你的儿子现在跟我连接在了一起，我想你应该给我一个理由。”
　　
　　“这是一个特殊的魔咒。”詹姆斯看不下去莉莉的消沉，开口解释。结果西弗勒斯给了他一个‘废话还用你说这是魔咒’的眼神。
　　
　　暴躁的格兰芬多深呼吸了几秒钟开始继续开口说道，“准确的说，自从知道‘预言的内容’之后，我们一直在寻找可以让哈利活下来的办法。后来莉莉终于在波特家古老的书柜中翻出了一个魔咒，其中之一就是‘爱的献祭’而另一个是‘互爱的伴侣’。”
　　
　　“第一个可以让孩子在母亲自愿献祭的情况下，用自身的灵魂形成保护膜保护孩子，灵魂的力量很强，强到可以反弹阿瓦达索命的程度。而另一个，则要求用父亲的血在孩子的魔核所在之处下咒，用自己所有的精神力与可以遗传的魔力作为交换，在父亲死亡之后，由魔法自动为孩子寻找一个适合的人结为伴侣。”
　　
　　“所以说……我就是魔法为哈利选择的伴侣？！”西弗勒斯像是听到了什么笑话一般的笑了起来。惹来了詹姆斯的跳脚。
　　
　　“谁说是为你准备的了，你以为我乐意奉献我的精神力我的魔力是为了让你当我儿子的伴侣？”詹姆斯吼吼的嚷道，“我那是为大脚板准备的！谁知道你是用了什么阴谋诡计而登上波特族谱的。”
　　
　　詹姆斯刚一说完，莉莉就给了他一个有力的肘击，“对不起西弗勒斯，詹姆斯他就是这种脾气，你就当他在唱很难听的歌好了。”莉莉赶紧代替丈夫道歉，因为他的儿子已经散发出实质的怒气，十指一翻就出来了一柄小刀，目前正要向着詹姆斯扎过来。
　　
　　“哈利，住手。”西弗勒斯淡淡的制止了哈利的行为，可能是因为年少时听多了，也可能是因为现在有一个他在乎的孩子一直握着他的手陪着他，所以西弗勒斯并没有觉得气愤，反而更倾向于看小丑表演一般。
　　
　　“莉莉，告诉我具体的要求，这个魔咒的条件一定很苛刻。”要求祭献精神力和魔力的魔法，一定是黑魔法，没想到格兰芬多也对黑魔法这么有研究。
　　
　　“这是一个临时性的契约，是为了在孩子失去父母的情况下可以有人照顾和教导，当然为了以防有人利用这个生僻的魔法。条件规定必须那是个会全心全意对哈利好的人，也被哈利认可与认定。
　　
　　――简单来说，必须在两个人都很重视对方，绝对不会伤害对方的前提下，这个咒语才会生效。詹姆斯一直认为，如果我们出了事情，必定是西里斯作为教父养育哈利，这样在哈利懂事之后，就会自然的认定西里斯，两人自然而然的会结成伴侣契约。但是这条契约还有个限制，就是会在哈利成年时自我毁去。据说这是久远以前，波特家与血族联姻，那个血族创造出来的魔法，所以需要用血液绘制符阵。要知道血族的幼仔可是比我们的小巫师还要珍贵和容易受伤害。”莉莉发现好友没有生气，于是立刻解释到，她知道西弗勒斯对一切未知的知识都拥有很高的求知心，所以尽力说的明白。
　


29、飞车X宠物X恶趣味
　　
　　临时的么……西弗勒斯听到这里，不知道他心中是解脱更多一些，还是遗憾更多一些。
　　
　　“所以这本《波特族谱》里面只有我和哈利的本名，而没有改姓么？”
　　
　　“就是这样，据说这也是血族的条例：出生于那个家族不能选择，但是撒旦给了他们转族的机会，但是只有一次。这个体现在这个咒语里面，就变成了到成年为止，当然如果你们双方都产生了真正的爱情，互相深爱对方，那么族谱就会根据他的认定直接对名字进行改动。”
　　
　　“可恶，便宜你这个鼻涕精了。”詹姆斯不停的切切着，手臂挥舞着咒骂。
　　
　　“如果你还想见到你的那个什么重要的‘大脚板’，那么就不要对你儿子重要的伴侣，用任何侮辱性的词汇，父亲大人~~”哈利的笑容很阳光，阳光到把所有的光线都吸引到了他那里，导致看起来阴险无比，尤其是他还在脸庞边玩耍着一柄闪闪发光刀子。
　　
　　詹姆斯.波特，你这是作茧自缚，以子赎罪么……老波特的脑袋里面突然出现了这句话。哦不！就算他曾经年少轻狂做过多少错事，也不要让他的儿子这么报复他啊~~
　　
　　莉莉看到丈夫一副风化的样子，无奈的摇了摇头，“西弗勒斯，把我和詹姆斯的画像带回去吧，这个箱子里面有咱们曾经研究过的魔药笔记，也有我上学七年的书本和笔记，拿给哈利用吧。”稍稍停顿了一会儿之后，红发美妇欢快的眨了眨眼，“或许你更希望哈利用你的？”
　　
　　西弗勒斯的脸庞因为好友的取笑一下子红了起来，他极力克制自己转头去看哈利笑容灿烂的脸。莉莉她……看出什么了吧。是了，她一直是一个聪慧的女孩。
　　
　　把盒子的盖子盖上以后，西弗勒斯对它施展了一个缩小咒在兜里收好，然后就拽着哈利走出了金库。
　　
　　拥有乱糟糟头发的男孩子没拿什么东西。金加隆有西弗付账呢，那堆柜子里面没什么好玩的，他只拿了那个族谱。‘西弗，不要以为你的名字在写到了这上面之后，还能再把名字擦下去~’
　　
　　“西弗？那个怪兮兮的小妖精呢？”哈利来到轨道边才发现那个叫拉环的妖精已经不见了。
　　
　　“走了。你一直没出来，我就让他去忙别的了，之前在门口施展了保护咒，这段时间没有人会发现这个金库。”西弗勒斯再次庆幸他做保密措施，不然……算了，先带哈利买完东西，回家之后给邓布利多写封信吧。那只疯狗，就让他在阿兹卡班多呆个几天好了，如果他当年坚持要自己抚养哈利而不是放弃抚养权之后赶去找那只老鼠报仇，那么哈利也许就不会被那三个家伙领养了！
　　
　　格兰芬多们，就是太没有脑子了。
　　
　　“没有妖精驾驶，我们自己玩吧！”哈利刚才一直嫌妖精开的不够快，现在总算能过瘾了。于是他把西弗勒斯用蛮力拉到推车上，自觉地坐到他的怀里，固定好位置之后，拉闸！
　　
　　因为惯性和对高速运动的不适应，西弗勒斯如某人所愿的环住了哈利的腰。
　　
　　已经十一岁了，每顿都吃那么多，怎么还是这么瘦呢，而且个子居然也是几个孩子中最矮的，以后每天加一杯营养药剂好了。
　　
　　就在西弗勒斯的狐狸乱想中，哈利已经开着小飞车在古灵阁的金库里面转了一圈。
　　
　　“客人！您怎么自己开了？到这里左转就能到出口了~~”一个不知道叫什么的妖精在一个金库前向着哈利大喊，然后哈利毅然的在开到路口的时候右转了……于是他就在这里面跑了足足三圈，直到西弗勒斯回过神来，掐着哈利腰间的嫩肉威胁他，玩上瘾的男孩子才乖乖的在最后一个路口左拐来到出口。
　　
　　“西弗？你还好么？是不是……晕车了？”哈利搀扶着明明手脚发软但是仍然倔强的非要独自站立的男人。
　　
　　该死的，这比骑士公交开的开疯狂，要知道他自从乘坐过一次骑士公交之后，就特意把幻影移形练到了纯熟。
　　
　　“要不我们去冰欺凌店吃点冷饮？”这几年没少来对角巷的哈利说道，在接收到一个威力不足的眼刀之后又提议，“要不然去破釜酒吧喝一杯？当然是你喝黄油啤酒，我喝牛奶。”
　　
　　西弗勒斯的头小幅度的点了点，然后迈着步子向着对角巷的出口走去。
　　
　　坐下并且向老板汤姆要了饮料之后，哈利看着西弗脸色发白的摸样有些心疼，他刚才不光是体验急速的刺激，也有一点报复刚才西弗忽略他的心里，可是看到西弗现在的样子，哈利的心里很难受。
　　
　　“西弗你在这里等我，我自己去购物好了。书可以用猫头鹰定，坩埚你早就为我准备好了，我只要去订校服买魔杖就好了。”早在德拉科他们的入学通知书到了之后，哈利就把购物路线研究的透彻了。
　　
　　“你去订做校服，然后回来。我陪你去买魔杖。”西弗勒斯妥协了一步，出于某种他不想面对的真心，西弗勒斯希望自己对哈利是不一样的，尤其是对巫师来说是半身的魔杖。而且邓布利多也要求他把哈利买魔杖的事情详细报告，毕竟有一部分精灵血统的奥利凡德每次的预言还是有一定准确度的。
　　
　　哈利答应之后一扬脖子喝掉牛奶，然后就直奔做校服的服装店，店主摩金夫人虽然很忙碌，但还是很快的接待了他，并吩咐她的卷尺为哈利服务，就投入到制作当中去了。
　　
　　发现美少年的卷尺大方的吃着哈利的豆腐，身上的其他地方被一把色尺子碰触，哈利并没在意，但是在那个色心不改的卷尺缠绕上他的命根子上的时候，哈利用力的攥住了吃完豆腐就继续工作的卷尺。
　　
　　“有句话叫适可而止，你要不要学习一下？”
　　
　　卷尺立刻乖巧的蹭着哈利的手臂，然后规矩的完成了测量工作。
　　
　　店主看卷尺离开哈利的身上之后，就走了过来，拿着一本小册子让哈利选择上面的布料。对于一看就穿着良好的客人，她一向会给予给多的服务。
　　
　　哈利看了看金额，然后选择了其中的几种，“舒适度优先，另外除了校服我还需要几件日常服饰。”他没着急选择，而是拿走了一本邮购册子。
　　
　　“亲爱的，一个小时过后来取就可以了。”
　　
　　哈利想了想，还是回到了破釜酒吧，果然西弗勒斯还是脸色苍白的坐在一个角落。
　　
　　“西弗我回来了，一个小时以后回去取就可以了，我们是在这里休息一会儿，取了衣服再去买魔杖么？”哈利讨好的问道。
　　
　　“不用，跟我来。”西弗勒斯稍作休息之后恢复了大半的力气，决定不再这里被当做珍稀物种观看，要知道就算是去酒吧，他也是常去猪头酒吧的。
　　
　　哈利自觉地把他的手伸到西弗勒斯的大手里面，而对方早就对他时不时表现出的“肌肤饥渴症”视若无睹了。
　　
　　走了一会儿，两个人来到了对角巷的宠物店，西弗勒斯在门口踌躇了几秒，然后咬牙走了进去，他当然没有忽略哈利眼里面的好奇，他敢打赌，哈利一定认为这里是有什么珍惜的我要材料他才会来的。
　　
　　“西弗？”哈利适时的喊了西弗勒斯一声，因为店里面所有的人，包括客人和店主，都在发现霍格沃茨最恐怖的斯莱特林院长兼魔药大师来到这里之后，被震惊了，这里的气氛一下子冷凝了。
　　
　　“咳咳，斯内普教授好！”房间内所有年轻的斯莱特林整齐的问好，而其他学院的人学生也连忙跟上。剩下的几个大人也点头示意。
　　
　　“斯内普教授好，请问您来这里需要些什么吗？我们最近进货的都是温和普通的动物，没有什么魔药材料。”赫奇帕奇出身的店员赶紧出列，“应该是没有魔药材料……吧。”他对自己的魔药学从来都没有自信。
　　
　　“原来赫奇帕奇都是喜好幻想的家伙。我什么时候说要来采买魔药材料了？你们这个店还满足不了我的需求。”西弗勒斯怒视着眼前人。
　　
　　店长受到了鄙视却没有生气，他赶紧走过来赔不是，心里不断地祈祷斯内普教授赶紧离开，要不然他今天不要做生意了。看那边，除了角落处的几只一看就是格兰芬多出身的小狮子，所有的人都有往门口移动的趋势。
　　
　　“原来西弗你不是要来买魔药的么？”哈利纯真的声音在所有人听来就像是天使的救赎一样美妙而圣洁。但是下一秒他们就开始掐自己，他们听到了什么？有人称呼蝉联霍格沃茨十年最恐怖教授称号的人为――西弗？！
　　
　　“不是。”西弗勒斯有些尴尬的说道，然后在众人火热的视线中有些恼羞成怒的向哈利吼道，“快点挑选一个，难不成你以为我的时间很富裕吗？”
　　
　　于是西弗勒斯所说的话让众人的石化度更严重了，几个斯莱特林眼带深意的审视哈利这个一看就是今年新生的小家伙。――他跟院长是什么关系呢？等下，他居然一直握着院长的手？！
　　
　　“好，西弗稍等。”哈利也发现了众人的视线，他感觉很有意思的拽着西弗勒斯的手在整个空间转了一圈，他们每经过一个地方，附近的人们就往相反的地方走去，于是哈利感到很有意思的拉着某个脸色阴沉的家伙走了整整两圈。
　　
　　“选好了没有？！”再一次路过猫头鹰区的时候西弗勒斯停下不肯走了，他在心里咒骂自己的多事，早知道随便让卢修斯帮忙选一个就好了！
　　
　　“唔……”哈利看到那些老鼠蟾蜍之类的就倒胃口想到他经常切的魔药，然后把视线转向了飞禽区。
　　
　　“那个怎么样？”小男孩手中指着的是一只雪枭，洁白的没有一丝的褐色，纯洁的就仿佛一望无垠的雪地一般。
　　
　　“还可以。”西弗勒斯淡淡的说着，不肯承认哈利的眼光。那只猫头鹰虽然不错，但是白色的羽毛的太过耀眼，送信的时候容易被发现，不过如果哈利喜欢……就是它了。
　　
　　“我觉得他和西弗你的黑帝斯很相配。”哈利甜甜的笑了起来，西弗勒斯的黑帝斯是一只浑身除了黑色没有任何杂色的家伙，而且脾气也和西弗勒斯很像，很高傲，但是很喜欢哈利。
　　
　　“多少钱？”西弗勒斯问向一直在他们不远处等待的店员。
　　
　　“十加隆！”被西弗勒斯吓到了的赫奇帕奇男孩，像回答问题一般，条件反射的一下子就报出了最低价……让一边的老板很是悔恨，这还有很多人没买宠物呢啊！今天的猫头鹰卖不出价钱了……
　　
　　西弗勒斯从兜里掏.出了十个金币付给店员，然后接过放着雪枭的笼子，再次审视了一番之后，把她递给了哈利，“是个女孩子，回去给她取个名字吧。”
　　
　　哈利开心的跳起来在西弗勒斯的脸蛋上给了一个感谢吻才接过笼子，“最喜欢西弗了~”
　　
　　于是所有还残留在宠物店的人目睹了魔药大师绝对难得一见的脸红。
　　
　　“咳咳，走了。”西弗勒斯率先走出了这个让他如坐针毡的地方。
　　
　　哈利快步捣腾了两下小短腿，追上了高大的黑发男子，然后把左手再次塞入了男人手里。
　　
　　“乔治！你掐我一下吧。”“哦！你不是让我掐你，你干什么掐我！”“你是乔治。”“你才是乔治。”“不过兄弟，我觉得今年的霍格沃茨一定好玩。”“没错兄弟。现在让我先掐回来吧！”
　　
　　“很好玩？”西弗勒斯跟哈利生活了这么多年，也感染了一点他的恶趣味。
　　
　　“恩，我喜欢人们目瞪口呆的样子，很蠢很好玩。”哈利在西弗勒斯面前从来都不掩饰他某些在普通人看来绝对不正常的兴趣。
　　
　　‘那你肯定会觉得以后更有趣的……’西弗勒斯幻想了一下哈利的学校生活，就冲着无论自己怎么说，哈利也不肯改口叫自己斯内普教授这一点，他就会看到无数的目瞪口呆的。
　　 


30、魔杖X伴侣X沟通
　　
　　“一个小时了，取了校服就去买魔杖。”西弗勒斯拿着雪枭在门口处等着，然后看到哈利抱着校服的口袋走出来，“走吧。”
　　
　　当走到一个极度破败的门店前的时候，哈利就停步了，“真的是这里么西弗？怎么看起来很像麻瓜的危房？”
　　
　　“就是这里，进去吧。”
　　
　　“哦！这不是斯内普先生么？我还记得你的魔杖……”
　　
　　“我没有那么多时间浪费在这里，有废话的功夫不如赶紧让这个家伙找到他的伙伴。”西弗勒斯打断了奥利凡德的嗦。
　　
　　“那么这位小先生，请跟我来。”奥利凡德看对方没有自我介绍的意思，也就没有勉强询问，不过以他良好的记忆力，他已经大概猜到这个男孩是谁了。
　　
　　量好了哈利手臂的各项数值之后，奥利凡德就搬来了一堆的盒子，开始让哈利一根根的尝试魔杖，在经历了狂风、水淹，火焰等一系列事故之后，越玩越开心的哈利找到了他命中注定的魔杖。
　　
　　“哦……居然是它……我以为他将会是哈利.波特命定的伙伴。”奥利凡德已有所指喃喃说着，视线又一次的掠过哈利的额头。
　　
　　哈利一脸无辜的表现出求知的渴望，西弗勒斯暗地中翻了个白眼，他已经可以肯定，哈利绝对是一个斯莱特林。
　　
　　“请问它有什么特别么？”哈利用可爱的童音问道。
　　
　　“哦它的内芯是凤凰的尾羽，世界上再也没有一模一样的尾羽了，但是留下这根尾羽的凤凰同时还有另一根尾羽，而另一根也被做成了魔杖，被一个很强大的人买走了。”
　　
　　西弗勒斯一听就知道奥利凡德说的是谁了，很久之前黑魔王炫耀过他的魔杖是凤凰的，他说自己掌握了凤凰不死的秘密，为此获得了很多贵族的追随。
　　
　　“这位小先生，虽然我不知道你是谁。”（西弗勒斯哼了一声，他敢打赌奥利凡德这个怪老头认出哈利来了。）“但可以确认的是，你会成为一个很了不起的人。那个……得到另一根尾羽的人，虽然很可怕，但仍然很了不起。”
　　
　　“谢谢。”哈利有礼貌的鞠了个躬，然后接过收好魔杖。西弗勒斯付账之后就带着哈利离开了这间看起来存在不了多久了的店铺。
　　
　　两个人没有引起注意的离开了破釜酒吧，坐了麻瓜的出租车回家，因为哈利不同意猫头鹰走壁炉，怕烧到，也不同意幻影移形，说怕吓到。最后西弗勒斯被缠到无奈只好妥协。
　　
　　“对着书单检查一下，如果有缺少的就去邮购。”西弗勒斯扔下一句话就走进了实验室，他需要平复一下心情，今天他的行为很奇怪。
　　
　　哈利拿出了被西弗勒斯还原了的大小的盒子打开，拿出莉莉的旧课本开始核对，在这过程中，哈利需要一直着忍耐他老爸的音波骚扰。
　　
　　“哈利，我们要见邓布利多，要把大脚板快点救出来，他是被冤枉的，阿兹卡班，那么可怕的地方大脚板会疯掉的。”
　　
　　“那个甜食控我联系不到，估计西弗可以，如果要疯早就疯了，不差这一两天。”哈利无所谓的说着，毕竟那个被称呼为大脚板的人他一点记忆都没有，就是陌生人。
　　
　　【就是因为无关，所以才怎么样都无所谓，不是么。】
　　
　　“他是你的教父！”詹姆斯被哈利淡漠的样子气到了，“一定是那个阴险卑鄙的斯莱特林为了报复我们年轻时候开的那些小玩笑才把你教养成这样的对不对！不要拦我莉莉，我要跟他决斗！”
　　
　　“那请你先跳出来，父亲大人。”哈利已经核对完书单，他发现已经相隔了二十年的时间，霍格沃茨的课程居然都没有一点变化，感叹了一下巫师界的保守和落后之后又开始翻弄起波特族谱，“你说西弗是阴险卑鄙的斯莱特林？”哈利的嘴角勾起的弧度有一种恶作剧的感觉在其中。
　　
　　“没错！”詹姆斯在受到了莉莉的拳头攻击后仍然死不悔改说。
　　
　　“那么如果我没看错的话，您的母亲也是一个阴险的斯莱特林。”哈利以一种绝对阴险的表情说道，“而您的体内有一半的斯莱特林血统，而到我这里也仍有四分之一。”
　　
　　“可恶！”詹姆斯无话可说的开始跺脚，然后打算动之以情，“大脚板，他出身布莱克，而布莱克就是斯莱特林世家，如果你对斯莱特林这么有好感，那就看在这上面救救他，他是你的教父。”不想求死对头只能拜托自己儿子的詹姆斯很郁闷。
　　
　　“教父？”哈利的记忆回到久远的曾经，他记得西弗勒斯就是德拉科的教父，而当时西弗说教父就是一家人，嘴角露出一个细小的微笑。“我的父亲已经很多了，但是我不介意更多一个。”
　　
　　听到哈利这句话，詹姆斯终于放下了心。没有在吵闹的咒骂西弗勒斯，而是看着画像中的草坪，不知道在想些什么。
　　
　　哈利收拾好了上学需要的东西，西弗勒斯已经把坩埚什么的都缩小帮他放到了行李箱里面。搞定一切之后，波特男孩来到了厨房开始做饭。
　　
　　经过今天看书和与父母的沟通看来，魔法界的姓名都拥有魔力，如果他想在其中生活，那么必然要恢复那个绝对会带来诸多麻烦的姓氏，不过也好，这样的话西弗就不能找理由推脱了，毕竟他们现在在法律上已经是‘一家人了’~
　　
　　哈利笑的越来越开心，一点都没注意到手中的牛排已经过了火候。
　　
　　“如果你对我今天购买的礼物不满意，也请不要在午饭上面苛刻我。”西弗勒斯站在门口有一会儿了，在他看顾下长大的男孩如今已经到了入学的年纪，他曾经以为这将会是一个变革点，雏鸟即将飞行，然后离开他的身边。
　　
　　可是，他应该去感谢莉莉么？为了她那个成功的咒语把他与哈利链接了起来。梅林啊，他刚才趁着哈利做饭的时候与莉莉聊了聊，用几句话把詹姆斯气走之后，他才知道那个咒语居然还有一些其他的功效。比如会加深年长一方的责任感，会容易让他对哈利妥协，会让他不顾一切的只想让哈利幸福之类的。
　　
　　还好这个魔法只会持续到哈利成年，距离他十七岁还有六年，他会照顾好哈利的，然后看着他进入随便哪一所学院去祸害那里的男生女生，然后找一个相处舒服的人，相恋组成一个家庭……
　　
　　可是被魔法放大了许多倍的感情真的能让他放手么？再加上他本来就不想放开，放开那个从小就‘没他不行’的男孩。
　　
　　西弗勒斯突然对自己产生了一种不确切的心情，在这个男孩茫然无知却又坚定无比的闯进他的世界之后，他真的能只作为一个长者，一个监护人照顾他，然后把他送到另一个无论是男人还是女人的身边么？
　　
　　伴侣……真是可笑……可是梅林知道他在得知这消息的那一刻，居然只想抱紧那个虽然人小，却总是活力十足的男孩。
　　
　　西弗勒斯.斯内普运用大脑封闭术克制了他的情绪，用刻薄的话语浇灌哈利，如果这个男孩因为他的尖酸刻薄而害怕他厌恶他就好了，这样他就可以安心的守在他的一边了。可是――
　　
　　“西弗！你居然没用我去催就离开了坩埚？一定是饿了，怪不得脾气这么臭，马上就好哦。”哈利手脚利索的把过了火的牛排盛到了他的盘子了，然后开火重新弄，简单的在弄了一个蘑菇汤之后，男孩纯熟的运用漂浮咒把午饭运送到了桌子上。
　　
　　“西弗，快点。”哈利坐在桌子边之后发现高个子的男人仍然站在厨房内，眼神隐晦的不知道在想些什么。
　　
　　【呵呵，西弗快点。】莉莉和他在湖边玩耍的景象突然冒了出来。
　　
　　该死的……哈利不是莉莉！西弗勒斯攥紧了手，用指甲狠狠的掐了大腿处的肉一下，他最近有些失常，难道是因为见到了莉莉，所以回忆起了很多事情么？
　　
　　两个人吃完饭之后，哈利说要去跟他的三个养父学习，于是西弗勒斯就留在了家里。但是从来不荒废一分一秒的魔药大师、研究者居然在客厅抱着本书坐了一个小时却没有翻动一页。
　　
　　“我说斯内普，咱们谈谈吧。”被哈利摆在了客厅一角的詹姆斯提议道。他们所在相框的边上，是几张哈利和他重要人们的照片，可以看得出哈利这些年过的很幸福，每一张照片里的小男孩都笑的那么开怀。所以这也是詹姆斯对他昔日死对头表现得这么友好的原因。
　　
　　“嘴长在你脸上，你想怎么说我管不着。”西弗勒斯没有看那个放着莉莉画像的角落，但是他的回应已经告诉了那个男人他并不抵触这场谈话。
　　
　　“我说你的沟通方式真的是很有问题，真不知道哈利是怎么受得了你的。”
　　
　　‘那是因为你儿子的沟通方式更有问题。’西弗勒斯在心中回话，为了不浪费口水，他没有说出口。
　　
　　“詹姆斯！你说好好好谈谈的，不然我不介意先跟你‘好好’谈谈。”莉莉笑容甜蜜的看着他的丈夫提议道。
　　
　　“现在哈利不再，趁这个机会我有事情要问你。你明明是食死徒，怎么可能成为哈利的――伴侣？”詹姆斯忍了很久才加上了最后的名词。
　　
　　“当然我是个食死徒，货真价实的。”西弗勒斯之捉着他左手的手臂说道，“至于后者我也不清楚是怎么回事。哈利在你――们死去的那晚失踪了，我受命于邓布利多找了他几年，找到以后因为邓布利多没时间照顾你家的小包袱，于是就吩咐我接手了烂摊子。”西弗勒斯尽量简化并且抱怨的说。
　　
　　“如果你是货真价实的食死徒，邓布利多校长怎么可能让你去找哈利？”詹姆斯问的一针见血。
　　
　　“因为我同时还是――凤凰社的成员。”西弗勒斯自嘲的笑了，“我是个间谍，你那如同游走球一样巨大而内部空旷的大脑能够明白我的意思么？”
　　
　　“间谍？！”先惊叫出来的居然是莉莉，“西弗你怎么会成为间谍，这是很危险的，你没事吧。”
　　
　　“看他现在活蹦乱跳的，并且成为了咱家哈利的伴侣，就知道他没事，现在咱们最应该关心的是哈利。”詹姆斯劝说道，无论什么时候他都对这个觊觎他老婆的斯莱特林没有一丁点的好感。
　　
　　为什么……对啊为什么……难道他要告诉那两个人说，因为我爱莉莉.伊万斯所以甘愿为她成为间谍？真是好笑的笑话。
　　
　　“斯莱特林只走成功的道路。”西弗勒斯决定撒下一个谎言。“加入食死徒我有我的理由，但是我并不是丧心病狂的人，至少我还没有打算把我的死对头推到狼人的尖牙里面，让他锻炼一下子胆量去过。”
　　
　　詹姆斯因为西弗勒斯对好友的嘲讽而有些尴尬，但还是忍下来了，毕竟他可以从哈利与死对头的相处方式看出来，他对自己的儿子没有恶意。
　　
　　“黑魔王不会允许人退出，他对于每个招揽的人只有两个选择：加入、或者死。背叛者更是没有存活的理由。可是我想活下来，我还有很多的魔药没有研究出来，我还有很多的书没有看，简单的来说我有欲.望，我不能死。”西弗勒斯把头转向了一边，背对着一直注视着他的两个人，虽然他们只是画像。
　　
　　“在我萌生退意的时候，正好我在执行一件任务的时候听到了那个预言。没错，就是害死你们的预言。我不想辩解什么，我对预言占卜之类的东西从来都是嗤之以鼻，所以就毫无顾忌的告诉给了黑魔王。可是没想到曾经斥责预言是虚无缥缈谬论的他居然打算实践，而且确定了目标。哈利.波特和纳威.隆巴顿。”
　　
　　“我的朋友很少，除了卢修斯也就是莉莉了。就算你们总是说斯莱特林都是冷血的蛇类，但是蛇类也有他认定的朋友，就算是报答吧，报答莉莉小时候没有嫌弃我的油头和破烂的孕妇袍成为了我第一个朋友，所以我悄悄的把这个消息告诉了邓布利多。”　 



31、伊路米X卢修斯X肉馍馍
 
　　卢修斯倚着墙边站在窗户旁看着天空中闪烁着的月亮，在长久之后深深地叹了口气，然后终于放开了手中那看了很久的厚厚的调查报告。
　　
　　伊路米.揍敌客，从表面上看来，是麻瓜界近年来最出名的蛋糕店的店主，擅长各种的甜品制作，由他店里卖出去的甜点，价格昂贵、质量一流。即使限制购买数量，仍然有很多人提前预定。
　　
　　但是那个人软硬不吃，无论是什么身份地位的人，想要买到他店里面的糕点，都要按规矩。逢年过节必休，加班赶点没有，心情不爽就歇业，就算这样，仍然日进斗金。
　　
　　一开始卢修斯还只是看好了伊路米的手艺和赚钱方式，但是当他往后翻了几页之后，陡然的发现……原来这个人，在伦敦的地下世界更为有名。
　　
　　那个带给他绝对不能替代感觉的男人，实际上的真实身份，是一个――杀手。
　　
　　多亏了马尔福一家为了利益，没有像一些贵族一样的排斥麻瓜世界，要知道拥有那么多人口的麻瓜世界，是很好的一个市场，光靠区区几千人口英国巫师界，怎么可能够满足一个马尔福的胃口呢。
　　
　　为卢修斯得到伊路米隐秘资料的人，是一个身为私生子的混血，从小生存在麻瓜界，母亲早亡，从黑暗世界摸爬滚打出来的他，聪明的没有进入斯莱特林，而是去往了低调的赫奇帕奇。毕业后这个男人凭借着优异的实力，从马尔福一处的产业一点点做起，直到成为卢修斯可以信任的左右手。
　　
　　这个名为塞林.诺尔的年轻男人，认真负责的调查了伊路米的资料，暗中用不法手段从一些看起来不像是普通麻瓜的人那里取得了机密的资料。
　　
　　据说，伊路米.揍敌客擅长暗杀、隐匿、易容，接任务全凭兴趣，但是只要接受，任务的达成率高达百分之百，是一个负责的人。他的许多的资料在英国麻瓜高层那里都不是秘密，甚至有很多人都是他的客户。
　　
　　“要不要去见一见呢。”卢修斯把他正在挣扎和犹豫的事情说了出来，自从他知道了自己与伊路米的关系不是那么简单，而是不知道多少代之前就注定了之后，卢修斯一直处于苦恼之中。
　　
　　首先，他想破解马尔福家的诅咒，一脉单传对一个贵族家庭来说太危险了。过多的金钱，对那些始终觊觎着他们财产的人来说，就是无限的诱惑。这些年针对他和德拉科的暗中谋算不知道有多少，德拉科才五岁，就有人想以联姻定下来。真是……可恶。谁知道他家女儿长大了是什么样子，万一跟祖先那次一样可怎么办。
　　
　　其次……卢修斯不想承认的是，他的身体在禁欲了这些年以后，居然对那个每晚必定对他上下其手的男人产生了依赖。他拒绝接受，可是作为一个男人，身体永远比心理更坦白。每当身体被碰触，他就会自动自发的燥热起来。
　　
　　梦境中，他的拒绝越来越言不由衷，手臂会自觉地搂住他的肩膀，双腿会自发的缠住他的腰腹。唯一值得庆幸的就是，他总算不用在闭上眼睛了，那个男人一直都是以他的本来面目出现了。
　　
　　那样的黑发飘飘，那样的丝质润滑，那样漆黑如墨的眼睛，那样在娴熟中泄露出的生疏。
　　
　　对一个不爱说话的人来说，他举止中的表现，他眼神里的韵味，可以说明很多东西。
　　
　　对卢修斯来说，就是他苦笑的发现，自己居然在对方越来越充满感情的眼神中――沦陷了。
　　
　　其实这个时候，伊路米就站在卢修斯的不远处看着他，自从那天和卢修斯做了一半之后，伊路米就彻底的歇业罢工了。店面的蛋糕扔给哈利做，卖蛋糕的工作也交给了哈利，有的时候西索和库洛洛有空也会过去看着。
　　
　　伊路米发现他对这个男人的占有欲愈来愈大，每晚抱着对方入睡，做些喜欢的事情并不能填饱他的肚子。可是这个金灿灿温暖的男人一入睡就醒不来这个问题让伊路米很苦恼，库洛洛说他没有那种能进入别人梦境的念能力，而且有的话也需要晚上和他一起来到马尔福庄园尝试。
　　
　　无论是作为杀手还是强盗，都不想让自己重要的人一身诱.惑的被人看到。于是在伊路米的不愿意，西索的强烈反对，库洛洛的无所谓之下，连实验都免了。
　　
　　一晃神之后，卢修斯已经躺倒了他的大床上，伊路米想了很久，决定现身，如果他在卢修斯睡着之前和他接着做，对方就不会在睡着了吧！
　　
　　“伊路米……我到底要不要去找你。”卢修斯今天没有什么睡意，一方面是因为他没有决定自己的去留，一方面是因为，他感觉到身边有人，而这个人很有可能就是扰得他心神不宁的罪魁祸首。
　　
　　“你在找我么？”伊路米凭空的出现在卢修斯半躺着的床边，他感叹了一下这个男人良好的心里素质之后，开口，“你知道我的身份了？”伊路米看了一眼还放着他资料的那沓子纸。
　　
　　“是的，我知道了。”卢修斯笃定对方对自己没有恶意，“你想要什么？”就算是早已注定，可是选择权仍然在这个黑发杀手手中，他是梅林选中成为马尔福家的救世主，可是他选择救世还是灭世，就是那个人的自由了。
　　
　　“你。”伊路米一边说话一边走近，然后他照着西索紧急培训的内容，轻轻的用左手捏起卢修斯的下巴，微微的抬起几分，“除了你，这里没有吸引我的了。”
　　
　　“那么……”卢修斯挑高了眉毛，“你还在等什么？”铂金贵族自觉地起身靠近，“得到我之后呢？”
　　
　　伊路米在记忆中回想了一下，然后才缓慢的开口，“得到之后……当然是不再放手。你知道我是个杀手，做好准备了么？”以前母亲给他安排相亲的都是黑帮家族的小姐，他们对揍敌客都是仰慕。可是这个一看就不是黑道家庭的男人会愿意么？对了，他不愿意也没办法，谁让我选中了。
　　
　　“你知道我是个巫师。”卢修斯不甘示弱的反问，“那么你准备好了么？”
　　
　　保养得当的双手被放到了伊路米的腰侧，黑发的杀手不自觉的颤抖了一下，这种抚摸的方式――卢修斯是在对我调.情么。
　　
　　“always。”
　　
　　铂金贵族勾唇一笑，抬起左手用力推了伊路米一下，同时脚下一个技巧，就把脸上带着一丝纵容笑容的伊路米放倒在了床上。
　　
　　“有经验么？”卢修斯问的故意，梦里的人和他做过许久，可是现实中的这个，如果经验丰富，自己身上的痕迹就不会只有这么少了，一看就是个新手。
　　
　　“男人没有，女人有。”伊路米的大眼睛带着一丝犹豫，西索说做.爱是个技巧活，虽然最近恶补了不少知识，但是……
　　
　　“呵呵。”卢修斯为了对方的坦白笑了，“男人的话，实战和理论都没有么？”如果这样……他是不是有压倒这个杀手的机会了？虽然是第一次，但是杀手的忍耐能力都很强，应该不会感觉到疼痛吧。
　　
　　“理论丰富，实战……没找到顺眼的人。如果你不介意，我可以现在出去找。”伊路米一副我会努力的样子提议。
　　
　　“不必。”卢修斯脑子里突然出现伊路米用本来面目去翻倒巷最深处的店铺获得经验的画面，他宁愿这个单纯的家伙拿自己实验！因为就算是他化身钉子男去长跟别人长经验卢修斯也不愿意。
　　
　　“决定了吗？”伊路米看着趴在他身上的铂金男子一会儿咬牙切齿，一会儿苦大仇深的样子，耐心的等了一会儿才提问，“是你让我上？还是我先出门找别人？”
　　
　　这个家伙，绝对是故意的。被气昏头的卢修斯只想赶紧堵住这个人的嘴，于是他用了最简单的方法，以唇封缄。
　　
　　卢修斯的主动让伊路米很是受用，他配合的张开嘴让对方进入，在互相的试探中，纠缠着、共舞着。在间隙的呼吸中，伊路米脱掉了自己的钉子装，然后挨个的吻过卢修斯身上被烙出来的红印。
　　
　　每吻过一处，伊路米都会用锋利的钉子撕开那里的衣服，于是没一会儿之后，卢修斯华丽的衣裳就变成了细长的长条，“也许可以拿去当蛋糕包装的丝带。”
　　
　　卢修斯听到这个提议，不爽的握住了对方兴致高昂的地方，与此同时，他召唤来一瓶润滑剂放到了伊路米的眼前。
　　
　　不用详细的解释，早就知道其作用的伊路米好心情的打开瓶盖，挖出一小块之后就往卢修斯红润的那一点抹去。
　　
　　缓慢的细致的润滑着……
　　
　　“如果你疼可以咬住我的肩膀。”伊路米做好了前.戏，准备进入本垒。
　　
　　“敖唔。”卢修斯张嘴咬住了眼前白.皙的肩膀，真的很痛。
　　
　　“你居然真的咬了”
　　
　　“唔……哈。”
　　
　　“不硌牙么？”
　　
　　“闭嘴。”
　　
　　“闭嘴了我还怎么吻你，还是你更喜欢我用手？”伊路米捏住某处。
　　
　　“闭嘴……唔啊……快动！”
　　
　　“好吧，既然你如此的要求了，我是一个……”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　“好吧，真是没有情趣。”
　　
　　伊路米贴近卢修斯的锁骨，给他的嘴找到了更好的去处，不断地努力的召回刚才偷溜的那些气氛和情趣。
　　
　　没有多久，空气中就开始继续泛起了暧昧。
　　
　　“伊路米，如果你选择了我，也同样没有了退出的机会。”卢修斯突然停止配合伊路米的动作，他绷紧的肌肉夹住试图继续进出的灼.热，一语双关的说。
　　
　　“我清楚的知道我想要的。你呢？”伊路米白.皙的脸上泛起欲.望的红晕。
　　
　　“一个马尔福想要的，一个马尔福就会得到。”卢修斯凑到伊路米的耳边悄声的说，“而我现在――想要你。”
　　
　　“真是容易达成的任务。”伊路米一个挺身，再次开始了运作，他不停地冲击着卢修斯的身体，把怀中的爱人顶上新高。“你的目的达到了，记得付给我报酬，用你的一切。”
　　
　　“Yes，my master。”卢修斯想到了久远的预言，这个男人将会成为他的主人。
　　
　　“不。”伊路米并不是库洛洛，他并不想要卢修斯成为他的收藏品或者是床伴，每一个揍敌客都是执拗的人，而他认定的卢修斯是，他的伴侣。“you are my soul mate。”
　　
　　灵魂伴侣？卢修斯笑了，他知道伊路米并不是魔法界的人，可能不知道这句话的隐身意思，只把它当成一句情话。可是，如此的平等对待，还是让卢修斯开心了几分。
　　
　　“再来一次吧。”就在卢修斯的感动中，伊路米已经完成了他的第一次，美好的感觉让杀手顿时做出‘如此舒服一定要多来几次’的决定。并且感同身受了为什么西索随时都处于兴奋状态下的原因。
　　
　　“要不这次我来？”卢修斯揽了揽他身上乱成一团的睡袍，对着看起来绝对没过瘾的男人提议到。
　　
　　“我还需要更多的经验。”伊路米直接拒绝。
　　
　　这个晚上，正式开始……
　　
　　“爸爸，您起来了么？”德拉科稚嫩的声音出现在门口，“爸爸~您说过我不能赖床的，您怎么可以不以身作则。”小龙包的声音充满了怨念，才六点就要起床，睡眠不足可是美容的大敌。
　　
　　“小龙？！”被做了一整晚，正处于迷迷糊糊状态的卢修斯，在听到爱子声音的瞬间彻底醒了过来，然后就发现那个啃了他好几个小时的家伙居然还在他身上奋斗着。
　　
　　梅林，他射了这么多次就不会软点么！
　　
　　“爸爸？你还没起床么？”德拉科敲门的声音大了一些。
　　
　　趁着儿子还礼貌敲门的这段时间，卢修斯试图跟伊路米商量，“你能……不能，先下……来。唔嗯……”
　　
　　“不要，我还没上够。”伊路米直接拒绝。
　　
　　“梅林……”被做的腰酸腿软完全没有反抗能力的卢修斯尽量提高他嘶哑的声音，“小龙，你先……去院子里玩。爸……爸这就出来。哦……啊……”
　　
　　“爸爸？”德拉科听到父亲一向优雅的声音变得沙哑，而且还有呻.吟的声音，担忧的直接打开了房门，然后――他就看到一个被黑发遮住脸庞的男人，正骑在他华丽无比的父亲身上。
　　
　　这是什么？！虽然才五岁，但是在哈利的怂恿下偷看了不少成人书画的德拉科还是明白了。这个难道是他的新妈妈？可是为什么是父亲在下面啊！
　　
　　还很稚嫩的德拉科在风中凌乱了。
　　
　　“啊，真的出来了。”伊路米一点都不觉得尴尬的，继续打击着已经被呈石化状的卢修斯。还动了动手指戳了戳卢修斯刚‘出来’了的地方。
　　
　　吃了半饱的伊路米心情颇好的把卢修斯扶正抱在了怀里，他把散乱的头发别到耳后，转身看向那个曾有过一次接触的小男孩。
　　
　　“先生？”德拉科这才发现这个男人和他有过一面之缘，还给过自己甜甜的糖果。“你们在做什么？”
　　
　　在伊路米打算开口之前，德拉科突然又说，“不要说什么在床上玩闹之类的。”哈利就骗过他说总是看到他的爸爸们在床上玩相扑，妖精打架什么的。
　　
　　“这么看来你很清楚了，德拉科。”伊路米用平稳的声调说着，他还是很喜欢德拉科 
 31、伊路米X卢修斯X肉馍馍 ... 
 
 
　　这个小孩子的。“我是你的新父亲，伊路米.揍敌客。”
　　
　　德拉科不贵族的长大了嘴，然后用惊异的眼神看了眼他的父亲，定着寒风一般的视线说。“为什么不是妈妈。”
　　
　　“实力决定一切。”伊路米说完，也不管光着的身子，直接用床单裹起了卢修斯，他不在乎自己被看，不代表他愿意卢修斯被人看，就算对象只是一个五岁的男孩，而且还是他的儿子。
　　
　　“从今天开始我将会锻炼你，顺便说一下，我是哈利的养父。”
　　
　　留下一句把小马尔福震惊的话，伊路米抱着从资料中知道哈利和他关系的大贵族进入了浴室。
　　
　　把食物洗干净之后……再继续开动。
　　
　　而德拉科在很久很久之后，才知道，原来他的新父亲对他那么严格的原因，不是为了让他赶上哈利，不是为了把他培养成才，好和老爸双宿双栖，而是因为他在父亲第一次开荤的时候……没让他吃饱……
　　
　　不过也因此，马尔福家和救世主，正式的结成了一个整体，虽然关系――比较混乱，不过这就是魔法世界，不是么~ 



32、父亲X教父X开学了
　　
　　西弗勒斯停顿了一会之后，继续说道。
　　
　　“我在暗中投奔了邓布利多和他的凤凰社，我知道你们的凤凰社空有一堆打手，而没有一个合格的魔药大师，就算冲着这个理由他也不会让我死。我找了一个最合适的理由，那就是爱。邓布利多最喜欢宣扬这种东西了不是么？再加上在校的七年间你无数次毫无理由挑衅，我们几人之间的事情他知道的很清楚。”
　　
　　“所以为了他的理念，为了我的私心，我同时成为了凤凰社的秘密成员，负责熬制魔药和提供一些尽可能的消息。邓布利多也需要在食死徒中间安插一个高级间谍，于是我成为了最好的人选。他怎么可能不物尽其用而让我完全归属于凤凰社呢。”
　　
　　“后来你们大概也知道了，格兰芬多出了叛徒，你们死了，哈利失踪了。就跟我说的差不多了。真是可笑，叛徒不是我这个阴险卑鄙的斯莱特林，也不是你们那个备受排挤的狼人，而是那个从一年级开始，就忠心耿耿跟在你身后的那个格兰芬多。真是――可笑。”
　　
　　西弗勒斯忏悔一般的说完就离开了客厅，黑色的袍子在他的身后翻滚了起来，那融入了黑暗的背影让他的死对头也再也没有了辱骂的心情。
　　
　　“莉莉……我……或许真的错了。”他詹姆斯.波特虽然是个纨绔子弟，是个自私自利的混球，但是不代表他听不出来死对头的话有几分是真心，什么时候斯莱特林说的话十句有八句是真的，那都是太阳从西边出来了。
　　
　　“詹姆斯，我也有错。我从没站在西弗的角度想一想，他从我这里毕业是对的。我是个纯粹的格兰芬多，他爱上我只会是覆灭的结局。”莉莉深深的叹了口气，她不是从来没察觉到西弗勒斯暗中偷窥她的眼神，但是她真的对他只有朋友之间的情感。她爱的是那个迷迷糊糊、毛毛躁躁、冒着傻气的格兰芬多。
　　
　　“他是在忏悔，他在不停的说：‘是我害死的你们’。他编了那么多理由，最真实的就是他最不屑的那条。他希望我们恨他，希望我们教导哈利恨他，这样他就可以彻底从我们身边离开，去抱着他的坩埚和书本过一辈子了。”说道最后詹姆斯有些气愤的咬牙。“可恶，我偏就不如他的意，我非让哈利缠着他搅得他乌烟瘴气！反正他已经上了波特的族谱，我一点都不介意他真正的成为西弗勒斯.波特！”
　　
　　“詹姆斯……”莉莉哭笑不得的笑了。
　　
　　回到书房西弗勒斯还是看不下去书，于是他把手中的书放到了一边，然后望着屋顶发呆。
　　
　　没多一会儿，哈利就从壁炉里冲了出来，并且在一进房间，就大喊起西弗勒斯的名字，然后他得到了父母的指引，飞速的来到了书房扑到了西弗勒斯的身上。
　　
　　“西弗……”哈利微微颤抖的搂住半起身的男人，“不要难过。”
　　
　　“你怎么回来了？”西弗勒斯疑惑的看着埋头在他胸口的男孩。
　　
　　“我不能不回来。”哈利后怕的不肯离开西弗勒斯的怀里，“刚才我正在和西索爸爸练习格斗，突然产生了窒息的感觉，一开始我只以为是父亲的能力，可是随着时间的加剧，我的心脏也开始疼痛，然后提前落败了。结束后我的感觉还是没有恢复，询问之后才知道根本不是父亲的能力，当时我就知道了肯定是西弗你出事了，书里说伴侣之间经常会产生一种心灵感应，所以我就连忙回来了。”
　　
　　原来他与哈利之间的关联已经这么紧密了么？看来不仅仅是单方面的束缚，哈利对于他的所感也有很强烈的感知能力。
　　
　　“我没事。”西弗勒斯平稳的说。然后在哈利不信任的眼神下落败，“不信你就自己检查。”
　　
　　“哦，当然我会检查的。”哈利先是简单的检查了一下西弗勒斯外在的部分，确定没什么大的问题之后眼珠子一转，开口说道，“跑了一身汗，西弗我们去洗澡吧，顺便让我给你检查一下。”
　　
　　“你先去洗。”西弗勒斯神色一顿立刻说道。
　　
　　“可是西弗你被我弄得浑身是汗了。”哈利眨着他翠绿的大眼睛无辜的说道。
　　
　　该死的……哈利到底是怎么把这句话说的这么诱惑的！想到哈利小时候几次共浴过程的西弗勒斯的脸突然轰的一下改变了颜色。
　　
　　“你已经十一岁了，你不是想尽快长大，那么就自己去洗。”西弗勒斯用哈利说过的话堵他的嘴。
　　
　　“是西弗你说我长大了以后就可以和你洗的。”哈利委屈的说。
　　
　　“我说的是你长大了之后就可以自己做决定！”西弗勒斯起的跳脚。
　　
　　“我的决定就是和你一起洗！”哈利颇有些蛮不讲理的说道，然后不管三七二十一拉着西弗勒斯就来到了浴室，“是西弗你自己动手？还是让我帮你脱？我正好想练习一下四分五裂。”
　　
　　“我自己来！”西弗勒斯后退两步离开哈利的范围，环顾四周发现男孩已经封锁了所有他能逃出去的路线之后，魔药大师恼羞成怒了，“该死的，你这个不知道拒绝为何物的小鬼！”
　　
　　“詹姆斯老爸说，波特只会选择他喜欢的话听进去耳朵里面。”哈利不坏好意的笑着，没两秒钟就把他自己剥了个干净。“不要想逃走哦，是西弗你说我长大就可以自己决定的。”绿眼睛的小男孩一个助跑跳进了能塞进好几个人的大浴池里面。
　　
　　利用空间，西弗勒斯在卢修斯的建议下把浴室变成了马尔福的风格，因为不想亏欠这个莉莉用生命保护下来的小魔鬼，偌大的浴室已经可以让那个矮小的男孩把浴池当泳池了。
　　
　　看哈利在水里面玩的开心，西弗勒斯突然觉得他别扭的表现就像傻瓜的表演一般，所以一赌气就脱光了衣服，并且发泄一般的把入目的几个瓶瓶罐罐变成了橡皮鸭扔到了哈利身边，“做些与你的年龄相配的事情！”
　　
　　西弗勒斯发泄完一部分怒气之后，就自顾自的清洗起来，用后背对着那个时不时嘿嘿笑两声的小鬼。
　　
　　“西弗~来一起游泳，我要给你检查。”哈利在水池边召唤，半天没有反应之后就没有耐性的走了出来，带着水渍的脚趾头踩出吧唧吧唧的声音。
　　
　　“我说过了我没事，你要是洗完了就出去。”西弗勒斯皱着眉头说道。
　　
　　可惜无论是哈利的哪个父亲，全部都没有教过他什么叫做适可而止。
　　
　　“检查完了就让西弗出去，你也不想我又因为担心而心痛对吧~”人小鬼大的哈利想起不久前的心悸还是有些后怕的感觉，于是更加不管不顾的把西弗勒斯拽到了水池里面，用清水把西弗身上的泡沫都冲了下去。
　　
　　“很好。”哈利仔细的检查了西弗勒斯的全身，确认他最在乎的人仍然完好无缺，就放下了心中紧绷的弦，然后思绪就跑到了非同一般的地方。
　　
　　“西弗……你这里为什么与我的不同？”
　　
　　西弗勒斯低下头，他刚才因为哈利小心翼翼的细微碰触而颤抖，这时候顺着哈利的视线看去，然后发现他的好兄弟――居然站了起来……
　　
　　“好奇怪。”哈利用手指头戳了戳，“弹性不错。”说完哈利又戳了戳自己的，“我的好像很没有活力的样子……”
　　
　　西弗勒斯对着哈利无精打采的样子也吼不出来，该死的自己！可恶的身体。西弗勒斯突然开始回想他上一次自己解决问题是什么时候，然后发现根本想不起来。
　　
　　每一天从早到晚都有一个小恶魔缠着他，晚上拿他当睡床，早上拿他当抱枕，白天他要上课，下课之后就要对哈利进行教育。一开始忙的没有时间想这些事情，真有需要了就去冲个冷水澡，可是现在……果然是憋了太久了么！？
　　
　　“西弗！我是不是病了？”哈利突然可怜兮兮的问道，他扶着自己蔫蔫的小兄弟碰了碰西弗的，一大一小，一硬一软，一粗一细，对比明显。
　　
　　西弗勒斯突然觉得哈利那粉粉嫩嫩的小家伙――很是碍眼。
　　
　　“你没事。等你长大了就会跟我的一样了。”西弗勒斯义正言辞的解释。
　　
　　哈利嘟嘟嘴，不是很开心的说，“又是长大……”
　　
　　“好了！”西弗勒斯把哈利一下子从水池中抱了出来，“睡觉前去把初级魔药课本在看一遍，一会儿我提问，回答不出来就不许在学校叫我西弗！”
　　
　　西弗勒斯的威胁让哈利顿时遗忘了之前发生的一切，光溜溜的就冲向一旁的架子，拿起他墨绿色的浴袍就跑了出去。
　　
　　被留在浴室里面的西弗勒斯眼神闪了闪之后，手放到了调节温度的地方，开始冲冷水澡。
　　
　　终于在一定程度上解决了生理问题的魔药大师也披上睡袍走了出来，他观察了一下室内的温度，然后还是召唤了一瓶预防感冒的药剂，不怕别的，如果他在这种时候病倒，哈利绝对就会变成没有海格的野夜骐，无人驾驭的了了。
　　
　　他的那三个养父在哈利八九岁的时候就完全不管他了，除了定时的训练完全不干预哈利的一切事情，而哈利另外两个生活在相框里面的父母，也没有管得了哈利的实力。
　　
　　‘还是得靠自己’这是西弗勒斯走到他和哈利的卧室，看到那个头发乱糟糟的男孩在努力复习的时候唯一的想法，而这个想法现在，却让他的心里轻松了下来。
　　
　　他一定会保护这个全心全意依赖自己的男孩，不为莉莉，只为哈利……
　　
　　“西弗~我好了，你来吧！”哈利信心满满的说道。
　　
　　于是西弗勒斯挑选了几个书里面比较偏门的问题之后，满意的点了点头。在许下无数个条件之后，哈利终于同意在有‘外人’在的时候，称呼他斯内普教授。
　　
　　而这无数个条件，绝对是哈利非常满意的。他今天在波特族谱的封底上看到了一句话，“我们并非不会妥协，那要看让我们妥协的代价够不够高。”很斯莱特林其实，不是么~
　　
　　开学前最后的日子跟平时没什么不同，哈利还是每天进行必要的学习和训练，隔三差五去朋友家串串门。如果非说和以往有什么不同的话，那就是西弗勒斯有时候会看着他深思，脑子里不知道在想些什么。
　　
　　哈利觉得随着他年龄的加大，反而有些看不透那个纯黑的男人了，不过这也没什么不好，未知的东西才更有趣啊~尤其是他对于他最喜欢的西弗来说。
　　
　　如果不是西弗勒斯有天在没课的时候临时离开，哈利都差点忘记了他那个据说很疼他的教父，可是看父亲和西弗的相处模式，哈利有点怀疑教父与西弗之间的交情，毕竟……他还记得那个爱吃甜食的白胡子老头来他家，嗬嗬嗬的邀请西弗去出庭作证的时候，西弗勒斯那黑到极致的脸。
　　
　　很可怕，比上次哈利因为讨厌西弗勒斯对着坩埚不理他，而把自己的臭袜子仍到坩埚里面的那次，西弗勒斯的表情还要可怕。
　　
　　---
　　
　　“哈利，想什么呢？”德拉科登上火车之后就在马尔福家的专用车厢找到了哈利，他进门有一会儿了，没想到哈利居然连一个正眼都没有转过头给他。
　　
　　“啊，你来了……”哈利没精打采的打招呼。
　　
　　“我来了很久了。”德拉科郁闷的咬牙。“怎么你的表情像那些，对着我老爸求欢不成的女人摆出的怨妇脸？”
　　
　　“西弗不肯抱着我幻影移形来……”哈利周围的空气已经仿佛凝结成了实体，阴沉沉的仿佛在下着雨，“他居然让我自己用壁炉过来！这是我第一次上学他居然都不来送我，就为了去出庭那个什么布莱克的庭审。”
　　
　　德拉科觉得自己的额头不停的抽动，“那个布莱克是我妈妈的弟弟，是我的舅舅，也是你的教父。”
　　
　　“啊？！”哈利像是突然发现什么的抬起头，但是他脸上的表情明显带着幸灾乐祸，“叫声舅舅来听听，小龙。”
　　 


33、伙伴X友情X新CP
　　
　　“谁准你这么叫我的？！”德拉科不出哈利所料的开始炸毛，“你和我可是同岁！说起来我还比你大几个月呢，哈利小――弟弟。”
　　
　　“可是我的奶奶就是一个布莱克，如果按辈分来说……”哈利的话说到一半，已经可以让德拉科足够的了解他想说些什么了。
　　
　　“好了哈利，我要出去接潘西了，作为一个绅士，我必须帮女士提行李。”德拉科维持风度的走出门。
　　
　　被留下的哈利开心的笑了起来，并没有拆穿行李什么的物件，潘西自然不会让尊贵的马尔福家继承人提着。西弗这招真不错，迁怒别人真的容易发泄自己心中的怨气啊。不过教父，就是因为你，我居然被西弗舍弃了，等你回来我一定会好好照顾你的。
　　
　　哈利等了一会儿德拉科还没有回来，倍感无聊的他打算出门转转，试图发现些乐子打发时间。
　　
　　“对……对不起。”一个胖乎乎的小男孩怯懦的向哈利道歉，他刚才低着头往里冲，所以撞到了哈利身上。
　　
　　“没关系，座位还有，你不用着急。”哈利摆出他的社交表情，温文尔雅的说道。
　　
　　于是纳威.隆巴顿的眼睛里顿时冒出了求救的眼神，嘴里磕磕巴巴的解释。“奶奶说我需要锻炼，所以把我送上车就走了，可是我总是找不到空车厢……”圆乎乎的小男孩看样子马上就快哭出来了，“他们每个人都说不要跟我这个隆巴顿家的哑炮在一起。”
　　
　　哈利本来是想打发走这个看起来就没什么本事，性格明显怯懦的男孩的，可是此刻很是闲得无聊的他决定给自己找点事情做，既然书中都说自己是救世主，那么就表现稍微好些好了。
　　
　　于是黑发绿眼睛的男孩温和的笑了笑，对着纳威伸出了手掌，“那我们去找个新车厢吧，正好我也是一个人。”至少现在是，谁让德拉科不知道跑哪里去了呢。
　　
　　纳威听到哈利的回话之后，真的发出了像是看到了救世主的眼神，慌忙的把他有些婴儿肥的手掌放到了哈利的手里。
　　
　　于是哈利就带着性格腼腆的男孩来到了一个空车厢，两个人友好的交流着，哈利没有自我介绍，纳威也就没有提起。就在两个人聊的正开心的时候，一个有着棕色毛蓬蓬头发的小女孩敲了两下门走了进来，“请问这里有位子么？我的行李太多了，不想再往前走了。”赫敏骄傲的说着，并示意了一下他明显比纳威大了几圈的行李箱，不过这也有可能是麻瓜并没有缩小咒的关系。
　　
　　“当然，请进来可爱的小姐。”哈利摆出向布莱斯学习而来的表情上前两步，主动的帮赫敏搬动行李，纳威见状也连忙过来帮忙。
　　
　　“哦太好了！这里还有位子！”搬到一半的时候，突然出现一声欢呼的声音。
　　
　　“好兄弟，你眼睛可真尖。”“兄弟你的也不差。”两个长得一摸一样的高个子男孩出现在三人眼前，并且主动的帮三个明显比他们小的孩子搬动行李，待弄好了之后，其中一个开口。
　　
　　“其实我们弟弟也是今年的新生。”“但是他比较胆小和害羞。”“不知道优秀的男孩女孩们。”“能不能让他跟你们坐在一起呢？”
　　
　　双胞胎默契的一人一句的说到，并且适当的做出一些表情，弄得在拐角处拖着行李箱望着这里的罗恩尴尬不已。
　　
　　“哦，当然可以。”哈利看了看身边的两个人，领头说道。
　　
　　“罗恩！~”“我们可爱的小弟弟~”“就拜托你们了~”最后一句话双胞胎合力的唱了出来，然后两个人就一起把罗恩和他的行李全都扔进了这个车厢……
　　
　　四个小孩左看看右看看，然后不由得一起笑了出来。
　　
　　“他们是你的哥哥么？可真有趣。”赫敏率先说了出来，“咱们不要这么傻乎乎的站着了，坐下吧！”
　　
　　已经习惯服从命令的两个男孩显然在赫敏稍显高声一点的吩咐中坐了下来，哈利看了看三个明显不是德拉科他们那种斯莱特林之后，也勾起了嘴角。看起来，应该会很有趣。
　　
　　“很好，那么我们现在来做自我介绍吧。”赫敏满意的点头，然后自信的开口，“我是赫敏.格兰杰，父母都不会魔法，当我知道自己是一个巫师的时候惊奇极了。我已经把所有的课本都背下来了。”
　　
　　“我是罗恩.韦斯莱，全家都是巫师，我有五个哥哥，我是最小的男孩，所以什么都是用的旧的。”罗恩自嘲的一笑，然后抬头发现三个人都没有嘲笑的意思，于是安心的继续说，“双胞胎很喜欢捉弄我，但是他们都是好人，就是爱搞怪一些。”
　　
　　“我是纳威.隆巴顿，从小跟奶奶一起生活。”纳威没有提他的父母，他有些低落的捏着自己的袖口。
　　
　　三个人各自介绍了一圈之后，见哈利始终没有开口的打算，于是把目光都对准了他。
　　
　　“我们都自我介绍了，你呢？”赫敏有些不客气的开口。
　　
　　哈利哭笑不得的说，“我从小被麻瓜收养，名字叫哈利.揍敌客。不过我还有个魔法界的姓氏，但是我不太喜欢那个姓氏。”
　　
　　“不喜欢自己的姓氏？我听妈妈说巫师的名字都是有魔力的，所以不能改名，当一个巫师出生的时候，他的名字就会被一只羽毛笔登上霍格沃茨的学生名单，我们的名字都会在上面显示。”罗恩适时的表现出了一个在魔法界长大儿童的常识。
　　
　　“对，奶奶说姓名是每一个巫师与生俱来的，除非因为婚嫁的原因改变，否则一辈子都只能是同一个名字。”纳威在三个明显并不小看他的朋友的氛围下，也不再那么的胆小不爱说话了。
　　
　　“揍敌客？”赫敏突然像是想到了什么，“是那个知名蛋糕店的名字么？”在获得哈利一个点头之后，赫敏兴奋了几分，“我父母是牙医，我听来就诊的病人说，只有吃揍敌客的蛋糕不会长蛀牙，可惜太贵了，我父母没有给我买。”
　　
　　“如果你们想吃，我可以做给你们。”哈利温柔的说，“父亲教会了我很多，有时候店里面忙不过来我也会帮忙的。”
　　
　　“万岁！~”赫敏头一次像一个十一岁的小女孩欢快的笑了，不再像一个大他们好几岁的姐姐了。
　　
　　“真的那么好吃么？”“好想吃……”两个小男孩对视了一下，然后同时笑了出来。
　　
　　刚刚聊完蛋糕的话题，四个男孩在分别交换了一下生日日期，发现赫敏是最大的一个，而哈利……是最小的一个。于是本就有小小女王倾向的赫敏顿时承担起了保姆的职责，给罗恩了一张纸巾让他擦干净鼻子上的污渍，给纳威整理了衣领，然后看到哈利瘦小的样子之后，从随身携带的小行李箱里面拿出了一堆糕点。
　　
　　“哈利！跑到哪里去了！”德拉科的声音在过道里面响了起来，与此同时响起来的还有大力关门的声音。
　　
　　“是找你的么哈利？”赫敏的话刚刚说到一半，他们车厢的门就被人用力的拉了开来。
　　
　　德拉科站在门口的瞬间就一眼看到了哈利，有一个女孩正拿着一块超大的糕点站在他的面前，看样子打算强硬的塞到哈利的嘴里面。环顾四周之后，德拉科发现还有两个男孩正在聊天，其中有一个一看就是韦斯莱，浑身都散发着贫穷的气息。另一个看穿着家里应该还有几个钱。
　　
　　哈利从德拉科的眼神里面就看出了他的想法，于是他在某贵族用斯莱特林的交往方式把一切都搞砸之前抢先开口。
　　
　　“德拉科，你怎么来了？”
　　
　　“我再不来的话，你是不是就打算把所有的行李扔在我的车厢，然后不回去了？”小贵族很生气，后果很严重，“你居然扔下我，来这里跟……挤在一起。”
　　
　　“马尔福……”咬牙切齿的罗恩显然也一眼就看穿了德拉科的家族，“你来这里干什么，哈利不欢迎你。”
　　
　　“韦斯莱对吧，一看就知道，二手斗篷，红头发，满脸雀斑。我和哈利从小就是朋友了，你怎么知道他不欢迎我？你有什么权利代替他赶我出去？”德拉科炸毛，罗恩被他说的满脸通红。
　　
　　“好了好了，一见面就吵累不累，来歇一会儿吧，赫敏家的糕点很好吃。”哈利拿出别再裤腰上面的小刀，灵巧的把蛋糕分成了几份，然后动作迅速的往每个人手里塞了一块。
　　
　　德拉科看了哈利一眼，然后不情愿的给他面子一般的吃了下去。“还不错。”
　　
　　罗恩其实在小马尔福开口的时候就有些别扭了，毕竟他从小都是父母和兄长代替他做决定，所以他最讨厌替自己安排事情的人了，偷偷看了哈利一眼，发现对方没有生气的意思，才悄悄的舒了口气，安心的吃了下去。“真好吃！”
　　
　　两个人同时给了评价，然后为居然跟对方同时说话而同时静默了下来。
　　
　　“好了德拉科，我知道你是因为担心我。但是我是看你出去很久都不回来所以才出来逛逛的，你也不希望我因为无聊而……做出什么对不对？”哈利提点一般的说，然后看到德拉科迅速的摇头。“罗恩你也不要太在意，德拉科他从小就那么说话，别扭惯了，他对你没有恶意的。”
　　
　　看到罗恩还不太相信的样子，哈利趴在罗恩耳朵边悄声的说，“你看他一来你就彻底的拒绝他，他面子上过不去所以就用语言攻击你了，其实你们两个都有错，对不对。”
　　
　　罗恩被蛊惑了一般点点头，然后有些不好意思的开口，“这里还有很多蛋糕，你要不要吃。其实我妈妈的熏火腿很好吃的。”
　　
　　德拉科吃惊的抬起头睁大眼睛看着罗恩，在确认对方眼里并没有嘲笑他没有母亲的意思之后，才施舍一般的开口，“拿出来让本少爷鉴定一下吧。”妈妈的味道……是什么样的呢？
　　
　　罗恩没想到德拉科居然真的肯吃他的东西，于是开始手忙脚乱的找了起来。
　　
　　“小心！”纳威因为罗恩差点迷糊中踩到他的莱福于是叫了起来，把红毛小子吓得双脚绊倒了一起，距离他最近的德拉科下意识的接住了罗恩。
　　
　　“我说……你能不能起来……”德拉科没有想到同龄人中居然会有人这么重！要知道哈利很矮小，而布莱斯的也是纤瘦型的，只有这个满头红毛的家伙，长这么高让他只能仰着看他之外，还这么沉！
　　
　　“抱……抱歉。”罗恩满脸通红的试图从德拉科的身上起来，他推柜了一下对方的胸口，然后颇为尴尬的说，“我站好了，你可以放开我的腰了。”
　　
　　经过罗恩这么一说，德拉科才发现原来他始终都搂着那个红毛穷鬼的腰部，该死的，一个大男人，腰为什么会这么多肥肉，摸起来这么舒服！
　　
　　“啊！”德拉科瞬间放手，然后扭过头站到角落，而罗恩也反常的没有继续寻找食物，而是站到了另一个角，为什么男孩子的身上会这么香呢……
　　
　　“我说不用管他们么？”纳威看了看眼前径自拿出食物开始吃的朋友，又转头看了看那两个各占据在车厢的一的角落，不敢回过头来的人。
　　
　　“饿了自然就过来了。”哈利自顾自的吃着伊路米爸爸特意做给他的蛋糕，时不时的分给赫敏和纳威一块，顺便帮揍敌客蛋糕房做宣传。
　　
　　“咚咚”，礼貌的敲门声响了起来，在没有人开口之前始终没有进入，这个人的作风顿时让几个人产生了好感，无论如何这是个懂礼貌的家伙。
　　
　　赫敏看了看四周，作为除了仿佛石化了一般的德拉科和罗恩之外的三个人中，唯一一个没有被食物堵上嘴的人，她义不容辞的站起来走到了门口，略微用力的打开门，一个高个子黑人男孩出现在了她的眼前。
　　
　　“午安，美丽的女士。”布莱斯.扎比尼绅士的行礼，牵起赫敏的手轻飘飘的印上了一个吻。
　　
　　从来没有这么被人对待过的赫敏一下子也呆愣了起来。
　　 


34、分院X计策X冷处理
　　
　　“真是越来越好玩了。”总算是疏解了一些郁闷的哈利眼睛鬼溜溜的一转，就拉着纳威来到角落处，两个人继续消灭食物。
　　
　　“布莱斯，你怎么来了？”德拉科转换回到他的正常状态，懒洋洋的问道。
　　
　　“来看看你是不是迷路了，要知道快到午餐时间了。克拉布和高尔想吃你带来的蛋糕很久了。”
　　
　　德拉科清咳了两声，然后看向被他吸引了注意力的人们，“不知道我德拉科.马尔福有没有这个荣幸邀请你们来我的车厢共进午餐？”暂且略过那个红毛不提，另一个看打扮应该是麻种的女孩，值不值得他投资一把呢？毕竟是哈利选中的朋友。
　　
　　“当然。”在纳威犹豫、罗恩别扭转头的时候，赫敏已经作为代表答应了下来。贵族耶，家里一定有很多的书。棕发小女孩的眼睛闪亮了起来。
　　
　　“那么我们就过去吧，行李放着就好，到时候会被魔法送到宿舍的。”哈利温和的笑着，让深知他本质属性的两个斯莱特林心中一寒，“赫敏我们先走吧，让那两个家伙换好衣服再来找我们。”
　　
　　哈利说完就拉着有些犹豫的看着行李箱的赫敏走了出去，布莱斯在哈利的示意下自觉地拿起了赫敏那本看到一半的书和他们刚才吃到了一半食物。
　　
　　“韦斯莱……换好衣服记得来，马尔福家的车厢是最前面的那一节。”德拉科用一种‘我不告诉你你绝对就会迷路’的鄙视神情说道，只不过他那抹了太多发油的头发，根本遮不住被露出来的耳朵，此时它们正红彤彤的揭露了德拉科极力掩饰的心情。
　　
　　纳威和罗恩都是一脸惊悚的看着那一抹红色，在看到对方明显不耐烦的表情之后，罗恩试探的开口，“刚才……对不起，我不应该这么说你。”在略微接触了之后，罗恩发现斯莱特林并不像是他印象中的那样，德拉科骄傲自负，布莱斯绅士有礼。
　　
　　才十一岁的纯种韦斯莱动摇了他曾经想打倒所有斯莱特林的信念，打算用自己亲自去实践，看看他们到底是不是一群无恶不作之徒。
　　
　　这绝对跟马尔福身上香甜的味道没有关系，虽然它们的确很像是母亲只有在他生病的时候才会做的那种蜂蜜蛋糕。
　　
　　“哼！我只原谅你这一次韦斯莱，下次再说什么之前，先过一遍你的脑子，虽然我很怀疑它们到底存不存在。”德拉科说完直接转身离开。
　　
　　但是他却没有错过罗恩小声嘀咕的那句，“真是别扭。其实你可以叫我罗恩的。”
　　
　　德拉科飞速的向着他的车厢走去，今天他真是太不贵族了，居然被一个红毛搅乱了心神，一定要瞒住父亲，要不然一定会被要求抄家规的，或者会被要求跟伊路米父亲进行格斗训练的……
　　
　　车厢里面的慢悠悠摇着扇子的潘西有些吃惊的看着大摇大摆走进来的哈利，还有他后面被布莱斯哄得满面红光的小女孩，“德拉科呢？”
　　
　　“在投资。”哈利一语双关的说。
　　
　　没多一会儿，德拉科就被‘干净利落脆’的两个标准格兰芬多男孩追上了，在本就不是很深的误会解开之后，三个男孩反而产生了那么一点点的友谊。这不，懂得投资规则的德拉科已经开始和小狮子们互相称呼教名了。
　　
　　“欢迎来到马尔福家专用车厢。”德拉科作为这里的主人率先开口，他先是提议几个人做自我介绍，然后就把他们调配适度的分成了几个小组，并且开始了开心的交谈。
　　
　　潘西和赫敏聊了几句，发现这个小女孩虽然不是贵族，但是懂很多东西，知识掌握的很牢固，是个拉文克劳的好料子，不过从言谈间可以看出她对邓布利多很是推崇。也是，麻瓜出身，信奉书本，难免会得出这个结论。
　　
　　于是她打算把话题转换到分院上面，而且他们几个想知道哈利打算去那个学院很久了。
　　
　　“我是格兰芬多，我全家都是哪里的。”罗恩第一个喊了出来表明他的立场，证明即使跟典型的斯莱特林交往，他也不会抛弃自己的家族。
　　
　　“切，你要来斯莱特林我还不要你呢。丢人。”即使知道结果，德拉科还是小小的失望了一下。
　　
　　而罗恩听到对方语气中的嫌弃，本打算发飙让对方知道知道自己姓什么，结果却在看到德拉科明显的失望表情时，一下子蔫了。
　　
　　“德拉科演技上升了。”“你也不看他整天跟谁在一起。”潘西和布莱斯在悄声咬耳朵，并且意有所指的看了看哈利。这家伙现在演的绝对是好好先生。
　　
　　“我父母都是格兰芬多，我奶奶想让我也去那里，可是我……”纳威有些害怕的说道，“我估计只有赫奇帕奇肯收留我了。”
　　
　　“不会的纳威，你很勇敢啊，你都能主动的邀请哈利跟你一个车厢了！”这是已经发现了一点哈利本质的赫敏，因为她的这句话，潘西觉得更遗憾了，如果赫敏真的去格兰芬多，她就不能邀请对方到自己的寝室玩了。
　　
　　“我想去格兰芬多，都说邓布利多是最伟大的巫师，他就是格兰芬多的。”赫敏兴致高昂的说完，然后又踌躇了几分，“可是拉文克劳好像也不错，听说那里有很多书。”
　　
　　“拉文克劳的书是不能带出公共休息室的。”哈利收到潘西女王的视线，适时的提点。
　　
　　“这样啊……”赫敏的语气中犹豫增加。
　　
　　“是的，而且听说在拉文克劳内部还有可以同时看很多本书的秘方。”布莱斯也努力的开始忽悠。
　　
　　“格兰芬多很好的！我哥哥们说那里是一个很热闹的地方。”罗恩不乐意了，虽然他不是特别喜欢这个强势的女孩，但是他也不乐意那种嫌弃格兰芬多的说法。
　　
　　“热闹？”女孩子仿佛想到了什么一般用力的摇头，“那还是拉文克劳好了……”
　　
　　罗恩没想到自己的一句话反而把女孩推向了拉文克劳，嘴里嘀咕着‘那里都是书呆子之类的’，还要接受那几个斯莱特林的假笑，尤其是德拉科在用嘴型对他说‘谢谢’。
　　
　　没多久之后，就响起了列车即将进站的声音，几个孩子把吃的乱七八糟的车厢随便的收拾了一下，就下了车。
　　
　　跟着那个四处张望着什么的大个子身后，几个孩子先后上了三条小船，经过寒冷的黑湖，来到了他们即将生活七年的地方――霍格沃茨。
　　
　　再走过一条泥泞的小路之后，新生们被大个子交给了一个叫米勒娃.麦格的教授，听完了颇为中立的学院简介之后，他们又被留在了原地等候。
　　
　　“她让咱们留下来做什么？”哈利此时很焦急，西弗现在就在大厅里面，可是他却看不到。
　　
　　“准备呗，弗雷德说需要经过一种测试，对我们的伤害很大。”罗恩开始诉说他几个哥哥们的秘密告诉他的传说。
　　
　　周围明显麻瓜出身的孩子开始颤抖。
　　
　　“别胡说，如果有伤害早就被禁止了。”德拉科严厉的否决，当然如果他的脸色再健康红润一些就更为可信了。
　　
　　就在孩子们叽叽喳喳热烈的讨论如何分院的时候，麦格教授返回来带领他们进入了大堂，再忍受了一个‘除了脏没有办法用别的词形容’的帽子的一手极度五音不全的歌喉之后，严肃的女教授开始点起了名字。
　　
　　他们几个之中，先是赫敏在跟分院帽争执了一小会儿之后去了拉文克劳。德拉科因此得意的看了罗恩一眼。
　　
　　然后是纳威在长久的分院之后去了格兰芬多，德拉科、潘西自然去了斯莱特林，终于轮到哈利了。
　　
　　在麦格教授大声的喊出‘哈利.波特’的名字时，整个大厅开始沸腾，在哈利慢慢地踱着步子走出仅剩下几个人的队列时，就连赫敏他们都露出了惊异的神情，更不要说罗恩了，他现在的脸上露出了一种明显‘被背叛了’的表情。
　　
　　“知道我们斯莱特林和格兰芬多最大的差别在那里么？”布莱斯注意到德拉科皱着眉头的表情，略微低下头问向罗恩。在对方没反应过来之前他继续说道，“因为我们斯莱特林懂得尊重他人的隐私，我想……你应该给哈利一个解释的机会，而不是盲目的自己推测结果。”
　　
　　布莱斯的话让罗恩收敛了脸上的表情，他重新抬起头看向哈利，可以明显的感觉到哈利的心情并不大好。他记得在列车上，哈利表现出不喜欢他自己的魔法姓氏。
　　
　　“斯莱特林！”分院帽突然高声的尖叫了起来，然后自动自发的跳下了哈利的脑袋。
　　
　　“不好意思麦格教授，请您继续。”哈利说完，就直愣愣的走到了德拉科旁边，然后坐到了他的下手位置。
　　
　　“不用我把座位让给你？”德拉科假装要起身，但是被哈利压下了。
　　
　　“我的养父是你的父亲，我想我们亲如兄弟，你坐和我坐这个位置有什么区别么？”哈利嫌麻烦的撇撇嘴说道，有更多的时间他还要跟着西弗学习玩耍呢。
　　
　　“你……打算怎么和罗恩解释？”德拉科看着正在分院的罗恩，装作不是很在意的问道。
　　
　　“你很在意他？”哈利坏笑，“要不然你帮我解释解释，你编的理由肯定比我的好。”
　　
　　在德拉科和哈利的逗贫中，罗恩去了格兰芬多和纳威坐在了一起，而布莱斯也来到了他们身边。
　　
　　“呦~德拉科，我帮你安抚了小宠物了~”布莱斯讨赏一般的说，然后被德拉科横了一眼。
　　
　　“孩子们，安静。”邓布利多站了起来，“欢迎你们来到霍格沃茨，在你们被宴会上的食物弄晕大脑之前我想说几句话，那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！”停顿了几秒之后，“吃吧！”
　　
　　斯莱特林整齐的拿起餐具，姿势优雅的填饱着肚子。而跟他们相对最远的格兰芬多就是明显的杂乱，甚至有鸡腿从一个人的盘子飞到另一个人眼前的情况发生。
　　
　　“我说哈利，你和教父吵架了？”德拉科发现哈利自始至终都没有扭过头看西弗勒斯一眼之后，趴到他耳边悄声的问道。
　　
　　“没有啊，我完全没有生他的气，一点没有。”哈利用一种令人毛骨悚然的方式笑着。
　　
　　“斯……斯内……普学长，你在……发……抖，是……冷吗？”奇洛磕磕绊绊的问着。
　　
　　“没有，多谢关心。”西弗勒斯无奈的看了斯莱特林的长桌一眼，他发现哈利坚定的用后脑勺对着自己，然后却突然瑟缩了一下捂住了额头。西弗勒斯把这归结于哈利的苦肉计。
　　
　　在食物完全消失了之后，邓布利多提出了几个注意事项，特别强调了不要进入三楼靠右边的走廊之后，笑呵呵的提议唱校歌。
　　
　　一瞬间，所有老师和大部分学生的表情似乎都僵硬住了，邓布利多轻轻一弹魔杖，在空中显示出了一行行文字。“每个人选自己喜欢的调子，预备，唱！”
　　
　　大部分斯莱特林都在飞速的念着，大部分拉文克劳和赫奇帕奇都在用最近流行的歌曲唱着，只有格兰芬多的声音此起彼伏，其中双胞胎在用葬礼进行曲的曲调歌唱。
　　
　　哈利清了清嗓子，习惯性的小幅度摆动了一下臀部。发现了哈利这一动作的西弗勒斯迅速的为自己又加上了一层的闭耳塞听。只听下一秒，一个怪异的音符响了起来。
　　
　　你想得没错，就是哈利从小耳濡目染的那一首――在大苹果树下。
　　
　　哈利随着前奏哼的时候，还只是引起了几个斯莱特林的瞩目，但是在他用另类的风格唱出霍格沃茨校歌的时候，整个大厅都寂静了几分，唯有双胞胎时不时的给哈利加几个低音。最后格兰芬多的情绪带动者，为了胜过在一半才开始唱歌的哈利，甚至将葬礼进行曲重唱了一遍。
　　
　　在哈利终于唱完了之后，双胞胎仿佛胜利了一般的继续抬高了音阶。
　　
　　邓布利多用魔杖为他们指挥了最后几个小节，然后扶了扶他落下了几分的眼镜，声音有些尴尬的说道。“音乐比我们在这里所做的一切都更富有魅力。” 



35、吐真剂X小情趣X示威 
　　
　　在霎那间，盯着邓布利多的视线就更具有杀伤力了。以往只有格兰芬多才在校歌上有这种恐怖的魄力，如今斯莱特林总算也出来一个不按套路出牌的家伙了么？
　　
　　校歌唱完之后，校长就宣布了宴会结束，各个学院的学生由他们的级长带领回到了宿舍。
　　
　　哈利跟在德拉科身后心不在焉的走着，刚才他一直没理睬西弗勒斯，试验了一下库洛洛扔给他的那本恋人相处大全的冷处理，可是效果不知道怎么样。
　　
　　砰的一声，斯莱特林公共休息室的大门被打开，西弗勒斯.斯内普如同摩西分海一般走了进来。
　　
　　“首先我要说，欢迎你们来到斯莱特林，这里只有最好的学生和最好的设施。我希望你们的脑子里面塞得并不都是芨芨草一般的东西，适当的竞争是被鼓励的，但同时学院的事情只能内部解决，我希望斯莱特林在面对其他三个学院的时候是一个整体。如果你们有了问题，我的办公室大门向你们打开，当然如果你们用一些愚蠢的问题来打扰我，我会给你们相应的惩罚。”西弗勒斯的眼睛一个个的扫过新生，然后在老生上面随意的掠过。
　　
　　“接下来各年级负责人的安排由级长你负责，哈利.波特，带上你的手脚跟我来。”西弗勒斯又看了眼在装温文尔雅的哈利，然后直接转身离开。
　　
　　哈利向着级长点头示意之后，捏了捏身边德拉科的手掌，然后大步的跟着离开了。
　　
　　至于在哈利离开后斯莱特林们有什么动作，还有德拉科他们看着呢，不是么。
　　
　　走了没多久，就到了西弗勒斯的办公室，他径自打开门，然后站在客厅中间，双手交叉环抱在胸前看着哈利，“你又在玩什么？”这么多年的相处下来，西弗勒斯时常处于已经没力气跟哈利生气的情况下了。
　　
　　“我没在玩。”哈利进屋关门之后，就没理站在过道上碍事的西弗，熟门熟路的来到了卧室，满意的发现西弗勒斯已经把床变成了双人的，并且铺上了他最喜欢的天鹅绒。
　　
　　“如果你不说，我不介意用我的办法知道。”西弗勒斯拿出一小瓶透明的魔药，跟着哈利来到卧室，并且在他的眼前晃着。
　　
　　“吐真剂？”哈利看了一眼，然后直接抢过来把整整一瓶都吞到了肚子里。
　　
　　“该死的你在做什么？！”西弗勒斯嚷到，这个小鬼怎么一点警惕性都没有，什么东西都往肚子里塞。
　　
　　“西弗你拿这个出来不是让我喝的吗？”哈利抿了抿嘴，这个味道还不错。
　　
　　这个家伙居然还敢问的一脸无辜？“就算我是打算让你喝，但是你书都看到哪里去了，吐真剂只要几滴就可以知道你心底深处的秘密，而你居然敢给我灌下去一瓶？”
　　
　　“虽然颜色和吐真剂一样，但是一打开我就闻出不一样了，这是最新的营养药剂？”哈利因为被西弗担忧而开心的放下了库洛洛的教导，虽然他还是有些生气西弗勒斯今天居然没有送他到火车站。
　　
　　“你难道不知道味道是可以改变的么？”恨铁不成钢的西弗勒斯。
　　
　　“可是西弗你不是最喜欢我喝完魔药皱巴巴的脸？书中称这种心理为S……西弗你不愧为S.S……”
　　
　　“你最近又再随便看些什么东西。”西弗勒斯相当无奈的看着哈利，“从今天起禁止你没经过我的允许看任何学习之外的书籍。”
　　
　　“无所谓，你给我什么我就看什么。”哈利笑的相当的容易满足，“很晚了，睡觉吧。”
　　
　　“回你的寝室去，我已经要求级长给你单独一个房间了。”西弗勒斯半真半假的再次尝试甩开这块牛皮糖。
　　
　　“看来西弗你还是没接受现实啊，我们现在是名副其实的一家人，当然要睡一张床了，难道其实西弗你更希望跟我去斯莱特林的学生寝室重新回味一下学生生活？”
　　
　　西弗勒斯郁卒的咬了咬牙，然后叫来一个家养小精灵，“去把哈利.波特的行李搬到我这里来。”
　　
　　小精灵领命而去，哈利则笑的更纯洁了。
　　
　　“去洗澡！”脸皮薄的魔药大师在哈利含着笑意的眼神中退败到了魔药实验室。
　　
　　等西弗勒斯做完魔药出来的时候，哈利已经把他的床铺卷成了一团糟，乱糟糟的黑头发从茧子一般的被罩中拱了出来。
　　
　　“我假设你现在已经是十一岁，而不是一岁？”西弗勒斯皱褶眉头看着他根本无法下脚的床铺。
　　
　　“我不介意你跟我滚在一起。”哈利向上蠕动着，露出了他翡翠绿色的眼睛，并且把被单稍微往旁边拉开了一些，“come on~”
　　
　　“你这又是从哪里学来的！”西弗勒斯快被这只已经改回波特姓氏的纯种巨怪气疯了，果然姓波特的都是他的磨难。
　　
　　“我在你书柜上发现了一本《恋人间小情趣的重要性》……”哈利糯糯的解释，真奇怪，书上说只要他这么做西弗勒斯就会变身成满月的狼人扑上来的。
　　
　　“该死的卢修斯！”西弗勒斯决定明天就抽时间整理一下他的书柜，绝对要杜绝此类的书籍再出现在上面。
　　
　　与此同时，在遥远的马尔福庄园。
　　
　　“阿嚏。”卢修斯摸了摸鼻子，“一定是我家小龙想我了，他长这么大还没离开过我这么长时间。”
　　
　　“卢可，专心。”伊路米顺着卢修斯的腰线不轻不重的挑.逗着，暗中决定圣诞节德拉科回来之后要对他进行独立性训练。
　　
　　视角转回斯莱特林的地窖，西弗勒斯又一次试图的摆脱哈利的行为以失败告终，其实这么多年下来，他尝试远离哈利的行为已经逐渐转变成为一种――类似于情趣的东西。
　　
　　不过也可能是因为失败太多次了，西弗勒斯只不过是挫败了一两秒就没有再去想，毕竟他们现在在魔法契约上已经成为了夫夫。
　　
　　“西弗我那个教父的庭审怎么样了？”已经长大了很多的哈利不能在把西弗勒斯的身体当做床垫，他找了个舒服的姿势，把自己镶嵌到了年长斯莱特林的臂弯里。
　　
　　“用不了多久你就能看到和你父亲如出一辙的教父了。”西弗勒斯的声音就出现在哈利耳朵边，导致那个其实很怕痒的男孩动了动耳朵。
　　
　　“哦……家里一定会很吵的。”哈利可爱的皱了皱眉头，“要不让他弄个房子，带着父亲的画像住一起好了，他们不是好朋友么，我想母亲了就去拿相框。”
　　
　　西弗勒斯在哈利提起莉莉的时候，突然发现，他对于那个红发的女孩有的，真的只是一种朋友间的怀念了。
　　
　　“巫师有很多的魔法，静音咒不错，如果你不舍得他们，就让他们住下好了。”西弗勒斯稍微挪了下手臂，试图让哈利枕的更舒适一些。
　　
　　“唔……西弗你决定就好，对了我还在生气。你居然真的没有送我去车站。”哈利困倦的打了个哈欠，仿佛终于想起自己其实是生气的一般，张口咬上了西弗勒斯近在咫尺的肩胛骨。
　　
　　再轻轻的咬了一口，然后又安抚一般的舔了舔之后，哈利开始发出了一种近乎于半梦半醒之中的小呼噜。
　　
　　“睡吧。”西弗勒斯拍了拍哈利的肩膀，把男孩完全哄入了梦乡。
　　
　　对于这个男孩，他能怎么办呢？这个为了他居然欢天喜地的接受了本来不喜欢姓氏的家伙，只为了能和他有牢固的关系？
　　
　　婚契啊……
　　
　　西弗勒斯把自己的左手举到眼前，在极度贴近之后，可以在无名指和中指的缝隙间，看到一个小小的缩写的H.P，这是他咨询过莉莉之后，用自己的魔力为代价，加深了两人之间的关联，加重了他对哈利的保护程度的附属品。这同样是不是说明，至少在哈利成年之前，他会是完全属于自己的呢？
　　
　　虽然有一个期限，不过这样的感情对自己来说才是最好的，不是么？不用担心他随时会突然改变，就像他父亲的温柔，就像他母亲的爱护。
　　
　　第二天一早，哈利和西弗勒斯就醒了过来，那时候时间才刚刚五点，在洗漱完毕之后，还不饿的西弗勒斯又打算去和他的坩埚亲热，这下哈利的脸耷拉了下来。
　　
　　“西弗你昨天不送我就算了，今天居然也不帮我介绍学校么？”
　　
　　“今天上午是熟悉学校的时间，斯莱特林会有专人带你们去。”魔药大师一心两用的切割着材料。
　　
　　“他们又不是你。”哈利抢过西弗勒斯切了几片的刀具，然后嗖嗖的照着已经被魔药大师切好的厚度，把剩下的部分切了出来。“搞定，现在可以去了吧！”
　　
　　西弗勒斯选择性的遗忘了哈利其实从小就经常来到霍格沃茨玩的事实，然后装作无奈的往哈利和他自己的身上扔了两个幻身咒，还有小范围的静音咒，他还不想明天出现什么霍格沃茨新品种幽灵的传闻。
　　
　　而哈利在发现身体和四周融为了一体之后，开心的握住了对方的左手，虽然看不见西弗的表情，但是能这么走在一起也不错。
　　
　　于是西弗勒斯.导游.斯内普带着哈利从地窖开始转，一直走到八楼的格兰芬多休息室。在走廊中出现越来越多的学生后，哈利扁扁嘴，虽然不满意，但仍是由着西弗勒斯的带领，走院长专门的密道回到了地窖。
　　
　　在公共休息室的门口，西弗勒斯提醒了哈利“斯莱特林里面蛇形的物件很多，千万要小心不要暴露了蛇佬腔。”之后，就牵着哈利的手把对方送到了他独自的寝室。
　　
　　哈利坐在床边，笑吟吟的看着西弗勒斯，“西弗，我的行李都在你那里呢~”他的潜意思是，我在这里也无法学习无法复习，所以我还是去你那里好了。
　　
　　突然发觉自己忽略了这个问题的西弗勒斯，生气一般的扭头就走，大步踏过了公共休息室，回到了他的办公室。等他把哈利的学习工具准备出第二份，吩咐家养小精灵给哈利送过去之后，习惯早起的斯莱特林们已经炸开了。
　　
　　哦，西弗，你忘记刚才幻身咒已经被你自己解开了么~哈利像一只偷到了蜜糖的小狐狸一般，笑的异常的开心。
　　
　　德拉科在终于战胜他的低血压来到休息室的时候，就发现布莱斯游走在各个年级的女生之中聊的正欢。作为绅士是不能打扰这种场面的小铂金贵族于是坐在了一年级首席的沙发上，漫不经心的翻着书，同时耳朵注意听着周围的消息。
　　
　　“肯舍得回来了？”德拉科问正满面红光的布莱斯。
　　
　　“我这不是正为我们一年级的首席探听消息呢么~”布莱斯不正经的说道，“今天最大的新闻是起早复习的几位学长和学姐，看到咱们的院长大人从哈利波特的寝室走了出来。现在他们都在讨论院长要求给哈利一个单独的教室，是为了排挤他，还是为了避免哈利被别人近水楼台先得月了。”
　　
　　“哈利知道了一定很开心。”德拉科露出了一个相当无奈的表情。
　　
　　“对啊，我想他一定是故意没有提醒院长忽略咒之类的失效了的。”
　　
　　突然整个房间安静了下来，德拉科和布莱斯同时抬头，发现果然是哈利从他的寝室中走了出来。
　　
　　昨天还秉持着矜持和贵族作风没有难为哈利的高年级看着他的眼神一下子意味深长了起来。他们本来是打算找哈利麻烦的，某些有亲戚在阿兹卡班的学生也收敛了他们阴狠的表情。
　　
　　“早啊，德拉科。”哈利带着掩饰不了的笑容走了过来。
　　
　　“波特，你这个胆小鬼，昨天居然逃避了首席挑战。”一个三年级还很稚嫩的小斯莱特林跳到了哈利路线的正前方。
　　
　　“这位不知名的同学，不知道你是眼睛有问题，还是脑子有问题，你忘记昨天是你们的院长大人邀请我跟他走的么？”
　　
　　“哈利说话颇有教父的风范。”“而且恬不知耻生怕别人不知道是院长‘邀请’他的。”
　　
　　“你！可是我昨天晚上等你到十一点你都没有回来，不是害怕的逃走了么？”
　　 


36、海德薇X黑帝斯X木屋邀请
　　
　　仿佛在平静的湖面投入一粒石子一般的，这位不知名的同学说的话让大厅一下子就喧哗了起来，他们听到了什么？哈利波特难道与他们可敬可谓的院长有什么不可告人的关系么？
　　
　　“你……有什么可怕的么？”哈利突然提起速度，就像是瞬移一般的越过了男孩。“你应该庆幸我现在心情很好。”
　　
　　“好了哈利，一会儿就要上课了。”德拉科拍了拍哈利的肩膀，然后转向大厅，“一年级的新生跟我来，在上变形课之前，我们需要去认识一下从地窖到二楼的房间。”
　　
　　德拉科在前面带领着斯莱特林一年级的新生在走廊上走着，每到一个地方就解释这里是做什么的，充分体现了马尔福家作为校董对这里的熟悉度。
　　
　　在整个过程中，哈利一直被潘西和布莱斯他们围在一起，向每一个对他指指点点的人温和的微笑。
　　
　　“我说哈利，你不想笑就不要笑了，看起来来太假了。”潘西拿着扇子遮住一部分脸颊。
　　
　　“自由活动五分钟，然后在变形术教室集合。”
　　
　　随着德拉科的命令，小蛇们三三俩俩的开始活动。
　　
　　“哈利！”随着大嗓门而来的是罗恩和纳威，在他们身后跟着一群想过来而不敢过来的格兰芬多。
　　
　　“早啊罗恩，我们一起上课去吧。”哈利说完，就哥俩好的拉着纳威和罗恩先进去找座位去了。
　　
　　“没想到一向以冲动文明的韦斯莱居然真的没在乎哈利小小的隐瞒啊~”布莱斯感慨的说，“对了德拉科，昨天晚上我好像看到你专用的金雕飞出去了，这么晚还要寄信？”
　　
　　在好友调侃的眼神下，德拉科恶狠狠的瞪了他一眼，然后转身走了进去。
　　
　　“为什么优质的好男人都对男人感兴趣呢？”潘西摇了摇扇子，无视布莱斯绅士伸着的手臂也进入了教室。
　　
　　他们找了个中间的位置坐下，纳威和罗恩坐在前排，德拉科和哈利坐中间，后面是潘西和布莱斯，最后是负责跟着他们随时保证他们安全的克拉布和高尔。
　　
　　“讲台上的那只猫好像麦格教授，一动不动的。”直觉系的罗恩看着花斑猫向他的伙伴们说着。
　　
　　“因为那就是麦格教授，据高年级所说，麦格教授最喜欢在第一节课的时候玩这手震慑新生。”德拉科向小狮子们悄声的解释，这些信息今早他已经告诉斯莱特林的小蛇了。
　　
　　“哦……”罗恩立马坐正了一些，然后看向哈利，“对不起哈利，昨天我本来以为你是故意骗我的，后来在德拉科他们的提点下，我……”
　　
　　“好了罗恩。”哈利装出一副生气的样子，“你直接说是给亲爱的小龙面子给我个解释机会就好了。”哈利说完看罗恩焦急的神色和德拉科有些不满的眼神，噗嗤笑了出来，“不用这么紧张，开个玩笑。我想德拉科一定帮我解释了对不对？”
　　
　　罗恩不停的点着头，然后被看不过去坏心眼哈利的德拉科扶住了脑袋。
　　
　　“快上课了，先预习下吧。这是你们院长的课，如果准备不充分……”适时的提点就让眼前和附近的几个小狮子正襟危坐的开始翻书，他们都听到了那只猫就是麦格教授的事情。
　　
　　因为小狮子们开始用功，所以早就预习过一遍的小蛇也开始看书，因此德拉科得到了麦格教授的一个奖励的眼神。
　　
　　铃声响起，花斑猫发现没有迟到的孩子之后，一下子变成了麦格教授。虽然大部分人都听到了德拉科几人的谈话，但还是神奇的哇塞了一声。
　　
　　麦格是一个优秀而公正的好老师，讲课认真细致，他在德拉科第一个变形成功之后立刻加上了10分，然后在他装作不在意的帮助罗恩第二个完成之后，给罗恩加上了五分。然后给德拉科又加上了一分，因为帮助同学。
　　
　　哈利几人这时才拿起魔杖紧跟着完成，然后力所能及的用言语指导身边附近的同学。当然他们说话的方式都……很有他们院长的风范，但是在小狮子不服气的照着做之后，又发现真的很管用。
　　
　　米勒娃麦格对这个现象很满意，哈利虽然进了斯莱特林但还是一个好孩子，她最喜欢这种气氛融洽的学习课堂了。明明都是一般大的孩子，为什么必须要延续家族的厌恶甚至于不死不休呢。
　　
　　“今天大家都做的很好，没有变形成功的同学们也有了一定的心得体会，课下多多练习。今天的作业就是没有成功的人继续练习，下节课变形给我看。”
　　
　　“哈利.波特，稍等一下，其他人可以下课了。”
　　
　　等学生们都离开之后，麦格教授对着留下来的哈利说道，“你的父母都是我的学生，你的父亲在变形术上面很有天赋，我看得出来你也同样拥有这种天赋，如果你这方面有问题可以随时来问我。”
　　
　　哈利并没有拒绝这位教授的好心，因为这些年和西弗勒斯生活下来，就可以感觉的出他确实没有什么变形天赋，每次变的东西都是硬邦邦的，明明他的胸膛很软和的。
　　
　　“去吃饭吧。”麦格已经发现了躲在门边不远处的一队人。
　　
　　在礼貌的告辞之后，哈利离开了教室，和一直等着他的朋友们来到了礼堂。
　　
　　他们在入口处分开，来到各自学院的位置吃东西，格兰芬多有双胞胎和珀西关照，所以没有人为难罗恩和纳威，毕竟他们也很想和救世主接触，估计这也跟哈利目前没有什么‘邪恶’的表现有关系。
　　
　　而斯莱特林的高年级们，在看到哈利亲切的向一个拉文克劳的泥巴种打招呼，并且跟格兰芬多的穷鬼、胆小鬼厮混在一起的时候，不管心里有多么不屑和鄙视，表面上也维持的滴水不漏。
　　
　　斯内普院长今天早上的出现，与哈利不经意间所表现出来的实力，还有马尔福、扎比尼、帕金森等家族的继承人与他熟稔的程度……
　　
　　所有有心计的斯莱特林都暂时把哈利摆到了观察的地位，但是不排除还是有不长眼睛、没长脑子的小蛇按耐不住的想去挑衅，但是看了看死瞪着他们的院长……暂时把这种心思还是放到了一边，填饱肚子重要。
　　
　　后来几天的课程哈利一直都乖乖的当着一个好学生，对老师进退有礼，对跑来向他问好的学生们也尽力保持着微笑，虽然他已经笑容僵硬的连罗恩都能发觉了。
　　
　　如果说这几天有什么值得诉说的事情，那就是在黑魔法防御课的时候，哈利的额头猛烈地抽痛了一下。那种来自于骨子里的疼痛和开学宴会上的很像，不同于被父亲们训练的时候造成的肉体上的疼痛，对于这种陌生的疼痛模式，哈利像是挑战一般的，仅仅是在人看不到的地方攥紧了拳头。
　　
　　当然了，哈利也没有把这件事情告诉西弗勒斯，因为他已经发现西弗勒斯每天都要很辛苦的工作，晚上还要巡夜。虽然这段时间西弗勒斯的巡夜时间，总会有一只甩不掉的波特跟着他，赶也赶不走。那个小家伙还美其名曰，睡前锻炼。
　　
　　星期五的上午是斯莱特林和格兰芬多共同上的一节魔药课，这也是哈利第一次亲身经历西弗勒斯的教学模式。
　　
　　在早饭的时候，猫头鹰送来邮件，哈利的海德薇和西弗勒斯的黑帝斯一起向哈利飞了过来，海德薇把一张简略的便条扔到了哈利的餐盘上，而黑帝斯则是高贵优雅的伸出了一条腿，上面有一根墨绿色的丝带。
　　
　　哈利先是喂给海德薇一块熏肉，然后也给了黑帝斯一块，但是高傲的夜枭仿佛对海德薇的那块更感兴趣，就着雪枭咬过的地方强硬的抢着吃。
　　
　　看到这个场景，知道黑帝斯是谁的猫头鹰的德拉科几人光明正大的笑了起来，因为哈利的海德薇被鸟口夺食，最后恼羞成怒的用力拍了黑帝斯一个翅膀，然后生气的飞走了。黑帝斯见状撇下因为争抢而惨不忍睹的熏肉，叼起了另一块完整的，追了出去。
　　
　　“哦哈利，也许你应该试试海德薇的招数？这个欲擒故纵用的不错。”布莱斯调侃着。
　　
　　而德拉科之所以把这个嘲笑哈利的机会留给布莱斯的原因，是因为罗恩正在向他取经，询问上魔药课的心得，要知道对所有的格兰芬多来说，斯莱特林的院长西弗勒斯.斯内普都是他们的宝石终结者。
　　
　　哈利拿过从黑帝斯爪子上摘下来的丝带，递给在一边跃跃欲试了很久的潘西，这个女孩想挑战哈利乱糟糟的头发很久了，可惜哈利每天早上不知道从哪里爬起来的时候，头发都已经是梳好的了。
　　
　　“这个丝带的款式是最新流行的，送给你的人可真费心。”潘西接过布莱斯的棒子开始逗.弄哈利。
　　
　　哈利但笑不语，他一直想收到信件礼物之类的，可是他的父亲们都不是会做这些事情的性格。唯一会给他做糕点的伊路米爸爸最近携带了卢修斯去外国游玩了，
　　
　　哈利在昨晚睡觉前，向西弗勒斯抱怨他没有可心的疏理头发的绳子，并且在西弗勒斯的枕头下面放上了从德拉科那里拿来的时装周报。
　　
　　等头发梳好之后，哈利才仿佛突然想起来一般的拿起了被海德薇扔到了餐盘里面的便条。
　　
　　潦草凌乱的过大的字体写着:亲爱的哈利，我是你父母的的朋友，得知你周五的下午没有课，希望你能来我这里聊天。请让你的猫头鹰给我一个回音。海格。
　　
　　问题是海德薇被西弗的黑帝斯气走了啊……哈利无奈的扬了扬手中的纸条，这下不想去也得去了。
　　
　　“罗恩、纳威，你下午要不要陪我去海格的小屋去逛逛？那里离禁林很近，也许我们可以让他带我们去禁林边缘转转。”
　　
　　罗恩立刻点头答应，纳威也想去，但是他说下午已经邀请了赫敏给他补课，而且克拉布和高尔也要参加。
　　
　　在几个人结伴去地窖的路上，哈利安慰赌气的德拉科，“你是生气我邀请了罗恩没邀请你？还是生气我抢走了你和罗恩的相处时间？”
　　
　　来到魔药课的教室，学生们明显的感受到身边的气氛冷了几分，那些瓶瓶罐罐里面的各种魔药材料可以让胆小的女巫瑟瑟发抖。
　　
　　不过哈利对这些很是熟悉了，于是大步的走到前面，德拉科歪着头想了想之后，没有坐在哈利的身边，他和布莱斯一起坐在了哈利的后排，而隔着一条过道是格兰芬多的罗恩和纳威，潘西和她宿舍的女孩在一起，克拉布和高尔一如既往没有存在感守在他们身后不远。
　　
　　没过多久，斯内普教授就准时踏着步子走了进来，西弗勒斯看着哈利眼睛里明显的欣喜，不由得抽动了一下嘴角，梅林保佑这只从来不按照规矩出牌的波特能让他完成自己第一堂他的魔药课。
　　
　　一个无杖魔法召唤来点名册之后，西弗勒斯用一种刻意为之的阴沉、冷漠的声音念着每个人的名字，他每念出一个人的名字总会停下来几秒，然后用一种会让人永恒记住的眼神可怕的瞪视着那个人。
　　
　　“哈利.波特――”西弗勒斯像魔咒学教授弗立维一样停了下来，“我们开学以来最出名的人物，获得了四个学院共同的重视，希望你拥有和你的名气相配的实力。”
　　
　　哈利克制着他将要翘起来的嘴角，西弗勒斯这是在提醒他要时刻注意提高自己的实力，要小心暗中的绊子呢。
　　
　　而他身后对他有了几分了解的小狮子，和从小就知道哈利是个腹黑货的小蛇们的嘴角现在正跟他们的院长一样，处于暗中抽搐的状态。但看他一脸幸福的表情就让人想把坩埚扔到他的脸上。
　　
　　“你们在我这里将要学习的，是一种紧密的科学和严格的工艺，因为这里没有蠢呼呼的像巨怪一般挥舞魔杖的过程，所以有的人不相信这是魔法。我不能期待你们每个人都拥有极高的天赋，可以理解在这些汩汩白烟中熬制出威望、美丽、荣耀甚至生命的过程。”
　　


37、魔药课X金加隆X醋意
　　
　　西弗勒斯说道这里停顿了一下，意味深长的看了哈利和德拉科一眼，“你也许没有惊人的天赋，你也许没有过人的财富，你也许没有优秀的操作能力，但是只要你的脖子上面顶着的是脑子，依照我的步骤一步步的进行下去，就算不能成为当代的魔药大师，做些简单的感冒药剂也是可以的。”西弗勒斯仿佛不相信自己一般的啧了一声，“当然我更期待你们是拯救坩埚市场的救世主，这样就方便我把你们从我的课堂上踢出去。”
　　
　　魔药大师的开场白过后，整个场面寂静了几分钟。然后西弗勒斯用魔杖敲了敲\版，上面浮现了罗列简单的熬制步骤。
　　
　　是《魔法药剂与药水》上的入门魔药，治疗疥疮的简单药水。
　　
　　这些药水哈利早在上学前就被西弗勒斯压着背过了，所以他在西弗勒斯说出开始之后，没有丝毫犹豫的来到放置材料的柜子中取材。
　　
　　哈利没有使用专门的刀子，而是抽.出他一直放在腰际的小刀，刷刷刷的切着，每一块魔药材料都很符合西弗勒斯规定的标准，但是……
　　
　　“唔……上次弄了三勺西弗说放多了，这次放两勺半好了。”哈利想了想，然后开始搅拌，“蛇牙要顺时针放，上次撒的太快，这次慢点撒好了。”于是在哈利关火，把豪猪刺放进去之后，他的坩埚如他所料的，变成了一种绝对看起来很像是毒药的颜色。
　　
　　“你对你的坩埚做了什么？！”西弗勒斯在讽刺完一圈格兰芬多之后回到了哈利身边，他早就对哈利的‘特殊能力无奈了。’这个孩子无论多么难的切割都可以很简单的完成，手工操作也是照着他的规定来，但是为什么每次都会做出绝对不合格的药品？难道这就是波特家的天赋？
　　
　　“我没对它做什么，我是照着要求做的。”哈利也很委屈，这些微小地方的少许适量三圈半什么的，写的太笼统了啊。
　　
　　“看这里，写着放入干荨麻五十克，你放了多少？”西弗勒斯的教学模式开启。
　　
　　“两勺半。”哈利无辜又委屈的看着西弗勒斯，“你的这个测量工具不好用，我做饭的时候都是用咱们家的那个勺子，三勺绝对是五十克。”
　　
　　还好哈利记得西弗勒斯的教导，在外人面前要注意隐瞒他们的关系，否则会引来麻烦。哈利虽然不怕麻烦，但是他怕西弗勒斯因为怕麻烦而不理他。所以以上他的那番话是小声的说出来的，除了就在他身后的德拉科和布莱斯两人，谁都没有听到。
　　
　　“那顺时针放入蛇牙，配合搅拌的顺序。你是怎么做的。”西弗勒斯手指着哈利的笔记。
　　
　　“上次你说我撒的太快，所以我这次就慢点撒了，结果三圈大半才撒完。”哈利更委屈了，一边放粉末一边搅拌，这比做汤的时候可麻烦多了。怪不得西弗勒斯做饭那么死板了，太规矩的啊，伊路米说了，一个美食家就是要不安排理出牌，才可以有创新的。
　　
　　“……”西弗勒斯咬牙忍了忍，然后慢条斯理的说出了两个字，“重做！”
　　
　　哈利扁扁嘴，动作迅速的开始重做，在做到被西弗勒斯挑刺评判的那几部的时候，哈利就停下来期待的看着西弗勒斯。而这些年已经被哈利的魔药水平气到没辙的西弗勒斯.斯内普，就在众多小动物看似专心致志低着头熬制魔药，实则偷偷抬头的注视中，自然而然的握住了哈利拿着魔药材料的手，带领他完成了这锅魔药。
　　
　　“滋滋……”突然一种熟悉的，坩埚即将爆炸的声音传入西弗勒斯的耳际。
　　
　　“该死的你们在做什么？！”西弗勒斯这时候才发现，他班里的那些小蛇与狮子的坩埚，集体因为熬太久而散发出了一种不堪负荷的声音。因为他们统一都使用的是新生专用的那种很薄的，便于他们损坏更替的那种。在这一点上就连马尔福也不例外，因为德拉科他那个管钱的继父说，‘一个马尔福，就算是用和大众一样的坩埚，也可以华丽的起来。’虽然西弗勒斯认为那只是哈利那个抠门的养父找的借口而已。
　　
　　因为被吼而惊醒了的小动物们，连忙关火制止了坩埚继续的爆炸，就连纳威和罗恩也是如此，而纳威拿着豪猪刺的手一抖，掉进了坩埚里面，居然很是凑巧的完成了这次熬制。所以他们成为了所有的格兰芬多里面，唯一的一对完成了魔药课任务的组合。
　　
　　而看斯莱特林这里，除了实际上是西弗勒斯所做的哈利的这组，早就锻炼出来的德拉科和布莱斯这组，全军覆没……
　　
　　西弗勒斯的脸黑的不能再黑，他既为自己被哈利带走情绪而生气，又为这届斯莱特林的心理承受能力不满。
　　
　　“格兰芬多除了完成任务的，每个人交一份实验总结，三英寸，叙述你们失败的原因。斯莱特林任务一样，长度三英寸，同时所有人抄写斯莱特林守则五遍，下周魔药课之前交。”
　　
　　西弗勒斯话一说完，就掰开巴着他手臂不放的哈利，说完“斯莱特林收拾教室”之后，就大步踏出教室。
　　
　　“这个怎么解决？”罗恩看着他自己手中至少能打个A的魔药。
　　
　　“留着吧。”德拉科晃了晃他和布莱斯做的那份，颜色比格兰芬多那组做的标准多了，他熟门熟路的把自己的作品放到了西弗勒斯的储存柜里面。“这个魔药也是可以卖几个纳特的。”小龙本是调侃韦斯莱家穷的一句话，反而提点了罗恩。
　　
　　“德拉科你真好，这个办法不错，买魔药可以赚钱，可是很多魔药我都不会做。”罗恩充满期望的闪着他的眼睛看着德拉科，“你会帮我的！对吧！”
　　
　　纯天然的萌让德拉科完全招架不住，藏在铂金色头发后的耳朵根开始灼热起来，“放开你的脏爪子！我跟你不熟！”
　　
　　罗恩呵呵的傻笑，把刚才切过魔药材料的手在德拉科从兜里拿出来的手帕上擦了擦，然后重新握住了德拉科的手，目前德拉科在他的眼中，就是无数个金加隆的化身。原谅他吧，韦斯莱家什么都不缺，就是缺钱……
　　
　　看到了这一幕的斯莱特林默契的没有插话，各自开始收拾附近的东西，马尔福家的继承人，不是现在的他们可以撼动的。而且他们家的一举一动，说不定都有着更深刻的意义。
　　
　　毕竟韦斯莱家，是典型的格兰芬多，是邓布利多坚定的拥护者。
　　
　　德拉科.马尔福与哈利的熟悉，与罗恩.韦斯莱的交好，说不定是他那个精明的父亲的决定，这也许是一种风向。贵族，当然是哪里有利益就站在那里。
　　
　　“哈利！你要不帮忙，要不闪开，不要再这里碍事。”德拉科指挥着一年级的小蛇打扫卫生，他身边罗恩正跟前跟后的帮忙，时不时问几个问题，这种求知的劲头如果被赫敏看到一定会很开心。
　　
　　“德拉科，你确定要我动手？”哈利似笑非笑的开始卷袖子。
　　
　　“不用！”德拉科立刻拒绝，他想起了某次哈利在他家，心血来潮说要跟小精灵学习，体验一下打扫卫生的乐趣。那次遭殃的绝对不只是他家的古玩家具、标志性的白孔雀，就连他也头疼了好久。天知道哈利的那种非同一般的破坏力是怎么来的。
　　
　　用麻瓜的扫帚扫地，能把扫帚扫成一根根树枝；用魔法清理一新，能清除掉家具本身的颜色；用清泉如水洗碗，能弄成洪水暴发……天，这种破坏力的家伙，只有教父受得了了。可怜的教父，实际上就是哈利的保父（夫）对吧！
　　
　　“我的小龙，你真是个体谅的好孩子。”哈利以一种长辈的口吻说道，谁让他以魔法界的血缘来说是德拉科的舅舅呢~
　　
　　“闭嘴。”德拉科无视罗恩一脸好奇的样子，“你不是要去拜访那个什么海格，不用去跟教父报备一下？如果教父失去了你的踪影，会担忧的。”小龙用一种嘲笑的口吻说，本想看到哈利恼羞成怒，可是名为波特的家伙从来都是让他失望的。
　　
　　“说的对，那么为了让西弗……勒斯不那么担心我，我午餐就跟他一起吃了。”哈利向罗恩眨眨眼，“下午一点，在礼堂集合，我们去海格那里玩！”
　　
　　罗恩目送哈利离开之后，像是突然想起什么似的问，“哈利跟……斯内普教授很熟？我记得你说过他是你的教父。”
　　
　　“熟，当然熟！”德拉科偷偷摸摸的说，“他们已经同居好多年了。”
　　
　　铂金小贵族的这句话，震得还留在教室里的斯莱特林们，和格兰芬多均是一寒，‘马尔福，你的这个笑话太冷了啊……’
　　
　　因为格兰芬多的不配合，德拉科的说的事实没有被响应，但是斯莱特林们都放到了心里，并且立刻把还处于观察期的哈利放到了永远不能招惹的范围之内。
　　
　　哈利离开教室直接就去了隔壁不远处的房间，西弗勒斯果然正在客厅里等着他，一副愤怒的摸样。
　　
　　“西弗，今天的午餐是什么？”
　　
　　哈利若无其事的样子让西弗勒斯为之一愣，是了，他怎么会认为这家伙可能会认识到自己的失误呢，“跟平常一样。饭后的营养魔药恢复。”能治这天不怕地不怕的小鬼的招数只有他最害怕的魔药了，味道越是怪异的他越会露出让自己愉悦的表情。
　　
　　斯莱特林的小男孩也很明白对方的恶趣味，所以在饭后喝药的时候把他自己的表情定位在了极端痛苦上面，“西弗，下午没课我和罗恩约定一点的时候去海格的小屋玩。”
　　
　　“谁说你可以去了？今天下午你必须独立完成一次疥疮药剂，并且作报告分析你失败的原因。”西弗勒斯痛快的拒绝了哈利。
　　
　　“可是西弗，是你教导我要言而有信的，我已经答应会过去了。”哈利的眼睛快乐的闪亮着，“那是不是我以后都可以不用听你以前的吩咐了？”
　　
　　“两个小时。我只给你这么久的时间，希望你那个小脑袋瓜里面可以记住什么是时间观念。如果你晚了，我会给你一个深刻的教育的。”
　　
　　“好的西弗。”哈利站起身，来到门前，“我期待你给我一个深刻的教训~”
　　
　　哈利大笑着走出著名的可怕的魔药教室的私人办公室，让路过的小蛇们更加的深信了他们一年级学弟学妹传来的消息。
　　
　　“罗恩！~”哈利欢快的向着居然在拉文克劳餐桌坐着的罗恩和德拉科走去，在向赫敏问过好之后，开始看向一边极度不耐的好友。
　　
　　“德拉科，你的表情就像今天大家的坩埚里的颜色一样。”哈利故意的继续问，“你怎么没有跟布莱斯他们在一起？”
　　
　　“本少爷喜欢，所以特意来拉文克劳亲自尝试这里的菜式。”可恶的红毛，居然一看到这个麻瓜种就忘记了在一秒钟之前还缠着的自己！
　　
　　哈利把脑袋凑到德拉科的耳朵边，“难道是你和罗恩不能决定是在斯莱特林还是在格兰芬多吃饭，所以退而求其次的来到了拉文克劳？”
　　
　　“不是！”德拉科愤怒的起身，故意把座椅拉的大开，甚至碰到了旁边和赫敏聊的火.热的罗恩一下。
　　
　　“有什么事吗？”罗恩正向赫敏询问切割魔药材料的技巧，在被德拉科碰到之后，才勉强的分出一丝注意力给他。
　　
　　“本少爷走了！”德拉科用一种高高在上的态度说道。
　　
　　“哦，再见。”罗恩毫不犹豫的说，然后立刻转过头继续向赫敏请教。
　　
　　“再见！~德拉科~”哈利模仿罗恩的声音说道，把斯莱特林的小王子气得够呛。
　　
　　“抱歉哈利。”罗恩不好意思的站在哈利眼前，他今天太专心了，所以再赫敏突然想起她下午才有课之后，两个人才停止了探讨和学习的过程。
　　
　　“没事，正合我意。”啊，不知道西弗勒斯会怎么惩罚我呢？哈利的笑容期待。
　　
　　两个人一边走过偏僻的小路，一边聊着各种无事界的趣闻，没一会儿就来到了海格的小屋。
　　 


38、失约X惩罚X打屁-屁
　　
　　“哈利，怎么这么晚，我还以为你不来了。”海格嘴里说着抱怨的话，但是态度却很亲昵，他完全忘记了这个被他从废墟中救出来的小男孩根本就不认识他。
　　
　　“不好意思，哈利都是因为我才会迟到的。”罗恩很有担当的主动替哈利解释。
　　
　　“啊，你是韦斯莱家的孩子吧，一看就知道了，为了把你那对双胞胎哥哥赶出禁林，几乎用尽了我的精力了。”
　　
　　呵呵，罗恩对着海格傻笑，他那对哥哥虽然经常欺负他，但还算是个好哥哥的双胞胎没辙。
　　
　　“海格？不请我们进屋么？”哈利提点的说道，他像个二傻子一样站在这个小木屋门口看着罗恩和海格两人互相看着傻笑很久了……
　　
　　“对，瞧我这记性，快进来。”海格后退了一大步，总算是让出了两个男孩可以进来的距离。
　　
　　大个子虽然身上味道不太好，穿着打扮很邋遢，但是很好客。他把特制的姜糖饼递给了孩子们，并且还给了他们一大杯南瓜汁。
　　
　　“总算看到你了哈利，当初我把你从废墟中抱出来的时候，你还是个小毛毛，如今都这么大了。”海格颇欣慰的说，“那时候你突然从我的怀里消失，可吓坏我了。我在附近找了很久也没找到，后来邓布利多校长说找寻你的工作被斯内普教授接走了，他是个负责任的人。”
　　
　　“嗯，西弗勒斯对我很好。”哈利的笑容真挚而且开怀。
　　
　　海格这才真正放下了他的心，三个人一起聊了起来。
　　
　　在海格向罗恩打听他哥哥的查理和有关龙的事情时，哈利发现了一张剪报，那是明显从《预言家日报》上裁下来的。
　　
　　他记得德拉科提起过古灵阁失窃的新闻，但是以海格性格，又怎么会把这么一小块特意剪下来放到茶壶暖罩下压着呢，只要他想自己倒水喝，就一定会发现这个消息……
　　
　　哈利想到某次西弗勒斯不经意间说漏的救世主训练，该不会就是这个吧。
　　
　　救世主男孩没有询问海格，以大个子憨厚的性格，在这个计划中估计也只是个引子似的人物，要不是看他对自己的好感是真情实意的，哈利真的想甩袖子走人。罢了，而且罗恩聊的这么开心，这次就算了。
　　
　　单纯的人总是爱被人利用，看在海格对自己没有恶意的份上，哈利颇为自得的又拿起剪报看了看，然后对紧张看着他的海格俏皮一笑，就把剪纸放回了原位，重新拿起岩皮饼装模作样的啃了起来。
　　
　　看天色有些黑之后，哈利提出要回去吃晚餐，海格自然送他们出门，然后磨不过两个好奇心旺盛的男孩子，带着他们在禁林边缘转了转。
　　
　　“欢迎随时来找我哈利，如果那些斯莱特林欺负你就告诉我。”海格拍着他的胸脯说道。
　　
　　“好的海格，下次见。”
　　
　　罗恩想了想哈利跟德拉科他们的相处方式，和其他斯莱特林的态度，觉得海格的担忧有些没必要，哈利很强的，作业完成的很快，而且还有德拉科会照顾哈利的。
　　
　　“啊……好饿。海格哪里什么都好，就是饼干太硬了。”哈利揉了揉肚子，在得到了罗恩的附和之后，开始迈着大步走向充满着食物味道的礼堂。
　　
　　“嗨~德拉科，好久不见~”哈利对着自从他们走进礼堂，视线就没离开过罗恩的德拉科问好。“要不要我把罗恩从格兰芬多叫过来？”他们走到入口哪里就分开，回到各自学院的长桌了。
　　
　　“吃你的饭吧。”德拉科气呼呼的说道，他收回视线的时候看了教师席一眼，“教父怎么没出来吃晚饭？估计是又在做魔药吧。”
　　
　　哈利表面上没什么反应，但是加快了吃东西的速度。“罗恩说他晚上会去图书馆，我先走了。”
　　
　　“多事。”铂金小贵族眯了眯眼，让坐在距离他们最远处的那个喧闹的长桌上的红发小狮子抖了一抖，四处寻找让他汗毛直立的视线来源。当他看向德拉科的时候，对方已经垂下了眼睑，正姿势优雅的吃着饭。
　　
　　罗恩不自觉的低头看了下他自己还一边抓着一个鸡腿的手，犹豫挣扎了一会儿，然后放下了一个，用对他来说可以称得上是规矩的方式吃了起来。
　　
　　嗯……德拉科一定是因为我的吃相太豪迈了所以在生气，贵族真是麻烦。
　　
　　罗恩啊……你完全搞错了为什么对方会生气了啊……
　　
　　哈利来到一个隐蔽的角落，然后叫出来西弗勒斯的专属校养小精灵，得到对方确实没有吃饭之后，就吩咐了小精灵做一些西弗勒斯爱吃的食物拿给他。
　　
　　手中举着一个托盘，哈利用说起中午的时候还管用的口令，然后发现美杜莎没有理她。
　　
　　{美丽的女士，可以请你把门打开吗？}
　　
　　{哦，当然可以，尊贵的蛇姥腔先生，不过我要提醒你一下，斯内普教授现在很生气，他要求我就算你说对了密语也不能给你开门。}
　　
　　{恩，拿我不说密语，我说蛇语，开门吧。}
　　
　　{好的，蛇佬腔的命令优于一切。}美杜莎说完之后，优雅的提裙行礼，打开了紧闭着的房门。
　　
　　西弗勒斯.斯内普，埋首于他的办公桌里，根本就没有抬头给进门的哈利一个视线。
　　
　　真的生气了？哈利用空出来的手抓了抓头发，来到西弗勒斯的身边，讨好的说，“还没吃饭吧，西弗，我特意在厨房为你拿来的。”
　　
　　等了两分钟，那个被冠了阴沉之名的魔药学教授仍然没有理他，哈利这才稍微有些着急。“西弗？”
　　
　　在那沓作业上写好最后一个T之后，西弗勒斯一言不发的起身，绕过哈利，来到书房开始寻找今天要阅读的书籍。之前看到一半的书肯定是看不下去了，不如找一本略微轻松的来缓解情绪。恩……就这本《论魔杖内芯与巫师性格》好了。
　　
　　哈利看了看桌面，最后还是没把托了很久的餐盘放下，他像一条小尾巴一样的尾随着他的主人。
　　
　　“放下！”西弗勒斯看哈利用一只手托着餐盘，吃力的微微有些颤抖的样子，忍无可忍的终于开口说话……
　　
　　“西弗！你终于肯理我了。”哈利把他的声音调到绝对的可怜兮兮。
　　
　　“把东西放下，从书房出去。”
　　
　　哈利不知所措的把晚餐放到了桌子上，后退两步来到了门口。
　　
　　西弗勒斯没有回头的舞动了一下魔杖，被哈利堆的满满的食物就飘到了一边。他用一种奇异的语调敲打了一下旁边的柜子，就出来了一只校养小精灵，对方在魔药学教授的冷眼下，相当明了的把食物带走了。
　　
　　哈利泪眼欲泣，就站在门边看着西弗勒斯，惨了，西弗勒斯居然没喷洒毒液，没实行体罚，亏他还在期待西索爸爸说的那种集惩罚与情调于一体的打屁屁呢。
　　
　　“你怎么还不走？”西弗勒斯把书合拢放到了一边，终于在哈利的期盼中，把眼睛放到了手足无措的男孩身上。
　　
　　“西弗我错了，你不要不理我。”哈利拿出他小时候百战百胜的撒娇手法，扑到西弗勒斯的腿上，抱着对方的腰部不肯撒手。
　　
　　“我没有生气，你不是不想回来么？那就离开吧。”西弗勒斯用一种冷漠的口吻说道，他没有试图掰开哈利的手，反正试验了这么多年，哈利的力气不是他能对抗的。
　　
　　“我不要！”哈利慌忙的说，这跟他的计划不一样啊……，“我没有不想回来，我只是……”
　　
　　“你不用费劲想理由了，我的地窖并不是你想来就来，想走就走的地方。”停顿了一秒之后，“是你自己放开，还是我动手？”
　　
　　看对方真的生气了，哈利不情不愿的松开了手劲。“我真的错了，我不该不听你的话，不该不按时回来，不该欺负德拉科，不该故意在做魔药的时候捣乱。西弗你原谅我，给我一次机会。”
　　
　　一次机会？西弗勒斯听到哈利说道这里的时候眼神闪动了一下，反正他只是想让哈利受到点教训，而这一切都是在建立在这个男孩对自己的在乎上才能完成的。他……离不开自己。
　　
　　发现西弗勒斯的表情柔和了一些之后，哈利再接再厉的让自己的绿眼睛变得湿漉漉，在对方的眼神变得无奈和宠溺之后，快乐的笑了起来。西弗是疼他的，这个认知让哈利很开心。
　　
　　“笑什么？不要以为这样就能逃得过惩罚。”西弗勒斯开始吓唬哈利。
　　
　　却没想到哈利在听到惩罚两个字之后，眼睛就开始冒绿光，他突然身子一软就趴到了西弗勒斯并拢的腿上，并且直接把裤子往下一拽，露出了他圆润的臀.部。
　　
　　“你这是做什么！”西弗勒斯试图起身，但是被哈利摇摇晃晃的制止了，“西弗不是要惩罚我么？”他问的是既无辜又期待。
　　
　　“你最近又瞎看了什么！”西弗勒斯的语调再也无法保持之前的淡漠，这个该被狠狠教训的男孩总是会轻易的戳破他的防护层。
　　
　　“西弗你不打屁.屁么？”哈利问得一脸委屈，“我没随便看什么……我看的都是西弗你这里的书。”
　　
　　听哈利这么一说，魔药学教授才突然想起来，开学第一天他从几个赫奇帕奇那里没收的那几本漫画，那几个女孩哭啼啼的说是什么珍藏品，所以自己答应了她们完成惩罚任务就可以领走……当时西弗勒斯没有翻看内容，如今看来……
　　
　　“提着你的裤子起来！”西弗勒斯想捶打什么发泄一下，本来目标点是他坐着的沙发扶手，却没想到一时失策的被哈利抢占先机，男孩居然把软乎乎的屁.股凑上来让他打。
　　
　　“好奇怪。”哈利嘀嘀咕咕的，“怎么还是没有触电的感觉呢？西索爸爸明明说感觉会很爽的啊……”
　　
　　西弗勒斯深呼吸了几次，才克制住大喊的冲动。“现在，去书房把斯莱特林守则再抄一遍。”
　　
　　“哦……”哈利立刻乖巧的从西弗勒斯的身上爬了下来，走到了门口又突然想起来他进屋之前的目的，“西弗……你的晚餐？”
　　
　　“作为没有把你教导成懂得什么是时间观念的我的惩罚，今晚不吃晚餐。”西弗勒斯好像终于找回了他的打算，重新拿起了之前看的书，继续无视哈利的目光。
　　
　　哈利从西弗勒斯的书桌上抽.出一张空白的羊皮纸，然后就盘腿坐到地上，用一本厚实的书当做垫子，开始默写斯莱特林守则，他每写一句就抬头看西弗勒斯一眼，期盼着受不了他苦哈哈眼光的西弗勒斯能低下头看他一眼。
　　
　　在默写完一遍之后，哈利起身把写的整整齐齐的羊皮纸递给对方。
　　
　　“可以了，再去把今天的实验总结写出来。”
　　
　　哈利没敢反抗一句话，老实的又坐了回去，继续编写总结。
　　
　　时间一分一秒的度过，哈利从来没觉得时间这么的难熬。而西弗勒斯也满足于哈利终于安分下来的态度，真正的投入到了书籍里面去。
　　
　　“写好了！”哈利跳了起来，把写了满满两张的羊皮纸递给西弗勒斯。
　　
　　上面都是他绞尽脑汁写出来的在正确与错误之间的总结，这样生性严谨的西弗勒斯肯定会搭理他了吧！
　　
　　果然――“该死的你写的是什么玩意？”
　　
　　“总结啊！”哈利欢快的回答，“我才一年级，当然还需要西弗你好好的调~教~”
　　
　　西弗勒斯长长地叹了口气，径自来到了书桌旁，摊开教材，“把这两页仔细的抄写一遍，然后重新写总结。”
　　
　　“可是我眼睛疼，看不清东西，西弗你能不能帮我读？”哈利渴睡的揉了揉眼睛，地窖的光线一直比较昏暗，再加上今天西弗勒斯没有纠正他的姿势，所以按照哈利写字的方式，他的眼睛已经很疲劳了。
　　
　　西弗勒斯上挑了一下魔杖，显示出现在已经是晚上九点，决定暂时放哈利一马。“去洗澡清醒一下，出来后继续补课。”
　　
　　小男孩眼睛亮了起来，“西弗也一起！”
　　
　　“我还有工作要做。”西弗勒斯果断的直接拒绝。
　　 


39、吵架X吃醋X分道扬镳
　　
　　“现在去，或者我直接帮你清理一新。”魔药大师看着一动不动的哈利咬牙切齿的提议道。
　　
　　哈利想了想被清理一新的滋味，然后痛快的跑去了浴室。没多久，哈利就洗完了一个战斗澡，没有西弗勒斯陪他在浴室里面玩，洗澡也变得没有乐趣了起来。
　　
　　换好干净的睡衣之后，哈利来到书房。西弗勒斯保持着他去洗澡之前的姿势，又在判评作业。
　　
　　“洗完了就过来，难不成我们的哈利.新名人.波特还想让我亲自去请你过来？”
　　
　　“洗澡时一件很浪费体力的事情，所以我现在饿了。”哈利揉着他的肚子说，“我现在是成长期，西弗！”
　　
　　西弗勒斯无语，深深的审视了哈利几秒钟，然后无奈的召唤出小精灵，吩咐带来一人份的晚餐。
　　
　　“还有西弗的夜宵！一大份的~”哈利在小精灵走之前急忙的补充道，小家伙惊恐的张着他的大眼睛，看以严厉著称的斯内普教授没有拒绝的意思，就鞠躬离开了。
　　
　　“西弗你不要惩罚自己了，而且这是夜宵，不是晚餐。”哈利从回来的小精灵手中接过食物摆在了餐桌上，拉着西弗勒斯坐到了椅子上。
　　
　　“仅此一次。”西弗勒斯说完，妥协又无奈的开始了他迟来的晚餐。
　　
　　自此之后，哈利明显的成长了一些，因为他再也不想看到他重要的家人，为了他小小的任性和错误而惩罚自己。
　　
　　而西弗勒斯对这一现象非常满意，哈利看起来，总算是距离这个世界近一些了，以前他始终觉得除了自己和他的几个父亲，哈利总是像参与一场游戏一般的游离着，总体说来，开学之后让他接触各种各样的人，还是有好处的。
　　
　　因为哈利一直在同学间表现得温文尔雅，所以他细小的变化并没有被人察觉，不论是直觉系的小狮子，还是细心的小蛇，只有德拉科在第二天哈利从他教父的房间出来后，看到哈利嬉皮笑脸中真挚的表情随意的问了一句，“不打算玩了？”
　　
　　而实际上，德拉科之所以一大早就出现在西弗勒斯的办公室门口等待哈利是有原因的。
　　
　　前一天……
　　
　　罗恩完成了作业之后，就抱着本魔药学初级读物在苦看，他身边坐着的赫敏正在给纳威检查作业中的错误。三个人和谐的场面在整个图书馆中并不显得突触，可是映照在寻人来此的德拉科眼睛里，却异常的刺眼。
　　
　　铂金小贵族看了眼平斯夫人，轻手轻脚的坐到了罗恩身边，静音咒他掌握的还不太熟练，在图书馆所有人都必须保持绝对的安静。
　　
　　“来了？”罗恩发现手臂被人碰触之后，才发现德拉科来到了他的身边，于是很自然的就把书摊开放到两个人中间，他指着其中的一处悄声的问道，“这里说要逆时针旋转两周半，和今天斯内普教授说的不一样。德拉科你知道是怎么回事么？”
　　
　　看到对方求知的眼神，德拉科不自觉的挺了挺他的小胸膛，下巴微微的抬起，习惯性的拿起了他的贵族腔调，“想知道？”罗恩看了看正忙碌的赫敏，然后回身点了点头。
　　
　　红毛小狮子的这一动作惹毛了德拉科，怎么着？问不了那个麻种的拉文克劳才退而求其次来问他的么？
　　
　　于是德拉科的言语更加尖锐了起来，“求我我就告诉你。”
　　
　　罗恩一开始还以为这是德拉科的玩笑，但是当他发现对方眼睛里面的认真之后，眉头开始往中间靠拢，“如果我不呢？”没有一只小狮子是没有脾气的。
　　
　　“那我就不告诉你。除非你求我。”德拉科得意洋洋的说。
　　
　　赫敏之前一直暗中注意着两个男孩的对话，虽然他们尽力把声音放低，但是在安静的图书馆，离得近的她还是可以清楚的听到。因为德拉科一直没有像她在电视中看到的那种纨绔子弟那样的行为做事，所以赫敏对他并没有敌视。而且她的学姐们都说，斯莱特林就是那种样子，无视他们话里面的毒刺，装傻可以获得很有价值的书。没有一个斯莱特林会蠢得跟拉文克劳作对。
　　
　　她的年纪比德拉科要大，喜欢读书的女孩自然看过很多类似的文章，赫敏奇怪为什么她会觉得这两个人的相处这么的……别扭？德拉科好像在……吃醋？而且是吃她的醋……从对方那恶狠狠看向自己的眼神中就可以看出来了。
　　
　　赫敏抿嘴一笑，对着罗恩悄声的说，“那里？我来看看。”
　　
　　两个人的脑袋不由得挤在了一起，嘀嘀咕咕的讲解着书中的内容，一旁的纳威一边重新抄写作业改掉其中的拼写错误，一边紧了紧衣领，他突然觉得好冷……
　　
　　德拉科的眼神随着两人越贴越近的脸和时不时相视一笑的样子越来越愤怒，他突然走近罗恩，用了一个还不太成熟的静音咒，然后用力的拉开两个人。
　　
　　“如果你真的那么想要钱，不用非用做魔药这个办法的。”铂金色的男孩大声的说道，“你可以给我打工，帮我做事，相信我的零花钱比得上你父亲一个月的工资了。怎么样？”
　　
　　小贵族一针见血的说道，德拉科清楚罗恩会努力学习魔药，会甩开他接近好学的赫敏都是为了学好魔药好赚金加隆，既然想要钱，那么为什么不来找他！
　　
　　罗恩的脸色一下子沉了下来，时常挂在脸上的傻笑也失去了踪影，严肃的让德拉科开始有些后悔，但是他仍然高昂着头颅不肯后退。
　　
　　“给你打工？”罗恩空洞的说。
　　
　　德拉科发现罗恩并没有像他想象中那样发飙的冲他大喊大叫，暴躁的骂他是空有金加隆的二世祖，是只知道用钱砸人的阴险斯莱特林。而是用一种从来没有听到过的冷漠的声音，刺骨的重复他说过的单词。
　　
　　在等不到回复之后，罗恩突然上翘了嘴角，露出了一个绝对没在韦斯莱家族出现过的那种嘲讽的笑容，笑的赫敏和纳威都有些发抖。
　　
　　“果然，我就不应该尝试什么跨学院的友谊。”罗恩笑了一会儿淡淡的说道，然后抬起脸，目光灼灼的看着德拉科，“我一直只把你当做德拉科，当做我的朋友。但是看来……算了，既然你选择当马尔福，那么我就只是韦斯莱。”
　　
　　罗恩说完，直接站了起来，对赫敏露出一个抱歉的笑容，“我回去在看看书，有不懂的我记下来明天问你。”
　　
　　赫敏立刻点头，纳威看了看三个人，连忙收拾好东西，来到了罗恩身边。
　　
　　固执的韦斯莱，特意绕行了一大圈，隔开了德拉科所站着的位置，慢悠悠的离开了图书馆。只有同为格兰芬多的纳威才知道，罗恩为了继续跟在斯莱特林的德拉科做朋友付出了多少。虽然不是吼叫信，但是罗恩看完信之后颤抖的手臂，还是能让同样收到了类似信件的纳威感同身受的。
　　
　　格兰芬多……也并不是从来都无所畏惧的，他们有家人，也有……朋友。
　　
　　德拉科自从罗恩说完那句话，就呆愣了，他觉得自己并没有错，可是为什么罗恩的眼神就好像是在看着一种绝对不会是亲近之人的模样。
　　
　　他想要赚钱，自己有钱给他赚，两全其美的事情，有什么不对么？他可是给那个红毛一个赚钱的机会呢！
　　
　　赫敏自信的观察了一番德拉科，看对方的表情就知道他丝毫没有明白罗恩为什么生气，而且生的这么的……伤人伤己。
　　
　　棕头发的女孩叹了口气，转身离开这个气压越来越低的地方，唔……赫敏觉得如果这两个同样倔强的男孩就这么形同陌路总觉得很可惜。于是她离开学习区，走到入口处询问了一下平斯夫人，然后来到了一处她来到魔法界之后很少会看的书籍类型。
　　
　　《与人交流一百招》《如果让你的话说的更委婉》《弱势群体的心理学――当权者必读》《巧妙的利用对方的心里弱势》赫敏想了想，把不小心拿到手里的一本《当贫穷贵公子遇到多金白马王子》放到了自己借阅的那堆里面，然后把另外一些放到了距离德拉科最近的那个桌子上。
　　
　　赫敏不断的庆幸还好她在暑假的时候就自学了漂浮咒，这些书分量可真不轻了。
　　
　　“马尔福？”赫敏轻声的来到德拉科的身边，顺着刚才罗恩提到的方式叫着对方。果然德拉科的眼神带有了一丝受伤。
　　
　　“我不是给过你叫我德拉科的权利了？”
　　
　　赫敏看到比她小的男孩那种别扭又愤怒的表情，噗嗤一下笑了出来。斯莱特林都是这么有趣的家伙么？
　　
　　“如果是你那么高高在上给我的权利，本小姐还不需要呢。”赫敏没把对方的毒刺当回事，“作为你的前辈――别插嘴，我比你年纪大。――我推荐你看些为人处世的书籍。你们斯莱特林的贵族是不是就用学会怎么与同样身份的人交流就可以了？你不要忘记了，我可是平民。你那套论调，对我没用。”
　　
　　德拉科这时候才被赫敏点醒，他有些懊恼的看了看对方帮他挑选出来的书籍，不情愿的切了一声。
　　
　　赫敏不以为意，收拾好自己的东西就准备离开，但是经过德拉科的时候，状似无心的说了一句，“听说罗恩为了和某个斯莱特林当朋友与家人吵了一顿，唉……”
　　
　　德拉科的手攥的死紧，他从小接触的都是和他同样身份地位的孩子，就算是哈利的波特家也是贵族，他从来不知道应该跟平民说些什么，是最新的流行趋势？还是最近什么产业可以赚钱？或者是哪家的小姐比较美丽适合联姻？
　　
　　德拉科突然发觉，他和罗恩聊天玩耍的日子虽然不多，但是时常会让他感觉到自由和纯粹，他只是德拉科，并没有那么多附属的意义。不像斯莱特林之间交往的试探和利益，他可以很轻松，可以随意的说笑。
　　
　　罗恩说的对，他只把自己当成德拉科。而自己，却依仗着马尔福家的优势，用财权给朋友压力……
　　
　　德拉科有些后悔，又有些无措，但是他的骄傲又不允许他低声下气的去取得对方的原谅，虽然他――其实十分想这么做。他德拉科，毕竟还是一个马尔福。
　　
　　到了宵禁时分，德拉科在平斯夫人的提醒下，才放下手中的书，把看过的归位之后，德拉科拿着可以外借的两本回到了宿舍。
　　
　　同寝室的布莱斯还没有回来，不知道又去那里采集花朵去了。德拉科趴到床上，继续翻看着，看到礼物攻势之后……
　　
　　也许――用猫头鹰给罗恩写封信比较好？
　　
　　说做就做，德拉科拿出卢修斯给他寄来的糖果，打了个蝴蝶结之后，就跑到猫头鹰塔，召来一只学校的猫头鹰给对方送去。马尔福家的猎鹰，太招摇了，出现在格兰芬多对罗恩并不是件好事。
　　
　　安抚了因为没被安排任务的自家宠物之后，德拉科忐忑不安的回到了宿舍，才想到……他竟然忘记了写卡片……
　　
　　模模糊糊中，德拉科噩梦连连，他竟然梦到他和罗恩因为这件事情分道扬镳，在几年中越闹越凶，最后居然在突然发起的战争中用魔杖指向了对方。
　　
　　同样绿色的光线掷到对方胸前，两人的表情都是不死不休――可是，他活着，罗恩却死了。因为那个家伙居然在战场上对敌人手下留情，用的只不过是一个变异的荧光闪烁……
　　
　　“不！”挣扎着从梦境中醒来，德拉科慌乱的穿上衣服，无视一边睡的香甜的布莱斯，披上袍子就来到了教父的门口。
　　
　　哈利……哈利一定有办法的！绝对不能让那个场景出现！
　　----
　　
　　“我说德拉科，你一早就在西弗的办公室门口等我，却一直不说话，怎么了？”哈利一开始沉浸在因为昨天自己任性而造成西弗勒斯饿肚子的忏悔中，后来就转到了平时话虽然不多，但也不会如此沉默的好友身上。
　　
　　“没什么……”德拉科挣扎了一会儿，还是没有说出口，随着时间一分一秒的度过，从梦中醒来的那种绝望和无助慢慢的褪去，他是无所不能的马尔福，不能总是依靠‘救世主’。



40、阴谋X危险X英雄救美
　　
　　马尔福不会不去尝试就放弃的！德拉科在心中做了决定。
　　
　　“起早了，所以就顺便来看看你昨天晚归的下场。”
　　
　　哈利针对德拉科的幸灾乐祸撇撇嘴，然后叹了口气说道，“当一个你在乎的人，用伤害自己的方式来惩罚你。你会怎么做？”
　　
　　德拉科听到哈利的话，突然就想到了罗恩在说出类似绝交的那些话的时候，紧握着的手掌。
　　
　　“如果很在乎……会……后悔吧。”德拉科有些心神不定的说。
　　
　　哈利点了点头，“没错，西弗他尝试了这么多次，总算是找到了正确管住我的办法。我这么的在乎他，又怎么可能舍得他伤害自己呢？就算他并不在乎。”其实西弗勒斯内心是不安的吧，就如妈妈所说，西弗勒斯不会轻易相信容易得到的感情，果然还是自己太小带给不了对方安全感么？哈利低头看看自己的小身板，开始郁闷，为什么父亲们的身材都不错，而依照他们方式锻炼的自己……却这么又矮又干瘪呢！
　　
　　“去上课吧。”德拉科不停的在脑海中计划着各种‘偶然’‘巧合’的相遇和解过程，可是不久之后，小贵族就郁闷的发现，罗恩为了远离他，每节的课程都最后一个来，第一个走。
　　
　　而因为罗恩.韦斯莱的迷途知返，所有的格兰芬多对他都是笑容以待，帮他占好一个绝对远离斯莱特林的位置。
　　
　　一开始哈利发现这一切的时候，去问了罗恩，可是那个平时很好套话的小狮子，却用依然热情的语调说出，“马尔福和韦斯莱是世仇，是死敌。咱们别管他，来玩巫师棋吧！”
　　
　　救世主出马，因为不知敌情――失败。
　　
　　眼看着德拉科的心情越来越焦躁，越来越容易与别人起矛盾，嚣张跋扈的名声越来越响亮，卢修斯寄来了一封信。
　　
　　上面只写了一句话：“一个马尔福想要的，一个马尔福就会得到。”
　　
　　看来老马尔福并不反对德拉科与死敌儿子的友谊，应该说，他遵从了哈利的选择。一个救世主，是不会选择一个不合适的朋友的。
　　
　　时间转到了星期四，罗恩完全遵循了他的诺言始终离得德拉科远远地，期间纳威他们看不过去几个人之间僵硬的气氛而试图说服，但是均以失败告终了。
　　
　　在看到格兰芬多公共休息室里面贴着的启事上面写着的周四将于斯莱特林合上飞行课之后，纳威找到了哈利，希望借着罗恩喜爱的飞行，解决他和德拉科之间的矛盾，每次都要承受一个马尔福火力十足的怨念视线，对胆子小他来说很是煎熬。
　　
　　哈利的眼睛古灵精怪的转了一圈，就冒出了一个鬼主意。飞行课出点什么事故和火花……是一件很平常的事情吧。如果这时候德拉科能上前英雄救美解决纷争，应该就可以缓解矛盾了。
　　
　　斯莱特林和格兰芬多共同上的课，又是自由度这么高的飞行课，唔……如果没矛盾产生的话，也许它需要挑拨一下。
　　
　　给了纳威一个没问题的眼神之后，哈利就乐滋滋的回到他的地盘开始策划。
　　
　　星期四很快来临，难得在户外上课的学生们保持着轻松愉快的气氛等着老师来临。哈利挑选了一个正对着罗恩的位置，他的旁边就是一直用一种隐晦的在意的眼神注视着罗恩的德拉科。
　　
　　身边几乎每个人都在说着他们光荣的飞行历史，就连德拉科也不例外，他用一种炫耀的语气对哈利说他曾经骑着飞天扫帚躲过一架麻瓜的直升机。
　　
　　学习过一些物理知识的哈利没有戳穿对方明显的漏洞，面带狐狸笑偷听着罗恩在向纳威吹嘘他曾经躲开过一架悬挂式滑翔机。
　　
　　“罗恩，你和德拉科都很喜欢飞行，要不要一会儿一块飞飞？”哈利欢快的提议，用调侃的眼神瞟了眼泄露出紧张的德拉科，小贵族最近可憋了不少火。
　　
　　“我只想跟你一起飞。”罗恩没理会哈利话里面的引申意思，“不过我们还是先教会纳威好了。”
　　
　　哈利顶着德拉科怨念的眼光走到了格兰芬多队列，和罗恩一起对纳威灌输着各种的飞行技巧。
　　
　　“哈利，纳威和我的扫帚是别人挑选剩下的。我无所谓，可是纳威的好像很不安全。”罗恩看着纳威一脸恐慌的模样，决定从硬件上给对方信心。“我看斯莱特林那里还有很多扫帚。”没办法，斯莱特林的人比格兰芬多的少很多。
　　
　　“太麻烦了，直接用我的吧。”哈利说完就把手中乖巧的扫帚递给纳威，劝慰了好半天之后，对方才肯收下。
　　
　　霍琦夫人大步的走到了吵闹的小动物中间，急脾气的让他们站在扫帚旁边，让他们伸出手直接喊‘起来’。
　　
　　斯莱特林不用说，他们大部分人在入学前都接触过飞天扫帚，也许姿势不太标准，但让扫帚起来还是没问题的。
　　
　　格兰芬多那里，罗恩喊了几声扫帚就起来了。而纳威在几人的鼓励下，尽力保持声音的平稳喊了一声，令他感到神奇的是看起来张扬的扫帚也听话的飞了起来。
　　
　　“好，我一吹口哨，你们就两腿用力蹬地离开地面。”霍琦夫人在矫正了所有人的姿势之后说道。
　　
　　哈利开始跃跃欲试，如果大家都飞到了天空上，因为路线和不熟悉肯定会有些碰撞，到时候自己假装没操控好扫帚和罗恩碰撞一下，一直关注着红毛小狮子的德拉科肯定会赶上来救援的。
　　
　　可惜，哈利的小计策还没来得及实施，只见纳威的扫帚在霍琦夫人还没吹响口哨之前已经飞了起来，发疯的扫帚根本不给老师救援的时机就一下子窜到了老高，哈利几人骑上了扫帚，在霍琦夫人还没来得及召唤他的扫帚之前，就飞上了天空。
　　
　　哈利率先起飞，接着跟上的是从小跟哥哥们一起玩魁地奇的罗恩，然后德拉科在犹豫了几秒钟之后也飞了上去。
　　
　　紧张中的罗恩顾不上还在冷战的德拉科，他追不上哈利的速度，但是他身后的小贵族已经追上了他。
　　
　　“怎么办，纳威和哈利飞的太远了。”罗恩不想理德拉科，但是此时他需要帮助。
　　
　　德拉科抬头看天，哈利在高空中试图接近纳威，面色严肃而愤怒，可是疯狂的扫帚像个狡猾的对手一般不肯让他靠近。“罗恩。”
　　
　　罗恩听到自己的名字之后，条件反射的看向了身侧。
　　
　　“我们在这里帮不上忙，你飞去城堡找教授帮忙。我去帮助哈利。”德拉科说完深深的看了眼罗恩，然后扭转扫帚向天空笔直的飞了上去。
　　
　　“可恶。我是代表勇气的格兰芬多，才不会逃走呢！”罗恩在下面吼道，他也试图飞高，但是老旧开叉的扫着瑟瑟发抖着，不肯升高。
　　
　　“现在不是逞能的时候，你难道想自己也发生危险么。”德拉科暴躁的喊道，几天来的努气都在这一刻找到了发泄口。“难道格兰芬多都是那种不会动脑子的蠢蛋么！凭你的能力能帮什么忙，快去找教授！”
　　
　　罗恩低头看了眼正在安抚同学们的霍琦夫人，然后又抬头看了眼瞪视着他的德拉科，一咬牙，扭转方向飞向了城堡。
　　
　　不论是谁，拜托，快来几个教授，我的朋友们很危险。
　　
　　飞到门口的时候，罗恩没有下地，径直的飞了进去，然后被怒气冲冲的麦格教授拦住了。“韦斯莱先生，你在做什么？”
　　
　　“麦格教授！快去救救纳威他们，扫帚发疯了。”罗恩说完之后，就继续飞向了医疗翼，他相信麦格教授就算是出于怀疑也会去探查一下的，现在最重要的是，通知庞弗雷夫人。
　　
　　罗恩拉着校医一路小跑到飞行场地之后，长长地舒了口气。纳威被哈利搀扶着，德拉科虽然捂着手臂，但是拒绝了布莱斯的扶持，看起来没有大碍。
　　
　　霍琦夫人和麦格教授正对三个男孩大吼，训斥他们的不知轻重。罗恩从两位担忧的女教授口中知道了每个人都没有大的危险，纳威掉下来之后被哈利阻挡了一下，然后德拉科在他们落地之前也用自己做了缓冲。三人之中最瘦弱的德拉科反而是受伤最严重的，手肘脱臼。麦格教授已经施展了紧急的治疗，她知道罗恩会带来校医所以也没有强迫他们立刻去医疗翼。
　　
　　“瞅瞅这都是什么？第一节飞行课就有三个孩子受伤，哦，梅林，两个斯莱特林为了救一个格兰芬多而努力把自己弄伤，看来你们需要抄写斯莱特林的规则了。”庞弗雷夫人检查了几个孩子的伤势，然后以一个斯莱特林前辈的身份教育，“哦，幸好来得是我而不是西弗勒斯，不然你们可就惨了。”
　　
　　“当然，我保证他们会很惨的，波比。”西弗勒斯神隐一般的出现在这群小动物眼前。“我刚才去给你送医疗翼的魔药波比，然后目睹了一场精彩的跑步赛事，旁听了一次出众的教育实践，最后我决定，为了自不量力，把自己陷入危险的境地，斯莱特林――”
　　
　　“西弗！”哈利小心翼翼的把纳威交给来到他们身边的罗恩之后，就扑到了西弗勒斯的怀里，“你担心我――和德拉科了，对吧！”
　　
　　“闭嘴！哈利.波特不尊重教授，禁闭一周！”西弗勒斯说完，就如风一般，夹带着一只赖在他身上不肯走的波特无影无踪了。
　　
　　当然这是小动物们看到的，而魔力出众的几个教授看到的，就是西弗勒斯在转身后迅速的对两人用了一个隐身咒，然后上下的确认着哈利的情况，在放心之后，给了灿烂笑着的小男孩一个怒视，就抱着他离开了。
　　
　　“哈利……和斯内普教授关系真好。”纳威喃喃说道，经过刚才的一场刺激，他突然觉得发生什么都不可怕了。
　　
　　“虽然斯内普教授看起来很可怕，但是能看得出来是真的关心哈利。”罗恩说完，在转身的时候视线正好碰到了看向他的小贵族。
　　
　　“罗……”
　　
　　“啊，纳威你不舒服？”罗恩突然打断德拉科的话，“庞弗雷夫人，纳威难受，我们可不可以去医疗翼详细检查一遍？”
　　
　　波比听到她心爱的孩子们身体不适，立刻停止了和麦格教授与霍琦夫人的八卦，虽然她刚才已经确认了三个男孩已经没事，但是职业道德仍然让他迅速召唤担架把纳威放了上去。
　　
　　罗恩跟着纳威一起离开了，躺在担架上的纳威有苦说不出。‘罗恩……你掐我的那下真疼……’
　　
　　“真可惜。”布莱斯诡笑的说道，不知道是在感叹可惜德拉科没说出来的话，还是可惜刚才霍琦夫人放走了受惊吓的小动物们。
　　
　　救世主扑到魔药大师，真是一个不错的题材啊。
　　
　　“回去了。”德拉科的神情恢复了压抑。
　　
　　布莱斯耸肩之后，追上了心情不爽的小贵族，至于高尔和克拉布，早就派去保护弱小的斯莱特林们回地窖了。
　　
　　“西弗……我想休息一会儿。”哈利揉了揉他切了两个小时魔药材料的胳膊，撒娇的说道。
　　
　　“继续切，或者去校长室跟你父亲聊天。”西弗勒斯平静的声音从书桌处传来。
　　
　　“……”哈利叹了口气，重新开始了毫无技术含量的切割工种。
　　
　　“搞定了！”哈利把切好的材料往旁边一仍，刀子也随意的扔在了旁边，然后就踢踢踏踏的来到西弗勒斯旁边，不管不顾的钻到对方的怀里。“西弗，你这种方式根本起不到惩罚的意义的。”
　　
　　“所以说你是在建议我换一种惩罚方式？”西弗勒斯生气的说道，他在医疗翼的时候从窗户看到哈利在天空中向下俯冲，只为了给那个胖乎乎的格兰芬多当缓冲，该死的为什么进了斯莱特林还是改不掉那莽撞的习性，“难道要罚你在寒冷的夜晚在魁地奇球场捉金色飞贼么？还是你更想把自己装饰成一个游走球，让格兰芬多抱着飞？”
　　
　　“纳威是我的朋友……”哈利有些委屈，“而且他会出事都是因为我。”
　　
　　“因为你？”西弗勒斯果然把重心放到了这里，哈利能在心中多装几个人也是好事，那个隆巴顿虽然看起来蠢呼呼，但是绝对是个忠诚的朋友。　 



41、探病X训练X双胞胎
　　
　　“纳威的扫帚……本来是我的。”哈利说完这句话，眼睛里就露出了绝对的阴狠，“因为纳威没有拿到好扫帚，所以我把自己的换给他了。而我的扫帚则是随便在斯莱特林那堆里面挑选的。”
　　
　　“也就是说，学校里有人打算对斯莱特林不轨。”西弗勒斯略微抱紧了一些哈利，“这与你无关。”
　　
　　“怎么会无关，那个应该被疯狂的扫帚带到天上的人应该是我，如果我没有跟德拉科一起玩接触过扫帚，那么从小生活在麻瓜界的我理论上应该是第一次接触它们。由此推断，有人要置我于死地，或者是不打算让我死绝，不过缺胳膊断腿而已。”
　　
　　西弗勒斯任由哈利抓着他的衣服发泄着，小男孩因为愤怒而微微发抖，他用手掌轻轻的抚摸着男孩的背脊，直到对方略微平和下来才开口。“我以为你知道我是魔药大师，所以你不会缺胳膊断腿。”
　　
　　当时无愧的魔药大师再次搂紧了一些怀里的男孩，“我会查出是谁做的。现在告诉我，你最近有没有什么反常的？”西弗勒斯眼神幽深的看着哈利揉着他的额头。男孩刚才的愤怒……虽然合情合理，但是却给他一种违和的感觉。
　　
　　“反常？”哈利闭上眼睛思考了一阵，然后好像想到了什么，“我的头会疼。”哈利边说边捏了捏他的额头，“疼的蛮厉害的，一开始我以为是伊路米爸爸又暗中弄了什么训练给我，后来我确认了不是他们的缘故。”
　　
　　“头疼？！”西弗勒斯坐直了几分，邓布利多曾经说过，哈利的疤不是普通的魔法痕迹，可是现在看不见的情况下，他要怎么治疗呢。
　　
　　“是啊，没事的西弗，可以忍。”哈利无所谓的说。
　　
　　“现在，把有关你头疼的情况详细的告诉我。”西弗勒斯接替哈利的手指，为他按揉着额头。
　　
　　哈利舒服的靠在年长男人的怀里，闭上眼睛回想着，“最开始的一次是在开学晚宴上，当时突然疼了一次，那一刻我感觉到有一股恶意的视线，可是没发现目标。后来……在黑魔法防御课上又疼了一次，可是我仔细观察了奇洛教授，虽然他并不像表现出来的那么无能，可是在几次尝试之后，跟他对视并没有让我的头疼起来。”
　　
　　男孩并没有发现随着他的叙说，西弗勒斯的脸色越来越阴暗，“西弗？再揉揉，挺舒服的。”
　　
　　等了半天没有反应之后，哈利才恋恋不舍的睁开了眼睛，却发现对方黑漆漆的脸上阴云密布。“厄……饿了？”
　　
　　“所以说……”西弗勒斯的声音阴沉的可以拧出水来，“我们伟大的救世主居然在知道对方可疑的前提下，秉承着大无畏精神，亲自去实践了？”
　　
　　哈利很想摇头，真的，这种没骨气的事情他很不想做，但是西弗勒斯的气场――太可怕了。
　　
　　“嗯？”西弗勒斯最后一个用鼻音哼出的嗯字彻底让哈利颤抖了起来。
　　
　　“西弗你在多哼哼几声，好有感觉啊！”
　　
　　“你给我闭嘴！”西弗勒斯放弃跟这个大脑回路有问题的人沟通，“今晚不抄完斯莱特林手册十遍不许睡觉！”
　　
　　西弗勒斯说完，碰得一声就关上了实验室的门，现在只有美妙的魔药能安抚他的心了。
　　
　　止疼魔药都有一些副作用，要开始改进了啊……
　　
　　哈利在抄写完一遍之后，就对羽毛笔施展了一个重复咒，看了看时间还早，就偷偷钻出了门，今天他在飞行课上到一半就被西弗带回来了，纳威也不知道是不是完全没事。
　　
　　哈利先是跑向了格兰芬多的塔楼，半道上偶遇了双胞胎，他们正在讲解哈利精彩的救人过程，身边围着许多低年级的小狮子，正一脸崇拜向往的看着两个半大的男孩。
　　
　　一拥而上的格兰芬多让哈利不自觉的后退了一些，他们在距离哈利不到十厘米的地方，试图冲上来与哈利握手之类的。
　　
　　好在双胞胎看出了哈利的困窘，他们很有义气的为小男孩挡驾着，在这当中，哈利打听到纳威已经没事，但是因为受到惊吓所以还是被庞弗雷夫人留下住院观察了，罗恩也在陪着他。
　　
　　哈利知道之后，连忙运起速度，转身向着医疗翼的方向跑去。
　　
　　“好兄弟，你觉不觉的哈利跟咱们开学前在宠物店看到的不一样了？”“也许是因为那时候斯内普教授在？”“不过这样才更为有趣啊。”弗雷德搂着乔治的肩膀悄悄说道，然后扭过头看着好奇的小狮子继续开始讲解精彩的空中救人过程。
　　
　　哈利跑到医疗翼的时候，红发男孩正对着病床上满脸痛苦的男孩说着他曾经喝过的最难喝的魔药经历，还有被双胞胎骗的时候吃到过的难吃的比比多味豆。
　　
　　没几分钟哈利也加入了进去，尽可能夸大西弗勒斯喂给他的魔药味道。
　　
　　之后不久，赫敏抱着一大摞的书本走了进来，她进来的时候三个男孩聊的正开心，“看到你没事真的太好了。”
　　
　　担忧的话让纳威脸红了起来，其实他早在魁地奇场地的时候就全好了。
　　
　　“放心，为了配合你的伤势，今天的补习咱们就在医疗翼进行。”赫敏强势的安排，“罗恩你也不许跑，除了魔药学其他的也要学好！”
　　
　　剩下的时间就在几个人努力的学习中度过了，直到庞弗雷夫人通知他们再不回去就要到宵禁了之后，孩子们才开始收拾东西，告别了依依不舍的纳威一起往回走。
　　
　　从医疗翼回到主楼必须要通过四楼的走廊，就在哈利他们打算在路口处分开的时候，洛丽丝夫人突然出现在三人眼前，并且恶意的喵了一声。
　　
　　哈利不怕洛丽丝夫人，不代表遵守规则的赫敏，和害怕费尔奇的罗恩不害怕，而哈利随身携带的零食之类的东西全都在刚才在医疗翼的时候被大家分光了。
　　
　　“跑！”罗恩带头开始奔跑，他后面跟着跑的不快的赫敏和拿过赫敏书籍自己举着的哈利。
　　
　　当他们跑过一条走廊的时候，居然被皮皮鬼拦住了，暴脾气的罗恩用手捶了皮皮鬼一下让他躲开，可是后果却是坏脾气的精灵扯着嗓子开始大喊起来，“一年级的小鬼宵禁了不睡觉，在走廊里面乱逛。”
　　
　　跟着他声音响起来的还有费尔奇踢踢踏踏走路的声音和洛丽丝夫人喵喵的叫声。
　　
　　三人继续往前跑，来到了一个阴暗的走廊，直到尽头被一个锁上的门拦了下来。
　　
　　赫敏经过一系列的事件脾气也有点上来，她推开罗恩，拿出魔杖就冲着门锁的地方用了一个开门咒。三个孩子赶紧躲了进去，一会儿之后就听到费尔奇来到又离开的声音。
　　
　　“我觉得我们还是赶紧离开吧。”饶是跟着父亲们见多识广的哈利，此时的声音也有些发颤。
　　
　　“怎么？”罗恩后知后觉的转身，“梅林！这是什么怪物？”
　　
　　慌乱的，三人在刚刚被吵醒的三头犬的尖牙下逃了出去，男孩们颇有绅士风度的先把赫敏送回了拉文克劳，然后在路口处分开。
　　
　　“我要好好睡一觉，有什么事情明天起来再说。”罗恩精神飘忽的走向了格兰芬多的塔楼。
　　
　　哈利这时候才觉得……大事不好了。
　　
　　他居然在晚饭前离开，然后宵禁了还没回地窖，不知道西弗这次会怎么惩罚他啊……
　　
　　哈利鬼头鬼脑的回到地窖，在跟门口的美杜莎确定了西弗勒斯的情绪之后，才蹑手蹑脚的走了进去。
　　
　　桌子上摆着两份晚餐，现在看来已经完全的凉透了。哈利的心里忽闪了一下，他今天真的不是故意偷溜的啊，也没有跟西弗勒斯玩耍弄个小情趣。
　　
　　“回来了？”西弗勒斯从书桌上抬起头，“吃饭吧。”
　　
　　哈利虽然不是很饿，但是没正经吃饭的他还是乖巧的坐到了桌子旁。
　　
　　西弗勒斯用了一个加温咒，然后就开始迟来的晚餐。
　　
　　整个吃饭过程中哈利一直胆战心惊的，但是奇怪的是西弗勒斯没有刁难他，反而在餐后交给了他一瓶改良了口味的止疼药剂，让他疼痛难忍的时候喝一口。
　　
　　洗漱完躺倒床上之后，哈利才提起了话题，“西弗我晚上去看纳威了。”
　　
　　“恩，我知道。”西弗勒斯懒洋洋的说。
　　
　　哈利往魔药大师的怀里凑了凑，听了一会儿对方心跳的声音，从平稳的韵律中可以判断出对方没有生气。“后来回来的路上我们迷路了，然后在一个锁上的木门里面发现了一个把爪子放到活版门上面的三头狗。”
　　
　　“然后？”西弗勒斯突然睁开了眼睛，以哈利对霍格沃茨的熟悉程度会迷路？要知道他从五岁多就在周末经常来到这里，然后缠着他逛霍格沃茨了。
　　
　　“然后罗恩和赫敏就回去睡觉我就回来了。”哈利打了个哈欠，困倦的直接把脑袋搭在对方的胸膛上，直接进入了梦乡。
　　
　　西弗勒斯听到哈利打起了均匀的小呼噜之后，帮男孩子挪了挪姿势，让他睡得更舒服一些。
　　
　　救世主训练――开始了。
　　
　　德拉科第二天从哈利的口中知道罗恩差点命丧狗嘴之后，就不管不顾的在走廊中堵住了红毛小子。
　　
　　只不过以他当时怒气冲冲的的样子，再加上德拉科身后跟着的两个同样健壮的克拉布和高尔，所有的格兰芬多都以为斯莱特林一年级的领头人是来打架的。于是小贵族在有口说不清的情况下，根本就没有跟罗恩说上一句话。
　　
　　只不过可以明显感觉到，之后的日子如果德拉科出现在正在学习的几人旁边，罗恩不再直接搬着东西走人了，所以说虽然没有完全和好，但是至少有了一个好的开始。
　　
　　哈利的伤疤在某次的途径黑魔法防御课教室的时候又疼了起来，他把消息告诉西弗勒斯的同时，正好听到负责调查扫帚事件的斯莱特林级长报告进度。
　　
　　据说那天有人看到奇洛教授来到魁地奇场地，他当时解释说是因为有一般人看不见的吸血鬼在追他，慌不择路路过的。好歹他曾经也是个斯莱特林，所以当时那个学生保持了沉默。
　　
　　事已至此，哈利跟几个好友分析了情况，大家暂时决定把说话结结巴巴的奇洛教授当成必须要远离的人员，赫敏坚定的认为没有证据不能判定一个人是坏人。
　　
　　上学的日子虽然忙碌但是很充实，纳威伤完全好了之后和罗恩又合作成功了不少的简单魔药，而西弗勒斯也仿佛有了什么缘故，每次都说他们的魔药不符合他的标准而没有收上来。
　　
　　眼见着罗恩攒到一起的魔药越来越多，德拉科开始想办法怎么帮对方卖出去，还要不知不觉的，否则他又会在不小心中伤害到对方的自尊心。好在……韦斯莱家有一对开明的双胞胎。
　　
　　“我们斯莱特林的小王子殿下。”“不知道找我们有什么吩咐？”“如果事关我的小弟弟罗恩。”“那一切好商量。”“除了――卖他的裸.照。”
　　
　　德拉科被他们最后的一句话震惊了，双胞胎还兼职卖罗恩的裸.照？！他突然同情起了罗恩，有开明的哥哥是很不错，可是这么开明的……也很头疼啊。
　　
　　“听哈利说你们有很多创意。”小贵族拿出师从他老爸的谈判技巧，“不知道有没有我投资的价值？”
　　
　　弗雷德一听眼睛就亮了起来，像是变魔术一般的从兜里掏出了各种各样的小玩意，向德拉科解释着它们的原理。乔治不时的在一旁补充，斯莱特林都是金主，拉不来赞助找个客户也是好的啊。
　　
　　“赞助你们对我来说很简单。”德拉科口气笃定的说，“我条件不多，我只要成效。”
　　
　　双胞胎连连保证，而且乔治看德拉科扭捏着一副想说又不说的样子，了然的问，“不知道德拉科你还有什么要求？”
　　
　　小贵族咬了咬牙，然后抬起下巴说，“你们的弟弟最近攒了不少魔药，斯莱特林有人想采购，所以希望你们给牵线。”
　　
　　“哦~~~”双胞胎合奏了起来，眼神意味深长的对视了一眼。然后拍着对方的胸脯，“没问题！我们就说自己的实验需要这么魔药，买过来就是了。”
　　 


42、飞刀X合力X受伤 
　　
　　德拉科为双胞胎的上道满意，然后从口袋里拿出早就准备好的金加隆，“这是一百金币，希望你们不会让我后悔。”
　　
　　说完之后德拉科就英姿飒飒的离开了，被留在原地的弗雷德掐了乔治一下，“疼不疼？我们真拉到赞助了？”
　　
　　“你试试疼不疼！”乔治反掐了弗雷德一下。
　　
　　“原来是真的……”“我一开始还以为马尔福只是冲着哈利的面子。”“没想到啊没想到。”“他看上的居然是咱们的小弟弟！”
　　
　　“咱们这算不算卖弟求荣？”“别傻了兄弟，弟弟那里值这么多钱啊，这可是一百金加隆，想想后续的资金注入吧。”
　　
　　想金币想到发狂的两兄弟，决定以后要多多利用罗恩的资料获取资金，也许……今年圣诞节的时候送他一册罗恩的相片集比较好？
　　
　　赶在万圣节的晚宴开始之前，德拉科总算是回到了斯莱特林的长桌，他到了之后就发现哈利在四顾张望着。
　　
　　“德拉科你有没有看到赫敏？”哈利焦急的问道。
　　
　　“没有，拉文克劳下午不是没有课？”德拉科想了想几个人的课表。
　　
　　“我刚才想在晚宴的时候咱们聚会一下，借机会让你和罗恩完全和好的。”哈利一心两用的说道，“但是我怎么都找不到赫敏，他的同学也说不知道，拉文克劳大都是只顾着自己学习的家伙。”
　　
　　看哈利的情绪已经不再平稳之后，德拉科悄声的安抚着，然后和难得再场的布莱斯对视一眼之后，一起帮忙找了起来。
　　
　　还是……没有。
　　
　　就在几人按耐不住打算离开座位之后，奇洛教授突然一头冲进了餐厅，在引起了所有人的注意之后，恐慌的说有巨怪在地下教室里面，然后就栽倒地板上，看起来昏死了过去。
　　
　　学生们开始尖叫了起来，邓布利多安排各学院回到自己的寝室，然后就带领教授们向地下室走去。
　　
　　哈利几人左看右看，在斯莱特林开始集合之后，还是毅然的离开了队伍。本来身为一年级首席的德拉科是不能离开的，但是他打着要去向他的教父斯内普教授报告情况的理由离开了，跟着他和哈利一起离开的，还有不放心女士的布莱斯。作为女士的潘西虽然也担心赫敏，但还是被保护着回去了地窖。
　　
　　“哈利！”罗恩一蹦一跳的向着几个人跑来，和他在一起的纳威被人群冲散，立刻就被珀西抓住了。“刚才我听几个赫奇帕奇说，他们看到赫敏在图书室的时候被几个高年纪欺负，说她太骄傲自大所以没有朋友什么的。当时我们都在上课，只有她一个人。”
　　
　　罗恩挥舞着手臂发泄了一下，然后继续说，“我听到她们说赫敏躲在厕所里面哭泣，还不让人安慰。”
　　
　　“我们必须立刻找到她，她还不知道巨怪的消息。”德拉科说完获得了几个人的认可，“光有我们太危险了，最好还是找一个教授。”
　　
　　“教授都离开了，现在只能靠我们！”罗恩热血沸腾着。
　　
　　“哈利你在看什么？”布莱斯发现了哈利眼光一直看着奇洛。
　　
　　“没什么，我们去通知赫敏吧，咱们可是有四个人呢。”哈利突然热血的状态获得了小狮子的认可，
　　
　　演技太差了，真想上去踩两脚。
　　
　　以上，那是从小看惯了库洛洛表演的哈利给的评价，如果不是他答应了西弗勒斯不去招惹奇洛，他真想神不知鬼不觉的解决掉那个会让他头疼的家伙，伊路米爸爸给了他不少好东西，绝对可以保证他死的不明不白的。
　　
　　“快点哈利。”罗恩已经跑到了走廊里，招呼着他的伙伴。
　　
　　“哦，这真的是太难闻，太挑战一个马尔福的嗅觉了。”到了三楼附近，德拉科就开始用手帕捂住了鼻子，除了他的三个男孩虽然也不喜欢，但还没有他表现的那么抵触。
　　
　　没多久之后，他们就看到了走廊的尽头处看到了一个摇摇晃晃的――巨怪。
　　
　　虽然看起来它跑的缓慢，但是巨怪大大的步幅还是很快就追上了四个男孩，他们合力把巨怪骗进了一个房间之后，才后知后觉的发现――那里就是女厕所……
　　
　　果然在下一秒里，赫敏的尖叫就响了起来。
　　
　　手脚快过脑子的格兰芬多不带犹豫的又转身奔了回去，然后径自打开了门，赫敏正在墙边瑟瑟发抖着。
　　
　　“赫敏，快出来。”巨怪挡在中间，男孩们根本过不去。
　　
　　罗恩气的抄起地下的石块冲着往赫敏走去的巨怪扔去，被吸引了注意力的巨怪抄起木棒就向着罗恩打了过来。
　　
　　哈利回想了一下他所会的咒语，然后发现没有一个可以对付巨怪，于是拿出了他的匕首，这种时候还是麻瓜的东西好用。尤其是他的匕首上面有三个爹地附上去的念力。
　　
　　与此同时，德拉科上前扑倒了傻傻的站着不知道躲闪的罗恩。“该死的你不知道躲开么！”
　　
　　而布莱斯也配合默契的，趁着哈利对付巨怪的功夫来到了赫敏身边，没近距离接触过死亡的赫敏腿脚已经完全无法挪动，于是高瘦的斯莱特林干脆一下子把赫敏公主抱了起来。
　　
　　哈利看罗恩和赫敏都安全了之后，一个闪身来到合适的位置，用从小学会的掷扑克的方式，直接把匕首扔了出去。
　　
　　砰的一声……巨怪倒地。
　　
　　哈利等了一会儿之后，确认了巨怪完全死透了之后，才来到了它的身边，然后无奈的发现，他的匕首因为太锋利了，所以直接从巨怪的心脏处贯穿了进去，除非把巨怪完全解剖，否则还真的时拿不出来的，这家伙太厚了。看来一会儿必须告诉西弗勒斯让他来善后了。
　　
　　没多久之后几个孩子就听到了用魔咒破门而入的声音，麦格教授的身后跟着一脸愤怒的斯内普教授和满是惊恐的奇洛教授。
　　
　　“你们到底做了什么？”麦格先是确认了所有孩子的状况之后，才开口质问。
　　
　　哈利看了看退到了一边的的德拉科他们和被狮王气势压倒了的罗恩，只好上前一步开口，“晚宴的时候我们发现赫敏不见了，所以来通知她有巨怪。”男孩顶着西弗勒斯突然冷冽了起来的寒气，奇洛教授说巨怪在地下教室，所以我们是从一楼往上找的。”
　　
　　“这么说你们的理由还很充分了？”麦格教授先是欣慰于这几个孩子跨学院的友谊，然后又为他们的胆大包天担忧。“几个一年级的孩子打败了巨怪，你们的运气真是不错。”麦格又看了巨怪一眼，然后不确定的问道，“它……死了？”
　　
　　奇洛教授发出了一声响亮的抽泣，他颤抖的凑近了几步，然后又慌忙的后撤。“它……死了……真……的死……了。”
　　
　　“那个，我只不过是在慌乱中扔了我削平果的刀子而已。您知道我从小在麻瓜界长大习惯这些东西。”哈利顶着众人的视线解释着。
　　
　　一个在魔法界被列为危险的巨怪居然被一把麻瓜出产的刀子杀死了？！
　　
　　“不管怎么样，你们几个人不会分出几个来找老师么，要知道这是多么危险的事情。”麦格看了明显被施加了防护状态的巨怪开始后怕。
　　
　　“其实我们只是太过于焦急了，而且当我们想通知教授的时候，除了躺在地上的奇洛……教授，其他人都不见了。”哈利表现得相当焦急，因为他从西弗勒斯站着的方向问道了一股子血腥味。
　　
　　“好了，为了你们的友谊，每个人加五分，现在，都回各自的寝室去。”麦格教授直接拍板，她看了看赫敏通红的眼圈也没有继续问下去，“拉文克劳和格兰芬多的跟我走。西弗勒斯，斯莱特林的这几个胆大包天的孩子就交给你了。我已经给他们加过分了。”
　　
　　麦格教授的夸奖让德拉科和布莱斯颤抖了一下，当一个格兰芬多夸几个斯莱特林‘胆大包天’，并为他们加分，这绝对不是一个好兆头啊。
　　
　　果然――
　　
　　“跟我来。”西弗勒斯说完，在瞪了哈利一眼之后，直接转身往地窖走去。
　　
　　“西弗……”哈利上前几步拉住了下楼时有些颠簸的西弗勒斯。
　　
　　“放手。”魔药大师沉默的甩开男孩的小手，一言不发的继续走，直到进入他的办公室以后，才气势的转身，给了跟着他的三个小男孩一个愤怒到极致的笑容。
　　
　　“很好，很好。”
　　
　　德拉科和布莱斯拼命的摇头表示自己并不好。
　　
　　“我会给你们的父母写信告诉他们你们有多么英勇在在一只巨怪的眼皮子底下救人的。”西弗勒斯一口气说完，“作为一个充满了勇气的斯莱特林，你们值得嘉奖，我会奖励你们抄写斯莱特林守则五十遍，要求做到必须倒背如流。现在从我的办公室离开，如果被我发现你们离开之后又去了别的地方。你们会发现，其实家里的吼叫信还是很温柔的。”
　　
　　德拉科连忙带着布莱斯闪身，有哈利在，相信一定会灭火成功的！
　　
　　秉承着这种希望，德拉科回到宿舍之后先是感谢了一下潘西给他们留下的食物，吃饱之后开始做作业，然后在最后几个人一起开工完成已经可以默写的斯莱特林守则内容。



43、萌芽X照顾X死罪可免 
　　
　　“西弗，先处理伤口。”哈利无论西弗勒斯怎么吹冷气，喷毒液都不为所动，坚持的要求对方先处理伤势。
　　
　　被男孩拿来的医疗箱里面的常用魔药并不能满足被地狱猎犬咬出来的伤口，这种魔药需要西弗勒斯现场熬制，凭借哈利的水平，并不能够完成。
　　
　　“该死的！”哈利小心翼翼的为西弗勒斯缠好了绷带之后，气愤的咒骂自己。“究竟是什么居然可以伤到你？”常年依靠魔法的西弗勒斯虽然身体素质不是很好，但是也比普通巫师要强大很多，而整个霍格沃茨里面能制造出这种伤口的只有――“是那只三头狗对不对？该死的！”
　　
　　西弗勒斯拉住暴跳中的哈利，他先是叹了口气，他虽然知道哈利不把魔法界的这些神奇生物当一回事，但是看到哈利几个一年级去对付巨怪还是让他从担忧上升到愤怒。
　　
　　可是哈利却不管自己担心他的心情，只想着自己的伤势。
　　
　　“那只狗，是海格的。”西弗勒斯点名了路威的主人。
　　
　　“海格？”哈利想起了那个总是对他很好的大个子，虽然粗枝大叶的，但是对他真情实意。“那么我就不祸及主人了，直接处置了三头狗好了。”
　　
　　“你嘴里面的三头狗学名为地狱猎犬，它……”西弗勒斯开始给哈利普及知识，试图转移哈利的注意力。
　　
　　“是可再生的魔药材料？”哈利眯着眼睛问道，大有西弗勒斯说路威没用，他就冲过去宰了那只海格宝贝的大狗一样。
　　
　　“是的。”西弗勒斯很无语。
　　
　　“那好吧，让它活着。”哈利拍板。然后继续对着西弗勒斯的伤口愁眉苦脸。
　　
　　“没事的。”西弗勒斯快被哈利小心翼翼的态度吓住了，为什么他觉得哈利看他的眼神……很有十几年前莉莉生病那次，蠢波特的样子呢。
　　
　　“西弗你腿脚不便对吧！”哈利像是突然想到了什么一般眼睛亮了起来，“我帮你去洗漱吧，到睡觉时间了！”可惜，矮个子哈利，再有力气，再想办法也无法把西弗勒斯抱起来。
　　
　　“放开！”西弗勒斯觉得他的伤口因为哈利的折腾更疼了。
　　
　　哈利不情愿的放手，下定决心从明天起坚持喝牛奶，一定要长得和西弗勒斯一样高。
　　
　　被疼痛占领的西弗勒斯宁愿瘸着腿自己走去卧室，他的伤口不能沾水，这时候用清理一新的理由太充分了。完美的哈利也无法把他压去洗澡。自从某次两人一起用了那个爱显的浴缸之后，哈利就爱上了和他一起洗澡的任务，并且――乐此不彼。
　　
　　“睡觉前背诵斯莱特林守则。”西弗勒斯躺在床上要求哈利，然后在对方爬上床之前加了一句。“倒背。”
　　
　　第二天，哈利顶着两个黑眼圈来到了斯莱特林的公共休息室，多年来良好的睡眠在西弗勒斯的惩罚下变成奢望，再怎么熟悉，倒背如流也只是说说啊。
　　
　　“早啊，哈利。”德拉科不引人注意的打了个哈欠，然后递给哈利一个小盒子，“里面有遮瑕膏，你要不要用一下。”铂金小龙一边按揉着他的黑眼圈，一边建议。“麻瓜有些小东西还是很不错的。就像你的疤一样，效果真不错。”
　　
　　哈利耸耸肩没有说话，却没有接过来。“今天下午有魔药课……”
　　
　　德拉科了然的收了回来，然后从洞口出去了，听说，格兰芬多的两个人被麦格教授罚了抄变形术大全，那玩意，可比斯莱特林守则厚多了。
　　
　　紧跟着德拉科离开的，是很少会在公共休息室无所事事的布莱斯，哈利百无聊赖的呆了会儿就又回到了西弗勒斯的办公室。
　　
　　缺觉……困啊。
　　
　　西弗勒斯一开始是坐着看书，腿部的伤势不允许他长期站着熬药，而他的受伤也可以让哈利安分一点，不去想着对海格的宝贝狗去实行什么‘死罪可免活罪难饶’计划。 
　　
　　“西弗，让我睡。”哈利小心的避开西弗勒斯的伤口，整个人蜷缩到了魔药大师充满药香的怀里，这时候他又开始发觉身材矮小的好处了，可以随时随地的窝在让他安心的怀抱里。
　　
　　西弗勒斯叹了口气，然后挥舞魔杖把沙发变大，让哈利的腿脚可以伸展开来。这个死心眼的男孩，他要求的倒背如流，是让哈利从最后一条开始背，不过看到这个平时表现的很精明的男孩，蠢呼呼的冒傻气，其实他的心里很柔软。
　　
　　哈利对他来说，是绝对不一样的。对哈利来说，他也是绝对不一样的。
　　
　　这个认知，让西弗勒斯的内心，更加的温暖了起来。或许，为了让哈利能继续的‘蠢’下去，他可以让那只布莱克见见哈利，最近邓布利多已经快要压不住了，估计他在拒绝下去，那只蠢狗就要自己跑到霍格沃茨来拯救他的教子了。
　　
　　时间一下子进入了十一月，天气突然变得非常的寒冷，在这期间罗恩和德拉科完全的和好了，两个人总是呆在一起研究魔药学，德拉科的多学和罗恩的奇思妙想经常会结合成很新奇的点子。
　　
　　而哈利也在赫敏聪明的指点下，终于完成了他的倒背惩罚。
　　
　　魁地奇赛季临近的时候，德拉科和罗恩终于又因为学院之争吵嘴了，他们决定互不理睬，直到决出胜负的那一天。
　　
　　哈利乐见于此，要知道自从德拉科和罗恩‘好了’之后，西弗勒斯就总是过渡的关注他的教子，生怕在他眼皮子底下让马尔福家的继承人被血统背叛者的韦斯莱教坏而愧对友人。
　　
　　“哈利，快点去魁地奇球场吧，比赛已经快开始了！”德拉科不顾他教父的黑脸，直冲到躺在西弗勒斯大床上的，把自己裹在被子里成蚕蛹一般的哈利旁边喊道。
　　
　　“比赛不是十一点多呢么……”哈利懒洋洋的说道，然后把手臂又缩回了被子里。
　　
　　“我们要去提前占座。”德拉科试图从哈利手中抢夺被子。
　　
　　“首席的位置都会有人占的，不要以为我不清楚这一点。”哈利扭过身，干脆把整个脑袋都缩了进去。
　　
　　“哈利.波特！我真不敢想象，你居然对魁地奇没兴趣。你不是很喜欢飞么？”德拉科试图取得教父的支持，然后发现他的长辈正一脸愤怒的盯着收上来的作业。
　　
　　“我喜欢自己飞。你今天真吵德拉科，像罗恩似的。”哈利的话让德拉科突然脸红了起来，不知道想到了什么。
　　
　　“我才不是因为想他才学他的。”
　　
　　“德拉科你知道么……有句话叫做――不打自招。”哈利终于被孜孜不倦的德拉科叫了起来，“西弗，我冷。”
　　
　　“我不是给你用了保暖咒？”西弗勒斯头也不抬的说。
　　
　　“那怎么能和你的体温相媲美呢。”哈利披着被子走下床，然后一步一顿的扑到西弗勒斯怀里。
　　
　　德拉科见状，很识趣的离开了。他还是先去魁地奇球场好了，相信必须要到场的教父，会把哈利拽过去的。哦，当然前提是他可以把哈利从他的身上扒下来。
　　
　　当哈利跟在西弗勒斯屁.股后面来到魁地奇球场的时候，基本上已经座无虚席了。德拉科在高处发现哈利终于出现了，按耐住性子让一个路过的一年级下去请哈利上来。
　　
　　于是救世主波特，就在众斯莱特林的视线中，一挪一挪的走上了视野最好的一排。
　　
　　“你还来啊。”德拉科没好气的说。
　　
　　“其实我真的想不来的。”哈利扮作忧郁状望天，“突然有一种不好的预感。”
　　
　　布莱斯几人无语的望天，不去理睬一边怨念深重的哈利。
　　
　　比赛很快的就开始了，斯莱特林与格兰芬多打的很激烈，哈利看着小贵族们一反常态的上蹿下跳，听着他们大声高呼的声音突然觉得自己与他们格格不入。不过马上，哈利就不能再保持那种悠哉的状态了。
　　
　　“我说……你们觉不觉的……那个球好像向我飞来了？”哈利突然说道。
　　
　　“那是游走球哈利。”德拉科趁机普及魁地奇知识，“他们就是在场地上四处乱跑的。”
　　
　　“对啊哈利，没想到你的胆子这么小。”布莱斯也借机会嘲笑哈利。
　　
　　不过――
　　
　　“躲开！”哈利突然推了兴奋的德拉科和布莱斯一下，因为他们不只是在他的两边坐着，同时还堵住了他逃生的路线。
　　
　　“梅林啊！”斯莱特林的观众席被游走球砸出了一个大洞，而哈利因为错过了最佳时机被伤到了腿部。
　　
　　“哈利，你怎么样？”几个好朋友赶紧上前。
　　
　　“起开！”哈利一个翻身再次躲开，之前因为惯性进入了下层的游走球又飞了出来，再次向哈利发起了进攻。
　　
　　一开始游走球的犯病并没有引来别人的注意，可是当斯莱特林所有的学生都站了起来，并且试图离开的时候，还是被发现了，更别提一直暗中关注着哈利情况的西弗勒斯了。
　　
　　他一边恶狠狠的瞪着那个游走球，一边不停地念叨着反咒，试图左右那个发疯的小东西的控制权。
　　
　　哈利趁这个机会总算是爬了起来，索性他腿部的受伤并不是很严重，走路虽然不顺当，但还是尽快离开这地区的好。
　　
　　可是一瞬间，惊人的、熟悉的头痛再一次覆上了哈利的大脑，这一次比以往的任何一次都来得猛烈，搅得哈利无法自已的捂住头弯下了腰。
　　 


44、动摇X推测X粘一起
　　
　　与此同时，游走球再一次的动了起来。
　　
　　“哈利！”
　　
　　在众人的担忧中，哈利那被西索充分训练过的神经发挥了他的作用，虽然相差不远，但还是躲开了游走球的致命一击。被直接击中脑袋的话，可就是凶多吉少了。
　　
　　这时候整个赛场已经完全混乱了，没有人防守的铜环被追球手一次又一次的投中，霍琦夫人也无法暂停比赛，除非有人抓住金色飞贼，否则比赛只能继续。
　　
　　斯莱特林的打击手已经飞到了哈利身边，而德拉科也眼睛一亮的发现了好办法，他一边大喊着要求找球手去寻找金色飞贼，一边吩咐追球手飞着去拿来几把飞天扫帚。
　　
　　双胞胎也飞到了哈利身边，自从开学前在宠物店碰到了哈利和斯内普教授以来，他们对这个救世主一直很好奇，而在他与自己弟弟成为了好朋友之后，自然而然的又多了几分的关心。
　　
　　“嘿哈利，这个游走球好像爱上你了~”“我们要当个称职的护花使者啊，弗雷德。”
　　
　　就在游走球在一次又一次的被打飞之后，每个人都稍微放下点心的时候。鬼飞球居然也脱离了控制，从在不停的用着它们投篮的队员手底下溜走，一起朝着哈利进攻了起来。
　　
　　斯莱特林观众席上面的人员已经被疏散的差不多了，而哈利也被德拉科拉着坐上了扫帚。
　　
　　“我说德拉科，你想让我死的更透彻一些么？”哈利被禁锢在了德拉科的身前，“就算你想从这里跳下去，也别连累我背上一个谋杀马尔福家继承人的罪名啊。”
　　
　　哈利无语的接过双胞胎扔过来的扫帚，然后就从德拉科的扫帚上跳了下去，已经飞到半空中的他们现在成为了所有球眼中最想击落的目标。
　　
　　赫敏和罗恩他们已经聚集到了斯莱特林看台这边，赫敏聪慧的发现教师席的斯内普教授和奇洛教授的不同反应，赶来通知唯一还留在看台的几个斯莱特林。
　　
　　其他大部分的学生已经被级长疏散去了安全的地方，在斯莱特林这个贵族林立的地方，看热闹可以，但是自身的安全绝对是第一的。
　　
　　因为老师们也相继离开去救场，所以把斯内普与奇洛一同明显的呈现了出来。打着寻求老师帮助的牌子，布莱斯和等不及的赫敏一同跑向了教师席，而哈利也接收到罗恩蹦蹦跳跳的召唤飞向那个他早就想一刀解决了的混蛋。
　　
　　“西弗！”于是哈利就大叫着，掠过奇洛的时候不小心掉落了一瓶具有极强腐蚀性的魔药，然后从扫帚上跳下来扑到了等待已久的魔药大师怀中。
　　
　　“该死的！看魁地奇你也能出这种事故！”西弗勒斯其实很后怕，这个在他眼前都能频频出现事故的男孩，真应该关到阿兹卡班这类的地方，完全隔离起来才对！
　　
　　就在奇洛捂着脸开始哀嚎的时候，德拉科在与斯莱特林找球手的通力合作下，终于捉到了金色飞贼。
　　
　　现场除了坚守阵地解说的李.乔丹没有人知道结束时的比分如何，而李在接收到两大院长毫不收敛的怒视的时候，挠挠头说，“刚才太紧张，我忘了。”
　　
　　霍琦夫人趁机宣布比赛以平分暂时结束，等两院的院长商量好了时间之后再次比赛。
　　
　　“奇洛教授？”庞弗雷夫人在确认了哈利几人都没事之后，才走向了这个一身异味的同事。“你还好吧。”
　　
　　奇洛应该庆幸哈利没有拿他伊路米爸爸的毒药扔，而是拿了他自己失败的魔药作品。“没……事。”
　　
　　一拥而上的一群人瞬间把奇洛淹没到了人群之中，庞弗雷看奇洛还能表达他的状态，于是转身离开了。这个同事不喜欢与人交流也不是一天两天了。
　　
　　哈利就窝在西弗勒斯的怀里接受朋友们的慰问，虽然他们最近的一个德拉科也距离他有一米的长度。
　　
　　“还挺高兴的，啊！？”西弗勒斯的声音中充满了危险的前兆。
　　
　　“既然伟大的波特先生如此的热爱魁地奇运动，那么我期待着明年收到你的入队申请。”西弗勒斯用力的推着被他自己治好了表面的皮肉伤，但是仍不肯离开他身体的男孩，“你的骨头到那里去了？如果不需要它们，我不介意给你来一个去骨魔咒。”
　　
　　哈利瞬间挺直了上半身，他受的那点伤害已经被西弗勒斯治好了，估计回到地窖在喝上一瓶难喝的魔药就会完全好的，可是如今的情况也不允许他告诉对方自己头疼的情况，不过……哈利的眼神阴暗的晃了一下，已经可以确切的证明奇洛就是这一切的罪魁祸首了。
　　
　　哈利通过画像中的小蛇打听到，万圣节那天夜晚，奇洛也出现在了三楼的那条走廊，并且他趁着西弗勒斯不注意的时候把对方推到了狗嘴下面。
　　
　　魔药大师疑惑的看了一眼开始装乖的哈利，掏.出以防万一带着的魔药，强硬的灌倒哈利嘴里面之后，就头也不回的离开了。为了避免他情绪的失控，他现在需要点事情转移注意力，比如……如何让人不知不觉的虚弱痛苦之类的，还有厄运魔药什么的。波比还在那里，不确定哈利完全没事，那个家伙是不可能离开的。
　　
　　终于被庞弗雷夫人批准，并且离开各科教授视线的孩子们选择了一间空教室开会，资源共享有时候是推理出事情真相的好办法。当哈利说出他的怀疑，并进行了具体举例之后，罗恩表示他会联系双胞胎，击中攻势对奇洛进行全方位的恶作剧实验。纳威表示他在草药课因为表现良好，所以收到了教授送给他的一些基础草药，其中还有些可以用于整人的痒痒草之类的。赫敏没有明说，但是她决定利用拉文克劳的优势，使用时间转换器暗中监视奇洛教授。
　　
　　斯莱特林的人则更为谨慎一些，他们倾向于确认奇洛对哈利下手的原因，有关这方面的讨论，因为赫敏联想到哈利的伤疤与伏地魔的联系而暂时中断。
　　
　　对魔法界的人来说，哈利的伤疤始终存在，只不过是被麻瓜的化妆品掩盖住了。
　　
　　“不管怎么样，最近哈利一定不要单独行动。”赫敏严肃的看着哈利，然后德拉科加上了一句，“或者你更喜欢整日粘着教父？”
　　
　　哈利可爱的笑起来，“还是德拉科你了解我。”
　　
　　所有人想了想斯内普教授的气势，和他申请黑魔法防御课的执着，最后认定还是还是跟着他比较安全。这也就导致了，本来除了上课时间就很少和西弗勒斯分开的哈利，自此粘的更紧了。
　　
　　就连西弗勒斯上课的时候，哈利都不会离得很远，而是在一墙之隔的储藏间看书读报，当然他看的什么书，就只有自己知道了。西弗勒斯很少会翻看卢修斯友情赞助的那些贵族读本。
　　
　　在哈利忙着和西弗勒斯在一起确保自己安全的这段时间，小动物们也没有闲下来，赫敏和罗恩两个人找了一个阳光明媚的下午探访海格，然后不着痕迹的从半巨人那里套到了话。
　　
　　路威是海格借给邓布利多看守东西的，那个东西被保护的很完善，并且与一个叫尼可.勒梅的人有关系。
　　
　　两个人在得到消息的第一时间就通知了德拉科他们，于是他们顺利的推测到了，那样东西是魔法石。德拉科对此表示不满，“霍格沃茨不是用来给邓布利多当保险箱的。”最近他从赫敏那里知道不少麻瓜词汇。
　　
　　罗恩起初还活跳跳的说霍格沃茨是最安全的地方，在这里保护最稳妥。后来却在另外几人点名了贵重的东西会引起觊觎之后，想到了哈利的被袭。才不得不承认，这并不是个十全十美的办法。
　　
　　“绝对安全的地方从来都不存在，学校里有很多麻瓜出身对魔法所知甚少的一年级的时候，他们根本就没有办法保护自己。”布莱斯把他们的想法用最简单的话说了出来，不带血统论的观点获得了赫敏的一个微笑。
　　
　　当他们知道被藏起来的是那么珍贵的东西，奇洛很可能是伏地魔的手下，潜入霍格沃茨伪装是想夺得魔法石、杀死哈利.波特之后，再一次的庆幸，哈利选对了他的保护者。
　　
　　学生的本职工作是学习，但假期仍然是所有孩子都期盼着来临的时间。尤其是对霍格沃茨这种半封闭式的学校，半年一次的回家时间，总是会显得假期是那么的得来不易。
　　
　　哈利也并不例外，虽然他并不是那种离开父亲就变成泪包的小男孩，但他仍然想念自己的父亲们。
　　
　　告别被孤零零留在学校的罗恩，跟着所有要回家的人们登上火车，经历一场海阔天空的聊天之后，哈利几人走出了九又四分之三站台。
　　
　　“哈利。”伊路米和卢修斯站在一起，成为了整个站台最亮丽的风景线。
　　
　　“父亲！”哈利和德拉科同时喊出了声，然后向着他们站在一起的父亲们走去。
　　
　　无论是多大的孩子，在离家很久之后，看到父母，都会有激动的心情产生。
　　
　　“走吧。”在轮流给了每个孩子一个拥抱之后，卢修斯拿出了一块怀表型门钥匙，四个人一起来到了马尔福庄园。
　　 


45、教狗X教父X教狼 
　　
　　西弗勒斯已经提前通过壁炉到来，他此时正在卢修斯专门为他腾出来的魔药间继续研究。西索和库洛洛托伊路米带话说他们有事情来不了，让哈利有时间直接用壁炉去他们的别墅。而卢修斯也带来了一个消息，小天狼星.布莱克之前吵闹着要见哈利，最后被邓布利多等人说服忍到圣诞节。
　　
　　所以哈利的这个假期，安排的相当的满堂。
　　
　　在马尔福庄园的圣诞节和平时没什么不同，如果要说唯一有区别的地方，就是收礼物的时候多了许多，哈利在其中发现了一个隐身衣，上面附着圆圈圈字体写着的话。拿给西弗勒斯确认过之后，确认了这其实是他父亲詹姆斯提到过的那件传家宝。
　　
　　“邓布利多校长太小气了，这个隐身衣本来就是波特家的，怎么能拿来当圣诞礼物呢。”哈利愤愤不平，“下次圣诞节不送给他蛋糕了。”
　　
　　哈利完全遗忘了他送给邓布利多的，其实也就是他随手找到的伊路米寄来的蛋糕而已，而且是放了一礼拜的了，感谢万能的家务魔咒。
　　
　　跟德拉科他们打招呼之后，哈利拉着西弗勒斯就回到了他自己的家，此时他的波特庄园住进了一个布莱克，还有一个看起来有些苍老，但是面容温和的人。
　　
　　“哈利！”西里斯.布莱克睁着他仍然有些茫然的眼睛，看这依偎在死对头怀里的教子，“该死的鼻涕精，放开哈利。”
　　
　　被西里斯抱在怀里的相框只有詹姆斯一个人，莉莉已经转移到西弗勒斯准备的其他的相框里面了。
　　
　　“大脚板！”徒留詹姆斯一个人在相框里面叫喊，而刚才用言语侮辱了西弗勒斯的西里斯，已经被突然期近的哈利吓了一跳。
　　
　　“你……你要干嘛？……”西里斯突然想起了詹姆斯不久前一直向他脑子里灌输的种种事例。
　　
　　比如邓布利多因为压迫西弗勒斯在假期熬制魔药，收到了哈利的催款单，而且当年的所有甜点价格加倍。
　　
　　比如他不小心对着斯内普说了几句有侮辱意义的话，结果哈利从马尔福家找来了一个精美的画框送给莉莉，并打着跟母亲谈心的名义让他一个人独守空闺。
　　
　　比如马尔福家的德拉科接受西弗勒斯教育的时候，被哈利认为抢夺了老对头的注意力，所以当月的所有训练全部翻倍，哈利足足一周在训练中没有再放水，打的小贵族风度全无――之类的。
　　
　　“教父？”哈利跳高了一边的眉毛提问。
　　
　　西里斯呆愣的点头，他身后的莱姆斯突然转过头擦了擦汗。
　　
　　“听说教父你可以变成一只大黑狗？”哈利笑盈盈的问。
　　
　　西里斯误解成教子想看他的阿尼玛格斯，于是痛快的变身，还应景的‘汪’了一声。
　　
　　哈利蹲□摸了摸黑狗狗的毛，然后突然从口袋中掏出一把东西放在西里斯眼前。“见面礼，教父。”
　　
　　西里斯闻了闻，觉得味道不错，于是开怀的吃了起来，哈利还是很为他着想的啊。
　　
　　哈利突然站起身，向着身后的西弗勒斯说道，“西弗，帮我记下来教父很喜欢吃这个牌子的狗粮，明天我猫头鹰给赫敏让她在帮我多买一点。”
　　
　　西里斯在教子的话里面呆滞了，莫名的转过头看了看莱姆斯，又看了看尖头叉子的相框。“汪？”
　　
　　“我想既然教父你这么喜欢，不介意收到双份的圣诞礼物，对吧？西弗送牛肉味的，我送鸡肉味的。”
　　
　　黑狗顿时缩成一圈，低下了脑袋，呜呜的跑到了墙角处挠墙。
　　
　　“哈利。”莱姆斯轻柔的说道，并且神色自然的向西弗勒斯也问好。拖魔药大师改良狼毒药剂的福，他近些年虽然仍然落魄，但是过的比从前好多了。只不过每个月赚的金加隆都送进了魔药店而已。
　　
　　当然受到了詹姆斯提前关照的莱姆斯不会喊出诸如会让哈利发飙的‘西弗’，于是莱姆斯成为了这个房间内第一个被哈利邀请坐着的人。
　　
　　西弗勒斯这些年没有见过劫掠者，但是他看了看老对头的几个人，一死，一落魄，一穷困，还有那个有幸早死了的彼得。又看了看始终不离开他太远的哈利，完全放下了心中仇恨。
　　
　　已经这么多年过去了啊。
　　
　　放下的负担之后，西弗勒斯开始和莱姆斯交谈着，狼人虽然身份尴尬，但是怡然自得知识丰富，是一个聊天的好对象。
　　
　　而哈利在插不上话之后，也转移了他的目标，蹲到了兀自画圈圈的西里斯旁边，这个教父，好像一只宠物啊。哦对，他现在就是一只狗。
　　
　　“汪？”西里斯疑惑的看着哈利，他的教子正为他疏理着毛发，可是为什么……每次梳到最后总是要拔下来几根呢？很痛的汪……
　　
　　“舒服么？”哈利的笑容像个小天使一样，虽然他的背后忽闪着恶魔的翅膀，“教父？”
　　
　　西里斯眼含泪珠的点了点头，然后突然变成人形直接扑倒了哈利。
　　
　　他的教子一定是和蝙蝠精一起太长时间，被闷得慌才会有这些无伤大雅的小恶劣的！
　　
　　“西里斯，你会压坏哈利的。”莱姆斯温柔的笑着，然后大狗立刻起身，慌忙的拍打着哈利瘦小的肩膀。
　　
　　“哈利你没事吧！”西里斯东摸摸西拍拍不停的确认着。
　　
　　西弗勒斯突然觉得这只蠢狗的行为那么的碍眼。
　　
　　“教父！”哈利咬牙切齿的回答，“如果你不拍的这么用力，我一点事情都没有。”布莱克不愧是布莱克，报复的如此迅速，又如此的不着痕迹。
　　
　　“哈？”西里斯茫然的看着哈利，连忙收了手劲，“你怎么这么瘦这么矮？”不过脑子的话一下子戳中了哈利最在乎的事情。“是不是，鼻――斯内普饿着你？”
　　
　　哈利笑吟吟的看着不停地拍着胸脯，说他会马上收拾好家让哈利搬去和他一起住，并且会给西弗勒斯好看。直把西里斯看的不知所措的向腹黑的狼人求助。
　　
　　“你打不过西弗勒斯的，你的魔杖被毁掉了。”莱姆斯看似中立的说。
　　
　　“你打算让哈利搬去跟你去哪里住？布莱克老宅么？据我说知，那里自从雷古勒斯失踪，你母亲死亡之后就完全关闭了。可以住人？”西弗勒斯鄙视的说，“异想天开的蠢狗。”难道哈利要是答应了，他也必须得跟着去住布莱克的老宅么？！
　　
　　西里斯之前还一直很活跃的心情，在听到雷古勒斯的名字之后，彻底沉到了谷底。雷古……
　　
　　“大脚板，别忘了你现在只是在马尔福家家主和邓布利多校长的担保下‘暂时’出狱的。”莱姆斯在西里斯阴沉的头顶又加了一块砖。
　　
　　“其实我倒是很期待教父你和西弗的对决的。”哈利突然开口，得到了西里斯期盼的眼神，“我期待你精彩的表演。”我期待你以完美的弧线被打飞。我的西弗是最厉害的。
　　
　　“那个……”詹姆斯在画像里弱弱的开口，“你们别欺负大脚板了。”
　　
　　“有么？”莱姆斯，西弗勒斯和哈利三个人，同时看向詹姆斯。
　　
　　“那个我去和莉莉过圣诞了，你们慢慢玩。”詹姆斯马上溜走。大脚板，不是我不仗义……是敌人太强大。
　　
　　“尖头叉子……连你也抛弃我……”西里斯的眼神里面还保佑一丝的呆滞扩大了，看来在阿兹卡班二十多年，对他造成的伤害并不小。
　　
　　哈利拉了拉西弗勒斯的袖口，然后对方叹了口气拿出了一个满满的魔药箱，里面有一系列强身健体安眠美容之类的魔药，同时在第二层，还有足足够狼人喝一年份的狼毒药剂。
　　
　　“在那只狗彻底翻案之前，你们就暂时住这里。”西弗勒斯瞪了不安分不服气的西里斯一眼，“卢修斯既然担保了那只狗不会逃跑，那么我就勉为其难的同意你们住在这里。你需要的【营养】药剂在第二层。”
　　
　　莱姆斯感激的看着西弗勒斯，他辞职照顾西里斯之后就没有经济来源了，而魔法部三番两次的推迟重审案件就是为了拖延归还布莱克家财产的时间。而西里斯又不想会到布莱克老宅，那种绝望的眼神，让莱姆斯只好答应了对方的死缠烂打。
　　
　　“我回卢修斯那里了。哈利你就在这里陪着你教父玩吧。”西弗勒斯一个转身来到壁炉旁边，拿起一把飞路粉之后又说道，“上次库洛洛送来的骨头还在储物间，有需要尽管用。”
　　
　　说完之后西弗勒斯就挂着嘲弄的眼神离开了。
　　
　　哈利不舍的看了西弗一眼，没有追上去，他已经和西弗勒斯约好明天自己会直接去库洛洛他们那里了。一个白天而已，西弗勒斯已经答应哈利晚上可以去找他睡觉了。
　　
　　剩下的时间，三个人加两个画像里的人聊着天，哈利对着关心他的两个长者重复了一次库洛洛他们收养并且养大他的过程，于是在几个巫师心里，收养了哈利的是一对相爱的同性恋人和他们的朋友。三个人有着正当的职业，甚至其中一个开蛋糕店的伊路米和马尔福家的卢修斯相爱了。
　　
　　哈利活灵活现的讲述着，后来还讲起了他的校园生活，当然其中免不了交代了巨怪事件与魁地奇事件。
　　


46、吃错药X发.情X定心意
　　
　　詹姆斯盲目的相信有邓布利多在哈利肯定没事，西里斯似乎捉到了什么却没有放在心上，只有敏感的莱姆斯听出了哈利的潜意思――邓布利多在用巨怪锻炼他的胆量，邓布利多纵容了奇洛的存在，使得哈利产生了危险。
　　
　　说的也是。被三个个性的麻瓜，与高傲性格的斯莱特林养大的哈利，怎么可能甘愿被一个人左右人生呢。
　　
　　莱姆斯习惯性的听着西里斯他们聊天，并没有插话，不过仍然把哈利小小的发泄记到了心底。
　　
　　作为一个狼人，他能生活在巫师之间而不是丛林之中，他真的很感谢接纳他的邓布利多。他拥有的并不多，他只想让他仅存的朋友，和他好友的儿子能够健康幸福。对了还有，西弗勒斯从今天起也是他的朋友了。
　　
　　在西里斯睡着了之后，哈利和莱姆斯在客厅的沙发中坐着，阿兹卡班是生活带给西里斯的影响还没有过去，他的身体状况还不是很好。
　　
　　“教父真像个小孩子，估计如果西弗在，一定会说他的脑浆被摄魂怪吸光了，二十多年都没有长进。”
　　
　　“哈利你学的很像。”莱姆斯对板着一张脸模仿的哈利笑着。
　　
　　哈利看了看壁炉，又看了看一脸温和的男人。“莱姆斯你不去睡么？”
　　
　　“说的也是，那哈利你也早点休息吧。”莱姆斯起身，“代我向西弗勒斯问好。”
　　
　　哈利在对方了然的目光中居然脸红了几分，男孩拍了拍自己的脸颊，然后连跑带颠的奔向了壁炉。一秒过后，绿光闪现，哈利离开了。
　　
　　“真希望大脚板能快些振作起来。”莱姆斯来到另一间客房，躺在床上回想起他在庭审的间隙看到大脚板时，对方问的那句‘雷古真的死了么。’
　　
　　家人，永远是最重要的存在啊……
　　
　　莱姆斯抬头看天，回想着他已经不存在的家。
　　
　　哈利接下来又回到了波特庄园几次，逗逗西里斯，和莱姆斯聊聊天，总算是找到了罗恩他们说的爸爸的感觉。
　　
　　哈利也是才明白什么叫做有对比才有明显那句话，莱姆斯真的是一个不错的父辈啊。
　　
　　“我说哈利，你怎么没跟你的养父多呆几天？”德拉科看着离开没两天就又回到他家跟他抢玩具，拔他家孔雀毛的哈利。
　　
　　哈利闭上眼痛苦的摇摇头，不愿去回想一般。
　　
　　“德拉科，邓布利多召唤西弗勒斯，所以我晚上就先回霍格沃茨了。”哈利想了想马尔福家可以连通道地窖的壁炉，决定在吃过晚饭后再去追抓了凤凰尾巴就移形走了的西弗。
　　
　　“你的表情很像怨妇。”德拉科调笑。
　　
　　“没有罗恩不理你的时候，你的表情怨妇。”哈利毫不留情的反击。
　　
　　小贵族被提到伤心事败了一场。
　　
　　“放心德拉科”哈利不怀好意的笑了，“罗恩自己在霍格沃茨一定很寂寞，我会好好的陪着他的~”
　　
　　铂金小贵族，完全落败，可惜他没有任何一个光明正大的理由，可以出现在圣诞假期的霍格沃茨。父亲打算尽快让他接掌家族，这个假期他需要参加数不过来的宴会、宴会！与那些浓妆艳抹的小女孩聊天谈心。天知道这些工作更适合扎比尼而不是他啊！
　　
　　晚餐的时候卢修斯和伊路米没有出现，最近卢修斯总是腰酸背痛，伊路米说他需要身体锻炼，于是带着他去爬山，争取在山顶空气清新的时候‘做做运动’去了。
　　
　　于是哈利在美美的吃了晚餐之后，就挥挥手告别满是怨念的德拉科，通过壁炉回到了地窖。
　　
　　“西弗，我回来了。”
　　
　　“该死的怎么这么晚？”西弗勒斯瞪了哈利一眼，然后用漂浮咒把晚餐运到了桌子上。
　　
　　“厄……西弗。”哈利忐忑不安的开口，“我吃过晚饭才回来的。”
　　
　　“哦？是么。”西弗勒斯扭头看了哈利一眼，就没招呼哈利，自己吃了起来。亏之前哈利一直说圣诞节的时候希望和他过两人世界，所以今天在邓布利多找他之后，西弗勒斯没有回到马尔福庄园而是吩咐校养小精灵去做了许多哈利喜欢吃的作为晚餐。
　　
　　可是，他居然是吃完了才回来的，难道哈利跟他的那个教狗和教狼呆了两天就忘记担心自己是不是没有吃饭了么。
　　
　　哈利在食物被运送到他眼前的时候就知道自己错了，不应该因为贪念马尔福家那些甜而不腻的点心而晚回来的，这些食物都是他爱吃，但是因为在营养学上不过关，所以被西弗勒斯规定不能吃的东西。
　　
　　“我又有些饿了西弗。”哈利一咬牙一跺脚，向着常用魔药箱走去，找出一瓶消食魔药仰脖喝了下去，然后急匆匆的跑到饭桌前。
　　
　　“哦？”西弗勒斯的声音中充满了怀疑，但是突然间他闻到哈利的身上出现一种刚才没有的味道，“该死的，你居然喝魔药，难道我教导你的结果就是这样么？为了等多吃东西而喝魔药？该说不愧是波特么？斯莱特林可是没有这样的人才。”
　　
　　“哦，我知道你担心我西弗。”哈利贴近西弗勒斯，“我不是为了多吃东西，是为了不辜负你的心意。”魔药开始起作用，哈利觉得他的心里空荡荡的，然后就向着近在眼前的粉嫩的耳朵添了过去。
　　
　　“哈利.波特！”西弗勒斯一惊，“你到底在做些什么！”
　　
　　“我说，我饿了……”哈利不管那么多，他突然被一种空虚感控制住了，“我要吃。”仿佛怕对方听不清楚一般，哈利来到西弗勒斯的眼前说道，然后就被那双黑眼睛里面的愤怒吸引了，直接张嘴就文了上去。
　　
　　西弗勒斯闪躲的闭上了眼睛，试图推开哈利，离这么近之后，他完全可以闻出哈利身上浓郁的魔药味，该死的这个家伙吃的是什么？普通的消食药剂可没有这作用。
　　
　　“西弗……”哈利呢喃着，接着堵住西弗勒斯的嘴，蛮硬的撬开对方的牙齿，把自己柔软的舌头探了进去。
　　
　　随着哈利越吻越深，西弗勒斯可悲的发现，他的身体居然起了反应，对一个十一岁的男孩！
　　
　　冷汗突然浮上了西弗勒斯的额头，他感觉全身的发抖。禁.欲这么多年，只有哈利一个人如此的吻过他。只有哈利……
　　
　　这是幸福又悲哀的一件事情，因为在哈利蛮横爱恋的吻里面，他居然发现了自己潜意识中一直不愿意相信的现实――
　　
　　哈利.波特对于西弗勒斯.斯内普来说，不仅仅是他一个重要的家人，他不愿意放哈利走，不单单是因为哈利从小在他身边长大的不舍。而是，他在常年的相处中，居然爱上了这个才十几岁的小男孩。
　　
　　梅林啊，发现这个事实，是幸运，也是不幸啊。
　　
　　“哈……哈利。”西弗勒斯总算是找到了一个喘息的机会。哈利现在已经完全爬到了他的怀里，闭着眼睛深情且投入的吻着他每一份裸.露的肌肤，灵巧的手指无师自通的开始解开着他的衣领。
　　
　　“？？”哈利听到爱人的呼唤，终于睁开了他的眼睛，雾蒙蒙的绿眼睛里面是一片被支配了的茫然，西弗勒斯突然想起这是什么状况了。
　　
　　这个魔药绝对不及格的家伙，一定是喝了自己改良给卢修斯的那些情趣药水！绝对！都怪一把年纪的卢修斯还非要向伊路米那个财迷展现什么是魔法界的情趣。
　　
　　哈利看西弗叫了他但是没有动作之后，又开始不愧余力的在西弗勒斯的身上蹭来蹭去。相信如果不是他的硬件不允许，肯定早就会战斗到床上沙发之类的地点去了，而不是在这个毫无情趣的木头椅子上。
　　
　　西弗勒斯运用起他深入灵魂、熟练的大脑封闭术才总算冷静了几分，魔药大师抱起在他身上柔软的如同一只蒲绒绒的哈利波特来到卧室，艰难的把对方扔到床上之后，大步的赶到实验室拿了一瓶缓和剂。
　　
　　等魔药大师回到屋里的时候，床上的哈利.发-情期.波特已经脱了自己的衣服，并且在床上滚来滚去的蠕动。还一边拱一边叫着“西弗西弗”。
　　
　　可恶的。
　　
　　西弗勒斯暗咒一声，直接搬住哈利的下巴，把缓和剂喂了进去。
　　
　　等了几分钟之后，哈利总算是冷静了下来，他现在心中很后悔。不是后悔晚回家，不是后悔为了陪西弗吃饭而喝魔药，而是在后悔他自己为什么还没有长大！
　　
　　“西弗耳朵的味道真不错，哦当然，眼睛和嘴巴也不错。”哈利没注意他把心里话说了出来。
　　
　　“哈利.波特！”西弗勒斯满脸通红，当然不排除那有哈利前不久嘬个不停的功效。
　　
　　“我在！”哈利半跪在床上乖乖喊道。
　　
　　“算了，来吃饭。”反正他这辈子，大概会栽倒这个哈利身上了。西弗勒斯自暴自弃的回到餐桌，发现空气里还弥漫着一丝情.欲的味道赶紧用了几个置换空气的魔咒。
　　
　　“好的。”哈利揉了揉肚子，如果他刚才吃错药了，为什么肚子还是饿饿的呢？算了，不管了，看西弗勒斯没什么害羞的模样，难道是发现爱上自己然后打算破罐子破摔了么？
　　
　　哈利诡笑着来到了客厅。
　　 


47、离开X回忆X醋意横生
　　
　　哈利看着西弗勒斯，为对方总是会在不知不觉中遗忘，他因为小时候没睡觉的那几年，实际上心理年龄比同龄人大四年而苦恼。也许他应该抽空跟费尔维教授讨论一下生长药剂的问题？
　　
　　“西弗，今天是圣诞假期，邓布利多校长怎么还找你回来？”和西弗勒斯两个人单独在一起吃饭的时候，哈利才不会管什么贵族礼仪，反正那种东西只是做给外人看的啊。
　　
　　“他蛀牙疼，没魔药了。”西弗勒斯哼了一声说道。
　　
　　哈利呵呵的笑着，感叹自己送校长蛋糕作为圣诞礼物真是明智。
　　
　　此时，霍格沃茨的校长室，邓布利多一脸忧郁和纠结的看着一个空白的相框。
　　
　　“盖勒特，你去那里了呢……”
　　
　　邓布利多抬起头看向窗外，思绪回到很久之前。
　　
　　今年是哈利上学的第一年，有许多事情需要他提前部署，哈利的学前教育完全由西弗勒斯负责，可以暂时放心。奇洛开学前回到学校的时候仿佛换了一个人，需要警惕。魔法石的保护需要关卡和精力。然后哈利居然在金库里面发现了莉莉和詹姆斯的相框，由此得知西里斯并不是背叛者。
　　
　　总之开学的这段时间邓布利多很忙，忙的根本就没事时间去看看他心里一直放不下的那个人。再加上邓布利多需要参与西里斯的庭审，尽快把那个可怜的孩子救出来，并且要去确定彼得到底死没死。
　　
　　总算忙到圣诞节能有几天的空闲，邓布利多拿起一封由信笺做成的门钥匙来到了德国纽蒙迦德。
　　
　　这个地方与其说是监狱，还不如说是豪宅，至少外观上如此。
　　
　　这里是盖勒特亲手设计建造的他们未来的家园。可是却因为他妹妹阿利安娜的死亡而变成了一座监狱，一座锁住盖勒特心灵与自由的监狱。
　　
　　一如既往的踌躇之后，邓布利多悄无声息的潜入，来到盖勒特的居住的地方。
　　
　　昏暗、阴沉、绝望的气息充斥到了邓布利多的脸上，而他的眼睛则因为惊讶而睁大。
　　
　　盖勒特.格林德沃，不见了。
　　
　　为什么没有人通知他？
　　
　　邓布利多赶紧找来负责看管这里的圣徒，结果对方在看到他的一瞬间猖狂的大笑了起来，“邓布利多，你终于还是来了。”
　　
　　“盖……格林德沃呢？”邓布利多神态严肃。
　　
　　“几十年的刑期，也总有刑满释放的一天吧，主人他想明白了，自然就离开了。”圣徒的眼睛里充满了热血，“难不成你以为这里还真的是一座监狱？只要主人想，这里随时可以成为最耀眼的庄园。”
　　
　　邓布利多挣扎了一秒之后，对圣徒用了摄魂取念，他此刻的心情凌乱，他必须要知道格林德沃去了那里！
　　
　　“别傻了，你以为我们圣徒没有经受过这方面的锻炼么？”男人不以为意的中断邓布利多的连接，“你可以走了，德国不欢迎你。”
　　
　　邓布利多被这句话冲击了，‘这里是我们未来的家，阿不思’很久很久之前，盖勒特揉着他的头发，语调温柔的说过。
　　
　　圣徒见邓布利多没有走的意思，直接动用他得到的权利，开启了驱逐魔法阵。对于这个打败了自家主人，并用言语和情感囚禁了主人半生的白巫师，每个圣徒都没有好感。
　　
　　阿不思.邓布利多眼睁睁的看着整个场景从他的眼前消失了，如果他想，他完全可以凭借实力强攻进去，可是里面的那个人不在了，那个等待他原谅等待了五十几年的人不在了。
　　
　　盖勒特，其实我根本没有怪过你……我更恨的是自己。
　　
　　神思恍惚的，邓布利多回到了学校，逃避一般的躲进了校长室。在这个假期他还有很多的任务，他需要探访彼得母亲的故居查询线索，他需要时不时跟西里斯谈心防止小狮子莽撞的又闯祸，他需要借用魔镜知道哈利心中潜藏的愿望。
　　
　　盖勒特说的没错，他就是操心的事情太多了，所以才会总是什么都放不下。所以这次，他是在逼迫自己放下么？可是在汤姆还没有完全被消灭的这段危机的时间，任何一个黑魔王的复出都会影响到世界安定。
　　
　　一切为了最伟大的利益。
　　
　　邓布利多在心中默念了很久之后，才仿佛找到了信念一般的放下手中的相框，然后找到礼物堆试图从里面找到好心情。
　　
　　教授们的礼物一如既往，哈利送了合乎他口味的蛋糕，唔，味道真不错。
　　
　　“阿不思，这是我亲手做的蛋糕，所以你一定要吃下去。”盖勒特阳光耀眼的笑脸突然出现在邓布利多的眼前。
　　
　　“太甜了盖勒特。”年轻的阿不思脸庞皱在一起，他虽然喜欢吃甜点，只不过这个甜过头了。
　　
　　“这就是我和你在一起时候的感觉，牢牢记住它，阿不思。”盖勒特说完，直接咬了一口蛋糕，然后俯□喂到了阿不思的嘴里。
　　
　　“哦梅林……”邓布利多苦涩的眨了眨眼睛，“回忆过去，这可不是什么好兆头啊。”毫无预兆的，眼泪从他的眼角滑落，“盖勒特……”
　　
　　“阿不思……”在距离霍格沃茨很遥远的一处庄园，盖勒特格林德沃坐在窗户的台阶上。
　　
　　每一年的这一天邓布利多会来到关押他的地方，在他的门前站一会儿再走。虽然自己从没有回头，虽然对方从没有开口。可是那种陪伴的感觉还是会让他干枯的心温润起来。
　　
　　今天，他总算会知道自己不见了吧。他会怎么样呢？会急躁？会担忧？会茫然？还是会像曾经的一般，因为自己玩笑般的离开而忧郁不已？
　　
　　“在想你的老情人了？”库洛洛举着一杯红酒来到盖勒特的眼前。
　　
　　“明知故问。”盖勒特冷冷的回答。
　　
　　“在跟我打一场之前，不要想逃跑哦～”西索虽然是一身西服，但是不能掩盖住他衣服下的肌肉和他怪异的语调。
　　
　　“我不会跟你打的。”盖勒特根本就不去看西索一眼，只是重复着他的决定。
　　
　　“嗯哼～我的时间很多，你慢慢决定～”西索充满挑战的说。“只要你决定跟我打，我就会给你解药。”西弗勒斯真是一个出色又喜欢挑战的魔药大师，可以压制魔力的魔药太管用了。要不然以这个黑魔王的实力，肯定会用他们那些稀奇古怪的能力逃掉了～
　　
　　猫捉老鼠什么的，还是在笼子里进行很有趣啊～
　　
　　“已经四个多月了，你还没有想通？”库洛洛看了很多有关这个第一代黑魔王的书籍，从中了解了一个大概，他对这个曾经的魔头人物如今的表现充满了兴趣。
　　
　　这个和平的世界太无聊了，如果不找点有趣的事情做，他的破坏欲就会空前膨胀。好想……都毁灭掉啊。
　　
　　“让我一个人静一静。”盖勒特抬起手，看着他手腕上的一根火红色的编织链。
　　
　　福克斯的羽毛毛与阿不思的头发编织而成的，这是他磨了很久之后，阿不思才在害羞中为他做的。
　　
　　库洛洛看了看那个只能用老旧来形容的手链，很简单的手法，看起来也不值钱。“酒放在这里，请自便。”
　　
　　西索见库洛洛终于不再纠缠那个从外形看可以当他们大叔的家伙，于是上前攀到前团长的胳膊上。“库洛洛，今晚我们玩什么？”
　　
　　库洛洛召唤出他的书，“密室游鱼。”
　　
　　“哦呀哦呀~原来库洛洛更喜欢我在一个密室里面喘的像一条鱼么？没问题~”
　　
　　西索拉着库洛洛的手臂就来到另一个房间。
　　
　　“你想要看我怎么游？~”
　　
　　“闭上嘴！”库洛洛强势的上前拉住西索的领带，直接把对方压倒在床上，“这两天我又给了你更多的自由了，对吧。”
　　
　　“撒~”西索不以为意的耸了耸肩，“我只不过是出门跟几个烂苹果玩了玩。”
　　
　　“哦？玩到了床上？”库洛洛直接用西索的领带捆绑住对方的手，然后探入到西索的衣服内，开始挑.逗起来，在西索沸腾的的那一刻，用了禁锢的念能力。
　　
　　“库洛洛，别闹了~”西索试图扭动挣脱，“我只是跟他们玩了玩。”
　　
　　“哦？玩到你浑身是血？一身吻痕？”库洛洛皱紧眉头看着西索身上的痕迹，“只要它们在，你就休想让我碰你。”
　　
　　库洛洛从房间中找来一根羽毛笔，沾了沾【某种】膏状体之后，开始在西索的身上绘图了起来。
　　
　　细微的感觉不断在西索的身上密集着，越累积越高，但是他却不能控制自己的身体一分。
　　
　　“我们要公平对不对，告诉我你碰了几个。”库洛洛的脸上丝毫没有露出一丝的情绪，怡然自得的如同往常，当然前提是，你忽略他那高举着旗帜的地方。
　　
　　西索嘟着嘴就是不说话，细微的呻．吟声总是在库洛洛碰触他的要害时叹出。
　　
　　“真没趣。”库洛洛扔下羽毛笔，完全不管在床上即将高．潮的西索直接出门了。
　　
　　“明明一开始只是为了找一个稳定的床伴，根本谈不上什么爱情，最重要的只是方便。怎么会开始……心乱了呢。”
　　
　　“嘛～库洛洛吃醋了呢～”西索露出了计谋得逞的笑容，这几年他们的关系一直维系在床伴上面，爱情还谈不上。 



48、决定X决心X弄虚作假
　　
　　在看到伊路米和他家那个移动金库甜蜜的样子，哈利为了黑内内努力学习的样子的时候，西索的心里总是痒痒的。虽然他得到了库洛洛的身体，在床上两个人有时候也会交换攻受，但是总觉得缺少点什么。
　　
　　“库洛洛真是可爱呢~”西索看了看他叫嚣着的部位，暗暗决定如果某人真的去打野食，就让他把自己的XX当做夜宵来填肚子。
　　
　　盖勒特在两个人走了之后就拿起了库洛洛带来的红酒，开始自斟自饮起来。
　　
　　在今年的七八月份，他一如往常心死如灰的躺在他的监狱里面，却突然出现了一个红头发的男人如入无人之地一般的来到他的眼前，并且在他用魔咒之前，就凭着麻瓜的方法让他无法动弹，并且喂了他一瓶魔药。
　　
　　再次醒来之后，就是在这个可以称为城堡的地方了，明显可以看出是巫师的住宅，可是里面却没有太多的魔法用品，而出现在他眼前的两个男人同样也没有魔力。
　　
　　盖勒特试图离开，但是却发现他根本不能调动体内的魔力，那个红头发的西索一上来就说要和他对战，在自己拒绝之后没说什么就离开了，只不过眼神中充满了挑战。
　　
　　两个人不怎么在家，但是他一届黑魔王居然不能从这个偌大的城堡中出去，不仅仅是魔法的禁锢，这里面还充斥着各种各样的麻瓜陷阱。
　　
　　好在厨房里有未加工的食物，而他当年也为了讨好阿不思而学过一些，至少可以保证自己不被饿死。
　　
　　也就是这时候盖勒特才承认，麻瓜虽然没有魔法，但还是很有办法的，至少他们能把那些乱七八糟的食物变成美味佳肴，而不是他眼前的这种――垃圾。
　　
　　那个叫做库洛洛的双黑青年，明显和另一个一看就是战斗狂的不是一个风格，他浑身散发的黑暗气息即使在麻瓜的地下世界，应该也是位王者。
　　
　　看一个人的眼睛，大概就可以看出他的为人了，那是一双，冷漠到极致的眼睛。
　　
　　只不过今天，那双冰冷的眼睛里面，燃起了一丝火焰，虽然他很快就掩饰下去了。能让同为王者的他愤怒的，也就是他的爱人了吧，比如他的阿不思……
　　
　　不知不觉在这个真正的囚牢呆了好几个月，无法和外界联系，只有过阵子一次的挑战宣言。真是可笑，难道他堂堂黑魔王要和一个麻瓜比武技么？
　　
　　而且……他是个失败者，他在失败的时候答应过阿不思，不会对任何一个麻瓜举起魔杖。傻瓜阿不思，只知道为别人考虑，有没有考虑过他自己呢？
　　
　　不知道，他有没有在想我呢？
　　
　　盖勒特打开窗户，任凭寒冷的风吹倒自己的脸上，突然，他发现在另一翼的房顶上出现一个人，看身形应该是库洛洛。
　　
　　库洛洛敏感的察觉到了盖勒特的视线，于是直接用瞬间移动的念力把对方移到了他的身前，“酒。”
　　
　　“你难道把我转移到这里来就是为了要这瓶酒？”盖勒特很好的掩饰了他的惊奇，这不像是魔法，而且他已经确认过这两个人都没有魔力，难道麻瓜的发明已经这么高超了？
　　
　　接过酒之后，库洛洛也没有喝，而是把上好的红酒洒在了他的眼前。
　　
　　“浪费了。”盖勒特摇摇头感叹。
　　
　　“浪费不浪费，是由我说了算的。”库洛洛强势的说到，“坐吧。”
　　
　　于是两个人，就这样在风中坐在屋顶上看着天空中的星星相对无言。
　　
　　“年轻人有什么想不开的？”盖勒特用过来人的口吻说道，试图从库洛洛的言谈举止中打探到更多的消息。
　　
　　“没你想不开的多，至少我没有躲在一个根本就是自己家的地方，被一关几十年。”库洛洛说话毫不留情。
　　
　　“要懂得尊老爱幼啊。”盖勒特突然躺了下去，闭上眼睛感受着风吹过脸颊的味道，红酒的气息萦绕在他的身边，时间仿佛回到了很久很久之前，他和阿不思在夏天的草原上野餐的时候，阿不思毛毛躁躁的打洒过一瓶酒，虽然那时候是更烈一些的威士忌。
　　
　　“尊老爱幼？”库洛洛口气中尽是鄙视，“那是弱者定的规矩，与我何干？”
　　
　　“如此美景不应该谈这些。”盖勒特因为对方语气中的蔑视感到了一丝共鸣，很久之前，当他还满腔热血的时候，就是这种看法，肮脏的麻瓜，弱小的麻瓜，污秽的麻瓜，就应该在这个世界上完全消失。
　　
　　“怎么？怕控制不了你体内的热血？”库洛洛轻蔑一笑，“身为一代魔王，你可是真够失败的。居然因为失败而躲了五十多年，你对得起你的手下么？”似乎因为想到自己那帮子问题团员，库洛洛难得的加了一丝的温度，“你首先是个王，然后才是个男人。”
　　
　　首先是个王么？
　　
　　盖勒特的视线幽深了几分，那些个逢年过节都会探望，每隔几天就会出现试图说服他的忠诚的圣徒们，那些因为自己的退缩而甘愿蛰伏的圣徒们，那些心高气傲只服自己的圣徒们。
　　
　　“那个白巫师邓布利多――”库洛洛突然提起的名字让盖勒特警惕了起来。“我见过。”
　　
　　很明显的，一种光亮从盖勒特的眼睛中，聚集了起来。
　　
　　“他看起来可以当你的父亲了。”库洛洛直白的说，“你看起来只有四十多岁，而他至少一百岁了，你确定你当年是正当的输给他的？”
　　
　　盖勒特摇了摇头，“我确实是输给他了，彻彻底底的。”
　　
　　“你爱他？”库洛洛疑惑的看着盖勒特，突然领悟了什么。
　　
　　“是的。”盖勒特直言不讳。
　　
　　“懦弱。”库洛洛起身，决定不再这里跟这个人耗时间了，他的身体已经完全平复下来了。
　　
　　盖勒特看着库洛洛说完曾经的他绝对会发怒的话干脆的走人，内心充满了苦涩。
　　
　　他――是个懦夫。
　　
　　他逃避了自己可能是杀死他妹妹的那个人，他从最需要人支撑的阿不思身边离开了，他自私的以爱为名以他们的目标为名，在巨大的杀戮中寻求平静。
　　
　　当时他是怎么想的？因为自己的原因阿利安娜死了，阿不思与阿不福思反目成仇，所以他才会偏激的改变自己的初衷，妄图阿不思杀死自己么？
　　
　　果然……太懦弱太自私了。
　　
　　而结果阿不思，最后还是手下留情了。要求他杀死爱人的自己，真是――太懦夫了。
　　
　　“盖勒特，你为什么喜欢我。”可爱单纯又迷糊的阿不思依偎在他的怀里。
　　
　　“喜欢就是喜欢，哪有什么为什么。”当时的自己没有说出，他爱的，就是那心中放下整个世界的阿不思.邓布利多。哦，当然如果阿不思没有用他的变形天赋改变自己外貌的习惯就更好了。明明和他同样的年纪，却喜欢变成中年人就为了给人成熟睿智可依靠的感觉。
　　
　　曾经的这么多年，他就是依靠旧时的回忆度过的，他突然产生了巨大的不甘，他盖勒特.格林德沃不想以后的日子，依旧凭借记忆度过。
　　
　　不过，那个库洛洛到是把他放回去再走啊，他老人家可没有年轻人利落的腿脚了。盖勒特转了好几圈之后，才总算是找到一个平整的地方，缓慢的爬了下去。
　　
　　真是――太丢人了。还好没人看到。
　　
　　库洛洛离开之后，就回到了西索所在的房间，然后坐在大沙发上双手交叉，内心中不停的挣扎。
　　
　　“库洛洛~？”西索感到很奇怪，库洛洛出去一趟回来怎么心情更不好了？难道找不到他这么可心的床伴？
　　
　　“闭嘴。”
　　
　　现在西索的一切都让他厌恶，他讨厌西索身上的味道，讨厌西索的声音，讨厌西索身上不属于他的痕迹。他这种心情究竟是属于自己的所属品被人碰触而产生的烦躁，还是因为那与他绝缘的――爱情呢。
　　
　　“库洛洛~你与其用眼睛视.奸我~不如来身体力行~”西索更加用力的呻.吟着，“哦~来~快点~”
　　
　　库洛洛的眼睛一黯，然后又看到了西索身上的那些痕迹，突然抽出一把匕首，“要不要我彻底帮你解决？”
　　
　　“不……我自己来好了。”西索决定还是先退一步，库洛洛的权威不容挑衅。
　　
　　在西索眼神的示意下，库洛洛松开了禁锢着对方的念力。西索扭了扭有些僵硬的身体，然后突然……从身上揭下来一层念力构成的薄膜。并且随着他的行为，西索身上所有的吻痕都不见了。
　　
　　这个时候，库洛洛也知道自己是被骗了，因为西索身上常年有念力包裹，所以除了他自己谁也不知道他表面上那层到底是他的皮还是他的念。
　　
　　“你觉得这样好玩么？”库洛洛的声线完全危险了起来，可是他越这样西索越兴奋。
　　
　　“撒~快点~”西索笑容邪魅的拉了拉他的衣领，然后相当自觉地躺在了床上，并且岔开了他的大腿。
　　
　　被怒火、欲火、邪火燃烧的不成样子的库洛洛决定，今天一定要让这个恶质的家伙受到教训，于是从床底拿出一个伊路米那口子赞助的魔法界特产，冰凉凉的筒状物扣到了西索的要害上。
　　
　　然后就在简单的前戏下，开始了美味的夜宵。
　　 


49、魔镜X转变X主动性 
　　
　　而从另一边的房顶总算是回来的盖勒特，在路过库洛洛房间的时候感叹了一下麻瓜隔音效果的不好，这时候一个静音咒就够了啊。让他这个禁.欲了这么多年的老光棍听现场版，太刺激了吧……
　　
　　----------
　　
　　从德国伤心归来的邓布利多，这个时候正因为彻夜吃蛋糕而导致了防蛀魔药完全告罄，不得不急招魔药大师归来，波比和米勒娃因为他这么大岁数还不知节制吃多了糖果而生气的不理他。说是一个校长都不能给学生起带头作用什么的，要让他在疼痛中受点教训。
　　
　　可怜的白巫师不得不忍受了魔药大师高级的毒液喷洒，才解决了他的牙疼问题。
　　
　　“西弗勒斯，记得让哈利提前回学校。”邓布利多还是没有放弃他的计划。
　　
　　“你应该知道以哈利那么小的小鬼，很可能会被魔镜左右情绪，容易造成魔力失控，甚至发生危险的。”西弗勒斯离奇愤怒了，他保护了这个小鬼那么久，现在他却要亲手让他的男孩陷入危险的境地么？
　　
　　“你不会让哈利出事的，不是么？”邓布利多托着腮帮子说道，“我们必须如此，西弗勒斯。不得不如此。”
　　
　　西弗勒斯在狠狠瞪了瞪了邓布利多一眼之后，才回到地窖，为了他心中的担忧和对哈利的在意，于是张罗了一桌哈利喜欢吃的食物。
　　
　　然后就是那天夜晚，哈利吃错了魔药，让魔药大师看清楚了自己的心情。
　　
　　夜深人静利于思，西弗勒斯看着他怀里的男孩，悠悠的叹了口气。
　　
　　然后黑发的斯莱特林决定，必须要把哈利养的更强壮一些，至少，不能在让男孩轻易的受伤了。魔药大师的手覆上哈利不久前有轻微骨裂的地方，在他发现了自己的心情的那一刻，就有了觉悟，就算要耗尽自己的生命，也不能让这个男孩在受到一丁点的伤害。
　　
　　伴侣，这个有着乱糟糟头发的男孩，是他西弗勒斯.斯内普唯一的伴侣。快点长大吧，我的男孩。
　　
　　西弗勒斯第一次主动地，印上了哈利的嘴唇，男孩的嘴唇软软的，和晚上是一样的甜蜜。
　　
　　至于邓布利多安排的任务，明天再说吧，他怎么可能会同意哈利牺牲他的睡眠时间，去看那个无聊的镜子呢。
　　
　　做了一个香甜美梦的哈利懒洋洋的睁开了眼睛。
　　
　　“醒了？”西弗勒斯的眼睛周围有着不是很明显的黑眼圈。
　　
　　“唔。”哈利顺着他的习惯，攀爬着西弗勒斯的肩膀，送上他的早安吻。
　　
　　西弗勒斯配合的低头，让哈利吻个正着。
　　
　　今天的西弗好主动啊……
　　
　　哈利迷迷糊糊的察觉到了西弗勒斯的变化，但是没多久，就全心全意的投入到了热吻当中去了。然后在被推开喘气的时候才惊异道，“西弗你昨天是不是没睡好？”好奇怪，西弗居然会回吻他！而且吻得这么明显和主动。
　　
　　“起床吧。”西弗勒斯遏制住自己的邪念，该死的，为什么他昨天晚上才发现，被心爱的人抱着睡，却要忍着什么都不做，太煎熬了啊。
　　
　　“哦……”刚起床就进行了激烈运动，哈利还有些茫然。
　　
　　“今天我要研究魔药，你自己安排吧。”西弗勒斯说完直接奔去了盥洗室――洗澡。
　　
　　哈利呆愣的看着西弗的背影，他突然觉得一向无所畏惧的西弗勒斯有一种逃跑的感觉，“西弗你在浴室，我怎么洗漱呢……”
　　
　　算了，还是再睡会儿好了。
　　
　　于是当西弗勒斯终于在浴室里解决了问题出来的时候，哈利又睡死过去了。他无奈的只好用冰凉的手轻拍哈利的脸颊。
　　
　　又过了十分钟，才终于把哈利叫醒，“西弗，你今天的叫醒方式好温柔。”
　　
　　哈利不自觉的话让西弗勒斯愣神了一下，他回想了一下今天的作风，确实和平时不大一样。于是清咳了一下，“早饭在客厅，收拾好自己去吃。”
　　
　　洗刷刷完毕之后，哈利来到饭桌旁边，发现他的牛奶变成了双份的，连营养药剂也是。先拔下盖子闻了闻，确认没有稀奇古怪的味道之后，哈利才开始了他迟来的早餐。
　　
　　哈利无聊的走在人烟稀少的楼道里，然后在路过一个空教室的时候，感觉到里面有光亮于是又退了回去。
　　
　　那是一面非常气派的镜子，他曾经在德拉科家看到过类似的，足足高到天花板，有着华丽的金色镜框，顶部还刻着一行字。
　　
　　哈利先是用小刀刮了刮金色的外框，然后撇了撇嘴，金度不足啊。
　　
　　他扭过头，稍微整理自己乱糟糟的头发，打算一会儿去格兰芬多的塔楼玩罗恩、不，是找罗恩玩。却在侧身对着镜子的一角之后，吃惊的睁大了嘴巴。
　　
　　镜子里面，空空如也。
　　
　　然后仿佛有人指引一般，哈利上前了两步，可是梅林知道他根本不想迈步的。对于‘未知的魔法物品不能轻易接触’这个道理西弗勒斯对他念叨过很多次，尤其是这种一看就是猫腻都在镜面上面的。
　　
　　所以连他刚才检查镜框是不是真金的时候也只是侧着身用小刀刮的。
　　
　　这种被.操控的感觉，有点像曾经伊路米爸爸为了锻炼他的自控能力的时候，就在哈利还试图反抗的时候，他已经来到了镜子面前。
　　
　　秉承着既来之则安之的思想，哈利睁大眼睛看着镜子里面，一开始还是空无一物，但是没有多久之后镜面上出现了涟漪，一阵波纹划过一个成熟的哈利.波特在其中出现了。
　　
　　然后立刻的，哈利的身侧出现了他最重要的人，那个终年盘踞在地窖的西弗勒斯.斯内普。
　　
　　青年哈利几乎和西弗勒斯一般的高，头发因为留长到腰部左右所以梳了起来，发顶那里依然还可以看出一点乱糟糟的雏形。魔药大师的年纪看起来跟现在差不多，相比较之下，哈利虽然很年轻，但是两个人之间的差距并不大。
　　
　　镜子里面的西弗勒斯显然比现实的这只更加坦然的面对自己的感情，转瞬间，他们身后的背景就转变成为一个卧室的空间，床是哈利在电视广告里看到过，并且肖想了很久的水床。西弗勒斯拒绝睡在那种床上，据说是因为不稳定的流水无法带给他安定的感觉。
　　
　　哈利贪恋的看着镜子中的自己温顺的接受着西弗勒斯的热吻，然后在对方的奋力下躺倒在床上。
　　
　　啊……好羡慕。
　　
　　可能是哈利的怨念太深了，镜子中的画面被蒙上了一层薄纱，然后慢慢的缩小直至不见，接下来出现在哈利眼前的，是他认定的家人，他所认定的朋友，每个人身边都有一个陪伴的人，包括他自己。
　　
　　这是一幅很美的画面，和谐而且美满。
　　
　　哈利发现在他看到镜子里出现画面的那一瞬间，之前压制着他的感觉就此不见，看来应该是有些人想让他通过这面古怪的镜子确认些什么事情。
　　
　　会是……那个喜欢吃甜食的邓布利多校长么？据库洛洛爸爸的调查，老校长好像很多疑，很喜欢把所有的事情都掌控在他的手里，确保事件会照着他安排的发展，在他小时候，就差点被老校长接走。
　　
　　哈利曾经向海格套话过，据说半巨人当年去接他是要把哈利送到他的麻瓜亲戚家里去。有着孩子好奇的哈利曾经跟着伊路米特意去看过他的那家亲戚，平凡而且惧怕任何古怪的力量，只不过是因为风把一块镂空的小石头吹起来，就让他的姨妈大惊小怪了半天。
　　
　　算了，镜子里的东西再怎么找也是假的，他还是快点长大真正的和西弗勒斯在一起的好。
　　
　　哈利不再留恋镜子里面的内容，转身离开，这个镜子真是太大了，应该问问卢修斯有没有能缩小的办法，搬回去送给库洛洛当收藏品吧，今年圣诞节送给他的霍格沃茨特产南瓜汁他好像不是很喜欢的样子。
　　
　　路过大门口的时候，哈利发现韦斯莱家的男孩正在外面玩打雪仗，于是被罗恩拉了过去。几个男孩子一会儿就玩了个通体舒爽，然后就被各自找不到吃饭学生的院长领了回去。
　　
　　麦格教授直接扔了好几个保暖咒在他们身上，西弗勒斯直接提留着哈利的领子直奔地窖，把开心的抱在他胳膊上充当树袋熊的男孩扔到了浴缸里面。
　　
　　不久之前魔药大师被邓布利多召唤，听对方唠唠叨叨感慨哈利的警惕性之后，从老人那里得到了对方安心了的评论，虽然对方要求他同意他的男孩多与韦斯莱那些狮子交往这点上有点异议，但是考虑到哈利的难以教导性，还是应付了下来。老蜜蜂你还是祈祷你的小狮子不要被哈利调教成蛇类吧。
　　
　　然后伟大的白巫师邓布利多，立刻抓着福克斯的尾巴走了，让西弗勒斯连追究对方提早测试哈利的时间都没有。
　　
　　从霍格沃茨离开的邓布利多开始了他的回忆之路，之前盖勒特始终在一个地方等着他，虽然他们始终没有面对面，但是对方的包容和遵守诺言让邓布利多始终都认为自己没有错。可是突然之间的改变，反而让白巫师开始怀疑起了自己。 



50、西弗飞行X小龙X重色轻友 
　　
　　自从哈利入学以来，邓布利多从来就没有放松对他的观察，从火车上的行为，到分院时的迅速，还是唱校歌时候的怪异，甚至是男孩明显表现出的某些黑暗倾向。
　　
　　但是令人欣慰的是，詹姆斯和莉莉的画像被发现，西里斯被保释出来，莱姆斯也出现在了哈利周围，从他能得到的消息来看。哈利并不是一个抵触与人接触的男孩，虽然想进入他认可之人的范围比较困难。
　　
　　这样也好，防人之心不可无，从这点上来看，哈利还是很斯莱特林的。曾经他的防备，造成了汤姆不信任他人，这次他绝对不能再犯这种错误。
　　
　　只是盖勒特，究竟是出什么事情了？为什么他在德国的凤凰社成员什么都查不出来，甚至就连盖勒特是不是自己走的都不知道。
　　
　　难不成是汤姆秘密复活？不……以汤姆的性格，如果他复活了一定会先来对付自己的。
　　
　　就这样直到圣诞节的假期结束，邓布利多仍然徘徊在他记忆中的每个有盖勒特的地方，但是始终都没有对方的影子。
　　
　　假期总是过得很快，小动物们还没怎么过瘾，就又不情愿的坐上火车回到了霍格沃茨。
　　
　　没有哈利不经意间挑动小狮子们的神经，这次德拉科和罗恩相处的很好，当然这归功于总算是学会了如何控制他与生俱来的‘高贵’特质，与平民亲切的小狮子相处。不过这也许也跟赫敏一来到马尔福家的车厢就被布莱斯用一本好书吸引走了有关，斯莱特林总会是运用一切资源的，再加上黑皮肤的男孩也对好学的拉文克劳很感兴趣。
　　
　　在奇洛结结巴巴的黑魔法防御课程中，哈利小声的与罗恩几个人讨论接下来又要进行的魁地奇比赛。哈利倾向于在地窖度过美好的一个下午，其他人虽然不满意但是也没有能确保安全的办法，罗恩很失望哈利不能去观看格兰芬多的比赛，虽然他们的对手是很少会打出精彩比赛的赫奇帕奇。
　　
　　当天晚上，西弗勒斯在得知哈利并不会参加隔天的比赛后，放心了舒了口气，没说什么就休息了。
　　
　　结果第二天下午在比赛开始前，德拉科居然来到地窖，说西弗勒斯成为了这场比赛的裁判，于是哈利屁颠屁颠的跟着德拉科跑了，要知道这么多年他哈利也没有看到过西弗勒斯骑在扫着上飞的模样啊。
　　
　　“嘿哈利，你出现了！”罗恩兴奋的拍打着哈利的肩膀，“德拉科你真有办法！”
　　
　　“……”哈利很无语，感情德拉科这么亲力亲为的来邀请他看魁地奇比赛是为了博得罗恩的肯定么？这绝对是重色轻友啊！
　　
　　没有多一会儿，哈利就感觉到西弗勒斯的视线投注到了他的身上，对面色明显苍白的魔药大师微笑了一秒之后，金色飞贼就朝着他飞了过来。
　　
　　“不是吧……又来？！”
　　
　　哈利连忙往一边错开，可是死心不改的金色飞贼调皮了跟了过来。
　　
　　“哈利，你就是一个天生的找球手。”德拉科的语气中有那么一丝丝的嫉妒，“只要你站在那里，球就会自动来找你。”因为只有小巧的金色飞贼，哈利看起来没有什么危险，所以德拉科开着明显的玩笑。
　　
　　“哦，跑过来的还包括游走球么？”
　　
　　“唔……这次没有。”这次接话的是罗恩，“伙计，抓住飞贼然后让我玩玩吧。”
　　
　　“哈利很忙。”德拉科站到了罗恩和哈利视线的中间，挡住了小狮子的视线，“金色飞贼的话我房间有几个迷你型的，也许我们可以在课间玩玩迷你魁地奇？”小贵族这次掌握住了说话的语气和火候。
　　
　　效果显著的，罗恩在又看了一眼优哉游哉躲来躲去的哈利一眼之后，就与德拉科讨论了起来。
　　
　　赫奇帕奇的追球手在发现了哈利对飞贼的吸引性之后，就有技巧的徘徊在哈利的头顶不远处，然后趁着小飞贼欢快的在哈利乱糟糟的头顶玩捉迷藏的时候，一伸手抓住了对方――冒着严寒一般的温度。
　　
　　哨声响起，比赛结束。
　　
　　“我说……你可以放开我的头发了么？”哈利等了很久，都没见对方有松开他的意思。
　　
　　“抱歉波特，我――僵住了。”赫奇帕奇的找球手露出了一个不好意思又腼腆的笑容，刚才没觉得，现在那股冰冻的感觉越来越接近了！
　　
　　“哦，不。”罗恩上来帮忙，结果缠的哈利的头发更疼了。
　　
　　“力松劲泄！”一个收敛了效果的无力咒打在两个男孩在哈利头顶纠缠着不休的手上。
　　
　　“谢了西弗。”哈利随意的抬头冲着走来的魔药大师露出了一个灿烂的微笑，然后立刻的，之前还只是僵硬的小獾，完全冰冻住了。
　　
　　“哇！”罗恩托着他软绵绵的手臂躲到了德拉科的身后，在承受了一个魔药大师的怒视之后，求生本能飙到最高值，然后被担忧的小贵族护着离开了。
　　
　　很仗义的小狮子，牵着一蹦一蹦的赫奇帕奇学长躲开了这个寒风刺骨的角落。
　　
　　感谢这是一场并不怎么受欢迎的格兰芬多对赫奇帕奇的比赛吧。
　　
　　“我假设伟大的哈利.波特说过今天下午并不会来到魁地奇场地？”西弗勒斯有了一种愤怒的感觉，这种感觉出自于哈利的隐瞒。
　　
　　“你要知道计划跟不上变化啊西弗。你生气了？你每次生气都会叫我伟大的哈利.波特。”哈利无赖的耸肩，然后凑到西弗勒斯的耳边轻轻的咬耳朵，“其实我更想听到你叫我甜心哈利。”
　　
　　“做梦。”西弗勒斯拒绝那种会让他汗毛竖起的叫法，他有的时候更怀念男孩小的时候那种霸道的宣誓自己是他的。
　　
　　“自从遇到你，我一直都在美梦里。”哈利用一种绝对不属于波特家的语调诵读着。
　　
　　“我猜你偷看了卢修斯的情书？”西弗勒斯挑眉问道，他的怒气已经快被哈利的无厘头弄没了。
　　
　　“哦不，我只不过是看了赫敏的那本《当贫穷贵公子遇到多金白马王子》，还蛮不错的。我把它当做圣诞礼物送给德拉科了。”
　　
　　“……”所以这就是他的教子最近总是鬼鬼祟祟的来到他的魔药教室借一些基础材料的原因了？为了他的贫穷小狮子？希望卢修斯能够□，他们马尔福和韦斯莱绝对是属于世仇了。
　　
　　“好了西弗，其实我今天会突然来到魁地奇比赛，是因为想看你飞行的模样，要知道这些年你一直拒绝这类的活动，害得我以为你飞行课当年没过关呢。”
　　
　　哈利轻松的语调让西弗勒斯想起了伤心事，当年他确实是在卢修斯的疏通下，在加上老师的友情分才低空飞过飞行课的考试的。
　　
　　都怪那该死的老波特和他的死党们，让自己对飞行产生了恐惧。
　　
　　“厄……”哈利也感觉到自己说错了话，于是连忙补救，“其实西弗你飞的挺好的，真的。很有雏鸟的风范，摇摇晃晃……”
　　
　　“闭嘴波特！”西弗勒斯咬牙切齿。
　　
　　“是的先生！”哈利立正站好，然后讨巧的伸手讨要被西弗勒斯骑过的扫帚。
　　
　　在西弗勒斯和哈利并肩走回教学楼的路上，哈利开心的说着，“我知道你是在担心我，西弗。”
　　
　　魔药大师的嘴角微微的翘起，有一个懂得他隐忍表达的人，很不错。
　　
　　“不过我更希望你在试图保护我的同时，也照顾好自己。”哈利仿佛是想到了刚才西弗勒斯明显不适应飞行的动作淡淡说道，“如果你出事了，我不介意完全把这些扫帚分尸，然后让飞行课彻底从霍格沃茨取消。我真的一点都不介意。”
　　
　　哈利阴狠的话并没有让西弗勒斯生气，而是从心底深处冒出了一股子甜蜜，斯莱特林的表达方式，他很喜欢。
　　
　　再回校的路上，西弗勒斯突然发现了奇洛鬼鬼祟祟的在禁林边徘徊，于是就找了个理由让哈利先回去收拾扫帚，准备午饭，自己则在男孩的背影消失后，通过一条小路追上了奇洛。
　　
　　哈利眼神阴暗的转身看了看那个西弗勒斯离开的地方，刚才他也发现了奇洛的存在，毕竟那么浓郁的大蒜味道真是让人想忽略也难。
　　
　　奇洛教授，如果你敢伤害西弗勒斯，那么我绝对不会让你像那只巨怪一样，痛快的从这个世界上离开的。
　　
　　好在西弗勒斯回来的时候身上完好无缺，这样等的焦急的哈利放下了一部分心，但是在这之后仍然是联系了双胞胎，又恶狠狠的整了奇洛几次才算出气。
　　
　　在距离考试还有两个多月的时候，赫敏就开始了考试的复习准备，并且要求他们所有人都必须遵从她的时间表。
　　
　　纳威和克拉布、高尔听话遵守了，罗恩虽然有些不情愿，但是想到赫敏和德拉科他们优异的成绩，还是在小小的怨言中加入了，当然这其中，也不乏伊路米和卢修斯给几个孩子寄来的‘鼓励蛋糕’有关系。德拉科声称不参加复习的人没有蛋糕吃。
　　
　　这天斯莱特林三人、格兰芬多一人、拉文克劳一人的孩子们在图书馆复习，突然发现小贵族捂住了鼻子。然后下一秒，海格就踢踢踏踏走了过来，并且躲躲闪闪的藏着什么，一反常态的应付着哈利几人的问话，然后就慌张的离开了。
　　


51、龙X材料X封口费 
　　
　　被复习闷坏了的小狮子和小蛇总算是找到了可以一个暂时放松，缓解紧张的途径，几个人分工合作，没一会儿就从平斯夫人那里打听到了海格借阅的书，居然每一本都是跟龙有关系的！
　　
　　名字中有龙含义的德拉科眼珠子瞬间亮了起来，看的哈利直呼可爱，然后就被一直注意着他们的图书馆女王给轰了出去。
　　
　　“好样的哈利！”布莱斯蔫蔫的趴在哈利的肩膀上说道，“赫敏真是太紧张考试了。”
　　
　　“下来！”哈利赶忙挣脱布莱斯的手臂压力，“我说了不许压着我！”哈利充满怨念的看着布莱斯巧克力颜色的皮肤和对方的高挑的个子。
　　
　　“哦哈利~”布莱斯转身压倒了德拉科身上，“我这么压是压不矮的。”
　　
　　“可是也压不高不是么。”罗恩看德拉科沉浸在海格和他的龙上面，连忙从布莱斯的禁锢中救出来德拉科。
　　
　　“我们去看龙吧。”罗恩看着对书籍翻个不停的德拉科提议道，在对方闪耀着看着他的眼睛中挺直了背脊。被德拉科用这种眼神看着感觉真不错。
　　
　　于是在罗恩的提议，德拉科的附议，哈利等人的无异议下，一队人马向着海格的小木屋出发。
　　
　　罗恩看着被窗帘盖的严严实实的窗户，和周围散发出来的温度疑惑的想了想，“这种环境很像查理曾经提过的孵化龙蛋需要的。”
　　
　　“那我们还等什么？”小贵族好像遗忘了这里是他曾经唯恐避之不及的脏兮兮的巨人小屋一般，拿起罗恩的手就啪啪的拍了起来。
　　
　　“疼……”罗恩委屈。
　　
　　“我不疼。”小贵族回复。
　　
　　“我疼……”
　　
　　噗！
　　
　　几个人被这两个人的互动逗笑了，然后海格也听到了敲门声打开了门。
　　
　　“很高兴见到你们，但是我现在很忙。”海格一边说一边试图关上门。
　　
　　“我们知道你在做什么了。”罗恩说道，“龙，对不对？”
　　
　　海格为几个孩子的敏锐感叹了一下，然后犹豫了一秒钟就打开了屋门。
　　
　　“哦天哪！是挪威脊背龙。”德拉科一下子冲向了壁炉那边，有一个黑糊糊的蛋正被煮着。
　　
　　对龙有几分了解的布莱斯和罗恩也凑上前观赏着，时不时的评判几句。海格一开始还和三个男孩聊着，可是没多一会儿，就被赫敏的正义言辞吸引了过来。
　　
　　“这是犯法的海格！”赫敏开始唠唠叨叨起来，然后开始举例所有她在书中看到过的案例。
　　
　　“可是它还没有出生，不会被发现的。”海格不以为意的说着。
　　
　　而德拉科用一生可能仅有一次看龙出生的实践问题，终于让赫敏住嘴了，他们中的哪一个也受不了赫敏不停地在他们耳朵边念叨小龙出生后的一系列悲惨问题。
　　
　　没过几天，孩子们就收到了海格的便条，说龙蛋快出生了，哈利想了想，还是趁着课间休息的时间找到了西弗勒斯。
　　
　　“所以说，伟大的救世主和他的朋友即将要去观看一场龙出生的盛宴？”西弗勒斯先是在内心诅咒了一下海格的胆大包天，然后思绪立马就活跃到龙的身上去了，龙血，龙壳、龙鳞、龙的唾液，都是稀有的魔药材料啊。
　　
　　哈利听出西弗勒斯的语气中并没有太多的气愤，反而因为想到他的那些魔药材料而有了几分缓和，于是赶紧提议，“要不西弗你跟我一起去？”
　　
　　西弗勒斯的眼睛闪亮了一分，“让我去行使一个教授的权利？”
　　
　　哈利用手指捏了捏自己的额头，然后想象了一下如果德拉科和海格发现自己‘密报’的后果，海格的痛哭流涕不可怕，但是如果斯莱特林的小王子与霍格沃茨最邋遢的牧场看守抱在一起，因为一条被没收的龙痛哭――这个场景太可怕了。
　　
　　“也许……西弗你可以隐身跟着我去？”哈利想了想他圣诞节收到的超高品质的隐形衣提议道。
　　
　　西弗勒斯挣扎犹豫了一下，视线同时看向哈利置放他那堆宝贝的地方。“显然我更愿意直接出现在海格的小屋，并且以他违反法律的名义把龙蛋没收。”
　　
　　哈利看了看时间，然后突然跳起搂住西弗勒斯的脖子，然后用力的波了西弗勒斯一口。
　　
　　“封口费。”
　　
　　西弗勒斯眼神深谙了几分，然后目光灼灼的看着哈利，“这个代价太小了。不过……却异常的受用。”
　　
　　哈利为西弗勒斯难得表现出的热情感慨了五秒钟，然后就慌乱的把斗篷拿出来罩在了西弗勒斯的身上。
　　
　　可是显然因为魔药大师的高个子，波特牌隐形衣并不能达成他的使命。西弗勒斯随手给他自己露出来的腿用了一个隐身咒。
　　
　　下一秒，砰砰的敲门声就响了起来。
　　
　　“哈利快点，你拿什么拿这么久？”德拉科焦急的语调出现。
　　
　　在斗篷里面的西弗勒斯暗中决定一定要写信给卢修斯，为德拉科越来越不贵族的作风。
　　
　　“没什么。”哈利随意的拿了几个试管就走出了门。
　　
　　“真不敢相信，你居然会这么磨蹭，万一我们错过了小龙的出生可怎么办。”
　　
　　哈利摇了摇头，心中为德拉科默哀，这个男孩不知道他严苛的教父就在身边是幸福的，无知是福。
　　
　　没多久几个孩子就汇合了，期间西弗勒斯一直跟在哈利的左侧，而哈利也了然的凭借着西弗勒斯身上的味道确认对方的位置，自始至终都刻意落后了两步。
　　
　　“你们总算来了。”海格打开门后的下一秒又回到了龙蛋的身边，然后没过多久，小龙就在众人的期盼中出生了。
　　
　　挪威脊背龙在哈利的眼中根本称不上漂亮，但是德拉科和海格的眼神明显的直了起来。赫敏破坏气氛的又开始念叨，从小龙的生长周期，到海格的木屋子。
　　
　　而哈利则趁着众人的注意力都被吸引走之后，动作迅速的把剩下的一些蛋壳从桌子上拿走递给了迫不及待的西弗勒斯。
　　
　　就在海格和德拉科因为小龙的名字问题争吵起来之后，那个有几分智慧的远古爬行类却慢慢的朝着哈利爬了过来，这一动作显然引起了德拉科和海格的妒忌，哈利讨好的右移了几步，但是小龙仍然执着的朝向着哈利爬去。
　　
　　魔药大师满意的在斗篷下微笑，刚才他随手撒了一些龙喜爱的味道在哈利的身上。
　　
　　期间幼龙喷了几个火星点燃了海格的木头桌子，趁乱西弗勒斯对朝着哈利摇摇晃晃走来的小龙下了手。
　　
　　火扑灭了之后，海格心疼的抱起了被他命名为诺伯的小龙。“真是太可怜了，一定被吓到了。”
　　
　　“他是火龙海格，怎么可能这么简单就被吓到。”赫敏义正言辞，她提议把小龙送走，罗恩说他联系了查理，而之前一直反对的德拉科却因为刚才幼龙差点烧到他的宝贝头发而有些了迟疑。
　　
　　“他需要同伴，同样也需要适合的环境，德拉科。”哈利一语双关，眼睛隐晦的看了眼罗恩，刚才红头发的小狮子也是差点被烧着的人之一。
　　
　　于是几人达成协议，查理的朋友会在周六的午夜来接小龙，而罗恩和德拉科也答应经常会在课间来探望小龙不让他寂寞。
　　
　　在诺伯离开之前的这段时间，西弗勒斯经常在哈利的掩护下，来到海格的小屋进行了几次血液之类的采集。所以等到挪威脊背龙被送走之后，难得可以得到优质魔药材料的魔药大师还有些意犹未尽的样子。
　　
　　因为斯莱特林院长的全程陪同，所以哈利几人并没有被人发现他们暗中密谋的事情，反而是诺伯离开之后，西弗勒斯沉浸在魔药材料之中，孩子们忙着陪伴海格，帮助他消磨一些诺伯离开的寂寞的时候，事件发生了。
　　
　　那是个周五的晚上，哈利和罗恩因为忙着安慰伤心的海格而错过了晚餐，当两个男孩往回赶的时候，哈利发现了一个黑色的影子在禁林里面晃了一下，与此同时，他的额头剧痛了起来。
　　
　　掏出西弗勒斯要求他必须随身携带的止疼药剂喝掉之后，哈利在罗恩的担忧下继续往校区走着，可是没走几步，两个男孩就听到了一声动物的嘶鸣。
　　
　　小狮子和半狮子对视了一眼，同时冒出了回身的想法，于是没有人看管的两个男孩，就遵循了他们探究的欲.望回到了禁林入口，当然两个孩子还很聪明的避开了海格的小屋，理由是，他们并不想让海格担心。
　　
　　或许实际的理由是他们不想让海格阻止，要知道被压着复习了好久的罗恩和被西弗勒斯看的死紧的哈利已经很久没有好好的折腾一顿了。他们可正是活泼好动的十一岁啊！
　　
　　在禁林的入口处还可以看到人走出来的小路，估计是来此上神奇生物课的师生们留下的，哈利他们顺着小路并不敢太往里面走，危险的刺激、挑战的感觉不断的鼓舞着两个男孩，尤其是当他们看到一只银白色独角兽的时候。
　　
　　男孩们来到独角兽的身边，哈利把手指按到了它脖子寻找脉搏，但是一无所获。
　　
　　“它死了……吗？”罗恩略微有些颤抖，看着独角兽仍然睁着的眼睛半睁之后，伸手帮忙合上了这个美丽生物的眼睑。
　　


52、直面X陪伴X定情信物
　　
　　“是的，它死了。”独角兽是神圣的动物，但是这并不代表它们没有攻击力，哈利虽然好战，但是并不代表他会在和罗恩在一起的时候去做这件事情。“我们回去吧，看来禁林很危险。”
　　
　　罗恩点头同意，虽然格兰芬多热爱冒险，但是并不表示他们不知进退。
　　
　　哈利看了看已经死去的独角兽，然后拿出刚喝完的魔药瓶，一个清理一新洗干净，就对着独角兽的伤口接起了血，在他发现罗恩睁大眼睛看着他之后，光明正大的说，“我这是为了让西弗勒斯研究一下究竟是什么杀害了它们。”
　　
　　罗恩没有理睬哈利明显的辩解，眼睛看向了独角兽的尾巴，“其实听说它们也很值钱的，对吧？”
　　
　　“既然死都死了……我们不妨把他们运回去？让西弗勒斯彻底的检查一下？”哈利试探的提议，得到了罗恩大力的点头。
　　
　　“你们不能带它走，孩子们。”突然一个马人出现在两个男孩的身后。
　　
　　罗恩吓得直接扔下了他手中搬到一半的独角兽的腿。
　　
　　“我们只是想让学校的教授来确认一下它们的死因，要知道独角兽这么死并不寻常，对吧？”哈利摆出一副求知若渴的摸样，“而把它独自留在这里太可怜了。”
　　
　　“我知道你们的好心孩子们，请不要害怕我，我们是热爱和平的马人一族。”蓝眼睛的马人说道，“此时的禁林危险四溢，即使只是边缘地带也是同样危险，你们最好赶快离开。”
　　
　　“好的。”哈利弯下腰爱怜的捋顺了独角兽的鬃毛，“希望你可以将获得永恒的安眠。”
　　
　　“我的伙伴们来了。”马人看了看蹄声响起的方向，“安心，我的伙伴们会妥善的把它安葬的，所以现在我送你们出去。”
　　
　　与英俊帅气的马人费伦泽告别之后，两个男孩总算是回到了主楼。
　　
　　“感谢梅林，你们两个要是再不回来，我就要去通知教父了！”德拉科跺着脚站在他们的必经之路上。
　　
　　“海格说你们早就离开了，可是你们却始终没回来。一开始我还以为是走串了，你们到底去哪里了？”
　　
　　“你确定要在这里说？”哈利暗示的说道。
　　
　　于是几个孩子找到了一间空教室，德拉科在知道他们居然近距离接触了独角兽之后，明显的产生了嫉妒之情。
　　
　　“德拉科，它已经死了。”罗恩看着小贵族一脸向往的表情，心生不爽。
　　
　　“死了也很美丽啊，真想看一看。”德拉科一脸陶醉。
　　
　　“故事说完了，我闪了。西弗还在等我。”哈利不给两个人回应的时间，直接离开。在这两个毫无自觉的人之间呆着太煎熬了啊。他还是回去抱西弗去好了。
　　
　　“德拉科你要是真想看独角兽，我可以帮你去拜托海格。”罗恩因为哥哥接走了诺伯的关系，被海格列为了重要的朋友。
　　
　　“如果能骑着它跑一圈就更好了。”德拉科又开始幻想。
　　
　　“其实我刚才拔了几根独角兽的尾毛……”罗恩总算是把小贵族的注意力吸引过来了，“如果你喜欢，我们就一人一半。”
　　
　　德拉科动作迅速的直接伸手。“都给我。”接过罗恩听话递过来的尾毛之后，小贵族满意的点点头，“我会让小精灵编好以后送你一根的。”
　　
　　“其实我也会编的。”罗恩看还没捂热会儿的独角兽珍品这么快就没有了，有点舍不得。“我经常会帮妈妈做编织，金妮还太小，我会力所能及的帮忙的。”
　　
　　德拉科的眼睛鬼精灵的转了一圈，然后痛快的把东西又交了回去，“那么我就期待着你的成果了。我希望在我的生日之前可以看到它。”心中有鬼的小金毛停顿了一会儿继续说。“如果编织的材料不够，你可以试试你的头发，红色看起来还不错，作为交换，我也可以给你一些我的。至少它们搭配起来可比你家不知道是什么材料的布头强。”
　　
　　罗恩现在已经能适应德拉科的说话方式了，至少对方称赞了他头发的颜色不是么？
　　
　　只是在亲自动手的编织中加入彼此的头发，那……可是定情信物的意思啊，单纯的小罗恩。
　　
　　稀里糊涂的度过了最后的考试周之后，哈利期盼着快点离开这个会分走西弗勒斯过多心思的学校，可是却在回到地窖的路上，再一次的感受到了那种刺骨的疼痛。
　　
　　小男孩猛然的抬头，视线却对上了奇洛畏畏缩缩却满怀怨恨的视线，在几个人路过哈利眼前之后，奇洛已经离开了。
　　
　　这是挑衅。哈利的怒火节节高涨，相对着他的气息也凛冽了起来，让一些被哈利温文尔雅表面蒙蔽了的人们感到怪异。
　　
　　德拉科首先发现了哈利的变化，他连拉带拽的把哈利弄到了一个空教室。
　　
　　“德拉科，看来每个人都等不及了。”哈利冷漠的笑着，“西弗今早就告诉我说今天要老实点，否则闯祸之后没有老蜜蜂护着。而刚才奇洛的表现来看，他也等不急要除掉我了。”
　　
　　“那么你就傻乎乎的冲上去让他解决么？”德拉科气坏了，“你现在是一个斯莱特林哈利，难道你要像那群没大脑的狮子一样横冲直撞的去保护那个什么魔法石么？”
　　
　　“这是属于我的训练，据西弗说，邓布利多校长设计了很多游戏式的关卡，凭我的实力在最后一关之前都是安全的，而最后一关，绝对就是奇洛。”哈利自信的说，“再说了德拉科，你觉得西弗可能会乖乖的听邓布利多的话，不管我的死活么？”
　　
　　德拉科一想也是，以教父的性格会同意哈利去玩什么闯关游戏，肯定是因为没有难度，要知道哈利从小就会被他那个热爱探险的几个父亲带着到处闯机关了。
　　
　　哈利潇洒的挥挥手，特意来到地窖跟西弗勒斯报备了一下，然后才悄悄的来到了四楼，可能是因为刚考试完，所以路上并没有碰到什么同学，而哈利的反常沉默也没有被其他人察觉到。
　　
　　西弗勒斯跟在哈利离开后，只是披上了哈利的柜子里面的波特牌隐身衣，如果奇洛的后台真的是黑魔王，那么他的隐身咒并不一定可以躲得过前主子。邓布利多，你最好期盼哈利没事！担忧的魔药教授，发挥出他的隐匿水平，一路跟了上去。
　　
　　一个开门咒，哈利钻进了安放着海格宝贝三头狗的屋子，被海格起名为牙牙的大狗在竖琴的音乐中美美的睡着，张大嘴打着呼噜。
　　
　　哈利一个准确的投篮，西弗勒斯特制口味的安眠药水就洒到了三个狗的脑袋上，这个药水可以保证他们完美的睡着，醒来的几率，要看它们的抗魔能力了，反正这么久了，西弗勒斯要收集什么魔药材料也应该收集完了。
　　
　　尤其是想到西弗勒斯最近拿着他搞到的独角兽的血和那浓密的独角兽毛，钻进实验室，不到睡觉时间绝对不出来的样子，哈利光明正大的迁怒了。什么魔药材料，果然是他最大的敌人。
　　
　　从活版门跳了进去，哈利因为他良好的心态，完全不紧张，于是魔鬼网顺从的把他放了下来。唔……也许这也和哈利不停洒几滴的强腐蚀性魔药有关系。
　　
　　接下来的机关没有什么创意，反应力，敏捷力，智慧，推理能力，对哈利来说太简单了，简单到这个有着乱糟糟头发，性格其实很暴躁的男孩产生了浓浓的破坏欲，这个学年他压抑的太久了。
　　
　　让我们庆幸在见到奇洛之前的关卡是西弗勒斯的吧，闻道爱人熟悉的味道，哈利才恢复了一丝冷静，要不然他还真怕一时‘慌张’直接用飞刀解决了奇洛。从被小刀解决的巨怪看来，附了爸爸们念力的飞刀，没有什么是切不开的。
　　
　　“陪着我，西弗。”在哈利进入火焰门之前，向着身后喃喃的说道，虽然看不见，但是男孩清楚的知道他最重要的那个人就在他身后。
　　
　　那是一种――安心的感觉。是绝对不可替代的存在。
　　
　　冰冷的火焰渗透哈利的全身，但是也无法完全浇灭哈利的怒火，他觉得自己就像是刚才他下的那盘棋盘里面的棋子一样，一步一步的按照别人的安排走着，却无从反抗，因为他最重要的城堡被下棋人掌握着。
　　
　　他还是太弱，但是并不代表他孤身一人，有些事情当做游戏无所谓，但是长此以往的持续下去，他真怕自己没有玩下去的心情。那种破坏的欲.望越来越高，他想跳出这个棋盘，还有那只老蜜蜂说的救世主的命运。
　　
　　“你终于来了，哈利.波特。”奇洛说话不再结巴，“我等了你很久了。”他用充满怨恨的眼睛瞪视着哈利，“你似乎――一点也不吃惊？”
　　
　　哈利站在台阶上，并没有继续往前，门口的位置已经在他的攻击范围之内，没必要走近给敌人进攻的机会。“我为什么要吃惊？毕竟――你的演技那么差。”男孩不屑的撇撇嘴，“不过你也够敬业的了，为了演这个角色而把自己弄得这么的――有特色。”
　　
　　奇洛被哈利说的更加气愤，他恨这个男孩，就是因为他自己才会被黑魔王俯身，就是因为他自己才活不久了，他虽然实践成绩不高，但是理论扎实，他身上所有的一切反应都表示他命不久矣。 



53、双面人X汤姆哥X老邓知情
　　
　　“你去死吧――”
　　
　　黑魔法教授奇洛，扬手一个阿瓦达索命咒就向着男孩甩了出来，哈利懒懒的挪开身子并给了评价“太慢了”。下一秒奇洛就尖叫的弯下了身躯。
　　
　　一个嘶哑尖厉的声音响起，“谁让你动他的？我说了，他是我的。”
　　
　　“主人……”奇洛脸上的憎恨达到了一种极端的程度，哈利明显能看出对方的愤恨与不甘。“我只是……”
　　
　　“不用解释。”那个让哈利头疼的声音再次响起，“让我见见这个男孩。”
　　
　　奇洛犹豫了两秒钟，然后转过身，一圈一圈的解开他头上的绷带，露出了一张绝对可以去拍摄恐怖片的脸。
　　
　　“我说你们……是什么组合？”哈利没有露出害怕的表情，反而露出了一丝兴趣，“双面人么？其实这个题材挺不错的，有没有兴趣去接个电影？哦对了，你们的演技太差了。”
　　
　　哈利感觉到一双看不见的手放到了他的肩头，缓缓的舒了口气，从这个怪物带给他的头痛，哈利已经确认了对方的身份。
　　
　　“你居然敢侮辱伟大的黑魔王――”伏地魔尖叫着，“我会让你付出代价的。”
　　
　　顾不上即将到手的魔法石，已经被宿敌的言语刺激了的黑魔王，愤怒的指挥着奇洛的身体，扔出一个个红色绿色的咒语。
　　
　　哈利游刃有余的躲闪着，然后像魔术表演里面的一样，不停的扔着飞刀。
　　
　　奇洛和黑魔王的盔甲护身完全不能阻挡那些麻瓜的刀子，没一会儿就被钉到了地上。
　　
　　哈利怀疑的看了看距离他很远的双面人，半信半疑的走近那个‘看起来死透了’的前教授。
　　
　　西弗勒斯伸手想要拉住哈利，可是却因为两个人之间的距离慢了一步，当他大步上前的时候，哈利已经来到了奇洛的身边。男孩正弯着腰用刀柄戳着奇洛的脸。
　　
　　突然――
　　
　　奇洛仿佛变成一个傀儡一般的站了起来，眼睛里全是眼白，丝毫没有神智，他用力的掐着哈利的脖子，与此同时，来到附近的西弗勒斯居然无法突破一个看不到的防护圈。
　　
　　充斥了黑魔法的灵魂与哈利脑袋中的魂片发生了共鸣，并且产生了奇特的效果。
　　
　　西弗勒斯疯狂的向着看不到的阻碍掷魔法，不论是黑魔法还是白魔法，都不能突破这层隔阂。他眼看着哈利被奇洛掐着他却无能为力。
　　
　　不过接下来，西弗勒斯发现奇洛接触到哈利的皮肤的手开始龟裂，一点点脱落，可是对方好像完全没有痛觉一般继续的死力的掐着。
　　
　　没一会儿龟裂的范围越来越大，奇洛整个人完全化为了灰烬。然后，从灰尘中居然慢慢浮起了一团烟雾似的灵魂，笔直的向着哈利的身体冲撞了过去，穿透了男孩，并且把他弄晕。
　　
　　黑魔王最后再看了一眼哈利的脑袋之后，瞪视了一眼西弗勒斯站着的地方，不情不愿的离开了。
　　
　　那个隐藏起来的人给他很熟悉的感觉，不像是邓布利多，心中沸腾的愤怒，更像是背叛的烙印。现在不能浪费力量，不过我早晚会知道是谁胆敢背叛我的。最好不要是你，我的间谍。
　　
　　“哈利！”西弗勒斯在阻碍消失的那一刻急忙冲到哈利身边，先用魔法给哈利检查，发现男孩外伤并不严重，脖子处的痕迹深刻，但许是因为莉莉的保护和他的加持，被魔法伤害的奇洛，看起来实际上并没有给哈利带来太多的痛苦。
　　
　　不过看哈利刚才痛苦的样子，更多的应该是来自那个看不到伤疤的链接吧。
　　
　　被西弗勒斯用公主抱抱起来的哈利，在昏昏沉沉中陷入了他意识的最深处……
　　
　　沉入，不断加深，哈利不知道时间过去了多久，他只觉得身体仿佛不是自己的了一样，思考不能控制。
　　
　　“三天已经过去了，哈利仍然没有醒来，波比，你确认哈利不用去圣芒戈？”西弗勒斯面色阴沉，自从他抱着哈利在半路上碰到赶回来的邓布利多，并和他一起把哈利送到校医室之后，魔药大师就没有好好的睡一个觉。
　　
　　“我不确定，西弗勒斯。”校医看着学弟憔悴的模样心疼的说道，“哈利的灵魂很紊乱，而当前最有效的办法就是你熬制的灵魂药剂，要知道圣芒戈也没有像你这样出色的魔药大师。”
　　
　　“放心吧西弗，哈利一定会没事的。”邓布利多试图上前拍打西弗勒斯的肩膀，但是被对方丝毫不掩饰的躲开了。
　　
　　“你答应过我的，邓布利多。”西弗勒斯提示一般的说。庞弗雷夫人知趣的离开了。
　　
　　“什么我的孩子？”邓布利多试图装傻。
　　
　　“你答应过我会照顾好他的，可是你弄丢了他。而当我把哈利找回来之后，你却命令我亲手把我的男孩送到了危险的历练之中。你保证过他的安全！可是现在呢？他此刻正毫无知觉的躺在病床上。”西弗勒斯的情绪开始浮躁，通过两个人之间的链接他可以确定哈利没事，可是当那个调皮捣蛋的男孩安静的躺在病床上的时候，西弗勒斯却完全无法控制住他的脾气。
　　
　　“你的男孩？”邓布利多睁大了眼睛，然后仿佛想到了什么一般吃惊的说，“你难道爱上哈利了？”
　　
　　西弗勒斯没有说什么，而是抬起了他的手，把中指与无名指中间，那刻着H.P的部分露给邓布利多看。
　　
　　“居然……没想到……”邓布利多第一次遇到这种事情，刻印，居然加刻在灵魂上的烙印。这两个人之间的关联已经如此之深了么？可是他记得这个是必须有父母的祝福的，詹姆斯居然没有告诉他这件事情。
　　
　　脱离的轨迹让邓布利多不安了起来，让他不禁联想到了盖勒特的失踪。
　　
　　“这是最后一次邓布利多，我再也不会让哈利任何一部分跳入你所安排的棋局之中了。”西弗勒斯转头看着哈利瘦小的面容，他是最了解这个孩子有多么跳脱的性格的，可是为了他，男孩居然忍受了整整一年。不……也许不只是一年而已。
　　
　　邓布利多后退了两步，没有像往常一样继续用言语刺激西弗勒斯为他效忠，虽然对方是他凤凰社不可或缺的人物，可是眼前的场景――
　　
　　午后，从树叶中倾泻下的阳光，撒到仿佛熟睡一般的哈利，和他的守护者身上。
　　
　　邓布利多就好像看到了他珍藏的那张照片一样，那个有他、有盖勒特，还有一个苍天大树的午后。他就是如此的躺在盖勒特的膝盖上，享受对方的关怀照顾。
　　
　　被诱惑一般的，邓布利多不敢再次上前，而是有些落荒而逃的逃走了。
　　
　　西弗勒斯没有在把注意力放到其他人身上，而是虔诚的在哈利的额头印上了一个吻。
　　
　　当哈利沉入到他脑海深处的时候，突然听到了吵吵闹闹的叫喊声，仔细的辨别之后，发现那是一个青年男人的声音。
　　
　　“喂，离我远点。快点滚开。”男人的声音听起来很暴躁。
　　
　　“你是谁……”哈利疑惑的问着，然后他的眼前就出现了一个黑发红眼的男子。对方穿着他曾经在卢修斯的收藏室看到过的那种维多利亚风格的贵族服装，整个人看起来气势十足，但是却又有一种严重的违和感。
　　
　　“你这个混蛋小子，之前我叫你靠近点你不理我，现在我让你滚开你倒是凑近了啊。”贵族叉着腰趾高气昂的说道，“告诉你，这里是我的地盘，我在这里住了十一年了，虽然我之前一直在沉睡，但是并不代表我不存在。”
　　
　　地盘意识让哈利清醒了一些，“这里应该是我的体内吧。”男孩试着想象着让周围变亮，并且增加场景，一切都如他所愿了。
　　
　　“不错嘛，还算是有点智慧。”贵族青年颇为豪爽的说。
　　
　　“那么这里都是我的地盘！而且我在里面住了十二年了，我没向你收房费你就应该高兴了。”哈利痞痞的伸出手，示意对方快点结账。
　　
　　“太没有礼貌，太不懂得尊老爱幼了，不愧是波特家的小子。”
　　
　　哈利这时候才完全清醒了起来，“红色的眼睛，你是――伏地魔。”
　　
　　青年点头，算是肯定了哈利的猜想。“你不害怕？”
　　
　　“我为什么要害怕？这里是我的体内，我是主人，所以如果我愿意，我完全可以压制你。”哈利闭上眼睛回想伊路米曾经试图让他开念的时候那种感觉，专心的控制他的魔力和精神力。
　　
　　青年的表情一下子痛苦了起来，但是仍然倔强的站立着。
　　
　　没多久之后哈利就失去了兴趣，然后逐渐放松了对伏地魔的施压。
　　
　　“看，试验成功。”哈利笑的很得意。
　　
　　伏地魔对这个笑容中隐含着残忍的孩子有了几分满意，“你很聪明，在你的体内我确实无法战胜你。”适当的示弱也许会获得更好的效果，他自从醒来之后就尝试了控制这个孩子，但是全都失败了，只要他试图对这个完整的灵魂做些什么，就会有一种完全无法抗拒的力量，开始痛快的焚烧他本就微小的灵魂。
　　
　　“你说你在我的体内已经十一年了？可是我明明前两天才看见过你。”男孩的表情很微妙。 



54、应聘X喂药X夺冠
　　
　　哈利坏笑的继续说道，“那个伏地魔俯在一个满身大蒜味道的教授身上试图夺取魔法石，可是一看到我就跟看到红斗篷的野牛一样，横冲直撞的冲过来。照我现在还能活着看来，那个你肯定是失败了。”
　　
　　虽然不是完整的伏地魔，可是被一个才十二岁的毛孩子这么鄙视，汤姆哥心中很郁闷。
　　
　　“你难道不疑惑为什么我会在你的体内么？”
　　
　　“对于既定的事实，再去揣测有用么？直接等你告诉我不就好了。”哈利不以为意的耸肩，坐到了自动自觉出现的大沙发里面。
　　
　　“你暂时合格了。”不太正常的伏地魔走近了哈利两步，在一个他觉得相对安全的距离停了下来，“我可以告诉你我是什么，但是我有条件。”
　　
　　“说来听听。”
　　
　　“撤下你的防护罩，让我出去。”伏地魔认定哈利一定是佩戴了什么拥有特殊作用的魔法物品，当他摘下那些的时候，伟大的伏地魔王一定可以趁机控制这个孩子的身体。
　　
　　“不知道你在说什么，其实我挺有兴趣尝试一下用精神力能不能把你碾碎的。”哈利在说话中加大了他的威慑力。
　　
　　“真是心急的孩子，你难道没有一点好奇心么？”红眼睛魔王开始诱惑。
　　
　　“好奇是什么，值多少钱？”
　　
　　哈利眼里面的天真彻底让伏地魔逵猩窳恕
　　
　　“既然你说你是伏地魔，那么你是怎么进入我体内并不重要，重要的是如何把你除掉。”哈利葱绿色的眼睛充满了坚定，“不要妄想诱惑我，我并不是那种没有自制力的小孩子。”
　　
　　青年伏地魔这下为难了，这个孩子是软硬不吃啊。“如果你想除掉全部的伏地魔，我们可以结盟。”
　　
　　当这个橄榄枝抛到哈利头上的时候，小男孩用一种鄙视加同情的眼神看着对方，这个魔王不会是被他气糊涂了吧，难道他要和自己结盟然后自杀？难不成是在他的体内没吃没喝住了十一年所以饿糊涂了？
　　
　　“不要不相信，你既然已经看到了主魂，那么这个也没有瞒下去的必要了，毕竟你发现了我的存在。”青年挥手也变出了一个沙发，优雅的坐了上去。
　　
　　“我既是伏地魔，也不完全是伏地魔。准确的来说，我只是他其中的一部分。其实我不喜欢伏地魔这个名字，我的本名是汤姆.里德尔，我更喜欢别人叫我阿汤哥。”
　　
　　哈利汗颜的看着眼前的人，难道他以为自己是汤姆克鲁斯么……这个魔王，没问题吧。
　　
　　发现哈利没有露出崇拜的神情，阿汤哥有些困窘，略微咳了两声之后继续说道，“其实自打我被分割出来之后，就一直陷入沉睡，直到不久前才苏醒。就是你和他战斗的时候，我因为感受到主魂的召唤而醒来，他应该并不知道在你的体内有我存在，只是【力量】叫嚣着脱离你的容器回归本源。可是我在被动的拉出中却撞击到了一个粘性十足的网状物上面。”
　　
　　红眼睛青年的脸上露出了一种愤恨的表情，“就像是一只被黏在蜘蛛网上面的飞虫一样不能挣脱，不过我也感谢它，毕竟要不然我就会成为主魂的营养品不知道被他消化到哪儿去了。”
　　
　　哈利不自觉的摸上了他应该有个疤的位置，他记得当时头疼的厉害，而且有一种即将从那里失去什么的感觉，难道就是这个家伙么？可恶，偷偷摸摸在他身体中住了那么久，说走就走，问过他没有。而且还没有付房租！
　　
　　“因为你意识陷入了沉睡，所以我就一直被黏在上面，可能是因为我们之间相处了太久，所以灵魂产生了共振，只有你能让我逃脱那个网。我一直叫你你都醒不来，还害得我被一个黑了吧唧的人吻了一下。”汤姆形象的抖了一下。从只有伤疤那么小的视角看外面都是雾蒙蒙的一片，只能看出个大致轮廓和颜色。
　　
　　“黑漆漆？”一定是西弗！哈利的嘴角翘了起来。
　　
　　汤姆以为对方是在嘲笑他的被吻，有些生气的继续说，“不要以为我不能拿你怎么样，如果你不想我一直在你的脑袋里吵个不停，最好答应我的条件。”
　　
　　哈利深思的看着对方，“我说，你是不是出了什么问题？”同是黑魔王，他不是应该像那个蛇脸怪物一般的冲上来掐着他的脖子然后两个人打个你死我活么？
　　
　　汤姆像是被说中了心事一般的沉寂了下来，“可能是睡太久头晕了吧。”这么多年没有意识的沉睡，醒来以后却发现自己差点成为了主魂的甜点。大难不死之后，突然有点不想当什么魔王了，主要是感觉到主魂现在的状态，让他觉得当魔王实在是太丢人了。
　　
　　“你能有什么用？”哈利开始在心中评判对方的价值，如果价值够高，他不介意继续出租下去，反正这里是他的地盘，一切是他做主。
　　
　　“我终极巫师考试拿了十二个O，对很多魔法有很深的心得体会，尤其是对于黑魔法相当得心应手，擅长人的心理分析，哦对了，我还是斯莱特林的继承人，可以驱使所有的蛇类。”
　　
　　“我说……你是在应聘么？太没有诚意了。”哈利撇撇嘴，这些西弗也会，而他自己也能控制蛇，留着他好像也没什么作用啊。“蛇佬腔？这个我也会。”
　　
　　“？！”
　　
　　…………
　　
　　“哈利……哈利……”淡淡的呼唤声开始不断的进入哈利的耳朵，那是熟悉到灵魂的，属于西弗勒斯的声音。
　　
　　小男孩再也顾不得其他，一个思想间，在汤姆的四周出现了哈利从库洛洛那里看来的专门关念能力者的监狱。
　　
　　汤姆哥愤怒的在其中跳脚，也唤不回哈利不带犹豫的离去。
　　
　　男孩闭上眼睛，努力的让自己的精神和肉.体结.合，酸麻的感觉在一瞬间归位。
　　
　　眼睫毛在颤抖了几下之后缓缓的睁开，露出了一对绿油油的眼睛，“西弗……我好想你。”
　　
　　“你还知道醒来？”西弗勒斯眼睛里有惊喜，但更多的是焦急。“你已经睡了整整四天了。”
　　
　　“四天？”哈利在心中计算了一下，“那今天不是年终晚会？”
　　
　　“在我允许前，你别想下床！”西弗勒斯扔下一句话，匆匆的离开了。
　　
　　哈利终于醒来，他可以放下心了，没一会儿，魔药大师就拿回了很多的魔药瓶子，其实里面的颜色花花绿绿的还挺好看的，当然前提是他们不会是要塞到他的肚子里就好了。
　　
　　“喝光。”西弗勒斯下了命令，可是哈利就是可怜巴巴的不肯张开嘴。
　　
　　“除非你喂我。”男孩威胁一般的说道。
　　
　　于是在片刻之后，赖皮哈享受到了魔药大师全方位的照顾，从帮他坐起身，垫上靠垫，然后拿起魔药先喝到自己嘴里面，然后口对口的渡了过去。
　　
　　直到把所有的魔药都喝干净之后，哈利还是有些迷迷糊糊的。
　　
　　这个世界这是怎么了？黑魔王的不知道几分之一与救世主商量自杀，阴沉别扭的魔药大师用嘴喂别人魔药，会不会一会儿还出现白巫师搂着黑魔王跳恰恰？
　　
　　“在这里休息，我必须要出席一会儿的宴会，等我回来。”西弗勒斯让哈利重新躺下之后，在男孩的耳朵边轻声的说道，哈气弄得哈利的耳朵痒痒的。
　　
　　黑发的斯莱特林看哈利的神情还是迷迷糊糊的，在担忧了哈利的灵魂不稳定会不会有些什么后遗症之后，跟波比打了声招呼离开了。他绝对会在最快的时间内回来的。
　　
　　斯莱特林因为积分绝对的领先毋庸置疑的成为了本届的冠军，因为哈利独自的闯关，邓布利多并没有找到给格兰芬多加分的机会，针对救世主哈利.特的缺席，对外一律说是因为考试综合症复习过渡导致了感冒，所以并没有引起太多人的注意。
　　
　　除了德拉科，没有一个人知道哈利去做了什么，并且是因为什么住院的。
　　
　　庞弗雷夫人对探望病人的他们说哈利得了一种传染性极高的疾病，为了不引起恐慌才说成是感冒的，所以要进行隔离，并让他们保密。邓布利多适时的出现安慰了看不到好朋友的几个孩子，对他们的考试成绩予以赞扬之后，就转走了他们的注意。
　　
　　宴会结束之后，德拉科提前几步拦住了他好不容易见到的教父，在知道哈利已经醒来之后，礼貌的发出了假期的邀请。虽然哈利总是时不时就过去住几天，但是适当的邀请还是必须的。
　　
　　“我希望你安抚住斯莱特林不稳定的因素，哈利的状况目前还不稳定，我大概会带他直接从壁炉回家。”
　　
　　西弗勒斯转身离开，德拉科目送，在他们身后，有一个诡异的目光注视这个角落。
　　
　　魔药大师不是没有发现那个表现奇怪的孩子，但是在相信自己的静音咒的前提下，他并没有注意。
　　
　　德拉科转身离开，在路过那个开学时挑衅哈利的男孩的时候，露出了一个贵族式的微笑。从那时候开始，这个男孩就收敛了他对哈利的仇视，虽然一开始演技还不太好，但是近期来看，好了很多。
　　 


55、影响X压制X自攻自受 
　　
　　一个狠毒的、绝对不应该属于一个低年级斯莱特林的表情出现在那个还很稚嫩的脸上，却在违和中带有了一丝的理所当然。
　　
　　“哈利.波特……”年幼的男孩以一种干涩的，不符合他年纪的声调念到。
　　
　　----
　　
　　西弗勒斯回到校医室的时候，哈利还呆呆的看着天花板，那种傻乎乎的模样让魔药大师微微勾起了唇角，“感觉怎么样？”
　　
　　“我饿……”哈利转过头看着西弗勒斯，对方温柔的态度，让他想不顾地点的把刚才发生的奇怪的事情说出来，但是还是回家再说好了。
　　
　　西弗勒斯宠溺的揉了揉哈利的头发，然后召唤来小精灵做了一些哈利喜欢的，并且容易消化的食物。再把他们消灭的差不多了之后，庞弗雷夫人走了进来。
　　
　　“哦哈利，你总算醒了，你知道西弗勒斯居然质疑我的专业知识。”校医俏皮的眨了眨眼睛，“并且在你醒来之后还不许我来看，二人世界感觉如何？”
　　
　　哈利的眼睛随着校医的话越来越亮，然后伸出手抓住西弗勒斯的袖口，“很幸福。”
　　
　　“哦西弗勒斯，你太宠哈利了，蔬菜水果泥，真是营养均衡啊。”庞弗雷夫人调侃着自己的学弟，然后神色突然尴尬了起来，“邓布利多在门外……”
　　
　　随着庞弗雷夫人的话，伟大的白巫师走了进来，“真高兴看到你没事哈利。”
　　
　　“校长好。”哈利生疏而礼节的问好。
　　
　　“感觉怎么样？你完成了很多成年巫师都不能完成的事情，阻止了伏地魔夺走魔法石。你是个英勇的孩子，哈利。”邓布利多闪着亮光的眼睛下面的眼神，很难看清。
　　
　　“感觉很累，很疼，很烦。”哈利直白的说，“说真的校长，既然魔法石这么宝贵，既然伏地魔这么危险，你为什么要把魔法石放到学校呢？换一个角度说，就算你把他放到学校，最安全的地方也应该是你的身边，而不是一个可以当做儿童益智玩具的闯关游戏中间。”
　　
　　“还有您明明发现了奇洛是对斯莱特林的扫帚下咒的人，还不对他实行监管，而只是让西弗勒斯看着他。要知道西弗的工作这么忙，又要教课又要批改作业，又要完成校医室的订单，还要应对你随时的魔药需求，时不时的还需巡夜。您――这算不算是压榨员工？”
　　
　　西弗勒斯用他的大手抚摸着哈利的脑袋，阻止了男孩继续说出些尖酸刻薄的话，邓布利多虽然在某些行为方式上有些问题，但是他对哈利的关心也不是做了假的，哈利现在这些抱怨，估计更主要的是因被左右控制而起的反感。
　　
　　“邓布利多，我想现在哈利的脑袋还没有完全恢复。”魔药大师说完转头看向波比。
　　
　　“是的阿不思，我说了哈利现在的状况是不适宜见客人的。”庞弗雷夫人连忙专业的说。
　　
　　“好吧哈利，你好好养病，身体恢复了之后就能回去了。到时候看你是选择做霍格沃茨的火车，还是跟西弗勒斯一起回去都好。”邓布利多还没有完全冷静下来，刚才他居然从哈利的绿眼睛里面看到了一闪而过的红色。
　　
　　男孩也好想有些惊愕的看着自己的手掌，呆愣的点了点头没有再说话。
　　
　　“喂，小子，放我出来。那个可恶的白胡子老头总算是走了。”汤姆哥的声音突然出现在哈利的脑子里。哈利吃惊的抬头看向一直注视着他的西弗勒斯，然后发现校医已经离开了。
　　
　　“西弗……”哈利拽着男人的衣袖，在对方把耳朵凑到他嘴边的时候飞快的说道，“快带我离开这里，我有事情说。”
　　
　　西弗勒斯看着哈利严肃的神情，站起身直接抱起了哈利。“波比，哈利我带回去了。”然后直接通过校内的壁炉回到了地窖。
　　
　　到达安心的地盘之后，哈利示意西弗勒斯增加防护措施，然后对着画像里面的小蛇嘶嘶了起来，没一会儿，整个斯莱特林的地窖就完全的被保护了起来。
　　
　　“哈利，发生了什么事情。”西弗勒斯直觉并不是什么好事，果然――
　　
　　“西弗，我的身体里有另一个人。”西弗勒斯的眼睛吃惊的睁大，“他说他的名字是伏地魔。”
　　
　　精通黑魔法的斯莱特林院长连忙掏.出魔杖，对着哈利用了所有他知道的检测魔法，一切的结果均显示哈利现在很健康，从里到外的。
　　
　　略微放下心之后，西弗勒斯坐在了沙发上。哈利见机钻到了魔药大师的怀里，开始慢慢说着之前的一切。
　　
　　“现在他正在我的脑子里叫着让我放他出来，因为我离开之前把汤姆放到了监狱里面。”哈利对着西弗勒斯撇嘴，“西弗你觉得好笑不，黑魔王居然想让我叫他阿汤哥。”
　　
　　“哈利，你要小心。无论他现在是什么，毕竟是黑魔王的一部分。”西弗勒斯不禁搂紧了一些怀里的男孩，深入灵魂的恐惧仍然无法忘却，“不要放他出来，如果有可能的话，用你的精神力压制他，完全的解决掉。”
　　
　　绿眼睛男孩发现西弗勒斯在说到解决的时候，左手手臂抽动了一下，以为对方那里受伤的哈利卷起了西弗勒斯的袖子，“这是黑墨标记？我觉得它的颜色好像比之前浓重了一些。”
　　
　　“是的。你怎么看？”西弗勒斯心中有几分的紧张，老波特和蠢狗布莱克绝对会告诉哈利自己的身份的，从男孩对自己一如既往的态度，看不出什么变化。
　　
　　“怎么看？无论你有没有它，你都是我的西弗。不过我讨厌它的存在，詹姆斯说那个讨厌的怪物可以通过这个标记直接处死你。”哈利愤恨的用手指头戳着西弗勒斯手臂上的小蛇，甚至试图跟他嘶来嘶去的让对方听话。
　　
　　“我不在乎。”西弗勒斯在哈利恼怒之前继续说，“这个标记可以让我通过魔法感受到黑魔王的情绪，可以作为寻找他的标记。只要他不彻底死去，你永远都处于危机之中。”
　　
　　“可是我在乎，西弗你还记得吧，你是属于我的。而你的主人，也只能是我。”哈利霸道的转过身搂住西弗勒斯的脖子，“说，你是我的。”
　　
　　男孩诱.惑的嘴唇几乎要贴上他的，西弗勒斯几乎是怀念的看着强势的哈利，这样的救世主，才是他想要的，至少，拯救了他。
　　
　　缓慢的，西弗勒斯喃喃的说，“是的，我是你的。而你，也同样是我的！”
　　
　　哈利露出满意的笑容，然后贴了上去。
　　
　　“我说……你们吻够了没，不要刺激一个禁欲了十一年的青年啊！喂，小子，我没记错的话你不是才十二岁，你那里来的这么多技术？别让他再亲你的额头了，我不是说了我在这里住着么！”
　　
　　哈利不理会耳边的杂音，继续专心致志的吻着西弗勒斯。
　　
　　“停……止……”西弗勒斯克制着自己，他轻轻地推开男孩，然后错开对方充满了诱.惑的唇.舌，“你还太小了。”喘息声和不情愿的嘀咕从哈利的嘴里面冒出。
　　
　　“哦西弗，你真是太死板了。”哈利很挫败，他的爱人不肯在吻他了。
　　
　　“不是我死板，而是你没条件！”西弗勒斯说完，意味深长的看着哈利还没有发育起来的部位。
　　
　　“什么？”哈利迷迷糊糊的，脑袋随着西弗勒斯的视线低了下去，然后猛然意识到他的爱人说了什么。“可恶西弗勒斯你怎么能这么说。”
　　
　　“你的西弗勒斯说你太小了，硬件条件不达标啊。”汤姆哥不甘寂寞的声音又冒了出来。
　　
　　“闭嘴！”哈利恼羞成怒的开口，然后看到西弗勒斯疑惑的眼神之后，补充道，“闭嘴不是说你，是说汤姆。”
　　
　　“难道？”西弗勒斯惊愕了，难道刚才他在和哈利亲热的时候一直有一个观众？在得到哈利一个点头之后，西弗勒斯更坚信了在解决汤姆问题之前，绝对不能跟哈利继续做下去，实在不成，就在哈利的营养药剂里面添一些不会伤害男孩健康的材料吧，哈利现在最重要的是长身体，而不是……咳咳……浪费他的精力。
　　
　　哈利生气的捏了捏他自己没反应的地方，然后转身扑到西弗勒斯的身上，猫样一般的咬了西弗勒斯的嘴唇一口作为发泄。
　　
　　“哈利，休息一会儿，然后实验能不能把他完全消灭。如果不成也没关系，记住不能逞强。”
　　
　　在西弗勒斯关怀轻柔的嗓音中，哈利闭上了他的眼睛，然后一睁眼，就看到了在监狱里面不停调.教自己小兄弟的汤姆。
　　
　　经历过一次，这次哈利特别顺利的就进入了他的精神世界。
　　
　　“你在……做什么？”哈利疑惑的看着汤姆浑身粉红色的躺在一张硬邦邦的床上。
　　
　　“没长眼睛么？不知道什么叫自攻自受？”汤姆不屑的撇嘴，然后转过身，背对着哈利继续用手伺候着他不甘寂寞的小兄弟。
　　
　　“你让我来，就是来让我看你现场版自.慰的么？”哈利无语，他宁愿去和西弗勒斯实践一下正戏之前的前菜去。
　　
　　“谁让你来的，我之前让你来的时候你不来，现在可是你自己进来的。”汤姆哥总算是搞定了汤姆弟，整理好了衣物之后施施然飘到距离哈利最近的栏杆处。
　　
　　 

56、约定X偷窥X现场版
　　
　　哈利看着近在眼前的，跟那个臭烘烘的、充满了大蒜味道的怪物一点都不像的汤姆，怎么也生不起杀死对方的心思。从某种角度上来说，这个绝对不正常的黑魔王，反而很对哈利的脾气。
　　
　　“你怕不怕死？”哈利随口问了一个问题。
　　
　　“怕，尤其是在我差点彻底死过一次之后。”
　　
　　“可你现在的表现一点也看不出害怕的样子。”
　　
　　“因为我看得出你不会杀了我，我很有用。”
　　
　　“比如？”哈利轻声问，“你不要再像是报菜单一样的报你的优点了。”
　　
　　汤姆深呼吸几次压下心中的暴躁，“我仍然是黑魔王，我拥有他的灵魂，而黑魔标记是作用于灵魂上的的，也许我们可以试试谁的动作更快？”
　　
　　哈利的眼神顿时狠毒了起来，这个家伙居然敢用西弗威胁他，可是，他根本不会去赌这个。在有关西弗勒斯的事情上，他哈利.波特从来不会去赌一个未知的可能，因为西弗勒斯受伤的结果，他承受不起。
　　
　　“看来我有可以谈判的砝码了？”汤姆笑的很是可恶，“要不然我在加上一个，我可以帮助你们除掉他身上的黑魔标记，怎么样？”看到哈利怀疑的眼神，汤姆满意的笑，如果这个救世主丝毫不会思考，那么也不配称为他命中注定的对手了，不是么。
　　
　　“你慢慢决定有想法之后告诉我。”汤姆以退为进的说。
　　
　　“如果我决定了，怎么能确定你会遵守你的条件？”
　　
　　汤姆露出了一份被侮辱似的表情，“黑魔王从来不屑撒谎！”我们只会在语言中，加上一点点的修饰。“我们可以订立魔法契约。”条款的漏洞发现不了我可不管。
　　
　　“我想你不会介意我在思考的这段时间，住的更隐蔽一些的，对吧。”哈利说完，直接把汤姆所有的窗户都封上了。声音能传出来就够了，别想偷看我的西弗。
　　
　　汤姆躺在床上哭笑不得，他跟哈利的连接是灵魂上的，光封上窗户完全没用啊。
　　
　　“怎么样？”西弗勒斯一直注意着哈利的表情，男孩始终没有出现过痛苦。
　　
　　“汤姆说他可以帮你除去黑魔标记，并且愿意订立魔法契约保证这一切的实施。”
　　
　　“你做决定吧，哈利。”西弗勒斯信任的看着哈利，他已经知道这个男孩的决定了，从他没有杀死这个汤姆.里德尔的行为看来。
　　
　　“契约什么的我不太懂，这些西弗帮我想吧。我相信你绝对可以想出来一个即使他复活了，也仍然无法伤害我的办法，对吧。”哈利甜甜的笑着，同样信任的看着西弗勒斯。
　　
　　“毋庸置疑。”西弗勒斯的嘴角完美的勾了起来，导致哈利又一次大笑的扑了上去。“你确定他被封起窗户就看不到了？”魔药大师难得的有了调侃的心情。
　　
　　“他愿意看就看呗，大不了一会儿再自己解决一次。”哈利无所谓的说，然后脑子中回想书中教过的方式，蛮横的撬开西弗勒斯的牙齿，舌头卷住对方的，让西弗勒斯再也没有开口说话的武器。
　　
　　“咚咚”礼貌的敲门声响起，“教父，我们听说哈利出院了，所以前来探望。”德拉科清澈的声线出现，后面跟着乱乱糟糟的“是的，斯内普教授”。
　　
　　西弗勒斯挥舞魔杖调整了了哈利的衣服，然后让哈利的嘴唇失去肿胀，同时消去了自己的。
　　
　　把哈利的姿势弄好之后，魔药大师才上前几步开门。
　　
　　“我想你们需要知道哈利才刚刚出院，我不希望你们给他带来太多的身体负担。所以我只给你们半个小时，然后必须从我的办公室离开，否则……我不介意在你们的考卷上，打一个T。”西弗勒斯用一种威胁的语调说完，直接转身走入隔壁的书房，开始更改考卷。
　　
　　赫敏在听到T的时候抽了一口气，旁边的布莱斯赶紧拍了拍她的肩膀作为安抚。罗恩和纳威已经有些瑟瑟发抖了，德拉科在跟西弗勒斯保证他们不会影响到哈利的休息，然后带着几个人一起来到哈利的身边。
　　
　　“哈利你的病完全好了？”先开口的是不太会忍耐的红发小狮子。
　　
　　纳威也连忙开口询问，并且从口袋中拿出几颗散发着幽香的植物，“哈利这是我种的，可以调节心情，我咨询过庞弗雷夫人了，她说这个给开始康复的病人最合适了。”
　　
　　哈利先谢过了纳威，然后安抚了罗恩，听赫敏开始数落自己不注意休息所以生病了什么的，以后一定要注意。朋友间的关怀让哈利笑的很开心。
　　
　　“哈利，不知道的人还以为你对赫敏有意思呢。”布莱斯本来只是调侃的话，却发现有一种被冷箭射中的感觉，可是话已经说了一半，所以不得不咬着牙说下去。“看你言听计从的样子，以后一定会找一个比你大的爱人。”呼……冷箭少了一个程度。
　　
　　潘西看纳威开始给他的爱草找舒适的驻地，笑容温和了几分，“哈利，最近有很多斯莱特林的女孩像我打听你的择偶标准，要知道斯莱特林们差不多都是在校时就确定自己的伴侣的。怎么样？说来听听让姐姐我帮你注意点？”
　　
　　哈利冷汗直流，这些唯恐天下不乱的斯莱特林们啊，没觉得温度越来越低了么，西弗吃醋了呢！
　　
　　“阿嚏。”考完试玩疯了的罗恩现在也有写感冒症状，现在对温度最敏感的他开始打喷嚏。同时罗恩心中有些不愉，德拉科居然都没有告诉过他这方面的事情，真不够朋友，不知道他看中谁了呢。小狮子心中开始别扭。
　　
　　德拉科见状连忙脱下自己的外袍递给对方，可惜，以小贵族的身板，罗恩只能当斗篷披着，完全不可能穿上。
　　
　　“对啊哈利，最近也有一些赫奇帕奇在向我问作业的时候打听你。”赫敏毫无所觉的说，“偶尔也会有我们拉文克劳的。”
　　
　　“其实，我也遇到过，不过对方是个男孩，他也许是帮妹妹问的吧。”罗恩迷迷糊糊的说，完全没考虑过一个四年级独生子的格兰芬多怎么会有妹妹。
　　
　　“时间到了……”
　　
　　西弗勒斯仿佛冰碴一样的声音突然出现，整个人仿佛背后灵一般的站在孩子们的背后。
　　
　　“教父你好，教父再见。”察觉到什么的德拉科赶紧拉着朋友们一同撤出，哈利一个人还可以凑合对付，如果教父发飙，哈利肯定会帮忙，他们一定会全军覆没的。马尔福可不能拥有一张写了T的考卷。
　　
　　“噗，哈哈哈。”哈利捂着肚子笑的很开心。
　　
　　“我假设你的脑子还健在？”西弗勒斯生气的问。
　　
　　“西弗你吃醋的样子真可爱。”哈利恬不知耻的说完，然后就伸着胳膊要抱抱，把自己身上的酸软程度扩大。
　　
　　西弗勒斯心里的阴云消散了几分，然后上前抱起哈利，把男孩放到自己松软的大床上。“在我同意之前，这里是你仅有的活动空间。记得不要招惹你体内的家伙。”
　　
　　哈利听话的点头，然后闭上眼睛养精蓄锐。赶紧把身体养好，他可不希望烙下某些病根啊，尤其是在XX方面的。
　　
　　西弗勒斯把试卷判完之后，就开始翻书查找资料，哈利体内的家伙更趋向于灵魂，因为他的黑魔标记产生了反应，它就是作用于灵魂的。但是看来无论是多小的黑魔王，谨慎还是存在的，他并没有暴露这个事实，凭借他的力量无法完全查清，要和卢修斯联系了。
　　
　　还好哈利完整的灵魂对他体内的黑魔王占有压倒性的优势，暂且先多熬一些灵魂药剂好了。
　　
　　哈利一开始迷迷糊糊的睡着，当他正在梦里面对着西弗勒斯上下其手的时候，耳边突然出现一个声音，“你的方式不对，应该更往下面摸一点。”
　　
　　男孩听从指示做下去，身边的男人果然面色更加的压抑，充满了情.欲。
　　
　　“不要那么用力，要轻微的按捏。”
　　
　　等哈利终于让他梦里面的西弗射出来之后，男孩才忽然觉得不对，这个声音，怎么那么像汤姆呢？
　　
　　“该死的，你这个偷窥狂。”哈利连忙关闭自己的梦境，西弗的身体居然被别人看去了！
　　
　　“确实是，限制级电视我确实应该付费。”汤姆无所谓的耸肩，“所以我不是指导你了？菜鸟哈。”
　　
　　“你！”哈利气愤的用手指着对方，说话开始不过脑子。“我从小就是看现场版长大的！”
　　
　　“那只能说你的学习能力太差劲了，如果是我，在五分钟之前就会让那个男人高.潮。”汤姆鄙视的看着哈利。
　　
　　“住嘴！”哈利暴怒，直接动用暴力开始压制汤姆存在的房间，直到把红眼睛青年困到一米不到的小空间在停止，“如果你在继续说下去，我不介意直接用墙把你压碎。”男孩嚷到，在某些方面，其实哈利还是很有强化系和格兰芬多的潜质的。“把你刚才看到的东西给我忘掉，不然我不介意把你煮出来之后先给你一个一忘皆空！”
　　
　　“好吧好吧。”汤姆有恃无恐的答应，然后一手指着自己的太阳穴，抽出了一些银白色的记忆，让它们在哈利的空间中消散，“或许现在我们的条约中应该加一条：成为哈利.波特的性学教授？” 



57、众人协力
　　
　　“不必了！”哈利加固了自己与汤姆之间的隔阂，然后迅速退出精神世界，在彻底离开之前，小男孩狠狠地瞪了一眼汤姆的某处，在心里对自己生气。‘可恶，为什么他还不长大。’
　　
　　“醒了？来喝魔药。”西弗勒斯动作轻微的把哈利扶起，递给对方一些强健身体的魔药，灵魂药剂还要熬上几天。“你是想做火车回去，还是跟我一起。”
　　
　　哈利可爱的皱起眉头，把喝完的魔药举得更远一些，还应景的扇了扇，“恶……居然是烂草根的味道。”
　　
　　“改变味道会减低药效。”西弗勒斯十年如一日的解释。
　　
　　“唉，我也就是抱怨一下。肯定是和你一起用壁炉回去，圣诞节的时候做过一次火车已经够了。”哈利现在是一分钟都不想和西弗勒斯分开。“谁知道那些人会不会趁机送我一些东西，要我立刻收下吃掉之类的。”
　　
　　西弗勒斯本还想逗逗哈利放松一下心情，可是立刻转变了想法。“我去通知邓布利多，我们今晚就回去。你的成绩到时候直接猫头鹰就可以。”该死的，谁知道那些青春期的小鬼会在食物中添加些什么，尤其是那些魔药从来不合格的家伙，迷情剂能变成毒药，到时候还要熬解毒剂，太麻烦了。
　　
　　哈利偷看着魔药大师的表情，心里美得不能自已，西弗总算是承认他自己的心情了。果然，苦肉计什么的最管用了，库洛洛诚不欺我。
　　
　　只是，为什么他还这么小呢，其实算上不能睡觉的那几年，他已经快十五了！
　　
　　晚上，西弗勒斯确认了一下哈利的状态可以承受得起一次壁炉旅行之后，就抱着只属于他的男孩回到了波特庄园。
　　
　　“哈利！”
　　
　　然后一只人形犬，就扑了上来。
　　
　　西弗勒斯抱着哈利后错了几步，躲开西里斯的袭击。
　　
　　“哈利这是怎么了？为什么提前回来了，还有为什么是你抱着哈利回来的？”西里斯围着被西弗勒斯抱着的哈利转圈圈，一边不停的问着，多亏了莱姆斯一直拉着西里斯的脖领子。
　　
　　“好吵啊。”哈利故作柔弱的把脑袋埋到西弗勒斯，就留一个乱糟糟的后脑勺给他的教父。
　　
　　“这……这……”西里斯哑口无言，转头向他的好友求助，“莱姆斯，发生了什么我不知道的事情了么？”
　　
　　“啊，没什么，只是看起来好像哈利搞定了西弗勒斯而已。”莱姆斯笑的很了然，“大脚板，看起来你马上就会真正的拥有一个教子媳妇了。”
　　
　　腹黑狼的一句话让西弗勒斯和西里斯同时瞪向他，只有哈利在魔药大师的怀里肯定的点着头。
　　
　　“我饿了。”哈利嘟囔着说。
　　
　　西弗勒斯叹气，在来之前还消灭了一大块蛋糕的人居然现在就叫饿。“想吃什么？”
　　
　　男孩想了想，看了某个方向一眼，“狗肉火锅和奶月亮布丁。”
　　
　　莱姆斯苦笑，西里斯嚎叫。
　　
　　“太油腻、太甜，禁止食用。”抱着哈利回到他们的房间，把男孩放到床上之后，拿来了莉莉的相框。“莉莉，哈利就交给你看着，禁止他做睡觉之外的任何事。”
　　
　　西弗勒斯说完，就通过他们卧室的壁炉，直接到达了马尔福庄园。因为布莱克和莱姆斯的入住，卢修斯封闭了其他壁炉到他庄园的权限，而因为格兰芬多的骄傲，蠢狗他们也不会进入斯莱特林的寝室。唔……偷袭的时候除外。
　　
　　“尊贵的先生，主人此刻不在庄园，请问您需要留言么？”一个穿着有马尔福家徽小制服的家养小精灵出现在西弗勒斯的面前。
　　
　　这些是伊路米的成果，他说家族的员工应该有统一的，可以光显门面的制服，这样可以凸显该家族的气势。
　　
　　常来此地的西弗勒斯当然在告知主人消息的范围之内。因此在魔药大师的询问之下，小精灵告诉了他卢修斯的所在。
　　
　　直接通过马尔福庄园的壁炉，西弗勒斯来到了库洛洛他们的庄园，一走出壁炉，西弗勒斯就被眼前的景象镇住了。
　　
　　西索和库洛洛一起坐在主位上，他们的右侧是一个金发碧眼的中年男子，周身散发的气势绝对不会被人当成良善之辈，在他们左侧伊路米和卢修斯挤在一起。
　　
　　西弗勒斯明显的发现他的好友表现出的些微紧张。如果他的记忆力没问题的话，引起友人不正常反应的那个男人，就是位列斯莱特林必读手册第一位的――盖勒特.格林德沃。
　　
　　“好久不见了，西弗勒斯。”库洛洛作为主人率先开口，“如果我没记错的话，现在还没有到霍格沃茨的放假日期，我想知道有什么紧急的事情需要你现在就出现在这里。”
　　
　　不请自来的客人从来都不会让看重自己领地的库洛洛感到开心，尤其是今天他已经迎来了一波伊路米和他的附属品了。
　　
　　“既然我出现在这里，那必然代表着我有紧急的事情，不过不是对你。我是前来找卢修斯的。”西弗勒斯唇枪舌剑。
　　
　　卢修斯感兴趣的挑起眉毛，随即站起身来到西弗勒斯身旁，“有什么事情么，西弗勒斯。”
　　
　　黑发的斯莱特林环顾了一下四周，并没有开口。伊路米看着卢修斯贴近别人心生不爽，于是看向库洛洛，“我们先回去了。”
　　
　　“我想你们之间应该不需要避讳，那么多余的实际上只是我不是么？”盖勒特很有自知之名的站起身，在向库洛洛致意之后，直接离开了客厅。
　　
　　在确认第一代黑魔王完全离开之后，西弗勒斯繁琐的挥动着魔杖。而卢修斯惊疑的看着西弗勒斯构建防御的等级，皱了下眉头，也一同增加了防护。
　　
　　“现在可以说了吧。”库洛洛双手环抱在胸前，他一直像个王者一般坐在主位上。
　　
　　“哈利在学期末的时候遭到了攻击。”西弗勒斯选了这么一个开始，然后意料之中的发现，他的三个养父并没有什么太大的表情，“袭击他的，是第二代黑魔王，也是我和卢修斯的主人――伏地魔。”
　　
　　西弗勒斯的话说完，先脸色苍白起来的是卢修斯，伊路米见状连忙按住卢修斯用力掐着的手臂。
　　
　　“结果呢？不要卖关子哦~黑内内~”西索充满兴趣的问，卢修斯和西弗勒斯的眉头都是一皱。
　　
　　“哈利没事，被黑魔王俯身的教授灰飞烟灭，而黑魔王的灵魂逃走了。”西弗勒斯沉默了一会儿，看向卢修斯。“还有一件很让人不可理解的事情。”
　　
　　考虑到面前有三个人都不是魔法界的，西弗勒斯尽量转换他的用词，“哈利的身体中存在着另一个人，应该不完整，而那个人，也自称伏地魔。”
　　
　　这下不仅仅是西索，连库洛洛也露出了兴味的眼神。
　　
　　“继续。”
　　
　　“我看不到那个灵魂，据哈利的描述的外在，很像黑魔王初期的形象，并不是失败前的那种容貌。而且对方的性格也有很大的改变，他想与哈利联手，条件是帮他重塑身体，而他会解决黑魔标记的存在，并且与我们一同消灭掉那个逃走的灵魂。”
　　
　　“如此说来，哈利体内的应该只是你们那个黑魔王的一部分灵魂，我记得从盖勒特那里【捡到】的书籍中提到过类似东西。”库洛洛漆黑的眼睛中划过一丝光亮，有趣，太有趣了。“人的灵魂可以通过某种方式进行分裂，因为灵魂的不完整，所以这个人并不会死去。被分裂出来的灵魂叫做魂片，而储存那个魂片的东西，被称作魂器。而某种方法，从字里行间看来，应该是杀人，在杀人后使用某种魔咒，就可以达成这个目的。”
　　
　　“这就是我找卢修斯的目的。”西弗勒斯说，“马尔福家族历史悠久，我想从他那里找到有关的书籍加以证实。哈利说因为他灵魂的完整性，加上我与莉莉给他的保护，令他在对战体内魂片的时候可以占据绝对的优势。”黑色的眸子暗淡了一些，“但是，我不能拿未知去冒险。”
　　
　　“魂片？”卢修斯突然想到了什么，“黑魔王曾经给过我一本麻瓜出品的日记本，我当时嫌弃是麻瓜产的，所以没有仔细的查看，后来在他倒台之后，以防万一我检查过一遍，里面有着浓厚的黑魔法气息，并且呈现出灵魂攻击的光线。”
　　
　　“哈利是怎么想的？”伊路米生气的掐了铂金贵族的腰部一下，卢修斯明明说把所有他前主子的东西都扔掉了的。
　　
　　“哈利决定相信对方，而且那个魂片提出可以缔结赤胆忠心咒。要知道那个魔咒，是缔结到他的灵魂上的，不容作假。”西弗勒斯看着自己的手掌说道，并且想起了哈利坚定的眼神。
　　
　　“既然如此，就照他的想法做吧。”库洛洛拍了一下西索兴奋的开始颤抖的肩膀，得到了对方充满怨念的一个媚眼，不动声色的转过身去。“盖勒特与我达成了契约，如果你们的能力不足，可以去找他。但是他愿不愿意，就是你们自己的本事了。不用担心他会泄密。我的手段可比你们的要保险的多，你深有体会，不是么，西弗勒斯。”
　　 


58、坦白忙碌X煮出来~ 
　　
　　魔药大师想到了那次，邓布利多为了确保哈利的状况，强行对他使用了摄魂取念，而他居然连运行大脑封闭术的机会都没有，就直接反弹了对方的魔法。那时候老蜜蜂吃惊的表情，很值得他回味。不过也正是如此，邓布利多猜到了这三个人，都不是普通人。只不过老蜜蜂一直是装傻充愣罢了，也许是因为他们还没有表现出要破坏世界和平的意思，也许是因为……伊路米的蛋糕店给他打折。
　　
　　既然决定把与黑魔王的魂片缔结契约的事情提上议案，卢修斯和西弗勒斯在深谈之后，一起找到了盖勒特。
　　
　　在经过了一番贵族之间的沟通交流之后，盖勒特仍然老神在在的看着两个后辈。
　　
　　嫩，太嫩了。他盖勒特玩这手的时候，俩孩子还不知道在哪儿排队等着投胎呢。
　　
　　不过，汤姆始终是阿不思心中的一根刺，他一定很后悔因为莫须有的防备，失去了改变那个容易受伤的男孩的机会。
　　
　　“让我帮忙也没什么不可以。”盖勒特缓缓的说道，“要知道，有些东西是需要时间和经验来解决的，霍格沃茨培养的家务小能手，可比不过我们德国的德姆斯特朗。”
　　
　　第一代黑魔王的语气中充满了骄傲，“就当做是度假期间找点事情打发时间吧。”
　　
　　西弗勒斯很想说事关哈利的生命，不是那么随便的事情，还好他不是一时间大脑冲动的格兰芬多，盖勒特.格林德沃肯答应帮忙，已经是他们的幸运了。
　　
　　“不要以为我只是义务性的帮忙，我也是有我的条件的。”盖勒特目光灼灼的看着西弗勒斯。“我要赤胆忠心咒里的一个契约。”发现黑发斯莱特林戒备了起来之后，盖勒特不以为意的笑了，“放心，不会让你们很为难的，你毕竟是阿不思手下重要的魔药大师啊。”停顿了几秒之后，黑魔王用一种威胁的口吻说，“我要求那个汤姆以自身的魔力为代价，不可做任何会危害阿不思在意的事情。”
　　
　　西弗勒斯与卢修斯对视一眼，然后由铂金贵族开口，“这是当然的，我们也不希望在出现一个有辱于我马尔福家审美观的主人了。”
　　
　　盖勒特于是不再看着两个小辈，“假期的时候带哈利给我看看，现在你们能做的事情很少，先巩固哈利自己的灵魂强度，不论是融合还是提取，都是必不可少的。”
　　
　　西弗勒斯决定不再浪费时间，直接在言语中告辞，离开了库洛洛的庄园，想到哈利正躺在他的床上等着自己。魔药大师就心生出一股焦急。
　　
　　回到家里之后，西弗勒斯发现哈利抱着他妈妈的相框睡的正熟，而詹姆斯所在的相框在床下扔着，上面还有哈利的两只臭袜子。
　　
　　“西弗？”哈利揉了揉他的头发起身，“你可算回来了。教父之前试图进入房间，被你的魔法打飞了，詹姆斯又太吵了，头疼。”
　　
　　“蠢狗？你要体谅他哈利，他毕竟是你的狗教父，你不能期望一只狗学会汪汪之外的词语，不是么？”
　　
　　西弗勒斯的话让哈利笑了出来，被他的气味引来的西里斯正在屋外坚持不懈的挠门。
　　
　　把莉莉的相框摆好放到桌柜上之后，西弗勒斯再一次的确认哈利的灵魂状况，“在德拉科正式放假回到马尔福庄园之前，你想不想去库洛洛那里先度假？”
　　
　　哈利眼睛一亮，“好啊，很久没有和西索切磋了，不知道库洛洛做饭的手艺好些了没有。”
　　
　　西弗勒斯拉开门，让西里斯和莱姆斯进屋，哈利的教狗在听到教子要离开之后，已经变挠门为砸门了。
　　
　　“哈利，你怎么能离开，我等了这么久才能看到你，你不能离我而去……”西里斯声音哀怨的说。
　　
　　“好了大脚板，”莱姆斯的额头抽.动着，“哈利只不过是去他的养父家，又不是不回来，你能不能不要表现的像那些被你甩了的女孩？”
　　
　　“哈利。”西弗勒斯突然转过头，“你自己决定要不要告诉他们。”
　　
　　被点名的男孩为难的看着他永远长不大的教父，和始终温柔慈祥的教狼，眼神幽暗了起来。
　　
　　哈利的这一变化，让莱姆斯敏感，让西里斯安静。
　　
　　“发生了什么？”率先开口的，是还在床下和臭袜子呆在一起的――詹姆斯.波特。
　　
　　在考虑了五分钟之后，哈利还是决定告诉他的亲人们，反正也不可能永远的隐瞒，还不如一开始就说明。而且眼前这些人，是绝对不会伤害他的，就像他的三个父亲和卢修斯一样，因为他们是一家人。
　　
　　“简单的说，就是在十二年前的那个晚上，伏地魔因为妈妈给我的保护而被反弹了阿瓦达魔咒，但是因为某些原因，他的一部分通过疤进入了我的身体。”
　　
　　“一部分？究竟会有什么正常的东西会通过伤疤进入别人的身体？”西里斯敏锐的察觉到这个问题。
　　
　　西弗勒斯等待了一秒之后说，“是灵魂。”
　　
　　哈利也被吸引了过来，“所以说汤姆之前所说的力量，其实是灵魂？”
　　
　　“是的，灵魂中饱含了力量，所以他没有骗你，只不过是没有说实话，很斯莱特林，不是么？”
　　
　　“等等，你们说什么汤姆？”西里斯茫然的问道。
　　
　　“耐心，我不期待你能完全明白我们在说什么，但是至少给哈利一个讲解的时间，闭嘴吧，蠢狗。”
　　
　　“西弗说的没错！”哈利牌妻奴果断的附和爱人说的一切，“汤姆就是伏地魔，应该说是我身体的那只。学期末的时候，我进行了一系列的闯关行为，保护了魔法石。”
　　
　　“在这个过程中，死掉了黑魔法防御课教授一个，逃走伏地魔的灵魂一个，激活了我体内他的灵魂碎片一个。”
　　
　　“除不掉么？”詹姆斯在相框里急的转圈，他的儿子居然在霍格沃茨遭遇了这种危机？要知道上学的时候无论他们劫掠者多么的热爱冒险，也从来没有把自己放到一个可能会送命的前提下去过。
　　
　　“那是灵魂，黑魔王的灵魂。不是随便什么污渍用个清理一新就能搞定的。”西弗勒斯生气的说，如果能轻易的去除，还轮得到告诉他么。“关于那个灵魂，经过查实可以确定是黑魔王的一部分。”
　　
　　“所以说你的印记有反应了？”西里斯不长教训的继续挑衅，然后转头看向哈利。“你体内的伏地魔没诱．惑你么？要知道斯莱特林最擅长的就是引．诱别人了。”
　　
　　“汤姆与我达成了一定的协议，但是我不想告诉你他们是什么，教父。”哈利气哼哼的说，“斯莱特林引.诱人又怎么样，那只能怪被左右了的那个人没有智商，脖子上的东西只是摆设。”
　　
　　“那么现在我们能做些什么？”莱姆斯安抚的拍了拍好兄弟的肩膀，适时的打断准备说些什么的西里斯，大脚板从阿兹卡班出来之后，每次提起斯莱特林、布莱克什么的事情，就会完全的失去理智。
　　
　　“我最近要研究增强哈利灵魂的魔药，这类魔药需要完全的专心，所以我除了哈利的睡眠时间都必须驻扎在实验室中。”西弗勒斯看着莱姆斯，“我不能把哈利托付给你们，要知道你能看住这只蠢狗已经不容易了，没有过多的精力照顾哈利，所以我会把他送到他的父亲家。而你另有任务。”
　　
　　西里斯因为被小瞧了而愤怒。
　　
　　“看好他，不要让他添乱。还有，有一些魔药需要你去采集，在狼人驻地。”莱姆斯有些反感的皱眉，“购买的材料不够新鲜，而且，我们不能让别人发现，集中的采买肯定会被注意的。”
　　
　　“既然如此，西里斯，你是否愿意陪我走一趟？以阿尼玛格斯的身份？”莱姆斯紧皱着他优雅的眉头，“如果有可能我真不想回到那个地方，但是我想，也许有你的陪伴，我可以坚强一些。”
　　
　　西里斯完全被好兄弟的重视给感动了，一个劲的点头。
　　
　　莱姆斯背后的手臂，正对哈利摆出一个搞定的Y。
　　
　　兵分几路，西弗勒斯开始专心研究，教狗教狼二人组去寻找各种魔药所需的材料，哈利的伤已经完全好了，开始接受西索各式各样的调.教。
　　
　　“盖勒特你最近在研究什么？”哈利在训练的空闲跑到一头金发的第一代魔王身边，“这些书你看了很多遍了啊……”
　　
　　“在研究怎么把汤姆从你的体内煮出来。”
　　
　　{我伟大的汤姆才不是用煮的！}
　　
　　“厄，煮出来能吃么？”
　　
　　“……”
　　
　　“好吧，我换种说法，汤姆问你和邓布利多的感情怎么样了。”
　　
　　“这是我和阿不思之间的事情，他没有资格过问。”
　　
　　{喂！醋不是这么吃的！我对那个橘皮的老蜜蜂没性趣！}
　　
　　哈利揉了揉他的太阳穴，这个汤姆真是太吵了啊。
　　
　　“哈利，让我观察一下你的伤疤。”
　　
　　这次回到库洛洛庄园之后，西索撤掉了哈利额头上的念力，实力出众的黑魔王已经推测出哈利的伤疤绝对是他们几个搞的鬼。
　　
　　在伤疤呈现出来之后，由那里散发出来的黑魔法波动，完全告诉了盖勒特他的属性，魂片。如果说之前还存有一丝疑虑的话，那么此刻已经被完全证实了。 



59、Ｏ朋友夫不可欺Ｏ
　　
　　盖勒特没想到，在这个世界上居然真的会有脑残到去分割自己灵魂的巫师存在――简直是蠢货！难道他都没有想到过这么做的后果么，要知道长久保持灵魂不完整的状态，比死亡还要可怕，因为那虽然会让一个巫师长久的活着，不会轻易死去，可是也只是行尸走肉而已。因为灵魂的分裂会让巫师逐渐的失去理智和五感，直到彻底的失去一切，除了他疯狂的执念和生命。
　　
　　{哈利，为什么我觉得他给我的感觉像是要把我煮出来，切碎了，再扔掉的感觉？}
　　
　　‘那是因为你还没蠢透。’哈利在心中回答。
　　
　　“我知道你能听到，汤姆。既然你决定与伏地魔的主魂脱离关系，那么我会帮助你。但是我的帮助也并不是免费的。”
　　
　　“厄，盖勒特。汤姆说，他知道你的要求，而且他不会和邓布利多作对的，他对征服天下没兴趣。”
　　
　　{我说的明明是：我对那个白胡子老头没性.趣，他不用担心我是情敌，天下什么的太麻烦了！}
　　
　　哈利深深地觉得，这个魂片也许是和他在一起的时间太长了，大概可能沾染了他某些――咳咳，懒惰的习性。
　　
　　“很好。”盖勒特满意的点头，“哈利乖，去一边玩。叔叔我要去研究怎么把你的同居人从你的脑门里拽出来。”
　　
　　哈利摸了摸额头的冷汗，这个和邓布利多有感情纠葛的一百多岁的老家伙，居然自称他的……叔叔吗。果然，无论是什么人，和父亲们长久的呆在一起，也会被传染的吧，他明明记得第一次看到盖勒特的时候他还是挺正常的，虽然有些颓废。
　　
　　在这一年里一直和正常人接触的哈利汗了。
　　
　　{做人寂寞啊。}
　　
　　‘你现在算人么？’哈利吐糟，他需要一个人来供他发泄情绪。
　　
　　{看你们一对一对的，真无趣。}汤姆哥的语气中满是不屑。
　　
　　‘其实，你是羡慕吧。’哈利毫不留情的戳穿。
　　
　　{？！}汤姆愣了几秒，{从没有人这么说过……}
　　
　　哈利意识到，知心时间来临了。
　　
　　{我的记忆不完全，可能是因为主魂分割太多次的结果，不过我仍然记得小时候我因为魔力暴动被当成怪物，没有人和我说话，也没有人愿意听我所说出来的话。每次发生不好的事情，我总是毫无理由受到惩罚的那个人，就算事后证明了跟我无关，也从没有人向我道歉。那些麻瓜还不如我在院子中遇到的小蛇高贵，更有生存的价值。长大进入霍格沃茨之后，带领我进学校的老师又因为我的天赋而防备我，同学们从一开始的轻视，到后来的敬仰，没有人和我谈心，除了一个人，虽然他更多的对我是利用。}汤姆自嘲的笑，{等后来我成为黑魔王之后，属下更多的是疯狂、崇拜、惧怕。仍然没有人会如此直白的戳穿我。}
　　
　　{真是的，跟你说这些做什么。}难道真的是灵魂连接在一起的时间太长了么。汤姆自我暗示的摇了摇头。
　　
　　{其实这次我醒来，又经历了一次濒死之后，更加确定力量能让所有的人臣服。而永生会让人永远掌握着手中所拥有的一切。我的追求从来没有错，但是似乎忽视了许多的东西――}
　　
　　哈利感觉到汤姆的情绪上有一些迟疑，他并没有追问什么，只是静静的等待汤姆自己得出结论。
　　
　　汤姆的情绪突然放松了下来，{还好，现在伏地魔就只是伏地魔，而汤姆也只是汤姆.里德尔了。我们毕竟曾经是一个人，有很多的共同点，然而身为霍格沃茨最优秀的学生，同样的错误我不会犯第二次。}
　　
　　哈利想要说些什么，但是被汤姆迅速的打断，{况且，我还有我的朋友提醒和关心我，对不对？}
　　
　　‘汤姆。’哈利轻轻的念了一声，得到对方的注视。‘你是汤姆，自从我知道你的存在，你就是汤姆，不是么？而我是哈利，我们的名字都是路人，一路走过来，也要走过去的朋友。’
　　
　　谢谢你，哈利。
　　
　　红发的青年没有直接说出他的感谢，但是他的眼神说明了一切。
　　
　　{等我拥有身体之后，你就再也没有选择的余地了。哈利。}
　　
　　‘没问题，一个真正的斯莱特林的友情，我真是幸运。’哈利俏皮的吐了吐舌头。也许，如果他没有被父亲们捡到，而是孤单的生存在一个惧怕他的环境中，也会变成这样吧。
　　
　　还好他有西弗。
　　
　　因为把过多的精力用在和汤姆交谈上，哈利很快就困倦的蜷缩在了沙发里。
　　
　　库洛洛捧着本书站在书房，身边是只披着一件巫师斗篷的西索，内里什么都没穿。
　　
　　“哦库洛洛~~不继续了么？~”西索凑上舔了舔库洛洛的耳垂，“刚才不是玩的正在兴头上？”
　　
　　“哈利的灵魂很不稳定，而且我不相信刚刚你没有感觉到黑暗的气息。”库洛洛拍了一下手脚不老实的恋人，“居然敢伤害哈利，碰蜘蛛的宝物。”
　　
　　“好啦~等盖勒特找出把汤姆煮出来的办法，咱们模仿一个，捉住那个逃跑的把他也煮出来，不就好了？”
　　
　　库洛洛鄙视的看了看西索，懒得告诉他没有魔力煮不出来。“闭嘴。”转身回到书房，身后的西索看了哈利一眼，扭扭屁.股，关上了书房的门。
　　
　　在盖勒特的书桌上，摆放着一本破旧的麻瓜日记本，里面藏有汤姆.里德尔在十六岁时候第一次切割的魂片，还未成年的男孩仍旧充满了敌意和防备心，根本没有相信盖勒特虚拟出来的身份，不曾显示他作为一个日记精灵的力量。
　　
　　西弗勒斯和卢修斯不同意哈利接触新的魂片，谁也不知道魂片之间的接触会发生什么事情，也许会突然融合也不一定。而被封闭在日记之中的魂片，仿佛真的还在沉睡中一样，就算他通过灵魂的波动已经感觉到附近有他的兄弟存在。应该说无论是多小的黑魔王，从来不缺乏隐忍的能力。
　　
　　盖勒特在给哈利仔细的做完检查之后，就通过灵魂的波动和颜色确定了汤姆的灵魂只有很小的一部分在哈利的体内。据哈利转达的话，他推测这块魂片的脱离并不是伏地魔主动的，而是因为他过多的切割导致灵魂的不稳定，所以在被阿瓦达魔咒反弹之后，一小部分不为他所重视的灵魂顺着相连的咒语进入了男孩的体内。
　　
　　而因为婴儿灵魂的衰弱，驻扎到了他的脑海深处，与其产生交.合，并被完整的灵魂压制住，以至于沉睡了整整十多年。
　　
　　最近哈利喝了不少的增强灵魂的魔药，汤姆也从中受益了不少，经过试验已经可以显形了，但是为了确保安全，汤姆并没有告诉哈利，只是在哈利睡着之后尝试，当然还要防备着警戒心超强的魔药教授。
　　
　　梅林知道因为长久的禁欲生活，西弗勒斯晚上经常会因为哈利细小的、不自觉的行为陷入兴奋而很久不能入睡。
　　
　　这次，西弗勒斯在睡着之后，突然因为充满‘尿意’而醒来，然后正好撞见了用一种深思的眼光看着哈利的汤姆。
　　
　　“主人？”一惊之下，西弗勒斯睡意全无，青年状态的汤姆和他当初加入食死徒时候的主人很像，充满了聪明睿智的领导气质，让人一见折服。
　　
　　“我不是伏地魔，西弗勒斯。”汤姆自来熟的说，“今天是我第一次完全凝结出实体，你就发现了。不愧是伏地魔座下最强的魔药大师啊。”
　　
　　汤姆的感叹让西弗勒斯有些汗颜，他真的没有察觉这家伙的存在，纯粹是因为做了一个有颜色的梦而醒来的。
　　
　　“不用防备我，你看我现在连魔杖都碰不到，我试过了，除了哈利，我碰不到任何的人、事、物。”西弗勒斯突然觉得汤姆冰冷的笑容中有些嘲讽的味道在里面，“而唯一我能碰触的人，却在别人的怀里睡的像个甜蜜的蒲绒绒。”
　　
　　对方那种宠溺的、满是爱怜的眼神令魔药大师危机四起，这个家伙该不会是被哈利的特殊吸引了吧。这个该死的黑魔王，难道又计划了什么残酷的方法要针对哈利吗？
　　
　　“你想做什么？”
　　
　　大概是西弗勒斯语气中带了些质问和敌意的感觉，有些不能适应的汤姆眼睛危险的眯了起来――如果他没记错的话，斯内普应该是在伏地魔长袍下跪倒、亲吻那肮脏的巫师长袍的食死徒。
　　
　　一个食死徒，这样对他说话，到底意味着什么呢？汤姆慢慢挑起眉毛，有些玩味的看了西弗勒斯一会儿之后才开口，“做什么？我现在能做什么？”催动灵魂中的存在，然后下一时间，西弗勒斯就抱着手臂抽搐了起来。
　　
　　“西弗！”
　　
　　哈利因为感觉不到温暖的怀抱而醒来，然后就目睹了魔药大师痛苦的模样，他转头看向汤姆，“汤姆住手，难道你就是这样对待朋友的‘朋友’的么？”
　　
　　哈利愤怒的样子还是触动了汤姆的心，而他的话也提醒了他。
　　
　　朋友，朋友的‘朋友’？
　　
　　他玩味的看着半.裸而姿势暧.昧拥抱在一起的两个人，慢慢勾起了唇角。
　　
　　“朋友的‘朋友’？”用轻挑的语气说完这句话之后，他立刻消失不见了。



60、结契X订婚
　　
　　“没事吧，西弗。”等感觉到汤姆消失回到自己身.体之后，哈利马上七手八脚的抱住西弗勒斯，用稚嫩的手按捏着西弗勒斯的手臂，在黑发斯莱特林的面色不再那么苍白之后，才闭上眼睛开始质问。
　　
　　‘你怎么从我身体中出来的，而且你为什么要伤害西弗，你忘记答应过我什么了么？我以为斯莱特林对真正的朋友都是讲究诺言的，我以为。’男孩的语气充满了愤怒和后怕。
　　
　　‘我只不过是试验一下我能不能触动斯内普体内的灵魂连接，要知道如果我完全无法触动，那么是无法帮他解除黑魔标记的。’汤姆一副无辜少年的样子毫无压力的对着哈利说着善意的谎言，‘至于我为什么能出来，应该归功于你最近喝了不少灵魂的魔药，它们给了我力量，让我可以凝成实体，也方便我和你们进行契约的缔结，我本来是打算在晚上练习一下，然后明天给你惊喜的。’
　　
　　哈利对着汤姆沉默了一会儿，点了一下头，‘我懂了。’
　　
　　然后就睁开眼睛开始照顾西弗勒斯，看着对方苍白的脸色，有些内疚的说，“我明天就会邀请卢修斯他们来作为见证人，来见证我跟那个家伙建立牢不可破的誓言。”微微顿了一下，他还是说出了那句话，“我不会再让这样的情况发生了，不管是汤姆，还是伏地魔。”
　　
　　西弗勒斯若有所思的看着哈利，眉毛渐渐皱了起来，“你以为你在说什么？进入十二岁的‘活下来的男孩’，哈利.波特先生要宣布成为救世主，让所有巫师都彻底从黑魔王带来的恐慌下解救出来么？”黑发斯莱特林低头神色复杂的看了哈利一眼，突然勾起了唇角，“自大的‘斯莱特林’，你会在萨拉扎蒙羞的。”
　　
　　哈利很无耻的抬头笑着说，“可是斯莱特林的院长喜欢我这样，怎么办？”
　　
　　西弗勒斯的表情顿时一片空白，半响之后，才伸手，用力报复性的揉着哈利的脑袋，“我没事。”翻身躺下，双眼一闭，再也不理会在他身上‘爬来爬去’的哈利。
　　
　　哈利无奈的瞪大了双眼，看着装睡的西弗勒斯，一狠心，把嘴唇送了上去，缓缓的贴合在那微合的双双唇上，舔.吻着对方，热情着表示着他明白了西弗勒斯之前的意思――西弗其实是爱他，并且关心他才会那样说的。热情的小蛇让蛇王再也无法装睡，在越来越深.入彼此的热吻中交换着双方的爱意。
　　
　　一吻结束，西弗勒斯发现他某方面的问题――更大了。
　　
　　隔天一早，哈利晕晕乎乎的醒来，舔了舔破皮了的唇瓣才缓慢的爬了起来，短暂的洗漱之后，就来到了客厅找到了盖勒特。
　　
　　魔法方面的问题，还是问黑魔法专家比较好。
　　
　　盖勒特在听到哈利的叙述之后，感兴趣的点了点头，他对这个汤姆更感兴趣了，对成为黑魔王没兴趣，反而对救世主产生了兴趣么？
　　
　　被留在卧室里的西弗勒斯给了自己一瓶提神魔药之后，直接迈进了壁炉来到马尔福庄园，德拉科还在霍格沃茨等考试成绩，过几天才会回家，正好在这之前把事情办好，要不然带着这么一个危险的灵魂体，他们也不放心哈利与各家的孩子呆在一起。
　　
　　感谢卢修斯良好的生活作风，和昨天并没有过于努力的伊路米，西弗勒斯并没有撞见什么不该看到的事情，简单的交谈之后，铂金贵族一脸慎重的也来到了库洛洛庄园。
　　
　　几人会师，卢修斯、西弗勒斯、盖勒特把哈利围在中间，在重新进行了一次细致的检查之后，让哈利把汤姆叫了出来。
　　
　　一个成年的，充满了魅力的青年出现在几人面前，第一次看到汤姆的卢修斯瞬间捂住了他的胳膊，对方今天的气势，太像曾经英明果断的主人了。
　　
　　“看来你们都准备好了？”汤姆优雅的站立着，略加挥动手掌就召唤了一把座椅，怡然自得的坐了上去，神态自若的样子仿佛他才是这里的王者。
　　
　　盖勒特感兴趣的看了看他的后辈，“懂得承认自己的弱势，并善加利用，是个好苗子，可惜了。”如果他当年来的是德姆斯特朗，也许未来就完全不一样了。
　　
　　“牢不可破誓言，准备好了么？”西弗勒斯开口，然后被汤姆果断的无视。
　　
　　“我只和哈利缔结，盖勒特是见证人。”
　　
　　第一代黑魔王耸耸肩，然后示意哈利伸出手与汤姆的相握。
　　
　　{这是我们第一次握手，可以成为我的朋友么？哈利。}
　　
　　{等你被煮出来再说吧，红兔子。}
　　
　　盖勒特忍住给两个不懂得尊重前辈的家伙一人一个魔咒的冲动，开始说出他们约定的誓言。
　　
　　“你同意遵循哈利的想法，不再成为一个黑魔王，不伤害任何一个他爱的人，不与他为敌么？”
　　
　　“我同意。”
　　
　　“你同意遵循哈利的意志，不在伤害任何一个无辜的人，不用任何理由引起战争和伤亡么？”
　　
　　“我同意。”
　　
　　“你同意遵照哈利的愿望，消除西弗勒斯和卢修斯的黑魔标记，并与他一起消灭主魂，并协助他找到其他的魂片么？用你的所有魔力和灵魂作为代价，与此同时我们会帮你重新拥有一具身体。”
　　
　　“当然，我同意。”
　　
　　随着汤姆每说出一次‘我同意’，就会从盖勒特的魔掌中喷出一道金色的咒语，它们逐渐形成一条条细线缠绕在哈利和汤姆的中指上。
　　
　　{好像是订婚啊，哈利。}
　　
　　{闭嘴！}突然也觉得这些话很有歧义的哈利，有些无措的对汤姆摆了个鬼脸。
　　
　　西弗勒斯看着两个人相视而笑，并且用他所不知道的语言交流，心中充满了苦涩。
　　
　　卢修斯发现了西弗勒斯表情的抽搐，这个汤姆好像对哈利有意思啊，尤其是对方居然收回印上了契约的手，并且充满了诱.惑的吻上了中指的样子。
　　
　　能看到好友吃醋的样子，今天受到的惊吓也值得了，而且从今天看来，德拉科是不会出事了，无论是黑魔王，还是汤姆.里德尔，都不会想失去他的灵魂和力量。
　　
　　“既然已经达成了契约，我想你们应该可以给我一些信任了，我需要开始研究黑魔标记，必须有一个实验体。”
　　
　　汤姆意味深长的眼神看着西弗勒斯，哈利连忙防备的护住。
　　
　　卢修斯倍感危机，匆忙用伊路米还在等他为理由告退了，他可不想成为黑魔王的试验品，天知道他说的记忆不完整是真的还是假的。
　　
　　“哈利，我想你对这个研究会很感兴趣的，陪着我，恩？”西弗勒斯牵起哈利的手掌，然后一根根的吻着，把男孩弄得面色潮红起来。
　　
　　盖勒特感叹了一句年轻真好之后，就离开了这里。和库洛洛约定了之后，他拥有了自由，只不过之前为了哈利的问题，而没有离开而已。
　　
　　他应该去见一见阿不思了，不知道对方会是什么表情呢。
　　
　　“汤姆，你现在这里研究吧，书在书房里。”哈利被吻得浑身发软，吃惊于西弗勒斯的大胆，又开怀于对方的主动，于是迫不及待的把汤姆留在这个小房间，跟着西弗勒斯回到了他们的卧室。
　　
　　也许西弗勒斯之前一直没做下去，是因为知道他的身体中有其他人存在，现在汤姆可以在一定范围自由活动了，他们应该可以滚滚床单了吧！
　　
　　汤姆咬牙切齿的看着哈利被牵着鼻子离开了，然后对着西弗勒斯临走前那个挑衅的表情捶墙。
　　
　　西弗勒斯.斯内普，你别想好过了，虽然我不能明目张胆的伤害你，但是在试验中，受点痛苦什么的，也是正常的啊。
　　
　　转眼间想到哈利担忧痛苦的眼神，汤姆软了下来。或许他不爽的，嫉妒的，只是西弗勒斯可以获得哈利全心全意的关心而已吧……
　　
　　深深地叹了口气之后，汤姆无奈且妥协的，闭上眼睛开始回忆当初设计黑魔标记的屡屡记忆，并且拿起纸笔开始记录起来，有些东西，都是放在他的记忆之中的。
　　
　　“可恶可恶可恶！”
　　
　　西弗勒斯微笑的看着哈利郁闷的在床上滚来滚去。
　　
　　“不许笑！”
　　
　　绿眼睛的小男孩确实是在滚床单，不过只是他一个人而已，因为在他想勾引西弗勒斯擦枪走火的时候，发现对方已经濒临爆发，而他自己的小兄弟――完全没反应。
　　
　　西弗勒斯绝对不会对哈利承认，其实在他每天必须喝的营养药剂里面，放了一些可以让哈利没有这些需求的药材，毕竟才十二岁的身体，还是会有些反应的，勉强做些情.事，也不是不行，但是绝对会伤害身体的。尤其是哈利一旦开荤，就绝对会没有节制的日日沉迷于其中。
　　
　　“为什么呢，詹姆斯明明说他在十二岁就发育的了。教父说他十一岁就交了女朋友了。莱姆斯也说我很快会发育的。”哈利一股脑的说着，“就连德拉科都开始做些保养运动了，更别提布莱斯了，那家伙从小就艳福不断。”
　　
　　“每个人都有自己的发育周期。”西弗勒斯表情平静，“我也不希望你过早的尝试这些，就算你的身体开始发育，到它们完成成熟，也需要几年的时间。”
　　


61、再见X开始X本本
　　
　　“哦西弗，你的语调好像西索爸爸的苹果理论，什么长熟才可以采摘之类的。”哈利嘟囔着，刚才西弗勒斯把持着他的手，伺候了对方那个硕.大勃发的海绵体，此时室内充满了迷人的麝香味，这是西弗勒斯第一次让他如此的碰触那里，感觉真是不错啊！和自己那个不争气的地方真是不一样。
　　
　　不过……如果以他的大小，能满足得了西弗么？
　　
　　哈利仿佛突然意识到了什么，他低头看了看自己的，又看了看西弗的，在回想一下曾经看到过的三个父亲的……尺寸，然后悲催的意识到了什么。
　　
　　也许在他的小兄弟茁壮成长之前，他会是下面那个，哦……突然觉得屁.屁很疼。
　　
　　哈利随着他的思想所到之处，突然捂住了后臀。
　　
　　“怎么？”
　　
　　西弗勒斯发现了哈利的怪异之处，疑惑的问道。见哈利不说话，魔药大师以为是刚才自己在仓促中手劲过大伤到了男孩，于是主动地为对方按摩了起来。
　　
　　当然，请忽略黑发斯莱特林那明了的，恶劣的笑容。
　　
　　在夏威夷海岸，邓布利多撤掉了他的变形术，用中年的模样漫步于人来人往的沙滩上，谢绝了数不清的帅哥美女的搭讪之后，躺在岸边的一处岩石上。
　　
　　充足的阳光洒在他的脸上，瘦长的身体泛起健康的颜色，本来以为与麻瓜多多接触可以改善心情的阿不思，在叹了一口气之后，还是为自己加上了一个忽略咒。
　　
　　不是人多就不寂寞，反而因为热闹，使他觉得更为寂寞了。
　　
　　盖勒特.格林德沃顺着内线提供的消息来到附近的时候，看到的就是一个充满了忧郁感觉的前恋人，虽然沐浴在阳光之中，却始终带有化不掉的阴霾。
　　
　　“阿不思。”
　　
　　轻轻地呼唤让伟大的白巫师心惊，邓布利多连忙起身，看向声音出现的地方。
　　
　　耀眼的金发，慑人的蓝眸，四五十岁的模样，穿着现今最流行的泳裤，露出对方骄人的身材。
　　
　　“盖勒特？”狠狠眨眼之后，邓布利多收敛了惊喜的表情，下意识的看向身边的麻瓜，然后开口，“你怎么出现在这里？”下一秒，他就为自己语气中的质问而懊恼起来。
　　
　　“我来这里，是想对你说一句话。”盖勒特丝毫不在意阿不思的态度，轻柔的说道。“再见，阿不思。”
　　
　　“再见？”邓布利多心中的不安越来越深，他站起身，徒劳无功的伸出手臂，“你打算做什么盖勒特！”
　　
　　一个幻影移形，盖勒特直接出现在邓布利多的身边，他禁锢住阿不思的手臂，直接低头吻住任性的恋人。
　　
　　开始的反抗，接下来的沉溺，后来的沸腾，直到邓布利多被吻得浑身无力，被盖勒特安置到他的躺椅上。
　　
　　“再见，阿不思。”
　　
　　重复说完之后，盖勒特不带丝毫犹豫的转身离开，只留给对方一个背影。
　　
　　邓布利多用力的掐了自己的脸一下，然后不敢置信的说，“居然真的不是梦……”
　　
　　盖勒特，你是来跟我彻底了断的么？
　　
　　无论阳光照射的多么的剧烈，邓布利多却再也没有了晒日光浴的心情，他现在只想快些回到他的校长室，抱着福克斯，彻底的，睡一觉。
　　
　　“阿不思，你准备好为我们的过去做个了断，然后重新开始我们的将来了么？”盖勒特站在远处，看到邓布利多失魂落魄的收拾行李幻影移形，露出了一个满意的笑容。
　　
　　纠缠了五十年，是该做一个了断了。
　　
　　接下来，盖勒特回到了德国，回到了他的圣徒中间，汤姆那个小家伙，让他先研究黑魔标记吧。有意无意的，盖勒特把日记本留在了他的书房。
　　
　　邓布利多回到了霍格沃茨，就开始处理校务，无奈的看着只有两份的黑魔法防御课教授申请，先拒绝了西弗勒斯的那份，然后看着另一份，吉德罗.洛哈特，曾经也是一个斯莱特林，在校时的成绩一般，现在是一个出名的作家。随着申请书寄来的，还有他的一整套著作。
　　
　　邓布利多随便翻了两页就放到了一边，在没有别的人选的情况下，为了不让魔法部插手霍格沃茨，他只好接受这个人选了。
　　
　　另外……今年也许该有些别的动作了。
　　
　　做好决定之后，邓布利多写了个便条给西弗勒斯。
　　
　　在守卫全面的库洛洛庄园，凤凰福克斯顺利的把便条送到，上面写着邓布利多想要邀请库洛洛、西索、伊路米来霍格沃茨担任教授，主要课程以外的科目随便挑选，甚至可以成立新课程，只要符合霍格沃茨的选课标准就可以。
　　
　　西弗勒斯在收到便条后，先是找到了常年在书房的库洛洛，然后在游泳池里找到了只穿了一条泳裤的西索，最后在蛋糕房找到了正在用甜点荼毒他好友的伊路米。
　　
　　将三个人凑到一起之后，西弗勒斯传达了邓布利多的邀请，他只有传达的权利，而没有替他们决定的权力。
　　
　　西索是第一个同意的，为了在小巫师里面发觉新苹果。
　　
　　库洛洛是随后同意的，为了西弗勒斯说的那些丰富的图书。
　　
　　伊路米在卢修斯请求的眼神下最后同意，如果霍格沃茨被这两个人玩散架了，作为校董成员的马尔福一家也会被牵连的。没有什么野心的伊路米觉得压力很大，在卢修斯示意他会以派遣的名义共同驻校之后才露出了满意的样子。
　　
　　西弗勒斯很无语，他以为这三个人会因为嫌麻烦而同时拒绝的。幻想了下学期的混乱场景之后，魔药大师突然有一种想去辞职的冲动。
　　
　　没有多久，邓布利多就收到了回信，库洛洛申请成为平斯夫人的助手，图书管理员；伊路米申请成为家政课的教授，一周只上一节课，教导烹饪之类；只有西索，申请开一个麻瓜格斗课程，接受五天教课任务。
　　
　　略微擦了下额头的汗渍，邓布利多安心了几分，只要他们成为霍格沃茨的教授，按照契约就不能伤害校内的学生，而且有哈利在校，至少可以保证学生们的安全了。
　　
　　在汤姆失踪，盖勒特自由的现在，他必须要增加教师队伍的实力了，哈利的这三个父亲，是他赌博一般的投资。
　　
　　在所有人都为哈利忙碌的时候，德拉科回到了马尔福庄园，没多久哈利也被打包扔了过去，但是想念西弗的绿眼睛男孩总是会偷跑回去。
　　
　　这天下午，哈利趁着德拉科接受家族教育的时间，又回到了库洛洛庄园。
　　
　　整个庄园因为主人们的离开而显得空落落的，哈利无聊的开始探险，在各个屋子搜刮有趣的东西，没多久，就摸进了盖勒特的书房。
　　
　　汤姆因为力量的增加，已经可以与哈利分开，只不过不能太久太远。所以在哈利回来之后，汤姆就粘上了他唯一的朋友，这时候也一起来到了同样拥有他灵魂一部分的那个书房。
　　
　　这个书房有盖勒特亲手下的禁制，为了不打草惊蛇，汤姆从没有在无人的时候尝试过进入。此刻哈利并没有受到阻拦，所以汤姆见机就跟了进去。
　　
　　在书桌上，摆着一个显眼的本子，哈利凑上前，发现只是一个麻瓜产的日记本，而封面那里，用漂亮的字体这些一个名字：汤姆.里德尔。
　　
　　哈利吃惊的回过头，看向一脸复杂的汤姆，“这是你的？”
　　
　　汤姆没有犹豫，肯定的点头。
　　
　　“那里面也有你这样的存在么？”哈利打开日记本，拿起一旁的羽毛笔，戳着没有字迹的书页。
　　
　　“有，这里面有十六岁的我。”汤姆看着哈利，完全没有隐瞒他的意思，自从和哈利结成契约之后，汤姆开始尝试着信任哈利，反正也瞒不住，不如直说。也许，在这种交流中，汤姆始终都在试探着哈利的友谊，在期盼着对方的反应。
　　
　　“啊，里面有一个十六岁的汤姆么？”哈利的眼睛活络了起来，“应该会很可爱吧。这个危险么？”
　　
　　看着哈利跃跃欲试的样子，汤姆微笑，“不危险，只要你抱有戒心，他就不能汲取你的能量，那时候主魂年纪太小，分割的技术不成熟，所以切了过多的情感在里面，导致里面的那个我有些多愁善感。”
　　
　　哈利想象着小一号的汤姆抱着泰迪熊，窝在沙发上，面色悲戚的样子，捂着肚子笑翻了。而汤姆因为保持了跟哈利的链接，所以直接看到了哈利脑子中的画面。
　　
　　“哈利.波特！停止你的胡思乱想！”汤姆哥摇着哈利的脖领子，两个人打闹了一会儿。“你打算接触他？不怕我跟他联手？要知道他可没有跟你定什么牢不可破誓言。”
　　
　　“成啦汤姆，灭了你对我来说又没有什么好处，不要总这么试探。”哈利撇撇嘴，“难不成是因为你的体积太小，所以导致你过于小肚鸡肠了？”男孩用一种意味深长的眼光看着汤姆的……某处。
　　
　　汤姆突然觉得自己问哈利这个问题真的是白痴了。“你要是有兴趣可以把日记本当成精灵王子，我记得主魂当年还是很有童心的，而且十六岁的我明显的可以更好的指导你的学业，要知道我可没有他那么多的耐心。” 



62、家教X计划X技巧不错
　　
　　哈利在确定了日记本没有危害之后，就拿起了羽毛笔，开始在上面写写画画。
　　
　　‘汤姆你好，我是哈利，从今天起你就是我的日记本了。’
　　
　　字迹一会儿就消失不见，然后浮现了一行文字，‘哈利你好，很高兴认识你。’
　　
　　‘哇！好神奇，你是什么？居然还会回话！’哈利写完冲着汤姆做了个鬼脸。
　　
　　‘我是沉睡在这个日记本之中的精灵。’
　　
　　“噗哈哈哈！”哈利指着这句话开始大笑，“汤姆，真跟你说的一样，没想到伏地魔也有这么可爱的时候。”
　　
　　汤姆的眼神充满了宠溺，他手持着哈利的手掌，用一种截然不同的笔体开始写道，‘我是五十年后的你。’
　　
　　字迹瞬间消失了，但是很久都没有回话。
　　
　　于是汤姆继续写到，‘我是汤姆.里德尔，很高兴认识你。’
　　
　　几秒钟之后，本子上出现了一个一句话，‘我的梦想是什么？’
　　
　　汤姆闭上眼睛回忆起来，因为他是最后一个被分割出来的魂片，所以他带有最多的知识，但是与此同时，他也失去了很多的记忆，主魂每切下一部分灵魂，就会失去一定的情感和记忆，因为他觉得这些是无用的。
　　
　　因为得不到友情，所以干脆把友情割舍。
　　
　　因为不相信爱情，所以痛快的把爱情切除。
　　
　　因为盼不到亲情，所以果决的把血缘关系的存在抹杀。
　　
　　曾经的汤姆.里德尔，或者说是伏地魔，他处理感情方面的水平，甚至连一个十一岁的小孩都不如。这也是汤姆在和哈利接触之后，了解了对方的经历之后想明白的，【并不是拒绝就可以不受到伤害】。
　　
　　梦想啊，睁开眼睛看到哈利也很好奇的眼神，汤姆提笔写道，‘建立一个没有人会歧视自己的天堂。’
　　
　　其实最初的愿望，就是那么的简单，只不过人往往在追逐的过程中会迷失了方向，或者说是遗忘了最初的目标而已。
　　
　　汤姆.里德尔在得知自己的斯莱特林血统后，最先的兴奋并不是自己血统的尊贵，而是拥有家人的激动。
　　
　　可惜，无论是哪方面的尝试都以失败而告终，不承认自己存在的父亲，低贱的麻瓜；软弱无能甚至是不配得到斯莱特林名称的舅舅，还有他那个几乎是哑炮的母亲。
　　
　　不被接纳的童年，证明自己的青年，高高在上的中年，即使身边有很多人追随，即使身边躺过数不清的男男女女，他仍然如同赤.裸在寒风中一般。
　　
　　哈利拍了拍进入了回忆中的汤姆，在所有人里面，只有哈利可以碰触的到汤姆的身体。当然这更成为了西弗勒斯防备汤姆的理由，可以碰触就意味着可以威胁，产生伤害。
　　
　　日记本在看到汤姆写的话之后，好像也陷入了深思，于是哈利拿过笔继续往上面写道：‘我现在缺一个家教，有没有兴趣？’
　　
　　没多久，就浮现了几个字‘荣幸之至。’
　　
　　于是哈利屁颠屁颠的抱着日记本，牵着汤姆哥，回到了他的小天地。
　　
　　只不过，一进屋，哈利就被西弗勒斯逮了个正着。魔药大师气势全开，汤姆非常识时务的穿墙而闪，这几天一代魔药大师用他的实力证明了，虽然碰不到汤姆，但是他可以随意的往汤姆救命的坩埚里面加些东西，让他成型之后少某些东西，或者让某些物件成为摆设，只能看不能用。
　　
　　“你手里面拿的是什么？恩？”西弗勒斯用一种柔滑的语调质问哈利。
　　
　　“十六岁的汤姆。我的新家教。”哈利很有把握的说着，“西弗你的工作太忙碌了，我总不能老是打扰你的魔药研究，对不对？”
　　
　　“你这个不知道好歹的小子。”西弗勒斯一把抢过日记本，几个隔离的魔咒扔上去，扣到了一个还滴着水的坩埚下面。然后用力的拽着哈利的胳膊，把男孩扔到了床上，有些气愤的说，“我这么辛苦是为了谁？”
　　
　　“为了我啊。”哈利回答的义正言辞，“但是你忽略我也是事实。”
　　
　　“所以你所做的一切只是为了要引起我的注意？”西弗勒斯勾起嘴角，在得到哈利一定痛快的点头之后，二话不说的――翻过哈利的身体，开始打屁.屁。“你是不是期待我这么做很久了？”
　　
　　哈利不知道西弗勒斯是从哪里知道的，但是他确实期待已久，而且在啪啪的声响中，他觉得确实有一种酥麻的感觉顺着西弗勒斯触及的皮肤向四周延伸着。
　　
　　“满足了么？”魔药大师用鼻音哼出这句话，然后满意的看到哈利蜷缩在他的怀里颤抖了一下，敏感的男孩。
　　
　　深知自己声音威力的西弗勒斯在哈利耳边喃喃，“不要做任何会危害到你的事情，记得么？”
　　
　　哈利胡乱的点头，然后把手臂攀到西弗勒斯的肩膀上，“为了让我的记忆更深刻一些，你不做些什么，来加深我的印象么？”
　　
　　“贪心的小鬼。”西弗勒斯直接用行动表达他的怒火，用铺天盖地的吻躲去哈利的呼吸。
　　
　　日记本他们已经确认也是伏地魔的魂片之一了，只不过经过盖勒特的检查，确认里面的灵魂存量几近一半，也就是说伏地魔在第一次切割的时候，因为莽撞而直接切了自己一半的灵魂。
　　
　　经过这些年在马尔福庄园吸收其中的魔法粒子和能量，日记本中的灵魂如果和哈利身体里那只汤姆合体的话，一定会发生一场争夺。虽然十六岁的能力不足，但是灵魂含量的多寡，可能会影响最后的定局。
　　
　　盖勒特不打算盲目尝试，因为如果是日记本胜利的话，那么汤姆和哈利的契约同样会作废，经过这么多年的分离，伏地魔的每一份魂片，都有了独属于他们自己的灵魂波动，而牢不可破誓言记录的，只是闪电汤姆的那一个。
　　
　　灵魂的不足和残缺可以用魔药来补充，既然打算让汤姆恢复身体，那么首先就要增强他的能量，至于成功之后在让他吸收掉日记本还是完全解决，到时候在做决定。而哈利今天的话明显是打乱了西弗勒斯的计划，由哈利的意思看来，他把两个汤姆分别对待，就像是韦斯莱和德拉科一般的相处，这样……难道以后他的生活中会出现两只黑魔王的变种了么？万一这一只也对哈利图谋不轨该怎么办。
　　
　　实话说到最后，西弗勒斯.斯内普，其实还是担心这方面。毕竟黑魔王的魅力他是亲自体验过的，那种彻底让人折服的魅力，哈利一个小毛头抵抗的住么。
　　
　　“哦西弗，你不专心。”哈利不满足恋人的走思，小猫一般的咬上了西弗勒斯的嘴唇，然后下一秒就利用上麻瓜技巧，一个借力把西弗勒斯压倒在了床上，“既然西弗你不想进攻，那就换我来吧！”
　　
　　男孩跃跃欲试的说完，直接从小猫转变成小狮子，开始用力的啃咬上西弗勒斯的薄唇，都说嘴唇薄的人薄情，但是哈利觉得西弗勒斯的感情就像是压抑在一谭平静的湖水之下，其实波.涛汹涌。撬开半合的牙齿，扫过上堂，巡视过每一寸的领土，哈利开始纠缠起西弗勒斯的舌头，两个人像是共舞一般，一退一进，搭配完美。
　　
　　“学的很不错，可以给个A。”西弗勒斯给了评价，哈利因为他后来的反攻已经气喘吁吁了，这个男孩只学会了进攻，还没有学会在热吻之中偷偷换气。“距离O还有段距离，我期待着。”
　　
　　哈利靠在西弗勒斯的怀里翻白眼，不要以为他不知道西弗勒斯每晚的煎熬，那些被滚烫的粗大碰触的夜晚，他不是完全睡死过去的，也许他可以跟西弗勒斯商量商量，不用后面，只用手和大腿根？唔……卢修斯送的书里说这样也可以有快感的。
　　
　　哈利完全没有体会到西弗勒斯的痛苦，堂堂魔药大师忍得那么辛苦，还不是为了让哈利能有一个好的开始，完美的记忆么？唉，这孩子。
　　
　　“今天先不用回马尔福庄园了。从明天开始你要和德拉科一起接受继承人教育，你那个死老爸又跑莉莉那里哭诉了。”西弗勒斯为哈利按摩头部，汤姆在无形中还是需要借用一些哈利的精神力。
　　
　　“哦，可怜的妈妈，不知道他看上詹姆斯哪里了。”哈利嘟嘟囔囔的抱怨，詹姆斯在他看来当个玩伴还不错，但是当老爸太没有可靠感了，还没有莱姆斯有气势，不过还是西弗这样的男人最好了。
　　
　　从小看到的就是西索和库洛洛的床上床下，伊路米和卢修斯的你来我往，认识的人中也没有人告诫过哈利什么，所以小哈利认为男男相爱才是正常的，像是布莱斯那种喜欢女人的才是另类，不过赫敏很不错，所以便宜布莱斯了。
　　
　　“也许……”西弗勒斯想到了莉莉的某些特质，“是打不还手骂不还口吧？”
　　
　　哈利被西弗勒斯难得的玩笑惊住了，然后想到了总是对他很温柔的母亲，一旦面对父亲就会萌生的暴力冲动，肯定的点了点头。可能妈妈真的很需要一个可以让他发泄的人吧。
　　
　　‘我只是随便说说。’西弗勒斯发现哈利真的认真思考的样子，笑了起来。他的哈利，其实很可爱。完全放开心思的魔药大师，于是再一次的吻了上去，吃不到肉肉，来点甜点也是好的啊。 



63、适得其反
　　
　　第二天一大早，哈利就被西弗勒斯通过壁炉投到了马尔福庄园，面对汤姆的责问，西弗勒斯义正言辞的解释说，是为了把哈利培养的能更配得上斯莱特林的身份，让自誉为斯莱特林继承人的汤姆无言以对。
　　
　　可怜汤姆的小兄弟日记本，还躺在西弗勒斯的坩埚下面孤独的度日。要知道没有西弗勒斯的允许，除了哈利，没有人敢去碰他的宝贝坩埚一下。
　　
　　一直到哈利收到下学期需要的书单之后，才突然想起了他的那个预备役的家教――日记本。可惜在黑发斯莱特林的一个热吻之后，哈利又把他的家教扔到脑袋后面去了。
　　
　　开学前的对角巷总是人流众多，几个半大的孩子拒绝了家长的陪同，相约在比较安全的冰激凌店铺集合。可怜的罗恩还是跟着他母亲一起来的，韦斯莱夫人不放心让孩子拿着那么多的钱，好在德拉科没有直接出现在他的家庭面前。要知道韦斯莱夫人虽然暂时的接受了儿子与马尔福家继承人的友情，但是还没有那么良好的心理素质可以直面这个惨淡的现实。
　　
　　整个丽痕书店全都被洛哈特的海报和崇拜者包围了，罗恩看着眼前的阵势就觉得头疼，为什么他就是觉得台上的那个人是虚有其表呢，那迈动步子的方式还没有德拉科的好看。
　　
　　德拉科一直在二楼等着，他提前从罗恩那里得知他们一家首先的落脚点必然是丽痕书店，因为他们的母亲是在中间卖弄那张脸的金发草包的忠实读者。
　　
　　挥手让罗恩注意到之后，德拉科有些皱眉的发现，罗恩的小妹妹始终拉着他的衣角。在示意过罗恩之后，德拉科先到了冰欺凌店等待，布莱斯等人早就提前买好了二年级所需要的一切，所以并没有出现。铂金贵族如果不是为了他的平民小狮子，也不会在此时出现在这个嘈杂凌乱的对角巷。
　　
　　在等待的过程中，德拉科满怀希望，因为罗恩不久前通知他，那个由独角兽的尾毛和他们的头发编织的而成的头绳已经做好了。
　　
　　“德拉科。”罗恩有些不好意思的挠挠头发，他注意到小贵族有些绷起来的脸。“金妮想来见见哈利。”
　　
　　德拉科几人早就从罗恩那里听说了他们的小妹妹对哈利的不正常的迷恋，那种充满了梦幻的说法让每个人都明白了她的心思。可是哈利的会如何应对，同样也是每个人都猜不出来的。
　　
　　或许因为金妮的存在，所以哈利才拒绝了前往陋居度过暑假的提议。也正是因为这个原因，所以韦斯莱夫人对哈利也少了些许的喜爱。
　　
　　“嗨，久等了~”哈利用某一种玩世不恭的语气说道，在进入这个区域之前，男孩已经发现了一个不停玩着自己头发的女孩。
　　
　　根据她的某些特征（二手斗篷、雀斑、红头发），哈利特别选取了某种女孩子最不喜欢的风格表演，“不知道这位可爱的小姐是哪位？”
　　
　　没想到金妮相当不给哈利面子的红了脸，“哪个……我是金妮，金妮.韦斯莱，哈利，我想成为你的女朋友！”
　　
　　一开始腼腆羞涩到手脚都不知道往哪里摆的女孩，突然间大胆的发言。
　　
　　金妮的发言首先震惊的是罗恩和德拉科，哈利错愕的转头，确认过西弗勒斯不再周围之后才放心的叹口气。
　　
　　“我对你没兴趣。”哈利直接拒绝。
　　
　　“没关系，我对你有兴趣就好。”金妮上前抓住哈利的手掌，“我一开始觉得你高高在上，不可攀登，可是今天才发现原来你是如此的平易近人，所以我决定一定要让你知道我的心意。成为我的男朋友吧，哈利！”
　　
　　绿眼睛男孩被好兄弟的妹妹求爱了，虽然女孩的说法更像是求婚。哈利在心中抑郁，‘完了，适得其反’。
　　
　　罗恩趁着哈利和金妮的注意力都不在他这里的时候，悄悄接近了德拉科，从裤兜里面掏.出编织好的头绳。“你真的确定要头绳？你的头发……不够长啊。”罗恩甩了甩他养了一个假期稍微长起来的头发，拽了拽德拉科精致的短发。
　　
　　“轻点。”德拉科从罗恩的手中抢救下自己的头发，然后把头绳在他的手腕上掺了两圈，笨手笨脚的系好。“这样不就成了。”
　　
　　罗恩看着德拉科的动作很久都没说话，暑假的时候比尔哥哥给他恶补了一些贵族之间的风俗，德拉科到底是知不知道他要的这个是什么啊。红头发小狮子纠结了，难道他在不知不觉间就把自己给卖了么？可是答应德拉科的事情又不能不做到。
　　
　　“惊喜~”“冲击~”双胞胎突然出现冰欺凌店，手里提着一个笼子，里面装着一只老鼠。
　　
　　“阿拉，你们在做什么？”弗雷德冲着德拉科挤眼睛，乔治则是趁机插.入了哈利和金妮之间，救世主男孩和魔药教师的感情在他们几个朋友之间都是公开的事实，可惜金妮看不清楚事实的真相。
　　
　　要知道他们的小哈利脾气可不太好，为了妹妹的面子问题，他们还是适时的出现丰富下气氛吧~哦~他们是多么伟大又替兄弟着想的双胞胎啊！
　　
　　“你们手里拿的是什么？”哈利赶紧转移话题。
　　
　　“哦，这个啊，它是斑斑，在我们家蹭吃蹭喝好多年了，本来是准备去年送给小罗恩当宠物的。可惜在开学前它居然试图逃跑。”
　　
　　乔治愤愤的接上，“真是的，我们养了它十几年，只不过想让它为我们伟大的创造过程奉献一些力量而已，就给我们装虚弱，装生病，还妄图逃逸。”
　　
　　“所以我们就从老爸的仓库里面翻出来一个结实的笼子给它住了~”双胞胎合奏。“老爸的仓库里面有的是从那些贵族家里没收的、曾经的黑魔法用品。还是很好用的，斑斑再也没偷跑成功过~”
　　
　　“不过在今年的暑假，它明显是病的更厉害了，老爸说它是活得太久了老的，不过我们还是想带它看看医生，也许能在为我们再奉献一丝力量~”
　　
　　“那我们等什么？快去吧。”哈利拽着乔治的胳膊就往外走，坚定的把金妮隔离出他的身边，有没有搞错啊，西弗勒斯可能就在不远处买魔药材料，万一被看到……
　　
　　结果一定会很恐怖的，哈利抖了一下。
　　
　　“哦亲爱的哈利，你冷么？”乔治唱做俱佳的打算脱下他的斗篷。
　　
　　“不用了！”哈利立刻拒绝，任何一个男人的衣服出现在他的身上，都可能是西弗勒斯惩罚他的理由啊。
　　
　　经过简单的询问，神奇宠物店的老板说斑斑是神经性衰弱，考虑到双胞胎的习性，哈利等人保持了沉默。德拉科之所以出现在这个他曾经望而却步的地方，是因为突然发现罗恩没有宠物，作为一个时刻注意着罗恩需要的特殊朋友来说，德拉科认为这是他的失职，所以旁敲侧击的询问小狮子的喜好，准备在对方生日的时候给罗恩一个惊喜。
　　
　　金妮的视线一直没有离开哈利的身上，虽然哈利的冷漠让她很受伤，但是对方还是以最基本的绅士作态对待她，这让小女孩的内心纠结的摇摆不定。
　　
　　弗雷德给了哈利一个视线，于是哈利明了的邀请金妮去猫头鹰那边单独聊聊，在女孩发光的眼神中，哈利叹气，缓缓的才开口，“我有喜欢的人了，但是我还缺少一个妹妹，你愿意填补这个空缺么？”
　　
　　金妮脸上的表情出现一瞬间的空白，然后流露出悲伤的表情，“我来晚了么？可是我已经努力长大了。”
　　
　　“女孩，将来会有一个人专心的爱你的。”无论那个是男人还是女人，哈利在内心补全，“而作为现二年级最小的学生，我真的很想有一个妹妹，不知道我有这个荣幸么？”
　　
　　金妮用手指抹了抹眼泪，露出了她微微有些泛红的眼睛，“我能知道那个人是谁么？”
　　
　　“其实自己发现才更有趣，不是么？”哈利坏笑起来，“作为补偿，今天来我家吃晚饭吧，我想把你介绍给我的家人。”
　　
　　金妮经过了几分钟的自我调整，视线转到了一边担忧的看着他的双胞胎哥哥，还有虽然和死对头马尔福站在一起，但是仍然关心的望着他的罗恩，心里多了几分的坦然，“好啊，但是只请我一个人可是明显不够的，我们要吃穷你。”金妮说完做了一个可爱的鬼脸。
　　
　　哈利总算是松了一口气，转身看向双胞胎，“今天一起来我家吧，我给你们露一手。”
　　
　　双胞胎欢呼的跑走去通知他的父母了，哈利连忙跟上，要知道亲自邀请是尊重对方的表示。
　　
　　罗恩连忙来到心爱的妹妹身边，“金妮，你还好么？”
　　
　　哥哥小心翼翼的样子让红发的女孩笑了起来，“很好啊，哈利说让我当他的妹妹。”
　　
　　德拉科错后两步没有走进，听到这句话微微皱眉了一下，如果金妮是哈利的妹妹，那么罗恩不也成了哈利的亲戚？这样……他和罗恩的关系怎么论？
　　
　　不得不说，小贵族你想的太早了。
　　
　　“罗恩，我的头发散开了，把你暑假一直在编的头绳送给我吧，作为给我的安慰。”金妮注意到德拉科的皱眉，以为他是对自己不屑，除了他的傻哥哥，韦斯莱家的哪个孩子不知道他对罗恩的心思？ 



64、暴露X发火X醋意
　　
　　罗恩挣扎了不到一秒，就立刻拒绝的说，“金妮，我笨手笨脚，编的不适合女孩子，你应该佩戴更精致一些的。”说完小狮子就一直对着德拉科眨眼睛。
　　
　　德拉科压下心中的怒气，秉持着绅士作风和为了拿下罗恩的群众攻势，走上前一步优雅的说道，“作为初次相识的礼物，不知道韦斯莱小姐是否愿意接受我的小小心意？距离这里的饰品店有一些新品上市，我想作为初次进入霍格沃茨的你来说，应该会是一件很不错的礼物。”
　　
　　金妮暗中点点头，这个死对头家的继承人，在风度上面还真是不错。从他在短短的一年里，就逐个攻破了他家在霍格沃茨上学的几个兄弟，就能看出来对方的手腕了。
　　
　　罗恩看看左边，又看看右边，一手拽一个的走出了宠物店，要知道店主看到他们逛了一大圈却什么都没买已经瞪了他们很久了。
　　
　　德拉科注意到店主的目光，有些生气的开口，“罗恩，这里的东西太一般了，咱们去别的店铺。”
　　
　　因为小贵族的护短行为，金妮给他又加了几分。
　　
　　没过多久，韦斯莱夫人就带着他一大家子和三个孩子回合了。亚瑟作为一家之主虽然看到德拉科牵着他儿子的手心生不悦，但是忍下了。茉莉因为听多了珀西和双胞胎说的好话，对德拉科没有什么太多的厌恶。既然邓布利多都没有反对孩子们的交往，她还有什么可担忧的呢？要知道歹竹也是可以出好笋的。
　　
　　因为家里和工作上面还有很多的事情，所以来到哈利家的只有双胞胎、罗恩、金妮，德拉科必须要先回到马尔福庄园，通知过卢修斯才能过来。
　　
　　于是哈利就带着几个人通过他的门钥匙一瞬间回到了波特家的客厅中。
　　
　　“哈利~~”听到显形声音首先出现的，是特意赶回来，为了和教子度过开学前最后一段时间的西里斯.布莱克，他后面跟着的莱姆斯.卢平已经没有了最开始的落魄，那种成熟沧桑的味道很是吸引小狮子的注意。
　　
　　作为主人的男孩为双方介绍着，却发现乔治突然大喊了一声，然后倒在了地上。
　　
　　弗雷德担忧的拉起哥哥的手，发现血流不止。“该死的斑斑，他不是无精打采一整年了，怎么突然咬人？”男孩生气的就要抽.出魔杖，却突然被西里斯推开了。
　　
　　哈利吃惊的看着他的教父一反常态的露出极度厌恶的表情，脸上充满了杀虐的气息，这可把没经历过这些的韦斯莱一家的孩子们吓坏了。
　　
　　莱姆斯充分运用他的蛮力架住了西里斯，因为他的好友已经掏.出了一根二手魔杖，看口型立刻就要喊出阿瓦达之类的咒语了。
　　
　　就在大家吃惊的时候，壁炉中出现了绿色的火焰，德拉科率先跑了出来，脸上带着明显欢快的表情，但是在发现眼前景象的时候愣住了。跟随者小贵族身后出现的，是此间房屋的另一个主人，西弗勒斯.斯内普。
　　
　　“真是新鲜的欢迎仪式啊，什么时候格兰芬多也学会如此的排场了？”西弗勒斯发现他眼前的孩子们，除了哈利一个个脸上都带有惊恐的表情，而西里斯明显的杀意和莱姆斯暴躁的神情也很异常。
　　
　　在几乎是静态的画面中，只有一只老鼠在疯狂的尖叫着，试图咬碎关着他的笼子，无视牙齿的磨损和流出的鲜血，很有自杀的风范。
　　
　　被炒得头疼的魔药大师一伸手指，笼子中的斑斑瞬间软弱无力。
　　
　　“现在，谁能对我解释一下，为什么一群格兰芬多会在一个斯莱特林的房间中大摆人体艺术？”西弗勒斯说完看着仍然禁锢着西里斯的莱姆斯，还有仍然抱着自己哥哥的弗雷德。
　　
　　莱姆斯喘息着首先开口，声音有着和以往不同的压抑，“西弗勒斯，那只老鼠……”
　　
　　西弗勒斯先是来到双胞胎身边，一个魔咒治好了乔治的伤口，他可不希望在开学前让一个韦斯莱在他的房间中失血过多。黑发斯莱特林看了看距离这场骚乱最远的哈利，确认他的男孩平安无事之后，才走进了关着老鼠的笼子，只是几秒钟的观察，西弗勒斯就觉得不对劲。
　　
　　“这只老鼠是弗雷德和乔治的宠物，本来打算罗恩开学的时候送给他的，但是因为这只老鼠突然在开学前生病，所以一直养在韦斯莱家的陋居。”哈利为皱着眉头的魔药大师解释。
　　
　　西弗勒斯仔细的看着笼子里的动物，老鼠是他进行魔药实验经常会用到的道具之一，从小到大他摆.弄过的老鼠不知道有多少，这只明显是营养不良的老鼠，却有着充足的魔法波动，这很不寻常。
　　
　　“阿尼玛格斯？彼得？”西弗勒斯听着西里斯咬牙切齿的声音，一边问质问，一边示意哈利远离。
　　
　　看到了魔药大师手势的孩子们听话的后退了几步，而西里斯因为死对头的到来，也恢复了他些许的理智。“就是他，那背叛的老鼠！”
　　
　　“你知道他可以变成老鼠？”
　　
　　西里斯没听出来西弗勒斯语气中的危险，肯定的点头。
　　
　　“你这个蠢货，你知道他可以变成一只老鼠，却没有告诉邓布利多这件事情？是为了你们伟大的友情？还是为了隐瞒你们的违法？你的脑浆都被摄魂怪吸走了么？”西弗勒斯暴怒，然后转身看向莱姆斯。
　　
　　“还有你，你也知道这个事实却从来没有告诉过校长真相，如果这肮脏的老鼠真的以宠物的身份出现在霍格沃茨，还是哈利好朋友的宠物，你有没有想过其中可能存在的危险？”
　　
　　“阿尼玛格斯？”罗恩小声的询问站在他身边的德拉科，虽然为对方居然站在他前面一步有些不爽，他又不是需要照顾的小姑娘，但是心里还是有一些甜蜜，所以也没有太多的反感。
　　
　　德拉科给罗恩讲解什么是阿尼玛格斯，顺便也照顾了一下站在他们旁边的金妮，游刃有余的样子堪称典范。
　　
　　罗恩设想了一下如果他带着斑斑去霍格沃茨的情景，喜欢宠物的他肯定会随身携带斑斑的，不由得出了一身冷汗，如果是真正的动物也就罢了，如果是一个人，还是一个大他们二十多岁的老男人，总觉得……好恶心。
　　
　　双胞胎有些不敢置信，“我说，如果斑斑真的是一个人，为什么从来不逃走？要知道在它生病之前，我们可并没有关着它。”
　　
　　西弗勒斯询问了一下斑斑生病的时间就推测出了事情的大概，“它选择了韦斯莱家，是因为你们家是凤凰社的中坚力量，有什么风吹草动它都会第一时间知道。后来所谓的生病，应该是得知布莱克出狱而导致的。起初还打算继续探听消息，后来在他决定要跑的时候，却被你们关进了笼子里。”魔药大师感兴趣的看了看笼子，“炼金产物，贵族出品。”
　　
　　“我们需要做些什么？”乔治作为在场最大的一个韦斯莱家的男孩，颇有男子气概的问道。父母不在的情况下，他要承担起哥哥的责任。
　　
　　西弗勒斯有些赞赏的看了乔治一眼，这引起了哈利的不悦，男孩上前一步扑到西弗勒斯的怀里，金妮吃惊的捂住了嘴。
　　
　　“叫校长来吧，这么麻烦的事情，我们这群小孩子可做不了主。”话里面充满了明显的推脱之意。
　　
　　西弗勒斯想了想，决定照哈利说的做，直接写了一张便条，递给莱姆斯，“带着你的宠物跑一趟。”
　　
　　狼人苦笑的摇摇头，拽着西里斯通过壁炉离开了，他和他的死党现在都需要冷静，否则他怕一个不小心，就把可以彻底洗清西里斯罪名的家伙完结消灭掉，把它在这个世界的存在过的所有一切都抹灭。
　　
　　西弗勒斯发现老鼠有恢复的迹象，立刻又补上了两个魔咒，既然已经捉到真正害死莉莉的罪魁祸首，他怎么可能让这只蠢老鼠逃掉呢。
　　
　　哈利拽了拽西弗勒斯的袖口，“我先去带他们参观，西弗你就看着这只蠢老鼠吧。”
　　
　　双胞胎拉着金妮跟着哈利，德拉科则是带着罗恩从另一边开始逛起，红发小狮子经过刚才那一场说大不大说小不小的惊吓，有些失去了往日的活力。
　　
　　哈利直接把他的朋友们扔到他的玩乐室，里面的东西让双胞胎开心的惊呼，各种各样库洛洛送给哈利的收藏品，半成品，研究品。金妮倒是对书架上的某些书籍很感兴趣，它们大多是德拉科送给哈利装点门面，有很多着装打扮方面的。
　　
　　“我去做饭，你们在这里随便玩。”拒绝了金妮想要帮忙的请求，哈利匆匆回到了客厅。期间男孩对着在花园里面骑扫帚的德拉科做了个鬼脸，飞上天空的刺激让罗恩明显遗忘了之前的烦恼。
　　
　　“别看了，再看老鼠也跑不了。”哈利哼了一声，继续，“再看我老妈也活不过来。”
　　
　　这是第一次，哈利因为他母亲的事情对西弗勒斯生气，过去的事情他不在乎，但是他此刻就在西弗眼前，对方却不看着他。
　　
　　“吃醋了？”西弗勒斯好笑的拉过哈利，把男孩安置在他的怀里，那个叛徒在石化咒、软腿咒、昏睡咒的作用下，完全没有逃跑的可能。但是能让他总是一脸无所谓不在乎的男孩露出这种表情，还是很不错的。
　　 


65、西弗的冷笑话
　　
　　所以说，其实西弗勒斯之前淡定的忽视哈利，根本就是故意的。
　　
　　在从马尔福庄园回来之前，德拉科就跟他报告了金妮对哈利的表白，还有哈利对金妮成为他妹妹的邀请。
　　
　　什么妹妹，斯莱特林的那些贵族经常有一些见不得人的癖好，比如养一些什么‘情妹妹之类的’。他在卢修斯旁边的时候，看到的够多了，那些色.欲.熏.心贵族们。　　
　　
　　虽然亲眼看到那个女孩之后，可以察觉到小韦斯莱看向哈利的眼神虽依然炙热，但更多的还是崇拜。但是这并不是一个斯莱特林不展开一些小手段的理由不是么。
　　
　　“哼。”哈利在西弗勒斯的怀里不肯回话，但是脸色仍然不好，“你是我的，所以你无论什么时候只能看着我！”
　　
　　“只看着你？”西弗勒斯挑眉。
　　
　　“对！”哈利点头。
　　
　　“不看路？那我摔倒怎么办。”西弗勒斯的眉毛挑的更高了，脸上露出笑意。
　　
　　“……”
　　
　　哈利突然觉得，他的西弗说笑话真冷。
　　
　　“总之，只要有我在，你就不许忽视我的存在。”哈利咬咬牙，继续要求，“尤其是不能对别人笑，对别人露出肯定赞赏的眼神！”
　　
　　西弗勒斯伸出手指戳了戳哈利的脸蛋，学着哈利某位父亲调笑的话，说道，“这么霸道，小心嫁不出去。”这个时候的哈利，才像个真正的十二岁，就像在要求他的宠物只能亲吻他一个人一般。霸道的可爱。
　　
　　“那没关系，等我成年，我就娶你。”哈利大言不惭。
　　
　　“……”谁娶谁还不一定呢，不要放心的太早啊，哈利。
　　
　　“哈利……？”金妮突然从拐角处冒出头来，此时她的脸和头发成为了一种颜色，红彤彤的，好像在冒烟。
　　
　　哈利突然觉得很丢人，连忙从西弗勒斯的怀里跳下来，太有损形象了，失误！
　　
　　可是西弗勒斯可能让哈利这么轻易的从他的怀里跑掉，然后走向他的情敌么？既然被看到了，不妨看的更多一些。
　　
　　“哈利……”于是，西弗勒斯使用了一种刻意充满了情.欲的嘶哑念出哈利的名字。
　　
　　然后正值青春期的，荷尔蒙旺盛的男孩，就直接因为西弗的呼唤而敏.感了起来。被西索养大的男孩虽然挣扎了一秒，但还是即刻屈服于自己的欲.望转过身扑到西弗勒斯的身上，然后主动的抱着对方啃了起来。
　　
　　金妮捂着嘴巴，睁大了眼睛看了两秒，然后脸更加通红的跑走了。
　　
　　梅林啊，她总算是明白为什么赫敏在知道她喜欢哈利之后，就给她寄来几本男男小说了，禁忌的感觉真是……太刺激了。
　　
　　“金妮？你在做什么？”弗雷德发现他的妹妹正满脸通红的蹲在拐角处，于是连忙走过去，该不会小女孩还在为了哈利的拒绝而伤心吧。
　　
　　“没，没什么。”金妮欲盖弥彰的说，手掌不停歇的扇风。
　　
　　“你不是说要去帮忙哈利做午餐？”乔治更加担忧了，他们的小妹妹很反常。
　　
　　“哈利很忙！”金妮快速的说，“斯内普教授在给哈利上课！”哦，怎么顺口说出了从书里看到的那些调．教名言。
　　
　　“哦~~~”双胞胎明了的合奏，哈利和斯内普教授的关系他们已经猜到了，第一次接触这些的金妮很不适应吧。
　　
　　“咳咳。”德拉科领着罗恩突然出现在三人身后，“我想即使是格兰芬多，也应该知道有些事情不可以外传？”这事关斯莱特林的荣耀，如果教父因为和哈利的关系被人攻击……无论如何，哈利还是未成年，教授和学生之间的爱情属于禁忌之恋。
　　
　　“当然~我们清楚什么不能说，对吧金妮。”乔治率先开口，然后对着妹妹眨了下眼睛。
　　
　　“恩。”金妮晕乎乎的点头，“我会保密的。”女孩边说边抬头，突然发现――“罗恩？！你的嘴唇怎么那么红？！”
　　
　　红毛小狮子反射性的捂嘴，然后怒气冲冲的看着德拉科，‘可恶！他明明说给消肿了的！’
　　
　　德拉科眼含笑意的耸肩，‘是消肿了啊，可是那么红润的颜色让他怎么忍心完全消除下去？’
　　
　　“那个……我……这是……”罗恩结结巴巴的想理由，那种无措的样子让双胞胎大呼可爱。
　　
　　乔治上前揉乱了罗恩的头发，“小子，你偷吃了辣椒对吧！”
　　
　　弗雷德接上，“对啊，哈利一定告诉你辣椒酱在那里了，你这个贪辣的家伙，居然自己做美食也不叫着我们。”
　　
　　金妮看了看她的三个哥哥，然后又看了看铂金贵族同样比之前嫣红了几分的嘴唇，只觉得大脑嗡的一声，‘天，为什么她今天才注意到这个问题。弗雷德和乔治的嘴偶尔也会出现这种情况，他们都是用吃辣椒之类的借口圆谎过去的……’
　　
　　于是，韦斯莱家唯一的女孩，走上了一条不归路――名叫腐女子。
　　
　　女孩向天翻了个白眼，决定不点明她其实明白了。有些事就是那样，当你不明白的时候，你可以当做纯粹只是偶然。而当你一旦明了，甚至过去发生的一些无解的事情，也顿时――恍然大悟了。
　　
　　只是不知道妈妈会作何反应？不过家里的孩子这么多，妈妈应该不会介意吧，大不了……以后她多生几个好了，爱兄弟就兄弟，爱年下就年下。
　　
　　“德拉科，你觉不觉的……金妮的眼神很可怕？”罗恩在暗中偷掐了小龙的腰肉几次作为发泄之后，又开始跟对方咬耳朵。
　　
　　“其实这个眼神你应该很熟悉。”德拉科无言扶额，“潘西和赫敏在一起的时候就经常用这种眼神看着我们的。”
　　
　　看着他的小狮子睁大眼睛的可爱模样，德拉科忍不住再次欺身而上，当着所有人的面咬上了罗恩的嘴唇，反正大家都知道了，不是么？
　　
　　在金妮一边用手捂着眼睛，一边小声尖叫从指头缝偷看。双胞胎一边正大光明的看，一边指指点点德拉科的吻技的时候。哈利出现了。
　　
　　他为自己家出现这种情况感到可悲，德拉科难道忘记他的教父还在家里么？而且，据他所知，卢修斯对罗恩还没有完全接受。尤其是对方又是不肯居于人下的格兰芬多。
　　
　　为可怜的朋友默哀三秒钟之后，哈利用一种平常的语气开口，“饭做好了，你们要不要吃？我特意准备了蛋糕。”
　　
　　德拉科手牵着他气息不稳的小狮子，顶着西弗勒斯严苛的目光，在教父的身边落座。双胞胎迅速的坐下，把金妮夹在两人中间。哈利不以为意的坐到西弗的左侧。
　　
　　一顿饭在高品质的静悄悄中结束了，格兰芬多们都觉得有些胃疼，而西弗勒斯可能是欣赏够了小狮子们痛苦的表情，于是在甜点上来之前就带着装着斑斑的笼子离开了。需要他做的事情还有很多。
　　
　　“呼~~活过来了。”双胞胎说完就趴在了桌子上，近距离接触，魔药大师的威慑力更强了。
　　
　　“你们太夸张了吧？”这是唯一还没有接受过西弗勒斯毒液洗礼的金妮。
　　
　　就算是德拉科也长叹了口气，在吃饭的整个过程中，他的教父时不时的就瞪他一眼。有时候是因为他给罗恩夹菜，有时候是因为他为罗恩擦嘴角，这些都是贵族礼仪中不允许的。可是目前他只能用这种方式来宣告罗恩存在的不同了。相信父亲不久之后就会从教父那里听到他的选择了吧。
　　
　　在他没有弟弟妹妹之前，马尔福家的继承人都是他，而如果说未来的家主选择一个男性伴侣会历经坎坷的话，那么当那个男性是世仇是死敌就会更是难上加难了。德拉科不是没有深思熟虑过，不是没有挣扎苦恼过。可是他却每每在对方那执着又坦然的眼神中败退。
　　
　　“德拉科，光看我是不会饱的。”罗恩被德拉科专注的眼神弄到脸红，双胞胎又在起哄了。而金妮则是在此冲天翻了个白眼。
　　
　　这些人一对对的，真是不知收敛啊，要知道她可是刚刚失恋的女孩啊。
　　
　　如果金妮眼睛里的闪光降低几个亮度的话，可能几个男孩还会认为她是真的在伤心。
　　
　　没有西弗勒斯看管的波特庄园还是很有趣的，哈利带着几个朋友在里面探险，晚饭之前他们才意犹未尽的陆续离开。
　　
　　当晚，哈利等到凌晨时分西弗勒斯才满身疲惫的回来，男孩上前帮助对方脱下沾染了汗渍的外袍之后，直接把对方拉到了床上。
　　
　　“一个清洁咒？还是去泡个热水澡？”虽然哈利更热衷于后者，但是看西弗此时的状态，疲惫的好似会立刻入睡一般。
　　
　　“清洁咒。”西弗勒斯干涩的开口，阿兹卡班对他的影响很大，许多深埋在记忆深处的东西被挖掘了出来。
　　
　　父亲的拳头，母亲的哭泣，莉莉的诀别，混蛋波特的蠢玩笑。甚至是黑魔王的惩罚，邓布利多的‘你让我恶心’……
　　
　　摄魂怪在他的脑子里不停的搅来搅去，他却不能用守护神咒驱赶那些让人恶心的生物，因为愚蠢的魔法生物保护条例。
　　
　　下午收到邓布利多的信件之后，西弗勒斯就带着彼得通过壁炉来到了校长室，等在那里的有福吉部长、三个傲罗、还有一个唯恐天下不乱的丽塔.斯基特。
　　 


66、新学期新开始
　　
　　在众人的见证下，邓布利多用魔法强行逼迫彼得恢复人形，并灌下了西弗勒斯拿来的吐真剂。简单的几个询问之后，彼得就说明了一切。
　　
　　福吉一开始还打算粉饰太平，可是丽塔已经全程用魔法记录，她艳红色的羽毛笔正兴奋的写写画画，金斯莱中肯的提出他的建议‘经过傲罗司的审讯之后，把彼得关到阿兹卡班等待判刑’。
　　
　　摆在面前的事实不容得作假，福吉无奈的宣布彼得将获得摄魂怪的一个吻，而西弗勒斯则作为见证人与金斯莱一同前往那个冰冷的小岛。
　　
　　西里斯.布莱克不日将正式恢复他的名誉，而且魔法部将完全退还对方的家产，包括数个店铺与隐藏起来的住宅。
　　
　　西弗勒斯在金斯莱离开前拒绝了对方递过来的巧克力，他确认没有人存在之后，立刻召唤出自己的守护神，他的鹿小了一大圈，眼神活泼可爱活灵活现，就像总是腻在他怀里的那个男孩。
　　
　　小鹿仿佛是感受到西弗勒斯此时的心情，急切的上前用舌头舔.着魔药大师的手掌，用温暖填满对方的手心……
　　
　　西弗勒斯躺在床上闭着眼睛享受着哈利的照顾，男孩没有使用令人难受的清洁咒，而是把毛巾浸湿，亲自动手擦拭他的身体，温度合适的毛巾，力度合适的按摩，使得魔药大师更加昏昏入睡了起来，在完全睡着之前，他鬼使神差的想到了那只小鹿――只属于他的，完全不想让别人看到的存在。
　　
　　在开学之前汤姆明显的气压沉重了起来，因为魔药大师禁止汤姆通过哈利的伤疤驻扎到男孩的脑袋里。可是他又不能太久不看到哈利，两个人互相的链接会从哈利那里汲取一小部分能力提供给汤姆让他维持正常的活动。
　　
　　三个人商讨了几次都没有结果，哈利也倾向于不再让汤姆住进自己的身体，理由是对方还没有还清欠着的房租。真实理由其实是满怀希望自己将在不久发育的男孩，不会让一个闪亮亮的电灯泡插.入两人之中。
　　
　　汤姆为了证明自己存在的重要性，开始加班加点的研究黑魔标记，争取在哈利开学前弄出点成果。日记本终于被哈利想起，在西弗勒斯的监督下，男孩开始往上面写写画画，当然通常只是问一些问题。斯莱特林的继承者即使是十六岁也是很有眼光的，他尽职尽责的扮演者家教的身份，从没有越过雷池一步。
　　
　　日记本的乖巧反而让哈利感觉到无趣，西弗勒斯整天盯着他，好不容易能找点好玩的事情分散精力，这个日记本怎么没有汤姆那么有趣呢，自己抄给他那么多麻瓜的笑话也不见他有反应。
　　
　　“哈利，给你。”赫敏女王样的推开马尔福家的车厢，她身后跟着任劳任怨托着一个大行李箱的布莱斯。“真是搞不懂你怎么会想看这些。”女孩皱眉苦思，这本《笑话大全》她只翻过一次就放一边了，这种不能从中学到知识的书籍，她很少会再去看第二遍。
　　
　　“谢了赫敏。”哈利接过来翻了翻，最近日记本汤姆迷上了猜谜游戏，为了让他找到些新乐趣，自己可是特意管赫敏借来这本书的，“布莱斯，你怎么不用漂浮咒？”哈利尽可能无辜的问。
　　
　　布莱斯保持着之前的笑容，虽然嘴角不自觉的抽动了一下，“这是绅士风度，哈利，你还太小不明白。”
　　
　　“我会找个本子记下来的：绅士风度就是，明明会漂浮咒却在给美女帮忙的时候为了获取好感而故意不用……”哈利说完了顿了一顿，“你就是这么获得那么多女孩的喜爱的么？”
　　
　　“……”布莱斯很无奈。赫敏已经开始瞪他了。
　　
　　“我不是那些随便的女生，扎比尼。”
　　
　　得……已经改叫他的姓氏了。
　　
　　哈利看着布莱斯的苦脸，心情好了几分，可恶的汤姆，不知道跟日记本沟通了什么，居然对方开始给他讲青春期小巫师教育了，还让他要注意某个重要部位的卫生，时不时的进行一下扩展运动，这样以后的时候不会太辛苦。真是……让他很想揍人。
　　
　　“你们……这是怎么了？”德拉科面带微笑的走进来，就发现他的两个好友，一个满是杀气的在一个本子上抄书，另一个苦着脸跟赫敏讨饶。
　　
　　“也许是饿了？”罗恩从德拉科的身后冒了出来，德拉科今天居然一直在入口处等他，一直到列车将要开启他到来为止。金妮已经在双胞胎的陪伴下找新的车厢了，他们坚定的认为自己可以和哈利成为好朋友都是自己的功劳，所以这次也在帮小妹妹寻觅车厢。
　　
　　今天德拉科的做法让韦斯莱一家上上下下很满意，甚至是对他们之间感情最为别扭的亚瑟.韦斯莱，也破天荒的祝愿德拉科拥有一个美好的学期。
　　
　　“潘西呢？”德拉科这才发现他们斯莱特林的女孩和格兰芬多的隆巴顿都没在。
　　
　　“潘西去别的车厢了，纳威也是。”哈利解释，在他们忙着谈情说爱晚来之前，两个人都来跟他打过招呼了。不过哈利没注意到的是，其实他们两个人去的是同一个车厢。
　　
　　“听说吉德罗.洛哈特是今年的黑魔法防御课教授，我把他的所有著作都背下来了，真希望他跟书里面写的一样勇敢多才。”
　　
　　赫敏的话让几个男孩同时做了鬼脸，那种只有一张脸能看的家伙有什么可吸引小女生的啊。
　　
　　‘哦，洛哈特真是太受了，如此靓丽的外表，纤细的身材，他到底是傲娇女王受呢？还是花心多情攻呢？’
　　
　　让我们为这几个男孩庆幸他们并不知道赫敏心中想的是什么吧。
　　
　　平安的到达霍格沃茨的大厅，看着一年级的小萝卜头一个个的分入他们的学院，哈利突然有种欣慰的感觉。
　　
　　“去年我们也是这副蠢样子么？”哈利的话没有任何一个人附和，连克拉布也只是憨憨的笑了笑。“好吧好吧，我们可比他们华丽多了，真期待一会儿的校歌时间。”
　　
　　哈利的话让注意着救世主的人都紧绷了起来，去年那场惨绝人寰的校歌时间，又要重现了么？梅林，我为什么不会闭耳塞听啊！
　　
　　金妮如愿以偿的进入了格兰芬多，她冲着在拉文克劳的赫敏甜甜的笑了一下，在回过头和哥哥们聊天。环顾了一下四个学院的男生，小金妮很满意，果然如同赫敏所说，近距离观看感觉就是不一样。
　　
　　看赫奇帕奇那里，高年级的学长在给低年级的学弟往吐司上抹奶油，那种贴心的感觉好萌。
　　
　　看斯莱特林那里，一脸忠诚的骑士尽职尽责的为他们的主人打点一切，充满了服从和禁.欲。
　　
　　看拉文克劳那里，一对小鹰为应该吃哪一个水果而争执不休，最后两个人妥协的互相咬了对方的水果一口，又交换了回来。哇……
　　
　　还有格兰芬多，大大咧咧的男孩们互相搂搂抱抱，拍拍捏捏，居然还有人玩笑的摸着对方的屁.股！
　　
　　真是……太美好了……
　　
　　“金妮这是怎么了？”珀西推了推眼睛，他的小妹妹怎么很不对劲，难道是来到格兰芬多太兴奋了？
　　
　　乔治搂住哥哥的肩膀，然后发现妹妹的眼神更加的炙热。在他尴尬的想把手臂收回来之前，弗雷德搂住了珀西另一半的肩膀。
　　
　　兄弟3P？！年上还是年下呢？是双.龙.入.洞？还是哥哥总攻？
　　
　　罗恩经过德拉科的教导，已经能明白一些金妮在想些什么了。于是作为韦斯莱家在格兰芬多目前还健存的唯一一个男孩，他推了推金妮支着下巴的手，“再不吃饭就凉了。”
　　
　　金妮这才收回了目光，擦了擦没有口水的下巴，迅速的吃了起来。‘没有吃饱哪有力气观察奸.情啊，她要再接再厉。’
　　
　　在众人心惊胆颤的看着邓布利多宣布校歌时间开始之后，哈利张开嘴，先咳了两声，然后在他身边的一些小蛇准备捂耳朵的时候，平淡无味的快速念了起来。
　　
　　虚惊一场让霍格沃茨二年级以上的学生们和教授都长叹了口气，只有西弗勒斯暗中翻了个白眼。开学前哈利答应不再宴会上荼毒他的耳朵了，而是要跟他一样来什么情侣合奏。
　　
　　晚饭后，各个学院的分别回到自己的公共休息室，哈利今年仍然拥有一个单独的卧室，西弗勒斯坚持对方应该有一个独立的空间，可以做些不想让他知道的事情。哈利想了想，决定在自己的卧室尝试某些……运动。比如哑铃之类的，务必要在今年长高长壮，增加身体发育的速度。
　　
　　哈利开学后的生活很不平静，洛哈特教授妄图抓住一切的机会向哈利宣扬他的美好，不惜动用他的美貌攻势，可惜男孩没兴趣。格兰芬多有个男孩几乎只要哈利一走在霍格沃茨的走廊里就会出现，一天无数次的说“哈利你好，哈利再见”，总是抱着个相机，时不时的偷拍几张，当然他提出了合影要求，但是被哈利直接拒绝了。
　　
　　还有一点哈利没有说出的，就是他总是能听到一个嘶嘶的声音，说着类似‘我饿……杀死你……’之类的。他知道这是蛇语，所以拜托了城堡里画像中的蛇类帮忙寻找，而没有把这个事情告诉西弗勒斯。
　　 


67、挑衅X解谜
　　
　　魔药大师最近很忙，很累。
　　
　　已经可以在一定程度上离开哈利的汤姆不能光明正大的出现在霍格沃茨，而西弗勒斯.斯内普又不肯同意汤姆回到哈利的身体内，以灵魂的状态寄居。
　　
　　所以他每隔个几天就要先来到卢修斯家，经由那里去库洛洛的庄园，并且需要再为汤姆调理身体的同时，成为黑魔王的一个实验品。好在哈利这学期还算是安分，没有给他惹过多的祸事。
　　
　　哈利其实没打算当个完全的乖孩子的，可是在他的三个父亲都来到霍格沃茨当教授的现在，他突然觉得失去了一定的活力。也许是不想因为过于活跃而被西索捉去单练？
　　
　　库洛洛整日宅在图书馆，除了定时出现之外，谁也找不到他，甚至于很多人都不知道图书管理员多出了一个助手。
　　
　　伊路米的课程很受女孩子的欢迎，尤其是赫奇帕奇那些热爱烹饪的小獾和一切麻瓜家庭出身的孩子。再加上伊路米出众的外表，隔三差五就会收到一封求爱信，导致卢修斯火大的直接以校董的身份，勒令课程改为一月一次才宣告平息，并且上课时间还会经常因为各种原因而暂停。
　　
　　西索倒是兴致高昂的而来，他把第一堂课定在了魁地奇球场，手拿一沓子扑克玩来玩去，看着所有上课的学生们按照他的要求跑圈。巫师孱弱的体制让西索烦躁，时不时的就飞两张扑克，后果可想而知。只是基础素质的测试，就让这个喜欢打架的人失望的找邓布利多喝茶，在一些不负责任的话语之后，邓布利多无奈的解除了西索的职位。（近半数学生去校医室趟了一圈）
　　
　　阿不思本以为签订了教师合约之后，霍格沃茨的契约可以对三个人起作用，但是看来效果不佳，尤其是西索其人性格多变，他不能放任这么一个危险的人物呆在霍格沃茨，所以变相的疏离了他。只有库洛洛还会时不时打着工作的名义，泡在图书馆。但看在他没有魔力只是对书籍感兴趣的份上，邓布利多无奈的默认了。
　　
　　有句话说：请神容易送神难。
　　
　　“哈利，你最近太沉闷了，小心四年级的级长皮尔斯.洛德，他最近在暗中聚集对你有反感的学生。”德拉科在魁地奇训练的间歇看望哈利，这学期在每个人都有自己的事情要忙碌，落单的哈利仿佛没有活力一般的蔫儿了。
　　
　　“不认识，谁啊。”哈利有气无力的问，汤姆的研究正在关键的时候，西弗勒斯被叫过去一起商讨。日记本家教除了教导他学习一句话不多说，学校内的蛇也没动静。库洛洛爸爸在图书馆不亦乐乎，西索去找盖勒特训练他的圣徒了，伊路米跟着卢修斯又去旅行了。
　　
　　唉……寂寞啊。
　　
　　德拉科拍了拍哈利的肩膀，为洛德默哀。“就是一年级刚开学挑衅你那个，说要和你决斗的。”
　　
　　“哦……”哈利用力的想了想，坚定的说，“不记得了。”
　　
　　“好吧，总之你小心些就好。最近教父不再霍格沃茨，你也不整天呆在地窖，外出的时候注意些，纯血贵族有很多手段的。”这学期成为斯莱特林找球手的德拉科，几乎所有的课余时间都用在了训练和跟罗恩沟通感情上面了。
　　
　　哈利挥了挥手表示知道，继续趴在草地上看着天上的白云。
　　
　　德拉科摇了摇头，暗中决定安排一些人帮他关注着皮尔斯.洛德，就离开了，罗恩还在等着他。
　　
　　“这学期开学的时候，真应该把西里斯当成宠物带来的。”哈利晒着太阳昏昏欲睡，“这样至少不用这么无聊了。”
　　
　　熟睡的男孩没有察觉到，在他身后的远处，名为皮尔斯.洛德的斯莱特林眼睛中掠过了一道红色的光芒，‘哈利波特，见到你了。’
　　
　　手握着属于斯皮尔的魔杖缓慢的走近，却在接近的过程中被男孩随手扔来的石头打中。“杀气太重，这么老远我就闻到你身上的臭味了。”
　　
　　睁开的绿眼睛里面，总算是出现了激动的火花，‘西弗啊西弗，这可不是我去找刺激，是危险自己找上我的啊！’
　　
　　不得不说，拥有狮子血统的哈利最近可真是闷坏了。
　　
　　“想玩个游戏么，波特。”皮尔斯用一种优雅的方式挑起眉毛，“就像巫师棋一般，看谁胜利。”
　　
　　“你想怎么玩？”哈利此时已经回想起来这个人是谁了，但是眼前的级长身上明显散发的不是一个四年级能拥有的气势，而且刚才额头处的那一丝抽痛……
　　
　　汤姆和他之间的联系仍然保持着，那么此时能引起他伤疤疼痛的，也就只有一种存在了，魂片。看样子，是在这个男孩的体内了么？至少比去年的那个高级点，闻起来没有大蒜的味道。
　　
　　“解谜。”皮尔斯.洛德说完，直接转身离开，没有给哈利接话的机会。
　　
　　哈利噙着微笑，眼神慢慢的明亮，总算是等来了啊，再不来点刺激的，他就要浑身发霉了。
　　
　　“赫敏！”哈利大喊的声音起来了平斯夫人的怒视，男孩赶紧点头哈腰的道歉，然后小跑到女孩身边。
　　
　　“怎么？哈利你活过来了？”女孩调侃的笑，哈利开学来颓废的样子可是给了她不少的灵感，魔法界就是方便啊，铅笔稿画完了也能成为动画的。
　　
　　“是啊，冬眠够了。”哈利大大咧咧的说，完全没意识到他们现在距离冬天还有很远。
　　
　　“哈利……你来这里有什么事情么？”布莱斯.扎比尼咬牙切齿的开口，他一直坐在这里，好不容易最近跟赫敏有些进展这个家伙就来捣乱，绝对是故意的吧。而且来了以后连招呼都不跟他打，就直接夺走赫敏的注意力！
　　
　　“啊……你也在这里。”哈利的语调欠扁的过分，于是布莱斯威胁的挥了挥拳头，然后发现这个动作太不绅士和贵族之后才收了回来。在这个过程中，他发现赫敏的眼神亮了一分，然后嘴里念念叨叨着什么‘其实骑士攻和女王受也不错’之类的话。
　　
　　“我是来问问赫敏最近有什么新闻，找点乐子。”哈利说完赖赖的的坐着，并且向赫敏眨了眨眼睛，可爱的样子让女孩开心的笑了，可怜的布莱斯的敢怒不敢言。
　　
　　“新闻么，洛哈特教授的真面目被发现，通过实验确定实力不堪一击。”赫敏为自己之前的迷恋感到尴尬，“还有讨论你是被谁甩了所以萎靡不振。”笑了几声之后赫敏拍了拍哈利的肩膀，“真的不需要我帮你介绍介绍？我手头有很多品种的哦。”
　　
　　哈利为赫敏的形容词汗颜，品种……这是什么称呼啊，从女孩的话里面可以推测目前霍格沃茨没有什么大事发生，那么皮尔斯.洛德所说的解谜是什么意思呢？
　　
　　半狮子男孩并不打算破坏游戏的规则，尤其是在无聊了这么久的现在，所以他并没有告诉任何人有关四年级级长的怪异行为，也没有告诉西弗勒斯有关魂片的推测。倒是日记本在当晚和哈利聊天的时候，随意的问了一句哈利今天碰到了什么人。
　　
　　本来是很普通的一句话，引起了哈利的注意。难道是魂片之间散发着某种只有他们才能确认的信息么？
　　
　　和日记本沟通了一阵之后，自称为戴尔瑞的汤姆.日记本.里德尔才告诉哈利他感觉到了其他魂片的事实。自从十六岁的小戴尔瑞知道自己的主魂失败的一塌涂地，只能以游魂的状态伏在一个浑身大蒜味道的人身上之后，就对主魂失去了信仰，而且那是抛弃他的人，他对主魂只有恨。
　　
　　如今成为哈利的家教是机会也是威胁，五十年后的自己和哈利达成了契约，可是他并没有，哈利也不想跟他结契，所以日记本心中始终存在着一丝防备，他不能不说，但是也不能全说。
　　
　　可是温暖是会让人上瘾的，哈利对他和另一个汤姆的一视同仁让戴尔瑞迷惑，按理说哈利会恨身为伏地魔一部分的自己，可是那个男孩，却一脸无所谓的谈笑风生，甚至开开玩笑，弄些小恶作剧。
　　
　　万圣节之前，罗恩收到了尼克忌辰晚会的邀请，被德拉科坚定的拒绝了，所以几个人仍然盛装的参加了霍格沃茨举办的舞会。
　　
　　哈利抓住好不容易有空的西弗勒斯不肯放手，强烈鄙视只是用一个小变形术弄出尖牙的斯莱特林的院长。“斯莱特林已经有不少的吸血鬼了，不差你这一个。”
　　
　　可惜男孩的点子全都被否决，甚至是他身上穿着的‘晶莹剔透’的精灵骑士装也被西弗勒斯扒了下来，亲自动手把他的哈利也变成了一个气哼哼的小吸血鬼。
　　
　　“安分点。”西弗勒斯留下这句话就匆匆离开，身为院长他必须要提前到场。
　　
　　宴会开始没多久，哈利就鬼鬼祟祟的离开，这使西弗勒斯感到好奇，他扫视了一下，哈利的那些朋友都在，三两个聚在一起聊天跳舞，好像没有人发现哈利的离开。
　　
　　这就是最近哈利总是精神不济的原因么？朋友成双，而自己又因为忙于研究而忽视了他。虽然最近男孩有活力了一些，但还是没有之前那么神采飞扬。
　　
　　{小蛇小蛇快出来，我给你拿了很好吃的老鼠哦~}趁着朋友没注意，哈利溜出了宴会，他确信西弗勒斯一会儿绝对会跟上来的，没想到却先听到了蛇的嘶嘶声。 



68、石化X草包X黑魔法
　　
　　今年以来最奇怪的事情就是这个了，所谓的解谜，这就是钥匙吧。
　　
　　追踪着深埋在墙里面的声音，哈利一路来到了三层，就发现了如同凶案现场的景象，墙上写着威胁的语句，费尔奇的猫以一种诡异的角度挂在一个架子上，地下是一滩水渍。
　　
　　呆愣了不到一秒，哈利就听到了踢踏的走路声，‘如果在这里被发现就说不清了。’突然有了点解谜感觉的哈利一个闪身，就通过了不远处的密道来到热闹的大厅附近。
　　
　　“哈利！”西弗勒斯追踪而来，却在半道跟丢了男孩，如今见到哈利自投罗网，他果断的拽住了对方。
　　
　　“啊是西弗！~”见到西弗勒斯就把一切都扔到一边的哈利，欢快的扑到了魔药大师的身上，搂住对方用力的蹭了蹭，“有好玩的事情！”
　　
　　西弗勒斯看着哈利闪亮的眼睛，无奈的拍了拍对方的脑袋准备回到地窖好好的审问。魔药教授把哈利从自己的怀里拽了下来，毕竟此时两个人还站在走廊中，就算邓布利多默认了他们的关系，也不代表可以接受他们明目张胆的亲热。
　　
　　陆续的有人从宴会走了出来，赫奇帕奇和斯莱特林都在地窖，往塔楼走的格兰芬多和拉文克劳目睹了惊人的一幕，没多久西弗勒斯就应召回而去，几个主要的教授都出现在了邓布利多的校长室。
　　
　　哈利怨念的对着门口，刚才西弗勒斯真准备动用武力审问他，可是却被突然从壁炉出来的便条叫走了，绝对是刚才他看到的那件事，趁着西弗勒斯不再，哈利开始整理得到的线索。
　　
　　首先，皮尔斯和魂片有关系；然后，学校里有一条蛇。而这条蛇应该还会写魔法技能，就像游戏里面的那种，比如石化。刚才虽然没有亲自检查，但是洛丽丝夫人身上还是有生命力传来，墙上的血是鸡血。可以推论是找不到其他动物的血液，或者是那种蛇喜欢吃鸡肉主人杀给他吃顺便利用血，抑或者是鸡是那种蛇的敌人，所以鸡才会被第一个杀死。
　　
　　得到了一些线索的哈利故作乖巧的等着西弗勒斯，很久之后魔药教授才一脸阴沉的出现，“你刚才所谓的好玩的事情，就是在三楼那里的恶作剧么？”
　　
　　“得了西弗，你知道那不是恶作剧。”哈利耸耸肩，“孩子们可是没有那种实力，不是么？”
　　
　　西弗勒斯深思了一会儿，可以确认哈利没有这种恶作剧的心思，那么这是针对谁的呢。密室被打开，四个学院都有自己的密室，而这种充满了血腥的，必然会被一致认为是斯莱特林的密室。而哈利的反应――
　　
　　“你知道些什么？”
　　
　　面对西弗勒斯深思的目光，哈利坏笑，“我从来不会欺骗你什么的西弗~但是要从斯莱特林这里得到什么，不是要付出一定的代价么？”
　　
　　“很好。”魔药大师拿来两瓶魔药，“如果你坦白告诉我，那么你就不用喝今天的营养药剂了。要知道，它们是我特别为你制作的”西弗勒斯重重的读出特别这个词，然后看着哈利挣扎的表情。
　　
　　“这是一场游戏，一场别人和我之间的游戏。”哈利想了想，还是决定说出一部分，“对方只说题目是解谜，我还并不确定是不是和这次的事件有关系。”
　　
　　“继续。”西弗勒斯揽住哈利，轻轻的捋顺着男孩的头发。
　　
　　“还有……我听到墙壁中有蛇的声音。”被顺毛顺的很舒服的哈利呼噜噜的说着。
　　
　　“很好。”西弗勒斯提着哈利的领子就把他扔到了床上，“所以说你从舞会上离开就是为了去寻找一条可能有致命杀伤力的蛇？”
　　
　　“我又不知道它有危险。”哈利坚决不承认自己听到蛇说了杀死之类的话，反正除了他和汤姆也没人听得懂。
　　
　　“很好很好，理由充分。”西弗勒斯双手环于胸前，居高临下的看着哈利，他也知道最近哈利憋的够呛，所以今天就暂时放他一马。
　　
　　“西弗勒斯，我总要自己长大。”哈利满足的蹭着西弗勒斯的胸膛，“我的求生本能很强，所以当我有不好预感的时候，会告诉你的。在这之前，让我一个人试试吧。”
　　
　　黑发的斯莱特林恶狠狠的瞪着哈利，然后充满恶意的说，“我期待你哭着扑到我怀里求安慰的模样。”
　　
　　哈利咧开了嘴，“我随时可以在床上扑到你怀里求爱.抚的。”
　　
　　“闭嘴。”
　　
　　万圣节夜晚发生的事情让很多人心惊胆颤，但是因为被石化的是最令他们讨厌的费尔奇的猫，所以大部分人还是抱着一种看戏的心态。
　　
　　没多久魁地奇比赛再次开始，这次西弗勒斯说什么都不让哈利出现在比赛中，即使是观众也不可以。被囚禁在魔药办公室的男孩勤奋的翻着书籍，时不时抬头看看外面的天空，没有要出去的意思。
　　
　　没多久，西弗勒斯就带回了斯莱特林获胜的消息，好心情的魔药大师考虑到晚上不用熬制魔药，就叫上哈利开始特训。魔法攻击和防御方面哈利还没有达到他的要求。
　　
　　谁想到晚上西弗勒斯又被福克斯吵醒，哈利揉了揉眼睛，被惹出了起床气的男孩非跟着西弗勒斯来到了校长室。
　　
　　邓布利多仍然穿着白天的衣裳，好像根本就没有休息过，整个人疲惫了很多，看起来像是又老了几岁。
　　
　　“发生了什么事，邓布利多。”西弗勒斯看着眼前的长者疲惫的样子，说不出严厉的话。
　　
　　“又一起攻击事件，是格兰芬多的科林.克里维。”邓布利多皱着眉头，强上的校长画像么也总是神色不安，“据科林的舍友所说，他是听说哈利不能出席魁地奇比赛是生病的原因，所以前去校医室试图探望。却没想到――”
　　
　　“复活药水缺少必备的材料，曼德拉草还没有成熟，我现在不能做什么。”西弗勒斯说。
　　
　　哈利乖巧的看着眼前的两个男人，思考着，然后就听到邓布利多开口。
　　
　　“西弗勒斯，看好斯莱特林的孩子们――”停顿一秒后加上了一句，“我也同样这么吩咐了其他三个院长。”
　　
　　西弗勒斯点头之后，拉着哈利准备离开，就听到校长喃喃的说，“我们必须控制住恐慌，霍格沃茨绝对不能关闭。”
　　
　　关闭？
　　
　　捕捉到这个信息的哈利不悦的皱眉，霍格沃茨是西弗喜欢的家，而且他也很喜欢这里。如果这就是你出的谜题，那么我会解开它的，皮尔斯.洛德。
　　
　　出现人体攻击事件，使得整个霍格沃茨充满了恐慌的气氛，麻瓜家庭出身的孩子们总是成群结队的在一起，布莱斯整日围着赫敏，令人有些意外的是，潘西和纳威也总是跟他们呆在一起。
　　
　　赫敏的求知欲猛烈的燃烧了起来，通过拉文克劳的存书，他们很快就明白了所谓的密室是流传自斯莱特林的始祖――萨拉扎.斯莱特林。
　　
　　孩子们推测校园里又出现了类似去年奇洛的存在，否则为什么这么多年都没有冒出来的密室突然出现，每年都会轮换的只有黑魔法防御课教授。
　　
　　所以在决斗俱乐部开始的时候，小团体的每个人都参加了，包括最近忙着不着痕迹到处嘶来嘶去的哈利。
　　
　　吉德罗.洛哈特邀请西弗勒斯担任他的助手，肩负着在草包手下看顾小动物使命的魔药教授恶狠狠的同意了，在演示当中光明正大的把草包打飞。
　　
　　而后的练习当中，洛哈特表示要亲手教导哈利，却对着哈利使出了黑魔法，从魔杖中一下子出来了七条毒蛇，向着哈利和他身边的朋友冲过去。
　　
　　德拉科等人见状连忙防御，却被洛哈特挥动魔杖制止了，纳威在躲闪中摔到了哈利身上，碰掉了哈利的魔杖。
　　
　　“危险。”西弗勒斯几个魔法向着那些蛇类掷了过去，被召唤的毒蛇拥有一定的智慧，加上数量众多所以无法一下解决。再加上哈利附近开始尖叫动乱的学生，场面顿时慌乱了起来。
　　
　　哈利抬头与西弗勒斯对视了一眼，现在顾不得蛇佬腔的保密了。西弗勒斯读懂了哈利的眼神，此时他无法阻止哈利了，因为那个草包居然打着收回魔法的名义又召唤了七条毒蛇。
　　
　　{全部停下}
　　
　　随着哈利说出口的话，场内的学生，包括还压着他的纳威和隐藏在角落中的皮尔斯都呆愣了。空气中弥漫着一种敬畏与恐惧的气氛。
　　
　　哈利叹了口气，{聚到一起，团成一团，不许伤害任何一个人。}
　　
　　随着哈利的嘶嘶声，那些蛇明显的往中间聚集起来，到达中间之后，一个个都卷成了一团，类似于――线团的形状。
　　
　　最先笑出来的是格兰芬多，这两年虽然格兰芬多和斯莱特林的关系有些缓和，但是死对头还是死对头。看到死对头的代表物这么充满喜感的样子，小狮子们再也忍不住了。
　　
　　这个笑声缓解了紧绷的气氛，但是拉文克劳仍然用一种充满了研究的眼神盯着哈利。
　　
　　习惯称为众人焦点的哈利耸了耸肩，扶着纳威站了起来，“洛哈特教授，您对这我这个区区二年级的斯莱特林学生，使出这种被列为禁术的黑魔法是何用意？”
　　 


69、醒悟X谈判X直面而对
　　
　　或许是因为哈利的理直气壮的质问，并且在他开口后，很明显所有的蛇都向着相反的方向移动，所以孩子们虽然仍然恐惧，但是心里的好奇心还是占据了上风。
　　
　　“黑魔法？我？”洛哈特的表情很是迷茫，完全不符之前的狠辣，那种恍惚的表情引得一些他的崇拜者开始出现反对哈利的声音。
　　
　　有几个赫奇帕奇说是因为洛哈特教授看透了哈利的本质，所以才使用魔法来验证哈利邪恶的血统。
　　
　　哈利没有反驳，而是默默的记住了这几个人的脸孔。德拉科几个人对视一眼，一起把哈利拉走了，而西弗勒斯还有疏散这些小动物的任务，不能立即离开。
　　
　　进入一个空教室之后，哈利被几个人围到了中间。
　　
　　他们之中和哈利最早相识的德拉科首先开口，“哈利，没想到你居然是个蛇佬腔。”
　　
　　“这玩意很新鲜么？画像都能说话，动物说话算什么。”哈利不以为意。
　　
　　“蛇佬腔是斯莱特林特有的技能，所有能与蛇沟通的巫师都是萨拉扎的血脉，而已知最后一个蛇佬腔，就是神秘人。”赫敏解释说。
　　
　　“难道你们打算把我解剖一下，验证伏地魔那个家伙是不是我的什么祖先么？”哈利咧嘴一笑，他已经知道他的蛇佬腔是从汤姆那里得来的了，这个房租还算不错，至少可以讨好西弗，为他弄到些珍惜材料。
　　
　　“我们没有开玩笑哈利，在学校正充满威胁的现在，你会被当成斯莱特林的继承人的。”　罗恩担忧的看着好友，最近斯莱特林的处境已经发生了变化，格兰芬多的朋友们又开始劝他远离德拉科了。
　　
　　“斯莱特林会爱死你的哈利。”布莱斯接口。
　　
　　“刚才开口的那个赫奇帕奇，父母死于战争时期，他认为都是你的错才会发生这一切。因为身为救世主的你没有拯救他的父母，所以他才会成为孤儿。”德拉科看出哈利的心情没有太大的变化，才放心的开始说出他的消息。“皮尔斯.洛德最近接触的人之一。”
　　
　　“拜托，我父母也死在战争中，而且以他的年纪，恐怕他父母死得时候我才刚出生吧。这种大脑的容量，绝对会拉低赫奇帕奇的平均智商的。”
　　
　　“哈利，你有什么想要告诉我们的么？”德拉科看着哈利的眼睛，“你最近的反常我们并不是没有发现。”
　　
　　“那个皮尔斯.洛德向我宣战。”哈利想了想还是说了出来，虽然他暗示了德拉科和布莱斯照顾好朋友，绝对不能放他们一个人呆着，但并不是万无一失，自尊和朋友的安危比起来，孰重孰轻一目了然。
　　
　　“而且……他是类似奇洛的存在。”哈利在众人的惊呼中扶额，然后想通了某些事，“我错了，我不应该放任他的存在的。”
　　
　　男孩说完，扔下满屋子的人离开。
　　
　　赫敏看了看身边的朋友，缓慢的开口，“哈利嘱咐你们什么了么？”
　　
　　“那个……”布莱斯点了点头，“哈利让我们必须随时确保你们不是一个人。”
　　
　　“我想哈利没想到洛德会做到这步，他在科林被石化了之后，才这么要求我们的。哈利他――除了我们之外，始终与这里有一定的隔阂。”
　　
　　“还好没发生不可挽回的事情。”纳威心有余悸，“如果经过这事，可以让哈利爱上霍格沃茨就好了。”
　　
　　几个人点点头，决定听从哈利的办法，绝不落单，然后直到男孩回来给他们一个具体的答复。
　　
　　哈利一个人走在霍格沃茨的城堡，他披着随身携带了隐形衣。一开始出于某种好胜心，他没有告诉任何人洛德的挑衅，和他带给自己那种类似于魂片的感觉。
　　
　　在科林被攻击之后，产生了危机的哈利才千叮咛万嘱咐，拥有一定战斗力和防御器物的德拉科与布莱斯照顾好朋友，独自披着防御功能强大的隐身衣四处寻找哪条拥有魔法攻击力的蛇。
　　
　　可是今天洛哈特的行为，让他明白了一件事。斯莱特林是不择手段的，洛德并不会单打独斗，那个草包的行为明显有被控制的感觉，或许就是――夺魂咒。
　　
　　居然想伤害我的朋友给我一个下马威，难道就不怕我直接告发他么？还是他相信以我一多半的狮子血统绝对会热血爆发自己解决所谓的谜底么？
　　
　　越想越气愤的哈利攥紧了拳头，用力的砸向了一片空白的墙壁。
　　
　　“哈利？”
　　
　　西弗勒斯追踪着心底那点不安而来，和哈利之间的情感越来越深之后，他们的链接也更加明显。此刻男孩暴怒的情绪让他心急。
　　
　　挨个寻找哈利可能出现地方的魔药大师，感觉到一股哈利的魔力蓬勃而发，爆裂的魔力隐隐有着暴动的意思。
　　
　　疾步走在走廊中的西弗勒斯，发现一个角落无风自动，试探的走到眼前之后，就闻到了哈利身上特有的味道，那是出自他手调制的沐浴露。
　　
　　伸手在哈利个子的高度附近摸索，触手之内是隐身衣的感觉。西弗勒斯没有掀开哈利的遮盖物，而是顺着布料摸索到哈利的手掌，牵着他家的小狮子，通过教师密道回到了地窖。
　　
　　“哈利。”西弗勒斯耐心的看着哈利，等他主动开口。
　　
　　男孩深呼吸几次，扑到西弗勒斯的怀里，任由对方抚摸着他的背脊，“西弗勒斯我错了。”
　　
　　“孩子是允许犯错的。”西弗勒斯的声音是安抚哈利的最佳良药。
　　
　　男孩像只树袋熊攀爬在魔药大师的身体上，四肢禁锢住对方的手脚，防止黑魔法高手的惩罚。“我应该在感觉到魂片存在的第一时间告诉你的。”
　　
　　哈利开口的第一句话，就让西弗勒斯心惊，难道霍格沃茨之内还有魂片存在么？
　　
　　“那段时间我因为无聊，所以接受了他的游戏。可是他今天居然妄图控制那个草包教授伤害德拉科他们，我哈利的朋友！”
　　
　　“是谁？”西弗勒斯回忆着最近的动态，校内不分学院聚集起了一帮的学生，里面各个学院都有，都是学习一般的人，所以教授们并没有在意，反而认为是学生们懂得了互助。唯一值得怀疑的就是，里面几乎每个成员都有亲属死于那场战争，但是考虑到巫师界的人口数量，这并不稀奇。
　　
　　“斯莱特林四年级的级长，皮尔斯.洛德。”
　　
　　“是他？”当事情点破之后，西弗勒斯在记忆中寻找这个男孩的事迹。平淡无奇的两年，在三年级初挑衅哈利，然后蛰伏起来，作业水准有所上升，能看出在隐瞒实力。然后，就是现在，居然一举成为了四年级的级长，而且，还是最近兴起的那个小团体的核心人物。
　　
　　“他给我的感觉和去年的奇洛很像，但是又不完全一样。从直觉上来说，应该是理智含量比较高。最近我没见过汤姆，但是日记本说他感觉到霍格沃茨内有有它的兄弟。”
　　
　　“在学生走后，我带着洛哈特去见了邓布利多，确认他身上有夺魂咒的影响。邓布利多解除了咒语的影响，但是洛哈特完全记不得相关事情。应该是被一忘皆空了。”
　　
　　“我唯一想不通的是，他为什么要这么高调的在决斗俱乐部大闹。这对他一点好处都没有。”
　　
　　西弗勒斯摇了摇头，他也没有想明白，但是这并不影响他去找这个被魂片控制的学生谈一谈。
　　
　　“咚咚”敲门声响起，仿佛知道屋内有人存在一般，对方在礼貌的敲击后，直接用蛇语开门走了进来。
　　
　　{你好啊，哈利。}皮尔斯.洛德大摇大摆的走了进来，然后又对着看门的美杜莎嘶嘶了几声。
　　
　　西弗勒斯明显感觉到整个地窖被更严密的魔法保护了起来，外人不经过允许，绝对无法窥探其中的一切。
　　
　　哈利有些吃惊的看着不请自来的对手，在对方调侃的眼神中，讪讪的放下了如同魔鬼网一般缠着斯莱特林院长的手和脚。
　　
　　敏感的西弗勒斯察觉到对方目前没有敌意，但是这不代表着他会对这个毫无惧意出现在这里的蛇佬腔失去警惕。
　　
　　{哈利，你解开我的谜题了么？}皮尔斯看都不看西弗勒斯一眼，眼睛直直的盯着哈利。
　　
　　“你漏气了么？”哈利做了个鬼脸，“还是你英语学得太差？”
　　
　　皮尔斯优雅的耸肩，“那么我重新说一遍，你解开我的谜题了么？小哈利？”
　　
　　哈利为对方的称呼打了个激灵，“解开又怎么样？没解开又怎么样？”
　　
　　“别在意哈利，凭我的年纪，叫你小哈利正合适。安好，西弗勒斯。”
　　
　　西弗勒斯防备的盯着对方，他的黑魔标记此时正在灼.热的燃烧着。
　　
　　“解开的话，我就答应你一个条件。没解开的话，你要答应我一个条件。任何的。”皮尔斯优雅的拢了拢头发，露出了他挂在手腕处的载体――拉文克劳的冠冕。
　　
　　西弗勒斯一下发现了这个存在，拉文克劳的冠冕在历史中有所记录，虽然是手画的图但是具体特征仍然标注的很明显。而且，和他们达成了契约的汤姆已经告诉了他们魂器都有什么，只不过他说是不知道放在那里而已。
　　
　　如今这个自动送上门来的魂器之一――冠冕。想要的是什么？究竟有多大的诱惑，才会让一条习惯隐忍的毒蛇，自动跳出来谈条件呢？
　　 


70、威胁X挑衅X游戏继续
　　
　　因为哈利是知道魂器都有什么的，再加上他的特殊感应能力，其实早就知道皮尔斯是魂器之一，所以也没有过多的震惊。
　　
　　庆幸西弗勒斯因为和闪电汤姆相处之间久了，所以淡漠了对黑魔王的崇敬吧，否则此时冠冕君的气势，就会让西弗勒斯失去一定方寸了。
　　
　　“嘛~你一开始没说明条件，后补的可不算。”哈利可爱的玩.弄着西弗勒斯的左手，魔药大师的手掌充满了令他安全的感觉。
　　
　　“我不介意现在补上条件，那你要不要继续玩？”冠冕汤姆丝毫不介意的说，完全没有考虑如果哈利告诉邓布利多的后果。
　　
　　“没兴趣，不玩了。”哈利任性的说着，冲着冠冕君坏笑，“我计划一会儿就去告诉邓布利多，让那个爱吃蛋糕的老蜜蜂跟你玩。”
　　
　　“可是他没有我想要的东西啊……”冠冕苦恼的皱起眉头，皮尔斯的外貌绝对没有汤姆.里德尔的惑人，但是此时对方的表情仍然让哈利产生了心疼的感觉。
　　
　　“你想要什么？”西弗勒斯握紧哈利的手，邓布利多没有而哈利却拥有的东西……
　　
　　“我想要我的另一半。”
　　
　　冠冕说出的话让西弗勒斯和哈利都吃惊的睁大了双眼。
　　
　　“……你的另一半……我去哪儿给你。”哈利回想着独属于自己的人，只有西弗啊，难道他想要西弗？思及此，哈利的眼神狠毒了起来。
　　
　　“哦，不不。我对西弗勒斯没兴趣，他当斯莱特林的院长当得挺好。”冠冕明显明白哈利脸上写的是什么意思，他充满魅力的微笑了起来，“我想要另一个汤姆.里德尔。”
　　
　　“我不明白你在说些什么。”哈利脸上没有变化的直接拒绝。
　　
　　“你明白的。就如同他能感觉到我一样，我也能感觉到他。他是我的另一半，我们之间有着很深的羁绊。”冠冕抬起了他的手腕，抚摸着曾经拉文克劳的荣耀说道。
　　
　　“我可以拒绝。”哈利说完，示意西弗勒斯随时通过校内系统通知邓布利多。
　　
　　“你不会。”冠冕挑眉之后很笃定的说，“正如同你没有把你们所做的一切告诉邓布利多一样，你同样也不会把我的存在告诉他。”
　　
　　“我从来不知道斯莱特林会如此的自大。”西弗勒斯为对方的话语心惊，因为对方一脸明白他们在做什么的样子。难道魂器之间除了能感应对方的存在，还能读取对方的思想么？还是说……日记本背叛了他们？
　　
　　“自大？”冠冕好像听到了什么好笑的事情，“那是曾经的伏地魔，并不是我。应该说，多亏了拉文克劳的冠冕让我保持了理智，所以你们不用担心我随时会魔性大发的毁灭世界。”
　　
　　“可惜我没从你的行为中看到过多理智的表现，更多的是莽撞，冲动，不计后果，狂妄自大。”西弗勒斯有意的刺激着对方。
　　
　　“西弗勒斯。”冠冕君突然用一种奇异的语调念出了西弗勒斯的名字，“不要妄图挑战一个斯莱特林的底线。”
　　
　　感觉到对方的怒意，哈利上前一步，与汤姆相隔三步的距离看着对方，“你打算怎么玩？”
　　
　　“很简单，在保证不会真正伤害到任何一个霍格沃茨学生的前提下，解开我布下的迷。”冠冕说完就等待着哈利的答复。
　　
　　“只是学生？”男孩一针见血的拆穿对方的话语。
　　
　　“哦当然，成年巫师都有保护自己的实力，不是么？而且他们明显不符合我的胃口。至于这一个……”冠冕指了指自己，“我没有过多的借用他的生命力，只要睡上一两天，他会跟平时没什么两样。”
　　
　　“我看不出我还有什么拒绝的理由。”哈利在西弗勒斯开口前说道，“离我的朋友远点。然后等着我提出让你自杀的条件吧。”
　　
　　“我真是开始喜欢上你了，哈利。”冠冕突然上前牵起哈利的手，“我期待着那一天，波特男孩。”
　　
　　皮尔斯.洛德神色从容的离开了西弗勒斯的办公室。
　　
　　“西弗？”哈利转身看着他的管教者。
　　
　　西弗勒斯没有开口惩罚男孩，而是上前用手揉乱了哈利的头发，“吃饭吧。你今天用了不少的魔力，晚上多喝一瓶魔药。”
　　
　　“哦……”哈利如同委屈的小猫一般说道，然后在西弗勒斯的怀里腻了一会儿，才来到客厅补充能量。
　　
　　西弗勒斯看着男孩开怀的笑容，嘴角勾起苦笑。这个黑魔王看起来是冲着日记本来的，凭借着他的实力，也许可以动用武力直接杀死冠冕，但是这样一来对寄宿体的学生可能会产生危险。
　　
　　琢磨不透对方的想法，但是目前看来不会有大的变故出发，如果对方想，完全可以直接用其他方法获得日记本，无论是武力还是威胁。或许拉文克劳的冠冕重新给了他理智的同时，也让他无聊了很多年吧。
　　
　　只是哈利，你能不能不要在这么吸引魔王下去了呢……
　　
　　哈利正在挖着吃苹果布丁，西弗勒斯已经看着他很久了，那种眼神真是让人心跳加速。“你也想吃么？西弗。”
　　
　　看着男孩把盛满了补丁的勺子送到嘴前，西弗勒斯没有拒绝的张口吞下，那种品味的样子让哈利迫不及待的又送来一勺。
　　
　　“你自己吃吧。”
　　
　　被拒绝后，哈利有些气哼哼的把剩下的全都塞到了他的嘴里，腮帮子鼓囊囊的很可爱。
　　
　　“如果你这么期待，那么……我吃你的也一样了。”西弗勒斯语毕，直接伸手把哈利搂进自己的怀里，低下头对上男孩的唇。
　　
　　炙热、压抑、窒息，“快点长大吧，我的哈利。”
　　
　　听着西弗埋首在自己颈间，浓重的喘着粗气，哈利像是偷吃了蜜糖一般的笑了起来，西弗已经快忍不住了！这个认知让他快乐无比，“其实我们可以不做全套的西弗！”
　　
　　西弗勒斯看着大言不惭的男孩哭笑不得，最后还是痛快的笑了起来，虽然笑容有些扭曲。
　　
　　“我还可以忍耐哈利，你不要如此的迫不及待。相信我，等待是值得的。”西弗勒斯每说一句，就在哈利的脸上吻一下，直道把男孩吻的神色迷离才停歇。
　　
　　等哈利男孩完全恢复理智之后，才突然发现西弗勒斯不知道什么时候不见了，他摸了摸最近随身携带的日记本，发现也不知踪影。
　　
　　桌子上写了张便条，西弗勒斯带着日记本去库洛洛庄园了。
　　
　　哈利想了想，收拾好自己之后，也离开了地窖，目的地是不远处的斯莱特林公共休息室。
　　
　　“德拉科，我来了~”一边毫无绅士的闯进门，一边高喊着朋友名字的哈利，被眼前的场景震惊了。“你是在安抚罗恩嘛？德拉科。”
　　
　　“……”德拉科脸色在白、红、黑之间变来变去，然后咬咬牙点头。
　　
　　“安慰到床上去了？”哈利说完，就发现罗恩的脸更红了，如果之前只是呆滞的话，那么现在就是完全石化了。
　　
　　时间就在三个男孩默默无言中过了几秒，然后德拉科和罗恩惊愕的发现哈利开始怒火滔天，“可恶，你们都长大到可以做了么？！”
　　
　　也许是哈利话里面的嫉妒太明显了，所以德拉科和他身下的男孩都没忍住笑意。
　　
　　“我想这也许跟遗传有关系。”德拉科优雅的起身，拿过被子彻底的盖住罗恩，“教父做什么总是有他的原因。”
　　
　　“切。”哈利一点也没觉得尴尬，直接坐上了旁边的沙发。那种无赖的样子让德拉科额头抽.动。
　　
　　罗恩拽了拽德拉科的袖子，小贵族只好把罗恩的衣裤塞到被子里面，让小狮子在遮掩下换好衣服，能够出来见人。
　　
　　“哈利，你到底来这里有什么事。”铂金贵族忍无可忍，哈利这个没礼貌的家伙，难道没发现他此时此刻不需要出现在这里么？
　　
　　“啊？”哈利回给对方一个茫然的眼神，“哦，对了。有事情跟你们说，现在咱们如果聚集起来目标太明显了。”
　　
　　或许是因为哈利严肃的模样，罗恩总算是让他脸上的温度降低了一些。
　　
　　“在我和西弗勒斯坦白的时候，那个皮尔斯.洛德来到了地窖。他要求我继续跟他较量，并保证不会对学生产生真正的伤害。”
　　
　　“教父同意了？”德拉科疑惑的问，按理说教父是不可能同意这种事情的。
　　
　　“恩……西弗知道。”德拉科他们都不知道魂片的存在，哈利也不打算告诉他们。
　　
　　“需要我们做什么？”罗恩听不懂哈利和德拉科互相说的那些暗语，格兰芬多还是更习惯于听从安排，动脑子什么的，还是交给擅长的人吧。
　　
　　“收集资料。”哈利想了想，“帮我告诉赫敏，让她在拉文克劳的图书室找些资料。洛德给我的谜题，应该就是解开石化的秘密，或者说，是密室之谜。”
　　
　　“斯莱特林的继承人就是他？”德拉科明显是知道本尊的继承人是谁的。
　　
　　“可以说是……也可以说不是。”继承人是汤姆.里德尔，而不是皮尔斯.洛德。
　　
　　“好，我们知道了。”德拉科忍了一会儿，发现哈利仍然没有要离开的意思，难耐开口“还有其他的事情么？”没有就快点离开！
　　 


71、天真X轻敌X斯莱特林
　　
　　哈利明显是听出了死党语气中的气急败坏，他摆出了一个‘你们还要做下去？’的表情，然后才耸耸肩走出这个充满了某种气息的屋子。
　　
　　真是羡慕他们啊……十三岁，做这些一点都不早，贵族的性.教育普遍超前。
　　
　　如果西弗勒斯坚持不碰未成年的他，那他哈利波特，会不会成为他那届在整个霍格沃茨的最后一个处男？
　　
　　在哈利离开后，罗恩有些扭捏的开口，“德拉科，我想回去了。”脸红的小狮子不敢抬头看他的恋人。
　　
　　“可恶。”德拉科直接在沙发上压倒罗恩，“我们明明还没做过，为什么要被哈利用这种眼神凌迟呢。”
　　
　　“都怪你，谁让你没锁好门的。”罗恩生气的掐了小贵族胳膊上的嫩肉。
　　
　　“……我锁了。”他的咒语能防住一般人，但是防不住从小就被教父训练的哈利啊。
　　
　　德拉科很生气，后果很严重。“而且……要不是你今天神色大变的向我求助什么‘那里难受，怎么解决’的问题，我怎么会亲自给你上课呢？”
　　
　　罗恩的脸继续保持红润，他当时只是在午睡后觉得很想去解决生理问题，但总是没有，所以随口问了下跟他一起来的德拉科而已！
　　
　　回想起来在厕所，德拉科就对他用了好几个清洁咒，然后把他关到单间里面……
　　
　　后来因为两个人听到有脚步声，所以他又被偷偷摸摸的塞到廉价的隐身衣下面，跟着德拉科来到的宿舍继续什么解谜行动！
　　
　　“明白怎么做了么？”德拉科来到门口，反复用了好几种方法锁上门，又用漂浮咒把写字台顶到了门的前面之后，才退回到罗恩的身边。
　　
　　“什么明白怎么做？找资料么？”罗恩故意装傻，眼前这情景他再不明白他就会被直接吃掉了吧！
　　
　　德拉科拽着罗恩的手腕，把他推到床上，然后直接覆盖上罗恩仍然半硬的地方。
　　
　　“我是说这里。明白怎么解决了么？”
　　
　　轻滑的嗓音配合轻跳的碰触，罗恩只觉得他全身上下的血液都在向下流动。他扭动了一下腿部，不自在的扭开了头。“我……我们还太小。”
　　
　　“放心，我不会做全套的。”德拉科温柔的说，直接拉开罗恩的裤链，保养得当的手掌从内裤的边缘钻了进去，环住了罗恩温软干热的地方。“你毕竟刚开始……”发育。
　　
　　被清凉的手掌包裹着的感觉，让罗恩完全失去了他的理智，被动的躺在床上，任德拉科随意的揉捏起来……
　　
　　西弗勒斯很晚了才回到地窖，却发现哈利在抱着厚厚的一摞书研究着，以为男孩是在用功解谜的斯莱特林没有打扰男孩的专注，径自去了盥洗室。
　　
　　等西弗勒斯回来的时候，西弗勒斯已经抱着书本转移阵地到床上了。
　　
　　“在看什么？这么认真？”西弗勒斯随意的问着，却发现哈利的眼神异常的严肃。
　　
　　“我会不会是有什么问题？”
　　
　　魔药大师扫了一眼书里面的文字，发现居然是一本青春期读物，还是身体自我检查那一类的。“你会有什么问题？不是挺健康的，一顿饭能吃两个鸡腿。”西弗勒斯装傻。
　　
　　哈利愁眉苦脸的想了想，把书本放到了枕头边，决定不再去想，如果他有问题，西弗勒斯绝对会是最担心的人，肯定会帮他解决的。自己一直没长大肯定是因为遗传问题！
　　
　　被哈利迁怒了的詹姆斯此时正在不停的打着喷嚏，可惜画像里没有坩埚，自然也没有感冒药剂了。
　　
　　哈利第二天去上学的时候，发现几乎每个斯莱特林，在见到他之后都会向他行礼，然后其他三个学院的学生，对他都抱着一定的警惕心，虽然没到唯恐避之不及的地步，但是也好不到那里去。
　　
　　“所以说哈利.波特就是一个黑巫师，要不然为什么神秘人会在他那么小的时候就要赶过去杀死他呢？一定是因为神秘人预感到他会成为自己的对手。”昨天用言语攻击哈利的那个赫奇帕奇在人群中散步着谣言。
　　
　　他颇为聪明的专门出现在哈利他们鲜少会出现的地方，对那些低年级的，和容易被左右思维的人灌输着。
　　
　　整整一周下来，见到哈利就躲避的人越来越多了。
　　
　　时间转眼又到了魁地奇比赛，期间每个人都经历了令人再也不愿意回想的混乱的情人节。
　　
　　哈利感谢那些谣言，这使得他免除了被那些小怪物追逐并念情书的可怕回忆。
　　
　　赫奇帕奇对战格兰芬多的比赛即将开始，哈利最近忙着对霍格沃茨内任何一个雕刻着蛇形的地方说话，很少外出，所以被朋友叫了出来，让他呼吸新鲜空气。
　　
　　“哦，我居然忘记带书了。”赫敏坐在座位上之后，才想起没带着她的宝贝书籍，于是不顾阻拦的，冲下了看台。
　　
　　“布莱斯，快跟上。”巧克力色的男孩宠溺的看着女孩的背影，然后跟了上去。
　　
　　时间在等待中度过，罗恩看着眼前整装待发的赛场，突然奇怪的嘀咕了一声，“总觉得，空气中有一种奇怪的存在。”
　　
　　随着罗恩预言一般的话，麦格教授大步的来到了场地当中宣布比赛取消。
　　
　　吃惊不足以标明小动物们的心情。哈利的心突然紧绷了起来，最近没有攻击事件，他以为俯身在皮尔斯身上的冠冕罢手了，只是想让自己猜出他在搞什么鬼。而且……抱着最后大不了把这个汤姆交出去的想法的男孩，没有过多的防备这个黑魔王的几分之一。
　　
　　“哈利……还有罗恩。你们几个跟我来。”麦格教授看到大步跑到她面前的孩子，脸上充满了担忧。
　　
　　“院长！怎么了？”毛毛躁躁的罗恩因为女狮王的表情而七上八下起来。
　　
　　“跟我来……”
　　
　　三个孩子跟在麦格的身后，在走进校医院的时候，一向沉稳的变形术教授才缓缓的开口，“你们可能会有些震惊，又发生了一起攻击事件。”
　　
　　此时的哈利已经顾不上礼貌问题，会叫上他们证明与他们有关，在加上攻击事件。那么答案就在眼前。赫敏！布莱斯！
　　
　　哈利的速度年长的教授的当然跟不上，罗恩也想冲上去，但是考虑到院长的年纪，还是忍耐的跟随着他的步调。
　　
　　麦格没有生气哈利的不礼貌，可以说哈利表现出的这种莽撞，反而更像十几年前的詹姆斯，一样的担心朋友，一样的毛毛躁躁。
　　
　　哈利冲到屋里的时候，就看到赫敏一脸吃惊的表情睁着眼睛，左手略微抬起，像是正在和谁说话。在女孩的隔壁，躺着属于格兰芬多的幽灵，尼古拉斯爵士。
　　
　　布莱斯坐在赫敏的床边，固执的拉着赫敏的手掌不肯放开，男孩的眼里除了自责，还是自责。
　　
　　哈利看成眼前的场景不知道要说些什么。邓布利多没一会儿就出现在了哈利身后，他看着男孩有些崩溃的表情，安抚的拍了拍哈利的肩膀，“没事的哈利，格兰杰小姐没有发生不可挽回的伤害，只要曼多拉草成熟，西弗勒斯就会熬制复活汤剂唤醒她的。”
　　
　　布莱斯听到这里长吁了一口气，无论如何，邓布利多都是霍格沃茨所有人的定心丸。
　　
　　邓布利多上前也拍了拍布莱斯的肩膀，顺便用魔力帮忙舒展了一下，男孩紧张的魔力和僵硬的身体，“放心，我保证不到学期末，格兰杰就会恢复。”
　　
　　“没问题的。”哈利上前和布莱斯一起握住赫敏的手，“到时候你可要负责安抚赫敏啊，因为没多久就要考试，她会紧张到抓狂的。”
　　
　　可能是因为想象了一下赫敏的表现，一脸悲伤挣扎的男孩总算是露出了一个苦笑。
　　
　　邓布利多看孩子们被安抚了下来，于是公事公办的开始询问，“扎比尼同学，在格兰杰被石化的时候，你就在现场么？”
　　
　　“是的校长。”布莱斯肯定的说。
　　
　　邓布利多满意的点头，这个男孩没有被悲伤和愤怒冲晕了头脑，是个可造之材。无论是斯莱特林，还是……都是这么克制的家伙。
　　
　　“那么你有什么线索么？我是说，你当时有没有注意到什么？”
　　
　　“邓布利多，我不认为我的学生需要受到你的审问。”西弗勒斯踏着大步而来，正好听到最后一句。
　　
　　“我没有怀疑他的意思，我只是例行询问，你知道的，我们必须确保得知其中的所有细节。”邓布利多解释完之后，鼓励的看着布莱斯.扎比尼。
　　
　　“赫敏因为忘记拿书而前往图书馆，我因为担心她一个人，就跟了上去，期间帮一个一年级的学弟指路所以耽搁了一会儿。当我往图书馆走去的时候，就发现赫敏正和尼古拉斯爵士问好。我叫了赫敏一声，她打算回头的时候好像是注意到了什么，然后就突然――被石化了。”布莱斯的手指紧紧的攥在一起。“我立刻观察了四周，发现并不是针对麻瓜出身小巫师的恶作剧。而且在近处观看，就发现已经死过一次的幽灵，居然好像又死了一次一般。能对幽灵产生伤害甚至是石化的魔法……我从来都没听过。这明显是黑魔法。” 



72、变故X约定X在一起
　　
　　“然后路过的学生通知了最近的麦格教授？”在布莱斯点头后，邓布利多继续问道，“这期间你都没有离开对吧，那么你有没有注意到反应比较奇怪的人？”
　　
　　经过邓布利多一番的暗示，布莱斯开始冥思苦想起来，“没有，我可以确认。因为今天有魁地奇比赛，所以走廊中的人并不多，而当时在场的也只有我。您……是在怀疑我是末后黑手？”
　　
　　“当然不是，我的孩子。”邓布利多神色严肃的否认，“我虽然年纪很大了，但还不至于看不出来一个人的心情。你在乎格兰杰小姐，我相信拥有这种心情的你，是不会伤害任何一个人的。”
　　
　　虽然对邓布利多爱的论调不很感冒，但是布莱斯仍然点了点头，“我想留在这里陪着赫敏，可以么，校长。”
　　
　　“这个……”邓布利多有些尴尬的摸了摸鼻子，然后低下头小声的说。“这里不归我管。”
　　
　　“阿不思，立刻离开这里。带走这些无关的人，不要影响我的治疗。”庞弗雷夫人因为越来越多的人来到校医室而皱眉，于是开始哄人。
　　
　　邓布利多俏皮的眨了眨眼睛，可惜没有人欣赏。
　　
　　被清场了的孩子聚集到了西弗勒斯的办公室，西弗勒斯被邓布利多叫走了。布莱斯被庞弗雷夫人留在了医疗翼，因为他精神和魔力仍然不是很稳定。
　　
　　“是他做的，对不对哈利！那个皮尔斯.洛德！”罗恩张牙舞爪的试图突破德拉科的禁锢。在几个人里面，他和赫敏的关系相当好。
　　
　　“是的。”哈利此时也在克制着自己的暴躁，西弗勒斯勒令他必须在这里等他回来。“放心，等西弗勒斯回来我一定去彻底解决他。”
　　
　　没多久，潘西领着眼睛通红的纳威，和保镖一样的克拉布和高尔也来到了这里。
　　
　　“哈利，处于对你的尊重，我们始终没有过问你的事情，但是今天，你必须给我一个说法。我潘西.帕金森的朋友，并不能这样不明不白的躺在校医室。”
　　
　　“你确定你们要知道？当这件事和【那个人】有关？！”哈利面色阴沉的扔下这句话，所有的斯莱特林脸色全部苍白，而格兰芬多的纳威和罗恩也好不到那里去。
　　
　　“为了你们的家庭和你们自己。不要掺和进来，我保证，在今天晚上，我就去和西弗勒斯解决这件事情。完全彻底的。”
　　
　　可能是感觉到哈利的决心，也有可能是孩子们仍然对伏地魔恐惧颇深，所以并没有在问什么，赶在宵禁前离开了。
　　
　　罗恩直接被德拉科带回了斯莱特林，他的舍友布莱斯今晚是不会回来了。
　　
　　“德拉科。”罗恩一脸平静的念着心中之人的名字，“如果神秘人回来，你……你们家会怎么做？”
　　
　　德拉科看着他的小狮子一脸犹豫和挣扎，偏偏却要表现出一脸无所谓的样子，好笑的捏了捏对方的脸蛋，“马尔福家站在利益一边，站在胜利一边。而我，站在哈利一边，站在你这一边。”小贵族耀眼的笑着，“而你――只能站在我身边。”
　　
　　“会不会有一天我们会用魔杖指着对方？”罗恩突然有些不确定，他全家都是邓布利多的支持者，而马尔福一家……
　　
　　“除了魔咒练习，绝对不会有这一天的。”德拉科拽了拽对方脖子上的挂饰，普通的手工绳子末端，挂着的是独属于德拉科的徽章，一条翱翔于天空的龙。
　　
　　“哈利绝对不会失败的。”罗恩对哈利怀有极大的信心，从认识哈利开始，他就觉得对方是当之无愧的救世主。虽然――哈利的性格有点奇特。但是德拉科说名人都是有一些怪脾气的。
　　
　　“当然。”从小接触哈利的德拉科当然清楚哈利有多少能力，更别提他家那三个不知深浅的父亲了。尤其是成为他继续的那一个，副业居然是杀手。
　　
　　“冷静了？”西弗勒斯一袭黑衣归来，“跟我来。”
　　
　　帮哈利穿好隐身衣之后，西弗勒斯带着男孩来到了斯莱特林的休息室，找到了洛德的宿舍，西弗勒斯废了一番功夫才闯了进去。整个房间空荡荡的，在正中漂浮着一章便条，察觉到来人的魔力之后，自动变成了一封口述的书信：小哈利，还有西弗勒斯，计划有点改变，找到我，就算你赢了。
　　
　　“有头绪么？”西弗勒斯皱着眉头看着眼前的空间，一个很标准的斯莱特林男生的卧室，整洁的摆设没有留下任何的线索。
　　
　　“密室里面的是蛇怪，而密室的入口应该在第一次案发现场附近。”哈利陆续说了一些他们得到的推论，然后有些苦恼的挠头，“可是具体的地点在那里还没有查出来。”
　　
　　“蛇怪……”西弗勒斯的眼睛先是亮了起来，然后充满担忧的看着哈利，只凭借他们两个，能对付的了么？
　　
　　“我以院长的权限命令斯莱特林的画像监视了洛德的活动，发现他定时会出现在二楼一个损坏的盥洗室――女生的。”西弗勒斯不情愿的加上了后面的定语。
　　
　　“我们走吧。”后来迫不及待的和西弗勒斯就向着目标走去，桃金娘不知道去那里串门了，空荡荡的盥洗室散发出阴森的感觉。
　　
　　西弗勒斯使用了一个魔法，让他显示最新来这里的人走过的路线。一个普通大小的鞋印没一会儿就依次出现在地面上。哈利顺着指示来到了一个雕刻着蛇形图案的水龙头。
　　
　　“西弗，你看这里。”哈利巡视了一下附近的，“别的地方没有。”
　　
　　西弗勒斯隐隐觉得他们越来越接近答案了，但是只带着哈利，在没做好完全准备的情况下。这绝对不符合斯莱特林的谨慎。
　　
　　可惜哈利完全不给西弗勒斯犹豫的时间，就对着小蛇嘶嘶了起来，{你是个暗门对吧，快点打开，不然我就让西弗把你变成便便的形状！}
　　
　　在哈利长长的嘶完之后，水龙头缩了进去，露出一个足够两个人通过的黑色甬.道。
　　
　　在还没来得及拒绝之前，哈利已经跳上了西弗勒斯的怀里。“隔离咒西弗，这里面一定很脏。快点快点。”
　　
　　“你以为这还是一场游戏么？”西弗勒斯没好气的瞪了哈利一眼。然后看着哈利充满活力和生气的眼睛，妥协了。
　　
　　施展了羽毛咒、隔离咒等一系列可能会用上的咒语之后，西弗勒斯抱着哈利跳了下去。
　　
　　防风咒很好的缓解了眼部的酸疼，西弗勒斯一开始还计算着通过的道路，最后在左拐右拐之下，郁闷的闭上了眼睛，缓慢的回复着他的精神力。
　　
　　反观哈利，正在西弗勒斯怀里，一点点的捣鼓他随身的那些小宝贝。大部分都是库洛洛扔给他的，附着了念力的武器，装在卢修斯提供的空间袋里面。
　　
　　如果有可能，哈利真的想把他的西索爸爸打包扔到里面，相信他一定对这个情景很感兴趣。
　　
　　大约过了十多分钟，两个人总算是着陆了，西弗勒斯有些不稳的晃了晃，然后立刻止住了休息一下的冲动。无论什么时候，他都对这种急速运动没有办法。
　　
　　“西弗，我突然不生气了。很奇怪。”哈利困惑的揉了揉脑袋，“刚才一瞬间，我居然听到了汤姆的声音。他说不要杀死他的兄弟。”
　　
　　“先看看再说。”
　　
　　路上拾获了蛇蜕的魔药大师对此行十分满意，叠加了许多个缩小咒之后，收到了怀里。
　　
　　在西弗勒斯忙碌的四处查看还有没有遗留的，可以利用的魔药材料的时候，哈利无聊的在小动物的骨头上踩来踩去。听着声响唱着歌。
　　
　　虽然不知道为什么，但是他可以感觉到里面的人对他并没有恶意，所以就卸下了大半的愤怒，但是让赫敏受伤害这件事情还是必须要报仇的。
　　
　　一路走，一路收集着材料，两个人没一会就来到了封闭的大门前，后来依葫芦画瓢的说着蛇语，然后大门就打开了。
　　
　　{你来了，哈利。}皮尔斯.洛德坐在空荡荡的大厅中间，充满疲惫的像是在等待什么。
　　
　　西弗勒斯因为听不懂对方说的什么，所以第一时间把哈利护到了身后。
　　
　　“没事西弗，他只是向我问好。”哈利拽着西弗勒斯的袖子，同时上前一步，“我找到你了。所以是我胜利了？”
　　
　　“是的，所以你有什么条件？”冠冕无所谓的耸肩，魔杖仍然攥着手中，但是却没有保持在可以攻击的状态。
　　
　　“如果我想让你彻底的离开这个人的身体，完全的消失呢？”哈利试探的说。
　　
　　冠冕摸索着自己的手背，缓缓的说道，“可以。”
　　
　　这下反而让哈利和西弗勒斯更吃惊了，这个家伙到底在玩什么？难道是以退为进？
　　
　　“你为什么要伤害赫敏？”
　　
　　“我没打算要伤害那个麻瓜种的女孩，自从那天在地窖见面之后，我就停止了任何的行为，打算以静制动。”冠冕说完有些无奈的用手指头戳着一条缠绕在他手腕上的一条小蛇，“那天瑟尔维斯闷坏了，所以溜出去玩，没想到却碰到了人。”
　　
　　哈利随着对方的动作，才发现那个静止不动，融通一个手镯的东西，居然是一条墨绿色的小蛇。
　　 


73、冠冕挪窝和日记本在一起
　　
　　{汤姆汤姆，我饿……}
　　
　　“它，就是蛇怪？”哈利问的不是很确信。这条贪吃蛇就是把霍格沃茨搅得天翻地覆的密室怪物？！
　　
　　“哦，就是它。”汤姆揉了揉小蛇的脑袋，“我消失的话，你能不能留下它的性命，它可以控制自己的能力不伤人。只不过……它有时候会因为贪玩忘记，如果怕意外发生，你可以给他带个眼罩什么的。”
　　
　　西弗勒斯看对方那种临终托孤的表现，挣扎了一番，还是没有放下指着对方的魔杖。
　　
　　“你……到底想做什么？”哈利完全搞不懂对方的想法了。
　　
　　“我想让你把十六岁的我给我。”汤姆直白的说，“我不仅仅是伏地魔，在拉文克劳冠冕的影响下，我恢复了应有的理智。我是他想在霍格沃茨任教的执念，我想教导别人，无论那个人是不是自己。不、或者说，如果那个人是十六岁的自己就更好了。”
　　
　　哈利汗颜的看着眼前的伏地魔之一，“你这么简单就说出来你的身份？总感觉有什么内幕。”
　　
　　“斯莱特林是识时务的。我和十六岁的汤姆可以沟通，他告诉了我很多你们事情。所以这也就是我冒险跟你联系的原因。我完全可以潜伏在这个男孩体内，等到他毕业之后，吞噬他全部的生命力，然后以另一种身份重新回到魔法界。”
　　
　　西弗勒斯思考了几秒，然后肯定的对哈利颔首，这个人说的没错。如果以后期的伏地魔来看，这绝对是他会做出的事情。
　　
　　“这个小斯莱特林在你一年级的时候发现了我，再力量的诱惑之下，臣服于我的辅导，缓慢的，我控制了他的身体。一开始不是没有那种完全毁灭你的计划的，尤其是当我看到了你之后，一个……看上去如此不堪一击的男孩。感谢我谨慎的本性，和冠冕的冷静作用。我被迫潜伏着、忍耐着，直到感觉到另一个我的存在。”冠冕汤姆陷入了深深的回忆之中，蛇怪瑟尔维斯看汤姆注意力没在他身上，于是悄悄的溜了下来，而且居然蹭到了哈利的脚边。它的眼睛被汤姆局部石化着。
　　
　　{呐呐呐，你身上有牛扒的味道，可以给我吃么？}声音细小而祈求，哈利安抚了一下紧绷着身体的西弗勒斯，然后从空间袋里面拿出了他私藏的餐点。
　　
　　{嘶嘶……谢谢。}
　　
　　汤姆睁开眼看了一下又闭上了，“很高兴你们相处愉快。我之前已经告诉瑟尔你将会是他的新主人了，在你和他完全达成契约之后。”
　　
　　“我们可以互相沟通，所以我从十六岁的我那里知道了你很多的事情。于是我萌生了一种想法，如果你可以对他们一视同仁，那么我呢？我是否也可以拥有自己独立的存在？不是那个脑残的分割自己灵魂笨蛋的一部分。哦，原谅我这么说那个家伙，拥有拉文克劳智慧的我，完全了解切割灵魂的后果。疯狂、崩溃、偏执、当灵魂不再稳定之后，等待着的就是彻底的沦为灰烬。灵魂会因为过度的分割而互相排斥，最后完全炸裂。”汤姆突然对哈利眨了眨眼睛，“所以你其实可以让他不停的分裂自己，然后自取灭亡的~”
　　
　　“分裂灵魂的前提是杀戮。”西弗勒斯直接拒绝。
　　
　　“你的说法可真是……太不斯莱特林了。为了获得完全的胜利，牺牲是在所难免的。”冠冕汤姆撇撇嘴，“说了这么多，你们开始吧。”
　　
　　哈利为对方的催促无语，难道魂片都有一定的自毁倾向么？还是说他们都对伏地魔的灵魂太失望了？
　　
　　“从你絮絮叨叨颇有赫夫帕夫真传的叙述中，我推测你就是因为活太久吃饱了撑的没事做，想报复哈利结果却发现对方不值得你动手，在解闷的过程中发现了另一个魂片，所以想跟哈利玩个游戏，然后彻底的死在救世主手中？”西弗勒斯给出评价，“愚蠢。”
　　
　　“被封闭在一个狭小的空间，除了看书没有别的事情，然后在丰富知识的过程中明白原来的自己有多么的愚蠢而无知，无论是挽回还是弥补都没有办法。那种感觉会逼疯一个人的。”冠冕汤姆试图让他人感同身受。
　　
　　“恕我指教，你并不是人。”西弗勒斯继续喷洒毒液。
　　
　　哈利看着两条蛇类不停地向对方嘶来嘶去，觉得挺有意思的，于是从空间中掏.出一些个零食，然后把附近的石块变成了一个是板凳，一边吃一边看。
　　
　　蛇怪瑟尔维斯吃完牛扒，也顺着哈利的衣服爬了上来，试探性了尝试了一下蛋糕，然后发现挺喜欢的，于是也一起分享。
　　
　　西弗勒斯和冠冕汤姆觉得他们的‘讨论’就像是给哈利解闷的一出戏，于是愤愤的停下了。
　　
　　哈利咂舌，意犹未尽的评论，“其实你们可以继续，当我不存在的。”
　　
　　“……”
　　
　　“好吧，既然你们不想继续聊天，那么不如，一起吃下午茶吧。”哈利又拿出了一些蛋糕，其中有西弗勒斯可以接受的苦涩的巧克力口味。
　　
　　场面静止了一秒钟，然后继续运动，西弗勒斯把哈利的板凳变得符合斯莱特林的标准之后，径自坐了上去，救世主男孩的位置变成了他的腿上。汤姆见状也变出了一个座椅，三个人开始在斯莱特林的密室中享受美味的餐点。
　　
　　“汤姆，你想怎么解决？”哈利挠了挠头发，问道。
　　
　　“曼德拉草期末时候可以成熟，所有人都会没事，魔法部的质问邓布利多肯定会解决，一切都会跟以往每什么区别。”
　　
　　“皮尔斯.洛德本人呢？”
　　
　　“从我这里学到的东西他还会记得，直接说他被伪装成拉文克劳的冠冕的黑魔法物品控制了，所以失去了一年以来的记忆力就好了。斯莱特林们，这是他们不谨慎的后果。”汤姆露出了一个阴狠的表情。
　　
　　“感谢你还知道自己是一个斯莱特林，而不是在拉文克劳的地盘住久忘记了自己的归属。”西弗勒斯不冷不热的说，“如果邓布利多公布出去，那么斯莱特林的地位会再度降低。而皮尔斯在斯莱特林中也不会好过。”
　　
　　“西弗你对他那么在意，我吃醋了。”哈利嘟着嘴说道。
　　
　　“邓布利多……教授不会这么做的。他更善于用一个秘密来威胁皮尔斯，一个斯莱特林。”汤姆不知道想到了什么，目光幽深了起来，“他不会让霍格沃茨有事的，所以他不会说出去。”就像曾经的海格，和――他一样。
　　
　　“那么你呢？”哈利看着眼前优雅的男子，也许是因为他附体的孩子只有四年级，所以此刻他充满了年轻与沧桑的感觉，矛盾又引人深思。
　　
　　“我想和十六岁的我在一起。”
　　
　　看着眼前的笑容，哈利在心里偷偷思考如果把三个汤姆都煮出来会不会很困难……
　　
　　“别想了。”西弗勒斯看着哈利因为冥思苦想而皱成一团的脸，转身看向冠冕，略微思索了一阵之后，从怀中拿出了一个坩埚。
　　
　　放大之后，里面放着一个日记本。“如果他同意，你们可以一起先在里面住着。”这个坩埚，被盖勒特和西弗勒斯施展了很多魔法，可以保证如果他们不同意，里面的灵魂绝对无法跑出来。这样即使日记本想发难，扔进去几瓶魔药，就算杀不死，也能保证不让他好受。
　　
　　冠冕君闭上眼，当着哈利的面与十六岁的自己沟通，间接地，也演示了一下他和日记本之间的联系。
　　
　　过了几分钟，冠冕君睁开了他变成红色的眼睛，“戴尔瑞同意了。”说完之后，他抬起手腕，解开手链，在拉文克劳的冠冕上虔诚的印上一个吻。
　　
　　‘感谢你，睿智的拉文克劳。’
　　
　　把冠冕交到西弗勒斯手中之后，灵魂状态的二十八岁的汤姆.里德尔，就幽幽的漂浮在了空气中，而被他附身了一年之久的皮尔斯.洛德，则突然倒在了地下。
　　
　　哈利趁着西弗勒斯把笔记本拿出来，让汤姆进去的时候，偷偷踢了皮尔斯两脚。然后才专心致志的盯着眼前的变化。
　　
　　从日记本中也飘出了一个灵魂，他和冠冕汤姆并排而站。冠冕汤姆看起来感觉年纪和闪电汤姆差不多，但是比起日记本来，更有一代领袖的感觉。
　　
　　青春、张扬、理智，又因为拥有目标而神采飞扬。
　　
　　“我突然有点理解当初为什么，连卢修斯那样的贵族都拜倒在汤姆的巫师袍之下了，还真是……很养眼啊……”哈利感叹的一句话，破坏了所有的气氛。
　　
　　西弗勒斯哭笑不得，他应该要开始担心哈利会被美色所迷了么？还是为哈利的遣词造句而悲哀？
　　
　　日记本因为长期接受哈利的荼毒，已经习惯了男孩的说话作风，他眨了眨透彻的红眼睛，对冠冕伸出了手。
　　
　　“来吧。”我的兄弟，我的灵魂，我――自己。
　　
　　西弗勒斯动作利索的把坩埚重新缩小，然后又施展了许多个魔咒，哈利困倦的打了个哈欠。
　　
　　“西弗……什么时候可以睡觉？”
　　
　　用漂浮咒把昏迷中的皮尔斯.洛德漂浮起来之后，西弗勒斯才意识到他并没有出去的方法，他为自己的失策感到懊恼，然后示意哈利去问问那只蛇怪。
　　


74、三光政策，哈扒皮
　　
　　{瑟尔只能告诉主人怎么出去，哈利你要跟我立契才可以。}蛇怪用信子舔了舔哈利，然后指挥着男孩伸出自己的手掌，猛的咬住，在记录下血液的信息后，才再度开口，{嘶嘶……主人……哈利……契约达成。}
　　
　　“哈利！”还好哈利在听到瑟尔要求的时候就攥住了西弗勒斯的右手，斯莱特林的蛇王在看到之前一直乖巧的蛇怪居然突然咬了他的男孩之后，气的直接在蛇怪松嘴后用咒语将它打飞，然后连忙帮哈利止血，虽然伤口只有小小的一点，然后就开始给哈利灌解毒剂。
　　
　　“西弗，刚才瑟尔只是想和我达成契约，记录我血液中含有的信息而已。它只是咬了一下，并没有放出毒素。”哈利为西弗勒斯的失措而开心，“我这就问它怎么出去。”
　　
　　哈利男孩来到被扔到一边，伤心啜泣的瑟尔身旁，他用魔杖捅了捅小蛇的尾巴。
　　
　　{瑟尔？怎么出去？}
　　
　　{瑟尔好痛，痛的忘记了。}蛇怪在地上不停的打着滚，表示它有多么的‘受伤’。
　　
　　{物极必反，也许疼到极点之后就又可以想起来了，要不要试试？}
　　
　　{瑟尔好可怜，瑟尔需要安抚。}小蛇嘶嘶的威胁了两声，然后低姿态的开口，因为哈利的魔杖已经泛起了红色的光芒。{啊，瑟尔想起来了，只要对着第四根柱子中间那个刻印说打开就可以出去了。}
　　
　　{乖。}哈利摸了摸瑟尔的头，{这么多年你一定蜕了不少皮吧。}
　　
　　{那些是瑟尔生长的记录，瑟尔的收藏。}蛇怪试图保住自己的收藏品。
　　
　　{你是我的，那么你的收藏品也是我的。}哈利捏着蛇怪的尾巴，转了两圈，{好好记住这句话，领路！}
　　
　　瑟尔悲戚的在原地转了两圈，就往一个方向走去。“西弗，等我一会儿。”
　　
　　西弗勒斯看了眼躺在地上的学生，粗略的检查了一下，确认他没有大碍。就扔下一个保护咒跟上了哈利。
　　
　　绿眼睛男孩满意的点头，然后牵着西弗勒斯的手掌，跟着瑟尔来到了一个空旷的房间。
　　
　　说它空旷，是因为其中只放了一样东西，那就是保存的完好无损的蛇蜕。
　　
　　西弗勒斯的眼睛明显的亮了起来，开始大规模的收集起来。
　　
　　瑟尔悲伤了两秒钟，然后缠上了哈利的手腕，{主人，看在我这么多收藏品的份上，能不能以后不要甩瑟尔了？瑟尔头好晕。}
　　
　　{乖，你不知道跟斯莱特林谈条件，必须要提前说么？}哈利揉了揉瑟尔的小脑袋，安抚的拍了拍，{以后只要你乖乖的听我的话，听从西弗勒斯的指示，按时给他你的蛇蜕和毒液之类的魔药材料，我不仅不会甩你，还会每餐给你吃小牛扒哦。}反正霍格沃茨的食物那么多，一定不介意他多借走一些的。
　　
　　哈利诱惑的说，换来瑟尔开心的摇尾巴。
　　
　　“走吧。”西弗勒斯红光满面而归，主动的牵起哈利的肉爪子。回到大厅之后，他重新漂浮起被仍了好几次的四年级级长。为了确保万一，西弗勒斯已经对他施展了咒语，确保他在回到校舍之前不会醒来。
　　
　　哈利在瑟尔的指引下，发现了那个一点也不明显的标记，吩咐瑟尔直接打开，他懒得说蛇语了。斯莱特林密室的另一个出口就在西弗勒斯的办公室，他从来没想到过那一面平凡无奇的墙壁，居然是一处暗门。
　　
　　先把洛德送到了校医室交给波比之后，西弗勒斯一人回到了卧室，他与哈利对视一眼，然后拿着冠冕通过壁炉来到了校长室。
　　
　　西弗勒斯进来的时候，邓布利多正手里拿着一个相框看着，他发现魔药大师的不请自来之后，略感尴尬的放下，然后调整好表情，“西弗勒斯，我的孩子，你这么晚找我有什么事情么？”
　　
　　魔药大师没有废话，把拉文克劳的冠冕摆在了邓布利多的桌子上。看着校长瞪大的双眼，平淡无奇的解释。
　　
　　经过斯莱特林的内部统计，发现在两次事件发生的时候，有一个学生的行迹比较可疑，于是我跟踪了他。发现他出现在一个坏掉了女生盥洗室，在他试图封闭空间的时候抓住了他。期间发现他手腕上的冠冕散发着浓厚的黑魔法气息，于是我想办法弄了下来。
　　
　　那之后他就晕倒了，我把他送到了波比那里。这个冠冕被施展了会控制人的黑魔法，所以我把他送到你这里来了，毕竟我只是一个区区的魔药教授，而毁掉它属于黑魔法防御课教授的职责。
　　
　　邓布利多立刻用魔法检测那个冠冕，确认它曾经被赋予过很多的恶咒和诅咒，即使是现在，它仍然有迷惑神智的能力。
　　
　　所以说，发现了这个冠冕的孩子，被其中的魔力所诱惑，然后做出了这一系列行为么？为什么他总觉得有什么被忽视了。
　　
　　“那密室呢？”
　　
　　“不知道。我是在他开始封闭空间就闯进去的，不然恐怕他会在盥洗室凭空消失。”
　　
　　“我没有怪你我的孩子。”邓布利多托了托眼镜，“那个被控制了的孩子是谁？我们去看看他吧。”
　　
　　西弗勒斯沉默了一会儿之后开口，“是斯莱特林的四年级的级长，皮尔斯.洛德。”
　　
　　邓布利多的目光一下子深思了起来，如果被控制的学生是其他三个学院的，他可能不会想太多。但是……被控制的学生居然出自那个谨慎的、对血统甚为重视的学院。
　　
　　“邓布利多，恕我提醒你，那个孩子只有十五岁。”不要把你的歪主意打到我的学生上！
　　
　　邓布利多尴尬的摸了摸鼻子，示意自己没有多想，就跟在魔药大师翻滚的袍子后面，来到了校医室。
　　
　　波比.庞弗雷已经对洛德进行了全面的检查，确保这个男孩只是魔力和精神力透支引起的昏迷，他身上的昏睡咒西弗勒斯承认是自己的手笔，为了不伤害到对方而取下冠冕，这是必须的行为。
　　
　　喂了几瓶出自西弗勒斯的魔药之后，男孩的眼睛开始有了动静，缓缓了睁了开来。
　　
　　“院长？校长？”还没搞清楚发生了什么，但是斯莱特林的谨慎还是让他防备的坐了起来。
　　
　　“你之前在做什么？”西弗勒斯直接问道，虽然关进了他坩埚的那只黑魔王保证没问题……
　　
　　皮尔斯闭上眼回忆了一下，“圣诞节我没有回家，在学校里逛，然偶然发现了一个都是杂物的房间……然后……不记得了。”
　　
　　“圣诞节？！”邓布利多奇怪的确认。
　　
　　“是的，怎么了？”洛德很奇怪。
　　
　　“你今年是几年级，洛德先生。”
　　
　　虽然感觉很奇怪，但是小斯莱特林还是坦白说道，“三年级，校长先生。”
　　
　　邓布利多和西弗勒斯对视了一眼，均在对方的眼睛里看出了疑惑。
　　
　　“你找到了有求必应屋孩子。”邓布利多安抚的说，“里面放着各个时期霍格沃茨的记录，有一些……物品，不怎么安全。”
　　
　　“所以我才会晕倒的么？先生？”洛德为自己的不够谨慎而心慌。
　　
　　“是的……但是你现在是四年级的级长，洛德先生。”
　　
　　邓布利多的话让男孩吃惊的睁大了嘴。西弗勒斯看不过去的说，“洛德先生，因为你的莽撞和不谨慎，斯莱特林扣十分。”说完西弗勒斯警告的看着邓布利多，“他才刚醒来，有什么你可以明天在问。”
　　
　　邓布利多略微点头，然后再一次安抚了男孩之后离开。
　　
　　“院长，我做了什么？”男孩敏感的察觉到有什么不对。
　　
　　布下几个魔咒之后，西弗勒斯又一次看向他的学生，“你从有求不应屋拿到的东西被赋予了黑魔法，所以从去年的圣诞节，到今天你都被控制了。你对于这期间有什么记忆么？”
　　
　　男孩恐慌的摇头。
　　
　　“马上又要到圣诞节了，假期你好好的自学一下知识，你现在仍然是四年级的级长。对外我会宣布你因为魔药实验而失去了一年的记忆，其他的就看你自己的了。”这个男孩失去了他的一年，但是万幸的是没有造成不可弥补的伤害。
　　
　　“好的院长。我会努力。”皮尔斯.洛德决定假期的时候与朋友好好相处一下，知道这一年之间都发生了什么。从刚才邓布利多校长的防备看来，他被控制的时候，一定做出了什么不好的事情。希望没有给院长带来太多的麻烦。
　　
　　“很好，在这里休息，我会给你带来书籍。在圣诞节假期前，留在这里。”西弗勒斯转身离开，与驻守在医疗翼的斯莱特林学姐简单的说明了一些情况，这些事情在教职工之间，肯定会有个说法。
　　
　　西弗勒斯回到卧室的时候，发现哈利已经洗漱过躺在床上了，那个从密室中得到的蛇怪乖巧的依偎在哈利的枕头边，他缩小后看起来就跟从宠物店邮寄来的无毒蛇没什么区别，肉滚滚的小脑袋完全看不出来是三角的形状。
　　
　　简单的洗漱之后，西弗勒斯躺倒了哈利的身边，搂着已经入睡的男孩进入了梦乡。
　　
　　回到了校长室的邓布利多谨慎的对冠冕又进行了一次检查，确保了里面并没有他怀疑的汤姆的灵魂之后才放松的长叹了口气。如果只是一个会迷惑人智的黑魔法物品就简单多了。 



75、布莱克老宅的圣诞节
　　
　　再一次检查是什么类型的魔咒之后，邓布利多扔出了几个破解的魔咒，光芒间歇后，拉文克劳的冠冕就恢复了它荣耀的样子。
　　
　　夜深人静，邓布利多校长潜到校医室确认了皮尔斯的灵魂干净而充满活力之后，彻底的放下了心。
　　
　　第二天，哈利准时醒来，然后疑惑的想起昨晚的反常，他居然在没等到西弗勒斯的时候就睡着了，这很奇怪，难道是他昨天和瑟尔达成契约的时候太辛苦了么？
　　
　　大大咧咧的男孩，完全没发现昨天晚上他之所以睡的那么沉，是因为他的身体，终于开始一点点变化了。
　　
　　午餐的时候，邓布利多宣布密室事件解决，这一切都是皮皮鬼开的玩笑（撅着嘴的皮皮鬼得到了可以参加来年开学晚宴的权力，开心的背了黑锅），被石化了的同学将在圣诞节之前醒来，因为他的好友即时从国外送来了当地成熟的曼多拉草，现在他们的魔药教授已经开始了熬制。
　　
　　孩子们听到事情解决了之后，欢快的吵闹了起来，有几个胆子大的格兰芬多找到皮皮鬼挑衅，被命令暗中配合皮皮鬼演戏的西弗勒斯直接石化了。
　　
　　其实西弗勒斯使用的只是简单的石化咒，邓布利多对外解释说皮皮鬼捡到了古老的炼金物品，这个东西在逐渐的使用中已经没有了魔力，所以他才没有收回，当然另一个原因说成是皮皮鬼拒绝归还。
　　
　　总算在面临神出鬼没的皮皮鬼，威信甚高的邓布利多的宣扬下，每个人都把已经过去的事情当成了谈资。除了哈利和他的几个朋友。
　　
　　在哈利的说法中，皮皮鬼找到的不是炼金物品，而是蛇怪瑟尔。皮皮鬼在捣乱中无意破坏了某个管子，于是瑟尔从里面溜了出来，它经常无法控制自己的能力，所以造成了那些事件。
　　
　　而墙上红字之类的，是皮皮鬼弄得，他特殊的能力使得他可以碰到实物。他觉得万圣节应该有些恐怖一些的游戏！
　　
　　不论信与不信，哈利的说法还是普遍被朋友们认同了，他们相信哈利即使有隐瞒，也是为了他们好。当这件事情与“神秘人”有关系的时候，无论是为了家庭，还是为了自己，在没有相应的实力之前，他们还是装作不知道比较好。
　　
　　邓布利多坐在办公室，看着四只猫头鹰送来的、装着成熟的曼多拉草的盒子，礼物的包装是他最喜欢的金红色，丝带系的方法是那么的熟悉，虽然没有署名，但是邓布利多一下子就知道这份礼物的出处。
　　
　　盖勒特在暗中注视着他么？还是在监视着霍格沃茨？学校里面有谁是他的暗探？还是通过学生家长得知？
　　
　　邓布利多想了很多，但是每一个理由都与之前的并不完全一样。最后他决定装傻，反正寄来这些东西的对方也没有提出要求。
　　
　　时间转眼就来到了圣诞节，皮尔斯.洛德独自从西弗勒斯的壁炉回到了没有一个人等待他的家，后续事件不再哈利几人的关心之内，因为此时他们已经来到了格里莫广场12号。
　　
　　彼得在哈利开学后不久就得到了一枚摄魂怪的吻，而在卢修斯等人施加的压力下，西里斯顺利的拿回了属于布莱克家族的所有产业，包括他家祖传的与他自己被魔法部冻结的部分。另外他同时拥有了他的堂姐贝拉特里克斯.莱斯特兰奇在嫁人之前的古灵阁账户的监护权。
　　
　　经过几个月的打扫，布莱克家族的祖宅总算是可以见人，再加上西里斯在哈利开学之前，就已经获得了哈利同意前来度过圣诞的答复，于是更加用心的整理房间，因为家养小精灵克里切的消极帮忙，他甚至不得不拜托莱姆斯买来几本家庭清洁魔法之类的书籍，耐下性子学习家务魔法。
　　
　　于是当西弗勒斯带着扒在他身上号称‘晕壁炉’的哈利出现的时候，整个大厅已经被打理的可以见人了，莱姆斯抹一把辛酸泪，克里切不帮忙，西里斯帮倒忙，他平时还要帮完全不懂理财的西里斯看管布莱克家族的生意。
　　
　　“哈利！~”西里斯经过几个月的修养，已经完全恢复了他俊朗的模样，有几分飘逸的头发显出他跳脱的性格。
　　
　　克里切因为得知来的是斯莱特林的院长，和斯莱特林的学生，所以故意忽视了哈利姓波特的事实，它现在最期盼的就是布莱克家能有血脉传承下来，它不想像之前那样沉睡在布莱克祖宅之中，与房子一起消失于历史之中，永远纯粹永远闪耀的布莱克，应该是在夜空中永恒明亮的星座，而不应该如此下去。
　　
　　西弗勒斯向莱姆斯问好之后，就示意哈利放开，他今天没打算离开，但是显然哈利对他跟自己教父之间的敌对一清二楚，生怕西里斯一句话让西弗勒斯不满意，然后他的西弗就会拂袖离开。
　　
　　“哈利，你抓斯内普的手抓得那么紧做什么，我又不打算轰他走。”西里斯撅嘴，莱姆斯和詹姆斯已经提前好几个月就开始反复教育他要忍耐了。
　　
　　“可是情侣不是就应该时刻在一起的么？”哈利眼睛闪亮，状似无辜的问道。
　　
　　西里斯瞪大了他的眼睛向好友求助，“莱姆斯，詹姆斯不是说那个契约只是临时的？等哈利成年就会自动剥离？”
　　
　　被问到的狼人不忍心告诉他，那只是詹姆斯的权宜之计。
　　
　　“蠢狗，你不知道就算临时的，也可以变成永久么？我可没想过只是和哈利在一起到他成年。”既然已经捉到的食物，怎么可能放开呢？就算吃不了，蛇也是会一口吞到肚子里，在慢慢消化的。
　　
　　后来的晚餐时间，西里斯乖巧的令人惊疑，或许称之为呆滞更为妥帖一些。莱姆斯拍了拍好兄弟的肩膀，继续埋首于没有结束的工作之中，天知道这些年布莱克家族到底堆积了多少的事务。
　　
　　西弗勒斯不愿意在客厅看着西里斯的死人脸，于是跟哈利打过招呼就通过壁炉回到了他们自己的家，而哈利则一直安静的跟西里斯坐在一起。
　　
　　良久之后，哈利看着他不知道看向什么的教父，缓缓的开口，“西里斯，你在想什么？”
　　
　　看着教子渴知的眼睛，他反复张了几次嘴才拼出一个词，“雷古勒斯……”
　　
　　“我知道他，西弗勒斯说他也是食死徒中的一员，但是并不出彩，有些……胆小。”哈利换了一个比较中性的词汇。
　　
　　“雷古他并不胆小，实际上他是很有责任感的一个人，跟我……完全不一样。”西里斯无所谓的耸肩，“他不像我，除了逃跑，什么都不会。”
　　
　　看着西里斯自嘲的表情，哈利试图转移话题，“西里斯你为我准备的房间呢？如果好我今天就不回去住了~”
　　
　　西里斯一听能从死对头怀里抢到教子一晚上，立刻就把什么都抛到了一边，拉着哈利就往楼上跑，西里斯的房间在三楼，哈利进去欣赏了一番，对挂在墙上的裸体海报客观的评价了一番之后，来到了旁边的屋子。
　　
　　房门是墨绿色的，打开后，里面充满了宁静祥和的感觉，很难想象这是西里斯布置出来的房间。从这些就可以看出西里斯有多么的爱哈利，哈利有些感动的抱了抱西里斯，然后有些奇怪的通过没有关闭的房门，看到了他斜对面的那个房间。
　　
　　顺着哈利的目光，西里斯也看了过去，当他看到门上挂的那个小牌子之后，整个人完全的僵住了。
　　
　　充满了好奇心的男孩挣脱出西里斯的怀抱，来到了那扇黑漆漆的门前，‘未经允许禁止入内。雷古勒斯.阿克图勒斯.布莱克。’
　　
　　“你弟弟的房间？”哈利明知故问，却发现他的教父一脸要哭出来的表情。
　　
　　“是的，我从来不敢去碰这扇门，假装雷古随时会打开门走出来，我才是那个名副其实的懦夫。”西里斯出神的望着门扉上写着名字的地方，喃喃自语，“可是雷古应该不会死的，我还活着，他怎么会死？可是族谱上面他确实变成了灰色……而且还有死亡时间……”
　　
　　看着西里斯完全陷入到回忆里的模样，哈利也不知道自己可以做什么，只是体贴的一直站在一旁，看着这个心理年龄其实比他大不了几岁的教父。
　　
　　小精灵克里切隐身在附近看着西里斯慌乱中流出的泪水，试图不屑的喷气，却发现它自己的眼中也都是泪水。
　　
　　哈利一整晚都陪着西里斯，听他吩咐克里切拿出威士忌，一边坐在雷古勒斯的门前喝，一边说着他们的往事。从不断的叙述中，哈利察觉到了一丝异样。他的教父，对自己的弟弟……
　　
　　西弗勒斯晚上一直等待了哈利回来，在他的设想中，不是疯狗带着他的哈利玩疯了，就是疯狗自己抽风了，害的哈利不得不照顾他所以不能回来。
　　
　　一个人的圣诞节，滋味难熬，但是他又不想去验证哈利是不是因为玩的开心而忘记了自己，于是只好忍到太阳升起才通过壁炉来到了布莱克老宅。
　　
　　一进入客厅，就能闻到浓重的酒精的味道，西弗勒斯皱着眉头，顺着楼梯往上走，在三楼收获了一只倚着走廊睡的呼呼响的哈利，而且男孩怀里居然抱着瓶威士忌。 



76、威武的挂坠盒 
　　
　　而距离哈利的不远处，西里斯还在神神叨叨的喝着威士忌，酒瓶已经摆的整个走廊都是，天知道这只蠢狗怎么还没有醉死！
　　
　　西弗勒斯抱着哈利来到写着‘哈利.波特’的房间，把男孩放到床上，然后迅速回家拿一些醒酒药，等他回来之后，布莱克的现任家主居然还没醉倒，无奈之下，西弗勒斯用一个昏睡咒搞定西里斯，把他漂浮到他的房间。
　　
　　“西弗……”哈利软糯糯的声音响起，“我们不要分开……”
　　
　　“发生了什么？”西弗勒斯皱着眉头给男孩做着头部按摩，“我什么时候说过要跟你分开了？”
　　
　　“永远都不要，永远。”哈利像是害怕被抛弃一般，紧紧的蜷缩在西弗勒斯的怀里看，不停的要求。
　　
　　男孩的反常让西弗勒斯很无奈，只好自己躺在床上，把哈利置于自己的怀里，让他睡得更安心一些，温润的手掌不断的轻轻抚摸着男孩的背脊和全身，让他能感受到自己的存在。
　　
　　这边哈利和西弗勒斯相处的绝佳，那边西里斯睡得不知今夕是何夕，等中午莱姆斯回来的时候，三个人居然都在房间睡得香甜，而整个三层完全没有可以下脚的地方。
　　
　　向来维持着好脾气的莱姆斯怒了，他忍着脾气叫来克里切询问，虽然小精灵看不起狼人，但是为了布莱克家唯一一个继承人的健康，他不得不顺从的回答了对方的提问。
　　
　　问清了几个人的入睡时间之后，莱姆斯颇为容忍的让他们又睡了几个小时，然后在客厅开始唱歌，唱的是他漂泊时，在森林里跟不同的野生动物学到的歌……
　　
　　于是三个人全部被吵醒了，西弗勒斯按着自己抽.动的额角跟莱姆斯打招呼。
　　
　　而以身试法者的哈利和西里斯，被命令负责打扫客厅挂毯旁边的玻璃柜门，而且只能用布擦，不许用魔法。
　　
　　这类似于霍格沃茨劳动服务的惩罚让西里斯很不开心，但是哈利却对柜子里的东西很感兴趣，于是为了哈利的安全，西里斯只好跟哈利一起乖乖受罚。
　　
　　这个玻璃柜里收集了很多的黑魔法物品，当然也有一些充满记忆的东西，比如他和雷古勒斯得到的某些荣誉，甚至是两个人一同骑过的儿童扫帚。
　　
　　西里斯侧过头盯着他名字旁边的那个灰色的头像，眼神灰暗。“那个小洞就是我，自从我十六岁离家出走到你父亲家之后，我母亲就亲手把代表我的销毁了。”
　　
　　“逆子！叛徒！我除掉你是正确的，如果不是你，雷古勒斯又怎么会还没毕业就被打上标记，又怎么会不明不白的死在外面，连尸体都没有流下！”布莱克老夫人通过厚重的一楼的走廊传了过来，显然她能清楚的听到二楼发生的事情。
　　
　　“那是我母亲，因为你们都从客厅的壁炉进来，所以我昨天在一层走廊那里施展了隔音咒，效果挺不错的，至少咱们度过了一个安静的圣诞夜，不是么？”西里斯试图俏皮的眨眼，但是那银灰色的眼睛里还是露出了悲伤。
　　
　　‘连尸体都没有留下么……’西弗勒斯从布莱克夫人的这句话感觉到有什么被他们忽略的事情，但是一时又说不上来，听过哈利的复述之后，他就直觉有什么不对。尤其是那句‘他没死，雷古勒斯怎么可能死’那种笃定，应该不只是蠢狗的一厢情愿而已。
　　
　　在莱姆斯的监工，西弗勒斯的看戏下，两个犯了错误的‘男孩’开始进行他们的劳动服务。
　　
　　先从脏兮兮的玻璃门开始擦起，那些顽固的污渍完全擦不下去，甚至因为西里斯没洗干净的布而越擦越脏。
　　
　　看着两个人忙碌了很久但是没有效果，莱姆斯大手一挥同意他们用一些魔法。
　　
　　这样工作效率才高了起来，门的外侧擦好了之后，西里斯开始致力于研究怎么把门打开，他擦到一半才发现之所以擦不干净，是因为里面的部分还是黑乎乎的。
　　
　　这个保存着不少黑魔法物品的门拥有很强的隔离能力，所以不是家主根本就无法开启，但是西里斯根本不知道方法。于是只好叫来克里切询问。
　　
　　开门的方法很简单，正式的家主和布莱克家的小精灵都可以轻易的打开，而西里斯不能打开的原因，在于他的名字被从家谱上烧了下去。
　　
　　克里切不情愿的打开门，目光灼灼的盯着里面的东西，生怕西里斯一个不开心，把标榜着布莱克家族荣耀的东西当垃圾扔掉。
　　
　　开门的瞬间，哈利就捂住了额头，他忍着疼痛，扑到已经来到他身边的西弗勒斯的怀里。
　　
　　西弗勒斯了然的看了眼柜子，然后命令西里斯立刻关上。
　　
　　哈利有些虚弱的躺在西弗勒斯的身上，他感受到了魂器的存在，而且这个魂片充满了恶意，他刚才居然看到了恐怖的画面，漆黑的山洞，狂躁的冷风，无数苍白的躯体漂浮的水面……
　　
　　“哈利！”西弗勒斯赶紧抱着哈利远离这一区域，西里斯和莱姆斯跟着他们来到了卧室，再喝下缓和剂之后，男孩的脸色才重新恢复了红润。
　　
　　“发生了什么？”西里斯有些茫然的问。
　　
　　“魂器。”哈利回答，“那个柜子里有魂器！”
　　
　　“之前距离那么近哈利都没有发觉的原因，应该与那个柜子的保护咒有关，所有黑魔法都被隔离了。”莱姆斯一边说，一边用力的回忆柜子里都有些什么。
　　
　　西里斯想到了什么直接跑向客厅，那柜子里面的东西大多数都很古老，他都见过，唯一没见过的也数量有限，那里面最有可能是魂器的应该就是那个刻着斯莱特林蛇形的挂坠盒了，那种蛇形标志，他曾经在伏地魔的资料中看到过，那个斯莱特林的传人！
　　
　　“克里切，我命令你把门打开！”西里斯的大嗓门传了上来，然后片刻之后，又传来了克里切歇斯底里的尖叫声。
　　
　　“不！放手！这是雷古勒斯少爷的东西，西里斯少爷不能拿走！”莱姆斯和西弗勒斯对视一眼之后，连忙往下走去，结果就听到克里切的声音更加恐慌，“西里斯主人！您要做什么！住手！”
　　
　　听到这里，西弗勒斯也呆不住了，哈利示意自己没事，然后拿出一个头带绑在额头，这是伊路米给他的，上面覆上了念力，可以保证他在接下来的情况下不会被魂片影响。
　　
　　等哈利和西弗勒斯来到客厅的时候，就发现西里斯居然站在客厅中魔力暴动了。
　　
　　成年巫师的暴动不同寻常，危害力及影响力也不是小巫师可以匹敌的。西里斯.布莱克跪在客厅当中，紧紧地闭着眼睛，手中攥着那个蛇形的挂坠盒。
　　
　　如同野兽一般痛苦的嘶哑声不断从他的嘴中溢出，恍惚间无数个相同的词冒了出来，其中的每一个，都是同样的――雷古勒斯。
　　
　　明白西里斯心情的几个人不知道能做什么，哈利被西弗勒斯护在了身后，莱姆斯在试图帮忙的过程中被弹开。
　　
　　西里斯傲罗的身份并不是白来的，他的魔力和经验都很充沛，虽然被眼前的幻觉刺激的方寸全无，但仍然尽力的摆脱着挂坠盒的控制。
　　
　　西弗勒斯有些不舍的从怀中拿出了一瓶魔药，“这是我最新研究的成果，可以使人迅速入睡，附带缓和剂的效果。现在问题是怎么让他喝下去。”
　　
　　克里切一直注意着几个人的行动，家养小精灵并不能伤害主人，只能听从主人的命令，所以他期盼的看着哈利，西里斯已经把哈利定为了他的继承人，所以哈利也同样拥有命令他的权力。
　　
　　哈利在莱姆斯的说明下，连忙拿过西弗勒斯手中的魔药，要求克里切喂到西里斯的嘴里。
　　
　　家养小精灵行动迅速的完成了任务，虽然它的身上被西里斯凛冽的魔力伤到了不少。莱姆斯一个魔咒漂浮起挂坠盒，把他飘到柜子里之后连忙关上门。
　　
　　这个东西太危险了，在没有准备的情况下，还是不要碰触的好。
　　
　　西里斯在清醒没多久之后，又一次完全的陷入了睡梦之中，只是这次他的眉头更为纠结和痛苦的攒在了一起。
　　
　　莱姆斯是知道魂器存在的，但是此时的话题他插不上嘴，于是把空间留给了哈利和西弗勒斯，自己去照顾西里斯了。他的这个好兄弟，一直都在逃避，一直不肯承认。看着西里斯这么痛苦他一点都帮不上忙，甚至还会有几分的羡慕，因为他连这么一个去怀念，去想念，去爱，去痛的人都没有。
　　
　　西弗勒斯的魔药还处于试验期，所以西里斯并没有睡太久就醒来了，他叫来了哈利和西弗勒斯，要求克里切说清楚挂坠盒的来源。
　　
　　一个魂器！一个在布莱克家的魂器！
　　
　　谁知克里切只是不停的撞着头，用它所有能碰得到的东西砸自己的头，就是不肯说明，他不听尖叫着“克里切是坏精灵，克里切不能说”。 
　　
　　“你是被怎么命令的？”西弗勒斯语调冰冷的问。得到了莱姆斯不赞同的一个皱眉。
　　
　　“雷古勒斯小主人命令克里切不能告诉布莱克家的人，命令克里切毁掉挂坠盒，克里切没办法，克里切是坏精灵不能完成雷古勒斯小主人的命令。” 



77、过去X落幕X拯救开始 
　　
　　“我能毁掉它。”哈利突然大声说，打断了克里切的抽噎，“我有办法毁掉挂坠盒。”
　　
　　克里切的眼睛睁大，泪珠不停的掉落下来，语气试探又忐忑的问，“哈利主人可以办到？”
　　
　　哈利肯定的点头，“我可以的克里切，当然，如果你不放心，到时候可以在现场看。所以现在，告诉我雷古勒斯到底发生了什么！”
　　
　　克里切抽噎的，挣扎和犹豫明显的写在他的脸上。
　　
　　于是哈利又加了一句，“既然你被命令不能告诉布莱克家的人，那么就告诉西弗吧，他和布莱克家没有一点关系。”莱姆斯现在是布莱克家的管事，掌管一切金钱事务。西弗勒斯轻哼了一声，表示不屑与布莱克产生关系。
　　
　　这件事情克里切在心中隐瞒了很多年，每当他想到自己小主人的尸骨在深潭中浸泡着就心中难受，于是他自欺欺人的只看着西弗勒斯，开始讲述属于过去的故事，从雷古勒斯加入食死徒一年后突然返家开始――
　　
　　西里斯在听到挂坠盒起初是伏地魔藏在山洞的时候就开始握紧拳头，因为他已经听出了后续。
　　
　　他的雷古勒斯英勇的带着克里切而去，亲自喝下了剧毒的药水，把所有未来的希望托付给忠诚的家养小精灵，然后自愿的牺牲了生命，被数不尽的阴尸拖到了水面之下。
　　
　　突如其来的画面出现在他的脑海，他刚才握住挂坠盒的时候，看到的就是雷古勒斯死之前的情况，他的雷古勒斯……等等！
　　
　　西里斯突然想起了什么，他连忙看向莱姆斯和西弗勒斯，寻求肯定一般的说，“我……我对雷古勒斯施展了保护咒语，有些类似莉莉用的那个。”在所有人和克里切吃惊的表情下，西里斯磕磕绊绊的说，“如果我没死……雷古勒斯理应就不会死！”
　　
　　“雷古勒斯小主人被拖到水面下了，小主人成为了阴尸，克里切可怜的小主人。”克里切埋头痛哭，仿佛不相信西里斯的魔咒水平。也是，在他眼里面，西里斯从小除了捣乱就没什么擅长的了。
　　
　　“什么魔咒？”西弗勒斯学术的问。
　　
　　可是西里斯扭扭捏捏就是不肯开口，最后一梗脖子说，“反正效果就是我不死雷古就不可能死！”暴躁的西里斯起身，命令克里切立刻带他去雷古勒斯所在的山谷，但是被西弗勒斯一个禁锢咒解决了。
　　
　　“哈利，让我们开始实验吧。”经过一学期的研究，盖勒特和西弗勒斯知道了毁灭魂器的方法，目前就是不知道被毁灭的魂器，他的力量是会平均的归还于每个魂片，还是会直接消失。这是他们需要试验的方向，和灵魂有关的研究都被称为禁术，他们只能摸索着来。
　　
　　几个人转战地方来到了地下室，这里被施展了良好的防护咒语，许多年没有来只是空气有些味道而已。
　　
　　鉴于挂坠盒高强的诱.惑能力，他们派出了受影响最少的克里切，西弗勒斯准备好从瑟尔维斯那里取来的毒液。蛇怪的毒就是他们研究出的一个可以消灭掉魂片的方法，当然除了这个还有魔鬼火焰，就连作用于灵魂的阿瓦达索命，都可以对魂片产生一定的危害，这是出于三个黑魔王一起透露出的消息。
　　
　　现在三只黑魔王都暂居在库洛洛庄园，在盖勒特的监视下生活着。
　　
　　西里斯迫不及待的要求克里切带他去海边的山洞，被哈利一句‘找死我不拦着你’给噎住了。
　　
　　可以治疗阴尸毒的魔药并不是那么容易研究的，为了西里斯和哈利的请求，西弗勒斯开始废寝忘食。盖勒特听说了雷古勒斯的故事，特地从圣徒中找了几名出名的魔药大师和西弗勒斯一起研究。
　　
　　圣诞节很快就过去了，哈利为了怕西里斯在他没看住的情况下去找死，开学之前跟教狗玩扔飞盘的时候给对方解渴的饮料里面放了一些固定剂。
　　
　　分量充足的可以保证西里斯在没有解药的情况，绝对不能恢复成人的样子。
　　
　　西弗勒斯考虑到接下来的时间他将忙于魔药研究而没有过多的时间陪着哈利，而勉强的在客厅的壁炉边布置了一个狗窝给死对头，当然颜色不可能是对方喜欢的大红色。
　　
　　送哈利离开的时候，莱姆斯拍着好友的头，微笑着说，“大脚板你好好的玩，不要给哈利添麻烦，我会在你不在的这段时间看好你的产业的。”没有你捣乱我早就把之积压了这么多年的报告看完了。
　　
　　被众人歧视了的西里斯耷拉着脑袋，装成哈利的宠物登上了霍格沃茨的快车，其实他不用做过多的伪装，完全没有人发现他其实是一个巫师。
　　
　　邓布利多当然是知道了，莱姆斯给校长寄去了一封信，表明为了让布莱克家的产业尽快恢复正轨，好可以尽快恢复对凤凰社的赞助，恳求邓布利多答应让西里斯以宠物的身份陪伴哈利。其中还洋洋洒洒的写了三大篇哈利和他的教父是多么的投缘，两个人是多么的相像云云。
　　
　　哈利在斯莱特林的朋友虽然对哈利的新宠物发表了一番‘不够贵族、不够风度、不够纯品种’之外，没有其他的行动，接下来的一学期也平安度过，赫敏因为提前恢复，并没有落下太多的功课，反而因为假期的时候和布莱斯在一起进行补课，而使得感情方面也大有进展。
　　
　　“哈利，暑假有什么活动么？”同样的贵族车厢，德拉科利用他的身份把空间扩大了很多，他们的朋友都聚集在了这里，包括哈利养了一学期的那只纯黑的狗狗。
　　
　　“去海边玩玩。”哈利回答的漫不经心，趴在他腿旁的西里斯竖起了耳朵，难道这么快已经研制出解药了么？
　　
　　“那你不能陪我去罗恩家了？”德拉科回答的有些闷闷，卢修斯和伊路米又去外国度蜜月了，这个假期他要去罗恩家做客。
　　
　　哈利附在德拉科的耳朵边，悄声的说，“要去见家长？我总不能连你嫁过去都一起陪着吧。”
　　
　　“其实我不介意你带着哈利嫁过来的，德拉科。”罗恩听到了哈利的话，连忙补上一句，“只要哈利不再带着斯内普教授陪嫁过来就好。”
　　
　　罗恩的话让车厢内的所有人都笑了起来，包括布莱克狗狗都在呼哧呼哧的，仿佛看到了西弗勒斯穿着围裙，给韦斯莱一个大家庭做早餐的样子。
　　
　　德拉科拉着罗恩去一边‘单谈’，其他的朋友也一对对的在一起，哈利摸着西里斯狗狗的耳朵，小声的说，“西弗勒斯说一个礼拜后就去哪个山洞，还有些前期准备需要做好。”月圆刚刚过去，莱姆斯还没有恢复到最佳状态。
　　
　　西里斯乖巧的点头，蹭了蹭哈利的手掌，好在他在阿兹卡班的时候就经常变成黑狗抵抗摄魂怪的魔法，所以当了一学期的狗也没觉得有什么不适应，就是西弗勒斯给他弄得窝太小了。
　　
　　跟朋友告别之后，哈利带着恢复人形的西里斯来到了库洛洛庄园。
　　
　　作为主人的库洛洛在门口迎接了两个人，他的眼睛一直在西里斯的身上打转，“哈利，这就是你的教父么？认识你很高兴，布莱克先生，哈利是一个很乖巧的孩子，有空咱们多聊聊。”
　　
　　西里斯还是第一次正面与库洛洛沟通，他真诚的感谢了库洛洛对哈利的照顾，然后就立刻把话题转换到了接下来的任务中，他的直觉告诉他还是迅速解决和库洛洛之间的谈话的好。
　　
　　库洛洛遗憾的看着西里斯，感叹失去了一个良好的实验动物，然后尽职尽责的说着接下来的计划。
　　
　　其中包括安排几个人伪装成哈利、西弗勒斯、莱姆斯和西里斯几人，做飞机前往法国游玩。这个人选由盖勒特决定，为哈利几人做出不在场证明。
　　
　　其次，卢修斯提供了他的收藏品――伊路米送给他的一个华丽的棺材。从古墓中带回来的，放在里面的木乃伊不知道多少年了还保持着死亡之前的容貌。这个东西可以让雷古勒斯在西弗勒斯的魔药不能根除他毒素的时候，保护住他的身体。
　　
　　最后就是西索强烈要求要去那个洞穴，众人阻拦无效后，只能同意。而库洛洛对西索的做法，只给了两个字评价‘有病’。
　　
　　在一周之内，知晓魂器的所有人都聚集在了库洛洛庄园，这里有前主人布下的魔法，还有出身于猎人世界的三个人设置的各种陷阱，盖勒特等人后来又为这里施加了不少的防御魔法，被当做大本营的庄园，绝对可以保证几个人的安全和隐私不被他人获得。
　　
　　西里斯早就按耐不住了，等待始终是一件磨人的事情。无论是哈利的劝告、莱姆斯的叮嘱，还是西弗勒斯毒液，都不能让西里斯冷静下来，最后他们只得在西里斯的同意下，给了他安定情绪的魔咒和魔药。
　　
　　在盖勒特终于收到邓布利多完成了霍格沃茨的任务，而离开了英国的消息之后。几个人确定了隔天一早出发，卢修斯早就把德拉科安置在了韦斯莱家，虽然他们是世仇，但是对方的人品还是很有保障的，而把继承人交托在凤凰社家庭，也是邓布利多可以对他暂时放心的一个原因。
　　 


78、属于布莱克的过去
　　
　　西里斯.布莱克，是天狼星，它是天空中最明亮的星辰，而他也一如名字的寓意一般，是激烈的、是灼热的。
　　
　　西里斯从小作为贵族的继承人被培养长大，叛逆却自始至终驻扎在他的心底。
　　
　　上学，分院，与家人越走越远，直到战争爆发前期，他执着又坚定的与家族脱离了关系。
　　
　　西里斯.布莱克曾经问过自己后悔没有，为了友情放弃家庭，放弃爱情，放弃其他的一切。却没有结论，布莱克家永远纯粹，既然做了这个决定，他就会一头走到底，就算心中多么的后悔也不会放弃。
　　
　　进入霍格沃茨之后，西里斯没心没肺、如鱼得水的过了一年，一直没觉得有什么不对。
　　
　　直到他的弟弟雷古勒斯跟随他的脚步来到霍格沃茨，没有意外的进入了斯莱特林，然后站到他的面前，在他热情打招呼的时候不冷不热的离开的时候，西里斯才一次产生了后悔，为了那个曾经跟在他身后，始终用崇拜的眼神看着他的弟弟。
　　
　　把内疚掩饰在浪.荡之下，把心疼掩埋在暴躁之下，他跟詹姆斯一起四处捣乱发泄着心中的火气，隐藏着各种异样的情绪。
　　
　　如果问西里斯是什么时候发现他爱上了自己弟弟的时候，西里斯会说他自己也不知道。
　　
　　这很可笑，但却是真的，一开始的注意是因为那是自己的弟弟，受命于父母要照顾他。后来的注意，是因为对方的无视，所以拼命地想让自己的身影刻画在那双漆黑的眼睛中。
　　
　　从詹姆斯那里借来隐身斗篷，暗中跟踪自己的弟弟，帮他解决那些欺负他的小鬼，还有胆敢觊.觎他弟弟的花枝招展的女人！
　　
　　当有一天从梦中醒来，发现自己潮湿的内裤，想起激.情.四.射的梦境，然后陡然发现梦中的主角居然是自己的弟弟之后，西里斯.布莱克恐慌而且害怕，他不停地与各种女生交往，然后可悲的发现就算如果倾尽心思的投入，到最后他也硬不起来。除非――他把那些女人的脸换成他的弟弟。
　　
　　擦他梅林的蛋蛋！
　　
　　如果这样他还不如真的跟自己的弟弟干一场！
　　
　　但是这样的心情西里斯只能想想，完全不可能付出行动。他的弟弟，布莱克家唯一的继承人，集各种美好未来于一身的人不能被他耽搁，更不能被他破坏。
　　
　　十六岁的暑假，西里斯挣扎了很久还是回到了家，他把自己封在房间里闭门不出，试图眼不见为净。当雷古勒斯收到父亲的命令让他去查看的时候，却发现自己始终敬爱的哥哥居然烂醉在床。
　　
　　被西里斯的自甘堕.落气到不想管他的雷古勒斯只想扭头离开，却发现西里斯居然在睡梦中不停的念着他的名字。
　　
　　雷古勒斯一开始会冷淡的对待西里斯是因为生气还有吃醋，从小只有他的哥哥突然冒出了几个可以生死与共的兄弟把他扔到了一边，回到家也不和他解释，就知道为波特他们说好话。闹脾气的雷古勒斯想让西里斯哄哄他，却没想到对方完全不屑一顾，仍然自顾自的和詹姆斯.波特四处鬼.混。
　　
　　后来他的父亲与他彻夜长谈，为了守住布莱克家族，他们打算做两手准备，留在格兰芬多的西里斯，和坚定在斯莱特林的他自己，这样无论最后的战争是谁胜利，布莱克家都不会断后。
　　
　　这几年家人鲜少和西里斯联系，雷古勒斯克制住自己的想念不去注意西里斯，也是希望对方能因为被冷落和反省，更加向上的锻炼自己。
　　
　　可是没想到西里斯却在格兰芬多混日子，如果不是跟着波特给他在斯莱特林的斯内普学长找麻烦，他都怀疑哥哥连最基本的自保能力和攻击力都会失去。
　　
　　说实话雷古勒斯很失望，他在希望、期望到失望绝望的生活了几年，他不能理解为什么西里斯在光明正大的享受着家人的高等贵族待遇的同时，对家人如此的唾弃。他的吃穿用度在格兰芬多是最好的，甚至超过同为纯血贵族的波特。
　　
　　雷古勒斯放弃了，他再也不会怀抱着西里斯会突然出现在他的身边，揉乱他好不容易固定好的发型，然后温柔的叫一声他的名字，说一声‘对不起，让他担心了’。
　　
　　这次回到家之前，在火车上雷古勒斯路过西里斯所在车厢的时候，听到里面高声传来的说笑声，他最熟悉的那个声音说，‘我要在家里呆不下去了，我再也无法忍受呆在布莱克家那个地方。’
　　
　　雷古勒斯已经做好了准备，也许就在这次假期之中的某一天，他的哥哥会收拾好他房间里的一切，然后彻底从布莱克家消失，从他的身边小事。也许以后魔法界就会没有了西里斯.布莱克而多出一个西里斯.波特？
　　
　　就在雷古勒斯看着西里斯眼神纠结的时候，西里斯突然改变了呢喃的词汇，他嘴里一成不变的‘雷古勒斯’，变成了足以令一个十五岁少年脸红心跳的呻.吟声。
　　
　　雷古勒斯反射性的对着屋门施展了一个静音咒，然后怀着一丝好奇的想听听西里斯还会说出什么。如果知道他心中的那个人是谁，或许就能对症下药让哥哥回到布莱克家了！
　　
　　“雷古……唔恩……啊……继续……”
　　
　　不断的声音钻入雷古勒斯的耳朵，他吃惊的睁大了嘴，不敢相信自己听到了什么，在僵硬中，他发现西里斯把居然手深入了他自己的裤子，不停的揉.搓着，没多久之后就嘶哑着喊着他的名字射了出来。
　　
　　西里斯发.泄完毕，有些嫌弃的闭着眼睛摸到魔杖对着自己用了一个清洁咒，然后像是觉得不清爽一般爬起来，打算去沐浴一番。
　　
　　“雷古？”西里斯用力的眨了眨眼，试图分辨出眼前的是幻觉还是真实，他的手颤抖的举起，在雷古勒斯试图后退的时候，径直搂住少年的脖颈就是一个热辣的吻。
　　
　　雷古勒斯无法挣脱，一方面是因为他的大脑现在一片茫然，完全指挥不了自己的四肢，另一方面是因为……他已经很久没有和哥哥距离这么近过了，久到他居然生出一种就这么下去也不错的感觉。
　　
　　西里斯不停的在雷古勒斯身上留下痕迹，两个人旋转的来到床上，这期间雷古勒斯始终没有推开实际上已经醉的没剩下多少攻击力的哥哥。
　　
　　年少的斯莱特林被压倒了床上，被动的接受者西里斯无所不致的吻，‘如果……如果哥哥碰了自己，他是不是就会负起责任不再离开了？’雷古勒斯在心底不停的期望着，所以开始缓慢的回应，他察觉到自己也缓慢的觉醒了，于是有些羞涩的把手放到西里斯胸膛上，没想到这时候，西里斯却突然像是被石化一般的暂停了所有的动作。
　　
　　西里斯惊愕的看着自己的手，感觉着两人互相挤压着的灼热，和雷古勒斯推在他胸膛上的手掌。
　　
　　空气稀少的他无法呼吸，声音安静的他将要窒息，他做了什么？他居然借着酒劲强迫了雷古勒斯！
　　
　　西里斯把雷古勒斯放在他身上的手当成了推拒，把对方恼羞的表情当成了愤怒，他不知道自己能做什么，该做什么。握住近在咫尺的魔杖，西里斯下意识的扔了一个昏睡咒，然后不管自己高耸的欲.望，一点点的帮助雷古勒斯回复帅气的外表，然后再举起魔杖打算施展一个一忘皆空之前，绝望的吻上了弟弟的嘴唇。
　　
　　浓烈的破灭感窒息感覆盖了雷古勒斯，他的身上佩戴者许多的炼金物品，西里斯情急之下的昏睡咒根本就没有起作用。他想看看西里斯会怎么做，没想到等来的就是一个绝望的吻，还有夹杂在对不起之中的――一忘皆空。
　　
　　魔法生效了，但是被打了折扣，所以雷古勒斯只是因为被魔咒攻击而昏了过去，等他醒来的时候，西里斯已经离开了家庭。
　　
　　他们的父亲生气极了，他认为西里斯为了逃家，居然不惜动用武力伤害自己的弟弟，这种儿子不要也罢，于是一气之下把小天狼星逐出了家门，并且断绝了对西里斯的金钱供给。
　　
　　只有雷古勒斯知道真正的原因是什么，是……因为他。
　　
　　从西里斯刚才的呢喃中他听到了自己一直想知道的事情，他说他受不了了，因为自己在这里，他说他无法忍受这个家，因为布莱克家不可能允许兄弟乱.伦。
　　
　　一切的起源都是他，那么是不是如果他自己不再了，西里斯就会承担起布莱克的职责，回来撑起这个家呢？
　　
　　怀着这种心情，雷古勒斯度过了他更为沉默的六年级，并且在期末的时候，代替因为西里斯逃家正式入住波特家族、成为邓布利多一伙的怒火，提前被打上了黑魔标记。
　　
　　而西里斯，则是在离开布莱克家族后大病了一场，没有人知道他的心事，他的沉默而反常都被当成了离开家的正常反应。所以就在詹姆斯几人高呼‘西里斯总算也有了正常人的反应’的时候，他们的朋友实际上已经在为自己的失恋而痛苦了。
　　
　　西里斯在校的最后一年，就花在用隐形衣偷窥自己的弟弟上面了，他在毕业后即刻得知了雷古勒斯代替他成为了食死徒，可是无论如何醉酒，进入傲罗队伍训练，他也唤不回他的至亲。
　　
　　傲罗的训练艰难而又痛苦，西里斯怀着‘锻炼自己就能更好的在暗中保护雷古勒斯’的心思忍耐着、坚持着。与此同时也不停地在波特家的书房和所有他能找到的书籍中查找保护魔咒。
　　
　　傲罗司也有自己的图书馆，实际上虽然他们捉拿黑魔法，但是在历史的卷宗记录中，有不少的或失败或成功的案例都与保护类的黑魔法有关。尤其是在曾经的战争时期，各种保护魔咒被施加于家族继承人身上。
　　
　　时间过去的很快，雷古勒斯也毕业了，好在伏地魔顾及布莱克家的势力，再加上雷古勒斯刻意表现出来的怯懦和平凡，所以收到的任务大都是打探和研究类的，真正伤人性命的事情很少。罕有的几次任务，雷古勒斯也一脸麻木的在监视着的眼皮下完成了。
　　
　　没有人知道他喝了多少的勇气药水，也没有人知道事后他有多少时间无法下咽。
　　
　　为了家族的传承，雷古勒斯在黑魔王的命令下，与世家的女儿开始交往，形式化的约会，表演性质的亲吻，订婚，如果不是因为战争高发期的来临，他几乎就要在‘主人’的要求下迎娶布莱克家的女主人。
　　
　　西里斯出现在每一次雷古勒斯任务的地点，利用变形术改变自己的外貌，奢侈的看着那个小时候跟在他屁股后面的男孩，成长为一个充满了贵族气息的男人。
　　
　　嫉恨的看着在对角巷与雷古勒斯热吻的女人，西里斯忍耐着抽.出魔杖给那个女人一个恶咒的冲动。
　　
　　“投入点我的小雷古，就算你对女人没性趣，布莱克也需要一个继承人。相信我，我是最适合你的女人。我不会干涉你的行为，只要你履行丈夫的责任。”
　　
　　这次西里斯是用的阿尼玛格斯的形态，他卧在距离雷古勒斯最近的街角，清楚地听到了女人所说的话。
　　
　　“我会的。下次见。”雷古勒斯不带一丝犹豫的转身，通过破釜酒吧来到了麻瓜界。
　　
　　被雷古勒斯喜欢男人这个事实冲击了的西里斯盲目的跟随着他的弟弟，他不知道自己能做什么，看着他走进麻瓜的同性酒吧到里面买醉，看着他在里面一夜未归……
　　
　　布莱克家的人是纯粹的、偏执的、疯狂的。这点在每个姓布莱克的人身上均有体现，于西里斯，就是他的隐忍和他的爆发。
　　
　　因为在一次对战中西里斯拒绝向他的弟弟投掷魔咒，甚至因为帮对方解围而让他的同事詹姆斯受伤之后，他被拒绝出席下一次的战斗。而在那次战斗中，雷古勒斯腿部受伤，如果食死徒没有高明如斯内普的魔药大师，雷古勒斯就算痊愈，腿部也会留下残疾。
　　
　　雷古勒斯在圣芒戈养伤的那段日子，西里斯不眠不休的研究魔咒，詹姆斯粗枝大叶没有发现原因，而莉莉却看明白了。
　　
　　在那双能洞察一切的绿眼睛下，西里斯坦白了一切，像是终于找到诉说的地方一般，一股脑的都说了出来。
　　
　　格兰芬多的女巫是聪明睿智的，在她的帮忙下，西里斯总算是找到了一个适用于他的魔法。那个魔法来源于一对双胞胎兄弟，同样的血缘同样的魔法波动是发动这个魔法的前提。
　　
　　魔法成功施展了之后，两个人的生命会链接在一起，在承受魔咒攻击时会公担，这样即使雷古勒斯受伤了，也不会想到自己被下了保护类魔咒，只会认为是对方的魔力不足所以伤害减半。而作为发动保护魔法的那个人，除非他的生命完全消失，否则被保护的那个将永远保有自己的灵魂，肉体受伤多么严重也可以恢复。但是如果施法的那个人死去，被保护者就会恢复之前的状态，丝毫不会察觉到，有一个用生命爱他的人已经离去。
　　
　　这是西里斯所能找到的最好的办法，他不想让雷古勒斯知道，他宁愿弟弟认为他没心没肺的只顾自己，他希望雷古勒斯活下去，活下去连带着他这个懦夫的份一起承担属于他们的责任。
　　
　　同样的血缘不是问题，但是同样的魔法波动却不容易达成，两个单独的个体想要魔法波动产生共振，除非是天生的灵魂伴侣，或者是……在两人合成一体的时候。
　　
　　合二为一，这个古老的传承，可以在某种情况下造成同样的魔法波动。
　　
　　西里斯曾经在他家看到过这种能使得两个人魔法波动达成一致的方法，这些往往和献祭联系在一起，有一些偏激的贵族，会凭借着自己的花言巧语，骗取爱人的身体，然后在交.合中夺得对方的能量。
　　
　　这是西里斯唯一能想到的权宜之计了。
　　
　　所以说除非西里斯在他和雷古勒斯两人同时到达高.潮的时候，念出这个咒语，否则他无法给他的弟弟绝对的防护，尤其又是在不想让他发现的前提下。 



79、属于布莱克的故事 
 
　　特殊的麻瓜酒吧，烂醉的弟弟，西里斯在喝了复方汤剂之后假扮成了服务员，并且在雷古勒斯的酒里面添加了迷幻剂和一次性的迷情剂。
　　
　　房间内，看着浑身沸腾不断发出呻.吟声，磨.蹭着床单的弟弟，西里斯知道这是他唯一的机会，他用布蒙住雷古勒斯眼睛，喝下解除复方汤剂的魔药，这些药品花了他不少的金加隆，但是代价足够了。
　　
　　深陷在欲.望之中的雷古勒斯完全分不清这些火.热是现实还是梦境，西里斯也没有给对方恢复清醒的机会，直接用自己湿.热的唇堵住了对方的，开始了他不断在梦境中做过的事情。
　　
　　抚摸着对方细腻的皮肤，贪婪的舔.舐着每一处粉.嫩，西里斯褪下自己的裤子，然后压在雷古勒斯的身上，开始扩展自己。
　　
　　他不想被雷古勒斯发现，最好的办法，就是让对方认为只是酒后乱.性了，尤其他们又在这么个特殊的地方。
　　
　　因为不能留下痕迹，这是MB的规则，所以西里斯吻得异常的小心，他不停的克制自己的冲动，发泄一般的粗暴的开发着自己。
　　
　　润滑剂很好用，没过太久，西里斯就觉得差不多了，于是他开始小心翼翼的用手指和舌头玩弄起雷古勒斯的双.球和直立起来的欲.望，鼻尖嗅着雷古勒斯的味道，西里斯觉得他再也无法忍耐了，他等待的时间太久，他压抑的时间太长，他已经不知道自己疯了多久。
　　
　　扶着对方高.昂的部位一点点向下，西里斯终于完全包含住了雷古勒斯的分.身，忍耐着疼痛，一分一毫的适应着上下运动，直到自己体验到这一切的美好，迫不及待的将要爆发。
　　
　　西里斯用力的攥住自己的分.身，用疼痛来缓解他的情绪，配合着雷古勒斯的脉动，反复的重复着一个动作，直到感觉到对方开始抽.动，西里斯才开始安抚起他自己仍然坚硬的地方。
　　
　　也许是出于血缘的默契，西里斯真的与雷古勒斯一起达到了高.潮。等待已久的格兰芬多闭着眼睛，默念深深刻在脑子里面的咒语，随着每一个字母的念出，他都能感觉到自身的魔力在一点点的被从身体里抽.出，然后通过两人相连的部分传送到对方那里。
　　
　　视觉的封闭，使得感觉更加的敏锐起来，西里斯好像能清晰的看到魔力的流向，他……就要成功了。
　　
　　把最后的一点咒语念完，西里斯几乎瘫在了雷古勒斯的身上，他睁开眼睛，看着自己弟弟被蒙住了眼睛的脸庞，挪动着酸软无力的身体，缓缓念出自己的誓言。
　　
　　“我爱你，即使你永远都不会知道，我也会用我的灵魂，我的生命守护你。”
　　
　　西里斯召唤来自己携带的魔药箱，从里面拿出精力药剂和体力药剂喝下，然后把其中的一部分渡给因为接收了魔力而更加燃烧起来的雷古勒斯。
　　
　　“既然是最后一次，就做到底吧！”
　　
　　于是西里斯不管不顾的开始了榨干自己弟弟的行为，直到东方初亮才停止了这种行为。感谢静音咒，没有任何一个人发现这一切，而在莉莉的掩饰下，就连詹姆斯也不会知道他的失踪。
　　
　　西里斯又灌下了几瓶魔药，才有力气抱起软趴趴的弟弟，为对方清洗干净之后，继续一点点的消除他在不小心中留在雷古勒斯身上的痕迹。
　　
　　等到帮雷古勒斯穿戴好衣服之后，西里斯才在留恋中消去了雷古勒斯唇瓣上的肿胀，空气中的淫.靡气息被置换一空，他收拾好房间里的一切，才拖着酸软的身体向外走去。
　　
　　西里斯找到他喝复方汤剂时变成的那个青年，一个在酒吧中工作的MB，以防万一更改了他的记忆，让他认为自己和客人狠干了一晚上，并且拿到了不少钱，作为感谢正要拿杯饮料给那位慷慨的客人送去。
　　
　　西里斯离开了酒吧就变成成了阿尼玛格斯，趴在附近的角落等着自己的弟弟出来。
　　
　　雷古勒斯睡的正香，没想到却被一个人推醒。
　　
　　“布瑞克先生，我带来了您喜欢的蜂蜜牛奶，您之前说想喝的。”一个棕发青年站在他面前，笑的温柔，“您昨晚很棒！这是我享受到的最好的性.爱了。”
　　
　　雷古勒斯惊愕的听着对方说的话，难道他喝醉了和这个人上了床？昨晚的记忆恍惚，但是他倒是记得这个人在他完全醉倒前出现过。“你……”
　　
　　被叫到的人习惯性的抬头，就撞入了一双黑色的瞳孔。雷古勒斯用他锻炼纯熟的摄魂取念看到了男人的记忆，翻.云.覆.雨一整晚，对象正是他。
　　
　　而且……他最喜欢的饮料，如果不是他自己说出来的，又有谁会知道呢？
　　
　　侍者大概是习惯了客人夜间和白天的不同，只是耸耸肩，就识趣的离开了，也许因为他表现得好，这位客人会经常来找他呢。
　　
　　整个房间只剩下了雷古勒斯，他看着自己穿戴整洁的模样，怎么看也不像是经历了一整晚的性.爱，反而干净整洁的可以出现在宴会现场。
　　
　　可是对方的记忆又没有问题，难道是他自己在事后清理的？
　　
　　想不清楚的雷古勒斯走出了酒吧，然后选择了一个偏僻的角落幻影移形，心中把这个酒吧列为了禁地。因为他居然……和别人发生了关系。
　　
　　黯然离去的雷古勒斯，没有发现隐藏在黑暗之中的高大黑狗，更没有察觉到对方决绝的眼神，那里面满满的都是‘再见’。
　　
　　---
　　
　　午夜梦回，他总是会被无数个西里斯吵醒，不是看到他在欢笑，就是看见他的捣乱闯祸，镜头的最后，他会和各个年龄层的西里斯接吻，从轻浅的碰触，到火热着沟通，甚至吻到床上深度交流。
　　
　　雷古勒斯很怕，他怕被任何人发现这一切，他表现得懦弱且没有主见，成为所有食死徒之中的胆小鬼，但是也避免不了黑魔王有时心血来潮的摄魂取念。
　　
　　论天赋，他怎么可能敌得过无所不能的黑魔王呢？再一次召集后，他被单独召唤，每个人都羡慕着他的好运气，唯有他自己知道，刚才黑魔王在他不堪一击的大脑防御术下看到了什么。
　　
　　“雷古勒斯.布莱克。”抬起头让我瞧瞧。
　　
　　雷古勒斯的背佝偻的更弯，但仍是颤抖着抬起了头。
　　
　　“我该说不愧是疯狂的布莱克么？你居然爱上了自己的哥哥。”黑魔王嗤笑，“不敢去追求，只能在梦中对自己的兄弟为所欲为，真不愧是――布莱克啊。”
　　
　　雷古勒斯的瞳孔恐慌的收缩，伏地魔开始在他的脑子里翻找起来，甚至像是发现某些有趣事情一般，专门挑选有关‘河蟹’的段落观看，就像是麻瓜看电影一般，收集着这些镜头。
　　
　　“瞧我发现了什么？”黑魔王突然笑了起来，对着身边的纳吉妮嘶嘶了几句作为分享，“一个为哥哥守身如玉的男子，却在酒后和一个肮脏的垃圾发生了关系，甚至在隔天发现自己领结系的方法有几分兄长的风格，而自欺欺人的认为上了的是他的兄弟！”
　　
　　黑魔王哈哈哈的笑了起来，看着雷古勒斯慌乱到无法掩饰的样子，才舍恩一般的说，“你应该庆幸你没有反叛我的心思，等我消灭了邓布利多的凤凰社，我会考虑把那个西里斯.布莱克作为给你的奖赏的。”
　　
　　雷古勒斯迅速跪下磕头，口中喃喃着感谢的词语。
　　
　　“下去吧，在这之前，先与你的未婚妻结婚，给布莱克家留下传承。至于那个狮子布莱克嘛，作为一个性.玩具就好了。”
　　
　　雷古勒斯露出兴奋的表情，在不断的赞颂中离开了这个他一秒也不想呆的地方。
　　
　　他的西里斯被如此的侮辱了，可是他根本无能为力……
　　
　　回到布莱克老宅没多久，雷古勒斯就收到了黑魔王的密信，对方要求进入布莱克祖宅。
　　
　　雷古勒斯诚惶诚恐的送上门钥匙，然后等待对方的来临，没想到黑魔王出现之后只是恩威并施的表示如果他真的那么需要一个男.宠，可以提前帮他把西里斯.布莱克抓住，但是前提是他必须生出一个继承人。然后就借了一只家养小精灵离开了。
　　
　　雷古勒斯忐忑不安的等着克里切回家，但是始终没有消息，他忍不住冒着黑魔王生气的风险，喊了克里切的名字。
　　
　　还好，克里切浑身水渍的应声出现，小精灵正痛苦的掐着自己的脖子，明显表现出中毒的状态。雷古勒斯拼命的给克里切灌解毒剂，即使这样，永久的伤害还是作用在了克里切的身上，它迅速的衰老了。
　　
　　雷古勒斯听完了克里切的解说，担忧的吩咐克里切躲藏起来，假装自己死在了那个山洞，并开始研究黑魔王最近几年的行为。
　　
　　身为食死徒，他很轻易的从人们的谈论中得知了他们主任这些年来的变化，他冒着被发现的风险在聚会中四处找寻痕迹，然后发现了一个可怕的事实。
　　
　　黑魔王制作了魂器，被纯血贵族称之为最愚蠢的长生方法。每一个贵族家庭的小孩，从小就被灌输了灵魂是宝贵的这一思想，只有完成的灵魂才可以称之为一个人，才能更好的守护家族。
　　
　　分割灵魂的人是疯狂到极致的傻瓜，贵族以保护家族为前提，所以他们不会要一个长生，但是会毁掉家族的疯狂家主。
　　
　　布莱克家世代疯狂，曾经也出现过几个研究过魂器的祖先，但最后都因为各种原因而放弃了，因为他没心中有不能割舍的人事物，梅林也不能保证，分割灵魂的后遗症会不会使他们对自己的亲人投掷出死咒。
　　
　　发现这一切的雷古勒斯心里很乱，他不能告诉任何人，父母在这条路上走的太远，而且身体已经不好，现在黑魔王在不停地催促他生出布莱克家的继承人，好把这一个纯血贵族完全掌控在他的手中。
　　
　　而西里斯……也不能告诉，否则冲动的哥哥一定会不管不顾的开始四处破坏黑魔王的魂器，这太危险了。
　　
　　他只能靠自己。雷古勒斯，是狮子座的一颗星星，他会守护着他的狮子哥哥，直到死亡。
　　
　　深夜，雷古勒斯敲响了克里切藏身的碗柜，要求小精灵带他到那个岩洞，照着黑魔王的方法到达中心的小岛，然后把准备掉包的挂坠盒交给忠诚的小精灵，自己喝下了那些毒药……
　　
　　西里斯再也没有看到过雷古勒斯，他认为弟弟躲起来等待战争的结束，或者是被伏地魔派去了什么地方。他暗中打探但是一无所获，只好日夜不停的祈祷自己的魔咒成功，雷古勒斯不会出事。
　　
　　整整一年，西里斯在等待中恍惚，他试图进入布莱克老宅，却发现那里被关闭了。保持着最后的一丝希望，他不停歇说服自己雷古勒斯只是封闭了庄园。殊不知，因为他被逐出家族，被家谱默认为死亡了的雷古勒斯，布莱克老宅自己封闭了，除非它等来了法律上新的继承人。
　　
　　一晃儿哈利已经一岁了，已经认定今生不会有孩子的西里斯宠溺的陪着教子玩。因为预言的存在，波特一家必须藏起来，詹姆斯打算用赤胆忠心咒。
　　
　　本来预定是保密人的西里斯，他却在一次战斗中听到对手说雷古勒斯被伏地魔监禁了，而放弃了这个身份。因为他不能确保，当伏地魔用雷古勒斯威胁他的时候，自己会选择那一边。
　　
　　然后是痛苦的背叛，詹姆斯和莉莉死亡，西里斯独自追寻彼特，然后被对方的计谋送进了阿兹卡班。
　　
　　在那个会使所有人疯狂的地方，西里斯遇到了他的堂姐贝拉，从她的嘴里得知了雷古勒斯的死讯，一时间西里斯什么都没有了，亲情友情爱情一起破灭让他信念皆失。
　　
　　直到被放出来，用保释的方式暂时居住在哈利和斯内普的家里，西里斯还经常会怀疑自己为什么活着，怕眼前的一切都是梦境。
　　
　　后来魔法部澄清了所有的事情，他叛徒的名声被洗干净回到布莱克老宅的时候，西里斯仍然时常会陷入迷茫当中，莱姆斯有时候会戏称他的灵魂留在阿兹卡班了。
　　
　　攥住那个可疑的挂坠盒的时候，西里斯看到了一个让他惊恐的景象，他的弟弟，他的雷古神情麻木而绝望，他站在一个湖中心的小岛，一口一口喝着盆里面的药水，即使痛苦的扼住自己的喉咙，仍然坚持喝着。
　　
　　阴冷的风、可怕的阴尸从岸边爬上，抓住了雷古勒斯的衣袍，一点点向水面拽着。雷古勒斯露出了一个释怀的表情，然后不再反抗的闭上了眼睛。
　　
　　那个挂坠盒让他亲自观看了雷古勒斯主演的电影，死亡距离他是那么的近，近到他想破坏一切作为雷古勒斯的陪葬品。
　　
　　西里斯能听到呼唤他的声音，与此同时挂坠盒也在不停地诱.惑着他，它说‘只要你把力量借给我，我就可以让雷古勒斯活过来和你在一起。’
　　
　　这是一个不能被拒绝的诱.惑，西里斯以为他就要重新获得幸福，但是那么多年的傲罗经验让他知道这一切都是骗局，他试图反抗，却无能为力，就在他将要答应那个黑魔王的时候，他的家养小精灵给他灌下了某种药水。
　　
　　在完全沉睡之前，西里斯在心底不断的对自己发誓，如果他刚才看到的都是真的，他绝对要带回他的弟弟，不让他在那个冰冷的湖水中沉睡。
　　
　　醒来之后，他能干的教子让克里切说出了当年的一切，他的弟弟，他的小雷古，成为了一个可以顶天立地的男子汉。
　　
　　心底的那一点希翼，让西里斯向死对头求助，对方表示如果他能保证他没有死雷古勒斯就不会死，那么就会开始研制能克制阴尸的魔药。
　　
　　或许，只是或许，雷古勒斯的灵魂被他的魔咒封到了体内。
　　
　　零星的希望让西里斯重燃信念，这一次，不论是什么原因，他都不会放开雷古勒斯了。等着我，我的弟弟，如果救不出你，那么就让我们一起沉睡下去吧。
　　
　　不要怪我自私，你早就知道我就是个自私又懦弱的混蛋了，不是么？
　　 


80、十九岁的雷古勒斯 
　　
　　西里斯偷偷让克里切带他去过那个山洞外围，他试图闯入过，但是没有发现进入的方法。一个看似很普通的麻瓜海滩，如果非说有什么特别的，就是海浪很猛，容易出现事故。他们推测水面下的阴尸里不只是有巫师，也有在此处遇难的麻瓜。
　　
　　盖勒特几人也去过那里，他很轻易的看出来伏地魔使用的招数，但是他们才不会用这么蠢笨的，削弱自己的方法。
　　
　　克里切被命令很好的锻炼自己，不过以防年老的克里切突发病症，卢修斯和盖勒特都带来了年轻力壮的家养小精灵，它们已经跟着克里切去过一次那个山洞了，一落地就会立刻被攻击，小精灵的魔法并不能很好的伤害那些没有痛觉的家伙，它们一到达那里，就被要求即刻返回。
　　
　　针对非正常进入就会被攻击这个问题，西索自告奋勇的说他可以解决，相信魔术师战斗力的几个人才没有继续无意义阻止对方的加入。
　　
　　早上九点一到，三个家养小精灵，带着分配给他们的人员一起从库洛洛的庄园消失，瞬间出现在了一个阴暗的的洞.穴。
　　
　　本来无风的洞穴瞬间刮起强风，风的速度吹散了几个人的头发，随着风起，那些没有灵魂没有痛觉的阴尸，也从水里向着距离他们最近的岸边爬上来。
　　
　　西索看着那些毫无美感的家伙，感叹和书中写的不一样。他明明记得书里写的那种不死族拥有高强的实力，俊美的外表，极致的速度和优雅的姿态。而这些……浑身上下湿漉漉，动作机械，攻击单一，倒是力大无比的家伙，和书里完全不一样啊。
　　
　　这就是不爱读书的下场，库洛洛为了作.弄西索，把血族的照片和阴尸的简介贴到一起了，为了报复某人喜爱美人的图片，专门从他的书里挑有漂亮家伙的书看。
　　
　　西索虽然绷着脸，一脸无趣的样子，但是仍然尽职尽责的扔着扑克，当然了，那些扑克割断了一些手脚之类的。但是阴尸仍然在不停的爬动着。
　　
　　“住手！”西里斯惊愕的看着被西索迅速分成了几块的阴尸，他扑上去抓住了西索的手臂，制止他继续伤害下去。
　　
　　“哦？~黑狗狗有什么事情么？我已经有库洛洛了，你不是我喜欢的型啊~好可惜~”西索看着扑到他身边的西里斯，像是逗.弄宠物一般的拍了拍他的头顶。
　　
　　“雷古勒斯……雷古还在里面！”
　　
　　西里斯的话像是开关一般的惊动了所有人，刚才一切发生的太快了，他们来不及阻拦西索已经出手。
　　
　　“西索爸爸，你让他们不能动了就好。”哈利连忙上前，现在所有人里面，西索只可能给他一点面子。
　　
　　西索无所谓的耸耸肩，甩了几下手臂，就困住了一只蠢蠢欲动的阴尸。
　　
　　巫师们立刻挥舞魔杖，昏昏倒地和石化咒不能完全止住它们的行动，而具有伤害性的火焰又不能使用。还好西索来了，几个人在心中如是的想。
　　
　　家养小精灵们的魔法也帮了不少的忙，它们擅长变出来的绳子困住不少的阴尸，西里斯不停的在他们中间寻找的，但是始终没有看到他的弟弟。
　　
　　克里切早就顾不上其他，在阴尸的间隙中奔跑，试图从记忆中的方位找到他的小主人。
　　
　　“计划有变，蠢狗快回来！”西弗勒斯顾不上其他，拽住西里斯的手就是一刀，流出来的血接满整整一碗。“快念！”
　　
　　西里斯反射性的开始念寻找拥有血缘关系亲人的魔咒，这种黑魔法需要用施法者的血液，相助者的魔力来完成。莱姆斯看没有什么他能帮上忙的之后，把目标转向了放在岛屿中间的那个盆上面。
　　
　　盆中的液体清澈流畅，能清楚的看到里面的挂坠盒，可是他试着把它取出来却无能为力。哈利这时候也跑到了莱姆斯身边，西弗勒斯肯答应带上他的原因，是哈利说他是蛇佬腔，说不定可以帮上忙。还有另一个原因，就是哈利说西弗勒斯不再旁边，他就会跟三个汤姆去研究怎么和邓布利多‘玩’。
　　
　　“克里切说雷古勒斯研究了，只能喝下去。”好奇的男孩从口袋中掏出了一只小兔子，“不知道是什么味道呢……西弗肯定很有兴趣去研究一下吧。”
　　
　　绿眼睛男孩闪烁着光芒，把兔子递给莱姆斯抓好，他迅速的又拿出来一个漏斗，用蛮力塞到了兔子嘴里，然后开始用小杯子往兔子肚子里灌水。
　　
　　一只兔子很快就被灌得差不多了，哈利把它塞回去后，又换了新的一只继续工作。
　　
　　莱姆斯知道自己不该问，但是还是问出了口，“哈利，这些兔子是西弗勒斯准备的么？”
　　
　　“哦，当然不，作为一个波特，我们当然要照顾好伴侣的每一个兴趣，不是么？”
　　
　　莱姆斯嘴角抽了抽，决定还是保持沉默，然后他同情的看着那些个兔子，估计平时它们也没少被哈利用来讨好西弗勒斯了。还有哈利的那条小蛇，前两天他还看到哈利给它们喂成长药剂，为了能得到新鲜的蛇皮给西弗勒斯研究。
　　
　　液体见底，哈利轻松的拿出了那个挂坠盒，雷古勒斯找到的这个和他们毁掉的那个几乎一模一样，“我希望雷古勒斯没事，他是个英雄。”
　　
　　也许这话在哈利口中说出来有些可笑，但是他真的认为雷古勒斯是个英雄，是个敢作敢当的英雄。“这是斯莱特林的勋章，我要保护好它。”哈利把挂坠盒藏好在怀里之后，转身回到西弗勒斯身边。
　　
　　此时的西弗勒斯已经被摄取了大半的魔力，被连接起来的红线证明雷古勒斯真的存在，只是不知是生是死，红线深深地迈入水面之下，他并没有如同那些迫不及待的阴尸一般冲上岸。
　　
　　莱姆斯看着哈利的背影，感叹着时光的无情，哈利已经成长为一个小男子汉了，比当年只知道四处胡闹捣蛋的他们强太多。
　　
　　谨慎的狼人看了一下现在的情况，西索无聊的飞着扑克，卢修斯和盖勒特的小精灵四处填补西索故意露出的漏洞，克里切顺着红线在岩石上跳来跳去。
　　
　　西里斯被西弗勒斯禁锢着，因为失血过多而脸色苍白。和他站在一起的斯莱特林蛇王脸色也泛青，魔力一次性输出过大的滋味也不好受。哈利在两人旁边急的跳脚，却不能打破这个僵局。
　　
　　莱姆斯给自己施加了保暖咒之后，拿出了自己准备的腮囊草，以迅雷不及掩耳之势吞了下去，然后一头扎入了水面。
　　
　　“莱姆斯！”哈利和西里斯同时喊道，但是为时已晚，他们只能在祈祷中等待。狼人在水中并没有很高的攻击力，但是庆幸那些正常版的阴尸早就被西索和忠诚的家养小精灵禁锢了，水中并没有过多的敌人。
　　
　　躲过一些湍流之后，莱姆斯顺着魔法的指示的红线，来到了水底深处，雷古勒斯.布莱克，总是低着头不肯看西里斯的小家伙，正在这里香甜的睡着。他的表情知足而美丽，仿佛没有什么可以打破他的美梦。
　　
　　布莱克男孩仍然保持着他十九岁的模样，皮肤看起来也充满了弹性，并不像岸上的那些惨白的家伙。
　　
　　或许……西里斯真用了什么了不得的魔法了吧。莱姆斯心中暗想，某些时候他还真的是很容易遗忘，那个家伙在校时学习成绩其实还是不错的。
　　
　　莱姆斯试图接近雷古勒斯，却被一圈魔力攻击，包围着小布莱克的魔力圈充满了光明和圣洁，身为狼人的他的本能已经在叫嚣着离开。
　　
　　看来，这就是小家伙在这里睡着，而没有被阴尸伤害的原因了，那些没有灵魂的行尸走肉，最害怕的就是阳光与火焰这类圣洁的东西了。
　　
　　莱姆斯变出的绳子也不能碰触到小布莱克的身体，他看着眼前魔力构成的红线灵机一动，西里斯的血液一定会被魔力层接纳的。
　　
　　试验成功，莱姆斯把红线缠到了雷古勒斯两手的手腕处，然后拽动红线，示意西弗勒斯别再放血了，不然西里斯非失血过多晕倒不可。
　　
　　牵着红线一点点向上游，时不时回头确认小家伙仍然在他的身后，莱姆斯看到了岸边之后，忍着被魔力圈灼伤的疼痛，把男孩抱在了怀里。
　　
　　西里斯的伤口已经止住了，他被哈利逼着喝了好几瓶高效的补血剂，水面开始波动，西里斯迫不及待的到了水边，迎接他的好友。
　　
　　“哦，西里斯，帮个忙，你弟弟太沉了。”莱姆斯试图说些笑话，他不确定除了西里斯之外的任何人碰到雷古勒斯会不会同样被伤害。
　　
　　“雷古很瘦的！”西里斯脱口而出，引来几个人的注视，“我说的是真的，我看到过！”因为看到弟弟而智商低下的西里斯狗狗，完全不知道大家瞪着眼睛看着他的原因。
　　
　　不过他已经顾不上了，从月亮脸手中接过他想念到疯狂的弟弟之后，他就倾身凑到雷古勒斯的脑袋边开始检查。
　　
　　没有呼吸，没有心跳，没有体温……难道……不、不可能！
　　
　　“哦，雷古勒斯少爷！西里斯少爷找回了雷古勒斯少爷。”克里切围着西里斯不停的尖叫，眼睛同时不停的流泪。
　　
　　莱姆斯已经在哈利的帮忙下上岸，他掩饰的把手缩到袖子里，“把雷古勒斯放到棺材里，快。” 



81、救治完毕
　　
　　“不！雷古没有死，不要棺材！”西里斯暴躁的反抗，然后被西索一个肘击打晕了。
　　
　　“嘛~哈利，好无聊，这些可以毁掉了么？~”西索说完不等哈利的回答，就飞舞扑克牌把阴尸都切成了一块块的，那些被分割后的尸体仍然蠕动着，西索却不管不顾的转身不理，直接叫卢修斯的小精灵带他离开，好无聊的打架啊，他要回去找库洛洛弥补自己的精神损失，居然用假书骗他。
　　
　　雷古勒斯已经被放入棺材之中了，哈利命令克里切带着棺材和西里斯立刻回到库洛洛庄园，盖勒特已经在那里随时待命了。
　　
　　西弗勒斯和哈利对视了一眼，抬起手臂，对着那些尸块释放了魔鬼火焰，整个山洞瞬间被火焰包围，没有忽略莱姆斯遮掩手掌的动作，魔药大师扔给了他一盒高效的疗伤魔药，然后三个人和最后的家养小精灵一起，回到了他们的出发点。
　　
　　莱姆斯回到庄园后，发现人员和出发前相比少了几个，略带疑问的眼神被哈利看到，男孩了然的回答，“肯定是西索爸爸觉得刚才的打斗太无聊了，所以找库洛洛爸爸发.泄去了。”
　　
　　看莱姆斯脸色微红的样子，就知道他想到什么地方去了，哈利也没有解释，反正就算一开始不是莱姆斯想的那个发.泄，最后也会是的。
　　
　　三个二代魔王和一个一代魔王，颇感兴趣的对着雷古勒斯的那个魔力层指指点点，刚才他们试图从西里斯手中搬走放着雷古勒斯的棺材的时候，小男孩身上突然出现了一层魔力圈，迫使他们必须松手。
　　
　　哈利感到奇怪，之前他们把雷古勒斯放入棺材的时候什么事情都没有发生啊。
　　
　　伊路米的钉子倒是可以通过，所以现在四个黑魔王人手一颗卢修斯的钉子，在对着魔力层戳来戳去。
　　
　　“西里斯怎么还不醒？”莱姆斯疑惑的看着好友，皮糙肉厚的西里斯居然晕了这么久。
　　
　　盖勒特开口，“不用管他，他好得很。”除了醒来之后会头晕一会儿。不过这小布莱克身上的魔法可不寻常啊，真的是这个看起来大脑里面没有太多东西的宠物狗弄得？
　　
　　又做了几个测试之后，盖勒特了然的笑了，拥有一些主魂记忆的闪电君与他对视了几秒之后开口，“看来这条蠢狗不是一厢情愿啊，他弟弟也对他有非分之想的。”
　　
　　“哦不！”尖叫的是一直在旁边充满感情看着雷古勒斯的克里切，“女主人不会同意的，这是乱伦，布莱克家不能出这种事情。”
　　
　　“吵死了！”伊路米皱眉，给了克里切一钉子让他安静，他始终对这种……特殊生物没有好感。当然像他的卢修斯家里的那些，又安静又乖巧还能免费帮忙的勉强可以接受。
　　
　　“我记得布莱克家这样的贵族为了保持血统的纯正，经常会近.亲结婚？”哈利望着卢修斯问道，对方疑惑的抬高眉毛，点头认可，于是哈利继续说，“那么西里斯如果和雷古勒斯在一起，那不是更加保持血统的纯正了么？”
　　
　　西弗勒斯看着哈利一脸正义说出的话，感觉到自己实在是任重道远，可是他又说不出什么反驳的话，毕竟麻瓜的思维和巫师的不一样，近亲结婚是常事。
　　
　　“西弗勒斯，把你研究出来的解药拿来。”盖勒特伸出手，接过西弗勒斯递给他的魔药。第一代黑魔王带着由独角兽的尾毛编织出来的手套，透过保护层碰触到雷古勒斯的身体，仔细的研究过后，盖勒特肯定雷古勒斯其人还是感染了阴尸的毒素，这圈包围着他的魔力，是最后护着他灵魂和命脉才产生而出。
　　
　　魔药缓缓的顺着雷古勒斯的嘴唇滑了进去，保持着年轻面容的大男孩痉挛了一下，然后痛苦的挣扎起来。
　　
　　“净化咒。”西弗勒斯、卢修斯、莱姆斯三人用净化咒配合着魔药的作用，清除着雷古勒斯体内的毒素，没有多久，男孩的心跳的声音开始变得明显，从汗毛处溢出的汗珠呈现出黑色的姿态。
　　
　　哈利吩咐克里切去准备湿热的毛巾，蛮横的掰开西里斯紧紧攥着的拳头，然后拉着他到隔壁的房间。
　　
　　一个刺骨的变种清泉如水，然后又让西里斯喝了某种刺激超强的魔药，对方才总算醒了多来。
　　
　　“哈利！”西里斯茫然了不到一秒钟，就冲到哈利身边，拽着男孩的肩膀吼道，“雷古呢！雷古呢！”
　　
　　“西里斯，你在这么不冷静下去，我就再让你昏过去，你信不信？”哈利挣脱出西里斯的蛮劲，然后又给了狗狗一个清泉如水。
　　
　　“好好好，我冷静。”西里斯深呼吸了几次，“告诉我雷古勒斯在那里，他没死，对不对？”
　　
　　“如果你一直能保持人类的理智，那么现在雷古勒斯说不定早就在你的帮忙下醒来了。”哈利没好气的扔给对方一块温热的毛巾，“拿着，去给雷古勒斯擦擦。”
　　
　　哈利坏笑着领着西里斯回到房间，盖勒特他们已经离开，剩下莱姆斯和西弗勒斯看着熟睡中的大男孩。
　　
　　“大脚板？找回你的理智了？”莱姆斯调笑的问，“太累了，我们要去休息一下，接下来就交给你了。”腹黑的狼人说跟西弗勒斯打了声招呼就离开了，他的手掌现在仍然灼热的疼痛着，需要治疗。
　　
　　“哈利，我们回去。”西弗勒斯看着哈利的黑眼圈，直接把男孩夹到胳膊下面带着往外走。
　　
　　哈利无奈的用腿脚缠住西弗勒斯的腰，一边冲西里斯挥手，一边说，“他刚排出所有的毒素，身体正虚弱，你需要不停的给他擦身体，直到没有黑色的汗渍出来。”哈利说完还眨眨眼，示意这是一个多么能吃豆腐的工作。
　　
　　等只剩下西里斯一个人的时候，他还没有搞明白发生了什么事，前一秒他还在山洞里，看着莱姆斯把雷古勒斯带上岸。他因为听不到雷古勒斯的心跳而疯狂，然后被打晕了。下一秒他醒过来，雷古勒斯已经被救活了，然后等着他亲手擦身？！
　　
　　“西里斯主人，你到底做不做？如果你不来，克里切就来亲手照顾雷古勒斯少爷了。”克里切一点都不想把这件的事情交给西里斯这个除了捣乱、惹祸、欺负雷古勒斯少爷的人做。可是哈利小主人命令这件事必须由西里斯来，除非西里斯命令它动手，不然它只能打打下手。
　　
　　“哦！当然！”西里斯这时候才突然醒过来，他手指微微颤抖的解开雷古勒斯衣服的扣子，一层层的褪去贵族繁琐的衣衫。
　　
　　因为长年在水中滋养，所以雷古勒斯的皮肤，比他自己的细.腻了很多，触手可及的温度，柔软滑腻的质感，让西里斯的神色不自然了起来……
　　
　　“西里斯主人，如果你想让雷古勒斯少爷着凉，你做到了。”克里切没好气的说，他还在这里呢，怎么西里斯主人就开始不务正事起来！
　　
　　“哦哦！我……我在弄，在弄……”西里斯随意的回复着，然后为了不再被诱.惑，咬咬牙一下子把雷古勒斯剥光。然后――爱了很久很久的人，就在眼前，如同被剥了壳的鸡蛋一样，散发着‘请吃’的意味……
　　
　　“西里斯主人！雷古勒斯少爷的身体经不住你的蛮力！”
　　
　　克里切的尖叫声，总算是让西里斯的思维回到了正常线路。他这才意识到，原来他居然已经翻身上床，压倒了雷古勒斯的身上。
　　
　　“我……”西里斯在用力找着理由，“我是为了抱他……对，抱他去浴室。”西里斯找到了自信，立刻吩咐道，“克里切，去准备好浴池，我要给雷古勒斯清洗。”
　　
　　克里切用怀疑的眼神盯了西里斯几秒钟，然后在对方的脸红中，去准备浴池。
　　
　　西里斯使劲的掐了自己一下，然后在疼痛中恢复理智，这才抱着还在不断排出着黑色汗液的雷古勒斯来到浴室，轻柔的把弟弟放到浴池里之后，西里斯跟了下去。
　　
　　“西里斯主人，你不要犹豫要不要脱衣服，让雷古勒斯少爷更舒服点。哈利小主人说了，在雷古勒斯完全清醒过来之前，你必须克制住你的兽.欲，要更像个人样！”克里切趾高气昂的说。
　　
　　西里斯苦笑，但还是听从了哈利的建议，毕竟，他也不知道他的疯病什么时候犯。对于控制自己这门学问，他西里斯从来不太合格。
　　
　　---
　　
　　“西弗，你给雷古勒斯喝的营养药剂好像跟我喝的不太一样。”哈利疑惑的想着，这一切都跟他们计划中差不太多，雷古勒斯能救出来是每个人都希望看到的。
　　
　　“他没什么事儿。”西弗勒斯淡定的说，“那层魔力圈虽然不知道构成，但是这么多年来一直在一点点的帮雷古勒斯排出毒素。我刚才给他喝的营养药剂是最高效的那种，当然也有副作用，就是会不停出汗，而且颜色和味道都不太好。”
　　
　　哈利觉得西弗勒斯的做法很不错，西里斯的某些做法真的是太不够意思了，让他辛苦一整晚也没什么。不过……“西弗，你居然叫他雷古勒斯，你不是一直叫他小布莱克的么？” 



82、坦白从宽
　　
　　“我们同为斯莱特林，而且只相差一年，后来又一同在食死徒中工作。”西弗勒斯模棱两可的解释着，他满意的看到哈利眼睛里的怒火。这小家伙最近光顾着跟西里斯一起疯玩，整天都看不到人影。
　　
　　哈利一直愤愤不平的嘟着嘴，就连回到两个人的家都没有展开笑容，后来西弗勒斯觉得逗.弄的差不多了，才亲手给男孩烤了牛排，作为不开口的解释。
　　
　　可是这件事还是深深地记在了哈利的心里，并且因此对小雷古勒斯产生了一些小小的嫉妒之情，大的恶意不会有，但是小的恶作剧之类的，哼哼，他是西里斯的教子，不是么~
　　
　　---
　　
　　一直到第二天清晨，雷古勒斯的身体才停止了排毒的讯息，不再排出黑色的汗渍。西里斯抹了抹汗，舒展了一下酸软的身体，才最后一次的帮助雷古勒斯擦身。
　　
　　吩咐克里切换了一个新床单之后，西里斯不顾克里切的反对，直接命令忠诚的小精灵回到布莱克老宅，务必把房间弄舒适，他睡醒了就回去。
　　
　　耳根子总算是安静了之后，西里斯看着雷古勒斯的面容，微微的勾起嘴角，随意的脱下他身上穿了一天的衣服，然后直接浑身赤.裸的，躺到了雷古勒斯的身边。
　　
　　西里斯感受着身边人的体温，长长地舒了口气。他舍不得闭上眼睛，想一直看着心爱的弟弟，可是眼皮却不听话的反复合上。最终西里斯抵抗不住身体的疲劳，在雷古勒斯的额头上印上一吻，才缓缓的睡了过去。
　　
　　雷古勒斯虚弱的睁开眼睛，昨晚上他在喝下解毒剂之后就醒了过来，但是斯内普学长说他的身体太虚弱，需要静养，所以强迫他喝下了营养魔药。这种魔药可以让他在神智清醒的同时，身体陷入沉睡的状态进行恢复和调养。学长说等他恢复到可以控制身体的时候，就会有人向他解释所有发生的一切。
　　
　　他虽然看不见，但是能感受到、能听到。他从周围人的谈话中知道了他成为阴尸被拉下了水底，这也和他记忆中的一样。但是他的身上被西里斯施展了保护咒语，保护了他的灵魂，要知道阴尸是没有灵魂的。在他中了毒将要魂飞魄散的时候，魔法及时生效保护了他。所以他没有死，这么多年只是一直在水底沉眠着。
　　
　　雷古勒斯觉得这是一个很美的梦，美的他根本不愿意睁开眼睛。然后他听到了一个人的名字，一个人的声音，感受到同一个人小心翼翼的碰触。
　　
　　他好像可以听到那个人不停地小声念叨着他的名字，好似怕惊醒了他一般。
　　
　　不能控制自己的身体，他羞涩的任对方剥光自己的衣衫，然后用毛巾细致的清理着身体，温润的水抚过他的身体，清理着皮.肤上的汗意。
　　
　　不知道过了多久，对方一直机械的重复着清洗擦拭的过程，然后一具温热的身体靠到了他的身上，干燥的嘴唇在额头一触即分。熟悉的感觉袭来，即使闭着眼睛，他也能知道这个人是谁，只有一个人可以让他的心产生波澜。
　　
　　西里斯，他的西里斯，他雷古勒斯的狮子王。
　　
　　---
　　
　　哈利第二天来到库洛洛庄园的时候，西里斯根本就没有睡醒，或许说刚睡了两个小时。轻轻敲门没有反应之后，哈利不以为意的打开门直接走了进去。
　　
　　他的教父躺在床上，怀中抱着的青年骨架匀称、皮肤白.皙、可能是因为思虑过多而稍显瘦弱，不像西里斯那么壮士。
　　
　　唔……可是不盖被子不会冷么？
　　
　　雷古勒斯闭着眼睛装睡，他现在还不能很好的控制自己的手脚。西里斯在睡着后，睡姿不良，没一会儿就把被子踹到了地上。
　　
　　反正小时候一起洗澡的时候又不是没看过，秉持着这种思想，雷古勒斯并没有过多的想法，但是这个突然进门来的男孩，居然一直看着他，嘴里念叨着什么正在评头论足。
　　
　　‘够了！看够没有！’雷古勒斯在心里暴躁的吼。
　　
　　“啧啧啧，原来醒了？”哈利已经从西弗勒斯那里听说了雷古勒斯早就醒了，只不过不能控制身体而已，这种情况就跟重伤时候差不多，只不过是身体不听使唤而已。
　　
　　雷古勒斯睁开了眼睛，纯黑的眼眸让哈利‘哇’了一声。他努力的瞪着男孩，试图让哈利明白他的怒火。
　　
　　“好漂亮的眼睛，不过比起我的西弗来还是差远了。”哈利觉得在黑色的眼睛之中，他还是喜欢西弗的。“我应该管你叫教母？还是……”
　　
　　“叫我布莱克。”雷古勒斯皱着眉说道，声音沙哑的严重，他努力的放轻缓怕吵醒抱着他的人。
　　
　　“啊，教父，你醒了？”哈利故意点破，他早就发现西里斯的眼珠子在转了。
　　
　　“早，雷古、哈利。”西里斯有些尴尬的看着他的弟弟。就算是脸皮厚度非同寻常的他，在和心爱的弟弟坦诚相对，被教子看光的时候，也会别扭的。“哈利……你能不能……先出去？”
　　
　　哈利见逗得差不多，故意‘哦~’了好久才啧啧啧的离开了。
　　
　　“雷古，抬头看看我。”西里斯起身，把雷古勒斯抱在怀里，相贴的皮肤温暖而细滑，那双漆黑的眼眸却深深的低垂。
　　
　　雷古勒斯勉强的支起脑袋，四目相对，却不知如何开口。
　　
　　“谢天谢地，你总算是在我身边了。”西里斯直白的表达着他的感情，“我绝对不可能再失去你一次了，我的雷古。”
　　
　　“发生了什么？告诉我。”雷古勒斯依靠在西里斯的怀里，听对方缓缓的说来这些年的事情，包括不久前如何救回他。
　　
　　在专心听故事中的雷古勒斯，突然觉得鼻子有些痒，不由得打了一个喷嚏。
　　
　　“西里斯主人，哈利小主人让我来送衣服。”克里切应声出现，“雷古勒斯少爷的身体还虚弱，不能过多的劳累。”克里切怨念的看着西里斯接过它拿来的衣服为雷古勒斯穿上，试图抢过属于他的工作。
　　
　　“克里切，你没事吧，我很想你。”雷古勒斯激动的看着眼前忠诚的小精灵，如果不是克里切，他绝对无法换出黑魔王的魂器，虽然最后也没有毁掉。
　　
　　“克里切很好，克里切现在只缺少一个小少爷来照顾。”家养小精灵意有所指的说。
　　
　　西里斯不屑的喷气，看着随着家养小精灵的话而自责的低下头的雷古勒斯，吸引瞩目的咳嗽一声开口，“克里切，去书库里把生子魔药的配方找出来。斯内普肯定能配出来，我就不信生不出来。”
　　
　　雷古勒斯看西里斯咬牙切齿的模样，暗中露出了一个微笑，却表情悲伤的说，“哥哥你已经有合适的人选了？我会……祝福你的。”
　　
　　“你！”西里斯被噎住，看着克里切闪亮的眼睛、雷古勒斯幽深的眼神，一咬牙一跺脚，吼出，“对象就是你！”
　　
　　“雷古勒斯少爷目前不适合剧烈运动。”克里切感谢哈利说过这句话，要不然他是不能这么对主人的话进行反驳的。
　　
　　“我……我生总成了吧！”西里斯脸色潮红的看着雷古勒斯，“反正又不是第一次被上。”说完发现雷古勒斯的变色微变，开始思考他说错了什么，然后突然想到他还没有告诉雷古勒斯一件重要的事情。
　　
　　“克里切，立刻去找魔药配方，给斯内普之后继续回家整理房间。”西里斯打发走电灯泡，抱着僵硬在他怀里的雷古勒斯来到沙发，两个人坐在柔软舒服的沙发里之后，西里斯才开始缓慢的解释。
　　
　　“雷古勒斯，你要知道，我……爱你。从很久很久以前，到现在依然如此。”西里斯选择了这么个开头，果然吸引了弟弟的注意，于是他继续说。
　　
　　“我很早就明白，自己是个懦夫，逃避家庭、逃避责任、逃避爱情、也……逃避你。把所有的困难都留给了你，最后还打着为了你将来的原因伤害你。”
　　
　　雷古勒斯听的心里有些发软，又有些感到好笑，原来西里斯还是挺了解他自己的。
　　
　　“我对你施展的那个保护魔咒，需要共同的魔法波动作为前提――”西里斯老脸一红，“所以我就对你下药，和你做了一整晚！然后还让你以为是和麻瓜的MB酒.后.乱.性了。”
　　
　　雷古勒斯惊愕，眼睛瞪大，心里有酸涩、有欣喜、还有苦闷。原来他那唯一的一次性.经历的对象真的是西里斯，可是……他忘不了那时候心灰意冷的自己，这个可恶的西里斯，居然连他都骗了。
　　
　　“我是说真的，不是在编故事。”西里斯发现雷古勒斯的脑袋居然越来越低，心中恐慌，他完全猜不透弟弟在因为什么生气和低落。“我只被你一个人上过！”
　　
　　“那你上过多少个人？”雷古勒斯突然尖锐问道。
　　
　　于是西里斯反射性的说：“人没有，我都是用手自己做的。”
　　
　　雷古勒斯疑惑的挑眉，换来西里斯狗狗迅速的点头。
　　
　　“那么……我就相信你一回。”雷古勒斯的声音依然有气无力。
　　
　　“我以后什么都听你的。就算你让我去处理家业我也去。”对于西里斯来说，去处理家族公司事务，就是他最厌恶的事情了。
　　
　　“我还不想让布莱克家真正的败落，哥哥。”雷古勒斯无奈的笑了。 



83、任何时候,任何事
　　
　　西里斯没想到自己被这声时隔已久的哥哥弄酸了鼻子，弄湿了眼眶。雷古勒斯是他失而复得的珍宝，这次一定要保护好，任何人包括他自己也不能去伤害。
　　
　　后来西里斯殷勤的照顾着雷古勒斯，甚至还特地像克里切学习雷古勒斯爱吃的饭菜，当然最后还是家养小精灵做的，因为所有的厨房都禁止他入内了。
　　
　　在雷古勒斯身体恢复到可以自己行走之后，西里斯就带着他一起回到了布莱克的老宅，库洛洛庄园住着虽然舒服，但是总是被人用研究的眼光看，还是很……别扭的。尤其这里还住着三个二代黑魔王，作为食死徒的雷古勒斯在面对他们的时候，总是会神色苍白。
　　
　　尤其是那个西索居然跑来缠着他这里要生子魔药的配方！先别说魔药对他们起不起作用，他都搞不定的那些家伙，那个总喜欢往自己脸上涂漆料的家伙做得出来么。
　　
　　布莱克老夫人看着相依归来的兄弟，眼泪始终不停，虽然她已经通过克里切的描述知道了在雷古勒斯身上发生的一切，也知道了两兄弟之间的爱情。生气归生气，但是现在还有什么比得上他的孩子们都活着，而且健康的生活着，以后也将会幸福的活下去重要呢？
　　
　　再者说兄妹之间、姐弟之间可以结婚，为什么兄弟之间不可以呢？这个理念是哈利最近灌输给她的，况且斯莱特林的救世主保证，他的伴侣西弗勒斯.斯内普绝对会做出没有副作用的生子魔药，可以保证布莱克的血缘不会断绝。
　　
　　“妈妈，我们回来了。”异口同声的两兄弟，稚嫩中带有成熟的雷古勒斯，成熟中带着沧桑的西里斯，她的两个儿子都长大了。长大到可以承担起这个家族，她……放心了。
　　
　　雷古勒斯的死而复生瞒不过魔法部，同样他们也没打算瞒住，卢修斯以姻亲的身份，高调的宣布布莱克家的少爷回归，对外界的一切质疑，他们都用布莱克家祖传魔法不能外泄为理由挡住。
　　
　　一时间魔法界哗然，各个相熟的家族前来拜会，大部分被挡下，其他的西里斯在雷古勒斯的指点下，虽然有些别扭，但还是很好的接待了。期间雷古勒斯的那位未婚妻也前来探望，虽然此时她已经是孩子的母亲了。
　　
　　西里斯用护犊子的眼神盯着他的敌人，最后以无敌厚脸皮打败对方。
　　
　　邓布利多自然也知道了这些，他试图联系莱姆斯和西里斯，但是没有回应。猫头鹰没有回复，而通往布莱克老宅的壁炉被关闭了，察觉到有些力量不再掌控在自己手中之后，邓布利多深深的叹了口气。
　　
　　自从盖勒特离开之后，事情的一切都在微妙中变革着，现在连属于他的助力也不再稳定。他想见盖勒特，他必须要确定接下来的目标。
　　
　　“福克斯，把这个便条带给盖勒特好么？”
　　
　　福克斯乖顺的让邓布利多把便条栓到它的腿上，用脑袋蹭了蹭主人的手掌，瞬间消失了。
　　
　　已经把圣徒整顿的差不多的盖勒特，完全驻扎在了库洛洛庄园，他最新的乐趣就是研究把黑魔王煮出来的时候，三个汤姆留哪个比较好。魔药材料准备的差不多了，但是看三个后辈争风吃醋也挺有意思的。
　　
　　突然感应到什么之后，盖勒特迅速离开房间，来到户外，因为庄园内部的防护即使凤凰也无法突破。
　　
　　伸出胳膊，让福克斯降落在他的手臂上，盖勒特温柔的抚摸着福克斯的翎羽，“好久不见，福克斯。”
　　
　　凤凰显然很喜欢盖勒特，它亲昵的在金发男巫脸上磨蹭。
　　
　　单手解开便条，上面写着，“什么时间方便，我想要再见你一面。阿不思”
　　
　　盖勒特轻笑，直接咬破手指，在背面回复：任何时候。
　　
　　福克斯不用招呼，直接用珍贵的凤凰眼泪治好小小的伤口，从凤凰如此在乎的行为就可以看出它对盖勒特的在乎。
　　
　　“回到他身边吧福克斯，如果阿不思想，随时带他来找我。”在盖勒特振臂之后，福克斯飞上蓝天，不舍的盘旋了几圈之后，才瞬移离开。
　　
　　看到字条背后红色的血迹，阿不思.邓不利多心中起伏不定，巫师的血液是多么的珍贵和重要他不是不知道，拥有对方的血液，可以实施各种各样的诅咒。而盖勒特一如既往的对他毫无顾忌。
　　
　　那个红红的‘anytime’晃的邓布利多心慌，他下意识的抱着福克斯，喃喃的念出了盖勒特的名字。然后下一秒，他就绝望的发现，他保持着坐着的姿态，被福克斯带着瞬移了。
　　
　　“我可以理解成，你迫不及待的想要对我投怀送抱么？阿不思？”同样的话、同样的语调、同样的玩世不恭。
　　---
　　盖勒特.格林德沃当时正坐在户外，偌大的湖水边的苍木下，库洛洛是个对住处无所谓的人，但是西索却是个享乐主义。所以这个库洛洛庄园如今是要什么有什么，特别是洗澡的地方特别的多。从游泳池，到湖水应有尽有。
　　
　　他回信完却不想回到室内，所以就坐在湖边，回忆着曾经的故事，他打算在复活汤姆，确保他不会伤害阿不思之后，就开始重新追求阿不思，这次一定要没有遗憾。
　　
　　下定决心了的盖勒特，嘴角噙着微笑，一腿伸直，一腿弯曲，放松心情的同时在心中计划着下次偶遇的情形。
　　
　　突然空气中传来扭曲变形的先兆，以为是福克斯送来阿不思的回信，所以盖勒特伸出了手臂，谁想到来的居然是他心心念念的人。
　　
　　“盖勒特……我……”邓布利多被突如其来的变故弄得不知说什么好，看着盖勒特宠溺的笑容，他有些忐忑的低下了头，沉默了许久之后，问出了心中最在意的事情，“你原谅我了么？盖勒特。”
　　
　　同样的，看出阿不思想说话的盖勒特.格林德沃，在同一时间开口问道，“原谅我了么？我的阿不思。”
　　
　　盖勒特却不想等待对方的答复，直接借着目前的趋势，径自吻上阿不思，同时用魔法去除某个变形术高手的易容。
　　
　　“虽然都是你，但还是这样吻起来舒服。”第一代黑魔王毫无压力的调.戏着恢复成中年状态邓布利多。
　　
　　很久没有看到这么哑口无言的阿不思，盖勒特逗.弄的心情大起，“我敢保证，如果你这样出现在汤姆的眼前，他绝对会认不出来的。”
　　
　　“汤姆？！”阿不思总算是恢复了理智，盖勒特说的汤姆难道是汤姆.里德尔？
　　
　　“对，就是你心里想的那个汤姆。”盖勒特有些皱起眉头，他不应该挑选这个话题的，可是每当看到阿不思，他的大脑就不会正常的运转。“你心心念念始终不忘的那个。”
　　
　　听出对方语气中的醋意，阿不思有些尴尬的转过头，“我是在意汤姆，但不是……”
　　
　　“好了你不用解释。”盖勒特突然起身，不再抱着阿不思，“我不会告诉你的。我先走了。”
　　
　　邓布利多看着盖勒特慢步离开的背影，生怕一次离别又是几十年，刚才还是甜蜜如丝的热吻拥抱，此时就要形容陌路了么？
　　
　　盖勒特一边走一边在心中默数，一二三、该死的，阿不思怎么还不叫他！
　　
　　就在赌气的盖勒特越走越快，就要进入宅子的时候，邓布利多终于开口，“盖勒特，如果我用自己作为代价，你能不能告诉我一切？”斯莱特林都是喜欢以物易物的，出身于德姆斯特朗的盖勒特应该也差不多吧……
　　
　　就是不知道他还看不看得上自己的老身子骨？
　　
　　“你说什么！”盖勒特猛然转身，看向邓布利多的眼睛里只有怒火，“你为了要得到信息，得到资料，居然――居然要出卖自己？包括身体？！”
　　
　　“我不是――”
　　
　　邓布利多试图解释，但是盖勒特被气得失去理智，一个幻影移形来到邓布利多身边，嵌住白巫师的肩膀。
　　
　　“我读不懂你了阿不思，我以为你是因为爱我才来到这里的，我以为你是因为在乎我才来见我的，我以为你是因为舍不得我才开口叫我的。你现在却让我认为，你只是想要知道汤姆的事情？或者还有雷古勒斯的？你所做的一切都是为了你的世界和平的最伟大的利益，所以不惜出卖一切，包括你自己？！”
　　
　　盖勒特停顿了一秒之后，看着邓布利多惊愕的神情继续说，“你以为我会像个青春期急色的少年，先上了你，然后就为你神魂颠倒的告诉你一切么？用你的魅力来获得信息，获得帮助，获得助力么？”
　　
　　“我走了，你要的我无法给你，去找别人吧――邓布利多。再见。”盖勒特说完最后一句直接幻影移形离开了。
　　
　　徒留站在空荡荡的草坪上面的邓布利多不知所措。
　　
　　他――搞砸了一切？!
　　
　　听着凤凰安慰的歌声，邓布利多失魂落魄的拉着福克斯的羽毛也离开了。根本没有心思仔细观察这里是什么地方，也同样没有发现，在远处房间一直观察着他的几个人。
　　
　　“哦呀哦呀，我就说着个装老的青苹果一定有什么特别之处，原来还是个嫩苹果啊~?~”西索眯着眼睛笑的兴奋，不停的洗着手中的扑克牌。
　　 


84、冰释前嫌
　　
　　“盖勒特，演技不错。”库洛洛给了评价，同时挪开西索远一点，然后被再度贴上。
　　
　　“我赌那是有感而发！”日记本戴尔瑞说。
　　
　　“绝对是表演，对着那个老头子我可是亲不下去。”闪电君撇嘴，说完这话得到盖勒特的怒视一枚。
　　
　　“我说，你不会还把我们当成假想情敌吧。”冠冕可是没有忽略盖勒特提到他们名字时候的咬牙切齿。“放心，我心有所属了。”说完冠冕有所指的看着日记本，眼神宠溺。
　　
　　“你们真是太不尊重盖勒特了。”哈利义正言辞的说，再获得盖勒特赞赏的点头的时候继续接上，“盖勒特明显是演着演着假戏真做了。再加上邓布利多校长对你们在乎的程度，肯定会吃醋的。”哈利想起每当西弗给德拉科开小灶进行魔药补习的时候，他肯定会吃醋。对，没错就是这样。
　　
　　“哈利，西弗勒斯今天拿走了解除黑魔标记的试验魔药，不知道能不能成功，他说为了怕你担心，所以――”盖勒特的话还没说完，哈利已经飞快的不见了。顺利解决一个。
　　
　　“库洛洛，我这次从德国回来，带回了一些不错的书籍――”库洛洛淡定的离开，只不过步速很快。盖勒特又转向西索，“那些书籍介绍了不少在床上的趣味姿势，巫师版本的，带动画。”于是西索在热情的抛了个飞吻之后也离开了。
　　
　　“还有你们，不知道如果我什么时候手抖了一下，你们煮出来的时候会不会缺点什么。”盖勒特在获得三个汤姆同样的怒视之后，露出完美的笑容然后回到他的书房。
　　
　　‘阿不思，接下来你会有什么行动呢？’以退为进这招，不知道行不行得通，先准备计划二好了。
　　
　　---
　　“波比，最近邓布利多管你要过治疗蛀牙的药水么？”麦格在回霍格沃茨办理事务的时候，突然发现邓布利多居然在桌前奋笔疾书，于是连忙猫头鹰给庞弗雷夫人，之所以没有问西弗勒斯，是因为她知道假期绝对不能打扰魔药大师的研究。
　　
　　在皱着眉头写写画画的邓布利多并不知道自己的异常已经引起了注意，他在反复的推算这几年发生的事情中，有什么他遗漏的部分，可以说自从哈利被他的三个父亲收养，一切就已经逃离了他的掌控。
　　
　　他并非是要求事情必须按他计划来的那种人，可是脱离掌控就会在危险来临的时候无法做第一手的反应。他必须要见盖勒特，无论是要解释清楚他真正的理由，还是要问清楚对方的立场。
　　
　　邓布利多想了很久，没有通过福克斯瞬移到对方身边，而是解除了身上的变形，来到一个麻瓜的公园，坐在满是鸽子的广场中间，等待着盖勒特的来临。
　　
　　他已经让福克斯把通往他这里的门钥匙送过去了。
　　
　　适宜的天气，美好的氛围，邓布利多事先在附近施展了麻瓜隔离咒，他今天不能让任何的事情打乱他的计划，依照盖勒特的性格，如果看到他厌恶的麻瓜，肯定不会和平解决。
　　
　　盖勒特手里把玩着门钥匙，逗.弄着不着急回去复命的福克斯，拿出上好的水果切成小块喂着。让阿不思再着急一些好了，等待的时间越长，他就越会坐立不安。
　　
　　所以在盖勒特磨蹭了半个小时才悠然出现的时候，邓布利多已经懒散的坐着，失去了一开始正经八百的样子。
　　
　　“你找我有什么事情么？邓布利多。”盖勒特故作冷漠，“我的事情有很多，请您长话短说。”
　　
　　“盖勒特，你是最了解我的人。你清楚我并不是会为了得到某些好处而出卖自己的人。”邓布利多选了这一条作为开场，他想了很久，才推断出盖勒特是因为这而生气。
　　
　　“我的确关心汤姆，关心魔法界。我可以为了世界和平去死，但不会为了它而出卖身体。你――理解的，盖勒特。”邓布利多的话说的婉转而充满情感，只有傻瓜才看不出他真正的意思。‘因为对方是你。’
　　
　　盖勒特这才脸色稍微好了一些，但是他仍然没有照着邓布利多的邀请坐到他的身边。
　　
　　“你想要问什么。”第一代黑魔王的语气中有着一丝的妥协。
　　
　　“我想问的有很多，但是我现在又不想问了。”邓布利多露出一个了然的微笑，“因为你绝对不会害我。我一直如此的相信着，你是我的盖勒特。永远的盖勒特。”
　　
　　论以退为进，或许不会有人比邓布利多玩的更好了。而他充满了信任的眼神，直白的表明他是如此的深信着这一点。
　　
　　盖勒特叹了口气，他已经和库洛洛他们沟通过了，到底是否告诉邓布利多，由他来决定。他们总体的大局不会改变，复活汤姆，消灭伏地魔，至于魔法界会怎么样，关他们什么事，越乱越好。
　　
　　库洛洛有书看就好，他仍然对霍格沃茨的图书馆抱有浓厚的兴趣，可惜他们数次想潜伏居然都没有成功。如果想要进入霍格沃茨，必须要走一套程序，否则他们就是照着记忆找到那里，也是一片废墟。
　　
　　通过非正常的手段，他们进不去霍格沃茨这个神秘的古堡。
　　
　　西索更是什么都不管，他有库洛洛和小苹果可以玩游戏就好。
　　
　　而早就和卢修斯形影不离的伊路米，正在致力于让马尔福家的金加隆翻番，等能回到家的时候带些金条回揍敌客‘赎身’。
　　
　　“我唯一能告诉你的是，伏地魔把自己弄成了切片。我会替你解决他们。”至于是怎么解决，就先不说了。
　　
　　“果然还是魂器。”邓布利多叹息，“我做错了很多。盖勒特你能原谅我么？”
　　
　　“我从来没有怪过你。”盖勒特立刻否决，迎来邓布利多一个耀眼的笑容。果然还是这个样子的阿不思看着顺眼，不过在霍格沃茨的时候还是用之前的模样吧，否则他又要清理某些不长眼睛的人了。
　　
　　“你笑的这么开怀做什么？”盖勒特有些不适应，他眼前的阿不思好像轻松了很多。
　　
　　“没什么，只是觉得……好像回到了以前，那种无论做什么，都有人和我在一起的感觉。”他是最伟大的白巫师，人人称赞的伟大巫师，战胜了两代的黑魔王。可是又有谁能一直与他并肩同行呢？
　　
　　高处，总是很寂寞的。
　　
　　“我早就说让你不要管这些闲事，魔法界没有你灭不了。”盖勒特没好气的说，他最终还是坐到了邓布利多的身边，然后看着自觉靠过来的身体，轻轻地搂住。“我果然是拿你没辙。”
　　
　　邓布利多狡猾的笑了，“这个事情你不是在许多年前就发现了么？”
　　
　　第一代黑魔王又一次输给了伟大的白巫师，只不过这一次，他仍然口服心服，作为一个男人，宠另一半之类的是必须的，恩……就是这样。
　　
　　于是在适当的隐瞒某些情况下，盖勒特告诉了邓布利多他们目前的情况和进展。
　　
　　起初，邓布利多的表情有些严肃，后来变得有些受伤，最后又释怀了。
　　
　　“盖勒特，我突然觉得自己做人很失败，”邓布利多叹息，“我空有着一个白巫师的名声，而他们却不信任我，不肯让我参与。”
　　
　　“他们有他们重要的事情，你也有。你敢说你没有为了最大的利益牺牲哈利的想法？虽然或许你也不想这么做，但是到不得不的时候，你会不会牺牲他？”盖勒特问的尖锐。
　　
　　邓布利多闭上眼冥思苦想，然后沉重的点头承认，“我会的。如果少数人的牺牲可以换来更多的人的幸福。我会的。无论牺牲的那个人是谁，是哈利，是我，还是你……”
　　
　　盖勒特没有被这段话伤害，因为他是最了解阿不思.邓布利多的人，“所以他们才不想让你插手。包括我在内，我们都是自私的人。阿不思，你有没有想过，你之所以会那么在意全巫师界，是因为你拥有的太少？”
　　
　　“拥有的太少？”邓布利多开始掰着手指头数他都拥有什么，从家人开始算，只活着一个弟弟――恨他；从爱人说起，有一个盖勒特――分离了几十年；他空拥有很多个名头，却没有什么是只属于他的，就连霍格沃茨，他也只是一个校长而已，十二个董事的联合签名就可以罢免他。“你说的没错。”
　　
　　“自私一点没什么不好，而且也许你会发现，每件事都会皆大欢喜。”盖勒特想了想那三个汤姆的行为，乐了出来，“并不是每个魔王都想要灭世的，也许有些只是为了找到存在的价值。我找到了你，而汤姆也拥有自己的目标。至于伏地魔――他会彻底从这个世界消失的。”
　　
　　“我想见见汤姆。”邓布利多对于盖勒特说的三个汤姆过家家的故事很感兴趣，并不是不相信对方的话，只不过更想亲眼看一下那个场面。对于他从孤儿院里亲手接出来的孩子，他总是多了一分的关心，更多了一分的自责。如果他当年不那么多疑，更好的和汤姆沟通，也许就不会出现伏地魔了。
　　
　　“我会把他们带去纽蒙迦德。”盖勒特拍板，三个后辈而已，用来讨好阿不思正合适。
　　
　　“你……还住在那里？”邓布利多的眼神有些忐忑。 



85、三个汤姆一台戏
　　
　　“当然，那里本就是我的庄园。”盖勒特笑容意味深长，他执起阿不思的手亲吻了一下，缓缓的说，“它一直在等着他的另一位男主人的降临。”
　　
　　“我们……”看起来惹人怜惜的中年停顿了一秒钟，“我们错过了几十年，我不想继续错过下去了。”
　　
　　曾经的事情，两个人都有错，但是他们都已经付出了几十年的青春和心力作为赎罪。不见面的时候可以想念、怀念。但自从见面，情感就一发不可收拾，他不想再孤单的走下去了。
　　
　　盖勒特说的没错，他不在拥有什么了。就连他唯一还活着的亲人阿不福思，都恨他怨他不肯见他。
　　
　　“那么我在纽蒙迦德等着你，我的阿不思。”盖勒特起身，优雅的行礼，动作熟练的在阿不思的嘴唇上印下告别之吻，然后幻影移形。
　　
　　纽蒙迦德如今还缺少一间新房，该让圣徒们准备起来了。
　　
　　---
　　
　　麦格不放心反常的邓布利多，于是在隔天又回到了霍格沃茨探望，顺便报告一些凤凰社的事务。
　　
　　在离开校长室后，她给庞弗雷夫人又去了一封信，“无论阿不思管你要什么类型的防蛀的药水，都不要给他！”可恶的阿不思，浪费了她美好的一天，让她担忧，结果最伟大的白巫师校长居然把糖果店搬空了，坐在放大的沙发上躺着吃！
　　
　　还见到她就乐呵呵的递上一块看起来就腻死人的蛋糕，顺便还给了他一张账单。下学期……阿不思的糖果费全免，一会儿还要记得给密封公爵去封信，以后霍格沃茨不再进行年底结账，必须即付。
　　
　　--
　　
　　所以当三个汤姆在盖勒特的威胁下，没好气的待在纽蒙迦德等待接客，却看到阿不思.邓布利多腮帮子肿起来，无法说话的时候风度全失也就不足为奇了。
　　
　　不过好处是经过了汤姆不带掩饰的笑容，阿不思也放下了他心中最后的一块石头。
　　
　　汤姆，逃脱了他想要证明自己所走错的那条弯路。
　　
　　“邓布利多教授，听说现在你还在一年消耗一个黑魔法防御课教授？”冠冕君幸灾乐祸，让你当初不接受我的申请……
　　
　　“邓布利多教授，我最近跟伊路米学会了做新口味的蛋糕，你要不要尝尝？”日记本笑的很温柔，故意看着邓布利多的红肿的脸说。
　　
　　“邓布利多教授，我们是汤姆．里德尔，不是伏地魔。”闪电君做结案陈词。
　　
　　“我知道了，孩子们。”邓布利多的声音有些含糊不清，但是意思传达的很明确，所以瞬时收到三个异口同声的，“我不是你的孩子！”
　　
　　“当然你们不是。”盖勒特在一旁接话，眼神意味深长。西弗勒斯已经着手研究西里斯提供给他的魔药配方了，有些魔药材料已经失传，他需要在试验中寻找可以替代的材料。
　　
　　“盖勒特，汤姆复活的事情还缺什么吗？”邓布利多的问话引来三个汤姆的警惕，“我是问，需要我帮些什么忙么？”被排斥在外的感觉很不好，而且他想弥补汤姆一些什么。
　　
　　“不看着我们你就不放心是吧！”最先跳脚的是年纪还小的日记本。
　　
　　“不不不，你误会了我的小汤姆。”阿不思捂着腮帮子说，“你的疑心病怎么比我还重？我真的只是想帮忙。作为弥补，当年……因为盖勒特，我对你始终怀有戒备，我很抱歉。但是如果重来一次，我……还是会那么做。”
　　
　　出于汤姆当年的所为，和所处的年代，他邓布利多还会同样的戒备汤姆，“不过，我绝对不会因为戒备你而远离你，而是会时刻的和你在一起，教导你什么是美好而真实的。”
　　
　　如果邓布利多直接否认他曾经的一切，或许汤姆会说他伪善。但是这样真实的邓布利多，让他恨不起来。作为他第一个接触到的巫师，作为接他离开那个孤儿院的人，作为他的引导者，邓布利多的地位从来就跟别人不一样。
　　
　　阿不思．邓不利多，是他最想被承认的人！
　　
　　“咳咳。”盖勒特看着日记本的眼神开始不悦，就算你对阿不思存在那么一点的孺慕之情，也不许你那么看着他！一切的火花要拍灭于初期。
　　
　　这时候一个圣徒上前送来邓布利多急需的魔药，然后迅速退下。
　　
　　“盖勒特，我要。”邓布利多见到救星来了，立刻转移目标，不再关注着汤姆。被无视了的日记本愤恨的咬牙。
　　
　　盖勒特勾起嘴角，拉起邓布利多向外走，给三个后辈一个收敛的眼神来到了另一个房间。
　　
　　喝完了魔药之后，阿不思的牙齿总算是放过了他。“盖勒特，汤姆对我来说只是学生。”刚才那浓烈的杀气让他想无视都不成。
　　
　　“牙疼好了么？”盖勒特问的突然。
　　
　　邓布利多茫然的点头。
　　
　　“让我亲自来检查一下确认。”语毕，盖勒特强势的撬开邓布利多的嘴唇，用他的灵巧的舌扫过每一颗牙齿，给两人同时带来战栗的感觉。
　　
　　挥舞魔杖，四周顿时陷入黑暗。
　　
　　“我等这一天，等了很久了。”天时地利与人和都在盖勒特这边，于是阿不思在被吻软了之后，毫无意外的……被吃掉了。
　　
　　---
　　
　　“这么大年纪了也不知道节制！”这是还没顺过气的日记本。
　　
　　“真令人羡慕。”冠冕看了看自己还是透明状的身体，感慨。
　　
　　“做好决定了吗？”闪电君觉得自己就像个保姆。
　　
　　“是的，我们融合吧……”在日记本担忧的眼神中，冠冕做出了决定。
　　
　　其实魔药材料和一切的准备都已经就绪，但是始终没有实验的原因，在于三个汤姆中的两个，居然产生了不一样的情感。
　　
　　本来只是教导自己不要犯同样过错，却没想到在不断的接触中改变了心情。他们虽然灵魂是同一个，但是经历不同，所以存在很多不同的地方。
　　
　　在相同中被撼动，在不同中被吸引。
　　
　　和哈利定下契约的是闪电君，灵魂存量最大的是日记本，所以他们两个是肯定会复活的。而冠冕，就要选择是和谁融合，或者是被彻底毁灭，只留下魔力作为能量被每个魂片均摊。
　　
　　能和心爱的人合体是一件幸福又不幸的事情，冠冕在赌博，他赌自己的心情就算是和闪电君合体也不会消失，如果以年龄和阅历来说，他们也是更为接近的，求同存异的可能性更高。
　　
　　闪电君觉得自己有些多余，他看着两人对视的场景觉得有些刺眼。爱情，对他来说太难以理解，欲.望反而更真实一些。
　　
　　如果……他和冠冕融合的时候，却被对方吞噬了呢？不……他有冠冕所没有的，就是哈利魔力的维系。那个十几岁的小男孩，拥有很强的魔力和意志力，这都是他的底牌。
　　
　　“既然决定了，就尽快通知他们吧，再拖下去也没什么意义。”速战速决，无论是胜还是负，他不想在看着你侬我侬的场面了。闪电汤姆突然觉得自己很暴躁。
　　
　　“可是我们不能自己走壁炉，只能等他们两个人做完之后出来。”日记本很无奈，所以继续依偎着冠冕，两个魂聊天去了。剩下的日子，谁也不知道还有多久。
　　
　　闪电汤姆无聊的用魔法拿起书翻看着，他身边明明还有两个兄弟，却觉得十分的寂寞。
　　
　　---
　　
　　在阿不思和盖勒特两个人忙完，又和汤姆兄弟谈心结束，几个人一起踏入了库洛洛庄园。
　　
　　西索一身小丑装看着邓布利多啧啧的笑着，看着邓布利多浑身汗毛都要立起来；伊路米大眼无神的看着邓布利多，眼睛里无言的传达着‘快付账’的信息；还是库洛洛比较给邓布利多的面子，他温和的对白巫师笑了笑。
　　
　　邓布利多赞叹的看着这个庄园，然后就提出要看一下汤姆被煮出来的研究资料，盖勒特乐得与阿不思多多交流，两个人就腻腻呼呼的走进了房间。
　　
　　“你说，如果咱们提议邓布利多教授在这里必须要保持中年的模样，他同意的可能性是多少？”汤姆无聊的开始找话题，可惜没有人理他，在欢迎完客人之后，就各归各位了。
　　
　　这个时候，哈利拉着西弗勒斯来到布莱克庄园，不论雷古勒斯在西弗勒斯心里是不是只是单纯的一个学弟。各种的感情都必须要掐灭在萌芽之前，适时的对外展示他对西弗的所属权是件必须做的事情。
　　
　　两个人通过壁炉来到这座曾经封闭萧条的庄园，莱姆斯拿着一大串清单在看着，雷古勒斯坐在上位的沙发也在忙于工作，而看到这些就头晕脑胀的西里斯只好担当起生活秘书，为两个人时不时递上一些需要的东西，完全取代了克里切的功能，当然，除了做饭。除非他们想饿死自己，否则还是不会让西里斯的任何一条腿迈进厨房的。
　　
　　“这份跟班的工作异常的适合你，蠢狗。”西弗勒斯迅速调整状态，调侃死对头可以让他的身心愉快。
　　
　　“哦，闭嘴，斯内普。”西里斯在怒吼的那一瞬间，想到了还要拜托对方研究的生子魔药，于是勉强的忍住了任何会让对方不快的话题。
　　
　　“能让我闭嘴的人，就在我旁边，就是不知道他会不会听你的。”―― 



86、消灭还是吞噬
　　
　　西弗勒斯带着严重的调侃意味看着哈利，独占欲旺盛的男孩那点对雷古勒斯宣告的小心思他明白的很。
　　
　　哈利眼睛刷的亮了。西弗这是在向他邀吻么？哦，一定是的。尤其是那微微勾起的唇角，无一不散发着诱.惑他的气息。
　　
　　于是头发乱糟糟的男孩，刻意地看了雷古勒斯一眼，在引起对方的注意之后，一个跃起跳到西弗勒斯身上，双脚在对方腰部很好的固定，然后抬起西弗的下颚就热情的吻了上去。
　　
　　西弗勒斯的手全用来拖住哈利了，男孩吻的很投入，腿部已经放松了禁锢的初衷，改为在魔药教授的腰部来回磨蹭。
　　
　　“哈利！”西里斯的吼声打断了两个人的热吻，知道是一回事，接受是一回事，但是当着他这个教父的面要热吻到床上就是另一回事了！　　
　　
　　“哦，西里斯，你不要自己还不能爬上雷古勒斯的床，就打扰我的进展。”哈利嘟囔着，他对于这么久还不能和西弗勒斯更进一步已经怨念很久了。
　　
　　装作不以为意的瞥了眼雷古勒斯，发现对方果然因为他这句话而脸红的看向西里斯，才满意的收回了手脚的控制权，慢悠悠的靠自己的力气站着，但是仍然依偎在西弗勒斯身上。
　　
　　莱姆斯苦笑的摇头，哈利这示威的行为确实很可爱，但是你们一对对的这么亲密无间，就不要在我这个光棍面前炫耀了吧。唉……
　　
　　想起前不久来探望大脚板和雷古勒斯的那个冒冒失失的女孩，莱姆斯露出了一丝挣扎，那个表现直白的姑娘，让他想装作不明白都难。
　　
　　苦恼的狼人摇了摇头，神色正经了几分，“既然你们来了，就一起帮忙吧。”莱姆斯伸手递给西弗勒斯一张写满了各种名称的羊皮纸，“贝拉作为那个人的喜欢的手下和崇拜者，说不定也拥有魂器，我们在核对她和丈夫的金库内容。感谢比尔为我们弄到了这些。”
　　
　　西弗勒斯本来不想参与，不过听到莱姆斯的解说之后，还是妥协的坐到了旁边的沙发里，哈利理所当然的和西弗勒斯挤到一起，坐在魔药大师温暖的怀里，时不时的吃些豆腐。
　　
　　“这里标记出来的名字都是表面肤浅的、概括性的，从中并不能获得很好的推论。”西弗勒斯看着上面写着的项链XX个，杯子XX个皱起眉头，“黑魔王赏给别人东西往往是私下的，比如卢修斯的那个日记本。可是我记得在贝拉特里克斯真正成为莱斯特兰奇之前，作为对贝拉的宠爱和奖赏，她获得了一个金杯。”
　　
　　西弗勒斯的话引起了几个人的注意，雷古勒斯也想起了那时候姐姐耀眼的笑容，从眼睛就可以看出贝拉是爱着黑魔王的，以一个女人的身份，但是却因为对方的一个命令而嫁给别人……这种爱太卑微了。“贝拉不肯让人看那个金杯，但是黑魔王赏赐的都是真品，那个是赫奇帕奇的金杯。”
　　
　　“真不知道你们的脑子是怎么长的，想想看，斯莱特林的挂坠盒，拉文克劳的冠冕。这个赫奇帕奇的金杯――”西弗勒斯的话说到一半，大家就已经明了。
　　
　　“那格兰芬多的是什么？”哈利感到很好奇，他父母都是格兰芬多的。
　　
　　“哦哈利，感谢梅林你对格兰芬多感兴趣，要知道格兰芬多是一把宝剑，戈德里克.格兰芬多用过的，只有真正的格兰芬多才能使用它！”西里斯说的热血沸腾。“那个人是不可能得到的。”
　　
　　“格兰芬多的宝物在校长室，邓布利多看管。”西弗勒斯对哈利说到，他几次看到过挂在校长室墙壁上的那把宝剑。“我们不能让妖精帮我们拿到它，谁也不知道它们会不会被迷惑，亲自去一趟是必须的。”
　　
　　莱姆斯也同意的附和，“好在现在布莱克家所有的金库西里斯都拥有进入的权力，贝拉在嫁人前收到的金杯，或许不会放到莱斯特兰奇的金库。你必须走一趟了大脚板。”
　　
　　“据我所知，你只有监护的权力，并没有使用的权力，所以金杯你不能拿走。”西弗勒斯一针见血，“这也就意味着，我们需要前去确认金杯是不是魂器。如果是，魂器在不在贝拉的金库，有可能我们还要想办法进入莱斯特兰奇的金库。而且，不能带出，就意味着我们必须要带着汤姆在现场解决。”
　　
　　西弗勒斯开始皱眉思虑，“这样事情会麻烦很多，这个魂片是必须要销毁的。我们需要和盖勒特他们商量。或许，还要加上邓布利多。”
　　
　　西里斯和莱姆斯当然不反对邓布利多知道这一切，事实上因为雷古勒斯和哈利的事情必须隐瞒老校长，两个忠诚的凤凰社成员一直心头有愧。所以对于老魔王把老校长追到手，并弄到自己这边来的事情是很开心的。
　　
　　雷古勒斯写了封信交给克里切，直接让家养小精灵送到盖勒特手中，邀请他和邓布利多前来。
　　
　　西里斯有些不自在，明明应该他们去找邓布利多的，可是现在确实摆出高姿态让对方前来。转过头看着还很虚弱的弟弟，咬了咬牙之后，单蠢的狗狗还是把拒绝的话吞到了肚子里。
　　
　　没过多久，盖勒特.格林德沃就牵着邓布利多的手出现了。老校长年轻的样子看的几个人一怔，先跳脚的是西里斯。
　　
　　“盖勒特！你不是有邓布利多校长了，怎么可以居然和别人亲亲我我！”
　　
　　邓布利多尴尬的瞪了盖勒特一眼，刚要开口解释，就被西弗勒斯打断，要知道每一个可以打击死对头的机会他都不会放过的。
　　
　　“蠢狗就是蠢狗，如果不是被你同意，你以为就算是盖勒特抱着别人，那个家伙就能进入布莱克老宅么？”西弗勒斯不屑的笑，“还有你看看对方的衣服，那五颜六色的袍子，星星和月亮的搭配，你就不觉得这种恶俗的品味有一丝一毫的眼熟么？我以为你坏掉的只是脑子，没想到连眼睛也没救了。”
　　
　　蛇王的毒液一下子喷洒到了两个人身上，西弗勒斯绝对不承认他在看到邓布利多第一次光明正大用中年姿态出现的时候也被吓了一跳。
　　
　　“邓布利多……校长？”西里斯从西弗勒斯那一长串的话里面提炼了关键词汇，他不敢置信的看着和帅气的盖勒特站在一起的，容貌只有三十多岁左右的，充满柔弱感觉，散发着诱.人气息，浑身上下没什么威严感的漂亮到文弱的人是他的校长。那个只是凭借气势，就可以让食死徒抖三抖的最伟大的白巫师。
　　
　　“咳咳，是我，西里斯。”邓布利多尴尬的咳了咳，再次瞪了盖勒特一眼之后，继续开口，“变化真的那么大么？”
　　
　　西里斯直觉的点头，这变化真不是一点的大。长长的雪白的胡子没了，脸上的皱纹褶子没有了，头发是棕色的带着一点点红，眼睛倒是一如既往的蓝，但是以前充满了摄人感觉的湛蓝，如今却是湿汪汪的，唔……不过那鼻子好像确实是断过两次的，看得出修补过，但是仍有些痕迹留下来。
　　
　　邓布利多礼貌的保持住微笑，但是额头在不停的跳动，有些东西是记忆的证明，是不能被抹去的。
　　
　　“西里斯，你说出来了。”雷古勒斯轻柔的话打断了西里斯的喃喃自语。
　　
　　邓布利多也借机离开这场尴尬，看向了雷古勒斯，“能再一次看到你真好，雷古勒斯。你是个英雄，是我们的骄傲。”
　　
　　雷古勒斯被夸奖的有一些不自在，“那是我知道什么更重要，校长。”
　　
　　邓布利多欣慰的点头，他以前的看法确实错了，斯莱特林也是有单纯的好孩子的，比如西弗勒斯、比如雷古勒斯，他曾经靠分院的不同来区别对待确实是错的。
　　
　　“我为我以前对斯莱特林的不公正向你们道歉我的孩子。你能在黑魔王势力最大的时候做出这种决定，我很佩服你。但是，不要再一个人决定了，如果你孤单的死在那里，西里斯会崩溃的去找你的。”
　　
　　雷古勒斯意动的看着西里斯，得到对方一个充满了坚定的点头，于是露出了一个微笑。
　　
　　“请坐吧，邓布利多校长，我想我们现在有同样的目标，不是么？”雷古勒斯作为布莱克家实际的掌权人，拥有资格与邓布利多平起平坐。好在格兰芬多大多是不在乎这个的，于是几个人可以说是随意的围成一圈坐着。
　　
　　“找我来有什么事？还特意不让我带着汤姆。”盖勒特略感兴趣的看着几个人，壁垒分明啊，每个人都看着自己的另一半，这样孤零零一个人坐着沙发的狼人看起来很可怜。
　　
　　“是这样的，我们推断贝拉特里克斯应该拥有一件魂器，赫奇帕奇的金杯，在她结婚前神秘人送给她的。”莱姆斯发现盖勒特看着他，于是开口解释，“金杯可能会保存在古灵阁，我们必须去确认。可是因为西里斯所有的权限，只能在古灵阁看，却不可以取出，所以如果真的是魂器，就必须当场解决。”
　　
　　“我仔细和汤姆他们聊过，在你们毁掉斯莱特林的挂坠盒之后，他们的能量都有一定的恢复，包括灵魂的密度。但是仅仅是能量上的增加，而没有增加相关的记忆。”邓布利多突然说道，“我们可以从中得出结论，逃跑的主魂也同样是受益者。” 



87、人生就是一场豪赌
　　
　　邓布利多的话刚一说出口，再长的几个人就同时觉得后背一寒，伏地魔作为第二代黑魔王，他的个人实力是不用质疑的，如果他们每毁掉一个魂器，那个逃跑的主魂实力都会增加，那么说不定他就会提早复活了。
　　
　　“那怎么才能不让主魂继续变得强大？”哈利摆弄着西弗勒斯的手指开口，“直接让汤姆吞掉魂片呢？本来不也是打算让他和冠冕合体的么？直接融合的话，吃到肚子里的能量，就仅仅是汤姆的了吧。”
　　
　　“这个问题我们已经考虑到了，一直只是限于口头的推理和推测，现在正是实验的好机会。”盖勒特发出学者特有的光芒，“汤姆说他已经打算和冠冕融合了，但是被我们暂时拖住了。实验的不稳定性还有太多。”
　　
　　“赌了？”哈利笑的很有风范，“汤姆绝对会相信他自己的实力的。”
　　
　　几个年长的人不理会哈利的话，开始讨论怎么进入古灵阁，在那里进行融合。被晾在一边的哈利只得到了西弗勒斯几个安抚性的轻拍。
　　
　　被无视的哈利愤愤的冲进壁炉，直奔汤姆所在的房间。之前他们没让盖勒特把汤姆一起带来，是因为雷古勒斯对汤姆仍然不自在。
　　
　　三个汤姆听完哈利的解说，有些不自然，尤其是最近确定了互相爱恋的冠冕和日记本。
　　
　　“我不懂你为什么要急着融合汤姆。”哈利有些气急败坏，“你可以先用别的魂器做实验，盖勒特不是说我可以提供给你精神力，帮助你在融合的时候战胜对方么？你不用怕自己的块小，有我呢。”
　　
　　汤姆看着哈利一副‘我是大哥我罩着你’的样子，感到很好笑。之前他们讨论过怎么解决剩下的魂器，他们每个人都不想让主魂收益，目前它已经接收到毁灭挂坠盒时候分裂出来的能量了。
　　
　　“其实我一点都不着急。”闪电汤姆有恃无恐，“是因为某些人处于灵体状态不甘寂寞了。”
　　
　　被点名的两个汤姆有些别扭，但是这确实是个刻不容缓的问题。
　　
　　“你们也真不怕融合的时候两败俱伤了。”哈利汗颜，“还是先拿金杯做个实验吧。汤姆你这两天回到我身体里养足精神吧，应该用不了多久你就要开始战斗了。”突然热血爆发的男孩主动提议，反正这两天西弗肯定也没有跟他在床上玩前戏的心情了。
　　
　　哈利带着脑子里的汤姆通过壁炉回到了布莱克庄园，剩下的两只魔王终于没有电灯泡观看，所以一同进入了戴尔瑞的日记本里‘修身养性’柏拉图去了。
　　
　　“哈利。”宠哈利一族的西里斯扑上前，“我刚才绝对没有忽视你。”
　　
　　被抱住的男孩一脸茫然的看向西弗勒斯求助，可是魔药大师正用力地瞪着哈利的额头，因为汤姆的入住，那里的伤疤又显现了出来，本来之前只是淡淡的一条了。
　　
　　“好了大脚板，吃饭了。”莱姆斯帮助克里切招呼着不按时进食的人们。“有什么事情吃过饭再说。”
　　
　　因为在场的大多是作风严谨的人，所以整个用餐过程静悄悄的，唯有西里斯不那么贵族的一会儿给雷古勒斯加块肉，一会儿给哈利一个鸡翅膀。
　　
　　救世主男孩讨好的对西弗勒斯笑，把西里斯贡献给他的鸡翅膀迅速的去骨之后放到对方的盘子里，那种小心翼翼的样子看的邓布利多抿嘴而笑。
　　
　　无论什么时候，看到波特一族求爱的的方式总是会觉得有趣啊。
　　
　　不过没一会儿邓布利多就失去了看戏的资格，因为盖勒特明目张胆的用叉子劫走了他盘子里的熏肉。
　　
　　汤姆倒是很安分的蜷缩在哈利的身体中汲取着能量，既然有了可以提前做实验的机会，那么他还是不要先行融合冠冕了，让他们在亲亲我我一阵子吧，毕竟两个人只能留下来一个，而他从来都不认为自己会是被毁灭的那一个。
　　
　　主魂的记忆他记得的不多，但是很多的知识和信念仍然残留了下来，如果单论对活着的执着，他或许是最盛的一个了。
　　
　　用过餐后，哈利叫出了汤姆，黑发红眼的灵魂依靠着哈利而站，听从他们的安排积攒能量，等待吞噬魂片的那天。
　　
　　适当的魔药必不可少，西弗勒斯需要在几天内配出，所以他在恶狠狠的怒视了汤姆和哈利一眼之后就离开了。
　　
　　三天后，哈利会和西弗勒斯、西里斯一起进入古灵阁。而西弗勒斯将会喝下复方汤剂，以雷古勒斯的身份前去。
　　
　　---
　　
　　这天，西弗勒斯喝下了魔药之后，一个满脸‘生人勿近’表情的雷古勒斯就新鲜出炉了。
　　
　　“厄，斯内普学长，你的表情应该柔和一些。”雷古勒斯觉得自己永远也有不了那种气势，“想象你看到的每一个人都是哈利好了。”
　　
　　“波特？”斯内普牌雷古勒斯一哼，“恶意破坏魔药，擦干净所有的坩埚，不准用魔法。”
　　
　　“哦西弗，难道是我昨天晚上让你不满意了？”哈利故意说出的话引来了众人的怒视，哈利才十三岁，西弗勒斯也有点……太饥不择食了吧。
　　
　　“确实是。”西弗勒斯说道，“当我回到卧室的时候，看着你旁边睡着别的家伙，就算他不是人也不成。”实际情况是哈利在和汤姆聊天的时候睡着了，而为了和西弗勒斯做最后的沟通，汤姆并没有进入男孩的额头，所以选择了坐在哈利的身边看书而已。
　　
　　所以说就算是仅仅抢夺了一个位置，魔药大师也是会记恨的。
　　
　　“哦，西弗。正事要紧。”哈利说了一句不符合他的台词。他拉着西弗勒斯的手臂，向西里斯招手。“教父，你在干什么呢。要迟到了。”
　　
　　“我还是觉得斯内普去不合适，要不然换成莱姆斯吧！”西里斯试图临时换人，可惜没人搭理他。
　　
　　魔药大师不耐烦的抽.出魔杖，一个禁锢咒提着西里斯的脖领子就迈入了壁炉。
　　
　　“哈利，你和汤姆要小心。”莱姆斯最后说道，然后就回到雷古勒斯身边，两个人一起看着没有了人的壁炉。
　　
　　“斯内普学长的气势太强了，比起西里斯来说更像是兄长。”雷古勒斯无奈的扶额，进入古灵阁需要有血统的确认，所以西里斯必须去。而其他人并不能很好的扮演他的角色，更不要提随行人员还有哈利，西弗勒斯是必须要去的。好在哈利以教子的身份可以同行，否则这件事如果单独让西里斯一个人去办，还不如直接用蛇怪的毒把金杯毁了呢。
　　
　　经过妖精的测试之后，几个人坐着疯狂小推车来到贝拉的金库，西里斯因为高速的车程而有些脸色苍白，好在雷古勒斯虚弱的状态声名在外。
　　
　　这是他们经过推算最有可能存有金杯的地方。随行的妖精没有进入，但是威胁一般的警告几个人，尤其是年幼的哈利要管住自己的手，如果未经允许拿走其中的东西是会受到诅咒的。
　　
　　今天他们是打着清点财产便于投资管理的名义才能进入的。
　　
　　“我们当然了解这里面的规矩，我想斯莱特林还从来没有出来过会莽撞抢劫古灵阁的家伙，不是么？”西弗勒斯拉住生气的哈利说道。
　　
　　领路的妖精不是很相信的看了西里斯一眼，表明那个家伙可不是有脑子的斯莱特林，然后就在凛冽的视线中离开了。
　　
　　“这些贪婪的妖精，除非家主亲自清点，否则少些什么东西它们从来不上报。”西里斯不屑的说，“那么多东西，谁记得住都有什么啊。”
　　
　　“我一直觉得巫师界把财产命脉寄存在曾经叛乱过的妖精开的古灵阁是一件很神奇的事情。”哈利拍了拍脑门把汤姆放了出来，“难道就不怕它们的野心太大直接卷钱跑路么？”
　　
　　“哦，哈利，你要知道真正的贵族只有一小部分财产会放到古灵阁，其中大部分还是放在自己家的。只有一些很蠢的人才会把所有的财产都放到这里。”汤姆瞥了眼很蠢的那类人――西里斯。
　　
　　“闭嘴。我们时间紧迫。”西弗勒斯毫不客气的打断几个人，最近他肝火上升，脾气暴躁，“有没有，没有就去下一个金库。”
　　
　　汤姆想了想那个缩小了，还在西弗勒斯空间袋中熬煮着的坩埚，决定闭上嘴不去反驳。
　　
　　感知了一会儿之后，汤姆指着角落处说道，“那里有强烈的封印的魔法，如果这个金库那里会有我的魂器，就是那里了。”
　　
　　看来贝拉没有完全信任古灵阁的实力，自己在金杯的外面也加上了一层防护。
　　
　　西弗勒斯顺着汤姆的指引来到角落处，破解了一系列的防御和诅咒的黑魔法，然后用魔法打开了封闭的盒子。
　　
　　“就是它！”哈利和汤姆同时说，他们一个是因为感到了额头的疼痛，另一个是感到了来自于灵魂的呼唤。
　　
　　事不宜迟，西弗勒斯对这个金库施展了很多个防御魔法之后，放大了仍然在冒着烟熬煮着的魔药。这种可携带型的秘银坩埚，还是盖勒特从他在纽蒙迦德的魔药间翻出来的。
　　
　　用漂浮咒把金杯放到了坩埚之中，原本白色的液体瞬间变成了黑色，汤姆最后看了看哈利，露出了一个轻松的笑容，然后自己沉入了坩埚内。。
　　 


88、安分一年=提前lovelove 
　　
　　哈利作为汤姆的寄宿体，眯上眼睛坐在了旁边，西弗勒斯半拥着他，西里斯闲来无事在金库中翻翻捡捡，并且负责注意门口的动静。
　　
　　坩埚内的液体不停的翻腾着，为汤姆提供着精神力的哈利额头已经泛出了汗水，论灵魂含量来说，汤姆还是少了太多了，这对他来说是一个硬伤。
　　
　　过了没有多久，水面的波动逐渐变缓，一个实体了一些的汤姆从里面冒了出来，“哈利，我回来了。”
　　
　　西弗勒斯一个清理一新下去，坩埚里面露出了完整的金杯。魔药大师很想用伊路米借给他的钉子刮一刮，看看是什么金属这么坚硬，也许可以在魔药实验中借鉴一下。
　　
　　“感觉怎么样？”哈利问的有些小心翼翼，他能通过两个人的灵魂链接知道对方的状态，汤姆的灵魂比之前强大了，但是却没有之前的稳定。
　　
　　“还好哈利，充满了力量的感觉。这里面的魂片比戴尔瑞他们两个小太多了，我准备的很充足，不过完全消化还是需要一段的时间。我想你感觉到了，我的精神状态并不是很稳定，我想我需要借鉴一些稳定剂。”
　　
　　西弗勒斯听完直接递上对方需要的药剂，本打算洒在汤姆头顶的动作，却因为对方直接接过而吃惊。待汤姆情绪更稳定一些之后，他的眼睛总算不像之前红的那么可怕了，恢复了沉淀的感觉。
　　
　　“我们需要赶紧离开这里，我听到有车往这边来了。”西里斯连忙报告。
　　
　　“看来狗耳朵就是好使。”西弗勒斯一点也不给面子的说，“我们走。”
　　
　　哈利连忙让汤姆回到他的体内修整，十几年的契合下来，汤姆在他的体内可以更好的调理。
　　
　　‘恭喜你可以接触实体，汤姆。’哈利真心真意的祝福，光凭借无杖魔法生活确实感觉很神奇，但是亲手碰触的感觉仍然是不能替代的，手掌触摸之间带给人的不仅仅是质感，还有情感的传递。
　　
　　“几位先生，你们已经超过了允许检查的最长时间。”之前带几个人进来的那个妖精站在门口说着，它的表情在警惕中带着不耐。
　　
　　哈利正用金加隆累成一个斯莱特林的立体模型。
　　
　　“好啦哈利，你要是喜欢玩，一会儿教父取一些金加隆给你玩。”西里斯颇为暴发户的说。
　　
　　“不要在这里浪费时间了，作为布莱克家的教子，这种打法时间的事情偶尔做做就好。”西弗勒斯尽量控制自己的气势。
　　
　　妖精立马赔笑的领着几个人坐上推车，顺便帮西里斯办理了大额的取款业务。
　　
　　“怎么样，我也不是会把所有存款都放到古灵阁的傻瓜吧。”回到布莱克老宅后，西里斯颇为自豪的说。
　　
　　可惜几个人懒得理他，在知道任务顺利完成之后，莱姆斯继续回到办公室与那些账务打交道，而哈利直接被西弗勒斯夹在胳膊底下通过壁炉离开了。
　　
　　“那个，西弗勒斯今天怎么没抱着哈利？”西里斯感觉有些奇怪，不过哈利被这么夹在胳膊底下就带走了，斯内普他的臂力还真强啊。
　　
　　雷古勒斯瞥了眼迟钝的兄长，没好气的提醒，“汤姆还在哈利的体内。”
　　
　　在经过了一段时间的接触之后，他已经可以把三个汤姆与那个他毕业之前就宣誓效忠的男人分开了。
　　
　　“哥哥。”雷古勒斯叫的甜蜜，西里斯立刻冲到眼前，“去帮莱姆斯处理账务，记得不要越帮越忙。”
　　
　　于是西里斯开始了他甜蜜而又痛苦的布莱克大少的生活。
　　
　　这边盖勒特和邓布利多在仔细的为汤姆检查了之后，确认他没有大碍，逐渐实体化的身体，已经可以长期的脱离哈利，只不过在情绪起伏过大的时候需要一些镇定剂的帮忙。
　　
　　而同样检查过另外的两只魔王之后，无论是本人还是黑白巫师联手，都确定他们的能量并没有增加，这说明实验成功了。用这种方法消灭魂器，制止了被毁灭的灵魂，会根据自然法则分成数份回归到每一个魂片当中。
　　
　　不过因为可以短时间内接触到实体，汤姆被盖勒特托着处理圣徒事物去了，偶尔邓布利多也会把繁琐的工作交给汤姆去做，还美其名曰锻炼，然后两个老家伙就维持着两个人年轻的姿态约会去了，号称要弥补青春。
　　
　　放下心来的几个人，回归到本来的生活当中去，没有了汤姆的电灯泡，再加上已经很久没有和西弗勒斯亲热，哈利想了想自己的年纪，觉得十三岁是差不多可以做些喜欢做的事情了。
　　
　　近期因为忙着汤姆的事情他没怎么注意，不过前几次和德拉科他们聚会的时候，潘西夸过他有男子气概了，喉结比之前突出，骨骼也开始像着脱离一开始的矮小袖珍型。总算是看起来更像是个帅小子了。
　　
　　布莱斯开玩笑的说哈利现在可以体验一些大人的生活了，那话语里面经验之谈的感觉很浓厚，被赫敏狠狠瞪了一眼。
　　
　　当只有哈利和德拉科的时候，小龙身为教子的立场，让他不由得多问了一句，“哈利你遗.精过了么？”
　　
　　哈利想了很久，然后抓狂的发现，他只有肿胀的感觉，但仍然一次没有出现过那种标志性情况。
　　
　　德拉科了然的拍了拍哈利的肩膀，用一副大人的眼神看着哈利，“你的路还很长啊……”
　　
　　因为铂金小贵族的刺激，哈利从那天就把所有的液体饮料都改成了牛奶，然后连平时总是借故逃脱的营养药剂也会多喝点。
　　
　　在开学之后，哈利已经三年级了，和他同岁的小巫师小女巫们，都逐渐开始散发着荷尔蒙的气息，因为哈利的身份和出色的外表，追求他的不再少数。
　　
　　当哈利公开表示他对女人没兴趣之后，伤了许多女生的心，却让许多的男生开始激动。光从地位来说，与哈利结成婚姻的好处数不胜数，更不用说哈利表现出来的实力，和他吸引人的的外貌了。
　　
　　西弗勒斯在忍耐了整整一年后，在学期末终于爆发了。
　　
　　哈利难得拥有了一个相对和平的一年，相伴的西弗，玩伴的朋友，强大的家人，还有忠实的同盟。除了库洛洛他们，每个人都希望哈利过一个真正的学生生涯，所以集体把哈利隔离开他们的计划。
　　
　　而男孩也没有令他们操心，真的看似听话乖巧的专注学业。只有每晚上和哈利同床共枕的西弗勒斯才知道，名为波特的家伙，不会有真正老实的时候，他们一时的蛰伏，只是为了将来更大的折腾。
　　
　　一年的时间，哈利在其他人忙碌的时候进入有求必应室，然后在每个人都认为他在里面自己进行格斗训练的时候，通过门钥匙找到西索进行一对一的单独训练。而因为西索那家伙也是我行我素，除了睡觉、做.爱、洗澡时间很少出现在库洛洛眼前。所以没有人发现这两个人经常聚在一起。
　　
　　西索的训练是多种多样的，哈利在接受到西索那个充满笑意的OK吻之后，才略微放松了紧绷的身体。没有强大的实力，他是没有资格真正拥有什么的。
　　
　　库洛洛已经确定了回到他们自己世界的方法，而没有通过考验的话，哈利就必须跟随着他们去到那里，继续训练，并且不能回来。
　　
　　“哈利，你合格了哦~”西索揉乱了哈利的头发，然后在男孩的脸蛋印上一个吻，“给你爱的烙印~~”
　　
　　“谢谢你，爸爸。”哈利主动的搂住西索的脖子。总是说自己情感淡漠的人，因为他的请求，因为他的愿望而收敛欲.望。说什么没有情感，其实他们一直都是一家人。
　　
　　“我要回去找库洛洛了哦，哈利~”西索挣脱开哈利的怀抱，男孩身上的温度偏高，抱起来感觉还不错，但是他已经兴奋起来的身体，可不是一个小男孩就可以灭火的啊~
　　
　　目送西索用极致的速度离开，哈利握紧门钥匙回到有求必应室，考试已经结束，再过两天他们就会通过火车回到家里，这两天是七年级离校前最后放纵的时间。没有准备的哈利在乐颠颠的来到大厅参加年终晚宴，准备吃饭的时候，却发现自己长坐的位子上被装点了很多的玫瑰。
　　
　　“这些是什么玩意？”哈利扭头问向神色怪异的德拉科。
　　
　　“哦，哈利~”随着哈利的问话，一整排的七年级来到他的面前，如果看胸前的学院标志的话就可以发现，他们当中不仅仅有斯莱特林，其他三个学院的人也在其中。作为代表的那个绅士的行了一个贵族的礼仪，声音充满了激动。
　　
　　“我们达成协议，愿意把自己的一切全部献给你，由您来抉择选择我们之中的哪一个。”
　　
　　哈利突然颤抖了一下，下意识抬头看向教师席，邓布利多眼神闪烁，笑意连连。他身边的其他教授大多是吃惊的表情。而那个已经散发着浓浓黑烟的西弗勒斯，哈利已经不敢看了。
　　
　　谁能告诉他到底发生了什么事！本以为这学年可以安稳的度过的，西弗说如果他乖乖一整年不惹事，就会提前他们lovelove的时间的！可恶啊！这不是要功亏于溃么！？
　　


89、西弗不吃嘴边肉
　　
　　所以说，其实这个理由，才是哈利肯安分一整年，并且把自己的精力都消耗到西索那里的根本原因啊。
　　
　　“请您选择。”其他人和音，并且随着领头人的指示，全部单膝下跪，右手深深的按在他们的胸口处。
　　
　　“我……我虽然喜欢男人。”哈利想直接说自己只喜欢西弗，可惜早在他想直接对全校公布的时候，被魔药大师狠狠的惩罚了，“但是我对你们没兴趣。”哈利迅速的摇头。
　　
　　“是不是我们不够好？”一个赫奇帕奇开口，他们所有人都参与到这个看似闹剧的行为中，不仅仅是因为哈利的吸引力，更多的是因为出于贵族的身份，如果他们不再最后的时候抓紧救世主这条船，就会失去这个机会了。
　　
　　“我不了解你们。”哈利不敢看向任何一个眼睛冒着绿光的学长，西弗勒斯的愤怒他不用通过两个人的链接都能感受到，他身边的德拉科已经开始微微发抖，并且略微将椅子挪开了。
　　
　　“也许你可以试试，然后决定更喜欢我们哪个~”一个活泼的格兰芬多说道，然后下一秒，他就违背自己的本意，被提着脖子拎了起来。
　　
　　“我没有兴趣看你们在这里恶作剧。”西弗勒斯的声音如同凛冽的寒风一般的掠过，“如果你们发.情了需要及时解决，我想海格那里有足够多动物可以帮你们搞定这个问题。”
　　
　　停顿了一秒之后，西弗勒斯的视线扫过所有还单膝下跪的学生，直把他们的脑袋压倒最低为止。
　　
　　“我以为即将毕业的你们大脑里还是有点东西的，没想到你们让我彻底的失望了。”西弗勒斯耸肩，把手中还拽着的领子松开，男孩不自觉的后退了几步，倒在了旁边的一个拉文克劳的身上。
　　
　　“好了西弗勒斯。”邓布利多适时的解围，“我想这些孩子只是想给亲爱的学弟学妹们一个难忘的学年晚宴而已。”最近汤姆研究的黑魔标记略有进展，除了已经被彻底清除的被标记的人除外，所有拥有那个烙印的人都感到了标记的变化，那些贵族们开始忧心了么。
　　
　　开始迫不及待的要把哈利掌握在手中？
　　
　　“哦？”西弗勒斯高高的挑起了眉毛，“既然这场闹剧是你们精心的策划，希望你们早就想到了其中的后果。所有人，每人五十分！”
　　
　　惊愕出现在所有人的脸上，因为这些人里面斯莱特林也不再少数。虽然总体比起来，仍然不是最多的那个，毕竟斯莱特林学院本来人就比较少。
　　
　　“我马上就会离开这个学校，如果不说那就会永远失去机会。波特学弟，我对你的追求并不仅仅是因为你所拥有的名声和实力，而只是因为你自己。”刚才开口的那个格兰芬多无赖的说道，“可惜你的眼睛一直没有看到过我，至少这次你记住我的样子了，不是么？”
　　
　　哈利心中吃惊的抬头，略微瞟了西弗勒斯一眼，然后迅速的转移视线。七年级的格兰芬多看起来永远比斯莱特林要壮士，已经不能再用男孩称呼的少年充满了阳光的味道。
　　
　　“你不用记住我的名字，那对现在的你来说一点也不重要。如果你需要一些经验，或者满足，欢迎你随时来找我。我相信只要你想，你绝对能找得到我……们。”格兰芬多的少年最后不情不愿的加上了代表身后所有人的代称。
　　
　　“够了！”西弗勒斯大步上前，站到了那个不停用言语企图诱.惑【他的男孩】的格兰芬多的面前，挡住他看向哈利的视线。
　　
　　哈利是他的，没有人可以用这种眼神看着他的男孩！他绝不允许！
　　
　　“斯内普教授？这次您想扣多少分？”因为魔药教授反常的举动，出于某种对立的身份，他一下子就察觉到了对方的真正心情，但是不相信还是占大多数的，“反正我也没有禁闭可以关了，不是么？”
　　
　　因为他的话很多人笑了出来，此人是格兰芬多同年级里被魔药教授关禁闭最多的人，虽然大部分是将他扔给费尔奇。
　　
　　“回去你自己的座位。”西弗勒斯感受着邓布利多放到他肩膀上的压力，勉强的收回想要施展魔咒的手臂，“还有你们，给我滚回你们的座位！”
　　
　　常年被西弗勒斯压迫的小动物们，虽然已经成年，但大多数仍然惧怕这位教授。一哄而散的回到了属于他们自己的位置。
　　
　　接下来的用餐过程寂静的有些可怕，在邓布利多想办法说了一个有些搞怪的笑话之后，仍然没有改变，最后减去了西弗勒斯之前的扣分之后，学院杯还是斯莱特林的。
　　
　　颁奖之后，邓布利多就宣布解散，再继续食不知味的吃下去，波比会跟他发飙的，那些学生绝对会因为胃部不适而住进医疗翼。
　　
　　当晚，在八卦系统最为完善，最为安全的赫奇帕奇，开始流传起恐怖魔药教授冲冠一怒为蓝颜。之前拼命关那个格兰芬多禁闭，就是因为吃醋对方对自己所属物的觊觎。
　　
　　有些想象力丰富的赫奇帕奇甚至开始披上马甲写救世主和食死徒教授的爱情故事，在只有一两章的时候就赚足了人们的眼泪。
　　
　　当晚，魔药学教授的卧室，弥漫着可以结成冰块的怒气，哈利在晚饭后就来到了这里，可是愤怒中的西弗勒斯完全没有消气的打算，在粗.暴的剥光男孩所有的衣服之后，就拼命的在男孩的身体上面烙下印记。
　　
　　每一寸皮肤都不在完整，哈利跪坐在床上，任凭西弗勒斯在他身上发.泄着怒火，哦，如果西弗勒斯肯照顾一下他终于可以‘此致敬礼’的小兄弟就好了！
　　
　　虽然处在理智全无的状态，自制力太强的西弗勒斯仍然没有把哈利直接生吞下肚，只是在帮男孩高.潮过一次之后，迫使男孩加紧双腿，甚至变出绳子拴住他的大腿，在缝隙之间抽.插着。
　　
　　在男孩软趴趴的无力的瘫倒在床上之后，魔药大师的欲.望仍然灼热的燃烧着，丝毫没有变软的趋势。
　　
　　“哦西弗，如果这样你仍然不能满足的话，我一点都不介意你直接进入我的身体~”哈利懒洋洋的开口，声音沙哑的很，他刚才努力的呻.吟，只换来了对方更用力的撞.击，但仍然没有打破最后一道防线。
　　
　　“闭嘴！”丝毫不能在承受更多诱惑的西弗勒斯直接用吻堵住了哈利的嘴，把在身体里交织在一起的怒火与欲火转化为更加粗.暴的行为，在男孩的身上留下更多的痕迹。
　　
　　在哈利高.潮了五六次，再也没有过多的精力挑.逗西弗勒斯之后，西弗勒斯才总算是略微消退了他的邪火。
　　
　　“哦，西弗，如果你不是魔药大师，我真的要怀疑你今天误吃了嫉妒魔药。”哈利湿乎乎的躺在西弗勒斯的怀里，男人的小兄弟仍然坚持不懈的顶着他的屁屁。“或者还有精力药水？”
　　
　　“你早晚会知道的。”西弗勒斯深深的叹了口气，为自己在面对哈利问题上越来越失控的行为。
　　
　　在哈利的身体开始发育的这一年来，他们除了没有跨过最后一条线，也没有太多没做过的了。可是这个家伙却不能理解自己的想法。如果他和未成年人，尤其还是自己的学生发生关系，那么他们的婚契会发生变化。
　　
　　他不能伤害哈利……从某种方面上来说都不被允许，而哈利紧致温热的身体――一旦开始，他真的没有自己会不伤到哈利、让他可以起床上课的信心。
　　
　　毕竟他们之间的婚姻只是临时的，或许在西弗勒斯内心深处，对这份爱情始终存在着那么细小的怀疑。或许哈利爱他，只是因为魔法的关系。而当哈利成年，婚契消失之后，如果男孩仍然深爱着他，那么他将不会再有任何理由放过他。即使那个人是他最爱的哈利.波特也不成。
　　
　　帮助困倦的完全不能控制身体的哈利清洗完身体之后，西弗勒斯抱着他的男孩回到床上，以往他一晚最多让哈利高.潮两次，而今晚……他肯定是累着了。
　　
　　召唤来羊皮纸，西弗勒斯在上面草草写了几句话，直接抱着哈利通过壁炉回到了他们的家。
　　
　　当那些七年级在火车上没有找到哈利，故试图威胁德拉科和布莱斯他们，而后被潘西女王一个帅气的击剑撂倒的时候。哈利仍然在他最熟悉的那个充满了药香的怀抱沉睡着。
　　
　　男孩睡的很沉，期间西弗勒斯喂了他几次魔药，但是等男孩恢复一定的精力睁开眼皮的时候，看到的已经是窗外的夕阳。
　　
　　“都说禁欲的男人很可怕，西索爸爸果然没骗我。西弗真是的，送到嘴边的肉都不吃！”男孩嘟起嘴，看着四周熟悉的场景，就知道自己已经离开了霍格沃茨。
　　
　　“醒了？来吃饭吧。”西弗勒斯抱着哈利来到饭桌，上面摆着许多哈利喜欢吃的食物。
　　
　　“西弗，西里斯在放假前邀请我和他们一起去看魁地奇比赛。你要不要去？”哈利微微耸肩，“你不想去也没关系的，我听说很多人都要去。”
　　
　　看着男孩眼睛里闪烁着的狡黠的眼神，西弗勒斯的黑眸产生波动。那种骑着扫把飞的运动有什么好玩的，也不怕硌坏自己的蛋！ 



90、混乱的世界杯 
　　
　　尤其是那些蠢货的格兰芬多，那群七年级一定也会去。那个该死的蠢货该不会以为毕业了就有了能和自己争哈利的资格了吧。
　　
　　哈利满意的看着西弗勒斯咬牙切齿，并且被怨气缠绕着的模样，乐滋滋的等待着。
　　
　　“我会去……”虽然不情愿，但是不能让哈利不开心，再说有那条蠢狗呢，应该可以起到一些警戒的作用吧。顺便把已经进行过动物实验的生子魔药拿给雷古勒斯一些好了。　　
　　
　　因为相熟的很多人都会去观看魁地奇世界杯比赛，所以卢修斯运用自己的地位，搞到了一整套的票，并且选择了一处在战略角度来说进可攻退可守的位置预定了营地。
　　
　　占据了一个角落的营地足以放下以哈利为中心所有朋友的家庭，而德拉科早就把足够韦斯莱家全体数量的票亲自登门陋居送给了亚瑟，经过这些年的相处，德拉科已经获得了红头发一家的认可。罗恩经常会被他的哥哥们单独叫去培训，争取将来在床上可以压倒一个马尔福。不得不说，这个诱.惑对韦斯莱来说，是在太强烈了。
　　
　　赫敏这学期带着赶不走的布莱斯回到了家，他的母亲又去约会了，这次他的老爸命还是挺硬的，至今那个德国男人还坚.挺的活着。温文尔雅的布莱斯获得了赫敏父母的好评，而聪慧的男孩也不失时机的提出想要和赫敏订婚，毕业后直接结婚的想法。再得知他们的婚姻有魔法保护，而且并不会干涉赫敏将来继续的求学和工作之后。两个开明的家长没有反对，只是在布莱斯带着赫敏与哈利他们汇合之前，父亲大人与布莱斯进行了一场男人之间的对话。
　　
　　比较出人意料的是潘西，她因为热爱植物，所以常常和纳威在一起的时候，被对方的温柔和包容吸引了。但是斯莱特林的矜持让她不会主动出手，而她看上的那个格兰芬多又迟钝的完全没有发觉，还认为自己是因为潘西落单而不得不凑合的‘配对’。
　　
　　当哈利被西弗勒斯搂着肩膀出现在营地的时候，知情的人没有一个奇怪的。但是，打听到哈利今天会出现，而想尽办法套近乎进来的唯二斯莱特林毕业的男生，却被吓得迅速告退。
　　
　　梅林，就算他们为了复习和执掌家业，而没有过多的听那些校园八卦，也不至于给他们这么一个惊喜吧。还好毕业了……
　　
　　基于西弗勒斯常年累积下来的淫威，让这些斯莱特林虽然不甘心，但是知难而退了，不过他们很好心的没有告诉那些其他学院的‘同胞’，毕竟只有他们受刺激，很不公平不是么？
　　
　　“哈利！你可来了。”西里斯一见到哈利就恢复到活蹦乱跳的状态，这一年来他耐着性子处理家族产业可憋坏了，可是为了给哈利一个美好的未来，他这个教父必须要努力奋斗！
　　
　　可惜西里斯的热血没有感染到哈利，男孩懒洋洋的挥了挥爪子，就继续蜷缩在西弗勒斯怀里补眠。于是热血教父怒火中烧把炮口转向死对头。
　　
　　“斯内普，你对哈利做了什么？！为什么他这么累！”
　　
　　西弗勒斯对着天翻了个白眼，这个蠢狗，这个大嗓门嚷的所有人都听到了，于是在附近的每个人，或多或少的都把注意力转移到了这里。虽然有的人掩饰的比较好而已，看那边，金妮的眼睛都绿了。
　　
　　“让开！”西弗勒斯才懒得回答这种愚蠢的问题，径自带着哈利走进分配给他们的房间。
　　
　　昨天晚上，准确的说是今天凌晨，哈利突然从疼痛中醒来，他看到了一些场景，而这些并不适合现在当着这么多人讨论。
　　
　　他们所能找到的魂器都已经消灭了，去年圣诞的时候，盖勒特和阿不思循着汤姆的线索，在冈特家的老宅里发现了被邪恶的诅咒包围着的戒指。戒指上的石头，是两个人曾经寻找一时的复活石。
　　
　　他们互相对视了很久，决定放弃曾经的那个心愿，这么多年过去了，阿利安娜的灵魂，肯定拥有了新的归处。古朴的戒指被两个人带回，封印在纽蒙迦特的地底，死去的人，还是让他们安息吧。
　　
　　后来陆陆续续发现了很多疑似魂器的物品，但经过汤姆他们的确认，却再也没有新的发现。几个人均认为不会再有新的魂器，只剩下不知道在哪里飘荡的主魂了。
　　
　　七是个稳定的数字，充满了魔力。但是哈利额头处的汤姆，应该是一次意外。为了以防万一有漏网之鱼，所以他们并没有让西索再次用能力封锁住哈利的额头。
　　
　　这次男孩所看到的画面，不知道是主魂，还是某一个藏在角落并且复活了的魂片呢。
　　
　　“哈利，闭上眼睛休息一会儿，等今晚这个愚蠢的比赛结束之后，我们再去找库洛洛庄园。”
　　
　　哈利顺从的闭合眼睛，努力的回想着之前看到的一切，昏暗的房间，一个麻瓜的老头，嘶嘶爬动的蛇类，一个女人略微有些丰满的身体，还有她身上冒出的那种不协调的感觉。
　　
　　经过这些年的练习，哈利早就可以分得出什么的蛇语，而那个女人口中说的就是蛇语！
　　
　　比赛在许多人的期待中来临，当马尔福以亲民的姿态，与韦斯莱携手共进的时候，也就没有什么他们不能解决的了。前来套近乎的各类官员，被两人一冷一热的忽悠走，让哈利和他身边的人拥有了一个较为宁静的环境。
　　
　　当然这其中很突触的，就是那个高大的，散发着冰冷气息的斯莱特林院长了。
　　
　　好在孩子们经过这些年的锻炼，而且这里不是学校，魔药教授并不能扣分禁闭什么的，还有哈利会在一旁灭火，所以他们的相处和在学校时并没有什么区别。
　　
　　当赫敏在发现隔壁不远处的看台，坐着一只可怜兮兮的家养小精灵的时候，就询问的看着在场唯一的大人。
　　
　　西弗勒斯对赫敏这个完全不怕她，求知欲旺盛，并且热爱学习的小女巫瞪了一眼，转过头看着小精灵瑟瑟发抖的样子，有些厌恶的皱眉，然后开口，“卢修斯，我不知道你的品味什么时候降低到要和家养小精灵同台看表演了。”
　　
　　卢修斯的嘴角不引人注意的抽了抽，他身边的伊路米瞪了哈利一眼，然后拔出了钉子。铂金贵族的手优雅的一台，在他人眼中看起来好像是搭在空中摆了个姿势，实际上是在安抚他的恋人。
　　
　　除了德拉科、哈利和西弗勒斯。在场没有人可以看到他。
　　
　　“那个是克里切的家养小精灵，估计是让仆人帮他占个位置罢了。”卢修斯不以为意的瞟了一眼，就听到伊路米声音清冷的说，“那里除了那种小怪物，还有一个人存在。是一个青年，看起来很憔悴，披着一个斗篷。”
　　
　　能听到伊路米说话的几个人，眼神同时闪烁了一下，然后装作没听到一般继续着自己之前的话题。但是心中仍然把这种怪异的状况记在了心底。
　　
　　雷古勒斯并不在能够看到伊路米的人群当中，但是敏感的他注意到了几个人眼睛里的反常，于是下意识的握紧了西里斯温热的手掌，‘绝对不能让哥哥去闯祸’！
　　
　　比赛开始之前，保加利亚国家队的吉祥物首先登场，可惜那些漂亮的魅娃没有吸引心有所属的孩子们，当发现自己和对方都没有丢人的反应后，相视一笑。而潘西也满意的发现，纳威只是因为那些鸟类过于露骨的动作和穿着而脸红，并没有失去神智。
　　
　　相比较之下那些匆忙擦眼镜为了看清楚美景的大人就差得太远了。
　　
　　哈利品评的看着表演，然后悄悄问，“西弗，你说他们的头发是变身的时候拔下来才有魔力，还是平时拔也可以？”
　　
　　西弗勒斯无奈的瞅着哈利，目前男孩致力于讨好他，而他那个愚蠢的父亲建议礼物攻势，就为了能用这些‘诱.惑’提早他开荤的时间。
　　
　　“啊……换成爱尔兰小矮妖了，不知道它们的翅膀碾磨起来是什么感觉。”哈利开始思考一会儿趁着众人的注意力在比赛上面的时候，去偷偷捉两只来的可能性。
　　
　　“专心看比赛！”西弗勒斯握紧哈利有些不安分的爪子，眼睛虽然看着比赛，但是脑子里在不停的考虑用什么魔药可以既隔离开哈利与黑魔王之间的联系，不让对方发现这种连接，又可以适当的从中得到一些资料。
　　
　　其实按照他的想法，干脆完全隔离这种连接，用大脑封闭术就可以做到，可是因为长期没有得到黑魔王的信息，他们的活动一直陷入了被动。
　　
　　比赛在克鲁姆抓住金色飞贼之后结束了，精彩的镜头被保存在全景望远镜里面，供孩子们观看，晚上是狂欢的时间，大人们领着各家的孩子一起回到了营地。
　　
　　“他一直没有动作，目光呆滞的盯着赛场。”伊路米对卢修斯说，“看起来没有危险性。”
　　
　　“哈利！”已经毕业的格兰芬多少年冲到哈利身边，顶着魔药大师的怒火，递给男孩一份礼物。“这是我用刚才赢来的钱买的。”
　　
　　看着包装成金红色的礼物，哈利有些拿不准是不是要收下来，这个格兰芬多的胆子也太大了，西弗勒斯现在的脸色连他都不敢看啊……. 



91、黑魔标记和食死徒死亡 
　　
　　“只是学长对学弟的礼物，没有其他的意思。”格兰芬多少年看哈利不情愿的表情，于是补充说到。
　　
　　于是哈利只好收下，“作为感谢，告诉我你的名字吧。我只能给你这么多的回应。”
　　
　　“杰拉德。我是杰拉德.威尔逊。”看到哈利主动要知道自己的名字，威尔逊很开心，他只要在哈利的脑子里能有一席之地，就可以了。“希望很快可以再见到你。哈利。”
　　
　　看着欢快跑走的威尔逊，哈利有些忐忑的回头，西弗勒斯已经阴沉的可以滴出水了。
　　
　　“怎么？鼎鼎大名的哈利波特不需要看一下爱慕者送来的礼物么？”西弗勒斯阴阳怪气的说，哈利居然问了那个蠢货的名字！
　　
　　因为哈利的我行我素，实际上他能记得的名字的人并不是很多，这方面有西索的影响，用那个喜欢化装成小丑却非说自己是魔术师的人的话说，‘那些烂苹果，是没有被他记住名字的资格的~’。
　　
　　“哦，西弗，他只是一个十七岁的男孩，对你根本构成不了危险。难道你不知道我只喜欢年长的人么？还非要是阴沉别扭的那种？”哈利可爱的眨眨眼，希望扑灭魔药大师的怒火。
　　
　　西弗勒斯拿出魔杖，检查了一下哈利的礼物之后，示意没问题可以打开。
　　
　　虽然是匆匆制作，但是可以看得出格兰芬多毕业男孩那纯属的变形术，一个镂空的小盒子，每个面上有刻着哈利的名字，在盒子之中，放着许多根银色发亮的头发，看起来就像是魅娃的那种。
　　
　　“厄……威尔逊送我这些做什么？”哈利很奇怪，习惯性的把魔药材料递给了西弗，“难道他实际上感兴趣的是你西弗？”
　　
　　这说明，这个男孩很聪明，他知道自己没有希望，转而讨好被哈利所在意的自己。
　　
　　“真期待当他知道自己送的礼物，被我没收的情景。”西弗勒斯没有点明，他宁愿哈利糊里糊涂的想错，把魅娃的头发收到自己随身携带的材料箱里，然后就一个无声魔法，把那个在粗犷中带着细心的盒子，变成了一个粗糙的小石子扔回给哈利。
　　
　　因为西弗勒斯吃醋而心中暗爽的哈利直接吧小石头放到口袋中，心中决定回去后一定要把它摆在书桌上作为纪念。
　　
　　“西弗，你们总算回来了。”卢修斯的脸色有些苍白，他身边的伊路米发出浓烈的杀气。
　　
　　“发生了什么？”西弗勒斯察觉到空气中紧张的气氛，有些什么事情在这段时间发生了。
　　
　　“刚才有人找到我，要求我参与他们的集会――食死徒的那种，去折磨麻瓜管理员一家。”卢修斯匆忙解说，“他们在我拒绝之后试图用夺魂咒控制我，被伊路米直接放倒了。我看了他们的黑魔标记，颜色比咱们去除的时候黑了很多。我怀疑……他们有些我们不知道的方法获得消息。”
　　
　　西弗勒斯示意知道了，“带着孩子们迅速离开，那只蠢狗呢？”
　　
　　“被雷古勒斯撂倒，用门钥匙回到了布莱克庄园，他带走了大部分的孩子。韦斯莱一家我没有明示，但是讽刺了亚瑟他还有数不清的工作要做，而家里还有老婆等着他拿加隆换粮食。”
　　
　　“如果他脑子里的智商维持在平时水准没有被酒精荼毒，那么他会及时离开的。”西弗勒斯说完，转身看向哈利，“我们立刻离开！不许说不。”
　　
　　哈利没有反驳，乖巧的钻进西弗勒斯的怀里，在卢修斯的注视里幻影移形了。
　　
　　“为什么不让我杀死它们。”伊路米杀气未消，那些蝼蚁居然想伤害他伊路米的人。“杀死之后我们也可以绑架别的食死徒作为研究！”
　　
　　“伊路米，会有人发现他们最后是来找我的。我想避免不必要的麻烦。而且，让他们那么痛快的死亡，太便宜他们了。”他卢修斯马尔福并不是那些心思手软的女人。
　　
　　“知道了。”伊路米在得知卢修斯只是怕麻烦，而不是心软之后，就收敛了一些怒气。那个不长眼的人，被他扎了几颗钉子，“让他在多活一个晚上好了。”等明天他在其他地方路面之后在杀掉。相信卢修斯会给他合适的报酬的。
　　
　　这边在马尔福一家和哈利他们都离开之后，亚瑟集合了他的孩子，刚才马尔福那个混蛋在讽刺他的时候推了他一把，在暗中递给了他一个挂坠，经过检查是一个门钥匙，想必将会发生什么危险的事情。
　　
　　“通过幻影移形的孩子们先行回家。”亚瑟拿出他韦斯莱家主人的气势说道，于是连爱搞怪的双胞胎都撅着嘴离开了。
　　
　　“很好，金妮和罗恩过来，碰触这个门钥匙。”
　　
　　因为赫敏他们突然的离开，两个人也意识到了怪异，于是安分的碰触门钥匙，和亚瑟一起离开了。
　　
　　马尔福的门钥匙当然落脚点不可能是陋居，突然出现在华丽大厅的罗恩，就被德拉科突如其来的拥抱压到了沙发上。
　　
　　“怎么这么慢！没发生什么事情吧！真是的，你居然不肯跟我走！”德拉科上上下下的拍着罗恩的身体，试图证明他的小狮子安然无恙，那种贵族风度全然消失的模样，连墙上挂着的画像都看不下去了。
　　
　　马尔福，是一种家人至上的族群，为了爱人，可以抛弃许多。当然这其中除了家族，因为他们自从出生开始，就与整个家族构建了契约，所以马尔福一家从来没有像布莱克那样，出现过任何一个的叛逆者。
　　
　　“好了德拉科，罗恩没有事儿。”亚瑟都有些看不下去了，他庆幸大马尔福此时没在，不然一定会迁怒于他家罗恩的。“我们只不过是用了过多的时间来收拾东西而已。”他营地里的那些东西，又不能像奢侈的马尔福一样，都扔下不要。
　　
　　德拉科收回他不经意勾起的嘴角，适时的夸大他的情绪，有助于罗恩的家人更好的接受他。
　　
　　“你们怎么还没有离开？”卢修斯也回来了，伊路米没有存在感的站在他的旁边，“算了，已经凌晨了，吃过早饭在回去吧。”
　　
　　刚才他们迟了一步，那些残留的食死徒开始了酒后闹事，卢修斯为了证明自己并没有在他们之中，第一时间与魔法部的工作人员集合到一起，帮忙维持秩序，当然，也目睹了那个在混乱中射出的‘黑魔标记’。
　　
　　因为亚瑟并不知道具体发生了什么，所以略微犹豫了一会儿，就报出了一连串的食物名字，负责饮食的家养小精灵很负责的记住了，没过多久之后，一顿丰盛的早饭就做好了。
　　
　　吃过早饭，亚瑟带着金妮和有些不舍的罗恩回到了陋居，一进门，迎接他的就是茉莉的怒火。
　　
　　“让珀西他们先回来，然后你就没人影了。发生了什么也不知道，然后今早的预言家日报就写着黑魔标记重新出现！你想让我担心死么？！”
　　
　　茉莉的怒吼让亚瑟在心虚中错愕不已，黑魔标记？！这就是马尔福神神秘秘非让他离开的原因么？
　　
　　“好了好了，不要生气。”亚瑟连忙赔不是，领着孩子们进屋，“我们都没事，安然无恙，而且是在马尔福家吃过早点才回来的。”
　　
　　“很好！”茉莉更加生气了，在她担心到食不下咽的时候，亚瑟居然带着孩子们在马尔福庄园吃大餐！
　　
　　亚瑟深知自己又说错了话，连忙给茉莉倒了杯饮料，在里面兑上了一些酒，“发生了什么？居然是黑魔标记？”一家之主摆出严肃的表情，“昨天马尔福只是拐弯抹角的让我迅速带着孩子们离开，并没有说将会发生什么，所以我让双胞胎他们幻影移形，自己带着罗恩和金呢用他给我的门钥匙离开。门钥匙把我们带去了马尔福庄园，在那里等待罗恩的德拉科很担心，所以……我们多停留了一会儿。”
　　
　　茉莉向最小的两个孩子求证，得到了他们统一的点头。
　　
　　于是这件事就这么算是过去了，总算是安抚好妻子的亚瑟起身，“我需要去魔法部一趟，如果真的发生了这么大的事情，肯定会有消息传来的。”
　　
　　接下来的几天，包括卢修斯、亚瑟几人都在不停的加班。因为没过两天，阿兹卡班发生了大范围的犯人死亡事件。
　　
　　如果说一开始黑魔标记让人们陷入伏地魔即将回来的恐慌，那么他忠诚的追随者，被关在阿兹卡班中的食死徒的死亡，就是和平人士的一个定心丸。
　　
　　无论他们是出于自然死亡，还是有其他势力造成的，对渴望和平的人们来说都是一个好消息。一个多么强大的巫师，如果只是一个人，也造不成更多的伤亡。
　　
　　每个有嫌疑的人都被福吉请过去谈话，但是没有一个人有下手的机会，摄魂怪也表示没有感受到有其他巫师的潜入。
　　
　　在这种人心惶惶不安中，霍格沃茨的开学日马上就要到了。
　　
　　“我反对。”西弗勒斯的声音决绝，“我不同意！”
　　
　　可惜，魔药大师的反对一如既往的没有用，在他无言的反抗中，哈利在这学期将跟随盖勒特学习黑魔法，主要是灵魂方面的。
　　
　　“好了哈利，开心一些。”坐上霍格沃次特快列车之后，几个人聚集在了马尔福的车厢。自从上车之后，哈利就一直闷闷不乐的。
　　
　　“西弗勒斯不让我和他一起睡了……”哈利怨念的很啊。 



92、盖勒特来了，三美还会远么
　　
　　只是因为自己要分出时间，单独向盖勒特学习黑魔法，西弗勒斯就生气的把他踢下了床。
　　
　　“厄……难道是因为你求欢的次数太多了？”布莱斯有些猥琐的笑着，并且上下瞄了瞄哈利的小身板。
　　
　　“……”不能说出真正的理由的哈利.真.小-处-男.波特郁闷的很。
　　
　　“哈利你已经十四岁了，是应该要自己睡觉了。”赫敏捋了捋头发，“要知道太近的距离会让相伴的人失去新鲜感，适当的分开可以让你们更好的在一起。”
　　
　　哈利将信将疑的抬头，然后继续把脑袋转向车窗外，深沉的叹气。
　　
　　德拉科见状，只好说出他的内幕消息。“今年霍格沃茨将举办一场盛事！”
　　
　　几个人看着德拉科，没有人开口问他是什么盛事。颇为尴尬的德拉科等了足足一分钟，然后愤愤的说，“你们不想知道么？”
　　
　　“我知道。”斯莱特林的几人。
　　
　　“该我们知道我们自然知道。”赫敏带头，“而且你都说了是盛事，那么最晚，在今天的开学晚宴上我们也会知道。”看德拉科的脸色有些变化，连忙补充，“不过其实我还是很感兴趣的，所以你想说还是说吧，憋坏了可不好。”
　　
　　“对，憋着难受。”哈利恍惚中只听到最后一点，于是咬着牙重复。
　　
　　“算了！”德拉科不肯在开口，于是罗恩上前几步，“我想知道，不过我更想你只告诉我一个人。”
　　
　　于是小贵族在小狮子的真情告白中挑起眉毛微笑，“那我就不告诉他们。”于是悄悄伏在罗恩的耳朵边，对他讲着三强争霸赛的举办，和一系列的历史。
　　
　　“潘西。”纳威糯糯的开口，“这是我在假期种出来的美人球，我想……送给你。”
　　
　　矜持的女孩看着男孩紧张到有些出汗的脸，露出自己的笑颜，“谢谢，我会好好照顾它的。”
　　
　　这天并不是个好天气，风雨交加的映照在整个天空上，坐上夜骐拉的车，几个人神清气爽的继续聊天，当然为了树立良好的亲民表现，几个人还是力所能及的为身边的人用上了隔水咒和干燥咒之类的。
　　
　　“皮皮鬼，一年级小鬼不再这里，你是不是找错地方了？”哈利看着拿着一堆水球，飘荡在他们头顶的精灵问道。
　　
　　“哼，可恶的小鬼，皮皮鬼是好心的来迎接你们的，那些一年级小鬼才没有这种荣幸。”皮皮鬼让气球发生爆炸，那些混合了泥土的雨水呼啸而下。
　　
　　高年级无奈的挥舞魔杖把这些脏兮兮的东西隔离开来，他们可不想一会儿脏的像是刚在禁林里打过滚一样的去参加开学晚宴。
　　
　　麦格教授愤怒的赶走了皮皮鬼，领着学生们进入大厅，哈利习惯性的望向教师席，然后发现正中间坐着的老校长，居然穿了一身在大众可接受范围内的巫师袍，白色的底纹，上面画着零星的浅色系的星星，并没有平时看到的那么惊悚的搭配。
　　
　　校长不同以往的造型，让学生们震撼了，有些格兰芬多和赫奇帕奇使劲的揉着自己的眼睛。
　　
　　坐在邓布利多身边的，是一个金发碧眼的，在举手投足间都充满了魅力的中年男子。哈利微微长大了嘴，吃惊的看着高处的人，这人是盖勒特啊。
　　
　　哈利呆愣的接收到盖勒特顽皮的眨眼之后，才转过头看向了西弗勒斯，他的魔药大师此时脸上，除了烦躁就是不耐，并且在他身边还空着一个位子，看来今年的黑魔法防御课教授还没有来。
　　
　　分院帽今年的歌声显得很与众不同，它没用摇滚风格唱的歇斯底里，而是用一种近乎于祈祷的声调，讲述着一千多年的故事，每个学院都有他悠久的历史和杰出的人物，最后的警示部分也很令人深思，“只有结合起来，才能真正的战胜黑暗。”
　　
　　在分院结束，邓布利多如同往年一样，讲着学校的规定和禁令，然后话音一转，提到今年将不会举办魁地奇比赛。
　　
　　这使得很多学生恼怒起来，在邓布利多享受到学生们充满活力的样子，打算公布好消息的时候，礼堂的门被粗暴的撞开了。
　　
　　在闪电的映照下，足以去拍摄恐怖片的男人出现了，杵着拐杖，一瘸一拐的走向教师席，他每走一步，都用那双充满了魔力的眼睛扫视着四周。
　　
　　邓布利多停下准备说出口的话，欢迎他的老朋友，然后决定还是先向被穆迪外貌吓坏的孩子们介绍。
　　
　　“孩子们，不要被人们的外貌吓坏。这是我们新来的黑魔法防御课老师目的教授。大家欢迎。”随着校长的吩咐，大家机械的鼓掌。“哦，相信我，穆迪是一个拥有充分实力的男人。顺便在介绍一下我身边的这位――盖勒特.朗特斯，他将担任我的助理。”邓布利多说的有一些不自然，“协助我处理校内事务，为了今年将召开的一件盛事。”
　　
　　再次把学生的吸引力都集中之后，邓布利多立刻开始解说今年将进行的三强争霸赛，过不久其他两校的学生将会来临，并且和他们共同度过这一年的学习。
　　
　　每个人都开始与旁边的人讨论起来，邓布利多说将有一个公正的代表选择各校的参赛者，没有任何限制，人人都可以参赛，只是如果被选中了，必须依照契约参加比赛。另外老校长也语重心长的警告比赛的危险，希望大家理智参赛。
　　
　　斯莱特林的学生早就知道了今年将要举办的比赛，他们现在所有的注意力都放到那个和邓布利多时不时说句话，帮他拿来一些蛋糕的盖勒特.朗特斯身上，那个外貌，跟他们从小看的贵族画册上的第一代黑魔王一模一样。而且还都叫盖勒特，并且朗特斯这个姓氏，不就是德姆斯特朗倒过来然后去掉一些么！
　　
　　英国的局势不明朗，而德国的黑魔王又出现在霍格沃茨与最伟大的白巫师相谈尽欢，如此看来，他们根本没有选择的可能了。当然这并不是说他们就心甘情愿的趴到在一个人脚下去舔他的袍子。
　　
　　晚宴很快就结束了，哈利没有听从西弗勒斯的安排，仍然在级长宣布解散之后，通过他卧室的那个密道来到了西弗勒斯的寝室。
　　
　　“西弗，你居然一回来就熬魔药！”找了一圈之后，哈利在实验室挖出了在和坩埚相亲相爱的魔药大师。
　　
　　“你今天不是在寝室睡。”西弗勒斯抬起眼皮，不咸不淡的说。
　　
　　“是寝室，不过是你的寝室。”哈利撇嘴，在西弗勒斯不让他上床之后，他赌气的说要自己回寝室睡。
　　
　　“我的寝室地方太小，放不了两张床，你还是回你的学生寝室睡吧。”西弗勒斯拒绝，“当然，如果救世主阁下命令我必须腾出床给你睡，那么请宽恕我不能奉陪，我还有任务需要完成。”
　　
　　“哦，西弗。难道你提前进入了更年期？”哈利故意大声的嘀咕，果然换来西弗勒斯的怒视。
　　
　　“当然，毕竟我的年纪很大了！”一甩袍子，西弗勒斯转身离开哈利身边，转到另一侧继续摆弄手中的魔药，完全没有注意到，哈利已经悄悄地把火去除掉了。　　
　　
　　“西弗你真是太可爱了。”哈利撩拨的很开心，一个蛮力就把西弗勒斯拽回到他的身边，然后拖着魔药大师的身体就回到属于他们的寝室。“你又在别扭什么呢？西弗。”哈利把西弗勒斯压倒在他身下，在考虑是不是要把对方剥干净先尝尝味道。
　　
　　“没什么。”西弗勒斯不肯明说，难道要让他直白的告诉这个小鬼，他突然发现自己快要忍不下去了，所以找借口把他踢下床？大脑封闭术也不是用在这方面的，现在他越来越觉得在临近关头停下来是一件太为困难的事情。
　　
　　“不知道你又哪根神经扭到了，我和盖勒特学习，也是为了增强我的实力，难道你是因为觉得我舍弃了你而生气？”哈利试探的问。
　　
　　“没有。”
　　
　　“好吧好吧，我投降。你说什么我都答应，但是学习这方面是不会改变的。”库洛洛还没有决定给他最后历练的题目，他现在仍然需要提高自己的实力。
　　
　　“不许参加那个愚蠢的比赛。”西弗勒斯总算肯好好说话，“在跟盖勒特学习之后，要上我给你准备的课程。”也许累一些就没有精力和体力想那些乱七八糟的事情了。
　　
　　“好的，我对那些没兴趣。一千加隆可买不了几块我做的蛋糕。”金钱的诱惑并不能使他参加那种冒险，要知道西弗是最希望他安安分分从学校毕业的人了。
　　
　　“睡觉！”西弗勒斯扒开哈利的手，然后回到实验室收拾好坩埚，回到寝室之后，就发现哈利仍然保持之前的姿势，此时正跃跃欲试的，等着他一起去洗澡，眼睛里发射出绿光，用盯着猎物的眼神看着自己。
　　
　　在水纹的映照下，浴池里面的西弗勒斯和哈利坦诚相对，哈利自在的清洗着自己，享受着魔药大师专注的目光。可惜，西弗怎么就不更冲动一些呢，他明明已经把动作做的那么挑.逗了啊……难道说西弗因为经验不足，所以害怕出丑在等着他动手？ 



93、你不来我来
　　
　　披上浴袍回到床上，哈利不安分的用手握住西弗勒斯的灼.热。略微的按捏之后，低下头亲吻仍然坚.硬的地方。
　　
　　“停止，哈利。”西弗勒斯的声音沙哑，“我不能……”
　　
　　“哦，梅林……我不小了。整个四年级估计就只剩下我一个处-男了！”哈利不肯离开西弗勒斯的下.体，仍然用鼻子和嘴唇碰触那里。“如果你不想进入我，那么就让我安抚你吧。”
　　
　　妥协一般的，哈利没有强迫西弗勒斯和自己发生关系，明白他身为教授的职责作祟，他只是主动地，张嘴含住近在咫尺的部分，然后仿照着他们接吻的频率，不停地舞动着。
　　
　　西弗勒斯半仰着，看着哈利努力的脸庞，不再压抑自己的声音，男孩的学习能力很强。他模仿着自己曾经做过的，一点点的，现学现用。
　　
　　没有多久，西弗勒斯就到达了高.潮，男孩唇舌的温度，是他的大腿根完全不能比拟的，但是当男孩用手沾染着他的精.液，然后往自己后方送去的时候，西弗勒斯仍然是拉住了他的手。
　　
　　“够了哈利。我会给你一个你完全无法遗忘的夜晚的。”西弗勒斯拉起哈利，让他完全镶嵌到自己的怀里，“但是不是现在，没有多久了，在忍耐一会儿。”
　　
　　西弗勒斯的手臂用力，控制自己的情绪已经花去了他大半的精力。“如果我碰了你，我一定无法在停止。而你还需要上课，还需要校园生活，我不能破坏这一切，哈利。”
　　
　　哈利躺在男人身上，仍然不安分的摩-擦着西弗勒斯的身体，不肯停下他晃动的动作。“西弗，如果你害怕失去自制，我一点都不介意自己来。”第一次，哈利直白的说出自己的想法，“我也有进入你的冲动，如果你怕，我可以自己来。”
　　
　　西弗勒斯翻了个白眼，把哈利抱的更紧一些，“现在立刻睡觉，否则我就用昏睡咒帮你！”鉴于年龄、阅历等各方面的差距，西弗勒斯坚决不承认他曾经考虑过让他哈利上他的这种情况。
　　
　　男孩听着西弗勒斯的心跳声，心中逐渐平静，西弗勒斯承认自己对他的吸引力，也承认他快无法克制自己了，反正已经等了十几年，再等几天也无所谓，反正他马上就要成年了。而且，也许他应该考虑一下西索爸爸的建议，不要因为担忧西弗的老骨头老腿，而宁愿自己在下面。
　　
　　毕竟和从小接受各种训练的哈利比起来，西弗勒斯的骨头又硬又缺少柔韧性，真做起来一定会被他的蛮力弄受伤的，再给西弗一段时间考虑好了，如果他到自己生日还没想清楚，就把西弗用丝带绑起来，当成给自己的礼物吃掉好了！
　　
　　身体仍然温热的魔药课教授，突然打了一个寒颤，他扭头看了很久哈利勾起的嘴角，才叹了口气继续闭上了眼睛。
　　
　　---
　　
　　疯眼汉穆迪，是最近霍格沃茨话题的新宠，赫奇帕奇写了不少他与食死徒虐恋情深的故事，鉴于他曾经的傲罗身份，和如今仍然单身的情况。
　　
　　有许多女孩认为，穆迪可能是用魔药改变了自己的外在，也有可能是因为爱人死去而心灰意冷的毁掉自己的容貌，因为有些学生回家写信，要来了穆迪年轻时候的照片。
　　
　　上学时候的穆迪，是一个可爱的，拥有圆脸和可爱眼睛的正太。
　　
　　第一节课上，神经质的穆迪就用蜘蛛实验三大不可饶恕咒，他的做法引起了很多学生的反弹，他们纷纷往家写信，要求穆迪停职。
　　
　　这些可怕的魔法，并不是一个学生应该尝试的，尤其在黑魔标记出现的现在。穆迪敌视每一个斯莱特林，甚至当着所有人面讽刺哈利通敌，背叛格兰芬多。
　　
　　哈利没有让穆迪好过，他在应要求体验夺魂咒的时候，不仅仅挣脱了对方的魔法，甚至还一个四分五裂打了回去。
　　
　　“不好意思教授，鉴于我的特殊身份，我养成了一些战斗习惯。我想您并不会责怪我的不是么？因为我在【时刻保持警惕】”
　　
　　穆迪躲开了大部分魔咒，但是仍然被哈利打中，他怒气冲冲的看着哈利，同时用魔杖指着哈利，仿佛马上就会使出一个攻击魔咒。
　　
　　看的出他忍耐了很久，最后深深呼出一口气，转身欺负别的学生去了。
　　
　　哈利没理睬穆迪，他和朋友们聚在一起，穆迪的教学方式粗暴，但是适应的人，也可以从中学到不少东西，实践获得的与课本中讲的，完全是两个概念。
　　
　　自由休息的时候，哈利他们找到了今天格外沉默的纳威，平时怯懦的男孩，刚才在练习中同样挣脱了穆迪的魔法，赢得了许多的掌声。
　　
　　面对朋友们关心的询问，纳威有些颤抖的从口袋中拿出了一封信递给哈利。
　　
　　哈利看了看信封，是他的奶奶寄来的，在纳威的示意下，他打开信封，念到，“贝拉特里克斯.莱斯特兰奇在今早确认出现在麻瓜伦敦……”
　　
　　没有收到消息的斯莱特林们，吃惊的有些无措。他们互相对视，确认着，“我并没有收到消息。”
　　
　　只听哈利继续念，“魔法部压下了消息，他们认为这只是那个发现人看错了，可是我知道事实绝对不是那么简单。没有亲眼确定谁也不知道死的是不是他们本人，你最近要十分小心，多和朋友们在一起，不要独自外出。”
　　
　　“为什么你奶奶特别强调你不要独自外出？”潘西安抚的拍了拍纳威紧绷着的肩膀问。
　　
　　“因为她疯了，就是她用钻心咒折磨我的父母，导致他们至今仍然躺在圣芒戈！”纳威的身形一下子挺直，脱去了那种温和的气质，充满了恨意。
　　
　　“现在世道很乱。”布莱斯说道，他家作为世代的中立家族，拥有很多消息来源，“前阵子阿兹卡班大范围死亡事件中，贝拉和她的丈夫也在死亡名单。但是事实上，魔法部只是统计了有哪些监狱中空了下来。因为那些尸体，全都被摄魂怪自己处理了，他们根本不清楚哪些是真死亡了，那些是逃走了。”
　　
　　“哈利，我想接受训练，我知道我很笨，但是我希望能更强一些。”纳威的眼睛里满是坚毅。
　　
　　同样的，围绕在哈利身边的几个人，也同时表示想一起进行训练。
　　
　　“好吧，我想赫敏也会想参加的，如果我们敢不告诉她，她绝对会把我们都念叨到头大。”哈利半开玩笑的说。他已经猜测到那些食死徒的死亡，绝对和他身边那些大人有关系，但是这跟他们这些孩子变得强大并没有冲突。
　　
　　还有……西弗已经告诉过他预言的事情了，那时候伏地魔在他和纳威之中选择了自己，导致纳威的父母被贝拉抓走折磨。或许等事情结束之后，西弗勒斯可以研究一下治疗钻心咒的魔药。
　　
　　经过一同的讨论，几个人决定一同在有求必应屋进行训练，包括麻瓜格斗术和魔咒攻击。
　　
　　在这期间，贝拉的踪迹再一次被发现，这次魔法部没有在掩饰成功，因为那个疯狂的女人居然直接出现在了克劳奇的庄园，杀死了在家养病的克劳奇，和在门口前探病的魔法部职员。
　　
　　这一变故造成的混乱，差点使得三强争霸赛再次停止，好在贝拉在那之后就悄无声息的躲藏了起来，而鉴于家丑不可外扬，并没有捅到外国巫师那里去。
　　
　　在魔法部的干预下，每家报纸在这件盛事期间都不得刊登任何会引起恐慌的报道，但是同样的，人们仍然靠着猫头鹰传递和双面镜，告诉了所有可以通知的人，一定要加强安全防护。
　　
　　周五的下午，因为其他两校的师生即将到来，所以暂时缓解了弥漫在霍格沃茨城堡的不安情绪。先到达的是布斯巴顿的代表，一个巨大的粉蓝色的马车，载着他们高大的校长，和纤细柔弱感十足的学生从空中而来。
　　
　　而德姆斯特朗的代表团，则是乘坐着一个像是海盗战舰的遗骸似的大船从黑湖湖底突然冒出来。一个有着山羊胡子的校长，跟邓布利多问好之后，就迫不及待的炫耀着他领着的得意学生，维克多.克鲁姆。
　　
　　只不过，在那个名叫卡卡洛夫的校长嚣张的介绍的时候，一个侧头，看到了令他吃惊的人，脸上的笑容定格在了一个可怕的位置，露出了有些参差不齐的牙齿。
　　
　　“盖……盖勒特？！”
　　
　　“我是盖勒特，你认识我？”盖勒特.格林德沃用一种危险的语气问道，顺便把手搭在邓布利多的肩膀，示意他的主权。
　　
　　“不不，我只是听过您的大名而已。”卡卡洛夫瞬间明白了对方的意思，立刻收敛起自己的气势，圆滑的领着自己的学生，跟着大部队走进了礼堂。
　　
　　两校的学生已经分别找好了位置，他们选择了人比较少的拉文克劳和斯莱特林的餐桌，为了方便，斯莱特林们已经在级长的带领下，选择了其中的一侧坐下，把另一侧留给了客人。
　　
　　坐在哈利正对面的，就是那个沉默寡言，看起来有些闷闷不乐的克鲁姆。
　　
　　用餐时间是杂乱而有些聒噪的，就连斯莱特林也不得不打破他们的传统，在饭桌上与客人详谈尽欢，克鲁姆明显作为德姆斯特朗的领头式人物，与哈利等人开始客套。.
　　 


94、那蛇，那娃，那女人
　　
　　可以说，在西弗勒斯的纵容和哈利等人的实力下，整个斯莱特林虽然看起来还是级长领导，但实际上的中心人物已经变成了哈利他们，这从餐桌的位置就可以看得出来。
　　
　　“那个校长看起来和院长认识啊。”布莱斯有些疑惑的说。
　　
　　哈利的目光始终追随着西弗勒斯，所以当然发现了那个山羊胡子一直在纠缠着他的西弗，不停地说着话，表情除了找到熟人那种安心的样子，还有一丝怀念，可恶！
　　
　　“我们校长曾经也是霍格沃茨毕业的。”克鲁姆总算是找到了插话的机会，他对这个被英国巫师界誉为救世主的男孩也有些好奇。而且……那个她在看台上一见钟情的女孩，当时就是坐在他附近的。
　　
　　“他们年纪看起来差不多，也许是同学吧。我不认为德姆斯特朗那个地方，会让一个格兰芬多成为校长。”德拉科心中暗念，那个卡卡洛夫也是食死徒啊，他们肯定认识，可是这个消息不能让哈利从他这里知道啊。
　　
　　“可恶！他居然敢给西弗倒酒！”哈利气得咬牙切齿，“难道想把西弗灌醉然后趁机上下其手吗？！”
　　
　　“厄……”克鲁姆总算是意识到他面前的小男孩在气愤什么，连忙开口“我们校长喜欢女人。”
　　
　　哈利闻言抬头，看向这个高鼻梁的男孩，“他喜欢女人为什么要离西弗这么近！”哈利在昨晚上，已经获得了西弗勒斯的允许，可以不用在向人们隐瞒他们的关系，但是也不能炫耀的说出来。
　　
　　克鲁姆转过头，就看到他的校长，正握着那个一身黑衣男子的手臂说着什么。
　　
　　“也许，有什么误会。”克鲁姆说的也不太自信，但是和哈利总算是接上话题的他，连忙问道，“那天我在世界杯比赛的时候看到你了。”
　　
　　“恩，你的比赛很精彩。”哈利不是很热情的说，同时还在用眼睛不断发生着死光，可惜脸皮厚的山羊胡子一无所觉，反而是盖勒特和邓布利多向他眨了眨眼。
　　
　　“那个……”克鲁姆有些踌躇的开口，“那天坐在你旁边的那个女孩……”
　　
　　因为这个话题，几个男孩的视线都被吸引了过来，导致克鲁姆有些尴尬的继续说，“就是那个褐色头发，乱蓬蓬的很可爱，表情有些严肃的女孩。”
　　
　　看这个大男孩的表情，就是一种沉浸在爱情中的样子。可是他形容的不是赫敏是谁？布莱斯一下子冷了几分，“你难道没发觉，吸引了你的那个出色的女孩的手，始终与我的握在一起么？”
　　
　　吃惊的瞪大了几分眼睛，“好吧，我就知道我会错过的，那么优秀的女孩。”克鲁姆有些闷闷不乐，他扭过头，看向隔壁餐桌上的赫敏，眼神有些不舍。
　　
　　“收回你的眼睛，否则我不知道我的魔杖是否会在不久之后失去准头。”布莱斯这时候可没心情维持他的温文尔雅，女朋友被一个外国人觊觎可不能带给他好的心情。
　　
　　哈利一副难兄难弟的拍着布莱斯的肩膀，眼看桌子上的食物已经吃的差不多了，那个山羊胡子也放弃了继续纠缠西弗勒斯，而更专心的用餐，看来他很了解霍格沃茨，知道再不吃的话，这些食物就会被换下去了。真是的，怎么不饿死他。
　　
　　“哦，好吧。”克鲁姆有些勉强的勾了勾嘴角，“我只是想和她成为普通朋友。”
　　
　　不给布莱斯再次发飙的时机，邓布利多已经站起身，而哈利此时发现，在左端空着的几个位子已经被填满，那里此时正坐着他们的熟人，卢修斯和伊路米。他们旁边坐着之前在魁地奇比赛时担任解说的卢多.巴格曼。
　　
　　“很高兴终于迎来了这个时刻，三强争霸赛马上就要开始。在此之前，我需要先介绍三位来宾。”邓布利多的手先指向卢修斯的身边，“魔法部特派员卢修斯.马尔福，和负责比赛期间饮食与后勤的伊路米.揍敌客。另外还有担任解说的卢多.巴格曼。”
　　
　　几个被点名的人都站立起来，“他们将于我和其他两位校长一起，组成裁判团，对参与比赛的勇者进行评分。”
　　
　　随着学生们的鼓掌，费尔奇拿来了负责筛选勇士的火焰杯，他轻手轻脚的把它交给邓布利多，然后就回到自己的位置。
　　
　　“原则上，我们只建议年满十七岁的学生们参与比赛，同时我将在火焰杯周围画上一圈能量线。只有实力达到某一个水准的人才可以进入。但是要注意，火焰杯挑选的规则并不为人所知，所以低年级的同学们要注意，或许火焰杯是看中的是你们的未来而非现在，但是如果死在比赛中，你们就没有未来了。”
　　
　　邓布利多的话让整个礼堂里变得鸦雀无声，本来因为他的话而有些皱眉头的两校学生也放松了眉头，他们是经过重重选拔才成为代表的，而霍格沃茨采用人海战术，选出来的也不一定是最强的学生。
　　
　　继续解说完报名方法之后，邓布利多宣布晚宴结束。
　　
　　卡卡洛夫迅速来到斯莱特林身边，对着克鲁姆嘘寒问暖，最后在哈利冰冻的视线中领走了他的学生们。他在离开前，眼神复杂的盯着哈利看了很久。
　　
　　“走吧。”哈利很不耐烦的一声令下，斯莱特林跟随他回到了地窖，但是下一秒，哈利就通过密道又来到了西弗勒斯的房间。这条路线是哈利对蛇怪威逼利诱问出来的，对于蛇佬腔来说，整个斯莱特林地窖，就没有他不能进入的地方。
　　
　　西弗勒斯被邓布利多叫走开会了，于是哈利拿了一张羊皮纸写写画画，对于大人们对他的隐瞒，他没有特别多的烦躁，找到事实的真相也是对他实力的一种考验。
　　
　　这学期常驻霍格沃茨的人有很多，其中必然有伏地魔派来的人马。
　　
　　最可疑的就是穆迪，但是据罗恩的爸爸所说，穆迪是傲罗的时候就是这种神经质的样子。
　　
　　然后就是卡卡洛夫，如果没猜错的话，他当时握着西弗勒斯手臂的地方就是黑魔标记的所在，那么他应该也是个食死徒。
　　
　　因为卡卡洛夫的到来，所以邓布利多同意了盖勒特的申请，并且以防万一找来了傲罗出身的穆迪么。
　　
　　还有那个在魁地奇世界杯比赛里开出赌局的卢多，他的眼睛里满满的都是各种各样的算计。
　　
　　相比起来，应该也有巨人血统的马克西姆夫人就显得单纯多了。虽然她以一个混血的身份，能成为一校之长必然有过人的能力。不过……看她和海格详谈尽欢的模样，暂时列为可疑人选好了。
　　
　　而西弗既然同意了他在这个危险地时候不用在掩饰他们之间的关系，那就说明他已经做好了公开反叛的结果了，毕竟他现在看起来还是偏食死徒的多。
　　
　　西弗勒斯回到寝室的时候，就看哈利拿着羽毛笔在羊皮纸上写着什么，一脸的严肃，配上他还没有长开的肉肉的脸蛋有些好笑。
　　
　　“难道你的作业没有完成？在冥思苦想？”魔药大师的声音微微的有些沙哑。
　　
　　“哦西弗！”哈利连忙跳下椅子，跑到西弗身边就是一个吻，嘴里念叨着“消毒消毒。”
　　
　　西弗勒斯有些无奈的苦笑，但是仍然接住哈利的身体，托着男孩的主动贴上来的屁屁，一通热吻。
　　
　　“我被碰的是手臂，你为什么消毒嘴？”西弗勒斯勾起唇角，好笑的坐在椅子上，看着男孩的推论。
　　
　　“如果被碰的是嘴，就不会这么简单的消毒了！”哈利仍然有些生气，“西弗，那个山羊胡干嘛对你那么亲热的样子。”
　　
　　“他想从我这里套出盖勒特的事情，毕竟他在的是德国，那里是盖勒特的地盘。你不用担心什么，对于一个曾经出卖我的人，我不报复他已经很难得了。”
　　
　　哈利立马就明白了，“你是说，他也是食死徒，然后在最后审判的时候出卖了你？”
　　
　　“是的。”西弗勒斯的语调有些深沉。
　　
　　“我感谢邓布利多，如果没有他的保释，我就见不到你了。”哈利略微思考，就能猜出如果没有邓布利多的证言，西弗勒斯最后的下场。不是在阿兹卡班永久监禁，就是被摄魂怪吻一口。
　　
　　“没事了。”西弗勒斯也在阿兹卡班住过几天，那种充满了绝望的感觉，他永远也不可能忘记，但也因如此，所以他不会放手哈利，他不是圣人。“记得你答应我的，不要去参与这个愚蠢的比赛。”
　　
　　“好的。”哈利乖巧的蹭着西弗勒斯的胸膛，“伊路米走了么？他们来居然都没告诉我。”
　　
　　西弗勒斯用手指刮了哈利的鼻头，“蛋糕我帮你带来了。”说完召唤了放到外屋的盒子，打开后里面是哈利喜欢吃的蛋糕，照顾了西弗勒斯的口味，做成了偏苦的咖啡味。
　　
　　“唔~加了威士忌~”哈利吃的很开心，没一会儿就干掉了大半个蛋糕，刚才在晚宴的时候，他光顾着瞪卡卡洛夫了。
　　
　　“伊路米这段时间，会和卢修斯一起，在有比赛的时候来到霍格沃茨。”西弗勒斯想了想说，“库洛洛也来了，不出意外在图书馆泡着，而西索居然弄了一个魔法部的实力证明，以保全人员的身份也来了。”
　　
　　哈利此时的表情，怎一个遄至说谩！暗瞬祭多不想要霍格沃茨了吗？”男孩明显是想到了某些不甚美好的回忆。
　　
　　“也许……”西弗勒斯想到最近邓布利多经常秘密的把汤姆带来，然后让三个汤姆帮他处理校务的情景。“或许他是想早点被董事会开除，然后和盖勒特去远走高飞？”
　　
　　两个人互相开了一阵玩笑，打算休息了，却没想到传来了执着的敲门声。
　　
　　西弗勒斯感到疑惑，施展了一个透视魔法，发现外面站着的居然是卡卡洛夫。给了哈利一个眼神，男孩就暂时先躲到了寝室。
　　
　　“卡卡洛夫，我不知道短短的几年德国之旅，已经让你完全不记得英国的就寝时间了？”
　　
　　“西弗，我需要跟你谈谈。”卡卡洛夫叫的亲密，没想到就是这个称呼让刚才只是想小小整整他的哈利，决定给他一个难忘的回忆。
　　
　　“我想我和你没那么熟悉，请称呼我为斯内普教授。”西弗勒斯心中明白，哈利绝对会报复的，男孩对他的占有欲很强烈。
　　
　　“好吧，就斯内普，我能不能进去。”卡卡洛夫的表情很慌张，他倚着门框说。
　　
　　略微的考虑之后，西弗勒斯让开了门口，“就在门厅这里谈吧，你不能再进去了。”警告的声音止住了对方的步伐，简单的挥舞魔杖，施展了一些防护魔法。
　　
　　“你的标记最近有什么变化么？”卡卡洛夫的声音颤抖，“它……时而发热，时而明显。刚才有一瞬间，就像是黑魔王在召唤我们一样。”
　　
　　西弗勒斯没有理他，“如果这就是你的问题，你可以离开了。黑魔王会知道谁是忠诚的，我忠心期盼他召唤我的那一天。”
　　
　　“可是……”卡卡洛夫仿佛不相信一般，“我们是一样的，你得帮我西弗！”
　　
　　“你需要离开了。”西弗勒斯很不耐烦，他已经感受到哈利产生了杀意，“我们完全不一样。”
　　
　　卡卡洛夫摆出完全不相信的样子，但是有些摄于西弗勒斯的恐怖，不情不愿的离开了。
　　
　　“哈利！”西弗勒斯来到哈利的身边，就发现男孩一脸杀意的攥紧了拳头。
　　
　　“西弗。”哈利瞬间放松了表情，“刚才在我愤怒到极致的时候，我突然发现我眼睛的视角转换了。是一条白色的蛇，从底往上看着，一个头发乱糟糟的消瘦的女人，手中抱着一个包裹，感觉像是个婴儿。而在地上，躺着一个有些臃肿的人，我……正在咬她，在吃……”
　　
　　哈利有些感觉到干呕，如果按照他们的推论，他和伏地魔之间的联系，主要是因为汤姆在他体内作为连接，但是在汤姆不在的情况还能看到，就证明当年那个不成功的阿瓦达还做了些事情。而这次他通过蛇的角度看到这一切，难道它也被伏地魔制作成了魂器么？
　　
　　“还是那个女人，我看到了她手上戴着的饰品，和之前一样。”哈利仔细的回想。
　　
　　“卢修斯去调查过了，那个女人应该是伯莎.乔金斯，魔法部的成员，因为记忆不力奇差所以被各个部门踢来踢去，目前正处于失踪当中。”西弗勒斯皱着眉头，为哈利按摩着头部。
　　
　　“那个消瘦的女人，应该是西里斯的表姐，我帮他收拾屋子的时候，看到过她的照片，虽然相差很多，但有些特质是不会改变的。”
　　
　　“看来贝拉找到了黑魔王，并且乔金斯已经被杀了，她知道今年将要举办火焰杯的事情。我们需要加倍的小心。”同为食死徒的时候，西弗勒斯就体验到了这个女人的疯狂。
　　
　　“知道了。我对火焰杯没兴趣，不过我不认为有人会让我安分的度过这一年。”哈利撇嘴，“我没有去招惹麻烦，通常都是麻烦来招惹我的啊……”.
　　 


95、真相近在咫尺 
　　
　　西弗勒斯叹了口气，今年的霍格沃茨并不‘安全，神经质的前傲罗，食死徒的卡卡洛夫，还有魔法部的插手，甚至是那些其他学校的学生和参与人员。
　　
　　“保证自己的安全，否则我不介意把你变成某种动物时刻带在我身边。”西弗勒斯威胁着。
　　
　　“哦，当然。你也要保证自己的清白，不然我不介意在未成年之前就把你吃掉哦，西弗。”哈利痞痞的说。
　　
　　而后，被威胁了地位的西弗，把哈利押回房间进行了某种有益于身心体罚――决斗训练。
　　
　　第二天是周六，哈利很早就被德拉科等人从地窖拉到了礼堂，很多人围绕着火焰杯站立着，没有人上前，没有人知道邓布利多画的那条‘实力线’会怎么对付不够资格的人，而此时缺少一个打破僵局的人。
　　
　　先跑出来的双胞胎，只见他们一人拿着一瓶药水，先是绕场环行了一周。
　　
　　“哦，乔治，我好怕。”
　　
　　“哦，弗雷德，不要怕。我们有勇气药水”双胞胎抱在一起，把手中的药水送到对方的嘴里。
　　
　　“勇气十足！”“看我们的！”两个人雄纠纠气昂昂的携手共进，一个跳进了圈内，白色的线腾起一团烟雾，在两个人身上围绕了一下，然后拼出了一个‘合格’之后，恢复了原状。
　　
　　“成功！”两人把写着自己名字的纸条投入了火焰杯之后，就变戏法一般的从兜里拿出了一堆药水，“韦斯莱家特制勇气药水，拥有福灵剂的功效，现在特价促销，每瓶只要一个银西可~”
　　
　　哈利听完，噗的笑了出来，原来这就是乔治他们前两天让自己提供材料的用处啊，可是那些材料也只能弄出来一份的勇气药水，看现在他们拿出来的数量，绝对是稀释过了。可是别说，还真有不少人买了之后，提起了勇气投入了自己的名字。
　　
　　目前为止还没有发生他们害怕的事情，这时候，路过的科林带着他的弟弟，想让哈利抱着火焰杯让他们照张相，可惜被争抢着买药水的人挤到了圆圈里。
　　
　　人群一下子静了下来，都在期盼着可以看到不合格人的下场，刚进入一年级的男孩有些害怕的站在圆圈内。
　　
　　白色的烟雾又一次的腾起，只是这次，它化成了一只手的形状，提着两个男孩的领子把他们扔了出来，还人性化的拼出了一串字‘练几年再来吧’。
　　
　　霎时间，包括刚才恐惧的男孩都乐了出来。
　　
　　“走吧，哈利，轮到我们了。”德拉科的声音不大不小，但是仍然引起了那些始终注意着他们的存在。
　　
　　“我不去，西弗说我老实呆着都会惹祸，去参加火焰杯无异于是找死。”哈利耸肩，“他还说如果我想死，他可以帮助我，还能让我选是痛快的，还是痛苦的。”
　　
　　布莱斯的眼睛闪亮了几分，环顾了一下被哈利发言吓到的人们，这么说，不用隐瞒了么？以院长前食死徒的身份……
　　
　　哈利满意的看着德拉科的带着其他人上前投名字，然后对那些惊慌的盯着他的人露出威胁的笑容，‘这样，不会有人跟我抢西弗了吧。’
　　
　　心满意足的男孩等在一边，然后跟他的朋友们去写功课。错过了其他两个学校的报名。
　　
　　而这天，因为哈利不缠着，而难得有空闲的西弗勒斯拿着工具来到了禁林，有几个魔药材料在近期成熟，他需要勤来几次。
　　
　　却在回程的时候，捡到了一个偷偷跟来霍格沃茨，然后在禁林里迷路的女孩。
　　
　　西弗勒斯当时正在沿着土路采集着路边的可以用在魔药中的材料，在忙碌中听到了有女孩子的哭声，本想着去抓住违规的学生扣他个几十分，没想到却发现了哭的不亦乐哭的女孩。
　　
　　她的穿着一看就是法国那些要美丽不要温度的风格，冻得直打哆嗦，连个保暖咒都不会么。
　　
　　而且小女孩还说不好英语，看到西弗勒斯之后，像是找到主心骨一般的扑上来就哭，让开了几步的魔药大师，不得已的贡献了自己的袖子，为这个看起来还不到上学年龄的女孩。
　　
　　从她断断续续的话里，知道她是瞒着家人来找姐姐的，送她来的飞马在降落之后，就不知道跑去哪里了，她顺着小路不知道怎么就走到了森林里。
　　
　　深深叹了口气，西弗勒斯一言不发的领着女孩来到了布斯巴顿马车边，把她交给在场的学生之后，就皱着眉头离开了，整个过程一直保持着恐怖的气氛。
　　
　　迅速离开的西弗勒斯，错过了姐妹相聚的那一幕，可以说，他对这个迷路的女孩没有一丝的兴趣。
　　
　　又回到禁林收集完毕所有的材料之后，西弗勒斯已经把之前的那个插曲放到了脑后，他今天收到卢修斯的信件，晚餐之后在他的办公室相聚。
　　
　　收拾魔药材料用了整整一下午，懒得去吃饭的西弗勒斯直接在办公室等候卢修斯的来临，没一会儿的时候，金灿灿的卢修斯就通过壁炉到来了。除了有火焰杯赛程的日子，他并不能随意的出现在霍格沃茨，不过今天不一样。
　　
　　“发生什么事情了卢修斯，是不是你的护发魔药又用光了？”西弗勒斯调侃的问着，然后挥手给地窖加上防护魔法。
　　
　　“它们还有很多，哈利从你的储存间拿给我了。”卢修斯反将一军，然后开始说正事，“小心穆迪。”
　　
　　“怎么说？”西弗勒斯的眼睛眯了起来。
　　
　　“在开学前穆迪家发生了警情，不过因为老傲罗的疯狂特性，收到报告的人只认为又是一次他的多心而没有多加注意。这两天我暗中去考察了一下，居然发现屋子被封闭起来了，其中的保护魔法，很像贝拉的风格。”
　　
　　“什么？”西弗勒斯惊讶的站了起来，“穆迪的房子难道之前没有防护？要知道他是个傲罗，就算是用黑魔法防护也没什么奇怪的。”
　　
　　“我已经确认过了，因为穆迪的警惕性，他家常年都会保持一定的防御魔法，但是像最近封的这么严实的时候很少见，他们猜是因为来到霍格沃茨后不能经常在家，所以完全封闭了。”卢修斯抚摸着他的蛇杖，“我派人暗中监视着，他们不敢过于接近，只能确认肯定有人在里面生活。”
　　
　　“穆迪常年单身。这么说，这个穆迪很有可能是假的了。”西弗勒斯开始思考，“只喝自己随身携带的水，难道是……复方汤剂！”
　　
　　“很有可能，但是我们不能确定这个人是谁，从他对斯莱特林的怨恨来看，很有可能是一个忠诚的食死徒。所以他对逃离了牢狱之灾的我们异常的怨恨。”卢修斯想了想，继续说，“西索玩回来了，他承认阿兹卡班的事情是他做的，因为盖勒特说那里有很多的强者。可是到了那里之后，发现自己被忽悠的西索大闹了一通，杀了不少食死徒，但是同时，也破坏了监狱。所以明面上死亡的并不一定真的死了。”
　　
　　“哈利的预兆这两天又重现了，他看到了乔金斯被纳吉妮杀死，还有贝拉……”西弗勒斯烦躁的只想带着哈利离开，把对惹是生非特别有天赋的男孩关起来。
　　
　　“西弗……你知道汤姆已经不怎么在哈利体内了，但是他仍然与黑魔王有着异乎寻常的联系……”卢修斯说的有些忐忑。
　　
　　“不用说了。”西弗勒斯怒视，“哈利就是哈利，与伏地魔无关。”活的魂器……
　　
　　“我回去了，晚上还有一次会议要参加。过不久将是万圣节了，到时候我会和伊路米一起参加。库洛洛对这些事情没兴趣，但是伊路米看在我的面子上，说不定会来帮忙。”
　　
　　西弗勒斯随意的点着头，等卢修斯离开之后，就解开了地窖的魔法，然后召唤了一瓶火焰威士忌开始自斟自饮。
　　
　　哈利在吃饭的时候发现西弗并没有出现，就自觉地来到厨房，然后在小精灵习惯性的撞头下，给西弗□心晚餐。
　　
　　离开之前，哈利反射性的看着其中的一个角落。“上次那个不停喝酒的小精灵呢？”
　　
　　“波特主人说的是闪闪么？”一个路过的小精灵问道。在得到哈利的点头之后，有些厌恶的说，“请先生不要以为闪闪就是我们的样子，她不是一个好的家养小精灵。不工作整日醉醺醺不说，还擅离职守！”
　　
　　哈利微笑着夸奖了在场所有的家养小精灵，得到了一堆甜点作为感谢之后，才拿着托盘离开。
　　
　　失踪的家养小精灵么……
　　
　　晚餐的时候，哈利对西弗勒斯说了在厨房发生的事情，他们并不知道那个醉酒的小精灵去了哪里，也不知道她念念不忘的主人是谁。
　　
　　问过了邓布利多之后，得知那是已经死亡的克劳奇家的小精灵，几个人更奇怪了，她连邓布利多的召唤都没有回应，难道是死在了哪里么。
　　
　　在疑点不断的加深中，万圣节来临了。
　　
　　这天，整个霍格沃茨被装点一新，其中吸取了德国和法国的特色，弄了一些很有民俗风的装饰。只不过把三个国家的特点弄到一起的时候，稍微有一些的不伦不类，好在孩子们对这些都不太在乎，他们要的就是热闹。而且今晚，就将公布参赛的勇士名单了。. 



96、身不由己，夜间约会
　　
　　度过漫不经心的用餐时间，被众人期待的火焰杯再一次的被抬了上来。
　　
　　邓布利多说再他宣布勇士名单后，被点名的人要走到专门的房间，会有人为他们进行讲解之后，就等待着高脚杯的变化。
　　
　　站在他旁边的盖勒特，宠溺的挥舞魔杖降低所有光的亮度，然后变出了一个足足有一人高的沙漏，帮助邓布利多计时。
　　
　　在昏暗的环境下，高脚杯中的火焰更加的明显，突然间，变成了红色闪出了许多的火星，然后一张纸条被一股火焰送到了半空中。邓布利多伸手接过有些烧焦了的羊皮纸，然后念出了上面的名字，“德姆斯特朗的勇士――威克多尔.克鲁姆。”
　　
　　几秒钟之后，恢复成蓝白色的火焰，再一次送出了一张纸条，“布斯巴顿的勇士――芙蓉.德拉库尔。”
　　
　　最后在众人的屏息中，哈利的名字被邓布利多念了出来。所有人都开始鼓掌，因为哈利的名字不仅仅是在英国，在其他国家也是被记录到魔法史中的。
　　
　　只有了解哈利的几个朋友，和在教师席上的几个人露出了深思、担忧、疑惑的表情。
　　
　　哈利转过头看了德拉科一眼，淡淡的说了一句“开始了”，就笔直的走向了那个房间，期间没敢看西弗勒斯一眼。
　　
　　唉，果然被他的乌鸦嘴说中了。
　　
　　到场的福吉部长倒是很高兴哈利成为了勇士，一个未成年的小男孩，一定会成为他很好的旗帜。所以哈利解释的那一句‘没有报名’被他完全的忽略过去了。
　　
　　懒得再解释的哈利直接看向邓布利多，然后放开他的收敛的杀气，完全展现着他被西索锻炼出来的气势。
　　
　　房间中很安静，连之前带着不屑的眼神看着他的芙蓉都带上了警惕。
　　
　　“邓布利多校长，我想我很清楚自己并没有报名，我不参加这个比赛。”有没有搞错，如果参加了西弗还不得罚他直接滚回斯莱特林地窖睡觉。
　　
　　“我想这其中一定有一些原因，但是目前我们并不知道。”邓布利多有些求助的看着福吉。
　　
　　而福吉则是满意的看着哈利对邓布利多的‘不亲近’，满脸笑容的看着哈利，然后许诺了种种好处，像是比赛很安全，会得到很多奖励，并且这里面有魔法契约，所以他必须参加之类的。恩威并施，让哈利无法拒绝。
　　
　　“这是一个机会！”穆迪突然神经质的说，“为了抓住罪犯，傲罗经常会将计就计！”
　　
　　不得不说，这样为哈利点名了一个途径，他是不想在看到西弗勒斯挣扎和担忧的眼神了，趁着这次机会，彻底和伏地魔决战好了。别说这次的事件只是个意外而不是阴谋，连禁林里面的芨芨草都不会信的。
　　
　　“我想波特仅仅是一个学生，而不是受过训练的傲罗。”西弗勒斯忍无可忍的开口。
　　
　　眼看赛前动员将变成一次争吵，作为活跃气氛代表的卢多.巴格曼，连忙跳了出来，“既然部长说哈利必须参赛，那么我就说明一下。”
　　
　　听完比赛要求之后，三个勇士在各自老师的带领下，离开了屋子，任留下的人继续争吵。送哈利回来的是麦格教授，对哈利颇为宠爱的教授在把哈利送到斯莱特林之后，有些担忧的叮嘱了几句，告诉哈利有问题可以随时来问她之后才离开。
　　
　　通过门把手得知哈利已经回来的德拉科等人，抢先一步打开大门，把哈利迎了进来。其他人并不知道哈利不是自己报名的，对于斯莱特林来说，采用什么手段并不重要，以退为进也很正常，最重要的是，霍格沃茨最厉害的人，是他们斯莱特林的。
　　
　　这种与有荣焉的事情，让习惯庆祝的学生们改变了舞会的主题，之前仅仅是为了庆祝万圣节的，改为了庆祝哈利成为勇士的。
　　
　　推辞不了的哈利和几个上前邀舞的女孩跳了几场，基于哈利公开表示自己只喜欢男人，反而喜欢哈利的女孩更自然了，反正也不可能成功，不如当朋友好了。一个又出名，又有实力的朋友，有谁会不愿意要呢。
　　
　　舞会直到午夜才散场，哈利总算是有机会回到西弗身边，德拉科他们已经知道这一切是黑魔王的阴谋，潘西和布莱斯一家，已经决定和卢修斯一起，目标是消灭伏地魔。
　　
　　“睡觉。”西弗勒斯终于等到哈利回来，一句话都没有多说，就躺到了床上。
　　
　　而哈利则庆幸自己没有被赶回去，于是小心翼翼的蹭到了西弗身边，手臂从搂到对方的腰部，“我会小心的西弗。相信我的实力，也相信你自己的保护。”
　　
　　等了半天之后，西弗勒斯才不情不愿的恩了一声。哑哑的鼻音像是哼到了哈利心中一样，他搂在西弗身上的手臂开始不听话的上下游弋，然后碰到了微微发热的地方。
　　
　　西弗勒斯咬牙转身，打掉哈利的手。“你过几天马上就要检查魔杖，如果你打算带着全身的吻痕出现在预言家日报上，我可以成全你，这样或许你会被以行为不检点为名除去参赛资格。你觉得如何？”
　　
　　哈利连忙收回自己的手，把他们安分的放到西弗的胸前，不甘愿的又摸了两把之后，才把脑袋蹭了过去，枕着西弗勒斯就睡着了。
　　
　　舞会，也是个体力活啊。
　　
　　而和邓布利多、假穆迪吵了一架的西弗勒斯，则是看着哈利的脸一夜无眠，晚上他收到了卢修斯的紧急传讯，那个假穆迪，居然是伊路米在魁地奇世界杯比赛时看到的那个人。这样那个失踪的小精灵也有解释了，这个人，一定是克劳奇家的。既然主人存在，小精灵肯定会跟着主人离开的。这是它们的本性。
　　
　　要庆幸伊路米随时扔钉子的习惯没有改变，不过克劳奇家血脉单薄，儿子死在了阿兹卡班，妻子也过逝了……等等！
　　
　　从霍格沃茨的厨房消失的闪闪，就是克劳奇家的小精灵，那有没有可能，他的儿子没有死？西弗勒斯仍然对小克劳奇这个黑魔王忠诚的追随者留有印象。据他所知，老克劳奇因为忙于工作，对儿子疏于教导，而且也没有太多的感情，但是他死去的妻子很爱儿子，而老克劳奇对妻子的爱倒是挺出名的。
　　
　　或许，他们运用了计谋，把将死的妻子和儿子换了出来。
　　
　　西弗勒斯顾不上夜深，就轻手轻脚的离开床，来到图书馆翻找小克劳奇留下的影像，历届毕业生的存档中有他的照片。
　　
　　隔天一大早，西弗勒斯通过壁炉来到马尔福庄园，将照片拿给伊路米看，经过伊路米的辨认，可以确认现在的穆迪就是小克劳奇。
　　
　　西弗勒斯匆忙通过壁炉回到霍格沃茨，直奔校长室就把这个消息告诉了邓布利多。
　　
　　邓布利多决定亲自去穆迪家打探一下，并且把学生们托付给西弗勒斯照看。西弗勒斯反对再让假穆迪留在霍格沃茨，但是回来的邓布利多则摇头否定了他的建议。
　　
　　穆迪的家被赤胆忠心咒藏起来了，他们现在只能静观其变，引蛇出洞了。
　　
　　哈利醒来没看到西弗也没有多想，他决定听从赫敏的建议，给彼此留出一些空间，所以就抱着作业去了图书馆。
　　
　　今天下午每个人都完成作业后，就将开始他们第一次的集会了。好在这几年他们也经常凑在一起，所以并没有受到过多的关注。
　　
　　训练结束后，哈利回到地窖，就被西弗勒斯严厉警告了要躲开穆迪，已经可以确定他是潜入进来的食死徒。但是西弗勒斯也同样建议哈利不要将这个消息告诉他之外的任何人。
　　
　　在看似的风平浪静中，时间来到了十一月，哈利已经在海格明目张胆的作弊下，得知了比赛的项目。同时他也看望了查理和他带来的龙，里面还有他们一年级时候送走的诺伯，不过现在已经改名字叫诺贝塔了。
　　
　　哈利同时发现西索在不远处一直观察着这三条龙，也许热爱战斗的西索，就是因为三强争霸赛这些危险的元素才来的吧。期待他可以尽兴，要不然……现在的阿兹卡班就是霍格沃茨的将来。
　　
　　在比赛之前一周，哈利披着隐形衣，带着施展了隐身咒的西弗勒斯，来到龙所在的场地。他刚陪着西弗从禁林采集魔药材料去了，最近西弗忙着监视假穆迪，即使得知了龙的到来，也才刚抽出时间。
　　
　　“哈利~”西索的‘凝’完全无视巫师各种各样的隐身能力，他对来到附近的两个人挥挥手。“你们也来和这些可爱的龙玩游戏了么？~”
　　
　　没有脱下隐身衣，哈利冲着西索笑笑，“我们是来约会的，约会。”
　　
　　“嘛~好有情调啊~库洛洛总是泡在图书馆，都不来陪我，害得我只能和这些小可爱玩耍消磨时间了。”
　　
　　“你都做了什么？！”西弗勒斯防备的问，在他看来这些龙除了精神状态不佳，没什么受伤，但是出于魔药大师的直觉，他能闻到细微的血腥味。
　　
　　“西西那~~你还是一如既往的敏感~”西索边说边环胸，扭着腰曲线的说“我就是和他们玩了玩捉迷藏和掰手腕而已~那些受伤的地方我都帮它们盖上了，怎么样~看不出来吧~嗯哼~！~~” 



97、背叛从一开始就存在 
　　
　　看着西索自豪的样子，西弗勒斯无语问梅林，“也就是说，你用能力覆盖了他们的表面？”
　　
　　“嗯哼~”西索的眼睛眯成一条缝的点头。
　　
　　“……”那玩意就是曾经贴在哈利额头的能力，有那个存在，他绝对弄不到那些龙鳞龙血龙筋了！
　　
　　“爸爸~”哈利突然摸了西弗勒斯的手一下，然后跑上前贴到西索的身上，“我需要一些龙身上的材料~帮我弄吧~”
　　
　　西索用手指戳着哈利的脸颊玩了一会儿，才变戏法一样的从身后拿了一个看不见的包裹，“知道你喜欢这些东西。”西索弯下腰，在哈利耳边悄声说，“试试看能不能用这些将你的西西迷倒，然后趁机上了他！”他西索教出来的孩子，可不能轻易的被别人吃掉啊~
　　
　　哈利感觉着手中的触感，像是类似隐形衣的那种顺滑的感觉。感谢的踮起脚尖，搂住了西索，然后在对方的脸庞印上一个感谢吻之后，哈利就跑回西弗勒斯身边，牵着他家的魔药大师冲回了霍格沃茨。
　　
　　不是他胆小，而是西索的周围明显缠绕着欲.求不满的气息，这是唯有同道中人的他才能察觉啊……在呆下去，说不准他就要代替那些可怜的龙来和西索玩了。
　　
　　西弗勒斯回到地窖之后，做的第一件事不是向哈利讨要材料，而是把男孩抵在门板上，用自己的唇舌进行消毒。
　　
　　不论是出于任何理由，哈利亲吻别人这件事情，对他来说都是种煎熬，如果两个人想用这种办法看到他失常的样子，那么他们成功了。
　　
　　等哈利恢复理智之后，才发现自己已经独自泡在浴池里面了，而西弗勒斯早就不见了人影，估计是拿着材料去进行加工了，西索肯帮他收集已经很不错了，是不可能按照专业标准进行保存的，估计那些材料里面肯定有残次品了。
　　
　　“可恶！居然是美男计！”哈利郁闷的咬牙“这是作弊啊作弊！”
　　
　　这时候，哈利听到一声恭维的男声，“嘶嘶，哈利，今天你按摩按摩吧~”原来是被西弗勒斯威胁要移走它的小蛇雕像。
　　
　　哈利随意的点着头，然后就发现从池底涌上来了许多的触手，为他舒展每一分肌肉，因为被哈利教训过，所以他们乖乖的没有造次，只是强度适宜的按摩着。
　　
　　于是当西弗勒斯总算是挽救了所有的魔药材料，把那些次品挑出来放到一边打算先行使用进行试验，打算冲个澡，清洗一下变得油腻腻的头发，就再一次受了刺激。
　　
　　躺在浴池里面的哈利，被数不清的触手环绕着，墨绿色像是魔鬼网的藤蔓，不停的在哈利身上蠕.动着。而且！居然！环绕在哈利的小兄弟上面！在进行摩.擦！
　　
　　“哈利.特鲁斯.揍敌客！”西弗勒斯只有在愤怒到极致的时候，才会叫哈利这个他最初拥有的名字。渴睡的男孩睁开眼睛，疑惑的看着西弗勒斯穿着衣服就冲进了水波之中，而那些按摩的感觉也突然消失。“你也想一起来做按摩么？西弗？”
　　
　　看着好像完全不明白他为什么生气的哈利，西弗勒斯的额头不停的抽动，他能对这个哈利怎么惩罚呢？是吃掉呢，还是吞掉呢，还是干掉呢……
　　
　　“好困，西弗……抱我。”
　　
　　这句话一定只是字面的意思，西弗勒斯不停的自我催眠，没几天就要进行第一次的比赛了。哈利需要特训，当然这种训练是实战的，并不是床上的那种！再等半年，等这个该死的小鬼够十五岁了，一定不能再手下留情。说白了还是对自己娈-童有些别扭的魔药大师再一次挣扎动摇了起来。
　　
　　迅速清理好自己，并把哈利抱到床上之后，西弗勒斯再一次开始了他的失眠之旅。
　　
　　其实十四岁半和十五岁也没差几天，对吧……
　　
　　---
　　
　　24日如期来临，哈利站在吹着威风的场地，在他之前的勇者已经都通过了比赛，现在是展示他实力的的时候了，不过，力敌不如智取啊。
　　
　　掏.出魔杖，哈利召唤他一早让西弗勒斯带来的口袋，把它送到匈牙利树蜂的眼前，这是盖勒特送给他的无限空间袋。
　　
　　男孩根本没用手去碰触，而是直接把袋子倒转，方向朝下，然后念诵咒语，让里面的东西开始往下掉。
　　
　　先出来的是体积最小的金加隆，当加隆出来的时候，很多人都笑了，因为只有三两个加隆从口袋中挣扎的出来，样子很拟人。
　　
　　这小小的动静完全没有吸引匈牙利树蜂的注意，而哈利也没有在意，只是优雅的对着场外在笑的人挥了挥手，不论他们中间是学生、老师、还是评委。不，应该说哈利完全没有在乎那些无关紧要的人，他唯一注意的，就是西弗勒斯紧紧握着的拳头。
　　
　　对西弗露出耀眼的微笑之后，哈利继续又念了一个咒语，让袋子定在半空中，然后用专门的咒语，使袋子里所有的加隆一齐掉下来，那些金加隆在匈牙利树蜂的眼前不远处，堆出了一座高山。哈利已经能听到有些人在吞口水了，毕竟这些都是真正的加隆，从声音和质感就能看出来。
　　
　　巨龙站起身，挪动了一些它沉重的身体，但是仍然守着她的蛋没有离开，但是可以感觉到它的焦躁。
　　
　　哈利像是变魔术一样，一挥手，就改变了口袋中掉出的东西，这次，出来的是很多的宝石，每一颗都晶莹剔透的，充满了魔力，这下，那些前来参观的大人们都开始不淡定了，这些宝石，放到普通家庭可都是传家之宝。救世主这么的富有么？还是另有后台，抑或者这些只是虚有其表的假货。
　　
　　匈牙利树蜂龙开始围绕着自己蛋转起圈，仿佛要靠对孩子的爱来抵抗这些巨大的诱惑。
　　
　　而哈利并没有在意，他再一次挥动手臂，这次，出来的是无数的珠宝。没过多久，这些财宝已经堆得比匈牙利树蜂还要巨大了。
　　
　　而那个趴窝的母龙也总算是遵循它的本性，带着贪婪的眼神，扑到了那个小山上，并悠然自得的在上面打起滚。而且好像因为有些硌到，表情有一些变化，不过瞬间，就被得到无数珍宝的喜悦和贪足代替了。
　　
　　而哈利则使出他锻炼过的速度，以巫师很难捕捉到的速度，瞬间出现在窝里，除了拿走了作为目标的金蛋，还悄悄的顺了一个龙蛋放到了之前从西索得到隐身口袋中，同时将一块石头完全复制成龙蛋的模样。
　　
　　因为哈利的速度奇快，所以在场的人种除了西索和伊路米，没有人发现他的动作。伊路米满意的点点头，那些财宝的磨损也是一笔不大的开销，就当买一只龙好了。
　　
　　哈利在众人的吃惊中把金蛋递给了作为裁判的卢多.巴格曼，在对方的目瞪口呆中，无声的用了逆转魔咒，这是一个时间和空间结合在一起的魔咒，只针对非生命体有效。
　　
　　瞬间，刚才还在龙屁股底下压着的金银财宝，就回到了空间袋中，而哈利再次挥了挥魔杖，口袋就回到了他的手中。
　　
　　如果说人们一开始是被那巨大的财富震惊的话，那么最后哈利露的那一手，则是让人们惊愕。
　　
　　无声无息的消失，得到金蛋，强大的魔咒实力，还有无声咒！这绝对不是一个普通的四年级可以拥有的实力，不论这些人曾经是站在什么政治地位的，都有了拉拢哈利的想法。
　　
　　黑魔王当初一心要杀死哈利.波特，反而被毁灭想来是注定的。
　　
　　哈利看着在场地中间不停嘶叫，甚至是想挣脱锁链来与他打一架的匈牙利树蜂，露出了一个不屑的笑容。
　　
　　“背叛从一开始就存在，只不过是看代价够不够大而已。”
　　
　　说完，哈利一个强力昏睡咒扔了过去，然后根本不看昏昏欲睡的龙，径直的走到西弗勒斯身边，跟着仍然有些紧张的西弗勒斯回到了地窖。
　　
　　在许多人的注视下，哈利只留下了他的背影，完全从视线中消失。
　　
　　“拿出来。”西弗勒斯直接伸手，哈利一定搞了什么鬼。那条龙在扑到金币上后的表情不太对。
　　
　　哈利耸耸肩，先是拿出龙蛋给西弗，然后召唤出空间袋里面的龙鳞，他之前在金加隆上面涂了许多只对坚硬的龙鳞起作用的腐蚀药剂，虽然整块的不太多，但是得到了许多的龙鳞粉。
　　
　　西弗勒斯收好哈利得来的魔药材料之后，就把男孩架到了书桌上，低下头威胁着说，“背叛，从一开始就存在，只不过是看回报是否足够丰厚而已？”
　　
　　哈利乐呵呵的点头，仰脖子搂住西弗勒斯，送上自己的吻，“当然，我就是这么认为的。”
　　
　　“那你什么时候会背叛我？觉得我又会什么时候背叛你？”西弗勒斯问的很严肃，而哈利则笑的更开心了，“这句话的本质是，一切利益为先。而我最大的利益就是西弗你。同样，西弗你最大的利益，也是我。”
　　
　　“哦？”西弗勒斯气息平稳了很多，“这么自信？”
　　
　　“当然，早在第一眼见面的时候我就知道了，我是你的一切，西弗。”
　　
　　哈利在西弗勒斯的耳边不停的呢喃着同一句话。 



98、邀舞被拒的杯具
　　
　　男孩的嘴唇趁机不停的在魔药大师的耳垂和脖颈处啄吻，在吻的西弗勒斯的身体开始些微颤抖之后，呻吟低沉的说，“你也是我的一切……”
　　
　　信任风波没有开始，就已经结束了，哈利对两个人的感情如此的确定，而西弗勒斯也被哈利的笃定影响了判断。他突然对提早和哈利确定真正的关系，失去了抵触，但是男孩却好像是突然顾虑到什么一样，入睡之前的活动从一点点的收敛，到完全的停止了。
　　
　　虽然疑惑哈利的行为，但是因为对方在日常中没有任何的反常，西弗勒斯把原因都归结到了比赛上面，最近哈利不知道从那里翻出一本书，上面说过多的床事会‘泄气’，虽然不是自愿参与比赛的，但既然参加了就要做到最好。
　　
　　金蛋的秘密早在最开始的时候，就被哈利扔给了库洛洛，最近学者气息浓厚的库洛洛很感兴趣的把金蛋用蛮力掰开，然后在刺耳的尖叫中淡定的听完，才合上缝隙。
　　
　　次日，哈利就收到了库洛洛的纸条，上面有翻译好的内容。
　　
　　库洛洛这家伙，居然靠自学，就学会了人鱼的语言。这样让邓布利多打算表现一番的计划完全告吹。
　　
　　知道比赛内容之后，哈利就开始和西弗勒斯进行了一场沟通，他的宝贝人选只可能是一个人，而脸皮薄的西弗怎么也不肯答应。
　　
　　这个时候，圣诞节快来临了，哈利接到了必须要邀请舞伴的任务。
　　
　　当哈利穿着透明纱质的精灵套装，在床上邀请西弗勒斯作为他舞伴的时候，魔药大师被明晃晃的魔药材料弄晕了眼。哈利穿着的，那是全部由独角兽尾毛制作的衣裳，这群败家的家伙。
　　
　　“西弗，你想不想要这些？”哈利挑.逗的掀开了衣服的一角。
　　
　　“那些龙鳞我还没有研究完，这些马毛你自己留着玩就好。”西弗勒斯努力做出不屑的样子，可是珍贵的材料和哈利此时的状态，都让他移不开眼睛。
　　
　　“答应成为我的舞伴，我们都会属于你。”哈利继续解开衣衫上的扣子，虽然系着的时候也档不了什么。
　　
　　看着西弗勒斯不停犹豫的样子，哈利再接再厉。“还是说，你想接受那个丫头的邀请？！”
　　
　　哈利咬牙切齿的说完，直接猛的扑到西弗勒斯身上，把他压到床上。
　　
　　今天在晚餐时间，布斯巴顿居然有个小丫头向西弗邀舞！那个家伙是勇士芙蓉的妹妹，还不到上学的年龄，听她用崇拜的语调与西弗勒斯说话，并且羞涩的提出邀舞的时候，哈利整个人都快炸了。
　　
　　如果不是德拉科和布莱斯一直在哈利耳边念叨着‘冲动是魔鬼’，外加整个斯莱特林马上把他架回地窖的话，估计就会发生什么国际事件了。
　　
　　西弗勒斯翻了个白眼，“我不是拒绝了。”
　　
　　“我只听到那女孩感谢你的救命之恩，抓着你的袖子不放手，还想要报答你！”哈利越说越气愤，“谁知道她想怎么报答，以身相许么！”
　　
　　“够了哈利。”西弗勒斯淡淡的说，“不要让嫉妒冲昏你的头脑。”一个不满十一岁的女孩，怎么可能吸引他的注意，当时的事情他都忘得差不多，如果不是那个女孩红着脸来到他面前，他完全记不得有这个人了。
　　
　　哈利因为西弗勒斯的训斥突然冷了脸，他意味不明的笑了两声，然后温柔的看着西弗勒斯。
　　
　　被男孩突然的改变弄得一头雾水的西弗勒斯，在下一秒就发现他动不了了，男孩居然使用了无声无杖的禁锢咒。看来盖勒特最近训练的成果很不错，他根本没注意到哈利的施咒，就被完全定住了。
　　
　　“我突然发现，我之前一直太不小心了。”哈利优雅的说着，“我的西弗这么诱.人，我怎么能不尽快吃掉呢？”
　　
　　哈利一边说，一边不停的在西弗勒斯的身上吻着。每吻到一个地方，哈利就用牙齿解开那里的扣子，没一会儿的时间，魔药大师的胸膛就赤.裸了起来。
　　
　　“放开我哈利。”西弗勒斯有些不好的预感，“如果你想做，我可以帮你。”
　　
　　“用手？还是用嘴？”哈利痞痞的问，“其实我更喜欢你用这里的嘴。”男孩的左手已经顺着西弗勒斯的腰线下移，放到了对方的屁股上，并且不停的磨蹭着那加紧在一起的缝隙。
　　
　　“够了，你从那里学到这些词的！”西弗勒斯有些无措，哈利的话居然让他不自觉的收紧了臀部的肌肉。
　　
　　“唔，卢修斯给了我很多书，赫敏也是。”哈利对西弗勒斯有问必答，“我很喜欢其中的一些，西弗喜欢听嘛？我还会很多。”
　　
　　“住……住口！”西弗勒斯的声音开始颤抖，哈利已经脱下了他的裤子，现在正用灵活的手掌握着他的要害。
　　
　　“原来西弗你更喜欢我用嘴？”哈利弯□，用鼻子拱了拱之后，先是在年长斯莱特林那仍然软趴趴的地方上亲了一口，然后直接用嘴含住。
　　
　　“唔……”哈利的动作比平时用力了很多，看来还真是被气到了。
　　
　　再也没有精力说话，哈利熟练的用舌头不停的上下舔.弄着充满了迷人气息的地方。
　　
　　“等……衣……服还”西弗勒斯挣扎的想脱下衣服，敏感起来的身体被布料磨蹭的很不舒服，既然不能反抗，那么他也要享受的多一点。
　　
　　“这样挺好的。”哈利没有帮住西弗勒斯脱下衣服，而是把他们堆积到一起，束缚着黑发斯莱特林的手脚，“西弗你就适合这种凌乱的装扮。衬托的更禁.欲，让我有浓浓的破坏欲。”
　　
　　“这也是从书里学来的？”西弗勒斯狠狠的翻了个白眼，这种说话的方式真的很不适合哈利。
　　
　　“唔，我自创的。”哈利抬头堵住了西弗勒斯的嘴，不停的亲吻着，然后把目标转移到他的额头，眉心处，轻咬了下高挺的鼻梁，然后在舔了鼻尖一下后，衔住泛红的耳垂细微的晃动着。
　　
　　“西弗，我爱你，爱你。牢牢记住你的所属，早在很多年前，你就是我一个人的了。只能是我哈利的。”
　　
　　霸道又强势的话顺着哈利亲昵的动作进入西弗勒斯的耳廓，然后男孩伸出舌尖，探入耳朵伸出舔.舐，灵巧的舌头深深浅浅的进出着，带出淫.靡的白丝，被故意呵出的热气，弄得西弗勒斯不自觉的开始呻.吟出声。
　　
　　哈利略微起身一些，颇为幸福的看着身下在人前冷静自制的男人。他掌控了他的呼吸，掌控了他的心跳，掌控了他的脉动，此时，这个男人因为他而鲜活。
　　
　　吻住不停哼出美妙音符的嘴唇，哈利挑逗的舔一下唇瓣就分开，然后继续含住，把舌头送进口腔与西弗勒斯的纠缠在一起。
　　
　　睚眦必报的斯莱特林蛇王，充分的运用着他现在唯一活动顺利的舌头，紧贴着哈利的舞动，旋转着吞吐着，直吻的年轻的哈利有些呼吸不稳。
　　
　　匆忙的松开如交.尾中蛇类一般的舌头，哈利看着有些欲罢不能的西弗勒斯，深深地呼吸。
　　
　　好险，他差点被带跑了。他预习了预谋了这么久，今天一定要吃掉西弗！
　　
　　重新找回状态的哈利把目标转向西弗勒斯的脖子，从喉结处开始轻轻地吻。
　　
　　哈利的嘴唇顺着西弗勒斯的身体的曲线向下移动，路过胸前时，男孩加了点力度并且不停的画着圈。
　　
　　西弗勒斯此时已经酸.软了身体，完全没有了暗中抵抗的力气，哈利熟悉他身体的每一分，就像是巡视领地一样的，先是在他的小腹上用手指和舌头一起跳舞，然后就像猫科动物一般的，用细小的牙齿在他的肚脐附近摩擦着，时不时吸起一部分，像舔.舐美味蛋糕一般的拂过。
　　
　　西弗勒斯在哈利狠狠的咬了他一口后剧烈的颤抖。
　　
　　“原来……这里才是西弗你最敏感的地方啊……”哈利感叹的说，以往经常是西弗勒斯把他弄得在床上翻转不已，等轮到自己主导的时候，男人又总是让他直接针对重点的地方抚弄。
　　
　　“你……”西弗勒斯喘息的开口，“准备怎么做……”
　　
　　“嘛~那些之后再说，先让我吃些甜点吧，体位什么的我可以满足西弗你的需求哦~”哈利把手伸到西弗勒斯的屁.股上捏了一把，然后在魔药大师吃疼的瑟缩后，一张口，含住了身下人早就直立起来的部位。
　　
　　“唔……啊……”西弗勒斯闭上眼睛。
　　
　　“西弗……你快点，我就要、忍不住了……”哈利松开嘴，西弗勒斯居然还没有高.潮，想着温柔一些先让对方发.泄一次的哈利有些挫败，在这么下去，他就要忍不住了。
　　
　　“明明……是、你……技巧不够……”西弗勒斯嘴硬的说，“每次……让你……十分钟……出来。”
　　
　　用沙哑的声音断断续续说出来的话让哈利更为沸腾，“我是因为年轻西弗。年轻人都是活力十足的。”
　　
　　“唔……不要停……”哈利因为忙于和他争辩，暂停了他们之间的碰触。
　　
　　“你真诚实，西弗。”哈利满意的一笑。
　　
　　不用在废话，西弗勒斯已经只剩下呻.吟的选择了，因为哈利在不停的技巧中，同时扩展着他。
　　
　　从缓慢的磨人的进出中慢慢加速，哈利在感到西弗勒斯越来越明显的变化后，开始用牙齿略微的刮蹭起来。
　　
　　在哈利一个猛烈的抿唇中，西弗勒斯收紧了臀部的肌肉，猛烈的迸发了出来。
　　
　　西弗勒斯躺在床上喘气，哈利已经把他侧翻过来，开始用一根手指在那里转起圈来。
　　
　　性急的男孩试探的加入一根手指，发现完全僵硬住无法行动。
　　
　　“可恶。”书上明明写着发.泄过一次之后后面就会变得松软易插.入的！
　　
　　“笨蛋。”魔药大师无语的向天空翻了个白眼，那个毛躁的男孩，居然在只扩展了一个手指宽度的时候，就想攻进来！他不想要自己的那玩意也考虑考虑他的承受力啊！
　　
　　“西弗。”哈利托着自己的兴致高昂的小兄弟，顶在西弗勒斯的入口处，“告诉我润滑剂被你藏到那里了，不然我就直接进去哦。”用飞来咒召唤不来关键药膏的哈利开始威胁。
　　
　　“不怕夹断了你的命根子，你就进！”西弗勒斯完全没把哈利的威胁放到眼里，他尽量控制自己的肌肉，想把真试图进来的哈利顶出去。“唔……”
　　
　　哈利略微转动了一下被他放到西弗勒斯腰下垫着的枕头，调整好位置之后，再一次的用蛮力生硬的往男人的体内挤压，疼痛减缓了他的欲.望，但是哈利在抬头后，看着西弗勒斯被欲.望折磨的失去了常态，额头上布满了含住，嘴唇因为长时间的咬紧而红润不已的模样，立刻又兴奋了起来。
　　
　　“停……停下！”西弗勒斯醒悟，这样做下去，痛苦的绝对是两个人。“润滑剂，在我的空间袋里。”
　　
　　哈利伸手解开已经被用来挤在西弗勒斯手肘处的衣摆，迅速的从找出空间袋，然后从里面找出润滑剂。怪不得飞来咒没有用，空间袋都是施展了反咒的。
　　
　　“唔，西弗。”哈利似笑非笑的忍了一会儿，就爆笑出声，啵的亲了西弗勒斯一下，“你太可爱了，随身携带润滑剂。难道……你打算最近吃掉我么？”
　　
　　西弗勒斯被哈利说的脸色变了几次，该死的，他就应该不要考虑什么愚蠢的比赛，直接把男孩就地正法的。结果因为顾虑到对方的情况，反而让自己沦落到被吃的地步。
　　
　　不过……他身上的束缚咒到现在仍然起着作用，哈利的魔咒实力确实上升了不少。
　　
　　“安心。”哈利干净利落的把润滑剂涂满了两手，一个握住西弗勒斯的重点，一个直接用两只手指头按揉着两人相连接的地方。当然他的嘴巴也没有闲着，此时正热情的亲吻着西弗勒斯的唇，试图把自己的气息更浓重的染到对方的身上。
　　
　　经过润滑，哈利的小兄弟总算全身而退，没有半路被西弗勒斯夹断。
　　
　　这一次，哈利没有在急于进攻，而是用两手指代替之前被‘伤害’了的地方，开始在西弗勒斯的体内探索了起来。
　　
　　手指的数量逐渐的加深，从浅浅的戳刺，到旋转的按揉，没一会儿，三根手指就可以完全的进入，不再受到任何的阻碍。
　　
　　这个时候哈利和西弗勒斯的呼吸都已经紊乱的不成样子，原本禁欲的魔药大师咬着牙，尽量缩小他呻吟的声音。可惜哈利觉得这个声音又美味，又性感，于是不停地尝试，想找出让西弗勒斯更加兴奋的弱点，听到让他更加回味无穷的声音。
　　
　　在感受到西弗勒斯的那里又一次开始规律性的颤栗的时候，哈利松开了手，“西弗，忍一下。”在短短的一秒钟之内，快速的抽出自己的手指头，直接用一个更加稀罕的东西代替。
　　
　　西弗勒斯闷哼一声，哈利涂满了润滑剂的地方深深抵入，完全埋到了魔药大师充满了药香的身体里。
　　
　　“西弗……”哈利充满欲望的声音沙哑的在西弗勒斯的耳边响起，“我爱你。”
　　
　　永远说不腻的三个字，使得西弗勒斯的脸庞印上了红色，“废话。”
　　
　　哈利呵呵一笑，不再迟疑的开始了规律的运动。
　　
　　空气中充满了腻人的音律，喘息声、摩擦声、呻.吟声、难耐的、压抑的。
　　
　　濒临极致的时侯西弗勒斯总算是被解除了禁锢，但是此时他只能用双手搂住哈利，整个下.身和后面都被哈利的冲撞弄得酸麻无力。
　　
　　“喊我的名字，西弗！”哈利紧紧的攥着西弗勒斯的要害，同时再一次加快了频率。
　　
　　“哈利……哈利，哈利……”属于西弗勒斯特有的性感声线不停的念诵哈利的名字。
　　
　　被西弗勒斯听话模样煞到的哈利，更加卖力的开始奋斗，当他察觉到自己将要到达顶峰时，松开了之前禁锢着西弗勒斯那里的手掌，改为更加用力的搂抱住身下的男人，反复进.出几次之后，在逐渐升温到极致的氛围中，两个人同时攀上了顶峰。
　　
　　

99、闪着腰了
　　
　　哈利只做了一次就收手了，这并不是因为他不想继续，而是因为恢复了身体支控权的魔药大师，在试图翻身也吃他一次的时候……闪着腰了。
　　
　　看着西弗勒斯一边揉着腰，一边唏嘘的试图用魔药涂抹自己后.穴的动作，哈利脸部的肌肉不可抑制的微微翘起。
　　
　　“西弗，我来吧。”哈利动手抢过西弗勒斯手中的药膏，然后在对方防备的怒视中，倾身向前。仔细的检查了一番，“要先清洗一下。把我的精.液洗出来。”
　　
　　哈利赤.裸的站起身，一个用力抱起身高与体重严重不相符的魔药大师，光着脚来到了盥洗室。“开启治愈模式，嘶嘶。”
　　
　　小蛇龙头听话的放出带着淡蓝色泡泡的水，哈利直接抱着西弗勒斯进入了浴池，瞬间就有一种被洗涤的感觉，水波的律动适宜的按摩着两个人酸软的身体。
　　
　　西弗勒斯第一次知道自己的浴池原来还有这种功能，不过下一秒，他就意识到，哈利早就为了这一天准备着了，要不然绝对不会在整个过程中如此的有条不紊。
　　
　　哈利看着西弗勒斯享受的闭起了眼睛，于是亲昵的开始按摩着魔药大师的肩膀和身体，刚才因为承受了他的蛮力，西弗勒斯的身上有着不少的紫红，都是被他掐按出来的。
　　
　　“抱歉西弗，我下次会小心的。”哈利把脑袋埋到西弗勒斯的肩窝处说道。
　　
　　“下次？哼。等我好了我就让你知道谁才是……嘶……”
　　
　　哈利在西弗勒斯的肩胛骨上狠狠咬了一口，“如果西弗答应成为我的舞伴，就暂时把下次推后。”男孩适当的威胁，反正他也担心西弗的身体，而且马上就要比赛了，他需要攒足精力。
　　
　　“只是这样？”西弗勒斯狐疑的问，以他所了解到的，哈利这个年纪的男孩一旦开荤，没有十天半个月，是不可能停下来对这方面的兴致的。而刚才哈利也只是做了一次而已。
　　
　　“恩，真的。”哈利连忙保证，于是西弗勒斯轻轻点头应允，并且放松了他仍然有些紧绷的身体。
　　
　　“睡一会儿吧西弗，我会帮你弄干净的。”
　　
　　像是被哈利语言里的魔力催眠了一般，最近忙着熬制某些必须隐瞒哈利的魔药的西弗勒斯，彻底的、疲惫的、进入了梦乡。
　　
　　哈利先是抱着西弗勒斯回味了一会儿，然后施展了一个咒语让西弗睡的更安稳一些。手指轻轻的进入对方的体内，把淫.靡的液体清理出来之后，又依依不舍的磨蹭了一会儿，才从水里出来。
　　
　　为西弗勒斯把浴袍披上，哈利抱着睡的直点头的魔药大师回到了床上，随意的召唤来一个毛毯之后，就搂着异常温顺的魔药大师进入了梦乡。
　　
　　圣诞节当天，哈利总算是从西弗勒斯的地窖走了出来，面带着满足到极致的表情，对着每一个路过的人微笑，只把之前被哈利实力吓到的人们又吓到一次。
　　
　　德拉科收到哈利终于‘出关’的消息赶到礼堂，发现哈利居然微笑着和级长在周旋，纯熟的运用着斯莱特林的语言艺术，‘任凭你怎么问，就是不告诉你我的舞伴是谁’。
　　
　　“波特，因为你无故旷掉禁闭，斯莱特林扣五十分。”假穆迪突然出现在哈利身后，阴森森且满含恨意的说。
　　
　　“禁闭？那是什么？”哈利挣开他眯了一早上的眼睛，纯绿色的眼眸中满是不解和无辜，“我并没有收到禁闭通知啊，我这几天一直在斯内普教授那里进行额外的补习。”
　　
　　看着哈利笑的天真无邪的样子，小克劳奇有些疑惑，难道斯内普真的如主人所说是他们的人，并且在暗中诱.惑哈利.波特么？
　　
　　“那么我今天通知你禁闭，禁闭定于下周六，好好享受你的节日吧，波特。”小克劳奇语气里的威胁根本没有掩饰‘这是你最后一个假日’了的意思。
　　
　　“哈利！你总算是出来了。”原本和罗恩在有求必应室为了谁跳男步争论的德拉科来到长桌旁，看着哈利贪足的如同一只吃饱且吃好的猫一样的样子。想到了自己那整整三天没有出现在所有人面前的教父……难道哈利这么强？！居然吃了足足三天？！
　　
　　“哦~原来是德拉科，你来找我有什么事情么？”哈利的眼神保持着朦胧状态，看的德拉科直咬牙切齿。
　　
　　“你该不会忘了今天是什么日子吧，你身份勇士一会儿要提前入场领舞的！”德拉科恨铁不成钢，哈利难道真的搞定教父来参加这种活动了？
　　
　　“嘿嘿，那是必须不能忘的。”哈利随意的扒拉了两下盘子中的牛排，“我回去准备了，舞会见，德拉科~”
　　
　　铂金小贵族看着哈利的背影抑郁不止，哈利究竟是出来做什么的！
　　
　　话说哈利和西弗勒斯为什么三天都没出来呢？一开始是两个人睡过头了，后来是醒来之后，哈利虽然遵守了诺言没有进入西弗勒斯，但是凭靠着蛮力和练出来的魔咒实力，把西弗勒斯的外面吃的干干净净的。
　　
　　如此反复几次之后，好歹也是黑魔法高手的西弗勒斯，强忍着噬骨的酥麻，总算是给了哈利一个石化咒，然后有些僵硬的整理自己，这时候他已经两天没出现了。
　　
　　可惜等西弗勒斯总算是把自己打理的可以见人之后，一回身就看到了哈利亮晶晶的眼睛。
　　
　　“西弗你的衣服穿起来太复杂了，还是不穿比较好。”
　　
　　为了这句话，哈利被西弗勒斯惩罚光着屁股切割魔药材料，西弗勒斯站在一边监工，这其中的挣扎和磨难不足以为外人得知。
　　
　　今日就是圣诞，他必须把魔药给汤姆送过去，总算是赶出来的魔药大师在许诺去卢修斯那里准备礼服参加晚上的舞会之后，才总算是把哈利赶出了他的地窖。
　　
　　“哦，西弗勒斯，我还以为你来不及了。”卢修斯看着从壁炉中走出来的好友，有些幸灾乐祸，小龙已经给他写信说西弗勒斯三天没出现了。
　　
　　“别废话。”看着在马尔福庄园的几个人，西弗勒斯眉头有些紧锁，“药效有十二个小时，你们自己决定。”
　　
　　说完之后，西弗勒斯就来到卢修斯的衣柜，随便的找了两件他可以接受的衣服，该死的哈利，居然打算以没有时间去买礼服为由让他穿那么愚蠢的情侣装。
　　
　　“我走了，卢修斯，万圣节。”西弗勒斯匆忙的拿着衣回到了地窖。
　　
　　“西弗勒斯今天的步子迈的好小。”日记本有些疑惑。
　　
　　“小马尔福不是说哈利把他关起来了三天。”冠冕摸着日记本的头，“过了今晚你也会这样的。”
　　
　　“打情骂俏请去一边……”闪电汤姆手指着一间客房，“十二小时之后见。”
　　
　　卢修斯无语的想，这里是他的庄园吧，算了，只要不闹腾到他和伊路米的卧室，客房随便他们玩好了。
　　
　　卢修斯拍了拍汤姆实质化的肩膀，在叹息了一声之后也离开了。
　　
　　西弗勒斯研究出了可以让日记本和冠冕实体化的魔药，不过有时间限制，而且只能运用一次。汤姆决定成全他们，然后明天开始和冠冕进行融合。而这一切都是瞒着哈利进行的。
　　
　　“我的西弗，你今夜依然美丽动人。”哈利穿着颜色和西弗勒斯相配的礼服，等在客厅中。
　　
　　西弗勒斯看了看两个人身上的衣服，暗中嘀咕了一句‘多事的马尔福’。
　　
　　哈利挽着西弗勒斯的胳膊往外走，路过的人都是吃惊的看了眼哈利的舞伴，都惊奇的瞪大了眼睛。一个黑发消瘦的男孩，五官深刻，身高比哈利高一点，浑身散发着学者的气息。
　　
　　可是！哈利.波特喜欢的不是斯内普教授么！
　　
　　有些学生抱着看好戏的心情，期待着一会儿哈利碰到斯内普教授的场面。
　　
　　来到舞会入场口的时候，德拉科和布莱斯跑了过来，那个皮肤黝黑的男孩开口调侃，“哦哈利，刚才听到说你带着一个英俊的小伙子来舞会了？”
　　
　　德拉科看到哈利的舞伴后吃惊的瞪大眼，然后匆忙间后退几步，可惜布莱斯光顾着嘲笑哈利，而没有注意到他的反应。梅林要亡你啊，布莱斯。那可是他的教父啊，是年轻版的西弗勒斯.斯内普。
　　
　　哈利也没向布莱斯解释，而是乐呵呵的说赶时间，就带着西弗勒斯走进了舞会。
　　
　　“哈哈哈，西弗，真想看到他们知道你是谁的时候，那表情一定很有趣。”
　　
　　西弗勒斯翻了个白眼，坚定了能不开口就不开口的决心。
　　
　　在吃过晚餐之后，勇士们登场准备领舞，哈利没有多大负担的，就走了一个女步，把领控权交给了西弗勒斯，反正他已经吃过对方了。有时候适当的示弱可以有好的回报的，也许因为今天的音乐太美，西弗勒斯晚上会在让他吃一次？
　　
　　无言的上前，西弗勒斯牵起哈利的手，随着音乐的旋律开始舞动，斯莱特林的舞技都是很好的，更何况是心有灵犀的两个人。
　　
　　鼓掌声此起彼伏，同时也有不少人在互相打听着哈利的舞伴到底是谁，一个转身，哈利看到了布莱斯惨白的脸和赫敏偷笑的表情，看来他们已经知道他的舞伴是谁了。
　　
　　随着乐曲高.潮的来临，西弗勒斯领着哈利旋转了一百八十度，而哈利在最后的音符中倾身而上，双手同时搂住西弗勒斯的脖子，把身体整个扑到对方身上，狠狠的吻了上去。 



100、不再掩饰
　　
　　场面寂静了整整一分钟，就听到从热吻中挣扎出来的西弗勒斯狠狠的一句，“可恶的……”
　　
　　可惜在众人还在感叹“这个人的声音怎么这么耳熟”的时候，就听到哈利大声的喊道，“西弗勒斯.斯内普，我爱你。”
　　
　　如果哈利只说西弗，也许还会有人在自欺欺人，只不过哈利完全打破了他们的期望。
　　
　　台上的古怪姐妹像是很喜欢哈利的做法，两个人一对视，迅速的拨动出一串的音符，两个人同时喊道“kiss！kiss！kiss！”
　　
　　没多会儿，气氛被炒热了起来，台下也不断的有人开始附和了起来，而哈利勾起嘴角，在西弗勒斯威胁的怒视中，再一次的吻了上去。
　　
　　尖叫声顿时响起，音乐变味了舒缓的调子，很多伴侣借此机会下场，没一会儿，就像是追随着哈利一般，此起彼伏的传来一声又一声的我爱你。
　　
　　有很多彼此有好感的朋友互相表白，当然很多已经在一起的情侣也互相示爱，德拉科他们也在其中。
　　
　　每当有一对表白之后，古怪姐妹就会重复之前的旋律，没多会儿，场面上已经新出炉了很多羞涩的情侣。
　　
　　“阿不思，我们也来跳一曲吧。”盖勒特看着眼前混乱的场面，心中痒痒的。曾经的他们错过了多少的时光，此时他不想在蹉跎下去了。
　　
　　“跟我一个老头子，你也跳得下去？”邓布利多俏皮的眨眼，盖勒特禁止他在霍格沃茨恢复本来的样貌。
　　
　　“怕什么，我爱的又不是你这张橘子皮。”盖勒特伸手捏了捏，然后摆出了邀舞的姿势。
　　
　　一个中年充满魅力的盖勒特，带着白发苍苍一身星星装的邓布利多在场地中跳起舞来。
　　
　　场下的格兰芬多有些不开心，“为什么邓布利多校长跳得是女步！”
　　
　　场下的赫夫帕夫很开心，“校长年纪这么大，只能受着了，当然是女步！”
　　
　　场下的斯莱特林幸灾乐祸，“邓布利多被压倒了，盖勒特教授厉害！”
　　
　　场下的拉文克劳兴奋不已，“美男与野兽还是长腿叔叔，这是个值得研究的课题。”
　　
　　卡卡洛夫和小克劳奇在两个不同的角落，盯着在场上跳舞的邓布利多和哈利这两对。克劳奇想找机会趁着哈利和他的小情人不注意的时候绑去交给他的主人。卡卡洛夫想趁此机会找出盖勒特的想法，黑魔标记越来越明显，他必须要在找一个靠山，还得是黑魔王不敢惹的。
　　
　　“阿不思……”盖勒特突然缓慢了舞步，打了一个响指，让原本昏暗的灯光更加昏暗。
　　
　　邓布利多微微抬起头，盖勒特今天和往常不太一样啊。
　　
　　“阿不思.邓布利多。”盖勒特一字一顿的念叨，声音浑厚而充满魔力。
　　
　　“哇！难道校长也要被人表白了？！”学生们兴奋的嘀嘀咕咕。
　　
　　“我盖勒特.格林德沃，爱你，只爱你，并且一辈子只会爱你，唯一的阿不思.邓布利多。”
　　
　　场下的所有人都愣住了，包括台上之前还在演奏的古怪姐妹，盖勒特.格林德沃这个名字是一个禁忌，是整个魔法界都不会忽视的名字。
　　
　　而此时第一代黑魔王向最伟大的白巫师表白？示爱？哦！随便什么都好，真的不是他们产生了集体的幻觉么？
　　
　　“啪啪啪”突然传来了些许的掌声，哈利仍然挽着西弗勒斯的手臂，走上前几步之后说，“祝福你，阿不思，盖勒特。”
　　
　　男孩熟悉的称呼方法使得在场负责觊觎勇士们内心的宝贝的魔法部职员震惊，尤其是福吉，他本想趁着这个机会在新生的霍格沃茨中树立威信的。
　　
　　“同样也祝福你们，哈利。”盖勒特微微一笑，“大家继续跳舞吧，今天是属于你们的节日！”
　　
　　看到第一代黑魔王没有什么特别的行为，而且没有经历过战争的孩子们很容易接受眼前的一切，反正救世主都能和食死徒成为伴侣了，那么黑魔王和白巫师其实是一对也没什么新鲜的。赫奇帕奇不是总说，就是因为差别大才互相吸引的么，这叫反差美！
　　
　　于是场上一些斯莱特林把目光转向了格兰芬多，尤其是小时候是玩伴的那些，只因为分到不同学院而分道扬镳的朋友。
　　
　　或许是察觉到孩子们的不自在，邓布利多和盖勒特一起离开了，目的地嘛……当然是校长室的床上了。
　　
　　而这边西弗勒斯也揪着哈利的脖领子来到了室外，该死的这些想一出是一出的家伙们。
　　
　　因为汤姆明天即将和冠冕融合，无论留下来的是谁，都将会公开站出来与黑魔王分庭抗争。为了给自己一方加大筹码，盖勒特居然在这个时候公布身份……还是太草率了。
　　
　　“哦，西弗！”哈利脸色潮红，“咱们要在这里野.合么？”
　　
　　“该死的你在想什么！”西弗勒斯气愤不已，哈利的脑子里想的都是什么。
　　
　　“G？可是我们不是要做.爱么？难得气氛这么好”哈利很疑惑，刚才看盖勒特那架势，绝对是要把阿不思吃干净的眼神啊，难道西弗不想么？
　　
　　“休想！”西弗勒斯立刻拒绝。
　　
　　“哦……”哈利有些低沉的想了想，“也好，这里的地面太硬了，西弗你躺上面会被硌坏的。”
　　
　　西弗勒斯只觉得自己的额头不停的突突跳，他很想给哈利一个消失咒之类的！
　　
　　“西……西弗勒斯。”卡卡洛夫的声音突然从身后传来。
　　
　　哈利一个转身，把西弗勒斯藏到他的身后，此时西弗勒斯的身高比他就高一点，但是身体比他瘦了不少，所以只要西弗勒斯肯低头，就可以完全藏到哈利的身后。
　　
　　“伊戈尔.卡卡洛夫校长，请问你找我的伴侣有什么事情么？”
　　
　　面对哈利充满敌意的眼神，卡卡洛夫有些尴尬，但是为了他的命，他必须要开口，“波特先生，我想请你们帮我引荐盖勒特。”
　　
　　哈利不冷不热的说，“盖勒特是我校的校长助理，你有问题可以直接去找他，请恕我不能招待你。”
　　
　　说完之后，男孩十分不给面子的领着西弗勒斯就离开了，可恶，没有兴致了。
　　
　　小克劳奇隐藏在暗处，目睹了眼前的事情，盖勒特居然藏在霍格沃茨，还和邓布利多是一对，他需要报告给主人。
　　
　　是夜。
　　
　　从霍格沃茨飞走了一只猫头鹰，被坐在屋顶上没事做的西索用扑克牌射了下来。唉……库洛洛居然宁可和那些书相亲相爱也不陪他做.爱！好无聊啊……
　　
　　地窖。
　　
　　“哦西弗，小时候的你更可爱，让我在看看吧~！”哈利赖皮糖磨蹭着西弗勒斯，要求对方变小给自己玩。
　　
　　“滚开！”西弗勒斯一脚踹过去，然后……踹到了哈利的要害，男孩呼痛起来。
　　
　　于是魔药大师勤勤恳恳的招呼了哈利的小兄弟一整晚，第二天只好带着个黑眼圈去上课了。
　　
　　从那天起，每个看到哈利的人都肃然起敬，能搞定斯内普教授，哈利的实力一定高不可攀！
　　
　　第二场比赛在黑湖开始了，哈利的宝贝最后定的还是西弗勒斯，为此哈利付出了‘让西弗吃’的代价。
　　
　　哨声响起，哈利拿出西弗勒斯做好的水下呼气药剂一仰脖喝了下去，然后姿势优雅的跃入水面。没有什么变故的就顺着歌声找到了他的宝贝。
　　
　　西弗勒斯被绑在两个女孩之间，其中给一个是金妮，另一个就是像西弗勒斯表白过的小女孩。
　　
　　挥舞魔杖看时间还充裕，哈利先把西弗勒斯解救了下来，然后口度给对方解除药效的魔药。
　　
　　睁开眼睛的西弗勒斯一个手指向岩石边，哈利听话的游过去，发现那里有不少的植物，接过工具之后，两个人开始收集材料。
　　
　　哈利一边叹气一边收集，眼神不停的往旁边敢怒不敢言的人鱼身上看，刚才它们试图保护财产的时候，被哈利一个咒语就定住了。
　　
　　哈利上前揪了揪它们的胡须，一个使劲就Y了下来。然后又弄了不少的鳞片，最后还抢了一个应该是士兵的鱼叉子。
　　
　　把所有的东西都装入口袋之后，西弗勒斯才不甘愿的回到哈利的身边，比赛的时间马上就要到了。
　　
　　抬起头的西弗勒斯这才发现，韦斯莱家的女孩已经被救走，而另一个曾经见过几面的女孩仍然还在那里绑着。
　　
　　示意哈利把那个女孩也带走，邓布利多吩咐说如果出现意外，以参与人员的安全为重，天知道他们搜刮了这么多的宝贝，那些人鱼会不会把怒气发到一个小女孩身上。
　　
　　哈利虽然气呼呼的，但是也是知道大局为重的，所以在狠狠地咬了西弗勒斯的嘴唇一口后，切断了绑着女孩的绳子，带着她，三人一起向上游。
　　
　　西弗勒斯装作出水后才苏醒的样子，一步步的走向岸边，拒绝波比提供的毛毯，一个清理一新打理好自己，二话不说就走向城堡。好在众人都明白他的性子，倒是没有多么的介意。
　　
　　倒是睁开眼睛就看到崇拜之人的小女孩有些依依不舍的想追上去，完全忽视了之前一直拽着他的人其实是哈利。
　　
　　哈利深呼吸几次，告诉自己不要和一个才十岁的女孩斤斤计较，然后就被芙蓉突如其来的感谢吻亲到了。
　　
　　有些尴尬的哈利在听到分数宣布后，一溜烟的走了，西弗勒斯没有看到他被亲吧！一定没有吧！ 



101、祝福之吻 
　　
　　当晚，所有在场的斯莱特林都被邀请参加宴会，包括卢修斯等人，一起在斯莱特林的公共休息室休息聊天。
　　
　　今晚斯莱特林也对其他学院开放，只要有在蛇院的朋友担保就可以参加。　　
　　
　　一时间学校气氛颇为美好，哈利在被西弗勒斯消毒一番后，也托着有些酸软的身体来到休息室。西弗勒斯说今晚会有一个出乎他预料的人出场。
　　
　　只见公共休息室的壁炉突然亮起，一阵绿光过后，走出来一个高贵的优雅的绅士。同时在场的卡卡洛夫完全愣住了，学校的壁炉只对内开放，而拥有权限过来的只有院长以上级别教授的办公室。
　　
　　进来的这个人，是他熟悉恐惧到骨子里的主人，就连黑魔标记都开始微微发热，只不过一反曾经的常态并没有疼痛的感觉。
　　
　　在场的卢修斯优雅的起身上前，站在汤姆的身边开始介绍，“这位是斯莱特林的继承人，汤姆.里德尔。”
　　
　　“继承人，怎么可能！”学生们小声的讨论起来。
　　
　　汤姆没有废话，一个无声无仗咒，在一个白光打入身体之后，闪出来一串字母：汤姆.里德尔.斯莱特林。“我是真正的继承人，是被霍格沃茨承认，邓布利多认可的，唯一的斯莱特林。”日记本决定脱离斯莱特林家族。
　　
　　汤姆微微一笑，红润的眼睛俏皮的眨了眨，“如果不相信的话~”汤姆一挥手，整个斯莱特林的公共休息室瞬间扩大了一倍，同样的，站在卧室房门附近的学生发现，他们的卧室也同样扩大了。在看休息室内的摆设，那些画像被打乱了顺序，按照规律的方式排列了起来。
　　
　　与此同时，整个霍格沃茨也在微微的颤动。
　　
　　在校长室刚送走电灯泡汤姆的盖勒特叹息，“汤姆这家伙，自从有了身体，越来越爱显了。”
　　
　　邓布利多微微一笑，“是你们拒绝让他跟我在一起培养感情，非要送去马尔福庄园的。”
　　
　　盖勒特叹息更胜，“还好是送到卢修斯那里，这样汤姆只不过是孔雀了一些啊……”如果汤姆也随时随地抱着一堆的糖果进行推销，好像自己是蜂蜜公爵雇员一样，他们都会崩溃的。
　　
　　“过了今天之后，那些贵族们会重新衡量投靠谁的。”
　　
　　汤姆的出现如同昙花一现，从那个晚上，他再也没有出现在斯莱特林的地窖，但是他的存在随着在场的学生们迅速的传播了出去。
　　
　　由着汤姆和哈利亲昵的关系，每个人对待哈利的方式更为尊敬了。而仗着勇士的特权，哈利之后很少会出现在魔药课之外的课程上，反正那些课程，有用的他都学会了，至于那些纯粹浪费时间的占卜课之类的，西弗勒斯也不介意他继续旷下去。邓布利多对此也没有干涉。
　　
　　日记本戴尔瑞在看到被煮出来的汤姆眼睛里平静的表情后，就提出了辞行，说是打算在旅行中冷静一些，邓布利多想了想没有要求他定下契约，信任有时候并不是说说就算的。
　　
　　而汤姆则是以盖勒特的弟子与接班人的名义开始出现在英国与德国，很多会议都开始由他作为代理出场，一开始不相信与恐惧的人们在缓慢中接受了这个现实。
　　
　　既然邓布利多没有反对反而是支持，那么这个汤姆肯定和伏地魔肯定没关系。红眼睛说不定只是某种病症。
　　
　　毕竟记得伏地魔最初容貌的人已经存在的不多了，而知道的人中，也没有几个敢出来指证的。
　　
　　贝拉因为带着伏地魔在穆迪家双宿双栖，不与外人接触所以并不清楚这一切，每次她去抢夺需要的魔药材料，都是趁着夜深人静的时候动手，而伏地魔长期闭目养神，也没有去关注时态。
　　
　　毕竟在伏地魔的心中，只要他一复活，没有食死徒敢不听从他的召唤，到时候一切尽在掌控。
　　
　　西弗勒斯这段时间忙着调配相关的魔药去除前来投奔他们的食死徒的黑魔标记，现存的没有死在阿兹卡班的食死徒，大多数都是都不是死忠人员，所以他们的投奔在众人的预料之中。
　　
　　但是汤姆几人没有完全去除他们的标记，而是在经过对方的同意之后，只去除了奴隶标记，这样伏地魔再也不能通过连接来处罚他们。黑魔标记只会在被召唤的时候产生些微的温度。
　　
　　这个提议一经提出就受到同意，鸡蛋不能放在同一个篮子中是每一个贵族年少时就必须懂得的道理。
　　
　　时间一晃眼就来到第三场比赛，哈利的身上带着许多个防御炼金产物，西弗勒斯亲自加固了两个人戒指上的门钥匙与追踪咒的魔法。
　　
　　在哈利吃掉西弗勒斯后的第一时间，就摆在族谱对面的詹姆斯，就发现西弗勒斯与哈利之间的连线，就由虚线变成了实线，而且西弗勒斯的名字彻底的从西弗勒斯.斯内普，改成了西弗勒斯.普林斯.波特……
　　
　　当然这个事情詹姆斯暂时保密了，因为他想象不到霍格沃茨里面那些可爱的小狮子，把斯内普教授的称呼改成波特教授……万一他们诅咒的时候说该死的波特可怎么是好啊……
　　
　　好在后来在西弗勒斯生日的时候，他们请了一天假回家，哈利在詹姆斯的捶胸顿足中被西弗勒斯吃干抹净后，族谱上的名字才又改成了西弗勒斯.普林斯.波特.斯内普。
　　
　　总算是让詹姆斯长舒了口气。
　　
　　好一个人性化又敏感的族谱啊。或许等他有孙子的时候，族谱上会先有显示？
　　
　　不管詹姆斯在相框中如何挣扎是让哈利生还是斯内普生娃的事情，第三场比赛如期的举行了。
　　
　　作为最后一场比赛的福利，哈利的亲人被请到了霍格沃茨，来的正是之前因为在第二场比赛后，跳入黑湖中大战巨乌贼，搅得整个赛场完全无法进行善后的罪魁祸首――西索。
　　
　　不过当时也亏得西索的帮忙，哈利和西弗勒斯对人鱼族所做的一切并没有被揭露出来，因为有很多水中族民在两大‘高手’的战斗中被误伤了。
　　
　　也因为这个原因，在第二场比赛后，西索的保全职位被摘除了，因为他比三强争霸赛危险的道具还危险……
　　
　　“嗨~哈利~”西索一手叉腰一手抚摸着额前的头发，一撩一撩的喊道，只把附近也来看孩子的另外两家人吓得够呛。
　　
　　“爹地~”哈利一扑而上，故意做出引人误解的动作，搂住西索的脖子使劲的蹭。西弗肯定在附近，哼，昨晚上居然西弗居然让他孤零零在床上自己睡的！
　　
　　完全不管西弗勒斯之所以这么辛苦是为了谁的哈利，任性的呆在西索身上不下来。
　　
　　“呵呵，哈利，你有瘦了，看来最近很辛苦？小内内累到你了？”西索的表情有些危险。
　　
　　哈利连忙摆手，“没有啊，是我晚上太努力了！~”
　　
　　听到哈利这么说，西索才满意的点点头，他养大的孩子绝对不能一直在别人下面！可恶的库洛洛，居然开出‘想做.爱必须他一直在上面的条件’，还一脸无所谓的说完全不介意他去外面偷腥。
　　
　　西索叹了口气，拍了拍哈利的肩膀，然后一转呀就不见了，直奔图书馆寻找库洛洛去了。
　　
　　被西索弄得很无厘头的哈利茫然的看了看四周，一耸肩，还是找自己的西弗去好了。
　　
　　享受了几个小时西弗勒斯膝枕，养足精神哈利来到了赛场，懒洋洋的听到哨声后进入了迷宫。
　　
　　一如他们预料之中的，前方所有的障碍都被清楚了，能做到这一切的只有带着穆迪透视魔眼的小克劳奇了。
　　
　　有惊无险的度过了几关之后，哈利就来到了火焰杯面前，一个检测魔咒，就知道那上面被施展了变成门钥匙的魔法。
　　
　　从口袋中拿出双面镜，“西弗，太没创意了，果然是门钥匙。”
　　
　　西弗勒斯的手颤抖了一下，然后深深的叹了口气，过去后尽量拖延时间，我们马上赶来。戴好戒指，小心别让那上面的定位魔法被发现。
　　
　　哈利恩恩的两声，然后做了个鬼脸，“西弗，来亲亲，给我祝福之吻。”
　　
　　西弗勒斯迅速躲到阴暗处，布下忽略咒之后，才不情不愿的拿进镜子吻了一下。
　　
　　“我等着你，西弗。”
　　
　　双面镜恢复平静，而下一秒西弗勒斯就收到了邓布利多的传信，“哈利被带走了。”
　　
　　其他两校的勇士被发现昏倒在半路上，而哈利不知所踪，每个观众都不肯走，在恢复成原状的魁地奇球场等待着。伪装成穆迪的小克劳奇，已经被西弗勒斯制服绑在了角落处，真正的穆迪被接到了医疗翼，而家养小精灵闪闪的尸体，被扔在角落布满尘土。



102、杀死黑魔王的是谁？
　　
　　维持秩序的麦格与其他几个院长对视了一番，带着假扮成邓布利多的人呆在赛场。
　　
　　其他凤凰社成员与卢修斯一伙儿人，根据哈利提供的坐标，也来到了小汉格顿，他们小心翼翼的隐藏在周围，观察着眼前的情况。
　　
　　哈利来到之后的瞬间，就被贝拉解除了魔杖。哈利根本就没有抵抗的，承受了完全可以躲过去的咒语，那个魔杖只是一加隆一根的消耗品而已。
　　
　　“波特男孩，欢迎你来到我的领地。”被贝拉抱着的伏地魔自傲的开口。
　　
　　“你的领地？”哈利四顾看了看，“这里一看就是个麻瓜村庄，原来伟大的黑魔王为了躲避追杀，藏到了他对瞧不起的麻瓜地盘么？”男孩哼了两声，“真是可笑。”
　　
　　“闭嘴！钻心剜骨。”贝拉一上手就是她拿手的钻心咒，哈利的身上带着的炼金物抵抗了大半对方的魔法，但是男孩仍然装作疼痛不已的模样在地上打滚。
　　
　　开什么玩笑，他的演技可是跟库洛洛学的。
　　
　　伏地魔假模假样的用语言制止了贝拉的折磨，吩咐贝拉绑号哈利，然后讲了一通的大道理。听得男孩只想打哈欠，伏地魔真的不是妄想狂么，应该去看看心理医生，那些话比魔法史还无聊啊。
　　
　　“主人，时候到了。”贝拉恭敬的开口，
　　
　　“很好，我将会给予你最高的荣耀。”
　　
　　贝拉疯狂的大笑，然后一边念诵咒语，一边把伏地魔放入燃烧的坩埚内。
　　
　　再弄出了伏地魔父亲的骨头之后，贝拉把目标转向了哈利，她用刀砍咒切下了哈利大半个左臂。“你要庆幸你还有用波特男孩，不然我直接切断你的脖子，让你流血致死。哈哈哈！”
　　
　　西弗勒斯双拳紧握，被修剪得当的指甲已经在掌心印上深深的印记，该死的贝拉特里克斯！
　　
　　邓布利多连忙压住西弗勒斯的肩膀，现在他们只能等待，此时伏地魔仍然是一团灵魂的寄居体，只有他拥有了身体，才能真正的复活。好在早有防备的他们已经把老汤姆.里德尔的骨头换成了其他的东西。
　　
　　在一片白雾中，出现了一具身体，瘦长的多毛的，只有一个男孩高度的人出现了。
　　
　　“你们做了什么？！”伏地魔尖叫的声音有些像叽叽喳喳的猴子。
　　
　　西弗勒斯不再等待，一个幻影移形，通过了贝拉布下的禁锢出现在哈利的身边。他们两人此时的联系，没有人可以阻断。
　　
　　邓布利多看事已至此也不再犹豫，带着大队人马就冲了上来。
　　
　　“邓布利多……是你……又是你！”伏地魔歇斯底里的尖叫，他感觉不到魔力了！这具不知道是什么的身体完全阻隔了他对魔力的感知。
　　
　　“这是你应有的下场，汤姆。”邓布利多语调严肃。“回到你该去的地方吧。”
　　
　　“等等。”汤姆优雅的抬手阻止了邓布利多的咒语，他摘下了一直带着的兜帽，“很久不见了，主魂。”
　　
　　伏地魔惊恐的睁大眼睛，“你……你是魂片，你居然复活了！”
　　
　　“是的，我复活了，所以我是真正的汤姆.里德尔，你才是个赝品。蠢货。”汤姆最近很烦躁，眼前制造了他们的人明显是罪魁祸首。自从吞噬掉冠冕之后，戴尔瑞就留言出走了，本以为只是兄弟情的他反而发现自己每晚都在想一个人，然后发展到每时每刻都在想。他不断的自我催眠他不是冠冕，他不爱戴尔瑞。可是他的灵魂却不停的叫嚣，让他去找回那个永远十六岁的男孩，去拥抱他，给他爱情。
　　
　　“胡说，只有我是伏地魔，我是世界上最伟大的黑魔王！”
　　
　　“哦？！”盖勒特也摘下了他的兜帽，“我是黑魔王的时候，你还不知道在那个泥坑里面打滚呢。”
　　
　　伏地魔再一次被雷到，下一秒，他的眼前出现了一个穿着比他现在还奇怪的人。
　　
　　这个人不是别人，而是循着在哈利身上念力而来的西索，“你就是人人惧怕的伏地魔？”西索不是很相信的问着。
　　
　　“没错！”伏地魔总算是找到了点自信。
　　
　　可惜下一秒，西索一个飞踢上去，伟大的伏地魔王，就栽倒了他身后的坩埚里面。
　　
　　西弗勒斯见机上前，哈利的伤已经被他治好，珍贵的魔药不要钱的喂了下去，才让男孩的手臂完好如初。带着浓浓的怒气和恨意，西弗勒斯从身上拿出了数不清的毒药，完全不考虑成本的往坩埚里面倒下去。
　　
　　已经没有办法驾驭魔力的伏地魔被动的接受这一切，坩埚被魔药大师放到了一倍，完全淹没了矮个子的伏地魔。没有多久，睡眠除了西弗勒斯在倒入毒药的时候会产生些涟漪，完全没有了动静。
　　
　　“我来晚了么？”在寂静的土地上，一个清澈的声音响起，哈利他抬头，发现是失踪了一段时间的日记本戴尔瑞，在圣诞后，他和汤姆一起拥有了身体，然后就不见了。
　　
　　“不……来的正好。”汤姆竭力控制着身体，可是他的手脚仍然不听使唤的来到戴尔瑞的身边，右手微微抬起为男孩别好了不听话的一缕刘海。“我等你很久了。”
　　
　　戴尔瑞的眼神迷茫了起来，眼前的人熟悉又陌生，但是骨子里的震动不容置疑。
　　
　　“西弗勒斯那里在做什么？”戴尔瑞的话总算是惊醒了一边看热闹的众人。
　　
　　哈利连忙拉住西弗勒斯的手臂，“西弗，这个魔药配起来很麻烦，不要浪费了。材料不好找。”
　　
　　已经魔障了的魔药大师这才停手，转过身看着哈利，良久之后才收回了手臂，狠狠的抱住了哈利。很少会当着外人这么表达的西弗勒斯心中仍然有着刚才会失去哈利的那种恐慌。
　　
　　邓布利多汗颜的上前，对着坩埚用了一个清理一新。然后愣住了。
　　
　　“阿不思，怎么了？”盖勒特上前看了看，也愣住了，他疑惑的看向西弗勒斯问，“你刚才都放了什么？怎么连……骨头渣都没有了。”
　　
　　“就是一些毒药，哦对了，还有前阵子伊路米给我的一些药水，说很有用的。我以为只是一些麻瓜的毒药。”
　　
　　西索感兴趣的上前，看了看那个瓶子就说，“这个啊~~小伊说很好用的，杀完人之后撒上几滴尸体就会不见了，只留下一滩水，是杀人放火必备之良品哦~”
　　
　　西弗勒斯不自在的动了动，然后视线转到已经被他用无声的石化咒定住的贝拉，这个疯女人目前眼睛正崇拜的看着站在远处的汤姆和戴尔瑞，完全没有发现她不久前为之断臂的男人已经彻底死亡。
　　
　　“我讨厌她看我的眼神。”戴尔瑞皱着眉头，“还有看你的。”
　　
　　“没问题，我把她眼睛挖出来。”汤姆保持着绅士的微笑来到贝拉身前，动作迅速的用随身携带的小刀蛮硬的挖出了她的眼睛，然后献宝一样拿着的往戴尔瑞走来。
　　
　　“脏死了。”戴尔瑞的眉头皱的更紧。
　　
　　“那扔掉好了。”汤姆随意的往旁边一仍，不理睬身后人的尖叫，紧接着对着自己用了好几个清洁咒，才试探的搂住戴尔瑞，没有受到强烈的抵抗后，才安心的搂紧。“好想你。”只有分开后才知道你对我有多么的重要。 



103、永远在一起
　　
　　邓布利多看着两个你侬我侬直叹气，汤姆骨子里还是个魔王，可是魔王不见得就是坏的。
　　
　　盖勒特不以为意的对着邓布利多大声的说悄悄话，“如果她那么看你，我也会这么做的，别说只是眼睛，就算是她的四肢我也会砍下来。”
　　
　　西弗勒斯面带}人的笑容，来到贝拉身前，往她的眼睛处撒了一些药粉，“我不会让你死的那么容易的，这药效会让你无时无刻都处在钻心剜骨的疼痛中。”西弗勒斯又露出了恐怖的微笑，然后一个刀砍咒切下了贝拉的舌头。“你会吵到哈利的。”
　　
　　哈利拉过还打算对贝拉实施一些报复的西弗勒斯，当着所有人吻了上去，用透彻的爱熄灭西弗勒斯的怒火。他的西弗还是做魔药的时候最迷人，这些劳心劳力的又不讨好的活，还是交给魔法部吧。
　　
　　“我们回去吧，米勒娃一定等急了。”邓布利多提议，然后众人回到了霍格沃茨，贝拉交给盖勒特的首先带往了魔法部。
　　
　　回到霍格沃茨之后，每个人都沸腾了，邓布利多和其他两校的校长解释了之前的状况，卡卡洛夫现在已经归顺了盖勒特，自然没有反对。马克西姆夫人是个明理的人。所以同意了邓布利多的说法。
　　
　　第三场比赛因为安全问题被取消，以前两次的积分作为判定胜负的条件，哈利没有什么意外的，在裁判的明显偏心中获得了胜利。
　　
　　当晚，哈利没有回到地窖，他向几个朋友解释了他的经历，并且直白的告诉他们，伏地魔已经死了，而以后再也不会有这个人出现了。
　　
　　伏地魔的消息没有走路，每个人都当做他根本没有回来一样的生活，只不过明显可以感觉到有些人生活的更轻松自在了。
　　
　　“西弗勒斯，我不想继续念下去了。”哈利在五年级结束后对西弗勒斯说道，“我想跟你去周游世界！”
　　
　　“闭嘴！”西弗勒斯很郁闷，邓布利多之前提出了辞职的想法，把学校交给了麦格之后和盖勒特旅行游玩去了。汤姆带着戴尔瑞在魔法部也玩的风生水起，戴尔瑞现在对外公开的身份是邓布利多的私人学徒。
　　
　　“我闭上嘴一会儿你插哪儿？”哈利无赖的说着色.情的话。
　　
　　面对如此无赖的哈利，西弗勒斯无奈的发飙，“你闭嘴我也一样插！”说完之后才发现自己被哈利带跑了思路。
　　
　　“总之你必须念完七年。”西弗勒斯想着之前被詹姆斯气到的时候打的赌，关于哈利会不会念完霍格沃茨课程的，如果他输了就必须入赘波特家。
　　
　　“嘛……也不是不可以，不过好无聊啊。”哈利的意思很明显，你西弗勒斯必须得给我一些好处。
　　
　　“你不会无聊的……”西弗勒斯咬牙切齿的说，“我会让你忙的连睡觉的时间都没有的。”
　　
　　哈利很满意的点头，总算是不再说要提前毕业的事情，只不过西弗勒斯规定的忙碌，和他想的不太一样。
　　
　　西弗勒斯完全把他当成任劳任怨的仆人一样，所有的课余时间都花在了无数的魔药研究上面，当然在哈利不耐烦的时候，西弗勒斯也会身体力行前往的安慰，虽然每次安慰的后果都是其中一个人第二天爬不起床。
　　
　　拖哈利忙碌的福，所有人都渡过了难得平静的两年，时间一晃的就来到了两年后，双胞胎在毕业后在对角巷开的笑话商店很受欢迎，茉莉也不再反对儿子们的恋情，毕竟照着双胞胎的紧密劲真没人能挤到他们两个人之间。
　　
　　另外几对也都订婚了，大家决定在毕业后一同举办婚礼，时间就定在了毕业典礼的那天，场地众人为了省钱选在了魁地奇球场，大而宽敞。
　　
　　双胞胎早就准备好了一切，场地布置选用的最简单的风格，主持人就是双胞胎自己，在他们看来，人到了就好，礼送了就成，那些回来捣乱的家伙们还是滚远点的吧！
　　
　　为此卢修斯和德拉科有些不乐意，但是看在可以和其他人共同结婚的份上，他们勉强自己接受了如此不华丽高调的婚礼。
　　
　　身穿一模一样礼服的双胞胎站在台上挥手，台下只有他们的亲友和朋友们，都是自己人。
　　
　　“今天是一个重大的日子。”“今天是一个伟大的日子。”“在这个千载难逢的时机，我们要举行集体婚礼！~”
　　
　　在掌声中首先出现的，是哈利和他挽着的魔药大师。两个人穿着相配的勇者和恶龙装，只不过西弗勒斯穿着的是勇者，而哈利扮演的是一只流氓的恶龙。
　　
　　大家哈哈的笑了出来。
　　
　　接着哈利出现的，是头带狮子帽的罗恩和身背猎人长枪的德拉科。狮子幸福的傻乎乎的笑着，猎人有些别扭的牵着狮子爪。
　　
　　赫敏是一身洁白的公主群，布莱斯打扮的是骑士。用他的话说，他是永远守护公主殿下的忠心骑士。虽然忠心改成花心比较妥帖。
　　
　　潘西仍然穿着她一身黑的礼服，骑士风格的她颇为女王的牵着温和面容的纳威紧随其后。仔细看的话，会发现纳威的穿着的礼服时不时的会有两翼透明的翅膀飘起。看过麻瓜童话的人，就会发现他表演的是彼得潘。
　　
　　年长的几对早就以各种名义提前办了，为的就是躲过哈利的设计，天知道这些年闲得无聊的哈利都设计了什么结婚方式。要知道西弗勒斯之前狠狠的否决了一次空中婚礼。
　　
　　哈利居然提议在扫把上举办，当然还有一个被大家否决的提案是在黑湖里，说是西索和巨乌贼不打不相识，可以出借身体给他们用。
　　
　　另外这次婚礼其他人的设计方案是，布莱克兄弟，驯兽师与狗；双魔王组合，父子亲子装；黑白巫师，黑白无常……
　　
　　双胞胎见人都上场了，立马开始放婚礼进行曲。
　　
　　只见音乐响起，歌词却是――
　　
　　“结婚了吧，傻B了吧，以后要赚钱就两个人花……”
　　
　　“韦斯莱！”西弗勒斯怒吼，这些家伙在开学宴会上唱葬礼进行曲，这时候又搞这些。
　　
　　只见双胞胎不痛不痒的耸肩，其中一个开口，“哦，乔治，难道斯内普教授其实是下面的，要花哈利的钱？”
　　
　　“西弗没花我的，我都是花西弗的！”哈利抢白。
　　
　　“哦……原来小白脸受其实是哈利啊~”双胞胎拉长掉感叹。
　　
　　“胡说，我很有钱的，明天我就让西弗花我的。”哈利炸毛。
　　
　　“哦？波特”西弗勒斯语气威胁，“你敢不花我的钱？”
　　
　　在西弗勒斯性感的声音中，哈利晕晕乎乎的摇头，因为书上说在婚礼前禁.欲可以增强当晚的快感，所以他已经好久没和西弗玩滚床单了。
　　
　　“为你花钱，我心甘情愿，波特。”西弗勒斯微微勾起唇角，你都是我的，你的钱更是我的。
　　
　　哈利改为蠢呼呼的点头，然后突然意识到西弗居然说了甜言蜜语。他扑上去大声波了一下，“我也一样，西弗。我爱你！”
　　
　　双胞胎见机，开始大喊“礼成！接吻吧！”把许多的步骤都跳了过去，反正他们之间都不需要这些形式化的东西，有些情感，已经永远的和他们的灵魂，烙印在了一起。
　　
　　掌声，欢笑声在这片场地响起。来观礼的人们欢快的交谈，西里斯苦着脸揉着自己的肚子，不久之后哈利就要添一个小弟弟了。
　　
　　故事暂时落下了帷幕，新的序幕即将拉开，而在那里，他们将始终相伴如一。
　　
    - 完 -


本作品由非凡TXT电子书下载论坛“静寂”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。