本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipaitxt.com



《[HP]爱人的遗产（Mysteropus
作者：芯沐

番外合集：闹闹腾腾过日子
act 1(新）



　　作者有话要说：修改全文，标了“新”的是进行了大修的章节
    距离大战结束已经五年了，魔法世界完全恢复了正常次序，所有的一切都无法看出它曾经遭受的苦难。

　　人满忙着过平庸而忙碌的日子，所有人都回到了正常的轨道，不再担心半夜的惊叫，亲友的叛离，挚爱的离开。战争的鲜血和黑暗的压抑已经让人在在日常生活的洗刷之中渐渐遗忘。

　　“harry，你听到我说的话了么？”有着红色与栗色相间的漂亮发色，散发着成熟魅力的Ginevra Molly Weasley皱着眉头看着对面有些走神的救世主。

　　harry?potter静静的看着自己面前漂亮的奶油，愣愣的发着呆，被勺子戳破的奶油缺口有着阵阵夹杂着奶香飘摇而上的咖啡浓香。

　　“harry……”ginny无奈的叹气。

　　Harry几不可见的微微皱眉，不过依旧没有搭理她。

　　“harry，我只希望你能够明白……如果你同意，我们过段时间就去McGonagal女士哪里解除誓约吧……”ginny一边说着一边紧紧地盯着harry，仿佛要连他脸上最细微的一个表情也不放过。

　　“啊……”harry突然发出惊叫，仿佛终于如梦初醒了。

　　Ginny看到harry的反应有一丝欣喜。

　　“溅出来了……”harry淡淡的低语，然后收起惊讶的表情继续看着咖啡杯发呆。

　　Ginny听到harry的话，看了看泼了一点出来溅到桌上的咖啡，心中一团怒火就要喷薄而出。

　　“……”ginny觉得如果她再不离开，真的会忍不住想要制裁harry。拿起包，有些负气的起身，冲出了咖啡店。

　　匆忙不过依旧优雅清脆的高跟鞋声消失在了安宁的咖啡店。

　　这里并不是魔法世界，是一个普通的麻瓜咖啡馆，harry听到ginny离开的脚步声，轻轻松了一口气，他不是想不到ginny提出离婚，但是他仍旧无法面对，他不想离婚，可是……他也没办法对着一个他不爱的人。

　　他已经不记得那时候为什么会和ginny在一起，也许是战争的影响或者自己内心对Weasley家族的感激之情，可是不论是什么，harry都明白，他并不是用对待爱情的方式去面对他的妻子，如果ginny能够继续乐于接受他平淡的爱，他会愿意陪她长长久久的过下去。可事实证明，ginny无法忍受，女人是敏感的，她们无法忍受自己丈夫对自己没有热烈的爱，甚至热恋时。

　　“咚……咚……”不远处的big ben正点铃声响彻街道，也打断了harry的思路。

　　四处望去，咖啡店里没什么人。这里没有通缉，没有案件，没有烦扰的事情，也没有让人无法面对的热情。Harry真想就这么在一个没有任何人关注自己的地方呆下去，仅仅作为harry?potter。

　　“是时候了……”harry喃喃地说出口。

　　Harry木着脸起身，迈着急促但是并不匆忙的步子快速的离开了咖啡店。

　　因为harry行动的迅速，导致之后在咖啡店人员发现harry遗留的拐杖的时候，harry已经消失无踪了。

　　身后咖啡店女服务员清脆响亮的声音在回荡在街道：“先生！！您的手杖！”

　　“是时候结束了……”harry游荡在回到魔法世界的路上，仿佛中了夺魂咒般喃喃自语。

　　回到住处，harry仔细的看了整幢房子的每一个角落，仿佛一个即将远行的人，将家的样子牢牢记在心中。

　　到了卧室，四处散乱的行李和空空如也开着柜门的衣柜，harry苦涩的笑了，ginny走了，拿走了房子里她生活过的痕迹。

　　奥，不，还有一样，harry抬头看着床头两人都幸福微笑着的结婚照，ginny那撒发着耀眼光芒的笑，即使至今看起来仍旧让人忍不住想要保护她，她由始至终都是让harry心疼并且发誓保护的小妹妹。

　　在这里，他唯一的牵挂和阻碍已经消失了……ginny离开了，虽然有着罪恶感，但是这已经不能阻止harry的决定。

　　Harry合衣躺在了他和ginny的大床上，心中缅怀着两人平淡而安稳的爱，也怀着对未来的决心。

　　早上六点，harry就睁开了眼睛，清亮而有着点点兴奋的碧眼，就像一个看到猎物的看见了自己久待的猎物。

　　这清明的神情看起来，harry他可能一整晚根本就没睡着。

　　起床、梳洗、早餐。7点，harry已经施施然的坐到了书桌前，摊开平整的牛皮纸，奋笔开始写了一封工整、严肃、又不失敬意的――辞职书。微微勾起唇角，看着这一封真挚的辞职信，harry脸上虽并不显露，但那份愉快是显而易见的。

　　8点10分，harry冒着一路上被所有人搭讪的“危险”终于到了妖精的银行，也许今天所有遇上harry?potter的路人们都要说，这位救世主真是善良并且友好，一点都不像报纸上所写的那样冷酷又无礼。

　　“hey，小妖精，我需要你帮我一个忙。”

　　妖精瞪着harry，尖细的嗓音说：“先生，我们当然愿意为您服务，只要您有钥匙。”说完，用怀疑的眼神盯着harry，仿佛他是即将袭击银行的盗贼。

　　“呵呵，当然，我有钥匙，我需要将银行里的货币换一部分成麻瓜的钱币。”

　　听到harry说有钥匙，妖精才放松了表情，不是那么的凶神恶煞。

　　8点半，妖精恭敬的送走了harry。

　　9点，harry来到了这五年来，自己每天都来准时报到无病假无早退，甚至于有时候还要加班加点为它忠诚服务的――魔法部。

　　“hey，副部长，早安。”神秘事务司看起来有些诡秘的luna。

　　“早上好。”harry还附赠了一个温和的微笑。

　　Luna停下脚步，若有所思地看着harry在路上接连友好的跟各位同事打招呼。虽然不是说harry以前不跟大家打招呼，但是也只是很冷淡的例行公事，从未这么……直觉告诉她，要发生大事了……

　　打开部长办公室的门。

　　朗朗高声并且浑厚的中年男声充斥其间：“奥！好的就这么办！哈哈哈！您真是太有远见了！哈哈哈！”说着，向刚进来的harry眨眨眼，让他自己先坐会。

　　“奥当然当然，我们会处理妥当的。”Author Weasley挂断电话，看向harry。

　　“哈，我们的副部长有什么事么？”

　　Harry看着精神奕奕，信心满分，已经完全改头换面的Weasley先生，心中的内疚减少了一些些。

　　“部长，不，Weasley先生，我一直将您当做我的父亲，我希望……您能支持我的决定。”说完，harry将辞职信搁在了Weasley的面前。

　　Weasley噙着微笑，看了看桌上的信，有些惊讶：“亲爱的孩子，你和ginny的事情我听说了……”

　　“不，先生，这次的决定并不是因为ginny，是我自己的决定。”

　　“……”在开始harry就已经给Weasley打足了预防针，作为一个像父亲一样敬重着自己的孩子，Weasley无法说什么。

　　“好吧，这封信我会收下的，你放一个长假吧，这个位置只要你回来，就一直是你的。”Weasley无奈的摇摇头，孩子都长大了，没法管了。

　　“谢谢。”harry真心的说。虽然这几年，Weasley也曾经命令自己去做一些自己最讨厌的交际活动，让自己感觉自己就如同一个无用的花瓶，可现在，在这即将分离的时刻，harry还是感激的，他们在他最孤苦的时候给予过他温情。虽然着温情最终变成了挟制他的枷锁。

　　------

　　


                  act 2(新）



　　到达霍格沃茨的时候，harry的心情只能用一个词来形容，那就是――雀跃。

　　Harry无法直接到达校长室，因为他想起来，他没有通知McGonagall教授，奥不，现在应该是McGonagall校长。

　　Harry只能从狮院的壁炉到达，不过幸好，现在仍旧是上课时间，孩子们都不在，不然harry可不能保证那些热情的小狮们不会将自己扑倒在地板上。

　　走过长长的走廊，甚至经过了蛇院的地牢，那无数个自己曾经躲藏过得角落，现在回想起来，倒是让harry自己忍俊不禁，不过……也让harry响起那么仿佛总是对自己如影随形的刻薄叫嚣。

　　Harry一直都有关注Hogwarts的现状，在大战之后，Snape的逝去，那些纯血贵族的没落死亡和逃离，已经让蛇院衰败下去，而纯血的巫师家族们也已经少之又少，这样的纯血没落，让harry感到一丝的不对……也仿佛能体会到当时会加入黑暗一方纯血巫师们的心理，他们在背水一战，不是辉煌便是毁灭。

　　在胡思乱想间，已经到达了校长办公室的门前。也看到了那在学生期间并不陌生的石像。

　　“hey，伙计，好久不见。”

　　石像略微点点头表示认识harry。

　　“尊贵的先生，请您说出口令。”

　　“奥……可是……今天我没有预约……我不知道夫人的口令。”

　　石像缓了缓，左右瞟了瞟仿佛在看有没人在，而后向harry靠近了些轻轻说：“您知道夫人是个念旧的人，您可以试试。”

　　Harry看着对自己给予提示的石像，开心的笑了，Hogwarts里处处都能让自己感受到对自己的优待。

　　“好吧，甜甜牛奶糖？”

　　“口令正确。”石像克拉克啦地打开了通向校长办公室的阶梯。

　　“谢谢。”

　　石像恭敬点头，然后重新封闭了入口。

　　Harry走过幽暗的梯子，推开门，一阵微光闪过，是福克斯，随后响起熟悉和蔼的欢快声：“嘿，孩子，来杯黄油啤酒？”

　　短暂的错愕，心情慢慢沉静下来，看着墙壁上那白头发白胡子顽皮笑着的睿智老人，harry苦笑不已，真的是无论多久，自己仍旧无法接受他已经永远的离开了自己，离开了这个世界。

　　“不，谢了，Dumbledore教授。”

　　在harry开门的时候，McGonagall已经抬起头等着他了。

　　“McGonagall教授，您好，很抱歉打扰您。”

　　“不，没事，potter先生，我很高兴，你还将我看作是你的教授。”严肃的脸上看不出什么神色。

　　如果说Weasley是给予harry温情的母亲，那么McGonagall就是教养他的母亲，并且在小天狼星生死不明的消失在那镜子中后，McGonagall就接受了harry教母的职责。

　　成年之后的harry更加仰仗这位严肃女士的教导和指教，她虽貌似不近人情，但是却也是鞭策自己的最佳存在。

　　“我想，我已经通知过你，你有一份急件在我这里，来自麻瓜世界的急件。”

　　“恩？”harry神情中的疑惑和不解不是骗人的，McGonagall看的出来，神色又更严厉了几分。

　　“potter先生，我想我提醒过你很多次，做事要分清楚轻重缓急！要井井有条！”

　　“对不起……女士……”

　　“……”McGonagall又盯了harry好一会，确定他有在反省，才伸手去翻找那封麻瓜的信。

　　“真希望你没有耽误别人的工作，居然晚了一个礼拜才来！”McGonagall严厉的对harry说。

　　“真对不起……女士。”这时候只有真心的接受McGonagall的教育才是正途，不然，harry相信，这位女士会将他如同学生时代一般罚禁闭或者社会服务令。

　　Harry从McGonagall手上接过平整毫无皱着的文件袋。拆开拿出一叠法律文件。

　　从字里行间，这份文件是一份遗嘱，是一个叫Dean Evans的人的遗嘱，留给harry的遗嘱。

　　Evans？harry在心中默念，这好像是自己母亲的母姓，在改姓potter之前，她叫lily Evans。可是……自己不是只有姨妈一个亲人么？现在怎么会又冒出一个Evans？

　　看着渐渐皱起眉头苦思的harry，McGonagall出声问道：“出什么事了么？”

　　“……唔”harry抬起头看了看McGonagall，“不，没事，就是一个很久不见的……老朋友有点事情找我，让我很奇怪。”说完将文件整理好放回了文件袋。

　　McGonagall看着harry的神色，微微点头，尽管她看出harry有事情瞒着，但他已经是一个成年人，自己不能过多插手他的事情，即便他是自己的教子。

　　“McGonagall教授，这次其实我是来向您说……”

　　“potter夫人的事情？”

　　Harry苦笑，果然McGonagall已经知道了。

　　“是，也不是。”

　　“这话什么意思？”

　　“今天我来是想辞行，我想……在结束跟ginny的事情之后，去旅行一段时间，离开魔法世界。”

　　“……”McGonagall认真的盯着harry的眼睛看，仿佛在评定他说的是不是真话。

　　Harry毫无畏惧的回视McGonagall。

　　McGonagall收回目光，端起一边的茶杯喝了一口，之后淡淡的开口：“好吧，自己的决定，自己负责就好。”

　　Harry这才展开笑颜，解决了魔法部的事情，争得了教母的同意，现在……harry要真正的解脱了。

　　------

　　


                  act 3(新）



　　作者有话要说：修改完毕按照信封上的地址，harry站在了这座高高耸立的大厦前，不禁感慨：“呼……可真是高大的建筑……”这样的现代化高楼大厦在魔法世界可没有。

　　大厦人来人往，大家都面无表情、装束严谨，这儿的人们忙忙碌碌和魔法部倒是有几分的相似。

　　走进大厦，harry看到前台年轻的小姐们，下意识的用手趴弄了一下自己乱糟糟的头发才开口：“hey，你好，请问，black律师事务所是在这里么？”

　　“是的，先生，在11楼D5便是，不过请您现在这里登记一下。”金发美女轻柔的说，并热情的将笔递给harry，亲切的指出要写些什么。

　　Harry潦草的胡乱编了些个人资料写在了记录册上，除了名字，harry可真没写真东西到这本子上，首先他自从到了魔法世界，自己在伦敦就如同幽灵般的存在，没有身份证，没有社保账号，什么都没有，他已经不算是一个英国公民了。

　　Harry写完，感谢了这位漂亮小姐的协助，正准备离开。

　　“hey，先生等等，”说着姑娘从柜子里拿出一个临时访问证，“给，这是您的访问证件，有了这个门卫才会放您进去。”

　　“奥好的，谢谢。”

　　“不用，不过先生，能够请您办完了事情赏脸跟我喝杯咖啡么？”说完金发姑娘眨眨眼。

　　“呵呵，”harry一顿，犹豫了会，看着姑娘期待的神情，“好吧，很荣幸能同美丽的小姐喝咖啡。”

　　harry同姑娘道别，顺利的进入了大厦内部。

　　“hey，J，真谢谢你帮我代班！”另外一位短发的女孩跑向了金发的女孩儿。

　　“没事~”金发的女孩儿就是刚刚邀请harry的那位前台小姐。

　　“今天我还看到一个……很熟悉的人~”

　　“很熟悉的人？老熟人？”短发的女孩子问道。

　　“不……只是很熟悉，但是我不记得他是谁了，而且他貌似也不认识我。”

　　“呵呵，J，慢慢来，其实你没有以前的记忆现在不是也过得很好么。”

　　“是啊~我不要胡思乱想了。”

　　顺利的来到black律师事务所，harry在秘书小姐的带领下进入了carl black的办公室。

　　“啊，harry potter先生！您可终于来了。”carl black带着有些过于兴奋的语气说。

　　Harry惊奇于他太过激动的心情，如若不是确定自己是在麻瓜的事务所，他真的要以为black是那群盲目的救世主崇拜者了。

　　“额，你好，black先生。我来，是想问问关于Evans先生的事。”

　　“奥，当然，当然，请坐。”black亲热的邀请harry坐下。

　　“关于，Dean Evans先生的事情，我们是要详细说说的，根据Evans的遗嘱，他如果到中国失去联系3个月，那么这份遗嘱便生效，potter先生您便是遗嘱受益人。”说完Carl笑眯眯的看着harry。

　　Harry听carl说完，微微眯起眼睛看着carl：“你说……Evans先生到中国去了？他去干什么？”

　　Carl这会儿终于睁开了自己笑眯眯的眼睛，那眼神让harry不舒服，总觉得他在暗算着些什么。

　　“potter先生……Dean Evans先生吩咐过，如果……potter先生有任何的疑问的话，只要说出这都是malfoy安排的就行了。”说完carl的眼睛又笑眯眯了起来，仿佛这些完全与自己无关。

　　Harry现在算是看出来了，这carl就如同狐狸般，狡猾又聪明。

　　Harry默然了很长时间，在考虑着这会不会是有一个圈套和袭击自己的把戏。

　　Carl以为harry听到了malfoy的名字会激动的跳起来或者要杀了自己，可这些情况全都没有出现……harry potter太冷静了……冷静的让人惧怕。

　　Carl虽然狡猾，可这样的静默，让他紧张，malfoy的种种忠告回响在自己的耳边，越想越可怕，万一这位potter先生真如malfoy形容的那般容易激动失控，那可就……

　　Harry突然开口：“你和malfoy是什么关系？”

　　“恩？”carl被一惊，差点从椅子上跳起来冲出门去，不过一会又冷静下来，这么多年混迹法庭也不是白练的。

　　“我……”carl在思量是向harry坦白，还是继续装傻呢。

　　Harry已经来到carl面前，越过了carl的桌子，一手掐住了他的脖子重复了一遍：“你，和malfoy是什么关系！”

　　Carl从harry的眼中看不到一丝的宽容和善意，他只看到浓浓的杀意和警惕。

　　“我……我只是照顾过他一段时间而已……”carl颤抖着声音慢慢说。

　　Harry绿色的眼眸中浓浓的墨绿弥漫开来，carl觉得如果在harry的眼神完全变浓的话，自己的死期就到了，于是急忙坦白：“我……我是个哑炮！关于harry potter的事情我知道！我真的只是照顾了malfoy很长一段时间，就是一般的律师和客户的关系！”

　　“只是律师和客户的关系，你会帮他办假身份？隐居在伦敦？”harry可不信malfoy这大少爷能够自力更生的生存在麻瓜的世界。

　　“malfoy的家产在麻瓜的世界也有置业的！我……我只是帮他处理而已！真的！”

　　Harry收紧了掐着carl的手。

　　“我说的都是真的！”

　　Harry又端详了carl好一会，松开了他，刚刚掐住他也仅仅是想给予他压迫感，也试探看有没有埋伏和他有没有魔力，这一切的试探结果都让harry满意，这间只是一间普通的麻瓜律师事务所而已。

　　Carl被harry松开之后，除了劫后余生的兴奋，还有见到如此真实的来自魔法师的压迫让他兴奋不已，曾经自己的父亲也是一位巫师，但是却没想到自己只会是个哑炮，能够这么近距离的接触到魔法世界活着的上帝，让carl的内心无比激动。

　　Malfoy身上的神秘和贵族气息，是carl愿意臣服他帮助他的一个原因，但是因为其他原因，malfoy从未体现出一个魔法师的气魄让carl无比的失望，而harry potter的出现，弥补了这个不足，harry那种强者的压迫气息让人颤抖又不由自主的想接近。

　　“你刚刚说……malfoy去中国了？”

　　“咳咳……是……是的。”

　　“他去中国失踪了3个月？”

　　“是的。”

　　“那他的留遗嘱的意思是，3个月失去联系就是他死了么。”

　　听到harry的话，carl一怔，没有立即回答，他虽然是按照malfoy的吩咐，将遗嘱公布了，可要是说malfoy死了……carl是从来没想过的。

　　Harry等了会却没有等到carl的回答，一眼扫过去，只看到carl仿佛在思量着什么。

　　Harry收回目光，放松的坐在转椅上，淡淡说：“或者说，你认为他没有死……”说完悄悄的观察者carl的神色。

　　说道malfoy没死的时候，carl眉头微微松动了一下，随即而逝。

　　“好了，你宣布遗嘱吧。”

　　“恩？”carl听到harry的话，看了他一会，发现harry居然真的是在等他宣布遗嘱，没有对刚才的问题追根究底。

　　不过harry能够放过他，不再从他下手，他现在是巴不得，虽然他对harry potter有着极大的兴趣，但这兴趣不足以让他连性命都不要。

　　Carl详细的向harry说了遗嘱的内容，harry只是有一搭没一搭的听着，他始终不明白malfoy在搞些什么鬼，为什么要留这么奇怪的东西给自己？

　　从遗嘱的内容看来，他在麻瓜世界的产业可真是叹为观止，看来不论在哪里，这位大少爷都不会过平民的生活，也不知道低调为何物……

　　“以上，就是这些。”

　　“完了？”

　　“是的，potter先生，现在请您在这里签字，那么这一切都将是您的了。”

　　Harry看着面前的文件，犹豫了一会便签了字，他倒要看看，malfoy到底要玩什么花样。

　　Carl恭敬小心的送走了harry，在harry出门的那一刻，carl才放松下来，这位harry potter与dean在他面前形容的实在是差太多了！再回想起自己刚开始的态度，实在是危险地无以复加，要是那时候就将potter给惹毛了，说不定在这儿的就会是自己的尸体了。

　　------

　　


                  act 4(新）



　　出了carl的办公室，harry心中一团烦乱，malfoy……为什么malfoy要将遗产留给自己的敌人？好吧，就算最后的最后他们并不是敌对方，但是也算不上是朋友，即使malfoy的家族没落，世家友人也都毁灭殆尽，但是并不是没有，那他为何要将自己的一切给他这么一个人呢？

　　Harry百思不得其解，这是使得他思绪混乱的一个原因，但是还有一个……那就是他自己也说不清，为什么听到carl说malfoy在中国失踪并且有可能已经死了的时候，心中有些莫名的抽痛，也许……是因为对这样一位长久敌对对象的怜惜？不懂，自己的心全乱了，被malfoy这样一个人全部弄乱了，他曾经以为他是了解malfoy的，可在这一刻，他彻底的糊涂了。

　　“叮！”电梯门打开，harry麻木的踏出电梯，皱着眉头径直向大门走去。

　　“嘿，先生，您用的时间可真长，我已经等你好久了！”一个悦耳的女声在harry身边响起。

　　Harry侧头看到那个不久前在前厅帮助自己登记的那位前台小姐，没想到她真的在等自己。

　　想起先前自己答应的邀约，虽然现在的心情实在是没有陪别人的心思，可是看着女孩儿真切的情谊，harry收敛起苦闷，柔声说：“当然，现在让我请美丽的小姐喝一杯吧，作为赎罪。”

　　“呵呵，先生您可真会说话。”说着挽起potter的手臂，回头向正在前台值班的短发女孩眨眨眼，开心的离开了。

　　等Harry站在这家咖啡店门前的时候，实在是不能不感慨，伦敦这个城市是不是真的会这么小，这间咖啡店正好就是Ginny与他分手的那家咖啡店，心里只能苦笑了。

　　“先生您怎么了？来过这家店么？”jennifer有些疑惑的问道。

　　“呵呵，恩，来过一次……和……朋友。”

　　“哈~是么，那可真是太巧了，这家是我最喜欢的店，味道很好哦~”

　　“是么……那我一定要好好尝尝。”

　　“嘿，Jennifer来的有些晚呢……”说着温厚的男声响起在两人的面前，男人抬起头，看到这次不仅仅只有Jennifer一人前来，“啊，这位是？”

　　“哈，Ken，这是今天我在West大厦抓到的帅哥哦~” Jennifer兴奋的向Ken介绍，放开了Harry的手臂，只顾着和这名迷人而散发着温和气息的男人聊天，两个人的感情看起来很好。

　　Ken带着些宠溺无奈的回应Jennifer，同时也有些不好意思的看着Harry，Harry注意到ken的目光，于是轻轻摇了摇头，表示没关系，让两个人继续聊天不用顾忌他。

　　这时候说够了的Jennifer终于想起来，被自己邀请的Harry，吩咐ken去煮美味的咖啡后，领着Harry熟门熟路的坐到一个隐蔽的位置之中，Harry没想到这样看起来一个开放式的咖啡座中会有这样一块不甚明显的空余地，几根柱子挡住了所有可能会被注意到的目光，加上盆栽和装饰，将这一大块位置完全的遮盖了起来。

　　“怎么样，这地方不错吧~既能够看到整个店的概况又能完全的遮蔽住自己，真是个绝好的偷看地呢~当然~~嘿嘿，也是绝好的偷情地~” Jennifer愉快的说着。

　　Harry突然发现，Jennifer在走入这家店之后，就变得更加孩子气也更加可爱，如果说在初遇Jennifer邀请的时候自己有些旖旎的想法，那么现在可以说是完全不可能了，她完全就如孩子般欢乐而开朗，让人完全想不到什么其他的方面，现在，Harry更愿意相信Jennifer会邀请他完全只是个巧合，只是想请他喝杯美味的咖啡而已，或许也是为了推荐ken的咖啡店？

　　说着话间，ken已经端着咖啡走了过来，放下咖啡之后，并没有离开而是坐在了Jennifer身边的位置，而Jennifer也仿佛什么都没有察觉般，和Harry聊了起来。

　　“先生，”ken稍稍打断了Jennifer的话头，“请问我该怎么称呼您呢？”

　　听到Ken的问题，Jennifer才恍然想起来自己还没给两人介绍。

　　“Harry，Harry?Potter。”jennifer早在他填写资料的时候就偷偷的背下来了，jennifer抢在harry开口前向ken说。

　　“奥，Potter先生，您好，我是Kenny?Whither，您可以叫我ken。”说着便笑着站起身，离开了座位。

　　Harry若有所思的看着离开的ken。

　　“Harry，呵呵~我能叫你Harry么？”Jennifer笑嘻嘻的征询着Harry的同意。

　　“当然，Jennifer，我很高兴你能这么叫我。”

　　“恩很好，你也可以叫我Jenny，不过ken总是喜欢叫我Jennifer。”Jennifer有些无奈的耸了耸肩。

　　Jenny？呵呵……Harry端起面前的黑咖啡，微微皱了皱眉，太苦了。

　　看来不管走到哪里，与J or G总是那么有缘。

　　Harry和Jennifer彼此聊着天，天马行空，因为malfoy迷局低落的心情，也渐渐开朗了起来。

　　“Harry，你结婚了么？”忽然听到Jennifer的问题，Harry有些反应不及。

　　“恩，结过。”下意识的摸了摸手指，上面突兀的光滑感，让Harry有些茫然。

　　“那是因为……”

　　“感情不和。”

　　“感情不和啊，哎……你的老婆怎么会舍得离开你这么有魅力的男人呢，如果是我，一定会紧紧的抓住不放！哈哈。”

　　Harry有些哭笑不得看着Jennifer侃侃而谈，苦笑的同时，瞥眼间看到，仿佛有一束犀利的目光盯着自己。仔细看过去却又看不到谁在看着这边，不过按照方位来看的话……可能是……ken？

　　“Harry，虽然很想再多和你聊聊，你说的关于大魔头的故事简直是太有趣了~你说世界上真的会存在魔法世界么？”

　　“这个……”

　　“啊！时间真的来不及了~Harry，我先走了哦~上课来不及了~拜~~”

　　“恩，再见。”Harry起身送走了慌慌忙忙的Jennifer。

　　看着渐渐跑远的Jennifer，Harry重新走回了店中，并没有返回原先的位置，坐在了吧台之上直视着ken。

　　“Jennifer原来是个大学生啊，看她这么成熟有魅力，以为是一名职业女性呢。”

　　“Jennifer从来都这么富有魅力，但是心理年龄远远低于她外表所显现出来的。”ken带着些宠溺的语气回答道。

　　两人说完这句话之后，谁也没有再开口，ken只是再次的端上一杯黑咖啡。

　　Harry依旧端起咖啡杯，喝了一口，只是……再没有皱眉头，这次的黑咖啡……不苦。

　　Ken淡然的收拾茶杯，挑选咖啡豆，阵阵的咖啡豆香四处飘扬。

　　Harry断断续续的喝完了一整杯不苦的黑咖啡：“George？”

　　Ken擦拭杯子的手顿了一顿，却没有停下来。

　　“George wesley。”Harry略带疲惫的再次叫了一声。

　　“Harry。”ken转过身来，有些无奈的看向认真看着自己的Harry?Potter，他就知道harry早在见面的时候就看出来了作者有话要说：修改完毕------

　　


                  act 5(新)



　　Harry装作不经意的问起：“jennifer是？”希望他的回答不会如同他想象的。

　　Ken拿着杯子继续擦拭，不知道他是在考虑怎么说还是决定不说。Harry放下咖啡杯，举起手。手还没碰到ken手上的杯子，ken停下了手。

　　“她是……你没想错。”ken轻蹙起眉头，拿着咖啡杯的手微微抖动。

　　预想中的冲突和激战没有发生，ken放松了些，放下杯子，面向harry，但仍旧并未抬起头：“harry……”

　　Harry举起手举止了ken的话，自己已经决定重新开始，关于那边的事情，既然大家都离开了，就不要再纠结了，顺其自然吧。

　　脑中不经意间，想起了那习惯高扬着声音说话的某人：“哼，harry potter！你太天真了！”

　　Ken也就是george他所做的事情，harry能够理解，如果他能有这样的机会，他一定会复活sirius，可是他错过了，既然george抓住了并且成功了，他又有何立场来阻止？

　　Ken看着harry并不太自然的神色，心中的喘喘没法平复下来。

　　“呵呵，但是……jennifer好像不认识我？”

　　“奥，是的，她的魂索不太稳定，fred的记忆和能力都受到了限制，他现在就像一个新生儿一般。

　　“这样，呵呵，也幸亏是这样，不然我可想象不到fred知道自己成为女人之后的样子。”说着harry不禁笑了起来。

　　看着harry的笑，ken才释怀了一些。

　　安静的生活了这么多年，小心翼翼的呵护着jennifer灵魂的稳定，ken生活的并不轻松，但是他愿意，他甘愿为了自己的爱每日每日的悉心守护。从心底说，他不愿意这份安宁被打破，就算harry并不是为了这件事情来追捕他，但是仍不想与harry接触过多，毕竟harry的身份太响亮，终究会让自己跟fred暴露出来。

　　Ken烦恼着如何能让harry安静的离开也不伤害两人现在脆弱的情谊，而harry只是单纯的心中孤寂，想到ken他有一个如此让他全心尽力的兄弟去付出，而自己呢？什么都没有……甚至，现在连此生最看重的仅存的敌人都好像死了，仿佛现在自己就是飘渺在这世上的孤魂，无依无靠，无所谓在或不在，没有人真正的需要他。

　　两人各自想着自己的心思，居然就这么将沉默延续了下去。

　　“g……额，ken，我和ginny离婚了。”harry淡淡的说，仿佛是没话找话而已。

　　Ken看了看harry的脸色，并没有看出他脸上的任何失落，虽然隐隐有些伤感，不过ken觉得这丝感伤与ginny一丝都没有。

　　Ken拿出酒杯，递了一杯威士忌给harry，随即开口说：“我一直不赞同你们两人缔结誓约。”

　　这么理所当然的语气，harry当然明白，ken是说他从来都没爱过自己的小妹妹。

　　Harry猛的一口喝尽了杯中并不多的酒。

　　Ken再次帮他满上：“我的傻妹妹自己提出的？”

　　“恩。”harry没有喝酒，只是轻轻抚摸杯沿。

　　“也好，她终于明白了。谢谢你harry。”

　　“不，是我害了她。”

　　“说不上，你们俩如果没这么一段，ginny不会放弃的，她就是死心眼。”

　　“呵呵，你可真是他哥。”

　　“哎……可不是么……”ken故作烦恼的说。

　　Harry被他那样子逗乐了，于是故意装作暧昧的说：“hey，ken，我们……重新开始吧。”

　　Ken喝了口酒，脸色红红地看着harry（红其实是喝酒上脸弄的）：“喂喂，我的身心可都是fred的！”

　　Harry看到ken这么配合，自己真是忍都忍不住，哈哈哈大笑起来。不管是ken还是george，他依旧是那个能给人们带来欢乐的人。

　　“哈，你在想什么，你敢不敢不要这么配合？”

　　“哎，”ken端着酒杯，故作困扰的说，“我哪敢，对象可是神圣不可侵犯的救世主大人呢~”说完，ken自己就怔住。

　　Harry听到ken这么说也是一怔。

　　“我……不是故意的。”ken吞吞吐吐的道着歉。

　　“没事。”harry眼色微暗。

　　经过一阵轻松又一阵愣怔下来，两人之间气氛真是尴尬无比，ken是无论如何也不知道该如何开口了，只有保持沉默。

　　“刚刚那句话……”harry重新提起那句话，让ken心中一紧。

　　“是malfoy最擅长的一句之一呢。”

　　Ken脸色不太自然，不过仍旧回道：“唔，我……不是故意的。”

　　“我说没事，只是……我得到了些他的消息。”

　　“你找到他了？”ken顺着harry的话问道。

　　“不，只是……他居然留了份遗产给我。”说着，harry露出一个嘲讽的笑容。

　　Ken听到之后不能不说是惊讶的，但是心中也有些心领神会？harry看着ken那仿佛已经有些了解的神情问道：“你……不感觉奇怪么？”

　　“奇怪……当然奇怪……只是，我感觉这并不难理解。”

　　“为什么？你不觉得这是一份馈赠，更像一次阴谋么？”harry紧接着逼问。

　　“其实，malfoy他……他可能……”

　　Harry没等ken说出口，就打断了他的话：“ken，malfoy在大战之后就被发布永久通缉了，一经逮捕立即执行死刑。”

　　“为什么？他最后是站在我们这边的！”

　　““所有的死使徒全都指证malfoy家是黑魔法师氏族，是黑魔王的忠诚部下，甚至拿出了malfoy宣誓为他效力作为凤凰社间谍的誓言书，那些都是没法骗人的。”Harry冷静的叙述给ken他离开之后所发生的一切。

　　Ken紧紧皱起眉头，想说些什么，但是最后决定忍下来。

　　“你想说什么。”

　　“只是觉得……malfoy是被陷害的，魔法部对不起他。”

　　Harry当然也认为这样制裁malfoy是不对的，但是这种维护的话从ken的口中说出，让自己心中有一阵无名火。

　　“奥？你为什么这么说？说不定他出卖了我们不少人，我们死了的朋友都和他的阴谋脱不开关系！”

　　“harry……malfoy……他就算狡诈，也不是能残害同伴的人！他也许胆小，可绝不是言而无信的人，他是draco malfoy，他有自己作为一个巫师的骄傲！”

　　突然听到ken给予了malfoy如此高的评价，让harry被突如其来的怒火包围：“奥？！我怎么不知道你们什么时候和那卑鄙幼稚的malfoy家的继承人形成了这么深厚的友谊？”

　　Ken被harry的大声质问吓得措手不及：“hey！冷静点伙计！”

　　“冷静什么？！你居然还帮着他说话，你们是不是还帮着他给黑魔王送过信！啊？”

　　“harry potter！你这是在侮辱我！！”ken被harry弄的心中也是一阵不爽，自己也没说什么，为什么会让他给自己套上这莫须有的罪名。

　　“奥！这是怎么了！我他/妈/的也不知道是怎么了！”说着Harry放下杯子，起身疾步走出了咖啡店。

　　“嘿！！harry！”ken追出门，看到愤然离去的harry无可奈何。

　　回到店里，收拾杯子时才想起，上次Harry落在这里的魔杖，而这次再次的忘记了还给他，好吧，不得不承认先前确实有过不还给他的想法，不过也是怕他会抓自己回去。看着魔杖和对面空空如也的酒杯，ken确实的开始为Harry担心了。

　　作者有话要说：修改完毕------

　　


                  act 6(新）



　　作者有话要说：使用【】括起来的为日记内容，正文里无法用字体代码所以只能这样来区别了~

　　修改完毕，剧情有一点点小小的改动。都是细节改动生着气从ken那里冲出来之后，harry独立游荡在伦敦安静的街道，慢慢冷静下来，回想起自己在ken面前的无理取闹，真是无地自容。怎么会突然就控制不住的激动起来了呢，还是对着许久不见的老友。

　　“该死的！”harry负气的踢了一脚。

　　仿佛自从有了malfoy的消息就让自己心神不宁，不论是那份遗嘱，还是draco malfoy的不知所踪，都让自己脑中一团乱。

　　到底是有什么目的，那该死的malfoy想要什么！harry心中脑中都不停的浮现malfoy、malfoy、malfoy！仿佛一瞬间，自己的世界处处都充斥了malfoy！这样无法控制的感觉，让harry很烦躁，他讨厌被别人控制情绪。

　　“叮铃。”一声清脆的钢铁撞击声，回到在安静的街道。

　　原来是一把钥匙在harry左踢右踩的时候掉在了地上。

　　捡起地上不起眼的钥匙，一时间反倒想不起这钥匙是哪里来的了。

　　‘这是evans家里的钥匙，如果您有空可以亲自去清点一下物品。’

　　Carl的声音在记忆中浮现。

　　“这是他房子的钥匙？”harry拿着钥匙自言自语。

　　看着钥匙发了一会呆。不过现在也没什么事情做，并且malfoy的事情让自己整个人都不对劲了，干脆去他的房子看看，他到底要耍什么把戏。

　　看着眼前朴素的宅子，harry心中诧异不已，想起曾经的malfoy庄园，不敢相信他住的房子会这么朴素？或者说，不起眼？

　　走在院前，轻而易举没有任何阻碍的就走到了房子的门前，harry已经有些不敢相信自己正要进入的是曾经那只毒龙小malfoy的家。

　　将cal给自己的钥匙□钥匙孔。

　　“咔哒”两声，房门被开启了。

　　进了房子，傍晚昏黄而又有些温暖的阳光射进了屋子，随着葱葱的树影斑斑驳驳。

　　这就是一桩普通的甚至于很温馨的麻瓜的屋子？

　　这绝对不可能是那个malfoy家少庄主会住的房子，这房子看起来实在是太普通、太温暖了。

　　Harry不敢相信自己真的走进的是他的房子，甚至于自己之前所做的面对他的房子所会遇到的陷阱防御咒语和难缠的召唤魔物的心理准备，全都白费了，有些松一口气有些慌乱又……有那么一些的不甘心。

　　Malfoy――从来都是扰乱自己，扰乱自己生活给自己带来灾难和麻烦的存在，而现在，仿佛这些都要颠覆了。

　　房间中也有不让harry失望的地方，无处不体现着屋子主人的高品位生活的奢华，但是却不夸张，也许malfoy真的学乖了，知道要低调些。

　　上楼harry没有看到预想中的房间，而是一整层楼全都是书柜，而角落中堆放的，全是――羊皮卷？

　　看来malfoy将这幢房子的二楼做成了一间小型的私人图书馆，可是明显的扩大空间魔咒显示出，这是这幢房子唯一的不同寻常之处。

　　在学校期间，harry曾经听闻过malfoy的优异成绩以及对于学习的热诚，当然，那时候harry对于这些传闻，更加注重的是他对寻找自己麻烦的热衷和情绪高昂。

　　暗暗佩服了，他对于魔法的忠诚和热心之后，也勾起了harry对于malfoy一直“窝藏”在这里的目的的好奇心。

　　这里庞大的魔法典籍，以及黑魔法的力量残留气息，让harry的心中有些躁动。

　　应该是大战之后Voldemort给自己植入的残余力量。

　　这么多年来，harry都已经快忘记，自己身体中的黑暗，这一次又开始了蠢蠢欲动。

　　Harry压下心中的躁动和欲念，让理智回笼。

　　虽然魔法部颁布这则通缉令的时候自己也是有过想要阻止和保护malfoy的想法，可是在自己能采取行动之前，malfoy已经消失了，没人知道他去哪儿了。

　　他抛弃了自己的家族和父亲，自己消失了。

　　老malfoy闭口不谈他和他的任何事情，如同已经被吸取灵魂。

　　于是捉拿Draco Malfoy的事情就此断了消息，他的疯小姨也不见踪影，传言说他们一起逃走，仍旧妄想使黑魔王重生。

　　Harry从不相信Draco Malfoy会和他那位疯掉的小姨混在一起，虽说有些莫名，但是那双铁灰色看起来那么讨厌而又明亮的眼神告诉了他，他不会做出这种事情。

　　可现在摆在harry面前的事实告诉他――这里有着黑暗魔王的气息，有些他一直在研究重现黑暗时代的野心的可能。

　　想到malfoy对于黑暗时代的野心，harry有些控制不住的怒火，不应该这样！不可能这样！他的malfoy是绝对不会渴望黑暗的来临！不论他是多么的迷恋黑魔法这些邪恶的法术！

　　强烈的怒火以及对malfoy的责备让harry想将眼前的书房付之一炬，而伸手摸向口袋的时候惊醒，自己的魔杖不见了，是上次跟Ginevra谈事情的时候就弄丢了。

　　虽然无法将这透露着邪恶气息的地方毁灭，但是发泄自己的怒火是现在不得不做的事情。

　　一阵强烈的旋风在室内聚集起来，旋风横扫了整间书房，书架上的书仿佛已经被施过咒语，无杖魔法没办法影响到他们，而角落散落的这些羊皮卷没有任何的护持，被旋风卷起分散的到处都是，甚至于有些破损。

　　当小旋风完全消失之后，图书馆的地上散满了展开的羊皮卷。

　　瞬间，harry注意到 malfoy家里惊人数量的羊皮卷，羊皮纸看起来很像是Draco Malfoy的日记？

　　Harry随手捡起一张写满了字迹的羊皮纸，展开：（魔力显示的魔法世界年历，不标明）

　　【今天看了父亲收藏的《黑暗的生物》，却没有找到任何能解决的办法……离开那里已经1085天了。

　　不知道他的情况怎么样，来到这里多少天，就懊悔了多少次，没能够与他说清楚再离开，希望那时候他受的伤没有很严重。

　　现在，虽然依旧那么想回去，就算是被他用厌恶甚至恶心的目光敌视，我也愿意，可是不可能的，对于那股力量的控制，原来越困难了，脑中的幻声也有些严重。真的很怕会在无意识的一天就被它夺去了身体。

　　我不会让它重见天日的，不会为我最爱的他带来黑暗和仇恨，这一切都该结束了。

　　如果有一天我消失了，希望能让harry找到我，并且杀死我，这样，那个人最后的计谋应该也会失败了，那我就放心了。】Harry看了一些，奇怪于malfy日记中的记录，malfoy确实在研究黑魔法，但貌似是为了压制他自身的力量，为了不给他的爱人带来麻烦。

　　可是，为什么他的爱人是he而不是she，难道……malfoy是……

　　并且也说了他希望自己如果消失了，自己能找到他并杀死他，难道他疯了？

　　Harry继续往下看，这些看起来不像是日记，而是读书笔记，全是malfoy写的关于黑暗生物的理解和他们的生命体。

　　放下这卷，随手拿起了另外一卷。

　　【我……很害怕……独自面对着漆黑的世界……还有耳边不断响起的可怕的那个人的声音，他的声音如此的有魅惑力，让我险些失去自我，但是不能！我不能让他得逞！他已经死了！在我和harry的合作之下！

　　不能！不能让他出来！我不会让这一切发生！

　　我不会让这一切发生的！！】这一卷的日期很靠前，貌似就在malfoy出逃不久。一整张malfoy都有些胡言乱语，并且表示自己的决心，不会让身体里的另一个人夺取主动权，从他的形容来说，有些像是Voldemort藏在了malfoy的身体里，想要malfoy的身体。

　　但是，这不是不可能的么！

　　Voldemort死之前自己吸入了他的少量邪恶力量，难道malfoy受到了更大的影响？

　　Harry担心一切不如自己想像的那般，急忙翻找着手上这卷日期相近的日记。

　　终于找到了在上一卷之后过了大概一个月的日记，从字迹上来看整洁的多，不似那么的慌乱，不过却下笔很轻。

　　【今天，我找到了安顿的地方，也是我回复意识的第一个礼拜，万幸我的身体并没有做出什么可怕的事情，身体中的力量没有掌控身体。

　　现在照顾我的是一个哑炮，他说他在伦敦的贫民窟看到我被仍在垃圾桶，以为我是被袭击的路人。他是一名律师，帮我做了很多的东西，现在我也是可以作为一个合法的麻瓜生活在市区了，如果这件事情被父亲知道，我可以想象出他被气红的脸，和能震倒整幢房子的怒火。

　　奥……我多么想念我亲爱的父亲……可是我却不能回去……我丢弃了魔杖和一切与那边有关的东西……现在的我离那边越远越好，这样，那股力量才没法继续强大，在没有办法解决之前我决定留在麻瓜的世界。】这一天，应该是malfoy跟cal认识的第一天，是cal救了没有意识的malfoy，字里行间看出，malfoy似乎不知道老malfoy的情况，并不知道malfoy家族被通缉的事情。

　　也许，malfoy并不是为了逃脱而逃的？似乎是为了其他的事情，为了整个魔法世界的安稳。

　　Harry深深皱起眉头，回想不起那大战的最后时刻。最后的时候，那被他的记忆掩埋的时刻，有着更深重的秘密，有着能够告诉他现在情况的密码！

　　------

　　


                  act 7(新）



　　作者有话要说：修改完毕Harry继续看向日记：【Cal，我现在还无法相信他，不过他很聪明，希望在这边的世界，我能得到他的助力。

　　醒来之后身体中的力量没有那么让人无法忍受了，现在我能控制住不受诱惑，但是依旧很让人无法放心，我得想办法将它完全的铲除，等身体好些后我需要想办法拿些书过来，也许我要回家一趟，父亲应该能帮上忙。

　　也许……我还能去看那个人一眼，看他是否安好。

　　呵呵，我现在觉得自己就像个恋爱的傻瓜，父亲说过，合格的malfoy家的家主绝对不可以放任自己的感情被另外一个人操控。

　　可现在我没法控制，如果不是因为这该死的力量，也许……我只想一辈子就算是作为最卑贱的奴仆也想呆在那个人的身边。

　　爷爷曾说过，我没法继承malfoy家族，会是家族的败类，看来爷爷真的是对的，对不起父亲，我爱他……】下面有一些空白，不知道是被施法隐藏起来了或者只是malfoy自己没写而已。

　　看到现在已经完全明白了，malfoy绝对是清白的，根本不应该承担莫名的罪名。

　　甚至他那时候都不知道有通缉这件事情，逃逸根本是不存在的罪名。

　　Malfoy应该是被Voldemort施咒了，也许根本是malfor被Voldemort做成了另外的魂片……

　　一时间harry有些紧张，那些可怕的事情，黑暗的不见天日的残酷时代，难道还会复苏？

　　捏紧了malfor日记的牛皮纸，想立刻就去中国，将malfoy抓到面前来，看他是否已经完全的变成了魂器，或者仍旧有意识。

　　丢下羊皮纸，harry决定去找malfoy无论他在哪里，都不能让Voldemort会复活这样的威胁放任自由。

　　来到West大厦，冲到cal的律师事务所却只看到了空荡的大厅和被上锁的玻璃门，楼下的前台告诉他现在已经是下班时间，事务所不会有人在了。

　　Harry问她怎样能联系上cal却也是一问三不知，死也不愿意告诉他联系方式。

　　那一瞬间，harry真想让她喝上一瓶吐真剂。

　　出了大厦，harry迷失了方向，联系不上cal，也不知道malfoy的确切去向。

　　“harry？”“harry?potter？”好听的女人声音在harry身后响起。

　　Harry心烦气躁，根本没有明白这里是伦敦，还以为是在那边听到的白痴崇拜者们。

　　harry不再停留，快速的离开了大厦，但是身后的那个女人却没有放弃，更加欢快的声音紧随其后。

　　“hey，harry，慢点儿，我都快追不上你了，harry！”

　　Harry脚步不减速，只想快点摆脱身后那女人，看到前方的转角，可以幻形。

　　“harry，你走那么快干嘛！我是Jennifer，hey！harry！~”

　　“Jennifer？”harry将要拐进拐角的步子终于停了下来。

　　转身有些不自然的看着跑向自己的Jennifer。看到她反而冲淡了harry的焦急感，她是他在这个世界所熟悉的存在，尽管她并不是那个他认识的他，但是灵魂相同。

　　Jennifer喘着气跑到harry面前，生气的拍了他一掌，倒是让harry想起学生时代，他也总是喜欢拍自己的肩膀，如同大哥哥一般的Fred。

　　“你干嘛跑那么快，真是……呼……累死我了。”

　　“呵呵……还好吧？”harry柔声问道。

　　“呼呼……还好……还没断气。”Jennifer漂亮的拨弄开了散乱的头发，微笑着说，“亲爱的harry先生，为了替你让女士追着你跑的行为道歉，我认为你应该请我喝一杯咖啡。”说完俏皮的眨眨眼。

　　Harry看着Jennifer顽皮的样子，忍俊不禁：“奥，当然，为我的失礼向尊贵的Jennifer小姐道歉，请允许我请小姐您喝一杯咖啡，以示歉意。”

　　“哈哈~harry你学这些陈腔滥调还真是不错。”Jennifer高兴的拉着harry向ken的咖啡店走去。

　　Harry听了Jennifer的话不由得一顿，是啊，对这个社交辞令自己是如此的熟悉……因为曾经自己最大的死对头就是这么的喜欢耍花腔。

　　Ken看到harry和Jennifer一起进到店里惊了一会，不过随即便微笑了起来。

　　从吧台里走出来，亲昵的拥着Jennifer在她头上落下一吻：“怎么现在还过来，爸爸不会担心么？”

　　“不会的，今晚跟爸爸说好了，我要陪你。”说完Jennifer跟孩子似的，抱着ken蹭。

　　Harry看着两人的亲昵有些奇怪的感觉，不过随即也释然……Fred和George两人以前的时候就很亲昵。

　　可是harry总觉得哪里不对劲，两人之间那仿若爱人的举动，harry出乎意料的调高眉头，他们两人状似并不是自己想象中那样纯洁的关系？

　　“harry……”ken拥着Jennifer认真的看着harry，仿佛在问他，是否能接受自己的选择。

　　Harry静默了一会，随后释然地颔首，已经接受了，只要幸福，又有什么需要反对。

　　大家都已经承受的太多太多了。

　　Ken这才放松下来，露出了真心的笑容，这一刻，ken也才真正的对harry放下心，为自己的恋情能得到友人的承认而欢欣。

　　“ken，我在大厦门口又遇到harry了，你说，我和harry是不是很有缘？哈哈~” Jennifer开心的对ken说。

　　“奥？是么？”说完ken疑惑的看着harry仿佛用眼神问他是怎么回事。

　　Harry耸了耸肩。

　　“J，harry还没吃晚饭吧？”ken用眼神示意harry点头，harry本来就没吃饭，顺势点头。

　　“你不是今晚要吨奶油海贝汤给我喝么，现在harry也来了，你快去吧，正好让harry也尝尝你的手艺。”ken笑意满面的哄走了Jennifer。

　　关上店门，挂上了停止营业的牌子，两人坐在吧台前，面前各放了一杯盛满了威士忌的杯子。

　　“harry，早上你那么气哄哄的走了，可真是吓坏我了。”

　　“奥……对不起，那时候我太冲动了。我的情绪……有些失控了。”harry撑着脑袋，头疼的揉着太阳穴。

　　“harry，不论是什么事情，只要我能帮得上忙，我一定会站在你这边的。”

　　“恩，George，谢谢。”

　　“啊啊啊~no”ken出声提醒harry，“harry，在这边记得叫我ken。”

　　“奥，对不起……ken。”

　　“恩哼，你继续……”

　　“ken，我去了malfoy在这里的房产。”

　　“有什么发现？”

　　“malfoy……他可能变成魂器了。”

　　“什么？”听到harry的话，ken心中咯噔一下，这件事情可真是太可怕了，超出了他的预料。

　　“我看了他的日记，他的屋子里全是他的日记，也多亏了他有记日记的习惯，不然真是毫无头绪。”

　　“奥，harry，作为魔法师，我们必须每天记日记。”ken理所当然的说。

　　“是么？”harry有些奇怪的看着ken。

　　“当然，难道你不是？”

　　“……”

　　“奥，好吧，这些都是小事。”ken将话糊弄了过去，harry冷冰冰的眼神可真是要吓坏他了，现在还是少扯其他的好，“那malfoy现在的处境岂不是很危险？”

　　“是，他一直都处于危险之中。”

　　“你打算怎么找他？”

　　“我知道他在中国。”

　　“还有？”

　　“没有了，是他的律师告诉我的。”

　　“什么？他还有律师？”ken失声问道，之后感觉到自己过当反应，掩饰的笑笑，“咳咳，好吧，他有房产又有遗嘱，当然会有律师，只是这样一个古老强大的魔法师家族的少主在这么短的时间内接受了这么多的麻瓜文化真的很叫我吃惊。”

　　“恩，我当时也有些吃惊，所以才会认为这一切都是阴谋，不知道他遭遇了什么才会变成这样。”harry神色黯淡的说。

　　Ken看着harry的脸色，深深的在心中叹了一口气：“harry，其实malfoy他……”可能爱着你，可看着harry的脸却说不出口。

　　“你要说他什么？你们貌似感情很好？”harry挂着嘲弄的笑看向ken。

　　Ken无奈的耸肩，就知道harry什么都听不进去。

　　“你打算去中国抓他？”

　　“恩……”

　　“你能确定他现在一定在中国么？”

　　“……”

　　“那你还去？”

　　“除了去中国我没有选择。”

　　“malfoy的日记你看了多少？”

　　“看了三张半。”

　　“什么？三张半？”

　　“怎么了？”

　　“你现在首先要做的事情不是去寻找malfoy，你现在首先要做的就是读完他的所有日记，然后知道他到底发生了些什么，由将解咒的事情研究到了什么程度，这样你才有办法找到他并救他，或者……选择直接杀了他。”

　　“不……我不能杀了他。”

　　“那么你就必须听我的，留在这里读完所有他的记录和研究！”

　　Harry看着ken认真的眼神，点了点头，接受了ken的提议。

　　两人相对无语喝了一肚子的酒，Jennifer才从厨房端出了一锅不太美味但是能入口的奶油海鲜汤。食不知味的吃完，告别ken和J，又独自回到了malfoy的房子。

　　------

　　


                  act 8(新）



　　再次的回到这间屋子，harry有股说不出的疲惫感，malfoy的不知所踪，奇怪的诅咒，黑暗再临的危险，都让harry心中苦闷不已，可他知道这并不是唯一让自己坐立不安的原因，malfoy的不知所踪下落不明，让自己心中不由自主的不安，Malfoy已经失踪快五年了，虽然一直没有放弃过搜索，也从没想过malfoy会死，他是那么狡猾、聪明又胆小，他无论在哪儿，harry都相信这位公子哥不会让自己受苦。

　　Harry一直没有插手魔法部对于他的通缉和追捕，除了无能为力之外可以说是harry对于malfoy的一种奇异的信任。

　　可现在这些全都打破了，malfoy一直都偷偷的躲在这里，独自面对黑暗世界的恐惧，日夜经受折磨。

　　从始至终harry都没有奇怪malfoy会将harry看做最后的屏障，会希望在自己疯掉或者失败的时候能被harry发现并且制止。毫无疑问的harry和malfoy是多么的敌视对方，但同时同样在心中都有着特殊的地位。

　　Malfoy在大战期间战战兢兢，面色苍白，故作狠厉的脆弱面容浮现在harry的眼前，想不到，这样一个娇生惯养的少爷居然会选择独自面对这样的诅咒。

　　佩服的同时，harry也万分的奇怪，为什么malfoy没有呆在魔法世界，毕竟那样子会有更多的人能够帮助到他并且阻止诅咒的发生。

　　拿起ken还给自己的魔杖：“hey，伙计，我们又见面了，奥，看看这里多么乱，我们必须要好好整理一下了。”

　　“Reparo”（恢复如初，咒语）

　　“Scourgify”（清理咒语）

　　Harry结束清理，走到书房的大红椅躺下。

　　半躺在大红椅上，抬头居然看到天花板上数不清的男孩子的照片。

　　而……这个时而羞涩而多数时候都是痛苦加茫然的小男孩就是harry自己……

　　Harry惊呆的躺在这把舒适的椅子上。

　　居然在自己此生的对手家中看到自己数不清的学生时代照片，这种感觉实在奇怪极了。

　　上面大多数是在魁地奇时候的照片，自己曾经有着那样单纯渴望胜利的眼神。

　　也有在餐桌上出丑的时候，打翻了南瓜汁，和罗恩赫敏吵架，在走廊上被大家丢了臭蛋，很多很多……有一些harry记得是科林拍的，虽然当时他向自己保证过绝对不会给别人，不过harry更相信malfoy能用自己的方式得到这些照片。

　　照片里乱糟糟而又单纯的少年，让harry不能相信那是自己……那样自信而有梦想的少年。

　　为什么……malfoy要将自己的照片放在这种地方？

　　Harry心中充满了奇怪……但是并不讨厌……在世界一个不知道的地方有一个人在默默的关注着他……

　　“malfoy……看来我又多了一个必须让你活着到我面前的理由。”

　　必须让malfoy亲自明明白白的告诉自己他为什么要这么做。

　　收回看着照片中不断出丑活着到处翻飞的少年的目光，拿起手边已经堆放的整整齐齐的羊皮卷纸。

　　这一次恢复原状之后harry拿到手上的却不是一篇日记，看起来更像是一封信，是malfoy写给自己的信。

　　【Dec 30,2000亲爱的potter先生：希望你不介意我这么称呼你，当你看到这封信的时候，我应该已经死了。

　　我离开那边很久了，现在你知道了我的行踪，不过我还是劝你放弃追缉我。

　　父亲、母亲已经离开了，我没有意义继续执着malfoy的家族荣耀，他们的死亡也并不是你们这些低等的巫师们造成了，所以你们大可放心，我不会去寻仇或者动用黑魔王赋予我的力量。

　　你们不用花费那么多的力气来寻找我或者杀死我，我相信我可能已经将自己杀死了，我不会给你们带去灾难。

　　我这么做并不是想要拯救，而是不想魔法世界为数不多的纯血巫师们再次的受到伤害，泥巴种们和麻瓜玷污的魔法世界终有一日会毁于一旦，根本不需要我动用黑魔王的力量。

　　Potter先生，既然你得到这间屋子，我相信你也感受到了这间屋子的黑暗气息，你可以放心，我并没有进行什么邪恶的实验，只是进行了一些小小的研究，导致了残留魔法，你最好将这整间屋子付之一炬，那么我相信所有的一切都被燃尽后你和你的朋友们会没有后顾之忧了。

　　希望我的失败和死亡带给你些愉快，一直将你视作死敌是我这辈子做过最愚蠢的事情，因为事实证明，你并不值得。

　　如果没有那万恶的运气和邓布利多的偏爱，你已经尸骨无存了也说不定，但是终究我没有你那该死的好运气，所以我离开了。

　　希望你不会太想念我，因为只有我对你说了实话，你可能一辈子也听不到比我对你说的还要真实的评价。

　　那么最贵的potter先生，请你从我椅子上站起来，然后念一句“燃尽一空”，所有我的一切都会烟消云散，你和魔法部的那些蠢货们可以放心不会再有任何其他的东西来加速你们的自毁，你们可以慢慢享受自灭的愉快过程。

　　望你阅信愉快。

　　你最真挚的敌人Jr.malfoy】Harry看完这封信并没有任何的不愉快，但是也并没有任何的愉快可言。看来malfoy这次是凶多吉少，让harry得到自己的消息并不是求救，只是需要一个人来处理后事，那就是销毁这间屋子。

　　为什么这封信会放在这里？难道malfoy认为他能够这么心平气和的躺在他的家里看他的羊皮卷？

　　如果当时来到这里的时候带上了魔杖，这里早就被燃尽一空，更加不会躺在这里悠闲的考虑malfoy的死活，那为什么他要将这封信留在这里？

　　Harry自嘲的笑了笑，放下这封很malfoy风格的信，无奈的揉了揉太阳穴。

　　今天一天实在是有太多事情了，明天还要回去Hogwarts一趟，正式的解除跟Ginny的誓约。

　　Malfoy啊malfoy要么失踪搅得世界大乱，尽管出现了也是这么的让人头疼。

　　从以前到现在仿佛malfoy的出现都伴随着许多的麻烦。

　　两人完全的相生相克。

　　但不得不说，harry并不是愤怒malfoy，更多的，现在看来是无奈。

　　五年来如果说长进，harry唯一的长进便是不会过于冲动，而是会酌情思量了。

　　可这唯一的长进，今天多次因为malfoy决堤。

　　一次是cal在说malfoy的时候，一次是与ken的重逢说起malfoy，一次是看到malfoy的书房……

　　Malfoy、malfoy、malfoy……从harry想要开始自己生活的那一刻开始，一瞬间全世界仿佛都开始出现了malfoy的身影。

　　malfoy一直都如同一块伤疤刻在自己的心里。

　　虽然算不上是内疚，但仍是对他深感有愧，在大战的最后是malfoy助他一臂之力，是malfoy在面对Voldemort时，承担了自己冲动的责任救了自己。

　　可他却在自己清醒之前消失的无影无踪，变成魔法世界头号通缉犯，罪大恶极，身负多条人命。

　　Harry不记得当时到底发生了些什么，但是malfoy跑向自己帮助攻击Voldemort的身影，harry深深的记得。

　　当他对Hermione说malfoy不可能畏罪潜逃的时候，Hermione只是无奈的叹气，harry明白这是Hermione尽力为malfoy脱罪过，但是无法说服魔法部的官员们，而malfoy的不知所踪更加的落实了他的罪名。

　　Malfoy成为了harry心中的禁忌，而他作为头号通缉犯，大家更加不会多有提及。

　　就这么一个让harry深深想要知晓却不知从何下手的存在，现在如同圣诞礼物般出现在了自己的面前。

　　看着满地的羊皮卷，harry感到有些释怀和安心，这里有着他所不知道的malfoy的所有，能够告诉他所有他这五年来所不知道的malfoy。

　　一个真正的malfoy。

　　看到这malfoy给自己的留书，harry已经确信malfoy可能真的死了，他承受了五年的诅咒，生命消失殆尽，虽不知他去中国的目的，但是现在已经可以肯定，他最后的解决办法也失败了。

　　Harry现在能做的只有，在知道他一切想知道的之后帮malfoy让这间屋子消失。

　　接受了malfoy已死的信息，harry脑中有些一片空白。

　　这样一个纠缠自己半生的人居然就这么莫名其妙的消失在这个世界上，harry有些不知所措。

　　多年来相信他仍好好活着的信念崩塌，心中空荡无比。让初始从McGonagall那得到的重新开始勇气和安慰荡然无存。

　　现在满心的是混乱和无所从之。

　　万幸今天在ken那儿喝了不少酒，让harry能够暂时的在酒精作用下放弃去思考任何问题。

　　就算天塌下来，malfoy复活了，也要让harry酒醒来之后。

　　天花板上照片中少年还在或傻呆呆或精神奕奕的笑着愤怒着，不知疲倦的重复着动作。

　　------

　　


                  act 9(小修）



　　“叩叩叩……”

　　“叩叩叩叩……”

　　Harry在一阵吵闹的抠门声中被吵醒。

　　睁开眼，看到的是空白的木质天花板，奥，天哪那些照片消失了？

　　Harry还没时间来的及研究发生了什么，急促的叩门声让harry只有先去开门，放弃用自己早晨混沌不清的脑子去思考那些该死的照片怎么会不见了。

　　摇摇晃晃，多次险些从梯子上直接摔倒一楼去，最终终于挪到了大门口，打开门看到的是悠闲正准备离开的carl。

　　Harry烦躁的看着现在精神百倍的carl不耐烦说：“有何贵干。”

　　Carl看着明显有些起床气的harry?potter，依旧笑容不减，这时候carl觉得尽量减少对这位不爽中巫师的关注，才能减少自己的危险度。

　　“奥，potter先生，我今早听说您在昨天傍晚有急事找我，所以我过来看看。”

　　“唔……”harry看着carl在思考着到底要不要问他，但是也不知道这个聪明的哑炮到底知道多少，心中也隐隐的对他有着深刻的排斥。

　　想了会，随意敷衍的问了问他：“你们有得到ma……额……dean的什么消息么？”

　　“没有……已经跟中国那边有过交涉，那边正在搜索，生存的几率很渺茫。”说完这话carl却并不沮丧，甚至还露出了微笑。

　　Harry看着carl对于malfoy能力的信心倒是深感佩服，carl的笑容是多么的刺眼，harry与malfoy几乎朝夕相处相处七年多都无法十足把握的确认malfoy还是活着，为什么carl却能十足的相信他没死？

　　不想跟carl再多说一句话，只是盯着carl微笑的脸，仿佛这样盯着carl就能在他的面前消失不见。

　　Carl被harry盯着浑身不自在，咳了一声，找了个借口便落荒而逃。

　　Harry因为宿醉的脑袋还是昏昏沉沉，但是也得幸于carl的敲门声，才不至于让他迟到。

　　他还要到Hogwarts去。

　　Carl回到车上，边开车往回走，便想着harry自从知道自己知道dean是一个malfoy巫师家族的人之后便对自己充满了敌意。

　　不过从这样的敌意carl也觉察出，harry?potter并不是像dean自己认为那样的人，起码potter对与dean来说是一个特别的存在，那么dean对于potter来说也绝对不是一个普通的敌人那么简单。

　　如果说的更恰当一些，potter对dean的态度就像是一个别扭的爱人。

　　哎……不知道dean会什么时候回来。Carl拿出身上放着的一封信，摇了摇头：“这封信还是暂时放在我这吧。”

　　Harry到达校长办公室的时候，Ginny正和她聊的开心，呵呵的笑声，让harry在门外都能听得一清二楚。

　　可现在harry的心情不论如何都无法调整的轻松过来，虽然并不是因为ginny的原因。

　　面容憔悴的进入办公室，尽力微笑的跟两位女士问好后坐在了ginny旁边的位置。

　　Ginny看着harry有些苍白的面色，内心更加的自责起来，以为是harry因为两人的原因而失魂落魄，柔声问：“harry，你还好么？”

　　“恩……当然，我很好。”harry敷衍的回答。

　　Ginny对于harry冷淡的态度虽然是意料之中，但是却也十分的不忍。还想再说些什么，这时候McGonagall校长开口了。

　　“两位今天到这里，是因为两人同时并且忠诚的认为两人誓约已经可以剔除而独自开始自己今后的生活是么？”

　　“唔。”harry应付的答道。

　　Ginny看到harry这样内心又有了些犹豫，当harry因为ginny久久没有回音疑惑而茫然的看了ginny一眼。

　　因为这一眼，ginny彻底的死心了，就是这样的眼神，陌生甚至没有任何感情的冷漠眼神。

　　不知道从何时开始，ginny感觉到harry看着自己的眼神之中并没有自己渴望的爱情。

　　只能看到茫然与苍茫，面对着他ginny只能感觉到今后生活的窒息和冷漠，她不想要这样度过自己的一生，她不要守着一个无法得到他的爱的爱人。

　　“恩是的。”ginny带着深深的叹息答道。

　　解除誓约的过程是那么简单瞬息即逝。

　　看到自己手腕到小指的地方那丝仿佛纹身般的印记砰然消失，两人的誓约破裂了，两人不再负有任何的约束可以各自展开新的生活，新的感情。

　　Harry木然的看着不再有任何痕迹的小指，微微舒了一口气，仿佛终于放下了一些东西。

　　同时ginny也深深的叹了一口气，最终……两人还是走到了这一步。

　　Ginny对着harry想要说些什么，harry却只是目不转睛的盯着自己的手发呆，脸上那种如释重负的表情，让ginny心痛不已，也不再想说什么……爱人不成即成仇人虽不是她的本心，却怎也压不下自己心中的痛和不甘。

　　愤而起身，向McGonagall校长鞠躬离开，没有理会harry。

　　Harry从ginny起身到离开，都处于一种放空之中，心里不知道在想些什么，和ginny的感情，malfoy的事情，George和fred……所有的事情仿佛都搅和到了一起。

　　McGonagall校长看着harry发呆的样子，轻轻叹了口气，伸手盖住harry的眼睛：“孩子，虽然不知道昨天到底发生了些什么，在这里，你不需要忍耐。”

　　“教授……”harry轻灵得如同呼吸的呼唤。

　　“……哎……”几不可闻的McGonagall校长倾吐出一口气，感觉到自己手掌上微微湿润的感觉。

　　放下手，McGonagall校长却看到harry并没有哭，可眼中的痛苦却是显而易见的。

　　“孩子，你不该那么对待ginny，她是个好姑娘，值得你跟她郑重的道别。”McGonagall校长就刚刚harry清淡的态度表达了不满。

　　“教授，我现在很乱……我不知道自己要怎么办。”

　　“孩子，发生了什么，你可以告诉我。”

　　Harry看着McGonagall校长欲言又止，很想向她倾诉，可却下意识的不想让她知道任何关于他所得之的消息。

　　最后harry摇了摇头，对着关心他如母亲般严厉的McGonagall校长说：“不……只是有些事我还没理清……有些烦乱，ginny的事情，过段时间我会去向她道歉的。McGonagall教授，我告辞了。”

　　说完，离开了校长办公室，不等McGonagall校长有任何的回应。

　　看着harry匆匆离开的身影，能够知道他肯定有什么事情瞒着，可harry不愿意说，自己帮不上任何的忙，校长也只能眼睁睁的看着他疲惫慌乱的离开。

　　离开Hogwarts，harry头疼的厉害，不知道是宿醉还是脑中闹腾的事情太多。

　　迷迷糊糊的就来到了ken的店附近。

　　摸了摸自己扁平的肚子，不知道ken这里除了咖啡和酒卖不卖午餐。

　　推门，依旧是温馨约微显得昏暗的光线。

　　“欢迎光临，先生，请问一位么？”好听的女孩子声音随着门铃声同时响起。

　　左右环顾了一下，零零散散的一些客人，清楚的看到他们不仅仅是在喝咖啡，有在吃东西，看来这里有午餐可吃。

　　“先生，请问是一位么？”

　　Harry回过神，点点头：“是的，一位。”

　　“请跟我来这边。”女孩子看起来很年轻，雀跃和热情的招待也显示着她对生活的热诚和激情。

　　一边看着女孩子拿过来的菜单，一边还在四周找着ken，可是却连个鬼影都没找到。

　　Harry决定还是问问这个女孩子：“唔，小姐，我想问问你们店长在么？”

　　“恩？先生，请问你有什么需要么？您告诉我，我可能帮你解决的。”

　　“奥，不是，我是你们店长的朋友，现在想找他有点事。”

　　“是这样啊，我们店长一般下午才来，这个时间他都不在店里，如果您有急事最好还是打电话给他比较好。”说完，女孩笑呵呵的拿着菜单离开了。

　　Harry轻轻的在口中默念着：“电话？……电话……看来真的离开这边太久了……”

　　在现在最需要人陪伴的时候，唯一能倾诉并且知晓情况的知情人却找不到身影，下午……看来只好到时候再来一趟，并且把他那该死的电话号码记下来。

　　孤独烦闷的用完午餐。

　　Harry往malfoy家走去，穿过几个街区，这一段并不短的路程，正好让harry冷静下来整理好了思绪。

　　现在既然极有可能malfoy已经死了，那是没法挽回的事情；即便他没有死，五年来harry都没能寻到他的踪迹，现在他只要不自己回来，极有可能依旧是找不到人的。

　　可既然这样为什么该死的让人心烦意乱的malfoy要出现呢！还不如从来都没有蛛丝马迹来的好，起码不会让自己这么的心烦意乱，而这该死的情绪让自己很不满很懊恼！为什么，明明只是一个狡狯的malfoy！却让自己这么的痛苦不堪？

　　“奥！shit！”harry烦闷的爆了粗口，虽然也不知道为何，只是想这样发泄自己而已。

　　“harry？”熟悉的女声在前方不远的街口响起。

　　Harry应声而望……

　　“Hermione？”

　　“你怎么会在这里？”两人不约而同的问道。

　　“我路过……”两人又不约而同的回答……

　　“额……”harry呆愣愣的看着Hermione。

　　Hermione也尴尬的回望harry。

　　看来两人都不打算对对方说实话。

　　作者有话要说：小修已完成------

　　


                  act 10(小修）



　　Harry看见多时未曾见过的Hermione显得非常的紧张，和Ginny破除誓约，离开魔法部，得知malfoy的行踪，和George、fred重逢……这短短的一段时间发生了太多太多，harry虽然急需一个人倾诉，但是却不明白这些是否应该与Hermione分享。

　　Hermione除了是自己的挚友之外也有一个让他不得不顾忌的身份，那就是……Ron Weasley的妻子。

　　Harry现在光顾着自己思考沉默，却没有清楚的看到Hermione慌乱和苍白的脸色。

　　两人站在接近Malfoy房子的街口相对沉默对望。

　　Hermione紧张的拉拉自己仍旧蓬松卷曲的褐发，最终下定决心般向Harry走来，看到Hermione的接近，Harry收拾好自己的心情，尽量的放松些，下定决心……不对Hermione说，现在的Harry已经不是那个曾经一有麻烦便会寻求解救和帮助的Harry?potter了。

　　“hey，harry，真巧，你怎么会在这里？”Hermione紧张却不失亲昵的和harry打招呼。

　　“ah，我……到附近来……找朋友的。”

　　“朋友？”Hermione有些疑惑的看着harry，harry看到Hermione的神色明白自己闯祸了，Hermione又怎么会不明白自己的朋友有哪些。

　　“哈，额，是原来在penny姨妈家时认识的朋友，很多年不见了，最近……不知怎么的遇到了，我就……呵呵，碰巧。”

　　“ha……原来如此。”Hermione看来并不想深究这个问题。

　　“恩。”harry转过眼不再看着Hermione浅棕色的眼眸，他怕会忍不住向这位睿智的朋友求救，心中的骚动已经快让自己的理智告罄。

　　Hermione看着harry憔悴的面容，非常想告诉他，但是不能确定harry会不会高兴得知这样的消息，怕会让事情更加的弄巧成拙，那……是会害死那个人的吧。

　　哎……Hermione心不在焉的在心中衡量，harry勉强支撑着在挚友的面前撒着谎，两人再次的出现了可怕的静默。

　　“啊……”过了一会两人同时开口。

　　“你先说吧……”Hermione急忙抢到。

　　“恩……Hermione你怎么会在这儿？”harry无话可说，只好扯些其他的，只要Hermione不问自己最近在做什么。

　　“我……唔……我在……我在例行检查而已，呵呵……”Hermione干巴巴的解释，唯恐harry会看出什么。

　　“啊，这样，呵呵，我……随便逛逛而已，过会就回去了。”harry本就没任何想法，听到Hermione这么说之后更加不会想什么（大战之后，Hermione接替了老Weasley曾经的部门，麻瓜研究联系处），只是随口回了Hermione一句。

　　“唔，额，那，我还要巡视一遍，唔……那……我走了？”Hermione捏捏手指，看着harry的衣领口，不敢看harry的眼睛。

　　“恩……那……bye……”

　　“恩……bye……”

　　两人都有些尴尬的告别向不同的方向离开，不过两人都未向malfoy房子的方向而去。

　　Harry唯恐会被Hermione得知自己的确切方向只好绕个圈。

　　Hermione背着身，感觉到harry已经走远，才放松下来，但是明白今天不太合适去探访了，以免发生意外，改天再来好了。

　　“嘀嘀嘀……”一阵极其老式的电话铃声响起，微弱而又绝不会让人错过。

　　Hermione从牛仔裤荷包中拿出手机按下通话键：“喂？”

　　“Hermione怎么样？是他么？”

　　“不知道，我刚刚遇到了harry，他在这附近游荡。”

　　“harry？harry?potter？”

　　“ha，你我还认识第二个叫harry的人么？”

　　“哈！那该死的……”

　　“嘿！那是我朋友……”

　　“哼，那愚蠢的巫师！”

　　“嘿，”Hermione有些哭笑不得的听着那边傲气的女王发泄着对harry的不满，“Pansy，harry……他不蠢……只是……”

　　“只是什么？那个愚蠢的蠢货。”

　　“只是有些执着而已，他太正直了。”

　　“奥，当然，太~~~正直了，跟你那满头垃圾的红发老公一样都是……”

　　“hey，sister，我们不说这个了，今天我没法去那里查看了，以免被harry发现……”

　　“恩……我明白，我们找了这么多年了，都没找到，也许那个也是假的也不一定。”

　　“不要那么快就放弃希望，我们会找到他的，希望他的情况不会像我们想得那么糟糕。”

　　“惟愿……哎……我可怜的王子……”

　　“哈，亲爱的，你快结婚了。”

　　“嘿，我知道。”电话那头的Pansy Parkinson声音变得柔和妩媚，Hermione也不由得轻轻笑了出来。

　　“在古老的中国，曾经有过在婚期的女人会遇到好事的传说，也许很快就能找到你那什么什么王子了，哈。”

　　“好吧，亲爱的，今天你先回来吧，来看我的婚纱，跟你说，那个笨蛋Neville Longbottom居然……”

　　“哈哈哈好了好了，我明白，你啊~”

　　两个女人欢快的用手机聊着婚礼。

　　而那边harry迷迷糊糊绕着街区走……居然走回了ken的咖啡店。

　　看着熟悉的木质推门，harry怔怔的发着呆。

　　“叮铃……”木质门从里面被推开，门铃被摇晃的玲玲作响。

　　Ken从店里走了出来，看到在门口发着呆的harry，惊讶不已：“hey，伙计，来的这么早？”

　　“……”harry将呆滞的眼神移向ken。

　　“伙计，怎么了？”ken走到harry的面前，在他呆滞的眼前晃了晃手指。

　　“ken，我感觉很不舒服……”

　　“恩？”ken奇怪的看着harry，但还没等他能说什么，harry已经倒向了ken。

　　“嘿！harry？harry?potter？！！”

　　Harry在咖啡店前晕倒了。

　　“harry？harry？你有没有怎么样？”“harry?potter！该死的，你怎么样了？”

　　“奥！”噗通，有重物倒在身边的声音。

　　harry能听到一个熟悉的男声在自己的耳边不断响起，还有魔咒破空而出的声音，但是自己却没法睁开双眼，只能放任那焦急的声音呼唤着自己。

　　“奥，我们高贵的巫师继承人，怎么了？忘记你的野心了么！”

　　“不！但是！我不需要你这样恶心的巫师来成就我！”

　　“奥，恶心？”脚步围着转的哒哒声，这寒冷刺骨的声音让harry想到Lord Voldemort，“无论美艳或者丑陋那都只是皮相而已……皮相……”冷厉刺骨的声音在harry的身边不远处响起。

　　“……”那急切呼唤harry的声音离自己不远，在于刺骨声音的主人对持。

　　Harry非常想提醒呼唤自己的那人快走，不要管自己，却发觉不论怎样都无法让自己动弹分毫。

　　“你说……如果让你那完美的面容尽毁会如何……？哈？”冷酷的人仿佛在威胁另外那个人。

　　“啊哈，原来我们勇敢的伟大***家族的继承人不怕……那么……你会害怕什么呢？”那人还在继续的冷酷胁迫。

　　声音飘飘忽忽，时高时低，让harry无法听的清楚，但是内心的无限焦急，让他自己明白，这个被胁迫的男孩对自己有着非凡的意义。

　　“奥……难道……是这个躺着如同一滩烂泥的救世主大人？”

　　“嘿，不要这样，不用害怕，我不会对他怎么样的，他对我没有任何的作用……哈，你不是最清楚的么……我们伟大的***继承人。”

　　“******”那男孩说了些什么，但是harry却没法听清，只知道那冷酷的人听了之后停顿了很久，不再说话。

　　四周的寂静无声，让无法动弹的harry紧张异常，那男孩到底如何了，脱险了么？

　　“你真的有……那么****么？”

　　“我不会让你伤害他的！”

　　“奥……我真害怕……”冷酷的声音有着深深的嘲讽笑意。

　　“你以为你已经无敌了么？Dumbledore已经******……”男孩故作狠厉的声音响起。

　　“奥~？是么……”冷酷的声音听起来并没有任何的波动，但是听起来似乎没有兴趣和男孩继续这个话题。

　　之后一阵疾风几乎将harry不能动弹陷入黑暗的身躯卷走，长串的魔咒吟唱，让harry得知，男孩在于那人战斗。

　　“啊！！！！！******我不会让你们得逞的！！！哈哈哈哈哈哈！！！”冷酷的那声音疯狂的叫嚣着，“Gellert Grindelwald！！我赢了你！我赢你了！哈哈哈哈哈！”

　　“你！****我不会让你善终的！让你*****……哈哈哈哈”

　　“harry？harry？harry？”

　　身体被轻轻的摇晃着。

　　一会，这声音的主人被另一个人扯开，略显低沉的声音响起：“hey，别乱动，让他好好休息。”

　　“但是~harry刚刚一直再喊‘不要啊，不要啊，快走，快走。’什么的。”可爱的女孩子撒娇着说。

　　“哎，没事的，只是噩梦而已。”

　　“但是……”女孩子仿佛不太服气。

　　“不要……”harry终于挣扎着从黑暗的意识中醒来睁开眼，看到ken和Jennifer担心的围在自己身边。

　　Harry想起刚刚让人不能安心的声音，急切的想起来，且没想到身体会如此无力，差点从床上摔下去。

　　“hey，伙计，小心点儿，你现在要做什么？”ken急忙接住滑下床的harry。

　　“我……我听到……”harry虚弱而又急切的想告诉ken刚刚听到的。

　　“听到了什么？”ken一面将harry塞回床上，一边问着。

　　“我听到……”harry猛然一怔，他想起来了，这……会不会是……那时候他昏死过去以后发生的？

　　“brother，你到底听到了什么？”ken再次追问。

　　Harry被自己的想法吓到，回过神望向ken，心中无法抑制的痛……还有脑中混沌的回忆。

　　“ken……我……我想起来些东西……”harry痛苦的扶住额头。

　　“想起些东西？是什么？”

　　“我……想起来Voldemort是怎么死的了……”

　　Ken惊讶的看着harry。

　　作者有话要说：小修达成------

　　


                  act 11（修）



　　Ken将harry扶坐起来，之后再床边坐下，harry静静的靠着，再也未发一言，ken最终无奈的叹气，有些事情，终是避无可避。

　　Ken回头对着茫然无措的jennifer说：“J,harry需要点吃的，你去帮他弄点吧。”

　　Jennifer乖乖的点头，小声问着harry：“harry你想吃点什么么？”

　　“随便吧。”harry有气无力的回答。

　　“奥~”jennifer不太情愿的回答，略显不满的看向ken，仿佛再问他到底做什么。

　　“你自己看着办吧。”ken有些敷衍的回道，现在他只想将jennifer尽快的打发走。

　　Jennifer看ken连看都不看自己，明显的驱赶态度，生气的跺跺脚，转身离开，但仍旧不忘帮两人将门关好。

　　Ken看到jennifer终于乖乖的离开，松了一口气。

　　“你……想起了些什么？”其实ken真的很想什么都不问，他现在不想知道任何关于那边的事情，可是无奈，harry向他求救了，他没法弃他于不顾。

　　“我，听到Lord Voldemort和另外一个男孩对持的声音。”

　　Ken疑惑的看着harry：“harry，当时只有你到了Voldemort的面前，难道……不是你？”

　　Harry转过头，放松的靠在了床头，望着天花板：“那时候我早就被Voldemort的咒语击中，昏死过去了，等我再次醒来的时候，战争已经结束了。”

　　“原来，那些都是真的……”ken抚摸着自己的大拇指，皱着眉说道。

　　“什么是真的？”harry奇怪的问。

　　“Hermione告诉我，黑魔王是被老魔杖杀死的，那时候，老魔杖并不在你的手上。”ken望了harry一眼。

　　Harry心中一紧……他当然知道老魔杖在谁的手上。

　　“malfoy……”harry自言自语般念出口。

　　“harry……杀死那个人的是……”ken犹豫着要不要说出口。

　　“恩……应该是。”harry手中攥紧了被子，眼神闪烁不安。

　　Ken扶着额头，他不明白，现在究竟是什么事情让harry如此的不安，又是什么契机让harry能够想起这么多年都不曾有头绪的封锁记忆。

　　Ken想起过，hermione说，harry的记忆是被封闭了，而做这件事情的人，曾经ken以为是harry自己，可现在看来，明显是另有其人，而这个其人极大可能性是――malfoy。

　　看到harry如此难受压抑的样子，ken想要岔开话题：“harry，你还有没有哪里不舒服？”

　　Harry听到ken突然的打岔，思维一下转不过弯来，不过也因为ken的话题转移，让自己的心情放松了些。

　　“不，没事。”

　　“你知道你为什么会昏倒么？”ken现在更加不明白的是为什么harry会突然晕倒，在没有受到任何的袭击和身体不适的情况下。

　　Harry抬起头，眼中也有一些的疑问，仿佛自己在转了一大圈回到ken的咖啡店前的时候，突然受到了冲击，脑中有许多的东西被塞了进来，然后……就晕倒了。

　　“你……不知道？”

　　Harry对这不明的情况涌起了警惕，应该是有原因的，可是harry没法找出头绪……而自己最近的情绪比较容易失控，曾经想过是因为malfoy的残留法力所致，但是应该不至于影响到自己这么深远，毕竟才2天而已。

　　“恩。”harry深深皱眉，心中想着，要不还是别去malfoy的房子了，在这情况未明了的时候。

　　“malfoy那儿有什么线索么？”

　　Harry听到ken的问话，下意识的想起malfoy的遗书，如果……那可以说是遗书的话。

　　一瞬间脑中混乱的记忆和印象又涌了上了！

　　“该死的！！”harry有些咬牙切齿的说着！他恨malfoy恨他！为什么他要仿佛像是施舍般的将“救世主”这荣誉丢给自己！而他自己连争取都没有甚至变成了人人得而诛之的通缉犯！他是想要做什么！这该死的！

　　“harry，你怎么了！”ken看到harry渐渐变得激动的神情，有些不安。

　　Harry听到ken的话，猛然转过头盯着他，眼中居然是有些血色的深浓墨绿。

　　Ken看到harry的神色，凝重的脸，离得harry远了些。

　　沉下声说：“harry，你要干什么！”

　　“为什么！他为什么要这么做！ss……这是施舍么！哼！他认为我需要他的施舍么！”说着harry猛然飘起，来到了ken的跟前，眼对眼嘴对嘴。

　　那股幽暗，冷酷的气息渐渐从harry的身上散发出来。

　　虽然刚刚harry说话的声音很快，但是ken仍旧听到了，听到了harry那一声快速的ss（蛇语）声。

　　“harry！你快冷静下来！”ken控制住自己情绪，以免刺激到harry。

　　“冷静……为什么！我为什么需要冷静！现在我不想冷静！哈哈哈！我不想！”harry一会癫狂一会冷酷的在房间忽远忽近。

　　Ken看着这样奇怪的harry，有些不知所措，不是没见过harry被黑魔王控制心智时的样子，但是这样……仿佛疯子般不管不顾……不是harry的风格。

　　“为什么！为什么现在才让我知道！为什么！你说……”harry说着仿佛晃神般的快速飘至ken的面前，“你说……他为什么要这么做……为什么现在告诉我！恩？想要告诉我这是他天大的恩赐么？”说着，ken到一口凉气！harry的眼睛！他的眼睛居然有一瞬间变得跟蛇一样！

　　“hey！harry你冷静下来！当年的真相！也许并不只是你看到的那样！你不也仍旧记忆不清么！”

　　“……”记忆不清……对，很多的话他并没有听清楚，他不能保证听到的看到的梦境中的便是事实，记忆被篡改，是非常有可能的事情，自己脑袋中的记忆早就已经不可靠了，战争时期仿佛自己的脑袋就是一扇开启的大门，无论是黑暗的一方还是光明的一方都随意的窃取自己的记忆！让自己的脑袋门户大开！

　　可是心中难以抑制的怒火和伤痛，让harry冰火两重天！他感觉自己就快要裂开了！

　　看着harry平静了些的背影，ken小心翼翼的走上前去，拍了拍harry：“harry？”

　　Harry应声回头，ken看到harry的眼睛终于恢复了正常，暗自松了一口气。

　　“对不起，ken。”harry低声说，赤着脚走回床边，颓然的坐下。

　　“没事，”ken走到harry的身边，“harry……你知道你刚才……”

　　“我刚才怎么了？”harry皱眉奇怪的看着ken。

　　“你刚才……好像有些不对劲儿。”

　　“不对劲儿？”

　　“恩，我听到你用蛇语，而且……连眼睛的颜色也变了。”

　　Harry听到ken说的话，下意识的用手遮住眼睛，随即又放下。

　　Ken等着harry跟自己说些什么，但harry只是一味的沉默。

　　“你……”

　　“没事，我知道了。我会控制好自己的。”

　　Harry的一句话打住了ken想说的所有，既然他都已经摆明了不想跟他说是怎么回事，自己也不方便插手了。只希望，这个问题不要太严重才好。

　　“我……决定去中国。”

　　“……”ken张口结舌地看着harry，怎么突然就冒出这个念头了？但是回头想想……也可以理解harry的想法。

　　“我觉得你现在不适合到任何地方去。”

　　Harry抬头看了眼ken，没有给出辩解和理由，只是再次重复了一遍：“我要去中国。”

　　小心的询问声在门外响起：“hey，harry你好点了么？我能进来么？”是Jennifer。

　　“恩……进来吧，Jenny。”harry温和的回应。

　　Jennifer端着餐盘进来，感受到了两人之间稍显凝重的气氛。

　　Jennifer疑惑的在两人的面上看来看去，想要看出点眉目。

　　“我希望你再仔细考虑一下我的建议。”ken无奈的出口相劝。

　　Harry端起jennifer的做的食物，默默的吃着。

　　整间房间，除了harry轻轻的咀嚼声，陷入一片静寂。

　　Ken拉着jennifer离开了房间，两人离开之后，harry才放下餐勺。

　　Harry知道自己现在的情况很奇怪，但是malfoy在他心里就是一块心病，活要见人死要见尸，这么不清不白的失踪或者是消失，让他没法安心。

　　作者有话要说：大修，细节全改------

　　


                  act 12(小修）



　　Parkinson古宅穿着黑暗阴沉的明艳女子，站在破败古宅的大门，静静挺立，仿佛在静候着什么的到来。

　　不一会，一阵疾风吹动了她的黑纱裙摆，黑暗潜伏在阴影中的女子微微勾起嘴角，勾勒出略略嘲讽的微笑弧度，但并不能掩盖她真心的愉悦。

　　“嘿，亲爱的，您可终于移动您的尊驾到了。”黑衣女子冷淡的说着。

　　“好了好了，麻烦您这位女王站在大门口等待真是辛苦了，呵呵。”Hermione温厚富含着热情张力的声音回荡在这间阴气森森的古宅之中。

　　这位看起来阴气森森如邪恶巫婆般美丽高贵的女人，就是这所古宅的女主人，Pansy Parkinson。

　　“哼，知道就好。”说完，不加掩饰的露出温和得意的笑意。

　　Hermione毫不在意这位骄傲女王的傲慢和刻薄，追上她缓慢优雅的脚步，挽住她的手腕。

　　“亲爱的，快带我去看看你那举世无双的礼服吧。”

　　Pansy挑眉用眼角睨了Hermione一眼，眼中的喜色，不加掩饰的全数尽泄。

　　Pansy带着些得色和向姐妹炫耀的口气说：“哼，Longbottom那白痴，居然去做这种蠢事，身为Parkinson家族的家主，当然会穿着族服出嫁。不过那件礼服……咳咳，还是比较合意的，也许那天我可以勉强穿穿。”

　　明明心中开心的不得了，可以Pansy现在的性格打死都不会承认的。可对Longbottom浓浓的爱意和宽容让Hermione对这个冷冰冰的女子又有了新的认识。

　　Hermione是除了Longbottom的奶奶唯一赞成两人婚事的人。Hermione会赞同这门婚事，是因为Pansy是真正值得得到一个全心全意爱她珍惜她的男人，她已经受尽了苦难和折磨……她是一个坚强并且聪明美丽的女人，她保护了她的家族，她的荣耀，她的朋友，立足于这样一个不属于她的时代，她值得得到最好的。Hermione也真心希望，Pansy和Longbottom可以相守一生、不离不弃。

　　Hermione看着这个终日武装自己的冷酷女子，终于在自己的面前露出了如此温情的表情，心中是无限的欣慰……终于，Pansy能露出这样除了无奈、痛苦、担忧、忍耐之外的表情了。

　　Hermione紧了紧挽着Pansy的手臂，由着身边的阵阵暖意，pansy知道hermione她同样愉快心疼真心祝福自己的心意。

　　Pansy不会直言说出这位化敌为友的神奇女性对于自己的帮助，但是pansy会用她自己的方式来保护这位姐妹，不遗余力的维护她终生。

　　两人嘀嘀哒哒的脚步声回荡在空旷寂袅的回廊中。

　　但是却在如此阴沉恐怖的环境之中，这仿佛唯一的两个活物两人脸上都是平静和幸福，让这间阴气缠绕的房子都透出了些生机。

　　“嗷……！”低沉可怕如狼啸般的低吼……让pansy温情的容颜有些凝结，不过也只是微微一顿，之后继续前行，仿佛刚才的一切都只是错觉。

　　Hermione当然知道那是什么，瞟了眼pansy的表情，什么都看不出来。

　　“pansy……，Parkinson先生……”

　　“家父已经去世多年了……Weasley夫人忘了么？”pansy淡然平静的回答。

　　“……”hermione叹气，居然连名字都不叫，直接尊称她夫人，这么多年来，pansy的这一块禁地依旧不让任何人触及，虽然心疼……也只有不再逼她也许才是帮她……

　　来到pansy准备好的房间，hermione收拾好自己的情绪，开开心心的称赞着pansy的婚纱。

　　“奥，这婚纱太美妙了，pansy你穿上之后~哈~可真是位高贵神圣不可侵犯的魔女了！哈哈哈~哎~只有你能穿着黑色婚纱穿的这么美艳绝伦了吧。”

　　“呵……快别说了……说的我都快成高不可攀的女王了，呵呵。”pansy这时候才开始真心的微笑。

　　Hermione真好奇pansy大笑起来会是怎样的，pansy永远都是如此优雅而克制。

　　“mione，今晚我和你一起去查探吧，我心中一直都放心不下……”

　　“pansy不要太担心了，这次我们也没有确切的消息，也许又是假的，我们还是不要抱太多希望的好……”

　　“可是……我觉得……”pansy从华丽的沙发椅上缓缓站起，一步一步走回到婚纱前，抚摸着轻若薄蝉的轻纱。

　　“我有预感……他会回来的……他说过……他会给我举世无双的婚礼……让我成为世界上最美丽的公主……”

　　Hermione有些微讶的睁大眼睛：“嘿，亲爱的……你……”

　　Pansy回过头，朝着hermione微笑：“我爱Neville，非常爱，但是……Draco是无法取代的……他一定会来的……来参加我的婚礼。”

　　“pansy……”同样身为女人，hermione对pansy是一阵一阵的心疼，pansy究竟对malfoy有着怎样的深情……

　　“mione陪我去吧……”pansy第一次对着hermione露出了这样微微祈求的渴望眼神……她又如何能拒绝这位骄傲女王的请求。

　　Hermione虽然会气愤pansy平日的目中无人和刻薄，可看到现在的pansy这让人心碎的渴求模样，她宁愿她永远那样的俾睨天下。

　　――――――――――――――――――ken家门外――――――――――――――

　　harry在吃了jenny做的东西之后，感觉好了很多，虽然身体依旧虚弱，可现在这样自己决不能呆着这里。

　　自己已经一团乱，情绪糟糕透顶，说不定还会连累到ken。

　　Jenny无论怎样刺探，harry和ken都不愿开口，可两人明显躲避对方的态度，让jenny更是焦急不耐，却无从下手。

　　“harry，你现在状态这么差还是别走了吧，家里还有很多空房间的，我可以照顾你，别走了~”jenny略略撒娇的挽留着harry。

　　Harry不能放任这样的状况，他需要自己独自呆着理清才可以，坚决的拒绝了jenny的邀请。

　　“jenny，我已经好多了，我需要回家，有些事情……”

　　“事情有很多的~怎么做得完，身体好了再做嘛~”

　　“哎……jenny……”

　　“好不好嘛，你和ken吵架了吧？别这样嘛，ken就是小气，你别生他的气。”

　　Harry看着jenny处处维护自己的说辞心中柔软不已，揉揉她脑袋：“乖，不是ken的错，你多陪陪他，我走了……”

　　Harry不待jenny说话，转身离开。

　　“harry……”ken的声音在harry身后响起。

　　Harry回身，看到的是ken苦涩的笑着追出来。

　　“harry，别想太多。”ken追上harry拍拍他的肩。

　　“ken，对不起。”harry微微皱眉。

　　“我们明天去中国吧。”

　　听到ken的话，harry一惊抬起头不可思议的看着ken，张着嘴几度开合却不知要说什么。

　　“我们去确认malfoy是死是活！”

　　Harry回神，看到ken坚定的眼神，微微笑开了，点点头：“好。”

　　Ken不再说什么，拍了拍harry，自己回去了。

　　――――――――――――Malfoy伦敦住宅周围――――――――――――――――

　　“mione你确定是这附近么？”

　　“恩确定，赖斯顿街224号。”

　　“可……这为什么没有224号？难道门牌号写错了？”

　　“……怎么可能……”

　　“但是真的没有啊……”

　　在赖斯顿街区四处游荡的两位看起来十分普通女性装扮的是进行了伪装术的hermione和pansy，两人在根据线索找寻malfoy的房子。

　　“……”pansy停下乱转的脚步，拉住hermione，“你说……他会不会施咒了？”

　　Hermione惊异的看着pansy：“怎么可能……malfoy那样的状态是不能施咒的……不然我们早就找到他了……”

　　Pansy无力的叹息，也许只有malfoy才能屡次让无所不能的她感到如此无力了吧。

　　“也是……他不能……可……为什么就是找不到呢……”

　　“哎……pansy，也许这次……也是弄错了……我们回去吧……”

　　“也只有这样了……”

　　Hermione和pansy互相无奈的对望，最后决定找个隐蔽的地方幻影移形。

　　两人找到一处狭窄的巷子，走进去正准备念咒，却看到脸色苍白，但是精神还不错的harry?potter在街上走过。

　　“harry?potter？！”pansy差点失声叫出来，每次看到harry都让她忍不住想将他碎尸万段。

　　“什么？”hermione在专心的准备施咒，并没注意到街上的情况。

　　“我看到harry?potter了！”

　　“怎么可能？”hermione挤过pansy往街上望去，真的看到一个很像harry的人的背影。

　　“你确定是他么？”

　　“当然！他化成灰我都认识！”语气中是浓浓的仇恨和讽刺。

　　“他怎么会在这里？”hermione疑惑的问。

　　“我怎么会知道！哼，说不定他做那边的救世主做腻了，想来拯救人类世界了！哼！”

　　Hermione当然不会相信pansy的鬼话，那句问话也只是随口的疑问而已。

　　“奥！天哪！harry消失了！”hermione一直窥视着harry，但是看到harry在她和pansy绕圈子的找房子的地方消失了！

　　“恩？什么？”pansy挤在hermione身边懒洋洋的问道，只要不是harry?potter突然暴毙她都不会产生什么兴趣。

　　“harry！harry在我们刚才找房子的地方消失了！”

　　“恩？！”pansy从hermione的惊叫中突然灵光一闪。

　　两个聪明的女人马上都想到一个可能！

　　对看一眼，露出的是狡狯的笑容。看来这次真的有戏。

　　作者有话要说：小修完毕词语详说：族服：每个古老的家族都会有自己的族服和徽记，家族的继承人不论男女婚嫁时都需穿戴正式的家族服饰以表对自己家族的忠诚。现在的魔法世界只现存极少数的纯血贵族巫师了，所以正式的规矩婚嫁传统及仪式已经很少见了。pansy作为古老家族的女继承人，她当然会想维持传统的荣耀出嫁。

　　------

　　


                  act 13



　　Hermione和pansy来到harry刚刚消失的地方，四处查看，确实没法找到痕迹，赖斯顿224号被完全的隐藏起来了。

　　“mione，你说……harry?potter为什么会在这里？难道他已经……”

　　“不，不可能的，harry应该不清楚任何malfoy的消息……”

　　Pansy怀疑的看着hermione：“你确定？”

　　Hermione接收到pansy的怀疑，心中也开始有了些犹疑，但是harry这么多年来并没有任何关心这件事情的迹象啊……

　　Pansy看到hermione陷入思考，没有回答，明白她也无法百分百的确认，harry?potter没有插手这件事情。

　　“万一……potter先……”

　　“这点我们可以放心……就算harry真的找到malfoy了，他不会对他不利的。”

　　Pansy不置可否的哼了一声，现在她们已经比potter晚了一步，也只有相信他确实不会做出什么才好。

　　“现在我们该怎么进去……显然这房子被藏起来了。”

　　Hermione听到pansy的话，反而露出愉快的笑意。

　　Pansy疑惑的看着hermione：“你笑什么？难道我们这样站在大街上束手无策很有意思？！”声音中带着丝丝的怒气。

　　“不不……pansy我是开心……如果说，harry有在这里的理由，那么！这次的消息可信度就高了很多了！”

　　“啊……你说的对……”pansy褐色的眼眸露出欢欣的色彩。

　　“harry在这里消失，但是他并没有停下念咒。那么……这将房子隐藏起来的方式……并不是施咒……”hermione冷静的分析着现在的情况。

　　“不是施咒？……对，应该不是，draco也没法施咒……那这是？”pansy跟随着hermione的分析，思考着对策。

　　两人都在心中思量着，pansy是古老的巫师家族，她想的当然无论如何还是跳不出巫术的范畴……难道draco用了魔药？可……除了隐形药……还有药水可以让房子消失？

　　Hermione在第一时间就完全排除了，malfoy应用巫术或者魔药掩护的想法，他不能动用魔力，也无法得到魔力素材……那么他会用……咒术？不不，咒术同样需要魔力的启动，如果说世界上有能神奇魔力而不用动用魔力的方式……那就是……东方的阵法？

　　Hermione被自己的想法吓到，但是目前她所能猜测到的也只有这一样。

　　“pansy……你有接触过东方的巫术么？”

　　“东方巫术？曾经……听Zabini提起过……啊……”pansy说道这位去世多年的好友，不免黯然神伤。

　　“Zabini？Blaise ?Zabini？”hermione犹豫的念出他的名字，虽然曾在学校多次碰面，但却对这位不友善的他同学完全没了解，那独特的肤色和犀利的眼神曾一度让hermione对他有所关注。

　　“恩，zabini是这方面的专家……他经常会在我和draco的面前念叨，不过……我们从来都没仔细听过他说话……”说完pansy神色微暗。

　　Hermione安慰的捏了捏pansy冰凉的手。

　　“你说……zabini经常会在你和malfoy的面前说东方的巫术？”

　　“恩是的，zabini很喜欢东方的巫术和一些古古怪怪的东西……而且他的母亲有东方巫师的血统。”

　　“恩？”hermione疑惑的看着pansy，“你们不都是讲究……”

　　Pansy看到hermione的表情，傲气一笑：“我们的血统当然纯正，纯正的魔法氏族，但是并没有说不能有外族的巫师血统进入。”

　　“这样……那么也就是说，draco其实对东方巫术知识也有着相当的了解咯？”

　　“额……可以这么说么？我认为当时我们对zabini的研究结果都毫无兴趣……”

　　“奥，我的女王，那是你自己没兴趣所以没关注过吧？”

　　“咳咳，”听完hermione微微的讽刺，白皙的脸颊泛出点点红晕，“那是……我不需要关注了……”说完移开目光，不理hermione的调侃。

　　“pansy……现在我对malfoy真的不得不佩服了……他真的太厉害了……”hermione真心的发出感慨。

　　“哼，当然，他是我永远的王者。”pansy露出那虔诚的热情。

　　Hermione看到这样的pansy无奈的摇摇头，可也有些理解pansy对他那样无法自拔的迷恋。

　　“malfoy的境况可能比我们想像的要好，他找到另外的一套系统自救。”

　　“你是说，malfoy用东方的巫术保护了自己？抵御了……”

　　“恩……一定是这样，看到224被掩藏起来这样高明的法术，我相信malfoy有危险的可能性已经降到冰点了，呵呵，这样你开心了吧？”说完，hermione挑挑眉，看着现在已经不那么矜持的pansy。

　　“奥！天哪！太好了……真的……是太好了！hermione！”说完pansy激动的抱住hermione，“谢谢！hermione，谢谢！谢谢你一直陪着我！”

　　Hermione看着现在如同少女般的pansy心中一阵暖流流过，pansy现在才仿佛真正的活了过来，不再如同一尊昂贵的玩偶般，漠视一切。

　　“呼……现在我们要做的……就是破解这个隐藏的巫术了。”

　　“那……我们要怎么做？”pansy离开hermione的怀抱，睁着水灵灵的双眼望着她。

　　“就我的了解……我们得找找阵眼……”

　　“阵眼？那是什么？”

　　“不知道……”

　　“……”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　Malfoy屋内Harry进门之后，看着二楼书房散发的滚滚气息，真想将这一切全都付之一炬……当做这一切全部都没有发生过……

　　拍拍自己混沌的脑袋，将那些莫名奇妙的想法甩出脑外。

　　走回那鲜红的大红椅前，这张椅子在harry看来就如同一张血盆大口，逐渐的吞噬着自己的理智。

　　躺下之后，天花板上依旧什么都没有……难道那天真的出现幻觉了？

　　随手拿起椅边一堆牛皮卷的其中一卷，是那天晚上看到的malfoy的留书，留给自己的信，遂于这封信存在于这里，harry有着深深的疑惑。

　　将这封信放到一边，拿起另外一卷，展开……

　　居然……看到的是另一封与那封信差不多的书信，可是上面修改的痕迹和大片不同的措辞，让harry明白，这应该是他的草稿。

　　丢下这封草稿，harry陆陆续续拿起好多卷，依次看过去，居然都是那封信的草稿……

　　Malfoy究竟花了多长时间来写这封信？

　　Harry越发的奇怪了……难道……malfoy花了这么长的时间只为了给自己写一封尖酸刻薄的遗书？

　　这些草稿与自己那次看到的内容差别并不大，但是措辞之间有许多的转变，仿佛malfoy在选择着最能激怒自己的语气和方式……

　　Harry看了将近20封这样的草稿之后……心中倒是多了些对malfoy的无奈……这个人就这么的想要自己憎恨他么？

　　苦笑的看着自己身边这多封的遗书……

　　“malfoy……你到底要做什么……”harry苦笑的扶住额头，“你要让我怎么做？恩？怎么做你才能满意……”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　Malfoy屋外“hey！mione！”

　　“好了好了……别着急……我们来从长计议。”

　　“mione！”

　　“ao，天哪……pansy别叫了……你让我想起歇斯底里的ron……”

　　“梅林的胡子，你怎么能这么想！”pansy气呼呼的朝mione低声吼道。

　　“奥，上帝……可真希望merlin能在这里……”

　　“哎……好吧，我错了……mione对不起……”

　　“别……我没想到这东方的巫术居然这么麻烦……居然到现在还没找出头绪……”

　　“那现在怎么办……我们毫无办法。”

　　“我们……只有两个选择……”hermione头疼的揉着太阳穴说道。

　　“什么？”

　　“1.我们回去，找资料仔细的研究研究解决办法，然后再来破除巫术；2.我们等harry出来，让他告诉我们是怎么回事。”

　　“……”

　　Hermione也知道自己提出的建议很烂……可她想不出还有什么其他更有效的办法了……

　　“我选2……”

　　Hermione认命的点点头，她就知道pansy不会在这个时候选择回去乖乖研究解决办法的。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　在中国，青藏高原“嘿，你看那边的是什么？好像是个人？”

　　“怎么可能……昨天可是暴风雪之夜，不会有人出现在这里的。”

　　“不不，好像是个人，一个人躺在雪地里。”

　　“真的？”

　　“恩是的，快，我们过去看看，也许是山上的探险者遇难了。”

　　“啊，好吧。”

　　两位在山脚拿取雪水的藏民发现了遇难的登山者，并且神奇的发现，这名外籍探险者还有气息。

　　苍白的肤色，和极低的体温，还有那快于雪山溶于一体的白金发色。

　　作者有话要说：稍微修了点------

　　


                  act 14(小修）



　　――――――――――――――――中国青藏―――――――――――――――――

　　“他怎么样了？医生？”

　　“他没有生命危险，只是体温过低，不过真的太神奇了，他没有任何的冻伤，除了体温之外，也没有任何的外伤。”

　　“是么？那可真是谢天谢地。”

　　“是啊……也许是佛祖显灵了，阿弥陀佛。”

　　“恩……也许真的是神仙保佑。”

　　医生与那位带遇难者过来的藏民都看着床上那昏迷不醒的清俊青年，不约而同的心里感慨，这鬼子皮相可真不错。

　　“医生，你看，这位探险者跟以前遇到的都不太一样啊……”

　　“唔……”医生看着他暗暗沉吟，“是啊，确实大不相同……”

　　“你说，这长的可真……”

　　“……”医生无视了藏民的话。

　　“哎，你说他长的这么细皮嫩肉的，救他那会儿还真没看出来。这么经不起的摸样，怎么就一个人上山了？”

　　“……”关于这一点医生也很奇怪，不然待会这病人醒了问问，还有没有同伴。

　　医生放下青年的检查报告，离开。

　　这位漂亮的外籍青年，眼皮子微微动了动，看着就是要醒了。

　　他苍白毫无血色的嘴唇轻轻的开合，发出了一些模糊的音节，如果你仔细的倾听，会发现那是一个英文名字。

　　“Ha……harr……harry……”

　　Malfoy宅外“mione……你去休息下吧，我来守着。”

　　“没事，pansy，我不累。”

　　Pansy看到hermione坚持，也不再纠缠，坐在hermione搭建起的结界边缘，陪着她。

　　两人呆在结界之中，愣愣的苦望着那模糊的被藏起的224号。

　　“mione……难道我们要等到明天早上么……”

　　“也许……”

　　“那该死的harry?potter就不会来个午夜散步什么的么？”

　　“……pansy……”hermione看着已经有些无理取闹的pansy，无奈的苦笑。

　　“奥……好吧，我只是有些烦躁。”

　　“你还是去睡会吧，我累了会去叫你换班的。”

　　Pansy看了看hermione温柔的眼神，点点头，回身走向hermione搭的帐篷去。

　　“奥！my merlin！”

　　“怎么了？pansy？发生了什么？”

　　“没事……我只是被一个奇怪的东西绊到了……merlin疼死我了……”pansy在离hermione不远处摔倒在地上轻轻的抱怨着。

　　Hermione着急的跑过去，扶起pansy：“hey，亲爱的，真的没事么？”

　　“没……奥！merlin！”

　　“啊？怎么了？摔伤了？”hermione听到pansy的惊呼，以为这位大小姐真的伤到自己了。

　　“不不！！mione！！你快看快看！！房子房子！！”pansy抓着mione扶着自己的手臂，激动的喊叫着。

　　Hermione从来不曾看到过pansy如此失态，被她吓到了倒是真的。

　　“怎么了？房子怎么了？”

　　“224号房子出现了！！draco的房子！”

　　“什么？”hermione真怕是不是刚才pansy摔到了脑袋，不过顺着pansy的目光看过去，真的出现一桩房子，和两旁的建筑物别无二致的普通建筑物，但是hermione可以肯定，这幢房子是刚刚出现的！上面有泛着金属光泽的门牌号！224号！

　　“啊！！！感谢merlin！它出现了！！”hermione跟着pansy激动的感慨。

　　“太好了太好了！mione！刚刚我也许无意间触动了阵法！”

　　“奥！是的是的！没想到居然会是一块石头！哈哈！太神奇了！”

　　Malfoy宅内放好那些草稿的“遗书”，harry翻找起malfoy其他的记录，希望能从这些日记或者笔记中找出些线索，最好是能给他一个确切的在中国的方位。

　　翻找了好久，终于让harry找到了一篇最近的日记。

　　【最近意识总是会不由自主的消失，看来我对它的抵抗已经渐渐无效了，不过感谢merlin，它无法控制我的身体了，可我也无法摆脱它了，zabini的研究果然有效。

　　曾经已经准备好了杀死自己，可这么多年了……我却渐渐不想死了……zabini跟我提了一个办法，但是他也无法确定，既然我已经要死了，这最后一个办法可以试试，如果成功了……我就回去……回去告诉他我爱他……告诉他不论他是否恨我……我都，不会再离开了。

　　cal不知从我这里偷了什么东西，实在是太危险了，可我和zabini都没法阻止他，得找人消除他的记忆，一个能使用魔药的哑炮太危险了。】日记结束了，下面是空白，harry试了解除的咒语，可是没有任何的东西显现，看来malfoy并没有用掩藏咒语。

　　拿起后面的卷轴，是刚才那段稍往后几天所写。

　　【zabini说他没法陪我去，他找到解决他的问题的办法了，他得躲起来研究，这次去中国只能我自己去了……奥……我可真希望他能陪我去……我不想自己一个人死在一个陌生的地方……

　　奥……好吧，这件事情要是被他知道了，估计得嘲笑我一辈子。

　　中国……这个遥远而又神秘的国家……它古老的巫术拯救了我，希望这次的青藏之旅依旧能保佑我平安归来，merlin……】“zabini？”harry看着这个在后来频繁出现的名字……看起来是如此的熟悉……应该是同期的同学？

　　Slytherin学院的？zabini？

　　Harry看着malfoy在字里行间对zabini的依赖……心中有些不爽，但是他自己也理不清为何会有如此的感受。

　　“zabini……不管是谁……都要将你找出来才行……”harry默默记在心里，zabini，他是知道malfoy具体行踪的人，如果能带上他就能事半功倍。

　　可……现在要怎么去找他呢……

　　Cal……会不会知道他？看malfoy写的东西发现，cal他是能使用魔药的麻瓜，很危险，自己得先处理一下这件事情才可以。

　　Cal……zabini……malfoy没想到……你不论在哪里身边都能有那样忠实你的跟班……

　　Harry心中涌起些妒忌，却也涌起些感激，幸好……幸好有这些人在malfoy的身边……malfoy才会安全的呆在这里这么多年吧……

　　“奥！pansy！你该小心些！”

　　“嘿，我不是故意的！”

　　两个陌生而又熟悉的女声在楼下响起，当然还伴有一声门被炸开的响声，但是意料之外的不太响亮。

　　Harry起身走到楼梯往下看去，是两个灰蒙蒙的人影。

　　Harry从身上摸出魔杖戒备起来。

　　“pansy小心些！别太激动了！”

　　“好好，我知道了我知道了！”pansy开心的敷衍着hermione，转头就在屋内大喊起来，“hey，draco！draco！我来了！是pansy！draco！快出来~”

　　Hermione完全没法控制住现在就像个叛逆少女般的pansy，现在不论自己说什么她都是听不进去的吧，心里之后她的王子――draco殿下。

　　“draco？”harry听到那个夸张的女人亲热的呼唤malfoy的名字，心中疑惑不解，难道是熟人？可……在这边，他不是叫dean?evans么？

　　“mione！draco在哪儿？为什么他不出来？”

　　“……”hermione也很奇怪，为什么她和pansy这么大动静，却没有任何人出来，这间屋子就像间空屋子。

　　Harry听到那女人叫mione，心中突的一跳，mione……这个世界上，他只认识一个女人的名字叫mione并且同时也认识malfoy……hermione？

　　Harry拿着魔杖小心的下到了一楼……看到了到处乱转找人的陌生而漂亮的女人，和一个他今天才刚刚遇到过的他熟悉的不能再熟悉的女人――Hermione Granger。

　　Harry放下戒备的魔杖，惊讶的看着有些灰头土脸的hermione：“hermione？”

　　Hermione应声转过头，露出了略微惊讶的表情，不过转瞬便收起了惊讶，脸上露出了温和的笑容：“hi，harry……”

　　那简单毫无惊异感情在内的hi让harry差点就以为，hermione只是很正常的在自己家里出现而已，可现在不是……现在他们是在malfoy在伦敦的秘密住宅中相见。

　　这样一个不可思议的地方，见到了一个自己原认为绝对不会见到的人……

　　“hermione……你……怎么会在这里？”harry僵硬的问出自己的疑惑。

　　“我……”

　　还没等hermione回答，那个陌生的女人就抢在hermione前面说话了：“嘿！死疤头！你把draco藏到哪里去了！”

　　听到死疤头这声叫唤，让harry深深皱起了眉头，这女人身上有着Slytherin的特质。

　　“……”harry狠狠的瞪了她一眼，并没有回答她的问题，而是看向hermione，等待着她的回答。

　　“我……”

　　“hey！死疤头！！draco呢！把他交出来！”

　　Harry将视线移到这个无礼而刻薄的Slytherin女身上，看到她仿佛就看到校园时期那让自己无法忍受的malfoy！

　　“闭嘴！你这讨厌的女人！”harry狠狠的对她说。

　　“你说什么！？”pansy气愤的举起魔杖。

　　Harry勾勾嘴角，恶劣的笑容出现在harry那张单纯的脸上。

　　Hermione看着剑拔弩张的两人，简直是一个头两个大。

　　“hey！你们都给我住手！别冲动！”

　　Harry看着hermione微微眯起双眼，一双碧眼变得渐渐深沉。

　　Hermione看到harry这样的表情紧张不已，难道harry居然动了杀意？

　　“pansy放下魔杖！”txＴ之 梦论 坛

　　“mione！”pansy不服气的喊道。

　　“pansy冷静点！harry不会把draco藏起来的！”hermione将pansy说服的冷静了下来。

　　“draco？”harry微眯着的眼神并没有因为pansy的偃旗息鼓而转淡，反而非常富含有敌意的看着hermione。

　　“hey，harry，放下魔杖。”hermione亲昵的招呼着harry。

　　而harry却没有买hermione的帐，只是又说了一遍：“draco？”

　　Hermione没有听清harry说了什么：“harry，你说什么？”

　　“hermione！我可不知道你什么时候和malfoy有那么好的关系，居然称呼他draco？”

　　“啊？”hermione想起刚才慌不择言的劝pansy时确实是叫了malfoy的名字，可那不是急的么。

　　“那是……”hermione急忙想解释。

　　“闭嘴！你不是hermione！”harry将魔杖对准了pansy及hermione两人。

　　“hey！harry！我是货真价实的hermione！”

　　Harry并不回话，只是警惕的看着pansy和hermione。

　　Pansy被hermione拉着掩护在身后，这时候看着harry毫不相信hermione的样子，露出了深深的鄙视和不削。

　　“mione，我们尊贵的救世主连自己最亲的朋友都认不出来，你可真可怜。”pansy不冷不热的讽刺着harry。

　　Hermione被harry的敌意已经搞得焦头烂额，现在pansy还在这撩拨他，真是叫hermione想将两人都统统石化。

　　“harry！pansy！你们都别这样了！harry，你听我说，我真的是hermione！”

　　Harry走进了两人一些，看着hermione焦急的面色，已经有些相信她了。

　　Hermione看到harry不再那么敌意十足的戒备，稍稍放心了些，起码不会让她在正说话间被harry突然袭击。

　　“harry……我和pansy是来找malfoy的，draco? malfoy，不如再不找到他，可能malfoy会死的！”

　　Harry听到hermione说malfoy会死，心中一空。

　　但是更让Harry惊讶的是hermione居然对malfoy的现状很了解？

　　作者有话要说：改了一下开头几句话------

　　


                  act 15



　　Hermione最终终于说服了疑心深重的harry。

　　三人，hermione和pansy坐在malfoy客厅沙发上的右边，而harry一人坐在了两人的对面。

　　Pansy从坐下之后，眼神连瞟向harry都没有过，完全采取了无视。

　　Hermione面对神情冷漠的harry，不自然的微笑，hermione被harry冷冰冰外加怀疑的眼神弄的浑身不自在，harry是这样的么？为什么这一刻，hermione突然觉得，其实自己并不了解这位友人。

　　Harry将魔杖收到了袖中，他并没有完全的放下警戒心，心中无限扩大的烦闷，难道真的是因为hermione她们突然的闯入么？还是因为……hermione一直都有malfoy的消息却瞒着自己，因而使自己心神不宁？

　　“harry……”hermione有些结巴的开口解释，“我想……你很想知道我们为什么会来这里。额……也许你已经知道了，这里就是malfoy藏身的地方？”

　　“……”harry没有开口，也没有点头或者摇头，只是依旧定定的看着hermione。

　　Hermione看着harry这样的态度冷汗不自觉的流了下来……为什么……harry会采取如同审问囚犯般的方式对待自己？

　　Hermione对harry冷酷的态度疑惑不已，可也不能阻止她向harry说明情况。

　　“我们寻找malfoy的踪迹已经很多年了……我……”说到这儿，harry稍微侧动了一下身体，让hermione吓了一跳。

　　面对hermione受到惊讶的样子，harry依旧如同无视，冷冷的盯着她，仿佛让她继续。

　　Hermione不知道为什么自己会因为harry小小的动作而受到如此的威慑，这个harry?potter仿佛不是自己曾经认识的那个人，这里坐着的harry让自己不安……

　　“我……”hermione吞吞吐吐的继续说着。

　　harry那碧绿的眼睛透过镜片望向hermione，但hermione却因为光线的反射无法看清harry的眼神，可hermione知道，如果harry继续这样的盯着自己，自己也许会被自己的心脏无法负荷而昏厥过去。

　　“死疤头，收起你那该死的无理态度！”pansy在一边终于喊出了，这十来分钟唯一的一句话。

　　也多亏这句话，终于让hermione一口气喘了出来，不至于被自己憋死。

　　Harry将盯着hermione的目光转到pansy的身上，温润的嘴唇轻轻开合：“你是谁？”

　　虽然harry问的是pansy，可hermione被harry那冷酷的声音吓到……harry怎么可以如此的冷酷无情，并且具有如此让人无法承受的压迫力。

　　可这样的威慑力显然在pansy那儿效果不怎么样。

　　Pansy轻笑一声，转过眼，回瞪harry审视的眼神：“尊贵的 potter 副部长，我是您忠实的族民――Pansy? Parkinson。”说完勾起了她那红艳的嘴唇，弯到完美的弧度，眼中却是满溢的轻蔑与嘲讽。

　　Harry听到pansy那尊敬的用词配上她那独一无二的Slytherin讽刺味道，不自觉露出笑意，可镜片阻挡了pansy和hermione窥探他的真实情绪。

　　不过就算没有镜片的反射，pansy和hermione也只能从harry的眼中看到浓浓的墨绿，无法得到任何情绪的讯息，也许这要感谢当年Severus Snape的“悉心教导”。

　　Harry无声的微笑，让hermione毛骨悚然，让pansy感觉harry奇怪不已，harry?potter怎么回事？他不是什么纯洁善良的天使么……现在为什么感觉他简直就是撒旦在世……

　　“pansy?parkinson？”harry又转变了一下坐姿，身子微微向前倾，头向前稍稍低垂，将自己整张脸隐藏在了灯光的阴影之中。

　　“嗯哼。”pansy挑挑眉，从喉咙中发出两个音节作为回答。

　　Hermione不知道是不是自己的眼睛出了问题，还是harry真的出了问题……她觉得自己好像看到harry周身撒发着奇怪的东西……

　　“你是……malfoy的未婚妻？”

　　“……”微微犹豫……pansy目光微微四处晃了晃，仍旧肯定的回答，“嗯哼。”

　　Hermione听到pansy的回答，惊讶的转头盯着pansy，其实hermione真的很想提醒pansy现在不要乱说话……可是hermione在想说话的时候发现自己居然没法发出任何的音节……

　　Harry听到pansy肯定的回答，笑容更加的灿烂，可那灿烂的笑容被掩埋在阴影之中，hermione看到那笑容只觉得狰狞。

　　“ha……har……”还没等hermione将这几个音节完整的发出来。

　　Harry已经瞬间移至pansy的面前，双手撑在了pansy脑袋的两旁，从上至下依旧满面笑容的对着pansy。

　　Pansy惊讶的看着harry一瞬间从沙发对面出现在自己的面前，并且恐怖的挟持着自己，已经感觉到了不对。

　　Pansy转脸看着hermione，虽然尽力控制了自己的表情，但pansy的眼中惊骇无法掩饰。

　　Hermione看到harry如此有威胁性的动作，吓得差点扑倒pansy身上。

　　“ha……harry……你……你在干什么！”hermione不自觉的放轻声音询问着动态不明的harry。

　　“……”harry依旧只是定定看着pansy，重复了一遍刚才的话，“pansy?parkinson……malfoy的……未婚妻？”

　　“……唔……”pansy这次只是略微的停顿便给了harry肯定的答案。

　　“pansy！”hermione轻轻叫了pansy的一声，仿佛在说别说了！harry看起来不对劲。

　　可pansy现在完全没法关注除了harry以外的情况……harry?potter现在给她的感觉实在太恐怖了……pansy不自觉的开始颤抖。

　　Harry得到pansy肯定的答案后，松开了压制pansy的手，转身向自己的位置走去。

　　Pansy因为harry的离开微微松了一口，不过对于harry?potter的认识出现了翻天覆地的变化……他刚刚就如同一位Slytherin的王者……哪里还有一丝一毫狮院的痕迹。

　　“Avada Kedavra！”（阿瓦索达死咒）

　　“Expelliarmus！”（除你武器）

　　幸好hermione因为harry的反常所以一直紧盯不放，果然就看到harry突然发难想将pansy置于死地。

　　Hermione的咒语坎坎打偏了harry的死咒。

　　“hermione！！”harry震怒的吼叫，让hermione震惊难以自持，hermione脑中只有一个念头，那就harry疯了！他真的疯了……

　　“harry！别这样！pansy她没有恶意！”

　　“该死！该死！他们全都该死！Ssss……”harry疯狂低沉的吼叫，并且那可怕的ss声……让hermione瞳孔放大！

　　该死的！harry居然这时候失去控制了！那ss声就是蛇语！

　　“pansy，你配合我将harry弄晕！”hermione向一边躲闪着harry的pansy喊道！

　　“奥！merlin！什么？将他弄晕！我只想杀了他！”pansy眼中是浓浓的杀气。

　　“别乱来pansy！harry他失去控制了！”

　　“奥！是么！我也快失去控制了！这该死的harry?potter！！”

　　“Sssss……”harry现在已经没有说任何的人类语言，而是不断的发出ss声，甚至于，pansy觉得harry是用这sss的蛇语念着咒语攻击自己。

　　“merlin！harry?potter什么时候变这么强了！”pansy与harry周旋着。

　　Hermione不断的向harry昏昏倒地，可harry实在是太快了！该死的没法击中。

　　“奥！上帝啊！harry！醒醒！！”

　　“hey！mione！你居然妄想靠喊的阻止这位杀人狂魔？”

　　“pansy！harry不是变态！”

　　“哼！鬼才信！死疤头！哼，没想到你居然这么有意思！看来以前认为你是只蠢狮子真是看错了！”pansy看到这样疯狂的harry?potter反而露出真心的笑意。

　　可惜现在没人能够有闲心注意到她对harry的夸奖。

　　――――――――――――――伦敦市的另一头――――――――――――――――

　　“You Are My Sunshine The other night dear, as I lay sleeping ……”充满朝气的电话铃声被打断。

　　“hello？”

　　“hey,cal,我是dean。”

　　“啊？dean？”cal睡眼朦胧意识模糊的胡言乱语，“哪个dean？”

　　“dean?evans，还记得我么？”

　　“dean……evans？”cal仿佛艰难的回想了一会。

　　旁边一位性感的女声在cal身后响起：“hey，亲爱的，谁的电话？”

　　“奥，没什么，”cal随口敷衍了女人，稍微清醒了一点。

　　“hey，cal，我是dean?evans，真的不记得了么？”

　　“dean……”

　　“呼呼……不记得就好……”那边好听的男声仿佛松了口气般，准备挂电话。

　　Cal忽然理智回笼，清醒了过来：“嘿嘿！等等等等！dean？？malfoy？”

　　“……”那边的男声停顿了好久，仿佛轻轻叹了口气，让cal都感觉出，好像自己记得他让他很失望？为什么？

　　“恩，是，我是malfoy。不过在这边我希望你叫我evans。”

　　“奥！当然！dean！dean?evans！你还没死！感谢上帝！真是太好了！”

　　“恩……我没死……呵呵，看来地狱没有我的门票。”

　　“dean，你什么时候回来？”

　　“唔，我过几天就回来，受了点小伤。”

　　“奥！好的，回来记得通知我，我去接你！”

　　“恩，ok，就这样吧，挂了。”说完，那边挂了电话。

　　Cal拿着电话愣愣的发呆，没想到他就要回来了！那……他家里的那位怎么办？刚才好像忘记说了……不如……就这样阴错阳差？

　　“hey，亲爱的，是谁？干嘛拿着电话发呆？”cal身边的性感女神，撒娇的抱住cal。

　　“奥，没事，一个朋友，一个很重要的朋友。”

　　“恩~？什么重要的朋友？男的女的？他的声音……可真是好听。”

　　“是吧……他……是我在这个世界上见过的……最美的人……”

　　“恩？是个美女……”

　　“不……他是个男人……”

　　“hey，亲爱的……你不会喜欢上个男人了吧……”

　　“奥，如果他要我，我马上就飞扑过去，可不管是不是gay了！”cal无所谓的笑着说。

　　“亲爱的，你可真爱开玩笑。哈哈。”

　　说完两人开始了新一轮的翻雨覆云，不过只有cal自己心里清楚，那句话……是真心的。

　　作者有话要说：检查完毕------

　　


                  act 16



　　“Pleaethimtop！”（时间暂定）hermione在匆忙间念出时间停止咒。

　　咒语开始的一瞬间，hermione马上感觉到了力量的副作用，脑中有一瞬间的空白，并且有强烈的想要呕吐的感觉。

　　McGonagall那严厉的声音在hermione回响：“Granger小姐，我需要您牢牢记住，我现在教你这项咒语是因为形势所迫，这项咒语是禁令，它不仅仅会对您的身体带来巨大的损伤，并且……如果事情发展到不可收拾的地步……也许……需要您的牺牲……”

　　Hermione看着被时间停止咒而停下的两人，真是哭笑不得，没想到这咒语在大战时期没用到，却现在用到阻止两位朋友的自相残杀上了。

　　Hermione不明白harry到底是怎么了，看他的情况，倒是有几分曾经被Voldemort控制心智时失控的样子，也许，harry因为在这幢房子呆的时间过长受到了影响？

　　Hermione一边在心中分析情况，一边重新摆弄两人的位置，希望在咒语失效的一刻制服住harry。

　　“recpraonme。”（时间恢复咒语）

　　Hermione因为时间骤停而又重新开始的冲击，瘫软在地板上。

　　“Colloportus”（禁锢咒）pansy念出的咒语击中了harry，harry被咒语束缚而瘫倒在地，因为碰巧撞到了桌子，于是晕了过去。

　　Pansy奇怪的看着突然被自己击中而昏厥过去的harry?potter，难道真的是merlin保佑，居然让她击中了，只不过，总觉得两人的位置好像，不太一样了。

　　Pansy还没想明白发生了什么，便看到摊在自己身边的hermione。

　　看到这样虚弱的hermione，pansy结结实实的被吓到了，惊叫道：“mione！”

　　“mione！你怎么了？！刚刚你被potter击中了？！”pansy扶抱起hermione。

　　“不……不，没事，我只是因为……因为咒语的副作用有些累……”

　　“什么？咒语的副作用？”pansy听到hermione的话，深深皱起眉头，“你……用了黑暗魔法？”

　　“……不……不算……”hermione有些吃力的回答pansy。

　　“你……不会是用了……时间骤停？”

　　Hermione看着pansy淡淡地笑着点了点头，她就知道以pansy的聪明马上就能知道。

　　“天哪！hermione！你不要命了么！”pansy生气的指责hermione这轻率的举动。

　　“hey，这不是不得已么……”

　　“可……”

　　“不要说了，你……先将harry绑起来，在我的袋子里将蛇绳，拿出来。”

　　Pansy听话的从hermione腰间拿下那破破烂烂不起眼的小口袋，轻声念：“snake line Mobiliarbus。”（蛇绳飞来）。

　　对着一堆腐烂的绳子，pansy念出咒语，瞬间绳子便出现了变化仿佛像数百条蛇般有生命力的动了起来，将harry牢牢的困住。

　　Pansy用悬浮咒将他扔在了沙发上。

　　处理好了这一切，pansy回到hermione的身边，对hermione用了些治疗咒语，但pansy明白，这些咒语都没有什么作用，只能稍微减轻hermione的痛苦，却不能抵消她所付出的代价。

　　Hermione看着知道徒劳却依旧面不改色不停朝自己施咒的pansy，无奈的苦笑：“hey，pansy，我可不是圣芒戈医院的病人。”

　　“你现在可不比那些病人强多少。”pansy不理会hermione的说辞，自顾自的施咒。

　　“没用的……”

　　“……”

　　“pansy，我没事，只要这一阵忍耐过去就好了……”

　　“我说hermione！你怎么可以这么傻！为什么要用这个咒语！只是对于一个愚蠢的白痴，你需要这样么！”

　　“pansy！我不允许你这么说harry！并且……”hermione微微一顿，“你也看到了，harry很奇怪，我怀疑是他受到了malfoy的影响了。”

　　“哼！我可不想管他怎么样了，我只想找到draco！”

　　Hermione受不了的翻翻白眼，她现在是没力气，不然可真想狠狠的敲一记pansy的脑袋。在malfoy跟harry的问题上，hermione明白她和pansy是永远无法站在同一战线的。

　　“唔……”沙发的另一头传来了些呜咽声。

　　Pansy转过脸，眯着眼看过去，harry potter好像醒了。

　　Hermione因为pansy的那些“无用”的治疗咒好过得多，撑着有些脱力的身体坐了起来，看着悠悠醒转的harry。

　　Pansy哼了一声就不再看harry，独自走进了里屋，也许是想看看寻找malfoy的线索。

　　客厅中独留虚弱的hermione和被牢牢困住的harry两人相对。

　　Harry清醒的一瞬间，觉得自己的脑袋好像要炸开了，有许多的声音和惨叫絮绕在自己的耳边，回荡在脑中。

　　耳鸣了好一阵，才睁开朦胧不清的双眼。

　　费力的睁开眼四处望去……可依旧什么都看不清……harry在心中暗暗恼火，该死的眼镜居然丢了。

　　当harry想抬起手去拿眼镜时，这才发现……自己的身体被捆住了……harry心中暗暗一惊！发生了什么？为什么自己会被捆住？

　　Hermione看到harry由迷糊而渐渐清醒了过来，之后harry开始剧烈的挣扎，可蛇绳的作用就是将人牢牢的束缚，越是挣扎的厉害，蛇会更加紧紧的缠住你。

　　“harry，别挣扎了，你会被勒死的！”hermione出声制止了harry的动作。

　　忽然听到有女人的声音响起，harry停止了动作，可混乱的大脑没有告诉他任何可用的信息，他为什么会在这里？这里是哪里？为什么自己会被困住？

　　“harry……”女人的声音越来越近了。

　　Harry警惕的想要坐起来。

　　Hermione看着harry处处戒备的样子，深感忧虑，看来harry好像仍旧没清醒。

　　“hey，harry，别紧张，我是hermione。”hermione来到离harry有一些距离，但是足够近的一张沙发上对他说。

　　“啊……”一瞬间，harry回想起来，他是在malfoy的秘密麻瓜住宅中，而今天hermione和一个叫pansy的女人闯了进来，之后……之后他就不记得了……

　　“mione？你怎么会在这里？我……为什么会被绑起来？”harry放心下来，既然hermione在这里应该没什么危险。

　　“harry？……”hermione不敢相信的看着harry……难道刚才发生的一切harry都不记得了？

　　“harry，你……刚刚发生的事情你都不记得了么？”hermione急切的问道。

　　“恩？发生了什么？……是刚才发生的事情我才会被捆住么？”

　　“奥……上帝……”hermione心寒的叫出声，看来harry现在的问题比malfoy更严重！

　　Hermione解开捆着harry的咒语，并且将眼镜修好还给harry。

　　这时候harry才发现hermione的脸色出奇的差，有着病态的苍白，harry担心的问：“mione？你还好么？你看起来不太舒服。”

　　“奥……没事……”hermione心不在焉的回答着harry。

　　“刚刚发生了什么？是有人来袭击吗？”看到hermione的样子，刚刚应该发生过混战，屋内的家具一片支离破碎，而hermione苍白无血色的脸色看起来，刚刚极有可能是一场恶战。难道……有人发现了malfoy的事情，来追捕了？

　　Hermione听到harry的话，抬起头认真的盯着harry，看到harry眼中的翠绿和清明的眼瞳，认真的说：“harry……你……刚刚的事情一点都不记得了？”

　　“记得……什么？刚刚……发生了什么……很严重的事情么？”harry看着hermione凝重的神色，心中不由得紧紧揪了起来。

　　“天哪……”hermione头疼的扶额。

　　Harry看着hermione的神色，觉得刚刚自己的没记忆的一段时间内一定发生了什么可怕的事情。

　　“mione，到底发生了什么？魔法部发现这里了？”

　　“不不……不是魔法部……是你，harry。”

　　“什么？是我？”harry奇怪的看着hermione，伸手指向自己。

　　“恩……刚刚你完全失去理智的攻击我们，并且要置我们于死地。”

　　“……”harry听到hermione的话，脸瞬间失去血色。

　　其实不是没有预感的……自己莫名的失去记忆，醒来被束缚，hermione难看的神色。

　　他又复发了……并且是在Voldemort死了五年之后……他又再一次的被Voldemort的黑暗力量控制了神智。

　　Harry双手握拳陷入了沉默……他不明白，已经过了这么多年，为什么现在他居然会被Voldemort影响……这到底是为什么？

　　难道……是因为自己的内心出现了漏洞……而使自己迷失了么……因为……malfoy的出现？

　　奥！天杀的malfoy……从以前就是这样，仿佛不管什么只要牵扯上了malfoy所有的事情都会变味！变得非常棘手并且让自己头疼不已！

　　“harry……你还好么？”hermione关心的问道。

　　“恩……”harry低低的回应了一声。

　　“harry……”hermione皱着眉头看着harry，“我想跟你说一些事情……”

　　Harry抬起头，看着hermione，他确实有很多事情需要跟hermione好好谈谈。

　　“奥！merlin！我要杀了你harry potter！！我要杀了你！！”

　　Hermione和harry正准备来一次长谈，却瞬间就引来了pansy失控般的疯狂咒语。

　　Hermione冲上去打偏了pansy的手腕，将她的魔杖抽离。这才控制住她不至于疯狂的向harry施咒。

　　“pansy！pansy parkinson！！你在干什么！！”hermione今天实在是受够了！先是harry的发疯，现在呢，轮到pansy了么！为什么这些人就不能坐下来好好谈谈呢！本来就没有什么深仇大恨！一定要用战斗来解决么？这个世界上还存在一个技术叫谈判！谈判知道么！

　　“pansy！你给我冷静下来！到底怎么了！！难道你也被voldemort附身了么！”hermione生气的嘶吼！

　　“见鬼的Voldemort！！要是可以！我可真希望能被附身！我要杀了harry potter！这该死的蠢货！！”

　　“pansy！到底发生了什么事情你好好说！为什么一定要死要活的！harry怎么惹你了！”

　　Pansy被hermione拦腰抱住，阻止她冲向harry。

　　“不！他没有惹我！可他该死的害了draco！”

　　Harry听到pansy的话，神色微暗，不过也没有很明显的表现出来。

　　“你在说什么！harry他做什么了！”

　　“啊！merlin！merlin！！harry potter你这该死的蠢货！！！malfoy是眼睛瞎了还是神经错乱了！居然为了这么一个十足的白痴！”

　　Pansy停止了挣扎，在hermione的怀里无法制止的颤抖着。

　　Hermione以为pansy是气愤，但harry知道，那不是气愤，那是痛苦，是伤心，是无法抑制的受伤。

　　“pansy，你冷静下来了么？”hermione抱着pansy无奈的问。

　　Pansy在hermione怀中没有动静，只是继续颤抖着。

　　Hermione将pansy转过来，才发现，pansy已经泣不成声。

　　“天哪，pansy你怎么了？你看到什么了？”

　　“mione……merlin……我真不敢相信……为什么……到底是为什么……”

　　Harry由始至终都仅仅是安静的坐在沙发上看着pansy。

　　Pansy将泪眼模糊的双眼包含着浓浓的恨意，看向harry。

　　“你看到什么了？”hermione现在只想知道到底是什么让pansy如此的失控和伤心。

　　难道……hermione想到了一个可能性……那就是……malfoy的尸体 ？难道……hermione转过眼看向安静坐着的harry，难道harry杀了malfoy？？

　　Hermione被自己的想法惊吓到，在pansy和harry两人之间看来看去……在想着万一这情况真的出现了，该怎么办……将两个大师级巫师统统制服住……hermione可没把握……

　　Harry以为pansy看到了malfoy给自己的遗书，pansy是malfoy的至亲好友，得知这样的消息会失控是理所当然的。

　　可harry想不通的是……为什么pansy眼中有明明白白对自己的恨意……当然harry知道蛇院的人多多少少都很厌恶自己……但是应该不到仇恨的地步……并且还能让这名蛇院的贵族女人失控……

　　Harry开始怀疑，也许……pansy并不只是看到了遗书？那她还看到了什么？

　　“mione我真不该相信……malfoy怎么可以这样对我！他怎么可以这样！”

　　“啊？”hermione奇怪的看着pansy。

　　“merlin，真不该相信……”pansy恨恨的将目光钉在harry的身上，“真不敢相信！draco居然爱上了你这卑贱的家伙！harry potter！”

　　“……”hermione不敢置信的深一口气看着pansy。

　　Harry听到pansy的话，仿佛被雷击中，动弹不得，什么？刚才那高傲的女人说什么？malfoy爱上自己了？这怎么可能！

　　作者有话要说：检查完毕------

　　


                  act 17(小修）



　　――――――――――――――――中国―――――――――――――――――――

　　简陋的地区医院中。

　　“how are you feeling now？”医生站在病床前用着并不流利的英文，询问着这位异国患者。

　　“恩，我很好，医生，呵呵，我会说中文。”白金色头发的漂亮青年用颇磁性的声音，说出一串流利的中文。

　　“咳咳……”年轻的医生微微清了清嗓子，看到微笑的青年不由得有些脸红。

　　“……那……那就好，你这次真是多亏了有藏民经过救了你，不然你就被冻死了。”

　　“恩是，我很感谢他们，请问您能告诉我他们是谁么？我想要好好谢谢他们。”

　　“待会你就能见到他们。”

　　“奥，这样，那真是谢谢医生了。”说完，draco露出笑容，看起来倒是给人了几分亲切感，也……有些动人？

　　“唔……那……那没什么事情，我就先走了……”

　　“好的，医生慢走……”

　　Draco态度亲和的送走了这位不知为什么脸色微红的医生，叹了口气，从怀里拿出一块普通的石头。

　　对着石头发了好一会的呆，自嘲说：“嘿，现在可怎么办？zabini你可也没想到我的代价会是失去魔力吧。”

　　Draco收起那块不起眼的石头。原来，那块石头是zabini留给他的联络用的小道具，是小时候家长做给小孩子用的小玩具，没想到现在draco会变成连这种东西都用不成了。

　　Blaise一定想不到，曾经无所不能的draco的下场会是连未满学龄的小学徒都不如。

　　―――――――――――――――这是在英国的分割线―――――――――――

　　Hermione费力的将pansy安抚好，送入malfoy这幢房子中唯一的房间后，重新返回了客厅。

　　看到沉默透着黑暗气息的harry，Hermione舒展开的眉头，不自觉的又皱了起来。

　　“harry……”

　　循声抬头冷冷的看了hermione一眼，Harry重又转回头想自己的。

　　“harry……”

　　“什么？”harry应付的回了一句。

　　“唔……pansy睡着了，我们现在可以好好的谈谈了。”

　　听到hermione这么说，harry才终于将注意力分了一点转向hermione。

　　Hermione接触到harry的眼神，心中突的一跳，harry的目光尖锐而让人不由自主的想要躲避。

　　“你，怎么会和pansy parkinson在一起？”harry平淡冷硬的声音在hermione面前响起。

　　这一刻，hermione才注意到，她真的太长时间没有关心过harry了，harry变成了一个熟悉的陌生人，面前的harry potter完全不是她认识的那位……这种感觉实在是太让人胆寒了。

　　“这说来话长，我和pansy是因为neville认识的，pansy是neville的未婚妻。”

　　“neville？他怎么会和parkinson在一起？还要结婚了？”harry略微有些惊讶的提高了声调，但是却没有改变他的神色。

　　Hermione无奈，他们好像对harry真的太过于疏于关心了，neville和pansy的婚约这么富有争议并且闹得满城风雨的事情，harry居然完全不知道。

　　“harry……你不知道么？”

　　“知道什么？”harry微微皱了皱眉。

　　“就是neville和pansy的事情……”

　　Harry淡淡的舒展开眉头：“是，我没听说过。”

　　“没人跟你说过么？”hermione有些不敢相信自己难道没有跟harry说过么？即使她没说，Ginny也应该知道。

　　说道这里，harry居然露出苦笑，继续悠闲的坐在沙发上面对着hermione。

　　尽管他并没有正面的对着hermione露出那嘲讽的表情，但harry这样冷淡的态度和不动声色，已经让自己遍体生寒。

　　Harry不知道这件事情，harry他自从在学院的时候因为预言家日报的事情之后便从不看报纸了，所有的信息都是他身边的友人，比如hermione比如ron或者ginny告诉他的。

　　可harry现在说他不知道这件事情，也就是说，已经有一段时间没有人跟harry互通过消息了。

　　这一刻hermione回忆起自己忙着自己的事物，真的很长时间没有关心harry了，难道harry的生活，并不如她们想象般的，正常？

　　为了打破这尴尬并且冷淡的气氛，hermione准备先聊些别的，比如知道一些harry的近况。

　　“harry，我们有多长时间没见了？”

　　Harry收起心思，那双漂亮的碧绿眼睛终于将全部注意力放到了hermione的身上。

　　Harry并没有如hermione意料中的那般回答问题，而是勾起嘴角，似笑非笑。

　　Hermione看着harry沉默不语的微笑，没来由的心虚不已。

　　“mione……你觉得呢？”harry放过了hermione，收回目光，重又将脸隐入暗影。

　　“我……”hermione犹豫的开口。

　　“我们今天中午不是刚刚见过么？”harry在沙发上坐正了身子，脸出现在了灯光之下，是那么的温柔又明媚的笑，是hermione熟悉的harry potter。

　　Hermione看到“正常”了的harry心中的石头总算是落下了，长叹出一口气。

　　也露出温和的笑对harry说：“啊是，呵呵。”

　　“你希望我像这个样子么、”

　　Hermione被harry突如其来的话噎住，睁大眼看到那个仿佛夜之魔王的harry又出现了。

　　“呵呵，mione，你想做什么？”harry冷着脸，将目光放到别处。

　　“harry……”hermione站起身，她真的很想离harry远一些在更远一些，他太可怕了……她相信这个harry会杀掉她的。

　　“你和parkinson那条母狗怎么会出现在这里？”

　　Herry没有hermione任何喘息的余地，不停的将自己的问题提出。

　　“你们知道这里是malfoy的？”

　　“你们怎么知道的？”

　　“你们知道他现在在哪里么？”

　　“你们是魔法部的么？”

　　问题一个又一个的被摆在hermione的面前，harry只想从她这里知道自己想知道的，他不想跟她谈任何的东西。

　　Hermione止不住自己害怕的情绪，但是理智告诉她，不要后退，一步都不要，如果退了，那她跟harry的友谊就真的完蛋了。

　　等了好一会，harry并没有等到hermione的回答，抬起头，看到hermione面容严峻的仿佛在挣扎着什么。

　　Harry有一丝的奇怪，hermione这是在怕他？可为什么怕他？想着想着突然就想笑……没想到曾经说不管发生什么都会站在自己这边的人，现在居然会害怕自己？

　　这真是对自己最大的讽刺。

　　“呵呵……”想着，harry不自觉的冷笑出声。

　　Hermione被harry的笑吓得又是一粟。

　　“mione……”

　　“……”hermione全身僵硬，慢了好几拍才反映过来harry在叫她，“唔……恩？什么？”

　　“mione，你……是在怕我？”harry起身往hermione走来。

　　看到harry一步一步往自己走来，hermione不知道为什么，就仿佛看到死神在一步一步靠近自己。

　　直到harry来到hermione的跟前，这一刻，hermione觉得身体跟灵魂已经分家了……

　　“放轻松。”harry无奈的拍了拍hermione的肩。

　　“唔！？”hermione被harry徒然的拍肩，瞬间回神，然后看到面前这个挂着无可奈何的笑的harry，心中泛起无限的愧疚。

　　她怕他，怕这个曾经一度并肩作战的朋友，她想逃跑，想弃他于不顾。

　　“harry……”

　　Harry摆摆手，让hermione不要解释，现在不论说什么都没用，只会让事情越来越复杂。

　　“可……”

　　“什么都不用说，mione，不管我变成什么样，都不是你们的错，你们对我没有任何的责任。”

　　Harry坐到了hermione的身边，他想也许hermione看不到他会比较轻松一些。

　　Hermione坐在了harry的身边，两人都选择避开刚刚的那一切，就像harry说的，现在如果解决那些事情，会让事情越来越复杂。

　　“唔，我和pansy寻找malfoy的踪迹已经很多年了，曾经我们几乎跑遍全世界，只要有任何疑似malfoy的痕迹，我们都会去探访，只是……没想到他居然就在离我们这么近的地方，也没想到这次的消息居然是真的。”

　　“你们一直在找他？为什么？”

　　“在你昏迷的时候我见过malfoy，他当时从你的病房出来，我觉得他很不对劲，可不知道具体的原因，直到我遇到了pansy，她很担心malfoy，并且告诉我malfoy不是出逃，而是因为，那个人的诅咒……所以他必须远离魔法世界，pansy见了malfoy最后一面，她想留下他但是没有成功，之后我们都认为malfoy自己在麻瓜的世界不安全，我们决定将他带回来，一起解决，所以我和pansy一起在这几年里搜寻malfoy的消息……”

　　“你……一直想要救一个食死徒？”harry没有带什么感□彩的问道。

　　“harry，malfoy他不是……”

　　“他不是什么？”说道这里，两人不约而同的想起pansy说的话……于是稍微缓和的气氛又再次的凝重起来。

　　“咳咳，harry，你怎么会在这里？”hermione清了清嗓子，终于把她心中一直的疑问问了出来。

　　“……”harry向后靠了靠，微微沉吟，“我……收到了一份遗产。”

　　“恩？”hermione奇怪的看着harry，遗产？遗产跟他在这里有什么关系。

　　“这房子，就是我接收的遗产。”

　　“什么？！”hermione惊叫出声。

　　“我当时知道是malfoy的房子的时候也很惊讶。”

　　“那你……”hermione很好奇harry在这幢房子到底呆了有多久，看来harry已经知道malfoy的消息比他们要早，可harry并没有报告魔法部。

　　Harry闭上眼，他不用看也知道hermione探究的问题。

　　“我已经退出魔法部了，就在前几天，今天上午的时候我已经正式跟ginny解除誓约了。”

　　“什么？！”原来在hermione不知道的时候harry发生了这么多事情？！

　　“奥！上帝啊……”

　　“呵，hermione你还没习惯么……你应该说merlin而不是上帝。”harry淡淡的出言调侃了hermione。

　　不过显然这不能将hermione的情绪转移过去。

　　“harry对不起……对不起……我……”hermione没想到harry的生活发生了如此巨大的翻天覆地。作为harry在这个世界上最亲近的人之一……她深感自己的失职。

　　“hermione，我说过了，这不是任何人的责任。”

　　“可……”

　　“叩叩叩……”

　　一阵敲门声打断了hermione跟harry。

　　Hermione奇怪的看着门，当然门已经被pansy摧毁过一次，不过harry在刚才hermione安抚pansy的时候复原了。

　　“这里不是被布置了掩护巫术么？怎么还会有人看得到这房子？”hermione问着harry。

　　“什么？掩护巫术？”harry更加奇怪的回望hermione。

　　“叩叩叩……”敲门声锲而不舍的继续着。

　　“是啊，我和pansy被那头疼的巫术阻挡了很长时间，不然我相信我们的碰面会更早。”

　　“怎么可能，我从来没有感觉到过什么巫术。”

　　Harry和hermione完全不同的境遇，让两人对这幢房子更加的奇怪起来。

　　但是现下的他们两人显然不是探讨这个问题的好时候，因为不知道是谁正不离不弃的敲着门。

　　Harry撇下思考的hermione，打开被咚咚敲响的门。

　　门口的是光鲜阳光的cal。

　　看到门终于打开，cal忍不住抱怨：“奥，早就跟dean说过，让他安一个门铃，该多好，这样敲门，得敲到哪辈子才能被房子里的人听见啊。”

　　“hey，mr.potter，早上好。”cal爽利的跟harry打了个招呼。

　　Harry看到又是cal，皱皱眉头，抬头看看天，原来真的已经天亮了，看来他跟hermione他们闹腾了整整一晚。

　　作者有话要说：小修完成------

　　


                  act 18（修）



　　Cal看到harry的脸色很不好，看起来并不是生病，而是心情不好，于是下定决心，长话短说，或者……不说算了？

　　不行！还是说吧。

　　Cal尽力无视harry想要将自己碎尸万段的眼神：“啊，那个，mr.potter，今天我来是想说，关于dean的，就是……”

　　在cal还没能完整的说出一句话来，harry就向cal使用了Imperio。

　　Hermione在客厅忙碌的施咒还原，希望能让屋子看起来起码不是这么的惊世骇俗。

　　还没一会的功夫，hermione正在复原被pansy打烂的墙，可在听到harry的那一声咒语之后……屋里的墙重新的支离破碎了……

　　Hermione被harry吓得停止了念咒，咒语未完成，逐渐恢复的墙壁又恢复了毁坏的模样。

　　Hermione听到harry对门外那个人用发号施令的语气说：“到屋里去坐下。”

　　而后就看到了穿着西装，一副非常正常麻瓜装扮的帅气男人――被harry施了夺魂咒的cal。

　　Cal瞪着木然的眼睛，径直从hermione身边走过，到完好无损的沙发上坐下，一动不动。

　　Hermione不敢相信的看着缓步过来的harry：“harry！你怎么可以对一个普通人使用夺魂咒！”这是不被允许的！

　　“你会……”

　　Harry打断了hermione的说教：“我知道，这是犯法的，会被抓进阿兹卡班。”

　　“那你还……”hermione抿着嘴凶狠的盯着harry，仿佛现在harry不给她一个满意的答复，她不介意亲手将harry送进监狱。

　　Harry直接无视了hermione的指责，只是陈述说：“我需要他告诉我malfoy的消息，并且……需要是实话……”

　　“那你也不……”

　　“不可以对普通人用魔法？”harry接过hermione的话头。

　　“……”hermione用眼神告诉他就是那样。

　　“那你是希望我给他喝吐真剂么？”

　　“hay！harry potter！！”hermione就像是抓到屡教不改的坏学生，面色严肃，语气严厉。

　　“hermione，现在……我决定，为了我自己……我要不择手段……”

　　“harry！你变了……”hermione用叹息的声音说，语气中无不透着失望。

　　现在的harry potter不在乎，他不想为了任何人来改变自己，他需要为自己的生命负责，做他想做的事情。

　　“我没变……”harry对hermione说。

　　“你……”

　　“只是你们从来都没有去认识过真正的我。”

　　Hermione被harry的这句话怔住……

　　‘Harry的这句话是什么意思？是想说……这么多年来……大家彼此之间都还不够熟悉么？还是……harry在否定他们之间的友情？’hermione不太理解harry这句话的意思，是她出了问题，还是harry出了问题？不过现在hermione更相信是harry出了问题，他现在的所作所为都太不potter了。

　　“harry……你怎么了？”hermione收起怒火，转而关心起了harry，“你……有没有哪里不舒服？”

　　“我很好，我觉得……我史无前例的好。”harry听到hermione的话不由得想笑。

　　Hermione一点都不相信harry说的，现在harry看起来一点都不好，实在是……太不potter了……她认识的potter……从来都不是……现在这样的。

　　Harry看到hermione纠结的担心着自己，仿佛自己是受到什么严重伤害的人，但是现在harry更加关心malfoy的事情，并不想就自己是不是harry potter的问题跟hermione说的太多。

　　Harry丢下煎熬的hermione，向cal开始发问。

　　“你知不知道dean，他去的地方具体是哪里？”

　　“dean去了中国的喜马拉雅山脉。”

　　“他一个人么？”

　　“是的。”

　　“你认不认识一个叫Blaise Zabini的人？”

　　“不认识。”

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　Harry看着被夺魂的cal毫不犹豫的回答自己，知道他现在是没有办法自己思考骗自己的。可……从malfoy的日记看来，他一定经常跟Blaise Zabini见面或者交流，但是cal怎么会不认识呢？

　　还是说……Blaise Zabini也用了假名？cal并不知道Blaise Zabini的真名？越是这么想，harry越觉得极有可能是这样，cal会知道dean就是malfoy是因为他偷看了他的日记，但是malfoy肯定不会在日记中将Blaise Zabini的事情写的很详细。

　　于是harry换了一个问题，重新问了一遍。

　　“那，dean的身边，除了你，还有谁经常来找他？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”harry奇怪的摸了摸下巴，难道malfoy也并不是很信赖cal，所以cal不知道他身边还有哪些人？

　　Harry思考着如何盘问cal，压榨出最后的剩余价值。

　　Hermione没有阻止harry的盘问，虽然不知道harry的目的，但是她现在也需要知道更多关于malfoy的事情。

　　Hermione和harry不同目的，但是现在勉强的站在了同一战线。

　　Harry接连的询问了一些事情，看来malfoy没有让cal知道太多的事情，但是cal是了解一些那边世界的。

　　关于malfoy信中提到了cal会使用魔药的事情，harry也进行了盘问，cal完全不知情，不过他确实从malfoy这里偷过一些配方，通过cal的描述，他可能拿到的是爱情魔药的配方，并且用这东西泡了不少妞。

　　harry听了cal的说辞真是哭笑不得，cal可能真的如malfoy预料的有一些魔力，威胁性并不大，不需要消除记忆，也许等今后吓唬吓唬cal就行了。

　　不对cal用记忆咒语也是为了他好，让一股外力侵袭到脑袋中那种感觉harry清清楚楚的记得，非常……让人恶心，而且也不能保障是不是不会影响到他其他的记忆。虽然并不欣赏cal，但也不到去故意折磨他的程度，如果能不侵犯他隐私的情况下解决是最好的。

　　问完了自己想要知道的所有信息，harry看到了在一旁一直静静听着的hermione。

　　Harry看着仿佛在思考什么的hermione好一会，hermione才意识到harry在关注自己。

　　Harry没有让hermione开口：“你为什么要找malfoy？”

　　“我……”

　　Harry安静的等着hermione回答……可hermione我了半天……却没能给出一个答案。

　　Harry不再在hermione这里浪费时间，他决定现在就出发去找ken，然后去中国找malfoy，活要见人，死要见尸。

　　Hermione在harry问他时候完全不知道该怎么回答……是啊，她为什么要找malfoy……好像她一直都没有仔细的去思考这个问题……

　　一开始仅仅是心理的疑惑，之后遇上了pansy的执着，然后自己就变成了身在局中而不自知。

　　当hermione回神的时候就看到harry不在客厅，客厅中只有没有意识的cal。

　　“harry？”

　　“harry你在哪里？”hermione在屋子里寻找harry的身影。

　　“我在二楼。”

　　Hermione循声发现了二楼这一个巨大的私人图书馆，harry正在一堆的羊皮卷里找着什么。

　　“harry，你在找什么？”

　　“我在找……”harry停下忙碌的手，抬头看了一眼hermione，没有说。

　　转而继续翻找着那堆为数极为可观的羊皮卷。

　　Hermione这一刻确信，她失去了harry，harry不信任她。

　　Hermione有些黯然神伤，可是她却没法指责他，她没有权利也没有立场。

　　――――――――――――――在中国――――――――――――――

　　“evans先生，我们已经帮您通知大使馆了，待会就会有人来接您。”

　　“好的，谢谢。”malfoy绅士的谢过医院的护士小姐，穿着当时在山上的登山装，等待来接他的人。

　　‘呼……可终于一切都结束了……’malfoy铁灰色的眼中有放松也有疲惫，他感觉得到，自从诅咒被消除之后，身体经常会感到疲惫不堪……

　　“harry potter？……呵呵，起码……让我见他一面吧。”malfoy在口中默默念叨。

　　等来了大使馆的人，他们将malfoy送到了拉萨，并告知已经定了5月10日拉萨到上海，11日从上海直达伦敦的航班。

　　Malfoy客气的送走了大使馆的工作人员，全身瘫软的躺在宾馆里。

　　没想到来的时候只用了几分钟，而回去要花费这么长的时间……一边心中暗暗嘲讽着自己这次的准备不周，一边渐渐疲惫的陷入昏睡。

　　作者有话要说：没修，原来修过------

　　


                  act 19



　　――――――――――――――在英国――――――――――――――――

　　Hermione站在harry身边默默的看着，harry不想跟hermione解释，如果她自己愿意跟就跟吧。

　　“harry……”

　　Harry停下整理资料的手，看着hermione。

　　“你……在做什么？”

　　“我在整理他的资料，我要去中国。”harry回答完hermione继续着手整理。

　　“你要去找malfoy？”hermione小心的问着harry。

　　“恩。”

　　Hermione看着忙碌的harry，好像考虑了一会，开口：“我……和你一起去……”

　　Harry停下手中的活，挺起身，一步一步走向hermione。

　　他很想动用一点非和平手段拿到hermione的保证，但是看着hermione平和的脸终是下不了手，内心轻轻叹口气，攥紧了袖中的魔杖。

　　Harry沉声说：“你真的不是在执行任务？”

　　“不是。”

　　“你不会透露任何关于这次的消息到那边？”

　　“……”hermione无法确定是不是这次不管发生什么她都能抛弃自己的责任。

　　Harry看着hermione张口欲言而又闭上的架势，知道她无法给出承诺，那么就只有……

　　“我发誓……我不会将任何的讯息告知那边！”

　　Hermione铿锵有力的誓言使得harry停止了接下来的动作，悄无声息的将脱出的魔杖收了回去。

　　Harry这才露出点点笑容，仿佛回到了曾经两人互相信任的时候。

　　“我也要去。”另外一个声音在两人身后响起。

　　“pansy？”hermione惊讶的看到了现在本该在昏睡的pansy parkinson。

　　“我也要去。”pansy没有看hermione，而是死死的盯着harry。

　　Harry看了pansy一会，微微点了点头，什么都没问。

　　Pansy看到harry点头，勾勾唇角，递给一个hermione搞定的眼神。

　　Hermione当然很开心，harry能够同意pansy同行……但是为什么……她心中非常的不舒服……仿佛有什么东西被抢走了。pansy现在比她能理解harry……更能接近他的内心？这是为什么？

　　Harry整理好需要的东西，全部丢给了hermione，有这么一个移动图书管理员在，不动用实在是太可惜了。

　　“现在，我们就出发？”hermione看到整理妥当的资料问harry。

　　“不，我们还要去接一个人。”

　　“谁？”

　　Harry没有回答，直接转身下楼了。

　　如果是放到以前，hermione可不管其他的，一定会逼问harry将全盘托出才会帮他。但现在hermione不得不承认，她被harry牵着鼻子走，因为这个harry她不明白了……她无法掌控。

　　Hermione看向pansy， pansy一副完全事不关己的态度，她不关心他们之后要去见谁或者去哪里，她只关心跟着harry能够找到malfoy。

　　Hermione心中叹息不已……现在看来，这个出行队伍中，好像只有自己是心累的……是一个异数？

　　Hermione和pansy下到一楼，看到harry静静的盯着被夺魂的cal发呆。

　　“这个男人是谁？”pansy皱起眉头看着cal。

　　“……”harry斜眼看了pansy一眼，又转过头对着cal。

　　Hermione已经猜出来，harry肯定是在考虑将cal怎么办，是复原还是继续让他呆在这儿。

　　“让他恢复，然后消除记忆不就行了么？”hermione走过来，拿出魔杖准备实施。

　　Hermione还没说出半个字，harry就抓住了hermione的手臂，阻止了她施咒。

　　Hermione抬起头就看到harry冰冷而充满了厌恶的眼神。

　　“不必了。”说完，harry放开hermione的手。

　　Hermione又惊又怕的看着harry的背影，为什么，为什么harry要用那样的眼神看着她？她做了什么？

　　Pansy来到hermione的身边，轻轻的安抚她：“hermione，potter现在变得可真有意思。”

　　Hermione转头看着微笑的pansy，她懂pansy，pansy现在很欣赏harry……可是……为什么？到底是因为什么能让这样两个本质南辕北辙的人一瞬间开始互相理解了？

　　“potter，你换一种念法解咒，他夺魂时的记忆会模糊不清。”pansy出声打断harry的沉思。

　　“是什么？”harry看着pansy问。

　　“呵呵，看着。”pansy挑高眉头，缓缓走到harry的身边，优雅的拿出魔杖。

　　Pansy用魔杖轻轻点了点cal，口中轻柔的念出一小段吟唱，如同精灵的歌谣。

　　Cal抽动了一下，继而倒在沙发上昏睡过去。

　　Harry面部表情的看着pansy做完这一切，然后看到cal顺利的昏睡过去，眼中不是没有讶异，可是站在他身边的pansy是看不到的。

　　Pansy解咒完毕，挑着高傲的眼神看着harry，可harry的神情居然没有自己预料中的那般惊讶，让pansy心中一阵不服气，不过却也曾加了pansy对harry的兴趣。

　　不动声色，永远不要让敌人知道你在想什么。

　　‘Harry potter啊，harry potter……你越来越像我们这边的人了。’pansy这一瞬间仿佛有些明白malfoy的心情了？

　　Pansy和harry就对着cal沉默不语，险些hermione就要认为他们两个就要这样定在那直到世界末日……

　　“A……”

　　“我们走吧。”harry的发号施令，将hermione开口的机会又一次的扼杀在了摇篮里。

　　Hermione不放心的回头看了看cal，不知道将他一个人丢在这儿会不会有问题。

　　“别担心了，potter的决定有道理。”pansy拉着hermione离开了malfoy的屋子。

　　Hermione看着pansy拉住自己的手，从什么时候开始，居然需要pansy来告诉hermione，harry的决定是对是错了？

　　――――――――――――――在中国――――――――――――――――

　　“evans先生？ evans先生？”

　　“怎么样？”

　　“还是没醒。”

　　“怎么会这样？找医生来看看。”

　　“医生已经来过了，说只是普通的睡着了而已。”

　　“普通的睡着了怎么会睡了两天还没醒？”

　　两位西装革履的男人在malfoy的房间急的团团转，但是面对着昏睡不醒的malfoy他们也没有办法，医生都说了，只是睡着了而已，那他们就只有等了？

　　“算了，让他睡吧，行程改改，我们一定要将他安全的送回国。”

　　“是。”

　　两人商量完离开了malfoy的房间。

　　――――――――――――在英国――――――――――――――――

　　伦敦希斯罗机场一行五人，除了一位光鲜亮丽的女士，其他四位看起来都是非常非常极度的普通的路人，甚至于比路人还要没有存在感，仿佛一转眼就会忘记这里站着的这四个人，甚至于你一眨眼还会疑惑，哎？刚刚这里站了人么？

　　这就是harry这一队人马，或者你要问为什么会是五个人。

　　当然正常的话，那位光鲜亮丽的小姐是不该出现的，可……现在她跟来了……

　　这也是为什么harry他们这一堆这么显眼的人必须要用掩护咒语的呆在飞机场的原因。

　　“hey，ken，我好期待~不知道中国会是一个什么样的国家。”jennifer兴致勃勃的拉着ken叫唤。

　　“jennifer……既然跟来了就要乖乖听话……”ken宠溺又无奈的说。

　　“知道啦知道啦~”ken的说教完全无法减少一分一毫jennifer的兴奋。

　　Hermione疑惑不已的盯着ken和jennifer，总觉得这两人有一股奇怪的熟悉感……可……她确实完全不认识这两个人……

　　Ken在小心的揽着jennifer躲过hermione探究的眼神，他有自信能够暂时的瞒过hermione，但是这仍旧是风险太大……ken将目光投向harry，仿佛在问……怎么办？

　　Harry向ken耸耸肩，微微点点头，告诉他一切都在掌握之中，没事的。

　　Pansy玩味的看着harry又看看ken和jennifer，这一次的旅程她很期待，真的没想到……harry potter和他身边的人原来都不是省油的灯……居然连这样不要命和触犯禁忌的事情都做了……太……好玩了！

　　Pansy跟着malfoy跟blaise混了那么久，当然知道ken到底做了什么，就算不能十分的肯定，但那股一起的气息，已经让pansy有所感觉，而ken的身份……虽然这个猜测非常的大胆……但也不一定不是真的。

　　这一行五人，我想只有jennifer跟harry是两个最心无旁贷的人了。

　　Pansy在醒过来跟着harry这么一路过来，那股子怨气早就烟消云散了，而跟着harry她相信她不仅仅能找到她的draco，还能过一段非常有意思的日子。

　　Ken从等待着harry一个人的到来，变成了harry一群人的到来，因为有两个预期外的人在场，ken也无法跟harry详细谈话，中途还被jennifer参合进来，自己当然是一千一万个不愿意带着jennifer，可jennifer可怜兮兮的请求让他无法拒绝，并且自己也确实不想与她分开，但没有记忆的jennifer，无疑是最需要保护和隐瞒的对象，哎……ken现在又后悔了自己当时的那一瞬间心软，要保护jennifer不受伤害还要同时隐瞒她关于魔法的事情，这样怎么才能办到？

　　不过最让奇怪的不是harry带了两人过来，当ken看到hermione的时候，心中有种了然的感觉，hermione就如同harry的脑袋，每次harry要做什么的时候hermione都会跟在他的身边，当然这是ken刚刚看到的时候这么认为，可开始行程安排之后，他就知道hermione和harry的黄金搭档好像出现问题了。

　　每次决定什么的时候全是harry拍案决定，hermione甚至于连意见都未提出，这实在是太不寻常了，不过ken也注意到，hermione除了对自己和jennifer异常的关注之外，也时常会用一种幽怨的眼神时不时的瞟向harry，harry都是直接忽略，完全不与hermione有任何交流。

　　反倒是……ken看向一直微微噙着笑，不言不语，骨子中透着股傲慢的漂亮女人，经过harry的介绍，他知道她就是pansy parkinson，她与学生时代相比变了很多，出落的更加的……傲慢无礼了……

　　pansy parkinson变得是傲慢还是白痴，ken当然不关心，但是她与harry那种不言语的默契，让ken万分奇怪，可……又有几分的理解？哎，太乱了，ken觉得这次的中国之旅会改写他们今后的生活。

　　作者有话要说：没改------

　　


                  act 20



　　――――――――――――伦敦希斯罗机场――――――――――――

　　Hermione虽然长时间未在这边生活，但文明社会的基础常识还是有的；harry同样，也许没有出过国，但是没吃过猪肉还是见过猪跑的，没什么问题；jennifer虽然内里是十足十的巫师（未觉醒），可身体是十足十的普通人类；而ken当然在这边生活将近五年，早就已经是一个八面玲珑的“正常”人了。

　　那么，他们之中最没有常识，最容易露馅的人，当然就是――parkinson。

　　“小姐请您拿出您的登机牌和身份证。” t x Ｔ之 梦论 坛|安检处的工作人员亲切地对pansy说。

　　“你在说什么？”pansy毫无掩饰的露出疑惑。

　　“啊！在我这儿，在我这儿，哈哈~我朋友第一次出国，她不太清楚~见谅见谅。”ken连忙从队伍的后面赶过来，将证件以及需要的东西递给安检人员。

　　Pansy哼了一声，认为ken帮她安排好一切都是理所当然的，那眼神仿佛埋怨他为什么会在别人对她发问了才出手表示不满。

　　Hermione不好意思的代pansy向ken道歉，多谢ken的多方安排，让他们这一群黑户都能安全出国。

　　Ken耸耸肩，反正蛇院的那股子傲慢无礼不是一天两天了。

　　当pansy的护照和身份证检查都过关之后，经过安全通道的时候又出现一次危机。

　　检察人员要pansy站着不动，并且用金属探寻器要求进行例行检查的时候，差点使得pansy对动手的工作人员施咒。

　　幸好ken在pansy身后跟了进来。

　　“parkinson！”

　　Pansy将要出口的教训被ken阻止，但是pansy的怒火显然是没法转移，那句话仍旧脱口而出：“你要干什么！你这低等贱民！”

　　只不过这句低等贱民已经是朝ken说的了，ken直接忽视了pansy出口的话，对付蛇院的人，现在只能采取漠视，不然ken可以保证，pansy会让他们全都滞留机场。

　　Ken脸色如常的拉住pansy，在她耳边低声说了几句话，才让pansy脸色难看的忍耐着被检察人员潦草的扫了一下，安全度过了安检。

　　Hermione很好奇ken说了什么让pansy居然能够乖乖听话的，让她口中的所谓“贱民”碰到她。

　　Ken的宽容大度的绅士风度夺得了机场人员的一片赞赏，他们都看出了pansy的傲慢和目中无人的态度，但是因为pansy的伪装，他们眼中只看到一个普通的不能再普通的青年女性，甚至于连脸都会瞬间忘记。

　　Pansy在骂那句“低等贱民”的时候声音可不小，ken毫不介意她无礼态度的行为让检查的人员对ken的好感又再度的上升。

　　这样的好感让harry他们这一群跟着ken的人倒是受到了些关照，让他们上机更加顺利了一些。

　　Harry不得不承认，不论一个人的表面怎么变化，他的那股魅力和吸引力是无法掩盖的。

　　Ken在化身机场好好先生之后，jennifer非常的不满，不仅仅是对那群看着ken发花痴的空乘人员们，还有傲慢无礼的pansy得到ken处处照顾。

　　Jennifer不明白，为什么那个什么pansy能够让ken这么的容忍她。

　　Jennifer记得ken对自己的日常礼仪教育是比父亲还要严格。

　　那时候jennifer将ken对自己的严格当做是爱，因为ken爱自己，所以才会对自己这么诸多要求，ken也说过讨厌粗鲁傲慢的女人，可是为什么，ken会对这个叫pansy的女人处处容忍，一次又一次的关照。

　　Ken被pansy parkinson弄的胆战心惊，都快精神衰弱了，他就怕会出现乱子而导致危险的情况发生，不论如何，他现在唯一想的事情，就是安全的将harry等人给弄出国去，其他的事情以后都好说。也是因为这样，ken没法顾忌到jennifer的心情。

　　当然ken不知道这样一个自己忽略的时刻，导致了自己之后的焦头烂额。

　　Hermione对ken满心的抱歉，可是对于她这样一个也十足缺少文明社会社交经验的人来说，ken去照顾pansy更加的妥当，在这边，ken才是真正的万事通。为了弥补一些ken，hermione担起了看顾jennifer的任务。

　　由心底说hermione是真的想要补偿一些ken才会去看顾jennifer，不过……还有另一个原因，那就是离jennifer近一些多一些机会，不知道是不是能够帮自己为什么对她那股奇异的熟悉感找到原因。

　　――――――――――――――在拉萨――――――――――――――――

　　“evans先生，请您在路上注意自己的安全，如果有不适感，您可以在上海多停留几天，或者，您现在需要我们帮您改签一下回英国的机票么？”

　　“不，不用了，谢谢，我现在感觉不错。”

　　“恩，很好，望您归国顺利。”

　　“谢谢。”

　　Malfoy跟大使馆的工作人员们道别，看着手上陌生而又熟悉的机票，轻轻磨挲。

　　Cal曾经教过自己，其中也包括飞机这种交通工具，接触了机票什么的样本和登机的手续，当时的自己虽也有认真的去听，可那完全是因为好奇心，却不曾想到自己真的有坐上它的一天。

　　Malfoy听刚才的大使馆人员说，这已经是自己自那天联系之后的第三天了，他们已经暂缓了他归国的计划，现在是5月13日，这是下午2点飞往上海。

　　Malfoy带着不安的心和疲惫的身体，独自踏上了归途。

　　―――――――――――――在伦敦――――――――――――――――

　　Jennifer没想到这次本该愉快的旅行，会因为这样不明不白的理由，让自己的心情蒙上了阴影。

　　Ken上机后，在pansy那儿又折腾了好一会才回到jennifer的身边，jennifer不是任性不讲理的女孩儿，可她强烈的嫉妒心让自己无法自持，更奇怪的是她居然无法再ken的面前表现出嫉妒和不满，更加没办法说出不开心的话，只能装作依旧很开朗。

　　只是内心却越来越不对劲，她很不安，很痛苦……仿佛有一阵莫名的情绪掌控着自己，她不想看到ken对其他的女人好，她不愿意她不允许……可是为什么……她却没法对ken说……她说不出口……心里有一个她在阻止着。

　　Ken终于注意到了jennifer仿佛坐上飞机后安静了很多，看了看jennifer沉静的脸色，开口关心道：“亲爱的，有没有什么不舒服的？”

　　“恩？不，没有，我很好，呵呵。”jennifer噙着笑回答。

　　“呵呵，是么，那就好。”说完，ken摸摸jennifer蓬松的金发，安静的在一边闭目养神。

　　Jennifer看着ken闭上眼，笑容渐渐隐去。

　　‘我要你，我要你只看着我，我要你只爱我，我要你的眼里只有我！’jennifer一瞬间回神，被自己心里的独占欲吓了一跳，没想到……自己居然能有这么巨大的欲望。

　　不安、焦急、疑惑、犹疑、烦闷。这一系列的情绪絮绕在五人之间，但这也将五人牢牢的捆绑在了一起。

　　――――――――――――――――路途正式开始――――――――――――――

　　伦敦――上海 “各位旅客欢迎您乘坐XC航空公司的国际航班，现在是伦敦时间5月12日早上9:00，我们的飞行时间为13H5min，在北京时间5月13日16：05在中国上海浦东机场着陆，期间……”

　　拉萨――上海 “各位旅客欢迎您乘坐DF航空公司的国内航班，现在时间为北京时间5月13日14:00整，我们的飞行时间为2H，在北京时间5月13日16:00到达上海浦东，期间……”

　　------

　　


                  act 21



　　“先生？先生？”

　　“怎么回事？”

　　“我也不知道，这位乘客不管怎么叫都叫不醒。”

　　“唔……使劲儿弄醒他。”

　　“这可是头等舱的乘客，我们不能这样……”

　　“那你说怎么办？我们马上就要转机了！”

　　说来说去，这位空姐也是下不来手，其实主要还是怕得罪人，另外一位看起来性格就洒脱的多，抓起这位乘客的手臂就开始猛摇，一边大声的喊他：“先生！先生！醒醒！已经到上海浦东机场了！”用中文喊完一边，继续用英文喊了一遍，甚至还用法语德语各喊了一遍，依旧没反应。

　　“真是！真是太叫人受不了了！他是不是装的？”这位奋力叫他的空姐有些血气上涌，她还真没见过在头等舱耍赖的乘客。

　　旁边那位柔柔弱弱的空姐，犹犹豫豫的开口安慰着她：“应……应该不会的吧，哈……哈……”

　　两人现在才是真的开始着急了，这人怎么能这样啊！影响她们工作么！

　　“你们还在干什么？怎么还没开始清场？”

　　“啊！机长！”两位空姐仿佛看到了救星，七嘴八舌的就跟机长说了，碰到这么一位在头等舱不知道是真的还是装的赖皮乘客。

　　机长听了空姐们的描述，微微皱眉，如果真的是装的，那还好处理，如果是……

　　机长走到malfoy的面前，小心的伸手想探探他的呼吸，一旁那位脾气爽利的空姐赶忙开口：“他没事，我刚才可摇了他半天，身子都是热的。”

　　这下机长才放下去探鼻息的手，仔细的看，也会看到他身子微弱的起伏，应该还是呼吸平稳的。

　　“先生？先生？你能听见我说话么？我们已经到目的地了，请您下机。”重复了几遍，这位乘客毫无反应，机长很是奇怪，这人看起来明明只是睡着了，可为什么可以这样毫无反应呢？

　　这位给机长带来麻烦的就是乘坐到上海飞机的malfoy。

　　机长看着malfoy长得虽然块头不小，可是看起来就是很羸弱并且苍白，跟他差劲的脸色当然也有分不开的关系。

　　机长将手臂插/进malfoy的咯吱窝，一用力，将malfoy提起来了些，从malfoy的反应看来，他的昏睡不是装的，而且可能身体已经很虚弱了，完全一点力气都没有，全是机长用力的将他提起来而已。

　　将malfoy再次的放下，转身对站在身后的两位空姐沉声说：“快，通知急救组，说飞机上有一位不明原因昏迷的乘客，呼吸平稳。”

　　“啊？他是真的有病啊？”那位个性爽快的空姐，满眼的抱歉，原来他真的是有病，自己还那么粗鲁的对他，不知道会不会加重病情。

　　旁边的空姐不等同伴内疚，就拉着她去打电话求援了。

　　――――――――――――――――上海机场―――――――――――――――――

　　下机整个过程还是很顺利的，过关和审查都在ken的小心翼翼之下安全通过。

　　“呼……可总算是顺利的到了……”ken出了国际机场一阵大喘气。

　　“哼，真不知道这些人都是怎么过的，居然能在那个小箱子里呆那么长时间。”

　　“喂！”ken拉住pansy，走到她身边小声说，“小心点儿！”

　　Pansy顺着ken的目光瞟了jennifer一眼，哼了一声给了ken点面子没再抱怨。

　　Hermione走到ken面前：“这次真是谢谢你。”说着将pansy拉到了自己的身边，然后让ken靠自己近一点低声说：“jennifer好像心情不太好，你哄哄她。”说完还眨了眨眼。

　　Ken看着hermione那亲切的态度，想起些学生时代大家的亲密无间，哎……如果没有发生那么多事，ken完全没有必要隐瞒她们，而是大家坦诚的呆在一起。

　　Ken向hermione示意感谢之后就去哄jennifer了。

　　Hermione看着pansy惊奇的看着机场建筑物，知道虽然不屑，可她对这些未知文化还是很感兴趣的。

　　Hermione用肩膀轻轻撞了pansy一下，调侃的问：“pansy，ken跟你说了什么，一路上你居然那么听他的？”

　　听到hermione的问话，pansy脸色微微一变，不过马上又正色过来，状似不经意地说：“没什么啊，咳咳。”

　　Hermione看着pansy的样子就知道不是没什么：“哎呀，没事的啦，告诉我啊，说不定我还可以帮你解决一下。”

　　Pansy斜眼瞟了hermione一下，而后转念一想hermione是麻瓜出身，她应该会了解的清楚的多，于是决定开口：“唉，ken跟我说在这边要小心，不能让麻瓜知道我会魔法，不然的话麻瓜现在有很厉害的武器，能在我还没念咒之前就麻痹我的身体，然后送到什么什么研究室，然后用刀切开我的身体……”说到这里pansy忍不住身子抖了下，“还说……切开之后我还不会死，会把我放进什么福什么林里面，然后就被关起来……”

　　Hermione听完pansy的话，真是憋笑憋得内伤，但是hermione还不能告诉pansy，因为她可知道这是能让pansy在麻瓜世界安分守己的最好计谋。

　　Pansy挪得离hermione更近了些，将本来就很低的声音压得更低了些：“他说的……是真的么？”

　　“唔……当然是真的！”hermione装作严肃的回答。

　　Pansy很不服气的看着hermione，她还以为从hermione能得到些安慰，谁知道居然落实这么可怕的事情，那样活着让pansy不经意想起来都想吐。

　　Harry安静的跟在四人身后，到了上海，再搭一会的飞机到拉萨，就到西藏了，之后就是找寻malfoy的线索……

　　Harry抬头看着熟悉而又陌生的天空……真想骑着扫把直奔西藏，就算是将整个喜马拉雅找的翻过来，也一定要找到他！就算是死了！变了一堆白骨，也一定要将他找回来。

　　“harry，过来，我们从这边坐车直接到国内机场才能上机。”

　　“国内机场？”harry听到ken的呼喊，疑惑的问。

　　“奥，是的，中国国际国内机场分了两个呢，入口不同，我们要去国内机场。”

　　听到ken的解释，只觉得……麻瓜的交通方式可真是叫人心烦不已，harry已经没有耐心这样耗下去了。

　　“ken，你们坐飞机走，到了之后联络我，hermione知道怎么联络我。”

　　“啊？”ken惊讶的看着沉着脸明显已经控制不住自己急切的harry，急忙拉住他，就怕他现在不拉着他，他马上就消失了。

　　“这怎么可以！”

　　“我等不了了，我要先过去！”harry正色对ken说，已经明明白白的表示，他已经忍不住了。

　　“不行，我不能让你一个人过去，malfoy他都失踪了，难道你要我们再增加一个寻找你的任务么！”

　　“……”harry明白ken说的有道理，可是现在分秒必争，他怎么可能还有耐心陪着他们在这耗时间。

　　Ken明白harry的焦急和急躁，但不能用魔法过去，先不说目标地点不明确，而且还有jennifer在，现在jennifer的情况是不能刺激她的。

　　尽管愧疚，ken依旧选择留住harry，找malfoy是一方面，可也不能因为这样失去harry或者使得jennifer受到伤害。

　　两相比较之下，ken选择对不起malfoy，如果因为这耽误救不到他……他也只能对不起了。

　　Pansy感觉到harry和ken之间紧张的气氛。

　　再看了看远处独自站着的jennifer，pansy感觉到这女孩儿身上不稳定的影响力，不知道发生了什么。

　　Pansy走过去，想要提醒一下ken，他们这一次的行程可不能因为这样一个小丫头就毁于一旦。

　　“喂。”pansy走过去，拍了拍ken，但是还没等她说出后面的话，她手腕上那一串手链中一块不起眼的原石微微发热引起了她的注意。

　　已经有多久了？已经久的pansy差点就忘记这串手镯的意义，忘记了手镯上这块石头是什么，没想到这石头居然还会有反应！

　　Pansy激动的握着自己的手镯：“merlin保佑！merlin保佑！”

　　Ken和harry都因为pansy走过来之后奇妙的反应莫名，她这是怎么了？

　　“发生什么事情了？”hermione听到pansy的惊叫后就跑了过来。

　　“merlin！draco还活着！”pansy抓住hermione激动的说。

　　“你说什么？！”回答她的并不是hermione，是harry，他一把抓住pansy，眼神毋庸置疑的发出光彩。

　　“draco！是draco！我能感觉到他！”

　　“为什么？你们有什么联系？”心中因为pansy的话有些恼火，但是现在最主要的是有malfoy的消息，其他的都可以今后再算。

　　“不，是我们曾经小时候做的关系石！如果我们之中有人在附近的话，我们都会有感应，石头会告诉我们！”

　　“这石头只有你和malfoy有么？”

　　“不，还有blaise，但是……”pansy说到这里停顿下来，但是zabini已经死了。

　　Harry听到她的话，心中是无限的狂喜，他可以肯定是malfoy的反应，因为如果pansy说的blaise是那个blaise zabini的话，他能肯定能让这块石头有反应并且在中国的就只有malfoy！

　　“你现在知道他在哪里么！”

　　“我……不能……”pansy面露难色的说。

　　“那你说……”harry收紧了抓着pansy的手。

　　“不过draco离我们肯定不远，因为这块石头的感应距离是方圆500公里以内！”

　　Harry眼中重新露出希望，malfoy没死，并且就在他们附近！

　　―――――――――――――――浦东国内机场――――――――――――

　　“你们有这位患者的资料么？”

　　“我们可以马上去查。”

　　“恩，希望你们尽快能联络到他的亲人，他的情况很特殊，我们对他进行了初步检查，他没有任何的外伤或者药物反应，让他在急救室多呆一会，如果依旧这样我们将他送到医院去。”

　　“真的没问题么？他这样怎么叫都弄不醒，不会很严重么？还是现在送到医院吧。”

　　“刚刚我们已经诊断过了，他真的只是睡着了，而且他现在这样的情况没有亲人在身边，送到医院医生也没法为他治疗，他失去意识了。”

　　――――――――――――――国际机场――――――――――――――――

　　“parkinson你真的没有办法知道malfoy在哪里么？”harry认真的盯着她看。

　　Pansy看了harry一会，然后又瞟了一眼远处的jennifer。

　　Harry顺着pansy的目光看到jennifer，明白了，pansy能找到malfoy，但是jennifer是个阻碍。

　　Harry看了离jennifer稍近的hermione，hermione心领神会，走到jennifer身边，使了一个昏迷咒，jennifer毫无反抗的晕倒在hermione的怀里。

　　Ken接住昏迷的jennifer心中满是无奈，可他一个人无法阻止三个人的决定。

　　“milokawani-luka-madafuni~”当pansy念完这一串之后石头渐渐发出了一点微光。

　　Harry定定的看着石头问：“这就能找到他了么？”

　　“不，这只是一个小小的提示，就是他现在的方向，可是无法告诉我们确切的地方。”

　　Harry眯起碧绿的眼睛，盯着石头好一会，突然一手将石头从pansy的手腕上拔了下来。

　　Pansy一惊：“啊！你干什么！你这该死的……”话还没说完，pansy看到harry疯狂的神情，所有的话都被吓回了肚子。

　　Pansy现在只有一个想法：天哪……她会不会害死draco……potter现在看起来可怕至极。

　　“奥！上帝啊！harry！harry！你停下！我给我停下来！”hermione跟着一阵风般瞬移的harry喊着！

　　“merlin的胡子……harry potter太可怕了……他用的是什么法术……”pansy震惊的看着harry瞬间消失在了他们的面前，转头看向ken。

　　Ken同他一样，目瞪口呆……完全失去了语言能力。

　　“harry potter！！！！”hermione放声大吼，可不论如何，harry都选择了我行我素。

　　――――――――――――――机场内――――――――――――――――

　　“奥天哪！这是什么……”

　　“啊！谁动了我的包！”

　　“啊！啊！我的裙子！”

　　“啊~~~~~谁撞了我！”

　　机场内一片混乱，大家都被莫名其妙的冲撞开，东西被撞散，可却看不清是什么东西，只觉得是一阵怪风闪过。

　　这是正在机场根据石头方位提示在机场四处乱窜的harry potter。

　　“该死的！到底在哪里！”

　　“恩？位置变了，滑到了正中间？”harry停下身形，四处观察，这里没有什么人，应该是已经进到了机场比较私人的地方了。

　　“恩，好的，让他在这里休息一段时间，如果情况没有改善，你们就将他送去医院。”（中文）

　　“也只有这样了。”（中文）

　　玻璃门打开，一群穿着救护员和机场工作制服的人走了出来。

　　Harry没有听懂他们的话，现在harry是静止状态也没有施行隐身咒。

　　“你！怎么会在这里？”（中文）

　　“这位乘客，您是不是走错路了？这里是我们的机场急救中心……您……”（中文）

　　“what ？”

　　“额……”那位上来说话的空姐，一怔发现这是外国友人，看着他一头黑色的自然卷还以为是中国人。

　　“sorry，pl……”harry一手扫开了挡在自己面前的一众人，走进了开着的候诊室中。

　　石头的指示一直都停止不动，而harry看到了……静静熟睡着的……malfoy……

　　作者有话要说：剧情有点失控……不过还是比较在掌握之中------

　　


                  act 22



　　――――――――――――机场大厅――――――――――――――

　　“找到人了么？”

　　“没有！”

　　“刚刚明明是往这边来的！”

　　“现在怎么办！”ken心中烦乱无比，现在harry无意间是引起了麻瓜世界广泛注意。现在整个机场都有些混乱，机场的特警们都在四处检查骚乱原因，该死的现在的状况已经是最糟糕的了！

　　“不知道……”hermione有些无力的说。

　　“harry不是说你能联系上他么！你联络他看看！”

　　“我刚刚已经试过了，但是没有反应。”

　　“该死的potter！”pansy心烦意乱的咒骂道，这是唯一一次没有人来打岔，让她完整的骂出这句话。

　　Ken和hermione担心的是harry失去理智会不会搞的天下大乱，而pansy就简单的多，她只担心harry这样不清不楚的状态会对draco来说有危险。

　　“各位乘客，下午好，在机场急诊室potter先生在等待着他同行的同伴，请potter先生的同伴，grange小姐、Whither先生、parkinson小姐、West小姐，请你们尽快来机场急救中心，你们的朋友potter先生在等你们。”（英文）

　　“你听到了么？”

　　“是的。”

　　“我没有幻听？”

　　“没有……”

　　“呼……看来potter还不是完全的失去理智，起码他还知道通知我们。”ken有些惨然的笑出来。

　　Hermione看着ken的无力，不知道该不该应和着笑笑。

　　如果他们知道前面发生的事情，那么他们不会认为harry是还有理智的同志了。

　　“我去接jennifer，你们俩先去吧。”

　　“恩！”hermione和pansy先行向急救中心奔去。

　　Ken现在对harry那边的心算是放下了一半，harry记得通知他们，那么最好的结果就是他找到malfoy了来通知他们，或者不算太好，但是也算有利的状况就是，harry得到了能找到malfoy的线索，现在……ken需要关注的，就是他的亲亲jennifer，如果现在一击即中能找到malfoy，ken也算是能放心脱队陪着jennifer游山玩水了。

　　“jennifer？”被施了昏迷咒的jennifer依旧昏睡中，ken因为刚才的状况太紧张，根本不记得是过了多久，在ken看来时间已经很久了，但是其实只不过过了15分钟而已，离解开咒语的时间还有15分钟。

　　Ken陪着睡着的jennifer，静静的休息，只等jennifer醒过来之后去和他们会合。

　　――――――――――――――急救中心―――――――――――――――――――

　　“先生，请问您和Evans先生是什么关系？”

　　“……”harry看着malfoy苍白脆弱的睡颜心中如被拉扯般的疼痛。

　　“先生？”

　　“朋友。”harry依旧盯着malfoy一动不动。

　　机场的众工作人员和医疗工作者已经走了大半，只留下了一个客户经理和一位能熟练用英语交际的乘务人员。

　　“先生您了解Evans先生的情况么？他需要现在立即送往医院么？”

　　“情况？什么情况？”harry疑惑的看着向他提问的人。

　　“奥，是这样，Evans先生在飞机上睡着之后到现在都一直未醒来，我们采取了各种方式都未曾叫醒Evans先生，不知，这样的情况是否正常？还是需要紧急就医？”乘务员向harry解释道。

　　“一直……都没醒？”

　　“是的，先生。”

　　Harry一改先前的小心翼翼，将malfoy提起来：“你给我醒过来！draco malfoy！”

　　“先生……额，您可以用更温和点的方式……”乘务人员嘴角抽搐的看着harry拎着malfoy的前襟。

　　（以下客户经理与乘务员对话为中文）

　　“喂喂，情况有点奇怪。”一直站在一边的客户经理悄悄靠近一直在交流的乘务员。

　　“我也这么觉得……”乘务员微微笑着的看着harry对客户经理说。

　　“他刚刚叫那个人叫的是dra……什么什么f……”客户经理继续说。

　　“potter先生，请问您确定认识Evans先生么？”（英文）

　　Harry尖利的眼神望向笑眯眯的乘务员，这一眼就让乘务员认定了，不管这个Evans先生是真的是假的，这位harry先生一定是――恐怖分子！！！

　　“那么没什么，我们就先出去了，如果有任何的问题，请您用内线电话通知我们。”说着乘务员保持着温和的态度拉着客户经理退出了急诊室。

　　当然，如果你忽略了乘务员小姐微微哆嗦的双手。

　　不过harry是当然忽略了，现在他的眼里都只有这位让他束手无策，不知爱恨的malfoy先生。

　　――――――――――――――――急诊室外――――――――――――――――

　　“快！快打电话给安全处！这里有两位身份不明的恐怖分子！”

　　“啊？哪里来的两位，那个昏睡的Evans是无辜的吧？”客户经理疑惑的问她。

　　“屁啦！他会那么睡死过去说不定是吸毒过量啦！还有他那不正常的肤色！还有你没看到么！那个potter的脸色太恐怖啦！！这里说不定会发生枪战什么！啊！！太恐怖啦！我们快走！”

　　客户经理无语……女人的想象力就是太丰富了。不过他依旧为了安全起见通知了安全防卫部门。

　　在两位工作人员匆忙离开的时候，hermione和pansy并未正常的进来，那么何谓不正常呢？就是没有向在特殊通道守卫的警务人员通报，而使用障眼法术来到了救护中心。

　　“你说potter会在哪里？这里这么多房间。”

　　“刚刚广播不是说了么，在急诊室，我们找急诊室就行了。”

　　“急诊室？”说着pansy就看到了玻璃上巨大的红色贴纸，用英文写的“急诊室”。

　　“mione！在那儿！”

　　Pansy和hermione打开门就看到harry一副要将malfoy甩出去的架势。

　　Pansy倒吸一口凉气：“potter！！！”说着拿出了魔杖指着harry。

　　Hermione难以自持的惊叫：“harry冷静点！！”说着就要冲上去将malfoy救下来。

　　Harry听到两个女人的刺耳尖叫声转过头就看到两人都吓得变形了的脸，一瞬间有些想笑，怎么，她们以为他要杀了他？

　　Harry将malfoy扔进了病床，对两个惊吓过度的女人淡淡地说：“你们来了？ken呢？”

　　Hermione看了一眼harry淡然的态度有些摸不着头脑，不过现在只要他没有失去理智要杀了malfoy就好。

　　“奥……ken……ken去接jennifer了……待会就过来。”hermione有些呆呆的回答道。

　　Pensy觉得刚刚好像误会potter了，不自然的咳了咳嗓子，然后收起了魔杖。冲到malfoy身边。

　　心疼的看着瘦削的malfoy，柔声说：“draco，我的王子……我来了。”

　　Harry听到pansy这么对malfoy说话，心中很不是滋味，但是明白自己没资格去阻止pansy。

　　不过这样看不惯的人不仅仅是harry，还有hermione，pansy再怎么说也是neville的未婚妻，在她的面前对着另一个人深情款款，让hermione有一种纵容自己朋友红心出墙的错觉。

　　Hermione走到pansy的身边，将pansy拉了起来，pansy很不满hermione的拉扯，可是挣不开。

　　Harry很满意hermione的做法，声音都柔和了起来：“malfoy好像陷入沉睡了，原因不清楚，不过我刚刚检查过了，不是因为魔法，而且……”说到这儿，harry皱眉，“与其说他昏睡的原因不是魔法，应该说……我从他身上感觉不到任何一点儿的魔力。”

　　“什么？”pansy奇怪的看着harry，仿佛他刚才说的不是地球上的任何一种语言。

　　Hermione也疑惑的看着harry，但是转而又仿佛想到了什么，脸上有一点点的释然。

　　Harry当然观察到了hermione细微的表情，眼中精光一闪：“mione，你知道什么么？”

　　Hermione皱了皱眉，她不敢肯定是不是这样，但是可能性非常大，于是犹豫了一会，正准备说。

　　可门外突然变多的脚步声和悉悉索索的奇怪声音，让屋内的三人都警惕起来。

　　Hermione看着harry：“怎么回事？不是你叫我们来的么？”

　　Harry这次是真的很无辜，他也不知道是怎么回事。

　　Pansy悄悄走到玻璃门边，拉开一点点遮挡的帘子，看到了外边拿着奇怪武器和装束奇怪的很多人包围了他们！一下子，pansy的心提到了嗓子眼，不会是ken说的那些奇怪的研究所的人来了吧？

　　Pansy一想到自己会变成ken说的那样，浑身都不寒而栗，转过头甚至有些怨怼的看着harry：“你用魔法的事情是不是被这里的人知道了！？你个白痴！居然还把我和mione拖下水了！”

　　Harry听到pansy说的话，心中咯噔一下，才恍然大悟，好像刚刚自己真的是太大意了。说着神色也沉静下来，现在hermione和pansy跟harry在一起不可不说也是一道不小的助力，让三人能够带着malfoy这个昏迷者成功突围。

　　“你知道是什么人？”hermione奇怪pansy居然这么快就能知道对手的底细。

　　“当然！就是那群要抓我们去做研究的研究所的变态们啊！”pansy说完又瞪了harry一眼，harry直接无视。

　　额……hermione一听到pansy这么认真的说出这句话，心里很是过不去，现在一瞬间她很哭笑不得，因为……那都是骗她的。不过她知道现在绝对不是告诉pansy事实的好时候，pansy会暴走的。

　　Hermione看向harry，harry居然没有露出什么疑惑的表情，仿佛相信了pansy的鬼话，hermione内心悲剧暗生，等这档子事情过去了，再找机会好好向两人解释吧，哎，不管如何将malfoy带出去现在是最重要的了，不管对方是谁，他们都不会妥协的。

　　5分钟之后…………

　　“那就这样吧，我带着malfoy。你们掩护。”

　　“为什么是你带着draco！”pansy跳起来对着harry抗议。

　　“那你背着他？”harry微微挑衅的看着pansy。

　　“我……”pansy准备说我背就我背，不过还好现在三人之后还有一个真正理智的人――hermione。

　　Hermione将pansy拉回来：“就这么定了。”

　　Pansy生气的盯着hermione，hermione拍了拍pansy，让她以大局为重。

　　“哼！”pansy心理也是明白的，只是那一会子火气上来了没控制住。

　　Hermione看着自从和harry以及ken来中国之后，pansy就变得有活力的多，不是那么冷酷又清心寡欲了，多了些人气，或者是因为找到了malfoy的原因吧。

　　商量好了之后，hermione打开了急诊室大门。

　　三人为了专心备战，都撤掉了掩护魔法，三人的面貌才真正的显露出来。

　　据事后的警备人员说，他们还没开口说话，三个人就像一阵风似的不见了，不过那三人的面貌这一辈子都忘不了的！

　　一身黑衣，长发束起具有魔女黑暗气息的女人；一位气质温和，栗色卷发的外国美女；还有一个，也是三个人之中最让人惊惧的存在，他的背上背着个人，他凌乱的头发和杀气忡忡的氛围，让所有的人都不寒而栗，那是战场修罗的杀气，是真正参与过杀戮的人才会有的气质。

　　向安全部发通知的客户经理听了警备员们回来的报告，心中对那位有先见之明的女乘务员钦佩之情油然而生……女人的想象力有时候真的不容小觑啊。

　　不过安全部的总队长可不这么想，大骂特骂这群废物：“你们以为拍电影呢！还风一样！他/娘/的平时就知道插科打诨！居然放跑了恐怖分子！！你们都给我滚去发追捕令！！这群饭桶！！！”

　　作者有话要说：这章不知道是不是欢脱过头了……噗~大家好好开心一把吧，反正小龙也找回来了~

　　------

　　


                  act 23



　　――――――――――在英国――――――――――――――

　　“老板，这是这次案子的详细内容，明天客户会来和您详谈。”

　　“知道了，放下吧。”

　　秘书乖乖的放下档案，快速撤离了carl的办公室。

　　是的，这里就是malfoy在麻瓜世界财产处理的专用律师――Carl Black的办公室。

　　Carl急的团团转，为什么现在都已经五天了，Dean自从那天早上说，他要回国了之后就袅无音讯，Dean从来不会这样的。那次Carl在Dean的房子里独自醒来的时候已经觉得很不对劲了，自己完全不记得为什么会到那里去，房子里现在根本可以说是一片废墟也不为过。

　　Carl真的很担心，Dean会出事。

　　就算用手机翻找那天Dean跟他打电话用的号码拨过去的时候，对方说的什么他完全听不懂，之后叽里呱啦的总算明白一点就是dean早就离开那里了。

　　Carl愿意相信dean的实力，他不会让自己出事或者陷入危险，就算是陷入危险也一定会化险为夷，可现在这一刻的心焦并不是曾经的任何一次可以比拟的，或者说……自从那个harry potter出现之后，自己就一直心神不宁，为什么这样一个dean口中莽撞、没有头脑、空有一腔热血的人，会完全的让自己束手无策，方寸大乱呢？

　　“铃铃铃~~”桌上的办公电话响起。

　　“什么事？”

　　“老板，是国安部的人。”

　　“国安部？”他们怎么会找我？carl尽管奇怪，还是让秘书把电话接了进来。

　　“喂？你好，这里是black。”

　　“black先生，我是国安部涉外调查员vansen klick。”

　　“klick先生，你好。”

　　“这次找你是为了Dean Evans先生的事情。”

　　‘Evans？是dean！？他怎么会跟国安部扯上关系了？难道身份作假的事情被查不出来？’缓而又一想，这应该是不可能的，自己在这件事情上花了很多心思，如果不是跟政府作对的话，是不会有问题的，那会是什么事情让国安部找上了他？

　　“请问，您是evans先生的专属法人代表么？”调查员依旧用要死不活的语气问着carl。

　　“啊，是的，请问evans先生有什么事么？”

　　“现在还在事件调查期间，我想确认一下，evans先生是否认识一位potter先生？”

　　“什么？”harry potter？他们发生了什么？！这一会，carl不确定是不是应该说他们是认识的。

　　“我们想确认evans先生是否认识potter先生，请您回答。”

　　“……他们两人有什么关系么？请问……到底是什么事情？”

　　“我们接到中国方面的消息，在中国的机场发生一起大型恐怖分子袭击事件，而起因是evans先生，evans先生目前情况不明，我们正在调差evans先生与这件事情是否有关，如果evans先生确定与这位potter先生无关的话，那么我们正式通知您，evans先生被一群以potter为首的恐怖分子集团绑架了，请您能尽快到国安部来一趟，帮助我们的调查。”

　　“……”恐怖分子？carl在心里诽腹，那是八竿子打不着的吧，到底发生了什么乱七八糟的，虽然心里这么想，carl不能这么说，“奥……好的，我会尽快过去一趟的，辛苦了，klick先生。”

　　那边等carl答应了之后，就挂断了电话，根本没等carl说完。

　　――――――――――――――中国某不知名招待所？――――――――――

　　Ken现在真的很想劈死这在房间除自己之外活蹦乱掉的三个人。

　　到底是什么样的魔力能让这三个人合作无间的搞的天下大乱啊！而且自己只不过是走开了一会会而已！一瞬间ken真的很想回去跟自己的老妈说一句对不起，自己曾经的捣乱和恶作剧，确实会让善后的人咬牙切齿……而现在很明显ken成了他们的善后者。如果你问hermione？那么很抱歉的告诉你，hermione现在也已经是一个完全的失格麻瓜，她已经无法处理麻瓜世界的任何问题。

　　Pansy在房间内，左看看右瞧瞧，狠狠鄙视了房间的简陋装潢和不明物体的床之后，被电视机彻底的吸引去了目光。

　　Harry用法力处理好了一张床之后将malfoy放了上去，虽然面上依旧是冷霜一片，可他看着malfoy发愣的样子，只要你不是瞎子都能看出他对malfoy的感觉。

　　Hermione皱眉盯着harry和malfoy，这两个人真的太让她头疼了，如果说malfoy喜欢harry，hermione可以接受，可以想象得出，但是……为什么现在看来，harry对于malfoy也并不是毫无感觉的？这短短的几天，hermione觉得她整个人都要被颠覆了，她觉得她是不是疯了，还是harry疯了！？

　　四人都沉浸于自己的世界之中，那么jennifer呢？这一切混乱的现状，让ken头疼不已，其他三人更是没空去理会无关人员――jennifer，jennifer就非常安静而自然的，被忽略在了角落，还好他们没有忘记在跑路的时候捎带上这位小姐，不过也要归功于ken的在乎，可现在ken除了确认jennifer确实在自己的视线之内以外，没有更多的精力去关注她了。

　　‘这里是……哪里？’jennifer的脑中有些混沌不清，或者说是真正开始复苏的fred的精神在影响着身体的记忆系统。

　　渐渐从黑暗的死亡深渊渐渐恢复意识的时候，睁开眼看见的依旧是混乱而惊心动魄的战场。（那时候一群人正带着malfoy逃离机场）

　　可是……为什么，感觉在自己身边的是一个陌生人？一个并不认识的男人？然而只是一瞬间的清晰，这个英俊的男人酷似自己的兄弟的温柔声音传来：“乖乖的j，现在你再睡会！”说着，fred感觉到自己被昏迷咒击中了，逐渐清晰的视线再次混沌，疲惫感袭来，自己又回到了备受束缚的黑暗。

　　Jennifer体内真正的意识fred在清醒过来的一瞬间再次被ken逼了回去。

　　“他怎么还没醒？”harry盯着malfoy的睡颜淡淡的问。

　　“不……不太清楚。”hermione带着犹豫说。

　　“你那时候不是说……你知道的么？”harry没有看向hermione依旧是面对着malfoy。

　　“我是猜测，他应该是自己解除了咒语，身体太虚弱了所以进入了睡眠而已。”

　　“他自己破解了？”harry略微上扬了语气问道。

　　“应该是……”

　　“你怎么能肯定？”

　　“在malfoy那幢房子的时候，我们就发现他现在应用的是东方的一些巫术和术法保护自己。”

　　“东方？”啊……harry想起了malfoy身边还有一位神秘的zabini。

　　Harry起身走到正研究电视机研究的不亦乐乎的pansy身边。

　　“喂，你说你们的那块关系石，还有谁有？”

　　“恩？”pansy听到harry的声音，不满的回过头，“你对谁说话呢！”

　　“就你，难道你除了脑子不太好之外，现在耳朵也开始出问题了？”

　　“你！呕……”pansy还没机会出言不逊，harry已经不耐烦的用魔杖指向了她的喉咙。

　　“趁你还有利用价值的时候不要惹我失手除了你。”

　　“……”pansy愤愤的盯着漠然盯着他的harry。

　　Harry看到pansy那让他不快的眼神，更加用力抵住她的喉咙：“快说！”

　　“还……还有zabini有！”说完pansy转过脸不理会harry。

　　“zabini？”harry听到果然不出他所料的答案，心里高兴了些，收回了魔杖。

　　“你用石头联络他，说malfoy在我们这里，叫他快来。”

　　Pansy听到harry说的话惊讶的看着他，有些张口结舌不知怎么说才好，因为……因为zabini已经死了很久了！她到哪里去联系？

　　“快啊！”harry将石头赛到pansy手中。

　　“你疯了么？”pansy皱着眉，脸上还有些看不出来的怒火，不过从她微微颤抖的肩膀可以看出她气得不轻。

　　“怎么了？”harry这才觉得不对劲，难道zabini不是他们那边的人么？

　　“Blaise……blaise早就死了！”说着pansy眼中除了怒火还有莹莹的泪光，不过并未夺眶而出。

　　“死了？”harry听到pansy的话，有些似笑非笑，他还以为是什么大事，既然malfoy现在都能从叛徒变成救世主，他也相信zabini会死而复生。

　　“不用担心，我相信他就算是在地狱，你也可以联络到他的。按照我刚才说的做吧。”说完，拍了拍pansy，挂着些讽刺的笑回到了malfoy的身边。

　　Hermione由始至终只是静静地观察着harry，如果不是这样，也许她就不会看到，harry刚刚轻轻拂过昏睡的malfoy的脸颊？

　　------

　　


                  act 24



　　――――――还是那间已经被彻底盖头换面了的“奇怪”中国某旅馆――――――――

　　Harry护在malfoy的床边，hermione站在harry不远处，在hermione身前站着面色苍白的pansy，在malfoy旁的另一张床上躺着――又一次昏迷过去jennifer，床边是ken。

　　而在房间的门前，站着一位全身笼罩在黑色斗篷之下的散发着阴冷气息，仿佛摄魂怪的存在。

　　――――――――――现在让我们倒带一下――――――――――――――――――

　　“drago？（draco昵称）”富有磁性的男声在整个房间散开。

　　Pansy听到那声音，抑制不住的抽气！

　　“drago？怎么了？那老巫婆找到了么？”

　　“什么老巫婆？”harry从pansy手中接过石头，对着石头那边的人问道。

　　“你……是谁？怎么会用这块石头？斯莱特林的？draco呢？”

　　“我是……”harry转了转决定还是不说，“斯莱特林的，malfoy现在我这儿，他状况不太好，你最好能过来一下？”

　　“呵……你才不是斯莱特林的，白痴，drago死了？”那边的男人那讽刺凉薄的表情，harry完全想象得到。听到zabini那满不在乎的语气说draco死了，让harry心中怒气暗生。

　　“哼，他没死，不过如果你不过来的话，他就死定了！”harry带着些恨恨的语气说。

　　Hermione听到harry撂了这么一句狠话，心中的纠结反而淡了些，当然，不是说如果harry杀了malfoy她会开心，而是自己以为harry会对draco malfoy怀有情感这件事情果然是想太多了，让她心里轻松不少。

　　“奥~？是么？……”zabini听了harry的威胁仿佛无动于衷。

　　一下子气氛陷入了僵持之中，harry并不了解malfoy的情况，他不想他死，所以现在可以说是万分需要zabini的帮助，可没想到居然对方无动于衷？现在估计错误……但话已经说出口了，难道要他全盘反驳自己的话去求他么？

　　Harry看了看malfoy苍白而无生气的面色，妥协了，不管有什么，现在先……

　　“你到底是谁！”久久沉寂的那边终于传过来夹杂着怒火和稍许不安的声音。

　　Harry听到zabini的语气，心中总算是安心了一点，zabini这家伙并不是毫不在乎malfoy的死活。

　　“hey！blaize！我是pansy~”pansy终于回过神从harry的手里抢过联系石。

　　“pansy？pansy parkinson？”男人有些不敢肯定说。

　　“是，就是pansy，blaize！你还活着，merlin你还活着！”

　　“……”男人仿佛无奈的叹了口气，“pansy……”

　　“奥……merlin……”pansy终于还是没忍住，泪水肆意。

　　Hermione走过去搂住pansy慢慢安慰。

　　“zabini。”harry从地上捡起联络石重新掌控住了主权。

　　“pansy怎么会和你们在一起？你到底是谁？那边的人？draco被抓了？”

　　“……我是potter。”harry没有回答zabini的任何一个问题，他相信这个回答，会让zabini以最快的速度赶过来。

　　“……”那边陷入了比刚才更久的沉静，而后harry听到些嘈杂的声音，接着就传来zabini的怒吼，“你这狗/娘/养的！你们在哪儿！你不准碰pansy跟draco一根汗毛！否则我会让你生不如死！”

　　“很好，希望你尽快，我们在……”harry看了看ken，明显的询问表情。

　　Ken朝天翻了个白眼，真希望有谁能够给他一个昏迷咒，他可不想再趟这浑水了：“中国上海浦东XX街道朝阳旅馆101号房。”

　　Harry兢兢业业的重复了ken的话，一字不差。

　　“听明白了么？”

　　“奥~当然~我听的清清楚楚，没想到多年未见的geroge Weasley也在！”说完，石头暗了下去，看来zabini已经切断连接了。

　　虽然寻找zabini救malfoy的事情是解决了，可zabini果然是个不愿意吃亏的人，他可在最后一刻给这间屋子捅了一个马蜂窝。（其实harry冤枉人家鸟TAT zabini是无辜地）

　　“geroge？！怎么可能！”hermione果然是第一个尖叫的人。

　　“哈……果然。”pansy仍旧还噙着泪水的脸露出笑容，因为事实不出自己所料。

　　Harry本来想装傻，可在hermione和pansy两个不省油的人的反映看来，很难糊弄过去。

　　Ken听了zabini的话后，心中还在垂死挣扎，想说如果自己没有反应，他们也不会肯定谁是geroge……当然这个是ken的鸵鸟心态，这屋子里可没有白痴，除开两个睡着的人，这一屋子，能够说话出声，还被zabini听到声音的，就只有ken，你说谁还会是geroge？

　　“harry？ken是geroge？这是真的么？”hermione伸手想要抓住harry质问，不过harry稍稍推开了一些避开了hermione的触碰。

　　Hermione稍稍一愣，便也放下了手，但是咄咄逼人的质问并没有停止。

　　Pansy这时候擦掉脸上的泪水，她可就喜欢这么一群人唯恐天下不乱，看着harry他乱七八糟，她就心中就无比快活。

　　“当然，当时见到ken的时候我就已经怀疑了，现在blaize都说出来了，你看傻potter都没反驳，这事肯定是真的，不然你认为为什么他会拖着两个完全不相干的麻瓜？”pansy压抑着嗓音中的雀跃，低着嗓子说，之后特意去观察了harry，却发现harry没有任何的表示，甚至于连烦恼的皱眉都没有。

　　倒是hermione的惊讶和无措完全能符合pansy对于harry的幻想，pansy无奈的看着hermione，无奈闭眼，上帝啊，这时候这么多狮院的人在场，却只有hermione给出了一个真正狮子的表现？真是……真是太叫人失望了！

　　Harry觉得心里有些不爽，并不是因为ken的事情被暴露了。因为harry知道这次意料之外的旅行中，ken一定会露出马脚，只是早晚问题，他想过是hermione自己发现，或者是ken自己想通了全盘托出。可现在，完全是被一个局外人给无意间摆了一道，harry无比的不爽。特别，这个人还是zabini。

　　现在hermione站在harry的身边，离ken有一段距离，其实如果hermione真的想要知道事情的真相，应该去逼问ken来的比问harry强。

　　可是hermione就是有一股，莫名的期待，但是又害怕。因为……geroge是被魔法部秘密通缉的罪犯，他出卖了灵魂，是一个失去了理智和魂魄的疯子，他和fred的尸体在大战之后一起消失了，具体发生了什么hermione无法查出来，查到的相关人员不是死了就是疯了，根本无法清楚到底发生了什么。Hermione对于未知的geroge充满了畏惧，为什么说geroge是出卖灵魂的疯子？到底发生了什么？

　　Hermione现在盯着ken的眼神，仿佛他是个随时都会冲过来吃掉他们的穴居怪人。奥，当然，ken没有那奇怪的味道和那庞大的体格，好吧，我只是比喻。（相反的ken的外表非常英俊！）

　　Ken知道他再不说话，整个局面就要失去控制了：“额……hey，大家都冷静点……我想，唔……就算我是geroge也没什么很可怕的事情会发生不是么？”说着耸耸肩。

　　Hermione看着ken很明显是一位正常人类的举动，稍微理智了些，想着刚刚自己的过激反映，脸颊微红。

　　“当然。”Harry再次回到了malfoy的身边，坐在床边的椅子上（这椅子看起来可真像malfoy家的那红色沙发椅），“如果说通缉犯的话，这床上可正躺着一位，我想我们公正的geraner小姐不会厚此薄彼的。”

　　“……”hermione可听的出来，harry这是在讽刺她。

　　“geroge，你们那时候到底发生了什么？为什么……为什么我们会……通缉你？”hermione尽量放柔了声调问道。

　　Ken听到这问题，有些烦恼的摸了摸额头，果然还是来了。

　　“其实我……”

　　“砰！哐！”一声巨响，旅馆的门应声裂开。

　　一行四人就看到门口出现的黑衣人，于是ken还没来得及说任何的话就被打断了。

　　而后黑衣人抬起魔杖，向jennfier的方向释放了一个咒语，不过万幸仍旧是昏迷咒。

　　也就是形成了开头，我们所看到那副割据场景。

　　――――――――――――倒带结束――――――――――――――――――

　　“你是谁！”hermione质问。

　　“你们不是很期待我的到来么？”

　　“blaize！”pansy第一个开心的飞奔了过去，当然也是最后一个。

　　这下众人才放下了心，不过还是忍不住在内心诽腹为什么他就不会正常一点的出场！一定要吓死人不偿命么？好吧，正确的说只是hermione跟ken的诽腹，harry是想一击阿瓦索了他。

　　Zabini单手抱着pansy，一手拿着魔杖。他可没放下戒心，他是来大开杀戒的。

　　也正好pansy跑了过来，自己需要救的人质少了一个。

　　“感谢merlin，你活着，我实在是太高兴了！”pansy扑在zabini怀中说。

　　“嗯。”zabini僵持了一会，终于发现了奇怪的地方，首先，他没有看到geroge Weasley，之后对方任由pansy跑了过来，当然他能够明白那些假惺惺的正义之士们不会为难人质，最后就是……他发现真正的应景的对他有着杀意的之后potter那白痴，其他的人全都是一副无害的样子，甚至于……zabini觉得他们对他是欢迎的？

　　“你们在搞什么鬼？”这群白痴的狮子。

　　“奥，blaize，我们找到draco了，可是他一直都没醒过来，之后potter说你知道为什么，我当时以为他疯了，结果……merlin没想到你居然真的活着！”pansy兴奋劲头过去，终于记起来了说正事。

　　Zabini听了pansy的话，一头雾水，potter叫他来救draco？是他疯了还是pansy疯了？

　　“pansy你在说什么？”

　　“叫你快去看看draco啊！”

　　“这里可有着一群愚蠢的狮子！”zabini忍不住轻轻吼了出来，虽然声音有所克制，可这房间也不大，不管多低，其他的人也都能听的一清二楚。

　　Harry此时此刻发誓，如果不是为了这该死的malfoy，他会立刻要了这个zabini的命！harry此刻还没发现，他已经为了malfoy放弃了很多自己的意愿。

　　“奥，没关系，我们……我们都是一伙的！”pansy向zabini解释。

　　可是zabini会错了意，一把推开pansy，用魔杖对着她：“hey，你知道规矩！你怎么敢背叛？！”zabini愤慨又心痛的看着这位自己生命中重要的朋友。

　　“什么？”pansy被zabini的力道推的一个趔趄，听到zabini的话更是吓得不轻，“你在说什么，zabini，我可不会背叛蛇院！”

　　“那你说你和那群蠢狮子是一伙的？”

　　“奥！冷静点，事情不是你想的那样！唉……这不好说，反正，反正大家现在是一伙的，都是为了救draco！”

　　Zabini仍旧疑心甚重，这五年小心翼翼的生活可不是白过的。

　　“天哪，blaize亲爱的，相信我，我不会害你的！我会跟你慢慢解释的！我……我以我的家族起誓和我的荣耀起誓！我绝对没有背叛你们，这一切都是为了蛇院的继承人！”

　　Zabini听到pansy的起誓才稍微放心了些。

　　“这一切该死的都是怎么回事？”

　　“以后我会跟你说的，这段时间发生的事情太多了，你还是先看看draco吧。”

　　Zabini环视了他们转一圈，跟着pansy来到了draco的身边，看了看draco。

　　心中的担忧才彻底放下了，draco没有任何问题，这都是正常反应而已。

　　Zabini并不打算告诉这些人draco的事情，他只是相信pansy而已，可没信任这群蠢蛋。

　　Harry被zabini挤到了角落，远远的离开了malfoy，看不到malfoy他的心有些喘喘不安。

　　“hey，什么情况？”harry有些烦躁的开口询问。

　　“我有办法救他，不过……你们都得出去！”

　　“你！”harry冲上去就像揍他。

　　Hermione拉住了harry，hermione真是开心的要哭了，zabini出现之后harry终于变得正常了。

　　Pansy帮zabini开口劝道：“blaize让我们出去肯定是有道理的，我们有些法术的体系跟你们不同，你们在这也许会影响到魔法的施展。”

　　听了pansy的解释，harry就算是不服气，也无可奈何，这种情况确实存在，白魔法和黑魔法是敌对的，双方同时存在会影响到，虽然影响到何种程度不知道。

　　Harry甩开hermione抓着自己的手，看了malfoy一眼，走了出去。

　　跟着是pansy、hermione，最后是ken。

　　“j她没有任何法力，能留下来么？”

　　Zabini点点头，他现在可没兴趣去为难麻瓜。

　　等所有人清场之后，zabini一道修复术将房间门关了起来。

　　Harry仍旧忍不住还是踹了门一脚。

　　Hermione劝了劝：“harry，别冲动。”（我想hermione想说这句话很久了，终于逮到机会了。）

　　――――――――――――门内――――――――――――――――

　　Zabini从怀中取出一个药瓶，玻璃罐中是撒发着粉红色泽的药剂。

　　将玻璃罐中的药剂悉数倒进了malfoy的喉咙。

　　等了几秒，malfoy果然醒了过来，虽然依旧很虚弱。

　　“bla……”

　　“别说话，你现在很虚弱，如果我没来，你就会这样睡死过去了。”

　　Malfoy听了zabini的话，有些了然的笑笑：“没事，人总是要死的，让我死的有尊严一些就好了……”

　　Zabini很讨厌这样自暴自弃的malfoy，他喜欢的是那个永远的毒蛇骄傲的王子，而不是这个软弱又自闭的malfoy！仿佛被生活榨干了的小老头！

　　“别说傻话了，我会治好你的。”

　　听了zabini的话，malfoy没再说什么，只是淡淡的笑了笑，又闭上了眼睛。

　　看来malfoy现在已经是很虚弱了，就算是一整瓶的月眠草也无法让他恢复一些体力。

　　作者有话要说：这段情节好长，其实还没完，明天出下------

　　


                  act 25



　　Harry讨厌zabini。Harry讨厌现在被动的情况，还有zabini对所有问题的无视！

　　现在harry他们已经到了拉萨，当然是用幻形，ken带着被几道昏迷咒给击倒的打几下有些不对劲的jennifer没有加入队伍，而是选择留在上海等他们的消息。

　　Harry、zabini、pansy、hermione和malfoy一起上路了。Harry不知道zabini将malfoy藏到哪里去了，当harry问到的时候。

　　Zabini只会丢出这么一句话：“我为什么要告诉一个起不到任何作用的蠢货？”

　　Harry听到zabini这样子嘲弄自己就想打歪他的鼻子。受到zabini的无视和漠然并不是最难以忍受的，难以忍受的是他不知道malfoy的情况。

　　从被zabini赶离malfoy身边那一刻开始，整个人都开始不对劲了，他渴望着malfoy，他想看着他，触碰到他，哪怕只是与他接触到同样的气息，他全身每一个细胞都在告诉他，他需要malfoy。

　　Harry被这莫名的欲望所围绕，烦躁不安。

　　Hermione当然注意到harry他渐渐开始烦躁异常的举动。

　　“harry你怎么了？”

　　Harry勉强将被malfoy塞满的脑袋和注意力分散出一点给hermione，看着hermione，他觉得hermione看起来有点不对劲？看起来……有点点变化，好像――变成了malfoy？

　　Harry看着仿佛近在眼前的malfoy，hermione关心的语气渐渐转换成了malfoy那讽刺的语气。

　　“malfoy？”harry躁动的表情柔和了下来，可他的表现让hermione吓坏了。

　　“harry？你在说什么？”

　　Harry抓住hermione，将她固定在自己的面前：“该死的malfoy！你对我做了什么！”

　　Hermione被harry用力的抓着生疼，微微皱眉：“harry你在说些什么！”

　　（harry听到的）“奥？这是我做的么？这不是你对我的真实感觉么？”

　　“什么感觉！我怎么可能对你这卑鄙的蛇怪有什么乱七八糟的感觉！”

　　“harry你清醒点！我是hermione！”

　　（harry听到的）“奥？是么？如果……没有感觉为什么你会将别人看错成我？”

　　“什么别人！明明是你在勾引我！什么莫名其妙的遗产，什么软弱可怜的样子！全是你的阴谋！”

　　“harry potter！”一声夹杂着雷霆的怒火和冰冷气息的将harry从幻觉之中拉扯了出来。

　　Harry微一晃神，终于看清自己的面前是被吓得面色苍白的hermione，而不远处站着的是笼罩在斗篷下的zabini和噙着微妙笑容的pansy。

　　Harry松开紧紧抓住hermione的手，他知道自己真的很不对劲，他居然出现了这么奇怪的幻觉，他幻觉见到了malfoy，这实在太不可思议了。他被malfoy迷惑了。想到这儿，harry握了握拳。

　　“harry potter你为什么要留在这儿？”zabini冷冷地问道，如果不是harry真切的记得前一秒zabini那怒火的真挚，他会以为刚刚的一切全是自己的一场梦而已，并没有在zabini和那蛇蝎女pansy面前丢脸。

　　“……”harry回答不出来，他为什么还要留在这儿？他找到了zabini，救了malfoy，亏欠的他都还了，他救了malfoy，这不就可以了么……他为什么还要留在这里？

　　“我想如果‘尊贵’的potter先生不是来将draco逮捕归案的话，您可以离开了，我们不需要您的‘大力’帮助。”说完zabini旋起斗篷，进入了帐篷里。

　　Pansy走到了hermione身边，安慰的拍了拍hermione。

　　“harry potter，你可真是让我大开眼界。”pansy语气中的上扬，让harry怒火重燃。

　　“harry你还好么？”hermione还是出声问了问。

　　“……”harry自己都不知道自己到底怎么了，他怎么会对malfoy燃起如此不可抑制的渴望。

　　Zabini说的对，他不该跟来的，他没有必要也没有立场，他恨malfoy，他恨draco malfoy，从一年级楼梯上的相遇开始，他就恨他。

　　是的他恨他！不管当初发生的是什么，那也是malfoy自己的欲望，跟他没有关系，就算大战时harry死了，那也是harry的责任，malfoy没必要救自己！他已经宽容大量的接受了malfoy托付给他的善后麻烦，而现在malfoy没死！一切都烟消云散了，自己只要当做没发生过就好，神秘的房子，危在旦夕的malfoy，那都不关他的事！

　　“我要回去，hermione，你跟我一起走么？”harry压抑着语气询问hermione。

　　“恩？你……要回去？”hermione一路上都期望着harry回去，harry接触到malfoy之后就很不对劲，仅仅是在malfoy屋子的时候，hermione就担心万分，现在harry自己想通了要回去，实在是求之不得，只是自己还不能走。

　　“恩，你要走么？”说着harry对hermione说完，眼神瞟了瞟pansy。

　　虽然harry与hermione的感情可以说已经平淡的几乎没有，可对于hermione的责任让他没法放任hermione与这群阴狠的蛇院人待在一起。

　　“我，还不能走。”hermione很担心harry，但是现在她必须留下来，她需要保证pansy的安全，以及照看pansy让她能顺利的回去参加她的婚礼。

　　Harry小声叹了口气，转身离开了zabini在山脚下搭建的帐篷。

　　走出帐篷，眼前的是满眼的翠绿，而空气中冷冽，告诉他，这一片翠绿并不多，往上一些，便是晶莹白洁却掩盖住了无数生命的雪原。

　　Harry往前走了一段距离，天色微暗，已经快到黄昏了，天气开始变得昏暗而暗潮汹涌。好像即将迎来一场暴风雪。

　　Harry为自己建了阻挡的结界，坐在了一块山石后，下不了决心离开。

　　他需要静静，离开了隐隐约约围绕着malfoy气息的帐篷，harry感觉好多了，脑袋清醒了很多，也许因为这夸张的冷冽气温，也许是这人烟罕至的山脉。

　　“malfoy……”harry相信自己的心有着其他东西的影响，他不明白具体是什么影响了他，但是他知道，现在他最好不要离malfoy太近，他能感觉到，身体中有些东西仿佛malfoy就是个开关，让harry失控的开关，也许……那一次的战斗的意外，不仅仅让malfoy备受痛苦，还在harry的身上埋下了伏笔。

　　可同时，harry也不得不承认，在malfoy屋子中，pansy说malfoy其实爱自己的时候，自己除了出离的震惊，还有着得意和……一些开心？

　　Malfoy在很久以前就是自己的一块心病，不论做什么，都会想到malfoy，因为他总是能出其不意的捣乱，他总是能让自己烦乱不已，他总是无时无刻的围绕在自己的身边。

　　他那让人无法忍受的傲慢和恶劣的嘴脸，时时刻刻都让自己想撕碎了他，可，转而想想他无时无刻找自己麻烦的热情，让harry现在回忆起来，反倒有些忍俊不禁。

　　Malfoy确实与自己纠缠良久，从自己踏入魔法世界的那一刻，他便遇到了他。

　　那时候，malfoy很友善，虽有些可恶的优越感，可是，不能不说malfoy还是友善的，malfoy不知道自己是harry potter的时候，在袍子店中对选购衣服的漫不经心，看到与自己同龄小孩时的欣喜和结交朋友的热情。

　　Harry不知道，如果在火车上自己如果遇上的是malfoy，自己会不会不一样？想到这儿，harry摇摇头，将这些莫名摇出脑袋。

　　现在想什么都没用，事情已经过去了，不可能给他重生的机会。

　　他得到了ron的家庭和温暖，他拒绝了malfoy那冰冷苍白的手，那高昂的嘴脸。

　　他不知道他是不是更愿意选择ron或者，其实选择malfoy更好。

　　但是有一点，harry能肯定，那就是，他并不后悔，不论现在他是否依旧能融入到Weasley，或者是发生了什么问题，weasley都是能够帮助他度过最艰难时期的亲人。

　　关于那时候自己失去意识的记忆，harry相信是记得的，只是不想相信，他不想相信，因为……那记忆会毁了他的生活，毁了他。

　　不过现在他可以面对了，他的责任和未来已经不是他惧怕的了，所以……那被自己尘封的记忆重现了。

　　那时候说记忆被malfoy封闭了的时候，harry都想扇自己了，遇上问题和挫折，都会下意识的将责任丢给这个“敌人”，却不敢说，这其实是自己的错自己的责任而已。

　　就像邓布利多军团的事情，在真相暴露出来之前，在心里一直相信就是malfoy做的，一定是这只卑鄙的臭鼬做的，可当真相出现了之后，内心就将这份莫名的责难抛诸脑后，从来不会内疚，就算这事情不是malfoy做的，也不表示他不想做，只是没来得及做而已。Harry不会对malfoy有内疚，不会有愧疚，malfoy会承担所有自己生命中罪人的恶行，因为他就是这样的存在。

　　明白，harry明白一切自己对于malfoy的感受！可是为什么！为什么自己却对这样一个自己的对立面有着深刻的情感？

　　Malfoy是倔强的，他是逞强的，当自己被食死徒抓到malfoy庄园的时候，harry不想承认当他看到drac malfoy在场的时候心中松了一口气。那时候太紧张，太危机，他没时间想。他觉得那时候drac malfoy违背了他的那些“同党”们放过了自己是应当的。

　　可现在转念一想……为什么？他一直都那么的憎恨自己，想要自己被麻烦缠身，为什么这样一个绝好的机会却要放过。而自己更加的幼稚可笑，他认为这是理所当然的。

　　让自己毕生的敌人帮助自己逃生，这恐怕现在harry再经历一次，也不得不嘲笑自己的天真。

　　Harry不会想到那时候malfoy面对放走harry之后的惩罚和黑暗恐怖，现在回想起来，malfoy是冒着生命危险救了自己，救了这个一直让他在学校永无出头之日，并且只会添堵的敌人。

　　如果说harry一直认为malfoy是欠自己的，他是自己学生时代的噩梦，可为什么现在想起来harry确实对malfoy无法抑制的怜惜，好吧，如果malfoy知道harry用了怜惜这个词估计会冲过来阿瓦索了他。

　　“奥，我的主人，她们怎么可以这么对地灵，怎么会让我们这样出啦摘草药，奥，我们可是神圣的守护精灵，奥天哪，主人她们居然像奴隶一般让我们出来摘草药，奥为什么不让那些低贱的精灵来做……”

　　Harry混乱的回忆被小声而源源不绝的碎碎念给打断。

　　那怪异的嗓音和奇怪的内容，让harry知道这声音的主人不是人类。

　　果然，不一会，便看到了踩在harry躲藏的石头上采摘东西的，身形娇小的小孩子？

　　作者有话要说：很久很久以前~~有一个筒子~他霸王了~~~之后~~~~~~~~~~~~~~~~~有一天，他……………………被坑埋了！

　　------

　　


                  act 26



　　Harry不知道是不是应该出声提醒这个孩子，暴风雪看来就要来了，这孩子还在山上，看起来她怎么也是没法在暴风雪来之前下山的。

　　这么想着，harry跃上了石块，看到了这个穿着古朴的小女孩，口中不断的念叨着harry听不懂的话。（其实是中文，不过当然不是普通话，古文发音可不是北京话。）

　　看着山脉那边滚滚欲来的乌云和狂风，harry开口了：“hey，kid，could you understand what I said？”

　　小女孩停下了手中的动作，转过身看到了穿着厚厚麻瓜外衣的harry。

　　“哈，又来鬼子了。”（古音）小女孩嘴中嘟囔着，上下打量了一把harry，发现左看右看也只是普通的登山者，而且还是个没经验的。harry就一个人，没有携带任何的食物或者探路工具，小女孩看了看harry身后那边的天气状况，开口：“我说你最好赶快离开。”

　　“what？”harry这时候倒是无比渴望hermione能和自己一起同行，起码那样hermione能够想办法和他们交流。

　　小女孩仿佛明白了她和harry的语言不通，从自己背着的小篓子里拿出了一点点仿佛杂草的东西，在手中揉了揉，然后吐了一口唾沫，再捏了捏，成了一颗小丸子的样子，递给了harry。

　　“give it to me？”harry连带着动作询问小女孩。

　　女孩应该是明白了，点了点头，还带着点不耐烦，harry接过这小丸子不知道是干什么用的，不过绝对不打算丢进嘴里去。

　　女孩看着harry拿在手上就是不吃，受不了的翻了个白眼，做了个吃的手势。

　　Harry才明白，原来这女孩叫他现在就吃了这东西，可是为什么？

　　看着harry就是不动作，小女孩出手拿住了harry的手，另一只手拍了harry胸口一掌，harry被震得张开了嘴，小女孩立马抓住harry的手将丸子扔进了他的嘴中。

　　Harry慌乱之中就下了这个不明的丸子。

　　“你真麻烦，叫你吃就吃，浪费我时间。”

　　Harry惊讶的看着小女孩，这一下子居然能听懂女孩的话了，看来这丸子有翻译功能？还是这也是一种法术？小女孩难道是东方的巫师一族？

　　“你快下山找个山洞也好，山民猎户也好，借住一晚，你这样无准备的上山是会死的，好了快走吧，暴风雪快来了。”女孩一副成熟果敢的样子，完全与外表不符，感觉很是经验老到，也许她遇到过不少外国的登山者。

　　Harry抬头看了看天，朝女孩淡淡一笑：“看来是来不及了。”

　　“？”女孩疑惑的看着harry。

　　就这一瞬间harry将女孩揽到怀中，跳到了巨石下，刚刚让harry一人独自冥想的地方。随后便是狂呼的风伴着碎石扫得万物狰狞。

　　石头的附近已经被harry下了诸多防护咒语，并且也有巨石的暂时阻挡，两人倒是没有任何的危险可言。

　　还好来得及拉下小女孩，如果自己不在这儿，这小女孩估计就……

　　“你干什么！”小女孩在harry怀中挣扎着要出来，对harry的手臂是又抓又挠。

　　“我是救你。”说完，harry想起中国的保守主义，好像确实不可以随意碰触女士。

　　“……”小女孩听到harry的话，受不了的再次翻白眼，“谁要你救了！自作多情！哼！”

　　娇纵蛮横，傲慢无礼，这样的态度，最近自己还真是遇到不少。Harry无奈的苦笑。

　　Harry松开了抱着小女孩的手，不过还是拉着她的手臂，这样的天气状况，无论这小女孩多么神通广大，经验丰富，只要踏出这结界范围，小女孩就会被飓风刮走，轻则粉身碎骨，重则命丧黄泉。

　　“你干什么啊！”小女孩讨厌的看着harry，就像他是一种污秽的存在，让她无比厌恶。

　　“现在你不能走，为了你的生命着想。”

　　女孩再次的无语问苍天，现在可真是世道巨变了，她什么时候需要人类来救了？就因为外表看起来是一个幼龄女童？

　　女孩看了看harry认真的眉眼，和紧抓不放的手，放弃了拉锯：“我说你这样是要付出代价的！”

　　Harry坚持让女孩留在自己身边，直到暴风雪过去。

　　女孩在harry身边站了一会，那张一直皱眉看着harry的脸舒展开来，挂起了些坏笑，可惜这时候harry正在收纳袋中寻找可以吃的东西。

　　“喂。谢谢你救了我，为了表达谢意，我决定报答你。”

　　“嗯？不用了，举手之劳，而且，等暴风雪停了我就要走了。”harry继续在袋子中翻腾，没有看女孩。

　　“奥？是么？真是太可惜了……”

　　“没事。”

　　“本来还想让你好好的自己走过去，可现在看来你是敬酒不吃吃罚酒了！”说着，女孩陡然发难，向harry投掷了什么东西。

　　Harry略倾身子躲开，难以置信的看着女孩。

　　“还有两下子！”女孩的面容开始扭曲，显露出不似人类的形态。

　　“你是什么？！”

　　“无论是什么！你都必须付出代价！”

　　两人在巨石下小小的结界之中拉开了战幕。

　　已经妖魔化的女孩看到harry手中拿出的一根小木棍似的东西，眼中杀意更浓。

　　“你跟那妖女同一出处？哼！这样就更要死了！”说着，扑向了harry。

　　“什么妖女？你见过魔杖？”

　　“我见没见过都不关你的事！”

　　一妖一人都渐渐失去理智，绿色和红色液体渐渐融合，将巨石染成了暗黑色。

　　“不亏跟那妖女是同一国的人！不过冒犯了我！你就不可能活着离开这里！”

　　“绿灵！”一声凌厉的叫声，让魔化的女孩一震，恢复了小女孩的身形，并且面上露出恐惧的神色。

　　Harry转过头，看到在狂风之中有着隐隐灼灼的人影，一行三人往这边走来，那声绿灵就是他们叫的。

　　不一会，一行，两个女人一位小女孩，来到了harry和那位应该叫绿灵的小女孩的面前。

　　一位穿着暗黑色旗袍并且将褐色卷发盘成中式发团的女人引起了harry的注意，这个女人，不论是她略深的眉眼，还是她那明显的蓝色眼珠，都明显的是一位有着欧洲血统的女人，撇开外貌，她那堂而皇之拿在手上的烟杆儿，不管如何看都是一杆精致的魔杖。

　　这个女人……她是巫师，而且是经过正统学习的巫师。

　　她们的到来停止了绿灵对harry的杀戮，但仍不能让harry放下心来，一位身份不明漂泊在东方的西方巫师，另外两位，虽然一位开起来是正宗的中国人和普通的中国女孩，可是经过了绿灵的事情，他预感她们应该也跟绿灵一样好像不是人类？

　　Harry面对三人时刻警戒着，其中也不仅仅是因为她们奇怪的身份，也在于她们高深而神秘的法术，在防护咒语之中当然也包裹迷踪和掩盖咒语，可是她们却毫不费力并准确的进入了结界之内。

　　穿旗袍的女人看到harry，来了些兴趣，看了看他身上被绿灵划破的伤口，走进了些，看到他面上冷酷又充满警惕的表情，女人挑起一边的眉毛，又更进了一些。

　　扫到了他碧绿的眼珠和手中垂下但仍旧紧握的魔杖。

　　旗袍女人，吸了一口手上的烟，挑起嘴角：“你是……lily evans的儿子？”

　　Harry没有回答，甚至连挪一下都没有，女人皱了皱眉，复而又松开。眼中有着些怜惜和失望。

　　Harry并不是没有反映，但是他不认为在一群敌人的面前有必要暴露自己的弱点，并且重新检查了自己的大脑封闭术是否奏效。

　　“这该死的战争到底对你们这群孩子做了什么？一个个跟死了的木人似的！”旗袍女人看着harry有些恨恨的出口。

　　“你是？”harry出声问了那女人，看起来，她是霍格沃茨毕业的，并且还认识自己的母亲？

　　“我是谁不重要，hey，小子，你姓什么？potter？”

　　Harry看了女人一会，从嗓子里发出一声闷哼，当作回答。

　　“上帝……lily居然真的嫁给了那白痴。”

　　旗袍女人本以为harry听到她骂potter能给出点反映，可harry依旧没有任何的激烈情感波动。

　　看着harry始终冷静自持的样子，女人重新勾起笑容：“奥？没想到两个狮子会养出一只小蛇？”

　　“我是狮院的。”

　　听到harry的回答，女人居然有些不可自持的大笑起来：“奥，merlin！哈哈哈~jr.potter！你太有意思了！一点都不像你老爸！哈哈哈哈~”

　　Harry听到这句话，眉毛才微微颤动了一下。

　　“Lisa。”旁边一直默不作声的白衣长裙黑发披肩女人出声制止了旗袍女人的大笑。

　　“好了好了，不笑了。最近可真有意思，不仅来了一个被拔了毒牙的小蛇，还送来一只像蛇一样冷酷的小狮。伦敦发生什么了，可真是太有意思了！”lisa有些自言自语的说。

　　被拔了毒牙的小蛇？难道是malfoy？malfoy来这里是找这个女人的？

　　“你见过malfoy？”

　　“malfoy？那小子叫这个？”

　　“你不认识？”

　　“如果你说的是铂金色的白皙帅哥，那么我见到的那个小帅哥估计就是你说的malfoy。”

　　“你不知道他的名字？”

　　“不，我知道，他说他叫dean。”

　　作者有话要说：很久很久以前，有一个孩子，他喜欢看霸王文，结果有一天……他被坑埋勒------

　　


                  act 27



　　“那你……

　　“嘿，孩子，我已经回答你的问题够多了，而你只回答了我一个问题，”lisa摸了摸烟杆儿，“你真的很关心那孩子是么？”

　　Harry捏了捏魔杖：“我……不知道。”

　　Lisa微微一笑，在那张漂亮的脸上看起来是如此的善良和无害：“奥？不知道？”lisa转头看了看身边静默不语的lean。仿佛想起些什么，让她的笑容更加灿烂起来。

　　Harry真希望这个时候自己的理智能够告诉自己怎么做才是对的，既然这件事情他在几分钟之前就决定了退出，为什么这一瞬间，这个女人出现，带给了他malfoy其他的消息时，自己就仿佛丢弃了一切的坚持和考量，只希望知道的更多。

　　“站在这么没有情调的地方谈事情可不是我的风格，去我那儿坐坐吧，也许会找到你想要的东西。”lisa笑颜荡漾的提议。

　　在旁边看着的绿灵再次朝天翻了个白眼，嘟囔了几句，旁边一直默不作声全身艳红仿佛绿灵孪生姐妹般的小女孩恨恨捏了绿灵一把。

　　“奥！”绿灵失声叫了出来，lisa看了绿灵一样，绿灵仿佛非常害怕的抖了抖，躲到了红衣女孩的背后。

　　“嗯。”harry不出lisa所料的同意了。

　　“lean。”lisa向旁边白衣女人叫了一声，lean挥袖之间一行人就出现在了另外一个地方，看起来不远处是一座庄园。建筑的风格非常的怪异，不过harry相信这是中国的传奇古文化。（harry被误导了……那房子才不是中国文化……那是lisa的怪异的品味。）

　　当看到自己没有任何准备的就被带到了另外一个地方，这一瞬间，harry才真正感到了危机，这一群人特别是那叫lean的女人，是一个非常恐怖的存在，她的魔力仿佛已经没有任何的限制和条件的约束，就可以将并未接触的人事物进行空间转移。

　　“对我们的家还满意么？”lisa挽着lean 笑盈盈地问harry。

　　“你很在意我的看法么？”lisa挑高一边的眉头，定定的看着harry，仿佛他不说出个答案就会一直这样僵持下去。

　　“我对这些都没什么看法，你应该知道。”harry并没打算妥协lisa，他愿意来这儿的唯一理由便是他想知道malfoy的事情。

　　“哼，我当然知道，你就是那个无趣又愚蠢的potter的儿子！”lisa说到这儿声调微微提高了些，harry能听出其中对potter的鄙夷。

　　说jeams potter配不上自己母亲的人倒是挺多的，就连jeams身边的几位友人，除了harry的教父surisi没人认为potter配得上，harry得知自己父亲当年作为的时候不能说没有失望，他也曾认为学生时代的jeams potter做的实在都是些蠢事，harry已经过了盲目崇拜自己父亲的年纪了，他可不会因为lisa这个女人对父亲的诋毁便暴跳如雷。好吧，依照狮院的传统，他应该脾气更暴躁一些，但现在他庆幸自己是理智而冷静的。

　　Lisa说完观察了一会harry，发现并没有挑起他的怒火，面对着一位狮院的正统后裔，为什么他却没有狮院的勇敢、热血和没头脑的特质呢？这到底是为什么？

　　“你真的是格林芬多学院的？”

　　“100%。”

　　“lily是不是跟那滑腻腻的小子有一腿？”lisa面含诡异笑容的看着harry。

　　滑腻腻？harry仔细回想了一下，lisa可能说的是snape？

　　就算harry已经足够的冷静自持，可不代表有人可以随意侮辱他的母亲：“ 请您注意您的用词，我的母亲绝对忠诚于我的父亲！”

　　“可你看起来真的一丝一毫都不像狮院的人，倒是黑暗、欲望、和力量，我在你身上看到的是这些，哈，你真是太有意思了。我可不信potter家能出你这样的孩子。”

　　Harry深深皱起眉头，心中的怒火燃气，这个不知轻重的女人，在侮辱他的家族！

　　“lisa。”

　　仍旧是那个叫lean的女人制止了lisa，这时候harry开始认真的打量这个一直将自己的存在感薄弱化的女人。

　　她的名字听起来应该是什么中文字的谐音，并不是英文名字，那么这个看起来沉静的女人是货真价实的中国人，她从头到尾都只是陪伴着lisa，可她的法力绝对远远凌驾于lisa智商，那两个小孩子一直都未离开lisa跟lean的身边，不过准确说起来，她们是没有离开lean的身边，通过绿灵那一战，harry知道这两个孩子并不是孩子，也许是某种守护魔兽之类的，比如harry见过的契约家庭小精灵之类的。

　　Lisa听到lean声音，顿住了继续的话头。

　　“好了，不说了，今天我们累了，你先住下吧。”说完lisa一行人便准备离开。

　　“嘿，等等，你说了你要告诉我我想知道的事情！”

　　Lisa停下上楼的脚步，看着仍旧呆在大厅的harry，笑的恶意必现：“奥是么？我只是说我想在更舒服些的地方说些事情，可没说要说什么，刚刚我们不是说了挺多的么？你不满意？”

　　“我要知道关于m……dean的事情！”

　　“奥？原来你想知道的是那位小帅哥的事情？呵呵，也许……过几天我会有兴趣告诉你的！”说完lisa一群人居然消失了！

　　“hey！”

　　“先生，请您跟我来您的房间。”

　　Harry转身便看到身后一只说着话的袋鼠。

　　―――――――――――――zabini的帐篷――――――――――――――

　　“draco情况怎么样了？”pansy急切的抓住zabini问道。

　　“他没事。”zabini冷硬的回答。

　　“没事为什么还没醒？都这么长时间了。”pansy有些恼羞成怒。

　　Zabini张了张嘴，随即又闭上。他已经为malfoy付出了一部分的代价，为什么还会这么的严重？难道被那老巫婆给耍了？

　　“draco没事，我马上可以让他恢复的，你不要再叽叽喳喳的了。烦死了！”

　　“你！”pansy被hermione拦腰抱住，不然的话，hermione还真担心pansy冲上去跟zabini打起来。

　　Zabini一边担心着draco奇怪的副作用，一边烦恼不已为什么这两个女人不跟着那白痴potter离开。

　　“pansy，zabini说没事，你就放心吧。”

　　“哼！”pansy惊醒zabini的安全无事，开心自己最重要的两位朋友都仍然在生，不过同时也埋怨两人对自己的不信任，居然这么多年来从未联系或者通知过她，真的让她有些伤心。

　　“你们为什么要留在这儿？只会添麻烦，而且我现在要去的地方，主人非常讨厌多余的人。”zabini烦躁的看着hermione跟pansy。

　　Pansy知道zabini现在嫌她碍事，但是她没想到，他居然可以真的这么的寡情，难道在他们的心里，自己始终就是个累赘？

　　“pansy，我们离开了很多天了，现在回去也是好的，以免节外生枝，而且……”你的婚期也快到了。Hermione没把话说完，因为她不确定pansy是不是想让这个人知道她结婚的事情。

　　Pansy听到hermione的话，才猛然记起，自己即将到来的婚礼，还有善良的未婚夫。

　　“blaize……”pansy冷静了下来。

　　“嗯。”

　　“你还记得当初的承诺么？”

　　“……”zabini猛然有些糊涂，转而又想了想，想起当初三人被pansy拉着结盟的事情，也是那时候自己研究出了联系石的玩具。

　　“嗯。”zabini给予了肯定的答案。

　　Pansy才松了一口气，转身跟hermione说：“好了，走吧。”

　　Hermione真的很想知道，pansy说的承诺是什么，不过现在pansy已经同意了回国再说，她相信应该不是足以破坏pansy婚约的约定，那么就足够了。

　　――――――――――――在庄园的第一天――――――――――――――――――

　　Harry和衣躺在床上一整夜，他不知道该怎么办了，当他一个人呆在这个房间之后才发现，他的魔杖形容虚设，完全不能运用魔法，他现在就是一个普通的麻瓜而已。

　　他被自己的一念之差给人骗到这处莫名其妙的庄园囚禁了。

　　Harry可不认为有人能够救他，首先她们会认为他已经回英国了，其次他已经交代后事般的跟那边的所有人说了自己的隐居计划，他们会找不到他，但是绝不会认为他被绑架了。

　　“该死的……”harry在这间房里，第114次说出这句话了。

　　[也许，你可以找到你想要知道的东西。]那个奇怪的女人lisa的话浮现在harry脑中。

　　“想要知道的事情……”harry当然有想要知道的事情，如果不是那该死的malfoy，他可不会这么被套牢了。

　　“该死的……”harry再次无法忍受的爆了粗口。

　　躺在床上也无济于事，既然那女人将自己留在这庄园，也是有目的的，在那女人未折磨自己之前，找寻自己想要知道的东西，这样才更有意义。Harry想罢，从床上坐了起来。

　　不过不管怎么说，这庄园给人的感觉很舒服，这床很大很夸张，但是却不突兀，庄园主人有着非常独特的品味。

　　Harry住的这间屋子看起来是一间装饰中西结合，摆设绝对奇怪的房间，里面融合了各种奇异的摆设和图画，有些看起来甚至于像是小孩子的玩具和粘土。

　　总的来说这间房子有着许多人在这里住过的感觉，里面留下了各种居住人的痕迹。

　　[等一下……各种居住人的痕迹？]harry仔细琢磨了一下，发现，也许这间屋子就有自己想要知道的事情。

　　Harry翻箱倒柜，不放过任何的角落或者是暗格，harry甚至于找出了一个坏掉的电子通讯器，一支用过的注射器，还有一件宇航服？但是没有找到任何他觉得能够与malfoy有关联的东西。

　　Harry累的坐在了地毯上，仔细的回想，malfoy这样人，到底会留下什么痕迹呢？在墙纸上写着：“malfoy大爷到此一游？”想着，harry不自觉笑出了声，malfoy可不会做这么幼稚的事情……

　　但是过了一秒，harry笑不出来，他在墙角看到了一行小孩子稚嫩的字迹：“draco malfoy大爷到此一行。”

　　作者有话要说：很久很久以前，有一座山，山上有一座庙，庙里有个老和尚在跟小和尚讲故事老和尚：很久很久……

　　小和尚：师傅，你什么时候把这坑填完？

　　老和尚：很久很久……哎哟！

　　小和尚手拿板砖：我让你很久以前我让你坑我，我让你坑我，我让你坑我！

　　于是……很久很久以前，山上的有座庙，庙里有个专门教训挖坑不填的人的小和尚……和他的板砖。

　　咳咳，于是为了奖励我帮你们出气~乃们也不可以霸王我~~~【土下座------

　　


                  act 28



　　――――――――――――庄园另一边――――――――――――――

　　“你把这事情交给绿灵可以么，你不是很看重那东西？”lean平缓略微沙哑的声音在房间中伴随着屡屡青烟在房间中散开。

　　“好玩的东西发挥了它的作用才能有趣不是么？”lisa躺在lean怀中微眯着眼睛，慵懒答道。

　　“你交给她写的东西，她可能写不好。”lean将lisa的卷发撒开，波浪浓密的长发洒满了lean全身。

　　“哈，没事，亲爱的，”lisa放下烟杆儿，直起身，跨坐在lean身上，媚眼如丝，红唇点绛，“你不觉得，你现在所有的好奇心……”说着抓起lean放在枕边的手按在自己的胸口，“应该全部放在探索我么~”

　　一室□弥漫。

　　―――――――――庄园客房――――――――――――――

　　Harry都不敢相信自己看到了什么，居然是malfoy写的？不会吧……

　　Harry又反反复复看了许多遍，确实是这么几个单词，不会只是看起来像而已，但是更像是一个并不长写英文的人写的，单词与单词之间没有很清晰的间隔，离近了看更像只是一堆排在一起的字母而已。

　　Harry伸手去摸了摸，上面的创口还是非常粗糙的，说明这个写上去的时间并不长，而malfoy如果真的来过，时间上……倒是对的上，但是，这并不像malfoy的字迹。伸手仔细的在“字母”周围摸了摸。

　　“啪。”小一块的创口被推开了，虚贴着墙纸的后面是一小片空墙壁。里面放着一个小玻璃瓶。

　　Harry费力的将自己的手指伸进去，用两只手指将这玻璃瓶拎了出来。

　　Harry发誓他绝对不会忘记这瓶子是用来干什么的，因为它里面白色莹白的仿佛有生命的一丝丝如水攒动的东西，那是被抽出的记忆！

　　可是没有冥想盆，也没有魔杖，他要怎么看呢？

　　Harry相信他拿到的肯定是malfoy留在这里的记忆，他认为永远都不可能再回来，所以将不想要人知道的记忆放在了这里。这里有harry最想知道的malfoy不想让任何人知道的秘密。光想想都让harry心中躁动不已。

　　――――――――――――lisa的房间――――――――――――――

　　“砰！”

　　“奥！merlin！blaize zabini！！”lisa怒吼的声音都快震倒整间房子。

　　“奥是的，我亲爱的老巫婆姨妈。”

　　“zabini！！！！！你难道每次来的时候都不会正常一点么！”lisa怒火满溢的吼道。

　　lean抓起床单，将两人□的皮肤包裹了起来。

　　“奥正常？那么……我将我这辈子最重要的朋友交给你的下场就是整了个半死不活？亏你还找我要了代价？！这就是等价交换？”zabini手中抱着被包裹在黑袍仍旧昏迷中的malfoy。

　　“半死不活？”lisa平息下欲求不满的怒火，靠在lean的怀中平静出声。

　　“他陷入沉睡了，而且身上没有任何的魔力！你到底干了些什么？！”zabini强忍着怒火盯着面容沉静的lisa，如果不是那跟妖怪似的女人呆在lisa的身边，zabini相信他会冲过去将这位远方姨妈撕成碎片。

　　Lisa挑衅的挂着笑容，更往lean的怀中靠了靠，用无辜的语气说：“我只是做了他希望我做的，他不想要再受折磨了不是么？”

　　Zabini将malfoy放在了房间的椅子上，往床上走进了一步，盯着lisa那张玩世不恭的脸咬牙说：“奥？是么！是他要求的？那他有没有要求再多活几天？不是这么就睡死过去了！”

　　Lisa仿佛真的认真的想了想zabini的问题，然后做恍然大悟状，还很天真的拍了拍手：“啊！真的呢？好像……唔~~我忘记了告诉他，他死的会比想象中的快？”说完，仿佛自己说了个什么天大的笑话，缩到lean的怀中一抖一抖的笑了起来。

　　Zabini举起手中聚集起来的魔力，想就将这个将别人的痛苦和折磨当做玩笑的女人打死在床上。但是还没等他举起手，zabini已经昏睡在了地板上，幸好地上有地毯，也许zabini倒下的时候不会砸破脑袋。

　　“lisa，太过分了。”

　　“哈哈哈，这群孩子杀气太重了，改改他们的脾气还是挺好的。”lisa从lean的怀里探出头来，看起来刚刚真的笑的很开心，眼睛鼻子都是红红的，看起来活像只小兔子。

　　“好了，现在~人都到齐了，可以开戏了！”lisa从lean的怀里爬起来，拉起床单，裹住自己，可是裹了一半发现自己被绊住了，lisa回头就看到lean那张仿佛永远都冷静的没有表情的脸上晕开一个有点坏坏的笑。

　　Lean嘴唇开合说了几个字，lisa就再次被卷回了床上。Lean说的是，别想吃完了就跑。

　　Lean可不会让zabini和malfoy免费的看春宫戏，zabini被送回了他应该呆着的地方，malfoy被送到了被安排好的房间，现在好戏还没开始，那么在戏开始之前，她们要先解决自己的事情。

　　――――――――――――这是谁的记忆？――――――――――

　　Harry最后决定喝掉这一瓶记忆，希望这样能够奏效！总比他在房间走来走去什么都干不了的强。

　　“砰！”harry喝完瓶子里的东西之后摔在了地上，harry没有zabini那么走运，他结结实实的摔到了地板上。

　　Harry喝掉了那瓶记忆之后自己就有些晕晕乎乎不能自己，之后就砰的一声昏倒了，等再次睁开眼之后变从一片黑暗中清醒过来，发现自己正睡在霍格沃茨的寝室里？

　　Harry想起来，结果发现自己根本没法控制自己的身体。

　　但是过了一会发现自己的身体自己动了起来，蹑手蹑脚的来到了一个人的床前，harry以为看到的会是ron，但是看到的是7年级的malfoy。

　　Malfoy躺在床上，定定的望着天花板，并没有睡觉，他感觉到了站在床边的“harry”但是也没有理他。

　　“harry”开口了：“draco，今天那老骗子跟你说什么了？”

　　Malfoy揉了揉自己的眉心：“没说什么还不就是那些陈腔滥调。”

　　“harry”仿佛有些生气，伸手拽起了躺着的malfoy：“快说！那老骗子跟你说了什么！你知道，这都会关系到我们的全盘计划！如果你有任何的隐瞒和背叛的嫌疑我都会告诉那个人！快说。”

　　Malfoy露出轻蔑的表情，毫不在意被“harry”拽在手上：“哼，你想要替代我？你就算做我的走狗都不如！今天你偷偷到寝室来‘慰问’我的事情，我会当做没发生！希望你以后知道自己的身份！zabini！”

　　Harry这时候才终于了解到，这是blaize zabini的记忆，而因为harry喝掉了整瓶的东西，所以他变成了zabini的视角观看整个过程。

　　但是还没到harry自己想什么，“自己”居然就压在了malfoy的身上，强吻了malfoy？！奥！merlin那种感觉harry感觉到了！记忆力有感官的记忆！

　　“放开我！zabini！”

　　“harry”被错愕的malfoy推下了床。

　　Malfoy拿起魔杖指着“harry”或者说是zabini：“该死的！你在做什么！”

　　“harry”突然就站起来跑出了寝室。Harry又陷入了一片黑暗。

　　Harry从黑暗中醒过来，发现自己趴在地上，头角还在隐隐作痛，但是这一切都不重要，他现在只是在回味着那一个不属于他的吻……

　　“喂！流氓先生！”

　　Harry被这突如其来的声音吓了一跳，看到面前穿着全身绿色纱裙的可爱女孩――绿灵。

　　绿灵看harry一副春梦醒来被人发现的模样，朝天翻了个白眼（好吧小绿姑娘很喜欢翻白眼），很不耐烦的说：“主人说要你现在跟我去一个地方。”

　　Harry因为那奇怪的记忆，全身都有些不对劲，脑子不太够用，听到绿灵的话只是下意识的问了一句：“去哪儿？”

　　绿灵转身，勉强挤出来一句话：“去了就知道！爱来不来！”

　　Harry手脚并用的爬起来，这时候才发觉脑门上真的很疼，还有液体流过的感觉，伸手一摸，居然流血了。

　　――――――――――――前戏――――――――――――――

　　Malfoy感觉到身边有许多的人，也有很多的声音，但是没办法睁开眼睛看清楚到底是谁，只感觉，有一段时间，有一个自己非常渴望的怀抱就在自己的身边，好像是potter？

　　但当自己满怀惊喜的睁眼的时候，看到的是一脸冷静的zabini。Malfoy怀疑自己真的是日有所思夜有所想了。

　　这次醒过来之后，看到的居然是lisa，这着实让malfoy吃惊不已，看来是zabini把自己又带回来了？

　　Lisa看着malfoy的眼神依旧是那么玩味十足，但是这次有一丝丝怜惜？

　　“lisa……”malfoy有些吃力的开口， txＴ之 梦论 坛]自己的力量和大脑仿佛已经不足以控制全身了。

　　“恩，看来，恶化的情况比我们想想的都快，你想要解药么？”lisa如同长辈一般的抚摸着malfoy的脸颊。

　　“不。”malfoy轻声但是坚定的说。

　　这倒是有些出乎lisa的意料，波澜不惊的眼神出现些波动：“奥？我记得我当初说的时候你是同意的？”

　　“呵呵……”malfoy只是苦笑数声，并没有回答。

　　Lisa顿了会仿佛了解了：“你是因为自己状况太差没法坚持到到他那儿么？我可以帮你把他‘请’过来的。”

　　“哈，不，谢谢lisa。”

　　这一会，lisa真的不懂malfoy了：“为什么？你就要死了，你难道不想……”

　　“……”malfoy停顿了很久，就在lisa准备再往他嘴里灌药的时候，malfoy开口了，“我没想要共享生命，并且……我相信就算那个人他不爱我……也许在我要求之后也会同意共享生命而让我活下去，但是，我不想那样活着，也许，这样就够了。只是……对不起lisa，让你做了无用的事情。”

　　Lisa听了malfoy的话，收起笑容，叹了口气挑高一边的眉毛，看着malfoy仿佛无可奈何的说：“呵，你倒是看得通透，那么你有没有什么想要做的事情？我可以满足你的愿望。”

　　Lisa说完这句话，一直站在身后不动声色的lean忍不住眉毛抽动了一把，不过这么轻微的改变估计只有站在malfoy这边的红鸾――绿灵的姐姐，lean的双胞胎守护灵之一看到了。

　　愿望？只怕……就算自己可以再说一百年也是实现不了的。

　　“没有。”malfoy摇了摇头。

　　“好吧，就算你说没有，我也不可以就让你这么无意义的衰竭而死，我这里有一个地方，那里会缔造任何你想要的梦境，只不过里面的人事物全是幻觉，你可以有100%真实的感受，就……当做是长辈送给你的临别礼物吧。”lisa皱着脸，声音有些压抑的说。

　　“谢谢……”malfoy轻轻回捏lisa颤抖的放在自己身上的手。

　　Lisa眼睛湿漉漉的，仿佛就快要哭出来，随后抬头对站在malfoy身边的红鸾说：“带malfoy先生去房间吧，记得在进去之前喝下这瓶药，”随后lisa对着malfoy说，“它能让你48小时行动如常。”

　　红鸾帮助malfoy喝下药水，随后带离了房间。

　　在离开之前，malfoy想要拥抱一下lisa，但是这时候lisa已经“哭”倒在了lean的身上。

　　等malfoy离开了房间之后，lisa才从lean的怀里抬起头，她的眼睛确实红红的，目光也有着水渍，只是……那明显就是笑的，还有那不可抑制的颤抖，是笑的快抽过去了。

　　Lean哄孩子般的拍着lisa，并且无奈的说：“lisa……太过分了。”

　　“哈哈哈哈~这群孩子真是太好玩了~这么多年都没遇上这么好玩的事情啦~哈哈哈哈~”

　　Lean抽抽眉头：“这孩子如果没有得到生命，真的会死的。”

　　Lisa这时候才勉强止住了笑意：“我……我当然知道，但是共享生命可不只有一个办法……哎孩子们可真死心眼~哈哈哈哈~”

　　Lean无奈的摇摇头，lisa虽然爱开玩笑，不过从来都不会罔顾人命，这也是lean无限纵容lisa的一点……虽然这也是她影响了lisa最大的一点。

　　――――――――――――――――神秘的房间――――――――――――

　　Harry忍着头疼，紧跟在绿灵的身后，穿过了无数奇怪的走廊和旋转楼梯之后，来到了一间地下室的房间门前，双开的华丽房门，让harry知道这个房间里的东西会让自己大吃一惊。

　　绿灵转过身，眼睛都没睁开死板如念经般的说：“potter先生，lisa女主人说了，这间房子里会构造一个虚幻的世界，让你去寻找你和dean先生共同拥有的一样东西，只要你找到了，那么就有办法救他，你要记得这个世界的规则，它的所有一切都是虚幻的，但是会给你100%的真实感，你不可以告诉虚幻世界中的人事物或者任何东西它们是假的，这样你会受到惩罚，所以请您遵守游戏规则，进入房间寻找您需要的答案。”说完绿灵一把抓住harry，将他扔进了看起来漆黑一片的房间。

　　作者有话要说：大家也许觉得两个人在一起的机会太少了，其实我也发现了，只是回过头来，发现其实有些看似无用的情节还是挺有用的，那些人都让harry一步步真的改变，他们验证着harry的改变，直到他来到malfoy的身边。

　　他们有不解harry对于draco感情的，有乐观其成的，也当然有反对，但是他们全都是帮助harry一步步走过来的人，他们每个人都有着自己的改变，所以他们能够最后理解和包容了这样的一对，虽然剧情拖沓了，大家就当做娱乐了，也看到了他们的改变和成长吧，因为有了这么多，我想才会有他们对于h和d的祝福。

　　在即将迎来结束的现在，新坑我也希望能够得到些大家的建议~

　　当然我自己是希望继续写耽美的~不过你们的建议会给我很大的方向作用~

　　 新坑走向投票在即将到来的结尾~谢谢这段时间来大家的陪伴和鼓励~我会继续加油~

　　用文字给大家带来一些些的幸福~~OO~

　　新坑走向：A.HP同人，可能occ，cp仍旧HD，还有merlin和arther的副cpB.原创，平民杀手的故事，冷心笑匠攻和财迷炸毛受C.盗墓盗宝奇幻冒险题材，强运冷面内心鸡婆受&外热内冷无情攻------

　　


                  act 29



　　睁开眼睛，harry发誓，他真的很想杀了绿灵，他身上可是有伤的！不仅有那时候在外面被绿灵打的，还有刚刚摔到脑袋的伤口，这一会，harry只觉得自己全身没有一处是正常的。

　　捂着脑袋起身，不知道是不是有些脑震荡，眼前有些晕晕乎乎。

　　‘不行，得找个地方解决一下自己的伤口。’harry马上便想到了医疗翼，因为……harry现在所在的位置便是霍格沃茨，而harry醒过来的地方是禁林的外面，只差一步他就会摔到有着无数危险生物的地带之中了，不仅因为现在的状况，也为了避免不可必要的战斗，他都必须到一个安全的地方，harry现在依旧感觉不能够运用魔力，如果遇到魔怪，自己会是非常可口并且不会反抗的食物。

　　――――――――――――占星塔――――――――――――――

　　Malfoy穿过了长长的黑暗长廊，来到出口，便到了霍格沃茨的占星塔。

　　果然是这个地方，这是malfoy跟potter真正揭开面具，决裂的开始吧？那些朦胧的带着晦涩不清感情的“敌意”在那一刻，满盘皆输，自己没有任何的借口或者理由去接近potter，仅仅因为他们已经是绝对的对立面，是无法站在一起的光和暗。

　　如此不可分离，却也再也不可能同时存在于同一空间。

　　Malfoy自嘲的苦笑，果然两人的纠缠从来都没有离开过这个地方，这块年少血泪的土地，土地上飘荡着的是亡故同窗的哀嚎。

　　Malfoy发誓，他永远无法忘记那一刻，就算那是一个早就注定的时刻，他无法忍受那位可敬的老人就这样走了离开了，永远的消失了。

　　他知道potter就躲在下面，可自己没法去告诉他，告诉他：‘这都是计划的一切，我们没有办法，不要害怕，我是站在你这边的！’这是不可以的……这是那一刻自己成为棋子之一的时候便决定了的事情。

　　不是不曾想过，如果告诉potter一切会怎么样，但，那又如何，难道能够改变确实是他的引导让一切发生的如此自然么？不能，这是他的罪孽，他的责任，他的任务，他不能因为去乞求potter的原谅就渴望得到他的爱。

　　既然这一切都是既定的不可逆转，只有顺从的接受这无望的爱。

　　Malfoy暗自不禁嘲笑自己曾经还在短短的时间内，奢望回到potter的身边，度过一段时日，这果然是不可实现的愿望，不过感谢merlin，lisa让他能够缔造一个如此真实的梦境，帮助他得到想要而不可能实现的梦。

　　Malfoy着迷的观察的每一个细节，每一寸地板，寻找着那个窥见地板下空格的空隙，仿佛potter还睁着惊恐的碧眼藏身其中。

　　‘不知道在哪里能够寻找到在梦里的potter，不知道这么多年不见，他会不会还是变成了自己记忆中的那个鲁莽的少年。’

　　Malfoy去了每一个他能够想到的地方，去了格兰芬多的塔楼，餐厅，邓布利多的办公室，甚至去了魁地奇比赛场，格兰芬多练习室，但是都没有任何potter的影子……

　　这一刻malfoy有些绝望了，他开始回忆，是不是自己已经再也记不清那让人刻苦铭心的岁月，那些难忘的面孔和无法释怀的人，他是不是都想不起来了？所以在这malfoy的梦里才会一个人都见不到？

　　Malfoy颓然跪在草地上：‘难道……自己就要在这样一个悲伤和辛酸满溢的城堡度过自己人生的最后48个小时么？没有任何人的陪伴下……’

　　Malfoy也许真的脑部受到了些创伤，他没有办法清晰的记起任何人的脸或者细节，也许malfoy真的会在一个自己无法缔造出人的世界中寂寞的逝去。

　　Malfoy无法抑制的嘶吼长啸！他压抑了如此多年！merlin却甚至奢于给予他一个甜蜜的梦！

　　――――――――――――医疗翼――――――――――――――

　　Harry在寻找着能够解决自己眼前问题的魔药，但是harry发现，他已经在这几年内依赖于简单的咒语治疗，他依旧憎恨魔药，当然也存在些少年阴影。

　　Harry高超的魔力控制力也惯坏他，让他无时无刻不依赖自己的魔力，解决一切的病痛或者麻烦，邹然逝去的力量，让harry无所适从，也无从下手，他甚至于没法找块纱布将自己的伤口包起来。

　　“奥！该死的！难道这该死的虚幻世界里就不能有个医生什么的么！”发怒的一掌拍在琳琅满目的魔药柜上，魔药都开始左倾右倒，一片混乱。

　　“啊~~~~~！”

　　一阵隐约的声音从窗外传来，harry走到医疗翼的窗户口，向不远处的魁地奇场地看去，除了看到那一排排的高高座位，harry没有看到任何的人，再看了看不远处的禁林，应该是那里面的野兽在嚎叫吧？

　　Harry离开窗口，回到瓶瓶罐罐前，继续研究起来。

　　也许harry再晚个几秒，会看到，一个人影从魁地奇的场地中走了出来。

　　――――――――――草地上――――――――――――――

　　Malfoy尽管喝了lisa的魔药，能够让他如同正常人般的行动，但是可不能治疗malfoy心灵上的疲惫。

　　心病当然会影响到本就不太好的身体状况。

　　如果现在地上有一张床，malfoy发誓他会马上躺下去然后再也不起来了，只不过这也许会是自己最后一次清醒，他可无法忍受自己死的如此没有尊荣。

　　Malfoy在草地上向主塔楼走去，一边考虑着哪里是最适合自己离开的地方，斯莱特林的地下室？或者，魔药地牢？这两个地方都是承载着draco malfoy的个人成就的地方，但是不得不说，malfoy想要在有着potter气息的地方休息，不过他可不会跑去格兰芬多的塔楼，那里有着太多不必要的气息，他需要一个有纪念意义的地方。

　　他和potter有着深深交集的地方……是哪里呢？

　　Malfoy站定主塔楼，往天上望去，微微突出一块如同飞行翼般的――医疗翼。

　　‘对，就是医疗翼。’那是一个potter经常会光顾，并且两人独处过的地方，只不过自己是心头乱跳而potter是满心的憎恨。

　　――――――――――――你怎么会在这儿？――――――――――――――

　　Malfoy打医疗翼的门，看到满地的被砸碎的魔药，他以为这里发生了什么动乱或者自己的坏心情破坏了这个世界的平衡？

　　但当malfoy看到做这一切的始作俑者之后，malfoy发誓，只要让他能够看到眼前的这个人，就算将整间霍格沃茨都炸掉，自己也无所谓了！

　　“harry potter？”

　　Harry一手捂着貌似有血越流越多趋势的脑袋，正在翻找可用的魔药，但是该死的除了心烦意乱之外，他没看出任何可用的东西。之后便听到了人声，听到那声音的一刻，harry什么都没想，只想到merlin啊，这地方可终于出现一个活人了！

　　转过脸，看到有了呆愣着面孔的好像……malfoy的人？harry放下了捂着脑袋的手，只能定定的看着面前这个活生生的malfoy。

　　“你怎么会在这儿？”malfoy这时候内心可以说是简直要欢呼雀跃了，但已经习惯了不将自己对potter多余的情感外漏，于是面上看起来依旧冷静自持没有任何的激情可言。

　　“我……”harry一时间想不起来，他要干什么，他要干什么来着？来找malfoy？malfoy就在自己的面前，不过忽然又想起，啊这个是虚幻的世界，那么这个是假的malfoy？但是……他看起来又是如此的真实。

　　“咳咳，”malfoy清了清嗓子，也让自己不太清楚的脑袋冷静下来，“你看起来不太好，需要帮忙么？”

　　Harry听到malfoy清冷的嗓音，心中一阵悸动，不过也确定了这个一定是虚幻的malfoy，因为，他相信malfoy一辈子都不会对自己说出‘需要帮忙么？’这样的话。

　　“奥，是的，我……受了些伤，需要魔药，但是……”但是他不知道该用什么，harry在malfoy面前有些说不出口，总觉得现在被malfoy嘲笑是一件让他受不了的事情，而更加沮丧的是，他就算被malfoy嘲笑了，现在的他可没法刻薄的反驳回去。

　　Harry简直想要扑上去抱住malfoy，merlin快让自己清醒一下，malfoy居然笑了！

　　Malfoy淡淡的笑了笑，而后又有些无奈的摇摇头：“没想到你真的对魔药如此束手无策，当初我以为，你只是讨厌snape教授。”说完，很自然的走到harry的身边，将依旧完好的魔药排列起来。

　　Harry看着malfoy苍白而又细腻的侧脸，呆呆的凝视，感觉时间在这一刻凝结了，他只听得到自己和malfoy两个人的呼吸声，还有眼前malfoy薄得无血色的嘴唇，malfoy病了，他病得不清，harry还记得，自己曾经会被malfoy完美的皮相迷惑一阵，甚至harry和ron开过malfoy是媚娃的玩笑，现在malfoy的外表已经不是那么的完美无缺，可这并不能影响他的美和吸引力。

　　Harry不经意间回忆起脑海中吻到malfoy的味道，不知道，现在malfoy的味道是否依然那么的甜美？

　　“魔药都快被你搞的没用了，这瓶止血剂……唔……”malfoy将魔药拿出玻璃柜，将头转向harry的那一瞬间，开启的唇被突如其来有着血腥味和霸道气息的嘴给封住了。

　　Harry觉得自己快要沉迷了，沉迷于这种温和而又苦涩的味道之中，还有些咸咸的？harry睁开眼，看到了malfoy惊愕的眼珠，有些放大的铁灰色眼瞳，并且还有默默流下的眼泪。Harry在看到malfoy眼泪的那一刻，离开了他的唇，尽管自己并不想。

　　“对不起……”harry沉声道歉，他有些意乱情迷了。

　　“……”从怔楞中清醒过来，malfoy才意识到自己的眼泪，慌忙的擦掉，“不，不，不是你的问题，我只是……我只是有些紧张……”说完malfoy有些不好意思，感觉自己真是扭捏的不像自己了，刚刚那一瞬自己实在是太惊讶了，没想到会得到一个吻。

　　“你……不介意？”harry本来毫无罪恶感，可听到malfoy的解释，突然也不好意思了起来，刚刚自己可算是耍流氓吧。

　　“不介意，你……你的吻很不错。”malfoy觉得自己可真算是豁出去了，这也就是对着假potter，对着真的自己估计一个字都蹦不出来，说着，将手中的魔药递了过去，“这是止血剂，你先喝了，你身上其他的伤口需要凝合剂，可是刚刚显然你将魔药都摔了，魔药的魔力受到了影响，我们得重做。”

　　“恩，谢谢。”harry接过malfoy手中的魔药，一口喝下去，将空瓶子递给malfoy。

　　Malfoy看着爽快喝下魔药的harry又笑开了，他真的止不住现在雀跃的心情：“你原来喝药可没现在爽快，哈哈。”

　　Harry抽起嘴角：“原来，我也不知道你嘴里会那么让人着迷。”说完，harry真想抽自己了，他这是公然调戏malfoy了，他会发飙的吧？

　　Harry小心得偷瞄着malfoy的表情，没有等来预料的冷嘲热讽，甚至于连一个狠厉的表情都没有，malfoy还是在笑，不浓也不淡，平和而温暖的笑，让harry很不习惯，但是不得不说很吸引自己。

　　“不如……”malfoy终于将目光钉在了harry的脸上，铁灰色的眼睛闪闪烁烁，“你来确定我的嘴里是什么让你那么着迷？”

　　Harry不想管了，什么都不想想了，他只想如了malfoy的意：“荣幸之至。”

　　作者有话要说：一直想快点快点~结果还是过了零点~~对不起大家了~~

　　不过今天的情节大家应该会满意~不知道会不会像我写的时候那样得到了满足~哈哈~

　　------

　　


                  act 30



　　“什么味道？”malfoy有些喘着气的说道，重重的喘息声已经将malfoy几不可闻的声音盖过，但是以两人如此近的距离来说，harry没有错过任何一个从malfoy嘴中蹦出的字母。

　　Harry多希望这一切都是真的，手中掌控的这个人，这样的温度，这样宁静的时刻，是真实的，不会消失的。

　　Harry一手扶抱着malfoy，一手轻轻描画着前不久让自己心烦意乱而不得头绪的面孔，那让自己又恨又难忘的眉眼，高挺而轻巧的鼻翼，最后……是让自己舍不得离开又不禁想要蹂躏的唇瓣。

　　“draco……”harry如叹息般呼唤着malfoy的名字。

　　Malfoy眼神微动，转而眼中漏出点点笑意。

　　Harry将与自己相比明显瘦弱了许多的身体拥入怀中。

　　‘为什么，为什么会对这样一个跟自己一样的男人有着如此难以割舍的情感和欲望，那紧致僵硬的触感，明显的是硬邦邦的男人，没有一丝柔软可言，为何自己心中在此刻确实无与伦比的柔软。’harry不知道缘由，他只知道他不想离开，不想放手，就算这一切仅仅是一个梦。

　　“harry……”draco将脑袋轻轻靠着harry的，这一声的呼唤，微颤在两人的胸前。

　　“harry potter……”

　　“恩。”harry皱着眉渐渐收紧怀中的此人。

　　“我爱你。”draco伸出双手环住harry的腰，脸侧微微磨蹭着harry的脖颈。

　　Harry听到draco的告白，身体一僵。

　　Draco当然感觉到了，更加紧紧的圈住harry，怕这个温暖的怀抱离开。

　　Harry的怔楞不为其他，只因为这爱。

　　Draco malfoy爱他……这真是太不可思议了，但……这也告诉了harry这些日子来自己的所作所为所想的不正常，难道他压抑的便是自己对malfoy的爱么？

　　“harry……”draco放开了抱住harry的手，慢慢离开他的怀抱。

　　Harry放松的手再次的将draco圈了进来，埋头在draco微长的铂金色头发之中。

　　“harry？”

　　“爱我就要永远。”harry沉声而音调微扬的说。

　　“恩……”draco淡淡的答应，脸色晦暗，他当然知道这个永远只有不到48小时的时间，但是，对他来说已经足够了。

　　Harry在draco看不见的地方紧锁眉头，harry不敢相信自己居然就这样纵容自己的堕落，就仅仅因为这一时难以割舍的悸动，沉沦于一个虚幻的malfoy所带给他的温暖。

　　两人紧紧拥抱在一起，仿佛耗尽自己所有的生命般将对方揉进自己的身体之中。

　　――――――――――肉肉注意（记得带避雷针）――――――――――――

　　确定心意了的人两人现在能做什么？当然是做/爱/做的事情。

　　可是，没想到到真的实行的时候，双方遇到了难题，或者说也是预料之中的事情。

　　Draco被harry死死压在身下，两人死死对峙的样子，可真的没人会相信两人刚刚冰释前嫌坠入爱河，果然关乎到男人尊严的时候，没有人会放弃自己的权利。

　　“draco malfoy！”

　　“干什么！”

　　“你要让我们一直这样僵持下去么！”harry靠近draco脸，顺便还偷香了一个。

　　“是你的原因！”draco不服气被harry这样便宜进展大声嚷嚷道。

　　乱糟糟的金发衬着因为运动和其他的原因通红的身体和脸蛋，险些让harry把持不住。

　　“该死的你就不能配合一会么？”harry看着如此秀色可餐的美色当前怎么可能妥协。

　　“为什么要我妥协！”draco危险的眯起眼睛，熟悉的不服输表情出现在draco的脸上。

　　Harry看到此时此刻的draco，不知为何，比刚才还要兴奋，这样无法征服的malfoy，让自己全身的细胞都在叫嚣。

　　Draco趁着harry的那一瞬间闪神，反客为主，将harry死死的压倒在病床上：“啊哈！我赢了！”

　　“奥？是么？”说着harry将本就离自己万分接近的draco脑袋拉近，将整个人死死的控制在怀中，深深进入到malfoy的喉咙。

　　Draco被harry吻得无法呼吸，只觉得热气涌上了自己的脑袋，而迷迷糊间harry已经分开了自己的腿，即将进攻。

　　“hey！这不公平！”

　　harry险些抓不住draco的挣扎，慌忙之中脱口而出：“draco，我爱你……”

　　果然这一瞬间的怔楞给了harry偷袭的时机。（这件事情告诉我们床上的情话要深深打折扣。= =）

　　“奥！该死的！”draco忍不住紧紧抓住床单，该死的那感觉太疼了。

　　“亲爱的……放轻松……”

　　“靠！你放松啊！为什么让我放松！靠！疼死了！有种你别动！”

　　Harry真没想到draco会有如此的表现，居然给出如此没有营养的威胁，这冷嘲热讽的功力果然大不如前了。

　　“不动怎么能表现出我对你的爱呢？”harry夹杂着不可抑制的笑意吻着draco的脸。

　　Draco蹭地脸更红了一分，只是不知道是害羞的还是气的：“格兰芬多的正义感呢！你这不公平是偷袭！奥！该死的你再动我就杀了你！”

　　harry紧紧贴合住draco：“亲爱的，抱着我。”

　　“不！”draco显然还在为自己的失利而懊恼，但不过一会便弃械投降了。

　　“我！……我一定……奥！该死的！harry potter！”

　　“怎么了亲爱的？是不是觉得更爱我了？”

　　“唔……你……唔……”不多会两人已经渐入佳境。

　　Harry这一刻觉得draco malfoy真正的属于自己了，两人融为一体的感觉几乎让他失去所有的思维能力。

　　Draco暗哑的呻吟，雾蒙蒙的眼神，还有主动的迎合，这一切的一切都让harry无法自持和冷静，他得到了前所未有的快/感和满足，那是他从未得到过的，而从draco这里，让他觉得他的灵魂完整了。

　　完事之后，harry甚至于都不舍得离开draco，只想两人就这么紧密相连。

　　“你这样是犯规的！”draco懒洋洋的声音传到harry耳里。

　　“奥为什么？”harry志得意满，声音都轻快了许多。

　　Draco突然转身，面对着harry，毫不在意两人身上都粘腻腻的液体流动。

　　Draco压住harry，栖进harry两腿之间，吻上他的嘴：“现在开始后半场。”一边说着，一边温柔的深吻着harry。

　　消匿在两人深吻中的低语：“亲爱的，我爱你。”

　　作者有话要说：算是福利？剧情还没完哈，怕被锁，所以分开写了，先发这么多~（字数比较少，因为写不出来了=。=澹

　　------

　　


                  act 31



　　两人热情退却的时候已经是傍晚了，飞行翼外月光倾泻而入。

　　Draco感觉到身体的疲惫和不可抑制的困倦，那是生命流逝的感觉。

　　身边温和的男/性躯体拥紧了draco，让瞬间散漫的意识凝聚了起来，draco惊异于自己精神力之差。

　　“he……”draco想向harry说话，却发现嗓子紧绷着发不出完整的单词。

　　“draco，我们需要吃点东西。”harry埋首于draco的脖颈，闷声说道。

　　“恩。”draco无法对harry说出完整的话，他现在只能发出些简单的音节，这让draco紧张。

　　Harry感觉到draco身上陡然的僵硬，轻抚他的背脊：“draco怎么了？”

　　Draco只是继续僵持的背对着harry，不敢面对他，现在48个小时已经过去5分之一了，可却出现了过度衰竭的现象，他不能让harry发现。

　　但draco也明白两人如此亲近的，他是没办法阻止harry发觉的。

　　“hey，draco？”harry将draco翻过身，发觉他看似比刚见面时更加苍白的面色，皱起眉头，“怎么回事，看起来精神这么差？”说着吻向draco。

　　Draco只觉得身体瞬间回暖，仿佛灵魂被重新镶嵌进了自己的身体之中。

　　“harry……”draco心中万分感激，总算能说话了。

　　Harry结束这一个短暂而甜蜜的吻，看向draco满意的发现他重新恢复精神了。

　　“很好，既然你有精神了，那么就不用我将阁下抱去礼堂了。”harry调侃的说道。

　　――――――――――――礼堂――――――――――――――

　　两个人来到礼堂的时候发现食物已经摆满了四张长桌，仿佛等待着蜂拥而至的学生们，但敞开的大门只有draco和harry两个人。

　　两人自然的分道，但在即将分开的岔口，两人同时停下脚步。

　　互相凝视的眼神中有着些许的挣扎，不过还是draco率先转换了方向向harry走去。

　　Harry看着渐渐走近的draco张口想说话，draco温暖的手掌贴在了harry的胸前：“总有一个人必须妥协。”

　　“malfoy！”harry讨厌这样的处处忍让退缩的draco，难道是因为自己的渴望和不愿放下么，所以才会让draco如此的迁就自己，不！这不是draco malfoy，虽然他看起来像，说起话来像，身体像，但是仅仅是像而已！他不是真实的。

　　[这是虚幻的世界，所有的人事物你都不能告诉他他是虚幻的，你需要找出……]是的，harry需要找出他和draco malfoy共同拥有的东西，而不是沉溺于这个一味迁就自己，甜蜜而不真实的malfoy怀中。

　　Harry没再说什么，果断的走向了曾经自己坐了7年的位置。Draco静静跟随着harry坐到了hermione的位置。

　　Harry心烦意乱，脑袋混沌，想起刚刚自己跟malfoy的一番翻云覆雨，让harry头晕脑胀，但是无法否认，自己是享受的，是沉沦的。

　　Draco优雅的用餐，严谨的家庭教育让他无法在用餐的同时进行交谈，而更难得是harry也没有说一句话。两个人在奇妙而诡秘的沉静中完成了他们的晚餐。

　　当大厅重新焕然一新的时候，harry并没有起身离开的想法，draco撑着自己的脑袋，观察着离着自己如此近而又如此日思夜想的人，harry比他想象中的变了很多，貌似他没有那么鲁莽而冲动了，多了分冷静和自持，这让draco更加的沉迷了……沉迷于自己的幻想。

　　“draco malfoy，我爱你。”harry呆呆的望着前方，仿佛是跟空气说话，而不是对着身边这个活生生的draco。

　　“恩，我也爱你。”draco忍着心中的笑意，淡淡回应。

　　两人的话回荡在空旷的大礼堂之中。

　　“draco 我爱你。”

　　“恩。”

　　“我爱你。”

　　“恩。”

　　在这阵阵的回声之中，draco终于感觉到了不对劲。

　　Harry转过脸，仔细的端详draco的每一个细节，忍不住闭眼沉声说：“你跟他真的很像……”说完再次转过头看向前方。

　　听到harry的话，draco心中铺天盖地的冰凉一片，没想到仅仅几个小时之后，他的梦就被打碎了。

　　听到这话不得说不说是draco意料之中，因为他需要的是一个真正的harry potter一个不会爱上他的potter，如此真实的potter才是自己梦境真正想要的吧。虽然harry刚才的那句意味不明的话很伤人，但是并不足与让draco malfoy自乱阵脚。

　　“奥？是么？”draco毫无气愤相反非常平静温和的反问，让harry更加清楚这一个malfoy除了皮相没有任何一个地方是draco malfoy。

　　“……”

　　“他/她是谁？”draco拿起桌上出现的红酒，起身走向老师们的坐席，他需要酒精和距离。

　　Harry看着draco悠然的背影，撑着脸：“他是我……爱的人。”

　　Draco转过脸看了harry一眼，继而继续向前走去：“原来他也是一个男孩儿，他真幸运，他是谁？”

　　两人的距离渐渐拉远，但是并不影响两人的对话，轻声的呢喃都会被这空旷寂袅的空间放大无数倍。

　　“什么时候爱上他的？”draco坐在了邓布利多的位置，这样的距离harry不会看到他莹莹眼睛和藏不住的伤心，轻快的语调能够给harry最大的迷惑，而他确信harry不会过来。

　　接连的两个问题，harry觉得没有必要说出口，他确实爱他的，只不过不是这个幻想出来的draco malfoy，他爱的是真正的malfoy。

　　漫长的2分钟，draco缓慢的喝着手中的酒，他知道自己现在最想的是一口喝光再来一杯，但是那样无形是让‘harry’发现他的不对劲，于是只有缓慢而频繁的喝着酒。

　　噔噔的脚步声，draco惊讶harry居然过来了，他以为他会非常后悔刚才的一切，而想要自己离他远远的。

　　Draco不着痕迹的收拾好自己，看着眼前逐渐清晰的harry potter。

　　“唔？决定接受我作为替身了么？”draco下意识地说出了深深带刺的一句话，说完，轻皱眉头而后舒展开来。一口喝干了杯中的酒，但是酒从杯中再次满上。

　　Draco忍不住想将新满上的一杯再次喝完，而一只手阻止了他：“我真的爱你。”harry的眼里有着坚定和一些伤感。只是draco现在不理解那些伤感从何而来。

　　“……”draco抚开harry覆盖着自己的手，将酒喝完。

　　“叮！”的一声，酒杯被重重的放在了桌上。

　　Draco起身走到桌前的harry面前，伸手抱住：“恩，我也爱你。”两人平静的相拥，而在双方都看不见的地方苦笑。

　　如此沉迷幻觉，不是自己的风格。

　　Draco盯着邓布利多的位置，眼中有恨意有释然有伤痛，不知道当初的选择到底是对还是错。他觉得自己后悔了。

　　――――――――――――――魔药地窖――――――――――――――――

　　在大礼堂两人达成默契，享受宁静的亲密，两人没有除了亲吻拥抱更近一步的接触。仅仅是陪在对方身边而已。

　　Draco将初汤中的最后一味药扔进锅中，锅子里放出点点星光，初汤完成了，现在他要做的便是等待了。

　　Draco走到harry看书的沙发边，坐在副手上：“在看什么？”

　　“教授的笔记。”

　　Draco挑眉：“奥？什么时候伟大的potter殿下开始听话的看书了？”

　　Harry抬头看着挑起一边眉毛富有挑衅意味的面色，心中一阵无奈加可乐，没想到自己挑眉的习惯是从draco这里学的么？这样冷酷而带刺的表情。

　　“以前我可没机会看他的书，你当然可以看到很多，因为你！是他最最最最亲爱的教子~”

　　“hey！别用那恶心的语气对我说话！”draco将书从harry手中抽了出来。

　　Harry将眼镜脱下来，他已经发觉了，在这个世界他不戴眼镜也同样会看的一清二楚。

　　伸手将draco可爱的脑袋拉了下来，一个轻柔的吻，让draco手中的书重新回到了harry的手上。

　　Draco不服气的再次附上了harry的唇，并且使坏的咬了一口：“这是偷袭要付出的代价。”

　　“是，我亲爱的王子。”

　　Harry重新投入到看snape的书中，他相信当他走出这个世界之后，他是没机会再次看到这本书的了，而他也许能从中找到救malfoy的方法。

　　Draco离开harry，让他能够安静的看书，走向摆放着许多药材的置物柜，而对面snape的书桌上那巨大的沙漏，告诉他，时间已经过去了3分之一。

　　――――――――――――――10个小时之后――――――――――――

　　Draco从harry的怀中醒来，看到盖在harry脸上的笔记，draco无语苦笑，harry真是看这本书看的忘记一切了，不过draco可以理解，因为这个harry是他的□，会有着自己曾经的表现可以理解。

　　Draco轻轻将书拿下来放在了harry的旁边，吻了吻仍旧熟睡中的harry，起身离开。

　　来到钠锅前，看着已经做好的生肌灵，舀起一勺装在玻璃瓶中，莹莹发着白光。

　　回到床边，将魔药慢慢倒入harry的嘴中，魔药用可见的速度流窜在harry的伤口周围，发出盈光。

　　伤口开始慢慢的愈合，生肌灵虽然不会给患者带来痛苦，但是生长新的皮肤和肌肉组织时的那种难以解释的痒是比疼痛更难以忍受的。

　　果然draco看到harry受不了的要用手去挠，draco抓住如同热锅上蚂蚁的harry，忍着笑意说：“hey，亲爱的，不能抓！”

　　“你在干什么？”harry睡得迷迷糊糊的被痒醒了，看着面前精神百分的draco。

　　“给你治伤。”

　　“什么？”harry还没发完全睁开眼睛，说着迷迷糊糊的话。

　　Draco被这一刻迷糊的harry再次迷住了，这样一个自己深爱的人，为什么却始终得不到呢？

　　Harry总算清醒一些，因为那痒痒的感觉真的很让人抓狂：“这该死的感觉什么时候会消失？”

　　“唔，等你所有的伤口都愈合之后。”

　　“那要多久？”

　　“不知道。”

　　“merlin，为什么所有的魔药都这么让人难以忍受！难道巫师就不能发明一些让人舒服些的药？”

　　“呵呵，”draco呵呵笑起来，这可真是potter式牢骚。

　　“笑什么！”

　　“也许我们可以让你不那么难受。”

　　“怎么做？有另外的魔药？”

　　“hey，你果然一点基础知识都没有，魔药是不能混合使用的。”draco宠溺而又富含笑意的说。

　　“那你……”harry话还没说完便知道draco的意思了，draco深深的吻了他，两人沉迷于这个吻，harry当然知道做什么能比一个吻让他更加好受，只是两个人都默契的并没有那么深入。

　　10分钟之后……

　　“好了吧？”

　　“恩。”

　　Harry看着眼前这个如此关怀自己的draco，心中是止不住的内疚，不管是不是幻影，harry都确认自己伤害了这个draco的感情。

　　Draco放弃了去探究harry眼中的情感，他知道那并不是自己想知道的，他们只要有这种默契过完最后十几个小时就好了。

　　------

　　


                  act 32



　　Everthing going to end．

　　如果有足够的时间，draco真的愿意陪harry呆在地窖天荒地老，可是他没时间。

　　千辛万苦的说服了harry走出snape的办公室和“私人图书馆”，代价是回答他一个问题：“你说，有什么东西是你和我都有，而我不知道的？”

　　“大脑！你从来不知道运转你那颗可爱愚蠢的大脑袋！哈哈哈哈！”

　　“hey！我是认真的！”

　　Draco收起笑容，严肃的看着harry：“我……也是认真的！哈哈哈！”说着将harry带到了魁地奇场地。

　　“你要干什么？想要来一场？”

　　“奥！当然，我要看看你……是不是确实比我强。”draco将不知何时捏在手中的金色飞贼放开。

　　魁地奇由两人同时让金色飞贼逃的无影无踪而结束，draco玩魁地奇的目的可不是为了赢harry，他只是想要再次感受一次这样的感觉，但分不出胜负不是harry的性格，draco以一个吻和些许的安抚终于将harry说服不要继续比下去。

　　他们一起去毁了占卜课的教室，吃了校长办公室里邓布利多藏起来的所有零食，去费奇的卧室找出了很多他没收的玩具，并且惊奇的发现多数都是Weasley兄弟们的作品。

　　去了第一年发现魔法师的地道，里面什么都没有有的只是那种让harry无法忘记的阴森。

　　还去了第二年有着笔记本的密室，draco告诉harry，其实是他将笔记本放进了ginny的篮子，不过当时他以为这个只是一本奇怪的笔记本，他也用过，而后他决定以更有趣的方式去用这本笔记本，那就是吓唬weasley家的人。

　　在长廊上draco告诉harry那些“harry potter是臭蛋”的徽章并不是他做的，其实是zabini做的，不过draco不否认harry的入选可真的让他气疯了，也是他纵容了zabini的胡闹升级。

　　Draco时刻觉得身体中有一个时钟在提醒着自己，时间快到了，时间快到了，自己就像爱丽丝中那只迟到的兔子，可draco不是因为要迟到了，而是自己梦幻的茶会即将结束。

　　看着落下的太阳，draco心中是一片苍茫，快要结束了，他会在睡梦中与harry分别。

　　“亲爱的，我们最好去吃点东西，光喝魔药可不能够提供我们所有的能量。”harry兴奋的如同一个年轻的孩子，他觉得这辈子都没有这么一天来的疯狂而高兴。Draco陪他弥补了一个真正的校园生活给他。

　　Harry拉着draco向礼堂奔去，draco拉住了harry。

　　“怎么了？”harry停下脚步看着draco。

　　Draco神秘的对harry笑着说：“我带你去一个地方，也许可以在那儿享用晚餐。”

　　“恩？你还有秘密基地？”

　　Draco俏皮的将手指放在嘴唇上，翘起一边的唇角：“当然。”

　　――――――――――――――――最后的誓约――――――――――――――

　　Harry眼前这片梦幻的花园，和绵延不绝的勿忘我。

　　两人沉静在梦幻的紫色海洋之中。

　　Harry忍不住拥紧身边的人：“什么时候做的？”

　　Draco微微靠着harry的脑袋，满意的看着面前望不到尽头的花田：“在给你做药的时候。”

　　“谢谢，我很喜欢。”

　　“恩。”

　　“你知道的对不对？”harry揉揉抚弄着draco的铂金发丝。

　　“恩。”

　　“一切都要结束了？”

　　“恩。”

　　两人在无言的默契中阐述着自己的认知，只不过这个误会可大了，双方都以为对方是虚幻的，而虚幻的真相不言而喻。

　　“draco，就算是假的，让我给你承诺吧。”harry摘下勿忘我的花茎，一圈圈缠绕到draco的手指。

　　“恩。”draco的眼泪无声滑落。

　　“我harry potter 愿意……”

　　“我draco malfoy愿意……”

　　两人的誓言在勿忘我的芬芳之中飘扬，花茎被赋予了生命，撒发着碧绿妖异光芒的花茎穿越过两人的心脏，两人都感觉到了血流出来的钝痛，直到两人的血液融合，誓约缔结。

　　猩红色的花茎缠绕上两人的小指，渐渐融入皮肤变成自然的暗纹，而后慢慢消散直到再也看不见。

　　“没想到会这么疼。”

　　“啊，是，太奇怪了。”draco也是满心疑问的看着harry。

　　Harry看着draco疑惑而迷茫的眼睛觉得他是如此的可爱让人心疼，轻轻吻上draco现在略显娇嫩的红唇，将话语藏匿于draco的嘴中：“不过……那值得。”

　　勿忘我的话语：请不要忘记我真诚的爱。

　　――――――――――――看不见的眼睛――――――――――――

　　“誓约达成了。”

　　“没想到他们真的相爱。”

　　“哎……估计这也是那老头失策之处。”

　　“亲爱的，是你将问题复杂化了。”

　　“lean~真是的，难道你要帮助那个折磨我的老头都不帮我么！”

　　“我是实事求是。”lean随心的抚弄着lisa乱糟糟的小脑袋。

　　“hey！你没让我看他们的进展我还没惩罚你呢！”lisa气呼呼的看着面无表情那个的lean。

　　“奥？我以为我付出的代价已经让你忘记日月了。”lean说着在lisa额上落下一吻。

　　“你！哼！”lisa满脸通红，只不过不知那是气的还是羞红的。

　　Lean心中暗笑，自己这位不省心的伴侣可真是……不过，lean可没说她没留下副本，也许这个可以作为周年纪念送给“捣蛋鬼”。

　　“是时候把他们带回来了。”

　　“还有5个小时呢。”

　　“那就等他们睡着了之后。”

　　“恩，好主意！”

　　――――――――――――――是骗局还是梦？――――――――――――――

　　“欢迎回来，先生们~”雀跃的女声在harry的耳边响起。

　　在睡着之前，他和梦里的malfoy睡在梦幻花田之中，而现在？harry睁开眼，看到的是一件空旷的房间里，自己坐在一把沙发椅上，面前站着的是穿着淡色旗袍的lisa。

　　看来这女人真的很喜欢穿旗袍，身边不意外的站着lean和两个小女孩。

　　“回来了？”harry没有任何的不适感，只是心里空落落的，那个malfoy太让人难以割舍了，harry抬起右手，看了看什么都没有的手指，心下空寂。

　　“在看盟约？”lisa抽了一口眼中的烟。

　　Harry看了看lisa的烟斗，这次拿的好像是真的烟斗而不是改良的魔杖。

　　“……”harry可没打算回答lisa的任何问题。

　　“不用担心，盟约还在，你们两个现在是生命共同体了，谢谢合作potter先生。”

　　Harry听到lisa的话狠狠的盯着她，harry整张脸都因为暴怒而变形：“你说什么？契约是真的？”

　　“当然，你们不是已经缔结了血盟么？”

　　“你是说！那个就是draco malfoy本人？那不是个虚幻的世界么！”

　　“奥当然，那里是一个虚假的世界，但是并没有说里面只能有一个活人。”说着lisa有些阴谋得逞的笑了起来。

　　Lean在旁边无奈的摇头，看来lisa又在弄巧成拙了。

　　“你是说！那一切全是malfoy计划的么？！”harry想起他无限的妥协、关怀和亲昵，那全是为了harry的盟誓！

　　Lisa听后耸耸肩，没有说是，但是也并没有否认。

　　Harry震怒的起身，沙发被震得四分五裂：“malfoy他在哪里！？”

　　“长廊尽头，和这个一模一样的房间里，他……”lisa话还没说完，harry已经撞开了大门，疾步向另外一边的房间走去。

　　“我还没说完呢，契约还没完全成立，他还在梦里。”说着扬起恶作剧的笑意。

　　Lean轻敲lisa的额头，追上了harry，不理会身后lisa嗲怪的声音。

　　“potter。”

　　Harry停下脚步，转身看到了一身雪白的lean。

　　Lean看着harry沉静的面容，没有一丝一毫的怒气或者愤恨，跟刚刚冲出房间的样子简直判若两人，lean忍不住微微吃惊，也明白了为什么邓布利多会选择保harry弃draco。

　　“你是装的？”lean对着harry露出了第一个除了冷若冰霜之外的表情，赞赏。

　　“lisa不就是希望那样么？我觉得我可以满足她小小的愿望。”

　　“现在正式认识一下吧，我叫李莲，是……Albus的同学。”

　　“前辈你好，我是harry potter。”

　　“你很聪明。”lean赞赏的看着harry。

　　“不，我只是以最简单的方式得到我最想要的。”

　　“恩，去吧，谢谢你配合lisa。”

　　“荣幸之至。”harry带着淡淡的笑意和lean的祝福走向了他自己的真爱。

　　――――――――――――――真爱之吻――――――――――――――

　　Harry推开大门，malfoy依旧甜美而虚弱的沉睡着。

　　是那个让自己又爱又恨，束手无策的malfoy。

　　是那个将自己的秘密和过去毫无保留的呈现在自己面前的draco malfoy。

　　是那个让自己无论如何都无法再次弃之不顾的draco。

　　“亲爱的。”harry用自己的吻唤醒了沉睡中的美丽王子。

　　“奥，亲爱的，我……还在做梦么？”draco柔声看着将自己吻醒的harry。

　　“我会让你一直在梦里，亲爱的。”

　　勿忘我的花语：请想念我，忠贞的希望一切都还没有晚，我会再次归来给你幸福作者有话要说：虽然最后用了真爱之吻，不过不得说，我就是喜欢这俗气的结尾……

　　好吧，这故事架构人物比较多，不过主线比较短，HD算是HE了，番外会比较长。

　　来写个计划单吧看大家先看哪些1.HD参加了pansy的婚礼，harry宣布了draco的回归，搅和了魔法世界一番，并且有生子情节，雷的注意吧……

　　2.不知道大家还记不记得悲剧的被复活而变成女人的fred，双胞胎兄弟会有交代的番外。

　　3.还有zabini同学的悲剧番外，如果大家愿意，我给他找个cp，不然就他形单影只好可怜。

　　4.李莲同学和老邓的阴谋和伏地魔的渊源来一篇解释和前传。

　　5.李莲和lisa同学的真实身份还没搞出来，大家想看我会写个可能有点点长的番外。

　　以上，大家想看哪个？

　　最后的最后~~谢谢鼓励和陪伴我成长的筒子们~~新坑28号开~在此期间我会整理一段时间~希望大家记得回来看新坑。

　　------

　　


                  番外之开始



　　略显生硬的宴会现场，只有面容和善的韦斯莱先生到处和人说话，活络着气氛，pansy这边的贵族们冷着脸面无表情的如同木桩，一个个站得端庄而冷酷，neville这边的亲友们对着那边冷硬的贵族们芥蒂颇深，于是结婚礼堂真正的变成了两块阵营。

　　Hermione面色难看的站在pansy的旁边，这次hermione跟ron作为伴娘和伴郎出席pansy的婚礼。

　　自从pansy跟neville礼成之后，会场的气氛更加僵硬了，neville倒是沉得住气，陪着自己老婆跟雕塑似的站的不动，也不抱怨，也不挪位。

　　“这婚礼真是我见过最轻松的一次了。”ron很高兴自己不会被拉去喝酒，因为他一喝就醉还要被mione骂。

　　“ron！”hermione低喝。

　　“怎么了？我觉得除了有点过于安静，一切都很好哇~”

　　“ron weasley！”

　　“mione，安静挺好的，我赞同ron。”neville温和的复议。

　　今天的新郎官都这么说了，hermione可不好再开口说什么了，只是挽着pansy的手又紧了紧。

　　Pansy微微扯出一个淡淡的笑容，回应hermione她没事。

　　Hermione可不这么觉得，自从pansy回来之后，hermione再也没有见过pansy那么活色生香的表情了，仿佛在离开那些人之后，pansy的生命力重新被抽走了。

　　“砰！”两个人出现在了陋居的大草坪上。（不要问我为什么是陋居的草坪，因为剧情需要，再说neville跟weasley的关系也很好，在他家的草坪上结婚没啥吧，场地大么~）

　　“hey！fred！你等等！”

　　“放手你这个变态！”

　　“fred！我不允许你再骂我变态！”

　　全场的人一愣，场中央出现了两个从来都没见过的面孔，一个帅气的金发帅哥，和一位金发美女，两人正在争执。

　　Weasley先生从人群中走出来，向两人走去，还没走到跟前，金发美女一个箭步抱住weasley先生喊道：“爸爸！”

　　Weasley先生虽然年纪不小了，突然被这么一位漂亮的小姐突然抱住还是忍不住脸红了一把，但是听到这声爸爸的时候觉得倒是无比蹊跷。

　　“这个……”

　　但是weasley先生的话还没说话，再次出现的两个人使得全场左右两个阵营的人都倒抽一口凉气。

　　“harry？！”这叫的是ron，他看到harry焕然一新的出现着实吓了一跳，并且他还……

　　“draco？！”这叫的是pansy，如果不是hermione拦着，估计pansy就挂到malfoy身上去了。

　　“大家好，并且，祝贺你neville，新婚快乐~”harry悠扬的变了一片小烟花在新郎新娘的周围绽放。

　　“谢谢，harry，还以为你不来了。”neville有点苦笑的说，毕竟即将结婚的消息neville一直都没告诉harry，harry是抓住死使徒的激进分子，他怕harry会反对他的选择，不过现在看来harry是赞同的，但是neville依旧靠近了自己的妻子，他当然也看到了harry挟持在手中的malfoy。

　　“draco！你怎么样了？”pansy被hermione拉住无法过去，不过hermione相信，harry既然将他带到了大家的面前，可能就是没有给他们任何的机会放过draco malfoy了，哎……hermione只能叹息，malfoy如果不是生而为贵族并且走错了路，也许会是一个很优秀的巫师。

　　“pansy你居然结婚了？呵呵……没想到，恭喜。”draco被harry拉到这里来的时候确实吓了一跳，但是当harry那句让他至今难以忘怀的告白之后，他明白无论到哪里自己都是安全的。

　　“draco！potter伤害你了么？你怎么会被他抓住！”这一句话让本来平衡就很微妙的酒会，气氛更加的微妙。

　　贵族阵营，多数人也是自身难保，他们悄悄的退后，仿佛随时准备着逃跑和malfoy的倒打一耙。

　　Draco看到了许多熟悉的面孔，基本上全是斯莱特林的同学，只不多那寥寥无几幸存的同学们，冷酷的态度，让draco无法表述什么。

　　经过了harry的这一出，然后又看了看被harry控制在怀里的malfoy，weasley先生继续扬着微笑：“harry，怎么会这么急？你可以将malfoy直接交到魔法部，我们会直接……”

　　“为什么要将他交给你们？”harry有些不可思议的看着weasley，仿佛不知道他在说什么。

　　Weasley微讶，而后便忍了下来：“harry，我想你知道你抓的是谁，不管你跟他有什么私怨，都不可能将人由你处置。”

　　“他是我的人，当然由我处置。”

　　“harry potter！”pansy终于甩开了hermione的挟制，来到了draco跟前，想将draco拉过来，但是她发现原来并不是harry挟制了draco，他们俩的手是相握的！

　　“你们？”pansy看到了，weasley当然也看到了，neville他们稍远看不清楚到底怎么回事，但是pansy和weasley两人突然的僵硬，是所有人都看到了的。

　　Neville来到pansy身边，搂住自己今天情绪大起大落的妻子：“怎么了？”

　　“他们……”

　　Weasley先生思考着什么没有说什么了。

　　Ron站在远远的地方根本什么都没管，hermione跑了过来，看到harry和draco的手，立刻就明白了。

　　“harry你要干什么！”hermione的低声质问，将这一小圈人都惊醒了过来，而这一刻hermione庆幸ron没有跟过来。

　　“我今天要来宣布一些事情。”harry紧紧的抓着draco的手，满面坚定和欣喜。

　　“harry等等，不管发生了什么，我觉得我们都要好好谈谈！”hermione拉住harry有些急切又担心的说。

　　Hermione觉得如果这一刻她不阻止，harry会做出让大家所有人都崩溃的事情。

　　“不，我考虑的很清楚很明白。”

　　“harry……”hermione带着乞求的声音。

　　“harry，我觉得granger说的对。”大家不可思议的看到开口帮助hermione的是malfoy。

　　“不，不管你们谁说什么都没用。”

　　“harry potter！你应该考虑考虑！我认真的！”draco微微提高声音说道。

　　“不！draco！我也是认真的！”harry认真的对draco说。

　　Draco看着harry碧绿清明的眼睛，无法再说出什么，沉默的低下了头。

　　“我今天harry potter 在这里正式宣布……”

　　“harry！”hermione出声尖叫道。

　　“我宣布我和draco malfoy已经缔结誓约，成为终生伴侣。”

　　“harry potter！”这次叫他的人，不是别人，是半个月前还是他妻子的ginny weasley。

　　Harry回头看了看ginny，如果说harry还有愧疚的话那么就是对这位可爱的如同妹妹般的女人，聪慧而善良的女人，ginny weasley。

　　“G，对不起。”

　　“还有……”harry压下人群中的各种骚动，“当年的真相……”

　　“potter！”weasley先生忍下了harry的胡闹，忍下了他任性的婚姻，但是他不能忍耐下他毁掉了大家多年来的图谋和安定。

　　“……”harry看了眼脸色红红的weasley先生，继续高扬声音说，“当年……”

　　“malfoy的通缉令被取消了，只要他不出现在公众场合，魔法部不会采取任何干预！”weasley先生低声对harry说。

　　虽然weasley声音足够低外围的人群当然什么都听不见，但是该清楚这件事情的人，全都听到了，果然他们都亏欠malfoy。

　　Ken、jennifer、pansy、neville、hermione、draco都沉默的看着harry，这一切全都取决于harry的决定。

　　“对不起，先生……我多年前已经错了一次，这一次我不能错了。”harry违背了weasley先生的意思。

　　“当年的最后出了一些意外，造成了魔法部对我的错误通缉，现在谢谢部长给我重生的机会，谢谢。”draco在harry出口之前将话说完了。

　　“draco malfoy！”harry怒气冲冲的看着draco。

　　“无所谓不是么，你不在乎，我也不在乎，你需要证明什么？”draco耸耸肩，松开harry紧紧抓着自己的手。离开他稍远一些。

　　铁灰色的眼睛定定的望着他：“你需要谁来证明？证明些什么？我都不在乎，你为什么这么执着？因为你的自尊心？”说着draco一步一步逼近，“还是想要证明其实你比我强？”

　　Draco的质问让harry心中忍不住一颤：“我……”

　　“你为什么一定要告诉所有人？你忍受不了大家的目光不在你的身上么？还是你忍受不了大家在背后对你的议论？所以你一定要让所有的事情被所有的人知道？”

　　“不是的……draco……”

　　“那是为什么？为什么你和我要做的第一件事情是回来告诉这一群傻瓜？”

　　是啊，为什么，harry也不明白，只是……他觉得不能再让malfoy受到不公正的待遇，但是他不知道，malfoy是不是需要这个，还是……其实是他自己需要？

　　“对不起draco。我……太自以为是了。”

　　“没关系，这是第一次，只是我希望今后你做事能够多考虑到我，我不在乎他们，也不在乎所有，我只在乎我们两个。”

　　“知道了。”harry将draco拉了回来，他无法忍受自己离开draco。

　　婚礼无疾而终，无关群众被安排回家，相关人员被留下了下来。

　　Ginny非常想要留下来，不过在weasley夫人的劝阻下，回到了房间里，并没有参加讨论。

　　“你们怎么会在一起了？”全场人都没想到问出这个问题的会是neville，这个一直温温吞吞仿佛全世界都跟自己没关系的男人。

　　他已经从那个傻傻的不受人关注的男孩儿变成了成功的内敛傲罗。他有着让人不自觉就想亲近和信赖的魅力。

　　“这说来话长。”

　　Harry省去了所有的关键，只说，他得到了malfoy留给他的一封信，然后到中国找到了他，并且找到一个神秘巫婆救了他们，完毕。

　　Pansy很想知道他和draco后来是怎么遇到harry的，还有zabini，不过neville轻轻拍了拍自己老婆的手，使得急躁的pansy马上冷静了下来，稍安勿躁，有些话不能现在说清楚。

　　打发走了满腹疑问的weasley先生。

　　Neville提议，大伙移驾到他的新房，大家需要聚聚。

　　除了fred，所有人复议，于是不愿意的fred也被拉了去，不过ron被打发回去带孩子，ron不稳定的孩子心性不适合知道这些事情，不过hermione倒是奇怪，ron居然没有因为harry和malfoy结婚的事情而发神经，这算是进步？

　　好吧，这点在后来可以证明是hermione太天真了，ron他是完全没有明白状况，他以为harry仅仅是跟malfoy和好了，大战之后ron对于双方之间的对待问题已经明智了很多，连pansy跟neville结婚他都可以来当伴郎，那么harry只是帮了malfoy，他认为没有什么需要大惊小怪的。

　　Harry被draco狠狠质问了一顿之后便只是安静的呆在draco身边，一切都不发表任何意见。

　　Pansy从draco那里得到暗示，会在事后对她好好说的，于是pansy也被安抚。

　　但是明显变化最巨大的人――fred是最不能安抚的人。

　　作者有话要说：可以当做是过渡章节，不过这里是要突出harry的自以为是，以及malfoy对于两人感情的信念还有对于之后他们回归魔法世界的交代。完毕~

　　------

　　


                  番外之爱情满溢



　　离开neville的家，geroge独自走上熟悉而又陌生的伦敦街道上。

　　Fred无论如何都不愿以回来，他说是geroge将他弄的这样不人不鬼，不死不活，一辈子都不会原谅他，而在geroge慌不择言选择了告白之后，便是将fred真正的完全的退离了自己。

　　“你这个变态！！我是你弟弟！不管我现在是什么样子！我都是你弟弟！”

　　这句话无数次环绕在geroge的耳中，他曾经幻想过当fred知道自己的感情之后会怎样，但是无论如何都不曾想到过他会这样失去fred。

　　失落的回到两人曾经无限温馨的咖啡店，fred拿出放在格子中最里面的一对咖啡杯。

　　仿佛那温暖的身躯还陪在自己身边。

　　“ken，我好喜欢你，你给我的感觉就好像□一样，我一辈子都不要离开你！”

　　“ken，你看这个杯子的设计就像两个无法分开的个体，很像我们呢！”

　　“ken，你说，我们上辈子会不会是同一个人？所以我才会觉得我们应该是一体的？”

　　“ken……”

　　没有恢复记忆的fred对于自己的依赖和迷恋，geroge一直认为这一切都会是真的，不管fred有没有恢复记忆，这一切都不会改变，因为在J的身体里就是fred的灵魂，是fred的灵魂在对着自己说爱说喜欢说再也不离开，说一辈子不离不弃。

　　――――――――――――――fred的分割线――――――――――――――――

　　虽然今天是neville的新婚之夜，但是neville明白今晚夫妻两人注定无法共度良宵。

　　Neville和fred留在了壁炉前，pansy跟harry、draco占了书房。

　　Neville对着这样一个陌生的女人叫着fred的名字，不论胸怀怎么大度都还是有些别扭。

　　于是给两人都倒了点红酒。

　　“fred？你们发生了什么？你怎么会变成这样？”

　　“我……不知道……我只记得我被爆炸击中了，之后……什么都不知道了。”fred面目空白的说。

　　Neville喝了一口酒，看着火苗，仿佛在火苗里的才是fred。

　　“那个是geroge？他……变了很多。”

　　说道geroge，neville以为fred会发怒，但是没想到，fred很平静，根本没有geroge在场的时候那么歇斯底里。

　　“恩他……变了很多……”fred一口都没喝酒，只是把玩着酒杯。

　　“你的变化更大。”neville带着善意的笑容说。

　　“恩，太大了。”fred苦笑。

　　“你不能接受这个女人的身体？”

　　“不……不关这个的事情。”

　　“那你是……”

　　Fred顿住摇晃着酒杯的手，既然拿起酒略微的抿了一口：“geroge爱上这个女人了。”

　　“你是说……”neville有些不明白fred的意思。

　　“geroge爱上这具身体了。”说着拿着酒杯的手渐渐收紧，已经看到他的手指泛白。

　　Neville这才算是找到了症结。

　　“你是说，geroge爱上了这具躯体的主人？”

　　“不，正确的说，是geroge爱上了这具肉体。”fred脸上露出了明显的伤痛和厌恶。

　　“怎么会？不管怎么说，现在你就是这个女人，这个女人就是你，跟……皮囊没有什么关系的。”

　　“有！非常大！”fred豁然站起，将酒杯摔在壁炉里，“为什么他以前从来都不跟我说爱我！为什么现在却口口声声的对着我说爱？对着这个女人说爱！”

　　Fred哭得有些楚楚动人，neville感到些尴尬，他后悔当时没拉住hermione陪他一起安慰fred，毕竟有个女人在场neville能自在些，虽然fred是男人，但是现在他就是个100分的女人，自己不能安慰不能安抚，只能干瞪着。

　　“fred你太激动了……”

　　“我激动？你能够忍受一觉醒来结果发现自己变成了别的人而自己爱的人对着你说爱！但是那爱却不是给你的么！你能忍受么？！”

　　面对fred的质问，neville哑口无言，不过仔细的想了想，貌似真的无法忍受。

　　“你现在怀疑geroge爱的不是你，是这个身体，所以你不想见到他是么？”这么说的时候neville觉得身上不舒服，明明现在fred跟geroge已经是其他的两个个体，一个没有血缘关系的男人和女人，他们不存在任何的禁忌，但是就是在说到这两个无比熟悉的名字的时候让neville不自在。txＴ之 梦论 坛

　　“恩……”fred颓废的瘫坐在地摊上。

　　从fred的种种表现看来，fred是爱geroge的，只是他的身份问题，让fred很是讨厌，说起来这个问题倒是很好解决。

　　“fred，你听说过魔女的婚礼的故事么？”

　　“那是什么？”

　　“是很久以前的一个传说，说的是一位老前辈，她是举世无双的伟大女巫并且有着无与伦比的美貌，她将要嫁给国王的军师，而后她为了测试自己的丈夫是不是真的爱自己，让他的丈夫选择她早晚不同面貌的故事，他的丈夫后来选择尊重她自己的意愿，于是女巫看到了丈夫的真心，决定永远保持青春与美貌呆在丈夫的身边。”

　　“这个故事跟我有什么关系？”

　　Neville端着酒杯，笑笑：“你现在不就想知道geroge到底爱不爱你么，而不管你的外表如何。”

　　Fred一愣，明白了neville的意思，但是怎样的变形咒才能骗过geroge？

　　“我从tonks那里得到了一颗药，你吃了，它就会让你变成你希望的样子，药效是一个礼拜，足以让你得到想要的结果不是么？”

　　黑暗的房间内，男人随意的躺在床上蜷缩成一团。

　　男人走近躺着的男人，极尽放轻自己的脚步声，蹲下来静静的看着男人疲惫而空白的睡颜。

　　伸手想要轻轻抚摸他苍白的脸颊，最终还是停在了1厘米之外，在空气中轻抚轮廓，仿佛手指已经放在了对方的脸上。

　　黯淡无光的房内，两人的呼吸相互纠缠，就如时间停顿般永恒而寂袅。

　　“fred……”睡着的男人轻轻唤出。

　　站着的男人，看不清面目，收回伸出的手，窗外日出的微光照亮他微扬的嘴角和脸上点点雀斑以及红润的脸颊。

　　“hey！geroge。”温和又昂扬回应。

　　床上男人听到回音身躯微僵，而后身体微微抖动。

　　Fred看到geroge的反应，嘴角泛起一丝苦笑。

　　“你回来了？”geroge坐起身，窗外越来越亮堂的日光将室内的阴暗渐渐扫光，足以让fred看清geroge脸上的每一个表情和动作。

　　Geroge脸上是足以令每一个见到他的人从心底温暖起来的笑容，微微耸动的肩膀看得出他真的很开心。

　　Fred半蹲下来，脸上的暗影一扫而光。

　　Geroge能够清清楚楚看到那张曾经让自己每每从噩梦中惊醒的脸，那张和自己一模一样的脸，同样的雀斑，红色而微微泛黄的短发，高挺的鼻子，唯一的不同，是fred总是微微挑高的左眉，自己从来都做不来那样的动作。

　　Geroge轻柔的将手掌放在fred的脸颊，笑弯的眉眼，让fred有一丝丝的尴尬和不适。

　　冷不防的geroge将fred拉近自己，两人的额头相抵，嘴唇相触。

　　“回来就好。”轻轻吻上fred有些颤抖的嘴唇，轻触便离开。

　　Fred只感到geroge嘴唇上干燥而粗糙。

　　Geroge极想狠狠的吻上fred，只是不明白fred是否真的能接受自己的感情，毕竟……他仍旧停留在自己是他的弟弟的记忆之中。

　　Fred看到了geroge受伤的眼神，双手已经想要环住这个虽然外表已经改变，却一直是自己□的弟弟，但是还没让fred行动，geroge已经结束这个温暖而粗糙的吻。

　　它，仅仅是一个问候而已，不是爱。

　　Geroge小心翼翼而又温和的跟fred同居一屋。

　　Fred适应着这个成熟沉稳的弟弟，这个麻瓜世界依旧打发光彩的弟弟，离开了fred的geroge依旧活的很好，这一点的认识让fred有些提不起劲。

　　Geroge没有跟fred提起任何他失忆期间的记忆，虽然也不必他特意的说，自己也全都记得，只是不太清晰而已，不过geroge对jennifer的宠溺和浓浓爱意，以及这些天来geroge对自己的亲昵又疏离的态度，已经渐渐让fred心灰意冷。

　　每一次的试探换来的只是一次次的失望。

　　“geroge，我们从来都是在同一个房间的，你为什么给我准备另外的房间？”fred穿着geroge特地准备的睡衣抱着枕头站在geroge房门前，看着正躺在床上看书的geroge。

　　Geroge听到fred的话，楞了会，而后有些呆呆的说：“啊，恩……你想的话可以跟我一起睡，你需要自己一个床么？我给你搬过来？”

　　“hey，G，我们原来也是两个人一张床不是么！”说着fred笑哈哈的跳上了geroge的床。

　　Geroge苦笑的看着这个依旧没改变孩子心性的哥哥：“你以前不是总嫌我占了你的床么，所以怕你不喜欢跟我一起，如果我知道你不介意，我才不会特意去整理你的房间呢。”

　　“好了，睡觉吧！”fred转过身，背对着geroge，接触到这个熟悉而又陌生的弟弟，让fred的身体微微发烫。

　　“恩，我待会就睡。”说完，geroge拉上被子给fred盖好，调弱了床头灯继续看书。

　　Fred因为紧张和微微的兴奋，一直没有真正的睡着，但是geroge并没有任何的反应，只是看书，直到几个小时后，geroge才关掉灯，然后小心的躺下距离fred的身体好一段距离之后背对着fred睡下了。

　　Fred在geroge远离自己的躺下那刻，心下便是冰凉一片，曾经那个总是和自己抢被子和喜欢抱着自己睡觉的geroge已经消失了。

　　Fred并不知道geroge忍耐控制自己的无奈，用尽自己所有去爱的人在自己身边，自己却什么都无法做，无法说，无法表达是如何的痛苦，而这一切全都是怕再一次的失去，只要，只要他还好好的安全的自由的安心的呆在自己的身边就好，甚至……也许可以习惯默默地守护不是霸道的占有。

　　Fred的时间并不多，geroge对自己的亲昵就是普通的兄弟间的亲情，没有过火也没有逾越，甚至有着比曾经更多的关心和责任感，但这些全部都不是fred想要的，他想要的仅仅是geroge如同那天自己在陌生的旅馆醒来逃离时一般，追在身后执着的深情，并且不懈的阻截自己，向自己表达爱意，只是希望geroge能够对有着真正自己外貌的自己那样做一次，说一句，我爱你，或者，仅仅是一个深吻和饱含情意的眼神。

　　没有，什么都没有，一天天的期盼和失望之中fred已经无法承受这样让他痛苦的境地，甚至有时候fred会想，不然就那样吧，那样呆在他的身边，直到永远……起码，那会得到他的爱。

　　爱让fred的意识变得如此下贱到祈求仅仅得到geroge不同的眼神和温暖，他渴望着他的深情，他眼里的独一无二，fred无法忍受失去geroge，无法忍受会有第二个人来得到他亲爱的□，可爱的弟弟，geroge是他的！从来都是！从自己看到这个世界的第一眼，那个和自己一同来到这世界的如同照镜子般的弟弟。

　　只是……为什么却要以另外一种的姿态得到他，为什么geroge无法爱上真正的自己？

　　Fred无神的擦拭着手上的餐具，geroge将最后制作好的鸡尾酒交给了服务生，转身便看到拿着餐具发呆的fred。

　　“怎么了？哥哥？”

　　哥哥？哈，是啊，我只是哥哥。Fred收起自嘲的笑容：“没事。”

　　“怎么了？没睡好么？我昨晚是不是吵到你了？”

　　吵到我？确实，你有哪一晚让我睡好了，每夜每夜的折磨着我，用那不可逾越的距离和冷漠折磨着我！因为我把你亲爱的jennifer搞不见了是么？

　　Fred受不了了！真不该接受neville的建议！用那假象骗着自己geroge爱着的是自己多好！起码不会让自己回到现实时那么的无法面对爱人！

　　“geroge……”fred已经受不了了，心中仿佛每天都有着无数的希望的气球，而现在geroge已经一天又一天慢慢的残忍的戳破一个又一个，自己的心里只有残破的梦想残骸。

　　“恩？”geroge莫名的看着突然凝重起来的fred。

　　Fred甚至于都不敢将脸面对着他。

　　Geroge心中被狠狠揪起，难道……终究还是不行么？这样兄友弟恭的假象……果然还是无法持久的，他要离开了吧。

　　“我要走了……”

　　Geroge果然听到了不意外的那句话，压抑着颤抖的声音：“怎么了？你要去哪儿？”

　　Fred听到淡淡询问的声音，心中最小最小几乎漏气到微乎其微的气球，终究也逃不过那尖锐的破灭之灾。

　　算了……妥协吧，没有任何可以期待的余地。Fred眼泪安静的流下。

　　Geroge错开眼神看向别处，他害怕看见fred漠视自己的眼神，他害怕着fred对自己的否认。于是，他错过了他的眼泪。

　　“geroge weasley！我受够了！”fred终究还是无法压抑自己到最后！既然这样没有结果那就说开了吧！你想要什么我都满足你！谁要你是我的弟弟，也是我爱的人！我愿意成为那该死的女人！只要你爱我！不管如何只要你爱我就好！

　　Geroge惊讶的看着已经泪流满面的fred，慌乱不已，已经顾不上fred的惊声一吼吸引了所有人的目光。

　　“fred……”

　　“我爱你！该死的！你要怎么折磨我才甘心？你爱那该死的jennifer是么？我给你……你想要什么我都给你！只要你不要再那样用怜悯而痛苦的眼神看着我，假装亲切的面对我就好！我们该死的都知道我们已经回不去了！我爱你……我只是爱你而已……我是爱上自己弟弟的该死的蠢货！奥！梅林！”fred吼完颓然的瘫坐在地上。

　　“我爱你……geroge……从来都是……”

　　Fred流着泪沙哑的嗓子说：“我爱你……我……只是想用自己的身体爱你而已……”没有安慰的怀抱，没有……什么都没有……仿佛他的面前没有任何的人。

　　咖啡店这一刻安静如同世界末日。

　　Fred放下捂着脸的手，看着对面那一丝没有移动的皮鞋，自嘲不已：“geroge，呵，你居然都吝啬……”

　　还没等fred说完，已经被一个温暖的怀抱紧紧捆住，那让自己险些窒息的力度，让止住的泪水再一次决堤。

　　“不是的不是的不是的！我爱你！我可以用我的一切哪怕是生命来交换！只要你呆在我的身边！我爱你！世界上绝对不会有第二个人比我还要爱你！”一边说着一边搂紧怀里这个跟自己一样高大的男人，仿佛一旦松开他便会消失。

　　“我是男人……是你的哥哥……”fred哑着嗓子轻轻说。

　　“不管你是男人还是女人，是哥哥还是其他什么，只要你还是你！我都会爱着你，一刻不停的爱着你！你就是我的灵魂！生生世世我geroge weasley都只爱fred weasley一个人！”

　　“傻瓜……”

　　“我爱你……”

　　Fred回抱着这个自己多日来或者说……多年来所期待的热烈的爱意。

　　――――――――――――我是和谐的分割线―――――――――――――――

　　□的两人如同交缠的树根般四肢纠缠。

　　Fred安心的拥抱着怀中的geroge：“G，我的身体快要复原了。”

　　“什么？”geroge情事之后慵懒的声音打在fred的手臂上。

　　不过fred已经不需要解释了，因为geroge已经感觉到了身旁人身体的变化。

　　“fred？！”

　　Fred的身体再次变回了jennifer。

　　金色的长发纠缠着两人□的身体。

　　Geroge转身将重新变回女人而有些情绪低落的fred抱住：“我爱你fred，不管你是怎么样的……”

　　“我讨厌这身体……”fred轻轻咬了咬早就已经被自己折磨得红彤彤的geroge的乳/头。

　　Geroge苦笑：“对不起亲爱的，当时情况紧急。”

　　“我讨厌在下面……”

　　Geroge宠爱的吻了吻fred的额头，用力将fred举了起来，fred一声惊呼之后坐在了geroge的身上。

　　“我可以一直在下面~”说着脸上扬着甜蜜的笑容。

　　Fred被这个笑融化了：“恩，我们可以试试，我再也不想和你分开了。”

　　Geroge将回答放在了fred甜蜜的吻中：“我也是。”

　　――――――――――――――fred的怨念――――――――――――――

　　Geroge的咖啡店因为那一次惊天动地的禁忌告白，让生意一落千丈，不过geroge不在乎，只是应付jennifer身体的生父有些麻烦，还好west先生知道魔法世界的事情，说那是两个人的一时兴起，是魔法变的而已，那个神秘的爱人其实还是jennifer。

　　并且geroge让fred在west这位生理上父亲面前变了一次身，才将所有事情解决。

　　但是那次之后fred便说有事要交代，回去了魔法世界，至今已经有半个月。

　　Geroge、fred的事情并没有在魔法世界公开，只是告诉了weasley家的人，weasley先生震怒，仍旧不原谅geroge如此冒失而又自私的行为，并且表示不会接受两人的关系。

　　Weasley夫人完全接受了geroge和fred的复生，只要这一对亲爱的儿子仍旧活着不论如何，母亲都会接受并祝福。

　　Ginny离开了伦敦，她说她需要重新认识一下这个世界，她觉得需要重新充实自己，她没有原谅harry的背叛也没有接受自己兄弟的可怕恋爱。她只是独自的离开了这个疯狂的家族和国度，weasley夫人甚至都没来得及送她，ginny只在自己的房间留书便离开了。

　　Neville只觉得自己结婚之后，自己的新家成为了各方势力的集散地。

　　Pansy和hermione整日的不知道在研究些什么。

　　晚上睡觉的时候还会有神秘的黑衣人突然出现拉走自己的老婆。后来才知道原来是已经被宣布死亡的zabini。

　　最近neville又被变成女身的fred缠着学变形术。

　　Neville是tonks的嫡传弟子，当然也学到了她的绝技变幻莫测的形象，只是tonks和neville都没有fred需要学的变形术那么彻底，neville在半个月后的今天终于送走了fred。

　　Neville相信他不会再遇到一个比fred更加有学习热情的学生，在半个月之内便掌握了这样一门精致而巧妙的魔法，他只希望fred不要折磨geroge太过就好……不然他会内疚的。

　　哎……

　　――――――――――――归来――――――――――――

　　“亲爱的！”

　　Geroge被陌生的男人扑倒在了床上，但是那熟悉的气息和声音让geroge马上知道，这个不认识的男人就是fred，只是……这个fred的年纪看上去太大了……不过不得不说也很有一番韵味。

　　“fred！你在干什么？你又吃药了？”那次吃药和试探的事情fred已经向geroge全盘托出了。

　　“不！亲爱的！我学会了tonks的变形术！”

　　“奥……你真的那么讨厌jennifer这个身份？”geroge无奈苦笑。

　　“不！我只是……”说着fred开始邪恶的脱geroge的衣服，“我只是想要增加我们两个人的乐趣……亲爱的~你不想念我进入你的感觉么？”

　　“呵呵……好吧……”geroge笑着任由fred脱下自己的裤子，迫不及待的贴近。

　　“我很喜欢你和我合而一体的感觉……hey……fred……你可以慢点儿……”

　　“宝贝儿，你让我没法等……”

　　后记：“额……老板……”咖啡店的女服务员涨红了脸，仿佛很是不情愿的说。

　　“恩？”geroge仰起脸，红润的脸色让geroge看起来感觉好像娇艳了几分？

　　服务员脸又红了几分：“那个……是朋友叫我来问的……”

　　Geroge了然的看了眼身后堆满了的各色女孩子们，自从咖啡店自己劲爆告白的事情宣扬出去之后，店里的生意经过那惨淡的过渡期后，居然迎来了热潮，不知道从世界哪里跑来的各色女孩子们都喜欢跑来光顾，因为各色美女的光临，倒是也吸引了不少的顾客，只是……偶尔要接受很多奇奇怪怪的问题和采访。

　　比如说……这个。

　　“老板，你有几个情人？你好像有很多各色的男朋友？”

　　“……”geroge听到这问题哭笑不得，这叫他怎么回答？

　　“hey！亲爱的！”阳光肆意，热辣的活泼栗色头发，穿着运动套装，如同模特儿身材的帅气型男来到了geroge面前，亲热的深吻。

　　Geroge应付着自己调皮情人的热情，挑眼看到那些女孩子瞬间桃心满溢的神色，和不时传来的尖叫声。

　　Geroge认命的想，好了，这下自己的情人名单里估计又多了一个。

　　作者有话要说：不好意思，计划有变，本来想先写HD，但是兄弟两的问题先蹦出来，我们就先解决对吧~反正HD两个都在一起了，人家还闹别扭呢~嘿嘿------



本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipaitxt.com

