

《[LM/HP]推倒救世主计划》


正文 缩水的救世主

    今天晚上是最后的决战。

    不管他失败还是胜利，明天都将是一个新的开始。

    哈利・波特握紧了手中的魔杖，向他的朋友们微笑，“别那样看着我，没事的。”

    “……哈利，小心。”赫敏给了他一个拥抱，哽咽着说，“安全回来。”

    “好。”微笑点头。

    “如果你敢不回来的话，我就――”罗恩恶狠狠地盯着他，“我就在下巫师棋的时候吃完你整盘棋子！”

    “好。”微笑点头。

    金妮担忧地看着他，但是她什么也没说，只是亲了亲他的额头，低声说，“哈利，加油。”

    “好。”微笑点头。

    和所有的朋友告完别，哈利转过头去，看见了站在角落的德拉科・马尔福――在卢修斯・马尔福被送进　阿兹卡班之后，他就比以前沉默了许多，并且从来不加入他们的谈话。

    如果他能够侥幸打败了黑魔王并且归来的话，也许――德拉科也会像他父亲一样被送去阿兹卡班？哦好吧，他想事情还没有那么严重，德拉科并不需要去阿兹卡班那种地方。

    如果他被黑魔王打败并且杀死了的话（对于后面这一点他毫不怀疑），那么德拉科也许可以成为马尔福族长继续担任黑魔王的得力助手？

    ……事实证明黑魔王的实力比邓布利多估计得要强大得多――在被绿光击中胸口的瞬间，哈利想。

    巫师死亡了之后会怎么样，哈利一直在思考这个问题。

    人类死亡之后的事情还是个未解之谜，那么巫师应该和人类一样――尽管他们拥有魔力，会使用魔咒，但他们和他们厌恶的麻瓜一样属于人类。

    但是他无论如何也没有想到，在被阿瓦达了之后他会遇到这么美妙――对，真是太美妙了，哈利咬牙切齿――的场景。

    他所站着的地方他不可能再熟悉了――霍格沃茨的餐厅！代表四个学院的四张长桌上坐着学生们，哈利认出了他们在做什么――分院仪式。但是――哈利迟疑地发现格兰芬多的长桌上没有任何一个他认识的人。

    “哦，哦，我们迎来了一位意外的客人。”

    ――哈利听见有人这么说。于是他抬起头之后发现了一个他绝对没有想到能再次见面的人，“邓布利多教授！”他失声喊了出来。

    虽然邓布利多看起来年轻了不少（他的头发甚至还是红棕色的），但是哈利曾经在冥想盆里面看到过他年轻时的样子，所以他一眼就认出了这位霍格沃茨的校长。

    ……等一等。

    是不是有什么地方不对劲？

    “邓布利多教授――你变得年轻了。”他张了张嘴，在生与死之间穿梭得太快导致他没有马上恢复警惕和完全的情形，所以他把话说了出来，“而且，你不是应该――”死了吗？

    哈利及时地吞回了下面的话。

    是的，没错，邓布利多变年轻了――这是什么意思？

    “哦，你认识我。”邓布利多看起来很高兴，“那么你是不是也可以告诉我你的名字？”

    “哈利。哈利・波特。”面对着这位他最尊敬的白巫师，哈利向来是有问必答，“我似乎……打扰到你们了。”他看了看周围，说，“很抱歉，不过我也不知道我现在为什么会在这里。”

    “意外的来客，嗯？”另一个人说话了――哈利认出他是之前一任的校长，他在校长室见到过他的画像，“我能请问你是怎么进入这里的吗？”

    “很抱歉，我真的不知道。”

    “哦，真是奇妙――你的名字突然出现了。”邓布利多用一种惊讶的语气说，“刚才这张新生名单上还没有你的名字的。”他的表情一点儿也不惊讶。

    “请等一下。”哈利开始觉得有点慌张。他打了个响指，面前立刻浮现出一行绿色的字来，上面显示的时间是1968年9月1日。

    ……他的人生倒退回去了近三十年！――虽然他的人生总共还没有三十年。

    “那么，哈利――你介意我这么叫你吗？”哈利飞快地摇头。“――你要参加新生分院的仪式吗？”邓布利多笑眯眯地问。

    “……”这意思是问他要不要重新念一次霍格沃茨吗？在他已经成为一名成年巫师的现在？

    哈利突然想起一件事。他低头看了看自己的身体，然后抬头看向邓布利多，平静地点了点头，“我要参加。”

    ――为什么他的身体也跟着倒退了！哈利在心中诅咒。

    “那么，下一位――哈利・波特。”邓布利多朝他挤了挤眼睛。

    “……”对于为什么正好轮到自己的姓氏已经懒得多去思考的哈利走了过去，坐到凳子上，戴上分院帽。

    他本来有点好奇分院帽在他经历了七年时间的成长之后会给他什么评语，但是在分院帽遮住他的眼睛之前，他的注意力被一抹铂金色吸引了。

    坐在斯莱特林长桌最前端的人――哦梅林，他长得真像德拉科。

    哈利清楚而纠结地意识到那个人不可能是德拉科，并且他的名字只有一个可能。

    ――卢修斯・马尔福。

    “SLYTHERIN！”在分院帽大声喊出他的学院之前，哈利根本忘记了他正戴着分院帽。他还没来得及和帽子讨价还价，就被麦格教授赶下了台去。

    哈利摸了摸鼻子朝斯莱特林长桌走过去，心里觉得无比地别扭。他和德拉科的爸爸待在一个学院里了――他还能说什么？他失去评价任何事物的能力了。

    ……那么，斯内普教授现在会在什么地方？哦梅林啊，他应该早点记住他的魔药教授的年龄的。

    哈利慢吞吞地在一群斯莱特林学生给他留出的空位上坐下――他的位置挺靠前的，是因为波特家族在1968年还是一个有名望的纯血家族，而他的长相又实在符合波特家传统？

    救世主已经完全不在意自己被分到了哪一个学院的问题了。他在全场找了很多遍之后确认四张长桌上的人没有一个是他认识的――除了卢修斯・马尔福。这说明他的父母，斯内普教授，卢平，小天狼星他们都还没有进入霍格沃茨。

    好在，邓布利多教授还在。哈利松了一口气，在听到迪佩特校长宣布唱校歌时条件反射地用了一个闭耳塞听――这是他在霍格沃茨的学生生涯中培养出的习惯。

    他用的是无声咒，只有一个人发现了他的小动作。

    那个人看了看他，然后朝他勾起了嘴角，贵族地点头示意。

    从来就最看不得别人对自己好而且一定会更好地对待别人的救世主马上回给了对方一个微笑――即使卢修斯・马尔福后来成为了恶名昭彰的食死徒，即使卢修斯・马尔福杀了那么多无辜的人，即使卢修斯・马尔福曾经在哈利二年级的时候调戏了他，但是救世主依然愿意假设现在的卢修斯和他所认识的那个卢修斯不一样。

    只要对方没有恶意，哈利愿意从好的角度去解读每一个人。

    但是他的假设在当晚就被卢修斯亲自打破了。

正文 黑魔王是院长

    作者有话要说：</br>这章字数多吧～【咳好吧那是因为Voldemort的名字太长了。

    告诉乃们一个好消息＝＝这文大概会隔日更一次。。。　　哈利惊奇地发现斯莱特林的学生在进入地窖之后没有像格兰芬多那样直接回寝室，而是全部聚集在了公共休息室里。

    斯莱特林的休息室很有他们一贯的风格――华丽并且高贵典雅。

    哈利装作不经意地四处打量着这里――好在有很多新生做着同样的事情，于是他心情愉悦地发现并不是只有他一个人对这些感到惊讶。

    “接下来要进行的是首席挑战赛。”一个高高瘦瘦的男生转身对他们说――哈利认出那是现任斯莱特林的级长罗道夫斯・莱斯特兰奇（贝拉特里克斯的丈夫，找不到具体出生年份，假定比贝拉大一岁），“不过在这之前，请大家安静地等待院长。”

    ――在他的时代，斯莱特林的院长是斯内普，当然他知道现在不可能。那么会是谁？

    “是我一直在等你们。”有人低声地笑了，然后某张空着的椅子上突然出现了一个人。他穿着做工考究的黑色长袍，仔细看的话，还能发现上面有暗色的精致纹路。他的一条腿架在另一条腿上，上面还放着一本摊开的书，姿势悠闲而优雅，“欢迎可爱的新生们，当然也欢迎重新回到霍格沃茨开始新学年的其他年级学生们。”

    哈利首先想到的是，对方好像用了一个类似于驱逐咒的魔咒，因为他之前并没有发现那里有张椅子――应该说，他根本没去注意那个区域。

    接着他发现他周围的学生都变得有些激动起来，像是见到了什么了不起的东西一样。

    最后他才后知后觉地意识到这位斯莱特林的院长很眼熟，他曾经在冥想盆里面翻阅了所有可能被巫师们所知道的关于这个人的事情，这张脸甚至比那张没有鼻子的蛇脸更让他记得清楚――Voldemort。

    但是哈利确定，在他所知道的所有历史中，Voldemort从来没有担任过斯莱特林的院长――他甚至没有在霍格沃茨任过职！

    这和他所知道的不一样――他觉得有点不知所措。

    “我听说――今年有一位特别的新生？”Voldemort挑了挑眉――他做这个动作时格外性感，“哈利・波特？”

    “是。”哈利下意识地回答。

    “能够穿越霍格沃茨的魔法而不被人发现，并且突然出现在禁止幻影移形的校园内，你很了不起，哈利・波特。”

    “谢谢您的夸奖。”哈利干巴巴地回答，很想告诉对方他一点也不想被他夸奖。

    “今年的学院杯，依然会是斯莱特林的。”Voldemort看了看所有的学生，扯起了嘴角，“――你们敢这样向我承诺吗？”

    “当然，Voldemort教授。”莱斯特兰奇代表所有人上前的一步，抚着胸口鞠躬，“斯莱特林会继续蝉联学院杯的。”

    “包括魁地奇杯！”另一个男生高声补充了一句――哈利打赌他是斯莱特林的魁地奇队长。

    “记住你们的承诺。”Voldemort满意地点了点头，然后拍了一下手，“那么，开始你们的首席挑战赛吧――我很期待。”

    哈利没有上场――一方面他觉得他以一个成年巫师（并且可以说是相当出色的）的水平去和一群才一年级的新生比很不公平；另一方面，他下意识地不想让别人注意到自己，这一点从他出现在这里之后就没有实现过，不过他还在努力。

    除了一年级新选出了一名首席之外，其他六个年级的首席都没有改变。哈利发现斯莱特林的内部结构非常地稳定，只要是公选出的人，就拥有他的号召力和命令别人的权力。

    “看起来这个暑假你们过得非常充实。”在挑战赛全部结束之后，Voldemort站了起来，他表扬了其中表现出色的几位。

    哈利只记得其中的一个。贝拉特里克斯・布莱克――日后Voldemort的魂器之一赫奇帕奇的杯子的保管者，是他所知的最疯狂的食死徒。她在被表扬的时候表现得非常激动。哈利默默地记住了这个人。

    Voldemort转向铂金发色的少年，“卢修斯，你父亲有东西让我转交给你，跟我来一下办公室。”

    “是，Voldemort教授。”

    ――接下来应该就是回寝室准备休息了。哈利没有理由地觉得松了一口气。

    “――对了，哈利・波特，如果你不介意的话，也请到我的办公室来一下――最好是现在。”

    ――他好像没有拒绝的权利。哈利在心里叹了口气，“是的，教授。”

    “新生跟着我走，我将带你们回到寝室。”莱斯特兰奇马上发挥了级长的作用，“你们明天还要上课，相信我，你们会花很多时间去寻找正确的道路，但是，绝对不允许迟到。”

    哈利迟疑了一下，跟在卢修斯后面走向了Voldemort。

    不可否认，他现在非常紧张。

    两个小时前他刚刚死在这个人手里。

    在他走到对方面前的时候，那个黑发红眸的男人笑了起来，他拍了拍哈利的肩膀，说，“放松点儿。”

    哈利差点吓得跳起来――幸好他没有――他看了看对方的笑容，突然想起了赫敏在看过Voldemort的样子后给出的评价。

    人・形・春・药。

    Voldemort收回了手，但是哈利却觉得对方看他的眼神比之前更加意味深长了。

    Voldemort发现他找到了有趣的新生。他本来好奇的是这个叫哈利・波特的男孩是怎么穿过霍格沃茨的魔法并且突然出现在餐厅里的，而刚才他发现，这个才十一岁的男孩居然学会了完美的大脑封闭术――他的摄神取念没有看到任何的内容，即使他确定哈利・波特在看到他笑的时候走了一会的神。

    “卢修斯，暑假过得怎么样？”他转身朝办公室走去，示意两个小巫师跟上，“听说你进行了很多训练。”

    “是的，因为爸爸觉得三年级应该是个可以锻炼我的时间了。”卢修斯拖着让哈利一听就会联想到德拉科的声调回答，“所以他给我额外安排了一些课程。”

    “他让我给你的东西，你绝对想不到是什么。”Voldemort神秘地对他笑了笑，打开了办公室的门。

    哈利注意到那扇门没有口令，但是在门上有两条对称着缠绕在一起的蛇。

    “我想知道为什么爸爸会拜托您把它给我――他应该不会忘记事情的才对。”卢修斯跟着Voldemort走进了办公室，哈利迟疑地看了那扇门一眼才走了进去。

    “也许他觉得这些不太适合由他亲手交给你。”Voldemort拿出一本书递给他，脸上带着优雅的笑容，“虽然我并不觉得我就是合适的人选。”

    哈利眼角的余光――他发誓他不是故意去偷看的――看到那本书的封面上写着――青春的烦恼：为你开启秘密花园。

    ……显然Voldemort确实是个很合适的人选。哈利不负责任地想。

正文 夜游对角巷

    卢修斯抽了抽嘴角。他伸手接过了那本书，“说实话，我觉得爸爸完全不需要觉得不好意思。”

    ――哦，据说卢修斯的父亲阿布拉克萨斯死于梅毒。哈利很快想起了这个花边新闻。

    “哈利，”Voldemort转向哈利，他说，“我想，你应该没有行李吧？”

    “没有，教授。”如果他连行李都准备好了的话，显然会被对方怀疑是有预谋地潜入霍格沃茨。

    “刚才我和校长说过了，他同意你今天晚上可以出校去对角巷购买你需要的东西――你希望谁陪你去？”

    “任何人，教授。”反正现在的所有学生里面他没有一个认识的――而且，Voldemort是什么时候去和校长商量关于他要不要出校这件事的？他根本没有离开过！

    “那么就卢修斯吧。”Voldemort眯了眯眼睛，惬意地坐到沙发上，“有一个马尔福在你身边，你不必担心受到莫名其妙的攻击。”

    ――除非是马尔福亲自攻击他。哈利腹诽，点头，“我没有意见。”

    “对了。”Voldemort像是突然想起了什么，“哈利・波特，嗯？你是詹姆斯・波特的哥哥？”

    哈利的嘴角抽了一下。他绝对不是他父亲的哥哥。“不，我只是――旁系而已。”他迟疑了一下，回答道。

    “哦，抱歉。”Voldemort很有诚意地道歉，“可是你的长相几乎和他一模一样。”

    “波特家族中有很多人拥有这些特征。”哈利圆滑地给出了答案。

    “是吗？”红眸的男人意味深长地看着他，然后点了点头，“好了，时间不早了，你们得快点出发了――卢修斯，记得要在宵禁之前回来。”他嘱咐了一句。

    现在的时间，从他们到对角巷采购完所有需要的东西再回到霍格沃茨――时间根本不够。哈利粗略地算了一下就得出了这个结论。所以，Voldemort指的是――时间转换器？

    三年级的时候赫敏因为选了所有的课所以从麦格教授那里得到了时间转换器，那么，他是不是可以这样假设――卢修斯选修了所有的课，所以同样也拥有了一个时间转换器？

    看不出来他是那么好学的人。哈利想。

    “用这里的飞路网直接去对角巷吧。”Voldemort顿了顿，问哈利，“你使用过飞路网吗？”

    “哦，是的，教授。”尽管他觉得那种感觉令人厌恶。

    “那么就不用让你练习一次了――卢修斯，你先。”他对卢修斯说。

    “好的，Voldemort教授。”卢修斯扬了扬下巴，看了一眼哈利，抓起一把飞路粉走向壁炉，“对角巷！”他的身影消失了。

    哈利也抓了一把飞路粉――他的直觉告诉他，Voldemort让卢修斯先走是因为他还有话要说。

    “哈利。”果然，Voldemort叫住了他。

    “是，教授。”救世主站在壁炉前面回过头，平静地注视他的死对头。

    “很完美的大脑封闭术，以你的年龄来说，非常了不起。”Voldemort朝他勾起一个意味不明的微笑，“你给了我――还有霍格沃茨所有人一个惊喜。”

    哈利强迫自己心平气和。“我对这座城堡以及这里面的任何一个人都没有恶意。”他说完就马上用飞路粉让自己离开了这个令他觉得压抑无比的办公室。

    卢修斯早就站在外面等他了。见到哈利咳嗽着出来，他挑了挑眉毛，“波特先生，不要告诉我你被飞路粉呛到了。”

    “确实是这样。”哈利慢吞吞地回答，直起身来看了看大街，“那些店都已经关了。”

    “过来。”卢修斯从他的长袍里取出一个小小的金色沙漏，它用一根长长的细链条系着，看起来非常精致――果然，时间转换器。

    “我想，三个小时应该就够了。”哈利不用低头，卢修斯就可以轻松地把那根链条套过他的脑袋，“然后我还来得及在宵禁前整理完我所有的东西。”

    “好吧，其实我一点也不意外你会知道时间转换器的存在。”卢修斯逼近他的脸，低声说，“毕竟，你是波特，对吗？”

    “如果这是夸奖的话，我接受。”哈利眨了眨眼，朝对方扯出一个灿烂的笑容――他露出了整齐的八颗牙齿，“卢修斯学长。”

    如果他有机会再回到他的时代，他无论如何也要向德拉科炫耀他的光辉作为。

    ――如果他真的还能回去的话。

    卢修斯启动了时间转换器，模糊的人们快速地从他们身边穿梭而过，哈利听到许多嘈杂的声音。然后他发现周围的场景定格了下来，窗外甚至有阳光晒进了房间。

    “四个小时。”卢修斯看着哈利把链条从脖子上摘下来，男孩看起来乱糟糟的发梢擦过他的下巴，非常柔软，“时间很充足。”

    “的确很充足。”哈利发现他一个纳特也没有，于是他转向马尔福少爷，“卢修斯学长，请问您打算负担我今天所有的花费吗？”

    “如果这么做，我能得到什么利益？”卢修斯不以为意地反问。

    “一位学弟发自内心的爱戴。”

    “我们还是先去古灵阁吧，你说呢？波特先生。”

    “好吧，既然您这么说，我没有意见――吝啬的马尔福学长。”救世主很快就改了口――从卢修斯学长变成了马尔福学长。

    “……”从此刻开始才意识到这个叫哈利・波特的男孩一点也不好惹的马尔福继承人。

    “爸爸，我真的不是故意要拿你的钱的，但是在我的时它们就是我的，所以你就不要介意了――而且反正你现在也还没有进入霍格沃茨，不是吗？”哈利往他刚刚从口袋里发现的魔法袋子里塞了数不清的加隆，直到他开始产生愧疚感了才停下来，对袋子施了几个缩小咒后放进口袋，又抓了一把打算今天用。

    “你是进去搬了一座加隆山出来吗？”一直在古灵阁外等他的卢修斯拉长了声调讽刺他的速度。

    ……事实上，差不多。哈利毫无心理负担地想到被他搬空了四分之一的波特家金库。

正文 盖勒特・格林格拉斯

    作者有话要说：</br>……jq是神马我真的一点也不知道。

    <font color=red face=宋体 size=3>今天看到文的快来祝贺我生日快乐～灭哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～</font>　　哈利特意报给了摩金夫人他的长袍尺寸――他绝对不要再碰那把尺子。卢修斯在看到他报尺寸的时候脸微微扭曲了一下――他已经被那把尺子蹂躏了三年。

    采购完所有需要的东西之后，哈利和卢修斯回到了霍格沃茨――比他们刚才离开的时候稍微晚了一点，不过还是在哈利的预计时间之内。

    卢修斯带着哈利走向斯莱特林学生的寝室，看着走在他旁边的黑发男孩，突然说，“你看起来心情不太好。”

    “嗯……你说什么？”哈利愣了愣，抬头去看铂金贵族。

    “我说你看起来心情不太好――而且刚才还走神了。”卢修斯挑眉重复他刚才说过的话。

    “……没有。”哈利沉默了一下回答。

    “是吗？”

    “……好吧，有一点。”哈利深吸了口气，修改了之前的答案，“到这里之前，我经历了一些――一些不怎么好的事情。”

    “我能问你是怎么做到突然出现在餐厅的吗？”卢修斯沿着地窖阴冷的走廊一直往前走――他是三年级的首席，首席的房间是单人的并且都在走廊的末端。

    “我也不知道。”哈利坦白地回答，“也许你们都不会相信我的答案――但是我确实不知道。也许是因为，我死了一次？”他勾起嘴角反问。

    “死了一次？”卢修斯确认他没有听错。

    “没什么。”哈利在他的寝室门前停了下来，“虽然你今天没有帮我付一个纳特的钱，不过我依然对你的陪伴表示感谢，马尔福学长。”他朝对方点了点头，伸手去敲门。

    “介意我叫你哈利吗？”卢修斯开口。

    “没关系。”

    “那么，哈利，晚安。”

    “……晚安。”哈利低声回答，等着他的室友来开门。

    “祝你有个好梦。”卢修斯没有忍住――他伸手摁了摁哈利的脑袋（手感如同他之前所想象的一样舒服），微笑着说。

    哈利没有觉得异样――虽然卢修斯是个食死徒，虽然卢修斯是斯莱特林，虽然卢修斯后来杀了很多人，虽然卢修斯是个马尔福，但是卢修斯确实是他的长辈，这点不可否认――他只是觉得有点别扭而已。唔，也许是因为他的童年没有父母？

    房门被人从里面打开了。房间里有个金发蓝眼的男孩坐在椅子上，他穿着银绿色的浴袍，头发还是半干的――他收起了魔杖，朝哈利眨了眨眼睛，“晚上好，我的室友。”

    “晚上好。”哈利收拾好心情朝对方礼貌地笑了，“唔――盖勒特・格林格拉斯？”他回想到挂在寝室门口的另一个名字――不知道为什么他觉得这个名字非常耳熟。

    “哦――还有马尔福学长，您是特地送学弟回寝室的吗？”盖勒特像是才发现卢修斯的存在一样说道，“就像约完会之后送女伴回家一样――哦哈利，我什么都没有说。”他举起了双手，投降地说。

    “……明天见。”卢修斯看了一眼盖勒特，记住了这个人后向哈利告别。

    “明天见。”哈利应了一声，在卢修斯离开之后走进寝室顺手关上了门――他有一种直觉，这个笑嘻嘻的室友绝对不简单。

    “我洗完了――需要我帮你整理行李吗？”盖勒特好奇地看着哈利把他刚才买好的东西一件一件地拿出来，“哦梅林啊，你的缩小咒和放大咒真熟练，阿不思――变形课教授一定会喜欢你的。”

    “不用了，谢谢。”哈利抬头朝他笑了笑，拿起要换的衣服之后用魔杖敲了敲离他最近的箱子，那些东西马上开始活动起来，一个个地跑去自己该去的地方。

    “很不错。”盖勒特鼓了鼓掌，“你比那个年级首席强多了――为什么不去挑战年级首席？”他好奇地问。

    “我觉得你比我更强――为什么你不去挑战首席？”哈利反问，然后没有等对方回答就走进了浴室。

    “哈利・波特……”看到哈利走进了浴室，盖勒特笑了出来，他摇了摇头，“阿不思，这一定是你会喜欢的学生。”同时还会是Voldemort感兴趣的学生。

    哈利深吸了口气走到镜子前面，他的室友应该刚洗完澡没多久，镜子上还有一点雾气。他用手抹去镜子上的雾气，松了一口气――虽然他所在的时间改变了，他本人的年龄也改变了，但是还好――他还是他自己。

    卢修斯刚才问他是不是心情不好――不得不承认，铂金贵族察言观色的能力十分出色。

    自从哈利・波特知道巫师开始，他的人生就和一个叫Voldemort的黑巫师联系在一起。他和Voldemort斗争了十年――直到他死时的二十岁，正好是他人生的一半。

    最开始的五年不算特别糟糕，他认识了许多人，包括他一生中最好的朋友和老师，他甚至还有一个教父。

    直到他的六年级――所有他所认识的人开始陆续地死去。

    邓布利多校长，斯内普教授，小天狼星，卢平，唐克斯，弗雷德，穆迪……到后来，死亡的数字开始无意义地往上累加。

    在餐厅里面看到邓布利多的那一瞬间他很惊喜，然后在回过神之后他脑子里反复出现的画面只有一个――他在隐形衣下看着邓布利多像木偶一样从高楼上掉下去的场景。

    如果现在他看到斯内普的话，他想他也只能看到那个面容阴郁的男人紧紧抓着他说“look at me”时的样子。

    如果他看到弗雷德，他会想起弗雷德开玩笑时的表情――他没有开完他人生中的最后一个玩笑。

    哈利闭了闭眼睛，摘下眼镜走进隔间――然后他突然发现他的视野依旧清晰。

    这算是梅林给他缩水九年的身体的补偿吗？他自我娱乐地想，随便地洗了一下，干脆地给自己的头发用了一个快干咒，然后踢着鞋子走了出去。

    “哈利，明天是草药和变形课――记得准备好书。”盖勒特从床上探出头来提醒了一句。

    “好的，谢谢。”哈利道谢，挥了挥魔杖，需要的书就乖乖地从他的书架上跳了出来――自从他和罗恩发现他们中的任何一个都不能早起之后，他们就研究出了这个魔咒，事实证明它为他们节约了不少时间。

    “哈利，你说。”盖勒特顶着乱糟糟的头发趴在床边上，笑嘻嘻地说，“卢修斯・马尔福是不是对你有什么想法？”

    “想法？”哈利想了想，“没有吧――我应该没有做什么让他厌恶的事情。”

    “……”盖勒特愣了一愣然后抱着肚子在床上打滚大笑起来，“梅林啊，哈利，你真是该死的太可爱了――”

    “……？”还是没有理解对方意思的哈利干脆地爬上床睡觉去了。

正文 化装舞会的前奏

    哈利发现他可以变得非常不引人注意――因为这个时代没有人知道救世主，没有人见到哈利・波特就只想起Voldemort，这一点让他感觉轻松了不少――至少他不必走在走廊上就被人指指点点。

    他的室友是个神奇的人。这是哈利注意到的第二件事情――他几乎没有在课堂上或者餐桌上看到过对方，每次回寝室也总是在宵禁的前一分钟，重点是他从来没有落交过一次作业。

    哈利对此表示惊叹以及羡慕。

    哈利在开学的这两个月中发现的第三件事情是：卢修斯・马尔福同样是个神奇的人。而这种神奇不像盖勒特・格林格拉斯那样从本人身上体现，而是从其他人的身上。

    比如说：

    哈利盯着魔药课的论文作业看了半个小时，没有憋出一个单词――托斯内普教授的福，他对魔药学产生了一种莫名的恐惧。于是哈利捅了捅坐在他旁边的男孩，“魔药课的论文写完了吗？该参考哪些书？”

    “为什么问我？”金色头发的漂亮男孩耸了耸肩（哈利惊恐地发现这个人是吉德罗・洛哈特），“你可以去问马尔福学长，他会很乐意为你解答。”

    “……”哈利纠结地看着空白的羊皮纸，没有再问下去――他的直觉让他停止追问。

    当天晚上，洛哈特就拿着两本书敲开了哈利寝室的门，“马尔福学长托我带给你的，他说这对你的论文有帮助――先说明，可不是我告诉他的。”

    “……”哈利拿着两本书，对着盖勒特意味深长的笑容摆出了不明所以的表情。

    再比如：

    “哈利，你很挑食？”盖勒特难得在餐桌上出现了一次，他坐在哈利的旁边，古怪地看着哈利隔了大老远去拿餐桌对面的食物。

    “不，其实我一点也不挑食。”哈利认真地反驳，“只是在有选择的时候我喜欢挑自己最喜欢的。”

    “可是你的面前至少有二十种食物，你连动都没有动它们一下。”

    “我不喜欢的食物有很多――当然了，在必要的时候我什么都可以吃――比如××、××、××、××还有像×××这样的，哦，××××也是……”

    盖勒特听完对方报出的长长一串食物名，眉毛不自觉地跳了一下。“如果要让你过得愉快的话，也只有贵族才养得起了。”

    “事实上我经历过一段非常差劲的日子――每天的食物只有三片白面包。”哈利耸了耸肩，漫不经心地回答，“什么样的生活我都能接受。”

    从那一天开始，哈利发现那天他报出的全部食物再也没有出现在他坐的座位附近过。

    很久之后，再次出现在餐桌上的盖勒特在听了哈利的疑问之后，看了一眼坐在席首的铂金贵族，眯起了眼睛。

    “嗯？”哈利催促地撞了撞他。

    “马尔福家族果然不是一般的富有。”盖勒特回过头来，模棱两可地回答道。

    “……”难道，又和卢修斯・马尔福有关？

    前任救世主摆出了遄至场

    除去上述事件之外，哈利的斯莱特林生活过得很平静。

    两个月过去之后，哈利意外地发现万圣节来了。盖勒特甚至笑眯眯地提醒了他要准备化装舞会的衣服――他可以拒绝参加吗？

    在万圣节前夕，哈利看到一个斯莱特林的高年级男生邀请女生一同参加化装舞会，于是他惊讶地看向同行的室友，“需要有同伴一起参加吗？”

    盖勒特点头，“当然了――别告诉我你不知道。”

    ……他确实不知道。哈利想。

    走了一段路之后，哈利看到一名女巫在邀请男生，于是他惊讶地问他的室友，“难道不是应该男的主动吗？”

    “淑女的邀请是绅士不能拒绝的。”盖勒特怀疑地看了他一眼，戏谑，“你真的姓波特？”

    ……不好意思他正好出生在战乱时期真是对不起啊。哈利在心里翻了个白眼。

    在到达教室之前，哈利看见两个男生站在一起，一个邀请了另一个。这次他懒得提问了，直接看向旁边的盖勒特，挑眉示意。

    “哦，哈利，别告诉我你不知道――你真的不知道？”在看见哈利肯定地摇头之后，盖勒特夸张地一拍额头，“梅林啊，巫师界是允许两名同性巫师在一起的。甚至有一种特殊的魔药是专门为这些人设计的――生子魔药。”

    哈利抽了抽嘴角，拐弯。

    “你不知道吗？邓布利多教授的爱人就是男的。”盖勒特走在他旁边，悠然地继续说。

    哈利脚下一个踉跄。他的眼镜顺着耳朵滑了下去，掉到地上――有人经过他身边，扶了他一把。哈利礼貌地说了谢谢之后才抬了头看向那个人，讶异，“马尔福学长？”

    “下午好，哈利。”卢修斯和另外两个斯莱特林学生在一起，哈利认得那是四五年级的首席。“还有格林格拉斯先生――我很少在学院里见到你。”

    “我也这么认为。”盖勒特朝对方灿烂地笑――马尔福家的小鬼也太区别待遇了吧？一个叫哈利，一个叫格林格拉斯・先・生？

    哈利和站在卢修斯后面的两位首席都点了一下头（他发现那两位的表情都非常微妙），“我要去上课了，学长再见。”

    “等一下，哈利。”卢修斯扬了扬魔杖，哈利掉到地上的眼镜飞到了他手里，“你的眼镜――你不是近视，为什么要戴眼镜？”

    “……只是习惯了。”哈利喃喃地回答，把眼镜戴上。

    “对了，化妆舞会――你有女伴了吗？”

    “还没――”哈利回答了一半，讶异地抬起了头，“呃，我是说，还没有。”

    “那么，我可以邀请你和我一起参加化妆舞会吗？”

    “……你在开玩笑吧，马尔福学长？”哈利抓了抓头发，神情纠结地看着微微躬身做出邀请姿态的卢修斯。说实话，卢修斯非常英俊，并且马尔福家很有钱，可是哈利只要一想到这位未来的马尔福族长其实比他大上二十多岁就觉得无比地别扭。“盖勒特……？”他求助地看向室友。

    盖勒特笑眯眯地看看卢修斯，再看看哈利，掂量着他要帮谁说话。

    “对了，格林格拉斯先生，我知道邓布利多教授在哪里。”卢修斯优雅地微笑。

    “哈利，拒绝一位贵族郑重其事的邀请可不是明智的选择。”盖勒特迅速地做出了决定。

    “……”哈利的嘴角抽了抽，他看向卢修斯――并且突然想要摸一摸那头看起来手感非常好的金色长发，“呃，那么――”他迟疑地说着，把手伸了出去，轻击了一下对方举在半空中的手掌心，“好吧。”

    然后哈利・波特要继续纠结下一个问题：

    关于明天晚上就要到来的化妆舞会，他到底应该为自己准备什么形象？

正文 亲子沟通

    最近大家的心情都不好。比如：

    哈利很烦恼，他在烦恼用什么扮相――事实上盖勒特建议他亲自去问卢修斯。

    盖勒特很烦恼，最近霍格沃茨的变形课教授经常神出鬼没，他已经几天没有见到对方了。

    卢修斯很烦恼，他觉得自己不太对劲。

    Voldemort很烦恼，因为他除了担任斯莱特林的院长之外，还要附带一项责任：为他亲爱的教子解答人生疑难问题。

    于是此刻，铂金少爷正坐在斯莱特林的院长办公室里，开始对他的教父讲述自己最近的状况。

    “我心跳频率不正常。”他认真地说，“在看到他的时候。”

    Voldemort喝着红茶挑了挑眉，“既然觉得那么困扰就避开他，不要看到他就好了。”

    “可是看不到他会觉得无法集中注意力。”卢修斯叹了口气，“教父，你能不能告诉我，我是不是喜欢上一个来路不明的一年级学生了？”

    “很可惜，我不能。”Voldemort耸肩，“我只知道，你现在对他有好感，并且这种好感很有可能会发展成喜欢――可是卢修斯，他出现到现在为止只有两个月，你是什么时候对他有了好感的？”

    卢修斯端起红茶抿了一口，回忆了一会，然后回答，“他出现的那一瞬间。”

    “一见钟情？”Voldemort不以为然地问。

    “他刚刚出现在餐厅里的那一刻，他的表情非常地――”卢修斯顿了顿，他找不出话来形容那种表情，“让人觉得他好像已经经历了无数的死亡和战争，还依然站在那里――并且永远不会倒下，尽管他的眼神看起来疲惫极了。”他最后补充，“我不觉得他是个只有十一岁的孩子。”

    “我也不觉得。”俊美的黑魔王把红茶放到一边，让羽毛笔自己开始批改作业，看向他的教子，“那么，你现在有什么打算呢？”

    “我邀请他参加化装舞会了。”卢修斯十指交叉放到膝盖上，他看起来若有所思，“他答应了。”

    “很不错的开端。”Voldemort笑着鼓了鼓掌，“卢修斯，我记得――你一向不是个特别注意交际这方面的人。”卢修斯三年级，由于出众的外貌和家世，已经传过无数绯闻，绯闻的对象中参杂着两种性别，“今年邀请你一起参加舞会的人一定很多。”

    铂金少爷眼角一挑，“教父，如果――我是说，如果――我确定了他和其他人不一样，那么我就绝对不会再碰除了他之外的任何人。”

    “如果最后你发现他不是那个对你来说最特殊的人呢？”

    “就一切恢复原样。”卢修斯平静地喝茶。

    “从现在开始直到你得出结论的这段时间呢？”Voldemort玩味地看着卢修斯，“我得提醒你，卢修斯，你得出结论的时间可能会很短――比如两三天――也可能会是很久，比如两三年。”

    “直到我得出结论，我都不会碰除了他之外的人。”卢修斯肯定地说，“不然教父你以为我是为了什么才直到今天都没有接受任何人的舞会邀请？”

    “很好。”Voldemort满意地笑了，他发现有一场好戏可以看（虽然好戏的主角是他的教子），也许可以请主角的父亲一起来观看，“最后一个提醒，卢修斯，你有婚约了。”

    “还是那句话，如果我确定了，”铂金贵族一扬下巴，“那就没有什么能阻止我。”

    “即使他本人拒绝？”

    “……即使他本人拒绝。”

    Voldemort自认这场心理辅导相当成功。于是他开始和对方讨论另外一个话题，“上次你父亲托我带给你的书，看了吗？”

    “看了――那天为什么要当着哈利・波特的面给我？”

    “我以为你不会在意这个。”Voldemort拿起一本书，摆出赶人的架势，“对你来说里面的东西应该算不上陌生。”因为卢修斯的父亲阿布拉克萨斯也是个男女通吃的角色。

    ――为什么要用“也”？

    ……因为Voldemort大人也是男女通吃的一员。

    ――

    这边，哈利终于纠结完毕他明天应该穿什么去化妆舞会了。

    他充分地认识到了盖勒特的想象力有多么丰富――难怪他那么喜欢邓布利多教授！哦，他真的没有一点点对于邓布利多教授服装品味的质疑，真的，梅林会相信他的。

    盖勒特提出的建议包括：女装、猫、梅林、精灵、血族、马人、狼人、巨怪、八眼巨蛛……

    哈利趁着没课的时候溜出了霍格沃茨一趟――哦，别问他怎么出去的，当他住在霍格沃茨和Voldemort斗争的期间，没有人比他更清楚整个城堡的构造。他在麻瓜的化装舞会专卖店里逛了一圈之后，买了一套衣服，再悄无声息地溜回霍格沃茨――没有人发现他离开过。

    盖勒特拿了一件披风，又用了个魔法把自己的牙齿变长变尖，他对着哈利炫耀，“像血族吗？”

    “脸应该再苍白一点。”哈利看着对方认真地说，“而且吸血鬼的表情难道不都应该是冷酷的吗？我没有见过比你笑得更灿烂的吸血鬼了――虽然我本来就没有见过。”

    盖勒特照了照镜子，顺便瞥了一眼被哈利扔在床上的衣服，“我以为你会选择猫――你很适合扮猫。”绿色眼睛的黑猫――甚至哈利・波特这个人都非常适合戴上猫耳。

    “我不觉得。”哈利反驳，“为什么你们都这么说。”赫敏也曾经这么说过，而且罗恩还表示了赞同。

    “大家都这么说只能说明你真的很像猫。”对着镜子做完了修正的盖勒特转过来，“这样？有没有好一点？”

    “嘴唇应该再红一点……”

    “……这样？”

    “嗯，现在好了――就是你还矮了一点儿。”

    “没关系，有增龄剂。”

    “……增龄剂？”

    “哦，哈利，别告诉我你不知道增龄剂是什么东西。”

    “也给我一瓶。”

    “……”

    盖勒特发现哈利・波特是个性格非常符合他口味的小鬼。包括他选择的衣服。

    万圣节的晚上，盖勒特再次失踪。哈利对着全身镜在镜子聒噪的指导下完成了换装――他用的增龄剂分量不算多――刚刚是他十七岁的样子，为了纪念上一次，他度过的十七岁生日――巫师的成年时间。

    随手抓了抓头发把帽子扣到头上，哈利准备出发。

    他走向房门――打开门――发现门外站着一个人。

正文 舞会进行时

    “邓布利多教授？”哈利条件反射地回头看了一眼寝室里，确认盖勒特真的不在，“您是来找盖勒特的吗？”

    邓布利多的嘴角抽了一下，然后扯起一个僵硬的微笑，“哈利，能在这里见到你真的是非常好……格林格拉斯先生不在吗？”

    哈利腹诽――果然是来找盖勒特的！“不，他晚餐之后就不见了――您找他有事？”

    邓布利多的嘴角比刚才更加剧烈地抽动了一下。“当然。我当然是有事才会来找他――如果没事的话……”

    哈利错觉他的现任变形课教授在提到他的室友时很有点咬牙切齿的味道。“他大概去化装舞会了――您不参加吗？”虽然邓布利多现在的这身巫师袍……就可以直接去化装舞会，哈利不负责任地想。

    “化装舞会……”邓布利多干巴巴地笑了两声，然后说，“看起来，你也正准备去参加化装舞会？哦，你用了增龄剂？”

    ――到现在才发现吗？哈利挑了挑眉才回答，“盖勒特也用了。”

    “……”邓布利多把脸扭向另一边――他马上就转了回来，朝哈利露出了那种他熟悉的笑容，“那么，我们一起去吧？”

    “好吧――我是说，我至少知道他把自己打扮成了什么样子。”哈利一口答应了，关上寝室的门，和邓布利多一起走了出去。

    在长长的地窖里穿行，两个人同时的沉默让气氛变得有点尴尬。

    哈利想了想，开口，“盖勒特做了什么让您生气的事情吗？”

    “哦，你为什么这么想？”

    “因为您看起来很生气。”哈利直白地说出了理由。

    “……不，我并没有生气。”邓布利多微笑回答。

    “……好吧，那就算您没有生气。”哈利退让了，“那么，您为什么看起来不开心？”

    “……”

    “哈利。”突然有人叫了他的名字。

    哈利抬头，看见卢修斯就站在不远的地方――他扮演的是是骑士，相当古老的那种，身上穿着钢铁制作的铠甲――不过看起来他用了一点小魔法使它不会太沉重。他把铂金色的长发束成了马尾，俊美的脸庞上还带着小小的惊讶（哈利打赌他也使用了增龄剂！），“我正打算去接你――邓布利多教授，晚上好。”

    “晚上好，马尔福。”哈利敏锐地注意到邓布利多对他们两个的称呼不一样。

    卢修斯看了一眼哈利，转向邓布利多，“教授，虽然这么说有点不礼貌，不过――我邀请了哈利一起参加化装舞会。”

    “哦，是这样！”邓布利多意味深长地看了一眼哈利，然后笑眯眯地说，“你的意思是哈利应该和你一块走吗？当然没问题。”

    ……哈利怀疑邓布利多是因为回答不出他的问题所以才会把他推给卢修斯的。不，他确信事实就是这样的。

    “谢谢。”卢修斯朝邓布利多点了点头，和哈利一起离开了。

    哈利回头看了一眼邓布利多――地窖的光线太暗，他已经看不清对方的表情了。

    “哈利，我们很配。”等到走出了一段路，卢修斯才说，“从某种角度来说。”

    哈利低头看了看他的衣服――这是盖勒特唯一提出的一个正常的建议，德国风格的军装。他整理了一下腰间的皮带，抬头去看旁边的铂金贵族，“确实，从某种角度来说我们很有默契。”

    “如果你不用增龄剂会更可爱。”虽然成年的哈利看起来――还算养眼。

    “……请不要用可爱来形容一名男性巫师，谢谢。”尤其是一名其实已经成年了的男性巫师。

    “你服用的增龄剂什么时候失效？”卢修斯非常庆幸他用了增龄剂――不然他会比哈利矮上一截。

    “大概……十一点？”哈利不是很确定地回答，“我提早了一点喝的，大概到十一点吧。”

    卢修斯心不在焉地应着，脑中转过无数个办法，筛选一个可以把哈利拖到十一点的方法。

    “哦，哈利，还有马尔福学长！晚上好，两位。”在他们走到通往大厅的走道上时，把自己打扮成孔雀的洛哈特迎面跑了过来，高声和他们打了招呼。

    哈利盯着对方领口的孔雀毛看了一会，没有辨认出那到底是真的孔雀毛或者只是被染了颜料的鸡毛，“晚上好。”他慢吞吞地回答。

    “你们是约好的？”洛哈特打量了一下他们身上的着装，“哦，哈利你真是该死的英俊。”

    “谢谢。”虽然他并不想被这个人夸奖……

    “马尔福学长――至于您，我的眼睛已经看习惯了――当然，当然你也是和往日一样地美貌。”

    ……好狗腿。哈利和卢修斯走进大厅，默默地想。

    从进入餐厅的那一刻开始，哈利就觉得一半以上的目光都朝他们看了过来――当然，这是因为他旁边那位的头发过于亮眼。

    “哈利，增龄剂的效果不错。”盖勒特不知道什么时候站在了他旁边，低声说，“借我挡一下。”

    “……怎么了？”哈利下意识地移动了一下身子把室友遮掩起来。

    “我被院长盯上了。”第一代黑魔王深深地忏悔――他就不该一时手痒给自己服用了增龄剂然后在阿不思的甜食里加了延时发作的缩身药水！

正文 启蒙之路

    “……院长？”哈利抬头看向教授席上的Voldemort，他很随意地坐在椅子上，目光不经意地在全场打着转――在卢修斯身上停顿了一下，然后他意味深长地朝站在卢修斯身旁的哈利笑了笑。

    哈利顿时觉得背后一阵凉飕飕的感觉，他没有转过头，小声地说，“你得罪他了？”

    “没有。我确信！”

    “……你得罪邓布利多教授了？”

    盖勒特条件反射地朝四周看了看确认变形课教授不在附近，“你怎么知道？”

    “梅林啊，居然是真的――”哈利扶额叹息，“他刚才都到寝室来找你了。”

    “现在人呢？”

    “不知道――盖勒特你去哪里？”

    “去找邓布利多教授。”盖勒特用口型对他这么说，然后在人群中穿梭着迅速离开了哈利的视线。

    卢修斯的脸凑了过来，看向盖勒特离开的方向，“他怎么了？”

    “不知道。”哈利觉得他完全搞不清楚盖勒特在想什么。

    “卢修斯，介意我和哈利聊一会吗？”Voldemort不知道什么时候站在了他们身旁，微笑询问。

    卢修斯看了看哈利，他说，“我当然不介意――这个我想您需要问哈利本人，Voldemort教授。”

    哈利对上黑魔王投来的目光，干巴巴地回答，“我完全不介意，教授――请问您希望在这里谈，还是去外面谈？”

    Voldemort勾起嘴角，“我想最好还是私下谈。”

    于是救世主乖乖地跟着他曾经的死对头从人群中挤了出去。他们走出了餐厅，周围马上就变得安静了。

    “我想问你一件事情――希望你能如实回答我，哈利。”Voldemort转过身来看着他，哈利觉得他有点喘不上气来的感觉。

    “如果是我知道的事情，我会说实话的。”哈利提高了警惕，低垂的绿色眼睛变得空洞起来。

    “你的室友，盖勒特・格林格拉斯有没有什么特别的行为？”

    “我认为，他会――追求邓布利多教授就是非常特别的行为。”哈利在说出“追求”这个词的时候觉得无比地别扭――好吧，他现在知道在巫师界，男人和男人也可以结婚甚至生子，但是盖勒特现在是一年级新生，而邓布利多教授――哈利不想去计算他的年龄。

    “哦，不，不是这个。”Voldemort的嘴角网上翘了一点，“我说的不是这个。”

    “……请您直接问吧。”哈利慢吞吞地说，“不然我可能会一直回答不到您想要听的那个重点上。”

    “――那么我就直接问了。”俊美的黑魔王眯上眼，逼近男孩的眼睛，“他的魔力有没有暴走过？”

    “没有――至少我没有见到。”

    “他有没有长期服用魔药？”

    “答案和刚才一样。”

    “他有没有经常显示出不舒服的样子？”

    “就算他不舒服，也不会露出那样的表情让别人知道。”

    “……”Voldemort慢慢地直起身子，“哈利，你真的不觉得盖勒特・格林格拉斯的名字很耳熟？”

    哈利迟疑了一下，回忆起德拉科・马尔福的未婚妻似乎是姓格林格拉斯的。“……您是指，格林格拉斯家族？”

    Voldemort盯着哈利看了一会，然后他慢慢地笑了起来，“不是――谈话就到这里，我们回去吧。”

    就像出来时那样，哈利安静地跟着斯莱特林的院长回到了舞会，迅速地被铂金贵族接手。Voldemort面带微笑地回到了教授席上，在路过一张空着的椅子时回头朝哈利笑了一下――哈利知道那个空出的位置应该是邓布利多的。

    “哈利，刚才你和Voldemort教授离开后，我发现一件很有趣的事情。”卢修斯拍了拍他的肩膀，拉回了他的注意力，“看那边。”

    哈利顺着他的目光看了过去，看见一个男孩――十五六岁，面容清秀，棕红色的长发被束起顺着脖子一边软软地垂在胸前，一脸咬牙切齿的表情。

    “有没有觉得他很眼熟？”卢修斯在他耳边提醒。

    哈利眯起眼睛，盯着对方看了一会，“……没有。”

    卢修斯惬意地把下巴搁到对方肩膀上，继续给提示，“如果他再老一点，戴上一副眼镜，然后穿着五颜六色的巫师袍――”

    卢修斯每说一句，哈利就在心中往对方的脸上多加上一笔，然后他突然觉得对方确实很眼熟，“――邓布利多教授？”

    “总算猜出来了。”

    “邓布利多教授怎么会――哦梅林啊带我走吧……”哈利开始在人群中寻找盖勒特的身影――一般只要邓布利多教授出现在公共场合，盖勒特一定会马上就出现。

    果然，十秒钟之后，黑色斗篷的吸血鬼就出现在了邓布利多身旁――哈利发现盖勒特少年比邓布利多少年要高出半个头了。

    “盖勒特喜欢邓布利多教授。”卢修斯轻声说。

    “……我知道。”在失去了无数并肩奋斗的朋友之后，救世主的神经早就已经大条到可以接受各种爆炸性的消息了。

    “要跟过去看看吗？”看到邓布利多被盖勒特拉走，卢修斯挑眉提议。

    “这样不太好吧？”不得不承认他确实很想看――但是……救世主努力把守自己心里的道德底线。

    “你不想知道邓布利多为什么会变成这样吗？”

    “……”碧眼狮子被成功诱拐了。

正文 偷窥是不道德的

    哈利和卢修斯跟着前方的人到达某间废弃教室的时候，发现门已经被从里面上了锁。

    救世主的道德底线再次冒头：“卢修斯学长，我们还是回去吧？”他小声地说，“我还是觉得偷窥不怎么好。”

    “没关系，他们不会知道的。”家底丰厚的马尔福少爷拿出一面小小的圆形镜子，微笑，“我们可以用这个。”

    “――是什么？”哈利再次挫败地发现他的好奇心太过强烈，以至于压过了他良心的谴责。

    “不知道――从家族的密室里翻出来的。”卢修斯把它贴到了门上，“不过画像里的祖先教了我它的用法――像这样。”

    贴到门上之后，那面镜子里的画面晃了一下，门本身的深棕色慢慢淡了下去，出现了一排排的桌椅。

    “――就可以看见门里面在发生什么。”卢修斯朝哈利挑了挑眉毛，“很有用。”

    ……从偷窥的角度来说确实很有用。哈利想着，目光不受控制地朝镜子飘了过去。

    卢修斯调整了两次位置后，盖勒特和邓布利多的身影出现在了镜子里。

    哈利觉得自己看见了幻觉――他绝对没有看见邓布利多衣衫不整地被盖勒特压在桌子上，绝对没有！

    镜子只能让他们看到门后面的景象，但是不能传达声音――哈利不知道对于这一点他是应该感到庆幸还是遗憾。

    当看到邓布利多的上衣被解开了一半之后，哈利猛地伸手把那面镜子撕了下来，薄薄的一片，贴在他的掌心，冰凉凉地非常安分。

    “我们――还是回去吧？”他干巴巴地说，把镜子还给了卢修斯，不知道为什么觉得非常心虚，“我觉得这个好像不应该再看下去了。”

    “当然可以――顺便说一句，哈利，现在已经十点了。”卢修斯“善意”提醒。

    “十点怎么了？”――这是已经受到的震撼过于强烈而完全忘记自己服用过增龄剂的前救世主。

    “……不，没什么。”卢修斯轻咳了一声，把翘起的嘴角按了下去，“那么，我们回去吧――趁他们还没有发现我们。”

    ……不，他们不会发现我们的――直到他们结束为止都不会发现外面有人的。哈利腹诽。

    他们花了二十分钟回到餐厅，然后在半个小时分钟之后又匆匆地离开了大厅――哈利终于相信，他在霍格沃茨的每个万圣节都会是一场闹剧――不管他是在九十年代还是六十年代！

    卢修斯不知道从哪里拿来了一件学生制服，他把长袍递给哈利，“这个先穿一下吧，我现在就送你回去。”

    哈利嘟囔了一句谢谢，暴躁地把外面穿着的军装外套脱了下来，套上了巫师长袍，“盖勒特果然把增龄剂稀释过了――我问他的时候他还坚持说没有！”

    卢修斯忍不住笑了出来，“没关系，你这样子比较可爱。”他打量了一眼面前的男孩――过于宽大的衬衫让他露出了一半肩膀：当然了，当事人并没有发现这一点。他一手提着快要掉下去的裤子，另一只手努力地套进长袍的袖子――手忙脚乱。他甚至气得脸都红了――当然，卢修斯猜想那也许是因为之前看见的画面太过刺激的原因。

    “马尔福学长，我说过不要对一名男性巫师用可爱这个形容词！”哈利把皮带扣紧了两格――这样裤子才不会掉下来。

    卢修斯伸手把歪在哈利头上的帽子摘下来，好容易才忍住没有再次笑出声，“咳、咳咳……我想，还是快点回寝室吧？你这样的形象不太适合被人看到。”

    “我也这么觉得。”哈利看着对方的手伸到他脖子旁边――他下意识地缩了缩脖子――卢修斯把他的衣服拉好，然后收回了手。

    ……好漂亮的手指。哈利脑中冒出这么一句话。

    “肩膀露出来了。”卢修斯轻描淡写地说着，转身走向地窖的方向，“走吧。”

    哈利默默地跟上对方的脚步，心里不爽地发现对方比自己高出了一大截――他要小跑才能跟得上对方的脚步。

    “你猜，盖勒特回寝室了没有？”卢修斯发现了哈利的窘况之后放慢了脚步，随口问了一句。

    “…………什么？什么盖勒特？！”救世主在沉默了很久之后，才像突然反应过来一样露出了被惊吓的表情，“在哪里？！”

    卢修斯的嘴角快速地向上弯了一下，然后马上回到原位，“我是说，你猜他在寝室了吗？”

    哈利松了一口气，一脸纠结，“应该――还没有吧？”

    “什么还没有？”在哈利面前几步远的门突然被打开了，里面钻出一颗金灿灿的脑袋，那人心情很好地向他们挥了挥手，“啊，马尔福学长，又是你送哈利回来。”

    “……盖勒特？”哈利瞪大了眼睛。

    “晚上好，哈利，在舞会玩得还开心吗？”盖勒特笑眯眯――他服用的增龄剂已经失效，变回了原来的样子。

    “……非常――开心。”哈利慢吞吞地回答，心里向梅林祷告：这绝对是一个善意的谎言。

正文 卢修斯啊你任重道远

    哈利觉得他在这个时代的时间非常不值钱。他刚到这里的时候是9月1日，一眨眼就到了10月30日，而现在已经是圣诞节了。

    他想了很久，发现只有两个改变：

    第一，他穿得更多了；第二，见到卢修斯的频率又增高了。

    关于第一点，是个正常人都回经历。关于第二点，一头雾水的救世主曾经向他的室友求助。对话过程如下：

    “盖勒特，我怎么觉得最近老是见到卢修斯学长？”

    “有吗？”

    “有――早上出寝室会看到他，午餐会看到他，晚餐后会看到他，去了图书馆再回来也会看到他，晚上赶在宵禁前回寝室也会看到他，某天下午没有课的话出去晒晒太阳也会碰到他。”哈利觉得理解不能。

    “因为我把你的课表给他了。”

    “……啊！我刚才走神了，你说了什么？”

    “没什么，你没听见最好了。”盖勒特正色，“哈利，你对此感到排斥吗？”

    “那倒没有，老实说，看到卢修斯学长的脸让我心情愉快。”哈利必须承认这一点――卢修斯的长相非常精致，等他成年了以后是英俊。

    “那不就好了，你还有什么地方想不明白吗？”盖勒特在羊皮纸上大段大段地写着情书――哈利相信那本来绝对是变形课的作业没错。

    “全都想不明白。”哈利坦白地说，“我见到他的次数比见到你的还要多了。”

    “……”盖勒特的动作顿了顿，然后看了看在床上打滚的室友，眼珠一转，建议，“你为什么不直接去问他？”

    救世主一拍头，但是马上又犹豫了，“我这样问好吗？他会不会以为我很厌烦这一点？”

    “所以你必须要好好想想怎么开口。语言是一门艺术，哈利。”盖勒特不遗余力地出着主意。

    于是某个冬暖花开的日子里，哈利在草坪上看书时再次“碰巧”遇见了卢修斯，然后救世主向对方提出了他疑惑很久的问题，这花了他很长时间去设计，前面甚至还加了不少的铺垫。对话过程如下：

    “卢修斯学长，下午好――这个下午我们老是见面，你也没有课吗？”

    “我有课。”

    “学长你逃课？”

    “不，只是借用了一点小小的帮助而已。”卢修斯懒洋洋地坐到哈利旁边，双手向后撑在地上，仰起头打量对方的表情，“怎么了，觉得我不像是会逃课的人？”

    “只是觉得逃课这件事离我很遥远的感觉。”哈利迟疑了一下，发现他设计好的话题走向全都被卢修斯带跑了，“学长，我能冒昧地问你一个问题吗？”

    “问吧。”

    “学长你有想过以后的孩子要叫什么名字吗？”

    “没有。”

    “学长你有想过以后的妻子会长什么样子吗？或者你已经有中意的人选？”

    “还没有确定。”

    “那，学长你是不是有未婚妻了？”

    卢修斯的下巴昂高了一点。他盯着哈利的脸看了一会，坐正了身子，“是之前两族的长辈互相之间说好的，不过如果双方都不同意的话，要解除也不麻烦。”

    “是纳西莎・布莱克？”哈利搜索回忆里关于这个女巫不多的画面，“为什么会想解除？我觉得学长和她很相配。”记忆里他们一样地骄傲，一样地向往纯血，一样地注重贵族礼仪和细节，甚至抬起了下巴说话的样子也有七分相似。

    盖勒特・前黑魔王・现任感情分析师感到非常苦恼。“你就这么问他了？”

    “……有什么地方不适合吗？”哈利迟疑。

    “从第一个字母开始直到最后一个符号全都不适合！”盖勒特在羊皮纸上洋洋洒洒地写字――那是新一期的变形课作业，上一次，他的作业没有发下来，并且拿到了一个T（可怕）的成绩，这是邓布利多担任教授以来所打过的最低分。盖勒特安慰自己：没关系，阿不思一定是偷偷拿去收藏了。

    ……当然了，事实是它们都被霍格沃茨的变形课教授一把扔进了壁炉。

    “为什么？”救世主更加想不明白了。

    “卢修斯真可怜啊……”但是盖勒特却没有继续回答他的话，他摇着头转了回去，开始认真地……写情书。

    救世主在床上继续来回打滚，他想不明白那天为什么卢修斯会表现出不高兴的样子。“我才可怜好不好……”

    这边，地窖办公室里，黑魔王大人拿着双面镜正在通话，“虽然你单方面地切断了我们壁炉之间的联系，我现在不能去你那里了，但是你还是可以过来――你真的不过来？卢修斯最近生活得可不是太愉快。”

    “卢修斯怎么了？”一听到卢修斯的名字，双面镜那头的现任马尔福族长顿时不淡定了，“为什么不愉快？我就说了你把那本书给他的时候要温柔一点才行你就是不听现在他生气了我该怎么办――”

    “跟这件事情没有关系。”Voldemort打断了对方的话，忍不住笑了，“卢修斯最近在追求一个新生，但是对方似乎不是很领情，所以他过得很郁闷。”

    “……新生？”联想到新生只有十一岁的马尔福族长挑眉，暧昧地拖长了声音，“算了，卢修斯喜欢就好。什么叫不领情？什么人――敢不领马尔福家的情？”

    “那个男孩叫哈利・波特。”Voldemort摸了摸下巴，“是个非常有趣的孩子，才十一岁就拥有了相当高超的大脑封闭术，我都没有成功地摄神取念他。”

    “回答我的问题！”

    “意思就是，那个男孩相当地迟钝――我建议你应该重点培养一下卢修斯男女通吃的能力。毕竟就这点而言，你很擅长。”

    “……”阿布拉克萨斯摸了摸他向上挑起的眼角，“My lord，从某种程度而言我是不是可以认为这是一种称赞？”

    “过来吗？”黑魔王微笑。

    “既然你这么邀请……”阿布拉克萨斯支着下巴想了想，然后他的脸从双面镜里消失了，过了十秒钟后，一头铂金色长发的漂亮男人出现在了Voldemort的办公室里，他轻咳了两声，才抬头看向房间的主人。

正文 拐回家是第一步【补全】

    “阿布。”Voldemort轻声叫他的名字，嘴角弯出暧昧的笑，“你终于来见我了。”

    “我从来没有拒绝来见您，My　Lord。”阿布拉克萨斯优雅地笑着欠了欠身，“只要您需要，我会立刻出现在您的眼前。”

    “还在生气我说我们只是主人和下属的关系？”Voldemort上前亲吻他的爱人，“但是当时那么多人在场，你希望我当众说出我和你是情人？”

    “当然，这是您的自由。”阿布拉克萨斯斜了一眼黑魔王，转开了话题，“我来是想问一问关于卢修斯的事情，您有什么可以告诉我的吗？”

    “有。”Voldemort眯眼，“不过……我们这么久没见了，先做点更重要的事情吧。”

    “我希望Lord您说的更重要的事情不是到床上去办的。”阿布拉克萨斯挑了挑眉毛，尖尖的下巴显得他非常高傲。

    “如果你在床上做腻了，其他的地方也可以。”

    阿布拉克萨斯勾起嘴角笑了，“Lord，我来的目的不是这个。但是如果您坚持在这之后才能告诉我卢修斯的事情的话，我只能服从您的命令。”他的手伸向了对方的领口，作出要解开的样子。

    “算了，还是我先说吧。”Voldemort无声地叹了口气，抓住了阿布拉克萨斯的手，拉着他一起在椅子上坐下，“分院仪式那天，有一个男孩突然出现在了霍格沃茨的大厅里，这件事你应该已经知道了。”

    “不仅是这样，我还知道他的名字不在波特家的族谱里――虽然他长得和詹姆斯・波特几乎是一模一样――就是这个男孩？”

    “就是他。”Voldemort点头。

    “带我去看看。”很为自家儿子的爱情生活担忧的阿布拉克萨斯提出要求。

    “嗯？”Voldemort挑眉，拉长了声音。

    阿布拉克萨斯的态度眨眼就转变了，“Voldy你最好了，至于我这么小小的愿望你一定会帮我实现的吧？不然等到我把卢修斯的事情解决了之后，我们就继续之前你说的‘更重要的事’？Voldy你想在哪・里都可以哦。”他的尾音往上挑起，显得尤其暧昧。

    Voldemort的眉毛跳了一下，“记住你说过的话。”

    这边，哈利正在为即将到来的圣诞节而担忧。以前他至少还有朋友家可以去，最差的情况就是回德斯礼家，可以从来没有一次让他像现在这样窘迫，他没有任何地方可以去。

    盖勒特毫不犹豫地在留校的名单上签了字，他的理由是：邓布利多一定留在霍格沃茨过圣诞节。

    哈利还是没有决定。圣诞节留校的人一向都很少，整个斯莱特林也就只有盖勒特了――加上他的话算是两个。比起在霍格沃茨过这么冷清的圣诞节，救世主更愿意以圣诞节的名义出去逛逛，也许他能找到他认识的人也说不定――虽然他知道机会很小。

    有人敲门。

    盖勒特从床上跳下来去开门――他说他偶尔喜欢尝试这样麻瓜式的开门方法――然后他朝寝室里喊，“哈利，马尔福学长找你。”

    哈利把笔放下，站起身朝门口走去。

    盖勒特走回寝室，朝他暧昧地挤了挤眼睛。

    “卢修斯学长？”哈利打开门探出头去，“有事吗？”

    “能邀请你和我一起出去走走吗？”卢修斯站在门外，笑着邀请道――事实上，救世主经常会觉得很多时候卢修斯的表情和他所认识的那个卢修斯・马尔福不一样。

    比如他最熟悉的那个，是扬起下巴然后拖长了声调，用高高在上的口气问话的样子。

    但这都没有在眼前这个人脸上出现过――自从他们熟了之后。哦，他们是什么时候开始熟了的？救世主分心地想。

    “你圣诞节要去哪里？待在学校还是――”

    哈利飘得很远的思绪被叫了回来。他回想了一下对方的问题，才回答，“我没有地方可以去，不过也不想留在学校。说实话，我觉得盖勒特不想让我留在宿舍――他一定还在打邓布利多教授的主意。”他忍不住抱怨。

    “既然这样，我想邀请――”

    卢修斯的话没有说完，哈利猛地转过了头，他抽出了魔杖指向卢修斯身后的墙角，动作流畅得令人惊讶，“谁在那里？”他低声问。

    “是我。”Voldemort走了出来，按下了眼睛里的惊讶，“我刚刚从这里经过，觉得打扰你们不太好，所以本来是想等你们走过去之后再继续往前走的。”

    哈利的手臂慢慢放下了，他的眼睛闪烁了一下，“对不起，教授，我不知道是你。”

    “没关系，是我的错。”Voldemort微微眯起了眼睛，“相反地，我要称赞你高超的警觉性，哈利――很出色。”

    “我――并没有您夸奖的那么好。”否则也不会被你杀死了，哈利心想。

    “你太谦虚了。”Voldemort悠闲地说，“相信我，你非常优秀，我想卢修斯应该也同意我的话。”他顿了顿，说，“那么我就先走了，你们可以继续你们的谈话。”他朝他们点了点头，转身消失在墙角。

    卢修斯看着Voldemort消失，不经意地说，“你看起来，似乎不喜欢院长――说实话，我觉得你有点害怕他。”

    “换作是你，也会害怕一个杀死过自己好几次的人的。”哈利小声说。

    “什么？”

    哈利干笑了两声，“没什么――刚才学长你说到邀请，邀请什么？”

    卢修斯挑眉，没有追着刚才的问题继续问下去，“我想邀请你在圣诞期间到马尔福庄园来做客。”他说。

    “――马尔福庄园？”哈利反问了一遍确认他没听错。

    “没错――你愿意吗？”

    “可是卢修斯学长，我们认识――才四个月。”哈利犹豫了一下，才发现他认识面前这个人已经有四个月了，“好吧，其实四个月已经不短了，我的意思是，我这样去你家好像不太好吧？”

    “事实上理由是另外一个。”卢修斯微笑，“平安夜是我的生日――这样说是不是会更容易让你接受的邀请？”

    “平安夜？”哈利小小地吃了一惊，“今天已经二十二号了――”他根本来不及准备生日礼物……还有圣诞礼物！

    ……其实救世主本来打算如果整个圣诞假期都见不到卢修斯的话就赖账不送圣诞礼物了。

    “我考虑了一段时间才决定来找你。”卢修斯的手指不动声色地转动着他手中的魔杖，“不过今天也不算太迟。”

    “那――好吧。”哈利迟疑了一会后答应了――反正他也没地方可以去，不是吗？

    “明天我来接你。”卢修斯勾了勾嘴角，说，“我们可以从Voldemort教授那里直接回马尔福庄园――如果父亲已经不在和他闹脾气了的话。”

    角落里的阿布拉克萨斯挑眉，扭头对Voldemort炫耀，“卢修斯的策略很好。”

    “但是你确定哈利・波特知道卢修斯是别有用意的吗？”Voldemort不以为然地反问。

    “Voldy你在开玩笑吗？”阿布拉克萨斯摸了摸下巴，扯开嘴角，“就是要对方没有察觉到才是最好的情况――圣诞你别来马尔福庄园了。”

    “那么――你来Voldemort庄园？”Voldemort的手自动自觉地环上对方的腰。

    “如果我能把事情都安排好――不过，十一岁是不是太小了一点？”阿布拉克萨斯喃喃自语，“至少也要等到十三岁……不过基础一定要打好。”

    “你不担心那个男孩的身份？”

    “这个当然是交给你了。”阿布拉克萨斯耸肩，“你是无所不能的黑魔王不是吗？”

    这边，哈利和卢修斯道别之后直奔有求必应室――他没记错的话，那里有个消失柜，直接通往博金博克魔法店。就在他赶到那层楼之后，他在有求必应室的门口看见了一个人――邓布利多。

    “――邓布利多教授？”哈利疑惑地叫了他，“您在这里――做什么？”

    “哦，哈利，下午好。”邓布利多迅速地朝他转了过来，“你在这里做什么？”

    “……找东西。”哈利模棱两可地回答，“您呢？”

    “……也是找东西。”邓布利多思考了一下，问，“哈利，盖勒特在寝室吗？”

    “一个小时我出门前他还在。”哈利建议，“如果您想找他的话，只要在您的办公室里坐着，他一定会很快就出现的。”

    邓布利多抽了抽嘴角，“谢谢你的建议，哈利，再见。”他匆匆地走了――哈利莫名地觉得他有点慌张。

    等到邓布利多走了之后，哈利迅速地进入了有求必应室，翻了很久才找到消失柜――他钻进了柜子，在漆黑的走道里拐了很多个弯才再次见到了光明。

    “哦，意外的客人。”刚刚打开柜门，哈利就听见了旁边有人说话的声音，“一名通过消失柜出现的小巫师――他身上还穿着霍格沃茨的校服。”

    “……”哈利镇定地从消失柜里走了出来，“博金先生，下午好。因为某些原因，我不得不用消失柜从霍格沃茨暂时离开一下――我想为朋友挑选一件生日礼物。”

    “来这里挑选生日礼物？”博金重复了一遍他的话，然后笑了起来，“当然，您会找到任何您想要的――请问您想要什么样的生日礼物呢？”

    哈利想了想。他记忆中的博金博克魔法店里确实没有什么适合用来当作生日礼物的东西――希望博金不会推荐给他一根死人的肋骨。“饰品类的。”饰品应该会比较有保障？

    “正巧，我在整理这些魔法饰品。”博金艰难地从一堆盒子里爬了出来，把手里的长条型盒子递给他，“这个怎么样？”

    哈利接了过来，暗自戒备着打开了盒子――他的眉毛跳了跳，“就是这个？”

    “很适合送给一位斯莱特林，不是吗？”

    “……别告诉我你不知道这是什么。”哈利觉得手里拿着的盒子变得滚烫――他有种把它扔出去的冲动：这不是斯莱特林的挂坠盒是什么？

    “萨拉查・斯莱特林留下的挂坠盒。”博金笑眯眯地回答，“所以才更适合送给斯莱特林不是吗？”

    哈利盯着挂坠盒看了一会，发现它没有魔力波动――难道这不是魂器？或者这里面的魂片已经被毁了？“好吧，”他迟疑着慢吞吞地说，“――我就要它了。再一份圣诞礼物？”他忠心希望博金不要递给他拉文克劳的冠冕。

    等到哈利带着两份礼物回到有求必应室的时候，他都不确定自己买下斯莱特林的挂坠盒是不是个正确的决定――按照赫敏推论出来的魂器制作时间，现在所有的魂器都应该已经制作完成了，那么这个挂坠盒为什么还会留在博金博克魔法店？

    ――好吧，其实救世主很清楚地知道这个世界和他之前的那个不一样了。

    至少，他没有听说过，斯莱特林有过一任院长的名字叫Voldemort！难道Voldemort没有制作魂器，没有追求他的永生？……如果他现在名叫汤姆・里德尔的话，这点还比较有可信度。哈利想。

    纠结着这个问题，哈利打开了寝室的门。

    盖勒特从里面探出头来，“哈利，听说你要和马尔福学长同居了？”

正文 其实这是变相的同居【补全】

    哈利脚下一滑，“……盖勒特你说什么了吗？”

    “你不是要和他同居了？”盖勒特趴在床上，笑眯眯地支着下巴，“你圣诞假期要去马尔福庄园住，对吧？”

    “……我想你应该懂得什么叫‘做客’，盖勒特。”哈利觉得脑仁一阵阵抽痛，“马尔福家应该还不至于穷到连一间客房都没有。”

    盖勒特在床上打了个滚，然后坐了起来，伸懒腰，“马尔福学长邀请你是因为圣诞？”

    “还有他的生日。”哈利走进寝室，把礼物放到桌上，“结果就是我得准备两份礼物――天知道我的生日还远得很。”

    “什么时候？”

    “七月三十一日。”哈利撇嘴，“而且还是暑假。”

    “七月三十一日啊――”盖勒特拖长了声音，微眯起眼睛，“放心，如果马尔福学长知道的话，他会给你过生日的。”

    “谁知道明年的七月三十一日我还在不在这里。”哈利嘟囔着展开他的羊皮纸，凭记忆开始默写他曾经写过的论文。

    “为什么不在？”

    “也许我会像之间突然出现那样突然消失？”也许这是他在被杀死的瞬间所产生的幻觉――等他从幻觉回到现实，他就会变成尸体躺在地上了。哈利想。

    “就算那样，你也应该还在这个世界上。”盖勒特漫不经心地说。

    “……”哈利发现他差点被套话了，“就算是这样，我也不知道我是不是活着。”

    “哈利，在九月一日，你突然出现之前，你在哪里？”盖勒特好奇心泛滥了。

    “被人杀死了。”哈利回过头看着他，“刚刚被一个阿瓦达击中了胸口。”

    盖勒特挑了挑眉毛，“那你能出现在这里真是个奇迹。”

    “我也觉得。”救世主转了回去，“而且变化这么大……”

    “什么变化？”

    “……盖勒特你的耳朵能再尖一点吗？”

    “你自言自语的声音能再大一点吗？”

    “……”

    “……”

    时间嗖嗖地过去了一天。哈利猛然发现他已经整理完圣诞假期要换的衣服，坐在寝室里等着卢修斯了。

    盖勒特再次不知所终。哈利无所事事地仰天躺在床上，回想起他在霍格沃茨的前几年也曾经这么轻松，暑假回到德斯礼家的时候甚至有心情用他自己编造的魔咒吓唬达力，后来有了乔治和弗雷德的恶作剧糖果，这种捉弄达力的生活变得更加丰富起来。

    乔治和弗雷德……哈利翻了个身面朝墙壁。如果乔治能够及时得到治疗，那么他不会失去一只耳朵，如果没有霍格沃茨那一场决战，那么弗雷德不会死。

    ……他突然想去看看现在的韦斯莱一家。

    哈利艰难地回想了一下罗恩曾经抱怨过的话，草草计算了一下，沮丧地发现亚瑟・韦斯莱和莫丽・韦斯莱在今年的六月份刚刚毕业――他来得真不是时候。

    于是再考虑了一下，哈利更加沮丧地发现他的父母、小天狼星、卢平、斯内普教授全都要等到明年才会进入霍格沃茨。

    难道他就只能见到邓布利多和麦格教授两个熟人吗？哈利纠结地在床上打滚。

    也许他还有机会成为罗恩的教父……哈利忍不住笑了出来。

    有人敲门。

    哈利差点从床上跳了起来――不是激动，是吓的。

    长期的战争生活使得救世主拥有良好的反应能力和警惕性，很好的例子就是昨天他发现了在墙角的Voldemort，事实上，他知道那个角落里除了Voldemort，还有一个人。

    他挥了挥魔杖打开门，然后提着他的行李走出去，“下午好，卢修斯学长――”他走到门口，尴尬地发现面前的人不是卢修斯，于是硬生生地改了口，“……我是说，下午好，Voldemort教授。”

    Voldemort看了一眼他手里的行李，“卢修斯被他的父亲提前叫回去了，他拜托我来接你，并且送你到马尔福庄园。”

    ……提前叫回去了？哈利莫名地觉得这句话里面有故事――他的直觉同样也被战争生活锻炼得很灵敏――但是他没有多问，“那么麻烦您了。”

    “跟我来。”Voldemort转身朝他的办公室走过去，想起阿布拉克萨斯离开之前说，他要先好好教育一下卢修斯，告诉他什么该做什么不该做。事实上黑魔王认为阿布拉克萨斯的教导只会让卢修斯的行为尺度比之前的更大。

    黑魔王相信自己没有看错，哈利・波特绝对不是个简单的人。单凭昨天他只是发出了一点声音就被对方发现，Voldemort就能确定，哈利・波特的实力绝对不是和一年级新生可以相提并论的。

    如果哈利知道走在他前面的Voldemort正在想什么，他一定会拔出魔杖指着对方愤怒地说，那还不都是你逼出来的！

    事实上哈利的内心确实也在想一件差不多的事情。

    他抬眼打量着Voldemort的背影，思考如果他现在拔出魔杖，连着扔两个阿瓦达索命给Voldemort，那么是不是就能把他杀了？是不是他所经历的一切都不会发生？又或者他就会回到他的时代，发现自己变成了尸体躺在地上？

    ……好吧，救世主不得不承认在Voldemort背后偷偷地扔一个不可饶恕咒这个想法非常诱人。

    在哈利的思想挣扎得出结果前，他到达了斯莱特林院长办公室。

    “用壁炉还是用门钥匙？”Voldemort走进房间，然后问了一句。

    哈利沉默了一下，思考对方问这句话的意图。然后他回答，“还是壁炉好了，反正它们的难受程度差不多。”

    Voldemort点头，“那么直接去吧，卢修斯应该在马尔福庄园等你了。”

    “谢谢您。”哈利迅速道谢然后走向壁炉――他完全不想和黑魔王待在同一个房间里，他每时每刻都有拔出魔杖的冲动，不管是被对方杀死也好，杀死对方也好，他想终结救世主和黑魔王的故事。

    “哈利，你知道吗？就算是纯血家族的旁系，也是有族谱的。”从身后传来的话让哈利的步子停了下来。

    他转过头看着Voldemort。对方朝他扯出意味不明的笑容。

    “这个我当然知道，Voldemort教授。请问您想说的是什么？”最终他这么回答。

    “我很期待在那上面找到你的名字，哈利。”Voldemort眯细了眼睛，慢慢地说，“但是如果没有，您得证明你的身份。”

    “我说过，我对这座城堡和城堡里的人都没有恶意。”……也许Voldemort除外？哈利想。

    “可我觉得你出现在这里，一点也不正常。”Voldemort坐在他的椅子上，看向哈利的眼神有着怀疑和自负，“就算你不说你是谁，我也会知道的。”

    “那么您会知道我没有说谎。我的名字出现在新生名单上，就说明这是我的真名，不是吗？”哈利苦恼地发现他不擅长用语言给对方下套或者避开对方的语言陷阱。

    “我希望你没有说谎。”Voldemort挑眉，他指了指壁炉，“你该走了。”

    ――如果不是被叫住的话，他现在都已经在马尔福庄园里了。哈利扁了扁嘴，站到壁炉前面，扔了一把飞路粉，“马尔福庄园！”

    又是一场痛苦的旅程。哈利走出壁炉，觉得他的重心在左右摇晃。

    “哈利，欢迎来到马尔福庄园。”卢修斯的声音在他前面响起，“怎么了？”

    “下午好，卢修斯学长。”哈利狠狠地晃了晃脑袋，抬头看向对方，“我只是用不惯壁炉而已。”

    “多用几次，你就会习惯的。”卢修斯抬手揉乱了哈利本来就已经够乱的头发，满意地眯起蓝灰色的眼睛，“先坐一下吧。”

    哈利被对方拉到沙发上坐下了。“Voldemort教授说你被你父亲提前叫回来了。”他回想起黑魔王说过的话，“我想我应该和他打一声招呼？”

    “不用了，他已经出门了――而且圣诞节也不会回来。”

    “他不在家陪你过圣诞节？”哈利愣了愣，问。

    “他有事得去一趟德国。”卢修斯扯谎的技术高超。

    “所以连圣诞节也不过了？”哈利挑了挑眉，“如果我不来的话，学长你要一个人过圣诞节吗？”

    ……事实上，就是因为哈利来了，家里才会只剩他一个人的。卢修斯想着，一边回答哈利的问题，“所以我很庆幸我邀请了你――今年我打算只开个小型的生日宴会。”

    哈利没有意见地点头了。他对斯莱特林学生喜欢气派和排场的爱好有那么一点了解，所以一直到平安夜的下午，他都以为卢修斯所说的“小型宴会”至少是二十人的规模。

    等到晚上时，还没有看见整个大厅被摆满食物的哈利忍不住询问房子的主人，“你邀请的客人呢？”

    “什么客人？”

    “当然是你生日宴会的客人啊。”

    “只有你一个。”卢修斯挑眉，“你以为还有谁？”

    ……他只是以为会有很多个而已。哈利默默地想着，没有把话说出口，“呃，虽然早上说过一次了，不过现在再说一遍：卢修斯学长，生日快乐。”他随手拿过一杯放在桌上的香槟，碰了碰卢修斯手中的酒杯。

    卢修斯晃了晃他手中的高脚杯，“把‘学长’去掉。”他要求。

    ……事实上他就是一直觉得直接称呼一位长辈的名字让他觉得很不自在。救世主迟疑了一下，“卢修斯，生日快乐。”

    铂金少年喝了一小口杯中的酒，“谢谢，以后都这么叫我就可以了。”

    哈利把礼物递过去，当作没听见对方的话，“因为时间有点匆忙，所以礼物准备得不是很好。”

    “没关系，我会喜欢的。”卢修斯一边打开一边预言道。

    ……你当然会喜欢，因为那是斯莱特林的挂坠盒。哈利顺着对方的话点了点头，并不意外地在卢修斯的脸上找到了一闪而过的惊讶。

    “如果说这份礼物都不好的话，我很难再收到令人满意的生日礼物了。”卢修斯盯着挂坠盒看了一会，把它合起来放到了桌上，看向坐在他对面的黑发男孩，“我一定会还给你一个更好的生日礼物。”

    哈利挑了挑眉，“那可很难。”

    卢修斯忍不住笑了，“你刚刚才谦虚过一句，这么快就马上转变态度了？”

    “你不一定能在我生日的时候找到我，而且这份礼物确实很难超越，不是吗？”哈利说完，注意力转向了桌上的食物，“对了，你不准备戴上我的礼物吗？”他伸长了手把盒子捞过来，拿出了里面的挂坠盒，俯身过去替卢修斯戴上。

    卢修斯觉得耳朵一阵痒痒――是哈利的呼吸――他下意识地缩了缩脖子。

    ……但是不知道为什么，他就是觉得哈利是故意的。

    “好了。”哈利拍了拍手，坐回原位，“那么，开始切蛋糕吧！”

    “……”发现自己的吸引力还不如蛋糕的卢修斯少爷郁闷了。

正文 西里斯和詹姆斯的JQ【补全】

    平安夜过了之后就是圣诞节了。

    哈利一夜好睡，第二天起床的时候发现他暂住的房间里堆了零零落落的几件礼物――他数了数，发现比他之前预料的要多。

    第一件是洛哈特的――哈利不知道为什么觉得很想笑――他送了一件巫师袍，但是哈利发誓如果不是参加化装舞会，他绝对不会穿这件衣服。也许送给邓布利多比较合适？……不，他绝对没有在质疑邓布利多的审美观。

    第二件礼物来自盖勒特，是一把最新款的飞天扫帚――哈利很欣慰盖勒特还记得他曾经说过想进魁地奇队的事情，不过这个年代的飞天扫帚在哈利看来都是一个速度：慢速度。

    第三件礼物是邓布利多送的，依旧没有署名，不过哈利认识他的字体。卡片上只写了一行字：圣诞快乐。哈利打开盒子，发现里面躺着一条金色的长链，其他什么也没有。哈利研究了一会没有结果，就先放到了一边。

    最后一件礼物当然是卢修斯的。哈利才拆了一半，门就被敲响了。“哈利，你在吗？”

    哈利翻出魔杖把门打开。

    卢修斯顶着他亮眼的铂金色头发出现在门口，“圣诞快乐。”他说，“还喜欢我给你的圣诞礼物吗？”

    “圣诞快乐――我正在拆你的礼物。”哈利看了看他，“你还喜欢我送给你的那份吗？”

    卢修斯的嘴角抽了一下。“哈利，我能不能问一个问题？”

    “问吧。”哈利大方地说着，继续低头拆礼物。

    “为什么――你会想到送我这个？”卢修斯亮出了他手中的小瓶子，“我不觉得我需要这个。”

    哈利头也不抬地回答，“因为特殊所以觉得送给你不错――怎么了？”

    “可是――”卢修斯有抛弃贵族风度磨牙的冲动，“我要它干什么？”

    哈利终于拆开了盒子。他抬起头看着卢修斯认真地说，“也许你有一天会碰到需要用它的时候的――那个时候你就会发现我是多么聪明了。”

    “……不会有那一天的。”

    “为什么？”哈利的表情更正直了，“我觉得你可能会用到的。”

    “我不会用――要用也不是我用。”

    “还没发生的事情谁也说不准。”

    “……可是这是生子魔药。”

    “我知道啊。”哈利弯出笑容，“所以我才说你也许会用到它的。”

    “……”卢修斯猛然间错觉哈利笑得不怀好意。

    “不说这个了。”哈利举起他手中的盒子――卢修斯送了他一颗蛇形的袖扣，蛇眼是小颗的绿色宝石，“卢修斯，我可以理解为这是你对我衣着过于朴素的不满吗？”

    卢修斯挑眉，朝哈利走过去，“不，只是觉得它很适合你而已。”

    哈利把盒子抬到眼睛前面的高度，和蛇对视了一会，噗嗤地笑了出来。“哪里像了？”他问。

    “眼睛。”卢修斯正色。

    哈利把袖扣别到他的袖子上，笑眯眯地转回头来，“卢修斯，作为我陪你度过孤单的圣诞节的回报，带我去看一个人吧。”

    卢修斯想点头，但是很明智地选择了先问一句，“谁？”

    救世主笑得无比灿烂，“詹姆斯・波特。”

    卢修斯挑眉，“为什么？”

    “据说他跟我长得一样――所以想见一见。”哈利摸下巴，“这应该不奇怪。”

    ……确实不奇怪。但是从哈利的嘴里说出来就很奇怪――虽然他不知道他为什么这么觉得。“好吧。”卢修斯点头。

    哈利扑上去拖着他往外走，“太好了，我就等着你点头――现在就走。”

    卢修斯低头看他，无法理解他为什么那么兴奋，“你很期待见到他？”

    “当然了――”哈利的话猛地停下了，再开口的时候情绪显然被控制了很多，“想象一下，如果有人告诉你有个人和你一模一样，你也会想见见那个人的，对吧？”

    “但是不会这么激动。”

    “所以其实我比你自恋。”哈利说，“我喜欢照镜子的感觉，如果镜子里的我能做出不一样的动作我会更喜欢。”

    卢修斯抽了抽嘴角，把这当作是句玩笑话。不过……“哈利，你不会喜欢上你自己吧？”马尔福少年突然想到了很严重的问题。

    “……”哈利转头看了他一眼，“学长，你想太多了。”

    “那万一你喜欢上詹姆斯・波特呢？”卢修斯觉得这很有可能――如果哈利刚才不在开玩笑的话。

    “卢修斯。”哈利正色转过头来，“他今年才八岁――我还没有恋・童到那个地步――卢修斯？”哈利发现对方的脸色在他说完这句话之后就变得不太妙。

    “……没什么。”他只是被恋・童这个说法打击到了而已――哈利也只有十一岁。

    “是吗？”哈利狐疑地看了一眼卢修斯，但是他没有继续追问――他太迫不及待地想要见到他父亲童年时候的样子了，“那我们快走吧。”

    “……”这是内心更加担忧了的卢修斯。不仅仅是危机感，他觉得哈利今天似乎因为太过兴奋而不太冷静。比如现在――

    “哈利，你确定你要翻墙进去？”卢修斯站在波特家的外面，看了看和哈利差不多高的墙，问道。

    “这样才有感觉。”从小在麻瓜世界长大的救世主对此还是有那么点研究的，“不过我们可以用漂浮咒进去。”

    “……”好在他还没有失去理智到要徒手爬上去的程度，“会被发现的。”他提醒哈利。

    “会吗？”已经摩拳擦掌的哈利停了下来，回头看他，“巫师的房子里面也有狗？”

    “……没有狗，但是有魔咒和魔法阵，用来保护房子。”

    救世主一拍额头，“那么我们怎么办？”

    卢修斯抓住哈利的后领转身离开，动作依然优雅，“走前门。”

    “走前门也会被发现。”救世主据理力争。

    “那是以客人的身份，而不是小偷。”

    “……”

    “哈利？”

    “……”

    “哈利，怎么了？”

    “看！”哈利敏捷地一把抓住卢修斯闪到门边隐藏了起来，只偷偷地把脑袋探出去，“看房子前面的花园！”

    卢修斯从哈利的头顶上望出去，看见草坪上有三个小男孩――其中一个黑头发的小鬼除了眼睛长得和哈利一模一样。

    “那是詹姆斯・波特……我打赌他旁边的两个是西里斯和雷古勒斯！”哈利的心情很激动，同时也很纠结――很少有人看到自己的父亲比自己还小三岁的时候还能保持平静。

    “你和他们很熟？熟到直呼教名？”

    “没关系，反正我又没当着他们的面叫。”哈利摆了摆手，眼睛眨都不敢眨地盯着前面。

    卢修斯换了个角度，使他可以既看到哈利的脸，又不至于被那三个小鬼发现――他发现哈利的眼睛是亮晶晶的。他突然就产生了亲哈利一口的想法。

    “等到我四年级时他们就入学了，我打赌詹姆斯和西里斯会进格兰芬多，再过一年，雷古勒斯会去斯莱特林――卢修斯，要不要和我赌？”哈利兴奋地回过头来，吓了一跳向后一退狠狠撞到墙上，倒吸了一口冷气，“卢修斯你突然靠那么近做什么？”

    卢修斯摸了摸下巴，继续逼近，“我觉得你比詹姆斯・波特要漂亮，所以你看他还不如照镜子。”

    “……卢修斯，不要对一名男性巫师使用漂亮这样的形容词――可爱也不行。”哈利迅速地补上了后面一句。

    卢修斯挑眉，伸手替对方揉了揉后背，“疼不疼？”

    原本伸长了手努力够了很久都没有碰到痛处的救世主缩回了手，撇嘴，“你撞一下试试？”

    “我……”卢修斯还没来得及把话说完，一只手就揽住了他的脖子，力量一收一转，两个人的位置就互换了过来――哈利把卢修斯压在了墙上。

    “嘶……”卢修斯抽了口冷气，他是娇生贵养的贵族少爷，就算家族的训练偶尔会很累，但是直接受到身体伤害的机会并不多――简单来说就是，他还挺怕痛的。

    “看，确实很痛吧。”救世主心满意足地伸手替对方按摩脊梁，意外地发现手感很好――卢修斯不是特别瘦，属于比例正好的身材，他沿着脊骨往下摸的时候觉得脊椎一块块分明的感觉非常棒。

    “哈利，我撞到的地方没有那么下面。”卢修斯眯眼提醒。

    哈利回过神来，手快速地往上窜了回去，微笑，“是你身材太好了，所以我才走神了。”

    “你们是谁？”旁边突然有个声音问道。

    哈利和卢修斯同时转过头去看说话的人――那是雷古勒斯，三人里面最小的一个。

    “我认得你。”雷古勒斯盯着卢修斯看了一会，歪头，“你是马尔福家的人。”他矜持地站在五米以外，没有再靠近过来。

    哈利瞥了一眼卢修斯那几乎是标志性的铂金色头发。他还没有说话，就被雷古勒斯的下一句话给噎住了。

    “这是你的恋人吗？”雷古勒斯指着哈利向卢修斯求证，“詹姆斯说只有恋人才会靠得这么近做这样的动作。”

    ……爸爸你到底教给小孩子什么糟糕的东西了。哈利忍不住回头看了一眼草坪，发现上面已经没有人了，于是他转过头来试图和雷古勒斯讲道理，“但是你们三个刚才在一起玩的时候，不是也经常打闹在一起吗？这没有什么大不了的。”

    雷古勒斯纠正他的话，“不是我们三个，是西里斯和詹姆斯。”

    “好吧――那么西里斯和詹姆斯不是经常靠得很近吗？”

    “所以西里斯说他和詹姆斯是恋人。”

    ……教父你胡说什么！哈利的眉毛不自觉地跳了跳，刚想说话，又被人抢先了。

    “虽然雷古勒斯你说的话都是我说过的，但是你不能只说一部分啊。”雷古勒斯的身后又冒出了两颗脑袋，其中一个说，“这样会容易引起别人的误解的。”

    ……所以果然教父和爸爸之间没有任何不纯洁的关系。救世主的心脏回归原位了。

    “我说过的是，我以后会和詹姆斯成为恋人的。”小天狼星信心十足地一笑，“所以现在开始要培养感情！”

    ……这一定是在做梦。“梅林带我走吧……”哈利按着额头小声嘟囔，把头转了开去，深呼吸，再深呼吸。

    “你们连亲亲都有过了。”雷古勒斯慢吞吞地爆出让救世主表情凝固的消息。

    ……连亲亲都有过了……连亲亲都有过了……救世主脑子里只有这句话在不断地回响。

    “只是亲脸颊而已！”詹姆斯说话了――他说的内容某种程度上让救世主松了一口气。

    “他们都是恋人了还没有亲过，你们都已经亲过了，怎么可能还不是恋人！”七岁的雷古勒斯思维非常简单直白。

    卢修斯挑眉，“你怎么知道我没有亲过他？”

    “……”哈利刷地回过了头来，“你有过吗？”他上下打量了对方一遍。

    “有。”卢修斯毫不犹豫地点头――哈利看不出他是在说真话还是说谎，于是他干咳了一声，继续把头转开。

    詹姆斯狐疑地看了看卢修斯和哈利，转头对雷古勒斯训导，“以后不要随便跑出来和陌生人说话，这样很危险。”

    “刚才我以为这个是你才过来的。”雷古勒斯指哈利，“他和你长得一模一样！”

    哈利有一瞬间不敢回头――美梦太近，他没有勇气看。不过只犹豫了两秒钟，他就把头转了回去，对上一张和他有八分像的面孔。黑色的乱糟糟的头发，黑色的圆框眼镜，尖尖的下巴――除了眼睛，他们像得惊人。

    “……”哈利张了张嘴，但是没有把他想说的话说出来。最后他对着那张带着诧异的脸说，“圣诞节快乐。”

正文 卢修斯啊你有强大的智囊团【补全】

    “哈利，今天的经历让我意识到你没有你平常说的那么大胆。”回到马尔福庄园后，卢修斯得出了结论。

    “……为什么这么说？”

    卢修斯揉了揉额头，“你那么兴奋地说要去看他――结果只是和对方说了圣诞快乐就回来了？”

    “我还和他交换了姓名。”哈利说。

    “那只是普通的打招呼而已，哈利。”卢修斯觉得脑仁更疼了，“哈利，你为什么怕他――或者说，你为什么一见他就紧张？”

    哈利迟疑了一下，回答，“大概是……太激动了吧？”

    “……”卢修斯狐疑地看了哈利一眼，然后他说，“你真的是波特家的旁系？”

    哈利心里咯噔了一下，“怎么了？”他问。

    “你和他长得太像了――也许你们是双胞胎？”卢修斯试探地问。

    哈利暗自松了一口气，“不是。”

    “那不一定――我建议你们试试血缘魔法。”

    “……不用了。”如果用血缘魔法，结果应该会吓死人。

    “你心虚了，哈利。”卢修斯正中死穴。

    “我心虚不行吗？”救世主无赖了。

    “……行。”马尔福少爷扶额退让。

    当天晚上，哈利的门被敲响。救世主打开门，发现卢修斯站在门外。“怎么了？”他问。

    “做噩梦了。”卢修斯表情平静。

    救世主怀疑地上下打量了一下对方――他没记错的话，卢修斯一毕业就会加入食死徒――一个噩梦对他来说应该没有任何影响――哦，不对，他会做噩梦吗？“所以呢？”

    “你陪我睡吧。”

    时间倒回十二月二十三日下午。

    卢修斯从霍格沃茨赶回马尔福庄园，一出壁炉就看到了沙发上的阿布拉克萨斯。他停下了脚步，整理一下自己的衣着，然后走了过去，“爸爸，教父说您找我。”

    阿布拉克萨斯卷起了手里的羊皮纸。他抬头看着卢修斯，扬了扬下巴示意他坐到旁边的沙发上，“最近你的事情我听Voldy说了。”

    ……是Voldy不是Lord，看起来教父已经把爸爸哄回去了。卢修斯暗暗地想。

    “那个叫作哈利・波特的男孩说他自己是波特家的旁系，但是我没有在旁系的族谱里找到他。”阿布拉克萨斯把羊皮纸放到桌上，“Voldy对我说，你还没有确定他对你来说是不是特殊的。如果你不是认真的，那么我对此不会发表任何看法。如果你是认真的――卢修斯，你要想清楚。”

    “我知道，爸爸。”如果哈利・波特隐瞒了他自己的身份，那么他的真实身份就是一个谜――在这个谜没有解开之前，哈利都不能被完全信任。但是哈利为什么要隐瞒他的身份？也许这个谜被解开之后，哈利会变成更加危险的人物。

    这些他都知道。

    “你知道就好。”阿布拉克萨斯挥了挥魔杖，一本薄薄的书从桌上飞到了他手里，“你邀请他来家里过圣诞节的事情我已经知道了，我有一些事情要告诉你。”

    “是，爸爸。”

    “第一，我和Voldy都认为他不是个很会拒绝别人请求的人，所以你要好好利用这一点。”

    场景回到现在。

    哈利揉了揉额头，“卢修斯，你比我大两岁，你不觉得这种事情应该是我们两个的角色对调一下才对吗？”

    “那你来我房间陪我睡。”卢修斯曲解对方的意思。

    “……请进。”意识到说什么都不能改变对方想法的救世主妥协了。

    卢修斯走进房间里，爬到床上，钻进被子，抬头看着哈利。哈利站在门口，抱着手臂看着他。

    “我怎么觉得你在说谎？”他怀疑地问。

    “错觉。”卢修斯慢吞吞地回答。

    哈利挑眉，走到床边掀开被子钻进去，贴到卢修斯旁边。

    卢修斯往旁边蹭了蹭，满意地闭上眼睛。

    从某种程度上来说哈利很纠结――他的心理年龄是二十，他认识的两个卢修斯一个是十三岁，一个是四十五岁。他在面对眼前的卢修斯时第一反应觉得对方是小孩，第二反应是想到这个人比他大了整整二十五岁。于是救世主思维混乱了。

    看了一眼已经把他当成抱枕的卢修斯，哈利叹了口气，闭上了眼睛。他连狭窄的橱柜都可以睡得很安稳，现在的情况虽然不能动，但是他至少还睡在床上。

    第二天早上哈利是被卢修斯的动静吵醒的。他睁开眼睛看了看对方，又闭上，“早安。”他嘟囔着说。

    卢修斯坐起来伸懒腰，“昨晚睡得还好吗，哈利？”

    “还不错――这应该是我问你的。”

    “我睡得很好。”卢修斯微笑，“不过后来又做了一个梦，梦到我起床喝水了。”

    “那不是梦，你确实起来喝水了。”

    卢修斯愣了一下，垂眼看向蜷在床上的哈利，“我还梦到我去厨房吃了一点甜点。”

    “你确实吃了。”哈利说，“是不是还梦到你去盥洗室刷了牙？你确实刷了――还有梦到你到书房去找了本书？你真的去了。”

    卢修斯沉默了一下，“我还梦见我吻你了。”他说。

    哈利平静地掀被子坐起身，伸懒腰，然后他转过头看着对方，说：“你确实吻了。”

    卢修斯觉得无比懊恼。“真的？”他确认了一遍。

    “真的。”哈利下了床，一边踢着拖鞋朝浴室走去一遍回答，“我很好奇你在找我之前到底做了什么噩梦，才会让你这样梦游。”

    卢修斯爬下了床，走到浴室门口，靠着墙打量哈利的神色，确认他真的没有反感和生气之后松了口气，同时又因为对方的毫无反应觉得心情郁闷。“你对此有什么感想吗，哈利？”他试探地问。

    “感想？”哈利从镜子里看了他一眼，满嘴的白色泡沫使他的声音变得模糊不清，“卢修斯你一定和很多人接过吻。”

    ……这也算感想？马尔福少爷腹诽。“为什么？”

    “当然是因为你很熟练了。”哈利吐掉牙膏泡沫，漱口，“你才三年级，卢修斯。我三年――”他迅速地停住了，然后换了一句话，“好吧，如果是你的话，我不觉得意外。”

    “什么意思？”

    “我听说过关于你的事情。”在他进入凤凰社的那段时间里，虽然很紧张，但是偶尔还是能听到一些花边新闻的，“而且，就你的长相来说，你确实有这个资本。”

    ……他应该要觉得高兴吗？“那是本能，男人的本能。”卢修斯强调。

    哈利回想起他第一次接吻――咸咸的，湿湿的……现在想起来，感觉没有当时那么棒。他转头看向卢修斯，比较了一下，不那么情愿地承认三年级的卢修斯要比四年级的哈利・波特技术熟练。不过就现在来说，二十岁的哈利・波特要比十三岁的卢修斯经验丰富。

    ……虽然这没有什么可比的。

    “不重要，反正之后你就躺到床上睡着了。”哈利揉了揉肩膀，说，“后来一直都很安静。”

    ……他应该再更进一步的。卢修斯想。

    时间再次回到十二月二十三日下午。

    “第二，如果发现他特别重视的东西，那么你一定要同样关注那件东西，因为它也许会带给你意想不到的收获。”阿布拉克萨斯说出他的第二条建议。

    “包括他特别重视的人？”

    “没错。”

    卢修斯点头。

    场景回到现在。

    “圣诞假期太冷清了，我们邀请人来家里喝下午茶怎么样？”卢修斯提议。

    哈利从一本厚厚的书里抬起头来，不感兴趣地回答，“你是主人，你决定。”

    卢修斯挑眉，拉长了声音说，“那么就西里斯・布莱克和雷古勒斯・布莱克好了――需要邀请波特家的人吗？”

    哈利跳了起来，他把书塞回了书架里，“真的吗？就是今天？”

    “就是今天。”卢修斯点头。

    “好主意！”哈利冲过来，紧紧地拥抱了一下他，然后欢呼着跑向厨房，“现在就开始准备吧！”

    “……”这是从某种程度上很后悔的卢修斯――他深刻地怀疑，当那三个小鬼来了之后，哈利的注意力会分给他们四分之三，留给他的只有四分之一――不，连四分之一都没有！

    哈利的心情很好，对卢修斯的评价也蹭蹭地往上涨了一大段。就算那是贵族式的察言观色，但是他得承认他一点也不反感这种敏锐的直觉。

    “你看起来很高兴。”詹姆斯说。

    哈利微笑点头，“因为见到了你们。”

    詹姆斯笑了笑――哈利看得出他把这当成了一句客套话――然后说，“从昨天开始我就在怀疑你是不是我的双胞胎哥哥――我甚至偷偷地问过妈妈了。”

    “我们差了三岁，不会是双胞胎。”哈利迅速否决对方的猜想。

    “可是你和我长得太像了。”詹姆斯皱眉，很快又笑了起来，“算了，这个不重要。你怎么会住在马尔福庄园？我听说卢修斯・马尔福从来没有邀请同学来这里做客过。”

    哈利眨眼，“是吗？我是来替他过生日的――很荣幸成为第一个。”

    “西里斯和我打赌说卢修斯一定喜欢你。”詹姆斯说着，眼睁睁地看着哈利被红茶呛到了。

    “咳、咳咳……”哈利狼狈地又喝了一大口的红茶，“你刚才说什么？”

    “需要我重复一遍吗？”

    “……算了，其实我听清楚了。”哈利的眼神转过去看了一眼卢修斯，他在和雷古勒斯聊天，小天狼星一个人在吃小饼干，表情哀怨。“那么你和西里斯・布莱克呢？雷古勒斯昨天说――”

    “西里斯还不懂那些东西，他只是最近看了几本麻瓜小说所以上瘾了。”詹姆斯漫不经心地摆了摆手，“恋人或者亲密什么的，他都是随口说说，还带坏了雷古勒斯。”

    哈利点头，觉得心口一块大石落下。还好还好，这样的话，爸爸还有机会爱上妈妈，然后哈利・波特就会出生……可是这个世界既然已经和原来的世界不一样了，那么这点还会不变吗？救世主觉得很担忧。

    “哈利・波特，你和詹姆斯聊完了没有？”小天狼星从卢修斯那边走过来，一屁股坐在他们的沙发边缘上，不耐烦地说，“从我们一到这里你就把詹姆斯拉走，都一个小时了！”

    詹姆斯温和地叫了声好友的名字，“西里斯。”

    “……我知道我知道，要有做客的礼仪――可是我真的很无聊啊。”西里斯低声嘟囔，表情委屈。

    一只手抓住西里斯的衣服后领，然后把他拖下了沙发，西里斯的臀部和地面来了个亲密接触，哈利听到他发出一声低叫。

    “不好意思，西里斯太丢脸了。你们请继续。”雷古勒斯朝哈利扯起笑容，转身离开――他的手里还拽着西里斯的后领，一路拖回了桌边。

    哈利看着这神奇的一幕，抽了抽嘴角。嗯……他从来没有想过，那个在他印象里神秘并且勇敢的R.A.B会是这样的性格。

    詹姆斯微笑，“雷古勒斯经常这样，不用在意。”

    哈利说服自己忽略雷古勒斯和西里斯的年龄差，再无视詹姆斯话里的“经常”两个字。

    “哈利，看到你就像看到了我自己。虽然不知道为什么，但是我觉得你很亲切，像是最亲密的亲人一样――你懂我的意思吗？”沉默了一会，詹姆斯轻声说，“就像我对爸爸妈妈一样的感觉。”

    哈利点头，“我明白。”

    “房子的主人来了。”詹姆斯的眼神从哈利的肩膀上飘了出去，他微笑着说，“我去看看雷古勒斯和西里斯――西里斯总是有闯祸的天分，希望他不要给你们带来什么麻烦。”

    哈利听他的最后一句话总感觉非常奇特――难道这句话不应该是“希望他不要给马尔福庄园带来什么麻烦”吗？

正文 没有一代黑魔王是好对付的【补全】

    詹姆斯站起身离开后，卢修斯坐到了哈利的旁边，“你看到他们很高兴？”他问。

    哈利的目光跟着詹姆斯远去，点头。

    “那就好。”卢修斯挑了挑眉，“哈利，你知道――你看起来一直不是很开心。感觉像是你一直背负着什么沉重的东西一样。”

    “而那个沉重的东西突然间消失了。”哈利低声说。

    “那你应该松一口气才对。”

    “不，我觉得很不安。”哈利叹了一口气，“我觉得我一直在梦里。”

    哈利・波特就像是为了消灭黑魔王而生的。没有了这个任务，也没有了朋友在身边，哈利觉得不知道自己应该做点什么――他好像有那么点过不惯太平静的生活，救世主苦笑。

    ……等他从霍格沃茨毕业，也许他可以去当一个傲罗――以他现在的实力，应该不难。救世主想着想着又跑题了。

    “为什么？”

    ……因为世界相差得太多了。哈利喝了口红茶，抬眼看向卢修斯，“谢谢你。”他认真地说，“见到他们我真的很开心。”

    “不用谢。”卢修斯回答，真心地觉得爸爸和教父讨论出的精华果然非常有用。

    时间第三次回到十二月二十三日的下午。

    “当你发觉他缺少什么，他需要什么，那么就给他什么。我指的不仅仅是物质，卢修斯。”

    卢修斯思考了一下阿布拉克萨斯的话，点头，“嗯。”

    “第三点，也是最后一点。”阿布拉克萨斯坐直了身子，看向卢修斯，“哈利・波特现在只有十一岁，你也只有十三岁。”

    “……是，爸爸，我明白你的意思。”

    “但是只要不到那一步……”阿布拉克萨斯意味深长地笑了，“只要对方不反对，就没有问题。”

    “爸爸。”卢修斯迟疑了一下，“你和教父的第一次……”

    “我和Voldy？哦，那是在我们毕业的那一天。”

    “……不，爸爸。我是说，你的第一次和教父的第一次……不是你们两个的第一次。”卢修斯抽了抽嘴角。

    阿布拉克萨斯托腮思考了一会，“大概是在五年级？Voldy是在六年级，为此我嘲笑了他整整一年。”

    发现自己至少还要等四到五年的卢修斯很郁闷。

    阿布拉克萨斯从壁炉前往Voldemort庄园的时候，他按着卢修斯的肩膀认真地嘱咐，“卢修斯，无论如何你一定要做上面的那个，马尔福家的人绝对不能被压在下面。”

    卢修斯表情平静地点头，没有提醒对方他已经被压在下面很久了。

    在圣诞假期快要结束的时候，哈利收到了盖勒特的来信。信很短，只有短短的几行：

    哈利，

    迟到的圣诞快乐。

    在马尔福庄园过得还好吗？我打赌你对马尔福学长的评价一定上升了。

    ps.邓布利多教授也向你问好。

    盖勒特。

    哈利盯着信看了一会，确认自己没有理解错误：邓布利多教授和盖勒特在一起。他应该要恭喜盖勒特成功搞定邓布利多教授了吗？

    他拿起一支羽毛笔，思考应该怎么回信。想了一会，他低头写道：

    盖勒特，

    圣诞节快乐，谢谢你的礼物。我的礼物收到了吗？

    你猜对了，可是那有什么不对的吗？

    问邓布利多教授好。

    哈利。

    盖勒特趴在床上看着哈利的回信，一拍额头，“哈利你总有一天会被马尔福家的小鬼吃干抹净的――还是说，其实你是在装作不知道？”

    第一代黑魔王决定和第二代黑魔王斗一斗。就算他一个不行，他身边还有一个打败第一任黑魔王并且教导过第二任黑魔王的伟大白巫师在不是吗？

    卢修斯开始发现哈利的雪枭变得很忙碌，每天都要从窗口飞出去一趟。

    “哈利，你在和谁通信？”他在晚餐时随口问了一句。

    “盖勒特。”哈利喝了一口南瓜汁，回答，“他什么作业也没做，每天都写信来问我应该查哪些资料。”

    “是吗？”卢修斯半信半疑地点了点头，“那他确实得抓紧了。”

    “说得是。”哈利擦了擦嘴，托腮看甜点，“我送你的圣诞礼物呢？”

    “在我的书房――怎么了？”一开始是条件反射地回答，在想起“圣诞礼物”是什么之后，卢修斯才反应过来。

    “忘了告诉你，它的保质期是十年。”哈利慢吞吞地说，“所以十年之内你一定要把它用掉。”

    “放心，十年之内我一定会把它用掉。”卢修斯弯起嘴角点了点头。

    “……为什么盯着我看？”

    “没什么。”卢修斯平静地收回目光喝了口水。

    很快，假期结束，霍格沃茨的学生们陆陆续续地回到了学校。在晚餐前听校长的发言的时候，哈利盯着斯莱特林的院徽开始发呆，愣了很久之后，他突然想起了一件被他忘记的事情。

    如果说，斯莱特林的挂坠没有变成魂器，Voldemort没有把自己的灵魂分裂做成魂器，那么――当年还是霍格沃茨学生的Voldemort有没有发现那个在女盥洗室里的密室呢？里面的蛇怪呢？

    ……哈利觉得他应该要去看一看。

    ……在女盥洗室外徘徊了好几次，哈利还是没有进去。上一次他是和赫敏还有罗恩一起进去的，因为有赫敏这个女性在，而且就算是男性也有罗恩和他一起，所以心理障碍不是太大。但是如果是他一个人的话……救世主抽了抽嘴角，他还是有最基本的道德观念的。

    但是关于密室这件事他又不能告诉任何人。隐形衣又不在身边。哈利叹了口气――还是等晚上用了幻身咒再出来吧。

    但是当天晚上救世主准备出寝室的时候遭遇了不幸。

    他想拉开门先往外面看看有没有人，如果没有的话就直接出去，反正盖勒特已经睡觉了，而且他相信自己的声音够轻。当救世主走到门前，蹑手蹑脚地把手伸向门把手时，门突然被人从外面猛地推开了。

    哈利的脸被门狠狠地撞上了。他捂着鼻子呻吟了一声，因为鼻子受了撞击所以被刺激得泪眼朦胧，指控，“盖勒特你下次不要那么突然开门……我的鼻子要断了……”

    盖勒特也是一脸被惊吓到的表情。“哈利你干嘛站在门口吓人？”

    “我刚刚准备出去！”哈利倒抽了口冷气，看了看手掌，还好没流鼻血――他的鼻梁还是酸的，他不敢去碰它，“还有，你不是应该在床上了吗？”怎么会从外面进来？

    “我偷偷又出去了，你一定没发现吧？”盖勒特得意地笑，“不过，你刚才说你准备出去？去做什么？”

    “处理私人事件。”

    “我也要去。”

    哈利抽了抽嘴角，不知道对方是没有听清楚还是有意忽略了他的话，于是他强调一遍，　“……我说是私・人事件。”

    “所以呢？”盖勒特理所当然地反问。

    哈利沉默了一下，“……那我不去了，改天吧。”

    盖勒特抱起手臂，对哈利所说的事情更有好奇心了，“那我就每天晚上等着你出门，直到你愿意带我一起去的那一天为止。”

    ……他怎么现在才发现盖勒特是个无赖？好吧，如果他看到目的地是女盥洗室，他一定会退缩的。哈利想着，打开门往外面张望了一下，确认没有人之后窜了出去，回头，“要去的话就一起来。”

    盖勒特满意地跟了上去。

    事实证明救世主太高估了盖勒特的下限。

    到达女盥洗室门口之后，盖勒特露出一脸惊讶的表情，“哈利，现在这里是没有人的，你想偷窥吗？”

    本来听到偷窥这个词哈利是要反驳的。但是他突然想起了卢修斯和他一起从门外面看到的盖勒特和邓布利多――

    盖勒特本来也就是开玩笑，回头看到哈利的脸时就吓了一跳，“哈利你想到什么了？鼻血……”

    “联想什么？这明明就是刚才被你撞的。”救世主平静地捏住鼻子说。

    “……”盖勒特沉默，打开门走了进去，顺手把哈利拉了进来，关上门。救世主直奔洗脸池。试了好几次之后他才找到了一个有水的水龙头，用冷水洗了把脸，止住了鼻血。

    “好吧，哈利你来这里究竟想干什么？”盖勒特四处检查了一下，没有发现任何异样。

    哈利抬起头来，抹了一把脸上的水，“非常重要的事情――你确定你真的不离开？”他再问了一遍，不否认自己打心底里希望对方现在改变主意回寝室去。

    “不离开。”盖勒特坚定。

    “……我们还是回去吧。”哈利怎么想都觉得不妥当。密室本身是没有什么特别的，特别的是里面的蛇怪，以及开启密室所必须的――蛇佬腔。

    救世主早已不是那个二年级的小巫师，不知道身为蛇佬腔代表着什么，相反，他知道的太多了，所以才更不愿意透露这一点。

    当哈利走到门边时，盖勒特说，“我可以用赤胆忠心咒。”

    “……”哈利迟疑地回头，“你真的那么想知道？就算用赤胆忠心咒也还是不改变主意？”

    “哈利，你勾起我的好奇心了。”盖勒特撇了撇嘴，“所以我非知道不可。”

    哈利叹了口气，他挥动魔杖，快速签下了一个赤胆忠心咒，然后走向那一排水龙头，凭记忆找到了他要找的那一个，手指摸过去果然有凹凸感。他用了一个荧光闪烁，盯着那个蛇的标记，强迫自己相信那是一条真的蛇。

    “打开。”他试了一次，转头看向盖勒特，“你听懂我说什么了吗？”

    盖勒特点头，“你说打开。”

    于是哈利扭回头去试第二次，“打开。”

    “……和刚才一样。”盖勒特抽了抽嘴角，用一种看白痴的眼神看着他，反问，“不然呢？”

    哈利晃了晃脑袋，盯着那枚蛇头，他的脑中突然浮现出了纳吉尼――有什么东西恰好挪到了该去的位置。{打开。}

    他回过头看向盖勒特，看见对方皱起了眉头，“……那是什么？”他问。

    “开启密室的口令。”哈利知道他成功了。他松了口气，直起了身子。水龙头快速地旋转起来，紧接着整个洗脸池都消失了，白光中出现了一条黑漆漆的密道。哈利看了一眼盖勒特，跳了下去。

    盖勒特挑眉，也跟着钻了进去。密道的入口在他们身后缓缓地合上。

    哈利落地之后一脸纠结地抬头看着上面。

    “怎么了？”盖勒特有了不好的预感。

    “……它自动关上了。”哈利慢吞吞地说，“我不记得它是会自动关上的。”

    “……你的意思是，我们等下很可能会出不去？”

    “答对了，斯莱特林加十分。”

    “……”

正文 于是被关在密室里了【补全】

    “盖勒特，事情没那么糟糕。”哈利沿着路一直往前走，他的语气显得很轻松，“我们总会找到出去的方法的。就算我们出不去，外面的人在发现我们不见了之后也会来找我们的。”

    “希望如此。”盖勒特撇嘴。他的身体状况最近越来越不稳定，恐怕连稍微多一点的魔力也用不了了。“不过，哈利，我有个问题。”

    “问吧，但是我不保证会回答你。”

    “为什么你一点也不担心我们会不会被困在这里？”

    “总要有一个人随时充满希望。”哈利回答，“否则别的人就无法燃起斗志。”而他经常扮演这样的角色――在那段黑暗的战争时期中。

    “总要有一个人随时充满希望？”盖勒特低声重复了一遍，挑眉，“我承认你说得有道理。听起来你似乎对这种事情很了解。”

    “……只是听别人这么说而已。”哈利沉默了一下，回答。

    盖勒特耸肩，“你刚才开启密室的口令是什么？听起来像是嘶嘶声，有点恐怖。”

    哈利停在了那两扇缠绕着蛇的大门前，就像他上一次进入密室那样，这次他一下子就说出了蛇语。

    门缓缓地打开了。哈利推门进去，“那是蛇语。”他平静地说。

    “蛇佬腔？”盖勒特皱眉，“你和Voldemort有血缘关系？如果真的是这样，Voldemort不会不知道。”

    “我和他没有任何关系。”哈利否认，握着魔杖走进了石室。

    盖勒特兴致勃勃地跟进去，“可是只有斯莱特林的后代才能使用蛇语。”

    “有一些办法是可以让人学会一些本来不应该属于他的技能的。不要跳来跳去了，盖勒特，拔出魔杖。”

    盖勒特摸了摸口袋，“没带。”毫无愧疚感的口气。

    “……”哈利回过头来看了他一眼，“离我远点。”他干脆地说。

    “……”盖勒特郁闷地望着对方的背影，抬脚跟了上去，只保持了一步的距离，而哈利没有回头也没有拒绝他的跟随。关于室友嘴上不留情却极度容易心软这一点，盖勒特在很久以前就已经发现并且好好加以利用了。

    “如果听到我喊闭眼，就马上闭上眼睛。”哈利低声嘱咐，慢慢地靠近房间那一头的雕像。

    盖勒特应了一声，然后他再次听到哈利盯着雕像发出了那种奇怪的声音。

    {对我说话吧，斯莱特林――霍格沃茨四巨头中最伟大的一个。}哈利努力回忆了当初汤姆・里德尔对着雕像说的那句话并且重复了一遍，然后听到雕像发出了咔咔的声音，他警惕地后退了两步。

    和上次一样，那个巨大的黑洞出现了，但是这次没有任何东西出来。

    哈利很想把头伸进去看看，但是想到那条可以把他吞下去的蛇怪随时有可能会钻出来，他打消了这个想法。

    “怎么了？”盖勒特走到他身边，抬头看着那个黑洞。

    “它不在。”哈利低声回答。

    “它是谁？”

    哈利的耳朵突然捕捉到了一点奇怪的声音――像什么长长的东西挪动着滑行一样。“闭眼！”他小声地喊，然后尽量地把眼睛眯成一条缝。

    盖勒特也没有完全把眼睛闭上，他捂住眼睛，然后偷偷地透过手指的缝隙往外看，“是什么？”他低声地问。

    “不知道。”哈利干脆地回答。

    “听起来像蛇。”盖勒特兴致勃勃地猜测，“而且你刚才说的是蛇语，我是不是可以大胆地猜测这里是传说中斯莱特林的密室？”

    哈利头也没回，他听见那声音越来越近了。

    有什么东西从洞口钻了出来。

    哈利愣了愣：二十多年前的蛇怪这么瘦？不，当然这条蛇本身也很大，但是和蛇怪比起来……

    这条蛇其实也很眼熟。哈利突然觉得额头一阵剧烈地疼痛――四年级他从三强争霸赛最后的迷宫被门钥匙带到小汉尔顿，亲眼看到黑魔王重新获得身体――那时这条大蛇就盘在墓碑旁边。

    “纳吉尼……”他低声地吐出了这个名字。

    “……”盖勒特认真地回想了一下，“有点耳熟……它的名字？喂哈利它过来了。”

    ……他有眼睛他看得见。哈利紧张地吞了口口水，然后往前挪了一步。{纳吉尼。}他嘶嘶地说。

    大蛇盘起大半的身体，然后立起了剩下的部分，尾巴甩了甩，{你是谁？为什么知道我的名字？}

    哈利回想起海格在他的第一节保护神奇生物课上说的话，他努力镇定着伸出手摸了摸纳吉尼的头――没有受到攻击――他松了口气，{我是哈利，哈利・波特。}

    {Voldy说只有他才会说蛇语，因为他是萨拉查・斯莱特林的后人。}纳吉尼盯着哈利，吐了吐信子，{难道纳吉尼几天没回去，阿布就给Voldy生完孩子了？}

    ……阿布是谁为什么会给Voldemort生孩子？{你看我的年纪，像是几天能够长成的吗？}他按了按额头，抢先问出问题，{密室的入口关闭了，你知道我们要怎么才能出去吗？}

    {纳吉尼当然知道。}纳吉尼继续甩尾巴，{但是我有什么好处？}

    {……下次我来的时候给你带吃的。}

    {要十块牛排，不要熟的。}

    {……好。}

    {成交。}纳吉尼爽快地点了点头，转身游了回去，用尾巴指了指它爬出来的那个口子，{从那里出去就可以了。不过巴斯里斯克在睡觉，你们要小心别吵醒它。}

    哈利转头告诉了盖勒特这个结论。

    盖勒特眯起眼睛看了看那个洞口，“哈利，我觉得那里面应该一直没有被清理过。”

    “……”哈利沉默。

    “绝对不走那条路。”盖勒特很坚决。

    哈利的回答是直接朝着那里走了过去。

    盖勒特拦腰把哈利抱了回来，拖远那个洞口，“不行，哈利，你得陪我。反正应该很快就会有人来找我。”

    “……”挣脱失败的救世主暗暗翻了个白眼。“盖勒特你有洁癖？”

    盖勒特差不多跑到了入口才停了下来，回答，“你才知道？”

    哈利无奈地靠着墙站好，“好了我不会跑的，你可以放手了。”

    盖勒特怀疑地看了他一会，突然笑眯眯地松开手，“早说不就好了。刚才的动作要是被阿不思看到，他会误会的――马尔福学长一定也会误会的，我可不想惹上一个马尔福。”

    “……”哈利沉默了一下决定转移话题，“如果明天都没有人来找我们怎么办？”他们连食物都没有，难道要拜托纳吉尼给他们带点什么回来？如果是生的怎么办？

    盖勒特信心满满，“不可能。我们两个连课都不去上，一定会被注意到的。至少会有三个人来找我们――你猜是哪三个？”

    “Voldemort教授，邓布利多教授。”哈利迟疑了一下，“……还有卢修斯。”

    “猜得没错，但是哈利……”盖勒特突然转头盯着他，“我才发现――你什么时候改变了对他的称呼？”

    “平安夜。”

    盖勒特发现他有很多问题要问，反正时间充足，于是一个个地问，“那么，你怎么会想到送他生子魔药当作圣诞礼物？”当心送出去的东西最后还回到自己手里，盖勒特很想这么提醒一句。

    “你不是说他男女通吃？”哈利很顺手地把责任推给了室友，“马尔福总不能没有继承人，万一他和男人结婚了，也省得再去找生子魔药。”

    盖勒特发现从某种程度上来说他理解错了哈利的意思：哈利送生子魔药，根本没有从自身的角度出发考虑。抽了抽嘴角，他继续问，“是让他自己用还是给他的伴侣用？”

    “有区别吗？”哈利反问

    “……”好吧，他一点也不觉得惊讶，盖勒特安慰自己。“有。药只对喝了的人起效。”

    “应该是卢修斯吧。”哈利想了想德拉科的脸，考量他和卢修斯的相似程度，最后下了结论。

    盖勒特的眼睛亮了，狠狠地拍了一把哈利的肩膀，“哈利，这个想法很好！一定要记住！”

    “……？”哈利完全没有理解对方的话。

    “哈利，你应该知道男人和男人在床上是――”盖勒特停顿了一下，看向哈利。

    “这个我知道。”哈利撇嘴。

    盖勒特欣慰，“幸好。你知道，这个解释起来不太方便――嗯，我是说，通常是被进入的那个喝生子魔药的。”

    哈利摸了摸下巴，“盖勒特，我有个问题想问你。”

    “问吧，我一定诚实回答。”盖勒特笑眯眯。

    “你和邓布利多教授……你在上面？”哈利问得有点艰难。他觉得自己不应该干涉盖勒特或者邓布利多的私生活，但是……邓布利多教授――他真的很难想象。那感觉就像――你发现你最尊重的长辈原来也只是个普通人，有普通人的生活。

    “嗯。”盖勒特点头，“你以为呢？”

    “……没什么，正常情况下很难想象。”哈利收回目光，干巴巴地说。

    “是吗？”谁让他的身体现在变成了这样，没办法。盖勒特耸肩，“我们来打个赌吧，猜猜看谁最先到这里。”

    “Voldemort教授。忘记了吗？只有蛇佬腔才能进来。”哈利回答完对方的问题，才狠狠地一拍额头，“糟糕了，这下被他知道了。”

    “也许你们两个是远亲也说不定。”盖勒特兴致勃勃地说。

    “不可能。”哈利斩钉截铁地否认，“我去找找看别的地方有没有密道可以出去。”他记得当时蛇怪是通过学校的管道进行活动的，那么附近一定有管道可以通往外面。

    “就算有，应该也是和刚才那种差不多的性质。”盖勒特皱眉，“被Voldemort教授知道会怎么样吗？”

    ……会被杀掉。哈利在心里回答。就算不杀掉，至少也会被盯上，他身上可还是带着一块魂片呢。“你回去马上洗澡不就好了？”

    “那不一样。”盖勒特瞪大眼睛，“我根本无法想象从那种布满蛇类排泄物的地方爬过去！”

    “……”哈利沉默了一下，“为什么从你嘴里讲出来感觉特别恶心？”

    “这是事实！”

    {那个人类说什么？}纳吉尼游到了哈利身边，{你们不打算从那里走吗？}

    {他怕蛇，所以担心会吵醒巴斯里斯克。}哈利扭曲了事实，{你不冬眠吗？}冬天的时候蛇类不是应该都很安静吗？

    ……既然蛇要冬眠，他为什么要选择这个时候来密室？救世主狠狠地敲了自己一下。

    {纳吉尼被饿醒了。}纳吉尼的声音表达出了“委屈”的感情。

    ……哈利突然觉得眼前的大蛇还挺可爱的。{下次我再来的话，一定给你带牛排来。}

    {真的吗？那太好了！对了，纳吉尼可以找Voldy来带你们出去。}被食物收买的大蛇讨好地晃了晃尾巴。

    {……那就是最糟糕的情况。}哈利撇了撇嘴。

    {什么？}

    {没什么。我们是晚上偷偷溜出来的，最好还是别被Voldemort教授发现比较好。}哈利迅速编好理由。

    {我知道了。}纳吉尼点头表示理解，{我也经常趁Voldy不在的时候偷偷溜出来玩。那么你们只好等人来救你们出去了。可是外面的人只能通过刚才那个入口进来。}

    因为正常人不会想到爬进下水道看看它通往什么地方。哈利想。{那么只有Voldemort教授才能进来了？}虽然这点他早就已经想到了，但是……

    {没错。}纳吉尼欢快地确认了他的答案。

    ……但是在听到这么爽快的回答时还是会觉得很失望。

正文 蛇佬腔被发现了【补全】

    这一天，卢修斯早餐时没有在长桌上看见哈利。午餐时没有。晚餐时还是没有。

    他皱着眉打定主意一会就去哈利寝室看看的时候，洛哈特挤到了他身边，弯下腰凑到他耳边，神秘地压低了声音，“马尔福学长，我有一件事情要告诉您――关于哈利的。”

    卢修斯拒绝的话在听到后半句时转了个弯，“什么？”

    “哈利和格林格拉斯一起失踪了，他们今天都没来上课。”

    和格林格拉斯一起？――好吧这不是重点。卢修斯顿了顿，表情平静地点头，“我知道了。”

    洛哈特又挤回了他的座位。那里明显地空着两个位置――一个是哈利的，一个是盖勒特的。

    卢修斯把目光收了回来，放下餐具擦了擦嘴，“我先离开一下。”他说。

    旁边的两位首席善解人意地表示他们理解――就是上次卢修斯邀请哈利一起参加舞会时在他身后的那两个。

    卢修斯先到哈利的寝室去了一趟，并不意外地发现里面没有人。关上门想了想，他直接前往斯莱特林院长的办公室，但是刚走了没多久就碰到了邓布利多。

    看见对方迎面走过来他就知道邓布利多是要去哪里，于是他善意地提醒对方，“哈利和格林格拉斯先生都不在寝室。”

    听见他的话后邓布利多愣了一下，然后笑眯眯地朝他点头，“晚上好，马尔福先生。盖勒特和哈利一天都没有去上课，我担心他们是生病了，所以想去看看。”

    卢修斯微笑，“这是当然的。我作为他们的学长也想适当地关心一下――现在我打算去找院长，您要和我一起吗？”

    “好的――”邓布利多似乎突然想到了什么，他改了口，“哦，我突然想起一件事――恐怕不能和你一起去了。”

    “那可真遗憾。”卢修斯假笑着朝他鞠了个躬，两人就此告别。

    Voldemort在看到卢修斯从门外走进来的时候一点也不意外。“晚上好，卢修斯。”

    “教父，晚上好。”卢修斯把门合上走进了办公室，“哈利失踪了――当然，还有盖勒特・格林格拉斯，您知道这件事情吗？”

    黑魔王挑眉，“卢修斯，你可真关心他――只说了一句晚上好就直接问正题了？”

    “因为是教父我才这么做的。”卢修斯眼睛也不眨地为自己辩解，“您和别人不一样。”

    Voldemort低声笑了，“马尔福……好吧，卢修斯，我确实也是刚刚才知道他们两个不见了的消息，现在能确定的是他们一定没有离开霍格沃茨。”

    Voldemort得到这两个人失踪的时间不早也不晚，但是他没有任何举动――没有去找他们可能会在哪里，也不担心他们会出任何事。其他人不知道盖勒特・格林格拉斯是谁，他还能不知道吗？

    他只是想看看那两个人到底会做出什么事情来，另一方面，他也有一点期待卢修斯的反应。现在的情况来看，他的等待是值得的。

    “在某条密道里迷路了？”卢修斯想了想，“或者是去了有求必应室？”

    “有求必应室没有人。”刚从有求必应室归来的Voldemort摇头，“我倒是知道有一个地方，他们可能会在那里，但是……他们应该是进不了那个地方的才对。”

    卢修斯扬了扬下巴。“是哪里？”

    “……”Voldemort思考了一下，正打算开口的时候，旁边的墙壁啪地响了一声，像是有什么东西抽在了上面一样――Voldemort挥了挥魔杖――墙壁上出现一个洞，一条大蛇扭动着身体钻了出来，游到黑魔王身边把自己盘了起来。

    卢修斯瞥了一眼那个巨大的洞，思考他的教父在霍格沃茨挖了多少个这样的洞。

    Voldemort摸了摸靠在他腿边的大蛇。纳吉尼吐了吐信子――卢修斯有种它在说话的感觉，虽然他什么也没听到――然后Voldemort的脸上露出了意味深长的笑容。他转向卢修斯，“卢修斯，纳吉尼给我们带来了好消息――我知道你的小朋友在哪里了。”

    纳吉尼甩了甩尾巴，{Voldy你要去救他们吗？那纳吉尼去找福克斯玩。}

    想到福克斯就想到邓布利多，再联想到失踪的两个人里的一个，Voldemort露出了微笑，{当然可以。顺便替我向邓布利多教授问个好。}

    “走吧，卢修斯。”算计了邓布利多一把，Voldemort心情愉悦地站起了身，“我带你去看一个你从来没有去过的地方――斯莱特林的密室。”

    和盖勒特一起坐在密室里的哈利突然打了个激灵，目光扫向了门口。

    盖勒特愣了愣，“有人来了？”他的魔力丢失了一大半，连感官也变得没有之前灵敏了――嗯，应该说连一个十一岁的孩子都比不上了，盖勒特承认他心里有点不爽。

    “是的。”哈利苦笑，“看来纳吉尼真的去通知别人了。”纳吉尼是条蛇，她还能通知谁？还有谁能听懂蛇语？救世主对这个世界绝望了。

    {打开。}门外传来嘶哑的命令声，门缓缓地打开了。

    “得救了。”盖勒特眨眼，“但是我不希望被Voldemort教授救出去。”

    “我告诉过你只有他能那样进来。”哈利无力地发现了Voldemort身旁的那一抹铂金。

    “你也可以。”盖勒特反驳。

    “……我不算。”哈利嘟囔着站了起来。

    “哈利，还有盖勒特，晚上好。”Voldemort挑眉打量着这两个人――尤其是哈利，“你们是不是可以解释一下，你们为什么会出现在这里呢？”

    哈利的大脑飞速运转，“Voldemort教授，我们是――掉进来的。”他抬头看向Voldemort，看见卢修斯给他打了个眼色。

    “哦？”Voldemort拉长了声音。

    “盖勒特跟我打赌说这里有鬼，非得拉着我来看。”哈利眨了眨眼，“然后我对着某个水龙头说了一句‘打开’后他推了我一把，我们两个就掉到那个突然出现的洞里去了。”

    盖勒特默默地把脸转了开去。

    “盖勒特――是这样吗？”

    “是的，教授。”虽然对室友这个并不高超的谎言感到无力，但是盖勒特还是毫不犹豫地点了头。

    “这件事情以后再说――你们应该已经一天没有吃饭了。”Voldemort仁慈地放过了他们，“我先带你们出去。”

    有什么东西从门外飞了进来――哈利认出那是福克斯――然后邓布利多也走了进来。哈利听到了盖勒特抱头低声悲鸣，他突然心情愉快了不少。“邓布利多教授，晚上好。”他高兴地打了个招呼。

    “晚上好，哈利。”邓布利多站住了，目光顺着鼻翼准确地落在盖勒特身上，“你一定很饿了，先跟着你的院长去厨房吧。”

    “是，邓布利多教授。”哈利笑弯了眼睛，表情格外真诚，“盖勒特说他不饿。”他说完就小跑到了Voldemort身边――他下意识地保留了安全距离。

    盖勒特瞪大眼睛看着叛逃而去的哈利。

    “那么就不打扰你们了。”Voldemort示意哈利和卢修斯跟他走，优雅地朝霍格沃茨的变形课教授鞠躬，“密室的入口将在一个小时后自动关闭。”

    走出女盥洗室之后，Voldemort停下了脚步，他转向哈利，“卢修斯会带你去厨房，吃饱了之后到我的办公室来――我有事要问你。”

    “是的，教授。”哈利干巴巴地回答，然后用余光目送他离开，再可怜巴巴地看向卢修斯。

    卢修斯揉了一把哈利的头发，“先去厨房吧。”

    看着画里的那颗梨子傻笑着变成门把手之后，哈利跟着卢修斯走进了厨房，卢修斯向家养小精灵说明了来意，顿时厨房里响起了一片尖叫声，小精灵们慌张但是熟练地开始准备食物。

    卢修斯坐到了椅子上，“等一会吧，不用很久的。”他说。

    “……我知道。”哈利嘟囔着坐到他旁边，“你不问问我为什么会去那个地方？”

    “你不是掉下去的吗？”卢修斯反问。

    “……”哈利揉了揉脸，“真该死。”

    “你的晚餐来了。”卢修斯转移了话题。

    哈利觉得他应该多吃一点，因为这很可能会成为他最后的晚餐――好吧，这可能性不大，但至少是暴风雨前的最后一顿饭。他有理由相信他和Voldemort的谈话会比绕着霍格沃茨跑三圈还要累。

    等到哈利和卢修斯走出厨房的时候，离他们进去已经过了一个小时。哈利摸了摸肚子安慰自己就算Voldemort要和他彻夜长谈，他也有足够的体力。

    “哈利，你不喜欢Voldemort教授？”卢修斯突然问。

    “不喜欢。”他身边太多人因为Voldemort而死，要他喜欢Voldemort？不可能。

    “那么……你对他有恶意吗？”卢修斯沉默了一下，继续问。

    哈利迟疑了一会，回答，“如果他对我没有恶意的话，我对他也没有。”

    虽然在他的时代里，Voldemort间接或者直接地杀了他的家人和很多朋友，但是在这个世界里他还没有这么做――当然，救世主发誓，如果Voldemort在这个世界还是这么做的话，他一样会和黑魔王成为敌人。

    “我呢？”

    “……你什么？”对方的问题太过简短，走了一会神的哈利没有反应过来。

    “你不喜欢我？”

    “没有。”这次哈利的回答很迅速。他确定他不讨厌卢修斯・马尔福，至少眼前的这个他不讨厌。

    卢修斯的嘴角翘了翘。他再次转移了话题，“你嘴里的是什么？”

    “棒棒糖。”哈利说，“我从麻瓜界带过来的。”上次出去买化妆舞会的衣服时。“你要尝一尝吗？”他说着，低头去翻口袋。

    从某种角度来说，哈利潜意识地知道只要他把糖拿出来，就算卢修斯本来不打算尝，也一定会改变主意。

    “不用找了，我们到了。”卢修斯停下了脚步，说。

    哈利努力在他的口袋里翻腾着寻找另一根棒棒糖――他明明带了两根，难道被盖勒特偷走了？他想着，嘴里咬着的那根棒棒糖突然被抽走了。

    “这根就可以。”卢修斯淡定地把棒棒糖塞进了自己嘴里，微笑，“进去吧。”

    哈利愣了愣――好吧，他们连接吻有过了，这不算什么。“嗯，晚安。”

    “晚安。”卢修斯报出了口令，门缓缓地打开，哈利一眼就看见了坐在沙发上的黑魔王。

    “哈利，你来了。”Voldemort用下巴示意了一下他对方的座位。“卢修斯，你可以先走了。”

    “好的，Voldemort教授。”卢修斯点头，看了哈利一眼后合上了门。

    “我想我们需要坐下来好好谈谈，哈利。”Voldemort托着腮打量他，“所以别站在那不动了――我可不希望我们一直以这个姿势谈话。”

    ……但是他深切地希望他们就保持这样不要动了。哈利腹诽，慢吞吞地朝Voldemort走过去，然后突然发现自己同手同脚了，于是马上换回来。走到Voldemort面前只有十几步，他却觉得好像过去了十分钟那么漫长。

    Voldemort盯着他看了一会，开口，{要喝点什么吗？}

    {不用了，谢谢。}哈利下意识地张口回答。等到他反应过来的时候，已经来不及改口了。

    “你果然是蛇佬腔。”Voldemort的笑容加深了，“哈利・波特。”

    哈利深吸了一口气，“我没有斯莱特林的血统。”他缓慢而坚定地说。

    “那可不一定。”Voldemort张开了手掌，他的魔杖乖乖地飞到了他的手心里，“来试试看血缘魔法怎么样？”

    “血缘魔法？”哈利抽了抽嘴角，“抱歉，我想没有这个必要。我确认我和斯莱特林的血脉一点关系也没有。”Voldemort在怀疑什么？

    “一再的拒绝只会让我觉得你在心虚。”虽然黑魔王也觉得眼前这个男孩和他没有血缘关系――尽管他们长得确实是有点像――但是经过确认的结果总是能让放心一点，至少他得向马尔福族长证明自己的清白。

    ……好吧。Voldemort都这么说了，他难道还能拒绝吗？“我确定事实是我说的那样，但是如果您不放心，可以用血缘魔法确认一下。”

    其实救世主从某种程度上来说弱点非常明显。在面对特定的人时，这种特质尤其突出。

    Voldemort挥舞了一下魔杖，一条亮金色的光射了出来，正中哈利的胸口，另一端连在了Voldemort的胸口。

    哈利奇妙地想到，如果这道光变成绿色，场景应该会直接变成决斗。

    光芒维持了三秒钟，然后从中间啪地一声断掉了，迅速地往两边退开去，就像是被什么东西烧着了一样，然后消失在两人的胸口。

    “事实证明你说的是实话，我为我不礼貌的要求道歉。”Voldemort说着，向椅子里面靠了一点――哈利古怪地觉得更加压抑了。

    先把事情做了然后才道歉有什么用？“没什么。”哈利说。

    “不过就是因为这样，你是蛇佬腔这一点才更加地令我感到……惊喜。”他慢慢地吐出最后一个词。

    “……为什么是惊喜？”哈利决定用直白一点的方式进行谈话――他一向不擅长文字游戏，也不擅长拐弯抹角。

    Voldemort笑了，但是没有回答他的问题。他挥了挥魔杖――哈利用了老大的力气才克制住自己没有条件反射地拔出魔杖――几卷羊皮纸飞到了救世主面前。

    哈利怀疑地看了Voldemort一眼，没有伸手去拿。

    “打开看看。”Voldemort挑眉建议道，“是所有波特家现在的旁系的家谱。”

    哈利随便拿了一张打开看了几眼――反正他也知道自己不会在上面――然后抬头，“你是想说，你没有找到我的名字是吗？”

    “没错。”Voldemort好整以暇地看着对面的男孩，“这个你怎么解释？”

    “……”哈利严肃了一下表情，“你发誓对此保密吗？”

    “我发誓。”

    “好吧。”哈利犹豫着说，“其实，我是――”

正文 救世主继续被拐【补全】

    “――我是私生子。”哈利说，“你发誓你不会告诉别人这个秘密的。”他快速地补充。

    Voldemort的表情出现了一瞬间的不自然。“……私生子？”

    “是的。我的母亲在我一岁时就去世了。”哈利说了一句实话――确实没有错，他的母亲包括父亲都在他一岁那一年去世了――只不过那一年还没有到来而已。

    “我很抱歉。”Voldemort致歉，他的表情看起来很有诚意。“那么你是由你的父亲抚养长大的？”

    “我不知道他是谁。”其实在圣诞节时才刚刚见到自己父亲的救世主继续说谎――他发现他最近说的谎话越来越多，而且越来越熟练了。“我是在我的姨父家长大的。”

    “是这样？”Voldemort看起来完全相信了他的话，但是哈利坚信对方其实内心一个字也没有相信――他的头上还带着Voldemort的一块魂片，能微妙地感觉到对方的一点情绪波动，就算不是真正意义上的同一个人，也差不到哪里去了。

    “那么，我们来讨论一下蛇佬腔。”Voldemort换了一个姿势，看向哈利，“你有解释吗？”

    “没有。”哈利想了想，回答，“在这之前我甚至不知道什么是蛇佬腔――不，应该说我到现在也还是不知道，蛇佬腔――是指能和蛇进行交流的人吗？”

    “就是这个意思。”Voldemort点头，“你既然不知道蛇佬腔，为什么刚才那么急着说自己不是斯莱特林的后代？”

    哈利发现自己说漏嘴了。“因为听到我和蛇说话之后，盖勒特问我是不是斯莱特林的后代。”他继续很顺口地把室友拿出来当挡箭牌。

    “是吗？”Voldemort的目光在他全身上下扫视了一遍，停留在他的额头上，“那个伤疤很特别。”他慢慢地说。

    哈利的心里咯噔了一下。他继续平静地回答，“很多人这么说――邓布利多教授还说他的左边膝盖上也有一个疤，是一幅完整的伦敦地铁图。”

    “那么你的伤疤呢？”

    “是一个用母亲留下来保护我的魔咒，让我的仇人不能碰我的身体。”哈利记得有人和他说过，一半真话一半假话才不容易被人发现在说谎。

    说起来――这个Voldemort可以碰他，难道是因为他的灵魂是完整的？哈利发现他很难接受一个灵魂完整的人是黑魔王的这个事实。

    “有这种魔法？”Voldemort挑眉，“哈利，你隐瞒了什么事情吗？”

    哈利条件反射地使用了大脑封闭术，“在我刚才说的话里面，没有。”如果直接说没有就太假了，如果说有……哈利觉得他会继续被Voldemort拖在这里聊天聊到半夜。

    “哈利，蛇佬腔的事情你不能让更多的人知道了。”Voldemort点了点头，然后说，“不然你会很麻烦――不管你有没有斯莱特林的血统。”

    “我知道。”哈利觉得松了一口气――对话似乎要结束了，比他想象的要快得多，他还来得及回寝室洗个澡再睡觉――不知道盖勒特回寝室了没有？

    “你见过詹姆斯・波特了？”Voldemort似乎随口问的一个问题顿时让哈利再次提起了警惕。

    “见过了。他确实和我长得很像，他也怀疑我和他是双胞胎，不过我们毕竟差了三岁，不可能是双胞胎。”哈利说了一长串话，然后反思自己是不是说得太多了，看起来像在掩饰。

    “你是纯血？”

    “不是。我的母亲是麻瓜出身。”哈利犹豫了一下，拒绝用泥巴种来形容自己的母亲。

    Voldemort收回了目光，“我知道了，下次注意一点――如果再被关在那种地方，就不一定会有人来救你了。”他微笑着说。

    “我明白了。”哈利愣了愣，点头，“那么我就回寝室了，教授。”

    “祝你做个好梦。”Voldemort看着哈利走到门边，突然问，“你为什么去密室？”

    “我说了我是因为被盖勒特推了一把所以才掉进去的。”哈利回过头来，看着黑魔王摆出了一个惊讶的表情，“您忘记了吗？”

    “我只是想看看你忘记了没有。”Voldemort轻声地笑了，哈利看不清他的表情，“对了，忘了告诉你，由于你和盖勒特闯进女盥洗室，再加上夜游，每人扣二十分。”

    “晚安，Voldemort教授。”哈利撇了撇嘴，关上了门。

    “如果他是纯血，你想做什么？”旁边的房门打开，阿布拉克萨斯从里面走了出来，“你想让他加入食死徒？”

    “他是整个巫师界除了我之外唯一一个会说蛇语的人――这样的理由不够解释我为什么想笼络他吗？”Voldemort笑着把马尔福族长拉到自己旁边坐下，“而且他的实力也不差。”

    “但是我们甚至不知道他究竟是谁。”阿布拉克萨斯提醒他，“他说自己是私生子只是为了解释他的名字没有出现在族谱了――谁知道他是不是喝了复方汤剂？”

    “与其说你是在担心我笼络错了人，不如说你是在担心如果卢修斯喜欢了一个来路不明的人怎么办。”Voldemort半真半假地抱怨了一句，“你喜欢卢修斯超过喜欢我。”

    “当然了，你能和卢修斯比吗？”阿布拉克萨斯微笑回答，“卢修斯是我最自豪的儿子。还有，Voldy我提醒你，你已经很老了，不要再摆出那种叫做委屈的表情，那不适合你。”

    Voldemort低笑，转头亲吻爱人，“阿布，别这么评价我。你知道我只对你装可怜。”

    “可是这对我没有用。”阿布拉克萨斯贵族式地假笑，回答。

    这边，哈利出了办公室之后回寝室。他的脚步从散步一样的速度变成普通的走路，然后变成快步走，最后他忍不住开始奔跑。他的心脏还在狂跳，但是他很想大声地笑：他刚才和Voldemort进行了一次正面交锋，而且没有露出任何破绽！

    “盖勒特？”哈利先给了自己一个盔甲护身然后才把头探进了寝室，没有接收到想象中迎面飞来的魔咒，才往里面挪了两步，“你在吗？”

    在确认了寝室没有人之后哈利才松了一口气，拿了两件衣服后往浴室走去――刚才只是兴奋和紧张忘记了疲劳，现在高兴劲过去了，他困得只想睡觉。因为担心在密室里随时会出现的意外状况，前一天晚上他根本没有睡觉，倒是盖勒特躺在旁边睡得很香。

    “哈利……”他才刚刚打开浴室的门，一个刻意压低的声音就在他背后响了起来，尾上还带了点颤音。

    哈利吓得差点跳起来，他条件反射地抽出魔杖就是一个除你武器朝身后甩了出去，然后才反应了过来，“盖勒特？”

    “哈利你赔我的晚饭……”盖勒特怨念地看着因为被魔咒击中而飞出去掉到了地毯上的三明治――它还滚了两圈。

    哈利尴尬地看了一眼那个被分尸成片散落一地的三明治，“盖勒特，你看，你已经吃了一半了，睡前吃太多东西对身体不好。”

    “我不管，我饿死了。”盖勒特烦躁地抓着他的头发，“而且阿不思又生气了，他说我不爱惜自己的生命，随便跑到那种地方去也不想想里面会出现什么――他不准我去找他了！”

    ……其实后面一句才是重点吧。哈利默默地想。

    “哈利，你知道那个密室里有什么吗？”盖勒特两眼发亮地一把抓住了哈利，“你既然能那么容易地找到那个入口，你一定知道里面是什么。”

    “……你告诉邓布利多教授我是蛇佬腔了？”

    “我倒是想说，可是有赤胆忠心咒啊。”盖勒特无辜地耸肩。

    “……所以如果没有赤胆忠心咒你早就泄密了？盖勒特你真不可信。”哈利鄙视地看了盖勒特一眼，“你觉得我们见到的那条蛇大吗？”

    “……挺大的。”盖勒特回想了一下，认真地回答。

    “那里面还有一条更大的蛇，你信不信？”哈利转身走回浴室，啪地一声把门关上。

    盖勒特站在门外把自己的头发揉得一团糟，然后嘟囔着朝外面走去――他得再去一趟霍格沃茨厨房，不然他会饿死。

    哈利发现就像赫敏说的那样，圣诞假期回来之后，很快就是期末考试――感觉好像有一百年那么长，其实只有二十周。等到他发现期末考试就在眼前的时候，已经只有一个礼拜了。

    于是救世主开始和其他的一年级学生一样投入了复习当中，好在这些东西他都学过――而且他大概都能猜到每门课考试的内容是什么。

    哈利觉得他隐约知道自己的暑假会在什么地方度过――尽管他很不愿意承认自己这么想，但他确实没有地方可以去了。

    而且这个暑假里还有他的生日――十二岁的，或者是二十一岁的。

    刚刚到达这个世界的时候，哈利曾经怀疑他是在做梦。他觉得也许某一天他一闭上眼睛，就会回到他原来的时代，可是在时间过去了快要一年之后，哈利开始慢慢正视一个问题：他也许、可能再也回不去了。

    如果他再也回不去了，那么待在这个时代的哈利・波特应该做什么？

    整个期末考试哈利都在思考这个问题。当他从考场走出来的时候，甚至没有听到其他同学的欢呼声。

    盖勒特远远地找到了哈利，心情很好地跑过去坐到了对方身边，随口问道，“哈利，考得怎么样？”

    过了很久没有听到回答，他怀疑地转过头打量了一眼两眼发直的哈利，悄悄伸出手，在背后狠狠地一巴掌拍向了哈利的肩膀，“嘿！”

    哈利一跃而起，差点就一个魔咒甩了出去，好在盖勒特吃过一次亏，这次早有准备地闪了一下――当然没有魔咒，闪避也就没有用了。

    看清恶作剧的人是谁，哈利坐回了草地上，没好气地开口：“干什么？”

    “看起来你考得不好？”盖勒特猜测。

    “差不到哪里去。”怎么说他也是有实力和伏地魔正面对抗的人之一――而且是最年轻的一个，霍格沃茨一年级的考试还难不倒他，当然，理论课除外。

    “那你发什么呆？”

    “发呆？我是在思考问题。”哈利看了一眼盖勒特，“不过你应该不会理解我的困扰的。”

    “你怎么知道？”盖勒特瞪他，“说出来听听。”

    “不告诉你。”救世主站起身拍了拍衣服，“盖勒特，你暑假会和邓布利多教授在一起？”

    “你要邀请我和阿不思去马尔福庄园做客吗？”

    “……你是怎么联想到这件跟我一点关系也没有的事情的？”

    “难道不是吗？”

    “……不是。”哈利叹了口气，“既然这样，你就不能收留我了。”

    “你可以冒充詹姆斯・波特进入波特庄园，然后在里面待一个暑假，就算看在你这张脸的份上，他们也不会赶你走的。”盖勒特笑眯眯地出馊主意。

    “盖勒特我不是你，我做不出那种事。”救世主正色拒绝。

    “放心，你绝对不会没地方去的――在我看来你根本就不需要担心你会没有地方去的问题。”盖勒特拍了拍他的肩膀，“对了，暑假期间也要记得给我写信，不写你会后悔的。”

    “为什么？”

    “你以后就知道了。”盖勒特晃了晃头，“啊，哈利，你的房东来了，我先走了――生日礼物我会记得给你的。”

    哈利不用看就知道来的人是谁。“卢修斯，下午好――期末考试怎么样？”

    “感觉还不错。”卢修斯走到哈利身边。他看了看对方，说：“你心情又不好了。”

    “我觉得我的未来一片空白。”哈利说，“如果我的魔药不是那么糟糕，我该考虑去圣芒戈工作。”

    “你想待在中立的势力？”

    “不是。只是不知道自己应该干什么。”哈利看着他的前方――那里是禁林。

    “很多人在一年级的时候都不知道自己应该做什么。”卢修斯耸了耸肩，“你知道，十一岁不是个特别大的年龄。等你到了五年级或者六年级，你就差不多知道自己想做什么了。”

    ……可是他的情况和别人不一样。哈利烦躁地摸了摸后脑勺，反正他的头发本来就乱，再乱也乱不到哪里去，不会像盖勒特每次糟蹋完自己的头发后那样变得像个鸟窝。

    “你也可以留在霍格沃茨，申请担任教授。”卢修斯提议，并且小小地开了个玩笑，“如果你能担任魔法史教授，整个霍格沃茨都会欢呼的。”

    唔，看来除了去圣芒戈做治疗师和做傲罗之外，他又找到了一件可以接受的工作。哈利在心里默默地记上了一笔。“卢修斯，你知道亚瑟・韦斯莱吗？”

    “韦斯莱？”卢修斯停顿了一下，“我知道他。怎么了？”

    “你知道他在哪里吗？”

    “我不知道。”卢修斯看了一眼哈利的表情，继续说，“不过，如果想要知道也不是很难的事情。暑假如果我有空……也许可以帮你查一查。”

    哈利脸上的失望变成了期待，“真的吗？”

    卢修斯点头：“他们私奔了，你知道吗？”

    哈利的嘴角抽了抽。“私……奔？”

    “没错，就是私奔。所以他们的行踪不好找。就算找到了，我也不能用猫头鹰给你送信，万一在路上被人拦截了，他们恐怕会有麻烦。”卢修斯看着哈利慢慢地说，“所以……恐怕你又得来我家做客了。”

    哈利迟疑了一下，“一定得去吗？”

    “当然不是。只是这样对于韦斯莱夫妇来说最安全。”

    “那好吧。”救世主无奈地发现他之前模糊的预感变成真的了，他恐怕会成为马尔福庄园最长期居住的客人。“卢修斯，我听詹姆斯说，你从来不邀请同学在马尔福庄园留宿？”

    “确实是这样。”

    对方表现得太过平静，哈利突然有种自己的疑惑其实都不需要存在的感觉，“为什么我可以？”

    “因为我想邀请你，而在这之前我没有想要邀请过任何人，这很奇怪吗？”卢修斯反问。

    “……好像你说得也有道理。”哈利被问懵了，“但是我怎么觉得有什么地方不对劲？”

    “错觉。”卢修斯慢吞吞地回答。

    事实证明，马尔福少爷张嘴就撒谎的能力也很强。

    “那詹姆斯还说了，西里斯跟他打赌说你一定喜欢――”哈利硬生生地停住了，他想咬掉自己的舌头，他想把刚才说的那句话里的每一个单词都收回来塞到肚子里去，可是这不可能。

    “……我喜欢――什么？”卢修斯挑了挑眉。

    “……红茶。”哈利憋出了一句简短的回答，突然觉得有点慌张。

    “我确实喜欢红茶。但你要说的，可不是这个。”

    哈利的目光飘了开去，看向禁林。“卢修斯，我突然想到我还有点事没有办，先走了――放假的时候再见。”

    “……再见。”卢修斯看着哈利跑远的背影，弯了弯嘴角。

正文 关于时间的债务

    哈利拐了个弯朝禁林跑去。

    刚才禁林里有什么东西的影子晃了过去――这给了他自己一个可以马上离开的理由。他摸了摸在狂跳的心脏，决定减慢速度。

    禁林是很危险的地方，里面可能会出现任何东西。但是有什么东西会比黑魔王更可怕？救世主很平静地隐藏着自己的身形寻找刚才他在禁林里看见的黑影――他追了过来是因为，他觉得那似乎是一个人。

    哈利小心地把自己的身体藏在了一颗大树后面，他的耳朵捕捉到了逐渐靠近的脚步声――那个人停了下来，他的最后一步不小心踩到了干枯的树枝。

    啪地一声，像是惊醒了什么东西。

    哈利听到树叶一阵悉悉索索的声音，然后有什么东西猛地扑了出去。他犹豫了一下转过身拨开树枝看了看，发现了一只巨大的八眼巨蛛，一名穿着黑色斗篷的巫师正在和它搏斗――他占了完全的上风。

    那个巫师看起来很年轻，二十多岁的样子，他的斗篷一直拉到头上，宽大的帽子遮住了他的脸，哈利只能看见他因为闪躲时扯动帽子而露出来的下巴。

    他的目光移向了八眼巨蛛――它已经产生了惧意，往后蜷缩着想要离开。年轻的巫师停下了动作，把魔杖收到了自己身后，这代表不再进攻。八眼巨蛛在原地警惕地停顿了一下，在确定对方真的不会再进攻之后倒退着快速地逃走了。

    哈利皱了皱眉。他不知道这个人是谁。谁会以这样的打扮出现在霍格沃茨的禁林里，又拥有可以轻易打败八眼巨蛛的实力？

    年轻的巫师站了一会，往四处看了看，然后朝哈利所在的地方走了过来。“下午好。”他用嘶哑的声音说。

    “……”哈利握紧了魔杖。对方的声音很奇怪，他敢肯定这不是他真实的声音。

    “哈利。”对方叫出了他的名字，“我知道你是谁――我知道你本来不应该出现在这里。”

    哈利皱紧了眉，他从树后面走了出来，魔杖紧紧地握在手中，随时可以攻击，“你的意思是什么？”

    “我知道你应该在1980年出生。”对方哑着声音笑了，“听着，哈利，不管你相不相信，我有一件事情要告诉你。你从三十二年后来到这个世界，这虽然是意外，但是这混乱的三十二年是需要你做出补偿的。”

    “补偿？”

    “简单地来说，你要还给这个世界三十二年的时间。比如你的身体从二十岁变成了十一岁这样。”

    “……我应该感谢我没有直接变成负十二岁吗？”哈利冷着脸开了个玩笑。

    “我们可以形象地把这件事解释成债务的关系――现在你还欠这个世界二十三年。哦，对了，我差点忘了。”年轻巫师没有计较他的失礼，从口袋里掏出了什么东西，交给了他，“这个给你，你会用得到的。哈利，你得小心。因为你的债务……”

    哈利等着对方说下去的时候，突然发现眼前人的身体开始变得透明起来，他的声音已经听不见了。短短一秒钟，他就消失了，哈利甚至还来不及反应。

    哈利，你得小心，因为你的债务……

    救世主扶额，最重要的劝告还没有出来，人就这么消失了？他看了看躺在他手心的东西，那是一枚金色的怀表。打开之后可以看见表盘上刻着二十四个点，把圆形的表盘分成了二十四块，侧面有一个小小的转轴。

    翻过来又翻过去地看了好几遍，用了好几种魔咒检查还是没有发现什么问题，但是同时也没有研究出使用方法的救世主叹了口气，拎起长长的金色链子把它挂到了自己的脖子上。

    他有一种直觉，这个东西不能被别人看到――尤其是Voldemort。

    接下来的时间，只有一有空哈利就往图书馆跑。那个神秘的巫师的话给了他一些提示，不管他说的是不是真的，至少哈利有了寻找的方向――他所在的时空不同所造成的时间差。

    如果真的像那个巫师说的一样，那么在他还给这个世界剩下的二十三年之后，他会怎么样呢？从这里消失吗？回到原来的世界？

    或者等到没人的时候救世主就开始研究那块金色的表。他知道那个转轴是用来拧动的，可是他不敢转，他怕启动了它之后，会产生很可怕的后果。但是好奇心又驱使着他一次次地把它掏出来研究。

    这种失神的情况一直持续到暑假的开始。

    哈利坐在霍格沃茨特快上，盯着他腿上的书发呆。虽然霍格沃茨的藏书足够多，但是涉及到这方面的书还真的很少，就算有，大部分也都在禁书区里。

    “《消失的时间》？”卢修斯看了看平摊在哈利腿上的书，“哈利，你最近似乎对这种书很感兴趣。”

    “是啊。”哈利回过了神来，“时间是很奇妙的东西。”

    “就像时间转换器一样。”卢修斯轻描淡写地说，“时间转换器是把你以后的时间拿来使用了。如果人生是一张长长的纸条，那么在使用时间转换器时，纸条上的某两段就重合在一起了――简单来说，结果就是我老得会比别人快一些。”

    “你最近确实长高了不少。”哈利撇撇嘴。

    卢修斯微笑着比了比哈利的身高――即使他们都坐着，哈利也比他矮了大半个头，“哈利，你需要多喝牛奶。”

    “我讨厌牛奶。”哈利的眉毛厌恶地皱到了一起，“我宁愿喝南瓜汁。”

    “可是南瓜汁不能让你长高。”

    “……”哈利挑眉，“我绝不喝牛奶。”他坚定地说。

    “好吧。”卢修斯耸耸肩，“反正你用过增龄剂，也知道自己长大后的样子――并不矮，甚至可以说挺高的。”

    哈利皮笑肉不笑，“谢谢。”

    “对了。想看这方面的藏书的话，马尔福家的书房应该能给你个惊喜――你知道，历史久远的家族总是会有一些秘密和珍藏。”卢修斯轻松地把话题扯到了哈利感兴趣的部分。

    “真的吗？”救世主的眼睛亮了。

    “真的。”卢修斯伸手把哈利的头按到自己肩膀上，“不过你该休息一会了。特快还有一个多小时才会到，你可以睡一觉。”

    “我不困。”哈利下意识地反驳。

    卢修斯侧过头来，嘴唇离他的额头只有一厘米，“可是盖勒特告诉我你直到天快亮了才睡觉。”

    “……又是盖勒特！”哈利咬牙，“希望下学期我不和他一个寝室！”

    “那很难，除非你和他中间有一个成为首席。”卢修斯慢慢地说。

    救世主蔫了，“那没希望了。”他是越安静越好――最好有一天Voldemort能忘记有他的存在；盖勒特？他当了首席的话，整个年级等于没有首席了――哪个首席是整天失踪找不到人影的？

    卢修斯笑了。然后他低声说，“睡吧，等特快到了我叫你。”

    哈利伸长了手把腿上的书合起来，随手扔到桌上，就着卢修斯的肩膀很快睡了过去。

正文 关于某种难以启齿的疾病

    看了看时间――还有十分钟特快就到站了。卢修斯放下右手的书，准备把哈利叫醒。

    就在这时，包厢的门被敲响了。

    几乎是同一时间，哈利的眼睛睁开了，他的眼神没有任何停顿地扫向了门口，然后才露出一副清醒了的表情，“……快到了？”

    “还有十分钟，我正打算叫你。”卢修斯说，他挥了挥魔杖，打开了包厢的门。

    “卢修斯，我母亲让我邀请你来我家做客。”走进来的人是贝拉特里克斯，她只看了一眼哈利，就对卢修斯说，“暑假你什么时候有空？”

    “恐怕整个暑假我都会很忙。”卢修斯挑眉，微笑，“如果布莱克夫人选好了时间，我会尽量把时间空出来。”

    贝拉特里克斯说，“七月三十一日，怎么样？”

    卢修斯下意识地看了一眼哈利――他正在整理东西，好像没有听到他们的对话――然后摇了摇头，“那一天不行，我有事情。”

    贝拉特里克斯皱眉，“那么七月十一日？”

    “好的。”卢修斯微笑点头。

    “我会转告母亲的。”贝拉特里克斯点头，转身准备走，突然又回过头来，“对了，这次是几个纯血家族的小聚会，波特家的继承人也会来。”

    “我知道了，谢谢。”卢修斯看着包厢门拉上，回头望向哈利，“你要一起去吗？”

    哈利刚刚把他的东西都收拾好。他坐回座位上，看了卢修斯一眼，“我没有立场去，卢修斯。除非我是詹姆斯的亲生哥哥。”

    卢修斯支着下巴想了一会，耸肩，“真可惜，那个晚上我不能陪你了。”

    列车到站的声音。

    “我记得你说过贵族继承人的假期是很忙的。”哈利尝了一颗多味豆，皱了皱眉――胡椒粉味的。

    卢修斯站起了身，“但是我有时间转换器。”他朝哈利眨了眨眼睛。

    说到时间转换器，哈利又想起了他手里那个来历不明的东西，他决定使用一下。但是他很担心――那个神秘的巫师说，他欠这个世界二十三年，假设他说的是真的，那么如果这个怀表上的一格代表一年怎么办？

    ……那个该死的巫师也不把话说完再走！哈利腹诽，很干脆地决定尽快尝试使用一下这件东西。

    救世主选定的时间是七月十一日，因为那天晚上卢修斯正好不在马尔福庄园。但是那天哈利一直没有等到卢修斯来和他道别――以前每一次卢修斯出门之前都会和他打一声招呼才走的，这次……

    哈利带着疑惑跑到厨房寻找家养小精灵，确认了卢修斯确实已经出发去格里莫广场了才回到自己的房间――他有种莫名的被抛弃了的感觉。

    检查完身上带着的东西，哈利深吸了一口气，将怀表从领口扯出来，小心地转动侧面的转轴――他尝试转半格，但是指针自动地滑过了一整格。

    听到轻轻的“咔”声之后，哈利突然想到了一个问题。

    他来到这个世界的时间是九月一日，假设每格是一年，他至少要等到九月一日再使用，不然他会回到哪里去？

    ……但是指针已经拨动，转轴不能往反方向转。哈利叹了口气，认命地闭上眼睛。他觉得自己在什么东西里面倒退或者是前进，但是一直很安静――他没有听到任何声音。

    等到隐隐的眩晕感退去，哈利睁开了眼睛――他发现自己还是站在房间里，但是外面的天色变得亮了一些，他看了看时间，发现自己倒退了一个小时。

    有人敲响了门。

    哈利快速地把怀表塞了回去，挥动魔杖打开门。

    “哈利，我要去格里莫广场了，我会尽量早点回来。”卢修斯走进了房间。

    “哦――我是说，我知道了。”哈利愣了愣，快速地回答，“不用在意我，你才是这里的主人。”

    ……原来卢修斯还是在出门前和他打了招呼，只是时间发生了一点小小的错乱。

    “如果需要什么就告诉尼莫，他会准备好的。”

    “好的，谢谢。”哈利迟疑地点头――他已经在开始回想这一个小时里面他在做什么了――他可不能和一个小时前的他当面碰上。

    “你还好吗？看起来心不在焉的。”卢修斯走到了他面前。

    “没什么，我只是想到了一些事。”哈利回过神来，“我以为你已经走了。”

    “你还没有和我说再见。”卢修斯弯起嘴角。

    “啊，再见。”哈利眨了眨眼。

    “再加一句‘早点回来’的感觉会不会更好？”卢修斯若有所思地摸了摸下巴。

    哈利抽了抽嘴角，“卢修斯，我觉得这句话好像不适合我对你说――这应该不是我的错觉。”

    “不，那是你的错觉。”卢修斯正色反驳，“来，哈利，试试加上‘早点回来’。”

    “……再见，早点回来。”救世主放弃和对方讲理了。

    马尔福少爷满意了。“就是这个感觉。”他伸手揉了揉男孩的头发，“等我回来。”

    “太晚我就直接睡了。”毫不领情的救世主。

    卢修斯离开后，哈利再次看了一眼怀表。他刚才是把指针从原始的位置往逆时针拨动了一格的距离，现在指针往十二点方向偏回去了一些――等到一个小时过去，应该就回到原位了。

    所以这个时间转换器只是比平常的那些多了十二个小时的功效？哈利皱了皱眉。他总觉得事情没那么简单。

    在暑假过去了四分之一之后，马尔福族长才第一次出现在了马尔福庄园里，哈利有幸见到了这位传说中死于――某种难以启齿的疾病的――马尔福。

    在和对方简单地打过招呼并且介绍完毕之后，哈利控制不住自己的眼神地上下绕着对方打转。

    脸色，很红润。

    身材，很正常。

    表情，很优雅。

    ……他看不出这哪里像是个得了某种难以启齿的疾病的人。

    “咳……”阿布拉克萨斯迎着哈利古怪的目光轻咳了一声，目光扫过卢修斯脸上的假笑，不得不开口，“波特先生，我身上有什么不合礼的地方吗？”

    “没有。”所以他才觉得奇怪――难道花边新闻真的不可信？可是那是冥想盆里面他亲眼看到的――斯拉格霍恩亲口说的……某种难以启齿的疾病。

    “那么，请问你为什么一直盯着我看？”

    哈利回过了神来，“抱歉，我觉得您和卢修斯长得太像了，所以忍不住走神了。”救世主继续眼睛也不眨地撒谎，“虽然很失礼，但是我想请问――马尔福先生，您的身体一切都好吗？没有感到任何不适吗？”

    阿布拉克萨斯很认真地思考了一下对方问题的含义。“我想，我很好，谢谢你的关心。”

    哈利继续盯着他。“您真的没有……”某种难以启齿的疾病吗？

    “爸爸的身体很健康，他一周前才去过圣芒戈做身体检查。”卢修斯挑眉，打断两人的对话，“哈利，怎么了？”

    哈利的眉毛打了一个结。他把目光转到了卢修斯脸上，在心中默默地把德拉科的脸和眼前两位排在了一起组成一幅铂金全家福，“……不，没什么――我是说，马尔福先生您能身体健康（没有患上某种难以启齿的疾病）真是太好了。”

正文 于是终于伪・告白了

    聊天的过程只是象征性地进行了两三句，阿布拉克萨斯就转向了卢修斯，“布莱克夫人告诉我，她这几天会到马尔福庄园来做客。”他顿了顿，目光越过卢修斯的肩膀落到哈利身上，放慢了语速，“带着纳西莎・布莱克一起。”

    卢修斯挑眉。

    “那天我有事要出门，不在马尔福庄园，你得好好接待她们。”

    “我知道了，爸爸。”卢修斯点头。

    “魔法部还有点事，我还得回去。”阿布拉克萨斯意味深长地看了眼卢修斯，站起了身，“卢修斯，照顾好你的小客人。”

    “好的，爸爸。”

    哈利也跟着站了起来，目送阿布拉克萨斯的背影消失，才重新坐到沙发上，疑惑地歪了歪头，“卢修斯，是我的错觉吗？你父亲看我的眼神很奇怪――我是说，好像是想笑但是又忍住了的感觉，但是又非常挑剔。”

    ……从某种角度来说，哈利的直觉接近于真相了。

    “因为你是我带回来的第一个客人，所以爸爸对你有点好奇。”卢修斯看向回过身来的哈利，自然地解释道。

    “……是这样吗？”哈利皱眉，然后想到了刚才阿布拉克萨斯说的话，“布莱克夫人来的那天，我待在这里是不是不太好？我可以出门去对角巷。”

    “……什么？”

    “或者回麻瓜界看看也不错，我还没有去过这里的麻瓜界……”哈利想了想，继续建立行动方案。

    “等等，哈利。”

    “哦，对了！盖勒特有邀请我去他那里做客――”

    “哈利！”卢修斯稍稍提高了一点声音，打断了对方的话，“哈利，你哪里也不用去，你待在这里很好。”

    哈利眨眼，“布莱克夫人不是要带着你的未婚妻来马尔福庄园吗？”他一个身份不明的人和他们待在一起，怎么想都不对劲啊。

    “所以呢？”卢修斯走近了两步。

    哈利抬眼看向铂金少年，“这是布莱克和马尔福之间的事情，其他的人都没有立场出现吧？我觉得我还是――”

    “不需要。”他的话被卢修斯打断了。那双蓝灰色的眼睛紧紧地盯着他，“你不需要避开。”

    哈利挑眉，觉得对方的思维难以理解，“卢修斯，那是你的未婚妻。”

    “她当然是。”卢修斯再次打断哈利，他已经站在了黑发男孩的面前，“但是她也可以不是。我对你说过，如果我们双方都不愿意，那么取消也是件很容易的事情――你明白我的意思吗？”

    “我明白，但是我并不认为你会那么做，卢修斯。”哈利仰起头对上卢修斯的目光，他的认知里，卢修斯・马尔福的妻子就应该是纳西莎・布莱克，他们会有一个儿子，取名叫德拉科・马尔福――这一点在他的世界里是无可反驳的事实。

    “我会。你怎么就确定我不会？”卢修斯轻笑，单膝跪到沙发上，手臂越过哈利的肩膀撑到后面的墙壁，“你怎么知道我就不会这么做？”

    哈利条件反射地往后面退了一下――卢修斯靠得太近了――然后迟疑着开口，吐出一句毫无意义的话，“是吗？”

    “是。”卢修斯毫不犹豫地点头。他发现如果他不把话说得更加直白一点，恐怕哈利一直都不会往那个方向去想，“如果我遇到了我喜欢的人，而那个人不是纳西莎，那么我当然会取消婚约。”

    “你……遇到你喜欢的人？”哈利挑眉，觉得不可思议――卢修斯不打算和纳西莎结婚？那德拉科怎么办？“你有喜欢的人了？”

    卢修斯迟疑一下，点头，“有。”

    ――那该死的震惊的表情是什么？

    哈利眨眼，艰难地咽了口口水，“卢修斯，别开玩笑。”

    “没有开玩笑。”卢修斯平静地看进对方的眼睛，“我很确定。因为那个人就是你。”

    救世主花了很长时间来理解这几句短短的话，然后他突然平静了，“所以，你的意思是，你――喜欢我？”他问。

    “我想我已经说得很清楚了，是的。”

    “但是喜欢不等于爱，爱不等于结婚。”哈利说，“那么，你爱我吗？当然了，你才十四岁，要说爱还太早了，就算你回答‘是’，我也不会当成真的。你选择纳西莎・布莱克，对于马尔福家族是最好的，这点是肯定的。你确定你会为了一个哈利・波特，放弃最好的结婚对象？――而且也许你要放弃的远远不止这些。”

    虽然不认识卢修斯・马尔福，但是哈利听这个人的坏话听了不少，总之他知道，成年以后的卢修斯应该是个利益至上的、狡猾的食死徒。从这个角度来分析问题应该没有错。

    卢修斯沉默了两秒钟，然后他回答，“哈利，我还没有确定这一点，我很遗憾――但是我一直在努力。”

    “花了一年的时间都还没有确定的话，答案就应该已经是否定了。”哈利把身子往旁边挪了挪，站起了身，“卢修斯，我建议你好好考虑一下我的话。”他走过卢修斯身边，上楼去了他暂住的房间。

    走进了房间，哈利才松了一大口气，摸了摸自己的胸口――他的心脏在狂跳。

    在经历过从二十岁变成十一岁这样的事情之后，在经历过从2000年回到1968年这样的事情之后，哈利以为他不会再碰到任何让他真正感到吃惊的东西了。但是事实证明，他太高估自己了。

    四年级――好吧，他四年级的时候也已经有了喜欢的女孩子。但是在他活了二十一年的现在，哈利很确定，那种感情是不能维持多长时间的。

    哈利一直在纠结他对于卢修斯的态度――他第一感觉是把对方当成孩子，然后才想到这个人其实应该比他大很多岁。在和卢修斯待久了之后，这种纠结慢慢消失了，救世主渐渐地把两个卢修斯・马尔福分了开来，所以他自然而然地把和他在一起的卢修斯当成了孩子来看待。

    哈利见过很多种小孩――他们闹腾起来的时候是没有办法制止的，而且小孩子总是应该要拥有一些特权。

    抱着这样的想法，哈利没有拒绝用噩梦为借口要求和他一起睡觉的马尔福少爷。

    小孩子做很多错事的时候都是无心的――他们根本不知道自己做的事是错的，或者根本不知道自己做了那些事。

    抱着这样的想法，哈利觉得卢修斯从书房梦游回来之后爬到床上干脆地吻了他这件事也没什么大不了的，他甚至很平静地抱着吻完又睡过去的卢修斯塞回被子里，然后闭眼继续睡。

    但是在卢修斯把话说开了之后，哈利再回想以前发生的所有事情都觉得味道不对了――其实那次梦游是假的吧？卢修斯是装着梦游来试探他的吧？

    其实这很正常。哈利作为一个男人，在接受到同性的好意时，不会往那个方向想。他只会从友谊的角度来思考这个问题，不会扯到爱情。更何况，他从心理上觉得卢修斯还是个孩子。

    可是这个人却盯着他的脸一字一顿地说，他有喜欢的人了，而那个人就是他。

    到了现在哈利才开始觉得接受不能。

    最重要的一点是，卢修斯还没有确定他自己的感觉。

    坚信卢修斯・马尔福和纳西莎・布莱克会组成一个家庭，并且拥有一个叫德拉科・马尔福的儿子――他的未来死敌――的救世主冲到盥洗室洗了把冷水脸，强迫自己冷静下来，然后打开房门，平静地去了马尔福家的书房。

正文 不是炮灰，是催化剂

    卢修斯到哈利的房间走了一趟，发现没有人之后就直接前往书房――哈利最近老是泡在那里面，似乎一直在找和时间有关的书籍。

    “哈利？”他探头进去，看了一眼，并不意外地看见了靠着书架上看书的黑发男孩，“你果然在这里。”

    “怎么了？”哈利从书里抬起头来，表情平静。

    “关于刚才的事情，我想和你解释一下。”卢修斯走进书房，慢慢地说，“哈利，我一直在试图确认这件事情。”

    “嗯。”哈利合上手中的书，站直身体，示意他往下说。

    “马尔福家利益至上，这一点当然没有错，可马尔福并不是不通人情的。愿意接受政治婚姻，就接受，如果不愿意，爸爸也不会逼我。现在的马尔福家族不是非要和布莱克联姻才可以。”至少马尔福有一个及其强大的靠山――Voldemort。

    只要马尔福族长和黑魔王的关系不变，只要黑魔王还是黑魔王，那么马尔福家族就没有人能扳倒。

    “为什么？”

    “呃。”卢修斯顿了顿，决定掩盖掉最内里的事实，“院长是我的教父。”

    哈利挑眉――Voldemort是卢修斯的教父？“这么说的话，你确实不是必须要和纳西莎・布莱克结婚――然后呢？”

    “如果我告诉你――我爱你――的话，你愿意和我……在一起吗？”卢修斯把差点说出口的“结婚”给替换了。

    “不能，卢修斯。”哈利转身把书塞回架子上――这番谈话后他也别想再看进书了，“遗憾的是我不能告诉你原因。”

    “是因为你的身份？”

    “不是。”哈利顿了顿，“好吧，从某种角度来说，确实是因为我的身份。”

    卢修斯发现他现在需要做的最重要的事情就是弄清楚哈利・波特究竟是谁，他从哪里来，曾经经历过什么，又怎么会出现在这里。

    他想知道关于哈利的一切。

    两天后，布莱克夫人如期来到马尔福庄园。

    当天早上卢修斯一起床就得知哈利已经出门了――他没有告诉家养小精灵他去了哪里。带着郁闷的心情，卢修斯接待了来访的布莱克夫人以及纳西莎。

    布莱克夫人没多久就说有事离开了，当然卢修斯很明白对方是在给他和纳西莎制造独处的机会。

    纳西莎上下看了卢修斯一眼，平静地开口，“卢修斯，你看起来似乎不是很愿意和我待在一起。”

    “纳西莎，我想取消我们之间的婚约。”卢修斯皱眉，直接把要求说出了口――虽然明面上的交际并不多，但事实是，他和纳西莎的私交很不错。

    “哦？为什么？”纳西莎抖了抖眉梢，露出了一点点逼真的惊讶表情，“你之前并不排斥这样的安排――”她像是突然想起了什么，“是因为哈利・波特？”

    “答对了。”卢修斯叹了口气。

    “卢修斯，你知道吗――这一个学年以来，我经历了无数人的追问，每一个人都在问我你和哈利・波特是什么关系。”纳西莎说着，优雅地抿了一口红茶，“这给我造成了很多困扰。”

    “这么多人都知道了，只有他不知道。”卢修斯皱了下眉，“我比你更困扰。”

    “他不知道？”纳西莎真的惊讶了，“他没有感觉到？”

    “他大概只觉得那是善意或者友谊。”卢修斯揉了揉额角，“不过我告诉他了。”

    “你告诉他了？”纳西莎的目光在大厅里转了一圈，“我记得他应该是住在马尔福庄园的――他不在？”

    卢修斯的心情更烦躁了。“他早上出门了，说我们两个见面的时候他在旁边不合适。”

    纳西莎忍了又忍，没忍住，笑出了声。“你的意思是说，你已经告诉他你喜欢他了，但是他还是这么回答你？”

    “是他先这么说，我才忍不住告诉了他的，可他今天还是出去了。”卢修斯纠正逻辑顺序。

    “卢修斯，我同情你。”纳西莎轻咳了一声掩饰自己刚才的失态，“要知道，这种看似反应迟钝，但是又出奇固执的人最难攻克了。”

    “我衷心地希望你不是在幸灾乐祸，纳西莎。”

    纳西莎耸了怂肩膀，“我发誓我不是在幸灾乐祸，我只是觉得很有趣而已。”

    卢修斯支着下巴斜靠在沙发上，“纳西莎，他说喜欢不等于爱，爱不等于要结婚；他说我才十四岁，说‘爱’太早；他还说……我可能会因为选择他而不得不放弃很多东西。”

    “就算他说了这些话，你也还是没有改变主意吗？”

    “没有，但是――”卢修斯停了下来，没有把话说完。

    “没有就可以。”纳西莎向前倾了一点，“卢修斯，你要知道――这就足够说明你自己的想法了。”

    “哦？”卢修斯挑眉。

    “考虑一下后果吧。”纳西莎扯起微笑，“考虑一下如果必须要放弃的话，你会为了他放弃哪些东西呢？对了，他的身份还是迷，你得注意一点。”

    卢修斯短暂地思考了一下，决定把这个复杂的问题放到晚上再想，“谢谢你，纳西莎。”

    “不用。我只希望你能够尽快搞定哈利・波特，不管是什么结果，我不希望再有人用一种看被抛弃的女人的眼神看着我了。”纳西莎有些嫌恶地皱了皱眉毛。

    “放心，我也不希望被人用看负心汉的眼神打量。”卢修斯把十指交扣放在膝盖上，沉默了一下，“纳西莎，我该怎么做才能让他相信我不是开玩笑，并且清楚地知道自己的选择代表了什么？”

    “首先，把你刚才的这句话直白地告诉他，也仅仅是告诉他而已――不需要任何回答甚至是反应。”纳西莎平静地竖起两根手指，“然后就是时间。时间会替你证明一切。”

    ――

    哈利出门之后犹豫了很久不知道该去哪里。

    最后他选择了很没有新意的地点――对角巷。他在马尔福家的书房里没有找到任何线索，不知道丽痕书店会不会给他带来意外惊喜。

    小心地把自己的身影隐藏起来，哈利幻影移形到了对角巷――幻影移形执照？那是什么？抱歉，现在的魔法部档案中，哈利・波特查无此人。

    虽然才只是七月，不过也有少数的人已经开始准备他们需要的物品了――尤其是新生。哈利在对角巷看见了好几家人了，可惜没有他觉得眼熟的人出现。

    在到达丽痕书店之前他经过了古灵阁，在路过门口的时候听到里面传出来了女人隐含着怒气的指责声，“我早就告诉过你，不要把所有的钱都放在同一个金库里！”

    “亲爱的，你也听到那些妖精说了，只有波特家的人来取过钱，但是那不是我们知道的任何一个人――这不是我的错！”

    “你早该为詹姆斯单独准备一间金库！”女人依旧愤怒，“你知道那里少了多少加隆吗？”

    “……我知道是很多，但是不知道有多少。”男子嘟囔着回答，“可我想不通――究竟是谁取走了钱？”

    “也许取走钱的人就是你自己吧？”

    “亲爱的，你不能这样怀疑我！我那天绝对没有来过对角巷，很多人可以作证。”

    “你可以把钥匙给别人，拜托他们来取。”女人轻哼了一声。

    “妈妈，我作证，爸爸绝对没有偷偷地拿钱。”另一个声音插了进来，还带着童稚的孩子声线，“真的。”

    “看，詹姆斯都这么说了――”

    “爸爸一直很洁身自好，也没有养情人，他没有地方需要花那么多钱。”

    “……”

    哈利目不斜视地大步走过古灵阁的大门――虽然他很想见一见他的爷爷和奶奶，但是如果他此刻出现，无疑是给他们提供了一个明晃晃的怀疑目标，所以他很明智地选择了离开。

正文 消失的魔杖

    哈利在排排书架之间穿行着寻找他想要的书籍，顺便大致浏览一遍――也许他能找到什么有用的东西。

    救世主不知道自己现在究竟想不想回去。

    如果回去，就可以见到他的朋友，但是他永远也不知道，他们会不会明天就因为战争而失去了生命。他对于那种生活有点厌倦了――尽快他更加清楚地知道，那是他的责任。他决定了背负起救世主这个名字，就必须为此做出努力――假如他当初没有进入凤凰社，那么也许他可以不理会这一切，但是这个前提不成立。

    如果留在这个时代……哈利叹了口气，他必须得承认一点，这个时代平静多了，他长期以来都保持在警惕状态的身体也渐渐放松了下来。

    责任和朋友，要么同时背负，要么同时放弃。

    “哈利・波特？”书架的对面有人叫了他的名字。

    哈利的思绪被打断――看，他确实放松了不少，在有陌生人叫他的名字时甚至没有下意识地把魔杖抽出来――他抬起头透过书的缝隙看向对面，“莱斯特兰奇学长。”

    罗道夫斯・莱斯特兰奇――目前斯莱特林的级长。贝拉特里克斯・布莱克的未婚夫――或者是未来的丈夫。

    “我听说你住在马尔福庄园。”莱斯特兰奇的视线在书店里缓缓地扫了一圈，“你一个人出来？”

    “卢修斯要接待访客，所以我出来了。”哈利眨了眨眼，“学长要找他吗？我可以转告他。”

    “不，我只是随口问问。”莱斯特兰奇皱眉，“什么访客是由他来接待而不是马尔福族长？”

    “他的未婚妻。”哈利笑眯眯地把看中的书抱到怀里，“所以他得亲自迎接。”

    莱斯特兰奇挑眉，“原来是这样――波特，你对此怎么看？”

    “婚约吗？还是不要轻率地解除比较好。”

    “他想解除婚约？”

    “……”哈利沉默了一下，“我也只是随口说说，你可以去询问卢修斯本人。”

    “波特，你和马尔福走得太近了，知道吗？”莱斯特兰奇随手拿了一本书，翻了两页，他面无表情地注视着哈利，“你得明白这意味着什么。”

    哈利思考三秒钟，“意味着什么？”

    “马尔福家族是Lord最得力的下属――你说呢？”莱斯特兰奇朝他俯下了身子，压低声音。

    “所以呢？”

    “而你姓波特。”莱斯特兰奇直起身子，“波特家一向是亲近格兰芬多并且袒护麻瓜的。”他高傲地扬了扬下巴，“你的行为显然非常不符合常理。”

    “我不明白你指的常理是什么。”哈利退后了一步，朝对方微微弯了弯腰，“我得走了，我还有别的地方要去，再见，莱斯特兰奇学长。”

    “再见。”莱斯特兰奇漫不经心地把目光放回他手中的书上，随口回答。

    他的目的已经达到，不用再多说什么。至于刚才哈利・波特说漏嘴的，卢修斯想要解除和纳西莎婚约的事情，莱斯特兰奇决定先观望一段时间再做判断。事实上，如果这件事是真的，那么他想他知道是因为谁――不就是刚才才走的那个男孩。

    “对了。”哈利去而复返。

    莱斯特兰奇的眉毛跳了一跳，很有种说别人坏话被逮住的心虚感。

    “那本书是我刚才挑中的，只剩一本了。”哈利指了指他手里的书，“可以麻烦你把它给我吗？”

    “哦，当然可以。”莱斯特兰奇莫名地松了口气，把书交到哈利手里。

    “再见。”哈利礼貌地告别，然后抱着书走向门口。

    这次等了一会，看着哈利的脑袋从门口走出去，往左转了，莱斯特兰奇才匆匆地出了书店，往右边的方向走去。

    哈利看了看手表，记住了时间，继续往前走。他很想去一趟翻倒巷，但是他没有可以把整个人裹起来的衣服――他总不能顶着这张脸大摇大摆地进去。

    他在思考他是否需要一根新的魔杖――他有一根他很喜欢，也用得很顺手的魔杖，可是他和Voldemort的魔杖内芯来自同一只凤凰的尾羽，这太容易被发现了。而且，这根魔杖不存在于这个时代，也没有被魔法部登记在他的名字下面――

    等等，哈利好像发现有什么地方不对劲了。他带回的是属于他的魔杖，但是在这个时代里，这根魔杖应该还没有被任何人领走――也就是说，他有可能会在奥利凡德魔杖店里找到他觉得最称手的那根魔杖，一模一样的。

    哈利马上决定了下一个目的地。

    在走进门的时候，哈利郁闷地发现这里和他上一次来的时候没有任何差别。

    “欢迎――您是波特家的吗？”奥利凡德抬起头来，紧紧地盯着他。

    看起来他的外表还真的很波特。哈利耸肩，“我是哈利・波特，我想要一根魔杖。”

    “我可不记得波特家有一个叫哈利的孩子。”奥利凡德慢吞吞地取出了尺子，“詹姆斯・波特应该要再过两年才会去霍格沃茨呢――您喜欢用哪只手拿魔杖？”

    哈利伸出了右手。尺子快速地量完了尺寸，乖巧地卷成了一团。

    奥利凡德看了看数据，抽出了一个盒子，“试试看这个――”

    接下来近一个小时的时间里，哈利觉得简直就是在重复他十一岁那年的场景――当然了，他不知道奥利凡德给他推荐的那些魔杖是不是和那次的一模一样（如果一模一样那就太糟糕了，难道他对谁推荐都是这个顺序吗？）――他对于损坏了店里面的东西感到很抱歉，但是他还是觉得奥利凡德看起来非常高兴。

    直到最后他才如愿以偿地听到了奥利凡德报出了那串他无比熟悉的形容，“十一英寸，冬青木，凤凰尾羽――也许这个比较适合你――哦，等等……这不可能……”

    “怎么了？”

    “它不见了……”奥利凡德抬起了头，几近透明的眼睛直直地看着他，“这可能是最适合你的魔杖，可是它失踪了。”

    哈利挑眉，“你是说――失踪？”

    “是的，失踪。我这里的每一个盒子里面都有一根魔杖，没有一个会是空的。”奥利凡德把空空荡荡的盒子盖上，“但它不见了。”

    哈利的手下意识地握住了他自己的魔杖――还好，它还在。

    “而我能确定，它昨天还乖乖地躺在这个盒子里。”

    哈利眨眼，然后格外正直地微笑，“那确实很奇怪。我猜想它可能就是最适合我的魔杖了。”

    “你说得对。”奥利凡德遗憾地盯着盒子，叹了口气，“我从来没有遇到过这样的事情。这太奇怪了……”

    哈利从奥利凡德的店里走出来的时候，时间又过了一个小时。他走到街角，掏出怀表，把指针逆时针拨动了两格。

    两个小时之前，他从丽痕书店出来，经过一番思想斗争后前往奥利凡德魔杖店。他现在往回赶到丽痕书店门口的话，应该可以看见莱斯特兰奇从书店里出来。

    这一路上他不能和两个小时之前的自己迎面碰上――

    就像他的魔杖一样。同一件东西或者同一个人，是不能同时存在两个的。

正文 果然拿无功之禄会心虚

    等哈利到达丽痕书店的时候，正好看见莱斯特兰奇从里面走出来。他停顿了一下，往哈利之前离开的方向看了一眼，才转头往完全相反的方向走去。

    哈利悄无声息地跟了上去。

    救世主发誓以后说话一定要小心――不能再像刚才一样说漏嘴了，否则处理后续的情况是一件很麻烦的事情，就比如现在。

    莱斯特兰奇很快就离开了对角巷，前往格里莫广场。

    哈利尾随着他到了布莱克家的门口，等了没多久，贝拉特里克斯就出来了。

    “怎么了？”她看了看莱斯特兰奇，挑眉问道。

    哈利发现他不是很能听清楚他们的声音，于是甩出一个小魔咒――是乔治和韦斯莱发明的，在他们被关在门外的时候用来窃听大人们在门里面说些什么。

    “我刚才在对角巷碰到哈利・波特，听他的话，卢修斯好像是想解除和纳西莎的婚约。”莱斯特兰奇低声说，“纳西莎有说什么吗？”

    “没有。”贝拉特里克斯皱了皱眉，“他们的婚约可是连Lord都知道的，卢修斯想解除？”

    “应该是这样没错。”

    “因为那个哈利・波特？”

    再一次发现自己的名字被提出来的救世主已经很平静了。

    “我想……应该是这样。”莱斯特兰奇的脸上出现一种很奇怪的神色，“说实在的，虽然马尔福族长在年轻的时候……但是我一直没想到卢修斯也会――”

    莱斯特兰奇的话说得很含蓄，但是贝拉特里克斯显然明白他的意思。“我也没想到。”她有些烦躁地说。

    “不知道Lord知道这件事了没有……”莱斯特兰奇喃喃自语，“如果他知道的话，就应该是默许了。”

    “谁知道呢。”贝拉特里克斯的眉皱得更加紧了，“如果他还不知道的话，希望他在知道了以后不会生气。”

    哈利觉得下面的话题跟他已经没关系了，于是他蹑手蹑脚地转身准备离开。

    “嘿！”突然有人在他身后大喊了一声。

    哈利吓得差点跳起来，他猛地转过身去，看见小天狼星正一脸得意地看着他，詹姆斯和雷古勒斯正站在他的身后。

    “你怎么――”小天狼星的话没说完，因为哈利一把捂住了他的嘴，半强迫地把他拖到了墙根下。

    但是莱斯特兰奇和贝拉特里克斯已经听到了这边的声音，贝拉特里克斯马上就跑了过来――哈利听着她的脚步迅速靠近，很认真地思考他应该躲到什么地方去，或者要找什么借口。

    小天狼星愤怒地挣扎着――哈利很感谢他没有一肘子撞在自己的肚子上――哦，他收回前言……被一肘子撞中肚子真的很疼……

    詹姆斯拍了拍哈利的肩膀，他小声但快速地说，“把西里斯交给我。”

    哈利沉默了一下，信任地松开了手，重获自由的小天狼星迅速被詹姆斯转交给了雷古勒斯。雷古勒斯表情平静地拎着他走了出去，正好碰上赶了过来的贝拉特里克斯和莱斯特兰奇。

    “怎么了？”贝拉特里克斯皱眉打量着他们，怀疑地问道。

    “你问西里斯吧。”雷古勒斯歪了歪头。

    “我什么也没干！”小天狼星大声抗议。

    “詹姆斯到现在还没出来――你确定什么也没干？”雷古勒斯反问。

    “没关系，雷古勒斯。”黑发的男孩从后面走了出来，微笑着把小天狼星解救了出来，“你还不了解西里斯，他只是恶作剧而已。”

    “……”小天狼星在好友看似温和的目光下乖乖保持沉默。

    贝拉特里克斯眯了眯眼睛，“好吧――你们现在才回家？”

    “是啊。”雷古勒斯点头，“刚才去了詹姆斯家，刚刚西里斯才说有东西要给我们看，才回来的。”

    “我先回去了。”莱斯特兰奇打量了他们一会，对贝拉特里克斯说。

    “说实在的，我不喜欢他，真的。”小天狼星目送他离开，嘟囔了一声。

    “这不重要。重要的是，我和他的婚约是在Lord的指示下结成的。”贝拉特里克斯扬起下巴，“还有你们，都有点贵族的样子，刚才那样大喊大叫的一点也不像斯莱特林。”

    雷古勒斯瞥了一眼小天狼星，“我一直很安静，刚才的叫声是西里斯的。”

    小天狼星默默地把门牙吞进肚子里。

    “我还有事，得先走了。”贝拉特里克斯似乎放下了心来，但她还是警告了一句，“不要让我知道你们是在偷听我和罗道夫斯的谈话！”

    “偷听什么？偷听你们说情话吗？”小天狼星再次小声说。

    贝拉特里克斯狠狠瞪了小天狼星一眼，转身离开了。

    詹姆斯这才松开了勒住小天狼星脖子的手，“抱歉，用太大力气了，西里斯你还好吧？”

    “咳、咳咳……你说呢？”

    “没事就好。”詹姆斯笑眯眯地忽略了小天狼星的反问句，转头看向身后的拐角――哈利走了出来，他抓了抓头发，有些不好意思地看了眼小天狼星。

    “谢谢。”他说。

    “你刚才在偷听他们说话？”小天狼星迅速恢复活力。

    “没有。”哈利马上否认，“我只是不小心听到了而已――我路过这里，然后听到我的名字，所以就仔细听了一下。”

    詹姆斯想了想，“没什么，只要他们不怀疑你在这里就好――要一起去布莱克家坐坐吗？”

    “不了，谢谢。”哈利摇头，“我还有事情没办完。”

    “那下次见了。”

    “纳西莎去马尔福庄园了？”雷古勒斯从远处走了回来，随口问道。

    詹姆斯愣了愣，看向哈利。

    “啊，是这样。”哈利眨眼，肯定地点头，“我可以作证。”

    “作证干什么用？”小天狼星上下看了哈利一眼，眼睛一亮，“你不会是被马尔福赶了出来吧？”

    哈利很认真地想了想，回答，“我是自己要求出来的。”

    “你打算什么时候回去？”詹姆斯打断了要开口的小天狼星，问道。

    “晚饭之前回去。”哈利看了看天色――还早得很，他还有足够的时间在外面晃悠――事实上，他想快点离开这里，他看到詹姆斯的脸就觉得非常心虚――尤其是在他刚刚才在对角巷听到爷爷和奶奶的对话的情况下。“我得走了，再见。”

    “再见。”小天狼星礼貌性地道了别，才转头看向好友，疑惑，“他刚才一把捂住我嘴的时间挺冷静的，为什么刚才他离开的时候时候让我有种他是逃走了的感觉？”

    “一定是你的错觉。”詹姆斯微笑回答。

    “不！绝对不是错觉！”小天狼星龇牙，“我相信我的感觉！他看到你就很慌张！难道――难道他喜欢你！可恶，我不应该就这么放他走的！”

    “你想太多了。”雷古勒斯毫不留情地打击他，“你以为每个人都像你一样这么容易把情绪暴露出来吗？”

    “……雷古勒斯你比我还小一岁不要用那种长辈的口气教训我！”

    “好了好了，不是说有东西要给我们看吗？走吧――”

正文 卢修斯有危机感了

    等到哈利抱着他买下的一堆东西回到马尔福庄园时，天色已经有点暗了。

    “卢修斯？”救世主走进大门就看见了客厅里明晃晃的一抹铂金色，“布莱克夫人和纳西莎回去了吗？”他随口问了一句，把手中的东西全部堆到了桌子上。

    卢修斯打量着眼前的东西，挑眉，“看来你今天去了不少地方。”

    哈利笑眯眯点头，“还偷偷去了霍格莫德。要来块巧克力吗？蜂蜜公爵的新品。”他从一堆杂乱的东西里面轻松地找到了包装精美的巧克力。

    “下次不要这么晚回来。”卢修斯看了一眼垂眼专心和巧克力的包装作斗争的哈利，叹了口气。

    哈利掰开他手里的巧克力，抬头执着地重复之前的问题，“要不要？”

    卢修斯屈服了，“好。”

    救世主满意了，“今天我遇到一点事情，所以才耽误了时间，本来打算更早一点回来的。”

    “什么事情？”

    “小事情而已。”哈利叼着巧克力，从物品堆里拣出他的新书，挨个施放大咒，“二年级学了什么我已经全都忘了，所以去买了些书。”

    卢修斯发现对方的话非常不对劲，“全都忘了？”

    哈利抬头，愣了愣，然后才回答，“我之前看过书单，但是忘记应该要预习些什么了。”

    “是这样吗？”马尔福少爷挑高了眉毛。

    “……是的。”救世主昧着良心继续抵抗，“不然呢？我已经学过二年级的全部课程吗？”

    “从你的作业来看，这个说法完全行得通。”卢修斯勾了勾嘴角，“也许你真的已经全都学过了也说不定――既然有时间转换器的存在，就说明时间的倒流是完全可以实现的。”

    哈利觉得挂在他胸前的怀表突然重重地一沉。他叹了口气，“时间转换器既然只有十二个小时的功效，就说明这一定有所限制――时间不是那么容易掌控的东西，卢修斯。”

    “那么你在寻找什么？”卢修斯看着哈利手里的书，“你最近看的书都和时间有关――你没有特别瞒着我，但是显然也不想告诉我――究竟是什么？”

    “很可惜，不能告诉你，卢修斯。”哈利避开了他的目光，抱着书往楼上走去，“晚餐了没有？我饿了。”

    卢修斯郁闷并且无奈着，“等你下楼就可以开始了。”

    在盖勒特的要求下，哈利每隔一天会给他写一封信报告他在马尔福庄园的最新情况。在这天晚上，哈利寄出了信，随口提了一句纳西莎来访的事情。

    结果就是在半夜三更的时候被猫头鹰给吵醒了。

    哈利无奈地爬起来，打开窗户让盖勒特的猫头鹰飞进来，随手喂了它一小片吐司，打开了信。

    哈利：

    你真的觉得马尔福是不懂事才会对你表白？要知道你甚至比他小两岁。就算真的是这样，你也应该让他知道他这样的想法是错误的――梅林啊，我觉得他真是不幸。

    至于他的未婚妻，你得先确认上面的那件事，然后再处理――晚了你一定会后悔的。

    盖勒特

    哈利扫了一眼信，不明白盖勒特为什么那么兴奋，让猫头鹰在凌晨就把信送过来。随手把信放进抽屉，哈利躺回床上继续睡。

    第二天早上。

    卢修斯盯着哈利的脸看了一会，“哈利，你昨天没睡好？”

    哈利摸了摸眼睛，打了个哈欠，没精打采地喝一口南瓜汁，“昨天我做梦了。梦太长了，好累。”

    “什么梦？”

    “你和纳西莎结婚了。”哈利慢吞吞地回想，“婚礼很漫长，持续了至少二十个小时，我睡着了――等我醒过来的时候，有人告诉我你和纳西莎生了一个儿子，取名叫德拉科――然后我回霍格沃茨上课，结果发现我和德拉科是同学，他还经常和我吵架起冲突……”

    卢修斯忍不住笑了，“哈利，你想得也太远了――连我的儿子的名字都那么详细。”

    “这是事实……”哈利顿了顿，把牛角面包切开，抹上厚厚的果酱，“梦里面就是这样的。卢修斯，如果――我是说如果，你和一个男人在一起了，那么你要怎么……给马尔福家族培养下一代？”

    “你不是送给我生子魔药了吗？”卢修斯挑眉，“我确实觉得它会有用的。”

    哈利咬一口面包，“如果你喝的话，儿子大概会比较像你。”

    “这可很难说。”卢修斯轻笑，“今天如果没事的话，我们可以去花园坐坐，外面的天气不错――你不应该老是在书房那种阴暗的地方看书。”

    “好。”哈利抬了抬眼睛，有气无力地回答。

    马尔福家的家养小精灵迅速地为他们准备好了点心和遮阳伞。哈利带着书蜷在椅子上，目光呆滞地盯着某一行的某个单词走神，思绪早就不知道飘到哪里去了。

    卢修斯探过头去看了看他的书，挑眉，“你找到你要的东西了？”

    哈利慢半拍地回过神来，“什么？”

    “这本书和之前的类型不一样的。”卢修斯用下巴指了指他手里的书。

    “啊，只是觉得今天如果还看那样的书的话，我会睡着的。”哈利叹了口气，再次尝试把注意力集中到眼前的书上面。

    “可是这本书不太适合你――与异性相处的一百个小窍门？”卢修斯照着书上的标题念了出来，“你需要特地讨好哪个异性吗？”

    “需要。虽然还有点早……她和詹姆斯他们一样大，还差两年才能入学。”哈利想了想，回答。

    “她？”卢修斯靠近哈利，“谁？”谁需要哈利这么努力地去讨好？

    “你又不认识她。”哈利支着下巴看他一眼，“她现在还在麻瓜界。”

    卢修斯是谁，一句话里可以安个三四个陷阱都不会有人发现，而现在哈利又处于大脑迟钝状态，难得的机会。“我只是很好奇――我从来没有看到你这么在意一个女孩过，更何况这位才只有九岁。”

    “就是因为她还小，所以要早点培养感情……”哈利嘟囔，“如果她讨厌我，我会想疯掉的。”

    卢修斯的眉毛挑高了一分，“哈利，你恋・童？”

    “才不是那种感情！”哈利瞪了他一眼。

    “不是哪种感情？”卢修斯放柔了声音，继续追问。

    “不是男女的那种感情。”

    卢修斯松了口气。“哈利，其实你不用看这本书，我可以教你。想学吗？”

    “……想。”

    “那么你就不需要这本书了。”卢修斯不由分说地把哈利腿上的书抽走了，放到桌上，再回过头来，发现哈利已经睡着了。

    卢修斯本来有打算趁着哈利睡着的时候偷偷多揩点油――但是他知道哈利是很容易被吵醒的，所以，多的事情他就不用想了。

    叹了口气，卢修斯调整了一下遮阳伞的位置，然后迟疑了一下，伏过身体在黑发男孩的嘴唇轻轻地碰了一下，然后坐回自己的位置，开始看他的书。

    盖勒特：

    今天太阳不错，但我昨天没有睡好，所以整天都很困。卢修斯拉着我到花园里晒太阳，但是我很快就睡着了――不过我知道他在我真正睡着之前亲了我一口。

    哈利

正文 要不要试一试？

    哈利：

    我说真的，你得正视这个问题了。你自己应该也能感觉得到，他之前的话不是开玩笑的――也许你认为时间可以磨平这样的冲动（我想你是这么觉得的），但是你们都还小，未来还有很多时间，你怎么知道他就会改变主意？

    像我，至少我可以确定，我的以后会只爱一个人。

    盖勒特

    哈利把信来回看了两遍，叹了口气，把薄薄的信纸扔到了一边。

    哈利下意识地觉得爱情只存在于异性之间――他还没有真正见到过两个男人（或者女人）真正相爱然后在一起的。再加上他现在的想法倾向于认为卢修斯还是个孩子，所以根本没有认真考虑过他的话。

    盖勒特说得这么严重，救世主也不得不认真地思考了一下这个问题。

    卢修斯对他很好――这么说虽然有点矫情，但是确实如此。卢修斯能记住所有他不喜欢吃的食物，记住他的课程表，记住他喜欢看什么书，记得他自己都不记得自己说过的话，能提醒他所有他自己忘记了的事情。

    可是――这就是喜欢吗？

    哈利又叹了口气，拖拉地从书桌前站起来，打开窗户往下看了看，卢修斯坐在花园里写论文，听见响动之后抬头朝他挥了挥手。

    哈利奔下楼去。

    卢修斯奇怪地看着上气不接下气的哈利，抬手把他拉到自己旁边，两个人挤在一张椅子里面――当然，他对面有一张空着的椅子，但他不想用，“怎么了，这么急着来找我？”

    “我有问题要问你。”哈利歇了几秒钟，缓过了气来，“你看到我的时候，有什么感觉？”

    卢修斯愣了一下，但是看哈利的表情那么认真，想了想才谨慎地回答，“我会很高兴。”

    “如果看不到呢？”

    “会下意识地找你。”

    “如果忙得没有时间呢？”

    “一停下来就会想到你。”

    哈利歪了歪头，用一种很奇特的眼神看着卢修斯，“跟我靠得很近的时候呢？”

    卢修斯差点就一口亲上去了。他轻咳一声，把目光上移到和哈利对视的水平，“会想亲你。”

    “真的亲了的时候呢？”哈利继续追问。

    卢修斯头疼了，“那次我睡着了，不知道。”

    “我是说前天。”哈利说，“我在花园里看书睡着了的那次。”

    卢修斯惊悚了，“你醒着？”

    “差不多，差一点就睡着了。”

    “……”卢修斯自认倒霉。

    “会心跳得快吗？”哈利努力回想他第一次喜欢某个女生时的感觉。

    卢修斯盯着哈利看。他不知道哈利问这些问题的原因是什么。

    “回答啊，看我干什么？”哈利撞了撞他。

    “会。”卢修斯回答。

    哈利皱着眉陷入沉思。

    卢修斯很乐于享受送上口的美食，单手揽过哈利，另一只手把墨水瓶推远了一点。他这一学年很忙，因为使用时间转换器的时间多了些，所以长高了不少，而哈利几乎没怎么变化，两个人的身高差了一个头――十二三岁是男孩最容易长高的时间――他把哈利抱在怀里刚刚合适。

    “我觉得我和你在一起的时候很融洽。”卢修斯开口，很仔细地挑选措辞，“我会很平静，不会对还没有得到的东西感到难以抑制地渴望，也不会对不顺心的事情感到暴躁或者沮丧。我觉得――”他顿了顿，“很满足。”

    哈利的目光顺着自己的鼻尖往下看，沉思中的他没有意识到自己和卢修斯是以怎样一种暧昧的姿势在讨论这个问题。

    有家养小精灵来换茶，还没发出声音就被卢修斯做了个安静的手势，然后按照小主人的命令乖乖地离开了。

    “我们可以――试试看。”卢修斯观察着哈利的表情试探地说。

    男孩下垂的睫毛迅速抖动了一下。他跳了起来，“卢修斯，我不是那个意思――我喜欢女的。”

    “我知道。”卢修斯叹气，这也是他觉得麻烦的地方。

    “所以――”哈利眼睛亮晶晶地拉长了声音。

    “不可能。”卢修斯打断他的话，“我还没有对你做什么，是因为我也想要确定自己的想法，哈利。但是你不能逃避。”

    “我没有逃避。”他下意识反驳。

    卢修斯没有再反驳他的话，他说：“哈利，你不排斥你被一个同性喜欢，但如果是一个正常的、只喜欢异性的男人，他不会这么平静。”

    哈利愣了愣，他确实不反感卢修斯喜欢他的这个事实，但是――那是建立在他认为卢修斯只是小孩子随口说说没有当真的情况下。而现在……

    “卢修斯，这个是不能试试看的。”他努力平静了一下，开口，“如果试了，那一定会试到底――你明白我的意思吗？”

    “如果有结果我很乐意。”

    “不是――”哈利气结。“卢修斯，你确定你知道自己在想什么？”

    “如果我确定了，你愿意和我试一试吗？”马尔福少爷挑起眉毛笑了。

    哈利扶额，很想转身就走，但是还是坐到了对面的椅子上。“你觉得如果最后失败了结果会怎么样？”

    “继续做朋友好像太虚伪了。”卢修斯摸了摸下巴，“但是至少不要变成陌生人。”

    “不会的。”哈利说，“我不可能在尝试失败了之后还跟你做朋友的。如果我真的试着接受你了，那么我会很认真――别用那种眼神看着我――这也是我认为你在开玩笑的原因之一。不仅仅是做不了朋友，我想也许我们连见面都不会再有了。”马尔福家的势力再大，也渗透不到麻瓜界去，“我说这些话都是考虑过的，我希望你也好好想一想。”

    卢修斯冷静了下来，“很难的选择，如果我选错了，连反悔的机会也没有。”

    “任何事情都没有反悔的机会。”哈利提醒，他摸了摸下巴站起身来，阳光在他的袖口折射出一道不明显的光芒――卢修斯送的圣诞礼物，“我先回去了――还没给盖勒特写回信。”他说着，轻松地走了。

    卢修斯靠到椅背上，盯着哈利的背影，有点怀疑他是不是突然陷入了被动的地位。

    哈利回到房间，拿起羽毛笔准备回信，但是想了很久不知道该写什么，最后有些不耐烦地写了一行字，递给了在旁边等得有点暴躁的猫头鹰。

    盖勒特：

    我和卢修斯说清楚了，问他要不要试一试，也告诉了他失败的后果。

    哈利

正文 听老人的话是没错的

    盖勒特接到信的时候心情格外期待，结果看见信上只有短短的一行字，大失所望。一眼把那句话看完，盖勒特的表情变了，一转身扑向坐在书桌前的变形课教授，“阿不思！”

    邓布利多的嘴角抽了抽，接住飞扑过来的盖勒特，一手把羽毛笔拿开免得戳到对方身上。“又发什么疯？”

    “看，哈利的信。”盖勒特殷勤地双手奉上信件。

    “随便把他的信给别人看，好吗？”邓布利多看了一眼，没有接。

    “没关系，一开始和他通信的时候他就说过，他不介意你看他的信――说起来，阿不思，哈利好像很信任你，超过信任我。”盖勒特打滚，“一个是朋友一个是爱人不知道该嫉妒哪一个啊……”

    邓布利多按住在他身上扭动的盖勒特――他再折腾下去能把椅子给弄翻了――单手接过信纸扫了一眼，然后放回桌上。

    “你担心他？”盖勒特笑眯眯地打量邓布利多的脸色。

    “他斗不过马尔福的。”邓布利多似乎叹了口气，“马尔福不是个简单的人。”

    盖勒特不以为然地笑，“阿不思，别小看了哈利，他也不是那么简单的。”

    “可是他才十二岁！”

    “别提这个――我一直觉得他的年龄是个诡异的问题。”盖勒特眼睛一转，“阿不思，既然你这么担心他――那么我们去看看他？”

    邓布利多怀疑地看向盖勒特：“又在想什么糟糕的主意？”

    “没什么。”盖勒特摇头，笑得眼睛都眯成线了，“正好哈利也要生日了，我们过去给他庆祝生日是很正当的借口。”

    “――借口？”抓住漏洞的变形课教授挑眉。

    “你听错了。”盖勒特面不改色，“阿不思，别备课了――离开学还有一个月呢，陪我。”

    “陪你？”眉毛再挑高一点。

    “要做什么都可以。”盖勒特使劲点头。

    “我现在需要你安静地坐到一边去，能做到吗？”

    “报告教授，不能。”

    “那就闭嘴。”

    “阿不思，缩身药水已经用完了……所以今天晚上我们一起睡吧？”

    “……”

    “增龄剂也用完了――我发誓！”

    邓布利多看了他一眼，“发誓没用，我不相信你。”

    “别这样，阿不思，要不然今天我在下面你在上面？”

    “……滚开。”

    于是在七月三十日这天，马尔福庄园迎来了两位意料之外的客人。

    卢修斯假笑着看向自来熟地坐下了的盖勒特以及被他扯着坐下的邓布利多，“教授是来给哈利过生日的吗？”

    “我们是来给哈利过生日的。”盖勒特强调了“我们”两个字，抗议卢修斯对他的无视。

    邓布利多应了一声，开始不动声色地寻找哈利。

    卢修斯喝了口茶，平静地说，“不过哈利昨天晚上很兴奋，折腾到很晚，所以现在才起床――他洗完澡应该就下来了。”

    邓布利多的脸色变得很古怪。

    “卢修斯，午餐是什――么……”哈利踢着拖鞋走出来，头上还顶着白色的毛巾，走到楼梯口了才发现楼下有三个人，最后的一个词吐出来的时候差点咬到舌头。

    他居然忘记了――盖勒特说过他和邓布利多教授今天要来马尔福庄园，预备明天给他过生日的！迅速低头看了一眼自己的浴衣，哈利平静地转身往回走去，等到身后的三道视线消失了之后拔足狂奔回房间（他没忘记加一个静音咒来屏蔽他的脚步声），迅速地扔给自己一个快干咒然后随手穿了套衣服才再次走出房间。

    哈利平静地走下楼梯，坐到卢修斯旁边，重复他刚才的问句：“午餐是什么？”

    “在餐厅。”卢修斯伸手摁了摁男孩的头，微笑，“还累不累？”

    “还好。”哈利和对面的两人打了个招呼，“我饿死了――我去把东西拿过来吃，你们聊。”他说着，慢吞吞地去了餐厅。

    哈利一走，邓布利多的目光马上看向了卢修斯，“马尔福少爷下手的速度真快。”他轻柔地说。

    “我不明白您的意思。”卢修斯微笑。

    “阿不思，你可以亲自去和哈利聊聊――或者问问他最近的情况。”盖勒特拍了拍邓布利多的肩膀，轻声说。

    邓布利多僵硬地坐了一会，站起了身，朝刚才哈利消失的方向走去。

    “到底左转就是餐厅。”卢修斯好心地指路。

    邓布利多顺利地在半路拦到了哈利。

    “邓布利多教授？”哈利端着他的午餐迷惑地看向对方，“有什么事吗？”

    “我想和你聊一聊，哈利。”邓布利多顿了顿，说，“你有时间吗？”

    “有。”哈利点头，邓布利多一定是从卢修斯和盖勒特那里过来的，那么他们应该知道，既然这样，他就不用再回去客厅了。

    于是两人并肩再走回餐厅。哈利把盘子放到桌上，开始进餐――他是真的饿坏了。昨天晚上他在书里看到了记载有人穿越了时空的事情，兴奋得他一夜没睡，扑到马尔福家的书房里就开始寻找那个年代的记录，忙碌了一个晚上，结果什么也没发现，等到天亮的时候卢修斯才拖着他去睡觉。

    “哈利，身体还好吗？”

    “很好啊。”哈利点头，“平常我不会起这么晚的，只是昨天睡得太晚了。”

    “你给盖勒特的信，我看了。”邓布利多想了想，补充，“只有昨天的那封。”不过盖勒特的嘴根本就没有把手，全都和他说过一遍才是真的。

    “没关系。”哈利咬一口松饼，满足地眯起眼睛――马尔福家的家养小精灵手艺真不是盖的。

    “但是我没想到你们进展这么快。”

    “……进展快？”哈利看他，“什么进展？”

    “你和他已经开始尝试了？”邓布利多犹豫了一会他要怎么开口问才好。

    哈利摇头：“还没有。”

    “那么你……”邓布利多的目光上下打量了两遍哈利，后面没说出口的话意思很明白。

    哈利若有所思地把嘴里咀嚼的东西咽下去，然后他像是突然明白了什么一样，“卢修斯是不是说什么了？”

    “他说你昨天太兴奋，折腾了一整夜没睡。”邓布利多在盖勒特的影响下也完全可以面不改色地说出这段话了――虽然面前是当事人，不过邓布利多意识到这里面出了一点小问题。

    哈利笑了出来：“他是开玩笑的，不用理他。”

    “开玩笑？”

    “我昨天找东西找到天亮才睡的。”哈利轻描淡写地说，“他只是故意误导你们一下。”

    邓布利多抽了抽嘴角。

    “教授，您不会就想跟我谈这件事吧？”

    “不，主要的是你和马尔福之间的事情。”邓布利多的表情严肃了一下，迅速又挂上和蔼的笑容，“哈利，你是认真考虑过的，对吗？”

    “是。”哈利点头。

    “不会后悔自己的这个决定吗？”

    “不会。”

    “我有几个建议要给你。”邓布利多想了想，“卢修斯・马尔福是个很会隐藏自己想法的人――他才十四岁，这一点在他的年龄来说很了不起――当然，这和他父亲和教父的教导有关。”

    哈利安静地听着。

    “他这样的人，很骄傲――你知道纯血贵族对于麻瓜都有一种优越感，这种优越感就算是普通的务实也是很容易产生的。不管他有没有表现出来，他有这样的想法，这一点你不能否认。”

    哈利点头。

    邓布利多继续说：“马尔福家很擅长游走在各个势力之间――直到他们站到Voldemort那一面为止，他们的语言能力都很强，几句话就可以把事情的意思完全修改一遍，但是最重要的事实却又没有变。”

    哈利想了想，点头认同邓布利多的话。

    “所以，如果你不是真的确定他对你的感情，我不建议你尝试和他在一起。”

正文 于是卢修斯又蹭床了

    邓布利多最后想了想，补充了一句，“对了，哈利，你以前喜欢同性吗？”

    “不。”哈利否认。

    “那你为什么会想尝试和他在一起？”邓布利多盯着男孩――他已经假设出了无数种回答，每种回答都能猜测出哈利现在的想法。

    “没有理由，教授。”哈利笑了，他放下手中的餐具，凝望对面的变形课教授，“就好像走了很久，然后突然有人来接你回家了。”

    “邓布利多教授和你说什么了？”等盖勒特和邓布利多去了客房之后，卢修斯随口问了一句。

    “来慰问了我一下昨天晚上有没有受伤。”哈利慢吞吞地回答。

    卢修斯轻咳了一声，懊恼自己的好奇心，“我只是说你昨天折腾到了很晚才睡。”

    救世主挑眉。“卢修斯，你很想快点让别人知道我们两个已经有关系了？”

    “我们有关系了吗？”卢修斯反问。

    “目前还没有。”

    “既然还没有，那么别人随便猜测也都不用在意。”

    哈利耸肩，随手捞了一本书往外走。

    “去干什么？”卢修斯愣了愣，脚步自觉地跟上。

    “晒太阳。”

    “我也去。”

    ――

    当晚在盖勒特把邓布利多拖回房间之后，卢修斯缠上了救世主――目的只有一个，就是当晚爬上救世主的床。理由很光明正大：我希望明天早上醒来的第一句话是生日快乐，你听到的第一句生日快乐是我的。

    “你保证不会再梦游？”哈利挑眉看他。

    “我保证。”但是梦游又不是他自己的理智能控制得住的――而且梦游也让对此没有记忆的卢修斯很是懊恼了一段时间。

    “如果这次再像上次一样……”哈利笑眯眯。

    “绝对不会！”

    “你就完蛋了。”哈利继续笑眯眯地把话说完，让开堵在门口的身体，“进来吧。”

    卢修斯得逞了，于是也没有太注意哈利的最后一句话，一进房间就熟门熟路地爬上了床。

    “今天起床太晚，现在还不困。”哈利说着，坐到了桌边，悠闲地架起腿，继续看他刚才看了一半的书。

    卢修斯半靠在床头，他安静地打量着哈利。他没有想过他会喜欢上这样一个人：乱乱的黑色短发，祖母绿的眼睛，完全没有任何实际用途的黑框圆形眼镜……马尔福少爷觉得这很神奇，因为坦白说，哈利并不符合他一向的――择偶标准。

    可是这个人骨子里好像就是有什么东西，你决定接近了，就忍不住想要他，等到想要他的时候，什么都晚了。

    哈利被卢修斯看得发毛了。“不看了，聊会天吧。”他把书随手一扔。

    “聊什么？”卢修斯看他，笑了，“聊聊我们认识这一年的事情，怎么样？”

    “哦？”哈利挑眉，兴致上来了。说起来他和卢修斯也是认识有一年了。一年啊……救世主叹息。

    “其实分院仪式我一直都不是很在意，因为该进斯莱特林的学生，我在事先就已经全部知道。”卢修斯偷着下巴，眼睛望向天花板，“然后你突然间出现了――霍格沃茨不允许幻影移形，我到现在还很疑惑你是怎么出现的。”

    哈利笑了笑，没说话，心里有那么点儿心虚的感觉。

    卢修斯当然没有追问，他继续说了下去：“我还记得你刚出现时的表情――很安静，就好像你终于把身上最重的东西给扔掉了一样的感觉。然后你突然回过神来了，我一点也不怀疑如果你周围的人对你怀有敌意，你会马上扔出魔咒。”

    身体下意识反应……哈利苦笑。他现在的警觉已经被和平时代磨得差不多没了。

    “你好像从一开始就很信任邓布利多教授――整个霍格沃茨你最信任的就是他。”卢修斯慢慢地说，他的目光转向了哈利，“然后你被分到了斯莱特林――唯一一个我没有提前得知的斯莱特林新生。”

    哈利抓了抓下巴，“意外的惊喜？”

    “算是。”卢修斯很平静地点头，“很大的惊喜。接着我带你去对角巷，就是从那个时候开始，我觉得你的情绪很不对劲。”

    “哪里不对劲？”

    “经常对着某样东西走神――好吧，不需要某样东西，你经常走神。就算你还是正常地行走着，说话着，但是你确实人在心不在。”卢修斯叹口气，“我那个时候只是以为你心情不好。你说你来到霍格沃茨之前死了一次，当时我没有相信，但是我记住了这句话。”

    哈利点头，“虽然我最近经常说谎，但是这一句倒是真的。”

    卢修斯坐直了身子。“但是现在我真的相信那句话。哈利，我相信你绝对经历过死亡。”

    “……我应该要说谢谢吗？”哈利笑。

    “不用了。”卢修斯斜一眼一直在破坏气氛的哈利，“你表现出来的年龄超过你的身体。”也许人本来就会很自然地仰慕比自己年纪大、更成熟的人。“教父曾经问过我，什么时候对你有了感觉。我想大概就是你在分院仪式上突然回过神来的那一瞬间。”

    救世主的表情辶恕！翱墒悄歉鍪焙蛭腋本没有意识到你在。”

    卢修斯当作没听见。“教父在那时候就告诉了我，如果我想要确定对你的感情，那是一件会花去很多时间的事情――如果久的话，也许是好几年，如果短的话，也许一瞬间。”

    “已经一年了。”哈利点头，表情平静。

    “我现在的感觉，就像看着一杯水，等着它满出来。只要再一滴水就可以，但是我就是找不到那滴水。”卢修斯歪了歪头，说道。

    “如果你不及时找到那滴水，原本的水会慢慢蒸发吗？”

    “它到现在还没有蒸发。”卢修斯巧妙地回答。

    “答案就是你还不够确定。”哈利站起来伸了个懒腰，他的眼睛看向墙上的时钟，“十一点了，我去洗澡，回来睡觉。”

    “好。”卢修斯应了一句，看着哈利收拾好东西走进浴室――门关上，传来水声。

    卢修斯开始仔细思考刚才哈利所说的问题，但是浴室传来的声音让他根本没有办法集中注意力――他发现他很容易联想到一些令人心潮澎湃的画面，于是默默地把盯着浴室门的视线收了回来，但是依然走神。

    直到床的另一边突然凹陷了下去，卢修斯才回过了神来。

    哈利踢掉拖鞋爬到床上，掀开薄毯靠到了床头。“你和我的一个……朋友长得很像。”哈利发誓，他绝对不是有意说出朋友这个词的。“所以当我第一眼看到你的时候很惊讶。”

    “长得很像？”卢修斯挑眉。

    “某些特征而已。”哈利含糊地带过，“应该说――在我之前所听到过的关于你的信息里，对你有利的很少。”

    卢修斯明白了为什么初期哈利对他似乎一直抱着戒备的态度。

    “不过后来我把你和我之前所知道的那个区分开来了。”救世主摸了摸下巴，“卢修斯你还小。”

    “我比你大。”卢修斯慢吞吞地提醒。

    “……”从某种角度和某种角度来说，确实是这样。哈利清了清喉咙，“十一点二十了，睡觉吧。”

    “就这样？”卢修斯挑眉。哈利的话根本才说到一半吧？

    “就这样。”哈利正色点头，身子往下一滑躺到床上，翻了个身背对卢修斯，摸索着抓起魔杖把房间里的灯给灭了。

    过了一会，他身边传来OO@@的声音，卢修斯也躺了下来。

    分钟缓慢地走了半圈。

    卢修斯翻过身，朝着哈利的背开了口：“我好像失眠了。”

正文 过生日啊过生日

    哈利没出声。过了大概有十秒钟的样子，他也翻了个身转了过来，对上卢修斯的眼睛，叹了口气：“好吧。我也失眠了。”

    卢修斯眨眼。哈利的动作太猝不及防，两个人的脸距离一下子只差了几厘米远。

    “想再聊聊天吗？”哈利很平静地问――没有要后退的意思。

    “好。”卢修斯点头，一边观察哈利的表情――黑夜里看得不是很清楚，靠得太近更加模糊了。

    “我有一个仇家。从我一岁的时候开始所有人就都认为我是注定要杀死他的人。”哈利慢慢地说，“当然那时我还不知道，在知道了之后，我就一直在和他抗争。”

    “对于你短短的十二年人生，我觉得这样一个故事被压缩在其中显得很怪异。”卢修斯说出疑点。

    “你当作听故事就好了。”哈利毫不在意地继续往下说，“我有很多朋友，比我大很多岁的，也有和我差不多大的。他们中的很多都死在了那个人手里，包括我最敬重的人。”

    “……你也是死在了那个人手里？”

    哈利点了点头。

    “是谁？”

    “……故事就先到这里了。”哈利打断了这个话题，“要听的话，等下次再说吧。”

    “下次？”卢修斯挑眉，“还有阶段性吗？”

    哈利点头。“等可以说了的时候我再告诉你。”

    “现在不可以说？”

    思考了一下Voldemort的身份，哈利坚定地摇头，“不可以。”

    “好吧。”卢修斯屈服，往前蹭了一点，“生日快乐。”他轻声说。

    哈利的眼睛下意识地看向了墙上的挂钟――绿色的石英指针可以辨认出已经十二点整了。“谢谢。礼物呢？”他回答，“别忘了，你说过你要送给我一份不会比我差的生日礼物。”

    “明天起来就知道了。”卢修斯说，“我没带过来。”

    “……太没诚意了。”

    “不，哈利，我人都已经躺在你床上了，我觉得这是我非常有诚意的表现。”卢修斯认真地回答，再次拉近两人的距离。

    哈利位置是背光，窗外的月光洒进来是照在他的脸上，所以卢修斯能隐约看到他，但是哈利看不见卢修斯。他完全是凭着感觉地觉得卢修斯靠了过来――他下意识地就要往后面退过去，但是腰被手臂拦住了。

    “上次梦游了，这次没有。”

    哈利愣了愣，很快就意识到对方在说什么――事实上他也不用明白过来了，因为卢修斯已经这么干了。

    凉凉的嘴唇贴着他的，然后陌生的温热窜了进来――好吧，救世主承认这不陌生，因为上一次卢修斯梦游的时候，那个吻也不是简单的嘴唇碰嘴唇而已。但是上一次他没有作出回应，这一次不一样。

    哈利抢回了主动权――他的经验绝对比现在的卢修斯丰富。

    结果就是两人分开的时候卢修斯的脸已经红了，他深了一口气，努力平复呼吸，“哈利，你――”

    “嗯？”对面的一双眼睛笑眯眯地看着他。

    “你还说我熟练――明明你比我更熟练！”卢修斯的声音忍不住稍微提高了一点。

    “我只是评价了你很熟练，没有说你比我熟练。”

    “……”卢修斯咬牙，“再来。”

    哈利的笑容更灿烂了。“不了，晚安，卢修斯。”他伸出手摸了摸卢修斯的脑袋――其实是摸一摸那头他看了很久但是一直不知道手感如何的铂金色长发――然后他翻了个身，继续背对卢修斯。

    过了一会，哈利感觉到一双手伸了过来，从后面搂住他的腰，然后整个往回带，背部贴上了对方的胸膛。

    第二天早上醒来的时候两个人还是保持着这个姿势。哈利打了个哈欠，拍了拍腰上的手，“起床了。”

    “……早安。”在哈利动了之后就下意识被吵醒了的卢修斯含糊地应道，手臂却像是有自我意识一样地环得更紧了。

    哈利哭笑不得，“卢修斯，我是让你放开手的。”

    “……哦。”拖长了声音的回应，带着不容易被听出的鼻音。

    被放开之后哈利坐起身来，伸了个懒腰，然后才回答，“……早安。”

    “生日快乐！”门突然被人一脚踢开，某颗金灿灿的脑袋毫无顾忌冲了进来。

    哈利歪了歪头，低头看自己――嗯，穿着衣服――转头看向卢修斯――很好，也穿着衣服――然后平静地看向盖勒特，“谢谢。礼物呢？”

    “晚上再给你。”盖勒特笑眯眯地打量他们，“我好像应该出去。”

    哈利盯着他看了一会，“我觉得你说的不是真心话。”

    “当然不是。”盖勒特笑得快找不到眼睛了，“我以前一直以为哈利才应该是起不来的那个。”

    哈利翻身下床，穿拖鞋走向浴室，“就像我一直以为你不是欲求不满的那个一样吗？”

    卢修斯噗嗤笑出声来，然后他坐了起来，看向完全没有离开的打算的人，“邓布利多教授还好吗？”

    哈利从盥洗室里探出头来，他嘴里还咬着牙刷，“我也很想知道这个问题的答案。”

    “很好，谢谢关心。”盖勒特心情愉悦。

    “盖勒特，你的身体好像一直不是很好。”哈利眨了眨眼睛，善意地提醒，“所以――你知道的，我想说的是……”

    “你应该节制一点。”卢修斯平静地接过了哈利没有说完的话，然后掀开薄毯下床。

    “我一直都很节制。”盖勒特无耻地点头，眼睛快速地在两人之间转了一圈，表情失望，“你们都还穿着衣服。”

    “我很感谢你到现在才发现这一点，盖勒特。”哈利说完，走回盥洗室去了。

    盖勒特的注意力迅速集中在了卢修斯一个人身上。“睡在一张床上，结果你什么也没干？”

    “你怎么知道我什么都没干？”卢修斯微笑反问。

    “你干了什么？”盖勒特继续把问题踢回去。

    “你可以问哈利。”卢修斯站起身来，很自然地拉开门回自己房间去了――事实上，他要去洗澡。他不应该用那个姿势抱着哈利睡……因为哈利起床的时候不经意地擦到了某个部位好几次。

    盖勒特把关注目标重新定为哈利。“哈利，昨天你们做了什么？”

    “你还真的问。”哈利把毛巾挂好，扭头看看盖勒特，最后在对方期盼的目光中给出了简短的答案，“睡觉。”

    “哪种意义上的？”

    “会让你失望的那一种。”

    “……”

    “我才十二岁。”哈利上下打量了盖勒特一眼，眼神奇特，“我不是你，盖勒特。”

    “你的意思是想说我什么？”

    “禽兽。”

    “……”

    晚上的小型生日宴会上，盖勒特和邓布利多各自送出了礼物――邓布利多送了一大罐蜂蜜公爵新出的限量糖果，盖勒特给了他一瓶魔药，但是没有说明那是什么。哈利盯着魔药，脑中浮现出无数种可能性……每一种都很糟糕。

    卢修斯递给他一本书。

    哈利接过来，发现封面上没有字。他正要翻开的时候，卢修斯按住了书的封面，他眨了眨眼睛，低声说：“这是你找了一个晚上的书。”

    哈利明白了过来。他把书放到桌上离自己不远的地方，站起了身来，在盖勒特诡异的目光中切开了蛋糕。

    宴会过后，照旧是坐着聊了一会天，然后盖勒特拉着邓布利多回房间，哈利去了书房，卢修斯说他有点事也回了自己的房间――其实从某种角度来说，哈利觉得卢修斯会这么放心地让他进出马尔福家族的书房是间很古怪的事情。

    看看时间已经十点，哈利把书放回原位，回到房间，拉开门，被房间里的人吓了一跳。

    救世主盯着那个人看了一会，迟疑地开口：“……卢修斯？”


30、于是这应该是开始尝试了
    30、于是这应该是开始尝试了

    “晚上好。”卢修斯放下手里用来打发时间的书，“我是来给你第二份生日礼物的。”

    哈利按了按额头，“不，卢修斯，我觉得你送的那一份已经很够分量了。”他的直觉告诉他，第二份礼物会很麻烦，还是马上拒绝比较好，“……还有，你为什么已经在床上了？”

    “可是我已经带来了。”卢修斯无辜地看着他，直接无视了他后面的问题。

    哈利顿了顿，还是决定不走过去，“是什么？”

    “这个。”卢修斯指了指被他放在床头的小玻璃瓶子，哈利猜想那是一罐魔药――浅蓝色的。

    “……是什么？”一模一样的问题，但是前面多了一个可疑的停顿。

    “变性魔药。”卢修斯轻描淡写地回答。

    哈利敲了敲脑袋确认自己没有听错，但是还是忍不住又问了一句：“你刚才说什么？”

    马尔福少爷表情平静地看着他，没有再次回答这个问题的打算。

    “……”哈利扶额，“卢修斯，你在想什么？”

    卢修斯摸了摸下巴，“效用只是三个小时，然后我又会变回来――你可以测试一下你对哪个更满意。”

    “……什么测试？”哈利觉得这个细节很不妙。

    “你想要什么测试都可以。”卢修斯挑眉。

    哈利觉得更头疼了。“卢修斯，这个测试的目的是什么？”

    “为了确认你的性向。”

    “别喝那个。”哈利叹了口气，走到床边，“卢修斯，这没有那么快的。”

    “那么我们换个话题。”卢修斯往旁边挪了挪，示意哈利坐到床上来，“比如――你既然会提出试一试，是不是就代表你其实对我也有好感――就算只是一点点？”

    习惯洗完澡再躺到床上的救世主看了看床，烦恼地抓乱了头发，“我先去洗澡，等我一下，很快。”

    “……回来之后做什么？”不能怪卢修斯，是哈利的话说得太有歧义了。

    “聊天。”走到一半的救世主回过头来，表情正直地回答。

    浴室的门关上了三秒钟之后再次打开，哈利探出头来，严肃地盯着卢修斯，“听着，卢修斯，要是你敢在我洗澡期间把那瓶魔药喝下去，我保证你会后悔――而且绝对没有挽回的余地。”

    啪。

    门再次关上。

    卢修斯瞄了一眼玻璃瓶，捡起被他扔到一边的书继续看――其实他本来也就没有打算真的喝它。嗯，事实是，其实他根本就不知道那瓶魔药到底是什么，只是随手拿了一瓶不认识的而已。

    哈利把自己的脸埋到热水里，思考他应该怎么解决外面的情况。

    好吧，现在有了他的警告，应该就不用担心卢修斯会把魔药喝下去――那么，接下来的问题就是沟通了。问题是他现在根本不知道他和卢修斯想法的差别在哪里，所以沟通也不知道要从哪里开始。

    一开始他觉得卢修斯是没有认清自己的态度，所以他拒绝了。

    经过一段时间的思考和盖勒特的分析之后，他决定给卢修斯一个机会考量他自己的态度。

    在和邓布利多认真地谈过之后，他的最后结论敲定了。

    他确定从来没有喜欢过男人，但是卢修斯也没有必要拿来变性魔药――虽然他的确说过他喜欢女的。

    ……

    他说过这句话？

    哈利猛地抬起了头。他要窒息了。

    卢修斯不会因为他说了这句话所以跑去找到了这种奇怪的魔药吧……水珠从脸上滑落，哈利抹了一把脸，跨出浴缸。

    哈利换上睡衣之后盯着镜子里的自己看了一会，怎么也没有觉得自己有什么特别吸引人注意的地方。叹了口气，哈利推门走出去，干脆利落地掀被子上床。

    “哈利，你知道吗？”卢修斯突然说，“就算是没有发育完全的身体，也是可以有快・感的。”

    “……”哈利对此保持沉默，然后他顿了顿，转移话题，“卢修斯，你为什么那么放心地让我一个人待在马尔福家族的藏书房？”就算以前他不知道，在长期翻阅珍藏的书籍之后哈利也知道了那里面的书拥有着什么样的价值。

    最重要的是，那里不仅仅有书。

    卢修斯歪头。“有什么问题吗？”

    “有。”哈利无力，“你难道从来没有意识到那里面的东西很珍贵吗？”

    “这点我一直都知道。”

    “你不担心我会把那里面的东西透露给别人？”就算是马尔福家族的东西，也总是有人敢觊觎的。

    “不担心。”卢修斯自然地回答――就好像是在回答“你吃饭了没有”这样的问题。

    “……为什么？”哈利发现某些时候卢修斯的思维模式很难了解。

    卢修斯眨了眨眼，这才开始认真思考哈利的问题。藏书房里面的东西很珍贵他当然知道，那里从来不让马尔福以外的人进入他也知道，但是他觉得哈利进入那里是非常理所当然的事情。

    ……理由呢？

    他抬眼看向哈利，对方也在看他。这次没有了眼睛的阻拦，光线也很好，于是卢修斯发现哈利眼底的纹路很漂亮。他顿了顿，感觉心里的某片透明镜片也突然被移开了，豁然开朗。

    他早就开始把哈利当作了马尔福的成员之一――他早就接受了这一点，但是他一直没有发现。他一直在怀疑着自己究竟有没有把爱和喜欢分清楚，这也是他迟迟没有回答哈利的问题――敢不敢试试看――的原因，而答案在这一刻被揭晓了。

    说得更直白一点，他已经有把自己和哈利绑在一起一辈子的觉悟，而且不准备换人。想明白这个问题的马尔福少爷笑得特别优雅，“不说这个了，哈利，我们还是继续刚才的话题吧。”

    “……好。”救世主迟钝地回忆起那个话题的开头就是卢修斯的问题，现在应该是他回答的时候。“我不知道对男人的好感是什么样。”

    “如果你对我没有厌恶的感觉，那么没有下意识地排斥我和你的身体接触，那么你对我一定有好感。”卢修斯早有准备，理由列得非常充足，“把我换成另外任何一个男人，然后试想一下，你还能和他睡在同一张床上吗？”

    哈利脑中浮现出了罗恩，然后变成了盖勒特。“……好吧，我不能，但是如果对方还是个孩子，就可以。”他脑海里的景象换成了缩小版的卢修斯……嗯，很可爱。救世主中肯地评价。

    “……我比你大。”卢修斯平静地说，“你甚至不排斥我吻你。”

    “……”哈利支着下巴认真地回想了一下，“确实是这样。”

    卢修斯的嘴角翘了起来――是哈利看不见的那一边。他继续说：“所以，哈利，我没有理由拒绝你的提议。”

    “什么提议？”

    那双蓝灰色的眼睛横了过来。

    “好的，好的，我想起来了。”哈利微笑，“你确定你能承担得起后果？万一我因爱生恨要杀了你怎么办？”

    “这句话的意思是告诉我你有把握你会爱上我？”卢修斯转头看他，“那真是太好了。”

    “这句话的意思是你觉得自己绝对不会在中途改变心意？”哈利慢吞吞地把对方的句子送了回去。

    卢修斯耸肩，“我绝对有信心。”

    哈利的身体往下滑去，平躺到了床上。“那么，我们就算正式开始尝试――唔，交往了？”

    卢修斯也躺了下去，手臂很自来熟地搂上对方的腰。“那么，从明天开始你搬到我的房间去吧――或者我每天来你房间睡？”

    “这是必须步骤吗？”哈利挑眉，“我记得异性之间是没有那么快的。”

    卢修斯微笑：“哈利，你要知道，有一种东西叫做419――那种更快。”

    “有可比性吗？”

    “有。单纯从速度角度来比较的话。”

    “卢修斯，我再次郑重地提醒你，我只有十二岁。”

    “所以我刚才说了――就算是没有发育完全的身体，也是可以有快・感的。”卢修斯呼出的热气喷在他的耳朵上，“要不要试试看？”

    哈利平静地拒绝。“不用了，谢谢。”

    盖勒特和邓布利多第二天离开了马尔福庄园，邓布利多隐晦地警告了卢修斯几句，并且刻意地提醒了他好几遍哈利和他都还没有成年，等他成年了哈利也还没有成年，最后被盖勒特拉走。

    盖勒特留下的只有一句话。“继续保持通信。”

    他没有说出来的半句话是：不然你斗不过Voldemort和阿布拉克萨斯的。

    一整个暑假在卢修斯努力不懈试图让两个人的关系产生一点实质性的突破但是屡屡的失败中平静地过去了。

    哈利坐在霍格沃茨特快上――当然了，是马尔福家的包厢――很安静地看书。离火车启程还有一个小时，卢修斯有事离开还没回来，于是救世主独自一人留在包厢里，经常碰到这样的情况：

    敲门声。

    哈利头也不抬地挥动魔杖打开门。

    然后有一个或者几个人走进来，开口：“马尔福学长……”然后统一地在这里愣住，盯着哈利说不出话来。

    哈利只能停下他的阅读，抬起头来朝对方微笑，“卢修斯现在不在，如果是拜访的话请等开车后再来，谢谢。”

    最后对方就会面部表情僵硬地说一句“打扰了”然后走出包厢，哈利挥了挥魔杖再关上包厢的门。

    在经历了五次以上的打扰后，哈利把书放到桌上，走出门外，用魔杖在门上的“Malfoy”下面写下一了行银色的小字，“主人不在，拜访者请稍后再来。”

    这样，总算是比较安静地等到了卢修斯回来――中间还是有两个人不死心地在敲门无人应答的情况下擅自打开了门――唔，下场不是很好看。

    卢修斯站在门前仔细看了看那行有点潦草的字，明白了哈利的心情，笑了笑抹掉那行字然后走进了包厢，就看见哈利一脸不耐烦地伸手去摸魔杖的动作。“不好意思，我不是来找卢修斯・马尔福的，我找的是哈利・波特。”

    哈利的动作停了下来，他抬头看了卢修斯一眼，把手收回去，继续看书，“找你的人真不少。”

    “大部分都是今年的新生。”卢修斯坐到哈利对面的位置，装作不经意地观察了一会他的表情，试探地问，“你不喜欢？”

    “不喜欢。”哈利坦白地回答，“他们打扰了我。”

    “那就不见了。”卢修斯不负责任地耸肩。

    “不要紧吗？”哈利皱眉，“我告诉他们等车开了再来找你。”

    “反正车开了之后你不是还在这个包厢里吗？”

    “但至少我可以当作没有听见他们的话。”哈利叹口气，望向被敲响的门，干脆地在自己身旁用了一个静音咒，给了卢修斯一个“自己解决”的眼神，埋头继续温习他的课本。

    在他离开霍格沃茨后的三年里，频繁的战斗使他的实践经验大大增长，相应的则是理论知识被他大片大片地忘却，尤其是魔药和草药这些他几乎不会用到的科目。

    在得知卢修斯当年的成绩是三年级的第一之后，救世主下定决心要认真学习。

    因为有了静音咒的存在，卢修斯可以使用普通的音量说话而不必担心被哈利听到什么。

    比如当有人小心翼翼地问起为什么哈利・波特会和他在一个包厢里的事情时，他可以很平静地回答“因为外面的门上写的是马尔福。”而不用弯腰避开哈利扔给他的锁舌封喉。

    在确认该来的人都已经来过之后，卢修斯示意哈利解除静音咒，两人聊了没多久，就传来了火车还有五分钟到达霍格莫德车站的广播声。

    哈利和卢修斯早就换好了巫师袍，等他们整理好东西下车的时候，人正是最多的时候。六个年级的学生――除了新生――同时下车，就算巫师的数量很少，这个场景也还是有点拥挤的。

    哈利抱着他的书跟着人群的脚步向前走，卢修斯走在他旁边。

    有个人从后面和卢修斯打了声招呼，似乎有什么事情要说，卢修斯向哈利点了点头，落后了他一步的距离，和那个人交谈起来。

    就在这个时候，发生了一件让在场所有人都完全没有想到的事情――就算是事情的当事人，哈利，也完全没有反应过来究竟是怎么回事。

    作者有话要说：419=fouronenine=foronenight=一|夜|情

    ps.第一更。


31、救世主被强吻了
    31、救世主被强吻了

    刚才的情形是这样：拥挤的人群中有个人朝着哈利走了过去，停在了哈利的面前。他穿着黑色的斗篷，不仔细看的话和他身边的学生一模一样，不同的是他的个子很高，而且斗篷上的帽子严实地遮住了他的脸。

    哈利下意识停步――差点被后面的人撞到――然后抬头。因为看不清对方的长相，哈利眨眼，刚想说话的时候就被扣住了肩膀，对方俯下了脸来――哈利愣了愣，不知道为什么没有闪避――嘴唇瞬间被侵占，灵活的舌头窜进嘴里，娴熟地逗弄――救世主这才反应过来：他被一个陌生人强吻了。

    卢修斯是第一个反应过来的，他上前一步抓着哈利的手臂把他拉回了自己身后，眯起眼睛打量着对面的人：“你是谁？”

    巫师向后退了一步，松开了手，抬起头看了看卢修斯，然后继续低头看向哈利――哈利突然直觉地觉得他认识这个人。

    巫师抬起手，意犹未尽地摸了摸自己的嘴唇――角度的变换让哈利看见了他鼻子以下的部分，浅粉色的嘴唇，颜色很漂亮。他顿了顿，开口：“哈利，它不止是二十四个小时。”

    然后，就在周围几百个学生的注视下，这个人不见了――从他们的面前消失了――就像上次哈利在禁林见到的那个神秘人一样。

    卢修斯抿起了嘴唇，没有理会周围猛然间噪杂了起来的人群，转头看向在他身后表情迷茫的哈利：“你认识他吗？”

    卢修斯认定的敌人一号――身份不明人物。

    哈利歪头想了想，“我不知道他是谁。”也许他认识那个神秘人物，但是他不知道对方究竟是谁。

    卢修斯握着哈利手臂的手紧了紧，“可他知道你的名字。”

    “这不奇怪――我没有把自己的脸遮起来。”哈利回答，心里却想起了那个人刚才说的话――它不止是二十四个小时。

    对方说的应该是那个挂在他脖子上的金色怀表。上面有二十四格，所以他一直认为那是代表它可以让时间倒退二十四个小时――难道不是吗？如果不是二十四个小时……哈利想到了一个办法。

    而且，这个人和上次的人肯定不是同一个，那么……他们是谁？来帮助他的人吗？从哪里来？为什么每次都会突然消失？

    “哈利。”卢修斯不满了，“你走神。”

    哈利回过神来，发现他已经坐在了斯莱特林的长桌上。转头看了看卢修斯，哈利眨眼，微笑，“怎么了？”

    “我调整了一下寝室的位置。”卢修斯侧过头无奈地重复一遍，“我的单人房间在你的隔壁。”

    哈利支着下巴，目光在新生中漫无目的地四处转悠，一边说，“我猜想我应该还是和盖勒特一个寝室？”

    “我确定他会长时间地不在自己的寝室内睡觉。”卢修斯挑眉。

    救世主的眼睛看向台上的分院帽。“所以呢？”

    “晚上我们一起睡。”

    “卢修斯，我认为我们两个一起睡觉的话，可能会发生一些不该发生的事情。”哈利懒洋洋地回答。

    “不会的。”卢修斯信誓坦坦。

    “你能有这样的决心很好。”哈利微笑，“但是，卢修斯，男性的身体有时候是自己无法控制的。”

    “……”卢修斯很郁闷。

    在各年级的首席经过挑战赛产生之后，准备回寝室的哈利被Voldemort叫去了办公室。

    哈利默默地跟着黑魔王的脚步往前走，思考对方叫他去的原因是什么――他不属于这个时代的事情被发现了？不可能。和刚才在霍格莫德出现的神秘巫师有关系？应该也不是。关于卢修斯的事情？也不像。

    无声地叹了口气，哈利停止无意义的猜测，走进了斯莱特林院长的办公室。

    “坐。”Voldemort坐到了座位上之后，示意哈利也坐下。

    哈利挑了一张离得不远也不近的椅子，盯着Voldemort。

    “我找你来是因为有件事情想交给你。”Voldemort支着下巴，边思考边说，“或者说，我想请你帮助我。”

    “什么事情？”哈利眨了眨眼，快速地补充，“我不保证我能办得到。”

    “整个巫师界除了我，只有你可以办到。”

    “……”哈利明白Voldemort说的是什么了。

    蛇佬腔。他和Voldemort是世界上仅存的两个会说蛇语的人了。

    “看起来你猜到了。”Voldemort靠在椅子上，半眯起眼睛盯着哈利，“我想麻烦你帮我去找一件东西。”

    “……什么？”哈利迟疑了一下，看对方没有接下去说的意思，才问道。

    “一枚戒指。”Voldemort观察着对面男孩的反应，“在小汉格顿的冈特老宅里。”

    哈利面无表情地盯着他。

    过了至少有十秒钟，救世主的大脑才反应过来对方说的是什么。

    ……冈特家的戒指，上面镶嵌着死亡圣器之一的回魂石，并且成为最直接的害死邓布利多的物件。

    “你听说过它？”

    “就在刚刚，听你说了。”哈利垂下目光盯着自己的脚尖。

    “愿意帮我这个忙吗？”Voldemort的身体往前倾了一点，微笑。

    “……为什么要我去？”既然邓布利多能够拿到那枚戒指，就说明并不是只有蛇佬腔才能够得到它。

    “我把它藏在那里――因为有人不想我继续和它接触――只有蛇语才能打开它所在的地方。”

    ……又和原来的世界不一样了。哈利深吸了一口气，“我问的是――你为什么不亲自去，教授？”

    “因为有人不想我继续和它接触。”Voldemort重复了一遍他的话，“所以我不能去，会被发现的。”

    “如果我不想帮你的忙呢？”

    “明天的预言家日报头条大概就是‘斯莱特林的第二位后裔――哈利・波特’了。”

    “……”哈利咬牙，“如果我把那枚戒指取回来，你是不是可以发誓从此保密我是蛇佬腔的事情？”这么久以前的事情还再拿出来当成威胁――Voldemort果然不愧是黑魔王！

    “可以。”Voldemort微笑点头。

    “好。”哈利毫不犹豫地点头――他很想拔出魔杖来给Voldemort一个一忘皆空，成不成功不重要，他只是很想泄愤！

    “对了，刚才在霍格莫德――”Voldemort拉长了声音，意味深长地看着哈利。

    “关于这件事，我很想知道为什么一个身份不明的人会出现在学生聚集的霍格莫德？要知道，如果那是一名危险人物，那么所有学生的安全都受到了威胁。我认为霍格沃茨有责任保护学生们的安全。”哈利一口气说了一大段――他不知道如果Voldemort开口的话会说出什么让他哑口无言的话来。

    “……你说得对。”Voldemort半眯起眼睛，嘴角翘起，“如果我知道了那个人是谁，一定会告诉你的。”

    “谢谢。”反正他也很想知道那个人是谁。

    “哈利。”在他走出办公室前，Voldemort又叫住了他，“记住，千万――不要――把戒指戴到你的手上。”

    从斯莱特林的院长办公室离开，哈利冷着脸回寝室，却在路上见到了纳吉尼――大蛇变成了手指粗细的一条小蛇，可怜地盘在墙角。

    哈利迟疑了一下，还是走上了前去。

    {纳吉尼，你在这里做什么？}

    {哈利！}纳吉尼眼睛一亮，自动地盘上他的手腕，{纳吉尼吃错东西了――现在变不回去了……}

    哈利很怀疑究竟是吃错了什么东西才能够让纳吉尼的体型缩成了原来的几百分之一。{你可以回去找Voldemort。}除非这条笨蛇迷路了。

    {纳吉尼变小了很高兴，钻进了以前进不去的地方，出来就在这里了……}小蛇在他手上不停地扭动着，{纳吉尼只认识管道里的路，不认识外面的路。}

    哈利头疼地看着它。{我现在送你回去？}

    {不回去。}纳吉尼懒洋洋地回答，{纳吉尼正在离家出走。}

    {理由呢？}哈利觉得头更疼了。

    {因为Voldy最近忙得都不理纳吉尼了！}纳吉尼义正严词，{所以纳吉尼离家出走了！}

    {……那你想去哪里？}

    {去巴斯里斯克那里！}

    {……}

    在纳吉尼长达半个小时的死缠烂打之后，哈利同意带着纳吉尼到达密室入口之后把它扔下去，然后它自己去找巴斯里斯克。

    确认周围没有人之后，哈利推开了一楼女盥洗室的门――和里面的两个人大眼瞪小眼地都呆住了。

    里面是两个红果着身体的男孩，一个被另一个压在墙上，一条腿被对方的手臂抬起，两人紧紧贴在一起――哈利就是再迟钝也知道他们在做什么，但是因为太震惊，他没有及时做出反应。

    “对不起。”他迅速地说，飞快地关上了门，想也不想地拔足狂奔，离开了那个尴尬的地方。

    纳吉尼挣扎着从他的袖子里探出了头来，{哈利，到了吗？}

    {纳吉尼，今天我们去不了了，明天再去怎么样？}

    {为什么？}

    哈利抽了抽嘴角，{……因为里面有人，那个密室的入口不能被别人发现，你应该知道吧？}

    {哦，好吧。}纳吉尼失望地回答，{那我们现在要去哪里？}

    盖勒特伸出手指逗弄着纳吉尼，每次都在纳吉尼快要咬到他的时候猛地把手抽回来，把纳吉尼气得绕成了一团，“所以你就把它带回来了？”

    “反正它现在这么小，不会被人发现的。”哈利说着，坐到了他的床边，“你小心被咬到。”

    盖勒特耸肩，毫不在意地继续挑衅纳吉尼，嘴里说，“我一回来就听说了――你在霍格莫德被人强吻了？”

    哈利扶额，“为什么见到我的每个人都要问一次这个问题？”

    “因为内容很有趣。”盖勒特笑眯眯回答，“至于为什么大家都要问一遍――谁让你是新闻的主角呢？”

    哈利烦恼地抓乱了头发，“盖勒特，我觉得那个人认识我――绝对！可我不知道他是谁。”

    “我也认为他显然认识你。”盖勒特点头，“他总不会随手就抓着一个陌生人然后亲下去。”

    “你觉得会是谁？”

    盖勒特抬起头来，露出神秘的表情，压低了声音，“我觉得――啊！”话说到一半，他发出一声惨叫，拼命地甩着手想把咬在他手指上的纳吉尼甩掉――刚才太得意了，就被结结实实地咬了一口。“哈利，快让它放开！”

    {纳吉尼，回来。}哈利扶额。

    “哈利，它有没有毒？有毒的话怎么办？我的生命还有多久？”盖勒特哭丧着脸在寝室里转圈，“不行，我一定要在死之前再见一次阿不思！”他停止了绕着桌子转圈的举动，打开门冲出了寝室。

    “纳吉尼说它没有注射毒液给你……”刚刚和纳吉尼交谈完毕的哈利抬起头来，正好看到盖勒特冲出门的背影，叹了口气，“所以你只是被咬伤了而已……”

    作者有话要说：我发现我没有分卷。其实是我懒得想分卷的名字。

    ps.第二更。


32、这章的主角是狼人君
    32、这章的主角是狼人君

    “哈利，你知道吗，黑魔法防御课换教授了。”

    一早上刚起床，哈利就得到了这样一个消息。

    救世主和洛哈特一起走向餐厅，询问：“换成谁了？”

    “阿拉斯托・穆迪。”洛哈特说，“一个傲罗。”

    哈利的脑中浮现出了那只可以四处转动的魔法眼珠。“Voldemort教授不继续教这门课了吗？”

    “Voldemort教授去教魔药课了。”他们已经走到了餐厅，朝着斯莱特林的长桌走过去。

    “……”哈利对魔药课的心理阴影更大了，“今天有黑魔法防御课吗？”

    “有。”回答的人是卢修斯，“今天上午，两节。”

    哈利坐到卢修斯旁边，接过对方递来的饮料，喝了一口，“卢修斯，我说的是我的课表。”

    “我说的就是你的课表。”卢修斯微笑，“我到明天才有黑魔法防御课。”

    哈利看了他一眼，“这个学期的课表也已经在你手里了？”

    马尔福少爷笑而不语。

    “哈利，早上好！”盖勒特的脑袋从哈利的旁边挤了进来，硬是把哈利另一边的洛哈特给挤了开去，精神十足地打了招呼。

    “早上好，盖勒特，看到你还活着我感到很高兴。”

    “对了，你把它送回去了吗？”盖勒特笑眯眯地坐下，看也没看幽怨的洛哈特一眼，问道。

    哈利当然知道他说的是纳吉尼。他示意性地朝盖勒特扬了扬手腕，“还没有。”刚才来餐厅的时候他本来是打算把纳吉尼扔进密室的，但是洛哈特冒了出来之后他就不好再那么直接地走进女盥洗室了――救世主绝对不承认自己是因为昨天看到的情形而产生了恐惧感！

    盖勒特啃面包。“哈利，最近不要去禁林。”他突然小声说。

    “怎么了？”

    “禁林里面好像有危险的东西。”

    哈利点头。“为什么特意提醒我？”

    “因为我觉得你有格兰芬多的冒险潜质。”盖勒特理所当然地回答。

    “好吧，既然你这么说，我会挑个时间去看看的。”哈利耸肩，看了一眼卢修斯切好放到他面前盘子里的松饼，纠结地回望一眼卢修斯，捏着刀叉思考了一分钟才慢吞吞地开始进餐。

    “……哈利，我很认真地在提醒你！”盖勒特怒了。

    “我知道。”哈利表情正直，“我也是很认真地在回答你。”禁林他去过很多次，甚至在来到这个时代之后也去了一次――然后在那里得到了一只金色的怀表。

    如果遇到什么危险，他可以使用时间转换器，让自己来营救自己――真是个好办法，难怪魔法部不肯轻易发给学生们这个东西。救世主跃跃欲试了。

    盖勒特咬牙，“如果受伤了别怪我没有提醒你！”

    “别诅咒我。”哈利拍了拍他的肩膀，把鲜奶浇到松饼上，“我会好好地活着的。”

    他们的声音很轻，所以并没有引起卢修斯的注意――嗯，其实他倒是很想偷听，但是被哈利的一个眼神扫回去了。

    不过在去禁林之前，哈利还需要先度过他的黑魔法防御课。他还清晰地记得穆迪给他上的那几堂黑魔法防御课――好吧，他知道那是小巴蒂・克劳奇假扮的穆迪――但是他还是对此产生了心理阴影。

    救世主对这门课的异样感觉还有一个原因：从一年级开始，他的每一个黑魔法防御课老师都会换一个，并且迅速地给他带来不幸。

    在哈利走进教室的时候，他往讲台上看了一眼，愣了一下。

    虽然台上的那个男人的确有着一只蓝色的、硬币般的魔药眼珠，但是他的脸很正常――不像他所知道的那位一样像被砍过的木头一样，而且这个人的鼻子也是完整的。

    “到你的座位上去。”穆迪抬头看了他一眼，冷硬地下了命令。

    哈利回过神来，抱着他的书随便找了一个在教室中间的位置，洛哈特坐在了他旁边。

    “哈利，你刚才干吗突然堵在门口……”洛哈特一边把书放到桌上一边嘟囔，“难道你被他的样子吓到了？”

    “不，我觉得他的样子很正常。”比起那个在雷电交加的晚上吓倒霍格沃茨一片的亮相来说，这张脸太正常了――哈利特别注意了一下，发现他的脚也没有受过伤。

    不过也是，穆迪的伤大部分是在和食死徒斗争的过程中留下的，既然这个时代的Voldemort没有像他所知道的那个一样残暴，那么穆迪不受那么多伤也是可以理解的。

    “……哈利，你的审美真是让我惊讶。”洛哈特被噎了一下，讪讪地说。

    “不，我觉得你的审美更让我赞叹――洛哈特，你每天早上要比我早起多少时间来整理你的漂亮发型？”

    “四十分钟而已。”洛哈特亮出招牌笑容，对着哈利的镜片整理了一下头发，“怎么样？是不是很有魅力？”

    哈利认真地盯着他看了一会，点头，“太有魅力了。”还没等洛哈特继续吹嘘，他就接了下去，“我相信猫头鹰会很喜欢它的。”

    “哈利，你的头发比我的更适合当鸟巢！”

    “安静！”穆迪压低的吼声让整个教室安静了下来，包括正准备和哈利好好争执一下的洛哈特。

    哈利看向讲台上――什么也没有――梅林保佑穆迪不会又直接拿一些昆虫来给他们示范三大不可饶恕咒的作用――好吧，他知道，那不是穆迪本人。

    “我是你们的新黑魔法防御课老师，阿拉斯托・穆迪。”穆迪站到了教室的正中，“现在安静，开始点名。”他翻开手里面的名册，不大的声音在教室里面回响，除了呼吸声和衣物摩擦声之外安静得可怕。

    哈利突然想起了斯内普。这一想差点走神，如果不是洛哈特踩了他一脚，他都没有听到自己的名字――但是洛哈特踩得好重，绝对是公报私仇。

    “好了。”穆迪把名册放回了讲台上，转过了身来，“把你们的课本全部收起来，我们不需要用到它。”

    哈利动作很快地把书塞到了桌子下面。

    “想要学会怎么防御黑魔法，你们就必须知道应该怎么攻击――不懂得如何攻击的人就不会有效率地防御――全部站起来！”穆迪说着，挥了挥他手里的魔杖，桌子和椅子自己移动了起来，整齐地堆在了一个角落。

    所有的学生被中间的走道分成了两边。

    “他要干什么？”洛哈特用前面的人遮住自己的身体，压低了声音问哈利。

    哈利耸肩，很谨慎地没有出声。

    “现在举起你们手里的魔杖。”穆迪说，“对着走道对面的人发射‘除你武器’。”

    “他疯了？”洛哈特瞪大了眼睛――有这样反应的人不仅仅是他一个，整个教室一下子从刚才的安静变得非常嘈杂，学生们交头接耳着，露出不敢相信的表情。

    哈利低头把玩他的魔杖――反正在这个教室里他还不至于会受伤，他怎么说也是实力强劲的二十岁成年巫师，更何况除你武器是他使用得最熟练的魔咒之一。

    “现在我是教授，你们是学生。”穆迪皱起了眉，他的魔杖前端射出一串耀眼的火花，沿着走道迅速地窜了过去，撞到了教室最后面的墙上发出了一记爆炸的声音，“照我说的做！我右手边的学生先来――举起魔杖！”

    哈利在穆迪的左边。他看向对面的那个学生，对方和他对视了一秒钟，然后把魔杖的前端移动了一点点――目标从他变成了洛哈特，而洛哈特并没有发现这一点。

    哈利扶额，他并没有不准对方攻击他的意思，他只是想看看他对面的人是谁而已……

    “攻击！”

    随着穆迪的命令，二十几道魔咒就从对面扑了过来――完全没有准头可言。

    哈利小心地避开了一道从他手臂和腰之间穿了过去的魔咒，然后往洛哈特身后移动了一小步――洛哈特中招了，不过他只是抖了抖，魔杖没有掉下来。不仅是他，整个教室里没有一根魔杖落到地上。

    “太糟糕了。”穆迪下了评价，不知道是说被攻击的那一群，还是发动攻击的那一群，“左边的学生，举起魔杖――攻击！”

    哈利甩了甩魔杖，随手扔出了一个除你武器。

    他瞄准的地方是墙壁，可是在慌乱的推搡中，他的魔咒击中了一个人――毫无疑问的，他的魔杖飞了出去。

    穆迪接住了那根朝他飞来的魔杖，扔还给了它的主人，目光扫过整个教室，“很好，结果就是，这一个教室里，只有一个人达到了我的要求。”他意味深长地看了哈利一眼。

    哈利撇开了眼睛――他在二年级的时候也绝对不能使用除你武器把敌人手里的魔杖击飞出去，穆迪的要求太高了。

    接下来的整整一节课，斯莱特林的学生们被穆迪操练得苦不堪言，出教室的时候一个个没精打采的，全像是一夜没睡好一样。

    哈利神清气爽――下午只有一节魔药课，他现在有时间去禁林逛上一逛，也许会有什么收获。

    在确认没有人发现他的大胆行为后，哈利跨入了禁林。

    绕了一圈之后没有发现什么特殊的情况，于是哈利继续往中心地带前进。

    走了不久，哈利就听到了声音――是个男孩。

    似乎……是在喊“不要”？

    最近长期地和盖勒特通信并且经过了昨天女盥洗室惊魂的救世主脑子里冒出了非常糟糕的画面。狠狠地晃了两下脑袋，哈利握着魔杖向发出声音的地方靠近，并且对自己发誓，如果他听到了呻吟的声音一定转头就走！

    靠近了大概五十米的样子，声音变得清晰了。哈利松了一口气――还好那个声音里只有惊恐，没有……别的情绪。

    从树叶的缝隙中看出去，哈利看见了一个男孩的背影，他倒在地上，手脚并用地试图后退，像是要躲开什么东西一样。

    哈利皱眉，换了一个角度，于是看见了男孩躲避的东西――哦，不，是人――哦，也不对，那是个狼人。

    “我没有耐心跟你玩躲猫猫。”狼人冷笑着走上前，一把抓住了男孩，一手捉住他的手臂，“你的父亲冒犯了我，你就代替他接受我的报复吧！”

    哈利的眉毛跳了跳――这个狼人是打算咬那个男孩！他想也没多想地跳了起来，挥动魔杖，扔出了一个昏昏倒地。

    因为是无声咒，毫无准备的狼人被魔咒击中，但是并没有昏迷过去，只是身体僵硬了一下，他手里的男孩掉了下来，迅速地跑了开去――哈利敢肯定那个男孩其实已经脚软到快要走不了路了。

    “谁！”身体的麻痹感刚刚过去，狼人就愤怒地张望起来，“谁偷袭我！”

    被这种品行低劣的人指责偷袭还真是不习惯。哈利撇了撇嘴，傻子才会站起身来。他从身边捡起一根树枝，朝离他不远的男孩扔了过去。

    男孩正在大口地喘气，突然被东西砸中，吓得差点跳起来，狐疑地回过头，却发现身后没有人。

    哈利又扔了一颗长得很像松果的东西过去，这次男孩小心翼翼地靠近了几步。

    “过来。”哈利已经可以看见他的脸了，他朝对方招了招手。

    男孩犹豫了一下，在听到狼人的咆哮后毫不犹豫地选择了跑到哈利的身边，“你是谁？”他警惕地问。

    “你可以叫我哈利。”哈利顿了顿，指向他的左边，“等到我的魔咒发射出去，你就朝那里跑，然后躲在那里不要出声，等我回来找你，知道吗？”

    男孩咬着嘴唇点头。

    哈利深吸了一口气，扔给狼人一个统统石化，推了男孩一把，看他跑出了几步才跳了起来，转身向后跑去。

    狼人避开了魔咒之后迅速地朝着魔咒发射的方向扑了过来，不假思索地追着哈利的背影跑了出去。

    哈利一边用他最快的速度跑着，一边在地上寻找有用的东西――虽然禁林里的东西都很危险，但是如果你找到了争取的用法，那么它们就将成为你最有用的工具――比如说，这个。

    哈利在一片空地上停了下来，狼人狞笑着站在他几步远的地方，“不逃了？不逃了就过来让我咬一口吧。”

    “傻子才过去。”哈利挑眉。

    狼人往他的方向走过来，脸上挂着残酷的笑，“那么我只好自己动手――”他的声音在这里戛然而止，然后变成了暴怒的咒骂声，“这是什么？！被缠着我的脚！白痴！”

    “麻棘树。它们将根从地上伸出来捕捉猎物，是禁林里最危险的两种植物之一。”哈利耸肩，“你好好享受。”他迅速地往来时的方向返回，去找在那里等他的男孩。

    至于麻棘树能不能杀了那个狼人，这不是他要管的事情――这个世界的事情有这个世界的人来管。

    在刚才他指的灌木丛里找到了男孩，哈利松了口气，拉着他往外走，“这里太危险了，我们先出去再说。”

    “啊！”男孩低声叫了出来。

    “怎么了？”

    “……脚扭了。”眼泪汪汪。

    “……上来，我背你。”

    作者有话要说：…………我觉得最后的小对话很萌。我是一个人吗……


33、见家属了【伪】
    33、见家属了【伪】

    “所以这个小鬼为什么能够进入霍格沃茨？”盖勒特蹲在椅子前啃着苹果，好奇地盯着面前的男孩。

    “那个狼人带他进来的，具体是为什么我也不知道。”哈利说，“本来是要带他去找邓布利多教授的，可是他不在办公室，所以就回来了。”

    “他去威森加摩了。”盖勒特继续兴致勃勃地盯着，“要明天才能回来。”

    “难怪你会出现在寝室里。”哈利见怪不怪地走向椅子上的男孩，把椅子连着上面的人往后面拖了一点，远离盖勒特，“你想给他留下什么样的印象？”

    “哈利，你这么护着他，卢修斯会吃醋的。”盖勒特笑眯眯地站起身来。

    “卢修斯会吃这么小的孩子的醋吗？”哈利不以为然地蹲到男孩面前，问了他早就该问的问题，“你叫什么名字？”

    “……莱姆斯。”对方憋了一会，开口，“莱姆斯・卢平。”

    盖勒特居高临下地打量哈利的脸，“哈利，吃坏肚子了吗？你的脸色很精彩。”

    “……谢谢你的担心，我没事。”哈利扶额。他在看到狼人的时候就应该想到的――这个年龄的，被狼人咬了的，金色眼睛的小男孩，估计除了卢平也没有别人了。

    “刚才谢谢你救了我。”卢平揉了揉脚腕，“……还带我去治伤。”

    “不用谢。”哈利笑笑，“你的父亲叫什么？我写信来让他接你回去。”

    “爸爸……”卢平迟疑了一下，“应该还在圣芒戈，芬里克攻击了他。”

    “他被咬了吗？”哈利的心脏抽紧了一下。

    “我不知道。”卢平说着，打了个哈欠。

    确实到了八九岁的孩子该睡觉的时间了。哈利看了看自己的床，抬头望向盖勒特，“你今天睡哪里？”

    “寝室。”盖勒特咬着苹果无辜地和哈利对视。

    哈利考虑了一下，很快做出了决定：“去有求必应室睡，莱姆斯睡你的床。”

    “……为什么？”盖勒特愣了一下，一开始以为是自己听错了。

    “反正你也没睡过自己的床。”哈利微笑。

    “你可以和那个小鬼睡一张床。”盖勒特抗议。

    “我不习惯和别人睡一张床。”

    “那你还跟马尔福……”

    “你去不去有求必应室？”

    “不去！”

    “那我去给邓布利多教授写封情书，署上你的名字用吼叫信寄给他。”哈利平静地看着盖勒特。

    “……”盖勒特磨牙，他现在的魔力流失得差不多没了，打不过哈利，“我去！”

    “早答应不就好了？”哈利笑眯眯地把卢平推进浴室洗澡去了，盖勒特愤怒地出门前往有求必应室。

    半夜，哈利被人推醒。

    “哈利，我做噩梦了……”卢平抱着枕头站在他床前。

    “……”哈利揉了揉额头，“没事的，芬里克不可能到这里来的，你可以安心地睡觉。就算他来了，也还有我在。”

    “我睡不着。”亮晶晶的眼睛紧紧地盯着他，“我可以和你一起睡吗，哈利？”

    “不可以。”哈利下意识拒绝了，然后马上补充，“你已经是个小男子汉了，不应该因为一个噩梦就睡不着――而且我也只比你大了两岁。”在说最后半句话的时候，救世主很心虚。

    “可是你很厉害，你会用无声咒。”

    “那是因为我不得不学会这些。”哈利瞥见对方迷茫的眼神，知道他没有了解自己的话。起身摸了摸卢平的脑袋，往床里面缩了一点，“只有这一个晚上――以后就算到了你爸爸身边，也不可以用这样的借口来逃避害怕，知道吗？”

    “知道！”卢平迅速地爬上了床，把枕头扔到床上，倒头钻到哈利怀里。

    哈利哭笑不得地看着顶在自己下巴上的脑袋，无奈地伸出手拍了拍他的背。

    卢平很快就入睡了，哈利却不敢动，怕自己一动就吵醒了卢平，结果就是一夜都没有睡好。

    卢修斯早上习惯性地去敲隔壁房间的门，没有得到应答后推门进去，发现盖勒特的床上果然还是没有人――不过昨天邓布利多不是不在学校吗？

    把这个问题抛到脑后，卢修斯走到哈利的床前，没看见那颗黑色的脑袋，先看见了一头棕毛。

    “卢修斯，早上好。”沙哑的声音从床上传来，哈利的脸出现在他的视线里，带着一脸睡意，“莱姆斯，起床了。”

    卢平的眼睛睁开一条缝，翻了个身当作没有听见。

    “再不起来我就把你扔下去了。”哈利坐了起来，翻身下床，顺手把盖在卢平身上的薄毯给掀开了。

    卢平这此啊不情不愿地揉着眼睛坐了起来，“哈利……我还想睡……”

    “不行，你得起来了。”哈利拒绝。因为一夜没睡好，他的声音变得嘶哑――而且可能不是暂时性的。

    “哈利，这是谁？”卢修斯跟着哈利走到浴室门口，抱着手臂等他的解释。

    “昨天救回来的小孩，他差点被狼人咬了。”哈利拿冷水泼脸，“不过霍格沃茨怎么会有狼人呢？这个问题需要思考。”

    “他为什么在你床上？”狼人为什么会出现在霍格沃茨不是重点――虽然卢修斯承认这也很重要――但是有别的事情更加重要！

    “他刚刚被狼人袭击，状态不是很好，做了噩梦所以睡不着，才跑来找我一起睡。”哈利抬起头，抹了一把脸，开始刷牙，“怎么了，你还真的吃醋了？”他昨天才刚刚和盖勒特说过卢修斯不会和这么小的孩子吃醋的……

    “是的。”卢修斯点头。

    “卢修斯，他才九岁。”哈利无奈。

    “九岁已经足够产生某些想法了！”

    “你以为人人都像你和盖勒特一样吗？”哈利瞪他一眼。

    “……我和他在你心里难道是一个等级的吗？”

    哈利漱口，然后慢悠悠地回答，“从这个角度来说，是的。”

    “……”卢修斯郁闷了。

    “对了，你今天有黑魔法防御课？”哈利想起来昨天卢修斯说过的话。

    “是的。”

    哈利笑眯眯地拍了拍卢修斯的肩膀，“好好享受吧。”

    卢修斯看着哈利离他只有十几厘米的脸，很自然地凑上去亲了一口，然后对着哈利的眼神坦然地解释，“送上门的便宜没有不占的道理。”

    哈利收回目光，“盖勒特说这个时候就要加倍地把便宜占回来才行。”他的目光绕着卢修斯的脸打了个转。

    “我不介意。”应该说，他非常乐意。

    “前提是对方没有这么要求。”哈利平静地补充后半句，走出了浴室。

    卢修斯发现他最近在和哈利的相处中经常落在下风，这不是个好预兆。于是马尔福少爷写信请教经验丰富的马尔福族长这种情况应该要怎么办。

    以下是阿布拉克萨斯简短精炼的回信内容：

    你可以在公开场合试试看做同样的事情他会给你什么反应。

    ps.Voldy说他最近和波特谈了些事情，你可能会感兴趣。

    卢修斯把信来回看了三遍，决定先去Voldemort的办公室听听“他会感兴趣”的事情。

    “卢修斯，你来得很快。”Voldemort示意他坐下，把手中的东西放到一边，“是为了我告诉阿布的那件事吗？”

    “是的，教父，我想那件事情――一定和哈利有关。”卢修斯坐到了Voldemort对面。

    “确实和他有关。”Voldemort微笑，决定不理会自家教子的死活看一场好戏――好吧，当然，他不是真的不理会卢修斯的死活，不然阿布拉克萨斯会和他翻脸的――不过戏还是要看的，“我托他帮我去找一件东西，你可以和他一起去。”

    “找东西？”

    “我保证，如果你和他一起去了，这趟行程会让你对他有一个崭新的认识。”Voldemort笑得更神秘了。

    卢修斯思考了一下――Voldemort的笑容让他有一种很不好的预感，但是诱惑太大了……

    “这也许还和他的身份有关。”Voldemort慢悠悠地说，“我一直想要找出他是谁，可是太难了。他就像从来不存在于这个世界一样。”

    卢修斯想起哈利曾经说过，等到七月三十一日的时候他不知道还在不在这个世界，所以生日没什么意义。不过好在他还是和哈利一起度过了七月三十一日――哈利还在他身边。

    “好，我会和他一起去的。”他下了决定。

    这边，终于得空的哈利从斯莱特林长桌上逃离，带着卢平去了邓布利多的办公室――他实在受不了那一桌诡异的眼神了，为什么人人都用一种暧昧到极点的眼光看着他，甚至还有人来问他这是不是他和卢修斯的儿子！这个世界疯了……

    “邓布利多教授，我昨天在学校里发现了这个孩子，现在要麻烦您送他回家了。”禁林和狼人都被哈利跳了过去，只说明了结果和来意――好吧，事实是，他知道盖勒特一定会把事情都告诉邓布利多的。

    “哈利……”卢平一把抓住了要离开了的哈利。

    “莱姆斯，我得去上课了。”哈利无奈，“你只要在这里等着，你的家人很快就会来接你的。”

    邓布利多摇头，“恐怕不行。我昨天去威森加摩就是因为这件事，最近芬里克又咬了很多人――这个孩子的父亲也是其中的一个，他现在还在圣芒戈接受治疗，所以没有人能来接走他了。”

    哈利眨眼，“那怎么办？教授你先帮忙照顾他吗？”总不能让他带着吧？他还是个本分的学生！

    邓布利多写了一张小纸条，递给他的凤凰，笑眯眯，“没关系，我可以找一个可靠的朋友暂时照顾他。”

    “……可靠的朋友？”虽然相信邓布利多，但是哈利还是忍不住问了一句。

    “波特夫妇。正好他们的儿子也是九岁，我相信有一个玩伴对这个孩子来说会更好。”

    哈利抽了抽嘴角，掠劫者的主要构架三人就要碰面了。如果是由波特家来照顾卢平的话，他当然绝对放心。“那么我先走了，莱姆斯就交给您了，教授。”

    “哈利……”卢平干脆双手抱住了他的手臂。

    哈利觉得太阳穴附近有什么东西在跳动，“莱姆斯，有邓布利多教授在，你不会有事的――他很厉害。”

    “可是我不认识他。”卢平软磨硬泡。

    最终的结果是在卢平的苦肉计下，救世主屈服了，窝在邓布利多的办公室里等待见他的爷爷和奶奶。

    “教授，我有一个问题。”虽然喉咙有点隐隐作痛，但是说话还没有太大影响，“外界的人类或者动物可以随意进入禁林吗？”

    “哦，这是个很复杂的问题。”邓布利多想了想，“霍格沃茨的魔法阵可以保证它不被外人发现，禁林也是霍格沃茨的一部分。如果禁林里面的动物外出了，那么它们当然可以顺利地回来，但是外界的动物――我是说，不知道入口的那些，就没有办法进来。”

    “所以，重点是在知不知道入口的存在？”

    “没错。”

    ……那么芬里克怎么会在禁林里？一个可能性是，他本来就住在禁林里――当然，这个不太可能；另一个可能性就是，有人（或动物）告诉了他进入保护霍格沃茨的魔法阵的人口。

    相信他问的这个问题邓布利多会记住，等到盖勒特和他提起芬里克的事情时，他一定会想起来。

    救世主对于邓布利多的记忆力很有信心。

    “阿不思，早上好！”壁炉响了一声，有人洪亮的声音从里面传了出来。

    哈利的心脏狂跳起来，他僵硬地转了过去，看向说话的人。

    “詹姆斯你怎么会在这――”对方的话在说到一半的时候突然卡住，他也意识到了自己似乎发现了什么不得了的事情。

    “早上好。”邓布利多为僵硬对视的他们解了围，“那个就是我和你们说的孩子。”

    “和詹姆斯长得像双胞胎一样的那个？”波特夫人抬高了声音，“难怪詹姆斯会回来问我们他有没有双胞胎兄弟……梅林啊，这太不可思议了。”她按住了胸口。

    “波特先生，波特夫人，早上好。”哈利艰难地开了口，“我是哈利，很高兴认识你们。”不管是有意还是无意，他没有说出自己的全名。

    “不是哈利，是他旁边的那个孩子。”邓布利多说，“在他的父亲从圣芒戈出来之前，就要麻烦你们照顾他了。他叫莱姆斯・卢平。”

    哈利把卢平推上前，“麻烦你们了，他最近可能会经常做噩梦――如果可能的话，让他和詹姆斯睡在一个房间里，可以吗？”

    “放心，詹姆斯会喜欢他的。”波特夫人说完，忍不住又问，“哈利，你认识詹姆斯？”

    “认识。”哈利点头。

    “你没有怀疑过你和他的关系？”

    “从来没有。”因为他知道他们之间的确切关系。

    “我得发誓，我只有詹姆斯一个儿子。”

    “我相信您。”哈利微笑。

    “哈利・波特，这是他的全名。”邓布利多突然说。

    哈利差点被自己的口水呛到。邓布利多教授和盖勒特在一起待久了，连性格也朝着盖勒特的方向发展了。

    “……亲爱的，你真的确定你没有什么要和我坦白的吗？”波特夫人转过头，挑高了眉毛。

    “亲爱的，哈利都说相信我只有詹姆斯一个儿子了！”

    “可是我不相信你！”

    哈利按了按额头，叹了口气。在他从古灵阁门口经过听见他们的争吵时，他就应该预料到见面的场景会是这样的才对。


34、是求婚，没有伪
    34、是求婚，没有伪

    在成功把卢平送走之后，哈利向邓布利多道别，然后赶去上他的课――他已经请了一节课的假了。

    二年级开始，飞行课被正式列入课表，哈利很庆幸他没有错过他在这个时代的第一节飞行课。

    教学的还是霍琦夫人，当然，她看起来比哈利记忆中的要年轻多了。

    “把手伸到你们的扫帚上方，然后说‘起来’！”

    “起来。”哈利看着乖乖跳到他手里的飞天扫帚，突然觉得它非常眼熟――难道霍格沃茨二十多年都没有换过扫帚吗？

    霍琦夫人开始讲解如何起飞。哈利漫不经心地听着，突然被旁边的人撞了一下。

    “嘿，哈利，你上节课去了哪里？”撞他的人是洛哈特。

    “我在邓布利多教授那里。”

    “马尔福学长来找过你。”

    “卢修斯？”哈利看了他一眼，跨上扫帚，耳朵认真地听着霍琦夫人的哨声，“你知道他来找我有什么事吗？”

    “不知道――啊！”洛哈特尖叫了一声，从他的扫帚上滑了下去――他的扫帚很自觉地上升到了五六米的高空。

    哈利无奈地操纵着他的扫帚飞了过去，抓住了洛哈特，降低高度把他放到地上，“小心点。”他嘱咐了一句，目光飘向霍格沃茨城堡的某一层楼――那里是黑魔法防御课的教室，现在的时间，卢修斯应该正好在上穆迪的课。

    哈利还没有把目光移开，他所注视的地方就发出一声巨响，哈利有种错觉整座城堡都晃了几下。

    所有人都愕然地把注意力转移了过去，在认出那是什么教室之后，都露出了“原来是这样”的表情，然后继续去尝试平稳地飞上天空。

    哈利小心翼翼地飞了一段路――他很谨慎地控制着速度，避免发生和他真正的第一节飞行课时一样的事情。

    “让开，谢谢――”有人大喊。

    哈利下意识抬头，就看见有人骑着扫帚往他这里冲了过来，速度还挺快，上面的人一脸惊慌失措，疯狂地朝哈利挥着手示意他快让开――他们的距离已经只有几米了。

    双手拉起扫帚的前端――哈利很轻松地让扫帚带着自己在空中转了一圈，正好避开撞过来的人，又回到原来的位置。

    霍琦夫人赶了过来救下了那个学生，她看了哈利一眼：“你飞得很熟练。”

    “谢谢。”哈利心虚地摸了摸鼻子。

    “我会和Voldemort教授提议让你加入魁地奇队。”霍琦夫人在确认那个学生没有受伤之后转向了哈利。

    “可以吗？”哈利的眼睛亮了――他在霍格沃茨的最后几年几乎没有时间去玩魁地奇，但这丝毫不妨碍他对于魁地奇的热爱。

    “这要看Voldemort教授的意思了。”

    Voldemort对此给出的答案是：“等到你把戒指拿回来交给我，我就同意你加入魁地奇队。”

    “但是，教授，现在才刚开学。”哈利提醒对方。

    “我知道。我并没有说让你等到假期再去拿――事实上，我希望你能尽快。”Voldemort靠在椅子上，打量表情平静的男孩，“我想尽快拿到它。”

    “……有人死了吗？”不然Voldemort为什么会这么急着想要拿到冈特家的戒指？

    “很多人死了。”Voldemort圆滑地回答了他的问题。

    “……”哈利撇了撇嘴，“那么，教授，一个双休日足够我拿到它吗？”

    “我想这会有点困难。”Voldemort敲了敲桌面，“你有两个选择：第一，请假，不过这可能会给你带来相当数量的麻烦――在你回到学校以后；第二，我可以找人喝复方汤剂代替你。”

    ……他应该说真不愧是黑魔王，所以才能想出第二个选项吗？“不会被人发现吗？”

    “如果会被发现，那发现的人一定是你的室友。”

    在这些方面，盖勒特的人品还是比较值得信赖了。救世主做出了选择：“我选择第二条――还有，我想卢修斯应该也会发现的才对。”

    “你说得很对，但是有一点我还没有告诉你。”Voldemort笑了，“卢修斯会和你一起去。”

    “……什么？”哈利怀疑他的耳朵出了问题。

    “卢修斯会和你一起去。”Voldemort平静地重复。

    “……教授，我需要合理的解释。卢修斯和我一起去，就代表他一定会知道我是个蛇佬腔――我不记得我同意了这一点。”哈利深吸了口气，说。

    Voldemort摸了摸下巴，“哈利，你知道，你的身份一直是个谜――不管是对于谁来说。”

    “这和刚才我提出的问题没有关系。”哈利冷冷地说。

    “有关系。”Voldemort否定，“在意这一点的人不仅仅是我，还有很多人――比如卢修斯。”

    哈利沉默了一下。“说不说出我的身份是我的问题，能不能知道我是谁是你们的问题，我拒绝像这样被强迫地告诉卢修斯我的秘密。”

    Voldemort挑眉，“哈利，你在逃避什么？”

    “不是逃避，我只是认为没有必要说。”而且他不能说――他来自三十一年后，他的父亲是詹姆斯・波特，他的母亲是莉莉・伊万斯――谁会信？没有人会相信。

    “你当然可以这么坦然地对我说这句话，但是如果在卢修斯的面前呢？你也能这么镇定地说出同一句话吗？”

    “我可以。”当然语气会缓和得多就是了，“教授，我认为每个人都会有不想告诉别人的秘密。”

    “但是这个秘密太重要了，涉及到了你和别人的相处。”

    “对此我感到很抱歉。”哈利抿起嘴唇，“而且在我的角度看来，这一点也不重要。”除去他的死敌是Voldemort这一点之外，哈利不认为他有什么危险的地方。

    “但是你一天不说明自己的身份，就一天无法让人对你放心。”Voldemort顿了顿，微笑着补充了一句，“包括卢修斯也是。”

    “卢修斯也对我的身份感到耿耿于怀――你的意思是这样吗？”

    “差不多是这样。”

    哈利皱眉：“如果是卢修斯想知道的话，他可以自己来问我――虽然我不保证我会告诉他，但是他问的结果绝对比你现在问我要来得好。”

    “你和卢修斯――”Voldemort发现了端倪。

    “什么？”哈利的心里咯噔了一下。

    “没什么。”Voldemort笑得很暧昧，“卢修斯的动作还不算太慢――先不说你的身份了，你准备一下，这周就出发去小汉格顿吧。”

    “这周？”哈利愣了一下，“这么快？”

    “我说过我想尽快拿到它，这不是一句玩笑话。”Voldemort回答。

    哈利沉默三秒钟。“……好。”

    “别忘了去找卢修斯。”

    “可以不去找他吗？”救世主迟疑。

    “当然可以。”Voldemort看着哈利，停顿了一下才把话说完，“不过先考虑一下如果你这么做了――等你回到霍格沃茨之后的后果。”

    哈利低声冷笑了一下，别开了脸去，“我不确定我是不是能活着回来。”连邓布利多都栽在这枚小小的戒指里面，他现在去也还是危险十足。

    虽然他知道他原来时代的戒指还怎么处理――让活物代替他自己戴上它就好，但是很明显这个时代和原来的不同了――至少原来的冈特家不需要动用蛇语才能进去！

    “你当然会活着回来。”阿布拉克萨斯才不会放心他的儿子就这么去冒险，卢修斯安全了哈利一定也是安全的。

    “谢谢。”哈利抽了抽嘴角。接受Voldemort的祝福真是让他觉得惊悚无比――他宁可Voldemort诅咒他回不来了。

    等到周五的晚餐结束后，哈利敲开了隔壁房间的门。

    “哈利？”卢修斯放下了手里的书，“真难得――这是你第一次进我的寝室。”

    “一个人住的房间很宽敞。”哈利走进了门，发现室内只有一张椅子――在卢修斯的屁股下面――于是他只能站着了，“关于Voldemort教授让我去办的事情，我明天就要出发了，你确定……你要和我一起去？”

    “我确定。”卢修斯无奈，“哈利，这个问题你已经问过我很多次了。”

    “……我只是希望你能改变主意。”哈利耸肩，“明天上午九点，有求必应室见。”

    “有求必应室？”

    “我们要从那里出去。”哈利咬牙，Voldemort根本没有告诉他应该要怎么出去――他绝对不相信他可以大摇大摆地走出霍格沃茨的大门。在他想起这个问题，回头找Voldemort询问的时候，却发现对方已经不在霍格沃茨了――他去威森加摩了。

    由此，救世主深深地怀疑起威森加摩的存在意义。

    “你决定。”卢修斯表示没有异议，“你要去找什么东西？”

    “一枚难看的戒指。”哈利毫不留情地遍地冈特家的审美观，“在小汉格顿的冈特老宅里。”

    “……冈特？”

    哈利看了一眼卢修斯的表情。“你知道冈特？”

    “知道。斯莱特林最后的后裔。”Voldemort是卢修斯的教父，是他的半个父亲――卢修斯要知道这些事情并不难，“但是我没有听说过戒指。”

    “你就当作那是冈特家家传的东西好了。”哈利说着，突然想起了他的隐形衣――这件隐形衣不知道现在到了詹姆斯手里了没有。“Voldemort教授说这段时间内他会让人用复方汤剂来冒充我们，我倒是还好，你确定扮演你的那位不会露馅？”

    “应该不会。”卢修斯支着下巴，“我相信Voldemort教授挑选的人――我倒是觉得盖勒特可能会看穿。”

    “我打算实话告诉他。”哈利说。

    “实话告诉他？”卢修斯拉长了声音，“哈利，你好像很相信他。”

    他很相信盖勒特？哈利愣了愣，发现似乎确实是这样。“应该是因为我相信邓布利多教授相信的人吧。”

    “那你相信我吗？”卢修斯追问。

    “……”哈利转头去看卢修斯，不知道为什么下意识地摸了摸嘴唇，“卢修斯，我马上就要告诉你一个秘密了，这个秘密对我来说很重要。”

    第二天一早，哈利就起床整理东西，盖勒特笑眯眯地回来了一趟，在听哈利说明了事情之后，得到了哈利的一句嘱咐：“别让我穿帮了”，然后又笑眯眯地出门了。

    把他所能想到的东西全部带上了之后，哈利看了看时间――第一节课已经开始了二十分钟，现在地窖里的学生应该都已经去上课了。

    门被敲响了，卢修斯推开了门。“哈利，准备好了吗？”

    “好了。”哈利的目光在寝室里扫了一圈，走向门口，“去有求必应室吧。”

    从有求必应室的消失柜中来到翻倒巷，卢修斯挑了挑眉，“你怎么知道这个地方的？”

    “在博金博克魔法店里见过它一次。”哈利随口说着，探出头去看了看外面的情况，确定没有人之后走了出去，两个人都用黑色的斗篷把自己遮了个严实――尤其是卢修斯的头发，都被哈利给塞了进去。

    卢修斯低头看着哈利努力地把他的头发全部塞到斗篷里面的样子，笑出了声。

    哈利抬头看他一眼，“笑什么？”

    发梢扫到了脖子的皮肤，痒痒的。卢修斯继续笑，“没什么。只是突然觉得哈利你很可爱。”

    可爱？丝毫不觉得自己和这个词有什么关系的救世主换了几个角度都没有看到铂金色出现，放心地松了口气，正要收回手的时候被卢修斯抓住了。

    一只手握住对方的下巴，马尔福少爷低头准确地覆上了对方的嘴唇，“等你毕业，我们就结婚吧。”

    作者有话要说：嘛……今天更新晚了点。不过也不是特别晚。爬走。



35、目标小汉格顿
    35、目标小汉格顿

    等到一吻结束，哈利才抬眼看了看马尔福少爷，发现他的表情不像是在开玩笑――尽管他刚才说那句话的时候非常像是在开玩笑――然后耸了耸肩往外面走去，“如果那个时候我们还保持着这样的关系的话，结婚也不是问题。”

    “真的？”卢修斯眼睛一亮，跟上了哈利的脚步。

    “真的。”哈利点头，然后皱眉，“还有，这句话你也说出口得太容易了，听上去完全不像是真的。”

    “可是我很有诚意。”卢修斯认真地说。

    “我没有看出来，麻烦你下一次郑重一点，事先做一点准备。”救世主撇嘴――他以为结婚是吃饭吗？随随便便就能一天好几次的？

    卢修斯摸了摸下巴，心中迅速地开始描绘某个计划：“我记住了。”

    哈利其实还有一句话没有问出口：为什么你觉得我们这样的关系会一直保持到我毕业？整整六年的时间，一点也不短。

    “博金先生，您好。”哈利和站在店里的微胖男人打了招呼。

    博金看起来有点吃惊，不过很快就明白了过来，“我想我需要把那个小东西处理一下了。”看起来他不是第一次接待到来自消失柜的客人了。

    “不用，送到马尔福庄园就好了。”卢修斯说。

    博金意味深长地看了他一眼，笑眯眯地回答：“当然可以，没有问题。”

    在付完了订金之后，两人走出了博金博克魔法店。“你买下消失柜干什么？”哈利控制着音量问。

    而且还那么直接地说送去马尔福庄园――那他那么努力地把卢修斯的头发都藏起来的目的是什么？

    ――其实救世主只是觉得自己的劳动成果被无视了，所以觉得心理不平衡而已。

    “等到我毕业之后，回家了就可以用它到学校来看你。”卢修斯微笑，算盘早就打到了四年后去。

    哈利挑眉，“你确定你不是想把我带到马尔福庄园进行一些少儿不宜的事情？”

    卢修斯沉默了三秒钟，暧昧地笑了。“哈利，你这是在暗示我已经可以进行这一步了吗？”

    “我才十二岁。”救世主干脆利落地给出了答案。

    “也可以试试看。”卢修斯笑。如果不是他们现在正走在路上，旁边还时不时地有人擦身而过，他确实很想做点什么――可能是因为哈利常常让人感觉不到他只有十二岁，所以他很难控制自己不往那方面想。

    “等我毕业了再说吧。”哈利斜了一眼卢修斯――可惜他看不到――然后匆匆离开了翻倒巷。

    小汉格顿的吊死鬼酒馆今天迎来了两个奇特的客人。

    先走进门的是个铂金色长发的少年，他坐到吧台前的椅子上，很随意地要了杯这里的特色黑啤酒。跟在他后面进来的黑发男孩斜了他一眼，点了一杯果汁。

    少年微笑着凑到男孩的耳边，说了几句什么。男孩耸了耸肩，表情平静地喝了一口自己的果汁，没有理会对方。

    少年无奈地把黑啤酒推到了一边，换了一杯和同伴一样的果汁。

    这两人当然是卢修斯和哈利。

    在两天的紧凑行程后，他们终于抵达了小汉格顿，冈特家就在不远的树林里，不过哈利计划先休息一天，第二天再去冈特老宅――他们赶路赶得太累了。

    在成功制止了卢修斯未成年喝酒的行为之后，哈利喝完他的果汁，随便要了些吃的。

    “你们不是本地人。”酒店老板把食物摆到他们面前，满面笑容地搭话，“是来这里找人吗？”

    “是的。”哈利回答着――卢修斯把他面前的盘子拿走了，他也没有太在意，继续和老板攀谈，“抱歉，我想问一下，您知道里德尔府在哪吗？”

    在他的时代里，老汤姆・里德尔死去之后，里德尔府就被转手了很多次，最后落入一个当地富商的手里，但是他本人并不居住，直到后来有一段时间，Voldemort将那里当作了指挥处，才有人出现在那里面。不知道这个时代是不是又不一样。

    “哦，你们是来找里德尔先生的？可是他一年中几乎没有出现在这里过一次。”酒馆老板露出恍然大悟的表情，连连摇头。

    “里德尔先生……”是谁？当然哈利不会这么问，他转了转眼睛，开始套话，“您知道他在哪里吗？”

    “听说在一所很奇特的学校里当教授，”酒馆老板感叹，“他可真是个好人啊，和他的父亲长得几乎一模一样，而且又热心肠……”他絮絮叨叨地开始讲一些对方的事情。

    虽然理智上确定了这位里德尔先生就是Voldemort，但是感情上哈利绝对不承认Voldemort是个好人，而且还热心肠！那肯定不是Voldemort！

    “他不常回里德尔府吗？”

    “很难见到他。如果你们是要找他的话，还不如去他担任教授的学校比较快。”

    “哦？”卢修斯突然插了一句，“您知道那所学校的名字是什么吗？”他把刚才拿走的食物盘子推回了哈利面前，里面哈利不吃的东西已经全都被挑到了一边。

    大庭广众地被暴露挑食的习性，救世主再厚脸皮也觉得有点不好意思了，讪讪地拉过盘子开始进餐――其实他很饿了，什么都可以吃进去。

    “让我想想……应该是叫霍格什么的？”酒馆老板摸着后脑勺开始艰难地回想。

    “霍格沃茨。”卢修斯善意地提醒。

    “哦，对！就是霍格沃茨！”酒馆老板拍了拍手掌，“他曾经提起过，说他很喜欢那里。”

    Voldemort很喜欢霍格沃茨？那他还在霍格沃茨内进行那场让无数人死亡的战争？哈利不以为然地撇撇嘴。

    “那么您知道冈特老宅吗？”卢修斯继续问。

    酒馆老板倒吸了一口气，“冈特老宅？上帝啊……您要去那里？”

    有戏。哈利咽下了嘴里的玉米沙拉，“那里怎么了吗？”

    酒馆老板神秘兮兮地靠近他们，压低了声音，“我建议你们还是别去那里了――听说那里闹鬼！”

    “……鬼？”在霍格沃茨早就看鬼魂看惯了的救世主愣了一下。

    “听说经常会听到奇怪的声音从那里传出来――天知道那里早就没有人了！”酒馆老板说着，自己打了个寒颤，“我劝你们还是别去了。”

    哈利笑笑，继续吃他的晚饭，“谢谢。”

    卢修斯凑到他耳边，“怕鬼吗？”

    “……你说呢？”哈利慢吞吞地看了他一眼。他就算是怕Voldemort也超过怕鬼。

    卢修斯趁着酒馆老板转头去拿什么东西的空隙在哈利脸上吧唧了一口，然后坐直了身子开始进餐――这里的食物算不上好吃，但是只要填饱肚子就可以了。

    哈利眼睛也不转地吃饭，在他和卢修斯确定关系以来的这段时间里，这样的接触已经次数多到让救世主很淡定了。

    一开始的时候是这样：

    “哈利，这是什么？”卢修斯指着书上的一行注解问。

    哈利凑过头去看，那是他看书时随手写下的心得――在看过混血王子的书之后，他就有了这个习惯，“没什么，我的见解而已。”

    “太潦草了，我看不懂。”卢修斯皱眉。

    “我是躺在床上写的，歪歪扭扭当然看不懂。”哈利把头挤到卢修斯旁边，仔细地看着那行字，“如果把灯笼草的块根切成条状而不是块状，药剂效果会更好。”他重复了一遍，然后突然被什么东西碰了一下嘴唇。

    卢修斯意犹未尽地舔了舔嘴唇，对上救世主的眼睛，微笑解释：“送上门的便宜哪有不占的道理。”

    于是哈利无语。

    后来次数多了，哈利也就把这当作是培养感情的手段，没有阻止过卢修斯，这样的结果就是――马尔福少爷在外越来越放肆了。

    很快就用完了晚餐，哈利掏出几个硬币递给了酒馆老板，然后站了起来。

    说起来这里还发生了一件乌龙的事情，在哈利和卢修斯来到他们的第一个落脚点――一个麻瓜小镇的时候，他们才发现他们身无分文――他们只拥有巫师界的货币！卢修斯是因为从来没有去过麻瓜界所以没有想到这一点，哈利则是因为在巫师界待得太久了，于是两个人掉头回到对角巷的古灵阁随便兑换了一些英镑然后才继续前行。

    “你们要去冈特老宅？”酒馆老板叫住了他们。

    哈利点头：“是的，谢谢您的关心，不过我想我们还是得去一趟。”

    “现在天都这么黑了，你们还是在这里住一个晚上，明天再走吧。”酒馆老板担忧地看着他们，“听说那片树林里有野兽出没，晚上不太安全。”

    卢修斯笑了笑：“没关系，我们不怕野兽。”

    “感谢您的食物，几天后我们还会再来，很期待再次见到您的那一天。”哈利朝对方点了点头，跟着卢修斯走了出去。

    “不知道树林里会有什么野兽。”卢修斯看了看天色，确实已经差不多要黑了，看看时间也已经七点多，如果是冬天的话，早就全黑了。

    “野猪或者蛇之类的吧。”哈利回答，“反正不会比禁林更危险就是了。”

    “你去过禁林？”

    “去过。”哈利顿了顿，有些懊恼地发现自己再次说漏嘴了。

    “什么时候？”

    “莱姆斯是我从禁林里救回来的。”既然已经说出口了，这里也没有别人，哈利就很干脆地坦白了。

    “救出来？”语调上扬，强调了“救”这个动词。

    “他被一只狼人带到那里，差点就被咬了。”哈利简单地回答，“然后我就把他带回来了。”

    “那你可真了不起，敢和狼人斗。”卢修斯弯了弯嘴角。

    哈利迟疑了一下，尝试软化口气，“我只是用禁林里本身的植物缠住了他，并没有和他正面对抗。”

    “那里很危险，学生不应该进去。”

    救世主只能点头：“我保证下次不会再这么莽撞了，就算要去也一定会记得叫人和我一起去。”

    “然后一起被扣分吗？”

    “是个好办法。”哈利思考了一会，很认真地点头。

    “……什么好办法？”

    “让斯莱特林拿不到学院杯的好办法。”

    “你以为你是哪个学院的？”

    “……斯莱特林。”救世主沮丧地再次想起他已经不再是格兰芬多的一员了。

    “不然呢？你想去哪里？格兰芬多？”眼尖地看见哈利松动的眼神，卢修斯点头，“确实，你的性格里有相当一部分格兰芬多因子。”

    他们已经跨入了树林，视线一下子就变得模糊起来，卢修斯点了一个荧光闪烁来照亮他们眼前的路。

    “谢谢，勇敢热情是我的优良特质。”哈利和卢修斯并肩走着，嘴里还很轻松地开着玩笑――魔杖握在他的手里，可以随时发射魔咒。

    “是吗？”卢修斯挑了挑眉毛，“那么哈利，你能不能对我再热情一点？”

    救世主抖了抖，摸摸自己的手臂：“卢修斯，能不能不要半夜说这种话？我觉得我手臂上的汗毛都竖起来了。”

    卢修斯笑着停下了脚步，他在树林里找到了一块还算平坦的地方，足够生起篝火来，有火光在，半夜也不怕被野兽袭击。

    有魔法的存在，野外生存就变得方便了很多――嗯，至少在收集木柴的时候只要喊一声“木柴飞来”就可以，救世主偷懒地想。

    在两人忙活了好一阵之后才从数次的失败中吸取了教训和经验，成功点燃了一堆篝火。

    哈利靠在了旁边的一棵大树下，两天的奔波使他有点疲累，刚才还在处理事情不觉得，现在一空下来就觉得昏昏欲睡。

    “你先睡吧，我守夜。”卢修斯坐在他旁边，脚旁放着一堆干柴，时不时地拿一根扔进火堆里。

    “到后半夜叫我，换你睡。”哈利没有拒绝，一歪头很快就睡着了。

    卢修斯少年的肩膀偏窄，哈利靠在他肩头一两个小时还好，六七个小时的话就肯定会滑下去了。

    脑袋往下滑时产生的失重感让哈利瞬间醒了过来。他猛地睁开眼睛，看了看周围的情况，缓慢地回忆起他们现在的处境，再转头看了看卢修斯，打了个哈欠，“你还醒着。”他挥动魔杖拉出时间条，已经凌晨一点了。“换班吧，你睡觉，我守夜。”

    “没关系，你可以继续睡。”卢修斯当然没有忽略哈利的那一个哈欠――他显然还没有睡饱。

    “你想整晚都不睡觉吗？”

    卢修斯看了眼哈利的表情，很乖地躺了下去――但是他的枕头是哈利的腿。

    救世主看着对方合上了眼，没有说什么反对的话――梅林作证，等到卢修斯醒来之后，他至少需要二十分钟来让他的腿恢复知觉。

    卢修斯很快就睡着了。

    哈利背靠着树干，垂眼打量卢修斯的脸。卢修斯留着和他成年之后差不多的长发，但是就算他没有把头发束起来，也不会有人把他错认成是女人。少年青涩的轮廓已经开始慢慢退去，露出几分属于成年男人的硬朗。

    关于两天前卢修斯说的关于结婚的问题，哈利其实并没有放在心上。

    他决定和卢修斯交往，是因为他觉得卢修斯对于这份感情是认真的――但是哈利不认为是有觉悟的认真。

    他想，他应该是有一点喜欢卢修斯的，至少不排斥，就连他自己也不知道，这份不排斥最后会发展成什么。

    在提出要不要试一试这样的问题之前，哈利就已经想过了很多事情――

    比如他可能会某天从这个时代突然消失。

    比如那个阿瓦达索命可能会某天突然作用在他身上。

    比如卢修斯可能会在时间流逝中发现他自己只是一时冲动。

    比如他可能会真的喜欢上卢修斯。

    比如卢修斯可能会后悔这样的决定。

    其实所有的事情放在一起，只有一句话。

    哈利从一开始，就是做好他们不会真的永远在一起的心理准备才开始交往的――换句话来表达，就是他认为这是一定会失败的。

    作者有话要说：每章是不是太长了……远目。每次都要码很久才能睡觉……


36、卢修斯啊专情是好事
    36、卢修斯啊专情是好事

    事实是第二天卢修斯醒来了之后，哈利花了十分钟就能够正常地走路了。

    两人草草地用黑面包打发了早饭，开始穿越树林。等到时间走到十点的时候，他们已经站在冈特老宅的面前了。

    哈利看了看从他们旁边流过的一条小溪，里面还有一些红色的小鱼。“我不觉得这里在闹鬼。”他蹲□，手指伸到水里逗弄比他手指还要细小的鱼群，“如果真的有鬼，这些鱼应该也不会待在这里。”

    卢修斯揉了揉哈利的脑袋，“闹不闹鬼不重要，现在我们还是快点到冈特老宅里面去吧。”

    哈利点头，站了起来。他抬头打量着房子，迟疑了一下，“卢修斯，虽然不认为这里有鬼，可是我觉得有点不太对劲。”

    “什么不对劲？”

    “这里应该很久没有人来过了……”哈利的目光停留在房子的窗户上，“可是还这么干净。”

    “也许Voldemort教授用了魔法阵保持这里的清洁。”卢修斯并不觉得奇怪――这样的魔咒在马尔福庄园里也很常见。

    “……有可能。”哈利沉默了一下，认可他的说法。

    卢修斯已经走到了门前，他伸手推开了大门。

    不知是什么材质的两扇门缓缓打开，发出让人牙酸的吱呀声，拖得很长。

    他们都站着没有动，观察了一下呈现在他们面前的房子内部。

    “……准备好了吗？”哈利深吸一口气，问。

    “好了。”

    两人几乎是同时举起了脚步，然后跨入了大厅。

    什么事也没发生。

    卢修斯松了口气，笑着转头，“我还以为进门的时候会有什么东西朝我们飞扑过来――哈利？”他发现他的身旁没有人。

    迅速地把头转向另一边，还是没有人。

    卢修斯在原地转了一圈，确认刚才还站在他旁边的哈利已经失踪。

    ……他开始有点相信这房子里是在闹鬼了。卢修斯停顿了一下，抽出魔杖往他右手边的通道走去，通道很短，三米左右，最那端是一个房间。

    哈利也是在跨入大门的那一秒钟发现卢修斯消失了的，不同的是他选择的是左边的通道。那条通道很长，一眼看过去好像没有尽头一样。不选那个一眼就能看见房间的走廊，是因为他下意识觉得这么简单就能被发现的东西一定很危险。

    一个世界，被分成了两层。

    卢修斯推开房门。这里看起来像是书房，紧靠着墙根的地方放着许多高大的柜子，但是光线太暗看不清楚里面究竟摆放了什么。

    用了一个荧光闪烁照亮房间后，卢修斯发现那些巨大的柜子里都是空的，什么也没有放，只有最后一个靠在墙角的柜子里放着两个盒子。

    犹豫了一下，卢修斯走上前去，打开了那个柜子，取出了两个盒子。

    盒子的样式是一模一样的，盖子上面刻着名字。

    MorfinGaunt

    MeropeGaunt

    莫芬・冈特和梅洛普・冈特是兄妹，本来也应该是夫妻。卢修斯沉默了一下，确认这是骨灰盒。

    虽然梅洛普疯狂地爱上了老汤姆・里德尔，并且为他生下了一个儿子，并且最后他们两人都死于非命，但是……在死了之后还是不得不见面了，而且被放在一起，这么近的距离。

    卢修斯盯着盒子上的两个名字，笑了。

    他突然有种错觉，错觉他看到了很久很久以后，马尔福庄园里面出现这样的两个盒子，上面写的是HarryPotter和LuciusMalfoy。

    他想要做什么事情不重要。

    哈利的身份究竟是什么不重要。

    哈利来自哪里不重要。

    哈利现在相不相信他不重要。

    重要的是……他相信他会和哈利在一起度过他生命中的最后一天。

    卢修斯的动作顿了顿，还是没有打开盒子，他再次转向那些柜子，希望能够从中找到什么线索。

    这时的哈利还在那条长长的走廊里前行，旁边的墙壁上挂着一些人物像，他们面无表情的样子让人经过的时候觉得毛骨悚然。

    按理来说这么长的走道两旁不可能什么也没有，哈利一度怀疑这里的房间是像霍格沃茨一样需要确切地找到机关才能开启的。

    墙上出现了一扇窗户。哈利一开始没有特别注意到它，只是在无意间往外面瞥了一眼，然后转开了目光。

    在走出三步之后，哈利停住了脚步，转身用最快的速度跑到窗户边上，对着玻璃举起了他的魔杖，“四分五裂！”

    玻璃碎成了好几片，但是却没有落到地上――它们在下落的过程中变得越来越小，在半空中消失了。

    哈利朝外面看去――他刚才没有看错，这扇窗户在走廊的左边，这条走廊是进门之后直接右转的，那么窗户外面应该就是他和卢修斯刚才从树林过来的方向。

    可是――外面没有树林，也没有那条小溪，只有一座高大的山。

    哈利咬着嘴唇退后了两步，看向走廊尽头的房间――它看起来还是很远，就像是他还站在冈特家的大门口一样地遥远。

    哈利开始意识到这一趟的行程可能比他想象中的还要麻烦。他舒了口气，拍拍胸口给自己壮胆，手掌却拍到了什么坚硬的东西。

    愣了一下，哈利从胸前拉出了那枚金色的怀表。

    ……它不止二十四个小时。他突然想起了这句话。

    叹了口气，哈利掐了自己一把，觉得很痛。

    很好。这至少说明了他现在没有在做梦。救世主自我安慰地想着，保持和刚才一样的速度继续往前走。

    不知道又走了多久，他停在了那扇门的门口。

    深吸了一口气，哈利伸出了手，毫不迟疑地推开。

    门的重量意外地很轻，随着哈利的大力，被重重地推向了墙壁，撞击，发出砰地一声。

    哈利站了三秒钟，举步走了进去，他的腿有一点不听使唤，重得像抬不起来一样。

    房间里面什么也没有。白色的墙壁，白色的地板，白色的天花板。只有一件家具，就是他前方五米远处背对着他的一张白色的椅子。

    哈利觉得有人在看着他。“有人吗？”他抬高了声音问――虽然这样做很蠢。

    理所当然地，没有人回答。

    {有人吗？}来之前哈利对着斯莱特林的院徽联系了很久，终于能够在不看着蛇的情况下使用蛇语的，这时候倒还真的派上用处了。

    椅子发出刺耳的嘎吱声。

    哈利退后了一步，背脊紧贴着墙壁，魔杖稳稳地握在他的手里。

    椅子面前的墙壁上开始出现字迹，很漂亮的花体字。内容是：

    告诉我你的名字。

    哈利迟疑了一下――不是他想太多，而是这种手法和黑魔王的日记本相似度太高了所以他难免往那个方向联想过去。“哈利・波特。”

    在他回答完了之后，字迹慢慢地消失了，墙壁又变成雪白一片――哈利的疑心更重了，这简直和日记本一模一样。

    很快地，第二句话出现了：

    告诉我你的目的。

    “黑石戒指。”哈利尽可能简洁地回答问题。

    第三句话：

    “你和冈特家族有什么关系？”

    “……没有关系。”难道这面墙――或者说，Voldemort――是想要让他解释自己为什么会蛇佬腔？哈利的大脑飞速地运转起来，思考他该如何制造一个没有漏洞的谎言。

    ――但是你是蛇佬腔。

    “这不奇怪。我从小时候就会说蛇语了。”哈利慢吞吞地回答。不是他不想说实话，而是――如果他决定认真地解释他为什么会说蛇语，就必须把他的身份全部说出来才能解释得清楚。这太冒险了。

    ――不可能。只有斯莱特林的后裔才会说蛇语。

    哈利停顿了一会，回答：“因为某个人的关系――他的灵魂存在于我的身体里，所以我学会了蛇语。”就算他这么含糊地解释了，如果Voldemort本人在场，也还是会联想到他自己的――因为蛇佬腔仅剩他一个，这句话的指代意义太明显了。

    不过他也可以说“某个人”是莫芬・冈特。哈利想。

    墙壁安静了好一阵子，才写出下一句话：

    想要拿走黑石戒指，就要通过我的考验。如果你失败了，就必须死在这里。

    哈利撇嘴。Voldemort的设定根本就是不允许任何人从这里拿走黑石戒指――那他为什么又要让自己来这里取戒指？难道是想他死？

    “什么考验？”

    ――第一，你必须是蛇佬腔，这个你已经通过了。”除了他和设置这些关卡的人之外还有人可以通过吗？“第二，让我看看你的勇气。

    哈利莫名其妙地想到了火焰杯的第一关。“勇气？”

    ――如果让你在这样一个房间里面待上三天不说话，你觉得你会疯吗？不能出门，不能听到任何声音，只有整个房间的空白。

    哈利突然明白了为什么在身后的门被关上了之后，他的心情变得越来越暴躁。

    长期待在封闭的，纯一色的空间里，会使人的心理受到压迫，不自觉地变得暴躁或者忧郁起来。

    虽然明白了原因，但是这对他的情况并没有任何帮助――他试着反手开门，发现门已经被锁上了。

    ――就在这个房间里等待时间的流逝吧。

    “……有食物吗？”哈利迟疑了一下，决定提个问题活跃一下气氛。

    ――没有。

    墙壁很快就给出了回答。

    “……我不会饿死吗？”哈利再次提出疑问。

    ――不会。

    哈利扶额，再次尝试了一下转动身后的门把手，放弃地靠到了墙上，“是三天吗？”

    ――是。

    从理智上来说，哈利不相信他真的会被关在这里面三天――如果真的是这样，他回去就和Voldemort决斗！

    卢修斯在把房间全部搜索了一遍之后确认没有任何有价值的物品，于是把两个骨灰盒放进柜子，走出了房间，调转方向往左边的走廊走去――也就是哈利一开始所选择的方向。

    在走出了十几步之后，卢修斯的心脏突然猛地跳了一下――就是那种在梦中一脚踩空然后突然醒来的感觉――先是重重的一下，然后停止跳动，过了好几秒再开始以比平常快得多的频率狂跳起来。

    ――哈利！

    卢修斯直觉地觉得哈利一定出事了。他毫不犹豫地朝着走廊尽头跑去。

    在卢修斯抵达那扇门前面的时候，门被打开了，有个人摇摇晃晃地走了出来。

    “哈利！”卢修斯吓了一跳，伸手就接住了往自己怀里倒过来的哈利。

    “……等我回去我要杀了Voldemort……”哈利看了卢修斯一眼，靠着对方的支撑勉强站直了身体，低声诅咒。“明明戒指不在这里，还让我在那里面待了三天……”

    “三天？”卢修斯沉默了一下，“哈利，我们分开到现在才只有一个小时。”

    “不可能。”哈利愣了一下，反驳。

    卢修斯挥动魔杖，绿色的小字出现在他们的面前。离他们踏进冈特老宅，确实只有一个小时不到的时间。哈利沉默了一下，自己又重新使用了一次同样的魔咒，得到同样的结果，恨得咬牙，“我绝对要杀了他！我要在他面前毁了黑石戒指！”

    “……”卢修斯扶住差点摔倒在地上的哈利，“你在那里面待了三天？”

    “我快饿死了……”哈利有气无力地回答，整个人往地上滑去。

    卢修斯干脆把哈利抱了起来。“先出去吃点东西，然后再继续找。”

    “不行。”哈利的脑仁一阵阵抽搐地疼痛着，“等我们出去再进来，也许要再重复一次一样的事情，我会死的。”如果不是他知道时间的限制是三天，也许他早就已经在那间白色的房间里面疯了。

    最诡异的是，当他在房间里面使用这个查看时间的魔咒时，时间确实是走得很快――等到了三天之后，他才从那扇门里走出来的。

    “我找到了两个骨灰盒，但是没有发现那个戒指。”卢修斯抱着哈利往回走，心里也不禁责备起自家教父来――这也太狠了点，如果换成另外一个脆弱一点的人，而不是哈利，那么后果可能会很可怕。

    只要想一想那种可能性，卢修斯就觉得后怕。

    “等一下。”哈利突然说，“回去那个房间。”

    卢修斯皱了皱眉，虽然心里不同意，但是还是很听话地转过身，用脚踢开了门。

    “果然……”哈利看着和刚才截然不同的房间，目光很快落到了桌子上，“卢修斯，那个戒指。”

    房间的地板上铺上了厚厚的羊毛地毯，房间装饰得很有欧洲古老贵族的味道，内部靠墙的地方甚至还有一个壁炉。

    卢修斯走到桌边，哈利伸手拿起了桌上的戒指，只用一眼就确定了这是黑石戒指――长得那么难看的戒指他见过一次就不会忘记了。

    这次的门没有在他们走进去之后就关上，卢修斯扫了一眼房间，走了出去，门悄无声息地合上，落锁。

    “哈利，你还好吗？”

    哈利打了个哈欠，除了脸色有点苍白之外表情很正常，“我没事。”

    “现在可以离开了吧。”卢修斯停在门口，回头环顾了一圈阴森的冈特老宅，说。

    哈利顿了顿，“你刚才去的房间是哪一个？”

    “那里。”卢修斯用下巴示意了一下。

    “再回去看一下――我想看看你说的骨灰盒。”把玩着手里的戒指，哈利怎么看都觉得不对劲――说不出是什么地方出了问题，但是心里就是不舒服。

    卢修斯耸肩，加快脚步走进了他进的第一个房间。和之前一样的格局，空空如也的柜子，以及两个小小的盒子。

    哈利盯着盒子上的名字看了一会，举起了魔杖，“黑石戒指飞来。”

    两个盒子同时打开，两枚一模一样的戒指飞到了哈利的手里。

    救世主看着他手里三枚长得一样的戒指，茫然地抬头看向卢修斯。“你知道哪一个才是真的吗？”

    卢修斯耸肩表示无能为力。

    “要分辨哪个是真的哪个是假的其实很简单，只要戴上就好了。”哈利盯着戒指，很认真地思考他要不要真的把每个戒指都带上去试一遍――但是万一那个诅咒还在上面呢？

    他还记得Voldemort在他出办公室之前说的最后一句话：千万――不要――把戒指戴到你的手上。

    作者有话要说：于是……这章有卢修斯的心理。虽然是我写完了整章然后才回头插・进去的……嗯。


37、其实我真的不是标题党
    37、其实我真的不是标题党

    哈利犹豫了一下，把戒指全部收了起来。这件事情太危险，他还是不打算尝试了。大不了真的那个给Voldemort，假的两个拿去卖钱。

    “回去吧。”他低声说。

    这趟冈特老宅之行虽然走得憋屈，又被莫名其妙地饿了三天，但是总算也是成功拿到黑石戒指，最重要的是没有暴露自己蛇佬腔的身份，也算是个中上的结果。

    卢修斯点头，抱着哈利走出了冈特老宅。

    哈利松了口气――外面仍然是小溪和树林，而不是他从窗户里面看见的大山。

    卢修斯回想了一下，他们穿越树林总共用了近六个小时的时间，现在再回去的话恐怕哈利会体力不支，于是低头问：“要不要先休息一下？”

    “……好。”哈利沮丧地发现他一点力气也没有了。

    两人就在树林的边缘停了下来，哈利靠着树干坐下，卢修斯在原地站了一会，坐到了他对面。

    “你在里面经历了什么？”马尔福少爷斟酌了一下，开口问道。

    “……也没什么，”哈利顿了顿，还是决定说实话“只是在里面被关了三天而已。”结果他在出来之后被告知他其实只在里面待了一个小时不到――真是笑话。

    “什么也没有？”卢修斯挑眉，语气中流露出丝丝怒意。

    哈利抽了抽嘴角，“什么也没有。”

    “……要吃点东西吗？或者喝点什么？”

    “……都不用。”哈利悲哀地发现当人饿过头的时候是什么也不想吃的――也许是因为其实他的身体就不觉得饿，只是精神上受了点折磨而已。

    ……也许是这样。

    “那睡一觉吧。”卢修斯轻声建议。

    “好。”哈利点头，就着抱膝的姿势闭上了眼睛。

    卢修斯沉默了一会，在听到哈利的呼吸声越来越趋于平稳的时候站起身走到了那条小溪旁边。

    他没有办法形容他在看到哈利从那个房间里面踉跄出来的时候的那种心情。他甚至不敢回想，但是大脑克制不住地不停回放着那段画面。

    后悔，很后悔，又很懊恼，还有愤怒，还有担心，还有震惊。

    在接住哈利的那一瞬间，卢修斯的大脑是空白的。

    他想不起来他们为什么会在这里，想不起来他是怎么样穿过这条走廊站在这扇门前面，想不起来他是不是应该说点什么――就算只是询问一下对方的身体状况。

    怀里的身体是冰凉的，卢修斯很怕自己说了话之后会得不到回应。他怕这个人的生命已经逝去。

    ……无法用语言形容的后怕。

    直到哈利说话了之后，卢修斯才觉得血管里面凝结了的血液缓缓地复苏，再开始流动――他没有死，哈利没有死。

    如果他曾经怀疑自己对哈利的感情是什么，那么那一刻好像什么都不用怀疑了。

    答案已经那么明显。

    ――

    等到哈利醒过来的时候，卢修斯还坐在那条小溪边。

    看着卢修斯的背影，哈利没有出声。他做的第一件事是拎出了胸前的怀表。说实在的，最后的一天里他的精神状况不太好，有点恍恍惚惚的感觉，事情也记得不是很清楚。

    他仔细地想过，没有一个空间是可以让时间的流逝变快的。所以他在那个房间里绝对是度过了三天。所以唯一的可能就是……

    哈利盯着他手里的怀表。

    整个怀表只有一根指针，不用的时候指向二十四。如果逆时针转到二十三，就会回到一个小时以前。在这期间，指针会顺时针转动，等到这一个小时的时间过去，指针又会回到二十四的位置。

    现在，这根指针指的是七的位置。看看时间，他睡了六个小时。就是说，当他们从冈特老宅出来的时候，指针指的是一的位置。

    哈利倒吸了一口气，卢修斯听到了声音，转过头朝他走了过来――哈利注意到他的脚步比平常要快。他把怀表塞回衣服里面，朝对方摆了摆手，“看起来我们又要在这里住一个晚上了。”

    “没关系。”卢修斯贴着哈利坐下。

    “……你心情不好？”哈利刚才就发现了这一点，只是刚才太累了，现在才有时间提起。

    “没什么。”卢修斯递给哈利食物，皱了一下眉，回答。

    “你肯定心情不好。”哈利喝了一口水，继续盯对方的侧脸，“发生什么事了吗？”

    “我一直待在这里，会发生什么事吗？”

    “我指的是我睡觉之前。”哈利懒洋洋地靠到对方身上，“那时候你的脸看起来比我还白。”

    卢修斯自动自觉地伸手揽过哈利，摸了摸自己的脸。“我只是很后怕――在看到你倒进我怀里的那一瞬间。”

    “我还以为你会感动。”哈利插嘴，“我是因为信任你才没有拔出魔杖攻击的。”

    “……”

    没有等到回答，哈利侧过脑袋看了卢修斯一眼，却看到他抿直了嘴唇，眼睛直直地看着前方地沉默着。哈利叹了口气，把头转回去，“你怕你发现倒进你怀里的是一具尸体吗？”

    这句话说出了口以后，哈利就觉得揽在他肩膀上的那只手的力气猛地变大了。

    “……如果我没有跟你一起来，你会怎么样？”卢修斯的声音嘶哑干涩。

    哈利小口地啃着面包，很认真地思考了一下这个假设的前提，然后回答，“应该会用幻影移形到达门口，然后再看一看有没有其他线索――比如我们后来去的那个房间――在把房子翻了一遍之后离开，然后找个最近的地方休息，等体力恢复了之后再回去。”

    “你确定如果只有你一个人，你那个时候还有力气做这些事？”卢修斯的眉皱得更紧了。

    “有。”哈利点头，“就算没有，也可以靠意志力支撑下去的。”对于自己的心理承受能力，救世主还是有信心的。

    “哈利，你从来没有觉得你对自己太苛刻了吗？”

    “苛刻？”哈利回想了一下，“没有人这么说过我――你这么觉得吗？”

    “Voldemort教授只是让你来找回这枚戒指，他没有说如果你拿不到会怎么样，他也没有做出任何威胁――你不用那么在意它。它不可能比你的生命更重要。”卢修斯慢慢地说，“你不需要为了别人的事情这么拼命。”

    哈利沉默了一下，思考对方的话。确实，因为对方是Voldemort，所以他本来就不用对这件事情太上心，可是他没有把事情做到一半就放弃的习惯――那代表他抛弃了前面所做的全部努力。

    如果威胁到生命的话……哈利迟疑了一下。“卢修斯，我不觉得刚才的情况有那么严重。我有把握保证自己的安全，而且在那个房间里发生的事情都是我不能反对的――既然是强制性的，那么我当然只能用最大的努力去克服它，不然就白受苦了。”

    “但是什么事情都有意外，如果这途中出了意外怎么办？”

    “意外？”

    “你应该更珍惜一点你自己的生命。”卢修斯低声说，“你不在乎它吗？”

    “在乎。”答案是肯定的。“可是这和我之前说的事情没有冲突。”

    “……”卢修斯保持了沉默。

    “别生气。”哈利顿了顿，小声地说，“我下次会小心一点的――或者，以后这种危险的事情，我都一定会叫上你一起？可是这样听起来好像是我要把你带进危险的境地里一样……”

    卢修斯的眼睛溜到眼角去看哈利的表情。

    他垂着睫毛，表情很平静，从卢修斯的角度看下去，能看到他微微凸出的锁骨。

    卢修斯突然有冲动吻他。

    ――狠狠地吻他，然后压倒他。用实际行动确认这个人还在自己的身边。

    深呼吸了两次还是没有成功克制下冲动，卢修斯抬起哈利的脸，低头就吻了下去。

    也许是体力不支的原因，哈利的嘴唇变得凉凉的，舌尖色・情地轻舔一圈对方的嘴唇，粗暴地撬开，空气瞬间就渡了过去。两个人的呼吸在纠缠中慢慢变得急促起来，可是他却不想就此放开。薄薄的唇柔软而细腻，仔细地品尝甚至能尝到略微苦涩的薄荷的味道。

    哈利的反应先是愣了。然后才后知后觉地半被迫地回应，不知不觉中唇舌交缠，滑腻的唾液来不及吞咽，不自觉地溢出嘴角。

    半晌卢修斯才放开哈利。

    哈利反手抹了把唇边流下的唾液，觉得肚子更饿了――接吻消耗了他很多体力。

    “哈利……”卢修斯叹了口气，有些可惜地摸着自己的嘴唇，“一定要到你毕业，才能做完全套吗？”

    “你想对着十二岁的未发育身体做什么？”哈利啃着面包恢复体力，毫不留情地把他的话噎了回去。

    “只要你愿意让我做，什么都可以。”

    救世主低头猛啃面包，当作没听见。

    ――

    回程又花去了两天的时间，等到两人修整完毕的时候已经是周四，于是救世主打算连最后一天的课也不去上了。

    “附近有什么地方可以去？”花了三天时间总算把身体恢复了过来的哈利坐在床边问卢修斯。

    卢修斯心里无比郁闷。他和哈利住同一个房间，就差睡同一张床了――可是真要他对十二岁的哈利下手，他还真的有点心理障碍。

    “你可以去波特庄园做客。”想了想，卢修斯慢慢地回答。

    “波特庄园？”哈利马上就想起了暂时被送到那里照顾的卢平。掠劫者的主要三个人物在他的无意帮忙中提前回合了，不知道对未来会不会有影响。“那我们去看看吧。”

    卢修斯更加郁闷了――他不该那么诚实地把答案说出来。某种程度上来说哈利是个路痴，如果他不说，哈利也是不会发现的。

    马尔福少爷确定他真的很讨厌那些会抢走哈利注意力的小鬼们。

    照例地，卢修斯和哈利在波特庄园门口最先遇见的还是小天狼星。

    “你们？你们难道不是应该在霍格沃茨吗？”小天狼星诧异地盯着他们。

    “这是一个秘密。”哈利笑眯眯地回答，走进了大门。

    卢修斯和小天狼星瞥了对方一眼，一个面无表情地追上哈利的脚步，一个哼了一声往里面跑去。

    “詹姆斯！看看谁来了！”

    坐在草地上看书的詹姆斯听到喊声，转过了头来，一眼就看见了在小天狼星背后走来的哈利和卢修斯。

    “哈利！”詹姆斯旁边的卢平眼睛一亮跳了起来，朝哈利跑了过去，飞扑。

    哈利吓了一跳――他不敢保证那么长距离地助跑之后，他还能接得住卢平。

    卢修斯适时地抱住哈利往旁边退开了一步，卢平正好撞上了刚刚走过来的雷古勒斯，两人同时倒地，卢平压在雷古勒斯身上。

    “有没有摔伤？”哈利蹲□慰问，好笑地揉了揉卢平的膝盖，幸好没有擦伤。

    这边有人意见大了，刷地跑过来把卢平从雷古勒斯身上拉了起来：“雷古勒斯你快起来，摔倒就摔倒你干吗吃莱姆斯豆腐？”

    “吃……豆腐？”卢平本来是摆着笑脸想要把小天狼星拉远点的，结果在听到他后面的话时愣了一下，“西里斯你没问题吧……”

    “难道不是？那他干吗抱着你！”

    “他撞过来得太快，怕他受伤。”雷古勒斯站起了身，拍了拍衣服，“我只是在他摔倒的时候伸手护了一下而已，你那么紧张干什么？”

    “……”小天狼星语塞，转了转眼睛，大声道，“我只是担心莱姆斯被你占了便宜还不知道所以才来提醒一下，你不要多想！”

    “我没有多想，你以为我会想到什么？”雷古勒斯平静地问。

    “……我才没有以为你会想到我为你吃醋！”

    “……你说漏嘴了，西里斯。”哈利终于有机会插话了。

    走过来的詹姆斯笑出了声。

    “你不是一直说你喜欢詹姆斯吗？”雷古勒斯凉凉地说，“所以我不会以为你是在为我吃醋。”

    卢修斯满脸笑容地看戏中。

    “没有最好！”

    雷古勒斯慢吞吞地朝大门走了过去，伸手推开门――走了进去――门合上――他的身影消失了。

    “西里斯你是白痴吗？”卢平看了一眼小天狼星气得涨红的脸，毫不留情地一巴掌拍到他后脑勺上，“还不快进去！”

    “进去干吗？”小天狼星瞪眼。

    “你还真是白痴啊。”詹姆斯叹了口气，“你惹雷古勒斯生气了，还不快去道歉。”

    “……为什么是我道歉？”小天狼星更怒了。

    “莱姆斯撞到他也只是个意外，你对他发火干什么？”哈利看不过去了，往小天狼星头上敲了一记，“你难道不应该先问问他有没有摔到哪里，疼不疼吗？你这个哥哥是怎么当的？”就这情商还格兰芬多女生的梦中情人呢……省省吧。

    “好吧……那看在我是哥哥的份上，我道歉。”小天狼星嘟囔着，然后大声地强调，“真的只是因为我是哥哥，所以我让着他的！”

    哈利觉得头疼了。“是是，我明白的。”

    小天狼星这才缓慢地移动着脚步往大宅走去。

    “他一直都是这样？”目送他走进了门，哈利忍不住问道。

    “如你所见。”詹姆斯耸了耸肩，拉过卢平检查他身上的伤。

    哈利站在旁边，看着看着觉得自己待在这里尤其地多余。郁闷地抓了抓头发，他开口：“詹姆斯，我只是想来看看莱姆斯过得怎么样，顺便探望一下你们――呃，既然莱姆斯和你们相处得很好，那么我和卢修斯就先走了。”

    “嗯，再见。”

    “记得别告诉别人我们来过了。”他们的代替品现在可还是在霍格沃茨上课来着。

    “好的，我会转告西里斯和雷古勒斯的。”

    卢平朝哈利挥手，“再见，哈利。”

    “再见。”哈利刚道完别就被在旁边沉默了很久的卢修斯给拉走了。

    “哈利。”卢修斯大步走出了老远，突然停下了脚步，“我突然觉得既然他们才七八岁就已经可以发展到这种程度，那么十二岁做完全套也没有什么。”

    哈利：“……”


38、卢修斯偷听是不对的
    38、卢修斯偷听是不对的

    回到霍格沃茨的时候是第二天的下午，因为不确定Voldemort是不是在上课，哈利和卢修斯在有求必应室待了一个晚上才前往了斯莱特林的院长办公室。

    救世主当着黑魔王的面把三枚戒指全部拿出来，在桌子上摆成了一行，挑眉，“我希望您能告诉我这是怎么一回事，Voldemort教授。”

    Voldemort一一打量过那三枚戒指，戴上其中的一枚。“这个是真的。”他慢悠悠地说。

    哈利盯着Voldemort的手臂，诅咒它在下一刻就变成黑色的，“为什么？”

    “因为另外两个上面没有魔力波动。”Voldemort微笑，“不管怎么样，你替我拿回黑石戒指的行为值得我的感谢。”

    “……记得你之前说过的话。”哈利沉默了一下，提醒。

    “当然。”Voldemort点头。

    “那么，假扮我们的那两个人也可以休息了。”卢修斯没有在意哈利和Voldemort的最后一段对话，问道。

    “是的，现在就可以休息了。”Voldemort的手指在桌上敲了敲，“你们现在就可以回自己的寝室去了。”

    哈利扫了一眼那两个被认定是假的戒指，又看了Voldemort一眼，最后选择了在道别之后就走出了办公室。

    卢修斯和哈利一起离开――事实上他本来是想和Voldemort谈点什么的，但是显然哈利更加重要。

    走在回寝室的路上，两人迎面碰到了洛哈特。

    “咦？”洛哈特眨了眨眼，惊讶地盯着哈利，回头看了一□后的走道，“哈利？”

    “怎么了？”哈利顺着他的目光看了看走道――空无一人。

    “我刚才从那里过来的时候还看到了你的。”洛哈特露出见鬼了的表情，“为什么你这么快就出现在了这里？”

    “霍格沃茨里面到处都有密道，这有什么可惊讶的。”哈利摆了摆手，和他擦身而过，“我回寝室了，晚安，卢修斯。”

    洛哈特大张着嘴看哈利面无表情地从他身旁走过，把目光放回卢修斯的脸上，“哈利怎么了？就算刚刚穿越一条密道，心情也不至于就变得那么差吧？”

    “他只是心情突然不好。”卢修斯露出完美的微笑，同样和洛哈特擦身而过，走回了自己的寝室。

    洛哈特狐疑地盯着两人一前一后推门的背影，自言自语，“……为什么他们两个看起来心情都不好？”

    哈利回到空无一人的寝室，伸手把怀表扯了出来。指针静静地指着二十四的位置。

    在他们从波特庄园离开之后，他最后看了一次表，那时候的指针是停留在二十三――也是他们从冈特老宅离开之后的第三次到达这个刻度。

    在一个小时之后，指针回到二十四的位置，没有再转动。

    至此哈利证明了他之前的猜测是正确的：他不是只在那个房间里面待了一个小时，他确确实实地在里面被关了三天三夜，但是他在经过了考验之后用怀表让时间倒回去了三天――于是他推开门，碰到了刚刚赶了过来的卢修斯。

    在之后的三天过去以后，怀表就回到了最开始的位置。

    它的作用不止二十四个小时的想法已经被证实。哈利开始回想那两个神秘的男人还说过什么。

    还有一句是只说了一半的：哈利，你得小心。因为你的债务……

    可是这句话能够猜测的方向太多了，所以反而无从下手。哈利叹了口气，把怀表塞回去。

    第二天，哈利正式成为魁地奇队的一员，担任追球手――虽然他最爱的位置还是找球手，但是让一个新人来担当找球手显然不是那么说得过去。于是救世主羡慕的目光盯着斯莱特林的找球手满场跑，把对方看得冒出了冷汗。

    在每周两次的训练结束之后，哈利从飞天扫帚上下来，吁了一口气，刚刚换好衣服走出更衣室，就看见了站在门口的人。他挑了挑眉，“布莱克小姐，您是来找我的吗？”

    纳西莎点头，“你现在有空吗？”

    哈利把论文给抛弃了。“当然。”

    “那么我们不如一起出去走走吧。”纳西莎微笑。

    “乐意之至。”哈利把扫帚放回更衣室的衣柜里，开始思考纳西莎来找他的目的。好吧，其实这点根本不用思考，一定是卢修斯――他需要思考的是，纳西莎想对他说什么。

    不过不用他问，对方就先开了口。“上次我去马尔福庄园拜访的时候，没有看到你。”纳西莎拿了一句很平淡的话作为开场白。

    “我去对角巷买了一些书。”哈利立刻回想起了那天他和卢修斯并不愉快的谈话。

    “我和卢修斯聊了一会，关于你的事情。”纳西莎看了他一眼，另一边的嘴角快速地翘了一下，“他告诉我他想解除婚约。”

    “……”哈利顿了顿，慢吞吞地问，“所以呢？”

    “所以我就问他为什么。”纳西莎微笑，“你想听答案吗？”

    “……其实你不用说我也可以猜到答案是什么。”哈利转开了头。他们停在了一片草坪上，哈利假装他在欣赏旁边湖里的景色。

    “你猜得到就好。”纳西莎转头盯着哈利的侧脸，“如果要解除婚约，我其实并不在意。虽然这件事情是Lord订下的，如果卢修斯决定解除它，Lord不会反对。”

    哈利皱眉，把目光收了回来，“你不用急着和他解除婚约。”

    纳西莎挑了挑眉毛，“你为什么会这么说？我以为――你会希望听到这个消息。”

    “你为什么会觉得我会这么希望？”哈利组织了一下他的语言，“也许，你们不用解除婚约――所以不用急。”

    “我以为急的人是你。你们应该――已经开始交往了。”纳西莎对着哈利猛地看过来的眼神摆了摆手，“卢修斯没有告诉我，这是女人的直觉。我很好奇，为什么你会不在意卢修斯和另外一个女人的婚约？”

    哈利摸了摸后脑勺。“这是个好问题。我只是觉得我和他还只是尝试，如果现在就解除和你的婚约，他以后想再后悔也来不及了。”

    纳西莎迅速抓住重点，“所以，你不觉得卢修斯会一直保持现在这样的心意和想法？”

    “虽然这么说很抱歉，不过，是的。”哈利顿了顿，“你不会告诉卢修斯吧？”

    “我尽量。”纳西莎模棱两可地回答，在哈利起疑心之前继续问下去，“我可以问一问你这么想的原因吗？”

    “……他还太小，这点我已经告诉过他了。”虽然以他现在的身体年龄来对卢修斯说这一句话显得有些可笑。

    “他不小了――他已经十四岁，有能力去安排自己的未来了。”

    “他才只有十四岁。”哈利皱眉，“就算离成年，他也差了三岁。”

    “但你不能否认一个十四岁的人已经完全拥有了独立思考的能力，并且已经能够为此负责。”

    “关于这点，我完全不怀疑。”哈利点头。“但是他还不够成熟，没有成熟到可以把自己的人生都安排得那么完美，他的未来还有太多会变化的东西，他想要的东西也会一变再变。”

    “卢修斯不是喜新厌旧的人。”

    “但是他总得要有更新的目标。”

    “这种目标应该不包括人吧？”

    哈利深吸了一口气，突然明白了过来是什么地方不对劲，“……抱歉，但是你的立场是不是错了？”纳西莎难道不是应该来劝他离开卢修斯的吗？

    “当然没有。”纳西莎揉了揉太阳穴。她只是受人委托而已……

    “在还没有来霍格沃茨的时候，我觉得只要能够不用睡在壁橱里就很让我满足了；当我住在霍格沃茨的寝室里时，我想只要再让我拥有一个朋友我就满足了；在我拥有了朋友之后，我又想，如果我能够为学院多挣一些分，拿到学院杯就好了；拿到了学院杯之后，我又想如果我能够拿下魁地奇杯……”哈利说到这里停了下来，平静地看着纳西莎笑了，“你看，我自己想要的东西就变化过很多次。”

    哈利的话里有逻辑硬伤。纳西莎把头发夹到耳后，说：“包括你喜欢的人吗？”

    “包括我喜欢的人，也变化了。”说到这些事情的时候，哈利已经可以很平静了。

    卢修斯的麻烦大了。纳西莎偷偷地幸灾乐祸了一下。

    “那么你为什么答应――和他尝试一下？”

    “因为他让我意识到他不是在开玩笑，所以我觉得我应该用同等的尊重去看待他的话。”哈利有些苦恼，“但我很困扰――不知道应该怎么做。”

    “不知道应该怎么做？”纳西莎讶异，“我觉得你做得还不差。”

    “真的吗？”哈利没精打采地坐到了草地上，“我反而更加不知道该怎么和他相处――我不知道男性和男性的交往应该是什么样的。”

    “你太小心了。”纳西莎一阵见血，“因为太小心才会觉得不管什么地方都不对劲。”

    “……是吗？”哈利狐疑地反问。

    “在我看来是这样的。”纳西莎优雅地坐到了哈利旁边，“不用那么紧张，只要想到什么就做什么――这样就可以了。”

    “……真的可以？”哈利的表情更加怀疑了。

    “你不排斥卢修斯的接触，对吧？”纳西莎的笑容加深，“我是指，拥抱，接吻，一起睡觉这些。”

    哈利僵硬地阻止了她下面的话，“我明白你的意思……不排斥。”

    “那么就更加不用担心了，只要当成是在恋爱，对方的性别其实不重要吧。”

    哈利扶额，“你说得是很轻松，可是做起来是很难的。”尤其是他从主动地位掉到了被动地位以后，怪异的感觉就越来越明显了。

    “你觉得别扭？”纳西莎打量哈利的表情。

    “……有点。”

    “哪里别扭？”终于抓到重点了。

    哈利的眉毛皱到了一起，挤出两条皱纹，“大概是……我觉得他比我小，但是其实他比我大。”这句话说出口了之后，哈利自己都觉得很古怪。

    “……”纳西莎花了五秒钟把这句话的意思理解清楚，才继续问，“你为什么会觉得他比你小？”

    “……心理年龄。”哈利迟疑了一下，挤出这个答案。

    纳西莎沉默着打量几眼旁边的男孩。好吧，她得承认，在同龄人中，哈利・波特确实是成熟的，就算和卢修斯在一起，也看不出什么差别。“我不明白。”

    “……那就算了。”救世主郁闷地转回头去。

    “哈利，我认为卢修斯是考虑过你说的那些事情的。”纳西莎平静地把话题扯到之前讨论的事情上去，“包括你说过的，他可能会因为你而放弃很多东西，又或者他才十四岁，还没有到说出‘爱’这个字眼的年纪……他都有考虑过，但是他还是没有改变想法。”

    “我觉得我们对于这件事情的态度最大的分歧就是――我觉得未来是不可以控制的，而你和卢修斯都觉得只要下定了决心，未来就是掌握在自己手里的。”哈利得出了结论。

    纳西莎笑了：“哈利，什么事情是不变的呢？如果因为害怕未来会有所改变而不去尝试，错过了不会改变的未来怎么办呢？”

    哈利撑着草地，望着湖水出神。“你说得很对。所以我决定尝试一下――”

    “他很相信你，哈利。”纳西莎轻声说，“虽然没有人知道你的身份，但是卢修斯很相信你。所以，你也应该相信他。”

    哈利眨眼。

    “他从来不排斥政治联姻――我是说，比如说我和他的婚约――他告诉我他对你的感情是真的之后我觉得很不可思议，但是我不怀疑他是不是认真的。他一定是。”纳西莎停了下来，整理了一下情绪，“我相信他有付出代价的准备。你在担心未来的他会不会改变，他却需要担心你会不会在下一秒就改变想法。”

    哈利笑出了声。他平躺到了草坪上，眯起眼望着天。“我明白你的意思了。”

    “明白了？”纳西莎挑眉。

    “明白了。”救世主闭上了眼睛，“总地来说，就是我想得太多了，其实大家都只要开开心心地过现在的日子就好了――对吗？”

    如果他不是来自2000年的哈利・波特……那么这确实不难。

    也许是经历了太多死亡，所以才会担心未来的变化。如果这个世界和他原来的世界不一样……那么也许他可以放松一下，想想其他的事情。

    不去想应该怎么除掉Voldemort，他可以想毕业之后要去找什么工作。

    不去想怎么在战争中活下去，他可以想怎么重新认识他的朋友和亲人。

    不去想如果巫师界被人统治了怎么办，他可以想他要怎么和一个同性生活在一起……尽可能地久。

    “答对了。”纳西莎松了一口气一般地微笑，“你总算是想通了。”

    “是卢修斯让你来找我的？”哈利闭上了眼睛，问道。

    “一半一半，他早就拜托过我，如果可能的话，找你谈一谈。”纳西莎眯起眼睛，眺望湖面，“但是我拖了很久，观察了你们两个一段时间，才决定来找你的。”

    “你的意思是你对我很失望？”

    “不，我对卢修斯那个没效率的人感到更加失望。”纳西莎轻哼，“这种事过了那么久，居然自己还搞不定。”

    “……”哈利明智地决定转移话题，以免话题再深入下去变得更尴尬，“不过你和卢修斯的婚约还是先不用急着解除。”

    “为什么？”纳西莎出离愤怒了――她刚才说了那么多其实这个人一点也没听进去吗？

    “不是你想的那样。”感觉到怒气的哈利马上摆手，“我只是想要证明一件事情而已――反正婚约什么时候解除都可以不是吗？”

    “……”纳西莎似乎是冷笑了一声，“你想要证明什么？”

    “一件不能说的事情。”哈利弯起嘴角，“我想证明我存在于这个世界，到底有没有意义。”

    等了一会，旁边都没有人说话，哈利睁开了一只眼睛往旁边看过去，发现没有人。

    ……走了？哈利愣了愣，再睁开另一只眼睛，被不知道什么时候坐在了自己旁边的人吓了一跳。“你什么时候过来的？”

    卢修斯微笑，转过脸来，“哈利，我发誓我没有听到你和纳西莎的谈话。”

    哈利：“……卢修斯，你是在明明白白地告诉我你已经偷听了吗？”

    作者有话要说：出去吃饭，晚上八点准时开新文，我抛弃了家教继续HP了阿沾我对不起乃……R100神马的果然需要大纲才能写出来啊Orz


39、哈利你要坦白么？
    39、哈利你要坦白么？

    某个周末的早晨，哈利刚起床就收到了一封信。

    信上没有写来信地址，也没有署名，纸条上面只有一句话，字迹很潦草，看起来像是匆忙之中写下的：

    我知道你是谁。

    “写了什么？”看到哈利僵硬的表情，盖勒特好奇地凑过来想看一眼上面的内容。

    哈利不动声色地站了起来，绕过盖勒特走到自己床边。纸条被他捏在掌心，有字的一面朝里。“没什么。”

    盖勒特眯了眯眼睛，“是吗？不会是――马尔福的仰慕者写给你的恐吓信吧？”

    哈利躺到床上，再看了一眼纸条，冷静地回视自己的室友：“不是。”

    盖勒特耸肩，没有再出声。哈利虽然看起来很好说话，但是想要从他嘴里撬点什么出来其实并不容易。他当然知道不会是恐吓信――嗯，有这种想法的人应该都已经被好好地教育过了，从这点来看，马尔福家的小鬼确实还不赖。

    哈利来来回回看了纸条几十次，在确定上面不会再多出几个字之后把纸条扔到了桌上，再用了个四分五裂，保证它不可能再被拼凑起来之后才开始思考寄给他这张纸条的人会是谁。

    首先，假设这个人不知道他的身份，只是用来吓唬他――这样的目的未免太过无聊，所以救世主选择往另外一面考虑。

    假设寄信的人确实知道他来自三十多年后，那么这个人是谁？

    第一个可能：这个人属于这个时代，但是他通过某些渠道或者细节猜测出了哈利的身份。

    第二个可能：这个人……和他来自同一个时代。

    后面的那种设想让哈利觉得被冷水从头浇到脚。

    看那句话的口气就能知道，对方不是朋友。如果是敌人……会是谁？

    可是对方没有留下任何线索，猫头鹰在扔下信之后就飞走了，哈利也不知道如何去找那个人。

    ……他只能等对方再一次来找他了，相信对方的目的不止是吓唬他一下而已。

    “哈利，你的信。”盖勒特探出头来提醒他，“今天的第二只了――阿不思为什么不给我寄信？”

    “……你们都在霍格沃茨，为什么需要寄信？”哈利抬起头，一直棕色的猫头鹰停在他的桌上，慢条斯理地吃掉了他剩下的一半早饭，神气地用脚指了指被扔在旁边的信。

    “情调！”盖勒特理直气壮地回答。

    “我建议你直接去找邓布利多教授，这样比较有效率，也不用辛苦猫头鹰。”哈利撇嘴，伸手把信拿过来。

    打开信看到有些幼稚的字体，哈利愣了愣，迅速地翻到最后看署名。

    ――詹姆斯・波特，莱姆斯・卢平。

    笑了笑，救世主从头开始阅读。

    哈利：

    展信愉快。

    莱姆斯说想给你写信，所以我们就一起写了，执笔的是我。

    生活还是和以前一样，只不过西里斯最近一直想溜去麻瓜界玩――当然了，布莱克夫人肯定不会同意的――所以他想找个他母亲不在的时候拉着我们一起去，希望不会遇到什么危险（你知道，他下定决心要去的时候我拦不住他），听说麻瓜界有很多我们没有见过的东西。

    另外，莱姆斯说他的父亲马上就能出院了，之后他大概就要被接回家去，不过他会经常给你写信。

    布莱克家最近老是养一些奇怪的宠物。他们家墙上的那些家养小精灵的头总是让我觉得毛骨悚然。雷古勒斯说那里他们家里最近除了养蛇之外还开始养老鼠。我很好奇那只老鼠为什么没有被蛇吃掉。

    暂时就这样，盼望回信。

    ps.这是我背着莱姆斯偷偷添上来的，他的父亲和狼人袭击过了，莱姆斯和他住在一起不会有危险吗？关于狼人我知道的不多。

    詹姆斯・波特，莱姆斯・卢平

    哈利把信看了两遍，摇头笑笑，决定暂时把前面的那张纸条给遗忘。如果那个人要找的是他，那么一定会再来，如果他慌乱了只是让对手有机可趁而已。

    但是之后的一个多月哈利都没有再收到那个神秘人的来信。时间太久了，久到哈利开始怀疑他收到过写着“我知道你是谁”的纸条只是他的梦而已。

    然后，在圣诞节之前，他得到了首席的通知：院长让他去一趟院长办公室。

    自从黑石戒指取回之后，Voldemort就再也没有找过他。哈利默默地敲响了斯莱特林院长办公室的门，默默地走进门里，决定对方不说话他就不开口。

    不过Voldemort很快就说明了他的意图。

    “你之前从冈特老宅拿回来了三枚长得一模一样的戒指。”他指了指桌面，那三枚戒指被排成了三角形放在桌上。

    哈利看了一眼没有任何不同的三枚戒指，点头：“是的。有什么问题吗？”

    “我之前告诉你，这个是真的。”Voldemort把其中一枚移到了自己的面前，说，“我这么说的原因是，我在上面做了一个小小的记号，所以我从外观上认出了它。”

    哈利仔细地看了一眼，没有看出那个记号在哪里。“所以呢？”他问。

    “但是后来，我发现另外两枚戒指也是真的。”Voldemort把另外两枚戒指放到了一起――完全分不清楚谁是谁了。

    “不可能。”哈利下意识地反驳，“一定有两个是假的。”

    “理智上我也这么认为。”复活石怎么可能会有三颗？“但事实就是这样。”

    哈利迟疑了一下，选择暂时相信对方的话，“你用了什么方法确定它们都是真的？”难道一个个都戴到手上看能不能把灵魂召唤出来吗？

    “你知道黑石戒指的作用吗？”Voldemort盯着他缓慢地问，“你知道――黑石戒指上面镶嵌的是什么吗？”

    “不，我不知道，教授。”哈利迅速地回答――知道也说不知道，不应该知道的事情他绝对不会说漏嘴。

    Voldemort眯眼，懒洋洋地拉长声调：“那么你在听到我说它们三个都是真的时候，为什么那么快就说不可能？”

    “如果它们三个都是真的话，你应该会在我去冈特老宅之前就告诉我。”哈利流畅地回答，“除非，你在戏弄我。”

    “好吧。”Voldemort支着下巴，“那么我们假设你真的不知道它的作用――那么我可以告诉你，它拥有非常了不起的能力。”

    “什么能力？”哈利顺着对方的话问下去，并且努力地使自己看起来显得更加好奇一点。

    Voldemort看了哈利一眼，嘴角翘了起来。“这个不重要。重要的是，我确信，这个世界上只有一枚真的黑石戒指。”

    “……”哈利皱眉。这点他也知道，可是他不知道该如何鉴定它们是不是真的。

    Voldemort顿了顿，意味深长地看向哈利，用轻柔的语调慢慢地说：“或者说……一个世界只会有一枚真的黑石戒指。”

    哈利的心跳猛地停了一下。然后他用平静的声音回答：“所以，我们所处的世界有三个世界重叠了？”

    “也许只是遗落了的东西。”Voldemort不置可否地回答，“也许我们的世界早就和别的世界重叠了。”

    “教授见到另外一个自己了？”哈利问。

    Voldemort摊手，“很可惜，还没有。但是――”他顿了顿，眯起了眼睛，“我找到了可能不属于这个世界的人。”

    “是吗？”哈利镇定地回望，“要知道，不仅仅是人有可能不属于这个世界，也可能是动物，或者仅仅是一件没有生命的东西而已。”

    “比如另外两枚戒指？”Voldemort笑了。

    “有可能。”哈利也笑了。

    “你觉得我说的人是谁？”

    “我不知道，教授。”哈利垂下眼睛看着自己的脚尖，“任何人都有可能――尤其是最近几年才出现的，身份又不明的人……比如说，我。”

    “哈利，你想得太多了。”Voldemort微笑，“我不是指你。哦，当然，你也有可能就是那个人，不是吗？”

    “除了我之外，你还有怀疑的对象吗？”哈利耸肩，“这里有三枚戒指――我确信我只能属于一个世界。”

    “这就是我找你来的原因。”Voldemort把戒指堆到了一起，抬头看向哈利，“你觉得谁最有可能？”

    “……”哈利迟疑了一下，“我接触过的人都很正常。”除了盖勒特这个人完全没有印象之外。

    Voldemort笑笑，靠到椅子上，目光望向窗外，“最近，禁林里好像经常有奇怪的东西出没。”

    “比如说狼人。”哈利撇了撇嘴，接过话头。

    “霍格沃茨城堡是受魔法保护的。”Voldemort收回了目光，“麻瓜不可能进入这里，而不怀好意的人也不会被允许进入这里。但是现在――这里显然没有之前我们一直所想象的那么安全了。”

    哈利眨了眨眼。“就像我在去年突然出现一样？”

    “也许。”

    “那么院长叫我来的目的是什么？”

    Voldemort一字一顿地说：“我想知道你是谁。”

    ――

    哈利坐在邓布利多的办公室里，手捧着一杯热可可。

    “我觉得我的生活过得一团糟，没有目标，也没有东西，糟透了。”他面无表情地说，“曾经我有目标，但是现在没有了，感觉好像被排斥了――突然变成了没有用的人一样。”

    “你曾经的目标是什么？”邓布利多问。

    “杀死我的仇敌。”

    “为什么？”

    “一开始是因为他杀了我的父母，后来是因为其他很多死去的人。”可是在这个世界里那些人都还没有死……他是不是应该杀了Voldemort防止以后的悲剧重演？

    “所以你是指，你在这个世界无法找到目标？”邓布利多说，“我想小马尔福先生会很伤心的。”

    “教授，感情不是人生的目标。”哈利喝了一大口热可可，“而且这和卢修斯没有关系。”

    “你为什么把这些事情告诉我呢？告诉他不是更加好吗？”

    哈利迟疑了一下，缓缓地转动着手中的杯子。“我不知道这件事情应不应该说出来。”

    “为什么觉得犹豫？”

    “因为――”哈利皱紧了眉，“其实我自己也不知道原因究竟是什么。”因为知道这个世界和自己之前的不一样，所以很怕未来会变动得更大。

    邓布利多摇头，“去和小马尔福先生谈谈吧，我想他会理解你的――如果他对你的感情是认真的话。”

    “……”哈利沉默着，决定转移话题，“教授，你和盖勒特是什么时候认识的？”

    邓布利多轻咳了一声掩饰自己的尴尬，“哈利，是什么让你想到问这个问题？”

    “一直很想问。”哈利从桌上的甜食中拿起一只巧克力蛙，拆开，一口咬掉它的脑袋，拿出下面的收藏卡，“唔，又是一张您的卡片。”

    邓布利多的嘴角抽了抽，“哈利，盖勒特是斯莱特林的二年级学生。”

    哈利盯着卡片念出了声：“邓布利多广为人知的贡献包括：一九四五年击败黑巫师格林德沃……”他抬起头，“教授？”

    邓布利多喝了一大口蜂蜜牛奶，“什么？”

    “难怪我一直觉得盖勒特的名字很耳熟……盖勒特・格林格拉斯……”哈利嘟囔着，把卡片放到了邓布利多面前，“这张卡片我已经有了，送给您吧。”

    “……谢谢。”邓布利多把滑到鼻尖的眼镜往上推了推。

    “那么我先走了，教授。”哈利站起身来，迟疑了一下，“教授，你真的觉得我和卢修斯说明这个问题会比较好？你确定？”

    邓布利多迅速把思绪拉回目前的谈话中来。他思考了一下，点头：“如果你还是说不出口，可以只说一部分。”

    “只说一部分？是重要的那部分，还是不重要的那部分？”

    “……也许你可以尝试各一半的组合。”

    哈利摸了摸下巴，“不错的想法。谢谢您的建议，邓布利多教授。”

    出了邓布利多的办公室，哈利直奔斯莱特林四年级首席的房间，敲了两下门直接推进去，没想到看见房间里有三个人。

    “哈利？”卢修斯站了起来，表情有些讶异，“我刚才去你寝室，没有看见你。”

    “我刚刚才回来。”哈利眨眼，目光扫过另外两位首席――很眼熟的两张脸，就是卢修斯邀请他参加万圣节舞会时的在旁边的两个人，“你们在谈重要的事情吗？”

    “没有。”卢修斯马上微笑，“我们已经谈完了，只是在聊天而已，随时都可以结束。”

    “是吗？”哈利怀疑地看了看五六年级的两位首席。

    “当然。”卢修斯面不改色地转向其他两人，“不信你可以问他们。”

    结果就是，三十秒之后，卢修斯面带笑容地送走了两人，房间里就只剩下了两个人。

    “卢修斯，我有很重要的事情要告诉你。”哈利吸了口气，“首先，你要保证不会把这些事告诉任何人。”

    “我保证。”

    “就算是你的父亲和教父也不可以。”哈利补充。

    “当然。”

    “然后，我发誓我说的每一句都是实话。”哈利再深呼吸一次，“你很有可能会怀疑我说的话的真实性，但是不准追问我它是不是真的，因为我已经回答过你了。”

    “好的。”卢修斯正色点头――他有预感他要听到很重要的事情了。

    “那我说了。”

    “说吧。”

    “……”哈利沉默了一会。“卢修斯，能不能别看着我？这样我会感觉很紧张。”

    马尔福少爷耸肩，无言地转过了身去。

    哈利转开头去，目光盯着门板，“我第一次和这里的人说起这件事情。你知道我是因为经历了死亡所以才会出现在去年的分院仪式上，你也知道我是被我的那个仇人杀死的。对，就是这样……”

    发现自己的语无伦次，哈利停顿了一下，重新组织语言。“其实我想说，最重要的一点是，我死了之后就来到这里了，我得说这个世界和我所知道的那个完全不一样，不是指年龄，而是指人和人之间的关系。”

    卢修斯很听话地保持着沉默。

    哈利用手指僵硬地抓了抓乱糟糟的头发，“不对，其实我要说的重点是――这个世界还没有我这个人，我的时代和这个时代不一样――这样说你明白我的意思吗？”

    一室沉默。

    “哈利，你能告诉我你的死亡时间吗？”卢修斯用缓慢的语调开了口。

    作者有话要说：开新文了～～新文地址：戳我

    ……伪更一趟。以后每天更四千字肿么样？



40、你们猜这是不是标题党呢？
    40、你们猜这是不是标题党呢？

    哈利眨了眨眼，花了一秒钟思考，然后流畅地给出答案，“我二十岁的那一年。”

    “……”卢修斯沉默了三秒钟，问，“我可以转过来了吗？”

    “可以了。”话一开头之后，后面的就很容易说出口了，就算看见对方的脸也不会心虚了。

    卢修斯转回头来一步步靠近哈利，“所以，你现在的真实年龄是？”

    “我想，你的意思大概是――呃，我一共存活了二十一年？”卢修斯走近之后哈利不得不抬起头去看他，被人居高临下地盯着的感觉就是――更・加・心・虚・了。

    哈利知道卢修斯问的那句话是什么意思，但是他没有直接回答――或者说，他潜意识在逃避回答这个问题。如果说出他来自2000年，就无可避免地暴露了他知道很多这个时代的“未来”――那会演变成相当麻烦的事情。

    而且……他可能还要告诉卢修斯，他拥有一个完美的家庭。

    “好吧，我承认我爱上了一个实际年龄比我大七岁的男人――即使他现在看起来比我小很多。”卢修斯平静地说完这句话，在哈利的面前停下了脚步。

    眼前的情形太过紧张，导致哈利的大脑没有在第一时间捕捉到卢修斯已经用“爱”替换了“喜欢”的这件事。

    双手被肩膀按住，哈利在短暂的时间内很认真地思考了一下他要不要夺门而出以及他这样做的话成功率是多少，还有这样做的后果是什么，最后决定不实施。

    “好吧，我错了，我不应该把这件事情瞒到现在才告诉你的――但是这样的事情确实不容易说出口不是吗？不管对任何人。而且你是我选择说实话的第一人选，这点你应该觉得满意才是――呃，卢修斯……卢修斯？为什么靠这么――”最后的“近”还没有说出来，被柔软的嘴唇堵住，救世主睁大了眼睛看向面前被放大了的脸。

    结束了短暂的吻，卢修斯坐到了哈利旁边：“难怪你之前吻我的时候那么熟练。”其实卢修斯还有一句话想问：你之前吻过多少女人？

    哈利摸了摸嘴唇，莫名地觉得心情好了不少。“卢修斯，不要以为这样就可以转移话题。”

    “我以为想转移话题的人是你？”卢修斯挑眉。

    明白过来对方的亲吻是表达安抚和信任的意味，救世主不领情地转开了目光，“我说完了，卢修斯你有什么看法？”

    “你担心我会不相信你吗？”卢修斯慢悠悠地问，“或者是认为我对你的感情会因为这件事而消失？”

    哈利沉默，事实上，他一直没有去想他究竟在害怕什么――正是因为害怕，所以没有细想。

    “不管是哪一种，你都不够相信我。”卢修斯叹了口气，“哈利，你认为如果感情能够那么轻易地说消失就消失的话，能被称为感情吗？”

    “感情很脆弱。”哈利提出。

    卢修斯点头认同他的说法：“但是感情也很坚韧――这要看你怎么去维护它。”

    哈利转头看向卢修斯，仔细观察一遍他的表情，然后扭头继续面无表情看窗户外的风景：“我来找你，并且把这个秘密告诉你，就证明我足够相信你了。”

    卢修斯惬意地笑了：“唔，关于这点，我得承认我很高兴。”

    “高兴什么？”因为对方的话只说了一半，哈利下意识地就顺着问了下去。

    “很高兴我能成为你说出秘密的第一选择。”卢修斯低声说，“哈利，我是第一次爱上一个人，同时我相信也是最后一次――我不知道应该怎么做才能表达出我想要表达的意思。”

    “……你当然是第一次，这很容易确认――”哈利嘟囔了一半，猛地转过头去看向卢修斯，“你刚才说什么？爱？你以前不是一直都是说喜欢的吗？”

    “它进化了。”卢修斯微笑，“哈利，我刚才已经说过一次了。”

    “……”救世主已经无法理解卢修斯的思维了。

    “所以，等你成年，我们就结婚吧。”卢修斯继续微笑攻势。

    哈利平静地转开了头，当作没有听见――不，其实他真的注意到了卢修斯口中结婚的时间默默地提前了一年。上次是：等你毕业，这次是：等你成年。按哈利七月最后一天的生日来算，时间缩短了整整十一个月。

    “哈利，你说过和我长得很像的人――是属于你那个世界的朋友吗？”卢修斯识趣地没有继续结婚的话题，就势又问了一个问题。

    “……”哈利下意识地摸了摸额头上的伤疤――他想起了德拉科叫他“疤头”的时候。“是的。”

    摸到伤疤他才突然想起来――在和这里的Voldemort对视的时候，他的伤疤从来没有疼过。

    “他真的和我很像？和我有没有关系？”卢修斯追问。

    “……非常像。”哈利的目光飘到卢修斯的脸上，“而且关系也很密切。”

    “是什么关系？”

    哈利用沉默表示他拒绝回答这个问题。

    他突然想到了很严重的问题。如果卢修斯・马尔福的儿子，马尔福的下一任继承人就是德拉科・马尔福的话，如果他和卢修斯真的一直在一起了的话，那么……德拉科去了哪里？

    越想越冒汗的哈利抓住卢修斯的肩膀，“我去年送你的圣诞礼物在哪里？”如果他送出去的礼物最后回到了自己身上……

    “生子魔药？”卢修斯挑高了眉，“亲爱的哈利，你想要现在就使用它吗？”

    “……不，我想现在就把它要回来。”

    “然后亲自使用吗？还是倒进我的红茶里？”卢修斯说着，捏了一把哈利的脸，“别想了，我不可能把它还给你的――还记得吗？你说过，你觉得我会用到它的。”

    哈利扶额，回想起他好像真的说过这么一句话。“卢修斯，先说好，如果要喝的话，一定是你喝。”

    “没问题。”卢修斯干脆地点头，“我来喝好了。”

    “真的？”哈利的眼睛亮了。

    “真的。”卢修斯微笑。

    哈利马上点头，生怕卢修斯下一秒就反悔――虽然他无论如何都觉得卢修斯脸上的笑容显得很奇怪。

    ――

    盖勒特看着走进寝室的哈利，从床上支起了身体，怀疑地看了哈利一眼：“哈利，你还好吧？”

    “我很好啊，怎么了？”哈利从头到脚检查了自己一遍，确认没有发现任何异样，才心安理得地反问。

    “走出门的时候还心情那么糟糕，看上去整个人都是灰色的，现在一回来，就轻得好像能飘起来一样。”盖勒特撇了撇嘴，一阵见血，“一定去见过卢修斯了吧？”

    “是啊。”哈利笑眯眯点头，毫不避讳地承认。

    盖勒特懒洋洋地伸了个懒腰：“看起来你和他之间的感情障碍终于消失了。”

    哈利不置可否地走到桌边，习惯性地检查了一遍，确定没有收到来路不明的小纸条，才回答道：“这证明真正的长跑要开始了――对了，盖勒特你的魔药要喝到什么时候？你的身体不会康复不了了吧？”

    盖勒特瞪眼：“什么叫康复不了了，别诅咒我！还有，你怎么知道我要喝魔药？”

    “看你的魔力从去年开学时的那点量变成现在这样几乎没有的状况，你不喝魔药怎么解决？”哈利耸肩，如果不是今天看到了巧克力蛙的照片，猛然想起盖勒特・格林德沃这个名字，他还真的没有把眼前这个盖勒特和那个1945年被邓布利多打败的第一任黑魔王联想到一起。毕竟两者从年龄上就差得太远了。

    不过对于哈利来说，得知盖勒特的真实身份之后，事实变得更容易接受了――至少盖勒特和邓布利多不再有着七十年以上的年龄差距了。

    “身体的问题挺严重的，恐怕这几年是恢复不了了。”盖勒特皱眉，“增龄剂也被阿不思禁止再继续喝了，真糟糕……”

    哈利拍了拍额头，像是突然记起了什么一样：“哦，对了，刚才邓布利多教授让我叫你过去――我去了卢修斯那里，差点忘记了，不知道你现在去还来不来得及――”后面的话还没有说完，盖勒特已经从床上跳下来，一路蹦跳着被踩到脚底的鞋跟一边推门冲出去了。

    “盖勒特，你现在看起来比气球还要轻。”救世主望着对方的背影，一翘嘴角，很记仇地把对方调侃他的话送了回去。

    邓布利多教授可没有让他转告过这样的话――至于盖勒特不请自去的结果，就不关他的事了。

    ――

    圣诞节很快来临，一向不知道应该怎么挑选礼物的救世主很困扰。和去年一样，又是生日礼物加圣诞礼物。

    去年送的是斯莱特林的挂坠盒和生子魔药，都是博金推荐的。今年又要送什么？哈利很头疼地给博金写去了一封信，说明他需要两件礼物，然后很撞运气地写下：请寄给我此刻离你的手最近的东西，以及你眼前第一个架子最上面，左边第一件物品。

    两天后，三只猫头鹰飞进了哈利的寝室，扔下了三个包裹，把他刚刚整理好的东西弄得一团糟。

    哈利叹了口气，无奈地关上窗户――猫头鹰在扔完包裹之后就飞走了――然后去看包裹。

    因为是三个包裹，哈利一开始怀疑多余的那一个和那个神秘人有关，不过第一个包裹上面的信证明了是他想太多了。

    波特先生：

    很乐意为您效劳，希望去年的那两件礼物让你觉得满意（我想应该是的，不然您不会再次请我帮忙），也希望您对这次的新礼物感到满意（虽然这是您亲自挑选的）。

    ps.先打开最小的那个，然后打开和信在一起的那个，最后再打开红色的那个。千万不要弄错顺序。

    博金

    哈利努力说服自己无视心底冒上来的些微违和感，打开了最小的盒子，盯着里面的东西研究了一会，下了结论：是蜡烛。一共有十支，并排放在盒子里。

    因为博金的最后一句话太过郑重，哈利特地回头看了一眼，拿过了之前和信在一起的包裹，拆开了它，从里面拿出了一瓶魔药――不是生子魔药，不是变性魔药，也不是他们最近学过的任何一种魔药……魔药学得很糟糕的救世主放弃鉴定――反正还附带着一张纸条，等到拆完包裹再回头看也不晚。

    最后一个红色包裹摸起来很温暖，似乎是用魔咒保持着温度。

    哈利看了一眼盒子里面的东西，愣住了。

    ――他是不是……看见了一颗龙蛋？

    第一反应是啪地一声把盒子盖上，哈利做贼心虚地把目光四处转了转，确认不会有人偷窥到他在寝室里做什么之后才再次小心翼翼地把盒子打开。

    这一次他百分之百地确定――除非他现在在做梦――这绝对是一颗龙蛋！

    小心翼翼地伸出手摸了一下那颗蛋然后快速地缩回手，哈利把盒子盖上，拿出第二个盒子里的纸条。

    他盯着纸条上的内容，有一种冲到翻倒巷去把盒子扔回博金脸上的冲动。

    波特先生：

    我猜想你看到这张纸条的时候已经打开了第三个盒子，是吗？请不要激动，马尔福家族绝对有空间和实力来饲养一条龙，而且这条龙的品种相对温驯。这就是我在收到您的来信时，离手最近的物品――我正在研究它的种类。

    ps.第一个盒子和第二个盒子的物品需要一起使用。

    pps.其实打开的顺序并没有什么特殊的含义，只是为了体现每次惊喜都比之前的那个更大而已。

    博金

    这不是惊喜！是惊吓！哈利腹诽，四处寻找地方想暂时把龙蛋给藏起来。

    床底下？不不，家养小精灵在打扫的时候会把它找出来的。

    抽屉里？……也许有人会来翻他的抽屉呢？虽然可能性不大但是总是有可能的！

    也许直接放在桌上反而不会引起别人注意？不不，这个也太冒险了。

    干脆直接带去马尔福庄园吧？放在自己身边总比留在学校好……

    就在救世主纠结着该怎么处理龙蛋时，有人敲门了。

    哈利手一滑，这颗价值连城的蛋差点就掉到地上去。慌张地抱住盒子，哈利回头拉开衣柜，把盒子塞进去――太大了门合不上了――掀开被子塞进去――一看就隆起了一大块。

    “哈利，你在吗？”卢修斯的声音传了进来。

    哈利的动作停了下来。顿了一会，他回答，“我在，门开着。”

    卢修斯推门进来，扫了一眼房间里乱糟糟的景象，目光投到哈利的背影上，“准备好了吗？可以回家了。”

    哈利抱着盒子转过身来，一脸抑郁，“卢修斯，我提前送给你圣诞礼物好不好？”

    “怎么了？”

    “你回答我好不好就可以了。”这个东西放在自己手里太没有安全感，如果是马尔福家的人――应该就没有危险了吧？

    卢修斯迟疑了一下，点头：“如果你这么想的话――好。”

    哈利眼睛一亮，眼角突然扫到桌子上的蜡烛和玻璃瓶，眼皮狠狠跳了一下，迅速移动身体挡在桌子前面，“转过去。”

    卢修斯挑眉，听话地转身。

    哈利用最快的速度把两个盒子盖上，反复施缩小咒，放到了口袋里，然后才抱着龙蛋大步上前，塞给卢修斯，“圣诞礼物。”

    “是什么？”卢修斯没有急着拆开，看着哈利问道。

    “……你打开就知道了――但是我不知道你喜不喜欢。”哈利想了想，还是补充上了后半句――他知道德拉科喜欢龙，而且名字就是天龙座――想必取了这个名字的卢修斯应该也不讨厌龙才是。

    卢修斯看了看哈利，打开了盒子，然后微微瞪大了眼睛，镇定地合上了盒子，回头看了看身后，把门关上，再走回哈利身边。“你怎么拿到这个东西的？”

    “……在翻倒巷买的。”哈利把答案简化了。

    “没有别人知道吧？”

    “没有。”哈利抓了抓头，“刚才你敲门的时候我正试图把它藏起来。”

    “这个东西还是带回马尔福庄园比较安全――恐怕我得交给爸爸去处理，不能直接养在马尔福家族的领地里。”卢修斯盯着手里的蛋，嘴角翘起，“可是，哈利，我还是得说一句――你真是太棒了！”

    作者有话要说：哎呀哎呀……日更七千神马的＝＝我真是太伟大了……有虫或者BUG记得提醒我……主角如果穿越了也记得告诉我……

    开新文了～～新文地址：戳我


41.卢修斯你又长大一岁了


    哈利在马尔福庄园圣诞节前几天的日子依旧过得很平静。在卢修斯生日的前一天，哈利终于等到了他要等的东西。
猫头鹰再次给他送来了一封匿名信，上面还是只有一行字：
你想要回去吗？
和上一次的字体一模一样。
哈利慢慢地把纸条对折，再卷成细细的一条。
一一你想要回去吗？
    “哈利？”卢修斯走进了房间，“在想什么？门都投关好。”
    哈利反复把玩着手里的纸条一一如果他现在马上把手收回去，反而更加会引起卢修斯的往意，
我只是进来找件东西，马上就出去一一有什么事吗？"
卢修斯果然役有注意到哈利手里的东西，他扶着门露出无奈的表情，“那群小鬼来了，说是因为路过，所以就顺便拜访一一一进门就问你在哪里，他们难道不应该先和我打声招呼吗？”他抱怨。
    哈利一拳捅到卢修斯肚子上。“卢修斯，不要和九岁的孩子纠结这种问题，那会显得你很幼稚。”他和卢修斯擦肩而过，走下了楼梯。
    卢修斯转身跟了上去，揉了揉肚子一一其实哈利打得一点也不疼，“哈利，明天就是我的生日了，你不能这样对我。
    “怎么样对你？”哈利挑眉，“卢修斯，我希望过了明天之后，你能够变得更加像一个成熟的男人一点。
    卢修斯正色：“哈利，我抗议，这是对我男性尊严的藐视。”虽然，就真实年龄来说，哈利确实有资格对他说这句话。
    “你以为以你的年龄来说，拥有什么男性尊严吗？”哈利斜了他一眼，走到大堂里面，和等在那里的三个人打了招呼。
    “哈利，你果然在这里。”说这句话的人是詹姆斯。
    哈利在对方的话里找到一个含意奇特的词：“请问，‘果然，是指什么意思？"
    詹姆斯回答得很自然：“就是指你除了霍格沃茨，就只可能住在马尔福庄园了。
    “也许习后还会一直住下去。”哈利笑了笑，耸肩，“莱姆斯己经回家了吗？"
    “就在前几天，他爸爸亲自来接他走的。”詹姆斯点头，顿了一顿，“关于我之前问过你的事
情……”
    哈利也皱了皱眉。如果莱姆斯的父亲真的被狼人咬过的话，他很有可能己经变成了狼人，那么在他身边的莱姆斯将会很危险，“我想，既然圣芒戈的医师没有提出反对的意见，应该是役有问题的。
    “真的是这样就好了。”詹姆斯鼓起了脸，认真地想了一会，一拍手掌，“对了，我在信里提过西里斯想去一趟麻瓜界的事情，你还记得吗？"
    “记得。你们去过了吗？”哈利很怀疑小天狼星走在路上的时候会被路人当成是怪物。
    想象一下：
    詹姆斯、西里斯和雷古勒斯走在伦敦的大街上，人来人往，他们的身上还穿着巫师的古怪服装。
    西里斯（经过商店，好奇地张望）:“咦？为什么那些花花绿绿的纸可以用来买东西？"
    詹姆斯：
    西里斯（被呼啸而过的汽车吓了一跳）:“还有这个！为什么那个东西可以在路上开得那么快？l
    雷古勒斯：“”
    西里斯（趴在商店橱窗的大幅照片上）:“梅林啊！他们的照片为什么都不会动？"
    经过的路人：
    哈利为自己脑中浮现出的场景狠狠抖了一抖。
    “还没有。”詹姆斯快速地扫了一眼离他们有一段距离的小天狼星，摇头，“我拉着他不让他去一一你知道，只有我们几个去的话，太危险了一一我们对麻瓜界一无所知。
    “很容易被人贩子拐卖。”哈利正色点头。
    “所以我想找你和我们一块去，你什么时候有空？”詹姆斯微笑，无视卢修斯投来的警告眼神。
    哈利眨眼：“找我一起？为什么？”他也只不过是＋二岁而己一一唔，至少看起来是＋二岁。
    “也许是因为你看起来比较可靠。”詹姆斯挠头，他也不是很清楚这个问题。
    哈利迟疑了一下一一如呆就只有他们三个人去，他还真的不放心。如果他不陪同去的话，恐怕西里斯去麻瓜界逛一逛的愿望就永远不会实现了，他陪着一起去的话，最多也就是一天・・・・・・
    “哈利，你真的想去？”短暂的沉默中，在旁边的和詹姆斯眼神交战的卢修斯终于插上话了，“要知道带着三个孩子在麻瓜界行走一一而且其中一个说话口无遮拦一一可不是一件容易的事情。
    哈利认真地思考了一会，看向詹姆斯，提议：“我可以事先给西里斯一个锁舌封喉吗？"
    詹姆斯扯出微笑，“完全役有问题一一如果以‘否则我们就不带你一起去了’为威胁的话。
    卢修斯抽了抽嘴角，同情小天狼星未来的遭遇。“哈利，需要我陪你一起去吗？"
    “你愿意穿麻瓜的衣服吗？”哈利抬眼，反问。
    “……”卢修斯的表情扭曲了一下，皱紧了眉露出微妙的厌恶表情，“如果你需要我陪同的话，我会试着穿上它们的。
    哈利弯腰在桌上寻找他喜欢的糖果，语气很轻松：“所以你还是不用去了，我一个人没问题的。
    卢修斯松了口气，但是表情又有些微妙的失望。
    詹姆斯的眼神在两人之间来回转了两圈，然后清了清嗓子，“哈利。
    努力翻找中的哈利头也役抬，“什么？"
咦？他明明记得买了很多的，难道不知不觉中己经被他吃完了？或者是卢修斯偷吃了？啊一一找到一颗！
    “你和卢修斯是不是己经在一起了？”詹姆斯问得很直接。
    “……”哈利的手抖了抖，刚刚找到的至爱口味又落回了糖果的梅洋中。
    一一虽然哈利早就己经承认了这个事实，但是听到别人这么直白地问出口时，还是会有受到惊吓的感觉。尤其是，问这句话的人，是他的父亲的时候。
    修长的手指在他面前轻松地找出了掉落的糖果，剥开外包装，动作流畅地直接塞进他嘴里一一哈利下意识地张嘴，舌尖尝到甜甜的味道。
    卢修斯满意地收回了手，看向詹姆斯：“这样还不够明显吗？"
    “足够明显了。”詹姆斯微笑点头，“哈利，其实这样也不错一一我是说，你们在一起很好。
    哈利嘎嘱一声咬碎了嘴里的硬糖，慢慢地转过头，古怪地盯着对方：“唔，不得不说，听到这句话从你嘴里说出来，感觉非常奇特。
    ……有种被自己的父亲给亲手送了出去的感觉。
    “哈利，你一一你和他……”刚刚才走了过来的小天狼星瞪大了眼睛，指着卢修斯看向哈利寻求确认，“你和马尔福・一在一起了？"

    “如你所见。”哈利的内心有种很微妙的感觉：既然爸爸己经知道了，那么教父知道也就没什么大不了的了。
    小天狼星露出难以置信的表情，在看到哈利肯定的眼神之后抱头龇牙，“梅林啊，这个世界疯
了……”
    雷古勒斯坐到詹姆斯旁边，瞥了小天狼星一眼，“笨蛋，你才看出来吗，"
    “你的意思是之前就很明显吗？”哈利挑眉。
    “我以为从我们第一次见面的时候就够明显了。”雷古勒斯严肃地说，“我当时就问过你，你们是不是恋人。
    哈利皱眉回想了一下，当时他把卢修斯按到墙上的动作确实很暖昧。摸了摸下巴，救世主看向马尔福少爷：“卢修斯，你从那个时候开始就己经对我有非分之想了吗？"＠无限好文，尽在晋江文学城
    “不。”卢修斯毫不心虚地否认，在一片怀疑的目光中补充完后半句话，“从更早的时候就开始了。
     哈利：“……”
    最后商议定了前往麻瓜界的日期是一月九日，三人离开之后哈利惬意地躺到了沙发上，“马上又是新的一年了。卢修斯，你有没有新的目标？"
    “我的目标己经到手了。”卢修斯眯了眯眼，满意地回答，“而且我不准备放走他。
    听到了“他”而不是“它”的哈利习喷胜地忽略情话，抬起眼睛看天花板，“我倒是有新的目标
了。
    “是什么？"
    “一个人。
    “什么？”原本优雅舒缓的语调马上就变得危险了起来。
    “……说得更确切一点，是找到一个人。”哈利马上补充完整，“这个人的存在很重要，我必须弄清楚他究竟是谁。
    “就是说，你还不知道那个人是谁？"
哈利深呼吸，然后有些泄气地叹气，“是啊一一”最后懒洋洋的尾音还役有拖完，哈利就从沙发上弹了起来，脸上露出了警惕的表情，停顿了一秒钟之后拔出魔杖就向大门跑去。
    卢修斯一愣，根本来不及思考哈利夹然冲出去的原因就追了出去。
    出门后哈利直接朝着马尔福庄园的后面跑去一一穿过花园，后面有一片森林一一他不止一次地诅咒马尔福家真是该死的有钱一一他刚才看见的那个模糊的黑影就是往那里逃了过去。
    刚才他在房子里面夹然听见了外面有声音，跳进来追的时候对方己经警觉地逃了一一联想一下他和卢修斯之前的对话，对方的身份百分之八＋就是那个神秘人！
    可惜一一客厅离大门的距离太远，等到他追出去的时候，黑影己经逃出了很远的一段距离。
    房子太大了……马尔福家真是该死的有钱！哈利再次腹诽，脚下的速度却丝毫投有变慢。他穿过了花园，现在己经到进入森林的边缘了。
    心脏因为长时间的崩跑开始狂跳。哈利眯起眼盯着那个人影，理智上知道他们之间的距离正在慢慢接近，但是情感上却觉得追不上了。
    距离太远，还不适合用魔咒。哈利抬起左手，摸素到脖子上挂着的链条，把衣服里面的金色怀表扯了出来，在奔跑中打开，单手转动一一手指一滑，原本打算拨到二十三的指针咔地停在了二十二的位置。
    哈利无奈地把它塞回衣服里。算了，两个小时也没关系，他可以在森林里散散步消遣一下。
    周围的景物快速地变化，然后缓慢地停止。哈利停下了脚步，看了看周围一一他还在刚才的位置，不过现在的时间很充足，可以慢慢来。
    他顺着刚才黑影逃窜的方向前进一一前进了将近一千米之后停了下来。
    那么两个小时之后，那个人一定会经过这里，他只要找个地方把自己藏起来就可以在半路截住他了。
    挑选了一小丛灌木来做遮挡物，救世主坐在地上开始无所事事。
一只松鼠跳了过来，看了他一眼，拉起他脚边的松果，然后平静地爬上了树。
哈利盯着松鼠，觉得他好像遗忘了一个很重要的线索……可是想不起来。
绞尽脑汁也想不起究竟忘记了什么之后救世主放弃了，靠着旁边的大树开始等待神秘人的来临。
    不知道过了多久，他才听见了远远的脚步声。握紧了魔杖，哈利把全部注意力都集中到了耳朵上一一匆忙的跑步声越来越靠近，他只要恰准时间扔出一个障碍重重，就可以拦截对方了。
    哈利的想法很好，但是事实总是比计划要变得更快一一在他举起魔杖向后准备扔魔咒的时候，脚步声消失了。
    握着魔杖犹豫了一秒钟，哈利毫不犹豫地一跃而起。
    外面一个人也没有。
    一一不可能。
    哈利皱起了眉。他亲眼看着那个背影到了这个地方的，就算目测的距离有误差，也差不到哪里去一一为什么这个人会凭空消失？
    ……虽然现在事实就是，那个人不见了。
    哈利揉着自己的额头，觉得脑仁剧烈地抽痛一一来到这个时代以后，他第一次这么头疼。
    仔细地检查了一遍周围的景物，确定对方不是用幻身咒隐藏起身形之后，哈利只能往回走去，在半路遇上了追来的卢修斯，一同返回。
    卢修斯听完哈利的叙述，只反驳了一点，“如果有人投有经过同意就进入马尔福庄园，那么家养小精灵一定会告诉我。
    “那么只有两个可能：第一，他本来就在马尔福庄园里面；第二，他找到了某种渠道，可以骗过家养小精灵进入这里。”哈利叹了口气，“不管事实是哪一种，都很麻烦。
    “我会让家养小精灵仔细检查一下。”卢修斯掘了掘哈利的脑袋，“有结果了就告诉你，不用太担心。
    哈利犹豫了一下，决定把匿名信的事情说出来。“那个人给我寄过两封信。第一次是：我知道你是谁。
    卢修斯微微眯了一下眼睛一一他记得哈利说过，他自己不存在于这个世界，也就是说，应该没有人知道他是谁，除了哈利自己。“第二封呢？"
    “我今天才刚刚收到的，内容是一一你想要回去吗？”又说出一个掩藏着的秘密，哈利莫名地松了口气。
    “你想回去吗？"
    哈利点头：“嗯，对，是这么写的。
    “不，我是在问你一一你想回去吗？”卢修斯停了下来。
    哈利停顿了一下，伸了个懒腰，继续往前走，“这完全取决于你，卢修斯。
    回到房子里之后，卢修斯立刻就去召集家养小精灵了，哈利晃回了自己的房间。
    明天就是卢修斯的生日一一但是他还不知道他要送出去的礼物是什么东西，这件事情必须得解决掉。
    十支蜡烛，以及一小瓶魔药，要怎么一起使用？博金并投有说明详细的使用方法。
    救世主干瞪着桌上的东西发呆。
    把蜡烛浸到魔药里面然后再点燃？或者其实这瓶魔药在接触到蜡烛的时候可以自动燃烧？再或者是魔药和蜡烛的味道棍合在一起会产生什么奇特的作用？
    救世主烦躁地挠头，最后决定把东西放在一起送给卢修斯，让他自己研究使用方法。
    于是一天之后，轮到卢修斯盯着盒子里的东西发呆了。
    “这是什么？”研究了一分钟后放弃，卢修斯选择了直接询问送礼的人。
    “我告诉你就役有意义了。”哈利回答得毫不心虚，“你得自己探索。”
    “……你也不知道？"
    “不知道的话，就不会送给你了。”
    卢修斯把目光移回盒子上，很怀疑哈利的话有多少真实度。“……好吧。”他伸手拿出了一根蜡烛，安放进桌上精致的烛台上，迟疑了一下，挥动魔杖点燃了它。


作者有话要说：
…………真实接下来的情节，可以写肉也可以不写・，・…
现在jj抽成这样劳资连更新都不想更了还写个屁肉啊！暴走掀桌！

 本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/



42、蜡烛的功效
    哈利挑了挑眉毛，指向玻璃瓶子，“还有这个，要一起使用。”

    卢修斯坐到哈利对面的位置，用魔杖指挥着瓶塞自己跳出来，然后瓶子飞到半空中缓缓地倾斜，倒了一滴液体出来。

    魔药在落到蜡烛上空时停了下来，然后迅速地被蒸发了。

    四只眼睛盯着蜡烛看了一会，然后两两对视。

    “……你觉得有什么不一样吗？”卢修斯问。

    “我没有。你呢？”哈利扶额――博金应该告诉他完整的使用方法的！

    “……也没有。”卢修斯盯着蜡烛，怀疑地问，“你确定你知道使用方法？”

    “知道也不告诉你。”

    就算哈利的语气很平静，卢修斯也确定哈利对于这个问题的答案一定是“不知道”了。叹了口气，他又轻轻地挥了挥魔杖，“那么我们试试多倒一点看看会不会有效果吧。”

    他的话刚说完，蜡烛就嗤地一声灭了――倒的魔药太多，来不及蒸发了。

    哈利的表情扭曲了一下。

    卢修斯：“……其实你想笑吧？”

    “没有，尝试会失败是正常的。你可以再次把它点起来――噗……”哈利古怪的表情在说到最后的时候无法再维持了――他刚才是真的很认真地在尝试不要笑出来。

    就在卢修斯准备重新把蜡烛点燃的时候，整个餐厅突然都暗了下去。

    一片黑暗中：

    哈利：“……发生什么了？”

    卢修斯：“没关系，家养小精灵会去检查的。”

    哈利：“……你还不点蜡烛吗？虽然暗了点，至少也算有点光。”

    卢修斯：“我在努力，但是点不着。”

    哈利：“换一根。”

    歌声：“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

    卢修斯：“……”

    哈利：“……”

    生日快乐歌完毕，蜡烛忽然间又亮了起来，火苗跳动着照亮了附近的环境――但是声音还没有停。

    “两位平安夜快乐，这份生日礼物还满意吗？”盖勒特的声音响起，“这是我放在博金博克魔法店寄卖的东西，不管是谁买到了，都希望能够满意。当然了，我对我的作品很有信心。”

    ……从第一句开始每句话都在说漏嘴啊。哈利默默地想。

    卢修斯托着下巴一脸兴味地看着蜡烛，等待下文。

    “……至于我为什么知道这不是圣诞礼物而是生日礼物，是因为我设计了两个开关，如果在今天点燃就会是这样，如果在明天点燃就会唱圣诞歌。”盖勒特继续说――他的声音可以听得出兴高采烈的味道，“那么顺便也祝你们圣诞节快乐吧。”

    不管怎么样，盖勒特肯定没有告诉博金正确的使用方法，所以博金也就没有告诉他。哈利有磨牙的冲动。

    “最后要说的是：不要以为这个礼物那么简单，不然博金怎么会同意我把它放在他的店里寄卖？那里专卖黑魔法物品――哦对了，最后的最后，再有一句补充：过生日的人，今天晚上最好睡到现在在陪你过生日的这个人的旁边――不然你一定会后悔的。”

    火苗跳了一下，灭了。同时，整个餐厅也再次亮了起来。

    哈利盯着蜡烛。他说：“我们明天再点一次蜡烛吧，我想知道另外一个开关里面留着他的什么话。”

    “没问题。”卢修斯微笑，“格林格拉斯先生很有创意。”

    哈利撇嘴：“他绝对是有预谋的。”盖勒特的留言里面漏洞也太多了――他真的怀疑那些前后不搭的地方都是被故意留下的。

    卢修斯把玩着那瓶魔药，嘴角翘了翘，“那么，这件礼物不简单的地方究竟在哪里呢？”

    “你觉得有什么不一样吗？”哈利问了和之前一样的问题。

    “没有。”卢修斯还是给出了同样的答案。

    “我也没有。”但是盖勒特绝对做了手脚――救世主坚信这一点，尤其是在他知道了盖勒特就是第一代黑魔王之后。

    卢修斯把魔药放到旁边。“那么先吃蛋糕吧。”

    ……今年马尔福少爷的生日小宴会中，蛋糕的魅力依旧比主人要大，马尔福少爷依旧很怨念。

    当晚，卢修斯秉持对经验丰富的德国黑魔王的信任，软磨硬泡进了救世主的房间――当然，和以前的两次比起来，这一次的过程是相当顺利。

    从事后的结果来看，这一次的信任是很值得的。

    哈利洗完澡爬上床的时候，卢修斯正在旁边翻他的书。

    “你很喜欢变形术？”看见他回来了，卢修斯朝他晃了晃手中的书：《深究甘普变形法则的原理》。

    “还好。”哈利半靠在床头，看了一眼那本大书的烫金封面，“詹姆斯很喜欢。”他记得奥利凡德提过的。

    “所以你看这本书是为了他？”卢修斯挑眉。

    哈利点头：“你可以这么理解，不过这对我自己的帮助也很大。”

    卢修斯优雅地合上书放到旁边，对上哈利的眼睛：“哈利，我最喜欢的科目是什么？”

    “黑魔法防御，还有魔药。”哈利眨眼――这些他还是知道的……呃，应该没有记错吧？

    “回答正确。”卢修斯不满地说，“可我从来没有看到你为了我去翻阅魔药和黑魔法防御的相关书籍――我最讨厌的科目？”他完全没有停顿地问了下去。

    “魔法史。”这几乎是全霍格沃茨都觉得无聊的科目――嗯，哈利记得卢修斯说过这门课很无聊。

    卢修斯支着下巴，把谈话变成了即兴问答。“我最喜欢的动物？”

    “龙。”这个绝对不会有错！

    “那是魔法生物。”

    “蛇。”哈利想起了成年的卢修斯所拥有的蛇杖――那根蛇杖！哈利的目光扫向卢修斯的魔杖，觉得手有点痒痒。

    “好吧，这个很简单――我最喜欢喝的饮料？”

    “红茶。”每天都喝的，应该不会错。

    “我毕业后想去的地方？”

    “魔法部。”反正他以后不是就在魔法部工作吗？

    “我最想听到的一句话？”

    “……”哈利眨眼，回望对方。“我不知道。”

    卢修斯笑而不语，凝视哈利。

    两人对峙了一会，哈利退让，“那么我也来问你一个问题――我最害怕听到的一句话？”

    “我爱你。”卢修斯毫不犹豫地接口。

    “这就是我不知道怎么回答最后一个问题的原因。”哈利耸肩，“很晚了，卢修斯。”

    在哈利的话说完的同时，他已经把灯灭了。

    哈利翻了个身，背朝卢修斯――他觉得有点尴尬，下意识地不想让卢修斯看见他的表情。如果灯没有灭的话，卢修斯就能明白哈利的尴尬，并不是因为他们两个各自提出的针锋相对的问题。

    睡下没两分钟，后面有人OO@@地靠过来，从背后咬了一口他的后颈――哈利倒抽了一口冷气。

    “如果我变得足够强大，直到你可以信任我，可以把所有事情都告诉我的时候，你就不会害怕听到我说那句话，也不会害怕亲口说出那句话？”卢修斯低声问。

    “这和你没有关系，是我的问题。”哈利沉默了一下，回答，“再给我一点时间。”他要先弄清楚，那三个一样的戒指是怎么回事，还有那个给了他纸条的神秘人。

    “时间并不能成为问题所在，哈利。”

    “但是时间可以解决目前无法解决的问题。”哈利回答。

    卢修斯似乎叹了口气：“好吧，那么晚安，哈利。”

    “晚安。”

    当晚，救世主从睡梦中醒来――卢修斯抱着他的手太紧了，被勒醒的。一开始以为卢修斯是在做噩梦，哈利刚刚想叫醒他的时候发现了不对劲的地方：有什么东西抵住了他的大腿。

    再仔细听卢修斯耳语一般的梦呓，哈利明白了盖勒特最后留下的意味深长的两句话是什么意思。

    火热的温度在大腿内侧来回摩擦，身体里面升起了一点微妙的怪异感觉。

    心理上已经是个成年男人的伪・童子军・波特无奈地调整了一下睡姿，两腿蜷起来，然后把手往后面伸过去替对方解决生理需要。

    身后的少年逸出满意的低吟，高・潮来得迅速而没有预兆。

    哈利叹了口气，在卢修斯的手臂力道变松了之后轻手轻脚地爬下了床，溜进浴室，快速并且尽可能悄无声息地冲洗了一下，然后再回到床上。

    第二天早上，哈利醒过来，还没睁开眼睛，摸索着坐起身之后就被卢修斯重重地扑倒。

    虽然并不痛，但是总算是把哈利撞得清醒了过来：“卢修斯……怎么了？”

    “昨天晚上我做了个梦。”卢修斯眯眼。

    “这句话好像出现过了……在某一天的早上。”哈利揉眼睛，打哈欠――他还很困。

    “我梦见你把自己当成礼物送给我了。”卢修斯回想梦的内容，满意地舔了舔嘴唇，“回味无穷。”

    “……没关系，梦只是梦而已。”哈利平静地拍了拍卢修斯的肩膀，示意他让开。

    卢修斯没有动，他笑得意味深长。“可是这一次，我在梦的最后醒了。”

    “那也没有什么……等一等。”哈利揉了揉脸让自己清醒一点，“你刚才说什么？”

    “我在梦的最后醒了。”卢修斯很大方地重复一遍。

    哈利茫然地盯着对方。

    “要我说第三遍吗？”卢修斯弯起嘴角，“还是让我直接告诉你，我知道昨天晚上是你帮我解决的？”

    哈利沉默三秒钟，突然发力――卢修斯被推到旁边的位置，两人的上下关系顿时倒转过来。

    “卢修斯，我负责任地警告你――下一次再发生这样的事情，我就……”哈利思考两秒钟，“用清水如泉把你的下半身浇醒――保证你会失去性趣。”

    “我以为你会威胁我，还是这样的话，你就直接做到最后一步。”卢修斯微笑，没有把哈利的威胁放在心上。

    “没问题，只要你不反抗。”哈利点头。

    卢修斯的笑容加深了一点，把哈利整个人拉下来亲吻，没有给出回答。

    ……看来他必须要感谢一下哈利的那位“热心室友”。

    早餐后。

    卢修斯突然想起了哈利昨天的话：“对了，你说今天要再点一次蜡烛，看看里面留了什么言。要什么时候点？”

    “我不打算点它了。”哈利愣了愣，回答。

    “为什么？”卢修斯明知故问。

    ……点了以后再发生一次昨天晚上那样的事情吗？哈利腹诽。

    “你怕昨天晚上的事情重演？”卢修斯笑了。

    “如果是我来点就没问题。”哈利想了想，说。

    “哈利，你知道，男性身寸过以后就会有一段时间都没有力气――你不怕我做完全套吗？”卢修斯好意地提醒了一下。

    “我一点也不担心。”哈利平静地点头，转脸盯了卢修斯一会，突然笑了，“因为我还小，没有那个能力。”

    ――

    大家都知道，放假的日子总是过得特别快。

    日子很快就到了一月九日，顺带一提，到现在为止，马尔福少爷都被禁止进入他家唯一一个客人的房间――在任何时间段。

    这天一大早的，马尔福庄园里就热闹起来了。

    哈利匆匆吃完早饭，和卢修斯告别到一半，就被小天狼星塞了一把飞路粉，推进了壁炉――西里斯今天整个人都处于极度兴奋的状态。

    ……幸好他没有说错地名。站在对角巷路中央的哈利耸了耸肩，把魔杖放好，并且严肃警告了小天狼星看到奇怪的东西不要露出奇怪的表情，然后才出发前往脱凡成衣店。

    迅速地换完衣服之后，哈利示意三人抓住自己，使用了一次幻影移形到达破釜酒吧的前面，反方向步入伦敦的大街。

    在周围的人人渐渐多了起来之后，勉强保持了一会沉默的小天狼星憋不住了：“这里就是麻瓜界了吗？”

    “是的，但是你不能这么称呼这里。”哈利扶额，他有预感今天会碰到很麻烦的事情――绝对！

    “哈利，你脖子上的是什么？”詹姆斯眼尖地发现了从不在身上戴饰品的哈利胸前居然有着一个银色的钥匙。

    “门钥匙，卢修斯给我的。”哈利耸肩，“他担心发生特殊状况。”

    詹姆斯露出了暧昧的表情，朝他眨了眨眼睛：“哦，哈利，像马尔福庄园这样的地方，门钥匙只会有很少的两三把，而且只有直系的家族成员才会有，总而言之，这可是很重要的东西。”

    “这是他自己的，今天借用一天给我而已。”哈利摸了摸口袋――今天他记得先去古灵阁兑换了英镑，金钱方面绝对没有问题，“你们想去哪里？”

    “你觉得我们会知道要去哪里？”雷古勒斯扬起脸反问。

    “呃……”哈利语塞，确实，这几个在巫师界长大的孩子当然对麻瓜世界一无所知，“以你们的年纪，也许应该会喜欢去游乐园？”他不太确定地说，用了一种猜测的口气。

    “游乐园？”

    “里面有娱乐设施，可以玩一些游戏――好吧，我得承认我无法解释，不过我们可以先去看一看。”哈利沮丧地发现麻瓜界的原理在巫师的眼里很难解释得通，同样地，霍格沃茨那个完全不符合常识的建筑在麻瓜看来也是不可能存在的。

    建议被全票通过。于是哈利前去问路――不是他不知道哪里有游乐园，而是他不知道三十多年前的游乐园在哪里。

    不过这个时代，游乐园比较少见，所以相当有名，所以哈利的第一次问路就成功知道了方位。

    小天狼星继续兴奋着，因为冲在第一个好几次跑错了路线。

    在哈利又一次从某条小路上头疼地把小天狼星拎回他已经快忘得差不多的路线上时，他往小巷里面看了一眼。这一眼让他发现了不得了的东西。

    一个苍白的女人摔倒在路上低泣着，看起来是被人从旁边的门里推出来的――然后一个男人走了出来，一脸暴怒。

    哈利吓了一跳。他几乎就要以为他回到了他的时代――如果不是他的手里还抓着西里斯的衣服后领的话。

    一个男孩蹲在女人旁边，试图把她扶起来。

    “求求你，求求你……”女人低声啜泣，但是丝毫没有得到男人的同情。

    “我不相信你没有钱。”他大声地说，“把钱给我！”

    哈利皱起了眉。他想他知道他碰到什么事情了。




43、莉莉和教授青梅那个竹马
    “哈利？”跟过来的詹姆斯撞了他一下，询问地叫了他的名字。

    哈利回过神来，皱着眉把挣扎中的小天狼星扔给雷古勒斯。“你们别过来。”他警告完，就向那个男人走去。

    “……他想做什么？”雷古勒斯拖住想跟上去的小天狼星，转头问詹姆斯。

    “我不知道。”詹姆斯摇头――虽然这么说不太厚道，但是，哈利确实不是个见到好事就会去做的人。

    就在那个男人准备上前再次动手时，哈利拔出了魔杖，平静地指住了他：“收回你的手，然后后退。”

    “你是谁？”那个相貌酷似哈利・波特这一生最为佩服却也从内心有点恐惧的某位教授的男人眯起眼睛盯着他，粗鲁地朝他竖起了中指，“小孩子就回家喝奶去！”

    倒在地上的女人盯着哈利的魔杖，露出了不敢置信的表情。她紧紧地抱着身旁的男孩，甚至忘记了逃跑。

    “我再重复一遍。收回你的手，然后后退。”哈利冷冷地看着他，忍住把那根中指用神锋无影割下来的冲动。

    那个满身酒味的男人――托比亚・斯内普像是听到了什么好笑的话一样狂笑了起来：“小鬼，这不是你该管的事情，聪明的话就快点滚开！”

    哈利面无表情地挥动魔杖，“昏昏倒地。”

    托比亚难听的笑声马上停了下来，倒在了地上。

    救世主摸了摸下巴，蹲在酒鬼的旁边看了一会，毫不犹豫地再次扔出魔咒。“一忘皆空！”

    “……你是霍格沃茨的学生？”等到这个时候，在他身后的艾琳・普林斯才低声问道。

    “斯莱特林二年级，哈利・波特，很高兴认识您，夫人。”哈利调整好脸上的表情，确认那是一个正常的笑容之后才敢回过头去，自我介绍道。

    “你不该在这里使用魔咒。”艾琳不认同地皱着眉，“你会马上接到魔法部的警告的。”

    “如果这根魔杖根本没有登记在魔法部的话，就不会被查到。”哈利微笑，“而且，相信我，就算被查出来了，也不会有事的。”马尔福家在这种时候还是很有用的，救世主不负责任地想。

    “……我记得二年级还没有教一忘皆空。”艾琳怀疑地看着他。

    “可是我总有办法自己偷偷地学会它吧？”哈利眨眼，“您不能不承认，这是一个很好用的魔法。尤其是对付这种人的时候。”

    艾琳咬紧了嘴唇，看向晕倒在地上的托比亚。她痛苦地揪住胸口的衣服，弯下了腰，“他是我的丈夫……”

    “我知道。”哈利轻松地回答。他的目光落到了旁边的男孩身上，对方回视他，眼神带有相当的敌意。

    “他是个麻瓜，我为了他离开了家族。”艾琳目光呆滞地喃喃自语，“真像个白痴不是吗？可我还是爱他。”

    “爱没有错，夫人。爱总是美好的。”詹姆斯三人不知道什么时候走了过来。

    小天狼星偷偷地撞了哈利一下，低声称赞：“哈利，你刚才帅呆了！”

    哈利无奈地笑。

    “谢谢你，但是……”艾琳把脸深深地埋到手心，声音哽咽，“我真的愧对我的孩子……”

    “妈妈。”男孩的手扶上了母亲的肩膀，第一次开了口，虽然只有一个词，但是已经足够表达他的意思。

    艾琳的肩膀抖动了一下，随即哭泣得更加厉害，声音勉强地被压抑在喉咙里。

    哈利没有说话打破沉默，他在观察对面的男孩。他知道这是谁。这是那位魔药大师，斯莱特林的院长，双面间谍，霍格沃茨最年轻以及任职时间最短的校长。

    他敬佩那样的西弗勒斯・斯内普，所以他知道，这段童年的生活是不能从他的人生经历中消失的。

    如果没有那样从小混乱的家庭生活，斯内普不会拥有那样的容忍和坚韧。极度的压抑养成了他骄傲的性格，以及某种程度的孤僻。只有这样的西弗勒斯・斯内普，才能和莉莉・伊万斯相遇。只有这样相遇了，他才能够做到为了一个他爱的女人去成为双面间谍。

    以上的条件全部达成，他才能够面对邓布利多“你会给我什么”的问题时，给出“什么都可以”的回答。

    哈利不希望因为他的插手，让斯内普变得不一样。即使――好吧，他必须说，如果他什么都不做就这么离开的话，他的良心会相当不安。

    “夫人，请问……你需要帮助吗？”雷古勒斯犹豫了一会，放慢了语速问道。

    “如果可以的话，我们也希望为您做些什么。”詹姆斯点头，为雷古勒斯的话进行补充，顺便捂紧小天狼星的嘴――他很担心小天狼星一说话，就会刺中对面那个男孩的痛处。他有这样的直觉。

    哈利顿了顿，迟疑地伸出了手去拍了拍艾琳的肩膀：“夫人，请相信我们有这个能力。当然，如果您不需要陌生人的帮助，我们会马上离开。”

    “不……”艾琳抓住了哈利的手腕，停止了哭泣，“我请求你们……”

    哈利的心脏加速跳了起来。他盯着对方的眼睛，等待下一句话。

    “我请求你们修改这个男人的记忆……”艾琳带着浓重的鼻音恳求，“让他不再记得我和我的孩子。”

    哈利垂眼看着他的魔杖，思考这个提议。

    “哈利？”詹姆斯再次疑惑地拍了拍他，“怎么了？要修改记忆是很麻烦的事情吗？”

    “……没什么。”哈利顿了一顿，“在没有魔法部许可的情况下使用记忆咒修改麻瓜的记忆是违法的（哈利接收到了鄙视的眼神）――好吧，当然这不是问题所在。我想问的是――夫人，您确定吗？”

    “我确定。”艾琳毫不犹豫地点头。

    “可是您刚才说――您还爱他。”哈利轻声说。

    艾琳苦笑：“可是，爱什么也不是。”

    哈利眨眼。“为什么这么说？”

    “我曾经那么努力地想要和他在一起，觉得这样就可以很幸福，以为其他的事情都不重要，但是我错了，我把这些事情想得太天真。什么事情都可以被时间磨平，也许爱情不会被磨平，但是爱情会成为最没有价值的石头。”艾琳深吸了一口气，“拜托你了。”

    哈利还在思考她的话，突然就听到了后面的“拜托你了”，才回过神来，走到托比亚的身边，抽出了魔杖，再看了一眼艾琳，确认她真的不会再改变想法，才扔出了一个记忆咒。

    小天狼星兴奋了――每次做了坏事之后他就会特别兴奋，“哈利，我们现在应该做什么？把这个男人拖到外面扔掉吗？”

    “西里斯你最近看了什么奇怪的麻瓜小说？”雷古勒斯皱眉。

    “好像是叫什么什么……侦探小说。”小天狼星认真地回想了一下，回答。

    哈利花了一点时间给托比亚捏造记忆。期间小天狼星在旁边不停地提出诡异的创意，好几次哈利都差点分心照他说的去修改了。

    最后完成的时候，救世主松了口气，有一种“反正事情都已经做了，现在再后悔也来不及了所以就不用后悔了”的轻松感。

    “可以了，夫人。”哈利转向艾琳，“您和您的孩子还是尽快离开这里吧，如果被人看见的话，就得再用一次一忘皆空了。”他适当地开了个算不上玩笑的玩笑。

    “真的非常谢谢你。”艾琳站起了身，一下子哈利就得抬头看她了，“可是我没有什么能够报答你们的。”

    哈利抓了抓头发，有些尴尬地摇头：“我们并不是为了报酬才帮助您的。”

    “我知道。”艾琳笑了笑，“但是我必须得表达我感谢的诚意，不然我会良心不安的。你们等我一下，西弗勒斯，你也在这里等我。”她说着，转过身快步走进了房子――哈利看见她在走进门以后快速地抬起手臂擦了擦眼睛。

    哈利的目光不受控制地又飘向了他未来的……或者是曾经的魔药教授。

    他的身体很瘦弱，看起来像是经常没办法吃饱的样子。有些蜡黄色的皮肤，鹰钩鼻――其实已经很有未来的那个样子了，哈利偷偷地想道。

    “西弗！”突然有人喊道。

    哈利注意到斯内普的眼睛亮了一下，救世主意识到了什么，他猛地转过了身，看到一个女孩朝这里跑了过来。红色的头发，绿色的眼睛――

    “莉莉。”斯内普低声地叫了她的名字。

    哈利盯着女孩跑过来，从他身旁经过――哦，她看了我一眼！哈利幸福地想。

    “我刚刚到这里，就听说你爸爸回家了，马上就跑了过来。”莉莉好不容易才喘匀了气，拉着斯内普检查，“你有没有受伤？艾琳阿姨呢？”

    “……我没事。”斯内普拘谨地挣开了莉莉的手，用下巴示意了一下躺在地上的托比亚。

    “啊！”莉莉叫了一声，捂住了嘴。

    都是他的错，他应该先把那个男人拖进去的，不管他身上的味道有多臭不管他有多重……哈利懊恼地想。

    “太好了！”莉莉的欢呼声拯救了低落的救世主，“我早就想像这样狠狠地踩他几脚了――西弗你不介意吧？”

    斯内普默默地摇头。

    莉莉冲上去朝着托比亚的肚子就狠狠地踩了两脚，突然犹豫着回头看向斯内普：“他不会因为这样被痛醒吧？”

    斯内普沉默着把目光转向了哈利。

    哈利努力保持语速和表情的正常：“放心踩，他不会醒的。”他偷偷地又给了托比亚几个昏迷咒。

    莉莉满足地多踩了几脚，直到托比亚咳嗽了一声，嘴角流出了不明液体，才因为被恶心到而转过了身来。

    “对了，西弗，生日快乐！”莉莉笑嘻嘻地递给了斯内普一件礼物，“我是为了这个才特地来找你的，有没有很感动？”

    斯内普接过礼物，嘴角古怪地扭曲了一下，“谢谢。如果你不说，我已经忘记了。”

    哈利开始摸索他的口袋――就算身上没有东西，也要把眼镜送出去！绝对不能给妈妈留下不好的印象！

    啊――还好，他的身上还是有点东西的。哈利掏出一枚金加隆，递给斯内普――对方下意识地后退了半步，沉默不语地看着他。

    哈利挠了挠头。“因为刚刚才知道是你的生日，身上也没有什么东西，这个就给你当作纪念吧，是巫师界的货币，具体的你可以问你的母亲。”

    “……谢谢。”斯内普犹豫了一会，接了过来，低声道谢。

    “你刚才说……巫师界？你是？”莉莉的注意力终于放到了哈利身上。

    “哈利・波特。”哈利觉得声音发干――那本《与异性相处的一百个小窍门》根本一点用都没有！他当年和张秋接吻的时候都没有这么紧张！

    “我是莉莉・伊万斯。”莉莉朝他笑了笑，“是你帮了艾琳阿姨和西弗的忙吧？谢谢你！”

    “不――不用谢。”哈利结巴了一记，咬到自己的舌头，疼痛让他冷静了一点，“能够帮到他们我很开心。”

    “你是巫师吗？”莉莉好奇地打量着他，“就是会拥有经常不小心让什么东西飞起来的能力之类的吗？”

    “我是巫师。呃，会出现那种情况是因为当巫师们还小的时候他们无法控制自己身体里面的魔力，所以要等到十一岁，魔力开始稳定的时候才去霍格沃茨报道――霍格沃茨你知道吗？就是英国最有名的魔法学校。”哈利干巴巴地解释了一堆，觉得自己说的都是废话。

    好在对方听得很感兴趣，“最有名的吗？我想去那里！需要报名吗？”

    “会有猫头鹰给你带来入学通知书――巫师用猫头鹰做通信工具。”哈利迟疑地补上了一句，“放心，你一定会去霍格沃茨的。”

    莉莉笑了：“谢谢！”

    “莉莉，你来看西弗勒斯吗？”艾琳从里面走了出来，她的手中拿着一个小盒子。

    “艾琳阿姨！您没受伤吧？”

    “我没事。”艾琳笑着拍了拍莉莉的头，把盒子交给了哈利。

    哈利犹豫着，没有去接。“夫人，我想接下来的日子你们会过得很辛苦，不管这是什么，你都可以自己留着用。”

    “这些东西，是不应该存在于麻瓜的世界的，可是我忍不住就做了出来――现在还是送给你吧，就当我给你的见面礼物。”艾琳把盒子硬塞给了他，“只要当作是朋友的母亲亲手做了一些小饼干请你吃就可以了。”

    哈利抱着盒子不知道该说什么比较好。

    “艾琳阿姨，哈利说接下来的日子你们会过得很辛苦是什么意思？”

    “莉莉，我和西弗勒斯要离开了。”

    “什么？这里不好吗？”莉莉啊了一声，快速地改口，“我是说，有我在，这样不好吗？我以后是不是就见不到你们了？”

    “怎么会呢？等到后年，你和西弗勒斯是要去同一所学校的，你忘记了吗？”

    “啊，那么我们正好也是同一年去那所学校的。”詹姆斯插话。

    艾琳不赞同地看向哈利：“你不该带他们来麻瓜界的，这太危险了。”

    哈利无奈地耸了耸肩。

    在最后，五个孩子成功地交换了姓名，并且约定好两年后在霍格沃茨见，然后分别离开了那条小路。只有一个浑身散发着酒臭的男人晕倒在地上，不省人事。

    在艾琳和斯内普离开之后，哈利打开艾琳给的盒子看了一眼――十支福灵剂，全部都是完美的金色，不愧是魔药世家的成员，魔药大师的母亲。

    “你们打算去游乐园玩？”莉莉问。

    “本来是这么打算的――你知道游乐园在哪里吗？”自从哈利的无缘由紧张被发现之后，和莉莉沟通的工作就交给了詹姆斯。

    “知道是知道，可是现在游乐园里面人应该很多。”莉莉歪头想了想，“我们可以先去吃午饭，等到下午再去游乐园，你们觉得怎么样？”

    “没问题！去哪里吃午饭？哈利请客！”小天狼星兴致勃勃地插上了一句。

    “哈利请客？这样不好吧？”从小接受良好教育的莉莉迟疑着。

    “有什么不好的？他是我们五个里面最大的一个，当然是他请客。”

    “西里斯……”哈利扶额。

    一天的闹腾之后，莉莉被父母接回家――哈利顺利地见到了他的外祖父和外祖母。

    回到巫师界，哈利才想起一件很重要的事情――

    “詹姆斯，莉莉怎么样？”

    “……什么怎么样？很好啊。”

    “……那就好！”

    “……？”

    “没什么，我随便问问。”哈利心情很好地挥手，“再见。”




44、这次该说的都说了
    44、这次该说的都说了

    在目送詹姆斯走进波特庄园之后，哈利握住了胸前的门钥匙。一阵天旋地转之后，他站在了马尔福家的客厅里。

    “玩得还开心吗？”刚刚站稳就被人从后面拦腰抱住，懒洋洋又有点疲惫的声音响了起来。

    哈利难得心情很好地转过头在马尔福少爷脸上亲了一口：“很开心，而且见到了我最想见的人。”

    “你最想见的人？”卢修斯松开了手，挑眉。

    “我告诉过你的。”哈利喝了一口放在桌上的红茶，提示道，“还记得那本《与异性相处的一百个小窍门》吗？”

    “你说的那个――和波特家的小鬼一样大的麻瓜女孩？”卢修斯的眉毛又挑高了一点，“你还没有告诉我那是谁。”

    “不能告诉你。”哈利微笑。

    “……好吧。”卢修斯多少有点懊恼地放弃了追问。

    哈利转了转眼睛，很快地换了个话题，“你看起来很累。”

    卢修斯揉了揉额头，坐到沙发上：“我开始接触一些家族事务，爸爸说是时候了――说到这个，今天爸爸和我说了一件事情。”他在桌上找了找，抽出一张纸递给哈利。

    哈利接了过去，看了一眼，脸上的笑容就僵硬了。

    “是教父的想法，作为食死徒的标记――事实上我很不能理解为什么教父会挑选这种并不美观的符号作为标记，并且取一个奇怪的名字叫黑魔标记……哈利？”

    “……”哈利抬起头，把纸放回桌上，沉默地盯着卢修斯。

    他在思考自己是不是错过或者忘记了什么事情。

    因为在见到这个世界的Voldemort时，他从来没有觉得伤疤疼过，所以从一开始，救世主就主观地认为这里的Voldemort没有把灵魂分裂开来。

    再然后，他先是找到了斯莱特林的挂坠盒――现在还挂在卢修斯的脖子上；后来带回了冈特家的戒指，虽然不知道为什么出现了整整三个；不管是这两件物品中的哪一件，都没有让他觉得情绪被影响或者是察觉到不对劲的魔力波动，最后他见到了纳吉尼，确认它没有提前被Voldemort制作成魂器。所以他更加确信了自己之前的想法：Voldemort没有制作魂器。

    而且，现任的斯莱特林院长大人看起来非常正常，他不易怒，也不残忍――当然，这是指从表面来说。

    但是，如果他全部都猜错了呢？如果Voldemort还是为了永生制作了魂器，最后那个预言会不会出现呢？或许会提早出现？

    詹姆斯・波特和莉莉・伊万斯会在一起然后生下一个名叫哈利・波特的孩子吗？如果答案是肯定的，那么那个哈利・波特会经历和他一样的事情吗？如果答案是否定的，那么这个世界会变成什么样？

    而且……如果真的再有一个哈利・波特，那么站在这里的救世主会到哪里去？像奥利凡德魔杖店里的那根魔杖一样地消失吗？

    哈利觉得手脚冰凉。

    有一只带着温度的手握住了他的。哈利眨了眨眼，视线变得清晰了起来，他看着卢修斯脸上的焦急迟疑地开口，“……怎么了？”

    “这句话应该是我问才对――你怎么突然就变了脸色，连手都这么冷。”卢修斯皱眉，用手心捂暖哈利毫无温度的手指，“今天出去的时候感冒了？”

    “……没有。”哈利强迫自己冷静下来，摇了摇头，“我们还是来说说黑魔标记吧。”

    “教父说这个很适合斯莱特林在人们心目中的形象。”卢修斯漫不经心地回答，“邪恶的，丑陋的。”

    “这里的食死徒也是这样的吗？”

    卢修斯挑眉：“你那里的难道不一样？”

    “……确实有所不同。”哈利赶快停止了这个很容易说漏嘴的话题，“Voldemort教授最近有什么不正常的举动吗？”

    “……什么是不正常的举动？”

    哈利想了想，挨个举例：“突然就发起火来，或者情绪很容易波动，再或者变得很喜欢钻心剜骨之类的魔咒？”

    “你为什么这么想？”后面突然有人问道。

    “……看到这个标记的感觉就是这样，马尔福先生。”哈利迅速地转换口风，转身面对马尔福族长。

    从壁炉中走出来的阿布拉克萨斯显得很疲惫。他远远地看着哈利，用缓慢的语调说：“我可以请你详细地说说你看到那个标记的感觉吗？”

    感觉到卢修斯走到自己旁边，哈利莫名地觉得安定了一点。他顿了顿，开口：“这个标记上一定附有黑魔法。”

    “哦？”阿布拉克萨斯弯了弯嘴角，坐到离他最近的椅子上，“这么确定？”

    “是的。”哈利点头，“我猜测它的作用不止是用来标记而已，也可能是……通讯。”

    “往下说。”

    哈利咽了口口水，告诫自己说到这里就差不多了。“没有了，我只是猜测而已。”

    “很好，你猜得很对。”阿布拉克萨斯意味深长地看着他，鼓了两下掌，优雅地把一条腿驾到另一条腿上，“Voldy确实打算在这个标记上面加以通讯的功能，不过我更想知道的是，就凭借着这些，你为什么就觉得Voldy最近的表现不正常呢？”

    “您提出这个问题，是对我的疑问给出了肯定的答案吗？”哈利反问。

    阿布拉克萨斯眯起眼睛。“如果我说是呢？”

    哈利沉默了下来。

    他思考了很久，转头看了看卢修斯，把目光放到马尔福族长的脸上，“那么，我想我有些事情需要和您好好地谈一谈。”

    他知道这个世界和他的那个是有差别的，所以他很希望自己能够看到这个世界不会经历他曾经经历过的那些事情。

    ……如果，他再也回不去了的话，他会喜欢在这个世界生活下去。

    “什么事情？”阿布拉克萨斯意识到了哈利要说的事情可能非常重要――他坐正了身体。

    “您确保这里足够安全吗？只有我们三个能听到这些事情――我是说，家养小精灵也不可以。”在见到了家养小精灵自言自语的功力后，哈利从某种程度上不是太愿意相信他们――好吧，也许多比只是例外而已，救世主告诉自己。

    “没有问题。”阿布拉克萨斯点头。

    哈利深吸了一口气，他握住了卢修斯的手，对方紧紧的回握给了他把事情坦白的勇气。

    “要来个赤胆忠心咒吗？”在谈话开始之前，卢修斯提议。

    “不，不用。”哈利摇头，“如果有一天，Voldemort对你们两个使用摄神取念或者吐真剂了的话，那就是最糟糕的情况了。”一个是他的爱人（卢修斯告诉他的），一个是教子，Voldemort不会不在意。

    阿布拉克萨斯沉默了一下，指了指他对面的椅子，“要坐下来说吗？”

    哈利缓慢而坚定地摇头，他觉得多走一步都是在浪费他急速下降中的体力。“在我说话的期间，希望你们不要打断我，否则我怕我会在停下之后没有勇气继续说下去。”

    “我做好准备了。”阿布拉克萨斯脸上的笑容渐渐消失，他认真地说。

    “……我的名字是哈利・波特，因为死亡所以来到这里，从二十岁变成出现在分院仪式上的十一岁。在我的时代，Voldemort被称为神秘人，人们害怕到不敢提起他的名字，他曾经给巫师界带来最黑暗的时期，直到他被打败然后暂时消失。在1980年，Voldemort得到了一个预言，预言说有一个在七月末出生的男孩会打败他，当时他想尽办法要找出这个男孩，想要杀死他。”哈利尽量保持他的语速平稳，“一年之后，他杀死了男孩的父母，但是却被那个婴儿打败了。”

    阿布拉克萨斯的表情看起来是要反驳他，但是忍住了。

    哈利看着他继续往下说：“我现在要说的事情是，Voldemort为了追求永生而制作了魂器――哦，看起来您知道魂器是什么东西――在我的时代，他的魂器加起来总共有七件，除非所有的魂器都被毁灭，然后再杀死他，他才会真正地死去，不然他就会永远地活着。当然了，制作魂器的后果是可怕的，他把自己的灵魂分成了那么多份，这导致了他的情绪极度不稳定，也无法再维持理智的思考。”

    “……”阿布拉克萨斯再次按下了想说话的冲动。

    “……哦，对了，在我的时代，他也用黑魔标记来作为食死徒的标志，每当他想要召集食死徒时，就会用这个来呼唤他们，而食死徒被召唤的时候，手臂上的黑魔标记将会非常地疼痛。”哈利想了想，确认他只要说出这些就够了，“我想应该就是这些了，请问有什么疑问吗？”

    从头到尾，卢修斯的手都握着他的。

    “你说的是真的？”

    “……需要看看我的记忆吗？”哈利突然笑了，“我保证你会喜欢他的造型。”

    “……”阿布拉克萨斯犹豫了一下，还是选择拒绝了对方的提议，“不必了，谢谢，我相信你说的是真的。这么说，这个世界和……你的世界是不一样的。”

    哈利点头，“不一样。在我们那里有这么一种说法：黑魔法防御课教授的职位是被Voldemort诅咒的，没有人能够担任这个职位一年以上，一年之后他们就会因为各种各样的情况而离开――原因是Voldemort很想担任这门课的教授但是却一直被邓布利多拒绝。”

    “如果你是为了活跃气氛而说这件事的话，你成功了。”卢修斯忍不住插嘴。

    “谢谢。”哈利微笑点头――尽管他脸上的微笑有点僵硬。

    “所以，Voldy说过他手里原来应该是独一无二的戒指会出现三枚，而且都是真的……那件事情，三个重叠的世界里面，有一个是你的？”阿布拉克萨斯很快就联想到了黑石戒指的事情。

    “我想是的，而且关于这一点，Voldemort已经怀疑我了。”既然话已经说开，哈利也就懒得在Voldemort前面加上教授这个词了，“但是关于第三个世界，我确实一无所知。”

    如果说怀疑的话……他确实有怀疑的对象。

    第三个世界，很可能就是给他写了两次匿名信的神秘人所在的世界。

    “你说到魂器……”阿布拉克萨斯缓慢地深吸了一口气，“你猜得没错，我确实知道。我和Voldy还是霍格沃茨的学生时候，他就曾经试图制作魂器，但是被我制止了。”

    “你确定你制止了他？”哈利马上追问――他想阿布拉克萨斯说的应该是那本黑色的日记本。

    阿布拉克萨斯沉吟，点头：“我想应该是。”

    “最好是这样，一个魂器就可以让他的性格开始发生变化了。”哈利说，“我在这个世界已经接触过三件本来应该成为他魂器的东西，它们都很正常。所以我想，现在的情况应该还不是太糟糕。当然，我不排除他可能会用不一样的东西制作魂器的可能。”

    阿布拉克萨斯反复地摩挲着他的魔杖，沉吟了一会，问道：“魂器是哪些？”

    哈利挨个地报了一遍，然后说：“斯莱特林的挂坠盒我已经送给了卢修斯，黑石戒指交给了Voldemort，纳吉尼身上也没有魂片。”

    “你刚才提到一共有七件魂器，而现在你只说了六个。”阿布拉克萨斯决定回去翻翻黑魔王的书房，看看有没有空白的日记本。

    “Voldemort在对那个婴儿使用阿瓦达索命的时候，被男孩的母亲留下的魔咒反弹回来，杀死了自己，他的一块魂片就留在了那个男孩身上。”哈利平静地回答。

    阿布拉克萨斯看着哈利的目光有一瞬间变得很怪异：“难怪……Voldy曾经说过他觉得你身上有很熟悉的感觉，而且一度怀疑你们有血缘关系。”

    哈利摸了摸下巴，并不意外地问：“你猜到是我了？”

    “……从你的话里推测这点，一点也不难。”

    哈利耸了耸肩，没说话。

    “最后怎么样了？”阿布拉克萨斯突然问。

    “什么？”

    “最后Voldemort他怎么样了？”

    哈利抽了抽嘴角。“我现在站在这里，就说明他还活得很好，邓布利多教授死了之后，已经很难有人再打败他了。”

    “邓布利多也死了？”阿布拉克萨斯小小地吃了一惊，“那么……”

    “您去世得更加早，我几乎没有听到过您的名字。”哈利仁慈地决定他还是不告诉对方关于dragonpox的事情了，“至于卢修斯――”哈利沉默了。

    “我怎么了？”卢修斯有很不好的预感。

    哈利扭过头去：“你有一个妻子，还有一个孩子。”

    “……那个孩子不会叫做德拉科吧？”卢修斯小声地问，被哈利瞪了一眼，马上解释，“还记得你说过的那个梦吗？梦见我的婚礼的那个。那一次你说出来的。”

    “……我不喜欢他。”哈利咬牙，“他从一年级开始就和我作对！”

    “……”卢修斯突然有一种他从哈利的情人变成了长辈的无奈感。

    “但是如果他不能出现在这个世界的话，我觉得对他很不公平。”哈利叹了口气。

    卢修斯觉得很不妙。他抢在哈利之前开了口，“别想让我跟别人结婚！就算我和你，也可以有孩子，也可以取名叫德拉科・马尔福。”

    “……可他不是那个德拉科・马尔福。”

    “你们现在就讨论生孩子的问题是不是太早了一点？”阿布拉克萨斯站起身来打断了他们的对话。

    哈利有点尴尬地转过了头去，他尴尬的不是讨论这个问题的时间过早，而是他讨论这个问题的对象是男性！

    “我会好好想一想关于你说的事情。”马尔福族长又走到了壁炉面前，他回头盯着哈利，说，“如果Voldy真的制作了魂器，那么你会选择怎么做？”

    “那要取决于您，马尔福族长……我希望你能能阻止他继续制作魂器。”救世主沉默了几秒钟，迎着铂金贵族的视线慢慢地给出了回答。

    如果Voldemort才刚刚开始制作魂器，如果他还能够停得下来，那么只要毁掉他之前制作的魂器就可以。会造成伤害，但是不会变得更坏。

    如果阿布拉克萨斯无法阻止Voldemort，那么……

    其实救世主也不知道他自己会怎么选择。

    作者有话要说：最近章节提要已经越来越往诡异的方向发展了么。





有种哈利在玩RPG的感觉
    45、有种哈利在玩RPG的感觉

    看着阿布拉克萨斯的身影消失在壁炉中，哈利突然转过头看向卢修斯，疑惑地问：“马尔福先生最近身体不太好吗？”

    “怎么了？”

    “我总觉得他的脸色很不对劲。”

    卢修斯想了想：“可能是最近太累了吧。”

    “有可能。”哈利顿了一顿，面色怪异地继续：“卢修斯，你不好奇我是谁吗？”

    “……我想，我可能已经猜到了。”卢修斯的嘴角抽了一下，“如果像你刚才说的那样，那个男孩出生于1980年的话。”

    “那现在你还好奇那个跟詹姆斯一样大的女孩的身份吗？”

    “……”卢修斯觉得这个世界太不真实了。

    最开始他以为他比哈利大，之后在哈利的说明下他发现哈利比自己大，到现在……他突然发现他和哈利的关系已经完全混乱了。

    如果没有算错的话……至少他跟哈利应该还是同一辈的，马尔福少爷自我安慰地想。

    ――

    Voldemort坐在桌子前，他盯着被排在一起的三枚戒指，皱眉思考。

    听到敲门的声音，他迅速地把戒指全部收了起来，平静地开口：“进来。”

    走进来的是人是阿布拉克萨斯。

    黑魔王下意识地握紧了被他藏在手心的戒指：“阿布，忘记了什么东西吗？”

    “没有。”阿布拉克萨斯摇头，“只是想看看你而已，顺便告诉你，我觉得那个黑魔标记真的挺难看的。”

    “是吗？”Voldemort漫不经心地换了个姿势，“既然你不喜欢，我会考虑换一种的。”

    “不换也没关系。”阿布拉克萨斯顿了顿，表情平静地问道，“你打算在这个标记上面加什么魔咒？”

    “一个让我可以随时召唤他们的魔咒。”Voldemort摸了摸下巴，边设想边回答，“他们感觉到召唤的时候就可以赶到我身边――唔，这个有点难度……”

    “会疼痛吗？”阿布拉克萨斯回想起了哈利的话。

    “感觉到灼热应该就可以了――阿布，我记得你挺怕痛的。”黑魔王勾了勾嘴角，“在你看来，我是喜欢看到别人痛苦的人吗？”

    阿布拉克萨斯深吸了一口气，远远望进Voldemort的眼睛：“也许你是那种人也不一定。Voldy，我们都知道，你的性格其实很糟糕，残忍，厌世，想事情也很容易偏激，讨厌一个人就会讨厌所有和他有共同点的人，喜欢一个人就会觉得他做什么都是好的，但是你一旦不喜欢他了，他做什么又都是错的。”

    “这些你在很久以前就告诉过我，在我们还是学生的时候。”Voldemort靠到椅子上，半眯起眼睛思考阿布拉克萨斯说这些话的用意是什么，“而我认为我已经在尝试做一个不是这样的人了――至少表面上看起来不是。”

    “是，你已经做得很好了――如果你的目的是伪装的话。”铂金贵族弯了一下嘴角，蓝灰色的眼睛里却毫无笑意，“我对你说的话你都会听吗？”

    Voldemort迟疑了一下，肯定地点头：“会。”

    因为这个肯定的回答，阿布拉克萨斯决定暂时相信黑魔王在学生时代没有制作魂器。“Voldy，告诉我，你会不会有一天杀了我？”

    “绝对不会。”Voldemort皱起了眉，“阿布，你今天问的问题都很奇怪。”

    “或者我死在你面前呢？”

    “我不会让那样的事情发生！”Voldemort握紧了手中的戒指，金属的指环硌得他的手心感觉到了疼痛。“我绝对不会让你死在我的面前――阿布，你知道那样会有什么后果。”

    “……你会自杀吗？还是杀死所有人？Voldy，我说过你想事情太容易偏激了。”

    Voldemort站了起来。他把手中的三枚戒指全部放到桌上，走到爱人的面前，皱眉研究对方的眼神，“我就杀死所有人然后再自杀。”

    “你还坚持要用Voldemort作为自己的名字吗？”阿布拉克萨斯看着那双猩红色的眼睛，低声问。

    Voldemort犹豫了一下：“……已经用了这么久的名字，难道还要修改吗？”

    马尔福族长的嘴角弯起，泄露出了一点嘲讽的味道，不知道是在自嘲，而是嘲笑对方。

    Voldemort抓住对方的肩膀，从心底最深处感觉到了些微的恐慌，“阿布，你想说什么？”

    “飞离死亡――你还想追求永生吗？”他一字一顿地问。

    Voldemort觉得那双蓝灰色的眼睛亮得惊人。他下意识地转开了目光，“没有人能够阻止黑魔王的脚步，死亡也不行！”

    “但总有一天，我会慢慢老去，最后死亡。”

    “你不会！你不可能会死！”Voldemort暴躁地打断了他，“我会让你活着，和我一起活下去！”

    “可是我不能忍受我的亲人一个个地死去。Voldy，你想得太简单了。”肩膀被握得很疼，但是阿布拉克萨斯已经感觉不到了，“如果是那样的永生，我不想要。”

    “为什么？你不愿意永远和我在一起？”

    “那不是永远，Voldy，那是惩罚。”

    “不对！”黑魔王低声地反驳了他的话。他的眼眸颜色更加深了，马尔福族长知道那是他暴怒的预兆，“阿布，别惹我生气。”

    “……好。”阿布拉克萨斯闭上眼睛叹了口气，感觉到自己的心脏像石头一样地沉了下去。

    这样的谈话，结果还不够明显吗？没有人能忍受得住永生的诱惑――如果不是知道了把自己的灵魂分裂之后会有什么后果，阿布拉克萨斯想他也会忍不住去制作魂器的。

    而现在他需要思考的事情只是应该怎么和黑魔王摊牌而已。

    ――

    回到了学校之后，哈利就觉得整个霍格沃茨的气氛都很沉重――当然，这完全是因为他本人心情不好所产生的错觉。

    被哈利的低气压首先扫到的就是同寝室的盖勒特。

    对此，盖勒特的第一反应就是：“你和小马尔福吵架了？”

    趴在桌上的哈利翻了个白眼：“……没有。”

    “那么，他终于得手了？”

    哈利敢发誓，盖勒特在说这句话的时候，表情是期待的。

    “说起来，我还忘记谢谢你的礼物了――代替卢修斯向你表示感谢。”想到平安夜晚上发生的事情，哈利有磨牙的冲动。

    “看起来享受到福利的人是小马尔福。”盖勒特摸了摸下巴，上下打量哈利，“而且……你们似乎没有做到最后？”

    “……你到底在期待什么？”哈利忍不住无奈地扶额，“我说了我还只有二年级，盖勒特。”

    “如果我是他，在一年级那个化妆舞会的晚上就直接把你推倒了。”盖勒特撇嘴，“那天你喝了增龄剂，这个想法绝对可行。”

    哈利开始思考怎么让卢修斯无法接触到增龄剂――顺便也要少接触盖勒特！当然，救世主还不知道，在圣诞节那天――也就是卢修斯生日的后一天，盖勒特就已经接到了来自马尔福庄园的感谢信。

    “昨天我去夜游的时候看到了一只猫。”这边盖勒特已经在进行下一个话题了，“我还以为是洛丽丝夫人，差点就想踩它一脚，结果发现是麦格教授――幸好没有真的踩下去。”

    “……”哈利抽了抽嘴角，确实，麦格教授的阿尼玛格斯也是一只猫。

    “说到阿尼玛格斯，不知道阿不思的是什么？”盖勒特摸着下巴进入幻想。

    哈利想起了他自己的阿尼玛格斯――唔，黑色的狮子――虽然因为体型过小曾经无数次地被取笑成是黑猫。

    “哈利，有猫头鹰，找你的。”盖勒特若有所思地看着那只飞进来然后被哈利抓住的猫头鹰，“似乎和上一次飞进寝室的是同一只……”

    听到这句盖勒特的自言自语，哈利心里一动，伸手抓住了打算马上飞走的猫头鹰――对方毫不留情地往他手上咬了一口。

    忍着痛和猫头鹰混战了一场，最终在成功把它绑起来捆在寝室的一角后，哈利去盥洗室清理自己一身的鸟毛。

    盖勒特目瞪口呆地看着哈利：“你要绑架猫头鹰？这是违法的。”

    “……只是暂时绑架一阵子而已，而且这只猫头鹰看起来像是私人的，不是吗？”哈利平静地坐到桌前，展开他刚刚收到的纸条。

    “暂时绑架就不是绑架了吗？哈利你在想什么？”盖勒特怀疑哈利的社会观扭曲了。

    哈利扫一眼纸条的内容，再给了它一个四分五裂，看向盖勒特，笑得很纯良：“我在想……变形课的论文是明天交还是后天交。”

    “哈利，不要以为转移话题就可以达到转移我注意力的目的。”盖勒特严肃地指责，“虽然那篇论文我真的一个字都还没有写……见鬼。”

    “我去找一下卢修斯。”哈利说着，站了起来。

    “因为收到了爱慕者的情书所以要向他坦白？”盖勒特兴致勃勃地猜测。

    哈利已经走到了门边，忍不住又翻了个白眼，“盖勒特，你应该去写书。”说完，不等盖勒特再接口，他就走了出去，再往前两步，就到了隔壁寝室的门口。

    敲了门之后，门很快就开了。

    哈利沉默地发现那两个首席依旧在卢修斯的房间里面，这次在的人更多了――三年级开始的所有首席以及两位级长。“对不起，我不是故意打扰你们的……我等一下再过来。”

    “等一下。”卢修斯叫住了他。

    “没关系，我们已经讨论完了。”六年级的首席马上说道。

    “……”哈利沉默了一下，觉得眼前的场景似曾相识，“我先离开好了。”

    “哈利。”卢修斯站了起来，肯定地重复了一遍，“讨论真的已经结束了。”

    救世主的黑色脑袋重新从门口探进来，迟疑地打量一圈众人，慢吞吞地问：“是真的？”

    莱斯特兰奇简单地和卢修斯道了个别，然后向门口走去。

    这下哈利相信他们真的已经结束讨论了――因为莱斯特兰奇不喜欢他，所以如果事情还没谈完，他一定不会走。救世主很大方地把房门推开，走进了房间，莱斯特兰奇从他身旁经过，冷冷地看了他一眼。

    救世主觉得自己很冤枉――他什么也没做。

    在级长和首席纷纷离开卢修斯的房间之后，哈利忍不住又确认了一次：“真的结束了？我没有在你们说到一半的时候打扰？”

    “这次真的没有。”卢修斯平静的表情取得了救世主的信任。

    “好吧。”哈利顿了顿，说，“我是来告诉你，我收到了第三封匿名信，而且强行把猫头鹰留了下来。”

    “信的内容是什么？”卢修斯对于哈利绑架了猫头鹰的事情没有投以什么关注，他在意的是――那个可能和哈利来自同一个世界的人，究竟想要做什么？上一次还试图让哈利回去……当然，他绝对不允许这种事情发生！马尔福少爷下定决心。

    “给我冈特家的戒指。”哈利说。

    “你要那个戒指？”

    “……那是信的内容。”哈利扶额。

    “他要戒指？”卢修斯皱眉，“那枚戒指有什么用吗？”

    哈利讶异了：“你不知道？”

    “……我应该知道？”卢修斯挑了挑眉毛。

    “黑石戒指上面镶嵌的那颗石头叫做回魂石，可以使人复活。”哈利简单地解释了一下，“但是谁也不知道它是不是真的能让人复活。”

    卢修斯思考了一下，说：“从已经发生的所有事情里面，我们可以得出四点结论：第一，这个人确实知道你的身份；第二，他想要用回魂石救回死去的人；第三，他知道你能够接触到黑石戒指；第四，他掌握着你的行踪，并且很有可能正在监视着你。”

    哈利下意识地往四周看了看，无理由地产生了一种被人偷窥的糟糕感觉。

    “根据这几点，你能够把怀疑的范围缩小吗？”

    “完全不能。”哈利叹了口气，“最大的线索显然是第二点，可惜，在我的时代死去的人太多了，他们的亲人和朋友应该都希望能够得到回魂石。”

    “那就算了，不急。”卢修斯顿了顿，问出了关键的问题，“你打算按照他说的去做吗？要知道，所有的黑石戒指现在都在教父的手里面。”

    “……也许我可以找他商量着拿一枚出来？”哈利耸肩，“反正一共有三个，都是真的。”

    “如果它真的有你所说的复活作用，就算有三枚，也没有人会嫌多。”卢修斯摸了摸下巴，“谁都会想要的。”

    “你也想要？”哈利马上追问。

    “如果你死了的话。”卢修斯微笑回答。

    救世主默默地转开了头去，“如果你死了的话，我就不会去找回魂石――在我看来，那肯定不是真的。”

    “那是因为你还没有经历过这样的事情。”卢修斯摇了摇头，“教父不会答应你的要求的。”

    “那我就只能和他进行交换了。”时间不多，如果他拿到了黑石戒指，让对方来拿――或者是对方让他送过――那么就有足够的机会揭穿对方的身份。

    “交换什么？”

    “用我知道的未来去换他手里的黑石戒指。”机会太难得，他不能错过――就算Voldemort不给他真的戒指，他也完全可以仿冒一个，在拿到实物之前，没有人会知道真假。那个神秘人想要黑石戒指，就已经给了他机会。

    当天的晚上，Voldemort坐在院长办公室里，眯着眼睛思考对方的请求。

    “你想要拿走一枚黑石戒指？我想你应该理解，虽然是你替我拿回了它们，但是它们现在是我的。”

    “我知道。”哈利的目光在桌上扫了一遍，没有看见戒指的踪影，“我只是借用一下，一定会归还给你的。”

    “可我没有办法因为你的一句保证就相信你。”

    “我可以用牢不可破咒。”

    “那也不行。”Voldemort面无表情地拒绝了他，“这三枚戒指的用途我都已经想好了，不能发生任何意外。”

    哈利抓了抓头发，觉得有点烦躁――Voldemort为什么会需要三颗回魂石？一颗用来集全死亡圣器，一颗在制作魂器的时候带着防止发生事故，最后一颗放在家里当观赏品？

    “不过，你要拿走也不是不可以。”Voldemort突然说，“告诉我你所知道的，关于魂器的所有事情。”

    短暂的沉默之后，哈利把目光放到了对方脸上。





46、神秘人的出现
    46、神秘人的出现

    作者有话要说：公告:家里有白事，嫡系必须出席，等下就要换正装出门，这章挤出来的，有点短，大家见谅。

    “在那之前，我有一个问题。”哈利说。

    “什么问题？”Voldemort扬了扬下巴示意他问。

    “为了永生，为了魂器，你可以放弃什么？”哈利盯着眼前的黑魔王，心里很讶异自己居然会这么镇定。

    “一旦开始，就停不下来了。”Voldemort眯了眯眼睛，避开了问题的重点。

    哈利皱了皱眉。Voldemort的意思是：他不会停止。“好吧，那么……关于魂器，你想知道什么？我想制作魂器的方法你已经知道了――或者我还可以猜测，你已经尝试着做过了，甚至已经成功了？”

    “你不需要知道这些。”Voldemort皱了一下眉，脸上的表情并不轻松，“我知道应该怎么制作魂器，也知道如何挑选魂器……我想知道的是，它给我带来的负面影响是什么。”

    “负面影响？”哈利挑眉，“请问您为什么会以为一个十二岁的学生会知道这种事情呢？”虽然他确实知道。

    “在你没有注意到的时候，你露出了太多破绽。”Voldemort看了他一眼，“而且，你已经承认了你知道，不是吗？”

    哈利不自觉地握紧了拳头，但是他的声音依旧很平静。“因为制作魂器的时候，必须要把自己的灵魂分裂开来，有多少个魂器就要分裂出多少魂片，从本身的灵魂里面分离的灵魂越多，本身的情绪就会越不稳定，直到失去理智。”

    Voldemort垂眼思考着他的话。过了一会，他慢慢地问：“我凭什么相信你说的是真的呢？”

    “我只是说出事实，没有要求你相信。”哈利有些嘲讽地撇了撇嘴。

    Voldemort沉默。

    “我说的是不是真的，你自己应该已经感觉到了吧。”哈利忍了又忍，还是没有忍住，“如果你真的已经成功地制造出了魂器的话。”

    “这不需要你来过问。”Voldemort冷冷地说，“还有呢？”

    “还有，如果你的主魂所在的身体被杀死，那么虽然你不会死，却没有了身体，除非你找到能够让你依附的身体。你只是依附在他的身上，不能控制他的行为，也没有人会知道你是谁……”哈利回想起了奇洛，“直到你再次拥有身体为止。”

    “所以，在失去了身体之后，再次创造一个身体也是可行的？”Voldemort迅速地抓住了哈利话里的信息。

    “当然。”哈利冷笑，“如果你不介意自己的身体上缺少某些零件的话。”

    Voldemort想到了比起“鼻子”来说更加不可或缺的东西。他轻咳了一声，转移了话题，“魂器可以有多少个？”

    “……包括主魂的话，最多的时候是八个。”哈利顿了顿，“到八个的时候，差不多已经完全疯狂了。”

    “如果只有三个呢？”

    ……所以，到现在为止，Voldemort已经制作了两个魂器了吗？哈利强迫自己镇定下来，回答对方的问题：“我想，关于这个问题，你应该比我更清楚。”

    上次阿布拉克萨斯回来之后就一脸疲惫的表情，看见他也只是摇了摇头――这样的答案还不够明显？就算阿布拉克萨斯的原意是故意把Voldemort激怒，但是目标真的实现的时候，显然不是个会让人觉得高兴的结果。

    得到了自己想知道的事情，Voldemort的表情并没有变得更轻松一点。他拉开抽屉拿出戒指，扔给哈利，“说完了的话，你可以离开了。”

    哈利看了看手里的戒指，转身走向门口。他在门口停了下来，转过身看向坐在椅子上的黑魔王，一字一顿地说：“如果你不想有一天在冷静下来之后发现你刚刚才失控杀死了自己最爱的人的话，还是马上停止吧。”他说完就走了出去――救世主很担心黑魔王会直接扔一个阿瓦达给他。

    Voldemort平静地看着剩下的两枚黑石戒指，冷笑。

    还能停得下来吗？

    ……停不下来了。

    哈利奔回寝室开始写信，他的内容也很简洁：

    怎么给你？

    把纸条绑到那只可怜的猫头鹰身上――又被狠狠地啄了好几口――把它放飞出去，再关上窗子。

    “给仰慕者回信？”盖勒特好奇地看着室友的一系列举动，继续发挥想象力。

    “……盖勒特，继续写你的书吧，你会成名的。”哈利扶额。

    一天之后，哈利收到了回信，神秘人说：这个礼拜的最后一天，晚上十一点，禁林见――你知道该在什么地方，一年级时你到过的。

    这是他写过的四封信里面最长的一封。

    因为这封信，哈利确定了对方和他来自同一个时代。一年级时他去过的――指的不是他在这个时代得到怀表的那一次，而是他真正的一年级――在禁林里面看到了正在喝独角兽血的奇洛那一次。

    卢修斯强烈要求同行。

    “你知道禁林里面有什么吗？”他是这样说的，“就算成年巫师也不敢那么简单地就闯进去――而且对方很有可能已经设好了陷阱在等你！”

    对此，救世主只能表示无奈，“但是你跟我一起去的话，一定会被发现的。”

    “他的信里没有说不能有人陪同一起去。”卢修斯气定神闲。

    “……那也许是他认为我不会把这些事情告诉别人的。”哈利这才注意到对方确实没有强调只能一个人去这一点。

    “让你一个人去我绝对不放心。”卢修斯说，“就算你不让，我也会跟着去的――在整个禁林里面转一圈，总能找到你们。”

    最后的结果就是救世主屈服了。

    马尔福少爷心情愉悦地跟在救世主的身后，一起走进了禁林。

    戒指放在哈利的口袋里――他时不时地会把手伸进去摸一下，确认它是不是还存在着。

    “你很紧张？”卢修斯在哈利第十一次把手伸进口袋的时候忍不住问。

    “很紧张。”哈利严肃地回答，“虽然我知道他肯定把自己裹得很严实才会来见我――可是我想我应该能猜到那是谁。”

    而那会是谁呢？

    “别担心。”卢修斯摁了摁哈利的脑袋，“不会发生不好的事情。”

    “你能保证？”哈利挑眉。

    “不能。”卢修斯耸肩，“但是我可以保证我会尽最大的努力让事情往你想要的方向发展――如果你需要我帮忙的话。对了，上次你去麻瓜界的时候，在那里使用魔咒了？”

    “用了，而且是好几个。”救世主诚实地点头。

    “这件事情被魔法部注意到了，不过因为查不出是谁所以最后放弃追踪了。”

    “因为这根魔杖没有被注册在我的名字下面。”哈利下意识地伸手摸了摸他的魔杖，想了想，把它抽了出来。把魔杖拿到手里之后又犹豫了一下，再次塞了回去。

    “你有想过你可能会碰到谁吗？”卢修斯不得不再次转移话题――目的是转移哈利的注意力。

    “有。”哈利迟疑了一会，回答，“最糟糕的猜想是，那是来自我的时代的――Voldemort。”

    如果是这样的话，其实救世主很乐意什么都不做地看看两个Voldemort之间会发生什么事情。

    卢修斯显然也想到了差不多的东西――那他的父亲该怎么办？

    在马尔福少爷努力寻找话题的过程中，他们抵达了禁林的深处。

    哈利快步走到了那片空地上，在原地转了一圈，没有发现周围有其他人的存在。

    从树林里走出来的卢修斯也朝他摇了摇头――他在里面也没有发现有人。

    哈利皱着眉又观察了一遍周围的环境，然后走到湖边――他发现了那里的地上好像有什么东西在发光。

    走近了之后就能看到地上发着光的是一行银色的字：

    把戒指埋到这里，然后离开。

    哈利弯了弯嘴角，站起身来用脚尖把那行字擦掉。不管这个人是谁，他也把事情想得太简单了。他以为黑石戒指就是这么容易就能拿到的吗？――在没有任何筹码的情况下。

    他猜想对方可能是以为他不敢说出自己来自另一个时代的事情，并且打算以此来威胁他，可是该说的他都已经说了，所以不害怕被威胁。

    “哈利，小心！”卢修斯紧张的声音从后面传了过来。

    哈利警觉地往旁边侧开了身体，转回头去看向后面――这两个动作做得太急，身体一下子反应不过来，于是救世主摔倒在了地上。在他反手抽出魔杖的时候，戒指被从口袋里带了出来。

    这个时候哈利突然就明白了――那个神秘人本来就不认为他会在看到这行字之后就乖乖地把戒指埋进去，所以对方的计划是在他放松警惕的时候直接出手来抢！

    低声诅咒了一句，哈利一边给自己加了一个盔甲护身，然后朝戒指滚落的方向扑了过去。





47、阿布和黑魔王应该是HE
    47、阿布和黑魔王应该是HE

    就在哈利还差一点点就可以够到戒指的时候，一个魔咒击中了他――好在他有盔甲护身，可是就算魔咒被反弹了回去，哈利还是感觉到被击中的身体一阵疼痛。

    他咬着牙往前一扑，手指扣到戒指，马上握紧。

    感觉到手心被戒指上面的回魂石卡得有些疼痛的感觉，哈利放心地松了一口气。

    但是能够放松的时间太短了。哈利诅咒着，狼狈地在地上打了个滚躲开又一道魔咒。

    幸好有卢修斯的帮忙，哈利总算在攻击中找到空隙站了起来，他根本来不及整理自己，拔出魔杖就加入了战斗。

    和他们对上的那个人穿着斗篷，他并不高，看起来还有点胖――但是和之前哈利所猜想的一样，他没有把脸露出来。

    在哈利也进入了战斗状态之后，黑色斗篷的男人马上就落了下风。他的动作慢慢由攻击转为防守，步伐也开始不动声色地往他身后的湖靠近。

    哈利皱眉――难道他打算跳湖逃走？

    ……别闹了，现在可是初春，而且是晚上，湖水还很冷。

    如果对方真的这么做了，救世主不得不承认他一点也不想去追赶。

    卢修斯显然也意识到了这点，他移动脚步，试图挡在神秘巫师和湖的中间――可是他的动作不够快。

    对方发现了他的意图之后，居然转身就向湖跑去，连身后朝他飞来的魔咒都不管了。

    眼看着对方就要跳进湖里，哈利毫不犹豫地扔出去了一个神锋无影――正中那个男人的背部――他狠狠地摔在了地上，鲜血顺着巨大的伤口流了下来，，黑色的袍子因为向前扑倒的动作被撩开了一点――然后他以令人咋舌的速度爬起来，奋力一扑，身体重重地落进了湖里。

    过了很久，他都没有再浮上来。

    卢修斯走到哈利身边，“要下去追吗？”他问。

    “不用，水太冷了，我们俩都受不了。”哈利皱了皱眉，抬头看向卢修斯，“我知道那是谁了。”

    “是谁？”

    “一个……叛徒。”哈利沉默着转过了身，向树林走去。

    察觉到哈利的心情不好，卢修斯识趣地不再提起这个问题。他跟上哈利的脚步，“好在戒指没有被抢走。”

    “是啊。”哈利叹了口气，把手伸进口袋里――然后他的动作僵住了。

    “怎么了？”卢修斯有了不好的预感。

    “……”哈利一寸一寸地把脸转向卢修斯，他的眼神空洞，“它不见了。”

    “不见了？”卢修斯讶异了，他是亲眼看着哈利捡起戒指然后放进口袋，再加入战斗的――怎么会不见呢？

    哈利又缓慢地把头转了回去，他错觉听到了脖子发出咔咔的声音，像生锈了一样。“我知道你在想什么……可它真的不见了。”

    “找找看其他的口袋。”卢修斯建议着――但是他知道这个建议很苍白，因为他看见哈利放置戒指的，就是这个口袋。

    哈利机械地把身上四个口袋一一翻过一遍，摇头。

    “也许只是掉到湖里了。”卢修斯安慰道。

    “不可能。一定是被他拿走了。”哈利肯定地摇头，用前所未有的沉重语气说，“卢修斯，我想，最糟糕的事情不是戒指丢了，而是我想我猜到他拿那枚戒指的目的是什么了。”

    “……是什么？”卢修斯已经做好了心理准备，不管听到什么他都不会震惊。

    “让Voldemort复活。”

    ……然而在他听到答案的时候，他还是忍不住低声叫了出来。

    “梅林啊……”卢修斯觉得头很疼，“你有把握？”他知道哈利说的Voldemort不是他的教父，可是如果一个世界里拥有了两个Voldemort……那后果恐怕会很可怕。

    “百分之八十。”哈利点头，“还有那百分之二十的可能是他还没有找到确切复活Voldemort的办法，只是先拿到回魂石再说。当然，这种可能比较好，毕竟你们不会马上就看到属于我的时代的Voldemort。”

    “你打算告诉教父吗？”卢修斯问。

    “……不打算马上就告诉他。”哈利迟疑了一会，然后肯定地摇头，“但是他必须知道这件事，也许是几个礼拜之后――我想让他知道，制作了那么多魂器的后果。”

    “如果他真的有那么多魂器，那么他还可以被杀死吗？”两个Voldemort遇到的时候，显然只有一个能活下来，可是如果他们中的一个死不了呢？

    “只要毁掉他全部的魂器就可以。”哈利轻描淡写地回答，“而他的最后一个魂器是我。”

    卢修斯意识到了问题的棘手性。“这么说，只要你还活着，他就不会死？”他皱着眉问。

    哈利点头，“而且，就算我死了，他也不会因此而一起死去。”

    “……别想太多。”卢修斯轻声地倒抽了一口气，安抚地拍了拍哈利的背，“事情总是可以解决的。”

    哈利抿起嘴唇，点了点头。

    在他们的身后，树叶抖动了一下，发出几乎听不到的簌簌声。

    哈利几乎是在耳朵接收到声音的同时就转过了身去，迅速地拔出了魔杖，“谁在那里？”

    “我。”高大的身影从树影里走了出来，低沉的音色带着微微的沙哑，很动听――可是哈利有一瞬间觉得自己的心脏停跳了。直到借着月光看见这个人脸上……高挺的鼻子，哈利才松了口气。

    “教父？”卢修斯惊讶地叫出了声，“您为什么……”

    “我是跟着你们来的。”Voldemort意味深长地看着他们，“我以为你们只是出来普通地夜游而已――因为担心你们会在禁林里遇到危险，所以和你们一起进来了。看起来……我听到了不得了的东西。”

    “抱歉，教授，戒指被拿走了。”哈利深吸了一口气，吸入的空气过多使他的胸腔涨得有点疼痛，同时也清醒了过来。“我会尽力把它找回来。”

    “不用了。”意外地，Voldemort拒绝了他，“在把戒指给你的时候，我就没有想过它还会回到我手里。而现在，我更在意的是你刚才所说的事情。”

    “……”哈利扶额呻吟，觉得他所想象过的最糟糕的情况也比不上现在的情形――这已经超出了他的想象。

    阿布拉克萨斯迟迟没有和Voldemort摊牌，是因为他不知道该怎么开口。就哈利所知，阿布拉克萨斯已经做出了十多种摊牌的方案，但是到现在还没有决定究竟要用哪一种――结果就在今天晚上，一切都被Voldemort得知了。

    “而且，听起来卢修斯你也知道这些事情？”Voldemort挑眉，低声问道。

    “教父，你和父亲从小就教导我要遵守自己的诺言。”卢修斯不慌不忙地回答，“我答应哈利的事，当然会做到。”

    Voldemort轻轻地笑了，他挥了挥魔杖，光芒从他的魔杖前端射了出来，顿时笼罩了他们三个所在的小小区域，“那么现在我已经听到了，你们是不是打算把这些事情告诉我了呢？”

    哈利叹了口气，有些自暴自弃地说，“就像你刚才听到的那样，我来自另一个世界――或者说，我想这是同一个世界，但是事情的走向不一样而已。在我的世界里，我被你杀死了。”

    “哦？”Voldemort懒洋洋地挑眉，“他就是你说的，分裂了整整七个魂器的人？”

    “就是他。”

    “而且，他的魂器之一就是你。”肯定的口气。

    “没错。”

    “只要有魂器存在，他就死不了。”

    “……对。”

    “我想他剩下的魂器都已经被毁掉了？”Voldemort继续问。

    “是的。”哈利扶额感叹：就算已经分裂了两个魂器，Voldemort在大多数还是很清醒的――这说明Voldemort其实应该挺聪明的，而不是像他之前遇到过的那个一样，经常犯一些最低级的错误（邓布利多语）。

    “很好。”Voldemort笑了起来，“那么，请你告诉我，如果他在这个世界被复活了，他会做什么？”

    卢修斯往前走了一步，挡住了哈利一半的身体。

    “我想，他会最先派人杀了詹姆斯・波特和莉莉・伊万斯……唔，或许还有弗兰克・隆巴顿。”哈利认真地想了想，说，“然后再杀了我，最后再来考虑怎么杀了你。”

    “他真的会杀你？”卢修斯挑眉，觉得不可置信，“如果像你刚才说的那样――”他下意识地回头看了一眼Voldemort，“他杀了你就代表杀死了自己复活的机会。”

    “关于这点有两个可能，第一，他有回魂石，所以不担心自己死――反正死了也可以再复活；第二……”哈利冷笑，“他根本就没有考虑到这一点，他只是想杀了我而已。”

    “他害怕你？”Voldemort挑眉，短暂地思考了一下，“为什么？还有你提到的两外三个人，和他有什么关系？”

    “那三个人的后代会对他产生威胁，这源自于一个荒谬的预言。”哈利说着，觉得自己有点发泄的味道，“他害怕我？那只是因为我是唯一一个他想杀却没有能杀死的人――虽然最后的事实是，我还是死在了他手里。”

    卢修斯沉默着向后握住了哈利的手，十指交叉。

    “那么，我是不是可以理解为，如果你不死，他就不会死？”Voldemort慢慢地说。

    “……是的，你可以这么认为。”哈利平静地点头。

    “教父。”卢修斯挡在哈利前面，没有要让开的意思，“我想，你的意思应该不是杀了哈利。”他一字一顿地说。

    Voldemort的目光在他们交握的手上转了一转，然后他继续问，“那么你刚才说――你想让我知道，制作了那么多魂器的后果――是怎么回事？”

    哈利弯了弯嘴角，“如果我没有猜测错误的话，当你见到他的时候，他用的会是那个他重新制造的身体。”

    “那个‘缺失了某一部分’的身体？”Voldemort回想起了哈利的话。

    “完全正确。”

    “……”Voldemort沉默了一下，“你们回寝室吧，小心不要被别人发现――夜游是要扣分的。”

    “好的，Voldemort教授。”哈利马上拉着卢修斯往回走――走了两步，他又停了下来，“既然魂器的事情已经被你知道了――那么我想你应该需要去找一个人……你知道那是谁。”

    卢修斯强调了最后一句话，“教父，你应该知道最担心你的人是谁。”

    “为什么我老是要在离开之前给他一句忠告？”哈利走远了之后才抱怨出声，“每次都是这样――难道我和他不应该是死敌吗？”

    “那是在你的世界里。”卢修斯耸肩，“你要知道，未来他很有可能成为你的教父。”

    救世主被自己的口水呛到了。

    呼吸顺畅了之后，哈利转移了话题。“你觉得Voldemort会马上去找马尔福先生吗？”

    “……我想，是的。”卢修斯的回答前面有一个诡异的停顿。

    事实上，卢修斯的猜测完全正确。

    Voldemort在深更半夜直奔马尔福庄园，把马尔福族长从床上叫醒。

    “……Voldy？”阿布拉克萨斯先是吓了一跳，差点就直接扔个阿瓦达出去，去拿魔杖的手却被对方按住，感觉到熟悉的气息，马尔福族长才松了一口气，“这么晚来找我，是有什么事情吗？”

    Voldemort专注地盯着眼前的人。自从上次他们的争吵结束后，两人就没有再见过面，说是太繁忙也好，说是两个人都在刻意地逃避也好，总之，黑魔王和他最得力的下属已经很久没见到过彼此了。

    黑魔王发现他在听到对方很平常的语气时很生气――有一簇火苗直接就在他胸腔里点燃了。

    “如果我不知道的话，你就打算一直不告诉我吗？”

    被这句没头没尾的话问住，阿布拉克萨斯迟疑了一下，“你说的是什么？”

    “魂・器！”Voldemort居高临下地看着阿布拉克萨斯，“上一次你跑来跟我说这些，故意激怒我，为的就是试探我有没有制作魂器？”

    阿布拉克萨斯的身体僵硬了一下。然后他懒洋洋地笑了，“原来你已经知道了？卢修斯告诉你的？”

    “今天他和哈利・波特夜游去禁林，我跟着他们的时候听到的。”Voldemort轻描淡写地解释道，“我也不是故意要听到的。”

    阿布拉克萨斯耸肩，“不管原因是什么，你已经知道了。”

    “我已经知道了。”Voldemort以肯定的语气重复。

    “那么你打算怎么办呢，Voldy？”阿布拉克萨斯仰起脖子，“你知道，逃避解决不了问题。还是早一点告诉我你的打算，至少也让我有个心理准备吧。”

    “我……已经制作了两个魂器。”Voldemort迟疑了一下，选择坦白，“原本的计划是六个。”

    阿布拉克萨斯的语气还是很平静，“那么剩下的四个你怎么打算？”

    “现在我有回魂石，我可以固定住自己的灵魂，可以让它不受到伤害――虽然分裂出去一部分，但是那部分是没有意识的，然后回魂石马上就可以让我的灵魂变得完整起来，这样就不会有问题了。”Voldemort肯定地说。

    “你肯定吗？”阿布拉克萨斯笑了笑，支起身子靠在床头，优雅地整理了一下自己的头发，“如果你自己也还不能确定这个方案能不能成功的话，就不要告诉我――我要听到你最坏的打算。”

    Voldemort沉默――那确实还只是他的设想。本来试验的步骤应该已经展开了，可是自从上一次阿布拉克萨斯和他的谈话之后，他就一直犹豫着没有继续进行魂器的研究。

    “或者，退一步来说，你还是打算继续制作魂器，对吗？”阿布拉克萨斯继续说，“你不打算停下来――是这样吧？”

    “阿布，我可以找到让自己不受伤害的方法，也许需要一些时间，但是我一定可以做到。”

    “这个问题的答案很简单，或者你只要点头或者摇头就可以。”马尔福族长脸上的笑容显得很不真实。

    “……是。”Voldemort犹豫了一下，点头，然后迅速地补充，“可是这和之前的想法不一样了――这一次我一定会在完全准备好了之后再动手，不会像以前那样随便尝试了。”

    阿布拉克萨斯微笑着转开了目光，“我知道。我知道Voldy你总是喜欢把事情做到最好，你总是喜欢做自己喜欢的事情，你总是习惯性地不考虑别人的想法。”

    “我就是因为考虑到你，所以才会这么慎重！”Voldemort皱眉，“你知道吗，另一个世界的Voldemort可能马上就会出现了。”

    阿布拉克萨斯猛地把眼神收了回来，“是哈利那个世界的？”

    “你也早就知道。”Voldemort对此并不意外。

    “梅林啊。”阿布拉克萨斯按了按额头，“你们两个里面一定只有一个能活下来。”

    “你希望谁活下来？”

    “如果他活着，我就死。”

    作者有话要说：阿布儿你好深情TUT

    v你个蠢货……

    ps.据说今天留言的时候会显示超出可评章节数目这样的系统提示？好吧我知道如果真的是这样的话就没有人能够回答我的问题了Orz

    据说wap站正常。




48、感情总是要经历挫折的
    48、感情总是要经历挫折的

    接下来的日子，救世主完全是像在做梦一样地度过。

    他觉得安静的霍格沃茨随时都有可能发出巨大的爆炸声，然后他会向发生爆炸的地方跑去，他会擦过无数和他反方向奔跑的学生身旁，最后在恐惧的尖叫声中看见那个皮肤苍白，扁平的脸上没有鼻子，只剩两条细缝的男人浑身带着死亡的气息向他举起魔杖。

    但是出乎意料地，这一个学年都过去了，在哈利迎来他在这个世界的第二个暑假的时候，还是什么事都没有发生。

    马尔福少爷对于哈利的情况感到担忧――他很难相信哈利真的维持了将近四个月的高度紧张状态。事实上，如果不是哈利还坚持认为Voldemort会复活，他甚至已经想推翻这个猜测了。

    也许那枚戒指只是在打斗中不小心掉落了，可能是在禁林的某一丛灌木里，也可能落进了湖里。

    但是卢修斯依然尊重哈利的直觉和判断。

    随着暑假而来的是哈利更加暴躁的情绪，他一度想随便找个地方住而拒绝继续住在马尔福庄园――如果Voldemort来袭，他将是最有可能被选中的目标――简单来说，他在哪里，哪里就不安全。

    卢修斯花了很长时间才把哈利哄回了马尔福庄园。

    哈利抵达马尔福庄园的第一件事情就是跑去找到了阿布拉克萨斯。

    “哦――”阿布拉克萨斯看到他的时候表情显然有些惊讶，他放下了笔，疲惫地按了按自己的额角，“时间过得真快，居然已经是暑假了。”

    “是的。”哈利回答，迫不及待地开口，“我想问――”

    “我知道你想问什么。”阿布拉克萨斯朝他摆了摆手，“Voldy没有继续制作魂器，但是我必须坦白地告诉你，他并没有放弃，他在寻找一个可以解决灵魂分裂导致人格不稳定的办法。”

    “……我应该把四年级的那段记忆抽出来送给他当圣诞礼物的。”哈利磨牙，想起了另外一个问题，“我住在这里真的没关系吗？你知道，如果我的时代那位Voldemort复活了的话，他会马上冲过来杀了我――我的意思是，其他的人他都可以派别人去杀，可是我，必须是他亲手杀死的。”

    “我明白。”马尔福族长弯了弯嘴角，“你不用担心，这也是Voldy的意思。他可以在最短的时间内到达这里，所以他希望你那位Voldemort选择的地方就是这里，这样反而省去了寻找他的力气。”

    “你不担心他吗？”哈利小心地问，担心他问了不该问的事情，“我是说，这里的Voldemort？”

    虽然分裂了灵魂，但是Voldemort的实力毋庸置疑，这样的两个Voldemort打起来的话，谁输谁赢真的还说不准。

    “我为什么要担心他？”阿布拉克萨斯微笑，“如果真的像你说的那样，即将到来的那位客人已经疯狂了，我想Voldy不至于会败给他。”

    而且，最坏的打算他也已经有所准备了，马尔福家族已经在逐渐移向卢修斯的手里，他没有任何需要担心的事情。不知道会发生什么，也不知道应该做什么，才会觉得担心。

    ……但是这边这位也已经开始疯狂了。哈利忍住没有把这句话说出来，但是他脸上的表情出卖了他，因为阿布拉克萨斯笑了笑后接着说了下去。

    “Voldy现在的情况还算稳定，只要黑石戒指戴在他的手上，他的情绪就能得到控制。”

    “你……尝试过制止他吗？”哈利迟疑着问。

    “当然。”阿布拉克萨斯点头，“我不希望他为了永生而做出无法挽回的蠢事――好吧，虽然他已经做出那样的蠢事了，我希望他不要变得更蠢。”他开了个小小的玩笑。

    救世主笑出了声，觉得一直绷紧的神经放松了一些，“可是他连你的话都不听吗？”

    “他真的很……害怕死亡，当然，这和他的个人经历有关。”阿布拉克萨斯犹豫了一下，还是选了害怕这个词，尽管这有些损坏Voldemort的形象，“对他来说，死亡是最大的敌人，如果无法打倒这个敌人，他就没有办法再往前迈步，就好像自己被自己挡住的感觉一样。”

    “可是人总是会死的。”哈利低声说，突然想起了他被带到小汉格顿的墓地时Voldemort曾经对他讲述自己的父母，有那么一瞬间他觉得Voldemort的疯狂是有导火索的――那不全是他自己的错。

    “……你说得对，但是他不这么想――他想不通。”

    “我觉得他需要一点教训才能领悟这个道理。”哈利皱眉，完全没有想到他的这句话很快就变成了现实。

    在暑假的某个深夜，哈利从床上猛地坐了起来，他的一只手死死地捂住了额头，眼睛里还带着震惊的神情，因为剧烈的疼痛不自觉地倒抽着冷气。

    “哈利？”因为极度不放心哈利安全而强行入住哈利房间的卢修斯很快也醒了过来――哈利坐起身的动静太大了，“怎么了？”

    “是他。”哈利低声说着，有一种把他那块伤疤直接撕下来的冲动――即使他知道那不可能。

    “……黑魔王？”卢修斯皱眉，下意识地看了看四周。

    最近几个月里，马尔福庄园的防御等级又提高了不止一个等级，就算是Voldemort（不管是哪一个），也不可能在不惊动主人的状况下走进来。

    “我能感觉到他。”疼痛的感觉稍微缓了下来，哈利低喘着气靠到床头，“他来了――我梦到他了，我曾经不止一次地梦到他，事实证明每一次都是真的。”

    “……放心，这一次不关你的事了。”卢修斯说，“在这里，你不是救世主，不用再和黑魔王做斗争――这是两个黑魔王之间的战争。”

    “你觉得谁会赢？”

    “教父。”卢修斯毫不犹豫地回答。

    原来只是随口问问的哈利起了好奇心，“为什么这么确定？”

    “因为只有这一个选择。”卢修斯贴着哈利的肩膀半靠了下去，“如果教父被杀死了的话，我想爸爸也不会继续活着的――我觉得他可能会选择和那位Voldemort决斗，然后死去，唔，当然，如果爸爸赢了的话，他可能会杀死对方，接着选择拒绝治疗去殉情。”

    “……殉情？”哈利觉得他听到了一个相当不可思议的词。

    卢修斯点头，“我觉得爸爸做得到。假设那位Voldemort还是没有死，那么他的下一个目标一定就是杀死你――你猜会是你先死还是我先死？”

    “我吧。”哈利犹豫了一下，“我是重点目标，而Voldemort还需要你去管理马尔福家族，成为他的得力下属――别急着否认，在我的世界里，情况就是这样。”

    “……”卢修斯郁闷地转开了头，“你不会比我先死。”

    “人总是会死的。”哈利感慨地说着，想起了他和马尔福族长的谈话。

    “可是人在死之前有很多活法。很多事情，如果不是在有限的时间里完成，就没有意义了。那些事情就是因为没有重来一次的机会，才会值得被珍藏起来。”卢修斯轻声说，“我还有很多的事情想和你和一起完成，以后可能会有更多，也许我们的时间会不够，但是如果一直在努力的话，就算不能全部完成我也不觉得遗憾。”

    哈利揉了揉他的额头，错觉还是有火辣辣的疼痛，“那天去麻瓜界的时候，我遇见了艾琳・普林斯――唔，我想你知道她是谁。”

    “普林斯家族的唯一继承人，但是因为嫁给了麻瓜所以离家出走了，没有人再见到过她。”卢修斯平淡地回答，不知道为什么就是觉得哈利不是在扯开话题，而是有很重要的事情想告诉他。

    “她拥有一个很糟糕的家庭。丈夫酗酒、嗜赌，还欠了一屁股债。”哈利望着天花板回想，“她还有一个孩子――让我称赞一句，那个男孩以后会是非常伟大的人――和詹姆斯他们一样大，那天我遇见他们的时候，她的丈夫正在向她要钱――多么可笑，她原本可以继承一个赫赫有名的魔药世家，可她抛弃了‘贵族的荣耀’背叛了家族嫁给这个她所深爱的麻瓜之后，过得这么辛苦，对方还一点也不领情。”

    “这并不奇怪，麻瓜总是觉得巫师可以挥一挥魔杖就变出钱来。”卢修斯说。

    “最后她拜托我修改了那个男人的记忆，让他忘记他有一个妻子，还有一个孩子的事实。”哈利平静地继续说，“我答应了，也这么做了。可是我不明白――她还爱着他，那么既然当初已经决定好忍受的事情，在过了十年之后就忍受不了了呢？”

    “爱不能包容所有。”卢修斯淡淡地说，“或者说，她那时候以为爱可以包容所有，但是她发现自己错了。”

    “她离开的时候很痛苦。”哈利疲倦地闭上了眼睛，“既然痛苦，那么为什么还要离开呢？”

    “因为她能够用来容忍的那些爱已经被磨光了，无法再付出更多了，即使爱还在，但是已经没有了价值。谁都会累的，等到累了，没有力气了，就会停下了。”

    “她曾经如此努力地想要和那个她爱的男人在一起，觉得这样就可以很幸福，以为其他的事情都不重要。”救世主叹了口气，“其实她后悔了，对吗？”

    “那不是后悔，只是突然明白了。”卢修斯眯了眯眼睛，很仔细地挑选措辞，“像我前面说的一样，那些事情因为只能经历一次，又没有办法回头才会显得无比珍贵。我想，她在当年做出离家出走的选择时，就已经准备好承受任何结果。而且，你知道，人生本来就是不可能回头的。”

    “那爱是什么？”哈利低声说，“她告诉我，虽然还爱，但爱什么也不是――什么事情都可以被时间磨平，也许爱情不会，但是就是因为太锋利了，所以才会成为最没有价值的石头。”

    “有人的人生需要妥协，有的人却不需要。”卢修斯说，“这是一件相当需要运气的事情――得看你爱上的人是谁。如果她的丈夫对她很好，他们现在拥有一个美满的家庭，那么很完美，她当初的选择得到了回报；但是现实是相反的，什么都没有错，只是每个人要走的路不一样。”

    对话进行到这里，卢修斯心里不祥的预感越来越强烈。

    “可是卢修斯，”哈利慢慢地说，“我不想要一块太过锋利所以只能单独存放起来什么也做不了的石头。”

    “不是这样的，哈利。”卢修斯迅速地反驳，同时思考可以站得住脚的理由，“你看，艾琳・普林斯和那个男人之间会发生那样的事情，是因为她的感情是单方面的。但是我们不一样。”

    “……”哈利睁开了眼，已经适应了黑暗的眼睛可以清楚地看见对方的脸，“什么不一样？”

    “我爱你，同时你对我也有感觉――不准否认。”卢修斯的语速变快了，“所以我们要走的路和他们是不一样的。”

    “问题不在这里，卢修斯。”哈利慢吞吞地转开眼光，“重点是：爱什么也不是。”他说这句话的时候表情像个已经老了的人。

    就算相爱了，经历了很多挫折，最后终于在一起了。然后呢？然后就幸福了吗？不是的，这不是现实。

    卢修斯感觉到了深深的挫败。他不知道他现在是应该高兴哈利承认了对他的感情，还是应该沮丧哈利开始钻牛角尖了。

    “今天我和马尔福先生谈了一会。”哈利保持平静的语速继续说下去，“我觉得很不可思议――也许是我的时代和这个时代产生分歧的那个点太早了，所以在我看来，Voldemort不可能会拥有任何感情，他更加不可能爱上别人，更不要说因为别人而放弃永生的追求。可是这三点里面，除了最后一点，都在这个世界的Voldemort身上实现了。”

    “我相信教父会想明白的。”卢修斯皱了皱眉，“爸爸能说服他的。”

    “那样就更加奇怪了。”哈利说，“他居然会为了一个人而放弃他的永生。”

    “一个人的永生会很寂寞的，如果爸爸不陪着他的话，他的永生意义就失去了一大半。”

    哈利扶着额头，“可是爱情难道最后不是会慢慢变成亲情吗？”

    “是，但是也不完全是。”卢修斯侧过脸看着哈利，“人的一生很短，在这很短的一段时间里面，我想做尽可能多的事情。没有人能保证自己在回过头的时候不嘲笑自己当初的决定，但是我想，在做出决定的那一瞬间，他应该是想好了不会后悔的。”

    哈利缓慢地在脑海中一个词一个词地理解卢修斯的话――他们在讨论的话题太绕了，他觉得大脑变得不太好用。

    “那么，最后一个问题。”理顺了思维之后，救世主低声说，“在你眼里，爱是什么？”

    “爱是你需要的任何东西。”卢修斯花了三秒钟来思考，然后回答，“爱可以是所有，也可以是空白；可以高于一切，也可以毫无价值；可以让人痛苦，也可以让人幸福；可以只存在一瞬间，也可以一直都不变。”

    哈利沉默。

    “哈利，有一段时间我的情绪很糟糕――我思考我是不是出了问题――我想我一定是有问题，不然为什么会遇到一个人，他的一切都符合我的理想标准，可是这些标准都是在他出现之后才出现，就好像是为他量身定做，最见鬼的是我还感到非常满意。”卢修斯把手背贴上额头，低声叹了口气，“我觉得我疯了。”

    哈利继续沉默。

    “你是我所遇见过的所有里面最好的，我能想象到的最好的，而且我确定我不会遇见比你更好的。”卢修斯的身体俯过来，“所以，我不想错过你。”

    “……那么我们来打个赌吧。”哈利慢慢地说，像是下了一个很大的决心。

    “什么赌？”

    “如果Voldemort真的因为马尔福先生而放弃了制作魂器，那么你赢了。”哈利简单地说完这个赌约，转头看向卢修斯，“假如你输了，那么证明你刚才说的话全部都是没有意义的。”

    “如果教父真的因为父亲而放弃了魂器，那么我赢了――”卢修斯顿了顿，“然后呢？”

    “你想接着做什么？”哈利反问。

    “……好，我赌。”

    作者有话要说：**你还我留言……TUT

    这边还好……新文一章两个留言……我撞死算了……

    我……我要报复社会！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！




 本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/


49

49、黑魔标记来袭 ... 
 
 
　　在哈利做了那个梦之后的很长一段时间里，另一个世界的Voldemort都没有任何动静，这让救世主觉得不寒而栗――他宁可在他噩梦醒来的那天就发现Voldemort已经带着人马杀到了马尔福庄园，而不是将近两个月一点行动也没有。
　　他们平静地开学，平静地升了一年级，卢修斯在意料之中地拿到了级长的徽章。
　　还没有等到黑魔王的出现，哈利就从这个世界的Voldemort那里听到了让他背脊发凉的事情。
　　“……不可能。”这是救世主听完这个消息之后张嘴说出的第一句话。
　　不可能――被好好地锁在Voldemort办公室抽屉里的最后一枚黑石戒指怎么可能会不见？
　　Voldemort坐在桌子后面，平静地回答，“但这已经发生了。我有对我身边的任何东西打上标记的习惯，所以就算不记得某件东西被我放在那里，只要用一个小小的魔咒就可以找到它――不存在我忘了它在什么地方的可能性。”
　　“但是除了你之外，还有人能够进入这里吗？”哈利眯眼，“没有人有能力拿得走它！”
　　“哈利，冷静点。”卢修斯轻声开了口，“现在该讨论的不是这个。”
　　“……”哈利深吸了一口气，脸色难看地沉默了下来。
　　阿布拉克萨斯沉吟了一会，转向Voldemort，“我们是不是可以认为，它不是被人拿走的――它只是消失了？别忘了，如果按照我们之前的推测，它本来就不属于这个世界，我不认为不同一个世界的同一件东西可以同时存在两个。”
　　哈利的心沉了沉，想起了奥利凡德魔杖店里消失的魔杖。
　　Voldemort抵着下巴点了点头。“有可能――继续说下去。”
　　“也许是因为某一枚戒指的能力被触发，所以另外两枚也都去了该去的地方。”阿布拉克萨斯摊手，“但这也只是推测，没有人知道究竟发生了什么事。”
　　“这会跟Voldemort有关吗？”哈利问，表情平静了不少，“他故意拿走黑石戒指――因为某些目的？”
　　“所有的可能都有可能。”阿布拉克萨斯代替思考中的Voldemort回答，“我们什么也不能确定。与其想它为什么不见，还是考虑一下接下来该怎么办比较实际。”
　　“不去找它了吗？”哈利问。
　　“当然要找，可那并不是最重要的事情。”马尔福族长缓慢地转动着他的魔杖，“我有一种感觉……他要来了。”
　　哈利下意识地抬起手摸了摸他的额头。在这里房间里的所有人都默契地没有提起这件事情――哈利如果不死，Voldemort恐怕也就很难死掉。
　　“我已经有两件魂器，我想交给不同的人保管。”Voldemort说着，看向哈利，“其中的一件，我想交给你。”
　　哈利惊讶地瞪大了眼睛，“交给我？为什么？”他记得把魂器带在身边的话会影响到自己的情绪――那时候罗恩就曾经因为这样和他还有赫敏大吵了一架。
　　“我想，放在足够安全的人手里，在我利用魂器重新出现的这段时间内，那位黑魔王也做不了什么大事。”Voldemort把一本黑色的本子朝哈利的方向推了过去，“就是这个。”
　　哈利：“……”
　　Voldemort看了眼他的脸，“为什么露出那种表情？”
　　“……因为太眼熟了。我对它记忆深刻。”哈利抽了抽嘴角，把日记本拿到自己面前，翻开来，果然是空白的，“其实我一直有一个问题想要问――这本日记是本来就是空白的，还是你曾经真的用它写过日记，只是用魔咒把内容隐藏起来了？”
　　“你觉得我像是会写日记的人吗？”Voldemort反问。他只是随手拿了一本本子而已――桌上堆的第一本就直接被他拿来用了。
　　哈利平静地扭头。
　　回到寝室，救世主实在是抑制不住自己的好奇心，打开日记本第一页，简单地写道：“我是哈利・波特。”
　　墨水被吸进去了之后，很快就出现了另一行字：“我早就猜到你一定会忍不住这么做。现在，收起你的笔，不要再打开这本日记本。”
　　救世主沉默着合上了本子，在心里诅咒了Voldemort。
　　安静的日子只延续了三天。
　　在哈利进行日常的魁地奇训练时，霍格沃茨上方的天突然黑了下来。
　　哈利刚刚把金色飞贼抓到手里。他骑着扫帚在低空来回盘旋，目光在空中来回扫视――这样的天色，有点熟悉。
　　斯莱特林的新任级长大人迅速地让整个魁地奇队回到了休息室，并让他们通知Voldemort，然后随手找了把飞天扫帚升到了哈利的身边。
　　“来了吗？”他抬头问。
　　哈利的脸上露出了不知道是兴奋还是担忧还是轻松的神色，“我猜是的。”
　　在呜呜的声音中，乌云迅速地聚集了起来――狰狞的闪电撕裂了天空，一个丑陋的标记浮现了出来。
　　“黑魔标记。”哈利把飞天扫帚又拉高了一点，盯着那个巨大的蛇头喃喃自语，“他终于来了。”
　　卢修斯叹了口气，伸手把哈利往下拉，“当心被闪电劈中。”
　　哈利吐了吐舌头，把扫帚的前端压低，动作流畅地俯冲落地。
　　就在这时，灰暗的天空中好像有什么东西飘了下来――没有错，是飘。哈利下意识地打了个寒颤，然后他突然就明白了过来。
　　“是摄魂怪！”他拔出了魔杖，大声地喊着，推了一把刚刚落到他旁边的卢修斯，“快去找Voldemort教授！”
　　卢修斯挥了挥魔杖，“呼神护卫！”随着他的魔咒，一股银色的气体从他的魔杖前端射了出来，在空气中扭曲了几下，变成了一只金雕，向摄魂怪们扑了过去，他用力地拥抱了一下哈利，转身匆匆地跑进了城堡里。
　　哈利也呼唤出了自己的守护神――可惜随着年龄的倒退，他的魔力也相应地有所减少，出现的牡鹿也小了很多，哈利羡慕地想起记忆里邓布利多的那只巨大的银色凤凰，那会省去很多的功夫。
　　在卢修斯赶到Voldemort的办公室时，对方正准备出门。
　　“教父，外面有摄魂怪――至少有几十个。”卢修斯张口就把事情的重点给报了出来，“哈利还留在那里。”
　　“别担心，邓布利多已经赶过去了。”Voldemort转身往窗外看了一眼，魁地奇球场的上方已经被一片银色的光芒覆盖了，“现在跟我去校长室。”
　　校长室里站了许多人――所有的教授（除了邓布利多还在外面），以及每个学院的级长。
　　“这状况很奇怪……”迪佩特校长担忧地皱着眉，“可能是受到了袭击。”
　　“不是可能，我想霍格沃茨城堡已经被袭击了，校长。”Voldemort纠正他的说法，冷笑，“满天的摄魂怪居然要一个三年级的学生来抵挡――魔法部必须为此付出代价。”
　　“三年级的学生？”有人惊讶地低喊，“那不是邓布利多教授吗？”
　　“如果那里没有人，在邓布利多教授过去的时候，摄魂怪早就已经吸走了几十个学生的灵魂了。”卢修斯勉强保持他的眉不要皱得太紧，“……这是很严肃的事态。”
　　“可是它们为什么能进入霍格沃茨？”有人问。
　　“这不重要。”麦格教授提高了声音，“那些原因在此刻一点也不重要！我们首先要考虑的是如何保证学生的安全！”
　　“让学生们全部集合到大厅，级长去点名。”迪佩特做出了决定，“现在，马上！”
　　从各个地方聚集到霍格沃茨大厅的学生们望着外面黑沉沉的天空，或多或少地露出了惶恐的神色。在九月下午三点变成这样的天，谁都知道这不会是要下雨或者是某人的恶作剧。
　　级长的作用迅速被体现，四个学院的人数一一清点下来，只有极少数的几个人没有在场，马上就有教授分头去寻找。
　　洛哈特抓住了反复点了两次名后准备离开的卢修斯，在对方面无表情的注视中小声地开口提示，“哈利还没有来。”
　　卢修斯的神情变化了一下，然后他回答：“没关系，我知道他在哪里。”
　　洛哈特张大了嘴看着卢修斯的背影离去，狠狠地在自己大腿上掐了一把，然后告诉自己，“没错，从刚才那个眼神来看，马尔福学长一定恋爱了！而且对象很容易就能猜出来――马尔福庄园长期的住客，哈利・波特！”
　　旁边的盖勒特没精打采地看了他一眼，“你不会是现在才知道吧？”
　　洛哈特两眼亮晶晶地沉浸在自己英明的推论中，没有听到盖勒特的话。
　　前任黑魔王无聊地靠在墙上，眼睛往外面瞟过去。他完全能够了解现在卢修斯的心情，因为他的心情是完全一样的。
　　虽然完全相信爱人的实力，但是又不可能不担心。
　　在人数全部清点完之后，麦格教授站上台讲话，礼堂顿时安静了下来。卢修斯走到学生的后方，站在门口看了看天。虽然麦格教授已经用了声音洪亮，可是他什么都听不见。
　　然后像是突然想到了什么一样，他转身走向斯莱特林长桌前端一个微胖的男孩，“克拉布，我想你身上应该带着巧克力。”
　　男孩瑟缩了一下，露出了委屈的表情，“卢修斯我错了。我下次绝对不带了！”
　　“给我。”卢修斯伸手。
　　克拉布没有二话地奉上，狗腿地询问，“这些够了吗？”
　　“够了。”卢修斯看了看手里还没有拆封的巧克力，顿了一会，补充，“不够我会再来找你拿。”
　　在说完这句话的时候，马尔福少爷的眉毛跳了一跳，脸上露出了欣喜的表情，转身就往外跑去。在静止的人群里，他的动作太过突然，引起了许多人的注意。
　　克拉布则是在卢修斯转身的那一瞬间哭丧着脸扑到人群中间，压低了声音，“你们现在谁身上有巧克力的？快点都拿给我！”
　　众人的目光追随着卢修斯的身影到达大门的时候，位置站得比较好的人就可以眼尖地看见有人从外面走过来了。
　　“是哈利。”斯莱特林的魁地奇队长在看清对方的脸后松了口气，“刚才只有他没有回到休息室……幸好他没事。”
　　“还好吗？”卢修斯扶住脚步已经有点虚浮的哈利，尽量让动作不显得那么暧昧，毕竟现在整个礼堂里全是人。
　　“还不错。”哈利的脸色有点苍白，但是显然状态很好，他笑着回答，从卢修斯手里接过巧克力咬了一口，“我很久没有像这样消耗性地使用魔力了。”
　　“你需要休息一下。”卢修斯皱着眉把兴奋中的哈利按到盖勒特旁边，两人交换了一个眼神，卢修斯才转身走到了前面去――级长们似乎又接到了新的任务。
　　“对你来说光吃巧克力没有什么用――你并没有太害怕摄魂怪。”盖勒特瞥了一眼哈利，“你得好好睡一觉才能补充你的魔力。”
　　“可是我现在很亢奋，我睡不着。”哈利啃着巧克力诚实地回答。
　　“需要我帮忙把你敲晕吗？”盖勒特好心地建议。
　　“……谢谢，不用了。”哈利抽了抽嘴角，稍微冷静了一点，好心地补充了室友想听到的消息，“邓布利多教授说他要去检查一下为什么摄魂怪可以在没有被允许的情况下进入霍格沃茨，所以没有回来。”
　　盖勒特的脸色好了一点，然后又变得更黑了。
　　“盖勒特，对此你有什么想法吗？”哈利决定心虚地请教一下这位实力强大的德国黑魔王。
　　“可能性有很多，通过某些工具，或者霍格沃茨出了内贼，又或者有人的实力已经能够超过霍格沃茨本身的魔法保护，这些都可以让它们自由地进入霍格沃茨。”盖勒特漫不经心地回答，“当然，也有可能是保护魔法的本身出现了问题――比如被破坏了或者失效了什么的。”
　　“哪种可能性最大？”
　　“我比较倾向于后面那一种可能――你知道，摄魂怪没有什么智商，让他们和内贼接头太为难他们了；而我所知道的可以利用的工具……已经被马尔福家搬走了，而且摆放的位置和它们出现的地点也不一致；最后，能够破解霍格沃茨保护魔法的人，恐怕还没有出生。就算是Voldemort，也做不到这点。”
　　如果Voldemort可以无视霍格沃茨的保护魔法，那么他为什么会对凭空出现的哈利那么关注？盖勒特撇嘴。
　　“……”哈利伸手摸了摸他胸口沉甸甸的怀表，觉得它可能会起到大作用。
　　那天他在马尔福庄园后面的树林里面看到松鼠，然后发现他要拦截的人凭空消失，一直到那天在禁林里面认出那个人的真身――在这一连串的事情中，被他遗忘了的是：他三年级那年小天狼星越狱后偷偷进入霍格沃茨的时候，是用了阿尼玛格斯形态所以没有被发现，而小矮星彼得，也是因为变成了老鼠，才会被罗恩平安无事地带进霍格沃茨。
　　他忘记的事情就是阿尼玛格斯。
　　在他从树丛后面跳起来的那一瞬间，那个神秘人就变成阿尼玛格斯形态逃走了。
　　这点在禁林那个晚上得到了证实――当哈利扔出那个神锋无影把对方击倒在地的时候，对方的黑袍扯动幅度过大，让哈利看清了他的一只手。
　　那只银色的，完全没有人类的质感的手。
　　――小矮星彼得！
　　于是救世主推测小矮星彼得向他讨要黑石戒指的原因是为了复活Voldemort，这样一切就都说得通了，只差一点――
　　卢修斯和阿布拉克萨斯都有轻微的洁癖，马尔福家的家养小精灵也是。哈利不认为小矮星彼得可以用阿尼玛格斯形态――一只难看的肥老鼠――进入Voldemort庄园而不被家养小精灵扔出去；但是如果说他是用人形进入马尔福庄园的话，不可能不被察觉到。
　　唯一的矛盾出在了这里。
　　外面的天依然是阴沉沉的，虽然来袭的摄魂怪已经全部被击退，但是那个黑魔标记还在，占了整整大半个天空――感谢梅林，麻瓜们看不见这样的场景。不然佩妮姨妈一定会疯的――哦，不对，这个时代还没有佩妮姨妈和弗农姨夫，更加没有达力。
　　哈利趴在桌上漫无目的地想。 

作者有话要说：解释一下三个世界：
A.本书的背景世界，即v和阿布在一起，哈利现在所在的世界。
B.文中哈利之前的世界，和原著世界在斯内普死后分歧，救世主于二十岁被Voldemort杀死。
C.JKR的原著世界，即小矮星彼得和蛇脸v复活之前所在的世界。




50

50、蛇脸v出场 ... 
 
 
　　当天晚上，霍格沃茨的所有学生都是在礼堂内入睡的。
　　哈利爬进睡袋，但是完全没有睡觉的欲望。按照他的猜想，明天Voldemort就会出现――但是他不知道会出现多少人，也许只有Voldemort一个，也许还附带一个小矮星彼得，也许……会更多？
　　救世主摸了摸额头，觉得它变得更加疼痛了。
　　卢修斯在学生中来回走动清点人数，级长在这种时候难免会比别的人辛苦。
　　哈利挑了一个末端靠墙的位置，盖勒特就在他的旁边。
　　卢修斯经过哈利身边，停顿了一下又倒退回去，半跪下来在他额头上亲了一记，低声说：“晚安。”
　　哈利还没有来得及说话，就看见好几双就算在黑夜里也还是亮晶晶的眼睛紧紧地盯着他们，于是平静地闭上眼睛装死。
　　斯莱特林的级长大人站起身往周围看了一眼，于是本来睁大了眼睛打算看八卦的也全都乖乖地闭上了眼睛跟着装死了。
　　“他还真不怕被人看见啊。”盖勒特在旁边嘟囔。
　　“……盖勒特，为什么我会觉得你是在羡慕？”哈利挑眉。
　　“那不是错觉，因为我就是在羡慕。”盖勒特的目光飘向了他们前方或站或坐的教授――中的邓布利多，大声地叹了口气，“该死的袭击……”
　　哈利翻了个身，当作没有听到。
　　一夜过去。
　　在清晨六点的时候，哈利被剧痛从睡梦中唤醒。
　　他捂着额头从睡袋里钻了出来，摸索着戴上眼镜朝外面看去――天已经亮了起来，但是还没有看见太阳。
　　“哈利？”教授在礼堂的最前方，级长在最后方，所以卢修斯马上就被哈利的动静吵醒了。
　　“他要来了。”哈利小声地说着，因为疼痛而皱紧了眉。
　　卢修斯安抚地伸手按上哈利的额头，抬起头看向同样已经注意到哈利动静的Voldemort，朝他点了点头。
　　Voldemort马上转向了迪佩特，教授们迅速但悄无声息地聚到了一起，似乎在讨论这什么。哈利能感觉到经常有视线从那里落到他的身上，可是疼痛分散了他太多的注意力，他没有心情去理会别的事情了。
　　卢修斯弯下腰抱着他，一下下安抚地顺着他的背。
　　在教授们的讨论结果出来之前，Voldemort匆匆走到了卢修斯的面前。他低声说，“马尔福庄园被袭击了。”
　　“什么？”卢修斯皱紧了眉，“爸爸他没事吧？”
　　“他不在家里，现在正在赶回去，刚刚才用双面镜告诉了我这个消息。”Voldemort露出慎重的神色，“我也需要先到马尔福庄园一趟――如果能够在那里就把事情解决掉的话，也是很好的结果。”
　　卢修斯沉思着点了点头，“教父，小心。”
　　“放心。”Voldemort拍了拍卢修斯的肩膀，目光转向哈利，“在这里最了解他的人是你，这一点就算是我也比不上你――我不知道拥有七个魂器的后果。”
　　“我明白。”哈利深吸了一口气点头。
　　Voldemort没有再说什么，站起身来离开了。
　　哈利拍了拍自己的脸，“我去洗漱，马上就回来。”他嘟囔着说，站起来朝礼堂外面的走廊走去。
　　卢修斯烦躁地揉了揉额头，强迫自己冷静下来。
　　前方的讨论似乎有了结果，麦格教授把学生们都叫醒了，并且警告他们不要离开礼堂，然后开始解释目前的情况――但是很含糊，因为他们本身也不知道发生了什么事情。
　　哈利急匆匆地回来了，他的脸上还带着水珠。
　　“哈利？”卢修斯惊讶地看着他挑了挑眉。
　　救世主一把抓住马尔福少爷，用极快的语速开了口，“Voldemort已经走了？还能叫回来吗？”
　　“……恐怕不能了。我没有用来联络爸爸或者教父的双面镜。”
　　“见鬼！”哈利在洗完脸之后整个人都清醒了，于是刚才没有想到的事情马上就被他想明白了，“马尔福庄园被袭击的原因你有想过吗？不是因为里面有阿布拉克萨斯・马尔福或者是别的，而是你把消失柜放在了那里！你还记得吗？”
　　卢修斯觉得自己隐约冒出了冷汗。“你是说，他其实根本就不打算破坏霍格沃茨的防御魔法然后进来――他的目标是消失柜？”
　　“就是这样没错！”哈利咬牙抹了一把顺着眼睫毛往下滴的水珠，“我得马上赶去有求必应室――另外一个消失柜还在那里没错吧？”
　　“没错。”卢修斯抓住转身就要跑开的哈利，“还是先通知教授们一声，让他们去处理吧。”
　　“不行。”哈利的目光从前面扫过，“邓布利多教授不在，而且刚才Voldemort也说过了，我是最了解那个黑魔王的人，唯一一个！”
　　“……”卢修斯沉默了一会，然后说，“我马上就回马尔福庄园告诉爸爸这个消息。”
　　“不行！”哈利吓了一跳，“你不能去――万一他还没有找到消失柜呢？你会和他当面撞上的！”
　　“你忘记我有时间转换器了。”卢修斯轻声说，“我可以回到几个小时以前，给爸爸留个口信，然后再回到霍格沃茨。”
　　哈利这才想起还有时间转换器这种很好用的道具。他又下意识地摸了摸胸口的金色怀表，打定主意也这么干，“那要小心，把时间多倒退一点，我们不能确定他是什么时候到达马尔福庄园的。”他嘱咐。
　　“我知道。”卢修斯说，“比起我来，你更需要小心――你更可能直接就碰到他。”
　　“放心，我和他也算是交过很多次战的老对手了。”哈利扯出一个笑容，深吸了一口气朝礼堂外面朝有求必应室的方向跑去，一边扯出怀表，小心地把时间往回拨了两个小时。
　　这边，卢修斯迈着平静的步子离开了众人的视线，同样使用时间转换器回到了四个小时以前，然后握住了胸前的门钥匙。
　　哈利用他最快的速度跑到了有求必应室的墙壁前，忍住内心的烦躁打开了有求必应室，冲了进去――好在没有人移动过消失柜，他很容易地就找到了东西，然后拖着它往外走去。
　　救世主的打算很简单――Voldemort想用消失柜直接进入霍格沃茨？可以！他直接把消失柜放在礼堂外面，Voldemort一出现就攻击，十几个魔咒扔过去，就算他是魔力强大的黑魔王也不得不落下风。
　　把消失柜搬到外面，哈利停顿了一下又钻了回去，在里面翻了一会，找到了那个疑似拉文克劳的雕像，心里一沉――雕像的头上本来应该放着那个拉文克劳的冠冕，可是上面现在空空如也。
　　……不过说起来，在冠冕还没有被做成魂器的时候，它是不在这里的，是Voldemort在制作完魂器之后为了藏起它才选择了有求必应室。对，没错，就是这样。哈利想着，松了一口气，走出房间，继续搬运沉重的消失柜。
　　在把消失柜推到礼堂外的走廊上后，哈利松了一口气――现在的天还没有亮，刚才的他和卢修斯也还都在礼堂里面，他还不能进去。
　　身后有人匆匆地走过来，哈利警觉地转过身，然后睁大了眼，“邓布利多教授？”
　　“哈利？你怎么会在这里？”邓布利多皱起眉看着他。
　　“……”哈利指了指他旁边的柜子，“我来自大概一个小时以后。”
　　邓布利多盯着他，“可是你并没有选修所有的学科，也就是说，你并没有拥有一个时间转换器。”
　　“教授，应该是我没有‘合法’拥有一个时间转换器。”哈利微笑着纠正，“而且，这已经不重要了。”
　　“所以你想说什么？”
　　“现在开始的一个小时之后，Voldemort会得到马尔福庄园被袭击的消息，然后他会赶去那里，但是我猜测对方袭击马尔福庄园的目标就是这个――消失柜。”哈利用他所能想到的最简单的语言解释了一遍，“另一个消失柜在马尔福庄园，我想他的目的是通过消失柜直接进入霍格沃茨。昨天的摄魂怪只是他给我们的一个错觉，让我们以为他想要从外面打破城堡的防御魔法进来，但其实他根本没有想这么做。”
　　邓布利多的表情随着哈利的讲述变得更加严肃了起来。“――你知道那个人是谁？”
　　哈利眨了眨眼，“是Voldemort，教授。”他很快地补充，“但是不是这个Voldemort。”
　　“我想，还有一个小时的时间，足够你把这些事情解释清楚，不是吗？”邓布利多微笑。
　　“好吧。”哈利想了想，花了十分钟把事情说明白。
　　“但是他们两个根本就不可能见面。”这是邓布利多听完了之后的评价，“就像你现在停在这里，是因为这个时刻的你还在礼堂里面睡觉，你不能和他见面，这是规则。如果你和你自己见面了，那么你们中的一个就会消失――更坏的情况，两个都消失。”
　　哈利点头，这个道理他一直都知道。“可是之前出现了三枚一模一样的黑石戒指，它们本来在一个世界只可能拥有一个的――它们被放在一起，没有发生任何事。”
　　邓布利多皱起了眉。
　　“不过我得承认，当我偷偷去魔杖店想要再买一根魔杖的时候，我发现那根属于我的魔杖消失了。”哈利继续说，“我觉得这些事情好像遵从的不是同一条规律……可我不知道为什么。”
　　邓布利多拍了拍他的肩膀。“先别想这么多。也许Voldemort不打算和另外一个他见面――他们只要不见到对方就没有关系。”
　　“我想他来不及见到对方了。”哈利苦笑着看向消失柜，“等到他从这里出来的时候，Voldemort可能还在马尔福庄园没有回来。”
　　邓布利多盯着消失柜的目光闪了闪，“如果我现在就从这里进去，是不是就能到达马尔福庄园？”
　　哈利愣了愣，“应该是可以的，可是现在我是在过去了的时间中――我不是很确定。”
　　“那么小马尔福先生呢？”邓布利多不再关注可不可能到马尔福庄园守株待兔的事情，问到另外一个重点，“他应该不会乖乖地留在礼堂里面，否则应该会要求和你一起去有求必应室。”
　　“他去了马尔福庄园。”哈利回答，“他倒退的时间更久一点，去给马尔福先生和Voldemort留下一点提醒，好让他们尽快赶到霍格沃茨来。”
　　“我想这应该是很快的事情。”邓布利多说。
　　哈利的心脏突然重重地跳了一下。他疑惑地按住胸口，感觉到手掌下快速而不安的跳动，“……很快？”
　　“我想他应该是用门钥匙回去的。留下一个信号然后再回到霍格沃茨――应该是用不了多久的事情，”邓布利多说，“而且他退回去的时间比你要多得多，不是吗？”
　　哈利突然出了一身冷汗。他的手离开了消失柜，“教授，消失柜就交给你了，你们只要围着他等待Voldemort的出现就好了――我想去一下马尔福庄园。”
　　“现在？”邓布利多看着他，“时间转换器应该是不能在第一次的时效还没有过去的时候就再次启动的――你可以再等一会，等到这一次时间旅行结束，然后把时间倒回去，再去马尔福庄园。”
　　“不行。”哈利快速地反驳，“我等不了那么久……我一点也不能多等了。”他伸手去握挂在脖子上的门钥匙――完全按照卢修斯手里的那款样式做的，卢修斯在他今年生日的那天送给他的生日礼物。“教授，请您帮忙处理一下消失柜……”
　　随着哈利整个人的不见，他的声音渐渐消失了。
　　邓布利多盯着眼前的烫手山芋，陷入了沉思。
　　哈利刚一站稳脚就看见了让他全身血液倒流的画面：Voldemort――对，就是那个久违了的Voldemort――正朝卢修斯举起了魔杖，张开的嘴马上就要吐出魔咒――没有人会比哈利更清楚那个魔咒会是什么。
　　“不！”几乎没有花半秒钟的时间思考，哈利的身体就下意识地扑向了因为看见他出现而一脸惊讶的卢修斯。
　　绿色的魔咒没入男孩的后背，卢修斯接住哈利扑过来的身体，还没有来得及反应过来发生了什么事情。
　　“卢修斯！”刚刚踏入马尔福庄园的阿布拉克萨斯不假思索地拔出魔杖攻击了Voldemort――他必须把对方的注意力转移过来，不然卢修斯和哈利恐怕是凶多吉少了。
　　“阿布拉克萨斯，你居然敢攻击我！”伏地魔盯着马尔福族长，“你不再效忠你的主人了吗？”
　　阿布拉克萨斯轻笑，手上的动作一点也没有慢下来，“抱歉，我效忠的那位……不是你。”
　　“难道你想推翻你的效忠？”伏地魔冷笑，“你的主人就站在你的面前，而你居然对他拔出了魔杖！”
　　“他从来不会对我自称主人。”阿布拉克萨斯毫不留情地丢出死咒，同时小心地避开对方的攻击――感谢梅林，虽然不是同一个人，不过至少他们的攻击细节还是一样的，这让他轻松了不少。
　　就在战斗进入僵局的时候，从另一个方向又飞来了一道魔咒，如果不是伏地魔躲得快，他就被击中了。
　　伏地魔愤怒地往四处张望着，却没有看见任何人，“是谁？”他怒吼。
　　阿布拉克萨斯猜到是谁来了――Voldemort。
　　Voldemort在之前就曾经和马尔福族长讨论过一个问题：他和伏地魔能不能见面。最后得出的结论是：当然可以，只要其中的一方不知道另外一方是谁就不会有任何问题。
　　于是Voldemort最后选定的方案就是买一件隐形衣把自己罩起来，然后出现在伏地魔面前，对方不知道他是谁，所以就算见面也没关系。
　　就在这里的战斗逐渐从僵持转向一方优势的局面时，卢修斯觉得他已经脱离这个世界了。
　　他清清楚楚地听见对面那个男人的嘴里吐出的魔咒是“阿瓦达索命”，而哈利挡在了他身前，代替他被这道魔咒击中。
　　卢修斯犹豫着伸出手去想摸摸看哈利的心跳――或者他的呼吸，看看他是不是还活着，可是还没有碰到哈利的身体，他就像触电了一样把手缩了回来。
　　他感到害怕。无法用语言形容的害怕。 

作者有话要说：哦……话说番外什么的可以开始提名了……




51

51、其实高|潮还没有到 ... 
 
 
　　他不敢伸手，不敢去确定哈利是不是还活着。
　　卢修斯从来没有听说过有人可以从阿瓦达索命下面存活下来――不对，他确实有听说过，并且是从哈利的口中。哈利说有一个大难不死的男孩从Voldemort的魔杖下逃过了阿瓦达索命，这得感谢他的母亲。
　　但是哈利来到这个世界是因为他被Voldemort杀死，也就是说，那个哈利母亲所给予他的魔咒已经不能再保护他了，那么他还能逃过死咒吗？
　　万一不能……不，也许事实已经证明不能了。
　　卢修斯僵硬地低下头，在哈利的额头印下一吻，手脚冰凉地发现哈利的身体开始变冷――不，也许是他自己的身体太紧张所以温度过高，一定是这样。
　　人的大脑很神奇。它可以在一瞬间想起很多事情，也可以因为想一件事情而发现时间突然过去了很久。
　　比如在脚下一滑摔倒的这一眨眼的时间里，大脑可以想：啊脚滑了怎么办――完蛋了要摔倒了――天啊旁边好多人如果摔倒会很丢脸啊――前面注定会落地的地方还有一块好大的石头――我还能躲开吗？――啊看来是不行了――好吧我认命了――然后才会摔倒。
　　卢修斯也在这瞬间想起了很多事情。
　　他想起他和哈利第一次见面，想起他们最后一次分开。他们拿着各自的时间转换器回到几个小时以前，想要改变现在糟糕的情况，可是他们失败了――或者说，哈利成功了，但是他失败了。
　　卢修斯绝对没有记错，他设置的确实是四个小时的时间，可是当他站到马尔福庄园的大厅里时，伏地魔已经站在他面前了。他在匆忙的躲闪动作中看见了墙上的挂钟――他的时间只倒流了一个小时，另外的三个小时消失了。
　　于是卢修斯不得不陷入苦战，幸好马尔福庄园在经过Voldemort的改造后变得更注重防御性，卢修斯偶尔可以启动一些小的防御魔法阵，好几次都是险险避过伏地魔的攻击。就在卢修斯辛苦支撑了几分钟之后，哈利的身影突然出现，然后就直接朝他扑了过来。
　　……不能再想了。
　　卢修斯闭上眼睛，他的身体在细微地发着抖。
　　一条金色的细链从哈利的衣领里面滑出来，连带着金色的怀表一起落到地上。
　　没有人发现怀表上的指针只在疯狂地逆时针转动。
　　一圈，两圈，三圈，十圈，五十圈……
　　卢修斯再次睁开眼睛的时候，那根指针已经不知道转动了多少圈。他迟疑了一下，伸手拿起怀表――很小心地没有碰到哈利的身体，他害怕那种冰冷的温度。
　　在卢修斯的手指碰到怀表的一瞬间，指针喀地停了下来。
　　卢修斯还没有反应过来这是什么东西，就觉得他被一股强大得可怕的力量向后拉扯了过去，整个人旋转着落入呼啸的漩涡中，意识瞬间迷失。
　　哈利的眉毛皱了一下，发出一声类似于倒抽冷气的声音，紧接着就是猛烈的咳嗽声。
　　――他活过来了。又一次从死神的手里逃回来了。
　　一双手接住了哈利因为失去支撑差点就落到了地上的身体，体贴地替他拍着后背。
　　咳了好一阵子才回过神来的哈利猛地瞪大了眼睛看向抱着他的人――这个人的脸拥有和卢修斯百分之九十五的相似度，只是五官都更加成熟了而已。
　　“好久不见，哈利。”对方微笑着和他打了声招呼，然后动作及其自然地弯腰给了他一个吻。
　　哈利保持着被吓了一跳的表情。
　　“死而复生的感觉怎么样？”铂金色长发的青年微笑着问，“据说很惊悚？”
　　“……太惊悚了，这辈子我都不现再体验第二次。”哈利嘟囔，然后回神，“你是卢修斯？”
　　“十年后的。”卢修斯伸手捞起金色的怀表，脸上露出了神秘的笑容，“你不该让我――或者说，这里的卢修斯碰到这个东西。你们倒流的时间还没有过完，在这期间如果有不是你本人的人接触它，时间就会混乱。不过――能够碰到它的人大概也只有我了。”
　　“那你为什么现在还不消失？”哈利没好气地问。
　　“好伤心，哈利你居然对我这么绝情。想当初，我这个时候绝望得都快死了。”卢修斯半开玩笑地说，“所以，等我回来之后你一定要好好地安慰一下。”
　　“你能不能告诉我接下来发生了什么事情？”哈利转开了目光。虽然说是同一个人，但是他总感觉不是同一个……这感觉很奇妙。
　　卢修斯转眼看向战斗中的三个人，他笑了笑，轻声说，“你以为的结束，并不是结束。”
　　“我以为的结束，并不是结束？”哈利重复了一遍这句话，皱起了眉。
　　“对了，哈利。”卢修斯突然收紧了手臂，压低了声音，“回答我一个问题。”
　　“……你为什么不问十年后的我？”
　　“他说是你告诉我的。”卢修斯苦恼地皱了皱眉，“所以让我等到这个时候自己来问你――我的时间不多了。”
　　“……你问吧。”哈利飞快地补充，“但是我不保证我会回答。”
　　“刚才在你被阿瓦达索命击中之前，你在想什么？”
　　“……”哈利沉默。他就猜到对方的问题会是这种类型的。
　　卢修斯催促，“究竟想了什么？”
　　哈利顿了一会，深吸一口气，“我在想我死了之后你来不来得及撑到马尔福先生和Voldemort赶到。”
　　“……就这样？”卢修斯脸上的表情叫作失望。
　　“……”哈利的表情由纠结进化为平静，“还有就是想，我扑过去得也太不经过大脑了。”
　　卢修斯的表情快垮了。“还有吗？”
　　“所以我想，那个赌可能已经不用打了。”哈利轻松地说，“但是这只是告诉你的话，事实上赌约还是在进行。”
　　卢修斯的眼睛亮了亮，刚准备继续说什么，身影就再次淡了下去。
　　哈利坐稳身子，下意识地看向怀表――果然，它又开始疯狂地顺时针旋转起来。
　　“哈利！”眼睛还没来得及从怀表上移开，哈利就被死死地抱住了。
　　哈利拍了拍对方的背，咳嗽了两声，“我不想刚活过来就再死一次，卢修斯。”
　　放松了一点手臂的力道，卢修斯伸手上下检查哈利的身体，“有没有什么地方不舒服？或者觉得疼？难道没有后遗症吗……该死。”
　　“……”哈利无奈额按住对方在身上乱摸的手，把脸凑过去，掀开额前的头发，“不同的地方在这里。”
　　“……那道疤痕不见了？”卢修斯迟钝地发现了差别。
　　“那是伏地魔的魂片。”哈利收回了手，看着卢修斯的眼睛慢慢地说，“他杀死了他自己。”
　　然后他看到那双蓝灰色的眼睛瞬间暗淡了不少。
　　卢修斯松了一口气地坐在了地上。他本来就消耗了太多魔力，又因为哈利的死亡吊着一颗心，其实身体早就疲惫不堪了，但是又硬撑着，现在确认了哈利没事，疲倦感就一下子全部涌了上来。
　　哈利也干脆地坐了下来，和卢修斯肩靠着肩把重量倚在对方身上，观赏不远处的大战。如果Voldemort现在在这里，那么小矮星彼得在哪里？霍格沃茨吗？
　　在伏地魔陷入困境的时候，他再次发现了坐在他身后的两个小巫师。他一边闪躲着阿布拉克萨斯的攻击一边把魔杖对准了他们。
　　“除你武器。”早有准备的哈利比他先发射了魔咒。
　　光芒从哈利的魔杖里射出来，击中Voldemort的魔杖――Voldemort看着眼前诡异的变化瞪大了眼睛，然后感觉到他刚刚念出口的阿瓦达索命击中了他自己的身体。
　　看着伏地魔的身体缓缓倒下，哈利松了口气地收回魔杖，心里其实很有点忐忑：这是他第一次正面地用魔杖打倒黑魔王，有种很不真实的感觉。
　　“你用‘除你武器’杀死了他？这不可能。”阿布拉克萨斯在短暂的惊讶之后回过了神来。
　　“是他自己杀死了自己。”哈利发现这句话他已经说过一遍了。
　　“我不知道世界上还有这种魔咒――可以让对方的魔咒作用到他自己身上。”Voldemort也扯下了他身上披着的隐形衣，慢慢地说。
　　哈利挥了挥魔杖，“这根魔杖的内芯是凤凰尾羽――没错，和你的那根是出自同一只凤凰身上的。”
　　“……是闪回咒。”Voldemort马上就明白了对方的意思。
　　救世主收起了魔杖，点头，“就是那样。”
　　Voldemort暂时放下了这个问题，他转向马尔福族长，“我得先回一趟霍格沃茨，不知道那里怎么样了。”
　　“我和你一起去。”阿布拉克萨斯不假思索地说。
　　“我和卢修斯也去。”哈利扶着卢修斯站起来，他皱了一下眉，“现在的马尔福庄园可能并不是那么安全。”他想起了刚才的那个卢修斯说的话――你以为的结束，并不是结束。
　　这句话的意思大概是说，虽然杀死了这个伏地魔，但事情并没有结束――指的是小矮星彼得吗？
　　“好。”Voldemort稍作思考就点了头，“从壁炉走，可以直接到我办公室。”
　　哈利思考了一下，考虑到消失柜现阶段恐怕也不安全，他点了点头，“没问题。”
　　――
　　等到他们四个抵达霍格沃茨礼堂的时候，学生们正在用餐――哈利这才觉得肚子饿了。
　　Voldemort朝教授席走去，阿布拉克萨斯跟在他的身后。哈利把卢修斯扶到座位上，按了按对方的肩膀，在他耳边低声说，“我去找邓布利多教授。”
　　刚才他进餐厅的时候就接到了邓布利多的一个眼神，然后他看见了邓布利多站起身往外走去――于是本来不懂那个眼神意思的救世主马上就领会了对方的潜台词。
　　卢修斯点了点头。
　　“你的脸还是有点苍白，先吃点东西。”哈利叮嘱了一句，然后才往外走去――才跨出一步就被抓住，救世主疑惑地回头，“什么？”
　　卢修斯朝他挑了挑眉，“靠过来。”
　　“怎么了？我身上有什么脏东西吗？”救世主很听话地靠了过去，低头打量了自己两眼。
　　马尔福少爷动作流畅地一口亲上救世主的嘴角，“能看到这样活着的你真好。”他低声说。
　　于是本来想表现一下怒气的救世主瞬间被浇灭了。他只能瞪对方一眼然后转身快步往外走――那些窥探的目光就全部留给卢修斯去处理好了。
　　于是当天整个霍格沃茨都知道了卢修斯・马尔福和哈利・波特正在交往的事实。
　　“邓布利多教授，消失柜呢？”哈利一走出礼堂就马上把注意力转到了正事上面。
　　“哈利，别急。”邓布利多安抚了一下他，讲述了事情的经过，“在你走了之后不久，消失柜里就有人出来――可是不是伏地魔。”
　　“我知道，伏地魔在马尔福庄园――他已经被杀死了。”哈利说。
　　“被杀死了？”邓布利多看起来小小地吃了一惊，“好吧，我们等一会再说这个――从消失柜里出来的是一个男人。”
　　“……秃顶，并且又矮又胖？”哈利还是负责地确认了一下。
　　“你知道你是谁？”
　　哈利扶额呻吟，“再清楚不过了，教授，您还是继续说下去吧。”
　　“他已经被制服，现在送往阿兹卡班了。”邓布利多说，“至于消失柜，现在放在了校长室里。”
　　“……校长室？”哈利愣了愣，脑中浮现出卢修斯跨进摆放在马尔福庄园的消失柜结果出现在校长室里的场景。
　　“当然，等到这件事情结束之后你它还是会被放回有求必应室的。”邓布利多笑眯眯地朝他挤了挤眼睛。
　　哈利尴尬地笑了两声。
　　事情看起来很顺利――伏地魔被杀死了，小矮星彼得被抓住送往阿兹卡班了，是不是应该结束了？
　　可是每次这个想法一浮现出来，哈利就会马上想起那句话：你以为的结束，并不是结束。
　　而且被小矮星彼得索要走的那枚黑石戒指不知道去了哪里――也许它是一次性物品所以在伏地魔复活了之后就消失了？
　　……怎么可能啊。哈利拍了拍自己的额头。
　　可是糟糕的是他除此之外想不出任何可以解释黑石戒指去向的理由了。
　　“不要想太多，先去吃早餐吧。”邓布利多说，“或者你今天想请假？如果似乎你和小马尔福先生的话，我想今天是没有人会不允许你们请假的。”
　　“可以吗？”哈利马上被诱惑了。
　　“当然可以。”
　　于是早餐过后卢修斯就和哈利走向了与大部队相反的方向――所有的人都赶往各自的教室，而他们是回寝室。
　　哈利的状况其实很不错――他曾经经历过更多长时间并且高强度的战斗，而他今天只用了一次魔咒，而且还是“除你武器”这个他最拿手的；但是卢修斯就不怎么乐观。
　　“你昨天晚上应该就没有睡好，趁现在好好睡一觉吧。”哈利是这么建议的。
　　卢修斯点头同意了，然后他们各自回了寝室。
　　十五分钟后，卢修斯沉默着冲进哈利的寝室，在看到救世主疑惑地抬头的时候，他的脸上露出了如释重负的表情。
　　“我睡不着。”卢修斯按住自己两边的太阳穴，觉得无比头疼，“我只要一睡就会做梦，梦到你被杀死的那个场景。”
　　哈利哑口无言。过了一会才挤出一句话，“可你需要休息。”
　　卢修斯面色疲倦地走向哈利的床，脱鞋子爬上去，“所以我过来了。”
　　“……”哈利看着对方的一系列动作，深深地怀疑这根本是有预谋的。
　　卢修斯自来熟地钻进被子里面，转头看向哈利：“介意把椅子挪到床边来吗？”
　　救世主无奈地照办――顺手捎了本书过去，等卢修斯醒来不知道会是什么时候，不如拿本书打发时间――救世主是这么想的，事实证明他非常明智。
　　卢修斯不停地往哈利的方向蹭，在前一段时间里还时不时地被惊醒过来，睁开眼睛看到哈利坐在床边后才能再睡着，这种情况一直持续到他把哈利的手拉过去握住之后才好转过来。
　　哈利被他扯得整个人朝床上歪了过去，干瞪着眼盯着某个睡得正熟的人看了半分钟之后，救世主认命地换了个姿势继续看他的书。 

作者有话要说：你们以为Voldemort就这么便当了吗？当然还没有=w=

番外要提出来是因为我经常会卡番外卡很久……
目前我想写的是一章未来的生活【我还是想让卢修斯生，德拉科魂穿……】，一章V和阿布的番外【具体写什么还不知道】，其他暂无。

看V文如果出现乱码的话刷新一下，如果是白屏跟随以下操作：网页->工具->管理加载项->找到所有java相关，禁用的勾启用，启用的先禁用再启用->确定->重启->应该OK了

PS.谢谢昨天那位帮我补分的断同学……五十章的补分工程真的很浩大Orz




52

52、浴室什么的最容易走火了 ... 
 
 
　　在那场马尔福庄园的大战之后，霍格沃茨的学生重新回到了日常生活中。
　　“哈利，你知道尼可・勒梅吗？”卢修斯某天突然问道。
　　“已经活了六百多岁的炼金大师。”哈利点头。
　　“爸爸和我的通信里提到了他――勒梅最近似乎和教父有接触。”卢修斯支着下巴说，“如果有可能的话，我很想见见他，不知道六百多岁的人是什么样的。”
　　“你想像他那样活到六百多？”哈利挑眉。
　　“我只是单纯地好奇而已。”卢修斯摊手，“我说过，人生不用太长，过够了就好。”
　　“说到勒梅――”哈利顿了顿，皱起了眉，“你知道魔法石吗？”
　　“你是说那颗让他和他妻子活了那么久的石头？”
　　“这是Voldemort研究的第二个关于永生的办法？”哈利抓了抓头发，“如果这个方法可行的话……其实我猜勒梅肯定是个老头。”
　　卢修斯点头：“这一点毋庸置疑。”
　　两个人的认知在一周后被彻底颠覆。
　　哈利盯着沙发上的人看了半天，摇头，“我不相信他是尼克・勒梅。”虽然他没有见过勒梅本人，也没有见过勒梅的照片，但是他确定一定以及肯定――勒梅活了六百多岁！他绝对不相信这个看起来只有三十多岁的男人是勒梅！
　　“见到我的人都是这个反应。”勒梅笑着说，“他们臆想中我总是应该白发苍苍，皮肤崩裂得像块干枯的木头。”
　　哈利张了张嘴，没有发出声音。
　　“时间确实是一种很神奇的东西，对吗？”勒梅看向哈利，“波特先生。”
　　他的脸上一直带着笑容――很特别的感觉，一个看起来很年轻的人，他的每个举动都能透露出时光沉淀的味道，可是你就是不觉得有什么地方让你产生隔阂的感觉，无比自然和流畅。时间的累积在他身上体现出了最宁静的气质。
　　“是啊。”哈利想到了在他的经历中错乱的时间，并不意外勒梅会看出他的来历，“时间确实很奇妙。”
　　“你想回去吗？”炼金大师问，“其实这并不难。”
　　“他不会回去。”卢修斯代替哈利回答，“他会留在这里。”
　　“为了他吗？”勒梅询问地看向哈利，但是他的眼里没有疑问。
　　哈利对上卢修斯转过来的视线，停顿了一下，点头。
　　勒梅欣慰地笑了。“这样很好。只要从现在开始一直记得做这件事的理由，以后就不会轻易地后悔。”
　　“只要做出了决定，就不会后悔。”
　　“那就更好了。”勒梅把脸转向Voldemort，“这就是你想让我见的人？”
　　靠在窗边的Voldemort点头，“怎么样？”
　　“比我想象中的还要好！”勒梅哈哈地笑了，“我知道你想让我做什么――你想逃避死亡。”
　　“这不是逃避。”Voldemort说，“而且你也这么做了不是吗？”
　　“哦，那只是一个意外，炼金时发生的小意外而已。”勒梅耸肩，“魔法石和我的身体绑在了一起，连我的妻子也受到了影响――我花了很长一段时间研究它，直到最近才把它和我分离开来。”
　　“你的意思是，因为魔法石和你的身体被绑在了一起，所以你才会一直这么年轻？”哈利觉得他听到了很奇妙的东西。
　　“没错，孩子。”勒梅点头，继续解释，“所以当我把它和我分离成两个独立的个体之后，我就会开始变老，像普通人一样。”
　　“那魔法石呢？”哈利忍不住问，然后发现自己的问题似乎太过失礼，飞快地补充，“我不是想要魔法石，我只是有点关心它的去向……哦，这样说的感觉更不对劲了。”他尴尬地摸了摸后脑勺。
　　“没关系，我知道你不是想要永生的人。”勒梅说，“它失效了。”
　　Voldemort显然更加关心这个问题，“什么叫作――它失效了？”
　　“就是它不能再提供使人不再变老的功能了，没有用了。”勒梅坦然地看向Voldemort，“而且当年是因为炼金事故才会制造出它，我不知道怎么样才能做出一模一样的东西来。”
　　“难道它就完全变成一块没有用的石头了？”Voldemort皱了皱眉，问道。
　　“当然，它还是留下了一点点作用的。”勒梅耸肩，“我大约可以再从里面提取一些东西出来，虽然不能让人死而复生，但是我想，它总还是能派上一点用场的。”他卖了个小小的关子。
　　哈利转头看向卢修斯，却看见卢修斯也朝他摇了摇头――他也不知道究竟发生了什么事情。
　　哈利把目光又放回Voldemort身上。
　　……只是为了永生吗？
　　最后，勒梅答应把他从魔法石里面提取出来的东西交给Voldemort――具体关于这项交易的内容哈利并不清楚，但是他发现Voldemort似乎很焦急，还有点暴躁，这种暴躁不是魂器所带来的，而是真正意义上的，他好像在追赶什么东西，并且试图阻止某些事情发生。
　　哈利对于自己的这种想法感到很奇怪。
　　难道Voldemort现在得了什么很快就会死的病，所以必须要马上找不到不死的方法？
　　……不过如果这代表他已经放弃了魂器，那也算是一个好消息，救世主不负责任地想。
　　哦，说起来，救世主想起了一件被他遗忘了相当一段时间的事情――那枚丢失的黑石戒指去哪了？被小矮星彼得拿走的那枚又在哪里？如果只是遗失在什么地方的话情况还不算太糟，但如果是被别人捡到了……救世主觉得很头痛。
　　――
　　这一年的万圣节好像特别隆重――像是为了庆祝之前的一场有惊无险一样。
　　哈利被拉着从餐厅的最这端一路走到最那段，很疑惑他什么时候变成了这么抢手的人物――为什么每个人都要和他聊上几句……他是被参观的动物吗？
　　其实一切都要归功于马尔福少爷在那天早上众目睽睽之下大胆地亲的那一口，现在的哈利・波特是众人心目中的焦点人物――未来的马尔福夫人！至于为什么是夫人……这个问题没有人想过。
　　“哦，哈利・波特！我听说你的名字很久了……”一杯颜色鲜艳的饮料被塞到救世主手里，“来喝点什么吧。”
　　“哦，当然，你最近很有明……不知道我有没有荣幸和你喝一杯？”又一个杯子递到了救世主的面前。
　　“我想，你应该和波特族长有血缘关系？你知道，你和他长得实在是很像……”
　　“不知道你和马尔福学长的关系究竟是什么？如果方便的话能不能随便说说看？”
　　“未来你是打算嫁进马尔福家吗？说起来――你是纯血吗？”
　　哈利头昏脑胀地听着从四面八方传来的问话，觉得他随时都可以一头栽到地上去。
　　“哈利，不知道你和马尔福学长有没有发展出超过友谊的关系？”有人问道。
　　哈利打起精神看向问话的人――居然是盖勒特。他翻了个白眼回答，“恋人关系吗？”
　　“不不不，你知道我问的不是那种心灵上的关系，我是指――”盖勒特朝他挤了挤眼睛，“身体上的那种。”
　　“没有。”哈利咬牙切齿地回答，“我真的不明白你在期待什么。”
　　“期待一些值得期待的事情。”盖勒特耸肩，把手中举着的杯子塞给哈利，“说起来，这里的学长大部分都还没有成年，为什么只有你喝了那么多酒？”
　　哈利盯着手里的杯子，脑袋反应开始变得迟钝，“酒？”
　　“你不知道吗？”盖勒特耸肩，“刚才来和你搭话的那些人，递给你的全部都是酒。”
　　“学院里不是不允许喝酒吗？”哈利问。
　　“在院长默许的情况下就可以。”盖勒特神秘地往周围望了望，“你知道的，公共休息室里只有斯莱特林的人。”
　　哈利抗议，“那为什么都是我在喝？”
　　盖勒特笑得更加神秘，“因为你是重点被照顾的人物――我发誓，我刚才给你的这杯绝对只是普通的饮料。”看到哈利怀疑地盯着自己手里的高脚杯，盖勒特马上解释道。
　　当然……虽然只是普通的饮料，但是里面是不是加了什么……谁也不知道。盖勒特笑眯了眼，看到哈利把饮料喝完了之后好心地接过了他捏着的杯子，“我去找阿不思了……你最好不要再喝了。”
　　救世主揉了揉自己的太阳穴，错觉它正在突突地跳动，“再见，祝你好运。”
　　“……不要诅咒我，哈利。”盖勒特嘟囔了一句，从人群里挤了出来，悄无声息地离开了公共休息室。
　　哈利在一阵接一阵的头晕中随便找了张椅子坐了下来。难怪他会觉得越喝越晕――原来那些都是酒！原本以为霍格沃茨里是禁止饮酒的救世主很懊恼。而且那些酒为什么都是甜的……
　　没几分钟酒劲就上来了――越是甜的酒后劲就越足这是常识。
　　哈利盯着从他眼前经过的人，恍惚中看见有个人长着三条腿。
　　“不好意思――请问……你是哈利・波特吗？”有人再次注意到了他所在的角落，走上前来问道。
　　哈利偷偷地在大腿上拧了一把，疼痛让他回过了神来――虽然只是一点点，“我是。有什么事情吗？”
　　对方疑惑地打量了他一会，似乎是不太相信他的话。过了一会他才开口：“我想问……”话还没有说完，就被一只从旁边伸过来的手打断了。
　　“我想哈利喝醉了，”卢修斯摸了摸哈利泛红的脸，看向站在面前的男生，“我想先带他回寝室――还有问题吗？”
　　对方愣了愣，马上后退了一步，摇头，“没有任何问题，再见，马尔福学长。”
　　哈利迷茫地握住贴在自己脸上的手，目光顺着手臂看过去，恍惚中望见了一抹亮眼的铂金色，“……卢修斯？”
　　“是我，”卢修斯回过身来低声问，“还站得起来吗？”
　　救世主诚实地摇头，“腿软了。”
　　“要我扶你吗？”卢修斯询问，“……还是抱？”
　　哈利认真地思考了两秒钟扶和抱的区别，最后他乖乖地伸出了手，“扶就可以了。”
　　站在旁边的斯莱特林学生看着两人的互动有种在做梦的不真实感。在卢修斯扶着哈利穿过公共休息室后，他走向了自己的朋友，抱怨，“你不是说哈利・波特才三年级吗？他看起来明明和马尔福差不多大！”
　　“不可能。”他的朋友给出了反应，“他看起来几乎还像个孩子。”
　　“我亲眼看见马尔福扶着他离开的！”
　　“我刚才也是亲眼看见他的！”
　　……
　　两个人争吵的原因其实很简单。猫腻在于盖勒特送出的那杯“饮料”。
　　卢修斯看了一眼整个挂在自己手臂上的哈利，无奈地停下了脚步，“哈利，马上就要到了。”
　　“我知道……”救世主嘟哝着站直身体，看向马尔福少爷，“……卢修斯你变矮了。”
　　“是你变高了。”卢修斯认命地拖着哈利往前走，“谁给你喝了增龄剂？”
　　“我没有喝增龄剂。”
　　“事实证明你肯定喝了。”
　　“我没喝。”
　　“……好吧，你只是突然间长高了而已。”卢修斯打开了哈利寝室的门。
　　救世主直接朝着床走过去――差点摔倒。
　　“要喝点水吗？”卢修斯头痛地意识到今天晚上的他将会很辛苦。
　　哈利摇头，从床头翻到床尾，愣了愣，然后再倒着翻一遍，盯着床陷入了沉思。
　　“在找什么？”
　　“……”哈利慢慢地转过头来，“我要洗澡，但是找不到热水的开关。”
　　卢修斯扶额，捞起床上的哈利――这个动作很有难度，因为哈利现在的身高和他差不多――向浴室走去。
　　“去哪里？”哈利问。
　　“去洗澡的地方。”卢修斯打开浴室的门，把救世主扔进去，怀疑地看着他，“你应该知道怎么洗澡吧？……别逼我帮你洗，你会后悔的。”
　　“我当然知道该怎么洗澡。”救世主扶着墙壁站稳身体，古怪地看着卢修斯，“我不是小孩子了。”
　　“那你洗澡吧，如果有事情就叫我，我在外面。”卢修斯叹了口气，退了出去，顺手关上门。听到里面传出来哗哗的水声，他走到哈利的桌子前拿起报纸来阅读――目的是分散注意力。
　　青春期的少年往往会经历这样一段痛苦又美妙的日子――身体极度容易被挑动，如果被喜欢的人碰到某些敏感部位（可能本人在这之前都不知道那是敏感部位）就会迅速地产生欲望。
　　卢修斯以为自己已经过了那个时期了。但是到了今天他才发现不是。
　　思绪不受控制地飘了很久，卢修斯猛地回过神来时才发现自己把报纸拿倒了，他叹息着把报纸调了个方向，努力说服自己无视□的隐隐躁动。
　　“卢修斯――”浴室里的救世主拖长了声音喊道。
　　把一个词也没有看进去的报纸扔下，卢修斯走到浴室前面敲了敲门，“怎么了？”
　　“衣服。”门被推开一条五厘米宽的缝，救世主的脸出现在他面前，“我没有拿换的衣服。”
　　卢修斯往后让了让――浴室的门是朝外开的，他差点被撞到。
　　目光往下游走――嗯，很好，哈利是躲在门口只探出脑袋来的，这很有益于让他冷静下来。“衣服在哪里？我帮你拿。”
　　“左边第一个柜子下面的抽屉里。” 
    卢修斯拿着衣服走回来的时候没有在那条缝里见到哈利的脸。
　　“哈利？”他站在门口喊了一声，很有点感慨的感觉――堂堂的马尔福少爷什么时候也需要做这种工作？
　　里面没有回应。
　　“……哈利？”卢修斯控制着力气地把门再拉开了一点――他不敢用太大的力气，“你的衣服。”
　　“……哦。”里面的人慢吞吞地应了一声。
　　卢修斯站着等待的时间里看到了整个浴室里面一片狼藉――肥皂就落在离门不远的地方，原本摆放整齐的洗漱用具也纷纷掉了一地。
　　视线里出现一只脚。
　　卢修斯愣了愣，马上开口，“哈利，小心――”
　　可是晚了。哈利一脚踩上那块门口的肥皂，本来就不稳的身体瞬间失去平衡，往前摔了过来。
　　卢修斯的身体条件反射地往旁边闪开――否则他的脸会被门狠狠击中――等到躲开了之后卢修斯才反应过来：那哈利就会因为失去阻挡物而直接撞到墙上。
　　卢修斯懊恼着伸出手去捞哈利的身体，一个大力把他朝自己的方向拉过来――于是卢修斯的后背狠狠地撞到了墙上，哈利也正好重重摔到他的怀里。
　　马尔福少爷咳嗽了两声，喝了增龄剂的哈利还是有点分量的。更重要的是――哈利的臀部不偏不倚地撞上了本来就有点蠢蠢欲动的某个半苏醒部位。 

作者有话要说：话说……定制印刷什么的……会有人要么【掩面】




53

53、蛇怪失控了 ... 
 
 
　　“呃……抱歉。”哈利嘟囔着说，“你还好吧？”
　　卢修斯：“……只要你快点从我身上离开就很好。”
　　哈利：“……可是我好像没穿衣服。”
　　卢修斯：“你发现了？”
　　哈利：“我早就发现了。”
　　卢修斯：“醒了？”
　　哈利：“什么醒了？我没有睡着。”
　　卢修斯：“……算了，你先去穿衣服吧。”
　　哈利：“好。”
　　等到救世主磨蹭着走进浴室，卢修斯才轻声地倒抽了一口气，轻手轻脚地拉开门，悄无声息地溜出去，回到了自己房间……的浴室。
　　虽然这是很好的时机，可是――卢修斯觉得趁人之危不好。好吧，当然，马尔福少爷最在意的不是道德问题或者良心问题，而是他很担忧如果他真的趁着哈利醉酒时拉他上了床，哈利醒过来之后会有什么反应。
　　在彻底得手之前，卢修斯想他还是有必要保持自己良好的形象的。
　　……总之，他需要借助他的右手了。
　　这边，哈利穿好了衣服之后走出浴室，发现寝室里没有人，于是拉开寝室大门就准确无误地朝着卢修斯的寝室去了。
　　“卢修斯……”推开门，哈利把头探进去，提高了声音喊道。
　　浴室里的卢修斯被突然冒出来的声音惊得一个激灵就身寸了。
　　然后，他还没有来得及做任何事情，浴室的门就被打开了，救世主站在门口，一脸严肃地看着他。
　　卢修斯：“……”
　　哈利：“……”
　　卢修斯：“……有什么事吗？”
　　救世主维持着正色的表情皱起了眉，“我口渴。”
　　“我想……你寝室里应该有水。”卢修斯回答。
　　“……它坏了。”哈利的眉皱得更紧了，脸上露出了不解的表情，“我明明开了它，可是没有水出来。”
　　卢修斯已经可以想象哈利对着抽屉或者衣柜使劲扭动把手但是却发现没有水出来的场景了。他无奈地扶额，“哈利，你到里面等我一下，我帮你倒水。”
　　救世主听话地走到寝室里面去了。
　　卢修斯打开水龙头清洗手上的液体，顺便整理衣着，望向镜子，感到了深深的挫败――他应该感谢哈利现在是醉着的吗？
　　救世主在终于喝到了水之后沉沉睡去。马尔福少爷认命地陪床陪了一整晚，半夜三更还会被哈利叫醒办一些毫无逻辑的事情，于是第二天早上就挂了两个淡淡的黑眼圈。
　　“卢修斯，昨天没睡好吗？”哈利伸了个懒腰，看向坐在床头的卢修斯。
　　“……哈利，我觉得我不像个男人。”卢修斯突兀地说。
　　哈利愣了愣，“为什么这么说？”
　　“如果我是个男人，昨天晚上怎么会就放过了你呢？”卢修斯盯着哈利，慢慢地说。
　　“这个啊。”哈利露出了然的笑容，拍了拍卢修斯的肩膀，爬下床去，“你还不是男人，是男孩，而且，有忍耐力才是男人真正的内涵。”
　　卢修斯开始思考下一次哈利喝醉会是什么时候――也许他应该尝试亲自把哈利灌醉？
　　“对了。”哈利突然回过头来，“而且，昨天晚上你不是自己解决了吗？”
　　卢修斯用了一秒钟来思考对方的话是什么意思，然后他站起身来抓住了准备溜走的救世主，“这么说，你那个时候已经醒了？”
　　“没有，绝对没有。”哈利举起双手，“只是记得看到了什么事情而已，醒过来之后才想起来的。”
　　“我不相信你。”卢修斯凑近哈利的眼睛，“你知道如果说谎的话会有什么后果吗？”
　　救世主干巴巴地笑了几声，眼睛四处望着寻找逃离的路线，“可是我保证我没有说谎――我知道你当时肯定很尴尬，可是那时候的我其实不知道你在做什么。”
　　“可是事实就是你什么都记得。”卢修斯挑眉，空着的手顺着哈利的侧腰往下滑去。
　　哈利瞪大了眼睛，从卢修斯手臂低下钻了出去，顺带跳远了两步，“卢修斯，别告诉我你想把昨天你对自己做的事情在我身上演一遍。”
　　“你不想要？”卢修斯挑高眉毛，笑得不怀好意。
　　“身为一个正在重新经历发育期并且对此感到很期待很满意的人，我拒绝你的邀请。”哈利义正严词地拒绝。
　　卢修斯耸肩，“我不会不经过你的同意就那样做。”
　　救世主松了口气，“经过昨天晚上的事情，我觉得在这一点上你变得可信多了。”
　　“不要再提昨天晚上的事情。”卢修斯的脸又黑了一半。
　　“……好吧。”
　　早餐的时候，盖勒特盯着哈利看了很久，最终叹了口气，“昨天那么好的机会，他居然都没有好好把握，真让人失望。”
　　“失望的人是你吧？”哈利喝着南瓜汁――他的头太疼了，几乎吃不进什么东西。
　　盖勒特更加大声地叹了口气，“也许下次我应该尝试把他灌醉？”
　　哈利微笑：“好办法，记得先通知我一声，我会喝增龄剂的。”
　　“……你真的这么想？”盖勒特歪头打量自己的室友。
　　“我看起来像在开玩笑吗？”哈利坦然地回视。
　　“像。”盖勒特认真地点头。
　　救世主耸肩，没有给出正面的回答。“对了，你昨天应该没回寝室吧？”
　　“我出去晃了一会，然后到阿不思那里去了。”盖勒特说着，突然神秘地凑近了哈利，“你猜我昨天晚上夜游的时候发现什么了？”
　　“血人巴罗在向皮皮鬼告白？”哈利漫不经心地回答，“或者两者的角色调换一下？”
　　盖勒特笑眯眯：“如果真的发生这样的事情，我会把记忆抽出来给你分享一下的――我发现了一面很神奇的镜子。”
　　哈利继续漫不经心：“像厄里斯魔镜那么神奇？”
　　盖勒特拍了拍哈利的肩膀，“你怎么知道就是厄里斯魔镜？”
　　哈利差点被呛到。“真的是厄里斯魔镜？”原来厄里斯魔镜这个时候就已经在霍格沃茨了？
　　“很奇怪是吧？”盖勒特支着下巴戳他盘子里的披萨，“原来它在这里。”
　　“你照过了吗？”哈利问，“在镜子里看见了什么？”
　　盖勒特的表情变得很奇怪。“看见了我和阿不思去探望了他的妹妹，她嫁给了一个麻瓜，生活得很幸福。”
　　哈利沉默了一下。他记得邓布利多的妹妹阿利安娜是在他和盖勒特的争吵中被不知道谁的魔杖射出的魔咒杀死的，邓布利多的弟弟为此和他决裂，他本人也对此抱憾终生。
　　在知道了盖勒特和邓布利多是恋人之后，哈利对这件事情有了更深入的看法――发生了这种事之后，盖勒特还能和邓布利多在一起，应该经历了很多挫折。
　　“你呢？”盖勒特盯着盘子里惨不忍睹的食物问，“你会在镜子里看见什么？”
　　“我不知道。”哈利回答，“我不知道我现在最渴望的东西是什么。”
　　他想他是回不去了。他的朋友们在这个时代还没有出生，所有在战争中死亡的人现在都还活得很好，而他的父母亲这些长辈全都活得很好，如果Voldemort能够不往那个糟糕的方向发展，那么他在这里的生活显然是没有遗憾的。没有遗憾就意味着没有渴望。
　　哈利想他最可能看到的应该是和朋友在一起的场景。很久不见，他确实很想他们。
　　哈利觉得最愧对的人显然是金妮。他在来这里之前是金妮的爱人，可是现在，他是卢修斯的爱人。他下意识地朝长桌最前段的卢修斯看去，对方像是有感觉一般地抬头，朝他笑了笑。
　　“那就去试一试吧。”盖勒特建议道，“我觉得很有用――它会给你一些启发。”
　　“是吗？”哈利思考了一下，“告诉我在哪里。”
　　得到具体的地址之后，救世主决定在这周就去参观一下厄里斯魔镜。
　　于是几天后的晚上，救世主串通了斯莱特林的级长大人一起夜游去了。
　　盖勒特所说的位置和哈利之前知道的并不一样，他们需要从地窖前往礼堂，穿过整个礼堂之后再转上楼梯去寻找某个废弃的教室。
　　哈利匆匆地并肩和卢修斯快步走着，他想快点到达目的地，然后就可以解除幻身咒――他现在冷得想打寒颤。
　　他们匆匆走过了那个神秘的女盥洗室。哈利突然想起如果Voldemort没有在学生时代就制作了以日记本为载体魂器的话，也就不存在哭泣的桃金娘了……应该是这样？他一边想，一边随意地往盥洗室看了一眼。这一眼让他停了下来。
　　“怎么了？”卢修斯也很快停住了脚步，走回哈利身边，打量了一眼那扇门。
　　“牌子。”哈利皱着眉，“不知道是不是我弄错了……可是上一次来的时候，这块牌子没有被翻过来。”
　　救世主伸出手把空白的木牌翻了过来，上面写着“失修，禁止入内”。
　　“你的意思是有人来过这里，然后动过它了？”
　　“我想是的。”哈利深吸了一口气，解除自己的幻身咒――他觉得一下子暖和起来了――然后伸手握上门把手，转动，打开了门。
　　盥洗室里面很阴暗，因为没有灯光几乎什么都看不清。
　　“荧光闪烁。”在哈利后面进来的卢修斯用了一个魔咒把他们周围照亮了。
　　哈利突然抓着卢修斯就往外跑。
　　卢修斯茫然地跟上哈利的脚步，“怎么了？”
　　哈利咬牙，“巴斯里斯克睡在地上，你没有看见吗？”
　　你所以为的结束，并不是结束――原来是这个意思？
　　“我想我们得先去找Voldemort――交给他解决。”救世主不负责任地把包袱丢给了黑魔王。
　　卢修斯确实还没有来得及看清里面有什么东西，光芒亮起来的那瞬间他就被哈利拉了出去，速度太快，眼睛都还没有适应过来。“巴斯里斯克？”
　　“没错，就是蛇怪。”哈利眼尖地看见旁边某个房间的门开着――他不假思索地拉着卢修斯冲了进去，紧紧地关上门，靠着门板大口地喘气。
　　巴斯里斯克刚才显然是醒着的，哈利差一点就要和它直接对上眼睛。可是当他们从盥洗室逃出来的时候，巴斯里斯克却没有追上来。
　　哈利皱着眉打量刚才匆忙之中进入的房间――这里看起来像一个杂物室，里面堆满了破旧的桌椅，月光从窗外照进来的时候还能看见一些倒放着的椅子脚上粘连着厚厚的蜘蛛网。
　　“这里是不是你要来的地方？”卢修斯突然问，“那里有面很大的镜子。”
　　哈利猛地转过身去，看见了那面他记忆犹新的厄里斯魔镜。
　　“就是它。”哈利疑惑地说，“可是我不觉得我的运气有好到随便乱跑就能到达这里的地步。”
　　“试试看就知道。”卢修斯把他往镜子的方向推去，“看看你在镜子里面能看见什么？”
　　就在哈利要到达镜子前的那一刻，之前被他反锁上的门突然被重重地敲击了一下。
　　门板重重地弹起，又尽职地回到原位，门框抖落了一些灰尘。
　　紧接着是第二下、第三下……像是有什么庞然大物在门口暴躁地试图打开这扇门一样。
　　哈利收回望着门的视线，和卢修斯对视了一眼，同时抽出了自己的魔杖――这个房间的窗是锁死的，他们根本出不去。
　　卢修斯走到门边，掐着对方敲击的节奏，在门被敲下一次之前伸手打开了门。
　　有什么东西顺着砸门的动作被摔了进来。
　　哈利倒吸了一口气――是纳吉尼！它的眼睛已经变成了红色，在狠狠地摔进房间之后马上又朝他们扑了过来。
　　哈利被站在门边的卢修斯一把拉了过去，他快速地关上了门――纳吉尼离他们只有几厘米远，然后重重地撞在了闭合的门上。卢修斯给门加上了好几个防御的魔咒，稍微松了一口气，“现在去哪里？”
　　“……去找Voldemort，他的宠物就交给他自己解决。”哈利说，“不过我想这过程不会很顺利。”他再次给自己用了一个幻身咒。
　　卢修斯做了同样的动作，摸索着把手伸过来握住了他的。
　　他们要感谢这个地方距离Voldemort的办公室不远，再感谢Voldemort的卧室就在他的办公室里面――所以他们只花了几分钟就抵达了斯莱特林的院长办公室。
　　在敲门没有得到回应的情况下，卢修斯报出口令打开了门，却发现里面空无一人――卧室里也没有人。
　　“他是不是去马尔福庄园了？”哈利皱眉。
　　“虽然……好吧，我是说这很有可能。”卢修斯扶额。
　　就在这时，壁炉亮了起来――有人从里面走了出来――是Voldemort，他的手里还抱着一个人。
　　“爸爸！”卢修斯惊讶地瞪大了眼，“教父，发生了什么事？”
　　“我刚刚才在马尔福庄园里面发现他倒在地上。”Voldemort冷冷地说，“被蛇咬了。”
　　哈利喃喃自语，“纳吉尼……”
　　Voldemort的目光转向了他，“你怎么知道？”他用阴冷的声音问。
　　“我们刚才碰到它了，它攻击我们。”卢修斯迟疑地回答着走上前去，“爸爸他……”
　　“很糟糕。”Voldemort打断了他的话，“纳吉尼在哪里？”
　　“我想，马上就要追着我们过来了。”哈利苦笑。
　　他的话刚说完，房间一侧的墙壁就被大声地拍击了――哈利的脑中顿时浮现出一条粗长的蛇尾拍打在上面的景象。
　　Voldemort皱眉打了个响指，墙壁打开之后，大蛇就朝他们冲了过来。
　　黑魔王抽出魔杖，一道红色的光芒击中了发狂的纳吉尼，顿时就让它倒在了地上。Voldemort烦躁地收起了魔杖，“阿布的情况很不好，我需要尽快帮他解开蛇毒。”
　　“解得开吗？”哈利想起了斯内普也是死在纳吉尼的蛇毒下。
　　“必须解开。”Voldemort面无表情地回答，抱着嘴唇青紫的马尔福族长往他的卧室走去。
　　“我不是故意打扰你……”哈利开口，对上Voldemort冰冷的眼神，“但是密室被再度打开，蛇怪也被放出来了。”
　　Voldemort的表情看起来让人感觉如果伏地魔现在出现在他面前，他就会把对方撕成碎片。
　　“也许你可以先送马尔福先生去圣芒戈。”哈利建议，“或者让卢修斯来送――只有你会蛇语，没有别人可以代替你。”刚才他就发现了，在额头上的魂片消失以后，他无法再听懂蛇语了。 

作者有话要说：话说昨天看到一个JKR访谈，她说老邓会人鱼语【这个火焰杯里面描写过】，火鸡语【脑中浮现出感恩节的火鸡】以及蛇语【＝口＝】。




54

54、抉择 ... 
 
 
　　“不行。”Voldemort一口拒绝，“我不可能离开阿布，他现在很危险。”他直接往壁炉走去。
　　哈利深深地意识到了Voldemort还是那个自私的Voldemort，他想要做一件事，他就不会在乎其他任何东西――他不在意那是多少人的生命受到了威胁。他只注意到了他怀里的人马上就要和他永远说再见了。
　　就在这时，斯莱特林院长办公室的门被撞开了，巨大的蛇头出现在门口，土黄色的眼睛阴冷地看向房间里站着的三人。
　　所有人都在第一时间转开了目光――直视蛇怪的眼睛是会死的，就连它的主人也不例外地没有和它对视――因为它现在不受控制了。
　　“它被别人控制了。”Voldemort皱着眉拔出魔杖，“你们能对付它吗？”
　　救世主马上摇头。他发现巴斯里斯克的第一攻击目标就是Voldemort，而Voldemort因为抱着阿布拉克萨斯所以行动比较缓慢，好几次都差点被蛇尾扫到。
　　Voldemort低咒了一声，把怀中的马尔福族长交给卢修斯。
　　卢修斯扶住自己的父亲，恍惚中回忆起了在马尔福庄园的那个清晨，他也是抱着哈利这样冰冷的身体。
　　哈利拉了他一把：“卢修斯，发什么呆？”
　　……不过哈利还活着，所以爸爸也会没事的。卢修斯抓了一把哈利递过来的飞路粉，跟着踏进了壁炉。
　　抵达圣芒戈的过程非常艰辛，因为圣芒戈没有接通飞路网，于是在用壁炉离开霍格沃茨之后，哈利不得不用了两次幻影移形才把他们都运到了淘淘有限公司前面。
　　哈利看向玻璃窗前那个丑陋的假人，“我需要马上进去。”
　　假人微微点了一下头，向他们招了招连在一起的手指，哈利拉着卢修斯穿过了玻璃窗进入圣芒戈。
　　“怎么了？”候诊区的接待员走上了前来，在看到阿布拉克萨斯的轻声倒抽了一口气，“梅林啊――这难道不是马尔福族长吗？”
　　“他被蛇怪咬了。”卢修斯简洁地说。
　　“哦梅林，我不知道这来不来得及……”
　　“如果你再感叹下去就一定来不及。”哈利打断了她的感叹，“可以麻烦你快点带我们去二楼吗？”
　　“跟我来。”旁边有人说，“没有时间了。”
　　哈利猛地回头，看见了一名治疗师盯着他们。“谢谢。”他下意识地说。
　　等到他们抵达那间病房，哈利才发现他来过这里――在亚瑟・韦斯莱被纳吉尼咬伤了之后，他来的也是这里――“危险”戴・卢埃林病房。
　　“你们可以出去了。”治疗师头也不抬地说。
　　卢修斯和哈利走出了病房，黑暗的房间让人感觉更加压抑，从门对面的窗户上透过来的光总有种被囚禁的错觉。哈利深吸了一口气，看向卢修斯，“我见过很多被蛇咬的人，他们都还活着。”当然，除了斯内普。
　　“真的？”卢修斯勉强地扯出一个假笑，“我希望爸爸也是这些幸运的人中的一员。”
　　“会的。”哈利伸手安慰地抱了抱他。
　　如果马尔福族长死了，不知道Voldemort会做什么。救世主暗暗地想。
　　等待的时间无比漫长。哈利没有去看时间，因为看了也不会对现在的情况有什么帮助。Voldemort一直没有出现，不知道是不是巴斯里斯克缠住了他。
　　年轻的治疗师皱着眉出现在他们面前，没有等他们问就开了口，“很糟糕，他被发现的时间太晚了，现在只能勉强维持他的生命。”
　　“如果有凤凰的眼泪，会有用吗？”哈利想起他当年被蛇怪咬了之后就是福克斯的眼泪帮他解的毒。
　　“如果在刚刚被咬之后就找到凤凰的眼泪，那么就会没事，可是现在太迟了。”治疗师摇头，“小马尔福先生，关于你父亲的身体情况，我想我还有一些情况是必须告诉你的。”
　　卢修斯点头，“就在这里说没有关系。”
　　治疗师看了一眼哈利，然后说，“他似乎在被蛇怪咬之前身体就不太好――是本人感觉不出来的一种病，我们叫它dragon pox(这里设定不是梅毒)，按照马尔福先生的年龄，他不该得这种病。它会使人的身体快速地变得衰弱，而且在连巫师本人也没有意识到的时候猝死。”
　　“能治好吗？”卢修斯只关心这个问题。
　　“所有治得好的身体问题都不是病。”治疗师回答，“这恐怕很难。”
　　卢修斯艰难地开口：“……我是不是可以这样理解你的话――这种病是治不好的？”
　　“从理论上来说是这样。”治疗师点头，叹息，“不过魔法界的有些东西是没办法用理论来解释的，如果你们能找到其他的方法，也许能够治好他的病。”
　　“只要是能够找到的，马尔福家族绝对不会吝啬。”
　　“问题在于我也不知道什么才能治好他。”治疗师回头望了一眼病房，眼神里有着惋惜，“他还这么年轻……”
　　“你听说过回魂石吗？”哈利突然问。
　　“回魂石？”治疗师皱眉，“听它的名字，似乎可以起死回生……是故事里面的东西？”
　　“不，是真实存在的。”哈利想了想，补充，“当然，可能没有故事里面说的那么神奇。我想你一定没有看完诗翁彼豆故事集。”
　　治疗师皱了皱眉，“它真的能使人复活？”
　　……已经有人利用它复活了，只是他现在不能确定黑石戒指是不是只能使用一次――也许新出现的这个伏地魔是利用黑石戒指再次复活的？那么他不是死不了了吗？而Voldemort也拥有一枚黑石戒指――这样战争还有完结的一天吗？救世主头疼地祈祷回魂石确实只能使用一次。
　　“我想，应该没有错。”哈利点头。
　　“我担任治疗师以来，从来没有听说过这种东西――不过如果它真的这么神奇，那么你们当然可以尝试一下。”治疗师强调，“如果什么都不做的话，我想他是不会好起来的。”
　　这句话的意思很隐晦。说得直白一点就是：如果不做点什么的话，他是一定会死的。
　　治疗师匆匆离开之后，卢修斯就盯着病房的门口开始发呆。
　　“卢修斯，想回趟霍格沃茨吗？”哈利提议。
　　卢修斯缓慢地摇头。“我想等到教父来了之后再走。”
　　“那恐怕得要很久。你知道，蛇怪被解决之后，下一个出现的一定会是伏地魔。”哈利说。
　　“……”卢修斯面无表情地继续盯着门板，“总会来的。”
　　“可是我得回去一趟。”哈利叹了口气。他想起了一件很重要的事情――他之前发现了但是又忘记了的事情。
　　蹊跷的地方在于伏地魔为什么会再次出现。之前的那一个已经可以确认是被杀死了，那么这一个不是复活的就是魂器，可是这个时代，伏地魔没有魂器。
　　第一个可能，因为他和Voldemort是同一个人，所以他利用Voldemort的魂器复活了。救世主决定回去就把Voldemort交给他的魂器给检查一遍，然后消灭。
　　第二个可能，伏地魔在这个时代复活之后，又制作了一件魂器――当然，很有可能不止一件，但是最好的期望是一件。
　　由此，救世主最先怀疑的就是……拉文克劳的冠冕。
　　他上次去有求必应室的时候特地找过，但是没有在拉文克劳的雕像头上看见冠冕，当时他以为是海莲娜没有告诉Voldemort冠冕的所在地，它没有被制作成魂器所以没有被藏在有求必应室。
　　可是现在再回想起来，怎么想都不对劲。哈利觉得他还是应该回去再看一下。
　　如果拉文克劳的冠冕已经被制作成了魂器……分院帽在哪里？救世主头疼地思考现在的他能不能从里面拿出格兰芬多之剑。或者他可以拿着冠冕送去让巴斯里斯克咬一口……再或者用厉火烧它。
　　“现在？”卢修斯把目光转向了他。
　　“……现在。”救世主迟疑了一下，点头。
　　“好吧。”
　　哈利弯腰搂了一下卢修斯的肩膀。“我很快就回来。”他承诺。
　　――
　　哈利回到霍格沃茨的时候魔力有点消耗过度――他今天用了太多次幻影移形，之前还强行带着两个人一起远距离地使用这个魔咒。
　　掐了自己一把以保持清醒，哈利朝Voldemort的办公室跑去。
　　假设战斗还没有完结，那么Voldemort现在应该还在那里。
　　当救世主推开门的时候，被里面的情景吓了一跳。
　　整个办公室变得凌乱不堪，像是经历了一场暴风雨一样，所有的东西都乱七八糟地倒在地上，在书和各种摆设之间，还躺着两条大蛇，以及一个人。
　　哈利小心地从巴斯里斯克身旁绕了过去，没有敢看它的身体，很担心它会突然间跳起来扑向他。他弯腰仔细地看了看地上的人，松了一口气――那张扁平的脸，不是伏地魔是谁？
　　在确认对方死亡之后，救世主松了口气站起身来，然后发现桌子下面还躺着一个人――毫无疑问，是Voldemort。
　　哈利走过去蹲□观察了一会，得出结论：他只是晕过去了。救世主松了口气，把Voldemort叫醒。
　　Voldemort在还没睁开眼睛时候的第一反应就是把魔杖对准了哈利。
　　哈利高高举起双手表示自己的无辜。
　　“……”Voldemort冷着脸收起自己的魔杖，站起来就往外走，“阿布的情况怎么样？”
　　“……你去了之后就知道。”哈利没有多说什么，但是这句隐晦的回答想要表达的意思就已经够清楚了。
　　Voldemort匆匆赶到圣芒戈，根据身后哈利的指路直奔阿布拉克萨斯的病房，看见了站在病房外的卢修斯。
　　哈利顿了顿，走到了卢修斯身旁，“我回来了。”他低声说。
　　卢修斯点头，看向Voldemort。
　　“他怎么样了？”Voldemort盯着卢修斯慢慢地问。
　　“治疗师说爸爸很危险。”卢修斯压低了声音回答。
　　“……”Voldemort沉默了一下，眼神变得更加阴郁。他向病房走去，推开了房间的门。
　　不管是病房里面还是外面都是一片死寂。哈利不知道Voldemort在里面做什么，也不知道他应该说写什么来安慰卢修斯。
　　刚才在候诊区的那位接待员走了过来，她的手里拿着一封信。“谁是哈利・波特？这里有他的信。”
　　哈利愣了愣，抬手接过了信，“谢谢。”他打开信封，抽出里面的信纸，目光直接落到署名的地方――
　　尼克・勒梅。
　　哈利这才想起来他曾经见过这个传奇一样的人物。
　　哈利：
　　我选择把这封信寄给你而不是Voldemort，我想请你帮我帮提纯的药剂转交给他，顺便告诉他一些事情。
　　首先，他的爱人好像得了一种很严重的病，我想应该是治不好的，我也没有办法帮助他，希望他自己注意一下。
　　第二，等你看完信之后，会拿到我从魔法石里提纯出来的东西，它的作用是让人的灵魂固定――我知道Voldemort在尝试做些什么事情，制作魂器是非常不理智的行为。只要他喝下这瓶魔药，他的灵魂就会保持稳定，他不需要再佩戴他手指上那枚戒指来维持理智，我想现阶段他的情绪应该越来越暴躁了才对。
　　第三，一定要记得告诉他，如果他选择喝下了它，那么即使他表现得再像个正常人，他的灵魂也还是缺少的――它不能补完被切走的魂片。而且，他以后再也不能切割自己的灵魂了，之前所制作的魂器也都会失效，他的灵魂会完全固定，再分离的结果就只有死亡。
　　尼克・勒梅
　　在哈利看完信的全部内容之后，信从末端开始燃烧，哈利被吓了一跳，手下意识地松开避免被火焰烧到。在落到地上的整张信纸被火苗完全吞噬了之后，地板上出现了一个只有尾指粗细的瓶子，里面盛着漂亮的金色液体，看起来很像福灵剂。
　　哈利把它捡了起来。
　　“是什么？”卢修斯问。
　　“勒梅从魔法石里面提取出来的东西，他托我转交给Voldemort。”哈利顿了顿，说。
　　“要现在给他吗？”
　　哈利盯着瓶子沉默。
　　勒梅说得很清楚，如果Voldemort喝下它，那么就可以摆脱现阶段必须依赖黑石戒指的痛苦，但代价是他不能再以魂器的方式追逐永生。
　　所以……Voldemort将不再需要黑石戒指。
　　但是如果他坚持依旧继续制作魂器的话，他是不可能离开黑石戒指的。
　　哈利握紧瓶子，走进了病房。
　　“什么事？”Voldemort背对着他们站在床边，低声问。
　　“勒梅让我把这个给你。”哈利对上转回头来的Voldemort，平静地把话说完，“它不能起死回生，也不能使人永生。事实上，我觉得这是针对你的东西”
　　“是什么？”Voldemort皱着眉问。
　　“如果你喝下它，你的灵魂就会恢复稳定――尽管它依旧残缺，但是你以后将不能再自由地切割自己的灵魂。”哈利不得不承认，他很想知道Voldemort会怎么选择。
　　“那么，我为什么要喝它？”Voldemort一字一顿地问。
　　哈利回头看了看走进病房的卢修斯，然后他盯着Voldemort慢慢说，“你好像忘记了一件事情。这个躺在床上离死亡只有一步距离的人，已经救不回来了。”他说着，把手朝后面伸过去，握住了卢修斯冰冷的手。
　　就像他在对马尔福族长坦白的时候一样，卢修斯握着他的手给他勇气。这一次轮到他扮演这个给予默默鼓励的人。
　　Voldemort眯起眼睛，“他不会死。”
　　“他会死。”哈利肯定地说，“你不知道他的情况。不仅仅是蛇毒，勒梅也说了，他得了一种圣芒戈的治疗师都无法治好的病。”
　　“我不会让他死！”Voldemort强调，眸子的颜色变得更加鲜艳。
　　哈利毫不退让，“这不是你想做就能做到的事情。就算是Voldemort，也无法与死神的力量抗衡――你一直在努力，可是你还没有做到。”
　　Voldemort的表情变得更加危险了。“你想说什么？”他挑高了眉毛问。
　　“如果你喝下这瓶药剂，你将不再需要你手上的那枚黑石戒指。”哈利的目光移到了Voldemort的手指上，“那么你可以用回魂石救回马尔福族长。”
　　他手心里卢修斯的手抖了一下。 

作者有话要说：本来今天想结局的，想想太仓促了……
于是明天上番外……我真的不知道要写什么番外Orz
树洞一下：昨天酒喝多了，晚上没码字就晕去睡觉了，结果三点十分被渴醒然后就怎么也睡不着了……再然后六点半被我爹拎起床，回学校报道……我要疯了啊啊啊。明天还要继续早起去报名考试，掀桌！
以上的重点是：明天不知道什么时候能回来，所以断更的可能性很大。其实本来今天就打算断更的，不过想想万一连着停两天那就太糟糕了于是就码了一章出来…………
点番外的都速度啊……




55

55、那些你不曾注意到的细节 ... 
 
 
　　・番外神马的就是各种片段的合集。
　　片段一：出现的三个神秘人里，第二个是大卢修斯，第三个是小矮星彼得，那么第一个是谁？
　　“哈利――”卢修斯推开哈利的书房，拖长了声调却发现里面没有人。
　　桌上还放着一小袋加隆，证明哈利刚刚正在准备出门。
　　目光再转向旁边的衣架，发现上面挂着的黑色斗篷不见了，这可以说明哈利打算去的地方是翻倒巷。
　　想到哈利最近频繁地去翻倒巷似乎在找什么东西，他挑了挑眉毛――究竟在找什么？
　　但是没有拿钱就走了――哈利应该没有那么粗心。卢修斯皱了皱眉，召来家庭小精灵询问了一遍，得到确定的答案：哈利没有用壁炉、幻影移形或者直接走出去中的任何一个方法离开马尔福庄园。
　　那么只有一个可能了――
　　把事情想明白的卢修斯坐到椅子上，平静地开始看被哈利扔在桌上的预言家日报。
　　……咦？詹姆斯・波特有儿子了？谁生的？
　　应该是莱姆斯・卢平吧。现任的马尔福族长花了三秒钟去思考，然后平静地下了结论。
　　这么说难怪这几天哈利的身体都不太好。他早就说过一个世界里面不能存在两个一样的人――东西也不行。不过幸好这个新生的婴儿只和哈利拥有一半一样的血液，这样应该影响不是太大。
　　卢修斯想了想，推翻前面的想法。还是小心一点好……有件事情他也应该快点跟哈利说明白了。
　　等到哈利出现在房间的里的时候，卢修斯已经等了快一个小时了。
　　“见到你自己了？”卢修斯把已经翻得快背出来的报纸扔到桌上，替哈利接过他脱下的斗篷挂到衣架上，问道。
　　“见到了。”哈利皱眉，“我当年还一直在想，那个人为什么会在禁林里和八眼巨蛛打起来，现在我知道是为什么了。”
　　“是为什么？”
　　“我一落地正好踩在它头上，那么大一只怪物蜘蛛居然尖叫得跟女人一样就朝我冲过来了。”哈利走到桌边喝了口水，不满，“看到打不过我才逃走的。”
　　“也许它就是雌性的。”卢修斯说，“亲爱的，你要知道女人的一切都是很难理解的――也许你正好踩中它的脸。”
　　“说起来……”哈利斜眼看卢修斯，“十年前的我确实比现在可爱多了。”
　　“不，现在的你更让我喜欢――那个不也是你自己吗？”卢修斯把话说完，突然想起了哈利之前说过他自己有自恋的毛病。
　　“我都想亲一口了。”哈利挑眉，微笑地看着卢修斯，“难怪你会看到他就吻下去了。”
　　卢修斯：“……你说的事情我还没做呢，哈利。而且我吻的那个就是你啊。最后，你不能吻别人，只能吻我一个。”
　　“卢修斯，你不觉得你的第二句话和第三句话之间有矛盾吗？”
　　
　　片段二：三枚黑石戒指分别去了哪里呢？（当然其中的一枚显然是复活阿布用了）
　　“他的情况怎么样？”卢修斯看着从病房里走出来的治疗师，皱眉问道。
　　“我们不知道是什么东西在排斥着他，或者说他在排斥着什么的东西――他好像在慢慢地消失……很难用语言来说明，这种排斥好像是被动的，不能由当事人控制。”治疗师露出不解的表情，“马尔福先生，如果有空的话，我建议您还是去找找那个在和他互相排斥的东西吧。”
　　“我想我知道那是什么，谢谢。”卢修斯送走了医生，揉了揉眉心。
　　除了波特家新诞下的那个小崽子还有谁？他最好不要叫哈利・波特！
　　“卢修斯。”哈利走了过来，他的脸色有些苍白，“我知道是什么原因。”
　　“我也知道。”卢修斯沉着脸，“只是詹姆斯・波特不知道！”
　　“你难道想让他知道？别开玩笑了。”哈利摆了摆手，“没关系，我和他只有一半是一样的，所以情况不会很严重，放心。”
　　怎么放心？卢修斯想了想，问，“当年教父可以用黑石戒指稳定他自己的灵魂，你应该也可以。”
　　哈利的脸色变了一变，然后扯了扯嘴角，“勒梅不是已经说过了吗？为了防止巫师们滥用回魂石，它两百年才能使用一次。复活伏地魔是一次，救回你爸爸是一次，冷却的时间还远远不够。”
　　“这不是重点。”卢修斯抱起手臂，“重点是，你打算把你藏起来的东西给我吗？”
　　哈利淡定地抽了抽嘴角。“什么东西？”
　　卢修斯挑眉，没有回答。
　　“……”
　　“……”
　　救世主败下阵来，“好吧，我知道你说的是什么。”他朝卢修斯伸出双手，“带我回马尔福庄园。”
　　卢修斯搂过哈利，握住门钥匙就回到了马尔福庄园里。
　　哈利一站稳就朝着客厅奔去，对靠墙放着的小橱柜念了一句咒语，橱柜缓缓移开，露出了后面的墙壁，墙中间有一块是被挖空的。
　　哈利从那里面拿出了一枚戒指。
　　在被纳吉尼攻击的那天晚上，救世主其实往厄里斯魔镜看了一眼――然后就像他一年级那样，黑石戒指落到了他的口袋里。
　　阿布拉克萨斯之前就做过假设：三枚黑石戒指全部都去了他们该去的地方。
　　一枚被伏地魔用掉，一枚被Voldemort持有，最后一枚理所当然地只能到哈利身边。
　　“马尔福庄园被改造成这样，我居然都不知道。”卢修斯挑眉，接过戒指看了看，朝哈利伸出手，“把手给我。”
　　他不怀疑这是假的。一共有三个真品，那两个失效的都在Voldemort手里。
　　救世主耸肩，乖乖地递出右手。
　　冰凉的戒指被套上无名指，卢修斯低头在他的指节上轻吻，“顺便，我们结婚吧。”
　　
　　片段三：格林德沃为什么会出现在霍格沃茨的斯莱特林一年级？
　　事情发生在1968年的春天。
　　德国黑魔王本来是在打算把手头的事情处理完就去英国好好逍遥几年的――纽蒙迦德里的那个代替他的人也该放放假了。
　　计划是很完美，但是在格林德沃哼着小调处理事务顺便做做炼金实验的时候，意外发生了。
　　据格林德沃忠心的下属A事后讲述，事情的经过是这样的：
　　一直很安静的格林德沃庄园发生一记惊天动地的爆炸声，于是他马上就朝格林德沃待的密闭房间跑了过去。
　　格林德沃用来钻研炼金术的房间只允许他本人和邓布利多随意出入，其他人都必须在经过房间里的人同意，或者直接被格林德沃和邓布利多中的一个领进去才可以。
　　但是A伸手一推门发现门就开了，这一惊吃得不小――格林德沃绝对不可能忘记关门！
　　就在A还在吃惊的时候，一道魔咒从房间里面飞了出来。他下意识地躲开了，然后小心翼翼地问道，“大人？您还好吗？需要点什么吗？”
　　沉默了一会，又一道魔咒射向了他。
　　……好吧，这意思很明显：滚。
　　A很听话地出去了，就在门口等着――房间里浓烟滚滚，墙壁都被熏变色了，什么都看不见，但是本着关心上司的理念，他还是留守了。
　　过了一会，从房间里飘出一张纸条，浮在他的面前：
　　去找阿不思来。该怎么说你知道的。
　　看见熟悉的字迹，A松了一口气，马上急匆匆地跑去联系远在英国的白巫师。
　　邓布利多的身上带着两块双面镜――因为双面镜只能是由固定的两个人持有，所以限定性也很强。邓布利多手的两块，一个的通讯对象是格林德沃无疑，另一个就是A――在格林德沃没有空的任何时间，和邓布利多联系的人都是他。
　　这边的邓布利多正在睡觉，就被吵醒了。
　　“……他又有什么事？”被半夜吵醒的时候谁的脾气都不会好的，邓布利多也不例外。
　　“大人让我来找您。”A顿了顿，在邓布利多开口之前说了下去，“他又做了炼金实验，看起来好像是失败了，到现在还没有从那个房间里出来。”
　　“还没有出来？”邓布利多皱眉，“房间打不开吗？”
　　“不……门开着，但是大人不愿意出来。”其实A以为格林德沃最大的可能性就是被毁容了。
　　“除了让你来找我，他还说什么了？”
　　“大人什么也没说――我还没有听到他说过话。”难道大人顺便也变成哑巴了？啊……这不影响他对大人的敬爱！
　　邓布利多在A添油加醋恶化事实的劝说下赶到了德国。
　　他推开门，试探地出声，“盖勒特？”
　　没人应答。
　　“……盖勒特，你还在里面吗？”邓布利多走进门，眯起眼试图穿过烟雾寻找房间里的人。
　　然后有什么东西朝他扑了过来――邓布利多下意识地伸手接了个正着――伸手捏捏，软的，低头看一眼，邓布利多沉默了。
　　“我毁容了。”格林德沃一开口就是清脆的童音，抬起头发现自己的高度只到邓布利多的腰。
　　“……”邓布利多无语地摸了摸爱人的头，“自作自受。”
　　“不仅魔力暴走了，连身体也缩水了。”格林德沃哭丧着脸，“好不容易见你一面，居然不能把你先【哔――】然后【哔――】【哔――】……”
　　邓布利多淡定地松手：“我走了。”
　　……
　　最后，为了德国黑魔王在下属心目中的光辉形象，邓布利多只好带着格林德沃前往霍格沃茨避一段时间――等到格林德沃的身体恢复正常。
　　
　　片段四：还有人记得在哈利第一次见到詹姆斯的时候，卢修斯说过一句“你怎么知道我没有亲过他”吗？
　　这时候的马尔福少爷很烦恼。哈利喜欢异性――他和哈利是同性――哈利根本没有感觉自己喜欢他。
　　卢修斯第一次发现时间转换器真的是个很好用的东西。首先随便找一个一年级的学生拿到他们的课程表，然后掐着哈利没事的时间把时间倒回去，再去找他。
　　卢修斯坚信长时间的相处一定能培养感情。
　　顺便一提，这个时候的救世主警觉性还很高。
　　又是一个空闲的下午，哈利两手枕在脑后躺在草地上晒太阳。然后他发觉有人靠近他。
　　一边的眼睛睁开了一条缝，看见了黑色的袍子底下边缘的优雅暗纹，确认对方的身份，哈利又闭上了眼睛，“卢修斯学长，有什么事吗？或者我应该说，你又逃课了吗？”
　　卢修斯坐到哈利旁边，“哈利，我不逃课也可以出现。你知道有个很好用的东西叫作时间转换器。”
　　哈利的嘴角翘了翘，“学长，你不应该用时间转换器来做这种无关紧要的事情。”
　　“可我不这么觉得。”卢修斯转头看向哈利，说。
　　“这从某种角度来说就是在浪费生命吧？使用的时间还是自己的。”哈利懒洋洋地合着眼睛说。
　　然后有什么软软的东西在他的嘴唇上碰了一下。
　　哈利愣了愣，睁开眼睛，看到马尔福少爷的手里拿着一颗白色的棉花糖在他眼前晃了晃――他离他的脸只有不到十厘米的距离。
　　“蜂蜜公爵的新口味，要尝尝看吗？”卢修斯问。
　　哈利挑眉，接过棉花糖扔进嘴里，坐起了身来，“蜂蜜封爵的糖果总是不错――除了怪味豆里面的某些诡异的味道。”他一边嚼着棉花糖一边抱怨道，似乎想起了什么不太美好的回忆。
　　这边的马尔福少爷懒洋洋地靠在树上，抬起手回味无穷地摸了摸嘴唇，弯出一个隐晦的笑容。
　　这天的日期是十二月二十日。
　　……这就是在在之后的圣诞节假期间，卢修斯梦游的原因。
　　
　　片段五：在格林德沃和邓布利多拜访马尔福庄园的时候，格林德沃和卢修斯单独相处时――谈了什么？
　　在邓布利多去找哈利之后，客厅里就只剩下了两个人。
　　德国黑魔王靠在沙发上，笑得意味深长。
　　马尔福的未来族长坐在对面，捧着红茶表情镇定。
　　“你刚才说的那句话其实是误导吧。”格林德沃先开了口。
　　“你说呢？”卢修斯反问。
　　“阿不思很担心哈利――你知道，你并不算是个特别值得一辈子在一起的人。”格林德沃说，“我一直有和哈利在通信，有些事情还是了解的。”
　　“我知道一直在和哈利通信的人是你。”卢修斯挑眉，“可是哈利告诉我，你们两个是在交流学业问题。”好吧，他当然不会相信，哈利也知道他没有相信，但是这些事只是需要个借口走过场而已。
　　“他当然不会告诉你我们通信的内容是什么。”格林德沃耸肩，“你猜想阿不思会对哈利说点什么？”
　　“大概能够猜得到。”卢修斯回答，看见格林德沃的眉毛一挑，继续说下去，“但是我相信哈利，也对我自己有信心。”
　　格林德沃感兴趣地追问：“什么信心？”
　　“他总有一天会是我的。”卢修斯弯起嘴角，“我有必胜的把握――也许过程会很复杂，也许等待是很漫长的，但是我知道结果。”
　　“你爱他吗？”格林德沃沉吟了一会，问道。
　　“我正在确定中，不过我想答案其实已经很明显了。”
　　“那么你的信心是从哪里来呢？”格林德沃换了个姿势惬意地靠在沙发里，“你知道，哈利之前喜欢的是异性。”
　　卢修斯耸肩，“但是我已经在让他改变了――不知道你有没有听过这样一句话，a malfoy wants，a malfoy gets。”他顿了顿，盯着对面的人开口，“我想您一定听过――前任黑魔王陛下。”
　　格林德沃轻松地笑了，“好吧，既然你这么有把握，我可以帮你一把――顺便告诉你一个小秘密，你其实已经成功了一半。”
　　“是吗？”卢修斯挑起眉毛，和对方相视一笑。
　　……这就是日后蜡烛和神秘魔药的出处。 

作者有话要说：啊其实作者经常会在文里写一些类似于这样的小细节，不过读者经常因为看得太快而发现不了Orz
另：明天就上结局了，然后俺开个定制印刷，三十多块的样子【因为俺字数少……】，里面添三到四章番外【德拉科身穿本书一日游/卢修斯和哈利的未来日子/平行世界番外/卢修斯和哈利家包子穿去原著世界一日游】……如果定制不够二十本就让它们沉死在我的电脑里吧TUT




56

56、总之就是大团圆了么 ... 
 
 
　　“我已经把话说得很明白，你现在只需要选择愿不愿意这么做。”哈利刻意地放慢了语速，“在你的永生和你的爱人之间，你要选择谁呢？”
　　事实上救世主真的不是很乐意担任现在的这个解说角色：他为什么要帮着一个很可能会把自己切片――好吧他已经切过两次了――的宿敌？
　　可他别无选择。
　　“让我想想。”Voldemort垂眼看着阿布拉克萨斯低声说，“你们先出去。”
　　卢修斯顿了一顿，转身走了出去――他还牵着哈利的手，于是把哈利也顺带捎了出去。
　　哈利反手关上门，看了一眼沉默的卢修斯，开口，“放心，他一定会选择马尔福先生的。”
　　“为什么这么确定？”
　　“就是确定。”哈利肯定地说，“有时候，对方虽然在犹豫，但是你已经能看得出来结果――现在的情况就是这样。”
　　事实上，救世主又回想起了他对盖勒特说过的那句话：总要有一个人随时充满希望。
　　卢修斯似乎被安慰了一些，他苍白地弯了弯嘴角，“希望是这样。”
　　过了大概两个小时，黑魔王从病房里走了出来。他平静地看着哈利，说：“帮我写信给勒梅让他来帮忙，马上。”
　　他说完这句话就大步地离开了。
　　哈利陪卢修斯回病房确定了一次阿布拉克萨斯的情况，然后独自回到霍格沃茨去找邓布利多――Voldemort走得那么干脆，根本就没有告诉他勒梅现在在哪里。
　　“你要找尼可？”
　　邓布利多挑了挑眉毛，还没说什么，旁边的盖勒特就感兴趣地插话了，“你找他有什么事吗？”
　　“不是我找他，是Voldemort找他。”哈利迟疑了一下，把阿布拉克萨斯的事情全部都说了出来――隐瞒了其中和魂器有关的东西。他觉得邓布利多要是知道了Voldemort已经制作了魂器，一定会二话不说地把魂器翻出来全部毁灭掉。
　　――说起来，等到Voldemort喝下药剂之后，他之前的魂器就会失效，那么现在在他手里的日记本就会失效……也许他可以看见黑魔王曾经的日记内容，救世主默默地想。
　　“Dragon pox？”盖勒特挑眉，“这个病可是很难得的，马尔福族长的运气真好。”
　　“其实，盖勒特，我有一个建议。”哈利转向了他的室友，“关于你身体的情况，为什么不去问一问这几个世纪以来最伟大的炼金师呢？”
　　盖勒特的眼睛亮了。等到他的身体缩水问题解决，增龄剂和缩身剂就全部都用不着了！“阿不思，快写信吧――我是说，马尔福族长现在的情况很危险。”
　　邓布利多斜了他一眼，把目光转向哈利，“我把他的地址给你，你用猫头鹰寄过去吧。”
　　哈利点头：“我明白，我不会让盖勒特知道地址的。”
　　“很好。”现任霍格沃茨校长笑眯眯地点了点头，用魔杖敲了敲他的羽毛笔――它迅速地跳了起来，在一张干净的羊皮纸上写了一行字，然后羊皮纸乖乖地飞到了哈利面前，从头到尾盖勒特愣是没看到一个字。
　　哈利低头盯着字条看了一会，确认已经看完之后用魔杖来了个四分五裂，微笑着看向盖勒特，“我也是没办法。”他状似无辜地耸肩，说。
　　――
　　尼可・勒梅在赶到圣芒戈之后查看了一下马尔福族长的情况，然后他下了结论：用回魂石当然可以让他的病好起来，但是回魂石的作用是起死回生――所以，很简单，必须等人死了才能用。
　　在场的卢修斯和Voldemort都沉默了。
　　看着自己亲人或者爱人死去的感觉……即使是在你知道他马上就要复活的情况下，也肯定是不好受的。
　　“必须要这样吗？”哈利问道。
　　“必须得这样，而且死亡原因必须是他的病――如果为了方便而随便用魔咒杀死他的话，他的疾病还在身上，就算用了回魂石也没有办法治好。”勒梅说。
　　……所以伏地魔用了回魂石复活之后，还是没有鼻子。救世主很快就理解了勒梅的意思并且找到了实例。“可是据说dragon pox的患者死的时候会很痛苦。”
　　“这个我也没办法解决。”勒梅摊手，“dragon pox是使巫师体内的所有器官在同一时刻停止运转，然后让人猝死的病症，不过优点在于，真正病发了之后，他大概一分钟就可以死亡了――因为时间过短，一般都不会被人发现，所以习惯性地说成是猝死。就算痛苦，也只有短短一分钟。”
　　“我要在他死亡之后马上开始复活仪式。”Voldemort慢慢地、强调般地说。
　　“只要事先能够准备好就没有任何问题。”勒梅点头。
　　于是当天下午，因为蛇毒而昏迷不醒的阿布拉克萨斯被接回了马尔福庄园，同一时间，Voldemort和勒梅开始着手准备一个极其复杂的魔法阵。
　　哈利看着他们的准备过程，忍不住想怀疑一下小矮星彼得是怎么一个人完成这么一大套繁琐的工程的。如果他真的是独自完成，那么救世主认为――他一定是个天才。
　　最有可能的大概是随便找个坩埚放点自己的血然后念几句不知道什么的咒语然后就莫名其妙地复活了伏地魔。哈利腹诽。
　　马尔福庄园后面的森林被砍空了一大片，空出一片平地来布置复活用的魔法阵。
　　各种贵重的材料把Voldemort庄园的仓库挖空了一大半。
　　即使有一个天才巫师和一个天才炼金师合作，也花了整整四天的时间才把魔法阵布置完毕――Voldemort在这期间疯狂地使用时间转换器，据哈利粗略的计算，他把时间倒流了至少四五天。
　　就在魔法阵布置完了之后Voldemort去探望阿布拉克萨斯时，dragon pox发作了。
　　哈利站的角度看不见阿布拉克萨斯的脸，但是能看到黑魔王紧紧地握着的那只手用力到指节苍白，手指偶尔会痉挛两下――完全可以想象有多痛苦。
　　Voldemort弯着腰低声安慰阿布拉克萨斯，虽然他不知道对方能不能听见。
　　哈利只听到了他说的最后一句话――
　　“我们会一起活到不得不死去的那一天，但不是今天。”
　　然后阿布拉克萨斯的手一下子就放松了。原本僵硬的手臂瞬间失去了力气，如果不是因为被握着，一定马上就会落到床上。
　　勒梅叫了Voldemort好几声才让他回过神来。“该开始了。”
　　Voldemort缓慢地点了点头，抱起阿布拉克萨斯的身体，向外面的魔法阵走去，勒梅看了一眼他的背影，叹息着摇了摇头，跟了上去。
　　哈利看向卢修斯：“你要一起去看吗？”
　　卢修斯沉默了一会，走向旁边的落地窗，“在这里看吧。我想，等到仪式结束了之后勒梅也会尽快退场的――爸爸复活之后最想见到的人应该是教父。”
　　哈利安静地走到他身旁，透过落地窗正好可以看见那个美丽的魔法阵。
　　一切能够让生命绽放光芒的东西总拥有独特的魅力――很难用语言形容的……澎湃，神秘又古老的感觉。
　　“放心，有勒梅在，仪式不会失败的。”哈利说，“不用那么紧张。”
　　“怎么做得到不紧张？”卢修斯苦笑，“我做不到。”
　　“想想看，以前我说的这样的话最后都兑现了不是吗？”哈利平静地说，“这一次也不会例外的。”
　　“还记得我们打的那个赌吗？”卢修斯突然问。
　　“记得。”救世主的表情轻松，“我们打赌Voldemort会不会愿意为马尔福先生放弃他永生的梦，如果答案是会，那么你赢了――现在你已经赢了。”
　　卢修斯没有说话，他盯着魔法阵――已经开始了。
　　阿布拉克萨斯被摆放在魔法阵的最中央，Voldemort站在不远处把鲜血滴到了一块透明的宝石上。宝石在吸血之后颜色迅速变得艳红，按照魔法阵最外围的路线射出了一条银色的光芒，触动了第二块魔法宝石……在远处看起来，银线不断地穿梭，最终形成了一枚复杂的图案，缓缓转动了起来。
　　勒梅的手中握着回魂石朝魔法阵的中央扔了过去，Voldemort用魔杖控制着它缓缓落在了阿布拉克萨斯的胸口。
　　瞬间，所有的光芒都聚集到了那枚小小的回魂石上，整个魔法阵里冲起耀眼的银色，刺得人不得不眯上眼睛才能勉强继续注视。
　　卢修斯和哈利隔得太远，听不见勒梅吟唱的咒语。他们所能看到的是大约十分钟之后，光芒缓缓淡去，勒梅收起他的魔杖离开了，而Voldemort缓缓踏入了已经不再转动的魔法阵。
　　看到阿布拉克萨斯坐起身的时候，卢修斯才松了一口气，坐到了他身后的椅子上。
　　“现在你放心了？”哈利倒了一杯红茶递给卢修斯，坐到他对面，问道。
　　“完全放心了。”卢修斯喝了一口红茶，情绪缓缓平静了下来。
　　“你需要好好休息一下。”哈利叹了口气，“你这几天也没怎么睡觉。”
　　“还好，不是很累。”卢修斯揉了揉额头，回答。
　　“只是现在不觉得累而已。”救世主肯定地说，“只要你今天晚上安心地睡着了，明天你起床的时候就是下午了。”
　　“那就让我睡到下午吧。”卢修斯漫不经心地回答，“对了，哈利，关于我们的赌约……你有所心理准备吗？”
　　“早就有准备了。”在他扑向卢修斯用身体去挡住那个阿瓦达的时候就已经准备好了。“所以不管你提出什么我都不会觉得惊讶的。”
　　卢修斯笑了笑，“那么等我明天下午起床再告诉你吧。”
　　当天晚上的马尔福庄园是久违的热闹，连家养小精灵也都心情激愤。
　　卢修斯在吃完晚餐之后回到房间洗完澡倒头就睡――哈利的预言又一次中了，他真的困得快死了。
　　救世主被阿布拉克萨斯从书房长谈后被放回来，一到房间就发现里面灯亮着，他愣了愣，“卢修斯？”
　　床上的被子轻微地起伏了一下。
　　哈利放轻了脚步声走过去，不意外地看到床上一颗铂金色的脑袋。
　　……困到连房间都搞错了么。救世主无奈地想着，拿起换洗衣物去浴室快速地洗了个澡也爬到床上去了。
　　他毫不怀疑自己第二天早上醒过来的时候会发现自己被当成抱枕窝在卢修斯的怀里。
　　唔……打了赌就要遵守赌约，诚实也是格兰芬多的美德之一。
　　救世主想着，闭上眼睛很快就睡着了。
　　害怕不能永远在一起，因为觉得自己活不了那么久。害怕就算一直在一起了也不会幸福，因为在一起不等于幸福……其实都是没有信心。
　　如果你去做了，只要记得自己最开始的想法，那么直到最后都不会后悔。
　　至于卢修斯赌赢了之后的要求……等到明天再说吧。
　　反正――有很多个明天。
　　【完】
　　――
　　下面是补的两个片段，接昨天番外的两个，相互独立。
　　――
　　片段六：关于小矮星彼得出现之前的藏身之地。
　　还记得在神秘人开始给哈利写信的时候，哈利收到了一封詹姆斯和莱姆斯联名写来的信吗？
　　还记得信里面有这样一段话吗？
　　【估计根本没几个人记得这一段……】
　　――布莱克家最近老是养一些奇怪的宠物……雷古勒斯说他们家里最近除了养蛇之外还开始养老鼠。
　　于是故事应该从这里开始。
　　詹姆斯尽量保持着脚步悄无声息地跟着雷古勒斯和小天狼星走进了格里莫广场。他的目光扫过被挂在墙上当挂饰的家养小精灵头颅，觉得毛骨悚然，压低了声音责备前面的那对兄弟，“到底是有什么重要的东西要给我看才一定要来你们家？”
　　“我也不知道。”雷古勒斯耸了耸肩，同样小声地回答。
　　“雷古勒斯？是你回来了吗？”一个高傲的女声响了起来，顿时三个人的动作都僵住了。
　　“是的，母亲，还有西里斯。”雷古勒斯马上反应了过来回答道。
　　小天狼星推了一把詹姆斯，让他藏到旁边的沙发后面。
　　“你们又去波特家了？”布莱克夫人出现在他们的面前，怀疑地打量着他们，严厉地问道。
　　小天狼星撇了撇嘴：“没有。”――他没有说谎，今天他们确实没有去波特庄园，是詹姆斯到他们家来了。
　　“没有，母亲，我们只是出去走了走。”雷古勒斯的话显然比小天狼星的可信得多。
　　“以后不准再去了。”布莱克夫人相信了他们的说词，“也不要再跟波特家的那个小崽子混在一起了！”
　　刚刚想开口的小天狼星就被雷古勒斯狠狠踩了一脚――角度问题，布莱克夫人只能看见他们的上半身――然后他镇定地回答：“是的，母亲。”
　　布莱克夫人满意地转过了身，离开了。
　　等到她的背影消失，在场的三个人才同时松了口气，继续朝原来的方向前进。
　　走了两步，小天狼星突然跳了起来，向后猛退了两步，瞪大了眼睛看着面前的地板，“梅林的袜子！这该死的是什么东西？”
　　“……很显然，老鼠。”雷古勒斯低声回答。
　　小天狼星和那只又肥又难看的老鼠大眼瞪小眼，“家里什么时候开始养老鼠的？！”
    “……不知道。”雷古勒斯皱眉看着那只老鼠，“你可以等会问问克里切。”
　　“我才不问。”小天狼星撇嘴，朝老鼠跺了跺脚，原本胆子很大的老鼠一下子就窜走了。“为什么会养这么难看的老鼠？”他忍不住又嘟囔了一句。
　　“……好了，快走吧。”詹姆斯推了一把好友。
　　……
　　四个月之后，小天狼星松了一口气地告诉詹姆斯，那只老鼠失踪了。
　　又过了两个月，雷古勒斯古怪地告诉詹姆斯，他们家的一只猫头鹰失踪了好几天后才回来――似乎是被绑架过了。
　　……
　　你猜到了吗？
　　
　　片段七：关于阿布的病，Voldemort是不是早就知道了呢？
　　【第四十五章开头】
　　看着阿布拉克萨斯的身影消失在壁炉中，哈利突然转过头看向卢修斯，疑惑地问：“马尔福先生最近身体不太好吗？”
　　“怎么了？”
　　“我总觉得他的脸色很不对劲。”
　　卢修斯想了想：“可能是最近太累了吧。”
　　“有可能。”
　　――
　　在阿布拉克萨斯走了之后，Voldemort摊开手掌盯着他掌心里的三枚戒指。
　　他设想过很多次他应该怎么使用它们，就算数量是原来的三倍，也还是远远不够用。
　　尤其是……他狠狠地握起了拳头。
　　他知道阿布拉克萨斯生病了――即使马尔福族长本人都还没有意识到这一点。Dragon pox的可怕之处在于，它会默默地让人体变得越来越虚弱，而且直到最后一刻才会爆发。
　　因为连龙也无法抵抗，所以才用dragon来命名。
　　这也是为什么阿布拉克萨斯只要一提到他会死，Voldemort的情绪就特别容易被扯动的原因。
　　在Voldemort刚刚到达霍格沃茨成为新生的时候，第一个向他伸出了手的人就是阿布拉克萨斯；在他刚刚开始在斯莱特林伸展手脚的时候，第一个给予他信任的人是阿布拉克萨斯；他组建食死徒之后，第一个向他效忠的是阿布拉克萨斯；在Voldemort的一生中，第一个得到他的信任的是阿布拉克萨斯……从头到尾，第一个让他动了想要放弃永生念头的人还是阿布拉克萨斯。
　　马尔福族长是Voldemort心中最特殊的人，没有人可以取代。
　　如果阿布拉克萨斯不能和他一起永远地活下去，那么他是不是愿意就这样看着对方衰老然后死去呢？Voldemort不止一次地这样想过。
　　“那不是永远，Voldy，那是惩罚。”阿布拉克萨斯这样说。
　　如果是为了阿布拉克萨斯……他会不会放弃永生？
　　……
　　这个问题很快就得到了解答。
　　当Voldemort看着回魂石被投入魔法阵的阵眼时，他是无比平静的，不仅仅是因为勒梅提供的药剂。
　　弯腰在面色逐渐红润起来的马尔福族长唇边印下一吻，黑魔王脸上的表情很奇异――
　　卢修斯想起这个表情和哈利第一次出现在他面前时的感觉一样……
　　像是丢下了身上最重的东西。 

作者有话要说：心情很好地又加了一个小番外：
・平行的世界系列
之一：
　　哦，阿布，你已经是成年人了，不能再这么任性――你忘记你自己是马尔福的族长了吗？卢修斯才六年级，你怎么能不管他呢？
　　好吧，好吧，我知道是我的错，我不应该为了魂器选择放弃你――但是你要相信我，等到我找到办法，制作完所有的魂器，我就找到让你复活的办法了。
　　唔，所以你会等我的是不是？虽然我也不知道那需要多久，也许是几个月，也许是几年，但是我可以把你的身体保存得很好。
　　从我们还在霍格沃茨的时候开始，你就那么信任我的是不是？所以这次你一定也会乖乖地等我吧？
　　――我知道你心里一定在偷骂我。等到你醒过来再惩罚你好了。
　　卢修斯问了我好多次我把你藏到哪里去了，他很关心你。不过我没有告诉他。等到你醒过来，再陪我一起去见他吧。
　　还有哈利，他好像有点怀疑你是不是还活着，他问我如果你死了，再也活不过来了怎么办。
　　我给他的答案和当初给你的一样。
　　阿布，你不能死。你不可能死。
　　“我们会一起活到不得不死去的那一天，但不是今天。”红眸的男人靠在冰冷的床边，紧紧握着爱人的手，低声说，“不然，我就替你也制作魂器怎么样？十个不够就杀二十个……二十个不够就五十个……你总能醒过来的，你不会死。”
　　他的声音渐渐低了下去，“我那天怎么会不经思考地选择魂器放弃你呢？”




57

57、德拉科乱入一日游之噩梦 ... 
 
 
　　德拉科疲倦地躺在床上，觉得眼皮越来越沉重，怎么撑也撑不住――他太累了。
　　在救世主死亡的消息传来之后，整个魔法界陷入了再一次的恐慌，巫师们人人奔走，纯血家族们窃窃私语打着自己的小算盘，没有人知道他们的未来应该往哪里走。
　　卢修斯被Voldemort从阿兹卡班中放了出来，马尔福家族再次明确地倒向了黑魔王的一边。他在下注时同时压了凤凰社和黑魔王双方，一边的筹码是他本人，另一边的筹码是他唯一的儿子。
　　德拉科从凤凰社被接回了马尔福庄园，疲倦了很久的他终于可以好好休息一下。他本来还想着要和爸爸道一声晚安再睡的，可是还没有等到卢修斯出现就睡着了。
　　如果德拉科知道他会经历怎么样的一个梦的话，就算需要此刻马上跑去冲冷水澡他也会让自己清醒过来的。
　　“……喂，醒醒。”有人在推他。
　　……为什么在马尔福庄园里面还不能睡个好觉？烦躁的德拉科抓起被子就往头上盖，结果抓了个空――没有被子？他愣了一愣，睁开了眼睛，看见一个黑色头发的少年蹲在他面前看着他。
　　“……”德拉科和对面大眼瞪小眼地看了一会，才意识到他不在自己的房间里――这是哪里？
　　“……西里斯，你在这里做什么？”有人探进了头来问道。
　　德拉科觉得他刚才幻听了。用星座命名什么的……好像应该是布莱克家的传统？而西里斯这个名字……不不不，其实这个名字也没有他想象的那么稀有，也许很多人会用的，一定是这样。想明白的德拉科少爷淡定了。
　　……说起来，这里到底是哪里？在做梦吗？
　　“莱姆斯，我发现好玩的东西了！”在他面前的那个黑发少年兴奋地朝门口的朋友招手。
　　……好玩的东西是在说他吗？
　　……而且他不知道那个凤凰社的狼人全名叫莱姆斯?卢平并且和西里斯?布莱克是好朋友，他真的不知道。
　　“这不是好玩的东西……”卢平叹了口气走进房间，“而且你把他吵醒了。”
　　“可是他不哭也不闹。”小天狼星新奇地说，“以前雷古勒斯小时候我每次把他吵醒他都会哭的。”
　　……他不知道西里斯?布莱克的弟弟名字叫雷古勒斯?布莱克，他真的不知道。
　　“好了，快出去，主人没有允许你进入这里。”卢平拉起小天狼星往外走，“要是被Voldemort发现你就惨了。”
　　……他也不知道Voldemort是谁，他真的不知道。
　　等等。德拉科瞪大了眼睛――他刚才听到了什么？Voldemort？他马上坐起身来准备出去看看这里究竟是什么地方。
　　然后他想哭了。
　　这短短胖胖的四肢……难道他已经倒退到婴儿时代了吗？
　　借着镜子看见自己的头发还是铂金色的德拉科松了一口气，完全没有想到他即将听到一个更加爆炸性的消息。
　　在卢平把小天狼星拉走之后不久就有人走进来了。
　　德拉科眼前一亮，整个人振奋了：那标志性的铂金色头发！
　　等到来人的正面对向他的时候，德拉科觉得他幻视了。那张脸明明就是家谱上挂着的――他的爷爷！不不不他一定是看错了，也许爸爸年轻的时候和爷爷长得一模一样，嗯，事实一定是这样的。
　　“德拉科？”马尔福族长朝他走了过来，“你怎么醒了？”
　　等到被抱起的时候德拉科的脑子依旧处于混沌状态――他听见对方叫自己德拉科没错……那么他想他应该还是他本人？
　　“阿布。”又一个人从门外走了进来。
　　德拉科的瞳孔缩了一下――他不知道这个男人长得和Voldemort毁容之前一样，他真的不知道。
　　而且他刚才喊的是……阿布。所以抱着他的人显然就是他的爷爷……可是他出生的时候爷爷早就去世了不是吗？德拉科默默地再次自我催眠：也许爸爸有个小名叫作“阿布”……
　　“Voldy。”阿布拉克萨斯转向Voldemort，“那群小鬼呢？”
　　“卢修斯去招待了。”Voldemort说着走过来，很自然地亲吻马尔福族长。
　　德拉科现在不想纠结眼前的吻戏。根据刚才那句话，他可以确认眼前正在接吻的两个人一个是Voldemort，一个就是他的爷爷阿布拉克萨斯?马尔福。
　　而他的爸爸――卢修斯?马尔福现在正在招待西里斯?布莱克和莱姆斯?卢平……他大概可以大胆地猜测詹姆斯?波特也在！
　　这一定是噩梦一定是噩梦。德拉科换了个角度自我催眠。
　　“德拉科今天叫爸爸了吗？”Voldemort问。
　　“Voldy，德拉科才六个月。”阿布拉克萨斯认真地指出他的错误，“他不会这么早就说话的。”
　　“可我想快点听到他叫我爸爸。”Voldemort耸肩回答。
　　……不不不他没有听到这个可怕的事实，绝对没有！Voldemort怎么可能是德拉科的爸爸！
　　“不行。”阿布拉克萨斯说，“要叫也得先叫我。”
　　……已经自我欺骗不下去的德拉科内心默默流泪。
　　“我去看看卢修斯。”阿布拉克萨斯说着朝门外走去，“顺便让家养小精灵给德拉科准备一点吃的，他可能是饿了才醒的。”
　　Voldemort摊手，“我还有事要去一趟魔法部，晚餐时回来。”
　　“好。”
　　……在经历过前面的狂轰滥炸之后，对于黑魔王在魔法部工作这种事情，德拉科已经完全可以轻松接受了。
　　还没有走到楼下，就听到了大笑的声音。
　　德拉科转头朝客厅看过去――那里坐着好几个人，除了刚才出现过的小天狼星和卢平，还有……好吧果然还有那个一眼就认得出的詹姆斯?波特，另外那个和小天狼星长得很像的应该就是雷古勒斯?布莱克……最后，有一个年轻的男人坐在他们边上的沙发里，德拉科在看到他的瞬间就有了想扑上去的冲动。
　　――他终于见到爸爸了！虽然这个爸爸好年轻……
　　“爸爸。”卢修斯朝这边看了过来，开口。
　　“哈利呢？”阿布拉克萨斯点点头，目光在人群里转了一圈，问道。
　　“他去厨房了。”卢修斯指了指厨房。
　　…………那不是疤头的名字绝对不是！疤头怎么可能出现在爸爸还这么年轻的时候呢！而且疤头不是已经死了吗？！
　　“我去看看他――为什么德拉科总是特别缠着他？只要是哈利喂他就吃，换个人就不吃――到底谁才是他爸爸？”阿布拉克萨斯抱怨着转身朝厨房走去。
　　他……他特别缠着疤头？哦不不不，首先那个叫哈利的肯定不是已经死掉的疤头，然后这个德拉科也不是他……对，就是这样！
　　“哈利。”顺着熟悉的路线来到厨房，阿布拉克萨斯提高了声音喊道。
　　“怎么了，马尔福先生？”哈利正端起泡好的红茶，回头问道。
　　“德拉科醒了，不知道是不是被饿醒的。”阿布拉克萨斯无奈地说。
　　德拉科绝望地发现哈利真的就是疤头――即使他头上没有块疤但是这绝对就是疤头没错――然后他确定疤头在听到“德拉科”这个名字的时候嘴角抽了一下，于是他更加确定自己的判断了。
　　“我想应该还没有。”哈利慢吞吞地回答，“他两个小时前才刚刚喝完牛奶。”
　　“是吗？”阿布拉克萨斯皱眉，“那他为什么会突然醒过来？”
　　“西里斯刚才去了一趟楼上，过了好久才下来。”哈利想了想，隐晦地提醒道。
　　阿布拉克萨斯的脸上浮现优雅的笑容，“我明白了。在西里斯的红茶里加点料吧――他总嫌红茶的味道太淡，我没有记错吧？”
　　哈利耸肩，把盘子放下后拿过胡椒粉往杯子狠拍了一阵，“这样够了吗？”
　　“看在他没有把德拉科弄哭的份上……就这样吧。”阿布拉克萨斯扬了扬下巴。
　　德拉科再次发现哈利的嘴角抽了一下。
　　“马尔福先生，我有一个问题一直想问你。”哈利说，“为什么你会给他取名叫德拉科？”
　　“是你说的吧？卢修斯未来的儿子叫作德拉科――但是你不是纯血，卢修斯就算和你有了孩子也不能集成马尔福家族，所以我和Voldy决定给他取名德拉科，也算是做纪念。”阿布拉克萨斯想了想，补充说，“Voldy在年轻的时候冲动地给自己换了一次血，想把身体里麻瓜的那部分血液剔除，那次他差点死掉，不过后来活过来了，而且成功了――所以他现在是纯血。”
　　哈利的嘴角更明显地抽动起来，“可是我每次听到这个名字都会有很奇怪的感觉……就好像真正的德拉科?马尔福出现在我面前一样。”
　　真的出现了，不是好像。德拉科幸灾乐祸地想。
　　“听习惯就好了。”阿布拉克萨斯耸肩，不负责任地说，“你还要听他的名字听很多年呢。”
　　德拉科后知后觉地理解了刚才阿布拉克萨斯的那一长段话：
　　第一，他爸爸打算和哈利生孩子。
　　第二，他是爷爷和黑魔王的儿子。
　　……所以，他是爸爸的弟弟！
　　得出这个结论的德拉科很想一头撞晕自己――也许然后他就能离开这个可怕的梦了。
　　哈利沉默了一下，端起红茶的盘子，“也许我习惯的过程会很漫长……在我心中，这两个德拉科?马尔福始终不是同一个人。”他说完，朝阿布拉克萨斯点了点头，向门外走去。
　　“真是个固执又麻烦的人……”阿布拉克萨斯挑了挑眉毛，也走出了厨房。
　　哈利走到客厅，把红茶分给众人，轮到卢修斯的时候，被整个拉过去吻了一记。
　　詹姆斯和小天狼星同时吹了声口哨，然后相视一笑击掌庆祝默契。
　　哈利平静地直起身，把小天狼星的被子递给他，“西里斯，我保证这次你不会嫌它太淡了。”
　　“真的吗？”小天狼星半信半疑地接过杯子，仰头喝了一口，被猛烈地呛到――呛到的结果是更加严重的咳嗽，因为辣味直接窜进了喉咙深处蔓延进肺里。
　　“怎么样？”哈利把他手里的杯子拿回来，微笑询问。
　　小天狼星根本说不出话来，他把旁边雷古勒斯手里的红茶抢过来一饮而尽――没有起到任何作用，太少了。
　　卢平同情地把自己的杯子递了过去，而詹姆斯的反应是一伸脖子喝光了。
　　德拉科目瞪口呆地看着客厅里的闹剧，然后终于发现困意来临了，他安心地……迫不及待地顺着身体的呼唤闭上眼睛睡着了。
　　意识再次清醒的时候，德拉科先向梅林祈祷了好几次，然后才睁开了眼。
　　……然后他发现他又回到最之前的那张床上了，哈利托腮坐在他旁边看书。
　　“醒了啊。”哈利看了他一眼，皱眉。“奇怪……今天你好像特别安静――唔好吧，我知道你还不会说话所以不能回答我。”他站起身去拿了个苹果啃。
　　德拉科盯着哈利朝他的方向走回来，然后他见鬼地开了口，“原来你没有死。”
　　救世主被喉咙里的苹果呛到了。他狠狠地拍了自己的胸口两下让噎住他的苹果顺利地落下去，瞪大眼睛看向德拉科，“你刚才说什么？”
　　德拉科很郁闷。他的声音还敢再软一点吗？咬字不清的糯糯的声音真的是他的吗？好吧……不是他的，是德拉科・马尔福的。“你耳朵聋了吗？”
　　“你是马尔福？”哈利把苹果扔到一边，像是看着什么稀奇的东西一样看着他。
　　“再次见到你一点也不令人觉得愉快，波特。”德拉科扬了下巴懒洋洋地说，“这真是糟糕透了的一天。”
　　“……”哈利脸色古怪了起来，显然明白了德拉科所说的糟糕透了是怎么回事，“你怎么会――出现在这里？”
　　德拉科磨牙，“这只是个噩梦！我睡着了之后就在这里了！”
　　“你可以掐自己一把看看痛不痛。”哈利重新坐在了床边，他的语气很平静，“我没有想过我还能见到你，马尔福。”
　　“我也没有想到我还能见到一个死人。”德拉科重重地冷哼，手偷偷地绕到旁边掐了自己的大腿一把，轻声地倒抽了口冷气。
　　救世主捡回扔在床头柜上的苹果继续啃，“别这样，看在这也许是我们最后一次见面的份上，可以让气氛融洽一点。”
　　德拉科扭头不说话。
　　“想听听我是怎么来到这里的吗？”哈利说，“和你差不多，被阿瓦达索命击中，然后突然就出现在霍格沃茨的礼堂里了。知道吗？那时候卢修斯只有四年级。”
　　德拉科僵硬地把头转回来，“看在梅林的份上，看在我们气氛目前还算融洽的份上――你能诚实地回答我的问题吗？”
　　“问吧――我大概可以知道你想问什么。”救世主轻松地说。
　　唔，事实上，从抵达这个时代的第一天起，哈利就在思考如果他见到了德拉科，要怎么好好炫耀一下的问题。
　　“第一，我是谁？”虽然他的心里都已经有答案了……但是德拉科不死心地想再确认一遍。
　　“德拉科?马尔福。”哈利顿了顿，补充，“阿布拉克萨斯?马尔福和Voldemort的儿子，卢修斯是你的哥哥。”
　　德拉科睁圆了眼睛，“那么，为什么这里的黑魔王和我们那里的不一样？”
　　“因为他没有制作魂器。”哈利笑眯眯地说，“而且他现在是魔法部部长。”
　　“……你和我爸爸是什么关系？”放弃和Voldemort有关的一切问题，德拉科直奔重点。
　　“你猜。”
　　“……好朋友？”德拉科继续挣扎着拒绝接受现实。
　　“再猜。”
　　“……很好的朋友？”
　　“继续。”
　　德拉科扶着额头倒在床上。“梅林啊，快让我回去吧……”
　　“那里的Voldemort是不是还活着？”哈利突然问，“在我死了之后，他应该会顺利不少。”
　　“……是的。”德拉科迟疑着回答，“爸爸也回家了，凤凰社……快没有了。”
　　哈利沉默着把目光垂到苹果核上。他本来应该和他们一起奋斗的，可是他先走了……不，应该说，可是他现在在这里过得很好，但是那些他的朋友们全都不知道怎么样了――也许都死了。
　　“……”德拉科转过头看见了哈利面无表情的脸，顿了顿，撇嘴，“不过你的两个好朋友还没死――喂，不要摆出那种好像做了什么错事一样的表情。”
　　哈利的眼睛亮了亮，“真的？赫敏和罗恩还活着？那么卢娜和纳威还有其他人呢？”
　　“能活着几个就很不错了。”德拉科转过脸错开救世主希冀的眼神，回答。
　　“……你说得对。”哈利的眼神闪了一下，低声叹了口气，“那是战争时期……”所以他才会不惜一切代价地阻止Voldemort制作魂器，就算在黑魔王要做出抉择的时候，他也没有把自己手里那枚黑石戒指拿出来过。
　　“不过……”德拉科停了一下，又忍不住说，“我觉得黑魔王好像快要完全失去理智了。”
　　“什么意思？”
　　“……他好像整个人都快要崩溃了一样。让人感觉他快疯了。”德拉科恶狠狠地瞪着哈利，“我只是说出我自己的想法，希望你不会以为我是在愚蠢地安慰你！”
　　哈利摸了摸鼻子，没有揭穿对方的欲盖弥彰，“所以凤凰社有可能会胜利吗？”
　　“我可没有这么说。”德拉科的语调恢复傲慢。
　　“如果你回去之后能够联系到赫敏他们的话，可以转告他们我过得很好吗？”
　　德拉科：“……被黑魔王发现怎么办？”
　　哈利耸肩：“所以我说的是如果――谢谢。”
　　德拉科：“……我没有答应你。”
　　“都说是‘如果’了。”哈利把开始变色的苹果核扔到垃圾箱里，漫不经心地说。
　　――
　　在卢修斯走进房间的时候，床上的德拉科已经沉沉睡去，哈利靠在床头维持翻着一本笔记的姿势――他也睡着了。
　　卢修斯走过去轻手轻脚地把哈利手中的书抽走，再抱起他走出了房间。
　　……如果你再也回不去了，会不会想紧紧抓住现在手里的东西，避免下一次再因为回不去而感到遗憾呢？ 

作者有话要说：定制神马的去死去死去死！歧视我歧视我歧视我啊啊啊啊啊啊啊啊！！！劳资好不容易修完了BUG和错字啊！！！！！！！！！神马格式不对啊你给劳资滚蛋啊！！！！！！！
劳资愤怒了劳资直接传番外了！！！两章！！！




58

58、迪亚?马尔福乱入一日游之闹剧 ... 
 
 
　　迪亚?马尔福，今年五岁。爸爸是哈利?波特，父亲是卢修斯?马尔福。
　　……为什么爸爸和父亲的姓氏不一样？他也不知道。
　　故事开始于某个下午……
　　迪亚摸进爸爸的书房，试图寻找被他被没收的玩具魔杖――前几天他拿着这根魔杖把餐厅的桌子给弄破了，爸爸很生气，于是就没收了他的魔杖――梅林作证，他真的只是拿着魔杖随便乱挥，什么都还没说！
　　唔，好吧，父亲说那是因为他的魔力暴走了。
　　反正再过六年他就十一岁了，书上说十一岁是小巫师的魔力开始变得稳定的时候，所以他就要去霍格沃茨的了――这意味着他可以拥有一根正常的、供巫师一生使用的魔杖！不是那根玩具！
　　确定了书房里没有人的迪亚蹑手蹑脚地溜到了桌子前，把抽屉挨个翻了一遍，找到了自己的魔杖，然后把随手捡到的树枝放了进去――反正它们的形状差不多，希望爸爸不会发现。
　　就在他准备再悄悄溜走的时候，桌上放着的一块金色怀表引起了他的注意――他没有见过这块怀表，是爸爸的吗？
　　歪头研究了一会，迪亚大胆地伸出手碰了它一下。
　　怀表发出轻轻的“咔”声，迪亚吓得马上把手缩了回去。
　　指针开始转动――先是逆时针，再是顺时针，疯狂地转了几圈之后，懒洋洋地停了下来，然后发出“砰”的一声……爆炸了。
　　“迪亚？”听到动静回到书房的哈利一推开门就喊道，“你又闯什么祸了？”
　　书房里空无一人。
　　哈利愣了愣，看到他的抽屉是开着的，里面放着一根树枝，原本的玩具魔杖不见了――他哭笑不得地把树枝拿出来放到桌上，然后看见了那枚怀表。
　　怀表的表盘上还冒着烟，指针被扭曲了两下，往上翘起。
　　迪亚晕头转向地撑起了身体，庆幸地想：幸亏他掉到了水里面，不然一定会很痛。
　　“你是谁？”他还没有回过神来，就被人抓住了肩膀，一根魔杖顶在了他的后心，然后听到了低沉的声音。
　　“……我不是坏人。”迪亚乖乖地举起了手回答。
　　“我问你是谁。”对方放慢语速重复了一遍。
　　迪亚觉得脖子凉凉的，汗毛都快竖起来了，“迪亚?马尔福。”
　　“你以为马尔福家族除了我还有别人吗？”他身后的人用优雅的贵族语调说，“虽然你的头发颜色很逼真，但是这个谎言太不切实际了。”
　　“我真的叫迪亚?马尔福！”迪亚急了，“从来没有人怀疑过这一点。”
　　“是吗？那你知道德拉科?马尔福是谁吗？”背后的男人轻笑，问道。
　　“我知道我知道！”迪亚大声地说，“是叔叔！”
　　“叔叔？”青年巫师继续笑，“我没有你这么大的侄子。”
　　迪亚愣了愣，唰地回过头去看向对方，瘪了瘪嘴，“叔叔只比我大四岁，你不是叔叔。”
　　“可是谁都知道我是德拉科?马尔福。”德拉科顿了顿，向后靠到浴缸的边上，一只手里还警惕地握着他的魔杖，“来说一说吧，你为什么会突然出现在我的私人浴室里？”
　　迪亚皱着眉低下头去，看见自己的身体一半被泡在热水里。
　　……难怪他会觉得这条河很暖和。迪亚沮丧地摇头，“我也不知道。我只是碰了碰爸爸书桌上的一个怀表而已。”
　　德拉科抓到了重点，“你爸爸是谁？”
　　“我爸爸叫哈利?波特。”迪亚马上回答，“你认识他吗？”他满怀希望地问。
　　“大名鼎鼎的救世主，怎么可能不认识？”德拉科弯出讽刺的笑容，“如果你的父亲是波特，那么你的母亲呢？”
　　迪亚咬着指甲认真地思考了一下，“我没有母亲，不过我有父亲。”
　　“我知道你有父亲，而且他的名字叫作哈利?波特。但是他总不可能一个人把你生出来。”
　　“父亲是父亲，爸爸是爸爸。”迪亚反驳。
　　德拉科皱眉：生子魔药？“那么你父亲是谁？”
　　“卢修斯?马尔福！”迪亚挺起了胸膛回答。
　　德拉科笑了，笑得有点苦涩。他直起上半身逼近迪亚，“没有人教育过你，不要拿已经去世的长辈来开玩笑吗？”
　　“……没有人教育过你不要随便诅咒别人的爸爸吗？”迪亚气鼓鼓地反驳，显得比他还要愤怒。
　　“知道吗？我的父亲也叫作卢修斯?马尔福。”德拉科举起了魔杖，半眯起蓝灰色的眼睛，“我们来试试血缘魔法，如果我证明你在说谎，我就杀了你。”他低声说。
　　迪亚不服输地瞪了回去，“我没有说谎，我不怕！”
　　魔咒从魔杖的前端射出来，分岔之后没入两人的胸口，闪了闪之后从白色变成了红色，然后缓缓地变细，离开德拉科和迪亚往中间缩去，最后变成了两个红色的小球，一个比另一个稍微大一点。
　　“真奇妙。”德拉科伸手捡起了落在浴池底部的两个小球，慢慢地用手指捏碎了它们，探究地看向对方，“你是我的兄弟。”
　　“兄弟？”迪亚瞪大了眼睛，“爸爸和父亲只有我一个儿子――而且你看起来和父亲差不多大……你们甚至长得还有一点像。”
　　“至少我知道我没有一个姓波特的爸爸。”德拉科说着站起身来跨出了浴池，给了自己一个快干咒，穿上挂在旁边的浴衣，“出来。”
　　迪亚手脚并用地从对他来说有点过高的浴池里翻了出来，打了个寒颤。
　　德拉科看了他一眼，随手给他也用了快干咒，然后向外走去，“跟我来。”
　　迪亚迈开小短腿快速跟上，羡慕地看着德拉科的背影：他的腿好长，走路好快……
　　“坐下。”德拉科用下巴指了指他对面的座位。
　　“……”迪亚乖乖地执行命令。
　　“现在，告诉我你的生日。”德拉科说。
　　“1981年6月6日。”迪亚坐直了身体，小声地回答。
　　“很好，至少我还能证明我是你的哥哥。”德拉科笑笑――他的笑容里看不出他在想什么，“那么，今天的日期？”
　　“1986年11月的某一天。”迪亚根本没有记日期的习惯――不过好在他知道西里斯的生日刚过。
　　“亲爱的迪亚，让我告诉你，现在是2002年的7月31日。”德拉科轻声说着，眼睛不动声色地打量着他对面的男孩。
　　“不可能！”迪亚大声说，“我今年五岁！”
　　“这不重要。”德拉科轻描淡写地说，“而且在这里，你的父亲――同时也是我的父亲――已经死了。”
　　迪亚瞪大眼睛：“不可能，我刚刚才见过父亲！”
　　“所以我说――在这里。”德拉科强调，“这里的马尔福家族只剩我一个人了。”
　　“只剩你一个人？”迪亚惊讶地看着眼前的青年，“你看上去还很年轻……”
　　“我上个月刚过完二十一岁生日。”德拉科平静地说。
　　迪亚眨眼：“你才二十一岁？呃，还有，生日快乐。”
　　“谢谢。”德拉科矜持地点头。
　　魔法门铃响了。
　　德拉科打了个响指，一只家养小精灵出现在他旁边。
　　“是谁？”他漫不经心地问。
　　“是哈利?波特。”小精灵朝德拉科深深地弯下腰去，用尖细的声音说道。
　　“……”德拉科的表情变了一下，目光转向迪亚，嘴里问，“他来做什么？”
　　“主人，今天是哈利?波特的生日。”小精灵恭敬地提醒道。
　　德拉科低哼了一声，换了个姿势靠到椅背上，“我不是让你替我送生日礼物给他了吗？”他顿了顿，“带他过来吧。”
　　“是，主人。”小精灵维持着鞠躬的姿势消失了。
　　“是爸爸吗？”迪亚等到小精灵离开之后才迫不及待地开了口，眼睛亮晶晶地望着德拉科。
　　“这不是你的世界。”德拉科面向他，慢吞吞地说，“记住了。你在这里见到的任何人都和你所任何的不一样――听懂了吗？”
　　迪亚被对方面无表情说话的样子吓了一跳，过了一会才反应过来：“……我明白了。”
　　……不，他根本没有明白。
　　德拉科看着扑到哈利怀里的迪亚头疼地想。
　　“德拉科……？”哈利手足无措地抱住一进门就朝自己扑了过来的男孩，疑惑，“这是谁？”
　　德拉科突然很想恶作剧地说：这是你儿子。
　　结果哈利先开了口：“这是你儿子？”
　　“……不，这是我弟弟。”德拉科停顿了一下才挑眉回答，“迪亚?马尔福。”
　　哈利：“……我为什么从来没有听说过？”
　　“他还没有满十一岁，没有去霍格沃茨，你当然不知道他。”德拉科轻描淡写地说，“我有什么必要把这些关于我的私人情况都告诉你吗？”
　　“呃，我不是那个意思。”哈利有些慌忙地摆了摆手，“我只是问一下。”
　　“爸爸……”迪亚在德拉科的眼神中修改了说词，“哈利……”
　　“你认识我？”哈利低下头看向怀里的男孩，摸了摸他的脑袋，觉得莫名地亲切。
　　“当然认识！”迪亚皱了皱鼻子，“可是我不能说为什么。”
　　“迪亚，过来。”德拉科的眉皱了一下，然后他朝迪亚伸出了一只手，平静地说。
　　迪亚一步三回头地挪回了德拉科的身边，眼巴巴地望着哈利。
　　救世主顿时被对方的眼神打败了，可是他还没有说话就被德拉科打断：“那么现在你可以告诉我你来这里的目的了吗？波特。”
　　“啊……”哈利暂时把迪亚的事情放到了一边，“今天是我生日。”
　　“我知道，我让猫头鹰把礼物送给你了。”德拉科说。
　　“我不是说这个――朋友们替我办了个生日派队，我有给你寄邀请卡，不过你没有来，所以我来看看你。”
　　“我没有记错的话过生日的人是你，你为什么要跑来看我？”德拉科嘲讽地扯了扯嘴角，“而且，像那样的派对我去得了吗？去接受格兰芬多的讥讽？”
　　“你至少要对我说句生日快乐。”救世主说。
　　“生日快乐――这样你满意了吗？”德拉科抬起眼睛看向哈利，“你打算什么时候离开呢？”
　　救世主顿了顿，“德拉科，其实我并不讨厌你。”
　　“可我讨厌你。”德拉科干脆地说，“如果不是因为你，爸爸不会被送去阿兹卡班接受摄魂怪之吻。”
　　哈利抿起了嘴唇：“可是你不能否认他真的做了很多不能原谅的事情――以食死徒的身份。”
　　“那又怎么样？那些跟我没关系。”德拉科不耐烦地说，“他在我心目中只是父亲。”
　　“……”哈利低声说，“我很抱歉。我有努力让他不用接受摄魂怪之吻，但是失败了。”
　　“我很感谢你曾经做过这样的努力。”德拉科挑起眉，他的话里完全没有“感谢”的意思。“伟大的救世主阁下。”
　　“……我先走了。”哈利沉默了一下，说，“谢谢你送的礼物，我很喜欢。”
　　德拉科耸肩――礼物根本不是他本人挑选的。“再见。”
　　哈利离开了之后，迪亚小心翼翼地扯了扯德拉科浴衣的袖子，“你不喜欢爸爸？”
　　“我不喜欢他。”德拉科直白地说，“在知道了他和爸爸一起生下了你之后，我更加讨厌他了。”
　　“可是爸爸很喜欢叔叔。”迪亚嘟囔着说，“他对叔叔比对我好多了。”
　　“因为那个德拉科?马尔福不是我，明白吗？”
　　迪亚打了个哈欠，眼泪汪汪地看向德拉科。“我想睡觉。”
　　德拉科的眉毛跳了跳，“你想睡在哪里？”如果迪亚的回答是主人房间的床，他就马上把他扔出去。
　　“抱。”迪亚伸出双手，动作极其自然。
　　“……”德拉科沉默地看着对方。
　　“父亲经常这么抱着我睡的。”迪亚鼓起脸说。
　　德拉科的表情有一瞬间变得很柔软。然后他伸手把迪亚抱进了怀里，“睡吧。”
　　迪亚很快就进入了梦乡――他和德拉科毕竟有血缘关系，在对方的怀抱里睡的感觉和在家里没有什么两样。
　　德拉科轻松单手抱着男孩的身体防止他滑下去，另一只手拿起文件阅读。
　　马尔福家族被他接手已经是三年前的事情，当时觉得那么不可思议的事情，现在做起来就像吃饭一样容易。他一个人支撑着马尔福家族，已经三年了。
　　这三年中马尔福始终保持中立，和凤凰社也绝对不发展出任何牵扯，凭借家族原本就雄厚的实力再次在商业上崛起，但是马尔福族长曾经公开表示，绝对不参与政治――也正是因为这样，马尔福才能顺利地走到今天的地步。
　　在这样的生活中，就算是再幼稚的人也会被打磨得成熟起来。
　　一大一小静静地靠在一起，直到德拉科不知不觉地睡去。
　　当他第二天早上醒来的时候，发现自己还是坐在睡前的位置，桌上散落他最后阅读的文件，可是怀里的那个人消失了。
　　是梦吗？他想着，摇了摇头，把这件事情忘到了脑后。
　　而另一个世界的德拉科在之后的好几年里都享受了迪亚的热情对待，太热情了……让他觉得有点诡异了。
　　哈利在发现了这个情况之后也询问过迪亚为什么突然这么喜欢粘着德拉科。
　　迪亚咬着手指思考了一会，回答，“因为德拉科看起来总是一个人啊，好像很孤单的感觉。” 

作者有话要说：完毕！打红字完结去！

