本作品由非凡TXT电子书下载论坛 言似无 整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz. com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有


　　哈利波特与龙的密语
　　作者：橘子梗

　　第一章 十年后

　　不再有死亡，也不再有痛苦，过去的都已经过去了
　　――启示录
　　冷冽的寒风自冰冷的石碑上呼啸而过，毫不留情的带着生命的遗憾驶向无穷无尽的黑夜彼岸。阴霾的天空笼罩着整个墓园，承载着离开的人平复的灵魂，留下的人无尽的哀思。
　　阵阵的雷鸣声想起，一道道银白色的闪电划破了乌云密布的天空，预示着一场暴风雨即将到来。
　　巫师墓园中，那个年轻的黑发男人默默的站在那里，像是在思索什么。良久，将手中那洁白的百合花束一一献给了那些在战争中永远离开了他的亲人、朋友、战友们。
　　愿逝者安息，生者坚强。带着沉重哀恸的心，他转身离去。
　　……
　　二零零八年，圣诞节前的两个星期
　　猪头酒吧，一个棕发黑眼，二十七、八岁的平凡男人打开门，走向最里面那个穿着墨绿的袍子，有着一头微卷的，褐色浓密头发的女巫前。
　　男人拉开椅子坐下，轻快的打着招呼，“嗨，赫敏，好久不见。”
　　赫敏・格兰杰瞪大眼睛盯着男人，“哦，梅林，哈利？！”
　　哈利・波特大大露出一个微笑，点了点头，随后向老板点了一杯黄油啤酒。
　　“天，你看起来完全不一样，而我竟然没有察觉！”
　　“很了不起的伪装术，对吗？要知道，在巫师界我想要外出活动可不是件轻松的事――其实自打我十一岁开始接触这个世界就是这样，而这个现象显然在战后愈演愈烈，使我不得不给自己做点伪装。可惜以前都不太成功，总能被人发现。”
　　“哦，”赫敏轻笑，“你是名人，不是吗？活下来的男孩，而现在则是活下来的男人，巫师界，乃至世界的救星――虽然麻瓜们对于这些并不了解。”
　　“行了，赫敏，”哈利头痛的喝了一大口黄油啤酒，“你知道我从来都不是什么救世主。”
　　“但你不可否认，虽然仅仅二十七年，你的人生经历却是许多人一辈子也无法想象的――嗯，非同一般。”赫敏坏笑了下，“从最初活下来的男孩，再到成为一名潜行者――当然，知道你这个身份的人并不是很多，然后成为了活下来的男人。
　　停顿了一秒，她搅动着杯子中的饮料，却毋庸置疑的说，“战后，你完全可以进入魔法部，乃至在众人的支持下成为部长，但是却你选择了成为一名魁地奇球员。嗯，好吧，我要承认，作为魁地奇球员，你的确很棒，是世界最棒的，这个职业挺适合你，事实上罗恩甚至想让你以球星的身份给他签个名。只是出乎人意料的，你却只打了两年的球，在身为一个魁地奇球星最辉煌的时刻，突如其来的选择了退役！”
　　哈利尴尬的咳嗽了一声，而赫敏看了他一眼，继续说，“跟着，你成为了一名傲罗。虽然这个和你潜行者的身份不是很搭，但我和罗恩都知道，你曾经的愿望就是成为傲罗，因此我们大家都衷心的祝福你，而你也再次证明了自己的实力。不过同样的，没干两年你就又一次辞职了，而后便开始了无尽的冒险生涯，精灵，兽人，矮人……还有什么来的？对了，你还继承了‘奠基者之墓’！总之这一切都使得人们无法不关注你，称赞你为英雄。”
　　“你对我的生平真是太了解了。”哈利手指叠交支撑着下巴，干巴巴的说。
　　“谁让我们是朋友呢。”赫敏盯着他，最终叹了口气，率先转移话题，“不过显然，那些名声也为你带来不少烦恼，甚至连你上街都无法用真面目行走。”
　　“的确，”哈利无奈的点点头，“要知道，如果我在街上被人认出来，那简直……哦！还好我对得起自己潜行者的名号，及时逃走了。”像是回想起上次的经历，他痛苦的一手扶着额头。
　　“看起来的确很糟糕，所以这些年你为数不多的几次回来，却几乎有近一半的时间都待在了麻瓜的世界。”赫敏同情的看着他，“以至于你回到巫师世界不得不发明这个了不起的伪装术。说起来，哈利，这个伪装术是怎么弄的？我用反魅惑咒及反伪装咒竟然都无法拆穿。而且你额头上的伤疤也不见了，虽然伏地魔已经被你消灭了，但据我所知这个伤疤却是无法消除的。”
　　哈利高兴的咧开嘴角，“很成功，对吧。其实并不是什么难事，先用魅惑咒，然后再上面加个伪装咒，跟着用混淆咒和匿名咒，四个咒语组合叠加，这么一来反魅惑咒或反伪装咒就都无法拆穿了。至于伤疤――我用的是麻瓜的化妆品将它掩盖住的。难以想象，任何咒语都无法将它遮掩的伤疤，竟然只用了麻瓜化妆品中的小小一瓶遮瑕膏，嗯，或许还有粉底液，就将它完全隐藏掉了。”
　　赫敏惊讶的叫出来，“完美的伪装，没想到竟然这么简单？！”
　　“的确很简单，只是一直没有人想到。”哈利大笑，打趣的说，“这样一来我就不用像楚门（注）那样，任何举动都被预言家报公之于众。”
　　“哦，我肯定你夸大了，事实绝对没有那么糟糕。”赫敏轻笑着，“而且显然你在麻瓜的世界生活的这几年挺不错，起码充分享受了电影的乐趣。”
　　“的确，我喜欢巫师世界，同样喜欢麻瓜的生活。”
　　“我也是。”赫敏温柔的笑了。
　　哈利也跟着笑，然后，端起酒杯喝了一大口黄油啤酒，斟酌了一下，轻轻的说，“这回的圣诞节我可能无法和你们一起过了。可惜这次没见到罗恩，傲罗的工作可不轻松，不知下次什么时候能见到他。”
　　赫敏愣了一下，挑起眉，“怎么，你又要去哪里探险？”
　　“嗯，不算探险，是委托。听说过罗斯岛（位于东南极洲）的事情没有？”
　　“你是说关于巫师神秘消失的事？”
　　“对，”哈利点点头，“就在一年前，有个前往罗斯岛寻找特殊药材的巫师在进入埃里伯斯火山附近的范围神秘消失了，没有留下任何的线索。而派去前往寻找的巫师也都同样一去不复返，就犹如人间蒸发了一样。而于此同时，那个地区开始出现各种各样奇怪的现象，地震，暴风雪，火山没有间断的不停喷发，种种。事情闹的挺大，魔法部没办法了，不得不请求我前去探查一下。而我也对罗斯岛发生的这些有点兴趣，便答应了。
　　“但是哈利，我记得你这次回来还不到一周。”
　　哈利耸耸肩，“嗯哼，看起来是这样。”
　　“好吧，”赫敏没有再笑，严肃的看着他，“看来等你回来后我需要好好和你谈谈。”
　　“谈谈？”
　　“是的，关于战后这些年来你的生活，以及近几年无休止的‘冒险’。”她严肃的盯着他，“哈利，我一直以为你会更喜欢平静一点的生活，但实际看来却不并是这样。我知道在战争过后你想要忘记那些不愉快的事，我们同样经历了那些，但是这并不代表你选择用‘冒险’来逃避是好的解决方式。”
　　“我没有――”
　　“听着，哈利，不管怎么说答应我，这次‘冒险’结束后，坐下来和我好好谈谈。”
　　中间沉默了一会儿，直到酒吧的门被人推开。
　　“――好的。”哈利看着她，由衷的感到庆幸，“谢谢你，赫敏。”
　　赫敏微笑着，“我们是一直是最好的朋友，不是吗？而且――”她狡洁的眨眨眼，“罗恩也想和你谈谈关于你究竟打算何时向金妮求婚的问题。”
　　“赫敏――”哈利脸上呈现出一丝窘迫，急忙端起酒杯掩饰。
　　“金妮可是个难得的好姑娘，善解人意，惹人喜欢。想想当年她上学时的受欢迎程度，传说，我是指传说，马尔福那时候也觉得她不错。”
　　“马尔福？！”哈利惊讶的瞪大眼，“简直难以想象！”
　　“的确如此，我听说这个传闻时也被吓的不清，他们一个是韦斯莱，一个可是马尔福。”赫敏大笑了一阵，慢慢停下来，用有点古怪的看着他，像思考着什么，放慢了语速说，“不过哈利，你确定你爱她？不是单纯的喜欢，而是……像罗恩爱我那样的‘爱’。”
　　“――我有点不明白你的意思。”
　　赫敏意味深长地看着他，“我是说，我觉得你有时有点分不清家人的‘爱’与情人间的‘爱’的关系。虽然不应该这么说，但我却有时觉得金妮不是最适合你的那个人。不过显然，除我以外的所有人都不这么认为。”
　　哈利深深的皱起眉，沉默着，似乎在分辨她话中的含义。
　　“嗯，算了，也许是我想的太多，你不要在意。”赫敏摊手，打断他，“金妮是个不错的姑娘，而你更是个棒小伙子，这毋庸置疑，很多人乐于看到你们在一起。所以，我还是少多些事，提前祝福你们好了。”
　　“――谢谢。”继续沉默了一阵，哈利抬头看了眼时间，随后喝光最后一口啤酒，“嗯，我要走了，魔法部那边还有些事情要交代给我。顺便帮我向罗恩、莫丽他们问好。”
　　“好的。”赫敏站起来，吻了吻哈利的面颊，“祝你顺利。”
　　----oo00oo----
　　注：楚门（The Truman），影片《楚门世界》中男主角。是一部黑色喜剧，讲述了男主人公是怎样在自己毫不知情的情况下被制造成闻名的电视明星，却完全被剥夺了自由、隐私乃至尊严，成为大众娱乐工业的牺牲品

　　第二章 罗斯岛

　　“哦，该死！”连吐出的哈气都差的瞬间结冰，哈利痛苦的把手伸进斗篷，顶着凛冽的飓风，用泛着青白的，僵硬，满是冻疮的手，哆嗦的掏出魔杖，再次徒劳的给自己加施温暖咒和防风咒。只是显然，咒语的作用连正常情况下十分之一的功效都无法达到。
　　“见鬼，这地方究竟是怎么回事？魔力竟然被严重压制到了这个地步！”身体被冻的僵硬，像是血液都被冻成了冰渣。周围的风速最少达到了400公里/小时。
　　哈利的眼睛勉强睁开一道缝，艰难的看向四周。虽然在刮着暴风雪，但太阳仍高高的挂在天空，而且大的吓人，发着幽蓝的光，没有一丝的暖意。世界被冰雪覆盖，眼睛所能看到的除了白色还是白色，压抑的让人喘不过气。冷风就犹如刀子一样割在脸上，如果不是他这件特质的斗篷还起了那么点作用，早就被划出一道道血口。而他的帽子、斗篷，甚至眉毛、脸颊也全部都结上了一层冰棱子，咒语无法使用，用手一擦，却险些连皮都撕下来。
　　一路上经常有飓风卷过，除了哈利自己，连一个活着的生物都没有，耳边响起的只有恐怖的狼嚎似的狂风声，不由让他一边诅咒着这鬼地方，一边费力的挪动身体向前。
　　陷在这里已经有两个多星期，无法使用幻影显形，无法用任何魔法又或者是麻瓜的通讯工具与外界取得联系。不知为什么，这块大陆上仿佛一切都被禁锢住了。如果不是他曾经得到过精灵族的帮助，掌握了一些另类的法术，恐怕现在早就和路上看见的，那些传说中失踪了的巫师一样，成为了一座冰雕。只是哈利也不敢肯定他还能再支撑多久，一直以来他都是以雪水及放在海格送他的袋子里的少量食物过活，而现在，食物已经所剩无几了。
　　能见度糟糕的要命，哈利甚至不知道自己现在是在朝那个方向走。地上的雪积的很厚，好几次踩下去脚都有拔不上来的可能。
　　或许他真不该接受魔法部的请求来这儿，待在家里与罗恩他们一起度过一个温暖的圣诞节不比在这个愚蠢的地方行走强？！只要这次能活着回去，他一定会听从赫敏的劝告从‘探险’生活中退役！
　　哈利嘀咕着，一步步痛苦的移动脚步。他也有想过做个雪橇什么的，但该死的，周围竟然除了雪一无所有，哪怕是一支树杈！
　　“梅林的短裤，真是混蛋，狗屎！”已经不知是第几次咒骂了，越往前方走风雪越大，连呼吸都无法顺利进行。突然，像是感觉到什么，哈利停下了脚步。
　　那个方向，就在那个方向，似乎有些什么……
　　哈利困惑的眯着眼，多年来的战斗本能告诉他，那里存在着十分危险的东西。但是，他同样感觉到，那里的“东西”绝对与这块大陆上的异变有关，而他能不能离开这见鬼的地方，一样取决于“它”。
　　没有多做思考，也或许是他的大脑已经被冻僵，懒的再想。毫不犹豫的，哈利选择了向传来波动的方向走去。
　　这一段路走的很艰辛，或许已经不能用艰辛来形容了。当他好不容易靠近那个古怪波动传来的地方，连呼吸都已经僵硬。而他的脸上，胳膊上，以及大腿上都是被风刃划开的深深的血痕，有点甚至见骨。紧跟着，那些伤口会在被划开的瞬间立即冻结，然后，再被划开，再冻结，反复如此。等哈利到达这里的时候，全身上下没有完好的地方，就犹如被从内部泼上红颜料的冰像。令人高兴的是，即便是如此的狼狈，他却并没有受到什么致命伤害，更多的是一些皮外伤。
　　然而，当他继续向预定的目标前进的时候，却惊讶的发现，暴风雪似乎有变小的趋势。开始他还以为是自己的错觉，但随着他的深入，风力减弱的十分明显，天空中呼啸的那些张牙舞爪的雪花也渐渐安静下来。
　　力气顿时从身体里涌了出来，哈利尝试着活动下冻僵的脚，加快了速度。那种波动感越来越近，然后，当他正努力爬过一座不小的“雪山”时，突然，脚下一阵剧烈的晃动，巨大的响声自地底传来，像天崩地裂的感觉，跟着“雪山”崩塌了，一道深沟出现，甚至不及他反应，便随着整个山坡沉陷……
　　“该死，这又是什么地方？！哦，见鬼！”
　　不知过了多久，哈利痛苦的坐起身，抱着头，接着，立即碰到了掩藏在那比鸡窝还要糟糕，满是冰茬的头发内的肿起硬块。
　　应该是摔下来的时候磕到了头。咧着嘴，哈利一边揉着头上的包，一边检查着身体其他状况。
　　很好，除了头上肿起的包，其他的地方并没事，不幸中的万幸。当然，不算他冻坏了的手脚。
　　从地上爬了起来，哈利开始观察起四周。一个更古怪的地方，像是掉进了某个岩洞。周围一片漆黑，死静的可怕。比起之前那种鬼哭狼嚎的风声，这种诡异的宁静更另人毛骨悚然。而且空气中还有股黏腥的潮湿味，闻起来有点恶心。虽然空间很大，但他却有种被关在匣子里的错觉，承受着从四面八方来的压挤，令人透不过气来。
　　努力适应着环境，他掏出魔杖，想要施展个荧光咒，不过却一点反应都没有。显然，魔力在这儿被压制的十分彻底。
　　对于一个巫师来说，没有什么比在未知的领域中，突然无法使用魔法更可怕的了。
　　好在哈利经历过那么多，已经历练的十分沉稳。他思索着，跟着，抬起头，同时他的周围出现了些十分微弱的亮点，不过只一瞬间就消失了踪影。
　　果然，精灵的法术在这地方也同样受到强烈的限制。这个地方似乎完全隔绝了一切魔法的效力。不过好在这里不像之前那么冷。哈利安慰着自己，在黑暗中小心的走，摸索到墙边，却被墙壁黏湿油滑的触感吓了一跳。
　　“哦，真不错的圣诞假期，先是冰封的大陆，然后是这个该死的岩洞。谁能告诉我这究竟是什么鬼地方！？”
　　他徒劳的抱怨着，越往前走感觉湿气越重，就像是浸泡在了固体状的溶液里，呛的他一阵咳嗽。同时，脚下的地面也十分不舒服，就犹如踩在了滑腻的沼泽里，他每向前一步都不得不将腿高高的拔起。
　　很奇怪，湿气这么浓的地方，除了不少上下交错的巨大尖利怪石，再没有任何活的生物。只有地面上长了一些古怪的，但显然不是地衣的东西。
　　“呃？”哈利突然发出一声古怪的声音，似乎他刚刚看到深处的前方，有什么在朦朦发着亮。虽然那光斑显得如此的脆弱无力，但就犹如在幽暗的大海中看到了指明灯，让他顿时见到了希望。
　　或许是出口！这个认识让哈利格外高兴，明显加快了脚步向前。
　　很快，当他走到其中一个竖立的，像石钟乳一样从岩洞底部冒出来的尖石旁，在那暗灰色的石缝中，他看见一块比他本人还要高大，显然与这里任何奇峰怪石都不同的，发着惨淡暗青色光芒的石头。
　　嗯，应该是晶石吧？哈利打量着那块与众不同的岩石，古怪的形状，完全透明的质地，周围还笼罩着若有似无的青色光芒。
　　像是被吸引住，他走上前，想要用力把它从石缝中撬出来。
　　“见鬼！很有可能我将会被困死在这里，而我却还在做这些没用的事浪费体力！”一拳砸在了晶石上，哈利忽然后退一步，手中却多出一把剑，带着泄愤的情绪，反手斩去。跟着，“轰”的一声，晶石从中间分成两半，从石缝挤了出来，轰然倒塌。
　　“感谢艾露尼（暗夜精灵信奉的月亮女神之名），艾尔威之剑总算还没成废铁。”
　　喘着气，他走上前蹲下，带着探究的目光审视着那块碎裂的岩石，习惯性的考虑要不要将它装入皮袋里，带回去研究。只是接着，在他还没搞明白一切前，一声呻吟如晴空下的闷雷在他脑海中突然响起。
　　像是呻吟，却又像是叹息。最不可思议的是，那声音悠沉、厚重，就犹如沉淀了几千前的历史般浓厚，与人的意识直接混合在了一起。
　　“是谁？！出来！”
　　魔法的攻击无法起作用，但常年来的战斗本能使哈利在第一时间作好了准备――背靠着岩壁，刚刚的那柄剑被牢牢握在了手里。
　　“一个不懂得礼节的小家伙。”那声音戚戚叹息。
　　平静的，收起剑。他几乎是立即判断出这个声音的主人并没有恶意。哈利弯下身道歉，“很抱歉打扰了你，我是哈利・波特，一个不幸误入此处的巫师。”
　　那个声音沉默着，持续了一段时间，再次在他脑中响起，“巫师？的确，虽然离开这地方已经有一千多年，但我好像还记得，是有一群被称作巫师的人类。”
　　“一千多年？”哈利有些惊讶，不过却及时控制好了自己的情绪，语气肃然起敬，“我没想的能在这里碰到一位如此德高望重的――嗯，长辈。我再次为自己之前的失礼而感到抱歉。不过，能否请您告诉我，这里是什么地方？”
　　“哈哈――”那个声音笑了起来，同时，岩洞开始剧烈的晃动――就如同之前的“雪山” 崩塌一般。然后，地面像波浪一样上下起伏，而那些长在洞顶部及底部的错落的尖利“岩石”，慢慢的相互交织。
　　“小家伙，现在你明白自己是在哪儿了吗？”
　　瞬间，哈利的脸色发白。

　　第三章 龙的密语（上）

　　“呃，我想我有些猜出来了，但我祈祷这不是真的。”哈利干巴巴的说。
　　那个声音还在笑，“岩洞”继续摇晃，“你很聪明，而且勇敢。我还以为你也许会吓坏。”
　　“事实上我的确被吓坏了。”哈利脸色十分苍白，“虽然直接了些，不怎么礼貌，但能否请问，你――是什么？哦，我的意思是……”
　　“哈哈――”笑声打断了他的话，“有趣的小家伙，已经多少年没有人与我这么说话了。相比起这个，你不希望先从我的嘴巴里出去吗？”
　　“如果可以的话。”哈利真心回答。
　　“当然，尤其是在你帮了我一个大忙的情况下。”
　　紧接，便又是一阵地动山摇，然后，一阵强有力的风刮过，比之前他所遇到的任何一阵风都猛烈。忽然，哈利大叫着，被飓风卷了起来。
　　又是不知过了多久，迷迷糊糊的，哈利醒过来，险些被刺目的白晃的睁不开眼。他用手臂支持着站起来，眯着眼睛打量四周。
　　还是白茫茫的一片，冰与雪覆盖着大陆，只是不再有风，天空也万里无云。大量的尘烟与浓浓的雾气笼罩着四周，火山活动的声音震耳欲聋，熔岩及碎屑间断的不停喷出。最神奇的却是那片熔岩湖。暗红色带着金丝的水面，一眼望不到边际，却平静的像一面镜子，掀不起一丝波纹。阳光折射之下，散发着夺人心魄的柔和光芒。
　　虽然如此，他却敢肯定，这湖的温度绝对高到能把肉在瞬间煮熟――只看湖底那些火山喷落出的暗金色矿石缓慢的滚动便可得知。
　　“小家伙，感觉如何？”
　　哈利吓了一跳，迅速向四周看去，“嗯，多谢，感觉好多了，十分感谢您能帮助我出来。”周围只有一望无际的白银，“嗯，不知我能否知道……我是在与谁对话？”
　　一段时间的沉静，忽然，天空暗了下来，一道金红色的闪电伴着雷鸣划破天际，夹着风啸雪雹，像是要撕裂天地。地底下传来低沉的轰鸣，大地颤抖起来，有什么就要破土而出。
　　哈利勉强保持着平衡不至摔倒，当看到那如镜的湖面，顿时瞪大了双眼。
　　“我的天……”
　　他张大了嘴，感觉到自己每一根汗毛孔都在急速收缩。
　　暗红的水面变得波涛汹涌，一个巨大的无法想象的黑影自湖面上立了起来，他原本以为那是卷起的巨浪，但随后，那飞向半空的身躯及高高扬起的翼让他惊讶的无法再言语。
　　龙！那是一条与他所知道的全然不符的巨龙！
　　在霍格沃茨的学习期间，哈利曾见到过一些龙，甚至与它们交锋。而在成年后的岁月中，他对它们又不断有了深一步的了解。虽然比不上专门进行龙类方面研究的查理・韦斯莱，不过他觉得自觉多少也算的上是有些见识。
　　但显然，眼前的这条龙已经超出了他所认识的范围，是完全脱离了巫师界常识的存在。他甚至想不到用什么词汇来形容表达这条巨龙的不可思议。
　　或许不改管它叫做“Dragons”，它应该是“Seraphim”！ （注）
　　它与普通意义上的龙有着无法忽视的区别。那又粗又长的脖颈连着的是长着银白色角的头，闪烁着金色光芒的眼睛充满了智慧与危险，尖锐而锋利的牙齿让哈利一想到他曾与其毫无间隙的接触，便不由的全身汗毛竖立。
　　完美的肌肉被青红色，富有明亮光泽的鳞片所覆盖，与骨骼形成绝对优雅的曲线。强而有力的四肢支撑着庞大而健壮的身躯，坚硬而锋利的爪子紧紧抓握进地面。而后面那条粗大的尾巴，毫无疑问，它可以一下子撞毁一座小山。而最重要的是，这条龙竟然有六翼！
　　是的，六翼，就像早期古希伯莱语中描述的那样，由火焰组成的翼，犹如太阳般的耀眼。配合着那一身青红色的鳞片，在不知何时已经平静下来的天空里，呈现出流光溢彩的色泽。
　　哈利瞪大眼，呆呆的望着眼前这条似乎应该是跳出世界存在的龙，第一次感觉到自己的渺小。这不单是指体型上的巨大差异，更多的是对方所散发出的那种压倒性的强大气势及魔力。
　　“小家伙，你本不应该到这儿来。”那条龙开口了，声音依旧是在哈利脑海中直接响起。同时，像是为了表示一种亲近，它俯下身，弯下长长的脖颈，看着相比起自己要显得瘦矮过头的哈利。
　　是它一直在与他说话？！用的还是纯正的伦敦腔的英语？！哦，见鬼，他不是一直在做梦吧？！
　　“呃……我，我很抱歉打扰了你。”努力将那些乱七八糟的念头排出脑外，哈利小心的回答，“其实是因为这段日子以来在这块大陆上失踪了不少巫师，而我则是前来搞清情况。嗯，事实上，在我来的路上我已经找到了那些失踪的巫师――不过却都冻成了冰雕。”难得的，在这种情况下他还能准确的表达出自己的意思。
　　龙沉默了一下，“看了是我在这里休息时惹出的麻烦。”
　　“嗯，也许……”哈利努力向上抬头，看着它，抱着一线希望，“你有办法救他们吗？”
　　“当然。”龙极为优雅的点点头，“我所引起的事故，也是我的责任。”
　　“再次感谢。”哈利终于长出了一口气，接着才意识到什么，“呃，能请问这是哪里？似乎与我所知的的罗斯岛及埃里伯斯火山并不太一样。”
　　“这里是我创造出的世界，在埃里伯斯火山内。”
　　“哦，梅林――”哈利倒吸一口气，“你的意思是说，我们，我们在火山的内部？”
　　“是的，”龙扬起了其中的一对翅膀，“不过不用担心，这里有我所布下的魔法阵，火山的威力伤害不了你。”
　　“谢谢。”哈利涩涩的说，“那请问，我怎么才能回去？”
　　“我会送你回去，同时我也要离开了。放心，这里一切都会恢复原样。不过――”龙停顿了一下，弯下颈部，似乎想要尽可能的看清哈利，“在这之前我会满足你一个愿望，以答谢你对我的帮助。”
　　----oo00oo----
　　注：
　　Dragons，西方普通意义上的龙，被喻为邪恶怪物，外表类似巨大的蜥蜴，长着翅膀，身上有磷，拖着一条长长的蛇尾，能够从嘴中喷火（具体外貌特征可详见《哈利・波特与火焰杯》）。
　　Seraphim，古希伯莱语中的大蟒，就是Seraph的复数，也有说法是加上一个有“火焰”或“燃烧”等等意思的词尾。拥有四肢与六个由火焰组成的翼，在西方文明中各个方面、本质、含义、特征都最接近中国本土龙的概念。
　　Seraphim对于西方的人来说是一个很熟悉的概念，只是现在很少有人知道Seraphim的原始面目，如今的宗教画像与雕塑中的Seraphim已经全部是人型，一般翻译为炽天使。
　　在西方早期文明中，龙与蛇的概念常常是混为一谈的，但一些人认为把炽天使理解为大蟒是一种亵渎神灵的行径，其间涉及的宗教问题就不解释了。

　　第四章 龙的密语（下）

　　“帮助？”哈利疑惑的眨眨眼，“嗯，那个，很抱歉，我不知道我帮助了你什么？”
　　“梓果的籽，卡在我的牙缝中已有三百年，一直让我痛不欲生，食不下咽，甚至无法言语。实际上我会停留在这个时刻，也是因为那它的突然发作。”
　　“梓果的籽？哦，你是说――那块古怪的晶石？！”
　　“是的，”龙巨大的头部上下摇动，哈利将其理解为点头，“感谢你帮我将它弄了出来。”
　　“啊，举手之劳而已，这并不算什么。”
　　“不，”龙平静的说，出口的话却不容置疑，“你帮助了我，这很重要。因此按照我们太古龙的原则，我必须要答谢你。”
　　“呃，好吧，如果你坚持――那么，直接将我及那些巫师送回家，这个怎么样？”
　　“有趣的小家伙，你是在敷衍我。要知道，太古龙许诺的愿望曾是多少生物梦寐以求也无法得到的。何况――如今在‘这个世界’太古龙已经不复存在。”
　　没有理解“这个世界”的意思，哈利耸耸肩，“因为我并没有什么愿望。就算有，愿望那种东西，不是也应该靠自己的努力来实现吗？”
　　“……你很不同一般，难得的，我对你产生了点兴趣。”顿了一下，龙轻轻的低语，“好吧，站在那里不要动，让我来看看。”
　　它刚一说完，哈利便看到柔和的红色光芒将自己包围，随后一股暖流自头顶流下，舒适而缓慢，遍布全身。
　　“以你们人类而言，你的人生算得上是了不起的经历……”当哈利还享受着那股暖流的包围时，龙的声音响起，“精灵？想不到你能与一向淡漠，与世无争的精灵相处愉快。哦，你竟然同时还是个潜行者？据我所知早在一千年前人类的潜行者就差不多失传了……”
　　哈利惊讶的看着龙，金色的光芒在它的眼中流转。
　　“有硝烟的味道，那是战争――是的，似乎你们人类永远脱离不了战争，几千年前如此，几千年后依旧如此。”
　　哈利脸上一红，却没有说话。
　　“然后――战争结束了，而你似乎也迷失了自己，内心一直沉浸在懊悔。”
　　“我没有――”几乎是立刻的，哈利大声反驳。
　　“是吗？你这么认为？”龙的声音有点像是叹息，“你一直在为小天狼星、莱姆斯、阿不思等人的死感到自责，认为如果不是你的疏忽，他们不会丢掉性命。你觉得，你――是活下来的男孩，保证大家的生命安全是你活着的责任――”
　　“不，我――”
　　“还有西弗勒斯・斯内普，你为自己长久以来一直误会他，甚至直到最后他死，也没能说过一句感谢的话而悔恨。”
　　“请你不要再――”
　　同样的，不等哈利表示什么，龙继续说下去，“因此战后你变得茫然无措，似乎丢失了人生的目标，不知道自己应该做些什么。所以你开始游走在世界各地――”
　　“我――”
　　“好了，你叫哈利・詹姆・波特是吗？我已经知道你需要的是什么了。虽然这有些违反规定，不过我想并不要紧――那么，你准备好了吗？”
　　“什么？”哈利疑惑的睁大眼，但还没有来得及发问，便看见一圈奇怪的金色符号跳跃而欢快的从扭曲，被撕破的空间缝隙中蹦了出来。它们以一定的频率旋转着，渐渐加快速度，围绕住他，越来越紧，组成了一个像是魔法阵的图形。
　　“这是什么？我说，哦――”一声大叫，毫无防备的，哈利被卷入了由这圈金色符号所引起的漩涡。龙说了句什么，只是还没等他听明白，下一刻他便失去了意识。
　　----oo00oo----
　　“哈利，哈利！”
　　“嘘，闭嘴，你就不能让他好好休息！”
　　模糊间他意识到有人在说话，听声音――似乎像是赫敏和罗恩，只是更加清脆，就像他们还在霍格沃茨上学时的那种腔调。那么，是说他回到家了吗？被那条巨龙送了回来。
　　哈利费力的睁开沉重的眼皮，想要看清周围，然而双眼似乎失去了焦距，看到的是模糊一片。
　　这是怎么会是？
　　他头脑发晕，双臂支撑着坐了起来，随后感觉有人将什么东西架在了他的鼻梁上，眼前顿时清晰起来。
　　眼镜？他记得自他从学校毕业后便没再戴过这玩意儿。
　　“你醒了？感觉怎么样？”
　　赫敏的声音再次响起。哈利有点不适的扶着鼻梁上的眼镜，慢慢转过身，然后――他看见了什么？！服用了减龄剂的赫敏与罗恩？！
　　“你们怎么――”
　　“了不起的波特先生醒了？太好了，既然如此，立即给我把这瓶魔药灌下去，为了你的愚蠢，我已经浪费了太多时间！”
　　没有等他做出反应，低沉而轻蔑的声音从门口处响起，用那种令人不愉快的腔调。但哈利相信，他有可能一辈子都不会忘记这个声音。他全身变的僵硬，艰难的调转头，果然看到那个原本已经死去的男人面无表情的站在门口。
　　“西弗勒斯・斯内普？”不确定的，他叫了出来，带着满是刺痛与不敢相信的音腔。
　　一瞬间，空气像是静止住。随后，两声抽气先后响起，紧跟着的是斯内普厌恶而愤怒的吼叫，“是谁允许你直呼教授的名字，一点礼貌也没有吗，波特先生！目无师长，格兰芬多扣十分！”
　　“我――这是――”
　　不等他反应，斯内普将装有魔药的瓶子粗鲁的塞入他手里，“药我已经送到，那么，再见！”
　　“等――”慌乱的，哈利想要起身，却被赫敏和罗恩阻止。
　　罗恩一脸的敬佩，“哦，哈利，你竟然直呼了那个老蝙蝠的名字，你――”
　　“罗恩，你不该给教授起外号。”赫敏打断他，“而且，你应该小点声，你吵到了哈利，他还没有从打击中完全恢复。”
　　“等等，等等――”哈利抱着头，紧紧的皱褶双眉，“谁能，谁能先来告诉我，这究竟是怎么一回事？为什么，为什么――”他碧绿的双眼看着缩小了至少十岁以上的两位好友，一眨不眨。
　　“什么为什么？”赫敏及罗恩愣住了，对看一眼，罗恩试探的出声，“哈利，你――有什么不对劲的地方？是不是迷宫里发生的那些让你又感到难过，不舒服？”
　　“迷宫？”像是抓住了什么。
　　“对，三强争霸赛中的最后一项。不是你冒着生命的危险，带着塞得里克的尸体出来，告诉大家神――”罗恩哆嗦了一下，压低声音，“告诉大家神秘人回来了吗。虽然目前只有为数不多的人知道这件事，但邓布利多校长已经带着小天狼星他们去商量对策。我想过两天，学期结束的典礼上，他就会有什么指示。然后――”
　　“探访时间结束，可爱的姑娘、小伙们，你们必须离开了。病人需要休息。”没有说完，庞佛雷夫人突然出现，强制性的，将不情愿的赫敏及罗恩推出房间，“那么，亲爱的，好好睡，如果你有什么需要尽管叫我。”
　　“――好的，谢谢。”哈利木然的点点头，随后屋子里恢复了宁静。
　　他躺在床上，双眼一眨不眨的盯着天花板，想着刚刚发生的一切，脑中一片混乱。
　　西弗勒斯――三强争霸赛――塞得里克的尸体――
　　“――我将送你回到那个分岔的时间口。把握自己的命运，你将有再一次补救的机会，这是我对你的答谢――”
　　龙的声音在耳边响起，哈利猛的从床上直立起身子，抬头看向窗边挂着的那本日历，最上头赫然标着――
　　1995年！

　　第五章 重返霍格沃茨

　　“亲爱的，你确定你没问题了？阿不思叮嘱我一定要好好照看你。”
　　“是的，庞弗雷夫人，”哈利小心的回答，生怕用错了称呼，“我想我已经没问题了。何况――嗯，明天就要离校了，我希望能在此之前回到格兰分多的塔楼，在那里度过这学期的最后一个晚上。”
　　“好吧，”庞佛雷夫人对他进行了最后一次检查，以保证他确实无恙，“你可以回去了，相信与朋友们待在一起会令你好过些。”塞得里克的死让她感到十分遗憾，但同时，她也希望那些恐怖的事情不会给他带来太多的负面影响。
　　哈利向她感激的笑了下，走出校医院。
　　离开霍格沃茨已经有十多年，很幸运，他勉强还能记起回格兰分多塔楼的路。只是当看到三两聚集于走廊，无论是外表还是内在都年轻了许多的学生们，以及那些永远只能存在于记忆中的伙伴们，哈利的指尖因为激动而不自觉颤抖。随后，他很快按捺下来，并冷静的提醒自己，保持平常心，因为这一次，一切都会不一样――战争依然会胜利，但是，不会再有那么多的人离去。
　　攥紧拳头的那一刻，哈利下定了决心。
　　然而他并不认为该把在他身上发生的一切告知他人，至少不是在现阶段，即便那人是赫敏、罗恩，又或是小天狼星、莱姆斯。前者如今甚至还不会大脑封闭术，而后者，出于对阿不思的忠诚，让他们很难隐瞒什么而不被察觉。
　　要知道，人们很难立即相信这一切――那个在战争中活下来的男人因为一条龙的原因，又回到了十多年前，嗯，准确说其实应该是十三年前。其次，在他见识过校长阿不思・邓布利多为了最后的胜利，甚至将自己的性命也计算进去的“魄力”后，他无法保证在他知道后，会不会又产生什么更冒险的举动或想法――毕竟伏地魔梦寐以求的长老杖一直在他的手中。
　　阿不思是个了不起的巫师，无论是个人魅力还是能力都让人折服。虽然有时他会表现的过于固执、强势了些，这让哈利略有点受不了，但他爱他，尊敬他却是毋庸置疑。他不希望最后他依然会离开大家，阿不思的存在对他们所有人来说都有着非凡的意义。
　　值得庆幸的是，好在他之前已经和阿不思谈过话，不需要再见面。不然他可没把握以现在这种状态面对他而不被发现――校长的洞察力之敏锐无需怀疑。
　　太多的内容需要他好好思考，同时最好能在脑子里制定出一个详细的计划。不过，目前最迫切的一个问题显然被他不小心忽略了。当哈利站在胖妇人的画像前，他发觉自己愚蠢透顶。
　　“口令。”穿著粉红色的丝绸长裙，胖妇人优雅的扇着扇子。
　　“哦，见鬼！早知道应该在走廊里找个人摄魂取念。”虽然认得路，但别想他能在十年后还记得上学时的每一次口令，尤其是那玩意儿更换的那么频繁。
　　胖妇人有些不耐烦，挥动着带着蕾丝边的扇子催促，“快说口令，我可不想一直站在这里不动。如果你不想进去的话我就要离开了。”
　　“嗯，其实我――”
　　“哈利！”同样很熟悉的声音于背后响起。
　　哈利转过身，是缩小版的纳威・隆巴顿。他正从楼梯口快速跑上来，还是那张圆圆的面孔，即便是十三年后也没多大改变。
　　“那个，哈利，你还好吧？自你从三强争霸赛中带着――呃，我是说，你从迷宫回来后就一直待在庞佛雷夫人那里，而校长则要求大家不要前去打扰。所以我们都很关心你现在怎么样。”停顿一下，中间的话纳威忽略了过去。虽然很想知道在那里发生了什么，不过很明显，他不觉得应该在这个时候说这些，尤其是哈利刚刚出院。而且――邓布利多也说过，不要问哈利任何问题。
　　“是的，谢谢。”哈利对他报以真诚的微笑，“我正要回去。明天就是离校宴会，我希望今天能够在寝室好好休息一晚。”
　　“嗯，既然如此，我们快点进去吧，相信看到你平安无事大家都会很开心。”
　　哈利点头，以十分自然的方式侧开身。没有任何的多想，纳威对着墙上的胖妇人说，“巧克力蛙。”
　　入口的门打开了，两个人一前一后钻了进去，纳威一边走边嘟囔，要是每次的口令都像这回一样容易记就好了。而哈利也在庆幸，还好这次的口令足够简单，能让纳威记住。否则他就要费脑汁去解释，为什么不过在校医院躺了两天，就会忘记通关密令。
　　格兰分多的公共休息室内挤满了人，有些乱糟糟。在哈利跨入门厅的那一刻，一切就像被按了暂停键，瞬间静止住。
　　“哈利！你没事了？庞佛雷夫人批准你回来？！”是罗恩，一把推开之前绕在他身边不知在做什么的双胞胎，第一个冲了过来，拥抱住他。
　　“谢谢，我很好，”哈利拍了拍他的背回应着，并希望以此躲开众人的疑问与好奇，“庞佛雷夫人检查过了，没有问题。但目前我有些累，你知道的，校医院的床可不是那么舒服。”
　　“好了罗恩，”赫敏走上来，不赞同的看着他，“让哈利回去休息，他经历了――我是说，他在校医院待了那么久，一定烦透了。明天是离校日，今晚他应该得到最好的休息。”
　　感激的看向赫敏，在众人的瞩目中，哈利登上男生宿舍的楼梯。
　　第二天的黎明似乎提前到来，突破黑暗的枷锁，一线曙光跳跃出地平线。
　　在罗恩试图接近哈利叫醒他时，哈利已经翻身坐起，并拿起魔杖。
　　“你已经醒了？哦，那就快点，哈利。今天是离校日，我们要比平常早一步到礼堂。”有点奇怪，但显然罗恩并未在意。
　　“呃，礼堂――是的，礼堂。”局促的，哈利将手中的魔杖收好。
　　该死！他刚刚差点因战斗本能，条件反射的送给罗恩一个恶咒。
　　“喂，伙计，你没事吧？”收拾好一切，罗恩已站在门口，而哈利却还坐在床上没有动弹。
　　“嗯――当然。稍等，我这就来。”
　　与早就在休息室内等待的赫敏汇合，三人走进礼堂。和以往不同，今日礼堂内的墙壁上悬挂着厚厚的黑色帷幕。
　　阿不思、西弗勒斯和真正的疯眼汉穆迪――这三个曾永远离开他的人，及其他所有教师，包括布斯巴顿的马克西姆夫人，坐在教工桌的位置上，低低的交谈什么。而哈利则尽可能的使自己平静，不去刻意关注那些。
　　然后，等所有人聚集在了一起，邓布利多站了起来，在鸦雀无声的礼堂上开始讲话。先是对塞得里克・迪戈里的追悼，接着，便是有关伏地魔回来的消息。
　　他注意到，当邓布利多说出“塞得里克・迪戈里是被伏地魔杀死的”这句话的时候，周围一片抽气声，几乎所有的人，都惶恐的，不敢相信的瞪着这位校长先生。他们惊慌失措的窃窃私语，声音由小到大，再渐渐归于沉静。
　　在为塞得里克的不幸哀悼的同时，哈利顺势低下头，以免露出什么马脚。只是，紧跟着，邓布利多再次发言，并且提到了他。
　　“――哈利・波特逃脱了伏地魔的魔爪，冒着生命危险，把塞得里克的遗体带回了霍格沃茨――为此，我向他表示敬意。”
　　随后，邓布利多又一次举高了自己的高脚杯，礼堂里的人几乎都在这么做，而哈利不得不继续将头埋在水平线下，一直到离校宴的结束。

　　第六章 德思礼家

　　九又四分之三月台，韦斯莱夫人向往常一样等候在站台上迎接罗恩等人，并且在看到哈利的时候，给了他一个紧紧的拥抱。临走的时候，哈利叫住赫敏，抱着一线希望问她是否知道什么是“太古龙”，可惜，得到的答案是否定的。
　　或许精灵们会知道。
　　带着这样的念头，他走出站台，注意到弗农・德思礼姨夫远远的站在隔栏外，看起来紧张而又厌恶。当他看到哈利推着装满“稀奇古怪”东西的箱子走出来，尤其是海德薇正在最上面的笼子里打盹，显得尤为不愉快。
　　哈利在后面默默的跟着他，一直走到车子旁，将行礼放进去。路上弗农姨夫不停的诅咒着，不过哈利只是静静的坐在后车座上，没有说一句话。他在思考着对策，关于如何能顺利摆脱德思礼家而又不会被人察觉。
　　他知道女贞路的房子周围设有魔法部及阿不思的魔法――即是为保护，也是为监视。在有任何异常的时候，那些魔法便会被触动，然后被迅速通知给他人。
　　现在的问题是，他必须尽快找到魂器――主要是那枚马沃罗・冈特的戒指，并一定抢在阿不思戴上它前，以挽救他的性命。因此他需要尽快离开这里，行驶自己的任务。同时还他需要一个新的身份，方便他今后的行动。
　　他的伪装术成熟而巧妙，相信即便是阿不思、伏地魔也无法识破。虽然他完全可以选择一走了之，再利用新的身份回来，但是，他却无法同时抛弃“哈利”这个名字。他需要能够深入内部――一个能另阿不思及凤凰社成员完全放心的身份，有利于他随时知道他们的信息，以确保他们的安全。而这就意味着在没有恰当理由的情况下，他不能轻易离开德思礼家，不然阿不思一定会察觉到什么，这不是他想要的结果，至少目前不是。
　　显然，短时间内是不可能思考出结果。很快，女贞路就出现在眼前。停下车，在弗农姨夫愤怒的吼叫声中，哈利迅速从后备箱中拎出行礼，躲回阁楼上的房间。
　　虽然十多年没再见这个地方，不过哈利肯定，他一点也不怀念这里，尤其是下面的那个壁橱。值得庆幸的是，如今他不用住在那里了。
　　将行礼随意的扔在地板上，他决定，先外出探探情况。
　　哈利打开了门，走下阁楼，弗农姨夫与佩妮姨妈在看到他的那一刻尖叫着，怒气冲冲的诅咒他为何不待在房间里。而他则尽可能的回想自己在这个年龄时，应该会有什么样的反应，然后，气呼呼的进行顶撞，顺利被他们赶出门。
　　木兰花新月街，这是哈利第一次见到他教父时候的地方，对他来说意义非常。虽然从回来后直到现在，还没再见过小天狼星与莱姆斯，但他的理智告诉他，不要着急，静下心来等待。
　　坐在秋千上，公共游乐场的空气里弥漫着热乎乎的干草味。一直待到夜幕降临，昏黄的路灯同时亮起，投射下周围朦胧的光影。隔栏外的道路上虽然接连不断的响起刺耳的喇叭声，游乐场内却除了被哈利摇晃的嘎吱作响的秋千外，空荡而寂静。
　　突然的，吵杂的大笑声打破了这一切，伴随着不知什么撞击出的叮咚乱响，一伙人穿过游乐场。
　　眯起眼，没花多大精力，哈利很快分辨出为首的那个人――他的表哥，达力・德思礼。他跟他的“朋友”们不断制造出古怪的声音，中间的一个人正大声谈论着“D哥”的英勇表现――就在刚刚，达力用他火腿般粗胖的手狠狠修理过一个孩子。而其他人则不断大笑，直到拐进游乐场的大门，他们挥手分开。
　　达力哼着走音的小调穿过游乐场，看上去心情不错。然后，他听到了“嗨”的招呼声。抬起头，他看到丁香树的阴影中隐藏的人，瞬间，面孔变得扭曲。
　　“好久不见，达力。”
　　的确，很久不见了。哈利印象中的最后一次见他是在那个时空的四年前，达力因事业感情上的挫折而自暴自弃，疯狂的暴饮暴食，从而变得越来越胖。
　　嗯，的确很胖，足足有600磅重，所以他会患上了高血压、糖尿病一点也不稀奇。而他身上的鲸脂也变得过于肥厚，以致压迫了心脏，这些使得麻瓜的医生对他的治疗不抱希望。不得已，佩妮姨妈带着他来找他，祈求能挽救她的“达达小宝贝”――即便是使用她最厌恶的巫师的方法。
　　“哦，怎么是你。”达力嘀咕着，看上去很不高兴。
　　哈利满不在乎的耸肩，其实自从那次为达力治疗，他便发现或许德思礼一家并没有他以前想象中的那么愚蠢透顶，无可救药――最少事后达力还会说声谢谢。不过他从来没有天真的指望他们就会因此而化敌为友。
　　“我只是出来转转，然后看到你，嗯，和你的同伙们。似乎你混的不错，看起来你像是他们的老大。‘D哥’，他们是这样叫你的吧？比起‘达力小亲亲’来的确要酷的多。”
　　“闭嘴，哈利！”达力恶狠狠的大吼，胖胖的脸涨成了猪肝色，“我警告你，不要靠近我。不然我会让我爸爸再把你关进棚子里！这样你就休想用那见鬼的猫头鹰与你在怪物学校的同学们联系！”
　　无所谓的笑了笑，他没必要去和一个十五岁的小孩斤斤计较。他有没义务去提醒他这些，但很明显，他被父母溺爱的过了头，被那些狐朋狗友们吹捧过度，以至于对成人后的麻瓜世界没有任何防备，经受不起痛苦和打击。基于他最后对德思礼一家感观上的一点点重新发现――他认为，如果只是一些言语上的提醒也无伤大雅。
　　不过显然，达力将哈利的表现默认为是挑衅。他脸上的肌肉在抽动，拳头攥的咯吱咯吱响，似乎在用尽所有的自制力克制他的拳头不要向哈利脸上招呼。喘着粗气，他愤愤的转身向前。
　　路灯与那些来来往往的车灯将四周照的昏黄、朦胧。虽然月亮、星星都挂在半空，但在前方木兰花新月街和紫藤路之间的一条近路上，就是那条他们经常会走的小巷，却因没有路灯的光亮而黑漆漆一片。
　　沉闷的脚步声渐渐远去，似乎在预示着什么。
　　哈利皱起眉，那经历了无数艰苦战争所培养出的先知感让他产生了不安。没有犹豫的，他迅速从秋千上跳了下来，快速沿着达力走掉的方向追去。
　　听到声音，达力转过头，用尖利的声音怒吼，“混蛋，你跟着我想要干嘛？！”
　　“嗯，天色不早了，我也要一同回去。”
　　“哈哈，你是怕回去晚了被我爸爸再次锁到壁橱或棚子里……”达力嘲笑着，忽然，他奇怪的打了个机灵，抽了口冷气，就如同被一盆冰水从头到脚浇了个透心凉，浑身一阵哆嗦。
　　温和宜人的夜晚瞬间变得寒冷刺骨，世界的光亮像是被人偷走。小巷被隔绝了一切声音，汽车鸣笛的喇叭声，风吹树叶的沙沙声，都有如被施了静音咒。他们被包围在无法穿透的深邃而无声的黑暗中。
　　“哦，见鬼，摄魂怪！我竟然忘记了！”
　　就在四年级即将升上五年级的那个假期，他与达力在小惠金区街边的小巷里，遇到乌姆里奇派来的两只摄魂怪！
　　“你――你做了什么？”达力抽抽搭搭的哆嗦，恐惧的惊叫。“为什么这么黑，我什么也看不见――快停下，我，我要告诉我爸爸――”
　　“我什么都没做过。达力，冷静，尽量想些快乐的事。”这只是象征性的安慰，他知道在这种情况下对一个慌乱的人说什么都不会起太大作用。哈利一手拽住达力异常粗胖的手臂，让他知道他在这里，另一手抽出魔杖，“呼神护卫――”
　　巨大的银色牡鹿从他魔杖顶端喷了出来，瞬间冲破了黑暗，雄壮的鹿角笔直的朝等待在巷口的摄魂怪刺去。
　　“那――那是什么――”无意识的紧紧抓住哈利，颤抖着，达力几乎站不稳。而因牡鹿带出的美丽银光，他看清了巷子，以及那两个丑陋、黑暗而又冰冷的影子。
　　银色的牡鹿奔向摄魂怪，将其中一个撞开，另一个被鹿角刺中。受到了阻击，一个摄魂怪在被抛到半空的时候，腾空逃走了。另一个紧随其后。
　　这一切的发生只是很短的一段时间。星星、月亮、路灯又发出了亮光，温暖的风吹散了寒冷，汽笛声及树叶摇摆的声音再次充斥了夜空。
　　“好了，摄魂怪已经走了。感觉好些没？来吃块巧克力。”他从衣服兜中掏出一大块藏起来的巧克力，递给对方。
　　蜷着庞大的身体，达力仍然处于六神无主的状态。他接了过来，茫然的听从哈利的话，拼命将巧克力塞进嘴里。
　　“嗯，我想我会有些麻烦了，因为在校外使用魔法。好吧，在那些人反应过来以前，我需要离开。”
　　“什么？”努力制住身体的颤抖，达力有些混乱。
　　笑了笑，哈利没有说话。实际上在就在刚刚，他已经有了一个美妙的主意，即可以保留哈利的名字，又可以在同时创造出另一个身份以随时方便他的行动。

　　第七章 筹划

　　魔杖的尖端闪了闪，预示着有人接近。随后，那位哑炮，费格太太气喘吁吁的出现在他们面前，带着慌张。
　　在这件事发生以前哈利一直不知道费格太太是邓布利多一方的人，她隐藏的很好，包括平日里对他表现出的不喜欢。而今天的意外看起来让她有些六神无主。在她极力谴责了没有尽到监护责任的骗子，同时也是凤凰社成员之一的蒙顿格斯后，带着哈利及达力回到女贞路4号的花园小径。
　　佩妮姨妈与弗农姨夫在看到虚脱、膝盖发软的达力的那一刻，立即尖叫了起来，带着恐惧与愤怒交织，一边无微不至的照顾着他们的孩子，一边冲着哈利怒喝。
　　“你对我的儿子做了什么！”弗农姨夫气势汹汹的大吼，眯起一对黄豆粒大小的眼睛，狠狠的盯着他。蒲扇一样的大肉手做着伸展运动，似乎在考虑怎么才能用它们好好的招呼哈利。
　　“不是我，我们在路上遇到了摄魂怪。”随意的说了下情况，哈利并不认为他们能相信他，也不认为他们能听的明白，所以没必要再过多的去说什么。现在，他还会站在这里，只是为了等一封信，一封由魔法部寄来的信。
　　“不――不是他――”达力的嘴边还挂着呕吐物，却在这个时候突然颤巍巍的抬起发青的脸，“是他帮了我，谢――我是说，谢谢――”
　　有那么一瞬间，包括哈利，屋子里的人甚至都忘记了要做什么，只是直直的看着达力。直到哈利反应过来，冲着达力露出了十多年来在这间屋子里的第一个真心的笑，“那么，不客气。”
　　“达达，”佩妮姨妈发出高八度的叫，“你怎么――”
　　就在这时，一只长耳猫头鹰忽的从窗外飞进了厨房，在众人的瞩目下，将嘴里叼着的一个羊皮纸大信封丢在了哈利脚边，然后优雅的转身，嗖的一声，顺着原路飞了出去，掠过花园上空，消失了踪迹。
　　“猫头鹰！”弗农姨夫气的大吼，“该死的，这又是什么！我对你说过，禁止猫头鹰飞入我的家里！”
　　耸耸肩，哈利没有理他，而是扯开了信封，抽出里面的信。
　　亲爱的波特先生：
　　我们接到情报，你于今晚九点二十三分在一个麻瓜居住区，当着一个麻瓜的面施用了守护神魔咒。这一行为严重违反了《对未成年巫师加以合理约束法》，因此你已被霍格沃茨魔法学校开除。魔法部将很快派代表前往你的住所，销毁你的魔杖。鉴于你此前已因违反《国际魔法师联合会保密法》的第十三条而受到正式警告，我们很遗憾地通知你，你必须在8月12日上午九时前往魔法部受审。
　　希望你多多保重。
　　你忠实的
　　马法尔达・霍普柯克
　　魔法部
　　禁止滥用魔法司
　　好极了，终于等到了。
　　哈利将信连读了两遍，满意的将它对折起来，塞入衣服的口袋内。跟着调整了下心态，他以恰到好处愤怒的表情大吼，“好了，都给我闭上嘴，我会立即离开这里，就如同你们一直希望的那样。”
　　“什么――？”毫无准备的，德思礼一家都蒙了头。
　　“没看到吗？刚刚那封信！如你们所愿，魔法部要将我开除，并销毁我的魔杖――因为我使了魔咒对付摄魂怪！我会离开这儿，我不能让他们逮捕我，我不能留在这儿坐以待毙！”之后肯定会有人对德思礼一家摄魂取念，他必须表现的更加激动和愤怒。
　　“不――你不能――”一声尖叫。
　　哈利怔了下，没有想到率先做出反应的竟然是佩妮姨妈，而且，还是这样的反应。
　　所有人都在看着她，而佩妮姨妈看上去像要晕倒。她抖动不停，两手抓紧餐桌旁的椅子靠背，支撑着身体，用苍白的面孔勉强扯出个难看的笑，“他就这么走了，邻居们会有闲话。”
　　哈利深深的看着她――这个世界上唯一与自己有血缘关系的人，他的姨妈，他母亲的亲生姐姐。她一向厌恶自己，厌恶巫师，甚至习惯性的用另一种方式虐待自己的外甥。不过她却从没有提出过将他送走，哪怕是孤儿院。虽然从未放开肚皮吃饱，但她也从没让他饿着过。而且――如果他没记错，她甚至知道什么是摄魂怪及阿兹卡班。
　　或许不光是对魔法的痛恨，里面还掺杂了对自己妹妹莉莉的嫉妒与痛惜――
　　哈利古怪想着的同时，召唤来海德薇的笼子，将她放出来，同时用放在餐桌上的笔和纸快速的写下了一张便条，绑在她的脚上。
　　“去找海格，我拜托他代替我照顾你。相信我，我们会再见面的，那不会太久。”
　　海德薇轻啄了哈利一口，扬起美丽的翅膀，在厨房盘旋了两周，同样从窗户飞了出去，消失在无边的夜幕中。然后，他再次看向手足无措的德思礼一家。
　　“不管你们说什么，我必须要逃走，事不宜迟，不然会来不及。我肯定魔法部的人已经在路上了！”邓布利多他们肯定也收到了魔法部的信，他必须赶在邓布利多之前有所行动――去寻找那枚带有魂片的戒指，同时也是三圣器之一。
　　“啊，达力――”想了想，他还是决定临走前劝告这个表哥一下，恐怕今后他再回到这里的几率会很小，“你应该学会如何能独自生活，而不是一辈子活着父母的羽翼下。还有，你那些朋友――其实不用我说你也知道。”
　　然后，他握着魔杖，在所有人没来得及做什么、反应什么之前，打开了大门离去。
　　夏日的风温柔的吹着，夜晚的星空绽放着神秘的图案，月亮的颜色冰冷而又皎洁。稀薄的光晕给地面笼罩着一层朦胧的薄纱，这原本应该是一个宁静而和平的夏夜。
　　走出德思礼家的大门，哈利很清楚周围还有监视魔法的存在。那么，首先他要做的是隔绝一切追踪魔法，隐藏自己的气息。
　　甚至没有抽出魔杖，哈利站在那里，嘴里念了一句什么，不是英语，也不是巫师的魔咒，他的身体被一束银光包围，并且下一刻，消失在了原地。

　　第八章 伪装

　　当哈利再次显形出现的时候，是在一座森林，那里充满了雾气与沼泽地，看上去有点像当初举办魁地奇比赛的白鼬山。
　　这儿荒僻、鲜有人烟，是个躲藏的好地方。跟踪咒已经被他隔绝，那么，接下来他要做的，是处理好自己的外表――毕竟他的外貌过于有特色，除去七扭八翘，波特家的传统黑发，还有伏地魔送与他的，让他们能够生死相连的“祝福”。
　　他闭上眼，开始回想改良版伪装咒的程序。先是魅惑咒，然后是伪装咒，再用混淆咒和匿名咒，组合叠加。声线也需要调整，还有视力，不过后面那项则要利用魔药来纠正。而他目前并没有配置魔药的材料及工具――实际上，或许他的魔药水平有很大进步，当然，那是指比在霍格沃茨上学的时候，但他不认为那种魔药是他能够完美配出来的。所以，还是找个机会去魔药店购买更为保险。而在此之前，他则需要到麻瓜的百货商店去购买隐形眼镜及遮瑕膏。
　　然后，等他做完这一切，再次睁开眼，那个大名鼎鼎的，活下来的男孩已经变成了一个普普通通的男人，就像他被龙送回来之前的每次伪装那样，棕发黑眼，平凡的相貌，结实的身躯，是属于使人过目即忘的类型。
　　召唤来镜子，他愉快的看着自己的新形象。除了额头无法用任何法术掩盖的伤疤外，其他都很完美。而这个伤疤，很快也将被解决掉。抬头看了看天，这个伪装咒虽然并不复杂，但也花费了他一整晚的时间。感觉伦敦麻瓜的百货商店应该开门了，他挥动了下魔杖，直接幻影显形过去。
　　购买隐形眼镜及遮瑕膏的过程很顺利，作为一名潜行者，哈利从容不迫的自一位傲慢之极的先生的钱包里取走了大约二百英镑――要知道，他从德思礼家离开的时候为了防止不必要的麻烦，除了魔杖没有带走任何东西，包括麻瓜世界流通的货币。而他在三强争霸赛上获取的金币早已赠与了韦斯莱家的双胞胎――事实上，对于那些金币，无论如何他也不想用到它们，那是对塞得里克的尊重。
　　当然，购买需要东西的时候肯定会用到货币。所以，这是不得已的手段，谁让那位先生如此无礼的用钱去羞辱一位可怜的小女孩。不过梅林保佑，希望莉雅知道他竟将潜行者的能力用在这方面后，不会狠狠的修理他一顿。
　　处理好这些后，哈利感觉放松了很多。但他还不能掉以轻心，他敢肯定，对于他的突然失踪，魔法部和邓布利多肯定都在派人四处拼命搜寻。
　　虽然对小天狼星、赫敏等人感到抱歉，但在以哈利的身份回到霍格沃茨上学之前，他必须先找到岗特家的戒指，并将上面依附着的伏地魔的灵魂碎片消除――而且是在不损伤戒指的前提下。
　　又一次的，他进行了幻影显形，到了一条乡间小路，路边有个破破烂烂的指路标，上头写着：小汉格顿。
　　路两旁长满了张牙舞爪、枝叶纠结的灌木荆棘，虽然天空上的太阳高照，忘我的发射着灼热的光芒，但在这里，那大片绿天鹅绒般的草地，还有那铺天盖地的爬墙虎，使这片地方变得荒凉、阴森、说不出的死气沉沉。尤其是在陡峭的山坡间，年久失修的教堂和墓地遥遥相对，显得那么的突兀。
　　哈利不紧不慢的从那些粗大盘结的古树投射下的阴影中走过，那些树在风吹下摇晃，发出沙沙的声音，同时，黑暗稠密的影子变换着各种各样的形状。他向前走着，穿过阴暗、坑坑洼洼的土路，然后，在忽明忽暗的树丛间，看到了那栋积满厚厚污垢的房子。
　　冈特的老宅，这里是汤姆・里德尔，即伏地魔母亲的家。伏地魔将带有自己魂片的戒指――刻有“佩弗利尔纹章”的冈特家族祖传宝物藏在了这里。而那枚戒指，同时还是传说中的复活石。可惜伏地魔自始至终都不知道这件事情，不然他也不会将戒指制成魂器。
　　现在，这里已经成为了一片废墟。几乎就快要倒塌的房屋，伤痕斑斑的砖瓦，青苔、地衣无处不在。房顶上的瓦砾一片片的脱落，木质的窗框被腐蚀，要掉不掉、半死不活的斜挂着，风的吹动下咯吱咯吱作响。有几处甚至连椽子都露了出来。
　　到了门前，哈利一反之前的悠闲姿态，谨慎、小心的握住那个刻有复杂花纹的门把手，同时抽出魔杖，再全神贯注的，轻轻转动了它。
　　在门打开的那一瞬间，他立刻感觉到强大的魔法阵的存在。阴冷的气压从四面八方向他挤来，密度、攻击力都无可挑剔，暗含的精神力令人大脑一阵抽痛，充满了亡灵的气息。
　　荧光自魔杖尖端喷出，形成一层保护防线，紧紧依附在哈利的周围。他轻轻挥了下魔杖，独特的银蓝色光芒轻巧的穿透了空间，消失在眼前。同时，老屋的另一头，一股强烈的魔法波动从某一点像水纹一样扩散开，就犹如冲击波，一层层向外叠加力道，以强烈的，带着怨恨的死亡味道向哈利吞食而来。
　　浓浓的黑雾顿时覆盖了整座房屋，阴森森的寒气像是要把活人拉入那个死者的地域。空气中弥漫着一股腐烂掉的，动物内脏的味道，阴死之气汇集，恐怖的嘶吼声盘旋在周围，他甚至能看清那些在左右激烈舞动着的，面目狰狞、残缺不全的鬼脸。亡灵们奋力的挣脱束缚，想要冲破哈利的界势，将他狠狠的，毫不留情的撕烂、吞噬。
　　嘴里念了句什么，似乎是吟唱――同样，那是一种不属于任何人类的语言。随着悠扬而低沉的声音响起，那些鬼哭狼嚎声渐渐散退，银色的光芒如圣诞的雪花，一片片洒在斑驳的老屋间。跟着，暴虐的气息慢慢安抚下来，虽然还在蠢蠢欲动的沸腾，但却被隔绝在了另一个世界。
　　跟随魔力波动迸发的出处，他小心翼翼的前往阵眼。那黑暗中笼罩的元素剧烈的跳动。在最里面的那间小屋，一层暗红色的火焰缠绕于空气间，变化着各种形状，带着令人窒息的热浪，贪婪而凶恶，恐怖的威压甚至让地面开始颤抖。
　　哈利知道这个魔法阵的厉害，那燃烧着的是厉火，世间最邪恶的火焰之一。厉火是无法被扑灭的，它只能被转移，而且，咒语上不能有一丝的偏差，否则将会立即“惹火上身”。
　　银色的弧线划过半空，猛烈的热流蓦地暴涨，那温度瞬间能将钢铁融化。随后，它却消失的无影无踪。
　　长出了口气，哈利显得疲惫而枯竭。他休息了片刻，挺直腰身，踏入了这间伏地魔祖先居住过的小屋。
　　不得不承认，除去患有“精神分裂症”的问题，伏地魔是个了不起的黑巫师。至少，哈利再也没见过比他更厉害的人――即便是邓布利多也有所不及。
　　当他看到魔法阵眼上，那枚不知缠绕多少保护咒，以避免受到厉火损害的魂器（戒指）时，由衷的，他对伏地魔发出了赞叹。

　　第九章 暗夜精灵（上）

　　精灵是天生的魔法师，有着尖尖的耳朵，高贵的气质，优雅的外表。他们聪慧而敏锐，美丽而长寿，长久以来居住在遥远的森林中，远离人群，与自然融为一体。
　　其中的暗夜精灵，这支最古老的精灵族，弥留着最璀璨的远古文明。虽然与光之精灵交好，但他们信奉着月亮女神艾露尼，生活在阴影中，几千年来几乎都保持着与世隔绝的状态，却一刻不停的研究着魔法的奥秘――谨慎而又大胆。至今为止，哈利都在为能够得到暗夜精灵的帮助而感到幸运。在他们的帮助下，他成了一名潜行者――在人类的潜行者消失近乎千年后，再次出现的人类潜行者。
　　潜行者，与阴影为伴，在幕后行动，拥有老道的计谋及优秀的欺诈能力。在偷窃，谋杀，间谍和暗杀方面，他们永远会表现的游刃有余。
　　显然，这听起来不是个太好的称号，总会让人觉得不够正当。也因此，潜行者失传了近千年。但是哈利喜欢它――在战争中，不是正派就能取得胜利，更多的是要不择手段。所以，暗夜精灵才会持续保有它，就算他们喜欢平淡的生活，厌恶战争――这个道理在三万年前的精灵上古战争之后尤为显著。
　　当到达海加尔山的顶上时候，哈利已经筋疲力尽。一路上他可是越过了不少精灵设下的界制，如果不是他学过精灵的法术，了解那些，肯定坚持不到这里。闭上眼，努力适应着周围稀薄的空气，他为自己如今身体的翕弱而不满。
　　“看来有必要多增加些物理训练。”
　　嘟囔着，他按照记忆中的路走。云霄环绕着峡谷，四周是陡峭的山壁岩石，古怪的植物从缝隙间探出头。山顶终年积雪，而四下却温度宜人，各种植物茂盛而昌盛的生长，还有各类的矿石。这里存在着许多巫师世界没有的东西。
　　“挺让人怀念的不是？这儿还是这幅老样子。我甚至能说出在那棵龙血树下长有只在精灵居住地才有的植物奎昂，我曾经拔过它，它在这里遍地都是――哦天――”
　　一支冰蓝色的箭毫无声息的飞来，狠狠的插在一旁树干上。还好不是正冲着他，不过显而易见，是用来招呼他的。
　　“人类的男孩，你走错了路。这里并不是你应该来的地方。如果你迷路，我会指引你离开。”
　　是一个精灵，一个女性精灵，尖尖的耳朵，柔和优美的声音，一头美丽的白金色长发，湖水般湛蓝的眼睛，精致小巧的脸庞，令见到她的人瞬间变得无法喘息。当然，如果能忽略掉她手中拿着的青色长弓的话，这初次的遇见将会变更好。
　　她穿着束身的，仅在袖口刺有图纹的战斗服饰，站在那里，平淡的，直直的看着哈利。而哈利在见到她的那一刻，则发出幸运的欢呼，“莉雅？！真的是你？！”
　　这个叫莉雅的精灵看上去很惊讶，“人类的男孩，你知道我的名字。”
　　“嗯――当然，”突然的，哈利有些穷于解释，“不仅是你，还有萨米尔，希瑰，埃尔刚，我都认识。”
　　“不过我敢肯定我从未见过你。”怀疑的，莉雅保持着警惕，右手多了点小小的动作――纤细的手指扣在了弓箭尾端优美的箭羽上。
　　“这件事不太好解释，有点麻烦，不过我以艾露尼女神的名义发誓，我说的都是真的。”几乎是立刻，哈利以精灵语言回答，带着微妙的抑扬顿挫。他不想引起无谓的争端――事实上，更多是因为他了解莉雅在战斗方面的天赋――他曾经与她在同一个精灵导师的辅导下学习过。
　　“精灵语？”莉雅皱眉，产生了一瞬间的迟疑。
　　“是的，是你们教给的我。虽然在这个空间内你们还不认识我，但我绝对与你们熟识。譬如，我甚至知道你在二百岁生日的成年礼上（约人类的十八岁），得到的这把名为嘉兰诺德的弓箭。它代表了月之呢喃。”
　　“嗯――”湛蓝的眼睛微微眯了起来，她一瞬间掌握了重点，“你刚刚说‘在这个空间’？”
　　“啊，是的。我想我应该先与你先解释一遍，关于那条龙，及我所属的时光倒退的十三年。”
　　莉雅睁大了双眼。
　　于是，他向对方完整的解释了一遍自己的经历，并没有说太多，只是从中挑出了重点――虽然即便如此他也很能理解这其中的不可思议。
　　莉雅看上去很震惊，同时带着一点点的好奇，“你是说――你原本已经二十七岁，也就是精灵的三百岁，之后，在一次的探险中被一只上古龙送回了十三年前？在过去――又或者说是未来，你，甚至以一名潜行者的身份，成为了我们的一员。”
　　“嗯，就是那么回事。很神奇，不是吗？如果不是我亲自经历，我恐怕也很难相信。不过我认为，你们有相信的理由。”说着，哈利轻轻的笑了一下，在对方恍神的那一刻，他出现在了莉雅的身后，同时，手里拿着她的那把青色弓箭。
　　“别紧张，这只是为了证明我所言不虚――给。”
　　接过弓，莉雅沉吟了一下，“的确，你证明了你潜行者的身份――我不认为除了一名潜行者，还有谁能这样从容不迫，在我眼前拿到我的弓――尤其你还是个人类。好吧，你会精灵语，认识我们，叫出了我弓箭的名字，同时又是个潜行者。我不得不说服自己相信你。我同意带你去见艾尔隆德长老。”
　　哈利露出真诚的微笑，他知道莉雅一向是精灵中最活跃、最热情的那位，“谢谢你，莉雅。”
　　“不客气，我和你一起去吧。又或者――其实你可以自己领路。”
　　对于再一次的试探，他并没有说什么，精灵虽然友善，却又多疑。哈利向她做了谨遵旨意的动作，用精灵的方式，然后按着记忆中的路线向前。
　　白银之城还是如印象中的那么美丽，安静而祥和，古朴而高贵。中央那个迷人的湖泊清澈见底，人鱼欢快的游着，不时探出头。水面闪着银色月光遗留下来的痕迹，散发出强大而温暖的魔力。两旁圣白树的叶子轻盈的舞动，带着独特的芬芳。舒缓而悠扬的精灵歌声萦绕在耳旁，吟颂着精灵的历史，赞美对自然、对生命的热爱。
　　一路上有不少精灵好奇的看向哈利，要知道，这里极少能看见人类，距离上一次有人类的出现已经过了不知几百年。而哈利则以最迷人的方式冲着他们点头微笑。
　　穿过密林，他们来到了那被银色藤蔓缠绕着的优雅的宫殿。
　　“好了，你可以进去了，艾尔隆德长老在里面等着你。”莉雅露出了一个微笑，引领哈利入内。
　　走过弯曲的长廊，那尽头的殿堂里，哈利看到那个儒雅、容智的老者。高大而削瘦，穿着类似天鹅绒的紫袍，上面绣满复杂的魔文，乃至魔法阵。他的脸上布满皱纹，银白色的长发和胡子足有几英尺长，却不像阿不思那样凌乱，而是梳理的服服帖帖。那双充满智慧的眼睛此刻正看着哈利，带着强有力的穿透性。
　　走上前，哈利单腿屈膝，双臂叠交于胸前，用精灵最崇高的礼节方式表达对他的敬意。眼前的这个长者――艾尔隆德，如今已有973岁。以一个精灵平均800岁的寿命而言，他同样十分的长寿。经过漫长岁月的洗刷，令他充满了智慧，拥有广博的学识，在哈利的认识里，恐怕没有任何人（或其他种族）能够与他比拟。
　　“哈利・波特，是吗？”他的嗓音与印象中一样沧劲而沉厚，充满了和蔼，“莉雅已经跟我说过你的一切，虽然很神奇，但我愿意相信你所说的是真的。尤其是上古龙――传说中世界的守护神，古老而强大。距离我上一次听说这个名字已经过了差不多800年，很少有人能知道它们。事实上，即便是精灵族，也只有在一些古老的文献中才有记载。你能说出它，不光是名字，还有它的样子以及那神秘、强大的魔法，这足以证明你所言不虚。人类的男孩，不得不说，你很幸运，能够得到上古龙的垂青。”
　　两手垂在身侧，哈利点头回答，“是的，我很感激。”
　　“那么――听说在这之前你曾经被我们认可为一员，是么？”
　　他简明扼要的说，“嗯，的确。在那个时代，我曾经在这片地区迷路，然后，在离海加尔山脚不远的地方，闯入了精灵的幻界，并在误打误撞间认识帮助了莉――呃，一个受伤的精灵。接着我与你们相识并受到认可。”
　　“你流溢出的魔力也告诉了我，你拥有我们的力量运转方式，我想这说明了一切。你的确有资格成为了一名潜行者。不过在此之前，我认为你还需要一个仪式，证明你正式成为了我们的一员。
　　有些吃惊，哈利充满愉快的行礼，“感谢您再次让我成为这里的一员。另外，如果可以的话，我希望能保留使用我在另一个空间已得到过的那个名字――亚撒・杰洛米・普莱契 （Asa・Jerromy・Prhett）。”
　　对于精灵族来说，无论是成为一名潜行者、法师又或术士，在正式获得这些称号的荣誉后，也会同时得到另一个名字，用于战斗或任务中的使用。这是精灵族的传统。
　　老者友善的微笑，“当然，作为潜行者，你会是亚撒・杰洛米・普莱契。而正式的仪式稍后会举行，我相信你有能力闯过那些，莉雅将提前负责准备好。”停顿了一下，“那么，亚撒，我想你会回到这里，不单是寻回自己身份这么简单。应该还有对你而言更重要的事，对吗？”
　　“是的，”哈利露齿而笑，这位德高望重的老者总是能最快的掌握关键，“我需要您的帮助――是关于一枚戒指――”

　　第十章 暗夜精灵（下）

　　当哈利离开精灵宫殿的时候，不无意外的看到莉雅在庭院内守候。束身的铠甲完美的勾勒出她身体的每一寸曲线，那头白金色的长发被银色的发带束在颈后，额前几缕发丝随微风拂起，那让她看上去就犹如太阳的碎片，光辉而耀眼。
　　“你在等我。”这是肯定句。
　　“嗯哼，”她从容的点头，注意着他一步步走下台阶时的动作，“认证仪式，我想艾尔隆德长老已经对你说明。”
　　“当然，”有些惊讶，哈利回答，“但我没想到会是今天，而且――是现在。”
　　“没有那么快，”莉雅微笑，她解释，“只是在此之前，有些伙伴想要提前看看你――他们是参与仪式的成员，因此，他们有这个‘权利’。”
　　“哦，希望你说的那些人不会是希瑰，埃尔刚及拉克莱斯，”哈利干巴巴的说，他听出了最后的那个暗示，“除此之外我想不出还有谁会有如此的好奇心及旺盛的精力。”
　　“看来你的确很了解我们。”莉雅大笑，“的确是他们，不过有一点你说的不对。为一个人类进行精灵族的认证，这是几百年来不曾再有过的。所以，其实不光是他们，绝大多数的精灵都十分好奇，只不过是他们占了先机。”
　　哈利补充，“还要加上你又将那些事――我是指‘龙’的那些事，告诉了他们，这更加勾起了他们的兴趣。”
　　“早晚他们都会知道的不是。”莉雅忍着笑意说，“你不会认为当精灵知道一个人类竟在毫无征兆的情况下学会我们的波动运转方式后，还能要求他们保持平静。所以，为了不令他们以为你是个无耻的偷窃者，进而产生那些不必要的误会及敌意，提前告诉他们是最好的选择。毕竟接下来迎接你的只是个不带恶意的小小的‘测试’。”
　　“这么说我应该感谢你，”哈利向上翻了翻眼睛，“不过现在看来，我更应该提起十二分的精神去戒备。”
　　说着，他合上眼，身体迅速变得清澈而透明，并与背景巧妙的混合在了一起。那不同于巫师所施展的隐身术、幻身咒又或其他，这是一种完全融合自身气息于周围空间的技能，针对于战斗――除了进攻的瞬间，任何气息及存在感都会被掩埋。
　　“很不错的潜行术。”莉雅评论。她甚至已经无法察觉哈利的气息。
　　要知道，精灵是最敏感的种族，他们对周围一切细小的变化都有着超乎寻常的洞察力。因此，巫师的那些隐身技能，对他们而已没有任何意义。
　　她看似无所谓的耸肩，然后向前走去。穿过庭院及长廊，一直到达那个族人用以聚集、训练的地方。
　　“莉雅，怎么只有你，不是说要――哦！”一个有着耀眼的跳跃般火红色头发的女性精灵自藤蔓后转出，在她发出第二句疑问的那一刻，她腰间的短剑被剥落。
　　“如你所见――”莉雅坏笑着抱住双臂，靠墙站到了角落，“希瑰，你输了。剩下的要看埃尔刚及拉克莱斯的本事。”
　　“我现在开始相信你的话，”那个叫希瑰的女性精灵拾起被割破带子的短剑，带着趣味走向一边，“他的确拥有我们的力量――我甚至完全没有察觉那个人类的波动。”
　　“嗯哼。”莉雅配合着点头，“不过似乎他做的还不够完美，或许这是因为他的灵魂与身体的协调尚未匹配所造成。看，他的潜行似乎无法维持太长的时间，气息有些外泄。但是――关于通过周围的环境，得到事先的一些预知这项技能，他做的倒是不错。”
　　“不过这已经足够令他能证明自己，”希瑰愉悦的凝视，“是叫哈利对吧？记载的名字叫亚撒。他将潜行者的能力演绎的还算出色――他自始至终一直隐藏于阴暗面，伺机而就。拉克莱斯对此很不在行，我打赌他也清楚这个，所以，他如果能把握好时机使用瞬发，那一关并不难过。至于埃尔刚――这个就有点麻烦，他是个难缠的战士，而且天赋倾向于武器系。”
　　“已经没必要继续下去了，”莉雅总结，“他合格了。剩下的会由我来另找时机完成――你知道，之前他曾在我眼前夺走我的弓。”她歪了歪头，跟着，发出召唤，要求结束测试。
　　“你很了不起，我相信你的话。看上去你对我在战斗时的一些习惯了若指掌――看来我的确需要再磨练了。我会如约进行认证仪式。”拉克莱斯，一位棕发、瘦高的男性精灵冲哈利扬起了友善的笑。
　　“还有我。”有着纯金头发，英俊面容的埃尔刚温和的表达自己的看法。
　　“能够得到你们的信任是我的荣幸。”哈利欢快的说，同时解除了潜行。
　　“很高兴你们达成共识，”莉雅走上前，“那么，认可仪式将在明日月亮女神艾露恩升起之时举行，我想应该没什么问题吧。”
　　所有人都在微笑。然后，除了莉雅需要带哈利前往他将要休息的地方，其余人在经过又一阵交谈后，心满意足的离去。
　　“或许――我们之间应该找个时间认真切磋一下。”走在路上，莉雅尖细的耳朵不期然的动了一下，发出提议，“我对你之前夺走我的弓箭的举动记忆犹新。”
　　哈利眨眼，“别告诉我埃尔刚他们的行为没有你从后的波澜推动。”
　　“哦，你对我的认识之深出乎了我的意料，”她咯咯的轻笑。
　　撇撇嘴，哈利说，“除了同在恩尼亚里斯导师的指导下学习外，我们曾搭档过一段不短的时间，那足够让我了解你。”
　　“看上去的确是这样，”莉雅压抑着嘴角的抽笑――那是她典型的恶作剧时的样子，“不过这似乎有些不太公平――只你单方面的了解。”下一秒她突然凑上前，那充满活力与弹性的，凹凸有致的身躯紧紧贴着他，“或许――我们可以更进一步的接触，以彼此能够有的距离――你正是我喜欢的类型。”
　　一瞬间的愣神，不过哈利的脸上并没有露出她所期待的各种表情。环住她的腰，他为指下所接触的滑腻柔韧触感而略略心动，“你知道――我是个正常的男人。而你――任何人都无法否认，你很有魅力――”他略微弯下头，在她尖尖的耳朵旁说话。
　　“所以――？”
　　“所以，当我知道你心有所属后便在第一时间内明智的放弃了。”
　　莉雅蓦地瞪大双眼，不可思议的看向他。
　　哈利愉快的微笑，“其实你不应该犹豫，埃尔刚对你同样很有好感――”
　　迅速将他推离，“你还知道些什么？”
　　哈利耸肩，“仅此那些。不过顺便说一句，刚刚我似乎看到埃尔刚的影子闪了过去。”
　　“哦，混蛋！”下一秒，莉雅消失在他眼前。
　　哈利大笑，或许他提前凑成了一对情侣。

　　第十一章 对角巷（上）

　　离开海加尔山，哈利随即决定返回巫师的世界。他在精灵族中待的已经够久，再没有几天就到了霍格沃茨开学的日子。他仍然需要回去，毕竟除了马沃罗・冈特的戒指有点麻烦外，其他魂器并不难解决。而且其中的一件就藏在了学校。
　　那么首先，他决定去趟对角巷，带着他满载而收的空间皮袋――里面是各类的宝石矿产，还有不少极其稀有的草药及魔药材料。这是他在与莉雅的比试中赢取回来的――因为他曾从她手中夺取过那柄弓，以致让她对此显得有些耿耿于怀，强烈要求在他离开前抽空再比试一番，甚至不需要正式。
　　哈利早就告诉过她这样的比试对她而言不那么公平，他了解她的进攻方式，还有所有的咒语，但她对他却一无所知。而且，他是潜行者，喜欢隐藏在阴影中趁人不备，她则是法师，习惯正面的进攻。所以，在最初的的时候，哈利明显占了先机。
　　然而，莉雅是出色的精灵战士，在后半段的时候她完全掌握了节奏，让哈利有点苦战不下――尤其是他现在的身体无法适应以精灵方式运转能量的波动，这让他的潜行及瞬发技能无法得到完美的发挥，以致他最后不得不使用点小小的计谋，赢取比赛的胜利。不过这并不卑鄙，在瞬息万发的战场上，什么都有可能发生，这是他们都知道的。所以，虽然莉雅很不满意哈利的敷衍，却也佩服他的能力。
　　很熟悉的场面，对角巷一如既往的人来人往。哈利习惯的站在路边角落里，思考着下一步的工作。他在考虑要不要再购买一根魔杖，在他以伪装面貌出现的时候使用，毕竟属于哈利・波特的魔杖过于特殊。
　　如果可以，还有潜能药水。虽然使用它有点危险，不过这能让他的体能在短时间内迅速达到希望的标准。然后，再配合相符的物理训练，相信不需要太长的时间他的身体就能恢复到被龙送回来前的状态。至于校正视力的魔药――这倒不需要了，在精灵那里，他的视力得到了完美的治疗，比使用魔药的效果还好。
　　只是，似乎除了最开始从那位“好心”的先生身上“借来”的200英镑，他身无分文。而且，就是那二百英镑也被他一路花费的所剩无几。哈利・波特在古灵阁名下的帐户虽然还有不少存款，但显然，那绝对不适合动用。
　　好吧，那么第一件事是，先去筹钱。想了想，哈利决定先将一些药材变卖掉，那些应该能让他换取到不少加隆――毕竟都是只有在精灵居住的地区才有的东西。
　　他来到角落里一间不太起眼的，昏暗的魔药商店，它却以价格公道、经常会进有一些稀有的、珍贵的魔药药材而出名――仅在小范围内。
　　现在大约是下午两点，店里面没有一个客人。哈利推开门走进去的时候，老板正坐在柜台后面打盹，丝毫没有注意到有人来访。
　　“你好――欢迎光临――”直到他走到跟前，敲了敲柜台，魔药店的主人，那个年岁已高，带着一副古老的，大大的圆形眼镜，头发全部斑白的莱恩先生才清醒过来，“先生，我能为您做些什么？”
　　“嗯，我需要一种魔药试剂――潜能药水，不知道您这里是否有这个。”
　　“潜能药水？”老莱恩顿了一下，认真的思考后回答，“是的，我知道这个药剂，一种危险的药剂，最大限度的挖掘人体潜能，如果使用不当会造成身体上的瘫痪，而且――是终身的瘫痪，无法用魔法医治。它的调配也很不易，山魔杨草根、牡鼠尾巴、伐木刺槐和青斑松树皮是主要原料。熬制过程中不能出一丝的差错，不然同样会给服用者带来灾难性的危害――实际上，很少有人会配制这种魔药――不光是它本身会产生的那些复杂的问题，更多是因为这种药剂的功效对一名巫师而言，用处并不大。”
　　抱着一丝希望，哈利问，“我知道，那――您这里是否有――”
　　“很抱歉，我店里并没有这种药水。事实上，它只有一些魔药大师才能熬制。”
　　“哦――”哈利看起来有点失望，不过他跟着略微思索了一下，继续说，“既然如此，那就不说这个了。不过另外，嗯――我手上有一些魔药的材料，不知道你这里是否需要。”
　　“魔药材料？”老莱恩狐疑的看着他，“当然，我们这里也收购一些药材。那么，不知道您是否带来了，能否请您先展示给我看看。”
　　“好的，没问题。”
　　哈利解下空间皮袋，从里面取出一株植物，它有一株水仙那么大小，六片交错的狭长的叶子，全身上下闪着美丽的蓝色幽光。
　　“嗯――哦，梅林――”老莱恩先生先是漫不经心的扫过它，然后，突然瞪大眼睛站了起来，有些激动，“这，这是――先生，我能近距离的看它吗？”
　　哈利做了个手势，紧接着，便看到老莱恩用以他这个年龄不应该有的速度，迅速奔跑到阁楼上，再蹬蹬的跑了下来。回来时他手里拿着一副特殊的魔法放大镜。
　　“如，如果我没有看错，这是奎昂！一种极其稀有、罕见的魔药材料，功效很强大，甚至用它制出的一种药剂，能使濒临死亡的人回生。不过――据我所知，它很难存活于巫师的世界，或者应该说，它只要离开生长的地方就会死亡――”
　　耸了耸肩，哈利谨慎的说，“的确，似乎是这样，不过总会有办法的，不是吗？而我则是通过某种不为人知的方式得到的它――不过请放心，绝对是正当的手段。”
　　“当然，我相信您。不然它不会保持着如此迷人的幽兰光芒。”依依不舍的看着那株奎昂，但出于职业道德，老莱恩还是问，“您――您真的决定要卖掉它吗？它很珍贵。”
　　哈利没有犹豫的点头，其实这种植物在他回来的时候带了不少。当然，是经过了精灵们的同意。
　　“是的。我认为在真正了解它的用途的人手中，它能更好的发挥作用。要知道，我的魔药水平不是那么的出色――对我而言它更类似观赏性的植物。”事实上，对于一个一眼便认出它的人，哈利认为将它交给他是正确的选择。
　　“感谢您对我的商店的肯定――您看这个价钱是否满意――”
　　“叮咚――”
　　老莱恩还没说完，商店门口的魔法铃铛响起，一个身穿黑袍的高个子男人走了进来。那头齐肩的，油腻腻的黑发，苍白的面孔，以及那个大的过头的鹰钩鼻子，让哈利立即认出了来人是谁。

　　第十二章 对角巷（下）

　　西弗勒斯・斯内普！那个被哈利誉为最勇敢的男人，他曾经的霍格沃茨魔药学教授，嗯，还有黑魔法防御术的教授以及最后一年的校长。
　　“哦，西弗勒斯，好久不见。”老莱恩抬头看了眼来人，与对方热切的打着招呼。
　　“下午好，莱恩先生。”他面无表情的走了过来，甚至没有看一旁的哈利一眼，“我订购的药材是否已经――哦，梅林――”同样的，当他看到柜台上那株名为奎昂的植物，那双冰冷、空洞的双眼里，流露出一丝波动。
　　也许对方是老主顾的关系，老莱恩并未避讳什么，而是兴致勃勃的向他介绍，“显然，您也认出它了――奎昂，极其罕见的魔药材料，是边上这位先生带来的。”
　　终于，斯内普第一次将目光停留在了伪装后的哈利身上，不过只是看了他一眼，很快便又移开。
　　“的确很罕见，我没想的能亲眼看到这种植物。好了，那么，莱恩，言归正传，我订购的药材是否已经到货。”
　　“当然，”莱恩抽出魔杖，在柜台的一边出现一张羊皮纸。他一边审视那张纸上的内容，一边说着，“上午时候才来的货，没想到我刚一通知你，你这么快就过来。不过你需要稍等，等我解决完这位先生的问题。另外，插一句嘴，西弗勒斯，对这株奎昂你不动心吗？这位先生是来寄卖它的。虽然刚刚正在谈价格的问题，但如果是你，我想我会忍痛割爱――只有像你这样的魔药大师才能让它体现出最大的价值。”
　　斯内普在严肃的面容上扯出一个假笑，“虽然的确很有诱惑力，但我不认为我那点微薄的教授薪水能支付的起它昂贵的费用。”
　　“是么――有点可惜，那――”
　　“那个，不好意思，我能否打断一下。”终于，哈利有些忍耐不住，“您刚刚说，这位先生是一位魔药方面的大师？不知可否请您为我介绍一下？”
　　老莱恩有些奇怪的看向他，“抱歉，是我的疏忽。这位是西弗勒斯・斯内普，霍格沃茨魔法学校的魔药学教授，同时也是斯莱特林学院的院长。而且――他可是本世纪最杰出的魔药大师。而这位是――”看着哈利，他意识到自己也不知道他的姓名。
　　一个正式礼节，他向对方介绍自己，“很高兴能在这里认识您。我是亚撒・杰洛米・普莱契。”
　　这是一个有趣的以潜行者身份行动时使用的名字，受到精灵们的承认与记载――亚撒・杰洛米・普莱契（Asa・Jerromy・Prhett），由哈利・詹姆・波特（Harry・James・Potter）这个名字字母的变化顺序得来。其灵感则来自于伏地魔。
　　斯内普面无表情的向他点点头，然后等着他的继续发言。
　　“我愿意将这株奎昂赠与您。”
　　店里有一瞬间的空白。两个人同时大喊，“什么？！”
　　“我是说，我愿意将这株奎昂赠与您。就如同之前这位店主所说的，您是本世纪最杰出的魔药大师，您能让它体现出最大的价值。”
　　第一次，斯内普仔细的打量起这个人。那是一个相貌普通的青年，二十七、八岁年纪，穿着紧身的，方便行动的服饰，胸口的要害处绣有魔纹暗花，看上去有点类似于战袍，只是绝对与巫师所习惯的那种不同。
　　然后，他毫不留情的，充满讽刺的开口，“普莱契先生是吗？那么请问，是否是您的脑子坏掉了？又或者是我的听觉出现了什么问题？你竟然将这么珍贵的东西赠给一个第一次见面，不知好坏的人――仅仅因为有人说，我是位魔药大师？！”
　　惊人的发现，那声音竟然犹如最上等的丝绸般悦耳。
　　哈利露出格兰芬多式的笑容，“我说过，对我而言它不过是个观赏性的植物，比起就这样卖掉它，让它能够在正确的人手中发挥最好的作用会更棒。不过――不知道我能否对此要求一点点的回报？不是指钱，而是您的一点帮助。我发誓，那绝不会很过分。”
　　很明显，斯内普对这株奎昂是动心的，他很认真的思考，然后，以标准的斯内普式的冷笑问，“说说看，你所要求的‘回报’。”
　　“呃――事实上，在这之前我正在向这家店的店主，嗯，莱恩先生是吧？我本来是想向他购买一种魔药试剂，潜能药水，我相信您肯定知道这个。不过莱恩先生却告诉我，这种魔药很难熬制，而且需要的人不多，或者说极少，所以他店里并没有。同时他说――这种药剂只有获得一定资格的魔药师才能调配。因此，我的希望是――不知能否请您帮助我配制它。”
　　“潜能药水？”斯内普抬高了一侧的眉毛，这个动作让他看上去显得有些高傲，“是的，我知道这种魔药，如果熬制或服用不当会出现问题，想去服用它的人很少。”他没有问他需要的理由，而是以一种嘲弄的语气继续说下去，“好吧，这的确不是个过分的要求，对我而言它并不困难。而它的主要原料中，除了山魔杨草根比较不常见，其他都很好得到。恰巧，山魔杨草根我这里还有一些。”
　　“这么说――您答应了。”
　　“是的。”他小幅度的点头，一缕油腻的碎发从耳后落了下来，“这样一个交易，听上去对我没有什么不公平，实际上是我占了很大的便宜。我想不出什么理由拒绝。”
　　“感谢您。”愉快的笑着，哈利将奎昂递给斯内普，“您帮了我大忙。”
　　没有立即接过去，而是扯出一丝轻蔑的笑，并带着浓浓的讽刺味道，“看来您果然如外表表现出来的那样，对魔药没有太多的认识。就奎昂的价值而言，我认为您对它没有丝毫的了解。那么，我是否应该庆幸，珍贵的药材没有毁在一个大脑空白的人手中。”
　　与记忆中的一样刻薄。他应该直接说明这株奎昂的价值远比一副潜能药水要大的多，要我仔细考虑这样的交易是否划算。
　　怀着一种古怪的心情，哈利体会着斯内普扭曲到一定程度的言词。然后，他保持着真诚的微笑，“也许您说的对，但将它直接交给您这样的人我很放心。不过――既然您这么说，那么我能否再多加一项请求――一顿晚餐，怎么样？它能让我们再顺便具体谈一谈，关于潜能药水的配置周期。梅林在上，从早晨到现在，我甚至还没有吃过一片面包。我已经有点迫不及待了。”
　　眯起眼睛，斯内普再次仔细的看着对方，认真的怀疑他是不是的确脑袋出了什么问题。而在遗憾的得到了否定答案后，他蓦的转身，黑色的长袍下摆在背后翻滚出完美的波浪，给出了答案。
　　哈利高兴的紧跟了上去。

　　第十三章 深夜的交谈

　　回到霍格沃茨已经是晚上十点钟，在这期间斯内普一直诧异他竟然会与那个第一次见面的，叫普莱契的男人相处上那么长时间。要知道，除了那只老蜜蜂，很少有人能不被他的毒液所吓倒――这让他再一次怀疑那个男人的大脑构造。
　　虽然不愿意承认，但实际上与那个男人的交谈并不像想象中的令人无法忍受。最少和他认识的绝大多数人相比要好上许多――对于不熟悉的领域，起码他不会去装模作样。
　　早在到达餐厅前，对方便将那株奎昂交给了他，甚至完全没想过他赖账的情况。虽然没有表现出来，但这种不同寻常的举动无疑又一次让他惊讶。而晚饭后，他们约定了下次见面的时间――两个星期以后的中午，在那家著名的金贝餐厅，他会将第一阶段的潜能药水交给他。
　　那个男人――普莱契是吧，他的见识广泛的令人惊讶，兽人，矮人，甚至是雪怪，他真正了解他们，而不是夸夸其谈！他是个出色的演讲者，对如何调动起气氛似乎很有心得――即使对面对面坐着的那个人是他，斯内普。而且，他也是个很好的聆听者，知道在什么时候不应该张开嘴巴讲话，什么时候才能提出恰当的疑问。因此，与他在餐桌上的短暂相处勉强算的上令人愉快。
　　总的来讲，那个男人给他留下的印象还不错，谦逊有礼，见多识广。除了在最后离开的时候，他发现一个不同寻常的地方，很小的几个细节――如果不是他身为一个双面间谍，有很强的观察力，一般人是不会注意到的。
　　首先，是那个普莱契在一开始走路的过程中几乎没有声响，脚步很轻，轻到无法想象。那是一种人的不自觉的习惯。不过似乎很快他就注意到了这点，立即修正了过来。其次，在餐厅入座的时候，他不期然的挑选了一个背靠着墙壁，能够敏锐审视四周的位子。最后――也是最关键的一点，在离开餐厅的时候，他无意中看见在对方别在左肩上，一枚被披风遮盖住的特殊纽扣。
　　或许那不是纽扣，而是类似――一个徽章？样子很独特，只有指甲面大小，黑底银边，刻着银色绣纹，至于什么的图案他没有看清，不过有一点他敢肯定，就是制作那枚徽章的材料他从没见过。也许那是因为他对炼金术并不在行的缘故，但那种像是银色月光流转似的水纹波动让他无法忘记。而且――似乎那徽章的样子他在什么地方见过，虽然不是很清楚，但总觉的使人有些在意。
　　或许，他应该抽空去图书馆查查看，当然，不是现在。因为目前主要的问题是要先解决掉那个该死的波特的神秘失踪！
　　说实话，这一天应该是他这段日子以来过度最舒心的一天――自从那位大名鼎鼎的“黄金男孩”，圣人波特突然消失不见以来，他没一刻不在头痛。那个该死的混小子不愧是波特家的人，完全遗传了詹姆・波特的狂妄、自大以及自私，脑容量简直比山怪大不到那儿去。他绝对是被阿不思宠坏了，认为世界都是在围绕他转。
　　离校期间在麻瓜面前私自使用咒语，好吧，就算那是因为碰上了摄魂怪，但他不应该在没有接到阿不思的消息前就逃跑！这个懦夫，看看他给别人带来的麻烦！现在凤凰社原本不多的人手又要继续抽调再抽调――一部分抵抗东山再起的黑魔头，一部分去寻找该死的波特的下落，而阿不思本人，则要去对付喋喋不休来找茬的魔法部！希望那个混蛋小子好运，不要让他找到，不然他绝对会让他会后悔自己还活在这个世上！
　　一想到这些太阳穴就开始不停抽搐，难得的良好情绪顿时烟消云散。斯内普感觉应该先给自己熬副魔药，以保证明天他有足够的精力去应付阿不思的“折磨”。哦，或许不用等到明天了，而是――现在。
　　瞪着那只充当老蜜蜂信使的蠢鸟，斯内普的头痛症状似乎更加严重。狠狠的，他甩开门，气势汹汹的来到校长办公室门前，用一种咬牙切齿的表情念出那个甜腻腻、恶心透顶的口令。
　　打开门的瞬间，“阿不思，你不知道现在是几点钟了吗？！我可不是那些霍格沃茨的小精灵，随传随――哇哦，让我看看，这是谁？一条蠢狗？！你不是应该继续待在笼子里享受安全吗？”
　　小天狼星・布莱克愤怒的站了起来，抽出魔杖，“该死的鼻涕精，你说什么！”
　　几乎是同一时刻，斯内普一样用魔杖的尖端指向对方，“看来孬种似的生活让你的听力也退化了。又或者――狗当的太久，连人类的话也听不懂了吗？”
　　“熔熔――”念出咒语的瞬间，被人阻拦下来。
　　“大脚板，冷静些――”
　　“统统石化――”斯内普迅速施放魔咒，很高兴的看到死对头被定在那里无法动弹。
　　“咒立停――”邓不利多的声音响起，令人遗憾的，布莱克又变的活蹦乱跳。
　　“月亮脸，你为什么要阻止我！你看看这个油腻腻的鼻涕精竟然――”
　　“不，大脚板，你们应该――”
　　“呵呵――”那只老蜜蜂以他惯有的难听的笑声打断了屋子里的争吵，“好了，我想大家彼此都打过招呼了。那么现在，让我们都坐下来好好谈谈可以吗。”
　　露出一个嘲讽的笑，斯内普率先以优雅、高傲的姿态坐了下来。愤恨的，布莱克瞪着他，将自己扔到了对面的沙发里。卢平无奈的叹气，看着两人，最后，走到离校长办公桌最近的一把椅子边上，拉开坐下。
　　“阿不思，是有哈利的消息了吗？”迫不及待的，布莱克问。
　　“哼，果然是只知道躲藏在角落里的蠢狗――”
　　“鼻涕精，你说什么！”
　　忍无可忍的，卢平不得不开口，“停止争吵！大脚板，西弗勒斯，都听阿不思讲。你们不想知道目前的情况吗？！”
　　斯内普挑眉，看着对方，“当然，我会去认真听阿不思又说了什么该死的事，不过前提是你要看好这条愚蠢的狗。另外――卢平先生，我不记得我有允许你称呼我的名字。”
　　“鼻涕――”
　　“各位――”邓不利多习惯的将指尖对在一起，以一种无奈的声调，又一次打断即将上演的“战争”，“请安静。我知道你们都很关心哈利的下落，而我找你们来就是因为这个。”
　　“阿不思――”
　　挥手示意布莱克不要讲话，阿不思说，“关于哈利――很遗憾，我们依旧没有找到他。而且，据西弗勒斯的情报，伏地魔已经知道了哈利的失踪，同样在派人搜寻。所以，不是食死徒将他带走。他现在――就像人间蒸发了一样，无影无踪。”
　　“人间蒸发？！”布莱克激动的叫起来，“阿不思，这是什么意思？！你是说我的教子――”
　　“冷静，我亲爱的小天狼星。”邓不利多难过的看着他，“这不意味着是坏消息，虽然只是感觉，但最少――他的生命安全应该没有受到威胁。”
　　“不要安慰我，阿不思――”布莱克看上去有些崩溃，“哈利是我的教子，而在他最危险、痛苦的时候，我却一次也没负到一个教父应尽的责任，一次也没有――”
　　“大脚板，不要这样，哈利他爱你，而你也爱他，我们都知道的。”
　　“并不是安慰你，起码我是那么觉得的。”邓不利多叹息的说，“而我之所以找你们来，是有件事想要同你们商量。虽然凤凰社、魔法部及食死徒都在找他，但实际上知道他不见的人并不如想象中那么多，不然预言家报上早就吵闹个不停。不过――很快就要开学，到那个时候，哈利如果还没有出现，我恐怕消息便真的无法隐瞒，所有的巫师都会知道。那才是真正危险的事――西弗勒斯已经确认，哈利失踪前遇到的两只摄魂怪并不是食死徒派去的。”
　　“什么？！”布莱克大叫。
　　“是的，这就意味着，除了食死徒，有人同样不想哈利回到巫师世界。所以，现在我希望的是――西弗勒斯，我想你明天回食死徒那里，探听下最新的动态，哪怕是任何微小的，不一样的地方，都记下来。”
　　面无表情的，斯内普点头，“好的。”
　　“而莱姆斯――我这里有个危险的任务，我不知道你是不是愿意答应。如果可能，我希望你能够混入狼人之中，尽可能多地收集情报。狼人，或者是其他，比起巫师来总能有更多的渠道知道一些事情。这不光是为了寻找哈利，同时也是为了今后与伏地魔的战争――现在，几乎所有的狼人都站在他那一边。”
　　沉默的思考了一刻钟，卢平最终果断的点头，“我愿意。”
　　“那么我呢，阿不思，”布莱克迫不及待的站出来，“我能做些什么？！”
　　“是的，小天狼星，”邓不利多平静的看着他，“我需要你继续待在格里莫广场忍耐――”
　　“你说什么！”
　　“不要激动，小天狼星。我知道这对你来说无法接受，但――你的身份特殊，并不适合那种光明正大的行动――魔法部还没有撤销通缉，你今天毫无预告的闯进霍格沃茨就是不理智的行为。你是哈利最亲近的人，如果他想要与人联系，第一个想到的就是你。所以我想你能够保持在安全的地方，耐心等待。”
　　“不――阿不思，我不能接受――凭什么那个鼻涕精能够去打探我的教子的消息，而我却要躲在角落里？！”
　　斯内普扯出一丝轻蔑的笑，这更加激怒了布莱克。
　　“大脚板，听阿不思的，你知道他是正确的。”
　　“不，我――”
　　“小天狼星，告诉我，你能理解的，对吗？哈利也肯定不希望因为他使你陷入困境。”
　　校长室内一阵沉默。隔了好一会――
　　“――好吧，我勉强同意，但只到开学。如果开学后，仍然没有任何哈利的消息，我会亲自加入寻找他的队伍。”

　　第十四章 开学（上）

　　九又四分之三月台，前往霍格沃茨的列车发出刺耳的鸣笛，并且“砰砰”的不断向外吐着浓烟。罗恩与赫敏――哈利最要好的两个朋友，坐在级长的车厢内一言不发，就连成为级长这件事也没能令他们有丝毫的喜悦。车厢内充满骇人的沉静，直到霍格华兹特快列车响起了发车的汽笛。
　　“赫敏――”充满担忧的，罗恩轻轻叫对方的名字，“你说――哈利现在究竟怎么样――他――会不会有什么危险？”
　　“我不知道，”以轻柔的声音，赫敏安慰他，又像是安慰自己，“但是，我想――他肯定会没事。别忘了，他曾多次从神秘人手里逃脱。而且――邓布利多和凤凰社的人都在竭尽全力找他，我相信，很快他就能回到我们身边。甚至――或许在开学的典礼上我们就能看到他。在那之后我一定要好好揍他一顿！”
　　出乎意料的，罗恩只是低头坐在那里，听着老式火车因铁轨的摩擦而发出的“咯噔咯噔”声，直到他再次忍耐不住，“摄魂怪――”
　　“哦，停！罗恩！”赫敏立即扑了上去捂住他的嘴巴，同时挥动魔杖，给车厢内设下静音咒，“你应该要小心些！”
　　“嗯，对不起――”看着她坐回座位，罗恩道歉。小心的环视四周，放低音量，“我是说，我们都用弗雷德和乔治发明的伸缩耳听到了――哈利是被摄魂怪袭击，然后，魔法部却因此而决定将他从霍格沃茨开除，销毁他的魔杖，甚至还要起诉他――这明显很不公平！”
　　“我承认，这的确不公平。先不说麻瓜的地区为什么会出现摄魂怪，《国际保密法》里有规定，允许人们为保全性命而使用魔法。《对未成年巫师加以约束法》的第七条也写着，特殊情况下可以在麻瓜面前使用魔法。所以，哈利没必要逃走。”
　　“哦，得了，赫敏。”罗恩看上去有点受不了，“我们可不是你，对书上那些东西能记的简直一字不差。”
　　“但是，最少他应该再等一等――只要再等一小会儿，他就会收到你爸爸的信，告诉他邓布利多校长正在赶往魔法部去调查这件事，然后――魔法部将会再次致函，改变一些决定――起码，让一切都留到受审后再正式决定。”
　　“或许――他是太紧张了，一下子变得头脑发晕，毕竟他先前收到过一次警告。我打赌，要是我碰上这样的事，为了不销毁魔杖，我也会逃走。还有――乔治偷听到爸爸的话，他说，按照道理，在那种情况下哈利根本不应该受审。”
　　“对不起，是我太激动了――”叹口气，赫敏难过的说，“其实我们都明白这些，哈利是无辜的，或许他私自使用了魔法，但那也是迫不得已。而魔法部的那封信――我觉得实际上是福吉在搞鬼。他拒绝相信神秘人回来的事实，他害怕哈利上一年所说的话，所以――他不想让哈利回来，甚至在报纸上污蔑他是个疯子。”
　　“当然，我知道。听爸爸说，如果不是邓布利多，福吉会正式下达通缉哈利的命令而不是像现在，秘密的派人搜寻。而且，他还委派了一位魔法部的官员到霍格沃兹任教，用以干涉霍格沃兹的事务。”
　　“罗恩――”赫敏垂下头，漂亮的褐色大眼中闪着泪花，“我想念哈利，我想知道他现在好不好――他肯定在怨我为什么一个假期都没有给他写过信。”
　　“我想――哈利会明白的。”罗恩坐到了她的身边，搂住她肩膀，“我们都想念他。无论发生什么，他是我们最好的朋友，这一点永远不会改变。”
　　----oo00oo----
　　很快，霍格华兹列车到达了目的地，所有的人，就像往常那样下了列车。四周一片杂乱，一年级的新生们在一名女巫带领下排队坐上船，老生们则拖着箱子及宠物前往外面的马路，被大约一百辆没有马拉的马车送往城堡。赫敏及罗恩在这个学期被选为级长，因此他们不得不收起悲伤，去监督秩序。
　　马车摇摇晃晃的走着，没用多长时间，霍格沃茨的城堡就在眼前。当他们穿过礼堂的两扇大门，四张长长的，各具特色的学院餐桌已经被整齐摆放在那里。看到那熟悉的，犹如夜空般星光闪烁的天花板，以及悬浮着半空的一支支蜡烛，学生们兴奋的左顾右盼，兴高采烈的相互交谈。
　　赫敏与罗恩的目光不断在礼堂里扫视，然后，他们不得不失望的低下头。
　　“他果然不在――哈利没有回到学校。赫敏，这是不是意味着――”
　　“我不知道，不要问我。或许――我们之后应该去找校长谈一谈。关于寻找哈利的事情，我们有权知道情况并参与。他是我们的朋友！”
　　他们站在那里，有些心烦意乱。以致没有发现，在教工桌子那边，除了缺少海格外，还多出了一个打着大大的蝴蝶结，长袍外罩着粉红色开襟毛衣，却长的像癞蛤蟆一样的女人。
　　在新生到来后，礼堂渐渐安静下来，分院帽被放到了正中间。接着，它开始唱歌，一首新歌，关于四个学院的团结及对学院提出的警报，学生们因此而窃窃私语。只是这一切都没能使那两个人提起兴趣。
　　在分院结束后，宴会开始。以往的美味佳肴此时却变得难以下咽。在所有人吃的差不多的时候，邓布利多站了起来，开始讲述新学期的注意事项。
　　“他怎么能够说这些无关紧要的事！”罗恩显得有些气愤。
　　“邓布利多是校长，这是他的责任。哦，听，他在说什么？”
　　“我们的教师队伍有两个变动……格拉普兰教授将回来教授你们保护神奇生物课……同样很高兴的介绍乌姆里奇教授，担任黑魔法防御术课的新老师……”
　　“海格没有回来！他发生了什么？！乌姆里奇？以前从没听说过，你知道她吗？”
　　看着那个用小姑娘的声音假笑的女人，罗恩努力回想，“嗯――貌似――如果我没记错的话，我听爸爸提起过，她是魔法部的！”
　　“她就是魔法部派来的人了？”赫敏冷哼，看着她打断邓布利多的讲话，咬着牙说，“简直像只癞蛤蟆。”
　　他们两个评论着，没有注意到后面又说了什么。直到周围桌椅的碰撞声响起，才发觉邓布利多已经宣布解散，大家站起来，开始准备离开。
　　“罗恩，拜托你帮我带新生们回寝室，我需要找校长谈谈。”
　　“等等，我也要――”
　　话音还没有落，礼堂的大门被推开，一个头发凌乱的男孩拘谨而顾虑的拖着箱子走进来。所有人齐刷刷的看过去，瞬间，静止住，那场面挺震撼。
　　不自在的推了推鼻梁上的眼镜，他试探的开口，“对，对不起，很抱歉我来晚了――”

　　第十五章 开学（下）

　　“哈利！”
　　两个声音同时响起，罗恩及赫敏率先大叫出来，推开挡在前方的人群，跑过去。
　　“罗恩、赫――”哈利看上去有些尴尬、不好意思以及带了一点点的心虚。然后，甚至没有叫全她的名字，赫敏已经飞奔着扑过来，紧紧抱住了他。
　　“赫敏――”她将头埋在了他怀里，同时，罗恩张开双臂，将两人环住。
　　“哈利，你没事――你回来了――”激动的，赫敏在他耳边轻轻念叨。
　　带着不知所措，哈利轻抚她的背，“很抱歉，我让你们担心了。实际上――这期间我遇到了一些不可思议的事――”
　　“什么？哈利，”罗恩重重的捶了他一拳，“你究竟去哪儿了？！知不知道我们有多担心你！”
　　“对，哈利，”赫敏收拾了下情绪，尽量使自己恢复成万事通小姐时的理智样子，开始骄傲的抬起头教训，“你一声不响的离开，给别人带来很大麻烦，一丁点都没为他人着想过！大家都在到处找你，小――我是说，大脚板为了你甚至不顾危险的跑回霍格沃茨找邓不利多。”
　　他们是真诚的关心。他很感动，却只能不停的重复，“我很抱歉――”
　　“说起来，伙计，你究竟躲到哪儿去了？竟然连邓不利多都无法得知你的消息。简直太酷了――”
　　“罗恩！”赫敏危险的眯起眼。
　　“哦――对不起――”
　　“很抱歉打扰你们感人的相聚，”一个冰冷的声音突然不合时宜的在背后出现，“不过，我们大名鼎鼎的哈利・波特男孩显然再次违反了校规，而且――涉嫌违背巫师法律。他将受到审讯，并且是――现在！”
　　罗恩似乎想要不客气的回敬，被赫敏阻止。越过他们，哈利看到西弗勒斯・斯内普就站在几步远的地方，与几天前见到他时没有太大的改变――油油的黑发，鹰钩鼻子，讥讽的表情，只是不知是不是烛光反射的关系，他的皮肤看上去要显得更加灰黄些。
　　相对朋友的愤恨，哈利明显更为平静，“对于我在假期里的一些不适当举动，我感到很抱歉。不过――教授，我想我能做出一些解释――”
　　“解释？”斯内普冷笑，用一种阴险的、幸灾乐祸的声音呵斥，“没有什么需要解释的，波特先生，我想或许很快我们就不用再见面了，不得不说这是个让人愉快的消息。那么――现在！请到前面去！邓不利多，以及所有人都在等着。”
　　意外的，哈利没有回以顶撞，只是用一种奇怪的，令人不舒服的目光看他，这让斯内普说不出的恼怒。用一种咬牙的声音，他怒叫，“你这个讨厌的混小子，还不快去！”
　　阴沉、冷酷、偏激、阴郁，就像一只恶毒的大蝙蝠，果然是无法让人喜欢的性格。哈利默默的想着。
　　他对他在霍格沃茨的这个身份有说不出的厌恶。但是，这个男人在过去的日子里却在不断的救他，用生命守护了他七年。
　　或许――他应该主动的去了解他。这不是出于感激或其他，而是――尊重，对一个在最危险区域游走了这么多年的，最勇敢的战士的尊重。
　　作为亚撒・普莱契的那些时候，他已经看到了这个男人的另一些事。虽然一样的讽刺，一样的尖锐，但他发现，在缺少偏见后，那些竟令他感到愉悦。
　　哦，是的，愉悦。很难想象，竟然是和斯内普。但不得不说，他学识渊博，他讽刺里充满艺术。他让他感到关于如何掀开外表那些锋利的刺，以挖掘里面隐藏的含义，是件很有意思的事。因此，现在，他希望能了解那个男人的更多。
　　收回探视的目光，他扯出一个类似勉强的笑，将箱子留在了原地，在众人的瞩目中，哈利试图平稳的向前方走去――他正在尽量使自己看上去很紧张，而且，这似乎看上去很成功。做为回应，赫敏和罗恩在他路过的时候轻拍他的背，无声的鼓励。
　　人群像被摩西的手杖控制，迅速朝左右两侧分开。礼堂内充满了小声的唏嘘，所有人都在看着他，低低的凑在一起，相互交头接耳。
　　――看来消息并没有被传播开，大多数人的说三道四还停留在《预言家日报》上的评论，而不是他的违规、逃跑与消失。
　　刻意放慢脚步，他设法使自己看上去十分的惊恐和不安。同时，他也敏锐的听着周围人的议论。然后，发现关于他“逃逸”的事，除了眼前的人，并没被太多人知道。这显然是被刻意隐瞒住。
　　――看起来四年级的那件事给人更多的冲击，那才是人们关注的重点。哦，的确，这没有什么不对，除了福吉试图使它看上去更像一个精神失常的小鬼为出名而在四处造谣――关于神秘人的重出江湖。
　　他想着，慢慢走到教工桌前，“呃――教授――”站在邓不利多前，哈利似乎在拼命的组织语言，“我――我不知道应该怎么说这件事，它――很不可思议。当然，我不是指我的逃――嗯，我的不辞而别。事实上，当时我吓的不清，有些头脑混乱。而且――在那之后我又遇到更令人惊讶的事――”
　　“波特先生，”斯内普冷哼着，又一次站出来，带着无情的味道，“如果你只是在为自己的罪行进行推脱，那么，我请你放弃无谓的挣扎。我们没有时间听你的狡辩！”
　　“哦不――绝不是――”哈利看上去十分慌乱，“我这里有一封信，是――是他让我转交给您，或许，您看后会明白我想要说的――”
　　接着，那封信忽的从他长袍的袖口飘了出来，又或者――其实那不是一封信而是一只蝴蝶？
　　礼堂内的人则目不转睛盯着它，看它在空中优雅的煽动翅膀，划出一道闪着珍珠色光芒的曲线，最后，飞舞到邓不利多的眼前。
　　古怪的，邓不利多看着这只蝴蝶。然后，在众人的瞩目下，它翕动着银色的翅膀，在空中掀起一圈圈肉眼可见的涟漪。吟咏一般的波动扩散开，就像是夏日的暖风吹过薰衣草田，令人舒畅、迷醉。慢慢的，它竟化作了一张雪白的信纸，轻轻飘落到邓布利多的跟前。
　　这不是巫师的魔法，不是变形术、隐藏术又或者任何法术所形成！
　　几乎同一时刻，教工桌后的每一位教授都产生这个认识。
　　“哈利・波特是吗？！”像是感觉到什么，乌姆里奇立即站了起来，皮肉松弛的脸不停抖动，她用又高又尖的声音大喊，“我想你在假期曾触犯过巫师的法律，而我身为魔法部的高级官员，我认为我现在有权立即将你――”
　　“很抱歉，我想这回我不得不打扰您――”邓布利多也站起来，表情异常严肃，“这封信十分重要，我必须要与他仔细谈谈。”
　　“不，校长先生。我不认为有什么必要与一个罪犯交谈，他现在唯一会去的是审判庭。”
　　乌姆里奇的话造成礼堂内一片哗然，来自四面八方。然后，邓布利多沉稳的，平静的慢慢开口，同时，看着手中的那封信，“我恐怕不行，乌姆里奇教授。首先，哈利并没有受到魔法部的通缉。其次，如果他真有什么不当的地方，这封信解释了一切。而且最重要的是――它涉及到一些特殊的事，关于这个，我会在事后亲自向福吉解释，相信到时他会明白的。”

　　第十六章 信

　　“什么――！”尖锐刺耳的声音，乌姆里奇叫了出来。与此同时，教授们都在惊讶及若有所思。
　　“你不能！对于一个罪犯，我不认为还有什么好解释的――”
　　“乌姆里奇教授，我尊敬你对在魔法部职位方面的尽职尽责，”邓不利多平静的说，“但正如我之前说的，哈利并没有被真正定下什么罪名。而我目前还是霍格沃茨的校长，我想我有权力及义务保护我的学生。”
　　然后，他没有再对她说什么，而是转向紧张、不安的哈利，“那么――哈利，能否请你与我，一同前往校长室谈谈――关于你的假期。”
　　充满局促，哈利答应，“嗯，当然。好的教授。”
　　在众人紧切、疑惑的目光及乌姆里奇愤怒的奔走――或许她是急于去给魔法部写信汇报，请求他们派傲罗来支援，邓不利多离开座位，而哈利紧随其后。
　　剩下的人面面相觑，开始小声不停的嘀咕议论，最后变得人头涌涌有些混乱。直到麦格教授反应过来，立即吩咐级长们维持秩序，带领学生回去。所有人断断续续的离开了礼堂。
　　“呃――我，我很抱歉，似乎我给您带来了不少麻烦。”惊慌失措的，哈利站在校长室，用手拨开挡在眼镜上的头发。
　　“嗯，那的确有些棘手。不过，我想还是能解决掉的。而现在――孩子，坐下来。”邓不利多那双极具穿透力的眼睛躲在半月形的眼镜后，他建议，“要不要吃点蜂蜜公爵的毛毛牙薄荷糖？”
　　“啊？”有些出乎意外，哈利不解的看着他摇头，“不，我现在不想，谢谢。”
　　“哦，我只是希望你能放松，”邓不利多带着关心补充，“你看上去十分紧张。”
　　哈利张口结舌，过了一会儿，默默坐在对面那张沙发上。
　　“那么，既然如此，让我们来谈一谈――根据这封信，它告诉我，在你离开德斯礼家后，似乎遇到了些有趣的事。”
　　“嗯，是的――”他立即跳起来解释，“关于我离开德斯礼家，我知道那很鲁莽，我会去认真反省。但那是因为――”
　　“我知道，”邓不利多平和的看着他，“摄魂怪的袭击。我们已经调查过了，费格太太将会去作证。对于你当时的表现，我是说你勇敢的击退摄魂怪，救出了你的表哥，这让我感到高兴――我相信你一直以来并不喜欢他。”
　　“嗯，的确，”他撇了下嘴，“不过我不能眼睁睁的看着他被摄魂怪亲吻。而且――现在看来，或许他并不像我想象中那么糟。”
　　“我为你感到骄傲，”邓不利多冲着他笑，慢慢的，他靠向背椅子，将注意力重新转移到信上，“好吧，还是让我们继续来说说这封信。我想在你失踪的这段时间里，你一直与信的主人――一名潜行者在一起，是吗？”
　　“嗯。”不自觉的，哈利再次想要解释，就犹如一个犯了错的，真正的十五岁少年，“我从德斯礼家离开的时候脑子里一片混乱，完全不知道要如何是好――”
　　邓不利多安慰着，“我想这可以理解，毕竟你才十五岁――”
　　“谢谢您。”哈利用感激的表情看他，尽量让自己平静，他继续说，“我沿马路漫无目的走着的时候，遇到了他――我是说，那位潜行者，然后，他给了我一个向他学习的机会――”
　　“学习？是指教导你同样成为一名潜行者？”他的声音听上去有些惊讶。
　　“我想是的，”哈利顿了顿，他想，他并没有说谎，他的确是成为了一名潜行者，并在不断的学习中，“而我――希望能学习到更多的知识及力量，我想要保护我的朋友。所以我留了下来。”
　　“――”欣慰的，邓不利多看着他，同时思考，“据我所知，距离上个人类潜行者的出现已经过去了上百年。”
　　“嗯――或许。但他告诉我，他得到了精灵的正式认可――哦，对不起，我不该说！”他立即捂上嘴。
　　“精灵？！”邓不利多的瞳孔收缩了下，“好吧，我想我已经理解了，他为什么会帮助你。精灵，是的，他们一直以来很神秘，远离人群，从不参与人类的事务的。事实上，现在几乎没有人再接触过他们。而这位先生显然是个了不起的人，他得到了精灵的承认，他是目前巫师界里唯一的潜行者。不过也因此注定这位先生不会明确表示什么――关于立场方面。但是――我想他愿意在今后的假期教导你已经说明了问题。”
　　哈利没有说话，看上去更像不知应该说些什么。好半天，他终于开口，“嗯，可以的话希望您不要告诉别人，有些事情他不希望别人知道，关于训练的内容，以及――精灵。最少目前是这样的。”
　　“我理解，”邓不利多表示同意，“但是哈利，你又怎么确保其他人不知道呢？大脑封闭术似乎你还没有学过。”
　　“什么？”他装作不明。
　　对方解释，“大脑封闭术，防止头脑受外来入侵的法术。”
　　“哦，那个，之前那位先生曾在我身上下了某种界制，一种防止外人侵入头脑的界制，他是这样告诉我的。所以我想应该不需要太担心――除了我自己说出去。”
　　“好吧，我了解了，谢谢你哈利。”邓不利多冲他眨眼，笑出声，“回去休息吧，我打赌你已经累了。而且――我恐怕你回去后还要遭受另一轮的‘轰炸’。”
　　哈利有些尴尬，不过他问，“我能告诉赫敏和罗恩一些事吗？他们是我最好的朋友，我不希望他们担心。”
　　“当然，”邓不利多思考了一下，“我想你会有分寸，是吗。”
　　哈利冲他感激的点头，起身走到门口。
　　“对了，哈利――”邓不利多叫住他，担心的问，“你知道所谓潜行者的含义吗？那是一个相当古老、不凡的职业。”
　　“嗯――是的，教授，”哈利果断的回答，“我已经了解到了。我想您是想告诉我――战争无法只利用正面的手段获得胜利，对吗？”
　　“你说的对，”邓不利多嘴角翘了起来，“好了，回去吧，好好休息。至于审判――我认为你不用再担心。”
　　“谢谢您。”

　　第十七章 第一天（上）

　　回去的路上，哈利认真回忆自己刚才的对答及举动，回想是否会有什么暴露的地方。面对那位令人尊敬的智者，想要隐瞒什么可是十分不容易的。在过去的日子中，他再清楚不过他的智慧，以及他格兰芬多式的冒险与冲动――不然他不会在最后将自己陷入绝境。
　　确认自己没有任何纰漏后，他开始希望关于他今天透露出的潜行者及精灵间的关系不会带来太多的麻烦。他太了解那个长者所拥有的政治影响力，如果他愿意，他甚至能够像福吉一直担忧的那样，顶替他在魔法部的位置。好在那永远不是阿不思的追求。
　　无论如何，但愿阿不思能够向他认为的那样，有足够的自我约束力，而不去利用他特意透露出来的消息做什么出格的。
　　他嘀咕着，慢慢踱回格兰芬多的塔楼，对着胖夫人肖像说出口令。门立即朝他打开，露出一个圆洞。
　　格兰芬多的公共休息室就像往常一样温暖而舒适。壁炉里燃烧着熊熊旺火，破旧的、又松又软的圆墩座椅摆满整个空间。在他踏入休息室的瞬间，发现有不少人都聚集在那里议论什么，而当见到他的那一刻，都不约而同的停住嘴。
　　好吧，他再次成为了焦点，事实上，自他生下来就被万人瞩目。而现在，他想他已经历练到能做到视若无睹。
　　或许他应该尝试向演艺世界发展，他肯定会比汤姆・汉克斯还出名。
　　嘲讽的，哈利挥手与众人打招呼，而每个人则尴尬的盯着他看，那样子有点像坐立不安。赫敏和罗恩在见到他的第一时间便向他跑来，弗雷德和乔治也放弃他们正在布告栏里钉的东西，跟在他们后面的还有金妮。
　　“哈利，你没事吧？！”
　　“嗯，谢谢，我很好，罗恩。”他回应。
　　“哦，我的伙计――”双胞胎之一也凑了上来。
　　“告诉我们你假期发生的事――”或许这个是乔治？
　　两人很有默契的合音，“你都不知道我们有多好奇。”
　　“你们两个，将那些看成了什么！”赫敏生气的分开他们，并用严厉的目光看着，样子挺威严，“统统给我让开！已经很晚了，让哈利回去休息！罗恩，你也要过了说两句！”
　　显然，对于双胞胎，罗恩还有些阴影，他只是瑟缩的站在一旁。
　　不过或许是赫敏的气势起到了作用，又或者是他们的体谅，总之双胞胎难得的只是不甘心的走了，跟在后面的还有犹豫不决的金妮――他看到她想要上来问候他，却有顾及些什么。最后，哈利冲她友好的一笑，她高兴的点头回去女生寝室。
　　接下来哈利感激的看着赫敏，挥手祝他们晚安。在走向男生宿舍楼梯的时候，趁其他人不注意，给了两位好友一个手势。他们心领神会的点头。
　　回到寝室，他的另两位室友迪安・托马斯和西莫・斐尼甘已经在里面。同样的，当他推门进入的那一刻，发生诡异的沉静。或许他们之前是在讨论预言家报上的流言（报上说，关于上学期他及邓不利多宣布伏地魔回来的消息不过是他们想要出风头的造谣），也可能是在谈论乌姆里奇说的“犯罪”，不过他没有去理那些，他的成人思想也无法使自己去应付一些天真的男孩――与阿不思的谈话让他耗费了不少心力，现在，他只想好好躺下了休息。
　　含糊的与他们打招过呼，哈利爬到床上拉下幔帐，并且没有忘记在周围施展了个保护咒语。然后，他让自己放松下来，沉入睡梦。
　　----oo00oo----
　　第二天，哈利很准时的醒过来，并迅速好衣服，到魁地奇球场上进行体能训练。对，体能训练，这是他迫切需要的，现在的这幅身体虚弱的让他感到晕眩。无论是韧度还是强度没有一个能达到他的要求，但这却不是一个短时期内能解决的问题，所以他需要些非常手段。现在他急不可耐的期盼一周后能快些到来――这样他就可以从斯内普那里拿到第一阶段的潜能药水。
　　然后，锻炼完毕，他直接在格兰分多魁地奇球员的更衣室里换好衣服，前往餐厅吃饭。此时已有学生陆陆续续的进来享用早餐。
　　“哈利，”罗恩与赫敏正在格兰分多的长桌上冲他挥手。
　　走过去，哈利拉开椅子坐下，同时选择了咖啡、煎蛋及黄油面包作为早餐。
　　“兄弟，一大早你去哪儿了？到处都找不到你。”一边吃，罗恩一边发问。
　　嘴里塞满面包，他回答，“锻炼――其实我想你也需要的，你应该和我一起去。”
　　“锻炼？！”罗恩以奇异的表情看他，“你是说――那种麻瓜们喜欢的，纯肌肉式的锻炼？”
　　“准确说，是物理上的训练。它能令你的反射神经得到提高与控制。”
　　“一个好的巫师不能只是魔法上的精纯，还要有体能上的提高――尤其是你想要成为一名傲罗的话。不过哈利，你什么时候开始对这些在意？”发问的是赫敏，显然，她有些疑惑。
　　摊手，哈利表示无奈，“从假期开始。”
　　两人同时低呼，“假期――”
　　“嗯，是的。不如午休的时候我们在休息室见，我有些事想要告诉你们。”
　　对看了一眼，他们同时果断的点头。
　　上午的课是魔法历史及两节魔药课。因为精灵注重历史的传统，让哈利对历史――无论是人类还是其他种族，都不得不有一些了解。
　　巨人战争的话题他曾经看过一点的相关资料，虽然不多，但足够应付在霍格沃茨的学习。巨人的生性问题决定了这场战争没有掺杂太多的诡计，只有互相的残杀。而那场战争是造成如今巨人数量剧减的导火线。真要说的话这个题目或许能引出不少引人注目的东西，可惜，身为鬼魂的宾斯教授实在缺少些激情，他滔滔不绝地照本宣科只能令学生们在十分钟内变得昏昏欲睡。
　　当然，如果还是那个十五岁的哈利，或许他已经像其他人一样倒在桌子上。然而现在他的警觉性使他无法在这样的情况下休息――哪怕那只是小息。迫不得已，他推醒罗恩与他在羊皮纸的一角玩起刽子手的游戏。
　　魔药教室一如既往的阴森黑暗，斯内普带着瑟瑟的风声大步踏了进来。在他反手关上门的一瞬间，教室里立刻变得鸦雀无声。
　　在即将迎来的o．w．Ls考试的开场白中，他郑重的威胁了每一个学生――如果他要是看到在他教导的人中有不及格，他将会很生气。
　　锐利、恶毒的眼神另所有人都抽了一口气。哈利以探究的目光看着他在心底吃吃的笑――典型是斯内普的风格。以古怪的语言挖苦讽刺，恐怕没有几个人会体会出他的好意。
　　“波特先生，”突如其来的叫声，紧跟着是轻声细语，却像寒霜般冰冷，“很明显，看来你对你又一次违反校规却逃过惩罚而感到得意。”

　　第十八章 第一天（下）

　　扬高下巴，斯内普冰冷的目光落在对方脸上，“或许你对你拥有的的‘特权’而感到荣耀，但我希望不会再看到你的傲慢与无礼！”
　　显然，他将他之前的种种表情尽入眼底，他认为那是对他无声的挑衅。
　　“哦――”带着短促，消遣式的尾音，斯内普突然讽刺的笑，“当然，肯定不会再看到，过了这一年，你们中的许多人将不用再上我的课――我只挑选最优秀的学生进我的N．E．w．Ts魔药班，我们有些人将不得不说再见。”
　　斯莱特林的座位上传来讥笑，哈利无所谓的耸肩，略有感触的看着异常熟悉的一幕上演。
　　好吧，他承认他是有点怀念。厌倦了聚光灯下的荣耀，而斯内普那种特有的，打击人的腔调竟让他意外的留念。
　　配置魔药的过程异常顺利，事实上，虽然哈利从不会成为魔药大师，但作为潜行者，能够自行配置些药剂却是必备技能。只是他不认为现在的自己也有这个能力――即便那只是配好一副简单的缓和剂――梅林知道，他五年级时候的魔药成绩有多么的糟糕。
　　叹息的摇头，哈利看着坩埚里异常澄清的药水冒出一股微微闪烁的银白蒸汽。然后，在其他人没有注意前，他迅速的又加入一滴嚏根草糖浆。药水瞬间变蓝。
　　“波特！”不无意外的，斯内普冲他怒吼，“你不识字吗？！告诉我，黑板上写了些什么？！嚏根草糖浆是要加几滴？！”
　　“两滴，先生。”答案显而易见，不然他也不会在后面再补加上那一滴。对于他突然能够一次性完美配置出药剂这件事，一定会被这个多疑、敏锐的双面间谍怀疑。
　　“很好，既然你看见了，那么你应该也知道，你那一坩埚的东西是毫无用处的垃圾！”斯内普挥动魔杖，“消隐无踪！”
　　无奈的，哈利在心中撇嘴，显然他忘记了斯内普对他的偏见与偏激。虽然离下课还有段距离，但一名“十五岁”的男孩绝无可能再配置出一副魔药来交差。这意味着他第一堂课的魔药成绩是――零。
　　反正这里并没有什么是他再需要去学的，他断然的想，索性转过头，习惯的观察起周围――这同样是作为一种缅怀。接着，他看到了纳威及高尔那简直糟糕透顶的药水，他们成功的令他理解了斯内普经常性愤怒的原因――如果是他需要去面对那些就像刚刚搅拌好的水泥，但只要碰触就会被灼烧的试剂，他想他可能会哭泣。
　　不过，他也有个意外的发现，虽然斯内普永远绷着一张脸，以恶毒的言语刺激每一个学生幼小的心，但他却一直小心环视所有人的操作，以防他们真的炸死自己。
　　抛弃掉那些根深蒂固的东西，似乎一切都有所不同。哈利嘴角翘起，为自己的发现而喜悦。
　　----oo00oo----
　　“哦，哈利，你带我们去哪儿？”
　　“相信我，罗恩，”哈利眨眼，“那将是整个霍格沃茨最棒的地方。”
　　他带着两个人离开休息室，小心穿过走廊，爬上八楼，避开所有人。然后，在一副画着傻巴拿巴试图教巨怪跳芭蕾舞的巨幅挂毯前，对着对面一段白墙，哈利对着挥动魔杖，念了一个幻身咒。
　　“哈利！赫敏低声叫，”你什么时候会学这种高级咒语？还有，这里是那里？”
　　没有说话，哈利三次走过这面白墙。接着，令人惊讶的，这里出现一扇门。他握住门的把手，拉开，率先走了进去。
　　“天！”罗恩兴奋的看着四周，就像格兰分多的休息室，摆卖了松软的，缎面的大垫子，“这太神奇，你是怎么发现的？！”
　　“有求必应室，”他轻笑，“也许――是我某次夜游时候的发现。这是间在人们有需求时可以满足所有愿望的房间――除食物以外。”
　　罗恩打了个响指，“酷――那么如果我想――”
　　“好了罗恩，”似乎已经了解他会说什么，赫敏不赞同的挑眉，“我想现在不是你发表关于这间屋子评论的时候。”她转过头，对着哈利，“我相信你有什么重要的事要告诉我们，对吧哈利。”
　　“是的，”他点头，“所以我带你们到这儿来。我想――你们希望知道我假期的经历。”
　　他说完，看见他们紧张的坐在那里等着。哈利露齿而笑，为朋友们的关心。斟酌着，他继续说，“嗯――我不知道你们有没有听说过潜行者――”
　　“潜行者？那是什么？”罗恩一脸迷惑。
　　赫敏却似乎在回忆，“等等，我似乎在哪儿听过――”
　　“算是一个很古老的职业，”哈利提醒，“曾经，在远古的时候，还有另一个称呼叫盗贼――最早人类给以的称呼。”
　　“啊！”赫敏大叫，“我记得！在《精灵，与巫师相交的历史》中提过，那是游走于边缘的一种‘职业’。”
　　哈利微笑，“我很惊讶你听过，虽然我一直知道你博览群书。”
　　“她是万事通小姐，”罗恩撇嘴，“不过什么是游走在边缘？”
　　赫敏不满的瞪他，“他们，我是说潜行者，从事于偷窃，谋杀、暗杀等的职业――”
　　“哦天――”罗恩惊讶的张大嘴。
　　“抛开那些偏见，罗恩”哈利看上去有些无奈，“事实上他们比其他的更容易接触到危险。”
　　“嗯，的确，”出乎意料的，赫敏点头，“不要只看表面，罗恩，成为一名潜行者除了高端的天赋还需要难以想象的努力。他们有避开大自然的伤害，潜行和在战斗中牵制对手的能力，同时一直保持着自己的中立。据说他们与法师一同被喻为精灵族的绝对‘武器’。”
　　“事实上，潜行者需要大量的能量来施展大多数的技能，譬如绝对的潜行、瞬发、割裂，以及――附魔。而这些是普通巫师无法做到的，除非你能学习到那些高端的天赋，否则你不能像精灵族那样随时增加你施展技能的能量或是它重生的速度――这是潜行者一直以来只存在于精灵族的原因。”哈利补充，最后冲她眨眼，“赫敏，你让我再次惊讶――甚至很多成年巫师也不会知道这个。”
　　“哦，行了哈利，你不也知道，说起来你才让我惊讶。”赫敏翻了翻眼，“我完成宾斯教授家庭作业时在禁区书籍中偶然看见的。不过为什么突然提到这个？总不会是你想和我们说的与潜行者有关吧？要知道，书上说距离人类的潜行者再次出现已经过了上百年，他们一直存在于精灵族，而精灵族――几乎从不涉及人类的世界。”
　　“嗯――”哈利决定暂时告诉他们与邓布利多一样的内容，至少在他们学会大脑封闭术前是这样，“其实――我离开德斯礼家后，便一直与一名潜行者在一起。”
　　“什么？！”赫敏与罗恩同时大喊。

　　第十九章 夜游

　　直到下午他们三个匆忙自有求必应室出来，赫敏与罗恩还是一副不可思议的表情。
　　“行了，没必要那么惊讶，你们假期不是同样待在凤凰社？快点走，不然我们都要迟到。”
　　“可是哈利――”一边跑，赫敏喃喃的说，“那――是名潜行者，你知道吗。你告诉我们，将有一名潜行者会在今后的假期教导你。但是，我是说，实际上已经上百年没有人类的潜行者存在了。”
　　“还有精灵，”看上去罗恩同样受到了刺激，就如同在那个时间里，他在知道他落入精灵圈子时候的表情，“我从没想过精灵会出现在巫师的世界，同时――还接受了一名巫师成为他们的一员。”
　　“我需要纠正，精灵从没有进行参与，而是一次的偶然让他们承认了一名潜行者。事实上，他们虽然一直尽量与人类隔绝，但无论是光之精灵还是暗夜精灵，本质上都从会不拒绝任何东西。”
　　罗恩嘟囔，“我没觉得那有什么不同。”
　　耸耸肩，哈利加快脚步。在他们进屋的时候，正好赶上特里劳妮教授将一本本破破烂烂皮革装订的书分发在每张桌子上。
　　除去这个教授总喜欢每隔几节课便预言一次他会死于非命的爱好，经过与精灵族的交往，哈利不得不承认占卜课和占星课都是门大学问，不过那绝对需要一定的天赋。但显然，他们都不具备这个，即便是十三年后亦是如此，以致他现在不得不对着那本《解梦指南》进行编造。
　　最后一节是黑魔法防御术课，真要说的话那简直就是一场灾难――就算是被伏地魔黏在后脑勺上的奇洛以及只知道夸夸其谈的哈罗德也无法与那个女人相比。
　　乌姆里奇不允许学生在她的课上挥动魔杖，也决不允许有人对她的话产生质疑。哈利体验过她禁闭体罚的手段，对那些持有反对意见的学生，她会毫不迟疑的用残酷手段去的惩罚，就像食死徒一样的残忍――除了用施过魔法的羽毛笔在皮肤上刻字，她甚至使用过钻心咒来对待她的学生。所以，当赫敏尖锐的提出塞德里克・迪戈里的死亡问题，哈利同时站出来对乌姆里奇进行反驳。
　　预料中的，赫敏逃过一节，而哈利被命令在明天傍晚五点钟关禁闭。然后，课程继续，没有讲解没有练习，只是单纯的阅读一本与黑魔法防御完全无关的书。虽然有些对不起那些愤愤不平的同学，但哈利却因此而庆幸――否则他的战斗本能也许会令他放倒每一个用魔杖对着他的人。
　　总之，虽然那才是开学的第一天，但却已经让他有些吃不消。对于那些应该掌握的，哈利每一样都了若指掌，而现在他却不得不为此装作一无所知。
　　或许他应该找些理由使自己在通过五年级的巫师等级资格考试后，不用再继续装模作样的学习――只要想到他还要不知坚持到什么时候，他的头就开始不期然的抽痛。
　　无奈的叹气，哈利放下羽毛笔，将刚写好的信封存，同时加上一个咒语――这能让它在落到除小天狼星外的任何人手里都无法拆开。跟着他走出寝室，前往猫头鹰休息的树屋。而在经过格兰分多的公共休息室时，他发现所有人的气氛有了微妙的改变。
　　或许那是乌姆里奇的黑魔法防御术课所带来的附加效果，不过他现在可没心思去想这个。在他无故消失了一个假期后，他迫切需要与他的教父进行认真的道歉与解释。
　　把信绑在海德薇脚上，它轻啄哈利的手，展开雪白的双翅飞向夜空。看来它得到了很好的照顾，哈利满意的想，他应该去向海格好好答谢。
　　返回的时候明显已经过了宵禁，好在他不再需要隐形衣。随手施了一个隐形咒，哈利慢慢往回走。他不想这么快的回去，于是漫无目的四处游荡，努力回忆在这里多年来的生活。要知道，这很美好，他一直把霍格沃茨当成了自己的家。
　　他在空无一人的走廊上前行，当踏入七层楼梯的一端时，他意外见到斯内普突然出现在拐角，大步流星的向这个方向走来。
　　“怪味豆！”几乎是咬着牙，斯内普念出口令。石兽跳到旁边，露出转动的螺旋形的楼梯，他走了上去。
　　没有经过任何思考的，哈利迅速跟上去，就站在了斯内普的身旁。他很小心的没有发出一丁点声音――要知道，一个潜行者如果不想被人发现，那么谁也别想发现他――所以，斯内普没有丝毫的察觉。
　　楼梯平稳的旋转上升，他站在那儿一动不动的看着他――紧蹙的眉头，大大的鼻子，苍白的脸，还有那身纯黑的袍子，上面缝着整整一排闪亮的银扣，领口直达脖颈。
　　他看上去禁欲感十足！那简直性感的要命！
　　哦，见鬼！
　　意识到刚刚自己想了什么，哈利无声的呻吟，看上去像是快晕倒。禁欲感？！性感？！他究竟在想什么？！准确的说，他刚刚为什么会跟上来？！
　　不过还没等他想明白，楼梯停止了运转，一扇带有黄铜环的大门出现在眼前。哈利曾经来过这里无数次，那通往邓不利多的办公室。斯内普敲了敲门，里面传来邓布利多的声音。
　　迅速向里探视一周，哈利跟在后面迈了进去。
　　感谢梅林，似乎福克斯不在，不然他不知道自己的隐身咒是否能瞒的住那只火鸡――实际上在这之前他应该先想到去用潜行术，那样能够确保万无一失。不过很明显，他沉浸在了不可自拔的纠结――因为斯内普，然后，他理所当然的忘记了。哦，艾露尼知道，如果莉雅得知他犯的错误，将会怎样嘲笑他。
　　“我来了，阿不思。你一定每次都要这么晚找我吗？！”
　　邓布利多微笑，“哦，西弗勒斯，我以为你会想尽快知道最近发生的一切――如果不是为解决魔法部的‘拜访’，我其实昨天晚上就应该找你来。”
　　“不，我并不想。”斯内普坚定的反驳，“事实上，如果可能，我不希望与那个只会惹麻烦的男孩再有任何的联系。”
　　为他这句话，哈利不可避免的撇嘴。好吧，在曾经的七年中，他的确为他带来了许多麻烦，但这并不是他的错，又或者，不全是他的错――至少伏地魔要为此负上一半以上的责任。
　　“你总是那么不诚实，”邓布利多愉快的说，“哈利一直是个不错的男孩，至少绝大多数的教授都这么认为。”
　　斯内普挫败的坐在椅子上，痛苦的用双手支着额头，“好吧，虽然我强调过无数次我对那位黄金男孩的感觉，但既然你坚持认为，他的鲁莽是勇敢，他的冲动是胆识，他的自大是气魄，我想我没什么好说的。”
　　“或许我们的理解有偏差，”邓布利多狡猾的眨眼，“但你确定不需要知道吗？”
　　“阿不思！”斯内普几乎是在喊。
　　“哦，好的，让我们回归正题。”邓不利多声音回到了平静，“我想，你一定听说过什么是潜行者。”
　　“潜行者？”斯内普一瞬间产生了迟疑，他想到了一周前在对角巷碰到的，那个叫做亚撒・杰洛米・普莱契的男人。那枚徽章，他想他现在确认了，他的确见过那枚徽章――曾经在伏地魔那里，一本古老而深邃的书中，它代表了真正潜行者的印记。
　　“显然你知道些什么。”邓不利多没有遗漏对方的任何微小的变换。
　　“嗯，的确――”斟酌着，斯内普开口，“如果我没有弄错，我应该见过一名真正的潜行者，就在不久之前。”
　　“哦――”邓不利多拉着长音，这位老者快速思考着，“你是说，在这之前，你已经见过一位潜行者？”
　　“我认为我表达的很明确。”
　　“嗯――好吧，看来我们的确需要好好谈谈，关于潜行者的出现，他对哈利的教导，以及――精灵的态度。我感觉那一切或许并不是偶然。”
　　“对波特的教导？”斯内普敏锐的问。
　　接着，邓不利多解释了昨晚典礼上的那封信，哈利静静的站在一旁听着，小心谨慎――在两个了不起的，强大的巫师前，这是必须的。
　　“我不知道这位普莱契先生是否就是信上那个教导哈利的人。”
　　“阿不思，你老糊涂了吗？”斯内普讥笑，“什么时候潜行者变成了量批？！想想他出现的时间！”
　　邓不利多叹气，“你知道，人老了总是会更谨慎些。”
　　“好吧，那么需要我做什么？”魔药学教授心不在焉的靠着沙发，“说实话，比起与你现在坐在这里鬼扯，我更希望能回到我的房间睡上一觉――白天的魔药课让我再次肯定那帮小鬼们实际上就是山怪的缩小版！”
　　“西弗勒斯，如果有可能，我希望你能够尽量接触那名潜行者，看得出，他对你很有好感。”
　　哈利不可质否的双手抱怀，希望继续听邓不利多的判定。然后，斯内普皱眉，“是什么让你这么认为？我不觉得一名潜行者会轻易放弃对人的戒惕心，尤其是对只见过一面的，显然不太友好的人。”
　　“你的叙述。”邓不利多又一次习惯的将指尖对起，哈利知道这个动作代表了他的大脑在飞速运转，“在此之前我同样没见过潜行者，但却不妨碍我对他们的判断。普莱契先生对于第一次见面的你表现出了相当的信任。”
　　“或许那只是他不在乎奎昂。他得到了精灵族的承认，所以，对那些，他的表现并不像一般巫师那样。”
　　“也许你说的有道理，”校长回答，“不过我还是坚持我的看法。西弗勒斯，你可以试试看。”
　　沉默了一刻钟，他缓慢的说出答应，“好吧，我会去尝试，不过不要报太大希望。”
　　当哈利听到斯内普说这句话的时候，嘴角不可避免的愉悦翘起。他惊讶的发现，他开始更加期待这个周末的到来。
　　“谢谢，”邓不利多放心的笑，但又过了一会儿，他小心翼翼的发出另一个试探性的询问，“另外――关于哈利，你会继续保护他对吗？毕竟那只是潜行者，他只是答应会在假期教导他，而不是去保护他。”
　　斯内普突然站了起来，黑袍在他身后翻滚。哈利紧紧的跟在后面，然后，他听到校长室里留下的回音，“我从没忘记我的誓言――”

　






　　第二十章 地窖的房间

　　哈利一路跟在斯内普的身后，考虑着校长室里的谈话，尤其是那个男人最后强调的“誓言”，直到后者回到他在地窖的私人房间。
　　回顾以往在霍格沃茨的七年，他是说，在被送回到这里之前的那七年，似乎他与斯内普间的相处模式永远是在重复着救人与被人救，反复不断。当然，这其中或许还夹杂了争吵，总之，都不是些美好的事，而这种情况一直持续到斯内普的死亡。
　　哦，死亡――哈利悲伤的想，他甚至能清楚的记得当时每一个情景，不光是西弗勒斯，还有阿不思、小天狼星及莱姆斯。那令人很不愉快，正确的说是痛心疾首。他发誓他不想再见到那个场景，他的心脏负担不起第二次的打击。所以他一定会改变那些，那条太古龙给了他这个机会，他会好好把握！
　　或许――应该先从改善彼此的关系开始？他想，哦，那似乎困难的点，众所周知，斯内普对他不是一般的偏见，或许还有憎恨，自亲世代传下来的，虽然他该死的一点也不想为他那个混账老爸买单。那么不如――等等！他现在是在哪儿？！
　　终于，哈利从无休止的思考中脱离出来，然后，他惊讶的发现，他竟然一路跟着斯内普进到了地窖的房间！
　　梅林――哈利又一次呻吟，他今天的走神次数足以让他被打回精灵导师身边重新学习。
　　也许他应该立即离开，但看到那位魔药学教授坐到了书桌前，他不得不改变想法――他无法在对方眼前光明正大的开门，至少要等到斯内普睡着以后，这样他才能有机会离开。
　　不过很明显，魔药学教授并不打算那么早休息，他独自坐到桌子前，批改起一叠厚厚的论文。阴沉宁静的房间里不断响起羽毛笔刷刷的声音，其中还不时夹杂着他尖酸的咒骂――对那些愚蠢的，脑袋里只有脓疮的学生们。
　　哈利静静的站在那里，欣赏着对方工作时的样子――昏暗的灯光照的他整张脸更加枯黄，大大的鼻子与桌面只有不到一尺的距离，油腻的黑发在空中垂摆，而他手中的羽毛笔一刻不停的狠狠划过羊皮纸，写下那些严酷、刻薄，令人叹为观止的评语。不可否认，他每一份都看的很仔细，只是那些评论伤透了人心。
　　接着，不知过了多久，黑衣教授终于放下了笔。单手捏着眉心，他靠在椅子背上小息。
　　说不出那是一种什么感觉，哈利眼睛一眨不眨的看着他，直到钟声响起，他才终于发现他的表现有多么的傻――他竟然站在那里看了男人整整一个晚上，以致忘记了时间。而就在刚刚，甚至有那么一瞬间，他差点就要走上去抚平男人眉间深刻的皱痕！
　　哦，我的天――
　　扶着额头，哈利不知在心底发出第几次的呻吟，他今天果然有些不正常，他需要尽快回到寝室休息。
　　梅林似乎听到了他的祈求，斯内普终于站了起来。松了口气的感觉，哈利看着他抽出魔杖，给桌面来个“清洁一空”，然后走到里面的房间，开始――脱衣服？！
　　像是要将眼珠子瞪出来的表情，哈利不可置信的看着斯内普的动作。
　　当然，睡觉前一定要换衣服，事实上他自己就习惯于裸睡，这没什么好惊讶的。
　　哈利安慰自己，跟着他看到屋内的灯光被调暗，朦胧中修长苍白的手指爬上那一排闪亮的银扣，将它们一颗颗解开――
　　他衣服上的扣子简直多的过了头！如果是我，我会立即将它们全部扯开，然后啃上他的脖子――
　　天杀的，混蛋！该死！梅林的屁股！他究竟又在想什么？！
　　痛苦的，哈利用手捂住胃。他的胃突然开始强烈的抽搐，指示他去干点什么。他试图闭上眼，但一秒钟之后便放弃――衣服的摩挲声时刻引诱着他，他无法控制的再次将眼黏到了对方身上。
　　慢慢的，那件大大的，像蝙蝠一样的黑色外袍被脱了下来，露出里面那件白色高领衬衫。
　　见鬼！为什么就连他的衬衫也要缝上无穷无尽多的纽扣！
　　挫败的，他狠狠的瞪着那些扣子，焦虑的期待它们的主人把它们解开。那就有犹如经历了一世纪的折磨，终于，衬衫被甩到了一边。他看到了那个年长者终年隐藏于纯色长袍下的身体。
　　苍白、单薄、削瘦，却不羸弱，那上面布满了伤痕――那是战争留下的印记，充满了成熟男人的味道。从肩膀到锁骨，再到紧绷的腹部，那并不十分优美的线条却另这具身体有着说不出的诱惑，这让他恨不得立即把他推倒到床上去舔――
　　等等，他在干嘛？！他，他不是还要――
　　尖叫的呻吟被硬生生压回了嗓子里。惊恐的，哈利看着斯内普的动作，身体忍不住微微晃动。目光追随着对方的动作，他眼睁睁的看着斯内普脱下了长裤，露出了里面丝质的，纯黑色的内裤。
　　老天！梅林！上帝！艾露尼！谁来救救他！那竟然是性感的黑色！
　　艰难的吞咽着口水，哈利感觉到他的肾上腺素分泌在陡然增加，心脏跳动的快要从胸口蹦出来。彻底抑制住了呼吸，他迫切的想要碰触眼前这个近乎全・裸的男人，将他成熟的身体压倒在身下，狠狠的痛吻！
　　哦――不――
　　哈利再次为自己突如其来的念头而感到恐惧与绝望。就在刚刚，他竟然产生了要将那位恐怖的，油腻腻的老蝙蝠压倒的欲望！这根本就是一场噩梦，无论是那位神灵啊，请快来敲醒他！
　　――Fuck！他简直性感过了头！光裸的胸膛与背脊，大腿的肌肉线条清晰分明，那真是美景，为什么之前从没有人注意过这个该死的老混蛋是多么的诱人！
　　他的屁股包裹在那件黑色真丝内裤里，让他燃起一种无法控制的欲望想要伸手去用力揉捏。哦，他已经感觉到他青春的荷尔蒙正在努力的冲破束缚，下身的某个地方开始蠢蠢欲动，他快速硬起来了！
　　见鬼！就是秋・张又或金妮・韦斯莱也从没让他产生过如此大的反应！
　　哈利诅咒着，却一刻也移不开眼。在他发现的时候，他甚至即将移动脚步向对方靠近！
　　天，这简直是对他自制力的最大考验！他已经彻底被迷住了，快点停止这一切吧，不然――不然――
　　再一次的，梅林回应了他，斯内普从衣柜里拿出一件袍子，是睡衣，他套在了身上，掀开了床单，钻进去。又一会儿过后，均匀而平稳的呼吸声响起。
　　长出一口气，哈利说不清自己是庆幸还是失望。然后，他不动声的施了一个咒语，以确保床上的人能够睡的更好――起码在明天天亮前不会醒来。接着他轻声的离开，同时他有一种预感，这当然不是指他今晚会失眠，而是他预感到，他与那个年长者，在今后一定会有改变，他很期翼这种变换，虽然不确定这个念头会不会让那个恐怖的魔药大师直接把他踹进地狱。

　　第二十一章 禁闭

　　“伙计，你没事吧？”早晨，格兰芬多的长桌上，罗恩关心的询问，“你看上去气色有点糟，而且――”他压低声音，“你昨晚似乎一整晚都没有回来。”
　　岂止是糟糕，事实上他整晚上都没能入睡，满脑子想的都是那件黑色的丝质内裤和内裤主人光裸的背、苍白的大腿。以至于他不得不前往魁地奇球场发泄一个晚上以处理那些额外的精力。
　　“嗯――是的，我在为西――斯内普教授的论文发愁，还有那篇关于巨人战争的，”哈利试着给自己找理由，说起来如今他对欺诈颇有心得，“你知道，我今晚还要到乌姆里奇那只癞蛤蟆那里去关紧闭，而那两篇论文简直逼的我快发疯。我希望能早点做完早点省心。”
　　“那的确挺悲哀的，毕竟才是开学的第一天。而且我们还不知道乌姆里奇的禁闭会有什么变态的惩罚。”罗恩同情的点头，随即他的声音听上去有点扭曲，“你刚刚叫那只老蝙蝠什么？斯内普教授？我没听错吧？！”
　　“罗恩！”赫敏不赞同的叫，“注意些。”
　　“得了，”罗恩慢吞吞的啃着面包，尖刻的说，“谁都知道蝙蝠是夜行动物，斯内普很少出来吃早餐。其实――我一直想知道，平常他是不是也是吊挂在屋顶上睡觉。”
　　当然不是！他昨天可是看着他上床。那出乎意料的诱人，让他甚至想――哦，停！不，他刚刚在想什么？怎么又来了？！
　　胃部再一次的抽动，他几乎要从椅子上掉下去。哈利注意着措辞，试着让自己看上去比较平静，“嗯――罗恩，我只是想，我应该去学着更客观的看待事物。虽然斯内普的确是个冷酷的、刻薄、阴沉、卑劣的混蛋，语言恶毒的足以媲美蝮蛇，但他在专业上的素养及成就却毋庸置疑。”
　　“那么我是否应该对波特先生难得的‘中肯’评价而表示感谢？”一个声音冰冷的响起，就在背后，“格兰芬多扣十分，背后议论教授！”
　　黑色的袍子从他们眼前翻滚而去，赫敏狠狠的瞪了两人，罗恩则痛苦的遮上眼。至于哈利――似乎他又搞糟了。
　　郁淬的将手中汤勺扔进盘子，哈利决定丢弃他的早餐。其实之前他已经注意到有人靠近，不过他只认为那是来吃早餐的学生，所以并没去在意。而现在，他敢肯定，斯内普对他的印象再次下滑――虽然那已经滑到不能再滑。
　　上午的课程是两节魔咒和两节变形，除了o．w．Ls被反复强调及布置了许多家庭作业外，一切都很顺利。参照罗恩的表现，哈利让自己的水平保持在了中等，就像他真的只是十五岁那样。
　　下午是保护神奇生物课，当见到格拉普兰教授的时候，哈利猛然想起来海格被阿不思派去执行一项秘密工作――与巨人族接触，并带回了他同母异父的弟弟。不过显然，赫敏与罗恩并不知道这个，他们不停的在为海格担心。所以，在表现出同样“义愤填膺”的同时，哈利还需要不留痕迹的安慰他们。
　　最后是斯普劳特教授的草药学，当哈利若无其事的前往乌姆里奇那里去关禁闭时，几乎所有人都累倒在地。
　　以精确的时间，哈利到达乌姆里奇的办公室。说真的，这间屋子的布置与她的性格、样貌全然不相符，粉红色的蕾丝边，缎带蝴蝶结，还有不少装饰性的盘子与干花――那是一种充满梦幻少女格调的装饰，而乌姆里奇――显然离“梦幻少女”这个词相差太远。
　　然后，不等他说什么，乌姆里奇已经用她那娇滴滴的声音开口吩咐，同时递给他一支细细长长、笔尖特别尖利的黑色羽毛笔，让他不沾墨水的在纸上写句子――我不可以说谎。
　　哈利挑起一根眉毛，彬彬有礼的去接她手中的笔。不过，在笔快要接触到他的那一刻，他的手松了一下，羽毛笔落在了地上。
　　“我很抱歉，教授。”哈利说，声音里带着诚恳。只是在他低头捡起羽毛笔的一瞬间，他的嘴唇微微动了动，念出一个咒语。没有发出声音，而且那不是巫师使用的，所以乌姆里奇没有一点察觉。
　　接着哈利回到了乌姆里奇指定的那张垂着花边的小桌子旁，坐在那把直背椅上，摊开空白的羊皮纸，开始写句子。当笔尖落在纸上，写出“我不可以说谎”的时候，忽然，乌姆里奇大叫了出来。
　　“你干了些什么？！”怒吼着，乌姆里奇的眼睛像是要凸出来。
　　“抄句子，教授。”哈利回答，笑容可掬。
　　“不！不要再写了！”无法相信的，她惊恐的看着哈利，右手的手背上像是被刀刻上了一行字，那正是她之前要求哈利写的那句话，伤口红艳艳的滴着血，“你――你――”
　　他愉悦的冲她笑，那不是一个格兰芬多的笑，而是充满了黑暗与冷酷，就像是黑魔王的笑，“放心，教授，你不是已经给这里施了隔音咒――为了不让学生疼痛的喊叫声传出去。所以，没有人会听见的。”
　　“你――啊――”手背就如同被灼烧，刀子深深的将皮肤割开，乌姆里奇尖叫着，抽出魔杖。
　　他不知什么时候拿在手中的魔杖点了下，她的魔杖顿时飞了出去。带着轻快，哈利摇头说，“不不不，用魔杖对着学生可不是一个教授应该做的事。”
　　几乎是惶恐的，乌姆里奇缩起肥胖的身子，她已经感受到了从哈利身上传出的强大魔力――或许那不光是巫师的力量造成，但另她畏惧的颤抖，“你――你究竟是谁？！”
　　“哈利・波特，我想你应该知道。”
　　“不，不可能――”她用癞蛤蟆似的阔嘴发出歇斯里底的叫喊，“哈利・波特只是一个五年级的学生，他不可能拥有这样的力量！”
　　哈利耸肩，“虽然之前发生过一些事，但我的确是哈利・波特无疑。”
　　“我――我――”
　　她试图想要说什么，不过被哈利打断，“好了，乌姆里奇教授，不要作无谓的挣扎。现在，看着我――”
　　那声音带着魔力，乌姆里奇发现自己有些听不懂他的话，但却无可避免的抬起头，盯着对方的眼睛，然后，她的意识慢慢开始变得混沌――

　　第二十二章 小天狼星的回信

　　离开乌姆里奇办公室的时候已经过了晚饭时间，哈利慢慢走过长廊，在心里暗自祈祷罗恩或赫敏能给他留些东西吃。
　　在这之前，他给乌姆里奇下了一个咒语，他自创的一种，混合了巫师的遗忘咒、记忆修改咒及精灵的魔咒。那能使得乌姆里奇忘了今晚的事，同时，将在今后潜意识的避开哈利。说实话，这个咒语原本是他用来对付十三年后那些喋喋不休的记者的，而现在用来对付乌姆里奇，让他觉得很不值。
　　如果有可能，其实他更希望能给那女人来个恶咒。可惜那样绝对瞒不过阿不思这只老狐狸。要知道，面对那个癞蛤蟆的时候，他明显感觉到自己半个斯莱特林的特质在苏醒。而他享受那种感觉。
　　“哦，我们的波特圣人关禁闭回来了吗？”傲慢的声调，上挑的尾音，毫无疑问，那是马尔福。
　　站在大厅走廊，哈利平静的看着那个从拐角处走过来的人――德拉科・马尔福，这个他长久以来的敌人，学校里的死对头，在过去的日子里他们之间从不缺少斗争。或许他曾经是个自私，被宠坏了的小孩，但他绝不是一个坏巫师，正如同阿不思说过的那样，他的灵魂从没有堕落。所以，即便是战争期间，他颤抖的站到了食死徒一边（其实那更多是家庭的因素造成），却从不曾认真对付以及试图杀死任何一个他的同学。
　　“怎么，我们的圣人说不出话了吗？看来乌姆里奇教授的惩罚挺有用。”马尔福嘲笑着，试图激怒他。在他身后的高尔与克拉布同样配合着粗声大笑。
　　“我在想――”哈利在从他身边走过的同时，用低沉的声音说，“你什么时候能成熟起来，而不是单纯的依靠你的父亲。”
　　“你――”马尔福瞬间变得暴怒，他似乎想要抽出魔杖教训一下哈利，不过麦格教授恰巧向这个方向走来――她看上去像是刚从某处回来。这让马尔福不得不放弃攻击哈利的念头。
　　哈利耸肩，越过了他们，在他们的怒视中走回格兰芬多的塔楼。当天进入寝室，他发现罗恩正在鬼鬼祟祟的藏一把扫帚，这时才想起来之前安吉利娜（奥利弗・伍德毕业后的新格兰芬多魁地奇队长）说过，将要进行新的魁地奇球员的选拔。
　　“你要去参加球员选拔吗？我建议你去试试格兰芬多守门员，我打赌那会相当不错。”魁地奇么？这让哈利有点怀念，自从他从巴利卡斯蝙蝠队退役后他就再也没玩过了。蝙蝠――哦，这让他又联想到了斯内普。
　　“嗯――？”罗恩脸红的眨眨眼，“你怎么猜出来的？我是说，这念头也许还不坏，是吧。其实以前弗雷德他们在假期里练球时也总叫我当守门员，所以――我想我可以去尝试看看。不过我担心他们看到我也来参加选拔，会要笑掉大牙。”他沮丧的说，“自从我被选为级长后，他们就一直没有停止过嘲笑我。”
　　“罗恩，这可不像你，别去管什么弗雷德和乔治，虽然他们打的的确很棒，但是我相信你也做的同样好。”哈利鼓励说，“我已经开始期待与你一同飞在球场上的日子了。”
　　“嗯，谢谢――”显然，哈利的话使得罗恩多了些自信，“说起来你的禁闭怎么样？那个癞蛤蟆没出什么难题吧？”
　　“还算不错，”哈利意有所指的说，“只是写句子。虽然过程挺痛苦，但好歹她没叫我再去关下一次的禁闭。”
　　“听起来还不算太糟糕。哦，看――是海德薇。”
　　哈利转过头，看见海德薇正从窗户飞进来。它落在他的肩膀上，脚上绑着一封信。
　　“是小天狼星。”哈利迅速拆开它，罗恩立即放下扫帚凑上来。
　　上面只有短短的一句话：“我对你假期的经历感到惊讶，我将于明日在上次见你的那个地方等你――相同的时间。”
　　“什么意思？”
　　“我想，他是说他明日宵禁前会在格兰芬多公共休息室的壁炉里出现。”哈利努力回想，“四年级的时候我曾在那儿和他谈过话。”
　　“哦，他不应该过来，那太冒险――”
　　“罗恩，你讲话的方式像是赫敏。”也有可能那就是他们会成为夫妻的原因之一？哈利无关紧要的想着，“虽然我们都知道这有危险，不过现在看，也只能如此了。”
　　罗恩嘟囔，“嗯，好吧，我要先去告诉赫敏。我想我们应该做好准备，在明天小天狼星到来前，将做有人都轰出休息室。不过说起来在这方面还是弗雷德、乔治比较有天份。”
　　星期三的天气还不错，熬过了魔法史和占卜课外，其余的并不算太糟。古代魔文和变形课对哈利来说并不需要放在心上，他小心的控制自己的水平，使他表现的中等，或许略微偏上。直到傍晚为止，一切都过的很顺利，他现在唯一需要担心的是小天狼星宵禁前的来访。
　　在那之前，赫敏不知用了什么方法，让弗雷德和乔治两兄弟答应把格兰芬多休息室的学生都赶跑，所以，现在整个休息室中只剩下他们三个。
　　过了一会，壁炉的火苗一瞬间出现不自然的跳动，他们紧盯这看，跟着，小天狼星的头就出现在火苗中央。说实话，那看上去有点惊悚，尤其是他长长的黑发垂落在脸庞，映着周围暗红色的火光。
　　“看来你是事先准备的很好，”他说，“我本来还想是不是要先侦查一下，看看是否有其他的人，不过似乎不用了。”
　　“小天狼星，你不应该就这么跑来，”赫敏不赞同的说，“魔法部派了个人到霍格沃茨任教，你要是――”
　　“好了，事实上我已经来了。只有用这个办法我才能保证谈话不被别人知道，所以我们最好抓紧时间，以免被人打断。”小天狼星看向哈利，“说真的，我很吃惊，不光是为摄魂怪的事，还有你提到的潜行者和精灵。哈利，我是说――你真的确定那是一名潜行者？据我所知已经近千年没有人类的潜行者出现。”
　　“是的，”哈利有些愧疚，为没有告诉他实情，“我想他没必要骗我，我感受到了他的魔法波动，有一些不同于一般的巫师。而且――他带有暗夜精灵授予的徽章，我不得不说，那徽章的质地及做工，不是巫师可以完成的。”
　　“好吧，既然你确认，而阿不思也认可，那么，哈利，好好把握机会，并不是什么人都能接受潜行者的指导――哦，虽然我对潜行者实在没有太多感触，不过你已经知道了吧，潜行者的‘工作’。”
　　他看哈利点头，撇撇嘴说，“不得不说，虽然他们很了不起，但他们的‘专业范畴’实在不能让人喜欢。说起来我小时候还曾幻想会成为一名法师，不过那显然不可能――包括潜行者在内，他们更多只属于精灵族。所以――潜行者也勉强可以。”
　　“小天狼星，这可不是哈利勉强可以，”赫敏头痛的说，“你要清楚一名人类的潜行者代表的意义！”
　　哈利吃吃的笑，“其实那很有趣，或许以后我能讲给你听。”
　　“对了，”小天狼星突然问，“你刚刚说魔法部派了人来？是谁？”
　　“一个叫乌姆里奇的癞蛤蟆。”罗恩撇嘴，表示不屑，“就在昨晚，她刚刚关完哈利的紧闭。”
　　“我知道她，”小天狼星惊讶的说，“虽然她不是个食死徒，但她却坏的透顶。”
　　哈利点头承认，“食死徒没有发展她成为他们的一员是他们的损失。”
　　所有人都笑起来。随后小天狼星面带苦笑，“两年前她还起草了一个反狼人的法律，害得莱姆斯简直没办法找到工作。”
　　“哦――”所有人都发出了厌恶、气愤的声音。同时，罗恩向小天狼星叙述乌姆里奇上课甚至不让他们使用魔杖。
　　“这不奇怪，”他说，“福吉害怕你们今后会为邓布利多效劳，对付魔法部。”
　　“真是荒诞的想法。”赫敏评论。
　　跟着，他们问了他凤凰社及海格的情况，而小天狼星看上去有些悲哀，他告诉他们，一直只有他和克利切（布莱克家的小精灵）待在一起，没有别人。至于海格，他让他们不要担心，海格不会有事。只是他不能告诉他们海格的具体工作。
　　小天狼星痛苦的语调及表情让哈利产生一种强烈的念头，他要想办法先去将那个背叛者解决掉，这样小天狼星就不用再躲躲闪闪――他应该生活在阳光下，要知道，他天生就是个冒险家，把他独自关在屋子里简直是要了他的命。
　　“圣诞节――我是说，今年的圣诞节我能和你一起过吗？只一天就好――”印象中他从未与自己的教父一同过过圣诞节。而且，如果可能，他希望能趁机从家养小精灵克利切那里取得另一件魂器――萨拉查・斯莱特林的挂坠盒。
　　“哈利――”小天狼星惊喜的看着他，那表情令他看上去年轻的好几岁，“当然，你知道我很乐意――我会与阿不思打好招呼。”
　　“等等，小天狼星――”赫敏理智的开口，似乎是想要劝阻，突然，外头传来响声，那是休息室入口被敞开的声音。有可能是某个被留堂的学生回来了。
　　“哦，看样子我得走了，有人回来了。我期待圣诞节的来临。保持联系好吗？再见。”
　　接着，噗的一声，壁炉中小天狼星的头不见了，火苗再次的跳动。
　　“哈利，你不应该这样！你知道那样会有危险！”赫敏不满的看着他。
　　哈利耸肩，没有回答。

　　第二十三章 魔药课

　　第二天早上是魔药课，这让哈利变得十分期待――尤其是他发现他的脑袋里竟然充满了斯内普那天晚上时的样子，以至于吃早饭的时候，他不得不几次弯下腰以掩饰生理上带来的尴尬。
　　上课的时候，如往常一样，以精确的时间，斯内普准时出现在教室，一如既往的大步流星走进来，黑色袍子在他身后卷起大大的波浪。
　　混在一群被斯内普沉重的压迫感逼的抬不起头喘息的小鬼中，哈利坐在那里不动声色的观察他。
　　原本过大的鼻子现在看起来很有罗马雕塑的味道。嘴唇过薄，虽然显得刻薄，但配上他的脸型却恰到好处。还有那双眼睛，漆黑、空洞，每每只在发怒的时候显过一丝温度，这让他尤为着迷。
　　天，他简直该死的性感！为什么之前我从未注意过？！还有，他是如何做到让袍子像波浪般优雅的翻滚的？
　　哈利突然会想起他六年级时候的一个传闻――据说，“那只油腻腻的大蝙蝠”是个性冷感。
　　性冷感？！那见鬼的不可能！他们完全不知道在那身宗教般的黑色长袍下隐藏了怎样一副迷人的身体。那让他不得不开始幻想乌姆里奇穿上芭蕾舞装在他面前跳天鹅湖以平复燃烧起来的欲望。
　　“我真希望你们所有人的脑子里都能长些真正有用的东西，而不只是一堆稻草！”斯内普用低沉恐怖的声音说，“看看这次的家庭作业，月长石的特性以及它在制药方面的用途，一个简单的题目，却没有几个能写全的。如果这是o．w．Ls考试，除了少数几个外，我恐怕不得不都给你们‘D’。哦，或许有些人能拿到‘T’也不一定。”他恶意的笑着，故意看向哈利，马尔福那边传来明显的嘲讽。
　　FUCK！他说教时的样子又刺激又火辣！
　　又是一个全新的认识，这让哈利费尽全力才迫使目光从斯内普身上移开。而斯内普则恶狠狠的回瞪他，似乎他将哈利的这种目光理解为不甘的怒视。
　　“这次的论文A以下的成绩全部重写！这应该能使你们对考试中会出现什么有一个清醒的认识。”
　　底下发出一片痛苦的，压抑的呻吟，斯内普十分享受的说，“现在，将你们的魔杖收好，这节课你们将配置一副解毒剂。操作说明写在黑板上，我希望下课时你们交上来的样品不会像你们的大脑一样糟糕。那么，开始！”
　　所有人都动了起来，前往前方的柜子里取材料。哈利在路过讲台的时候，敏锐的闻到一股略带有刺激性的药味――那是常年接触魔药的人身上才会有的特殊味道，有点类似麻瓜里的化学试剂。说实话，那并不好闻，但却直袭哈利的大脑，让他产生强烈的欲望――将这股气息吞入肚子里，或者，还包括散发出气息的主人？
　　在曾经的潜行者课程里，解毒剂的配置被认为是基础中的基础，其中还包括研究毒药的用法。当然，为了配合哈利“应有的水平”，他故意做的很慢，期间还不断的用眼神去舔过那个男人的全身。而且他的举动很隐秘，没有任何人能察觉，包括那个可怜的当事人。这让他感叹当初选择成为潜行者而不是法师的正确性――艾露尼知道，如果精灵们得知他把学到的知识用在这方面，呃，要声明，这可不是偷窥，他们会不会将他“磨练”至残。
　　熬制的过程中纳威又一次惹出了麻烦，他把耗子的胆汁与水蛭的汁液搞混，以至使得坩埚又一次的爆炸。还不错，起码开学以来这是他的坩埚第一次被炸毁。斯内普不无意外的冲他怒吼，而那可怜的孩子则被吓的瑟瑟发抖。天知道，纳威生下来就与魔药犯克，他在草药学上表现出来的天赋哪怕是能分给魔药学十分之一，斯内普也不会被气的脸色发黑。
　　无奈的耸肩，哈利不由的再一次将注意力集中到斯内普身上，然后，不由自主的将目光落在了他的――屁股。
　　不如他所交往过的那些女人般的丰满圆润，但却坚・挺、翘实，尤其是当它包裹在那条黑色丝质内裤里的时候――
　　哦，哈利发出无声的呻吟，天杀的青春期荷尔蒙！他竟然再次勃・起了！在课堂上！对着自己的魔药学教授！他现在只想将他按倒在讲台上，然后――
　　不，西弗勒斯一定会杀了他！好吧，快想想乌姆里奇的屁股，乌姆里奇的屁股――说起来――是不是离他到巫师合法的性・交年龄还要有两年的时间？天，那一定会要了他的命！！
　　哈利甚至不知他是在享受还是在受罪，一直到下课，他才浑浑僵僵的把药水装入玻璃瓶，送到斯内普的讲台。他特地使药水看上去更接近要求的颜色，不过那没有换来斯内普的丝毫注意。
　　没关系，后天就是周末，那样我能更好的了解他。他安慰着自己。
　　除了在上魔药课的时候，哈利感觉这一天过的异常的慢。然后，在这样的煎熬中，他迎来了周五，这星期的最后一天。
　　一大早他们便在餐桌上迎来了猫头鹰们的信，当赫敏打开当天的《预言家日报》，竟然在上面看到了一条特别的消息――魔法部寻求教育改革，多洛雷斯・乌姆里奇被任命为第一任高级调查官。这意味了魔法部对霍格沃茨魔法学校的控制达到了前所未有的程度――乌姆里奇甚至有权审查她的教员同事。
　　“简直厚颜无耻！”赫敏怒气冲冲的发表了评论。
　　罗恩的脸上却突然露出一个顽皮的笑，“我有点想知道那个癞蛤蟆对上那只大蝙蝠会是什么样的场面。”
　　“也许会精采绝伦，对吗？”赫敏咯咯的轻笑。
　　“哦――”哈利喉咙中发出含糊的声，不自然的调整了下坐姿。然后，为了制止这个明显蔓延到斯内普身上的话题，他不得不招呼他们赶紧去上课，以免被新上任的“官员”抓住把柄。
　　下午上黑魔法防御术课时，如哈利预先设计的那样，乌姆里奇下意识的避开了他，甚至在赫敏愤怒的提问的时候，他再次冲撞了她也被直接忽视过去。不过她却给格兰芬多学院扣了二十多分，毕竟有些东西不能太过明显不是吗？对于自己施的法术，哈利感到很满意，那只是使乌姆里奇不会去找他的麻烦，而对她的本性并没有丝毫影响，不用担心被察觉。
　　而这一天的最后，哈利怀着有些兴奋的心情参加完魁地奇球员的选拔――当然，罗恩顺利入选――在赫敏不知不觉的微妙作弊帮助下，他成为了格兰芬多的守门员。同时，意外的，金妮也成了队员之一。然后，在朋友们的庆祝之余，他则迫不及待的期盼明天的到来。

　　第二十四章 金贝餐厅

　　星期六的早上，哈利早早的醒来开始收拾。他给自己找了个理由，并通过有求必应室离开学校。恰巧罗恩要去努力他的魁地奇训练，赫敏则要到图书馆率先完成她的家庭作业，所以，他很顺利的得以脱身。
　　在此之前他要先解决魔杖的问题。原本哈利打算去买一根新的，又或二手的，但那样恐怕会留下一些痕迹，关于他在战斗上的一些事――毕竟那是潜行者，不管再怎么隐瞒，要不了多久都会得到所有“大人物”的关注――他们会想知道，这是不是意味了精灵族在今后会参与到人类事务中。
　　所以，最后哈利决定，只将他目前拥有的这根魔杖做一点外观方面的小小调整――其实所有巫师的魔杖从外表看上去并没有太大区别，大多都是一根黑漆漆的棍子，也只有奥利凡德才能一眼发现它们的不同。
　　另外，为了以防万一，他甚至在随身携带的空间布袋中装了一把连发的消音手枪。麻瓜世界的东西，不可否认，有些时候那要比魔杖更好用。
　　处理好那些，哈利开始着手准备约会。他与斯内普的会面定在了中午１２点，目前距离那个时候还有段时间。他将自己的样貌变幻成惯用的，伪装时的样子，还特地穿上一套比较考究、专门订做的服装，跟着又对着镜子照了近一个小时，才勉强认同了自己的打扮。
　　天，我现在简直就像一个刚谈恋爱的小伙。
　　哈利挫败的想着，他甚至提前了一个小时就在餐厅里等候――桌上的那个茶杯已经是第三次被填满水。
　　金贝餐厅是对角巷有名的高级餐厅，服务质量、烹饪技术都无可挑剔。不过严格说起来，到这里用餐的以情侣居多，而且价格也不便宜。好在之前卖掉的那些珍惜草药及材料让他赚到了不少，一顿（或几顿？）饭倒不在话下，正确的说，在这方面他其实甘之若饴。
　　十二点整的时候，斯内普准时出现在金贝餐厅门口，依旧是穿着那身终年不变的黑袍，油腻的发丝在灯光下发亮。
　　服务生的带领下，他走到哈利订的位子旁，并在侍者离开后，以一种低哑的声音冲他点头问候，“午安，潜行者。”
　　“午安，斯内普先生。”哈利微笑着回应，并站起来拉开椅子，请对方入座――他没有想到斯内普会立即就说出他的来历，虽然在此之前他已经听过对方与邓不利多的交谈，并做过一些假设。
　　“您似乎对我知道您的身份并不感到惊奇。”
　　“我之前有佩戴代表身份的徽章。所以――我相信依您的出色观察力及广博见闻，对于在第一次见面后就清楚我的身份这件事，并不需要令人觉得的太过惊奇。而且――”哈利略微拉长声音，意有所指，“如果是您的话，我不会介意。”
　　对方没有任何表示的回答，“那么我是否应该感到荣幸。我从不知道潜行者是会如此轻信于他人的人，又或者，其实是您的思维方式与众不同的缘故？”
　　哈利没有回答，而是微笑着建议，“你可以叫我亚撒，西弗勒斯。”
　　斯内普顿了一下，为那个突如其来的称呼，“我不认为仅第二次见面的人就能够彼此亲近到称呼对方的教名，潜行者。”
　　“亚撒，”哈利纠正，那是同样是他正式的名字，作为潜行者的名字，所以并不是编造或欺骗，“虽然我不介意被您知道身份，但不代表我就会想要众人皆知。”
　　斯内普平淡的说，“我明白了，普莱契先生。”
　　“哦，你真让人头痛，教授。”他无奈的摊手，没有再用敬语。而且，比起称呼对方“斯内普先生”，“教授”要显得更加亲近。
　　“我从来不期望有人会喜欢我。”
　　“嗯，事实上，我喜欢。”
　　中途出现一瞬间的空白，斯内普迅速扫了哈利一眼，确定是他听错了什么――又或者，是他理解错了什么，“好吧，普莱契先生，你第一阶段的药水――”
　　“如果你不介意的话，我希望能先吃饭，教授。”哈利打断他，“进了餐厅，你不会想什么也不点空着肚子出去吧？我肯定你同样还没有吃过午饭。这顿算作上次你请我的回礼，怎么样？”
　　斯内普用带有研究意味的眼神看着他，过了一会，终于点了点头。哈利愉快的叫来服务生。
　　“凯撒沙拉，烤山菌，阿尔贝铁扒肉眼牛排，要五成熟，另外再加一杯浓缩咖啡。”哈利将菜单递给斯内普，“听说这里的生煎小羊排不错，我记得你上次说，比起牛扒更喜欢小羊排。”
　　斯内普挑起一根眉毛，看了他一眼，点了生煎小羊排，还有相应的配菜、餐前汤及同样的浓缩咖啡。
　　除去对方越来越铁青的脸，用餐的过程勉强还算不错，至少哈利是这么认为――期间他一直在试图探听其他斯内普会感兴趣的食物，不过显然没有成功。随后他又把目标转移到了别的方面，譬如，总是在试图询问他的爱好，他的生活习惯等等等等。
　　“普莱契先生，难道你今天就是为了打听我喜欢吃些什么吗？我以为我们应该谈论的是潜能药水。”斯内普的表情看上去不是很好，他完全搞不清对方究竟予以何为。
　　“嗯――当然，”哈利温和的笑，“潜能药水，那的确很重要。不过我不认为这个与我希望知道你的喜好有什么冲突。”
　　他之前为什么会觉得与这个男人交谈还算不错？！他简直越来越不知所谓！又或许――其实那是某种不可知的探测？！
　　斯内普眯起眼，“如果不是那株奎昂的一部分已经被我使用，我真心希望能够与你取消交易。”
　　他的声音里除了嘲弄还带了不易察觉的戒备，如果哈利不是拥有足够多的与人交往的经验，绝对无法分辨出来。
　　“或许您的脑子真的有什么问题，那么，我建议您前往圣芒戈医院好好检查一下。我不觉的有任何的必要去与一个只见过两次面的人谈论关于我的一切！我与您之间的关系仅建立于交易之上。”
　　“真是犹如铁甲般的人。”哈利咕囔，他在犹豫要不要直接向男人表达他现在的感情――说真的，这连他自己都觉得有些荒谬，但――或许他应该试试看也不一定？
　　“好吧，教授，”年轻的男人叹气，并迅速做出决定，“我很抱歉我的举动令你产生了误会以及不愉快。而事实上，我之所以会对你的一切产生兴趣，是因为――”

　　第二十五章 表露

　　“哦，见鬼！”突然，斯内普诅咒式的站起来，以一种凶狠的表情瞪向旁边的一位少年――他在与女朋友嬉笑搂抱的路过时候，不小心撞到了他们的桌角，并将斯内普的咖啡杯碰倒。
　　“斯，斯内普教授――”那声音像是压抑着痛苦与绝望的尖叫――那名少年在看清对方后，很明显被吓的不清，就如同鹌鹑一样在哆嗦，“我，我很抱歉――”
　　“斯托克先生，以及芬格小姐，”斯内普一脸嫌恶的盯着两人，“你们又一次证明了你们的冲动、鲁莽、以及无礼，就如同你们的学院所代表的那些。如果现在是在学校，我一定会给格兰芬多扣上十分！”
　　“对――对不起教授――我――”显然，斯内普的眼神很有穿透力，不光是那少年，他身边的少女也同样脸色苍白，胆战心惊的颤抖。现在，他们唯一会做的只有不停的道歉。
　　哦，好吧，看在这两人是他“现在”的学长的份上，帮帮他们好了。他可不想他期待已久的约会因此而被打断。
　　“好了，这没什么，”哈利笑着站起来，对那两人眨眼，“虽然你们表现的确实有些失礼――毕竟在这样的餐厅不该出现这种行为。不过我想斯内普教授不会因为这点事而对你们发怒。既然如此，为什么你们快点不忘记这些，接着，愉快的走出餐厅，去享受后面的计划？今天可是周末，要快乐的度过。”
　　那个姓斯托克的男生楞了一下，低头用眼角飞速的扫过斯内普，见他没有表示出反对，一边道歉，一边以光速带着女友离开。在奔向大门的时候，哈利清楚的看到他们因庆幸“大难不死”的逃脱而险些跌倒。
　　“愚蠢的格兰芬多。”斯内普嘲讽的评价，坐下来盯着自己的袍子。
　　哈利轻笑，同时看向那被咖啡浸染的地方。周围没有人注意他们，然后，奇迹发生，那袍子上的污渍被清理一新！
　　“――很了不起的无杖魔法。”斯内普产生了一瞬间的迟疑――他没有见到对方拿出魔杖，甚至他没有听到念咒语的声音。
　　哈利上升了嘴角翘起来的高度，“我以为你很清楚这世界根本没有什么无杖魔法。”
　　“我一直这么认为，”斯内普干巴巴的说，“但显然，我眼睛看见的却不是这样。”
　　带着趣味的笑，“有时候眼见的东西会蒙蔽人的心灵――我想你知道，作为一名潜行者，我曾与‘非人类’接触并学习。”
　　要知道，巫师在小的时候都会因魔力无法控制，而在下意识里产生一些暴动――那是精神波动与身体成长无法同步结合所造成，当他们但一长大――确切说是平均十一、二岁的时候最为适合，便会被教导着如何运用魔杖去引导体内的魔力。
　　实际上，魔杖是一个引导的工具，这会令他们的魔力得以控制，并更好、更快捷的施展出来，但也同时养成了习惯，乃至无法摒弃。
　　所以，当一个成年巫师离开了魔杖，他仍然会有魔法，但体内的魔力将变的不可预知，不能顺利使用出来。这一点就是伏地魔或邓布利多也绝不例外。
　　当然，也曾有人提出过，在一名巫师小的时候对他加以训练――摒除魔杖，但得出的结论却是糟糕透顶。巫师将在逐渐成长的过程中，完全无法控制自身魔力产生的暴动，更无法将魔力从体内疏导出来，以致最后在体内疯狂的堆积，直到肉・体承受不住，带给他无可避免的毁灭。
　　“是说精灵族？！”再一次的，斯内普敏锐的抓住了重点，“我从不知道人类可以学习精灵们的法术。而且――他们竟然会乐于教导。”
　　“嗯，过程的确有些复杂，精灵们的思维及能力也与我们截然不同，尤其是他们的语言，要知道，那本身就带有魔力。哦，当初光那些就足足花费了我五年的时间去学习。”
　　“――你很走运，”对方毫无隐瞒的告知令他感到没来由的愤怒，“或许《预言家报》会为你专门撰写一个感人肺腑的专题连载，就像《吟游诗人比德》的故事那样。”
　　哈利吃吃的笑，“如果你希望，我乐于将我在精灵族的经历完整的告诉你――包括我是如何成为的一名潜行者。”
　　带着愤怒，斯内普严厉的说，“――我不知道是什么让你对我产生莫名其妙，无法理喻的‘信任’，或许――你想从我这里交换些什么？可以的话，请你直接告诉我，我会更加感激。”
　　“哦――”哈利扶着额头呻吟，不难看出，那只可恶的大蝙蝠对他的提防突然提高到了极点，“相信我，绝对没有那些。”
　　或许我应该单刀直入，显然我忽略了西弗勒斯那该死的，不讨人喜欢的性格――我还以为有了阿不思的指示，他起码会对我表示些亲近。
　　考虑了一秒钟，他交叉起手臂，直直的看着对方，断然的说，“事实上，那是因为我发现我喜欢上了你。”
　　哈利确定，那一瞬间出现了空白，即使只有短短的5秒钟。
　　斯内普恶狠狠的瞪着他，仿佛刚刚哈利对他说的话并不是什么告白，而是世界上最过侮辱、恐怖的语言，他暴怒的喊，“那简直是我听过的最荒谬绝伦的鬼话！”
　　“呃，其实不用你说我也这么想――那同样是我说过的最荒谬绝伦的话。”哈利小声嘀咕，并庆幸一开始的时候便给周围施用了静音咒。然后，他直视对方，并以绝对认真的语气说，“但――我的确喜欢上了你。”
　　迅速的，对方反驳，“我们彼此谈不上认识，甚至，这才是我们的第二次会面！”
　　那苍白的脸上瞬间泛起了一丝红晕，但很快便退了下去。不知道那是因为窘困还是愤怒而造成――哈利倾向与前者――虽然知道那不可能，但这令他为之着迷。
　　他耸肩，“但是我被你吸引了，或者你也可以看作是我对你一见钟情。至于其他――我会慢慢了解你。”
　　“――”斯内普直直的盯着他，表面上似乎回复了平常的冷静。挑起一根眉毛，他努力以平稳的声音问，“你是那类偏爱于男人的人？”
　　“――或许。”
　　“或许？”斯内普没有忽略那个短暂的踟蹰。
　　“事实上――”哈利思考了一下，“虽然我对男性没有本能上的排斥，但在此之前与我发生过关系的却都是女性无疑。”
　　斯内普扬高眉毛等待他的下文。
　　“我曾在精灵族里待过六年，要知道，精灵们对爱人在性别上分辨并不是那么在意。我想，或许我是受到了一些影响，但并不是全部。当我再见到你的时候，我就确定我想要得到你，这是以前没有出现过的情况。你是我第一个追求的男性。”
　　没错，当他回到这个时代，再见到这个坚毅、严厉的男人的时候，或许他就已经隐隐有了这样的冲动，而此刻只是让他更加确定而已。这真的很不可思议不是？那个人可是恐怖的魔药学教授，油腻腻的大蝙蝠。
　　斯内普冷笑，“你不会是想说我是你命中注定的伴侣之类的蠢话吧？”
　　哈利再次露出格兰芬多式的完美微笑，“会很蠢吗？我倒是觉得这个说法还不错。”
　　斯内普摆出厌恶的表情，“我不得不遗憾的告诉你，普莱契先生，我并不是同性恋。”
　　“显然，你的表现很明显。”哈利摊手，“不过这并不妨碍我去追求你。”
　　斯内普猛的吸一口气，只是瞪着他。对方用同样热烈的目光回应。下一秒钟，他毅然的站起来，甩起了波浪般的黑袍，大步、优雅却急速的走出了餐厅大门。
　　哈利坐在那里微笑，端起冷了的咖啡喝了一口，并没有阻拦――他注意到黑衣教授完全忘记了潜能药水的事，这意味着，他将有理由在下周多约他见面。

　　第二十六章 猫头鹰的信

　　早上的时候，就像往常一样，猫头鹰们争先恐后的飞进拥挤的大厅，并将一个个包裹或信件扔在了学生们的餐桌上。一只灰褐色的，上面标有恩特家政邮差标记的猫头鹰也盘旋着将一个不大的邮包，以及一封镶嵌着美丽的银绿色花纹的信件丢到了教工桌上斯内普的跟前。
　　这是次很普通的送信，就像订购的是预言家报一样平常，并没有因为对象是斯内普而引起其他人的注意。不过斯内普产生了一瞬间的迟疑，然后，很快回复了平静。
　　他瞪着那封收信人处标有S・S符号的信，几乎立即猜想到是谁给他送来的――事实上，他与外界的联系很少，除了以前上学时认识的，同为食死徒的学长卢修斯・马尔福还偶有联系外，剩下的就是魔药店的老板――他会在他订购的魔药药材到货后派猫头鹰通知他，其余再不会有人寄信给他。
　　或许是有人特意吩咐过，那只灰色的猫头鹰在放下东西后并没有立即离开，而是有些不耐烦的用嘴巴轻啄了他一下，发出难听的叫声，催促他拆开信。斯内普扫了它一眼，依旧没有动。他回想那个人那天的“发言”，虽然不知是真是假，究竟有何用意，不过这显然都让他并不愉快，甚至泛起了头痛。
　　“西弗勒斯，难得见到有猫头鹰送东西给你，为什么不拆开看看？那个小家伙似乎也在等着呢。没准里面会藏有意外的惊喜。”是那个该死的老蜜蜂的声音，显然是那只蠢鸟弄出的声音引起了他的注意。
　　斯内普冷冷看了一眼邓布利多，犹豫着先拿起了信。
　　惊喜？哦，希望不是惊吓就好。好吧，也许他只是来提醒我那天忘记将药水交给他。或许一会儿我能顺便托这只蠢鸟直接带去给他，这样我就不需要再见到那个疯子。
　　怀着这样的心里，斯内普拆开了信。
　　亲爱的西弗勒斯：
　　希望突然收到我的来信不会使你感到太意外，我只是想知道，本周的周末能否邀请你与我一同共进午餐。牛津街上有一家叫做翠蜓轩的中国餐厅，我预定了座位。听说那里卖的虾饺、烧卖、春卷、客家酿豆腐等味道很不错，大受好评，那是一种完全不同于欧洲的东方风味，希望你也能喜欢。周末我会一直在那里等候你的到来。
　　不用给我回信，猫头鹰并不知道我在那里，在确保你看到信后它会直接飞回家政邮差服务中心。
　　PS：那天我与你说的话，就是那个关于我喜欢你的言论，发自肺腑，真心实意。
　　PPS：与信一同寄来的包裹里是奎昂，如果你不想收下，可以直接扔进垃圾箱。
　　PPPS：貌似上次我们都忘记了潜能药水的问题。
　　爱上了你的亚撒・普莱契
　　“啪”的一声，信纸被瞬间揉成了一团。一种强烈的侮辱感让斯内普迅速的抽出魔杖，对着那团垃圾使用了一个“消隐无踪”。
　　很好，他早就看出来了，那个叫亚撒・普莱契的潜行者虽然表面看上去绅士十足，本质却是个强势且恶劣的男人――竟敢擅自定下约会，并让他无法拒绝。见鬼的中国餐厅！见鬼的发自肺腑！见鬼的爱上了你！他一刻也没有相信过他的鬼话！！
　　那个可恶的疯子，这是他经历过的，有生以来最恶劣的玩笑！与该死的詹姆・波特简直不相上下！他不知道是什么让他以为他是个好戏弄的人，但他发誓，他绝对不会让那个可恶的男人得逞！
　　先不说他并不是同性恋的问题，难道那个男人以为这样就能让自己相信他不是在故意捉弄，并且没有带着任何目的吗？！他以为他是谁？那些学校里像孔雀一样没有大脑，被异性（或同性？）称赞后就只知道四处散发荷尔蒙的小鬼吗？！早知会惹上这样的麻烦，当初他就不会因疑惑他的来历而答应他的要求！
　　斯内普愤怒的站起来，虽然他的脸上一如寻常的没有任何表情，但就连一直守候在一旁的猫头鹰也感受到了他的不愉快――在他读完信的下一秒，它立即飞离了他的视线。
　　微微的眯起双眼，斯内普注意到周围的教师因为他之前的举动而有些奇怪的看他，包括邓布利多――很明显，他刚刚的态度让那只老狐狸意识到了这封信的来历。或许今晚他就会叫他到校长办公室商谈――毕竟那天自金贝餐厅回来后，他还未抽出时间将与潜行者见面的结果告诉他。说实话，其实他完全不知要如何开口，当时他出于对那句话的震惊，甚至完全忘记了自己原本的目标。
　　难道要直接告诉那只老蜜蜂，一个仅见过两次面的男人说要追求他？那太可笑了，他会成为所有人的笑柄！很明显那个男人别有居心！虽然他现在无法确定那是什么，不过他发誓，他会查出来的，在那之后，他会给那个男人一个终身难忘的教训！
　　这一天的开始真够糟糕的，好在一会儿的第一节课是格兰芬多六年级的魔药，虽然有点可惜不是那个救世主的年级，不过这好歹也能让他发泄一下自己的愤恨情绪。想到在金贝餐厅碰到的那对学生情侣，斯托克及芬格没错吧？他们的确是格兰芬多的，就先拿他们开刀好了。
　　这么想着，斯内普整理了一下衣襟，准备离开霍格沃茨大厅，去好好准备自己今天的第一堂课。而在离开座位的时候，他不由的盯着那个与信一同送来的邮包，并且愣住。
　　魔药学教授眉头皱了起来，对着邮包挣扎――他似乎很想将它如信里描述的那样直接扔进垃圾桶，不过在经历了一秒钟的犹豫后，他还是将那玩意狠狠的揣进了怀里，并大步流星的走开――考虑到奎昂的珍惜程度，比起垃圾桶，显然还是他的魔药柜以及坩埚更适合作为它最后的归宿。或许他很厌恶那个男人的恶劣玩笑，但却没必要与珍贵的魔药药材过不去，是不是？
　　----oo00oo----
　　过了一会儿，学生们也开始陆陆续续的走出了大厅。赫敏同时招呼着哈利及罗恩，“好了两位，早餐时间到此为止，我们该去上课了。我看看，今天第一节是――弗立维教授的魔咒学，还好，相比起其他来不是很糟糕，不过可惜下午有乌姆里奇的黑魔法防御术。”
　　“好的，赫敏，这就好。”哈利慢吞吞的喝下最后一口恶心的南瓜汁，心情还算不错的放下杯子，开始收拾东西――虽然毁掉了那信，但最起码他有收下那份礼物。

　　第二十七章 信的后续

　　中午，格兰芬多六年级的学生们仿佛是被恐龙摧残践踏过的花圃，一个个拖着疲惫不堪，东倒西歪的身体几乎是爬着到了餐厅。
　　“天，欧拉，你们这是怎么了？看上去就像是刚被人整个扔到库里儿瀑布中漂洗后再捞出来晒干，你们刚刚经历了什么？暴风骤雨？妖精动乱？”弗雷德的叫喊引来一群围观者。
　　“我――我宁愿是那些。”那个叫欧拉的格兰芬多学生一手搭在餐桌上，勉强支撑起身体，另一手从乔治手中颤抖的接下一杯橘子汁，大口大口的灌下，“梅林，我从不知道有人能阴森、恶毒、恐怖到这种地步，他的存在简直就是场噩梦！我有一种再世为人的错觉。”
　　众人面面相觑，根据上述人的描述，纳威心有戚戚的试探问，“你们上午的课是魔药？”
　　“对，而且是连堂……”旁边另一个人忙不迭的痛苦点头，“虽然被那只老蝙蝠扣分已经成了家常便饭，但这节课下来我们竟然足足被扣掉了80分！那个毒蛇头子用毒液淋遍了每一个格兰芬多的学生，把我们从精神到肉体蹂躏个透，而对斯莱特林的人在一旁煽风点火却视而不见。最后，他甚至让斯托克当场喝下了自己熬制的魔药！可怜的斯托克，不知道他究竟怎么招惹到了斯内普，课上他一直瞪着他，到现在斯托克还躺在医务室呕吐个不停――他的试剂中不小心错放了带触角的鼻涕虫。”
　　“哦――”绝大部分人都发出了同情的呻吟，包括哈利――虽然他不认为自己有写什么过分的话，但他敢肯定，斯托克无疑是受到了他的牵连――即便不情愿的收下了礼物，可早上的那封信似乎还是让斯内普气的不清。
　　“可是――”罗恩疑惑的问，“我记得你们都是上的那只老蝙蝠的高级魔药班，照理来说他的态度应该会缓和点，为什么还会那么惨？”
　　一位金发的女孩，芬格突然战战兢兢举起手，“或许――这与我们上周打扰了他的约会有关――”
　　“约会？！”格兰芬多们愣了一下，但只有一下，下一秒便一个个都立即支起了耳朵，脸上写满了大大的“八卦”两个字。
　　“还有人会想与那个丑陋的，油腻腻的鼻涕精约会？”罗恩露出厌恶的表情，“不会是一个类似于乌姆里奇的老女人吧？”
　　为那个称呼，哈利抬高眉毛看了他一眼，同时捧起咖啡轻啄一口。
　　“呃，不是，我想你们误会了。与斯内普教授约会的是一个男人，我想当时他们在谈论什么，结果被我和斯托克打断。由于斯托克的没注意，甚至将桌子上的咖啡碰洒，并倒在了斯内普的衣服上。还是那位先生为我们说好话，我们才逃过的一节。”
　　周围人发出了不屑的呲声，弗雷德无聊的坐回座位上，“哦，我就说，怎么可能有人会二五眼的看上那只大蝙蝠。”
　　很抱歉，我就是那么二五眼。
　　哈利在心底翻了翻白眼，不过他还没蠢到站出来解释――虽然他很想，但如果那样，他敢肯定不用等其他人表示什么，斯内普会先直接叫他下地狱。
　　“其实你们就应该像我和乔治一样，在O．W．Ls考试过后立即放弃魔药学，这样就不用再受那个大蝙蝠的荼毒。”
　　芬格痛苦的回答，“可是我今后的目标是希望进入圣芒戈魔法伤病医院工作，而像斯托克则希望成为一名傲罗，那样的话魔药课的成绩必不可缺。”
　　乔治遗憾的摊手，“这样的话恐怕我们也无能为力了。”
　　“好了，大家。”哈利突然站了起来，不想继续这个关于斯内普的话题，“讨论到此为止，我们要去准备下午的课程了。说实话，我们下午的课程并不比你们好多少，那可是乌姆里奇的黑魔法防御课。”
　　对众人来说，乌姆里奇是在霍格沃茨学校中唯一一个可以令学生厌恶她超过厌恶斯内普的老师。提起她，一群人怏怏的各归各位，而那些六年级的学生显然还没有完全回复，决定先去寝室休息一下。
　　“――赫敏，”路上，罗恩心不在焉地问，“是说――要成为一名傲罗，魔药成绩是必须的吗？”
　　“当然，魔药和解毒剂是傲罗必备的学问，为什么这么问？”
　　罗恩看上去有些紧张，“嗯――没什么，随便问问。”
　　哈利若有所思的看了他一眼，没有说话。
　　下午的黑魔法防御课还是一样的糟糕，不允许使用魔杖，不允许念任何咒语，只能看那本不知所谓的教材，这让赫敏险些再次与那只癞蛤蟆吵起来。最后，以乌姆里奇扣了格兰芬多二十分并罚了一名学生的劳动服务而收场。
　　夜晚，赫敏及罗恩利用职权将逗留在休息室的格兰芬多学生提前轰走，哈利看出他们像是有话对他说，静静的坐在那里等待众人的离去。
　　“哈利，”夜晚的微风吹得窗户嘎吱作响，赫敏深深吸了口气，“我今天已经和罗恩商量过了，我有个想法――我是说，如果让你教我们黑魔法防御术你觉得怎么样？”
　　哈利微微蹙起眉，想到了自己曾经的五年级。看来某些事还是没有变。
　　“你看，那个癞蛤蟆根本不打算教导我们黑魔法防御术，而你――，”赫敏看着他，小心的说，“你经历过那么多，甚至几次摆脱了神秘人的魔爪，是全年级在黑魔法防御术方面最出色的，并且，今后还有那位先生将在假期对你进行指导――虽然我对他并不了解，但哈利，你有没有发现这个学期以来，你有些不一样？我并不是单指学习方面，还有其他，别人也许没有发觉，但我们是与你最亲近的人，你看上去似乎成熟了不少。或许这就是不同于一般巫师的神奇地方。所以我认为，如果你能来教我们黑魔法防御术将是最好不过。”
　　哈利平静的思考着这个提议，或许他能够趁这个机会教给他们大脑封闭术。想了想，他点头回答，“我可以答应，不过事先需要你们整理好人员名单，确保此过程中不会有人背叛我们，泄露出这个秘密。”
　　“你答应了？！”赫敏惊喜的叫出来。
　　“当然，为什么不呢？这对我们都有好处。”哈利温和的笑，“你们来确定人选和具体时间，地点的话，就在有求必应室。至于我们的课程名称――不如叫防御协会怎么样？简称D．A．。”

　　第二十八章 坦白

　　解决了黑魔法防御课的问题后，罗恩率先忍受不住，向两个人打了声招呼，上楼去睡觉。就在赫敏也收起课本准备离开的时候，哈利叫住了她。
　　“怎么，哈利，还有事？”
　　“咳――”哈利咳嗽了一声，看上去有些――有些不好意思？
　　“哈利？”赫敏重新坐了下来，看着他，“你是否有什么麻烦？”
　　“嗯，面表上看，似乎是有一些――”像是下了莫大的决心，他开口，“我有了喜欢的人。”
　　愣了一下，赫敏愉快的笑起来，“当然，这不奇怪，毕竟你也十五岁了不是吗？会有喜欢的人很正常。那么，我来猜猜这个幸运的女孩是谁。拉文克劳的秋・张？我知道在去年的时候你一直偷偷注意她。”
　　哈利微微表示惊讶，为她的敏锐。在四年级的时候，他的确曾经为那个亚裔的漂亮、聪慧的女孩着迷过一阵。可惜，因为后来的一些事情，他们两人便不了了之。
　　“不是她？”对方的反应让赫敏挑起细长的眉毛思索，“那，是金妮？哦，也不会是她。虽然她一直很迷恋你，而且这两年变的出乎寻常的美丽，但我知道你把她当作妹妹来看待。”
　　她的话很像在那个时空他离开前最后一次见赫敏所说的。
　　当时哈利并不清楚里面的含义――那个关于家人的‘爱’与情人间的‘爱’的关系。不过现在他想他明白了，那是与和金妮、秋在一起时完全不同的感觉――不自觉的想要碰触那个人，保护他，希望更多的了解他。那就像是毒品，无法让人摆脱――他填满了自己内心的空虚。
　　“嗯――他并不与我们同龄，要比我大上几岁。”他没有说谎，只是决定暂时保留了一些事实。
　　“等等等等――”赫敏突然尖叫出来，带着被吓到了的表情，“你――刚刚是说‘他’？！”
　　“嗯哼，没错。”哈利扬起了微笑。
　　吞了口口水，赫敏小心翼翼的试探，“哈利，你――你是――”
　　“同性恋？如果你是想说这个的话，我想或许我是。”他悠闲的坐在沙发里，表现的理所当然，毫不在乎。
　　“哦――”赫敏有些无言，她不安的向沙发更里面蹭了蹭，过了好半天，才呐呐的说，“也有可能是双性恋，起码以前我从没注意过你将目光停留在男孩的屁股上。我倒是曾见过你脸红的盯着秋・张的胸・部瞧个不停。”
　　尴尬的，哈利解释，“其实我也从没想过我会喜欢上他，那对我来说是个完全不可能的人――如果在这之前有人告诉我，我会对那个人产生性・欲，并勃・起，我一定一拳轰掉他的鼻子！”
　　“天――”赫敏胡乱的捋着头发，看上去像是要崩溃的叫，“性・欲！勃・起！男孩，你知道你在说什么吗？！你绝对是疯了！”
　　“不――实际上，每次我见到他，都会无法克制的产生冲动，想要把他压在身下。”哈利大笑起来。说真的，如果是与那个27岁的赫敏谈论他的生活与欲望，他会觉得理所当然。但面对这个15岁的姑娘，他却觉得这很有趣。不过并不需要担心，赫敏会理解的，她一向是他们之中最聪明、最容智的那个人。
　　“哦，梅林啊，我后悔留下来听你谈话。罗恩的做法才是正确的，如果时光能倒退，我一定毫不犹豫的上楼睡觉！”她飞快的嘀咕，并小心的看向他，“哈利，你确定你是喜欢他？而不是――一时的迷恋？我曾经在哪儿看过，据说男孩到了某个时期总会有短暂的偏离性・行为。”
　　“你是指青春期的同性恋倾向？哦，我敢肯定不是那个。”事实上他已经足够成熟，27岁的年纪，离青春期过去了好久――即便他生理上的荷尔蒙目前正在猛烈散发。
　　一手支撑着额头，赫敏看上去似乎在努力使自己保持冷静，“那么，你为什么要告诉我这个？为什么是我，不是罗恩？”
　　最主要的是，为什么只有她要受这份刺激，而罗恩却能逃过一节！她可是女生！货真价实的女生！这些事不应该男人间交流更为畅快吗！
　　“我们是朋友，对吗？我希望今后能永远和他在一起，这样我就绝不能隐瞒你们。至于罗恩，你了解，他太冲动了。我会告诉他，但却不是现在。”
　　“永远在一起，你想的可真够远。”她木然的嘟囔。
　　中间间隔了几分钟的沉默，哈利耐心的等待，终于，她再次开口，“好吧，你赢了，我会慢慢接受的。”停顿了一下，她小心的问，“不过哈利――你是否能告诉我那个人是谁？你说过他比我们年长，是霍格沃茨的学生吗？”
　　哈利的脸上出现一朵大大的笑，说实话，他有点好奇当赫敏知道那个人是斯内普时候的表情，“不是学生，很抱歉，我只能说这些，现在还不是完全告诉你的时候。”
　　“不是学生？哦，太好了，这代表对方已经成年，这起码能让你少犯些错误，约束下你的行为。”
　　犹豫了一下，他说，“实际上，目前还是只是我单方面的追求。他――嗯，不太好接近，过于愤世嫉俗，喜欢迁怒于人，乖戾、阴沉、尖酸，并且充满了防备，可以毫不客气的说，他是个该死的杂种。”
　　赫敏瞪大眼，“天，恐怖的描述，这与你之前信誓旦旦的喜欢声明全然不符――你究竟爱上了一个什么样的人？！”
　　哈利微笑，眼中闪着什么，“一个勇敢、坚强，内心善良的可爱混蛋。”
　　她又一次发出绝望的叹息，“我觉得你有点头脑不清。说实话吧哈利，其实你之所以会告诉我这个，不光是因为我是你的朋友，同时也是由于你需要个爱情参谋，对吧？”
　　再一次的，哈利红了脸。
　　“我的上帝！”赫敏翻了个白眼，“你竟然要我帮你去追求一个男人！”
　　“嗯，并不全是，我有自己的打算，虽然有些困难，但我希望能够靠自己的努力让他接受。所以――更多的时候我只是在某些情况下需要你的掩护。”
　　作为回应，她嘲弄的假笑，“譬如？”
　　哈利眨眨眼，“譬如――这周末我就需要你的配合。”
　　赫敏挫败的倒回沙发里。
　　哈利靠过去，安慰的拍了拍她，“好了，谈话就先到此。时间不早了，我想你需要休息。”
　　“当然，”赫敏支撑着站起来，慢慢向楼梯走，“我的确需要好好睡上一觉，但为什么我会有一种我今夜将失眠的错觉。”
　　哈利吃吃的笑。当赫敏即将拐上楼，他却再次叫住了她，“赫敏――”
　　“又是什么？”她不耐烦的问。
　　“谢谢你。”为她的谅解与接受。
　　愣了一下，她的声音变的柔和，“这没什么，不管怎么样，你都是我们的朋友。我相信罗恩也是这么认为。”
　　“谢谢，”哈利感激的笑，同样站起来，“那么晚安，祝你有个好梦。”
　　“晚安。”赫敏回应，在她完全消失前留下喃喃的嘟囔声，“我只希望不会是噩梦。”

　　第二十九章 第二次约会

　　周末的中午，十二点整，分毫不差的，斯内普出现在信上说的那家中国餐厅。那是一家座落在伦敦繁华的，充满成熟浪漫气息的牛津大街上的餐厅，装潢别具一格，门口上挂着黑底描金，写着奇妙四方字的招牌，充满了异国风情。
　　在穿着银丝镶边唐衫的东方侍者带领下，他来到哈利事前预定的座位。
　　对方的脸上扬着迷人的笑，“中午好，很高兴见到你，教授。”
　　“我并不这么觉得，普莱契先生！”斯内普尖锐的瞪着他，“如果不是因为潜能药水的缘故，我一定不会到这个该死的麻瓜餐厅来！”
　　“呵呵，”哈利轻笑，“为什么你不坐下来，好好享受一下这顿难得的午餐？要知道，对角巷可找不出这么出色的中国餐厅。”
　　“我对见鬼的中国餐厅一点兴趣也没有！”他恶狠狠的从口袋中取出一只紫色的长颈瓶和一张羊皮纸，用力的塞到哈利的怀里，“现在，拿好你的潜能药水，用法我写在了纸上，以及下次给你第二阶段药水的时间――我想你肯定有认识，第一阶段的药水服用并不会太危险。所以，再见！”
　　“一起吃顿午饭，”迅速的，在他转身离开前，哈利拉住了他的手，“我保证，这不会耽误你太多时间。”
　　“我不――”
　　“Please？！”
　　他恳求的看着他，带着无尽的真诚，那让斯内普竟在一瞬间产生了些许动摇。
　　就在这个时候，之前的那名东方侍者拿着一本厚厚的菜谱走过来。为了不惹出什么不必要的麻烦――看上去不管他是否会留下，那个危险的男人都不会轻易放开他。斯内普愤恨的甩开对方，以只要再多接触一秒就仿佛会染上什么病毒的态度，坐到了对面。
　　好吧，我只是因为答应了阿不思的请求才会继续坐在这里，对着那个不可救药的疯子。
　　他安慰着自己，接过侍者递上来的菜单。上面花里胡哨的写着一些菜名，当然，底下有英文的注解，不过他发现似乎他无法将那些解释与古怪的，不可理解的菜名联系到一起。就像佛跳墙、春卷――天知道那是些什么玩意。
　　“不介意的话，是否允许我来帮助你点菜？”
　　“当然。”毫不犹豫的，斯内普放弃了对菜单的研究，并将这项工作交给了显然对此彼有心得的人。他可不想为一时的意气之争而浪费太多的时间――尤其是在他打算尽快摆脱什么之前。
　　“那么，你有什么特别不喜欢的吗？”
　　“什么？”斯内普怀疑的看着他。
　　哈利解释，“我是说，譬如无法接受太辣或太甜的东西。你知道，中国菜里的辣可与我们吃的墨西哥辣酱截然不同。”
　　“作为一名魔药师，要保证自己味觉上的敏锐性。”斯内普给出了答案，“另外，你是在试探我。”
　　“哦――”哈利叫来侍者准备点菜，“我只是想了解喜欢的人在餐饮习惯上有什么特殊喜好。”
　　“你――”斯内普想要怒吼，却因看到侍者接近而不得不压抑住。
　　迅速记下菜单，而后侍者为他们再次添加好茶水。等待的过程中，他注意到他穿着的那身黑外套、黑裤子的麻瓜衣服，“我发现，你似乎总喜欢穿黑色的衣服。”
　　斯内普表示出鄙夷，“虽然我的生活没有什么可值得称道的地方，但我从不会愚蠢的去为它戴孝。”（注1）
　　哈利露出惊讶的表情，“我不知道你对麻瓜的著作也会感兴趣。”
　　“即使我并不喜欢太多接触麻瓜的世界，但这并不代表我对此就一无所知，普莱契先生。”斯内普厌烦的说，“并且，十一岁前我是在麻瓜的世界生活无疑。”
　　“我知道。”哈利轻快的说，为了刚得到的又一个新的认识，“说起来麻瓜中可是有不少杰出的诗人及作家。那么，你觉得叶芝怎么样？我挺喜欢他那首《WHEN YOU ARE OLD》（《当你老了》）的诗（注2）。当然，我对潜藏和默默祝福并不感兴趣，如果可能，我还是希望在我一步步面临衰老的时候，能有个人一直相伴左右。”
　　几乎是咬牙切齿，斯内普说，“停止对我又一次的试探！普莱契先生，我未将你那恶劣的玩笑放在心上却不代表你可以一次次的耍弄我。”
　　突如其来的平静。四周的空气在一瞬间变得燥热、紧绷。那仿佛是什么危恶的预兆――这令斯内普有些不安。
　　“是什么让你认为我在戏弄你而不是发自于真心？”沉默后，年轻的男人以丝绸般柔滑低哑的声音突然询问。
　　哈利两手交叉合拢，支撑着下巴，靠墙的位子使他的脸被窗户的阴影遮住，有些模糊。他的眼中透露出什么危险的东西，那不同于以往的温和，带着绝对的占有欲及侵略性，直视斯内普。
　　瞪大眼，吃惊于对方刚刚表示出的暗示，斯内普一瞬间静止住。
　　他是认真的！
　　这个认识让他惶恐而害怕！
　　见鬼！他就知道留下来一定会后悔！斯内普诅咒着，带着不期然的慌乱――他所经历的三十六年的人生里从没有面对这样的经验。甚至再一次的，他险些就要不顾仪态落荒而逃。
　　好在侍者很快端上来了菜肴，打破了这个诡异的气氛。
　　笑了笑，哈利收回目光。在侍者报完菜名后，他说，“这是中国菜里的凉菜，似乎等同于我们的前菜。而且他们习惯用筷子吃东西，就是你旁边的那两根小木棍。不过如果你不习惯，用刀叉也没什么。”
　　然后，菜被一道道端上来，像是忘记了刚刚的话题，哈利兴致勃勃的与他再度交谈。从那些充满梦幻的菜名到麻瓜诗人的诗词，再到魔法世界的种种事迹及经历。斯内普不得不再次感叹，这个叫亚撒・普莱契的男人的确是个了不起的家伙。他幽默风趣、见多识广，而且有着强大的魔力，他甚至不确定，与黑魔王相比那个会更强大。也因此，斯内普完全不明白这个男人究竟看上了他什么。
　　他从来都知道自己的外貌与英俊绝缘――打他少年时期被人称作油腻腻的小蝙蝠，现在继续被学生背后唤作油腻腻的老蝙蝠这点就能看出来，而性格更是差劲的可以。如果说是黑魔王，又或者阿不思，他都能清楚的知道他对他们的作用，并找到自己的位置。但眼前这个男人，他却说他想得到他只是因为他喜欢他！这让他无法接受。
　　或许他应该再观察一段时间。他会让这个男人明白，如果他只是存在什么“解救一个可怜的、不受欢迎的人”的愚蠢想法，那么他找错了对象！
　　最后的菜被端上来，是一些零点。必须承认，这是一顿很成功的午餐，每一道菜的味道都很棒，无怪乎有人称中国是世界上的美食之国。对这样偶尔的异国情调，斯内普表示满意。除了最后，那个该死的男人再次提起了那样的话题――
　　“尝尝看，这是春卷，是用一张烙得很薄的面饼卷上豆沙，放在油锅炸至金黄色。当然，也有的地方是在里面放豆芽、肉丝及鸡蛋来吃。这叫做“咬春”，据说代表了迎接春天之意。虽然我不是很明白这个与春天有什么关系，不过现在看来并不要紧，因为我的春天已经来临了。”说完，他微笑着冲斯内普眨眼，夹起一个春卷，放到了嘴里。
　　----oo00oo----
　　注1：这句话出自于俄国著名戏剧大师安东・契诃夫的传世名作《海鸥》。男主角问：你为什么总穿黑衣服? 女主角说：我在为我的生活戴孝，我是个不快乐的人。
　　注2：《WHEN YOU ARE OLD》（《当你老了》）这首诗的作者威廉・巴特勒・叶芝，当时爱上了爱尔兰著名演员莫德・岗，在求婚不成后写下此诗表露心曲。诗中充满眷念与关怀，全无一丝怨恨。在最后一段中诗人表明既然自己的爱不被接受，就让它作为美好的愿望永远潜藏于夜空之中。

　　第三十章 午后广场

　　“天杀的你为什么会一直跟在我后面！”几分钟后，在预计前往破斧酒吧的路上，愤怒的，斯内普停下脚步看着哈利。
　　他微笑着眨眼，“顺路？”
　　斯内普危险的眯起双眼，“你最好知道，我正在认真的考虑是不是应该给你一个恶咒。”
　　“哦，好吧，我道歉。”哈利举起手，“我只是认为，护送约会的对象回到目的地是一个传统英国绅士应尽的礼仪。而且――我希望尽可能的多与你待一些时间，尤其是在我明确表达过我的心意以后。”
　　“那么我是否应该表示荣幸？”对方斜视他，表示出讽刺与鄙夷，“被一个‘了不起’的男性所示爱！”
　　他诚恳的回答，“不，我只乞求你不要拒绝。”
　　“――”沉默了一秒钟，魔药教授快速转身，大步向前。
　　压抑着爆发式的喜悦，哈利迅速跟上――就像是一条兴奋于终于被主人答应带出去散步又或是狩猎的黄金猎犬。
　　伦敦街区，下午的阳光柔和而温暖，就像轻纱，铺洒在雨水洗刷过的，用红蓝相间的光彩瓷砖拼嵌的地面上，勾勒出鎏金的，细碎的花边。茂密、葱翠的灌木飒飒的摆动，尤其是那两列高大、挺拔的英国梧桐树，淡光穿透交错的枝桠，带着闪亮的银色光斑，恣意在微风中的摇曳。空气中弥散着特有的雨后泥土的芬芳，那令人心情愉快且舒畅。
　　四周有不少充满特色，有趣的小店，看上去活力十足。与那些严谨、庞大，一丝不苟，有着爱德华式和经典维多利亚风情的建筑物形成鲜明对比，却又交相辉，融合了英格兰式的古典美与现代的艺术气息，令它散发着特别的优雅。
　　“十分美妙的下午，这温馨，浪漫，而且迷人。”动人的音乐在回荡，当广场上那个红裙子的金发少女停下了舞步，哈利微笑的建议，“或许我们应该找个露天的咖啡馆，坐下来，要上一杯红茶，或者咖啡，当然，啤酒也不错，然后，再来一小盘的曲奇或最新烘培的土司。这可以令我们悠闲、愉快的消磨整个下午，享受暖风及阳光的恩赐。”
　　“很抱歉，我对风与阳光并没有太多的的憧憬。”斯内普面无表情的说，“相比之下，如果能够令我尽快回到我在霍格沃茨的房间，我会更加感激――事实上我已经像白痴一样在这个麻瓜的街区浪费了太多的时间。”
　　“哦，教授，”哈利挫败的叹气，“有时候你过于严谨，这并不好。或许你应该偶尔试尝一下放松，那能令你变得身心愉悦。”他将目光移向广场正中的那个钟楼，“看，很快就是下午茶的时间，说起来我记得Savoy离这里不远――就是当初《诺丁山》中茱莉亚・罗伯兹下榻的那个酒店。不如我们可以去体验看看怎么样？我打赌，你一定会喜欢。”
　　“虽然我对下午茶并没有任何的抵触，但这不代表我会希望与你一同享受。我相信，如果动作够快，我同样能赶上霍格沃茨的下午茶时间。”黑衣教授毫不留情的回应，同时提出疑问，“另外，《诺丁山》是什么？”
　　“哦――”尴尬的，哈利思考措辞――他突然想到那是茱莉亚・罗伯兹99年时的片子，与现在还有四年的距离。
　　“麻瓜的一部爱情喜剧。”他以最简要的方式叙述。
　　斯内普对此表示嗤鼻。
　　“好了，不要管那些，相比之下，我们――”突然，他停止了讲话，急速且用力的拽住斯内普的手腕，将他拉向自己。
　　“该死，你见鬼的要干什――”对方突如其来的不寻常表现令斯内普迅速认识到什么，他果断的放弃挣扎，并且顺从于那个男人的动作。
　　哈利危险的眯起眼，一动不动的盯着那个钟楼的附近。
　　“是什么――？”黑衣教授表示疑惑，同时延续向他目光的方向看去――那里并没有任何的不对劲，人群依旧在欢快流动。
　　“轻声――”对方露出歉意的微笑，但那双深黑的眼睛里却透露出谨慎与危险。他低头靠近他的脸颊，并将热气灌入年长者的耳内――那成功的令斯内普变得瑟缩。
　　“很抱歉，看来我必须离开一小会儿――”他的声音带着歉疚，“那里似乎有几只小老鼠在不怀好意。广场上的人不少，我恐怕他们即将进行的‘活动’会造成很大的危害。”
　　“什么――”一瞬间的疑惑，在斯内普意识到那些话的含义的同时，他惊讶的看到哈利消失了踪影，就在他眼前！
　　那绝不是隐身咒可以造成的！虽然他并没有去尝试使用那些辨别的魔法，但空气中流畅的气息预示着那与巫师法术间的差异――就像被镶嵌入周围的环境般不可思议。
　　这像是被隔绝成了两个世界，同时施展了静音的魔法，在斯内普的耳中，嘈杂到厌烦的声音消失无踪。似乎被什么遏制住呼吸，小心的，他瞪大眼，一眨不眨的瞪着之前的那个方向，并将全部的神经系统都调动起来。
　　然后，他努力看到在那个麻瓜密集的广场中，三、四个黑色的人影像被人突然拉住了脚踝，并毫不留情的拖入地狱的深渊，顷刻自人群中消失踪影。那迅速，并且无声无息，以至没有任何一个麻瓜察觉到周围的变化。
　　或许是错觉，纷乱喧闹的人群中夹杂了细微的，几不可查的声响，就像是压抑住的，无法从喉咙内爆发出的痛苦嘶叫。
　　紧跟着的，是空气中飘过的像游丝一样柔美的铁锈味，完美的混合在广场那些叫卖烧烤吃食的香气内。如果他不是一位出色的魔药大师，受过战争的洗礼，更清醒的意识到现在，就在此刻，正上演着什么，他绝不会认出那是鲜血的味道！
　　虽然不曾清楚的看到那一切，但斯内普没有任何疑惑的认识到，有人已经彻底的脱离了这个世界――而那仅仅只用了不到三分钟的时间，并且没有引起哪怕一个人的注意！他甚至怀疑，对方是不是曾看清袭击他们的人的脸。
　　“很抱歉，因为刚刚那些额外的，突如其来的事务让我不得不去处理。”温和的声音，就像先前消失踪迹时一样，哈利出现在原地，仿佛他根本不曾离开，“我希望没有令你等的太久。”
　　“不――”充满震惊的沉默后，斯内普苍白的开口，“事实上你只离开了短短的三分钟。”他注意，对方甚至没有任何气息上的混乱。
　　看着对方，他突然开口道歉，“――抱歉，似乎让你看到了一些不好的东西。”
　　无声的沉默。
　　“那是什么？”斯内普平静的问。
　　哈利耸肩，“恐怖分子？”
　　环抱双臂，对方露出一个讥讽的笑，“我从不知道潜行者竟是在MI5兼职（注）。我猜你还能告诉我，你其他的特工同事们都藏在哪儿？”
　　“谁知道，没准他们正在调查伏地魔的内裤颜色。哦，好吧――”他在那个审视的目光下选择投降，“或许我说的不是全部――但事实上他们与‘恐怖分子’相差无几。试图弄毁钟楼，屠杀广场中的人群并造成恐吓――我看不出那有什么本质区别。而且――”突然的停顿，两秒钟后，以低沉的声音，他认真的看着对方补充，“我能想象到一些事，如果那个人是你，我想我并不介意你将它传达出去。”
　　那双空洞的，漆黑的双眼中一瞬间闪过什么，随即无影无踪。斯内普挑起一侧眉毛，以一贯的讽刺语气突然结束了这个话题，“从你的动作上看，即使没有潜能药水也无关紧要。”
　　哈里的微笑中带了些许的疲惫，“那只是表面，而实际上我已经相差了许多。”
　　年长者抬高下巴打量着他，最后，转身离去。哈利叹气，并再次紧紧的跟上。
　　----oo00oo----
　　注：MI5，英国第五军事情报局，即军情五处，作用上类似于美国的CIA

　　第三十一章 慰藉

　　霍格沃茨里的生活平凡的近乎平淡。但哈利知道，那只是表面，这样宁静的日子要不了多长时间就会结束――尤其是就在不久前，他在广场上解决了一小丛食死徒的袭击――那不得不毁了他期待已久的约会。
　　所以，他让赫敏联系那些愿意参加防御小组授课，并相信他的话，相信伏地魔回来的人，同时让他们在一张施有魔法的羊皮纸上签下了自己的名字，作为保密契约。星期四的晚上，他们将在有求必应室开展第一次的黑魔法防御术授课。
　　“说起来，我们的防御小组每次授课时间最好不要固定，”哈利端起南瓜汁，看向教工桌旁那个正一口一口，自以为优雅的吃着烤鸡的乌姆里奇，“我们需要避开众人的注意，以防有人会监视大家。根据小天狼星的描述，我不认为那只癞蛤蟆会允许有人在她眼皮地下搞这些。”
　　“哦，我明白，”赫敏难看的冲他撇嘴，“尤其是她现在正在得意中，为她的高级调查官权限。之前她刚刚‘检查’完特里劳妮教授的占卜课，并凯旋而归。可怜的特里劳妮教授，看上去似乎就要崩溃。不过我打赌，一会儿的变形课，对上麦格教授，她不会有好结果。”
　　“说起变形，赫敏，”想起了什么，小声的，哈利问，“我记得你的变化咒成绩不错？”
　　“啊，”眨了眨眼，她保守的回答，“或许――还过得去。”
　　“得了，不要谦虚了，”罗恩受不了的翻了个白眼，“你的成绩明明已经达到N．E．w．Ts的水平。”
　　赫敏生气的捶了他一拳。
　　哈利看着他们，有趣的笑，“停止打情骂俏，两位。”他的话成功的让两人愕然，然后，在他们做出反应前，继续说，“我想星期四的晚上，赫敏，或许你可以提前来有求必应室？有件事希望你能帮助我完成。”
　　“提前？”赫敏问，脸红的飞速看来眼同样尴尬的罗恩，并决定将哈利之前的那句话忽略掉，“好的，没问题。”
　　晚餐过后，人们三三两两走出礼堂。罗恩与赫敏先一步离去，哈利则多待了一会儿，直到看着那边的教工桌旁，那个黑衣教授心不在焉的解决掉他盘子内的食物。
　　看来那天的事情对他触动很大，哈利想，不过其实西弗勒斯应该已经预料到的――伏地魔复活后力量在没有停息的增加，同样，他的追随者队伍也在日益不停的扩大。这意味着很快战争的警报就会被拉响，而之前发生的那些，不过是餐前的开胃菜。
　　他沉思着，然后，看到那个黑衣教授放下手中没动过几下的叉子，一声不响的退出礼堂。无奈的叹气，他犹豫于是不是应该去做些什么――以哈利的身份。要知道，男人对付愤怒永远比其它感情要容易得多。
　　人群渐渐散去，哈利同样起身离开，并慢慢绕过中央庭院，双脚踏过那些毛绒绒的，地毯一样的草坪。周围被施了魔法的薰衣草田在晚风吹拂下层层叠叠的起伏，并恣意奔放着蓝紫色的奇妙光彩与浓浓的芬香。这令他想起了那些曾在法国普罗旺斯的日子――充满了浪漫与迷情。
　　激情的偶遇，还有随时随地会点燃的爱情火焰――或许他以后会找到机会说服西弗勒斯，他会同他一样，爱上那个迷人的山谷及通透的天空。不过眼下，要如何得到那个该死的混蛋的心却是个难题。
　　懊恼的，他发现他已经无法将心思从那个男人身上移开，甚至连思绪都在不停围绕他转。不过很快，他同样愉悦的发现，起码在一些时候，那个男人并没有表现出完全的拒绝。
　　“或许那是因为我的身份，但起码也意味着我很有希望是不是？”他翘起嘴角，看上去跃跃欲试，“好吧，既然如此，那么――”
　　忽然，似乎在另一个方向有什么声音。哈利敏锐的察觉，那或许是被压抑住的抽泣。
　　沿着声音发出的地方，带着疑惑的表情，在那棵黝黑、茁壮，枝桠茂密的大西洋栎下，哈利看到那个脸上挂着泪水的女孩。
　　“秋？”尴尬的，他用力吞咽。是那个拉文克劳学院的美丽少女，也是他曾经的初恋。
　　秋・张站在那里，默默的哭泣，并且因为哈利的到来而惊讶。
　　“我――嗯，很抱歉，我不是故意的――”哈利迅速的道歉，为他的唐突及造次，并且看上去因此感到不适。
　　“不――”秋摇头，同时飞快的用衣袖擦拭眼泪，“这并不是你的错，你无需说对不起。只是――我只是没有想到这个时候还会有人从这里路过――”
　　短暂的沉默后，哈利拿出一条红金色，带有格兰芬多标志的手帕，递给她。对方难过的接下，用它掩住嘴，试图停止抽噎。
　　“对不起――”平静过后，秋含糊的解释，“其实――是赫敏通知我关于防御小组授课的事，那让我――那让我想到了塞德里克。在那之前如果他也能够加入，或许就不会――”对方又一次变得哽噎。
　　“你无需向我说明什么。”
　　当沉静过后，只有抽泣声在偶然响起。温柔的，哈利直视她的眼睛，“我理解你所要表达的东西。而我只是希望你知道，每个人都会死去，但不是每个人都曾经真正活过。”
　　对方吃惊的看着他――那些曾经带给他同样的哀痛，但他有了得到救赎的机会。他会把握住。
　　“塞德里克，他善良、忠诚，而且勇气十足，毫无疑问，他是我们的英雄。”认真的盯着她，哈利说，“所以，即使他离开了我们，被伏地魔杀死，但没有人会真正忘记他，以及那些他曾经带给我们的欢乐、希望及勇气。”
　　当他说到伏地魔的名字的时候，秋明显瑟缩的抖动，但很快，她抬起头，并用她那张姣好精致的面孔看向他，那双美丽的犹如夜幕般漆黑的大眼中再一次充满泪水，并对他报以真诚的微笑，“谢谢――我是说――”
　　“不，无需道谢，又或是其他。”哈利打断她，轻柔的安慰对方――就像莫丽曾经对他作过的那样，“他会在你，以及我们的心里，直到永远。”
　　----oo00oo----
　　“看上去大名鼎鼎的黄金男孩还是个了不起的情圣。”
　　在秋恢复自我控制，已经过了很久。他看着对方带着羞涩的表情走回拉文克劳学院的塔楼。然后，当他即将转身离去的时候，他听到那个冰冷的、就像金属一般无情的声音。

　　第三十二章 D．A．授课

　　没有任何的犹豫，刷地转身，下一秒，哈利已经抽出魔杖，并用它指向身后的人的咽喉――在他看清来人并停止动作的时候，那离对方的皮肤仅仅只有不到十分之一英寸的距离。
　　一瞬间的窒息，紧接着的是惊讶的叫喊，“西弗勒斯？！”
　　黑衣教授回以同样的震惊――为那个反射性的动作，还有那个称呼。
　　“是谁――是谁允许你称呼我的名字！波特先生！”斯内普发出咆哮，两束油腻腻的头发披散在脸侧，“格兰芬多，扣十分，目无师长！另外，格兰芬多，再扣十分，为你袭击了教授！”
　　“哦――我很抱歉，”哈利感觉他的心在下沉，“那只是――反射性的动作，背后的声音会令我紧张。”
　　“我不认为在霍格沃茨你会受到什么袭击，又或者，其实是你的被害妄想症在作祟？还是你希望随时能表现一下你那该死的英雄主义精神？格兰芬多，再扣五分！还有周五晚的劳动服务，” 斯内普嗤嗤冷笑，“我的办公室，因为顶撞教授。”
　　“呃――”突如其来的发展，哈利惊讶的看着他――不知是应该表现的懊恼还是欣喜。
　　对方则因他的举动而表现的十分受用――那如期的惩罚了救世主波特，令他成功的愉悦了自己。带着讥刺的笑意，他转身离去。
　　几乎是不假思索的，哈利大步跟上，紧贴着他的后面，以审视的目光贪婪的扫过黑衣教授挺直的背脊。
　　那身黑袍将他从上到下覆盖，几乎遮掩住全部的肌肤。但哈利却知道在那之下掩藏的是怎样的诱人的光景。
　　――这是一个伫立如雕像般的男人，就像出鞘的刀，带着凌厉的寒光。
　　他清楚他的目光会有多么灼热，但他无法停止自己的行为。所以，当前方的男人在踏入门厅走廊的时候突然停下脚步并以怒容发出询问，他完全没有觉得意外。
　　“波特先生，你以为你要去那里？！”
　　“嗯――”哈利眨眼，“顺路？”
　　斯内普猛然顿住，并产生一秒钟的迟疑――他的动作以及语气给他带来一种奇怪的熟悉感。当然，那绝不是因为他与那个该死的詹姆・波特出奇的像的原因。
　　危险的打量那个少年，却无法得出任何结论。不再作迟疑，他没有丝毫停留的向地窖的房间走去。
　　哈利遗憾的叹气，忍住再一次跟上的诱惑，看他消失在走廊里。
　　----oo00oo----
　　很快，星期四的晚上到来。结束晚餐后，由罗恩负责召集各学院的学员，并带领他们到有求必应室，哈利与赫敏先一步前往。
　　“关于每次通知成员集会的时间，我认为或许会有些麻烦。”哈利坐在沙发上交叠手指，不紧不慢的说，“按照你和罗恩说法，会来防御小组的学生还是有一些――最少那会比我想象中的多。这样的话可想而知，不同学院的人频繁穿过礼堂并相互交谈，那很容易引起别人的注意。”
　　一瞬间，赫敏愣了一下，不过她看上去没有因此产生丝毫的苦恼，“呃，这的确是个问题。不过哈利，你已经想出了解决的办法，不是吗。”
　　“嗯。”哈利点头微笑，同时从口袋里拿出一枚“金”加隆，“可以用这个，每次硬币上数字编号的改变将是下次聚会的时间。而且，就算被人发现，随身携带一枚加隆也不是什么大不了的事。”
　　“绝妙的主意！”赫敏睁大眼，“你怎么想到的？”
　　“这并不重要，”哈利大笑，“现在，我们需要的是尽快完成它。我想以你的变化咒而言，这不是什么难题。”
　　“当然。”赫敏表现的很得意。
　　当他们给最后一枚“加隆”施完咒语，有求必应室的门被打开，罗恩带着众人走进来。
　　大约有二十多个学生，分别来自格兰芬多、拉文克劳以及赫奇帕奇。不无意外的，没有任何一个斯莱特林的学生。
　　绝大多数人与他印象中一致。在他们中，哈利看见了卢娜，那个勇敢、聪明的拉文克劳的女孩。遗憾的是，在回到这个时代后他还没有与她发生过交集，因此，他冲着她友好的笑了笑。当然，还有秋・张及罗恩的妹妹金妮，毕竟这两位都是他曾经――正确说是在“过去的未来”中，有过“亲密关系”的人。
　　卢娜似乎愣了下，看着哈利不解的眨眼，随后回以微笑，那个有着特殊品味的，胡萝卜形状的耳环轻轻摇摆。而秋及金妮则迅速低下头，站到了一旁。更甚至，秋的脸颊在那一瞬间变得发红――显然，她想到了不久前的一些事。
　　赫敏从后面以臂肘有力拐了他一下，然后，以只有他们两人能听见的声音警告，“哦，哈利，既然你已经有了命中注定的天子，就不要给我四处放电！虽然不知是从什么时候开始的，但我不得不说，你现在的笑容有多不一般。另外，”她有些狐疑的看向他，“是不是你和秋之间发生了什么？她的态度似乎有些不同。”
　　尴尬的，哈利扯出困窘的笑，同时也为赫敏的敏锐。但――梅林知道，他只是想表达一下友好，绝对没有任何其他的意思。
　　好在下一个人很快进来，是乔治。在他迈入房门后，立即发出了惊叹，“哇哦，这里――太不可思议了，窥镜、照妖镜，还有那些黑魔法防御书籍――我说罗恩，你既然知道这么好的地方，竟然不知道要与哥哥们分享吗。”他和弗雷德同时露出狰狞的目光。
　　“呃――”罗恩紧张的咽了口口水，“不，不要误会，实际上，我也是最近才知道的。”
　　“有些奇怪――”弗雷德皱眉打量四周，“或许――我们曾经来过。乔治，你还记得吗？有一次我们躲避费尔奇。但那时这里明明只是个扫帚柜。”
　　“好了，各位，”哈利打断了他的疑问，“看来大家对这里还算满意，既然如此让我们抓紧时间，怎么样？要知道，我们的时间可不是那么充裕。”哈利轻轻的微，“我想想，嗯――似乎目前我们还缺少一些黑魔法防御术的道具，不过在这间屋子里这些都很好解决。那么，不如让我们立即开始――从最基础的做起。”
　　“基础？”一个黄头发的男孩忍不住发问。
　　哈利对他有些印象，似乎是赫奇帕奇的学生，只是具体叫什么却不再记得。他点头，同时回答，“对，基础知识――就像缴械咒、障碍咒。”
　　男孩瞪大眼珠，以一副不可思议的表情发出古怪的叫，“哦天！你不会说这些能对付神秘人吧？！你把我们当傻瓜了吗？！”
　　“扎卡赖斯・史密斯！”罗恩不满的叫那个男孩的名字。
　　“没关系，罗恩。”哈利抱着双臂微笑，那表情像是在回忆什么遥远的东西。以平静的语调，他轻柔且从容的叙述，“事实上――我就是靠那些才从三强争霸赛里活着回来的。”
　　屋里鸦雀无声。
　　最后，哈利拍了拍手，招回所有人的注意力，并以十分习惯的姿态发出指示，“好了，如果没有人再有什么疑问，又或者――是想要退出，那么就让我们开始正式的练习。”
　　“两两结对，自由组合。当你们所有人都能够准确无误的施展出咒语的时候，我们再进行下一项内容。”停顿过后，他继续发号施令，“现在，听我喊到三，向你们的对手发出缴械咒。―、二、三――”
　　很快，屋里一阵“除你武器”的声音，打偏了的咒语激起周围的火星四溅，书本被抛向半空，除了赫敏、双胞胎外，其余成果可见。
　　屋子内充斥着很明显的尴尬与不可思议，似乎谁也没有想到会是这样的结果。
　　哈利带着鼓励的笑，没有任何疑惑――就像那是其实早在他的预料之中，“现在，交换对手――继续――”
　　又是一阵呼喊声，结果依旧如此――咒语的使用乱七八糟，几乎没有几个人能够顺利解除对手的武器，咒语无力的自头顶飞过，那最多不过是令他们后退几步或畏缩一下。
　　这样的拙劣表现令所有人再次无话可说，哈利挥动了下魔杖，“恢复如初”的咒语使得室内清整一新。
　　扬起眉毛，他说，“我想，现在应该没有人再有疑惑。那么，大家继续。不过我要提醒一点，在真正战斗的过程中，你们的对手可不会呆呆的站在那里不动。”跟着他微笑的冲众人眨眼。

　　夫妻相性一百问之1-10问

　　背景：此问卷发生在距今两年后，即小H毕业，伏地魔已被消灭。或许会有人物崩溃，总之……慎入Orz……
　　1、请告诉我你们的名字？
　　S（冷冽的眼神）：如果以下是这样愚蠢透顶问题，我有权拒绝回答。
　　橘（瑟缩抖动）：俺，俺只是遵循传统……呃，好吧，最多，最多只是混个字数……
　　H：好了Sev，这位可爱的小姐也很不容易，虽然自开坑起她就在一刻不停的在爆料我们的罗曼情史，但起码她看上去比丽塔那个女人要好上许多。何况（微笑状）――被人BW成那个样子，我想她已经得到了教训。我打赌，她下次不会再拿我们的事来做文章。
　　S（愤怒）：但那不代表我就愿意将我的私人生活公之于众！
　　H：哦，Sev，不要那么古板，或许你可以当做是另类的生活体验。这题的确傻了点，就由我来回答好了。他是西弗勒斯・斯内普，我是哈利・詹姆・波特。
　　橘：（感激的星星眼）
　　S（冷笑）：很显然，你忘记说另一个名字――亚撒・杰洛米・普莱契。
　　H：咳……（可疑的左顾右盼），事实上，我发现现在我并不希望从你口中听到那个受继承的名字的全称。
　　橘（不明的的巡视）：那个……是不是我错过了啥重要的信息？
　　2、性别？
　　S：请问难道你的眼睛是摆设吗？！
　　橘：（擦汗）……凑字数，这一题同样是为了凑字数……
　　H：很明显，他是男人，而我却不是女人。
　　3、年龄
　　S：38岁
　　H：29岁
　　S（冰冷而危险的笑）：难道伟大的救世主被黑魔王打坏了脑袋，连自己的年龄也记不住了吗？！波特先生，我并没有像那只老蜜蜂一样老糊涂――你是在去年才从霍格沃茨魔法学校毕业的。
　　H（耸肩）：对于我的年龄，我认为以实际心理去计算要比表面显露出来的那些更准确。另外――我从不知道你竟然会对那个如此在意。
　　S（咬牙状）：如果你经历过被一个比你小上二十岁，还未成年，甚至是你的学生的人带上床，我相信你也会对它很难忘！
　　橘：澹咳，那个……请有爱的继续……
　　4、请描述一下你的性格
　　S：谨慎、严格，并不好相处。
　　橘：（原来教授自己也知道啊）
　　H：勇敢，执着――相信从我能成为Sev伴侣这一点你就可以看出来。
　　橘：（点头），能追到教授，你的确表现出了超出凡人的勇敢和执着，俗称――厚脸皮。
　　5、请描述一下对方的性格
　　S：过去――他是个鲁莽、冲动、无知，脑袋里长满肌肉的，愚蠢的格兰芬多。而现在（冷笑）――刨除履行潜行者职责的时候，在更多时间里，他表现的像个荷尔蒙分泌过旺的白痴！
　　H（头痛状）：哦，Sev，正如你之前所说的，我的身体在不久前才刚刚满18岁，你不能要求太多――尤其是当我与恋人在一起的时候。你知道我已经很控制了。
　　S（愤怒兼咬牙）：控制？！难道你所谓的控制就是将我压在那里干一整天？！从浴室到床上，甚至是客厅？！我甚至不知道房间里还有那个角落没有做・爱的痕迹！
　　H：好吧，我承认，或许在一些时候我的确做的过分了点，不过――其实你同样享受，不是吗？（格兰芬多式的闪亮微笑）
　　S（暴怒）：你这个该死的混蛋！
　　橘（小手帕捂住鼻子）：那个……打扰一下，虽然我很想请你们继续自由的……但……这才是第五题……前50问是R级……
　　H（耸肩，继续回答）：正像我曾对赫敏说过的那样――他过于愤世嫉俗，喜欢迁怒于人，乖戾、阴沉、尖酸，并且充满了防备，可以毫不客气的说，他是个该死的杂种。
　　S（挑眉冷笑）：不得不说，你的评价很准确。
　　H（轻笑）：但他同样是个勇敢、坚强，内心善良的可爱混蛋。毫无疑问，我爱他爱的无法自拔。
　　S：……（面无表情的扭过头）
　　橘：（继续澹怎么突然有种自己是电灯泡的错觉）
　　6、两个人是什幺时候相遇的？在哪里？
　　S：霍格沃茨的开学仪式
　　H：同上
　　7、对对方的第一印象是什么？
　　S：可笑的大眼镜――还有与那个该死的詹姆・波特一模一样的鸡窝头。
　　H：滑稽的大鼻子。（摊手），说实话，我那个时候的视力并不是很好，眼镜也有些问题――上头的那些胶布严重遮挡了视线。德思礼家虽然供应了我吃穿，但他们显然不会去给我多余的钱重新配一幅。再加上那个时候教工桌又离得很远，伏地魔就粘在奇洛教授的后脑勺上正对我虎视眈眈。所以，除了他的那个大的过头的鼻子，实际上我并没有看清任何东西。
　　……（凄凉的冷风飘过）……
　　橘：好吧，让我们忘掉以上不浪漫的对话，顺便再问一下，教授对穿越回来的哈利同学有何印象？
　　S（考虑一秒钟）：……谦逊有礼，见多识广，并且有着强大的魔力。我曾经描述过，那是一个真正的成熟的男人，与他的初次交谈令我还算愉快。
　　H（惊讶）：我从不知道你对我那时的印象会这么好。
　　8、喜欢对方的哪一点？
　　S：……
　　H：Sev？（担心状）
　　S（撇过对方担忧的绿眼）：……温柔、强大、甜蜜，而且充满智慧。好吧，去掉救世主的光环，他是我见过的最出色的巫师，我想没有人会不被现在的他吸引。
　　H（微笑，毫不犹豫）：他的一切。
　　9、讨厌对方哪一点？
　　S（再次的愤怒）：惊人的体力，还有见鬼的丝毫不知道什么叫做节制！
　　H（努力辩解）：哦，Sev，我还年轻，那些额外的精力是很正常的表现。
　　S：但那不代表你可以无视之前的做・爱次数，随时随地发情并将我按倒在桌子上干！你明知道下午我还要去给那些愚蠢的格兰芬多一年级上课！
　　H：我很抱歉，但……我确实无法停止对你的那些幻想，那令我兴奋的难以……
　　橘：Stop！打住！目前是R级，而且河蟹期间注意影响！小哈同学，请回归正题！继续。
　　H（耸肩）：固执、别扭，喜欢一个人承担所有。虽然他的那些同样令我着迷，但不得不说，那有时候令我恼火，我希望他能更多的依靠我，而不是只记得该死在身体上我比他年轻20岁。
　　10、您觉得自己与对方相性好吗？
　　H：当然，这毫无疑问。自我再次看到他便决定，他是我命中注定的伴侣。而且，在我所经历过的那些当中，Sev是与我最契合的，无论是心灵又或者――身体。
　　S（面无表情的看对方）：或许。
　　H：或许？
　　S（挑眉）：你知道，虽然我年长他二十岁，但我的经验相对他而言却并不是那么多。只能说到目前为止还算不错，或许我以后能再找个人去比较一下。
　　橘：（左右巡视，那个，我能理解为这其实是教授变相的吃醋于小哈同学的“经验丰富”么……？）
　　H（危险的眯眼）：我保证你这辈子都不会再有比较的机会！（按紧，一口啃上脖颈，并留下记号）
　　S：唔……啊……你这个混蛋！
　　橘（澹无力状）：喂喂，前50问明明都是R级的，为什么到我这里就……后面要我怎么继续啊Orz……（擦鼻血中Ing～）

　　第三十三章 大脑封闭术

　　D．A．课程进行的还算顺利，最少在结束的时候，所有人，包括纳威，都能顺利的使用“除你武器”――除了训练过程中，秋・张因紧张而数次施错了咒语，哈利恰巧看到，耐心的帮助她，结果换来赫敏的白眼与警告。
　　“我说过，哈利，既然你已经心有所属，就不要再招惹女孩子，否则我可是不会答应的。”赫敏不满的看着他，即使她已经从哈利口中了解到了一切，并得到他的赌咒，“你没看到刚刚秋脸上的表情吗，她的心沉浸在悲哀与懊悔中――她是个好女孩，显然，她似乎有点被你吸引，这让她觉得对不起塞德里克。所以，你应该立即与她保持距离！”
　　“心有所属？什么心有所属？！”
　　“啊――”赫敏想起了罗恩似乎还不知道那件事――关于哈利有异于常人的性向。
　　“喂喂，你们隐瞒了我什么？看样子只有我不知道。”似乎在某个情况下，那两个人掌握了什么他不知道的秘密并达成了共识，这让罗恩有些不愉快。
　　“嗯――”考虑着措辞，赫敏说，“我很抱歉，罗恩，那涉及哈利的隐私。虽然具体无法说，其实，主要是详细信息我同样一无所知。不过――我倒是可以告诉你，我们的黄金男孩恋爱了。”
　　“恋爱？！”睁大眼，罗恩发出叫喊，他不可思议的看向尴尬的哈利，“为什么之前没听你说过？哈利，这是好事，我们已经五年级了，足够去体验一场激动人心的恋爱！”
　　赫敏在一旁幸灾乐祸的露齿笑，为“激动人心”那几个字。
　　罗恩还在毫无所觉的展示自己的热心，“伙计，需要帮忙吗，我一定全力以赴。告诉我那是谁，秋・张吗？她的确很漂亮――哦，不对，赫敏刚刚才让你不要招惹她。那么，是谁？我们认识？”
　　哈利扶着有些头痛的额头――他发现，这两个人总是能让他感到无奈，无论是现在还是十三年后。带着生硬，他说，“好了，两位，我让你们留下来是要告诉你们一些重要的事，而不是讨论关于我的感情生活。”
　　“哦，我认为那也很重要，”罗恩嘟囔的咂嘴，“好吧，既然你不愿意说，那就算了。反正迟早我们会知道。”
　　是啊，真想瞧瞧当你们知道那个人是西弗勒斯・斯内普时的表情。
　　邪恶的想象，哈利向上翻了个白眼。随后，他走向书架，抽出一本书，在两人看不到的角度点了点魔杖，书籍上最开始的字迹退去，显示出原本的面貌。
　　“我想――你们或许会需要这个――”他把书递给了赫敏。
　　“这是什么？”疑惑的，赫敏看着书页封面，罗恩凑了上去。
　　哈利解释，“教导学习‘大脑封闭术’的书，你们可以先看看。”
　　“大脑封闭术？”
　　“嗯，是一种封闭大脑，抵御外界精神魔法的入侵法术，巫术中相当冷僻的一支，但非常有用――保护自己的思想不被外部洞察。”
　　“酷――”罗恩打了个响指。
　　相较之下，赫敏出现了短暂的沉默，然后，皱着眉头，她问，“哈利，为什么突然要我们看这个？如果我没有记错，这是于一种与摄神取念术相对的防御术，而且――并不是学生在校学习的课程。”
　　“嗯，的确是那样。”哈利微笑，简短的说，“所以我才希望你们能学习。尤其是――你们是我最好的朋友，是与我最接近的人之一。”
　　看着他，赫敏陷入思索，罗恩同样如此。
　　“我知道了，”考虑过后，她点头，用低一些的声音回答，“我会照你说的作，当然，罗恩也是一样。”
　　“谢谢。”哈利露齿而笑。
　　“那么，你还不会去吗？已经很晚了，如果再不回去，小心会被费尔奇抓到严惩。”
　　“我有隐身衣，还有活点地图，你们忘记了？”哈利提醒，“不用担心我，我还有些事要待在这里完成――一些收尾工作，你们先回去吧。”
　　点点头，赫敏与罗恩先后离开有求必应室。
　　然后，在所有人回去后，哈利同样走出那个房间。瞬间，房门消失的无影无踪。当他三次路过这段墙的时候，他在脑海里恳求――我需要那个藏着所有东西的地方。接着，门再一次出现。
　　那是一个有着城市外表及教堂大小的地方，它高耸的墙是由成千上万曾在这里学习过的学生藏起来的东西堆积而成。
　　在成堆的物品中，哈利仔细的寻找着他需要的东西――一个带着假发和冕状头饰老头的上身石像。这里就像是迷宫，有无数的岔口，并堆砌着成千上万的杂物，衣服、帽子，桌子、椅子，甚至还有酒瓶和尿壶。
　　“哦，简直就像是个大型垃圾收购站。”哈利咕哝着，不紧不慢的向前走。终于，在下一个拐口处，他看见了那个油漆剥落了的旧橱柜。而那个有麻点的巫师半身石像上，带着一个古老而褪色的王冠，那正是罗伊纳・拉文克劳的冕冠，同时也是伏地魔的魂器之一。
　　微笑着将它取下来，收到空间皮袋里，在哈利要转身离去的时候，他看见在旧橱柜下似乎压着什么东西。将它拾起来后，哈利发现那是一本破破烂烂，卷着黄边的书，同时他看清了封皮上面的字――《高级魔药制备》，莱贝修斯・波里奇著。
　　想不到他竟然能在这里找到这本书，他一直以为西弗勒斯会将它收放在自己的书柜里。
　　意外的，哈利扬起了笑容，像是得到了什么珍贵的东西，将那本魔药书小心翼翼的收到怀里――甚至比拉文克劳的冕冠还要谨慎。然后，在确认没有任何遗漏后，他给自己施展了隐身咒，离开了有求必应室，前往那个斯莱特林的密室，去寻找当初蛇怪留下的毒牙。
　　夜晚的霍格沃茨走廊黑暗而寂静，他享受这种感觉，远离战争与纷吵，这是带给他温暖的地方，就如同――家。因此，他会保护这里，还有那些亲人朋友，以及那个男人。
　　走廊上传来脚步声，当看到那个黑衣如波浪在身后翻滚的男人从楼梯拐角处下来时，哈利眼中绽放出夺目的光彩。

　　第三十四章 罗恩的烦恼

　　第二天上午，阳光明媚，罗恩一早起来便在公共休息室里等候――下午要进行魁地奇比赛前的紧急训练，关于树懒抱树滚的新战术的配合，这让他看上去有些紧张，毕竟为了比赛，麦格教授甚至破天荒的免除了他们的家庭作业。
　　“哈利，你来了，”坐在沙发上，他冲他打招呼，似乎有些睡眠不足。
　　“罗恩，你看上去精神不太好，下午的训练没问题吧？”
　　“嗯――我想，我在努力使自己放松。”
　　“相信我，你能行。”哈利理解的上前拍了拍他，坐到对面的沙发。事实上罗恩在训练时的表现其实还很不错，但是越临近比赛，他就会产生严重的心理压力，若一个球没守住，他就会变得心烦意乱，结果造成丢球更多。而现在斯莱特林的球员们又编写了一支很打击人的曲子――“韦斯莱是我们的王”――这令他状态更糟。哈利不得不祈祷希望他不会被之后讥讽、恫吓的无情攻势击倒。
　　“谢谢，”罗恩干巴巴的说，并似乎想要迅速找些什么转移话题，“说起来，你昨晚什么时候回来的？我记得我半夜醒来的时候你并不在床上。”
　　“呃――”迅速地，哈利产生一丝窘迫。就在昨天晚上，他再一次鬼使神差的跟踪了那个男人，并一路尾随他到了地窖的那间房间。
　　他又一次看着他脱光身上的衣服，换上睡衣，躺在床上。那个过程让他即痛苦又快乐――那一刻，他再清楚不过自己勃・起的欲・望是多么的强烈。那该死的裤子紧紧压迫着他，他的阴・茎硬的发疼，并叫嚣着要释放。他甚至开始幻想如何将那个男人粗暴的拖起来，撕破他的衣服，舔遍他的全身，然后，毫不留情的把自己插入到对方那个结实、紧俏的屁股里，将他狠狠的干进床垫――
　　“哈利？哈利！”
　　罗恩的声音将他成功招回现实。咳嗽了一声，他尴尬的调整坐姿，以掩饰自己生理上正在蠢蠢欲动的某种变换，“我没事，不过是昨夜有些睡不着，到图书馆的禁区查了点资料。”
　　“哦，那你找到什么有趣的东西了？”心不在焉的，罗恩问。
　　“嗯――还不错，我发现一本旧魔药书，”认真考虑后，哈利说，“或许你应该看看，里面记载的东西十分有用，如果现在开始认真去学，那足以让你以优秀的成绩通过O．W．Ls考试。我想这是你需要的，对吗？如果要成为一名傲罗，斯内普教授那关是必须通过。而他，绝不会允许成绩低于O的人在明年进入他的高级魔药班。”
　　“你――”瞪大眼，罗恩紧张的看向四周，压低声音问，“你怎么知道我想成为傲罗？我不记得和任何人说过。”
　　“我们是朋友，不是吗？”哈利微笑。事实上，在那个时空，罗恩的确成为了一名傲罗，而且十分的出色。
　　“嗯――你不觉得我有点――不自量力？”他苦涩而自嘲的说，“听说傲罗的要求很高，我觉得我可能根本无法达到那个标准。或许――麻瓜联络员会更适合我，我们全家都很喜欢麻瓜，而且，那不需要很多资格――据说他们只要求一张O．W．Ls麻瓜研究证书即可。”
　　“听着，罗恩。”哈利突然严肃的说，“我觉得你有时候过于不自信，无论是魁地奇还是其他，你其实有能力去做好。比起比尔，查理，你没有丝毫逊色的地方。瞧，你不是也获得了级长的徽章？弗雷德和乔治就从没有得到。”至于珀西，他没有提。罗恩说过他现在和家里闹的有些不愉快。
　　“那是因为他们不屑去当级长，他们到哪儿都是人们注意的焦点。”罗恩苦涩的说，“而且――说起级长，我认为其实你更适合。如果不是假期的那件事，我觉得更应该由你来当这个职位。”
　　“罗恩，”哈利受不了的给了他一拳，“邓不利多校长选择了你，不是吗？你总不会认为是他老眼昏花了吧。这证明，他认为你有这个能力！”
　　罗恩没有说话，却表现的有些窘迫不安。
　　“好了，不要想太多，你能行的，无论是什么。相信我。”哈利温和的说，然后，他建议，“晚上我们可以一起去学习看看那本魔药书，上面附有了不起的笔记，比赫敏还要厉害。我打赌，有了它，想要通过斯内普的折磨不是什么难事。”
　　“你们在说我什么？！”赫敏从外面走进来。
　　“没什么，”哈利摊手，“在谈论一位‘混血王子’留下的魔药学笔记――或许那能让我和罗恩在O．W．Ls考试中获得不错的成绩。”
　　怔了一下，赫敏露出一个奇怪的表情。随后，她特地轻快的笑，“我说你们还不赶快收拾一下，我们该走了。不出意外的话，今天或许能看到那只癞蛤蟆对上蛇院的大蝙蝠――除了海格，他是最后一个被调查的教授，说真的，我实在难以决定究竟希望他们谁能占上风。”
　　无奈的撇嘴，哈利与罗恩先后站了起来。在离开休息室的时候，赫敏跟着最后，用一种古怪的声调小声说，“我说，你口中的那位‘混血王子’不会就是那个人吧。”
　　哈利神秘的冲她勾起嘴角，赫敏头痛的呻吟。
　　“难怪你会想学习魔药。”她对他翻了个白眼，“不过看来你的恋爱也总算还有点用，不是吗。”
　　魔药课上，乌姆里奇趾高气昂的出现。在熬制魔药的时候，她开始在学生间溜达，并缓慢的走向斯内普。
　　她开始向他提问，哈利注意到，这个时候斯内普的表情变得空洞、沉寂，深不可测。而当乌姆里奇问及他进校以来多次申请任教黑魔法防御术课并被拒绝的问题时，他看上去有些恼火。
　　等那一切结束之后，肯定要有人来承担斯内普的怒气，不无意外的，格兰芬多再一次受到了牵连，除了被扣了五十分外，不少人被布置了“关于药剂正确配制方法”的家庭作业。而哈利显然是最惨的一个，他的课堂成绩再次是零分，而且，作业加倍。
　　看来他的确需要尽快提升他在斯内普印象中的魔药成绩。哈利苦笑的想，他有太多的事情需要去做，譬如利用“那些优势”去经营他在麻瓜世界的一些投资（那是他卖了药材、矿石等物品时获得的钱），还要去想办法解决另外的魂器。而显然，五年级那些堆积如山的作业虽然不会十分费事，但却已经让他开始不耐烦。

　　第三十五章 劳动服务

　　到晚上七点还有一段距离，但哈利看上去已经有些坐立不安――为了即将与西弗勒斯的单独相处，那即让人期待，又令人感到苦闷。
　　“伙计，轻松点，就算那个老蝙蝠关了你的禁闭，也总比是乌姆里奇强。”格兰芬多的餐桌旁，罗恩发出不明就里的安慰――就在不久前，另一个格兰芬多的学生刚刚被罚她关完禁闭，并且手臂上留下深深的，刻入皮肤里的字。
　　“你应该告诉我们，”赫敏不满的插嘴，“你之前可没说过，那只癞蛤蟆的‘惩罚’手段有那么的变态。”
　　“我只是觉得――”一边切割盘子里的小羊排，哈利一边露出安抚性的笑，“那并不重要。”
　　“不重要？！”两个人齐呼。同时，罗恩厌恶的说，“她根本是个变态！你应该去找麦格教授又或邓不利多说明情况！”
　　“好了，别那么激动，”哈利淡淡的表示，“无论是麦格教授还是邓不利多，他们都有太多烦心的事，我不认为应该用这个去打扰他们。不过――”
　　“不过什么？”
　　“不过那不代表我们就应该忍气吞声，或许我们能采取些行动。”哈利狡猾的眨眼，“罗恩，我们可以联系下你那两个鬼飞球哥哥，是时候给那个母夜叉些教训了。我打赌，乔治和弗雷德一定乐于参与。”
　　“哈利！”又是一个齐呼，不同的是一个带着兴奋，另一个带着担忧与不赞同。
　　“放心，赫敏。”哈利安慰，“我会有分寸，那只是一些小小的‘惩罚’，就像那只癞蛤蟆自己所‘认为’的那样。”
　　“酷――”罗恩低叫。
　　再一次扫过礼堂内的挂钟，哈利决定尽快结束等待的煎熬，“好了，或许我应该走了，斯内普教授可不喜欢别人迟到。”
　　“但是哈利――”罗恩惊讶的说，“现在才六点半不到――”
　　不过男孩显然并不打算听他的，而是笑了笑，站起来离开座位。
　　通往地窖方向的走廊一如既往的阴沉、黑暗与冰冷。那心情十分微妙，有点忐忑，还有些兴奋――想想看，在那间屋子里只有他们两个――他，以及西弗勒斯。哦天，他开始怀疑是否能控制住自己而不去发生些什么――毫无疑问的，今晚他一定会多出些额外的活动，在浴室内。
　　傍晚的六点四十分，他敲响了斯内普办公室的门。
　　“进来。”那个会另他呻吟的声音透过门缝响起，同时，门被打开。
　　“晚上好，教授。”哈利旋转门把手，看到对方在书桌前，迅速阅读着什么，并且在看到他的那一刻，露出明显的惊讶。
　　“如果我的记忆力没有出现问题，劳动服务的时间是在七点，波特先生。”
　　“嗯，是的。”哈利简单的回答，“我只是认为――嗯，或许工作会很多，如果早点过来，可以尽快完成。”
　　对方眯起眼，收紧下巴看着他，似乎在考虑什么。然后，黑衣教授下达了命令，“看样子你迫不及待的想摆脱劳动服务，既然如此，关上门，波特先生，不要像个傻子一样的站在那里浪费我房间的空气。”
　　迅速的，哈利依照指示行动，同时环顾四周。
　　即使曾进入过这间屋子许多次，但他还是认为，这里过于森冷，似乎就是壁炉内燃烧着的火苗也无法带来太多的温暖――黑与绿是主要的色调，期间夹杂了些许的银。墙壁两排摆满了冰冷玻璃瓶罐，里面浸泡着奇形怪状的动植物的标本。除了那个坩埚和操作台，剩下的只有那张巨大的书桌，被仓促的摆在角落。
　　“洗刷坩埚，完毕以后，再去将那些水蛭的皮剥下。这是你今天的任务。”修长、苍白的手指指向身后的那堆像小山一样的坩埚，魔药学教授嘴角弯成一个讽刺的弧度嗤笑。
　　那多的简直令人咋舌！哈利敢发誓，他绝对是故意的！他毫不怀疑，一到七年级的坩埚正全部聚集于此！
　　可爱的混蛋！
　　哈利压住嘴角的那个上翘，尤其是在对方很明显是等待用恐怖、恶毒的言辞狠狠的抨击的时候。他卷起袖子，做到那个矮凳上，开始工作。
　　――或许这其实是件好事，哈利想，最少，它能令他找到释放那些精力的地方。
　　再一次以惊讶的表情，斯内普停在了那个向外冒着热气的坩埚旁。
　　屋内弥散的是惊人的沉静――除了洗刷坩埚的声音，以及那副在火上熬制着的魔药发出的绿色泡沫不断破裂的咕嘟声。这不知用了多长的时间，不过等哈利将它们全部刷完，他发现那个黑衣教授仍然在那只专属于他的坩埚旁站立，神情专注，并且小心翼翼。
　　哈利注意到，他熬制的是一幅被称作多重抗性合剂的魔药，高级魔药里的一种，能够抵抗绝大多数的负面属性，而制作过程也十分复杂。当然，比起潜能药水还差上一些，但如果稍有不慎，那同样会使人致命。
　　他看着他目不转睛的盯着坩埚里药水的每一次起伏，就像那是他心爱的东西。
　　或许魔药产生的古怪气味和嘶嘶作响的蒸汽令他有些头脑发晕，但这并不妨碍他去辨认薄雾后的那个黑色的身影，以及――对方辐射出的，不容忽视的热度及气息。
　　他真的很迷人，不是吗？尤其是那双眼睛，漆黑、深邃，就像沉积已久的墨汁，令人沦陷。
　　哈利感觉到嘴唇的干裂，并且――他脊骨在颤抖――空气中对方的味道很淡，却直袭他的鼻腔，并传送到他的感觉神经末梢。
　　黑衣教授用药匙舀起一点药汁，跟着，犹豫的，用躲藏在那个刻薄的双唇后的舌尖舔舐了一下――
　　哦老天――他的舌头不该去舔那见鬼的玩意――哈利目瞪口呆的看着，带着懊恼――如果他的舌头一定要做点什么，那也应该是舔我的――
　　“你在干么？”怀疑、警惕的声音突然响起，伴随的是对方的退后一步，以及严厉的审问――刚刚的一瞬间，他似乎在那个男孩身上看见什么危险的东西。那不是指敌意，而是――而是――
　　“我，呃，只是刷完了那些――”不明的眨眼，他指向那一堆坩埚，试图令自己看上去更自然，“想知道，剩下的水蛭在什么地方――我需要剥掉它们的皮，是吧。”
　　有一秒钟，斯内普观察的瞪着他，像是在考虑那话中的真实性。很快，他交叠双臂，投给他一个冷酷的挑战目光，“那边――”他指向一只盖着黑布的玻璃缸，“将里面的水蛭皮全部剥下，注意完整性，否则――”恶毒的笑，“我会令你更加难忘这个夜晚。”
　　他不会知道，这其实已经很难忘了。
　　哈利短暂的吸气，告诉自己尽量去想些其他的什么――穿性感内衣的乌姆里奇或是正在跳草裙舞的邓不利多，那个都好，那让他很快平静下来。
　　调整了下裤子，他走到操作台旁，同时掀开那块黑布。里面那堆灰呼呼，软趴趴，狭长销扁的东西在到处蠕动。
　　真他妈恶心。
　　哈利撇嘴，抓起一条水蛭，快速的，一手按住鄂齿两侧，另一手用那只银光闪闪的小刀化向那个软趴趴的东西的背部――那里有5条细密的黄黑色斑点组成的纵线，中间一条颜色最浅，如果拾取水蛭皮，从这个部位下手最好，而且可以保证剥下的皮的完整性。
　　“为什么你会知道这个方法？！”
　　突如其来的充满危险的声音，这令哈利愣了一下。
　　“什么？”他问。
　　“这个剥取水蛭皮的方法，”斯内普厌恶重复说过的话，不过这一次，他重复了，“为什么你会知道。书上写的应该是自头部开始。”
　　“哦，呃――”哈利飞快的寻找措辞，然后，他想到了，“我看到一本旧魔药书上是这么写的。我无意中在一个杂柜间找到的，里面记了不少关于魔药方面的知识，那很了不起，我试验过其中的一些，比教科书的要棒的多。”
　　“旧魔药书？！”这个词显然触动了斯内普的神经。
　　“是的，旧魔药书，上面写着――属于混血王子。我不知道这是那个曾经的高年纪学长留下来的，不过，毫无疑问，他是个魔药高手，我从未见过这么出色的天赋。”停顿后，哈利继续补充，“教授，你认识这位了不起的混血王子？”
　　意料中的，没有任何回应。相反，斯内普以另一种不同以往的，恶狠狠的语气说，“该死的小子！比起那些，你现在更应该担心要如何尽快完成你的劳动服务！”
　　他不能肯定那是不是斯内普独特的掩饰情绪的方式，但他在心里微笑，低头继续剥除那些软趴趴的，恶心的水蛭皮――或许他将会有一段时间反感所有的软体生物。

　　第三十六章 魁地奇赛

　　十一月份，寒如冻铁，所有人都换上了厚厚的棉衣及龙皮手套。魁地奇比赛也在众人瞩目中来临。
　　罗恩紧张的脸色惨白，寒冷的天气里却浑身汗津津。然后，不无意外的，他发挥失常，并漏掉了许多鬼飞球，斯莱特林队的嘲笑声更大了。好在最后的时候，他的一个漂亮飞扑为自己挽回了些自尊，同时，哈利从球场上方几十英尺的上空直直跳了下来，在观众们的惊呼声中，距地面几厘米的地方，落回火箭弩，并缓慢的腾空升起。
　　阳光下，那个小小的、不停忽闪着的金色飞贼在他手指间挣扎，全场发出了暴动似的呐喊欢呼，喝彩和拍背充斥着格兰芬多的座席。
　　“好了罗恩，作为第一次出场你表现的已经很不错。”哈利胡乱的用毛巾擦了擦湿漉漉的头发，这是他作为魁地奇球员时比赛完后的习惯动作，据调查表明，那曾经让他看上去格外帅气性感――虽然他本人毫无自觉，“知道吗，一年级我第一次参加比赛的时候紧张的险些吐出来。”
　　“但自那时开始你就是有史以来最成功的找球手。而我――”罗恩痛苦摆弄被打湿的袍摆，“这辈子我从没感觉这么糟过。”
　　哈利理解的拍了拍他的后背，将毛巾随意搭在肩头，“起码你最后的那个扑救做的很漂亮――那绝对能与爱尔兰世界级守门员巴里瑞安媲美。听着，兄弟，你现在需要的是更多的信心，相信我，你能做好。”
　　罗恩冲他勉强笑了笑。
　　“你们在谈什么？”赫敏拥抱住两人，“怎么不过去一起祝贺。”
　　哈利耸肩，“正在安慰一个失意的人。”
　　“喂，伙计。”罗恩不满的捶了他一拳，不过看上去他已经没之前那么沮丧。
　　“行了，大家都在庆祝，不要在这里愁眉苦脸的。罗恩，你是第一次参赛，继续努力，没有人会怪你。别忘了，这才是第一场赛事。”赫敏洋溢着欢乐，“你没看到马尔福是什么表情吗？简直像活吞了一整条的鼻涕虫。”
　　撇了撇嘴角，哈利无奈摊手。马尔福如何他没有注意，反倒是那位黑衣的教授，脸色看上去明显更糟。很可爱的表现，那让他禁不住想要多放些水。不过他的魁地奇球员精神阻止了他，他同样不想看到队友们失望的神情，那会让罗恩更加自责――而且，事实上这样的学生间的魁地奇比赛，他甚至连一半的实力都无法拿出来。
　　“哈利，你注意到没有――”赫敏看着他，突然叹气，“这个学期以来你似乎――给人感觉不太一样。”
　　“什么？”
　　“似乎变得成熟、性感了点，不得不说，那看上去有些吸引人。”
　　不明的眨眼。
　　“所以――”她受不了的冷笑，“控制下你的荷尔蒙散发，你没看到不少女生开始变得不太正常。”
　　哈利回头，果然立即看到不少正值风华的女学生冲他扬起大大的笑――那与每次他从魁地奇联赛中获胜回来时候的情景一致，只不过现在的这群少女们显然要更含蓄点。
　　“哦――那可不是我的错――”
　　“我当然知道，我只是要你平日里注意下而已。”――尤其是在我知道你那特别的“偏好”后，最好不要给我招惹麻烦。如果你要是因此而变成毫无节制的某种走路机器我可不会放过你！她用眼神补充。
　　“你们在说什么？”罗恩发现自己似乎被忽略了，“喂喂，这不应该是关于安慰我失败出赛的谈话么？为什么我现在却沦为了配角。”
　　“嗯，我很抱歉，”赫敏双眼发亮，“不过我想有一件事会让你们更加高兴――海格回来了！”
　　哈利冲回男生宿舍去拿隐形衣和活点地图，那个大朋友――他在巫师世界交到的第一个朋友，对他而言有着很重要的意义。而自他回到这个世界后，却还一直没有去见过他。开始是因为那些计划，而后却是因为阿不思的任务。
　　他只用了不到五分钟便收拾好一切，三个人匆匆钻入隐形衣，蹑手蹑脚的跑到那间木屋。
　　“哦，果然是你们三个捣蛋鬼。”门闩被嘎吱的打开，露出海格乱糟糟、蓬松的脑袋。他的声音听起来挺高兴。
　　“天――”罗恩惊呼，“海格，你发生了什么？！看上去像是――被人暴打一顿。”
　　他一瘸一拐的走路，左眼又青又肿，以至不得不眯成了一条缝，头上、身上都是伤痕累累，结着血块，有的甚至还不停在流血。
　　“没事儿，没事儿！我很好。”海格倒茶，冲他们笑，却疼的皱眉。
　　哈利漫不经心的问，“你去找巨人了？”
　　海格抽了一口气，露出惊骇的表情，“你――你怎么会――”
　　“猜的，那很明显。”他端起茶杯，“能将你揍成这样的可不多。嗯，你可以试试看，用带血的龙肉敷眼睛，有镇痛作用，那应该比较管用。”
　　赫敏及罗恩紧张的看着他，海格屏着气。
　　哈利露出狡诈的笑，“或许――你能向我们说说情况，然后，我同样会将我假期中发生的那些事告诉你，譬如摄魂怪的袭击――”
　　“神魂怪？！”海格大叫。
　　他微笑的点头。
　　“――好吧。”海格挫败的坐下来，开始断断续续的讲述他假期的工作。
　　直到他们离开，赫敏以及罗恩看上去还有些精神恍惚，无法接受。
　　“上帝――”赫敏的手臂还在颤抖，“他，他竟然将一个巨人藏在了，藏在了禁林？！”
　　“我简直不敢相信，”罗恩拼命的咽着口水，“格洛普，他的弟弟是叫格洛普对吧，竟有十六英尺高，随随便便就能轻易拔起任意一颗树！天，他究竟是怎么把他带回来而又不引起别人注意的？！”
　　“他之前甚至差点要了我的命！”赫敏脸色惨白，“他用巨石砸向了我，就像扔炮弹一样！”
　　“放松点，两位，”哈利安慰，“那只是个巨人――”要知道，他更在意的是，通过海格的话，他判断伏地魔对巨人族的拉拢或许几乎就要成功了。
　　“只是个巨人――”赫敏恐惧的叫，“你应该说，那是个巨人！我不明白哈利，为什么你还能这么冷静，你甚至真的像海格期望的那样试图与那个巨人对话！你不会是想告诉我――你真的以为他能听懂英语吧？！”
　　“或许，海格真的能让他变得文明无害？”他畏缩的开口。
　　“真是好笑的笑话，哈。”赫敏翻了翻眼。
　　 直到走回格兰芬多的寝室，那两个人还沉浸在惊恐中，直到隔天，哈利不无意外的看见他们顶着个大大的黑眼圈出现在餐桌旁。
　　“哦，你们看上去可不太妙，要不要来点松饼？”
　　“谢谢。”罗恩没精打采的接过来，而赫敏则首先打开最新送来的《预言家日报》。
　　“梅林――”赫敏止不住抽气的惊叫。
　　“发生了什么？”
　　哈利与罗恩立即凑了上去，周围的人都朝她看。只见预言家报摊在桌上，上面是占满头版的十章黑白相片――九个男巫及一个女巫在傲慢的冲着人们呲牙。上面写着：阿兹卡班大规模食死徒越狱！
　　哈利的目光被其中唯一的那个女巫吸引，变得深沉。贝拉特里克斯・布莱克，上面的她有着憔悴的面庞及疯狂的眼神，出身于最高贵最古老的布莱克家族，伏地魔最忠实的追随者，小天狼星的堂姐，同时――也是最后杀死他的人！

　　第三十七章 食死徒的聚会

　　阿兹卡班大规模的越狱，这似乎有点脱离了历史的轨迹。不知道那是否是因为他的缘故，但联想到广场遇到的那些，可以确定的是，伏地魔正在拉响战争的索引。
　　哈利皱眉思索的同时，他发现，礼堂内其他学生并没有因此而显得惶恐。或许这是因为绝大多数的学生还并不关心时事所至――要知道，恐怕没有任何学生会比他们更关心食死徒，乃至伏地魔的最新近况。毫无疑问，作业、魁地奇以及那些见鬼的废话才是主流。相比之下教工桌旁的各位则面容沉峻的多，包括乌姆里奇，她甚至只是皱眉吃饭，并不是以恶毒的眼神看向邓不利多，而没有在礼堂中搜寻行为不当的学生。
　　随后，海格出现在礼堂，打破了赫敏与罗恩的沉闷。他立即得到了格兰芬多学生的热烈欢迎及斯莱特林学院的倒喝彩，至于其他人，更多是表现的郁闷――比起海格的神奇生物保护课，显然还是格拉普兰教授要更受欢迎些，起码那对于一般学生而言，不会有被揪掉脑袋的危险。
　　DqAq防御小组的授课还在继续，大家的进度很不错，所有基础咒语掌握牢靠，哈利已经教会所有人施展呼神护卫，他甚至开始考虑接下来要不要教导无声咒。不过想到按照常理，他本身应该并未掌握这门咒语，最终只能决定暂时放弃。
　　很快，进入到十二月，地上的积雪已经有两英尺那么深。几乎所有人都在欢欣雀跃着，为圣诞节的即将到来，就是那些堆积如山的作业也无法阻挡学生们的兴奋。
　　“圣诞节你不会真要去那里吧？”脱下袍子，换上睡衣钻入被子前，罗恩小心的询问。此时迪安、西莫和纳威已经入睡。
　　“已经决定了不是？”哈利回答。
　　“其实――你可以和我一起回陋居。妈妈很担心你，她想知道你假期过的如何，而不只是听我们转述。况且比尔也在，他调回了英国，你肯定记得他吧？看他和查理指挥桌子打架很有意思，即使是双胞胎也无法整到他。”
　　“替我谢谢莫――，你妈妈，罗恩。”哈利温和的说，“你知道，我之所以更希望和小天狼星一起过圣诞节是因为他同样需有要人陪伴。”
　　“好吧，我理解。”罗恩点头，在躺下去，说，“我会说服妈妈让我过去和你们一同过圣诞。嗯，搞不好会是我们全家。这样的日子还是人多些更好。”
　　“我相信，韦斯莱夫人总是那么热心。”哈利咯咯笑，“不过现在，我想我们应该躺下来好好休息了。挺晚了，不是吗。”
　　“嗯，的确。”罗恩表示赞同，“那么，晚安，哈利。”
　　“晚安。”
　　右侧的床上很快传来均匀的呼吸声，哈利躺在那里，却并没有立即进入梦乡，而是小心翼翼的集中精神。就在前一刻，他感到他的伤疤突然火辣辣的发着热――自从消灭伏地魔后，这是十几年未曾再有过的了，以至险些让他忘记了那是一种什么样的感觉。
　　他的肌肉有些抽搐的痉挛着，某些意识通过那个灼热的伤疤刺穿他的大脑。那是无法抵挡的，通过这个标记，他被与伏地魔紧紧的联系到了一起，那有点像食死徒的标记，每当对方有任何情绪上的剧烈的起伏时，他都能感觉到，同时，甚至是“亲眼”看到一些情况。
　　迅速的，压抑着喘息，哈利念了一个咒语，隔起屏障，这能令他的精神尽可能的抽离出来保持完整。他正试图去入侵伏地魔的思想，甚至，他能通过这个链接从伏地魔那里获得力量――在对方一无所知的情况下。当然，那就如同双刃剑，如果控制不好，会被严重的反噬。不光是会被伏地魔察觉的危险，同时还有身体、力量以及精神上的破灭。
　　他谨慎的维持这个壁垒，全心投入到对方的思维中而不被其所影响。然后，在薄雾中，他看到了一双如头盖骨般苍白，像蜘蛛的腿一样骨节分明的手。哈利知道，那是伏地魔的手，他在通过伏地魔的双眼注视着所能看到的一切。
　　“卢修斯，”他正优雅的坐在一把暗黑的王座椅子上，声音尖细而冰冷，“我命令你前往神秘事物司取得预言球的事怎么样了？”
　　“我的主人――”哈利看到卢修斯・马尔福跪在那里，声音模糊而低沉，而没有以往的高傲，“请宽恕我，神秘事物司被看管的十分严密，我曾经几次想要闯进去，都被阻止。甚至――有一次我险些被人发现。”
　　“卢修斯，那充分证明了你的没用！”一个刺耳的女人声音尖锐的响起，哈利立即认出那个人是贝拉特里克斯，从阿兹卡班越狱的食死徒之一。她跪倒在伏地魔身前，亲吻着他的袍子，“主人，请求您，将这项任务交给您最忠实的仆人，我一定会完美的解决。”
　　“你――？”马尔福发出冷笑，“一个被通缉的逃犯，要如何接近魔法部？！”
　　“卢――”
　　“好了，”伏地魔发出不耐烦的声音，冰冷，毫无感情，“我不想看到对我而言没有任何用处的争吵。这点上，西弗勒斯要做的比你们任何人都好――他带来了最新的情报，一个潜行者出现在巫师的世界。”
　　“哦――”地下发出了稀嘘、惊讶的抽气声，为这个消息带来的震撼。
　　“您，您是说――精灵界的人将――”
　　“不，根据西弗勒斯的情报，是一个人类，一个被精灵族承认的人类。而且，对方似乎并不准备介入巫师的事务。”伏地魔向前倾身，发出大笑，却令人感到寒冷刺骨，“不过――据说那个‘伟大’的男孩在失踪的那段时间里，却是与那个潜行者待在了一起，并且，之前伦敦广场上西泽等人的死与他有关――很有意思不是？”
　　“我的王――”马尔福及贝拉特里克斯颤抖的匍匐在那里。
　　“所以，我要你们――尤其是你，卢修斯，尽快的将预言球拿到手，我要知道那个预言，十五年前特里劳妮曾作出的关于谁将成为我最大敌人的线索的预言！”伏地魔冷酷地微笑，“这次我会让纳吉尼跟随你们，你们可以不用出手，只需要令纳吉尼进入魔法部，她会知道应该怎么做。”
　　“是，我的主人――我保证，在下周前纳吉尼会出现在魔法部。”卢修斯恭敬的回答。
　　“很好，我将拭目以待。”伏地魔露出轻柔的微笑，“啊，你的儿子――是叫做德拉科・马尔福对吧？”
　　一瞬间，哈利注意到卢修斯・马尔福有略微的颤抖，不过他很快垂下眼，“是的，我的王――”
　　“明年的时候，带他来这里吧，我会赐予他食死徒的印记。”
　　他驯服的回答，“感谢您，这是他及我们马尔福家族的荣誉。”
　　“至于你――西弗勒斯，我的男孩，”伏地魔的声音带着一丝兴趣，这时候哈利才发现，西弗勒斯同样在这里，只是他一直站在最阴暗的角落，柱子挡住了他的身影。“我要你想办法尽可能的去探听那个所谓的‘潜行者’的一切，弄清他的目的以及――精灵族的秘密！”
　　“是，我的王。”他恭敬的回答，油腻的黑发从耳后落下，空白的面孔上没有露出任何情绪。
　　哈利扬起嘴角，似乎这一行令他得到了许多有趣的消息。

　　第三十八章 潜能药水的疗程（上）

　　对角巷著名的东海岸咖啡厅
　　下午的阳光明媚、柔和，橘黄色的光线一束束的穿过透明的玻璃，像是在地面泼洒上满满一地的璀璨黄金。
　　挂着魔法铃铛的门被推开，一个穿着犹如蝙蝠一样黑色斗篷，有着大大鹰钩鼻子的男人走了进来。
　　侍者立即迎上前，“先生您需要些什么――”
　　“不，已经有人在里面。”他面无表情的说，并大步流星的走进去。
　　“很高兴见到你，我亲爱的教授。”哈利愉快的站起身迎接他。咖啡桌上摆了一杯冷掉的拿铁，预示着他在此已经等候了一段时间。
　　黑衣的教授瑟缩了，为那个前置语。不过，很快，他摆出惊人的高傲神情，并表现出尽可能的无视，“普莱契先生，你的药水。这次我需要看着你服用，并做出记录，为下一次配药做准备。”
　　“哦，你真无趣，教授，”他无奈的撇嘴，“这么好的天气，加上对角巷最优秀的咖啡厅，就只能令你想到那些烦琐、枯燥的东西吗？你不觉的我们更应该好好放松，享受下假期的悠闲与轻松么？”
　　“我很高兴令你这么认为。如果你的脑子没有任何问题，你就应该知道，你口中所谓的‘烦琐、枯燥的东西’，是为你配置的药剂――又或许，其实你对潜能药水的需求并不像我想象中的那么重要。”斯内普瞪着他，空洞的开口，“现在，我只觉得你是在浪费我的时间。”他将装着药水的长颈瓶放在咖啡桌上。
　　收起药水，哈利表示退让，“好吧，既然你并不喜欢，那么――那里比较合适？我相信我们总不会是要在这里进行。”
　　“――蜘蛛尾巷，”考虑了一秒钟，对方回答，“我在伦敦的家，那里有所有的魔药工具及材料。”
　　“哇哦――”哈利吹响口哨，带着欢心及雀跃――即便那是因为对方明显不希望他介入到他在霍格沃茨生活空间里的迫不得已，但是，最少他成功涉入了对方的一部分领域。
　　“闭嘴！普莱契先生。”咬着牙关，斯内普用一种恶毒、憎恨的语调陈述，“如果不是因为我已经答应了你，你认为我会乐意站在这里与你交谈？！”
　　对方只是静静的微笑，那是一种古怪的感觉――似乎即便对着他的挖苦讽刺也能令其享受到快乐。
　　这个荒谬的认识令黑衣教授出奇的愤怒与窘迫，或许里面还带有一点点的好奇与期翼，不过他并不想弄明白，伏地魔及阿不思――无论是那个了不起的“首领”，都期待他能与潜行者加更接近，所以，他才没有表示拒绝，他祈祷，仅此而已。
　　看着那个男人在咖啡桌上留下足够多的加隆，他快速转身离去。
　　----oo00oo----
　　那是一间座落在鹅卵石道路最尽头的破烂的砖房。这周围有一根粗大的烟囱突兀的耸立，黑色的河流散发出一股股臭味，腐烂的护栏将它与狭窄的鹅卵石路分隔。不远处是废弃磨粉厂的遗迹，到处都是废纸片、塑料袋在飘飞，还有被打碎的玻璃碎片及门框的木屑，这里显得昏沉、斑驳而缺少生机。
　　一秒钟后，两个人影出现在破旧的门前，其中，那个年长的男人将门打开。
　　整间屋子都被昏暗的光线所笼罩，在矮小的起居室内，几面墙都装满了厚厚的，黑色皮革的书，其中甚至藏有不少的禁书――就像《格恩断章・黑魔法契约》。除此之外屋子里只有一个露出棉絮的旧沙发，覆着灰尘的老式摇椅及一张破旧、漆皮剥落的桌子。屋角挂满蜘蛛网，到处灰尘扑扑，那就像被世界遗忘的角落――没有人气。
　　“比想象中要好的多，除了缺少些生气。”哈利评价，“其实你可以试着让阳光照射进来，那会对改变人的心情有好处。”
　　“我想你知道，普莱契先生，我请你来这里并不是想听你对我的屋子发表评论。”斯内普将斗篷搭在椅背，冰冷的说，“现在，跟我到地下室。”
　　他们穿过木门，通向破旧的楼梯尽端。
　　这明显是间私人实验室，房间要更加阴暗，只有一扇乌蒙蒙的，被黑色幕布遮住的窗户。大大的枝形吊灯悬挂在壁顶，四周墙壁的架子上摆满许许多多、奇迹古怪的药水、瓶罐。地下室的正中央，放着一口大大的坩埚。
　　将室内的灯点亮，挺直身体，那个男人慢慢解开常用手的袖口，向上卷起，直到肘部的位置。露出的苍白的右前臂延展出优美的肌肉线条，修长的手指握着魔杖，招唤来羊皮纸、墨水及羽毛笔等物品。
　　哈利看着年长的男人将那些放置在角落那张大大的桌子上，同时以背对着他的姿势，弯腰记录下什么。黑色亚麻长裤将他圆翘的臀部包裹的更加突出，笔直的双腿有力的支撑着身体――
　　他真性感，而且火辣――
　　他静静的站在后面，目光简直无法从对方的屁股上移开。哈利突然觉的周围的温度有些过高，他的脸颊在发热，呼吸变得急促，而胃部则开始了熟悉的煽动。
　　哦，见鬼的潜能药水！梅林的蛋蛋，比起那个，他现在更想把他推倒在那张桌子上，狠狠的干他！他打赌，那一定会是世界上最美妙的事，他甚至能够想象那双腿紧紧缠绕在他腰上的感觉――
　　他感觉到他血管里的血在加速流动，战栗感从脚趾上传，并窜遍全身。裤子的胯部迅速隆起――如果不是斗篷的遮掩，那一定会相当明显。
　　“你在干什么？”对方不知什么时候转过身，同时眯起眼睛。
　　“不，没有――”几乎是反射的，哈利吞咽了下口水，令自己看上去正常。他眨眼，“我是想，可以开始了吗？”
　　带着审视的味道，斯内普瞪着哈利――他怀疑自己看到了对方发出类似蛇类捕食的目光――糟糕的是，显然这回并不是他去扮演那条蛇的角色。最终，他理智的决定放弃纠缠于这个问题，“当然，你现在可以喝下药，然后，我需要记录你的脉搏、心跳、呼吸、体温及会发生的任何反应。”
　　“好的。”他刚刚说要记录什么？
　　“在此之前，虽然你看上去并没有任何问题，不过我要知道关于第一阶段潜能药水，你喝下去后有什么感觉。”
　　犹如天鹅绒般悦耳的声音――不知道他的嘴唇吻上去是什么感觉――
　　哈利强迫自己移开视线，小心呼吸，“还算可以――嗯，除了肌肉有些酸痛，关节在一段时间内变的酥软外。”
　　“看来你的体质十分不错，不过我想这回你不会再那么轻松，”斯内普发出冷笑，“它会令你的骨头像是错位的大陆板块在移动。”
　　“可怕的比喻。”哈利吃吃的笑，并感觉到自己的心脏正剧烈跳动个不停――他急需什么来转移注意力，譬如幻想一个穿着三点式泳装的乌姆里奇在向他大送秋波，这令他勃・起的欲望得到迅速的缓解。
　　对方递上药水，“好了，你可以开始了。”
　　哈利点头，接着，他拔开装着潜能药水的长颈瓶的瓶塞，并将那泛着诡异绿色的药水一口气倒入口中。

　　第三十九章 潜能药水的疗程（下）

　　“这个味道比上次要难喝的多――就像浸泡尸体的福尔马林液。”瓶子里的液体一滴不剩，哈利的五官变得有些扭曲，他试图吸取更多的新鲜空气。
　　“要不了多久，你就不会再在意这个。”斯内普发出邪恶的笑，他抽出魔杖，尖端闪了闪，两排绿色的数字浮现在哈利的脑袋上方，“它将随时记录你身体的变化，现在，你可以开始好好‘享受’了。”
　　下一刻，一股麻痛袭击向哈利。
　　“告诉我，现在有什么感觉？”
　　“噢噢噢――太糟糕了――”站在那里，咬紧牙关，哈利撇嘴，并试图以平静而低沉的语调进行描述，“――就像是浑身的骨头在被人敲碎重组。”
　　“我提醒过你。”斯内普的声音带着明显的的愉悦。
　　“幸灾乐祸的混蛋。”哈利微笑的抱怨，但药水发挥的作用随即令他龇牙。
　　斯内普大笑，明显被娱乐了。紧盯着他，甚至在那一秒忘记疼痛，哈利着迷的看着那个表情并陷入进去――那是他令他发出的笑，他希望他能够守护好。
　　感觉到对方的反应，斯内普刷地收回笑容，回复到平常那张毫无表情的面孔――刚刚的一瞬间，空气中流淌过的气氛令他感到强烈的不适，“那么――除此之外还有别的什么？”他试图平静的问，“我是说其他感觉。”
　　譬如想要将你推倒在那张桌子上？
　　遗憾于对方表情的消失，沉默后，哈利眨眼，“嗯，或许我能够描述一下――体内气压在不断加大，胸廓有些凹陷――那有点像身处在一万米以下的海洋里――我的肋骨间隙变窄，右心室运动减弱，肺动脉近端扩张，三尖瓣返流速度增快――我有点怀疑是否是内源性栓子堵塞肺动脉引起了肺循环障碍，它令我呼吸无法通畅。”
　　间隔几秒钟后，似乎是在感觉其他方面的变换，他继续补充，“还有，看，我的血与汗正一齐从皮肤渗出，不知道麻瓜医学上的‘血汗症’是不是就是指这种情况，但我肯定，那是我的血小板急剧下降引起了皮下微血管受损并且开始破裂。我觉得我身上的皮膏异常刺痒浮肿，很快我就会像气球一样膨胀漂浮起来，等着被什么戳爆。”
　　“听上去你的医学造诣似乎很不错，你确定你不是从谢菲尔德大学的医学系毕业？”
　　哈利试着耸肩，“我的职业要求我最少对人体的每个部位都能熟悉掌握。”
　　“那么我建议你可以去圣芒戈魔法伤病医院应聘试试，我打赌，他们一定会为你那些标准的麻瓜医学的术语而感到疯狂。”斯内普仍然以面无表情的样子说话，“虽然你头上的数据向我说明了一些事实，但从你外表显露出来的那些，我实在无法分辨你现在的感受是否如你所描述的那么夸张。”
　　“只要你能离我足够的近，你就会发现实际的状况并没有我表现出来的这么好――”即使那疼痛能令他能扯下墙皮，但哈利从不放弃给于对方身体上引诱的任何时机。
　　对方投给他一个高傲、冷酷，带有批判意味的目光，“普莱契先生，如果你还有所谓的大脑的话，希望你能意识到，现在，你的性命正掌握在我的手中并任由我摆布。”
　　“我想我很清楚，”哈利微笑，“对此我一直满怀期翼。事实上，如果你需要，我可以立即躺下任凭你处置――”那声音里带着足够的嘶哑与性感，“噢，见鬼，你真应该在这里摆上一张该死的床――”他一语双关。
　　斯内普又一次颤栗的退后，为对方那可怕的，充满侵略性的“进攻”。
　　哈利注意到那个年长者苍白的脸颊被染上微微的颜色，但他遗憾的发现，他暂时可能无法去探究造成那个的原因。露出一个略显的虚弱的笑，他说，“教授，我正在出冷汗，并且发抖。说实话，我有点想吐。如果可以，不知道你是否能够走过来搭把手？我希望能到那张椅子上休息一下――正如我说的，这里真应该放张床。事实上，我发现目前我有点无法自主行动，看来真正的磨难已经开始了。”
　　斯内普挑起一根眉毛假笑，他抱怀看着他，“显然对于你的坚强我一直谨记于心，潜行者阁下。虽然我很清楚潜能药水会带给人身体上怎样的痛楚及折磨，但十分抱歉，你的表现让我误以为这点‘小小的苦难’对你而言是多么的无关紧要。”
　　停顿了几秒钟，他还是走到哈利身前，将裸・露在外的苍白的右手前臂搭上他的胳膊。
　　那一瞬间的接触令哈利有些恍惚，但很快，他就发现完全没必要再去担心他年轻身体会给他带来的，那些甜蜜而又折磨的健全功能的表现――像蚂蚁在疯狂的啃噬他的内脏，药水逐渐显现出来的强烈效应令他不得不咬紧牙关去全力对抗。
　　在对方的搀扶下，终于，他以脚掌在地面磨蹭的速度坐到在了室内唯一的一把椅子上。
　　“需要帮忙吗？”
　　“暂时不，谢谢――”声调带着剧烈颤抖，但哈利很佩服自己还能保持着清醒的对话。他的细胞在加速代谢及分裂重组，同时矫正体内骨骼及软组织的韧性、弹性与协调关系。这个过程艰难而痛苦，以至他不得不开始低声念出一串的咒文――那能让他的神经放松，同时，肌肉变得松弛，否则很有可能他会因承受不了药水产生的猛烈冲击而弄伤自己。
　　仿佛过了许多个世纪那么久，从他身上不断流下的汗足以盛满房间里的那只坩埚。
　　终于，他从无尽的疼痛中挣扎回复，并允许自己放松瘫倒在椅子里，像脱水的金鱼那样，大口大口的喘着气。他努力拉起一个笑，“感谢你，教授。我现在感觉要好许多。”
　　“不――”对方沉默了一会，尽量不带感情的说，“事实上你是我见过的，第一个能完全自主承受住这个药剂功效的人，你令我得到了完美的实践成果。我恐怕今后都不会再有这样的机会。”
　　“很高兴能同时对你有所帮助，”哈利眨眼，“我开始祈祷最后那个疗程不会太难过，感谢上帝那还要几个月后。不过现在――不知道我能否借用一下你的浴室？天，我的衣服湿漉漉现在的贴着皮肤，那感觉，哦――简直糟糕透顶。”
　　沉默的看着他，斯内普温和的开口，“当然，在楼上左手的第三个房间。”

　　第四十章 思考

　　屋内显得有些空荡，除了浴室中水声的响起。斯内普捧着一本厚部头的书坐在拥有艳俗花纹的旧沙发上，思绪却飘离。
　　潜行者在他这里接受潜能药水的治疗，他为他在这个过程中所表现出来的惊人的意志力而感到心惊。
　　他不是那些格兰芬多的傻瓜，不会察觉不到那个男人对他表现出来的几乎不加遮掩的情・欲。至今为止他还沉浸在无法置信及“对方脑袋是山怪构成”这样的认识里而无法自拔。
　　显然，那个男人觉得他很有吸引力――自对方见到他起，那火烫，甚至一刻不离的视线就说明了一切――他只差黏在他身上去舔。
　　他不是同性恋，而且他也从不觉得自己会对男人产生兴趣。事实上，对他而言，自从那个在他生命中占有最重要位置，有着一双清澈绿眸的女人永远离开这个世界后，他就不曾再有过可以与人表示“足够亲密”的念头。
　　当然，斯内普也从不否认其中有一部分也是因为没有人能够忍受他的性格所造成――即使是那些临时性的爱人，又或者说床伴，在他为数不多的性生活里，也没有一个能忍受他哪怕超过一周的时间。
　　女人总希望自己的男伴足够的迷人，并且温柔，强壮，富有情调。即使这些男方并不容易全部达到，最少也要懂得宽容体贴。而很不凑巧，以上那些他一个也不占有――他的异乎寻常的令人不愉快的性格就如同他并不出色的外表一样，充满了阴沉、尖酸及愤世嫉俗，那只能令所有的女人望而却步。不过他从不在乎这些，毕竟那只是床伴。而且，实际上他并不是十分热衷于那类“运动”，对他而言这只不过是生理上不得不满足的需求。
　　然而，不可否认，那个男人的追求令他内心产生了一点小小的颤动，不过他随即将那归结为在他过去的三十六年的人生里寂寞太久的原因――要知道，没有人会天生享受孤寂，即便他厌恶与过多的人接触――大多数人喋喋不休的言论令他感到愚蠢透顶，但这不意味着他就会乐于去“与世隔绝”。
　　到目前为止斯内普还没有将那个潜行者的“目的”告知任何人，不光是因为那听上去荒谬可笑，更重要的是，他不能想象，当那两只老奸巨滑的老狐狸知道后，他会陷入怎样“恐怖”的困境――他们甚至会提出让他诱惑他，以套取精灵族情报的要求。又或者，最低也要得到对方的支持！
　　哦，勾引一个男人，那简直无法想象，相比之下还是让伏地魔直接宰了我要来的容易。
　　呻吟的将头靠在沙发背上，斯内普决定暂时放弃去想那个可怕想法的可能，尤其是他曾亲眼见识到那个男人是如何毫不留情的，残忍、冷酷的杀死那些试图制造“黑暗”的食死徒。
　　想想他是怎么说的？恐怖分子？标准的麻瓜用词，很有趣的形容，这间接表明了他维护麻瓜的意志以及对食死徒们的轻视、反感――或许他会因为传统制衡的要求而采取中立的决策，但对方的倾向已经表露的很明显，那是阿不思乐于听到的，也是黑魔王所憎恨的不确定的因素――尤其是当他得知，那个伟大的救世主男孩曾经一个暑假都与他待在一起。
　　只是那虽然会给黑魔王造成一定的头痛，不过至少现阶段他却并不需要为“对方本身”会带来的麻烦而感到过多的忧虑――毕竟种种迹象表明，只要那些不是在那个潜行者的眼皮子地下发生，他就不会去主动干涉什么――这代表了潜行者之前的动作只是他个人的行为，与类群无关。
　　这是一条十分重要的信息，潜行者虽然强大，有着不容忽视的影响，但无论如何，单独的个体所能引起的波动毕竟有限，巫师界的秩序不会因此而被扰乱。
　　只不过黑魔王从来都是个谨慎、小心、狡诈且诡计多端的巫师，相比起那些，他必须将更多的注意力集中在其他的位置――譬如当年的那条预言。虽然他一向认为那个关于“黄金男孩”的“传说”实际上是个愚不可及的笑话，是他疏忽大意的产物，但现在，他不得不开始重视起来。
　　“拥有征服黑魔头能量的人出生”以及“拥有黑魔头所不了解的能量”这些的话回想起来现在都使黑魔王怀疑这其实是指那些来自于非人类的力量――就像神秘的，古老的精灵族的能力。
　　那的确很有可能，黑魔王的广泛学识及强大的魔力都曾是令斯内普敬佩的东西，他很难想象还有什么是黑魔王所不擅长――除了非人类的能力。所以，他开始变得有些迫不及待以及焦躁不安，为此他才会命令卢修斯・马尔福去不惜一切的夺取当年的预言水晶球，甚至，还派出了身边的蛇怪纳吉尼。
　　“好吧，黑魔王的目的或许我能分析出来，”合上书本，斯内普陷入沉思，“问题是，那个男人同时又掌握了些什么――”
　　他抬起左手的手臂，一直覆盖在上的袖口向上脱离，前臂上那个蟒蛇与骷髅组成的黑魔标记就这样毫无遮掩的曝露出来。
　　斯内普看着它，并且意识开始动摇。他不清楚潜行者是否明白些什么――那个下午，对方在他眼前毫无保留的进行了一切行动，并且在那个过程之后给了他一些暗示，那令他感到困惑――他甚至怀疑，那个男人是不是已经知道一切，知道他真实的身份。
　　心不在焉的用手指掠过那个令人作呕的黑魔标记，曾经一瞬间，他产生过某种错觉――对方有可能不仅清楚在他的左臂衣袖下掩藏了些什么，同时也了解那些被掩埋了的无人知晓的秘密。
　　不，那不可能！斯内普紧跟着进行否决――除了阿不思，没有任何人能够想到他是一个双面间谍，显然，除非大脑进水，否则阿不思绝不会去告诉其他的人。而他的大脑封闭术完美到即使是在黑魔王的鼻子底下也不会露出任何的破绽。
　　那么，那个男人对他所表现出来的毫无道理的信任，究竟只是因为他出于对所爱的人的忠诚，还是另有他意？只是无论是哪个，恐怕都不会有什么改变，他不会妥协。相反，他会允许他在可控制的范围内更靠近自己一些，用以套取更多的情报。前提条件是，他要掌握绝对的主动权。
　　斯内普坐在那里思考，甚至没有注意到淋浴的声音消失。直到浴室的门被推开，那条纯黑色的毛巾映入视线。

　　第四十一章 请求

　　那带来的震惊足以令他完全忘记了应该如何反应，甚至很快粉碎了那个关于“不妥协”的声明――直到哈利棕色头发上闪着光的水滴落在地面，才打破了这恐怖的沉静。
　　“天杀的梅林的混蛋！请问你的脑袋坏掉了吗？还是说作为潜行者的生涯令你连基本的巫师常识都忘记了？！”声音带着惊栗，斯内普僵硬的坐在沙发上，狠狠的瞪着他。
　　哈利微笑着，以温柔的表情，轻轻甩动那颗湿漉漉的头。除了臀部裹着的那条浴巾，大片的肌肤毫无保留的裸・露在外――蜜色、光滑的肌肉随着他的动作而起伏，结实而健硕，那上面布有不少的伤痕，带着完美的野性味道。腹部线条流畅并且优美，露出了髋部，充满挑逗。尤其是臀部，紧紧包裹在斯内普黑色的大浴巾里，被很明显的勾勒出轮廓。
　　未擦干的水滴正顺着脖颈，沿光裸的身体，闪着光，一寸一寸的慢慢下滑，消失在一些微妙的赤・裸于外的稀疏黑草丛内――
　　他看上去十分狂野，而且可口――
　　斯内普为这个突如其来的认识而感到瑟缩，并且害怕。心脏在危险的跳动，他的声音变的嘶哑且紧绷，“看在老天的份上，衣服呢？！为什么你会没有穿衣服就出来？！”
　　“呃，很抱歉，那些衣服全部都是汗，并且湿答答的，我恐怕无法再穿上它们。”哈利愉悦的说，事实上他很难相信斯内普会发出“这样”高分贝的怒吼――关于身体的构造他几乎没有做任何改动，完全是他原本的样本。而他一向骄傲于自己的体形，如此看来对方也表示满意――看的出，他在动摇。
　　“难道你连山怪都不如了吗？！”带着窘困、惊骇及愤怒，他咬牙问，“清理一新的咒语！不要告诉我你尊贵的脑袋忘记了它！”
　　“哦，当然不是。”哈利怀抱住双臂――这个姿势令他上半身结实的肌肉突出的恰到好处，他知道这会让他看上去格外性感――过去的那些球迷曾无数次的证实过这一点。他微笑的解释，“你知道，那个咒语的作用更多是令物体表面上变得干净――就如同你永远无法用它去代替淋浴一样。如果可以，我觉得水洗要更好一些，因此――”
　　斯内普努力令自己保持威严，狠狠的瞪着对方，倾听下文――虽然他有预感他后面所说的话绝不是他希望听到的。
　　哈利轻快的开口，仿佛那是不是什么大不了事，“不知道我能否借用你的衣服？”
　　“什么？！”仿佛是不能相信对方所说的，斯内普有些轻微摇晃。
　　“我是说，不知道我能否借用一下你的衣服。”哈利解释，“在刚刚，当我想要将那些潮乎乎的东西一起清洗干净的时候，却发现盥洗室中似乎缺少了一些清理衣服必备的用具，譬如洗涤剂什么的。所以――”
　　“你，你怎么敢――”苍白的面孔在怒火下迅速染上红丝，斯内普雕刻似的双唇拉的更薄，他看上去就要爆发。
　　“哦，对不起――如果这件事情令你为难，我很抱歉，先生。”哈利飞快的道歉，他的表情是伤感的，声音里带着浓浓的失落，“你已经帮助了我许多，或许我的请求太过分。我不知道那会令你如此不愉快――”
　　室内弥漫着的是沉寂，那有些压抑，令人不快。
　　阖上眼，斯内普努力令自己保持平静，先是吞咽，然后，他逐渐表现的平静无波，并慢慢开口，“二楼第一个房间的柜子里，你可以去那里挑选适合的衣物。”
　　那不过是一、两件衣服，相比起获得这个男人更多的信任，显然这要无关紧要――他说服着自己。
　　“谢谢。”哈利抿紧嘴角，防止那个温暖、狡诈的笑意显露出来，为了获得的一点点的胜利。他预感今晚自己很可能会得到另一个――虽然刚刚躺在年长者曾使用过的浴缸中时他已经获得一个――幻想，与斯内普和他的衣服有关，那令他无可避免的战栗。
　　一段时间以后，斯内普沉稳的打量出现在他对面的年轻人――哈利正穿着他以前的旧牛仔裤以及一件被压的满是皱着的黑色的衬衫。那样式老气可笑的厉害，尤其是衬衫上的褶子，多的使人厌烦，但在对方身上却并不显得突兀与可笑――在经过尺寸方面的调整后，他看上去带着致命的野性与另类的颓废。至于仔裤――它只是松松的跨在那里，露出一部分髋骨，完美的贴着他翘实的臀。
　　对方优雅的交叉双腿靠在门框上，双手插在裤子的口袋内，冲他眨眼，“感谢你的衣服，我不知道你竟有牛仔裤。而且――牛仔裤十分贴身（there is nothing between me and my jeans.）。”（注）
　　他是在和我调情？！！
　　无声的抽气。迅速地，斯内普调整表情，并危险、冷酷的眯起眼，几缕油腻的黑发随着他的动作从耳后扫落过脸颊，“普莱契先生，虽然我出于人道主义精神同意将衣物借给你，但如果你不想光着身体走出这间屋子的话，我奉劝你不要再考验我的耐心。”
　　哈利为他的这个神情着迷，他耸肩，“我只是想表示我的感谢。那么――另一顿晚饭怎么样？或许你应该尝尝我的手艺，可以的话我愿意在‘家’中亲自操办。我打赌，你会喜欢上的。”
　　黑色的衬衫紧贴在他身上，随着他的动作发出些微的磨擦声响――那是他曾经穿过的衣服――这个认识再次令他颤抖。
　　“不。”迅速的，移开视线，斯内普表现的不为所动。他的声音平静而近乎寒冷，“现在，对我而言，你最好的感谢方式就是离开‘我的家’，并且是立即、马上。”
　　“――好吧。”考虑了一秒钟后，哈利举起双手表示服从――对方并不是一个能够逼迫的太紧的人――那会令他得到与预计相反的效果，“十分感谢你的帮助与招待，我期待能够再见到你的日子――还有衣物需要归还，对吗？”他意味深长的看着他眨眼。
　　这是一个他创造出的再次约他的借口！斯内普迅速意识到这点。他的嘴唇突然有些发干，不过随即，他严厉的命令自己不可动摇，“不，我对那些曾经的麻瓜衣服并没有特别的留恋。而且如果你坚持，猫头鹰就可以办到。”
　　黑衣教授再次建立起防御，并迫不及待的将他丢出屋子。
　　在大门即将关闭的那一瞬间，哈利迅速将一手撑在门上，他微笑的看着他，“对了，很快就是圣诞节，不知道我能否在那天约你？”
　　“不！”毫不留情的，斯内普将他推出，并且“砰”的一声，关上门。
　　“那太可惜了。”哈利在意料之中带着遗憾，留恋的又看了那紧闭的大门一眼，念念不舍的消失在原地。
　　“哦！混蛋！该死的！”就在对方离开后的下一刻，斯内普将拳头重重的砸向墙壁，然后，呻吟的将头靠到了门上。
　　刚刚，他受到了一个男人的蛊惑――
　　----oo00oo----
　　注："There is nothing between me and my jeans."双关语，以前 Brooke Shields 替牛仔裤公司广告时曾说过的话。可以解释成：(1)牛仔裤十分贴身，(2)我里面什麽都没穿。

　　第四十二章 蛇

　　很快，圣诞节一天天临近，直到十二月中旬的到来，几尺深的，厚厚的松软积雪已将霍格沃茨学校覆盖。广阔的湖面犹如银箔打成的镜子，在阳光的折射下莹光四射，还有大片大片银绿色的云杉――就像斯莱特林标志性的颜色，点缀在周围。
　　而那冰面之下的是另一个世界，形形色・色的珊瑚及海草层层叠叠，色彩斑斓的魔法鱼在欢快的摇动着尾巴――带着不可思议的粼光及流线型的美妙身材。那鲜活、瑰丽，而且神奇――那如同冰雪女王的魔镜，危险，但却美丽。
　　不同于屋外的寒冷，礼堂内的火炉中燃烧着熊熊的旺火，整整十二棵高大的圣诞树已被耸立在房间，上面挂满剔透的冰珠及点燃了成百上千的蜡烛，就像那些引导人们到伯利恒的星光，璀璨而永恒。
　　墙壁上则被挂满冬青及槲寄生花环交织成的垂花彩带，还有银白的冰霜。无数的金球自天花板垂落，并经常性的“砰”的突然炸开，散落下彩花、雪片及盈兰的星光。这一切温暖、美好。
　　格兰芬多的公共休息室内，红热的火炭噼里啪啦的乱响，很快，屋内只剩下他们三个――赫敏、罗恩以及哈利自己。
　　上楼前，赫敏想起了之前那个严重的问题，“哈利，圣诞节你有什么打算？就像罗恩说的那样，你不会真的决定与大脚板一起度过？”
　　“当然。”哈利毫不犹豫的回答，“你知道，我无法忍受我的教父在圣诞节时被孤独一人困在格里莫广场。”
　　“好吧，看样子你下定了决心。既然如此，那么哈利，我要你答应我和罗恩，随时给我们写信，告诉我们你的情况。你不了解，你失踪的那一次我们有多担心。”
　　“我会的，”带着愧疚，哈利说，“如果有什么，我一定会联系你们。”
　　“或许我能说服妈妈让我到格里莫广场去看你们。”罗恩发出满怀期待的声音，“虽然我不确定，不过我会试试的。”
　　“我也一样。”赫敏微笑，随后突然补充，“另外，其实我很想知道圣诞节你有什么其他打算。我是说，圣诞节舞会，那可是促进感情的好时机。”她有趣的眨眼。
　　“哦――”哈利呻吟，带着懊恼的声音。他犹豫了一下开口，“说起来挺让我头痛，那个人难以形容的固执。我尝试过提出邀约，不过被毫不留情的拒绝了――说实话，至今为止我甚至不能拉住对方的手。”
　　“似乎你看中的人并不那么容易妥协，”赫敏怜悯的看着他，“我祈祷你好运。本来我是想说，圣诞节约会的话拉德莱斯餐厅是个好去处。”
　　“谢谢，”哈利露出高兴的表情，并肯定的回答，“我有预感我会用上的。离圣诞节还有几天的时间，我想或许我会找到其他方法。”
　　“也许你也可以利用这个机会和小天狼星谈谈这方面的话题。他很活泼，看上去像是这方面的好手，至少，曾经肯定是。”赫敏咯咯的笑。
　　哈利惊吓的瞪眼，“哦，我希望你不是在说真的。”
　　“我不这么觉得。”她带着略微的严肃，“我是说，你应该对此有正确的认识，尤其我恐怕你的感情不会那么容易。而来自于长辈的建议能及时有效的帮助你，要知道，有多少人在这个年龄时走入过误区。”
　　诅咒的叹气，“我发誓，我很清楚自己正在干什么，并今后要干什么。”
　　“但我坚持认为你应该――”
　　“喂，你们又在谈论着什么我不知道的东西！”她还想说什么，被罗恩的抗议打断，“这不公平，你们不能把我排除在外！”
　　哈利摊手，挑起一根眉毛，让目光回巡于他最好的两个朋友之间，有趣的扯动嘴角，对着赫敏，“相比起我，我更想知道你们究竟什么时候才能跃过那道该死的、不知哪个白痴划下的无形障碍。”跟着，他满意的看到那两个人同时脸红，并试尝辩驳什么。
　　赫敏吞咽口水，“我们没有――”
　　“为什么你们不痛快的承认？说真的，我觉得――”
　　见鬼！
　　无声、痛恨的诅咒。额头伤疤突如其来的刺痛，哈利很快意识到那是什么所造成――紧接着，他不得不打断罗恩，以及他接下来要说的话――不知道这是不是也同时化解了罗恩、赫敏的局促不安，只是他现在没有心思注意这个。“我想，时间不早了，为什么你们不上楼去休息？明天一早还有课，要知道，那可是魔药课。”
　　“嗯，当然。”那两个人愣了一秒钟，惊讶于话题的转变，然后，迫不及待的点头。他们看上去热的要命，脸上红通通。
　　“那么你呢？还不去睡？”
　　“不――”他费力的微笑，“我希望能继续在这里呆一会，我还有一些额外的作业要完成――如果明天魔药课上我不能将我的论文及时交给斯内普教授并确保它通过，我相信，那一定会很惨。”
　　赫敏与罗恩同情的看着他，率先一步上楼――似乎在最近，应该说，在哈利凭借那本旧魔药课本令功课越来越顺利以后，斯内普对他的“关注”便的格外严厉与恐怖。
　　在确认没有留守的人后，飞快的，哈利爬上八楼，来到有求必应室，同时没有忘记给自己施加一个隐身咒。他在心中默念着那个希望出现的地方的名字，然后，握住墙壁上显露出来的门把手，推开大门。
　　那是一条长长的，昏暗的走廊，两壁是光秃秃的墙，崎岖而散发着寒气。在尽头，有一扇破旧的木门，微微开着一条细缝，明亮的光线从缝隙里泄露。
　　透过它，哈利看到一个熟悉、模糊的轮廓被遮挡在一件银色的斗篷下――那是亚瑟・韦斯莱，罗恩的爸爸，头垂在胸前，正倒在一张椅子上瞌睡。没有犹豫，他迅速给了对方一个“昏昏入睡”的咒语，以确保在此期间亚瑟不会醒来，接着，开始耐心的在门后等待。
　　周围一个人也没有，安静的不可思议。不知过了多久，嘶嘶的声音响起，很轻，很涩，伴随爬行动物滑行时腹部磨擦地面造成的特殊声响。哈利知道，那是纳吉尼――带着伏地魔灵魂碎片的又一个魂器。
　　以水平波状弯曲的姿态推进，他很快看到那条巨蟒在快速滑近――猩红色的，分叉的蛇信正一伸一缩，尖锐的獠牙射出犀利的寒光，还有那个巨大的身躯，肋骨在不停的前后移动，连同肋皮肌的收缩，蹭过地面并留下蜿蜒的粘液的痕迹。它已经到了亚瑟・韦斯莱的跟前，并竖立起至少有四米多长的身子，裂开狰狞的嘴。
　　纳吉尼的动作是迅速而敏捷的。不过，这一回，它显然克制了自己，转动了头部。它没有决定去品尝那个近在咫尺的人的热乎乎的鲜血味道，选择了继续向前滑行。
　　距离那扇尽头的门越来越近，终于，它到了门的面前，血红的蛇眼反射着照下来的灯光。利用那条柔韧、有力的尾巴，它试图将那扇门打开并进入，而它几乎就要成功了――当门闩突然落下的那一刻，一个锐利的，有着优美曲线的弯钩一样的东西被向它的方向发射。以完美的角度，伴随着“铮”的声响，弯钩深深的穿过纳吉尼斑斓的、坚硬的蛇皮，插・进它的腹部――心脏所在，并牢牢的钉在了地面上。
　　剧烈的翻滚和挣扎，在最后一秒，纳吉尼试着去反抗，哪怕仅仅是看清杀死它的人。不过很快，它来不及扯动头部，瘫软在那里，永远失去生命。
　　接着是灼烧与沸腾的黑气，像是火山的喷发，又或者龙卷风的吹袭，在空中发出愤怒的，扭曲的尖锐嘶鸣，但没有人听的见。然后，一切归于沉寂，一股腥气慢慢扩散。
　　哈利显形，并且知道，活在纳吉尼身上的灵魂碎片已经消失了。他走过去，蹲到它的尸体旁安心的查看――弯钩一样的毒牙――那个曾经密室里属于蛇怪的东西，紧紧的钉在纳吉尼的身上，穿透躯体，插入地面。
　　“你的运气不好，纳吉尼。”他拍了拍躺在地上的那个物体，“我们身体里都存在着那个男人的灵魂碎片，所以――你的一举一动我能感觉到。好了，现在魂器只剩下三个，赫尔加・赫奇帕奇的杯子，萨拉查・斯莱特林的挂坠盒以及――我。”
　　他弯身把蛇怪的牙从地面拔了出来，并用魔杖给那个坑陷的地方施展“恢复如初。”一切就像什么也没有发生过般的平静。
　　拎着那个四米多长的巨蛇，哈利微笑，“我想，或许我应该感谢你――你令我找到了送给西弗勒斯的合适的圣诞节礼物。”他看了眼在外屋昏睡的亚瑟，冲他摆手，“祝你好梦。”
　　然后，在踏出房间的最后一刻，像是突然想起了什么，哈利再次对着那个蛇尸说话――并且，以蛇语，“啊，虽然现在说有点晚，不过有件事情我必须告诉你――希望你地下有知，纳吉尼，那个男人的脖子只有我能够去啃。”说完，他眨眼，关上了房门。

　　第四十三章 提前而至的圣诞节礼物

　　早上，成群结队的猫头鹰们扑棱围绕着餐桌飞来飞去，再一次的上演了一场争先恐后的战争。说实话，虽然这看上去很壮观，不过也挺令人头痛――那些乱七八糟的羽毛纷纷掉落在地板、餐桌，甚至是汤盘里，有点影响人食欲。而且显然，在这之后那些家养小精灵又要忙碌上一阵。
　　“所以我讨厌猫头鹰！”斯内普在教工桌的后面诅咒，“这群该死的小鬼，除了会制造麻烦外大脑里空无一物！”
　　他没有犹豫的站起来，决定回到地窖的房间――那些污七八糟的羽毛已经令他全无胃口。然后，就在他即将离开的时候，一只长耳家政猫头鹰突然跌跌撞撞的飞进来，并将一个邮包扔到了他的对面，砸在果酱盘与面包篮之间。
　　猛然顿住，嘴角带着危险性的绷直。以一种难以理解的情绪，斯内普把眼睛固定在邮包上。然后，毫无意外的，他看到了那上头附着的那张卡片，上面写着：
　　提前的圣诞节礼物，希望你能喜欢。不过请最好不要在餐桌上打开。
　　PS：如果你能答应我的圣诞节晚宴的邀请，我将感到万分荣幸与感激。我会在那天于拉德莱斯餐厅一直等待你的到来。
　　爱你的普莱契
　　哦天――果然是那个男人。
　　斯内普干咽，额头开始不期然的抽痛。虽然已经想到对方不会轻易放弃，但那张卡片，还有那个邮包，依旧令他感到一瞬间的动摇。
　　天杀的混蛋！见鬼的圣诞节邀请，他不会答应的！自上个星期以来他已经足够的不对劲，他甚至为此花费了整个周末的晚上用来沉溺于那些混乱的情绪。
　　斯内普诅咒，这些天来他一直被一个仅仅见过几次面的，可以说不甚了解的男人，弄的心思起伏。
　　虽然他一点都不愿意去回想，但他的确能够清楚的回忆起那个男人在那天有多么的性感、迷人――那些水滴顺着他的脸划过赤・裸、精壮的胸膛，然后淹没在他那条纯黑色的大浴巾里――不光是身体上的诱惑，还有对方表现出来的强大精神力及意志力。
　　天！他一直以为自己直的和尺子差不多（注），但都能强烈的感觉到那个男人无可抵挡的魅力！
　　或许平凡的外貌令他失分不少上，但他的身体已经弥补了一切――无需怀疑，如果他以那个样子出现在女巫周刊的封面，会令绝大多数女巫们的荷尔蒙分泌加速！
　　咬紧牙关，斯内普不得不调动他所有可以调动的理智神经去阻止自己回想当时的情景以及那些挑逗性的语言――牛仔裤十分贴身――哦，不！快停止！
　　直到现在，他还是无法相信那个男人所说的那些关于追求方面的言论――即使他对他的兴趣已经表现的相当明显――除去是语言上的，他的眼底、动作同样透露出足够多的“性暗示”。但那太令人窘困了！
　　斯内普丝毫不怀疑对方所表现出来的魅力能让他在任何时刻任何地方迷惑住他所看上的绝大多数的人――无论男女。因此，他完全不了解对方看中了他的什么。当然，即使他在外表、个性上从不占有任何优势，但这不是说他因此就对自己没有信心，而是自从莉莉死后，他便放弃了一些事物――在此之前他从不认为他的生命里会再度需要另一个人的闯入，而且那还是一个男人。
　　但无论如何，他不得不承认，那种被这样一个出色、富有魅力的人追求的感觉并不是太糟糕。即使在他心底一直坚持认为他之所以会让那个男人靠近，更多是为了情报。
　　或许这只是一时的迷惑，毕竟之前我从未接触过这样一个强大、性感，温和而又富有魅力的男人，并且对方甚至明确表示希望追求我。要知道，一直以来我所过的生活已经足够糟糕，它令我精神无时无刻不保持着高度紧张――我需要一些新鲜、特殊的事物去令自己放松，或许一段与众不同的经历能做到这一点，如果顺利，我还能同时得到我想知道的东西――
　　该死的梅林！停止！
　　意识到他在想什么，斯内普痛苦的暗骂，并及时找回了自己的理智，以阻止住那些不切实际的，可笑的想法。
　　见鬼！他被那个男人蛊惑了，竟然产生了那种可怕的念头！他甚至认为――与一个男人在一起彼此消磨上一段时间也许并不是什么太糟糕的事，并且，开始考虑降低格调，利用身体上的诱惑！
　　迅速的，他沉静下来，严厉的命令自己忘记那些恐怖的想法，同时，忽视掉自己内心流露出的轻微的遗憾。
　　“我必须远离那个男人，无论如何他不会轻易参战。就让愚蠢的情报见鬼去吧！”他之前准备的那条计划必须要更改，在斯内普拿起邮包退出大厅的时候想，“那个男人很危险，会令我――或许会令我迷失自己！”
　　----oo00oo----
　　上午并没有那些被伪装成巫师的，山怪幼子们的课，这意味着斯内普将有大把大把的时间弄清楚这个邮包里的东西是什么。他听从了那个男人的建议，并没有立即打开它――即使相比之下，他更想将这个该死的包裹直接扔回去，但显然，这点无法做到。而且那个男人很有可能会得到一些其他人无法想象的东西，他可不想在事后为了如何向那只老蜜蜂解释而费尽心思。
　　是毒蛇的鳞片。
　　明亮的光线照在桌面上，斯内普仔细检查着手中的物品――看上去是个很不错的魔药材料，从鳞片的光泽及形状上看有点像黑曼巴蛇，但似乎并不全是――它比普通黑曼巴蛇身上所覆盖的要大出足足一倍有余，而且从鳞片被剥落后仍保持的黑紫色的光泽能够判断，它的毒性也远远超过一般的蛇类――他无法想像巫师，又或麻瓜的世界中有那类蛇能达到这样的程度，这另他想起了曾经的蛇怪。
　　或许他首先应该弄清楚这是属于什么蛇的――那个潜行者送来的类似这样的东西，通常都不会那么简单。
　　小心收起鳞片，斯内普将它们放置在柜子里――既然是作为圣诞节礼物，他想，或许他可以允许自己收下。即使他对那个愚蠢的节日并没有什么特别的期待，不过说实在的，感觉还不坏――虽然提前了些，但除阿不思那恐怖的，色彩斑斓的手工编制袜外，这些年是他第一次收到来自于其他人的礼物。
　　好吧，他成功的勾引起了他的兴趣，这份礼物他乐于接受并好好研究。至于圣诞节的邀请――哦，就让那个伟大的，自诩为情圣的潜行者阁下在那个该死的拉德莱斯餐厅等到海枯石烂好了！
　　----oo00oo----
　　注：虽然觉得应该不用再多说，不过还是解释一下吧，“直的和尺子差不多”，这句话的意思是暗喻自己是直人。

　　第四十四章 又一次召集（上）

　　夜晚的时候，壁炉里的火兹兹的燃烧，将跟前的那张羊毛地毯映得通红。斯内普站在办公室的坩埚前，专注、仔细的看着那里面汤剂的每一刻变化，并用搅拌棒不停搅拌。
　　浓浓的，糖浆般粘稠，冒着青紫色气泡的液体在咕咕作响，同时散发出一股燃烧的橡胶一样的气味儿。说实话，那并不好受，但他看它的神情就好像这是什么世间最神奇的东西。
　　几分钟以后，青紫色的气泡开始消失，形成蒸雾。当集合的水汽达到令他满意的程度后，他从身后的支架上取下一只盛着红色液体的玻璃长颈瓶，小心、谨慎的斟酌分量，令液体一滴一滴流入到坩埚――
　　疼痛是突如其来的――就像被一把火烤后的钝刀一下一下割开皮肉，再来回搅动。左前臂的肌肉瞬间变得僵硬，并且不自主地用力收缩――那上面的每一块肌肉，包括筋脉、血管，都在抽搐痉挛，甚至扭曲。食死徒的标记犹如烈火烧灼一般剧烈的疼痛。
　　长颈瓶被打破在地面――伴随着晶亮的玻璃渣，鲜红色的液体顷刻渗透入暗灰色调的地板。
　　这是来自黑魔王的召唤！
　　迅速的，斯内普意识到那不同于寻常的猛烈与出乎意料――他小心、痛苦的用另一只手握住左前臂，试图进行舒展与缓解。但很快他就发现，这不过是徒劳――若没有尽快回应黑魔王的召唤，痛楚只会无限继续的扩大――这是黑魔王的盛怒所引起的强烈反应！
　　斯内普为黑魔王的愤怒程度而感到惊奇。就像烙铁烙在皮肤上的感觉，痛苦在持续增加，这代表了黑魔王的怒火在持续高涨――如果回应被延迟，毫无疑问，得到的将是那个人最恐怖的惩罚。
　　没有犹豫，他大步走向壁炉，从一旁架子上的袋子里捏起一簇荧亮的粉末，扔进火焰里，同时念出口令。炉火呼的一下沸腾，变得碧绿。他走进去，火焰卷起的热浪顿时淹没了他的身影。
　　----oo00oo----
　　离开霍格沃茨学校范围后，斯内普迅速使用幻影显形的咒语，随后，出现在一座废弃已久的，偌大、破落的庄园前。
　　深夜，月亮在漆黑的幕空中发散出刺目的白光，除了正中的那条碎石子路，四周长满一人高的灌木，许多叫不出名字的杂草斑驳、阴森森的生长在每个角落。
　　那是一座占地近百亩的意大利平顶式的庄园，厚重的铁门上粘结着巨大的蜘蛛网，一阵风吹过，窗框的腐木在左右晃动。显然，这便是这次聚会的目的地。
　　在斯内普之前，有其他人已经到达并站在那里。对方看到他的到来，摘下脸上的面具以及斗篷，露出脸。其实即使他带着那些斯内普也会知道他是谁――那个有着淡金色头发以及冷酷的灰色眼睛的铂金贵族。
　　“西弗勒斯，”卢修斯・马尔福拿着他的蛇形银质手杖，以他特有的混合着自信以及优雅的倨傲神情看着他，“我在等你。”
　　斯内普挑起一根眉毛作为回应――他敏锐的注意到，卢修斯的眼底带有微妙的不安，这令他感到好奇以及意外。
　　“如果可能，我希望找个时间和你谈谈――”对方抿紧嘴角，以充满晦涩的语气暗示，“是关于德拉科――”
　　“――可以，”斯内普微微眯起双眼，“课余外的时间，你随时可以找我。”
　　以松了一口气的感觉，铂金贵族点头，“圣诞节期间我会与你联系。”
　　跟着，两个人没有再交谈，前后走进庄园。
　　走廊里表现出来的是比外表更加的阴暗、潮湿，就像蛇的洞穴。当他们到达大厅的时候，同样，不少的食死徒在安静的等候，并且站到与他们在这之中相匹配的位置上。他们对走进来的斯内普及马尔福底下头――那代表了对对方身份上的折服与忌惮。
　　“卢修斯，你这个成事不足败事有余的蠢货，是害怕被主人责罚？竟然到这个时候才出现。”一个轻蔑的女声从灰白的石柱后传来，是贝拉特里克斯・莱斯特兰奇。她露出兜帽下阿兹卡班留给她的憔悴的面庞、枯乱的头发和疯狂的眼神，“我听说你的任务失败了，是吗？并且惹得主人十分生气。”
　　斯内普眨眼，对贝拉特里克斯话中所表露出的意思――有什么是他所不知道的，或许那是引起黑魔王震怒的原因以及卢修斯・马尔福反常与不安的关键。
　　“这与你无关，贝拉。”卢修斯以同样轻蔑的语气回应，他一直知道那个女人不满于他在黑魔王心中的地位要更高于她，“相比起你对我的无时无刻的‘关心’，不如动用你为数不多的智慧，去继续研究如何才能再次爬上主人的床讨主人的欢心。”
　　特意的停顿，“不过以你现在这幅样子――”他鄙弃的扫视她的全身，“可以理解，你刚刚经历了越狱，缺少金加隆用以进行女人的保养。看在纳西莎的面子上，我会答应将它们借给你并不收取任何的利息。”
　　愤怒的压抑住什么，贝拉特里克斯变得气喘吁吁。但接着，她却并没有采取强劲性的行动，而是对他露出带有恶意的假笑，“你在故意激怒我。但我没必要再与你见识，因为很快，你就会被主人抛弃。而我――会是主人最宠信的仆人。”
　　“我知道你从来认为自己的屁股很不错，”卢修斯讥笑，“不过可惜，主人的品味与格调一向高尚。”
　　“卢修斯――”
　　“卢修斯，贝拉――”在贝拉特里克斯即将愤怒的予以回击的那一刻，一个冷酷、无情，高亢的声音就像从地狱的底层钻出――它属于黑魔王伏地魔。
　　几乎是同一时间，包括斯内普，所有的食死徒都跪下，爬向他，亲吻那黑袍的褶边，再退下。
　　那双蛇眼一样，血红色的，裂开的瞳仁一一扫过众人，最后，停留在之前的两个人身上，“我痛恨那些对我而言毫无用处的争论。”他的声音很轻，很静，但却充满了威胁与不愉。
　　“我的主人――” 贝拉特里克斯，以及卢修斯，浑身颤抖，俯趴在那里试图分辩。
　　“闭嘴！”尖锐的声音响彻房间，伏地魔举起魔杖，“钻心剜骨！”
　　一阵呼嚎，刺耳的叫喊充斥耳膜。两名食死徒倒在地面蜷缩抽搐，直至伏地魔手中的短杖放下。
　　“贝拉，如果你把更多的精力放在如何帮助你的主人去消灭那些该死的泥巴种，以及那个黄金男孩之上，我想我会更加高兴。而至于你，卢修斯――”他停在那个衣袍褶皱，战栗、头发凌乱的铂金贵族前，面孔在残忍的笑容下更加扭曲，“你令我失去了心爱的纳吉尼！”
　　伴随着那恐怖的怒吼的，是卢修斯令人发止的痛苦尖叫。

　　第四十五章 又一次召集（下）

　　当哀号再次停止，卢修斯蜷曲在那里，不可抑止的抖动。壁炉里的火虽然生着，但那丝毫没有带来任何的温度。寂静在令人窒息的房间上空可怕的盘旋。
　　倒在地上，他模糊的发出喘息声音，“主――主人――我乞求您的宽恕――”
　　“你又一次的辜负了我的耐心。”伏地魔眯起双眼，那空洞、红色的眼睛只剩一条狭窄的缝。蜘蛛脚一样又细又白的手指拽起他的头发，迫使对方仰头。以恶狠狠的声音，他说，“现在，说说看，都发生了什么！是谁，究竟是谁残忍的杀害了我可爱的纳吉尼，并且，连它的尸体也消失踪影！”
　　人群在莫名的窃窃骚动，那一瞬间，斯内普感到他的心脏在猛烈的紧缩――纳吉尼，那条总是无时无刻不跟在黑魔王身边的，不知是否有黑曼巴蛇血统的巨蛇――这令他迅速意识到什么。
　　“主人――我――请宽恕我，我的确不清楚这是怎么一回事。”卢修斯拙劣的试图解释，“按照您的要求，我引开了那附近几乎所有的魔法部官员，并且亲眼看着纳吉尼进入神秘事物司――在那个时间，那里面应该只有亚瑟・韦斯莱一个人留守。我不知道――我不知道为什么会――”
　　“卢修斯，我聪明，狡猾的仆人。”伏地魔懒洋洋的笑，他打断他，扁平的鼻孔随着动作裂开，“我知道你与那个纯血家族的败类一向结有仇怨，事实上，我同样厌恶他们。因此，对于你希望利用纳吉尼给他些教训，又或者――是完全令他自这个世界消失，这没有什么，我不会因此而责怪你。”
　　“谢，感谢主人的仁慈――”
　　“但是！”他突然转变语调，那感觉令人寒战而不安，“这不代表我会原谅你丢失了我心爱的纳吉尼以及重要的预言球！”
　　畏惧的，卢修斯设法回到跪着的样子，但钻心剜骨咒令他极度虚弱并且衰竭，“主――主人――”
　　“西弗勒斯，”伏地魔突然释放了他，大步的走回最上方雕刻了蛇怪的王座前，看向斯内普，“我记得你说过，韦斯莱是凤凰社的人。那么，告诉我，凤凰社最近的消息。”
　　“是的，主人――”没有任何犹豫，斯内普回答，并且垂下头颅以及眼表示驯服，但实际上更多掩饰了他的内心，“凤凰社并没有任何关于这方面的情报，我可以保证亚瑟・韦斯莱对此一无所知。甚至，我怀疑他们对纳吉尼曾出现在魔法部这件事还茫然不知。”
　　“那么说不是凤凰社的人？”伏地魔的指尖划过他的下巴，在吊灯折射的阴影下矗立，“很有趣，消息不会凭空走漏，而我的纳吉尼也不会无缘无故的消失不见。我想我会弄清楚是什么――令我如此不愉快！”
　　食死徒们在恐惧的颤栗中鞠躬低下头。
　　“西弗勒斯，好好注意，或许那只该死的老蜜蜂会知道些什么。又或者，那是他不为人知的计划中的一环――要知道，人活的久了，总会更加小心，他也一定不会将任何事情都透露出来。”
　　揣摩着，他再次转向卢修斯，“而你――卢修斯，我曾经几乎完美的仆人。你最近的表现令我十分失望，我不会宽恕你。但在那之前，我要得到足够的赔偿！”
　　适当的停顿――那足以造成周围所有人的恐惧及颤栗，轻蔑的声音在继续，“我答应给你一次机会，还有充沛的时间。利用你在魔法部中的地位以及金钱，去将那个预言水晶球带给我！但如果是又一次失败――”他轻柔的威胁，“相信我，命运的女神再也不会眷顾你。”
　　“感谢您主人――”卢修斯努力令他的声音不带有颤抖，“感谢您给与我的机会，我不会失败――”
　　“主人，介于卢修斯之前的表现，请允许我一同参与这个任务。”贝拉特里克斯站出来，她时刻希望表现自己的作用。
　　伏地魔有趣的看着她，似乎是在思考，然后，他点头同意，“我允许你们在一定范围内调动一些人，但记住，你们不会想去尝试失败所引出的后果。”
　　----oo00oo----
　　当斯内普回到霍格沃茨学校，已经过了凌晨。甚至没有任何停顿或者休息，他直奔邓不利多的卧室。
　　房间的门被敲响，没多久里面传来那个年老者模糊的询问声。
　　斯内普疲惫的回应，“是我，西弗勒斯・斯内普。”
　　很快，门打开，邓不利多穿着他那身宽大、可笑，跟裙子一样的睡袍，惊讶的看着眼前的来访者。几乎是立刻，他认识到什么，侧身让斯内普进入屋内。
　　即使这个房间内品味怪异的使人咂舌，但它让他感受到了温度。坐在松软的沙发上，斯内普尽力令自己放松，然后，向正端着两杯热气腾腾的红茶的邓不利多开口，“今晚我被突然召唤了。”
　　将其中一杯放置在对方身前的茶几，校长坐到对面的扶手椅，温和的说，“你身上风尘仆仆，看的出，刚从遥远的地方回来。我祈祷你没有受到什么惩罚。”
　　“不，我没有。”他按着太阳穴，“是卢修斯，因为纳吉尼。”
　　邓不利多有趣的吹起胡子，“伏地魔的宠物蛇？”
　　“是的，一条四米多，带有剧毒的宠物蛇。”斯内普讥笑，“还记得上次和你说过的，关于盗窃神秘事物司预言球的任务吧？它被实行了，纳吉尼顺利潜入进去，而当时的看守人是亚瑟・韦斯莱。”
　　“哦天――我们全然没有得到消息。”邓不利多惊恐的瞪眼，迅速站起来，“看来我需要立即联系亚瑟，梅林保佑他平安无事。”
　　欣慰的，邓不利多率先注意的是亚瑟的安全，而不是那个见鬼的预言球。斯内普靠在沙发上，再度慢慢的开口，“阿不思，没有必要。他没事，并且安然无恙。相反，被杀的是纳吉尼。”
　　邓不利多惊讶的看着他，“纳吉尼？”
　　“嗯哼。”斯内普平静的点头，虽然他知道那已经足够引起轩然□，“它从神秘事物司里凭空消失，无影无踪。没有人知道当时发生了什么，包括能够随时召唤它的黑魔王。”
　　那花费了一段的时间令邓布利多去思考，然后，他提出疑问，“――既然是消失，为什么你会认定纳吉尼的死？”
　　“黑魔王同样这么认为。并且――”他犹豫着，在邓不利多的期待下，叹息、头痛的说出答案，“也许我会猜出杀死它的人。”
　　又一次的，邓不利多表示震惊。
　　“是的，那个潜行者曾寄给我一些怪蛇的鳞片。”斯内普混乱的承认，“虽然当时我并未意识到那是什么。不过现在它被证实了。”
　　“――为什么他会将那些寄给你？”老者带着迷惑的询问。
　　“不过作为提前的圣诞节礼物。”斯内普撇嘴，尽量让自己看上去不耐烦，“或许是为了感谢我所提供的帮助――就像帮他配置药水什么的。我不知道这个说法是否能令你满意，不过事实的确如此。”
　　“呃――”敏锐的，邓布利多眨眼，“显然，有什么不为人知的事在你和那个潜行者之间发生。那么――西弗勒斯，你不愿和我谈谈吗？最近你看上去似乎被什么所困惑。”
　　“不！”迅速的，斯内普果断拒绝――带着短暂的窘困与不适的表情，“那是属于我的私人上的事物，我确信能够自己解决。”
　　“但――”
　　“你所希望知道的那些，力所能及的，我会为你得到答案。所以，我要你停止对我的深入探知！”
　　沉默后，邓布利多叹气，“好吧，我一向相信你，我不会再过问。但西弗勒斯，我的男孩，我只是希望你不要过于勉强自己。”
　　“――我会注意。”带着心不在焉的叹息，他勉强答应，同时喝掉跟前的红茶，预示汇报到达了结尾。
　　“我肯定这是那个潜行者算计好的事――”在关闭校长寝室房门的那一刻，斯内普痛苦的想，“圣诞节的约会――或许从一开始就注定我无从拒绝。”

　　第四十六章 临近的圣诞节

　　圣诞节一天天临近，城堡以及地面都被铺上了更厚的雪。挂霜的南瓜被装饰在屋顶，而那些魔法创造出来的，有着洁白翅膀的小天使们则在四处忙碌，把星星一样的银白色的亮粉撒向城堡内各个角落。
　　烤鸡，洒了糖霜的薄饼，还有暖烘烘的炖菜以及新鲜可口的面包都令人垂涎三尺。即使是斯莱特林的马尔福也无法对此表示出更多的抱怨，不过这绝不包括教工餐桌后的那个男人。
　　伏地魔情绪上的激烈起伏总是可以令他顺利搭起与恐怖的黑魔王的连接。那曾经是令他痛苦失眠的罪魁祸首，不过现在，他感谢万能的梅林，通过那道该死的伤疤，他确认了斯内普的完好。只是他还不能肯定纳吉尼所带给他的影响。
　　下午的魔药课，哈利仔细观察过斯内普任何情绪上的变动，然后，他安心于见到他的魔药学教授将更多的火气与怨恨发泄在学生，尤其是格兰芬多们的身上。
　　“该死的梅林，很快就是圣诞节，为什么他就不能让人舒服点。”用刀子狠狠的切开牛肉卷，然后，赫敏豪迈的把它放到嘴里吃下去，用力的嚼――就在刚刚，斯内普慷慨的扣了她二十分外加一个劳动服务――因为她的“爱出风头”以及“缺少集体荣誉”。天知道，想要纳威不炸掉坩埚比让马尔福穿着睡衣出现在众人面前还要困难。
　　“不要告诉我你是在把它想象成那个老蝙蝠的肉，”罗恩做了个难看的表情，“我发誓，他绝对是酸的并且发苦。”
　　哈利露出古怪的表情，急忙端起南瓜汁。
　　“离校前一天的劳动服务！我他妈的天，你能想象吗？”赫敏泄气的倒在椅子上，“我实在想知道究竟是什么造成他异常扭曲的心里。”
　　“可能是斯内普遇到了生理期上的困扰？”罗恩吃吃的笑，为自己终于找到机会可以卖弄不久前刚学到的新名词而高兴。
　　南瓜汁从哈利的嘴巴中喷了出去。
　　“喂――哈利，小心些――” 纳威看着他，很不幸被殃及鱼池。
　　“呃，我很抱歉，纳威――”迅速的，哈利抽出魔杖使用清理一新的咒语，然后扭过头对着罗恩抱怨，“拜托，罗恩，我很清楚麻瓜的医学知识对你而言过于困难，所以，可以的话请不要乱用词汇。谢谢。”
　　“这个说法不对吗？”罗恩努力回想，“我听那个叫卢娜的拉文克劳曾这么形容乌姆里奇。不得不说，虽然那个怪女孩的一些行为有点疯癫可笑，不过她的知识很渊博。”
　　赫敏翻了翻眼睛，“相比之下压力性神经失常这个词更能说明问题。”她用力戳着盘子里的水果沙。
　　“喂，不能这么说。” 哈利试图分辩，“嗯――斯内普教授的个性一直都是如此。”
　　“是啊，”赫敏挖苦的说，“所以我相信即使是狄更斯亲自送给他一本《圣诞颂歌》，他也不会和蔼的对人回以‘Merry Christmas’。（注1）”
　　“那是因为斯内普教授与斯克鲁奇没有丝毫相同。（注2）”
　　“这样才更糟，”赫敏撇撇嘴，“那就代表了不会有小精灵前来拯救他的内心，同时也代表了我的劳动服务不会因为圣诞节的奇迹而突然消失不见――等等等等，”像发现了什么，她停止了谈话，惊讶的睁大眼，以一种不敢确信的姿态询问，“哈利，你刚刚――难道你刚刚是在为斯内普教授辩解？”
　　哈利眨眼，“嗯――没有。”
　　“你有！”
　　“我没――”
　　“对不起，不知道能否打扰一下。”轻柔的女声突然插入进来，秋・张，那个漂亮、聪慧的拉文克劳在一名长着一头棕红色卷发的女孩陪伴下，站在格兰芬多的餐桌旁，脸上的微微绯红暗示了什么，“可以的话我希望能与哈利说两句话。”
　　“当然，”罗恩迅速起立，古怪的咧嘴，同时把哈利推了出去，“没有任何人能拒绝一位可爱小姐的请求。”
　　“哦，不需要很麻烦。”秋眨眼，接着从口袋中拿出一块金色和红色相间的丝绸手帕，“我很抱歉相隔了这么久才想到要将手帕还给你，我已经将它清洗干净。”
　　哈利的脸露出惊讶的表情，“呃，这没什么，你不必在意。那不过是――”发现周围那些聚集来的视线，他果断的放弃接下来的话，“我是说，谢谢。”
　　“很高兴你能喜欢。”秋唇上浮现出愉快的微笑，“那么，晚些时候见。”她暗示之后的D．A．集会。
　　哈利注意到，当秋离开的时候，她身边的女孩古怪的看了他一眼，这令他自然的产生了警惕，接着，他习惯性的选择使用了摄魂取念。
　　“是那个女孩――”哈利惊讶的回想起了当年DqAq集会被迫解散的原因――一个女孩的告密。显然，那个女孩就是秋・张的那位有着一头卷发的朋友。
　　也许我应该想办法先一步将她一忘皆空。虽然她最终并没有带来实质性的危害，但我不希望集会因此而毁于一旦
　　“哈利，哈利，看！”罗恩突然神采奕奕的大叫。
　　哈利从他的沉思中抬起头，“什么？”
　　“她在你的手帕上绣上了你的名字字母缩写。”
　　哈利低头扫了一眼，平淡的说，“嗯，那又怎么样？我想这不过是一种感谢的方式。”
　　“感谢的方式？！”罗恩怪叫，用力拍打他朋友的背，“伙计，你瞎了吗？显然那个姑娘看上你了！”
　　“就凭一个缩写？”
　　“当然！”罗恩从手帕上方瞅瞅，“不然为什么赫敏从不帮我在手帕上绣上缩写？”
　　哈利交叉起双臂，“如果你想要她这么做，可以直说。”他让目光在罗恩以及被金妮拉走的赫敏之间徘徊。
　　“哦，那还是算了。”罗恩悻悻的说，“如果是那样，我会直接去找拉文德。”
　　“你是说拉文德・布朗？” 哈利将目光停留在那个坐在餐桌旁不断抛过媚眼的姑娘身上。
　　“嗯哼，”他突然用一种混合着大摇大摆与虚张声势的古怪强调说，“她不错，我的意思是，这是我第一次被女孩这么热情的追求。”
　　哈利摇头，“相信我，最好的人选一直就在你身边。我看的出自三年级来你们就彼此互存好感，但我不知道为什么你们却要裹足不前。”
　　伪装出的骄傲从罗恩脸上褪去，伴随着不可思议的瞪视，他大口吞咽，“你究竟知不知道自己在胡说什么？！”小心的，压低声音，“我们，我们只是朋友。而且――别告诉我你不知道她在与克鲁姆约会。”像是在强调，又或更像是在说服他自己，他喃喃说，“所以，这是个恋爱自由的国度，我同样有权去约任何注意到我的女孩。”
　　“罗恩，有时候你的确――的确真是个‘男孩’。”哈利叹气，他看着拿了一摞书走来的赫敏，并意识到罗恩正一眨不眨的盯着她。“我会帮你祈祷不要让嫉妒冲昏了头脑。”
　　----oo00oo----
　　注1、2：《圣诞颂歌》，查尔斯・狄更斯的三部圣诞小说之一，奠定了现代圣诞节的寓意和内涵。讲述性情刻薄、冷酷的守财奴艾柏纳泽・斯克鲁奇在三个精灵的帮助下重拾爱心的故事。“圣诞快乐!”（“Merry Christmas!”）这句问候语就是在本书中出现之后，才被得到广泛应用。

　　第四十七章 拉德莱斯餐厅的坦诚

　　拉德莱斯餐厅的确是间十分适合约会的餐厅，尤其是在圣诞节――充满浓郁田园牧歌式的幽雅与宁静，四周是别具一格的流动魔法壁画，五色缤纷的彩绘，还有富有传奇色彩的雕饰。枫枝形的烛台下，局部光与暗场光朦胧布设的恰到好处，轻扬的古典音乐弥漫在空间内，如果你愿意，甚至可以调整周围空间的布局。事实上哈利是费了不小的力气才在圣诞节期间定到这个位子。所以，当他看到斯内普在餐厅领班的指引下走近，他感觉他的胃里有个舞娘在跳舞。
　　“圣诞快乐，教授。”那个男人以哈利熟悉的流畅的步伐迈入餐厅，黑色的长袍在灯光下反射着温澈的光晕，并翻滚出漩涡的形状。扬起迷人的微笑，他迎上去，殷勤的献上胳膊。
　　“圣诞快乐，普莱契先生。”斯内普面无表情的回应，目光严厉的扫过那只伸出的手腕，侧身绕过。
　　哈利耸肩，没有为那个举动感到太多失望――他很清楚黑衣教授的性格，所以，他的拒绝实际上并没有令他感到太多的意外。
　　“很高兴你能答应我的邀请，”哈利大胆的微笑，“你不会知道，当我看到你的那一刹那就像漆黑的夜晚被点亮了一盏明灯。”
　　“那我是否该因此感到荣幸？”斯内普的表情阴森而沉郁，“虽然我不介意提供给你一个灯泡，但我希望你那非同寻常的智慧已经发现，爱迪生与我没有任何的关系。”
　　伴随着拉开椅子的动作，哈利脸上带着明显的阴谋得逞的高兴。面对面坐下后，一个服务生鞠躬，迅速送上菜单及酒水单。
　　“哇哦，看，他们还有提供圣诞节情侣套餐，你觉得我们是不是应该――好吧好吧，说笑而已。”在接收到危险的信号后，明智的，哈利选择闭嘴。
　　“嗯――酥盒山羊奶酪配核桃沙拉，什锦野蘑菇牛肉浓汁，双拼龙虾配鲜贝海鲜少司，栗子烤火鸡胸马德拉少司。当然，还有巧克力圣诞树根，这可是圣诞节必不可少的。”年轻的男人自菜单的上方发出询问，“至于配餐酒――波尔多的葡萄酒，梅铎地区拉图堡产，不知道你是否满意？”
　　“顶级的佳酿，我没有理由会不喜欢。”他心不在焉的说，“尤其是这种价钱惊到令人咂舌的东西。”
　　哈利轻笑，好在买掉草药及一些特殊材料的钱转入投资，已经让他赚了一大笔。由此可见，“先知”无论在那方面都有不小的作用。
　　在第一道餐品被端上来前，空间里的延续的是令人沉闷的寂静――直到斯内普在下一刻被对方的话所惊醒。
　　“那么，我是否能理解成――现在，你因为我的追求而表现出了一些小小的甜蜜的羞怯？”
　　突如其来的猛烈的咳嗽，那是很明显的被噎到了的表现。体贴的，哈利递上了餐巾。
　　呼吸顺畅的两秒钟后，魔药教授发出近似低吼的声音――为此哈利不得不给周围空间施展上一个加强的隔音咒，“刚刚！你在说笑吗？还是我的耳朵出现了什么不切实际的幻听？！”
　　“请不要介意，”哈利窃笑，透过高脚杯中的美丽深石榴红色的液体观察对方。他确信喜欢看他这个样子――即使暴躁，尖刻，锐利，却不只是一张空洞无波的脸。“不过一点小小的幽默。要知道，你的沉默令我有些紧张，我无法控制自己不去猜测你在想些什么――虽然我内心希望你的缄默由于无法战胜羞涩所造成的尴尬。”
　　一声痛苦的呻吟，黑衣教师费劲全力才迫使自己停止寻找别在腰间魔杖的举动。
　　“省省你那些滑稽、戏弄人的表演，普莱契先生。”再次拾起冰冷的面孔，斯内普以最轻蔑的语调说，“你我都应该知道，我之所以会来到这个见鬼的地方是为了什么。”
　　“我以为这是你对我提前的圣诞礼物的感谢。”哈利嘴角明朗的翘起，“或许我猜错了？虽然那条蛇的鳞片的确是不可多得的魔药材料，而且并不那么好取。”
　　瞳孔的蓦然收缩，“你的意思是――”
　　空间禁制被触动，是侍者的接近。菜肴的陆续端上令谈话被迫推迟。这期间哈利始终不肯放过对方每一丝细微的表情上的改变――那令他感到惊人的愉悦与着迷。
　　“普莱契先生――”
　　“是亚撒，教授。”哈利微笑的打断，虽然他更希望叫他哈利。
　　黑衣教授失去耐心，他烦躁的催促，“普莱契先生，我想没准你能告诉我――”
　　“纳吉尼――”拖长的声音，哈利又一次打断，并且成功的把震惊留在对方原本空白的面容上，“那个小宠物是叫这个名字吧？看，或许我知道你都想问些什么，能力允许的范围内，我会回答你。不过作为交换，首先你要叫我亚撒。另外，我可以称呼你西弗勒斯吗？”
　　短促的抽气声后是短暂的停留，那代表了飞速的思考。“亚撒――”以危险及怀疑的目光，斯内普说，“看上去似乎你对某些情况有超过我所想象的了解。或许你能说说你的目的，你真正的目的，而不是他妈的继续向我兜售那些廉价的，泛滥的，可笑的感情！”声音又一次变得咬牙切齿。
　　“再一次强调，我发誓，我对你的感情真心实意！绝没有任何其他的你所认为的那些东西在里。”哈利疲倦地微笑，对这种绕这圈子的说话方式开始厌倦。
　　那个男人有着超乎常人的顽固与某些奇怪的“救赎”情结。也许他应该更加直截了当些――其实在他决定将纳吉尼寄去的时候便已经决定要主动出击。
　　他决定再一次冒险，“事实上早在之前我便得知你的一些‘小秘密’――譬如在你左臂的衣袖下暗藏着的‘花纹’。” 以最轻沉的声音，他注意对方脸上的表情，慢慢继续，“以及你那个无论对任何一方来说都充满‘危险性’的工作。”
　　吸气的声音，斯内普脸上出现的是绝对的震惊。
　　“为什么你会――”惊讶的叫喊后，他迅速意识到他的失态，并截断自己的话。小心控制着呼吸，平静的，斯内普问，“普莱契先生，我想知道――”
　　“亚撒。”哈利发出不满的声音，“如果你还想继续同我探讨这个见鬼的，一点也不符合节日氛围的话题。”
　　“――好吧，亚撒。”黑衣教授选择了妥协。
　　“一些特殊的消息来源，”哈利耸肩，一语双关的说，“我想你已经猜到我与哈利间有些小小的关系――尤其是他的确在整个假期都和我‘消磨’在一起。”
　　“我知道那个男孩一定会猜出些什么，毕竟他曾经撞见了我与伊戈尔・卡卡洛夫（《火焰杯》中德姆斯特朗魔法学校的校长）关于那个人的谈话。” 他冷哼，并且试图保持平板，“但如果只是靠这些，我不认为会与你得知我的那些‘小秘密’有什么太多的联系。而现在！我想知道你知道的一切！”
　　哈利无所谓的耸肩，“他同样跟我说过他那两位最好的朋友在假期遇到的一些有趣的事。”
　　“韦斯莱先生以及格兰杰小姐？”迅速的，斯内普想到了什么，“的确，暑假的集会使他们同样在哪儿见到了我。不过仅仅凭借这些？”
　　“仅凭借这些。嗯，或许应该再加上一些合乎逻辑的推理？”
　　“愿闻其详。”斯内普冷笑双臂抱胸――这代表了抗拒的信息。
　　无声的，哈利凝视着对方，为那个男人表现出的不信任与种种戒备无奈的叹气，“你不觉得这里并不是谈论这些的好地方？”哈利建议，“现在，我们最该做的事就是好好享受圣诞大餐。之后，会有一晚上的相处时间，并且只有你和我。”最后，他对那个词感到小小的雀跃。
　　对他的暗示，斯内普表示嗤之以鼻。

　　第四十八章 精神通道

　　即使晚餐是在混乱的思绪中度过，但实际上斯内普与哈利真正离开餐厅的时间并不是那么的早。然后，他们决定前往伦敦麻瓜的街区――对于之后将要谈论的那些内容，比起魔法世界，显然混在麻瓜中要更加安全――起码他们中几乎没什么人知道伏地魔与哈利・波特代表的意义。
　　街上到处是兴奋的人群，闪亮的挂饰，栩栩如生的冰像，甚至，不远处还有个露天的舞池，月亮正皎洁明亮的挂在那里。虽然并没有到24号，但节日的气氛浓厚而阴郁，那些到处挂着的帽子、毛绒玩具以及奇装异服的男女对两个穿着巫师长袍的人来说同样是个不错的掩饰。
　　放纵的，哈利允许自己一次又一次的将视线悄悄落到斯内普的脸上。或者说其实是他根本无法控制不让目光追随那个男人，事实上他也没有想要去控制――他对他有着难以想象的吸引力。
　　当他第四次将他带到槲寄生下（注1）的企图失败后，对方终于无法忍受，并且再次变得暴躁与不耐烦。
　　“普莱契先生――”
　　“是亚撒，西弗勒斯。”哈利微笑提醒。
　　“好吧，亚撒，”他尽量试图从牙缝中挤出来一句完整的话而不是诅咒，“既然说到协议，我希望你知道，围绕着这个满是麻瓜的广场，我们已经傻乎乎的走了半个多小时，而你却只是该死的一直在问我一堆无聊的问题，一句没有谈及到重点！”
　　“哦，我可不认为那些是无聊的问题。”哈利抗议，小心翼翼的将视线扫过他正吐出刻薄言辞的嘴唇――那看上去十分的诱人，不知道那尝起来会是什么感觉，“事实上对我来说，能与你在一起就是重点。”他小声嘀咕。
　　嫌恶的，斯内普故意忽视掉他所听到的而威胁，“你最好能停止将你那愚蠢的、白痴似的目光继续盯着我看，否则我不敢肯定不会对你的施展一个恶咒！”
　　烛火下，哈利注意到斯内普的颧骨处有淡淡的不常见的红晕――虽然他不确定那是否是周围的烟花反射的缘故。
　　“呃，很抱歉，我――嗯――”窘困的，哈利侧开头，迅速将视线转移到随便某处，“我只是在想――你看，整个街区到处充满人群，大家都在庆祝，为什么我们不融入他们而一定要在这样的日子里讨论那些？”
　　“普莱契先生――”他阴沉的眯起眼，以称呼提醒对方注意。
　　一点点的失望，哈利让目光又一次滑过对方脸后，简洁的回答，“好吧，既然你坚持，那么，让我们看看这附近会有哪里比较适合交谈。”
　　斯内普喷了下鼻，“如果你注意到，其实我们刚刚已经走过了不少人烟稀少，适合交谈的地方。不过现在，我决定让你跟着我。”接着，他飞快的拉住哈利的胳膊，做了移形幻影。
　　----oo00oo----
　　当他们再次出现的时候，是在蜘蛛尾巷。
　　哈利眨眼，打量着四周――即使曾经进入过这里，但又一次被允许踏入对方私人领域的认识令他感到喜悦。
　　“停止你脸上那个傻笑，普――”斯内普在哈利的审视下改口，“亚撒。”
　　“是的，西弗勒斯。”哈利努力控制自己嘴角上翘弧度，“可以的话能否来杯红茶？我想那是我们目前都需要的――屋子里，呃，过于冰冷。这与圣诞节的气氛可不怎么匹配。”
　　“我带你来到这里可不是为了请你喝茶，亚撒。”斯内普点燃壁炉里的火，将茶壶从某个角落召唤来，清理一新。
　　很快，室温升暖，灶台上的火烧起来，几分钟后，热气腾腾的茶滑入胃袋。
　　“如果可以，请告诉我你如何知道我的身份。”斯内普以僵硬的声音发起话题。
　　哈利为他的单刀直入而轻笑，“那个男孩知道你是个的食死徒，或者说曾经是个食死徒。而他的两个死党却在暑假期间的凤凰社集会中看到过你，并说，邓布利多曾不止一次表示出对你的绝对的信任。这些信息不够证明你是一个间谍吗？”
　　“伟大的救世主男孩一直认为我恨他。事实上，我也的确不喜欢他，甚至厌恶他。以我对他的了解――冲动，自负以及粗鲁――完全遗传自他那个见鬼的父亲，我不认为他会有任何倾向于我的结论。愚蠢与鲁莽从来占据了他脑容量的五分之四空间，学不会要如何才能抽出理智来去分析及思考，自大通常都令他迷失了自己的双眼。”他的话令哈利成功的瑟缩，“三人组里或许只有那个格兰杰小姐还会稍微好些。”他想了一秒钟，以强迫自己去保持一定的客观。
　　“你必须考虑到他们才十五岁，而年轻人从来都更适合发明，而不适合判断；适合执行，而不适合磋商。”（注2）
　　斯内普冷笑，“即使我赞同培根提出的观点，但并不代表他们的愚蠢及自大惹出来的一次又一次的麻烦就值得被原谅。”
　　痛苦的，哈利不得不承认他说的没错。那些时候他年轻和不成熟，自大，缺乏耐心，有足够胆量却没有与之匹配的智慧。悲哀的是，直到小天狼星被杀，他甚至也没有认识到他究竟有多么的愚蠢。而是――而是将那归罪于眼前的人。
　　短暂的沉默后，哈利把自己从那些曾经的生命中最坏的回忆里拔・出・来，试图轻松缓解，“嗯，很有趣不是？一个充满骄傲与活力的年轻男孩，一个喜爱讽刺挖苦的年长男人，你们相互看不对眼。但谁也不能保证今后会如何发展――”
　　“我必须说，把我们关在同一间屋子里而能不向对方施展恶咒已经是极限。”厌烦、迅速的打断他，斯内普威胁的眯起眼，“另外，到目前为止没有任何事迹用以证明你的推断。”
　　“我只是――去掉那些明显的双方共同持有的傲慢与偏见，再加上身为老一派的巫师界的领袖，邓不利多对你的无条件信任。嗯，或许还有我对你的某种程度上的了解――”
　　斯内普发出类似不屑的嗤笑的声音，“这就是你所谓的包含了逻辑的推断？
　　“好吧，为什么你不认为，或许是因为我爱上了你而造成的毫无道理的顺从？你知道，感情的妙处就在于能使我们情意迷乱（注3）――”哈利咯咯轻笑，仰头倾斜身子，露出富含深意的凝视，随后，在对方恶狠狠、刀子一般锋利的眼神下不得不选择收声。而周围空间却开始弥散着平和。
　　几分钟后，一切又平静下来。
　　“伤疤――”哈利自茶杯上空漂浮的蒸汽里抬头，“我不知道你是否清楚那个男孩额头上的那道著名的伤疤所代表的意义。”
　　“――巫师界所有的人都明白那代表了什么。”斯内普对这问题感到疑惑，并敏锐的发现关键所在，“或者说还有一些其他的我们所不知道的存在？”
　　哦，它的作用当然不止是让他在七年的时间里一直被人称作“疤头波特”那么简单。事实上，正是它，令他到目前为止的近一半的人生中都充满了讽刺与谎言――先是他的父母的死亡，然后是“救世主”的预言，到最后是作为一个魂器的链接。他想不出还有什么能够比他的人生更加跌宕传奇――即使这些从来都不是他想要的。
　　“的确，”哈利一只手支持额头，结束了短暂而惊栗的回忆，“那是死咒留下的标记――这个我们都知道。”他闭上眼叹息，“但我想或许你不了解，那同时打开了那个男孩与伏地魔精神上的链接。”
　　----oo00oo----
　　注1：英国的传统，圣诞节期间，站在槲寄生下的人不能拒绝亲吻。
　　注2：青年人比较适合发明，而不适合判断；适合执行，而不适合磋商；适合新的计划，而不适合固定的职业。――弗兰西斯・培根，英国哲学家、思想家、作家和科学家。
　　注3：感情的妙处就在于能使我们情意迷乱。――奥斯卡・王尔德，英国唯美主义艺术运动的倡导者，著名的作家、诗人、戏剧家、艺术家

　　第四十九章 魂器

　　突然的紧绷，密闭的空间内流过的是无声的震撼。
　　就像呼吸被遏制在了喉咙，“对不起――”一阵不安的停顿，他的脸变的更加的苍白，“我想可能有某处我弄错了，你的意思是――”
　　“是的，”哈利无力的点头，肯定了他的推断，“就像你理解的那样――当伏地魔接近，有或者是表现出任何的情绪上的起伏，那个男孩都能感觉到，甚至通过那个伤疤建立的链接，看到或梦到现在、以及过去，那些在伏地魔身上发生的事。”
　　“天，我的梅林――”这又足足花了斯内普几分钟，或者是十几分钟的时间去消化。接着，他发出震惊的呼声，“你是在说――那个男孩在与黑魔王共享着某种情绪――”
　　他给他一个虚弱的笑――那带给他痛苦的记忆，“不止是情绪上的共享。我想你还不知道，在伏地魔试图杀死男孩的那天夜里，他的母亲用自己的生命挡在了两人之间。索命咒被反弹，并使他灵魂的一个碎片被炸飞。而那个灵魂的碎片，则附在了坍塌的房子里惟一活着的生物上――”
　　斯内普的喉头发紧，略显浮躁的变换坐姿，捏着杯子的手指在微微抖动。
　　哈利毫不留情的吐出接下来的话，“伏地魔将自己的灵魂碎片留到了那个男孩的身体里，他――大难不死的男孩，魔法世界的救世主，实际上不过是黑魔王的一个魂器（Horcrux）。”
　　双眼又一次睁大，斯内普的表情在一瞬间变得惊恐。但很快，他忍耐住对方的话给他造成的震动，并强迫自己去思考，“魂器――我确信我曾看见在某本古老的讲述黑魔法的书中提到这个。但那上面讲的很模糊，模糊到只写了‘Horcrux’这个单词。”他试尝尽可能的理顺他的思绪，“‘hor’表示了恐怖、危险，不过还有一种意思是指拉丁文中的‘小时’，也就是一天中的一小段。而‘crux’，则表达了某种器物。在加上所谓的灵魂碎片――哦我的梅林――”停顿后是猝然的抽气，他惊叫，“那会不会代表了，代表了将一部分灵魂隐藏封存起来――”
　　他紧紧的盯着对方，并祈祷着是他的推论有误――梅林知道，他第一次开始痛恨自己掌握的那些丰富的黑魔法知识。不幸的，斯内普看到哈利的头部以轻微的浮动在上下摇摆。
　　“的确，就像你理解的那样，魂器是藏有一个人地部分灵魂的物体。”哈利解释，“那是黑巫师用来寻求长生的一种邪恶的黑魔法。将灵魂分裂，然后，把其中的一小部分藏在身体外的某个选定的物品上，这样，即使你的身体遭受到破坏甚至被毁灭，你仍然可以存活。因为还有一部分灵魂在世间未受损害。”
　　“我的天――难道说――”
　　“嗯哼，伏地魔通过谋杀完成了他的长生不老。”他点头作结，语气平淡的就仿佛是在讨论伦敦的雾天。
　　“灵魂分裂！魂器！长生不老！”斯内普站起来，怒吼，“你知道这代表什么吗？！为什么你还能保持平静！”他慌忙的召唤来外套，还有其他。
　　哈利眨眼，“你在准备做什么？”
　　“你瞎了吗？当然是去找邓不利多！”他喊，同时准备套上外套披风。
　　“哦，别，”迅速的，哈利拉住他将纽扣塞入扣眼的手，“别告诉他，至少不要是现在。”
　　他的话令斯内普产生停顿。
　　“嗯――瞧，既然坏事已经发生了，与其纠缠其中，倒不如去思考应该如何弥补。”
　　他怀疑的看着他，“这正是我要去立即去找邓不利多的原因。”
　　“不，我的意思是――”
　　突然意识到什么，以一种不敢置信的语气，斯内普打断他，“你不相信他？！你不相信阿不思・邓不利多？！”
　　“什么？”哈利茫然地看着他，然后，迅速而坚定的否决，“不！我没有！虽然我与他，呃，或许没有那么熟悉，在某种意义上。但我从许多人，当然，包括哈利，我从他们那里得到足够的认识――拥有渊博的智慧以及强大的魔力，帮助善良的狼人，还有半巨人――邓不利多很了不起，是本世纪最了不起的巫师之一。虽然他扮演着平和的角色已经太多年，但我们都知道在他平静的外表下有着怎样的坚硬决心――他足够老奸巨猾，那丝毫不逊于伏地魔。只要是在他的学生面前，他就会竭尽最大所能的不引起纷争――他在意他们，希望保护他们，从不希望霍格沃茨会沦为战场。而正是因此让我确信了他意愿。”
　　“既然如此，为什么――？”
　　“呃，或许你能理解我身为一个潜行者的谨慎性。”几秒钟的犹豫后，他引出了另一个话题，“我希望你注意到，‘他灵魂的一个碎片’这句话。”
　　“当然，你说过。”斯内普皱眉，保持着怀疑，“这句话有什么问题？还是你想说明什么？”
　　哈利思考措辞，“你知道，自从我知道那个男孩同样是作为一个魂器而存在后，便对此做过更多的调查。而事实证明――魂器不止他一个。”
　　斯内普双眼睁大的同时，他的嘴开合了几次，就像经历了一个世纪的磨难，他终于吐出了声音，“哦天――”
　　哈利虚弱的微笑，“我想你不用感到太多惊讶，毕竟像伏地魔这样一个了不起的黑巫师，总会更谨慎的保护自己。”
　　当他说出“伏地魔”三个字的时候，斯内普的眉毛轻轻皱了一下，接着又为他对那个可怕的男人的称赞而喘息。
　　“了不起的黑巫师――的确，恐怕这个世上没有哪个黑巫师会比他更了不起。”他喃喃的说，同时起身越过哈利，端起摆在两人之间，茶几上的茶壶，使杯子里再次续满热气腾腾的茶水。
　　他们默契的喝着茶，保持沉默，为彼此留下思考的空间。
　　一段时间后，黑衣教授再次开口，“你没有说明为何要隐瞒邓不利多。”
　　哈利叹了口气，“正如我之前所说的，我做了点调查，并搞清楚了魂器的数目。”看到斯内普的背部绷直，停顿了下，他说，“一共七个――算上那个男孩的‘意外收获’。”
　　“梅林――七个？！”年长者发出沉重的呼吸，“那你是否知道――”
　　“是否知道那些魂器的所在？”哈利接下他的话，并点头，“的确，我有些头绪。譬如男孩曾在二年级时毁掉的那本日记，还有那条宠物蛇。至于其他，根据伏地魔一贯的喜好及品性，我也大概都能找出来。事实上，未在我控制下的魂器还剩两个，而我有理由相信，很快我便能将它们解决。只是很抱歉，请原谅我无法说更多，因为其中有一些带有非同寻常的魔力，是那种即使是最伟大的巫师也无法经受住诱惑的力量。”
　　“你怀疑邓不利多内心的坚定性？”斯内普眯起眼。
　　“不，”哈利又一次迅速否认，“只是每个人心中都会有缺失，从而造成某种漏洞。我不希望那会因此而令大家失去一位好的领袖。”
　　斯内普哼了一声，没有表示赞同又或是任何的否定。
　　“另外，”哈利轻柔的补充，“我更加不希望你去冒险。”
　　黑衣教授的墨色眼睛里闪过微弱的，短促的轻颤。他低头盯着手中的茶杯，就像它突然拥有了什么不可思议的魔力。
　　“――为什么告诉我这些。我是说，为什么你会信任我到这种程度。”继续盯着红褐色的茶面，他缓慢且平淡的开口。
　　“因为我相信你。”
　　“但你甚至说不上了解我。”
　　“但我一直不停的想要更了解你。”
　　黑衣教授紧绷的身体又一次软化，他放下茶杯，两手交叉放在膝盖上嘀咕，“这是我进行过的，最过愚蠢的谈话之一。”
　　“我不这么认为。”哈利微笑，“瞧，我能感觉到命运女神已经将你我的未来和纺织生命线紧紧链接到了一起，为了现在以及将来，我都在不停的期盼能与你建立起更深入的‘朋友（partner）’关系（注）。”
　　他的身体向前倾斜，在斯内普表现出更多震惊及空白的情感前，低头拉过他的手，用温热的嘴唇在那苍白的指尖上飞速印下轻柔的一吻。
　　年长者不敢相信的瞪圆眼，红色迅速自耳际一直蔓延到那个耸立的，一丝不苟的扣着银色纽扣的领口内，消失不见。
　　喉咙及眼睛里都充斥着某种无法明喻的，火辣的灼烧感。就像被烙铁印在手指上，斯内普刷地抽出手站起来，审视他的客厅。
　　“你应该离开了。”他严厉的说。
　　哈利眨眼，不情愿的看到那张一贯空洞的脸退去颜色。几十秒，又或者是几分钟后（如果可以，他希望能更久），他终于站了起来，“我能随时联系你吗？要知道，你的那些衣服我已经清洗好，只是却忘了带出来。”
　　斯内普讥讽的假笑，“你什么时候取得过我的同意？”
　　“我从无意冒犯你。”哈利与他直视，以最真诚的语气，他说，“我只是祈祷能尽可能的靠近你，并为此在不断做出努力。”
　　黑衣教师不自觉的将视线从他脸上移开，间隔几秒钟后，他说，“――或许你可以下次把它们带来。我是说，那两件该死的衣服。”彻底的不耐烦正掩饰着某种情绪。
　　“谢谢。”哈利抿紧嘴唇，试图掩饰它正想要愉悦的翘起一个弧度，“晚安，还有，祝你圣诞快乐。”
　　接着，他离开了，轻轻关上门。而在哈利幻影移形后，那间破旧的屋舍内传出轻不可闻的喃喃声：
　　“晚安，还有，圣诞快乐――”
　　----oo00oo----
　　注：双关语，英文中的partner有朋友、同伴、伙伴，也有情人、伴侣的意思

　　第五十章 男人间的谈话（上）

　　洒满银色月光的海面带着盐的气息包卷在潮湿的空气里，水面翻腾起无数泡沫，拍打着那些巨大的岩石。高耸陡峭的悬崖在黑暗中若隐若现。
　　按照记忆中的路线，他慢慢穿过峭壁上那道漆黑的裂缝，盐和海草的浓烈味道袭击着他的鼻腔。手指摩挲过粗糙、潮湿的墙面，一条弧形的白光从他的魔杖尖端喷出，银亮的光环打破天鹅绒般一望无际的黑暗。
　　黝黑、玻璃一样平静的湖面下掩藏的是死者对被求困的无助与愤怒。没有波浪，幽灵般的小船缓慢承载着他前行，刻出一道深深的波纹。
　　几分钟后，小船行驶到了中央，轻轻停靠在了那个光滑的岩石组成的湖心岛旁。他走下船，很快找到那只被支撑在黑石底座上的石盆。接着，一道无形的屏障阻止了他继续向前。
　　透过它，翠绿色闪烁着磷光的液体散发出比血和死亡更令人不安的黑暗气息。一个复杂的阵图出现在他的右手指下，无声的念着什么，那足有十几分钟那么长，屏障终于被打破。
　　凝视着墨绿的光华药水的表面，他从口袋中取出一条蠕动的，足有两个手掌长的红蛭蜥。这是一种吸食生物□，尤其是血液的软体魔法生物，生活在黑暗的沼泽。他按住它的上肢腹侧凸起，强迫它张开顿而扁平的嘴，怪诞的的绿色药水被灌入了不断挣扎的红蛭蜥体内。很快，石盆里的药水被吸食光，红蛭蜥软趴趴的不再有活力。
　　取出盆地那个金色的仿制盒式坠子，悲哀的，哈利看着那些从墨黑的湖水中颤巍巍爬起的源源不断的尸体，古老的精灵的祷文像轻扬的音乐一样洗涤过无尽的黑暗，缓解它们的痛苦。跟着，一圈银蓝色的光晕将他包围，无声的，他慢慢消失在了那里。
　　----oo00oo----
　　闪亮的雪片像珍珠般一串串落下。冷冽的寒风将门窗吹的咔咔作响，屋内聚拢起的烛光透过玻璃，跳跃的反射着室外雪野铺下的银色光华。
　　圣诞节惯有的装饰已经填满格里莫广场12号，取代那些厚厚的蛛丝以及剥落了的墙纸，闪耀的金色星星左右扭动，冬青和懈寄生组成的垂花彩带自屋顶挂满墙壁，还有巨大的圣诞树，成堆的银色雪花正在上头欢乐的跳着舞。浓烈诱人的烤火鸡香气充满房间。破旧、潮湿，阴森森的老屋子在一夜间焕然一新。
　　“很高兴你能陪我一同过圣诞节。”当又一轮圣诞颂歌的演唱结束后，小天狼星冲着哈利愉快的笑，房子里聚满了人的感觉让他深感喜悦。
　　“不，应该说我很高兴你能邀请我来。”哈利感激的微笑，“这是我第一次与家人一起度过圣诞节――嗯，我是说，真正意义上的家人，而不是指德思礼一家。”
　　顿了一秒钟，停止下悬挂花环的动作，小天狼星走过去，给了哈利一个大大的拥抱，“作为你的教父，你知道我有多希望能与你同住。”他悲哀的说，“但我的身份――该死！我甚至不被允许迈出这间鬼屋子一步！”
　　温暖从腹部开始扩散。哈利紧紧的回抱了他，一手安抚的拍了拍他的背，“我知道――这只是暂时的，会好的，一切都会好的。”
　　只要等我找到那只该死的小老鼠，他想。
　　“为什么你不邀请莱姆斯过来和你一起住？”他提出一直以来的疑问，“我相信这是个很不错的主意。”
　　“是啊，我一直是这么希望，”丧气的，小天狼星摇头，“但他有自己的任务，因此他甚至不能和我们有过多的联系。只有我，凤凰社里只有我是那个无所事事的人――”
　　屋子里的壁火在兹兹作响，焦热的火苗让周围略有些闷热。
　　“看，还差一点所有的装饰就要完成了。”忽视掉那短暂的沉默，哈利挥挥手上的枝形烛灯，“为什么我们不加快速度，好赶紧赶去餐厅吃韦斯莱夫人特制的圣诞碎肉馅饼？否则我很怀疑罗恩会伙同弗莱德、乔治将它们全部干光。”
　　“还有那只涂满橄榄油的火鸡。”小天狼星裂开嘴笑，“我可真喜欢那对双胞胎，他们让我想起了我上学的时候。另外，那个笑话店的创意棒极了，不过我听说是你资助他们开的店？”
　　“咳，”尴尬的，他清了清喉咙，压低声音，“他们在这方面很有天赋，不是吗。嗯，你不会告诉韦斯莱夫人的，是吧？我是说，到目前为止她都一直在挖空心思想知道乔治和弗雷德究竟从哪儿搞到的启动资金。我可不希望看到她一手拿着火鸡，一手举着菜刀追杀我的情景。”
　　“放心，莫丽什么也不知道。”他冲他挤眼，悄声回应，“而且她是那么的喜欢你，那种情况绝不会发生。不过换作其他人可就说不定了。”他想了想，继续说，“说不定我能再提供给他们一笔入股资金。我看过那些发明，肯定会大受欢迎。或许晚餐过后我就能和他们谈谈。”
　　“真的？！”哈利惊讶的说，“太好了，这对他们来说绝对是最棒的圣诞礼物。”
　　然后，就在这个时候，咚咚的脚步声从楼下传了上来。依照踩着楼梯的速度以及频率，哈利意识到是韦斯莱夫人。
　　“嘿，小伙子们，你们在这儿。”就像火焰一样热情的红发在眼前跳跃而出，那个女士冲他们和蔼的露齿笑，“我没打搅到什么吧？”
　　“不，当然没有。”小天狼星高兴的微笑着，“有什么需要帮忙的？”
　　“是有件事需要你的帮助。”韦斯莱夫人对他使眼色，哈利注意到当她的目光从他身上经过，里面多少有些怪异。“我想哈利，罗恩他们可能在找你。”她温和的说。
　　那多少有点惊讶，不过很快，哈利点头，“好的，夫人。”
　　他放下蜡烛走向楼梯，眼角的余光注意到韦斯莱夫人似乎想要和小天狼星来一场激烈的讨论。他觉得那也许没有什么重要，最少不是关于他的安危或凤凰社的事，否则她会选在一个更加合适的时机并带上一大堆的人。
　　楼下双胞胎兄弟正把脸埋在盛有大堆黄油面包屑和蛋奶饼的甜点里，罗恩不停的搅拌着一只在往外冒出蓝色泡泡的高脚杯。金妮在看守着炖菜锅，显然，她目前得代替韦斯莱夫人的角色去执行这个艰巨的任务。
　　很快，哈利在他们的招呼下加入，从食品储藏间里拿出碟子，让星星们老老实实的待在树上。当金红色的火苗开始了优雅欢快的跳动，已经是三十分钟以后的事。门铃陆陆续续的响起，很快，除卢平还有赫敏――她要在麻瓜世界与父母一起度过圣诞节――以外的人几乎都到齐。
　　七点整，所有人坐到了餐桌旁。没一会儿，碟子里被堆满各种食物：烟肉、肋排、羊腿、炸鸡，碎肉馅饼，黄油面包，意大利面条和香菇浓肉汤。当然，还有必不可少的圣诞火鸡。画布遮盖住了相框里布莱克夫人的尖叫，美妙的苏格兰风笛声在屋子里环绕，人们相互交谈，庆祝圣诞。
　　“也遗憾卢平教授不能同我们一起过圣诞。”一边叉起一块熏肉，罗恩表达自己的惋惜，“我知道除小天狼星，他是你最亲近的人。”
　　疯眼汉穆迪在与韦斯莱先生品评红酒的同时，他那只魔法眼珠来回不断的转动。唐克斯不停和韦斯莱夫人交换做菜的心得，而乔治和弗雷德正对着羊腿你争我夺。
　　挤出一个微笑，哈利意有所指的说，“我只希望他会平安无事――”
　　“甚至没有圣诞休假――看上去这次凤凰社委派的工作并不简单。”罗恩语气沉重，“话说回来，凤凰社的任务又有什么是简单的？虽然无法从我爸爸那里探听到消息，但无论如何，祝愿他圣诞快乐。”
　　叹息的，哈利举起杯，“祝他圣诞快乐。”
　　“说起来，你注意到小天狼星没？”指向餐桌的另一侧，罗恩说，“他看上去似乎有点心不在焉。我是说，自从他和我妈妈一起从楼上下来。”
　　哈利皱眉，的确，小天狼星表现的漫不经心――他甚至对乔治、弗雷德讨论的关于在英国举办下届魁地奇联赛的消息没有显露出应有的激动。
　　或许是在他离开的那一小段时间里发生了什么，希望那并不会太要紧。其实他刚刚应该稍微留意一下。
　　就在这时，他们的视线突然相对。哈利惊奇的注意到小天狼星在以一种古怪的眼神打量他，然后匀速将脸埋入杯中橙黄的橘子汁。
　　聚会在十一点过后结束，所有人陆续开始离开，包括韦斯莱一家。接下来善后的工作是烦琐而枯燥的，望着那一堆堆碗碟，还有随处可见的，圣诞蛋糕的碎屑，就宛如战后的残垣，哈利明智的决定召唤来布莱克家族的最后一个家养小精灵克利切。
　　“传说中的哈利・波特叫克利切来做什么？克利切一生只为高贵的布莱克家的人服务。”那个小精灵向他鞠躬，而它那双布满血丝的，蝙蝠一样的眼睛里充满嫌恶。
　　“你好，克利切，”哈利看着它，他想到一些早就该做，却一直没机会进行的事，“我是想或许你能帮忙――”
　　“哦不――”它自言自语的嘀咕声打断他，“克利切才不想听从乳臭未干的小崽子的命令。”
　　“既然如此，那你就滚会自己的窝里去。”一个声音从背后说道。是小天狼星，他正对着它怒目而视。
　　克利切对他深深的鞠躬，过大的脑袋几乎要碰触到地面，“那个血统的叛逃在厚颜无耻的对克利切发号施令。他甚至让那些肮脏的格兰芬多在女主人家聚会。而他现在是我的主人，我不得不听从他的命令，哦我可怜的女主人――”
　　“给我滚回去！”
　　克利切给了他一个再厌恶不过的眼神，迅速消失在原地。
　　“其实你可以试着对他好点，”哈利看着小精灵离开，建议，“毕竟它是这家里唯一的小精灵，你还要靠它来确保日常生活的无误，最少是打扫下房间。”
　　“等你看到壁橱里成堆的死老鼠，还有碗柜密密麻麻的黑虫卵就会知道，它已经老的不能动。除了偷偷摸摸藏起我一直想要扔掉的，家里满是邪恶的物件，我想不出它还会干什么。”小天狼星不耐烦的说，“如果不是他知道太多凤凰社的秘密，我甚至希望直接把它赶走。”
　　哈利无奈的耸肩，对此不再予以置评，“你有事要和我说对吧。”他说，“不然你不会这么晚还特地到这儿来找我。”
　　“嗯，是有一点事。”像是突然的尴尬，小天狼星用手指轻叩了叩台面，“我想――或许我应该和你谈谈。”
　　惊讶的，哈利眨眼，“好的，虽然有点晚，不过没问题。让我们去客厅怎么样？”
　　他们回到客厅，用从餐台带来的一壶茶将杯子里蓄满水，旁边还放置了一盘巧克力松饼。捧着茶杯，两人在沙发上坐好。
　　“看，哈利，”小天狼星露出一个苦涩的笑，“作为你的教父，我知道我并没有尽到应尽的职责。因为我的身份，也因为你的身份，我们间很少有机会谈话。除了少的可怜的几封信，我们几乎没有过什么深入的沟通。以至我甚至不了解你的生活，你的想法，你的感受――”
　　“别这么说，”哈利阻止他，“我知道你爱我，而我也爱你。你给予我的关心已经足够好，在此之前从没有人像你这样关心过我。对我来说你就是最棒的教父。”
　　扯出一个微笑，小天狼星继续，“我很高兴听你这么说，但我知道自己一直以来做的并不是那么出色。”停顿了几秒，他说，“尤其是在我刚刚接受了一场名为‘如何成为好家长’的教育指导后。”
　　哈利迷惑而不解的看着他，“可我觉得你已经很不错，我是指在家长这方面。”
　　“我很高兴听到你这么说。可――呃，”小天狼星舔了舔嘴唇，看上去就像是小心翼翼。想了想，他缓慢的说，“刚刚莫莉告诉我一些事，让我想到――哈利你，嗯，或许你会想跟我进行一场男人间的谈话。”
　　“男人间的谈话？”不解的，哈利眨眼。
　　像是酝酿什么，他鼓起勇气开口，“对，男人间的谈话，就像――性。”
　　“喀――”
　　是打破杯子的声音。然后，哈利抬头恐怖地盯着他。

　　第五十一章 男人间的谈话（下）

　　“对，对不起，似乎我的听觉出现了什么问题。”哈利被骇住了，瞪大眼，“你刚刚是说――”
　　“哈利，你知道你没听错，我是在说，性。”明显的，小天狼星度过了短暂的尴尬，咧嘴微笑，“每个男孩有会有这个阶段。你已经十五岁了，是时候和你谈论这方面的内容。作为一个成熟的男人，并且是你的教父，我毋庸置疑就是这个人选。”
　　“天――”遗憾于那不是幻听，痛苦的，哈利用手遮挡住眼。
　　“哈利，没什么好害羞的。”小天狼星翘起嘴角鼓励，“要知道，我十四岁的时候就已经脱离了处・男。哦，抱歉，你还是处・男对吧？”
　　处・男？哦，天知道他不是处・男有多久了。不过――呃，在这个时代，他的确还是处・男。
　　困窘迅速包围住他。哈利发现，任何时候，这个男人永远有带给他措手不及的能力。当然，正像他说的，那的确没什么可值得害羞的――他早就过了一谈及性就会脸红的年纪。但这不代表了他就会随时做好准备去与自己的教父讨论他的性・生・活。
　　“为什么――”他试图挣扎的呻吟，“为什么韦斯莱夫人会想到要同你说这个？”
　　“那是因为她有听到晚上罗恩在叫赫敏的名字，”小天狼星大笑，“而且并不是说罗恩早上就没有跑去厕所清洗自己的内裤。”
　　“哦我的天！”他的表情是完全的僵硬，“我不觉得像这样肆无忌惮的谈论我最好朋友的隐私是件好事。”哈利勉强笑了笑，“我会当做从未听过。”
　　“嗯，好吧，”他抬高一边眉毛，微微耸了耸肩，“我也会当做没有说。”然后，就在哈利以为可以长出一口气，他听到小天狼星接着说，“那么你是否有了心仪的人？我是说，瞧，我在你这个年纪的时候可是交往过无数的人。哦，想想看，十五岁的年纪，多么美妙！青春期、荷尔蒙肆意爆发，广阔而奇妙的世界在诱惑着你，而你不可能对此毫无动心。提前迈入成人世界绝不是什么坏事。”他对他诱人的微笑着。
　　翻了翻眼皮，伴随着微弱的呻吟，哈利问，“你这是在怂恿我去与别人发生性・关・系？！”
　　“呃，当然不。”他尴尬的否认，“那样莫莉会宰了我。”在惊恐的缩了缩脖子后，他却选择了继续，“我只是希望在你有真正的性・行・为前，会对性有正确的认识。你知道应当如何做・爱的，对吧？”
　　“哦，上帝――”他咕哝着向后仰头，挫败感再一次袭击哈利全身，“是的，我知道。”
　　“很好，”小天狼星舔了舔干裂的嘴唇，“我很高兴不用和你具体说说‘鸟和蜜蜂做那些事’（注1）的故事。但――那也是说，你的确有了心仪的人？”
　　哈利迫切的想要用什么压住脸。
　　“再来点茶怎么样？我可以去沏――”
　　“不，谢谢。我手中的这杯还未碰。”他看穿了他的企图，眼中闪烁着光，“别想逃避，来吧，跟我谈谈她。”
　　“她？”顿了下，哈利眨眼，一个念头就像闪电一样突然击中了他。
　　在小天狼星等待的过程中，哈利思索的凝视他的指尖。
　　也许他应该先透露些什么，让小天狼星不至在今后会震惊的吓掉了下巴。不需太多――他很清楚他的教父与斯内普水火不容的关系。不，水火不容都无法形容，他甚至能够想像当他得知那个人是斯内普后，会先惊的从地面弹到半空，然后在落地后的下一秒拔出魔杖，对着死对头一刻不停的施展恶咒。
　　“是他。”谨慎的，哈利决定尝试下突破，从坦白性・向开始。
　　“什么？”小天狼星皱眉，“什么‘是他’？”
　　哈利微笑，“我是说，我喜欢上了一个男人，而不是女孩。”
　　“哦，”小天狼星眨眼，“这可有点出乎意料。”
　　有一秒钟，哈利仔细观察着他的反应。只是，除了好奇，那张翕瘦的脸上什么也没有。没有对于他承认自己是同性恋的震惊，也没有任何的不适或愤怒。
　　为他的反应，哈利挑起一根眉毛，“你看上去不像我想的那么惊讶。我是说，关于我喜欢男人这件事。”
　　“惊讶？嗯，我的确有点吃惊，我本以为你会像詹姆那样喜欢上莉莉那类的女孩――毕竟你和他是那么的像，没想到竟然是个男孩。但那又怎么样？”他耸耸肩，“我不觉得同性恋是什么大不了的问题。”
　　哈利看着他，等待他继续往下说。
　　回忆的微笑，他向后靠回沙发，“正向我说过的，曾经我本身就很许多人发生过关系。事实上那个时候我被称作是‘Mr．sex on legs（会走路的生殖器）’――我追求过几乎所有会以两条腿行走的生物，包括男人。”
　　“哇哦，这可真――”快速的眨眼，哈利表示惊叹，并搜索着脑中的词汇，“嗯，了不起。”像是想到什么，他忍不住好奇，补充问，“也包括斯莱特林？”
　　这回哈利是真的被震惊了。他有看到小天狼星的嘴角抽动，却在下一秒飞快的冲他点头。
　　“别总讨论我，” 安静了一下，小天狼星撑起身体来靠着沙发背坐好，同时让话题回到原有的轨道上跑，“哈利，你确定自己只爱男人而无法接受女人？要知道，你还年轻，今后的路还有很长。而你甚至不曾与人发生过性・关・系。或许你应该考虑先试试和女人上・床再做结论。”
　　“就像你一样，我同样喜欢女孩。但是只有他能让我产生那种――”停顿一秒，他考虑措辞后做出结论，“就像我会想要为他打扫壁炉，为他洗刷坩埚，为他狩猎，并把猎物献到他面前――”
　　“哇哦，狩猎？！狂野！”小天狼星的嘴角向上弯曲，“这么说你是上面那个？”
　　“哦我的天！”哈利呻吟，双眼睁大，直对对方那张极度好奇的脸，“听着，小天狼星，我发誓，我绝不会同我的教父去讨论我性・生・活中的每个细节！”
　　小天狼星拉动嘴角大笑，“还不算。记得吗，到目前为止你还不曾与任何人发生过性・关・系。呃，说起来英国的合法性・交年龄是多大来的？”
　　哈利不得不将脸埋到了垫子里。
　　小天狼星大笑的拍了拍他的背。
　　嘀咕声穿过那些垫子，“另外，我要事先招供，那个人不再是男孩，他已经足够年长。嗯，从某种程度上说，我们可以看作是――‘五月到十二月的恋情’（注2）。”
　　“哈利！”吃惊的，小天狼喊，“你的意思是他至少要比你大上十五岁？！我还以为那会是你的同学！我亲爱的，你确定他不是――”
　　“我确定他不是想利用我的‘显赫’身份。”垫子被扔到了一旁，他迅速打断他，“事实上他并不知道我是谁，我做了点伪装，像是遮掩住这个闪电形伤疤什么的。并且，我同样能确定他不是充当可人的‘糖心爹地’的大好人选（注3）。”
　　“也许如此，但你还年轻，容易被蒙蔽。”小天狼星不确定的摇头，不过接着，他很快问，“或者你能告诉我那个人的名字？我可以再去查查那家伙的底细。要知道，你是我最重要的教子，我需要确定他值得你。”
　　“他值得。”哈利肯定的回答，“但抱歉，我不能现在就告诉你。其实目前更多是我单方面的一厢情愿，因此我不想在建立起确定关系前造成什么困扰。”
　　“你是说你还处于单恋？！”小天狼星不可置信的瞪大眼，“我得说，这可真不上道。”停了下，他大笑，“这方面你真应该学学你的父亲，勇往直前、坚韧不拨、百折不挠――莉莉就是被这样的精神所打动。加上你又是那么的甜蜜、可人，没有人能拒绝你。”
　　“恩――我已经向他表明了我的心迹。”哈利目光闪烁，一种古怪的思绪袭击着他――十分戏剧化的一幕，他的教父正在教导他如何追求斯内普，这真的很有意思。他忍住笑说，“不过他有点顽固，始终不愿相信我。”
　　“虽然我不确定是否就应该这样相信你，不过――”小天狼星喃喃说，接着他用力拍着他的背，“首先要彻底让他看看你的真心！波特家的人可绝不能在恋爱面前退却！另外，”以教父的身份，他向他保证，“只是如果有任何的疑惑，记住，我就在这里。”
　　一个愉快而暖和的笑意浮现在哈利脸上，胸口涌起一股热气，“谢谢。”他感激的说。
　　柔和的气氛充斥在周围，魔法保温的热茶散发着醉人的蒸汽。接着，钟声缓慢的敲了两下，柔软的沙发，蓬松的靠垫开始试图将两人淹没，一天的劳累终于走到了尽头。
　　“哈利，”就在谈话即将结束的时候，小天狼星叫住他，并冲他眨眼。
　　“什么？”
　　“你知道怎么使用安全套的，对吧？
　　又一次，哈利被僵住。一秒钟后，他才勉强点了点头。
　　“很好。”小天狼星窃笑，“我只是想提醒你要记得随时注意安全的防范。”
　　“――谢谢。”无奈的，哈利不得不翻着眼皮结束这场对话。

　　第五十二章 斯莱特林的传承物

　　第二天早上醒来，哈利看到他床脚下那一小堆的礼物包裹。从最右边那个起，分别是海格、罗恩、韦斯莱太太，唐克斯、卢平以及小天狼星，或者还有其他人的。另外，在门口处还有一副实在谈不上漂亮，好吧，或者说足够丑陋的画像，应该是多比送的无疑。
　　他随意拿起一个包裹，大红的包装，记着金色丝带，而上面扭曲的字母毋庸置疑的表明了它来自于海格。在小心翼翼的拆开后，他终于放心于确认这的确是一件比较正常的礼物，当然，是指相对他曾从他哪儿收到过的而言。那是一个带着锋利牙齿，棕色皮毛做的皮夹，用于防止盗窃。但说实话，这样一来就是哈利自己都不容易让手指头能在完好无损的情况下伸进去。
　　然后是唐克斯、罗恩、韦斯莱夫人，分别是小型火弩箭模型、一大盒多味豆以及韦斯莱家的惯例――色彩斑斓的手织套头衫和肉饼。
　　卢平和小天狼星的是一套精美的魔法图书，《实用防御魔法及其对黑魔法的克制》，附有彩色动画图解的那种。迫不及待的，哈利想要翻开第一册――不是说这对他有多大帮助，事实上，这类书对他而言早已失去了作用，但――上帝啊，距离上次收到来自卢平和小天狼星的礼物，那已经是十三年前的事！他真的很高兴如今他们还都活着，并且，他发誓，绝不会再让他们离开他――
　　直到四十分钟后，他才整理好一切。然后，就在他疑惑于赫敏的礼物并不包含在其中的同时，一个小小的，仅手掌三分之一大小的物体从他床脚的摺叠处掉落下来。
　　好奇的，哈利弯腰拾起。那是一件用金红色包装纸包裹住的，塞的森严的物体，并附着一张卡片。上面龙飞凤舞的一排字母属于赫敏：
　　你永远不会知道下定决心邮购它究竟给我造成了怎样的尴尬与脸红心跳。
　　请好好使用它，圣诞快乐。
　　爱你的赫敏
　　升起一侧眉毛，哈利奇怪于它竟不是一本书。将包装纸拆开，一只彩色的盒子暴露出来，里面是再熟悉不过的物体――整整一打巫师专用情・趣保险套，附带随时可变换口味的水果颗粒及奶油螺旋。
　　为什么所有人都突然开始关心起我的性・生・活了？！
　　哈利目瞪口呆的瞪着它，不过很快，他迅速扔掉包装，并将那打保险套扯出来，塞进了裤兜后袋里。
　　平心而论，他其实还挺喜欢这份礼物的。
　　----oo00oo----
　　窗外的天空变得越发苍白，雪花一片接一片的飘落，温暖的壁火将屋内墙壁映的通红，反衬着室外的无情的冰冷。
　　哈利下楼的时候，小天狼星正坐在冬青树下摆弄着他送给他的装甲模型，他冲他快乐的摇摆着手。草草吃过早饭，小天狼星拿着他的模型快速回到卧室，继续拼装。哈利迫切需要去完成昨日被打断的事项。
　　他走向地下厨房，停在对角的一扇肮脏的门前。在用指关节扣响了门板后，等待了几秒，门被拉开。
　　“传说中的哈利・波特竟然会敲响克利切的门？！哦天，我受到了诅咒吗？！”脏兮兮的小精灵像是想要晕倒那样，转动着大大的眼球，带着一种明显的不确定的神情向他鞠躬。
　　“上午好。”靠在门板上，哈利简洁的冲他打招呼，“我想你在这儿待的够久了，或许会愿意出来帮忙打扫。”
　　克利切凸出的眼睛睁大，“救世主是在和克利切说话？”他眼睛充满轻蔑的瞪着他，“他以为他是谁？传说他阻止了黑暗公爵，但我真怀疑他是如何做的――”
　　“听着，克利切，”哈利迅速而明智的打断他喋喋不休的嘀咕，“我知道你对我很不满，事实上，我从未指望你会向尊敬布莱克家原先的主人那样尊敬其他人，包括你现在的主人。但是你看，这里属于曾经辉煌一时的布莱克家族，无论你愿不愿意，凤凰社的人都已经将这儿作为了根据地。而我相信，你绝不会希望那些斯莱特林的死对头们认为，布莱克一家就是像耗子一样生活在这样阴暗、潮湿，甚至肮脏的洞穴里。”
　　“高贵的布莱克家的人才不会生活在洞穴里！”他用牛蛙般的声音咆哮。
　　哈利耸肩，“但我所看到的就是这样一个耗子窝――就像你住着的那个洞穴。”他指着装有老式的锅子的碗柜，并在那个小精灵表现出更多的愤怒前，继续，“这对我来说并无所谓，或许布莱克庄园变成这个样子是你的希望。无论如何，与我无关。”
　　片刻的寂静，哈利注意到他的嘴唇在蠕动。接着，是尖叫的嘶吼，“克利切绝不会让人说女主人的房子是个耗子窝。”他眼睛睁的更大，嘟噜的更快，“克利切知道这不过是哈利・波特在故意激怒我去打扫，去为那个血统的叛徒服务。但――即使如此，克利切也不会让他再说女主人的老房子是个耗子窝！”
　　一声巨大的爆裂声后，家养小精灵消失在了碗柜前。
　　单纯的家养小精灵，哈利轻笑，在叹息中想。他确认了附近不再有任何的人，又或是生物，跟着，魔杖在他右手指尖熟练的旋转，金色的咒语如暖春的阳光一样泼洒在周围，画下古老的空间隔断。像水滴泛起的涟漪，一层层扩散，紧随其后的是如潮水般的波浪冲向四周的禁制。以微妙的精度，引起周围空间的共鸣。最终，他释放出魔力，睁开翠绿的双眼，毫无庞蒂的迈入了这个已经被密封的领地。
　　风干的碗柜里，抹布、毯子杂乱无章的堆积，发出阵阵恶臭。到处是陈年的面包和发霉奶酪碎屑。在左侧角落，那个管子下面鸟巢一样的窝旁，一些奇特的小物品和硬币闪烁着金银交织的微弱光芒。而那只金色的挂坠盒子就放在那里。
　　斯莱特林的传承物――拿起它，几乎是立刻的，哈利感觉到那从中渗透出来的恐怖阴暗。与白魔法对立，就像是白日与黑夜。
　　小心的将挂饰塞入上衣的口袋，随后哈利将那只自溶洞中取得的，属于雷古勒斯・布莱克用生命替换下的物品放到了原地――那个小精灵值得拥有雷古勒斯的遗留物作为他对他所做的一切的感激。并且，在他将它净化后，它同样将会再次属于他。

　　第五十三章 承诺

　　直到圣诞假期的最后一天，节日的快乐依旧充斥着每个角落。麻瓜，或者是巫师，无论那个，都对这个重大节日表现出浓厚的乐趣。当然，或许并不是所有人――世界上总是会有些特殊的人对那些狂热表现出无动于衷，甚至于厌恶。但无论如何，那些气氛都无可避免的冲击向他们――熠熠生辉的圣诞节小玩意几乎随处可见。
　　竖立在高级餐厅门口的侍从以九十度的幅度弯腰，显示了客人的光临。黑衣教授用他特有的流畅、高傲而优雅的姿态走入。
　　“圣诞快乐，西弗勒斯。”以无可挑剔的礼仪，拥有白金色头发的贵族发出节日的问候。
　　“圣诞快乐。”头颅轻微的摆动作为回礼，他拉开座椅。
　　“需要用点什么？”铂金贵族的声音保持着平稳。
　　“不。”斯内普只是瞪视他，“相比之下，如果你能直入话题我会比较感激。”他将两手交叠，带着明显的讽刺说，“即使答应了你的邀约，但我仍希望假期的最后一天会过的更有意义。”
　　短暂的沉默在无声的蔓延，直到卢修斯做好开口的准备，“西弗勒斯，”他不安的吸吮一口红茶，看着他，手指略微僵硬的执着茶杯柄，“你知道，明年，我的儿子就将会被予以――”
　　“我希望你可悲的慈父心里还没有完全烧毁你的脑子。”不耐烦的打断他，黑衣教授投出一个明显不快的注视，同时，抽出魔杖设下禁制，“还是说你已经迫不及待的想要移居阿兹卡班？”
　　那一刻他看上去像是同时被惊吓，恐惧，痛苦所充满。艰难的扯出一个贵族式的微笑，卢修斯的回答中带了不易察觉的伤感，“你我都知道，那个任务的完成性不高，并且，我已经有过了一次的失利。”他咬着下唇考虑，“某种意义上而言，阿兹卡班或许已经提前为我预留了豪华套间。那位大人不允许看到再次的失败，他从不轻易饶恕。相比之下，阿兹卡班也许也是个不错的选择――”他自嘲。
　　斯内普不带表情的看他。
　　“我能够感觉到，”深吸一口气，他看着深红的，热气渐渐驱散的茶水，“有什么控制之外的事正在发生。”他苦涩的说，“我不知道那是什么，而且我不确定是否曾对你说过，但像我们这样的家庭总是会或多或少有些特殊的感知，而大多数情况下它都能让我们逢凶化吉――这同样是我们这些贵族家族会长久以来屹立不倒的原因。以至纳吉――我是说，那条蛇的无故消失，让我预感到有什么不好的事即将上演，大厦的平衡在倾斜。”
　　奇怪的平静。
　　“你在害怕什么？”十秒钟后，斯内普低沉的声音响起，“还是说你在动摇你的忠诚以及信心？”他眯起眼。
　　“不！”迅速地，铂金贵族否定，“我始终认同那位大人的理念――纯种应该与麻瓜及麻种隔离。拥有魔法的人总是比没有魔法的人更优秀，而纯血的魔法家庭总是会诞生出更加强大的巫师。但――”他犹豫，深吸了一口气，“我不知道那是什么，或许有什么在逐渐偏离轨迹，也许，我是说也许――我，我们，都将会，都会――”最终，那个词并没有从他嘴里吐出来。
　　斯内普的嘴唇略微张开，但很快抿紧。
　　“那么，你的希望是什么？”那个表情带着空洞及不可捉摸。
　　“我――”红茶的水面微微溢起波动，卢修斯在严肃的话题中肯定的抬起眼，屏住呼吸，“如果我最终将无法避免失利，我只想你代替我照看好德拉科。”
　　“尚未开始却考虑起失败？”斯内普喷出一声辛辣的讥笑。
　　他摇头，“他是我唯一的儿子，我需要为他考虑好一切。”像是辩解，他悲哀而飞快的补充，“当然，并不是说我不希望他去为那位大人服务，而是，而是他才十五岁，他甚至对他即将面临的东西一无所知。我需要有人能够在我不在的时候指引他，帮助他。而你――你是这世上我唯一能放心托付的人。”
　　漫长――或者那其实并没有多长，总之，在停顿过后，平静却充满磁性、丝滑的声音从对面响起，那带给了卢修斯希望。
　　“也许我可以试一试――”
　　欣喜的惊讶迅速在他脸上扩散，“谢，我是说，谢谢你，西弗勒斯。”间隔几秒后，他开口，“你知道，其实在这之前我就一直希望德拉科有机会能成为你的教子――”
　　“不，”不耐烦的表情又一次回到黑衣教授的脸上，迅速的，他拒绝，“我对担任小鬼的教养义务从没有任何的兴趣。另外，”以高傲的语气，他说，“即使没有那些联系，我答应了你，就不会违背诺言。”
　　在那之后，沉默占据了主要空间，直至半小时后，他们彻底结束了这次的谈话。
　　在他们走出餐厅的时候，叫声从街对面的路边传来。
　　“西弗勒斯！”
　　本能的，斯内普环顾四周，然后，在他看清来人的那一刻，一个古怪的表情爬上他的脸。“普莱契先生。”他以轻微的幅度点头。
　　“是亚撒，”他不满的纠正，紧接着让诚挚的笑充满他了的双眼。带着过分的快活，哈利说，“圣诞快乐，希望你会喜欢我的礼物。”
　　“葵草的价值并不比奎昂小，我很感谢你的礼物。”对方隐晦的表示，“不过，如果你能停止继续跟着我，我会更加感激。”他危险的皱眉。
　　“呃，我保证，这绝不是又一次的预谋。”哈利举起双手，虽然他承认对于一名潜行者而言，想找出一个人的行踪并不是什么难事。他微笑，“我是聆听到神的指引来到这儿，为与你相遇。”
　　“可惜这里不是法国，”黑衣教授冷冰冰的说，把嘴角拉的更紧，“所以也不会有圣女贞德。”（注）
　　“好吧好吧，”哈利大笑投降，指着后方的邮递所，“事实上，我同样是刚从那边的猫头鹰递送局出来。”
　　就在两分钟前，他送走了一只猫头鹰飞往海加尔山，带着那个从克利切处寻找到的斯莱特林的传承物，以及拉文克劳的冠冕。作为魂器，想要不毁坏承载物而净化上面那些被极度污浊的黑暗几乎是不可能，但也不是绝对。至少哈利就知道一种方法，一种精灵族特有的净化方式。所以，他将它们带去给精灵族那位容智的长老，艾尔隆德，并谦卑的询问关于那枚刚特的戒指的情况。当然，使用猫头鹰并不是一种十分保险的方式，他同时在那上面加了一个烦琐的空间移动咒语。那能令它当遇到麻烦时，迅速进行转移。
　　斯内普打量着他的脸，直到确认他所言不虚。然后，他点头，“很好，圣诞快乐，那么再见。”
　　哈利吃吃发笑，为他的直接。直到年长者几乎就要迈开步伐离去，他大步而快速的跟上。
　　“你以为你是在去往哪里？！”几步之后，危险的，斯内普停住脚，接着转过身，瞪大两眼与他直视。
　　哈利微笑的眨眼暗示，“有你的地方就是我最终的目的。”
　　倒抽一口凉气的声音自一旁响起。就像是才发现那个铂金贵族的存在，哈利同他交换礼仪，“很高兴见到您，先生。原谅我忘记了自我介绍，我是亚撒・普莱契。”
　　“――卢修斯・马尔福，同样很高兴见到您。”惊讶和好奇充斥在他的眼底，但很快，他技巧性的将那些全部掩盖。
　　斯内普看上去和卢修斯差不多的震惊，“对不起，请稍后。”他冲着旁边的友人点头，然后，上前抓住哈利的手臂――极其用力，将他拽到街角。
　　“你他妈该死的在意图什么？”他尽可能压低愤怒的声音。
　　哈利微笑，“我只是希望知道，你是否会愿意考虑同我开展一段美好的关系。”
　　浅红替代了斯内普脸上原本的苍白，但哈利不确定造成它的原因，并且他正试图不让脸上的微笑露出来。
　　“你是故意的？！”就像突然惊觉什么，冷凝聚集上了黑衣教授的脸。
　　哈利摇头，“你对此毫无概念。”
　　冷哼的声音，“我始终未同意过你任何东西。”
　　“我知道，”他轻柔的回答，“我从不希望长久的关系是建立在被迫的基础上，但――我本以为在经历过那次深谈后，我们能拉近彼此间的距离。而事实却是，整个圣诞假期你都在躲避着我，甚至，除了那个光秃秃的回礼，你不曾给过我哪怕是一个单词！而这几乎是要了我的命。我不想这样的情况一直持续，因此我不得不考虑去采取某些特殊的‘方法’。”
　　“我已经充分了解到了作为一个强迫者你有多么的成功。而现在，你甚至愿意为此将自己完全的暴露？”
　　“自我站在这里，我就从不觉得能隐藏些什么，并且不认为需要隐藏什么。我只是在想，或许这能让你从‘某人’处得到一点‘鼓励’。而站在那儿的那位贵族正好能帮助我传递一些消息。”跃过斯内普的肩膀，哈利可以看到卢修斯脸上的表情。
　　“很可惜，我必须遗憾的告诉你，你该死的图谋破产了。”斯内普挂起一个冷笑。
　　“看上去的确如此。”哈利点头，带着遗憾，“友谊是很棒的东西。”他随后补充，“但我随时欢迎你，或者你的朋友，能有效的利用‘任何’信息。”他充满邀请性的眨眼。
　　黑衣教授瞪着他，紧跟着，黑色的袍子旋起了完美的波浪。

　　第五十四章 告密者与情人节禁令

　　没有了重回霍格沃兹魔法学校的喜悦，当然，这并不是说哈利不再想念这里，事实上，这里是他一直以来的心灵归所――即使是在他足够成熟到于世界各地探索的那段日子里，他也从未停止过想念在那里的美好时光。只是现在，他有太多的事情需要去做――精灵族的义务，小天狼星的清白，魂器的净化，以及与伏地魔的最终战争。而这些却都不是一个十五岁的学生可以放手去做的。现在，他迫切需要的是暂时的离开。只是，他却还不能让哈利“消失”，凤凰社的安排，邓不利多的计划，有许多事还需要靠“他”去继续。
　　神秘事物司的抢劫――这是个很好的机会。他需要利用自己充当诱饵而使背叛者皮特，还有那个蛇蝎女贝拉上钩。贝拉喜欢张扬，找机会解决她并不是什么难事。但那只该死的耗子――他实在是太过警觉，多年来的躲藏生涯让他时刻都小心翼翼，几乎从不涉及户外的活动。但哈利可以肯定，策划神秘事物司抢劫的时候他必然会出现。而他只需要等到那个时候，到那个时候他就会捉到他，令小天狼星恢复清白。
　　“圣诞节过的如何？”当哈利与罗恩迈上了火车，他看到赫敏在不停冲他们挥手，这是自放假后的第一次见面，“很遗憾我不能前去与你们一同过。”
　　“如果不算不得不与自己的教父进行一场男人间的‘谈话’的话，还不错。”哈利清清嗓子，“哦，对了，感谢你的圣诞礼物，我发誓会好好用到它。”他眨眼。
　　“嗯――”棕发女孩翻了一个白眼，“我发誓，没有别的意思，那只是为了让你注意安全。” 即使她看上去确实有点窘困。“不如说说你所谓的‘男人间谈话’，我很好奇小天狼星能够正经的和你谈些什么――他自己就像没长大。”她咕哝。
　　哈利耸肩，拧开桌子上的柳橙汁的盖子，“性，青春期，荷尔蒙――哦，还有小天狼星年轻时的疯狂罗曼史，用以鼓励我能够尽早抛弃那见鬼的处男身份。”
　　“――我很庆幸在此之前你没有真同意我让小天狼星和你谈谈情感问题的建议。”她愣了几秒，终于说，“不过看上去他给自己找到了机会。”
　　“哇哦――”哈利另一个朋友惊讶的张嘴，甚至没发觉巧克力蛙已经从他手上逃走，“这可真劲爆，我认为我绝对不会喜欢去与我老爸谈论这个，那实在太令人尴尬了。”想了一秒，他撇嘴补充，“当然，和我妈妈更不行。我宁愿选择自杀。”
　　哈利一口把他的饮料喷到地上，赫敏同罗恩发出短声尖叫。在罗恩用力帮他拍顺呼吸的同时，他决定永远坚守关于他最好朋友的春梦已被他妈妈知道了的这个秘密的事实。
　　很快，警告的汽笛声响起，火车开始缓缓驶入站台。罗恩、赫敏作为级长，已经换上长袍开始督查巡视的工作。而在他们离开包箱的时候，他听到罗恩的声音隔着门传来，他在不停追问着赫敏是否能借给他魔法史的假期作业。
　　傍晚，所有人迎来一顿丰盛的大餐，但紧跟着的第二天一早的课程就是黑魔法防御。乌姆里奇尖细的声音就仿佛是有人踩住了她的脖子。而休息的时候，则不断有防御协会的成员则在他身边走来走去，
　　哈利清楚他们的目的，所以，他愉快而迅速的满足了他们的要求，圣诞节后第一次集会的时间很快被敲定。只是在那之前还有一件事情需要搞定。挑起一根眉毛，他望着秋・张和她的朋友穿过大理石走廊。
　　“玛丽埃塔，晚上见。”秋对着她卷发的朋友眨眼。
　　“恩――”一瞬间的犹豫，接着，玛丽埃塔・艾克莫快速挤出一个笑，“抱歉，我不太舒服，今晚不去了。”
　　“不舒服？需不需要我同你去校医院？”黑发女孩眼中的是担心。
　　“不！不用！”对方几乎是急促的否决，跟着清了清嗓子，“是晚上的那些海鲜粥让我有点反胃，休息一下就好。”好在她的确不怎么喜欢海鲜。
　　“――好吧，”考虑一秒后，秋・张同意，“但如果你有任何不舒服，及时通知我。”
　　“嗯，好的。”她回答，并试着不去看她的脸。
　　----oo00oo----
　　“你要去哪里？”低沉的声音从拐角处传来，预示了所有者的不快。
　　“谁――”带着被惊吓到的表情，艾克莫抽气，“哈，哈利・波特？！”
　　格兰芬多的长袍移动出角落的阴影，哈利走出来，跟在后面的是赫敏以及罗恩。
　　“如果我没记错，前面那扇门就是乌姆里奇的办公室。”他望向那边，忍住叹气，“当然，我想我是不会记错的，我，还有许多人，都曾被叫到那里去接受惩罚。”
　　“真不敢相信，”罗恩嫌恶的说，“你竟然想去当个告密者。”
　　“我没有。”几乎是立即的，卷发女孩争辩。
　　“那是否能请你解释下出现在这里的原因？”
　　“呃――是，是因为黑魔法防御课的时候乌姆里奇教授罚我留堂。”
　　“但据我所知，”赫敏的双眼眯起――这是她典型的愤怒前的表情，“拉文克劳的黑魔法防御课是安排在明天。”
　　艾克莫没有死心，“是之前安排下的劳动服务。”
　　“在圣诞节前？”罗恩不耐烦的说，“行了，不要再找理由了，我们彼此清楚你会来这里的原因。如果不是哈利注意到你的反常，我真不知道究竟会变成什么样。”接着，他转过头，“哈利？”
　　“好的。”他点头，在玛丽埃塔・艾克莫有所反应前，抽出魔杖，“一忘皆空。”
　　像是一阵风，或者是气流――有什么东西从周围擦过，接着，他们看着女孩的表情从惊恐慢慢变成茫然，那双眼睛原本装满恐惧，现在看起来却带着奇异的空白。直到几分钟后，她才从古怪的行为中苏醒，“晚上好，哈利、赫敏，哦，还有罗恩。嗯，你们在这儿干什么？”她看着周围，“还有，为什么我会在这儿？”
　　哈利微笑的回答，“我们遇到了皮皮鬼，并被那些永远弄不清方向的楼梯带到了这儿。不记得了吗？”
　　艾克莫歪头回忆，有什么模糊的景象闯入她的脑海，接着，她记起来了，皮皮鬼的恶作剧。“嗯，是的，我当然知道。”她不那么友好的看了他们一眼，那眼神很明白的表示，如果不是因此，她才不会与他们一起。
　　“好吧，我想回寝室的路已经恢复正常，那么，为什么我们还要待在这里？”
　　艾克莫礼貌而生疏的冲他们点头，然后迅速离开。
　　“我不认为我们这么做是对的。”赫敏看上去有些担忧，“或许我们应该找麦格教授来帮忙解决。”
　　“得了，”罗恩生硬的打断，“你是想给麦格教授找麻烦？别忘了魔法部禁止所有学生集会的法令！”
　　“但――”
　　“好了，赫敏，”哈利在另一边说，“罗恩说的对，没必要麻烦教授，我们可以自己解决。另外，”他缓慢的说，“我想也许我们应该快点。集会，还记得吗？我们已经迟到了。所以，希望一会儿你能向集会里的其他成员好好解释，尤其是关于告密者的事。”
　　两天后，集会中的人都知道他们中曾出现过告密者。理所当然的，所有人都表现出了愤怒。但哈利要求他们保持足够的安静及沉默，并禁止再谈论此方面的话题――要知道，在这样的情况下破坏防御协会的安定可不是件正确的选择。所以，很快，大多数人忘掉了这件事，毕竟它没有带来什么真正的影响。和平的气息一直持续到情人节。
　　说真的，这一年的情人节是哈利所能度过的最糟糕的，甚至比洛哈特在的那年还要糟糕――充满粉红泡泡及含有迷魂剂的各类食物的节日怎么也要比在躲在暗处伺机纠察，各地逮捕“不守规矩”的情侣的节日要好上许多。
　　根据《第二十五号教育令》，禁止霍格沃兹学校内任何学生庆祝情人节，禁止任何含可可粉类食物的出现。如发现有学生私授相会，轻者禁闭，重者立即开除。
　　布告栏上贴着的告示的墨水痕迹甚至尚未干透，落款处则是高级调查官乌姆里奇的签名。四周围绕着的是义愤填膺的学生，以往就算学校从不鼓励这种节日但也从未进行过禁止。不过哈利理解乌姆里奇对于情人节的痛恨，他根本无法想象她会庆祝情人节的样子――没有哪怕一个人会送给她玫瑰花或者巧克力。因此，城堡内正呈现一派古怪的景像，就像地下党人躲避党卫军的迫害，情侣们用眼神及各种小动作传递着信息和巧克力。
　　“所以，你想过要如何将礼物送给罗恩吗？不介意的话我愿意代为效劳。”哈利在离开礼堂去上下午第一节课的时候问，“毕竟我们住在一起，更不容易被乌姆里奇的爪牙发现。”
　　“什么？”赫敏眨眼，接着以一种生硬的方式回答，“不！为什么我要送他礼物？！绝不会有任何超出友谊范围外的东西在我们之间存在！何况――”她不屑的撇嘴，“他不是已经有了一位狂热的追求者？！”
　　“如果你是指拉文德・布朗，我必须说，那个姑娘――”
　　“嘿哈利，你在这儿。”以一种窃喜的声音，话题中的另一主角从楼梯拐角奔下接近他们，“我打赌你不会知道刚刚我和谁接吻了，梅林啊，我们躲过了费尔奇的突袭巡查，那可真刺激――嗯，嗨，赫敏，你也在。”
　　对他来说，哈利简直无法相信他的朋友竟真的这么不能置信的愚蠢。那男孩现在几乎是以一种立在针尖上，浑身都烧起来的方式站着，因为他终于看到在他身后脸变成一种死灰的惨白色的棕发女孩。
　　“如你所见，”赫敏提高声音愤怒的宣布，“我与这个混蛋没有任何的关系！”她重重的踏着步子离开。
　　他们无声的尴尬的站在那里，直到人都走光。哈利发现罗恩突然间变得丧气，就算是刚刚经历的，他有生以来第一次令人兴奋的亲吻也无法将之赶走。“白痴”，他听到罗恩在沮丧中嘀咕，哈利沉默的同意。
　　“喂，其实我没做错任何对吧？”过了一会他听到他的朋友这么说，哈利挑起一根眉毛，等待他继续，“我是说，我们并没有在交往，从未对彼此承诺过什么。我们只是朋友，最好的那种，所以我有完全的自由去吻任何人。她自己不也一直在给克鲁姆写信。”
　　哈利耸肩，他清楚他的朋友更多需要一个人倾听。在得知赫敏曾与克鲁姆约会的消息后，嫉妒简直令罗恩抓狂。他理解那种感受，但这不代表他会认同罗恩的做法。作为一个绅士，你总不能永远要求女士去采取主动。相对于赫敏的美好――所有人都知道她其实是多么漂亮的一个女孩，并且聪明――罗恩不自信的个性以及在韦斯莱家庭中养成的习惯性被忽视的行径从来都让他缺乏勇气。
　　罗恩用力咬他的下唇，“说起来也许乌姆里奇总算做了回对的事，情人节果然会带来灾难。”哈利对这个观点表示怀疑，但聪明的没有选择在这个时候去与他争论。然后在看向他之前，他听到金妮接近的声音，“嘿，你们在做什么？我刚刚看到赫敏跑了过去。”她冲他们露齿笑，“那么，是不是罗恩刚刚收到了某人的巧克力？”
　　哈利无法感激她的出现，他的朋友明显陷入了更多的失落中，并且她似乎没注意到紧随其后的那个人。
　　“格兰芬多，扣十分，我相信你们刚刚提到了巧克力。” 马尔福的声音从背后响起，后面紧跟着他的两个跟班。以一种懒洋洋的声音，他说，“这都是谁？贫穷的韦斯莱一家，以及救世主波特。”
　　几秒钟的震惊过后，金妮是第一个注意到究竟发生了什么的人，“只有教师才能扣学院的分数！”
　　“我当然知道，只是纠察组的成员不包含在内。”马尔福冷笑的说，扬起尖尖的下巴，“乌姆里奇教授已经授权给我督察是否有学生违反了情人节的新规定。现在，各位先生，以及小姐，我希望你们能允许我进行搜身，我有绝对的把握怀疑你们中有人违反教育部禁令夹藏了巧克力。”
　　金妮看他的样子就像他疯了，她争辩，“你无权这么做！那是对学生权利的侵害！”
　　“你会知道我究竟有没有。”马尔福得意的笑，同时示意他的两个跟班上前。
　　就在这时，门廊尽头传来的声音引起所有人的注意，是双胞胎。
　　“快！快去礼堂！乌姆里奇要开除海格！”

　　第五十五章 禁林（上）

　　“我不敢相信她竟解雇了海格。”哈利，还有罗恩等人，他们顺着楼梯飞快的奔跑，罗恩不停嘀咕，“我一直以为比起海格，她首先会开除掉特里劳妮教授。当然，我不是指特里劳妮教授更不得人心――没有人会比乌姆里奇更糟糕了，而是，而是我只是不那么在乎。况且你们知道她的占卜课的情况。”
　　“闭嘴罗恩，你的喋喋不休让我有点心烦。”金妮飞奔的同时低吼，她看上去不很舒服，有些紧张。
　　门厅的拱廊出现在视线范围内，紧跟着的是挤满了的人群，各个年级的学生，甚至挤上了大理石的楼梯，赫敏同样在其中。他们有些看上去十分震惊，有些则很害怕，还有些却表现的幸灾乐祸（毫无疑问，那属于斯莱特林的学生），无论如何，窃窃私语的嗡嗡声正充斥礼堂。他们费了很大的力气才从一圈圈包围中挤到了前方，而麦格教授，还有海格，就站在正中央，乌姆里奇在他们的对面，癞蛤蟆一样的脸在愉快中扭曲。
　　巨大的，破旧的箱子病怏怏的躺在地上。海格的一只手颤抖的紧紧握着他那把粉红色的伞，另一只手用力扒着脑袋。乱七八糟的头发黏成一堆，他的脸被结成一团的胡子遮挡住，但躲藏在毛蓬蓬的头发下的原本像甲壳虫一样乌黑发亮的眼睛此时却暗淡无光。
　　“根据魔法部签发的解雇令，我正式宣布请你立即离开。”尖锐的少女般的声音带着心满意足，他听到乌姆里奇说，“根据我的调查，你的教学水平令我们深感羞耻，尤其是你擅自饲养的那些禁林里的生物，险些害死学校珍贵的学生。”配合着解说词，德拉科在人群前露出得意的表情，“所以，现在我要求你离开霍格沃兹。”
　　左边传来压抑的吸气声，是罗恩他们，而赫敏及金妮紧紧攥着拳头，眼中已经蒙上层雾水。丧气的，海格垂下脑袋，拎起箱子，准备离开大厅。
　　然后，就在这时，哈利看到麦格教授从人群里向前大步走上，细长而精瘦的手指按在抬起的箱子上，“事情没你想象的那么糟，”她面无表情的说，“你只是暂时不会在这里，但霍格沃兹永远都是你的家。”
　　“麦格教授，我想你没有权利这样做。我拥有魔法部的的解雇令。”乌姆里奇的声调迅速提了上去。
　　麦格昂起头，“是的，我知道。”她不带感情的说，“现在，校长先生在办公室等你。”她没有再看她，而是转向了海格。“可以的话，请允许我带海格离开。”
　　乌姆里奇狠狠的瞪着她，接着变为邪恶的笑，“只要你记住他已经被解雇。”她恶毒的说，然后得意的转身走开。尔后，除了斯莱特林，几乎所有学院都发出不愤的嘘声。
　　“嘿，海格，你会继续在霍格沃兹的对吧？” 罗恩及赫敏，还有哈利，努力从人群中挤出来，担心的包围住半巨人。
　　“我不知道，”半巨人发出抽泣的声音，肩膀剧烈的颤抖，并且拿出一块巨大的乌七八黑的手帕擦拭眼角，“霍格沃兹就是我的家，我无法相信自己会有离开的一天。”
　　“你不会真的离开。”麦格教授叹气，“这只是暂时，恰巧邓布利多校长有项任务需要交给你去处理。”她看到半巨人依然在激动的抽泣，轻声而迅速的安慰，“希望你知道，就算你被解雇在霍格沃兹担任神奇生物保护课的职位，但乌姆里奇却没有权利解除你同时身为牧场管理人的职责。高级调查员的权力只限于任命调查符合魔法部要求的教师，除了作为神奇生物保护课的教授，你同样是邓不利多校长聘请的霍格沃兹的牧场管理人。”
　　她的话成功分散了海格对于被解雇所造成痛苦的注意力。然后几乎是立即，罗恩发出压抑着的欣喜的呼声，“既然如此，为什么还要海格离开？”
　　“我以为你听到我说的。”麦格教授露出亲切的微笑，虽然只有一瞬间，“邓布利多真的有项任务需要海格去完成。”她审视的说，“现在，我想你们都回到各自该在的地方去。海格，拿上你的箱子，校长先生在等着我们。”
　　“嗯，哈利。”在跟随麦格教授离开前，海格犹豫的看着他们，相比起失业这件事，似乎接下来他说的将会有更大的震撼力。“看起来无论如何现阶段我不能再留在这里。事情来的如此突然，以至我完全没有任何准备。所以――”他粗略地看向四周，在确认人群几乎散的所剩无几，压低声音，真挚的说，“我能乞求你们帮我照顾格洛――我是说我的那位小朋友，并且告诉他，让他耐心等着我，我会尽快完成任务回来。”
　　他恳求的看着他们，但哈利看到赫敏及罗恩在惊诧过后用力干咽，似乎有些心烦意乱。
　　摇摆着视线，赫敏舔了舔嘴角，努力让自己看上去不那么紧张，“不能够等你回来再说？你一定会回来的对吧？不是说我们不希望帮你的忙，只是邓布利多校长不可能让你就这么离开。况且我不觉得我们去会有什么帮助，他甚至听不懂英语。”
　　“哦，没问题的，我已经教会他不少词，他能听懂你们在说什么。应该吧――”半巨人不安的补充，“我不知道我会离开多久，也许只一周，也许需要一个月，乃至更久。而且我真的有点担心――这并不是说我不信任校长先生，可以的话我真的不想给阿布思添麻烦――在那之后乌姆里奇会不会找出别的理由好让我无法待在这里。你知道，他只有我一个亲人，自身却没有太多生活的能力。如果真出现什么意外事故，我怕我会受不了。” 说着的同时，豆子一样大的眼泪从眼角滚了下来，落入他毛茸茸的胡子里。
　　痛苦地意识到他说的都是真的，虽然并不愿意，但他们还是虚弱的点了头。
　　“多谢，我的朋友们。”用厚重的手掌友好的拍打他们的后背，海格高兴说，“你们也可以带上牙牙，他认得它。”然后，他心满意足的离开，留下除哈利外的两人面面相觑。
　　过了一会儿，他们在沉默与震惊中离开礼堂，走入餐厅。晚餐是在无声中进行，期间哈利发现罗恩心不在焉的向汤里散了三次盐――他原本要加的应该是胡椒。直到进行了一段时间，隔着餐桌上的一篮子黄油面包，终于，罗恩有些绝望的看着他们，“我现在真的超级恨乌姆里奇。你认为海格什么时候会回来？晚餐后？”
　　赫敏嘲弄的瞪他。
　　罗恩将额头抵在桌子上说，“抱歉，希望你们理解，我确实很喜欢海格――即使他的课程不那么安全――并且为他的遭遇感到愤怒与惋惜，但这不代表了我就会想去代替他去那鬼地方。说真格的，格洛普会把我们全杀死！”
　　“但我们不能不去管。”赫敏沙哑的说，“你能想象格洛普最终发起威的后果吗？那样海格就真的不可能再回来！”
　　“认真的，”罗恩用力拿叉子戳着一块牛角包抱怨，“虽然我希望能信守承诺，但我觉得最好我们还是一直拖到海格回来。想想他弟弟的块头，还有破坏力！你真的相信他说的‘已经教会了他不少单词’的鬼话？不，我肯定他绝听不懂英语！我们就这么过去只是在自寻死路！”
　　“哈利，你有在听吗？你看什么？”棕发女孩注意到哈利的视线。
　　“抱歉，我只是在看教师席，”哈利的表情是深思的，“似乎除了海格和邓布利多校长，麦格教授及斯内普教授也同样没来吃晚餐。”
　　“然后？”
　　“或许是我在多想。”哈利考虑着，希望现在在校长室发生的不是他想到的那个。而这同时也意味了事情的重要性。他想，并切割着盘子里的小羊排。当他再次抬起头看他朋友们的表情，“好啦，假设我们可以在这儿再耗一会儿，但即使我们在这儿耗到下周、下个月，但如果海格一直不回来怎么办？”
　　他理解他们的恐惧，即使是哈利也认为让几个未成年的巫师单独去面对一名巨人是件极其危险的事。而海格在这方面有时的确有点粗心，但他不能让别人知道，即使是邓布利多也不会相信让这样一个真正的巨人待在学校的禁林里是件没有危险性的事情。
　　“好吧，好吧，”认命的，罗恩倒在椅子里，“那不如让我们快刀斩乱麻。既然无论如何都不能逃避，那在我还没因害怕改变主意前，尽快解决这件事。”哈利被他的语气逗乐，然后罗恩转头对赫敏说，“嘿，如果我真的不幸牺牲，要记得我喜欢山茶花。”
　　“罗恩！”赫敏生气的喊。
　　所以，晚餐的结尾在艰难中熬过。当他们最终不得不痛苦的拖动脚步前往禁林的时候，金妮在他们身后喊，“嘿，哈利，你们要去哪儿？”
　　“嗨，金妮。”哈利微笑的冲他朋友的妹妹招手，“有什么事？”
　　“霍奇夫人希望你能现在过去她那里，”她善意的眨眼，“似乎是麦格教授有拜托她的有关最新魁地奇队形训练借用场地的事。”
　　虽然乌姆里奇掌握的大权，但对于一些微小的地方――譬如延长场地借用时间，或是为黑魔法防御课的留堂开延期的假条――绝大多数教授还是很乐意帮忙。当然，斯内普并不在其中。
　　“好的，我很快就过去。”他回头看了一眼他的两个友人，他们看上去惊讶而嫉妒。“等我回来，好吗。这不会太久。”他这么对他们说。
　　实际上在哈利与霍奇夫人商定好场地的借用时间并顺利令那位夫人在无奈中答应抽空给格兰芬多来一次单独的训练后，已经相当迟。但当他赶往禁林的时候，却发现他的两个朋友不在任何地方。几乎是立即的，哈利意识到或许他们已经自行前往那里。不好的预感迅速笼罩住他，禁林的危险不是两个未成年巫师可以对付的。而就在他抽出魔杖，准备迈入防卫的边界时，金妮从湖边跑来。
　　“哈利！”她向他挥手，“有件东西我希望能亲自交给你。”她说着的同时小心环顾四周，红晕出现在脸颊的两侧。
　　“抱歉，请等我回来好吗，”哈利不得不打断她，“我必须立即进去，罗恩和赫敏需要我。”
　　“你们又要计划什么违法校规的行为？”金妮将她的视线落到禁林，“哦不，别告诉我说他们两个人就这么进去――没有任何防备及措施――那太愚蠢太危险了！”
　　“事实上，他们是。”没有停顿的，哈利回答，“所以我需要去帮助他们，我怀疑他们遇到了什么困难。”
　　“可那里面很危险，尤其是在傍晚后！”她的眼睛在震惊中睁大，并显得忧心忡忡，“也许我们应该去请求帮助。”
　　“不，别！”哈利阻止了她，“相信我，我能安全的找到他们并带他们出来。你不希望看到我们被开除吧？”
　　几秒钟的犹豫，之后，女孩带着勉强的露齿笑说，“既然如此，请让我一起去。罗恩是我的哥哥。”句子中蕴含不能拒绝的音调。
　　短暂的考虑了一秒，而哈利不想费心的解释――他不确定是否还有解释又或劝阻的时间，甚至，他怀疑如果拒绝了，金妮也会偷偷跟着后面。即使他不认为她有能力跟踪他，但那只会变得更糟，也许这个女孩会在没有人注意到的情况下遇难。
　　“好吧，但你要答应我，必须紧紧跟在我身边。”

　　第五十六章 禁林（下）

　　太阳已经向着禁林中最西侧的树丛方向沉落，他们沿着浓密漆黑的树林向前，月亮反射的光线透过头顶上厚厚的树枝留在落叶上蓝银色的斑。高大的树冠和带刺的灌木丛延展至视线之外，山毛榉树浓密的阴影完美的笼罩住周围。青苔以及绿藓一层层布满蜿蜒的小路，荨麻和羊齿顺着一切可攀爬的东西向上蹿，带着利钩，发疯似的环绕着甚至是路边的石头垒砌的造型，并且在风吹过后，发出刺耳的嘶嘶的声响。不远处有条小溪流淌，水花拍打石头的声音隐隐作响。除此之外，一定还有其他东西躲藏在寂静灰暗的森林中，因为他们有听到什么在地面上被拖动的声音。
　　“真的，哈利，”金妮两眼直直的窥视着那条漆深的小径，似乎她只有一移开视线那里就会有什么蹦出来抓瞎她的眼，“我不明白你进来的目的。我是说，禁林很危险，尤其是在晚上。”喉咙里发出的是哽住似的的声音。
　　“海格的一位朋友住在这里，” 哈利在她的另一边说，“而我们答应会在他需要的时候帮他去照看。”
　　“但――我不认为你们有必要一定选在这个时候来。”她将自己环抱的更紧一些，向着同伴的方向又一次靠近，“何况，究竟是什么样的朋友，会需要在这儿？”
　　哈利耸肩，“有点长的一个故事，或者回来后我会讲给你。不过现在，我们最好尽快找到罗恩以及赫敏。”
　　他们尽可能快的行进，但那些荆棘与石块阻碍了前行的速度。事实上，如果不是顾及金妮，哈利一定会用比现在至少快上两倍的速度找到他的朋友。太阳已经完全消失踪影，取而代之的是惨白的月亮高悬于密林上空。许多奇怪的声音从四面八方钻入他们的耳朵里。他让他的唇在紧绷中慢慢拉直，耳朵警惕的捕捉着幽暗道路上的那怕最微小的任何声音。冒险的，他在悄声中在他们周围设下了一层禁制，是一种保护咒，就像是壁虎的保护色，能确保他们不会在路上被其他什么生物――主要是那些魔力不那么强大的，或禁林中比较常见的――所耽搁又或袭击。
　　哈利低头看了下表，距离他们分手的时间已过去三个半小时，而前往格洛普所在的路上他并未发现任何那两个人的踪迹。出于对自己职业的自信，他十分肯定他并未遗漏掉任何的痕迹。这便代表了――他们并没有前往这个方向！
　　迅速的，他做出判断，站住身，眯眼快速巡视视线范围内的整座禁林，然后，哈利对困惑的金妮微笑，“抱歉，请稍等。”他指指脚下，弯下腰，开始系躲藏在袍子下的鞋带。
　　几片云彩无声无息的飘过，令整个禁林一下子陷入了短暂的漆黑。在一连串原本复杂而冗长的咒语几乎是不期然的被以极快的速度念出后，一束暗灰带着细小银色粒子的光――追踪咒――在十分之一秒内窜了出去，驶向森林的尽头。
　　金妮的双臂紧紧环绕着自己，试图令她不那么害怕。魔杖就在她的手边，这看上去勉强给了她不少安慰。“好了吗？可以的话我真希望我们不用在一个地方待太久。”她喃喃的说。
　　“好了。”在他立起身的时候对她微笑，“说真的，金妮，你不必一定跟我闯入禁林。”
　　“不，我坚持！”女孩在颤抖中下定决心。
　　哈利耸肩。罗恩是她的哥哥，而他永远无法向对担心哥哥的妹妹说些什么。
　　很快，或许是几分钟后，追踪咒语捕捉到的频率让他获得了他朋友们的气息波动的方向。以可能的最大的速度，他拖动金妮加快脚步，直到即将到达侧腹地那片荆棘林，朦胧的，他看到三个黑影的晃动。
　　几乎是立即，就像丛林里的猎豹，哈利在她甚至无法注意的情况下消失不见。而在他眼前的是罗恩与赫敏被一层层冲击而来的，网一样的魔鬼藤所包围。后者半跪在地面，面色苍白而吓人，紧紧抱着倒在地上的罗恩的同时，不停在魔杖上施加着咒语以对付那些难缠至极的植物触手。然后，他也注意到德拉克・马尔福被那长满毒刺的，长长的，无数条乱颤的枝条触手像圣诞节的火鸡腿那样扎捆在一起。
　　哈利粗鲁的冲上去，“冻火咒！”他对着那些猖獗的藤蔓大喊。瞬间，火焰突然犹如从火山爆发般的喷出，仅用一秒便阻隔在他们周围。灰尘和热浪像洪水一样的蔓延，滚动和奔涌，火蛇吐着信子卷上那些张牙舞爪的藤条。而魔鬼藤开始疯狂扭动起仿佛是嗜血魔的触角的蔓枝，腾起，落下，再腾起，直到撕破空气的啪啪声在浓烟中消散。
　　奇迹的，炙热的火焰贪婪而凶恶的熔燃了那个食肉植物的每一寸，像瘟疫一样直到最终被地狱而来的烈火所吞噬，但却没有哪怕一个人因此而受一丁点的伤，除了略微的，几乎可以不计的酥麻。
　　在最后一条魔鬼藤的尖刺化成灰烬前，德拉科已经被甩到了地上。赫敏，还有金妮，她们惊讶的瞪着着一切。
　　“金妮，我需要你去看看马尔福的情况。”他对惊呆了的女孩下命令，并且快速走得他朋友的身边，用他的魔杖施展一个检查的咒语――他听到赫敏关于罗恩的紧张的大喊，不过他在精神上来不及回顾她的话――感谢上天，除赫敏受到惊吓外，罗恩是被击晕过去而不是重伤，否则他永远不会原谅自己。
　　真是天杀的可耻。带着宽慰，哈利在自责中想。在进入禁林的瞬间就应该首先使用追踪咒而不是顾及金妮而畏缩行动。
　　“哈利！”金妮在支撑起德拉克・马尔福手肘时大喊，“他有点不对劲。”
　　附加一个恢复咒的同时他将罗恩完全交给赫敏，事实上在此之前他已经注意到罗恩渐渐苏醒，然后，快速走向德拉科。他的样子似乎在经受最可怕的磨难，他的体温在不断下降，他的脸以及整个身体是一种程亮的紫色，嘴唇带着鲜艳的蓝，而他的手正死死掐着自己的脖子，伴随着刺耳的，沙哑的喘息，就像有什么堵住他的喉咙。
　　“该死！”哈利在将铂金色头发的男孩平躺放在地上时想，魔鬼藤的毒刺进入他的身体太久，毒针穿透了他的喉咙并融于气管不能拔出。他不能呼吸。
　　当他朋友的妹妹始终保持担忧的注视，德拉科已经蜷缩在一团，颤搐并发抖，而他的眼睛已经开始翻白，白色的唾液泡沫出现在嘴角。直到哈利给了他一个束缚咒，让男孩四肢像被钉在地上一样不能挪动分毫，接着，快速的从靴子内侧抽出一柄小刀，割开德拉科的喉咙。
　　尖锐的抽气声与飞溅起来的鲜血一同出现。他知道这对一个十五岁男孩而言有多么痛苦，他不假思索的将什么――某种叶片，或者应该说是呼吸代替的装置――埋入了被割断的气管内，几秒钟后，斯莱特林的男孩稳定下来。
　　“我需要你们去找找看附近是否会有澜斑草，或者可可豆，那能缓解魔鬼藤毒刺的功效，让我们有足够的时间去回霍格沃兹求援。”在他的话未得到任何回应后，他转过头发现金妮以及赫敏――罗恩正因从昏迷中清醒而头晕脑胀――以一种灰白而震惊的表情看着他，然后，让他意识到他刚刚做的是什么，并且身上、手上，甚至是脸上都还挂着从德拉科喉管里喷出的血。
　　“可，可可的话或许我有，”当金妮在惊吓与困惑中――主要是那些无法理解的哈利的行为，还有大量涌出的鲜血――清醒，她颤抖的回答。接着，精致的以粉红色亮片纸包装的物体被从长袍内拿了出来。
　　“谢谢。”哈利看着她，然后点头。好吧，我想我恐怕会急需找个好点的借口来解释这一切。将被剥开的巧克力碾成粉碎涂抹在链接气管的叶片周围的同时，他想。
　　宽慰的，哈利看到德拉科渐渐好转，当然，并未真的全部变好，不过相对于他之前的紫色皮肤及哆嗦的身体而言已经稳定了不少。而就在这时，他同样听到了某种生物靠近的沙沙作响的声音。
　　“谁――哦，费伦泽！”幸运点，在他即将攻击前，哈利认出了那团影子。是一匹有着一头浅亚麻色的头发和淡褐色的身躯的人马，他的朋友，费伦泽。
　　“哈利？”人马发出不确定的声音，他奇怪的看着他，“是你们。那个男孩发生了什么？”苍白色的宝石般的眼睛落到躺着的德拉科的身上。
　　“感谢上天你在这儿，”惊喜的，哈利说，“魔鬼藤的毒刺扎入了他的喉咙，我们需要一些草药，能医治他的。”
　　“看来你们碰上了不小的麻烦，”费伦泽的蹄子刨着土地，“给我几分钟，我正好知道有什么能治疗魔鬼藤的毒。”他投入了森林。
　　森林再次陷入了幽暗，“呃，哈利，那是什么咒语？还有那个呼吸救急术――”最终，是赫敏在沉默里发现了自己的声音，并问了出来。
　　“嗯，冻火咒，相信你也知道。除对人类产生轻微的酥麻感外并无伤害，对邪恶植物则有和烈火咒同等的威力。”他回答，“至于呼吸救急术，偶然间学会的玩意儿――隔开气管，将丹杞树叶塞入代替呼吸――这是我第一次用，希望中途不要出什么错。”
　　赫敏瞪着地上的人，“看起来马尔福的运气倒是不错。”
　　“似乎是这样，”哈利微笑，“不过我认为现在应该是你们有个故事想对我说。”
　　再一次皱着眉，赫敏耸肩，简要回答，“你太久没回来，所以我们就在这儿附近转了转，然后看到马尔福鬼鬼祟祟的进了禁林。你知道，他很邪恶，所以为了弄清楚他想要做什么，我和罗恩决定跟踪。但牙牙因为在半路过于害怕而逃走，结果我们被马尔福发现。随即在僵持的过程中出了点小意外，我们谁也没料到这儿竟是魔鬼藤的巢穴。”
　　“小意外？”头痛的，哈利揉着额角，“我不知道如果我们没有赶到会变成什么样子。”
　　“但你及时救了我们对吧，”罗恩摇摇晃晃靠着赫敏露齿笑说，“伙计，谢谢。”
　　哈利冲他微笑。
　　很快，蹄子的响动声穿过森林，马人又一次出现。带着一株蓝色的半盛开的花。哈利把它挤压成汁，洒在断裂的喉咙上，同时令赫敏施展治疗咒，那道可怕的伤口已肉眼可见的速度开始慢慢愈合。虽然不是全部，但他正在被治愈。
　　“走吧，我带你们出去。”马人说，然后弯下腰，“你们可以将那个受伤的孩子放到我背上。”
　　在哈利想要拒绝而使用悬浮咒的时候，赫敏他们则感激的看他，并执行――在经历如此跌宕的一晚后，没有人“能”保有更多的体力。
　　在接下来的那段路上他们保持着平静，直到另一边传来更快的马蹄声。贝恩，还有另一匹红棕色的马人，以剧烈的起伏从森林冲了出来。
　　“费伦泽，你就这么喜欢去给人类当骡子吗？！”贝恩怒吼。
　　“这个孩子受了伤，”费伦泽争论，“我不能放任不管！”
　　“就好像我们在意一样！”贝恩气冲冲的说，并模糊的咆哮，“你的职责只是去盯着那些星象，而不是当人类的奴隶！星象的变动将会是――”
　　“等等，贝恩，”忽然地另一个马人的脸露出惊讶的表情，“看，那颗异星！”
　　突然间，头上的树叶发出沙沙的响，随即是无声的寂静。周围光线变得更加地昏暗。在马人，还有他们，抬起头凝视天空的时候，一颗闪烁的红色星星在银河中向他们眨眼，然后突然发出金色的光。一片叶子――香锦葵的――燃烧起火焰，幽兰的烟丝笔直的引向天河。马人的思绪在震惊中被完全吸引。
　　“战争的火星开始显露灿烂的闪烁，硝烟很快就会再度燃起。但逆转的星迹划破了时空，是转变的浪潮的象征――”马人低声说，在含糊的不可辨闻的话中抬起头，目光最终锁定哈利的双眼。“时间之线已被切断，某些事从此增加另一个转折点。而我想这就是你一直以来的期望。或许这是上天的恩赐，但也会是一段考验人性的旅程。”那声音是缓慢的，严肃的，“不过要小心，不要让中土及绿山之林被来自黑暗之国的阴影所笼盖，从永恒国度来的军团会将地狱业火点燃。”

　　第五十七章 斯内普的认识

　　直到他们穿过那片特别浓密的树林，可以看到尽头温暖色调的灯光。四周静悄悄，连风声都没有，恰好月光钻透云层，自天空没有保留的将光线洒了下来，然后他们意识到已经是深夜。 接着，是一阵急速的脚步声正在向这个方向靠近，马人停下他的蹄子。
　　“波特先生，你以为你救世主的光环真的可以允许你和你那些臭味相投的同伴完全无视学校的戒律而在外夜游？而且是前往禁林？！”他们听到那个冰冷、苛刻，愤世嫉俗的，让哈利的脊椎无可避免发出颤抖的声音说，“格兰芬多，每人扣30分，外加劳动服务一星期！”
　　“斯――斯内普教授？！”配合着，周围出现大大的抽气。
　　树叶开始了烦躁的骚动，黑色的身影躲过阴影的间隔。冷酷如铁的下巴线条，大大的鹰钩鼻子，还有那头毫无生气的搭拉在肩膀上方油腻腻的头发，斯内普面无表情的就守候在禁林边缘。他双手抱胸，眼睛中闪烁着危险、邪恶而快乐的光芒。现在，他脸上的表情在告诉他们，他们有大麻烦了。
　　“我们可以解释，”罗恩困难的干咽，“是马尔福闯入了禁林，我们只是――”
　　“格兰芬多再扣10分！” 邪恶的笑容滑到嘴角边缘，“将错误归咎于你们的同学是最要不得的品质之一――虽然我一向不确定你们会有那个东西。”他目光从左移到右，停留在卧在马人身上的昏迷的德拉科时，愉快的表情不见了，“该死！我希望你们能立即告诉我，他究竟发生了什么？！”
　　“嗯，一点小意外，不过他现在很好，只是有点昏迷。”罗恩脸色有些发白，“我们在禁林里被魔鬼藤缠住了。哈利和金妮救了他――”
　　“你确定他不是被你们引入的魔鬼藤的陷阱？！”他恶狠狠的瞪着他们――哈利却确信他甚至对他的偏执所吸引，“我不敢相信你们竟然闯入了那里，并且还能活着回来！现在，将他交给我！你们愚蠢的脑子难道看不出他需要被送往医疗室吗？！”
　　他冲马人感谢的点头，马人侧身，但除了让他们将德拉科卸下来以外什么都不说。于是他们只能保持沉默――在斯内普的瞪视下――让脚步迈入清晰的月光之中，新鲜空气的味道卷入肺部。
　　“我发誓，如果你们属于我所管辖的学院，我现在就将你们开除！”在检查过德拉科的情况后，他恶狠狠的说。
　　“很抱歉，教授，”哈利出乎意料的说，“我想知道校长先生是否还在？我希望能找他谈谈。”
　　“如果你以为这样就能减轻你们的责罚，那么我不得不说你打错了主意。”斯内普安静了一刻，用他最苛刻的审视的目光看他，邪恶的笑，“校长并不在学校内，他赶着去见一位老朋友了。”
　　不注目的，哈利在听到答案后皱眉。
　　“现在，我希望你们能跟我回去，立即！”斯内普恶狠狠的说，然后，在他们踏入霍格沃兹的保护圈内的时候，一个预言性的声音在他们身后响起。
　　“星象已经改变了它的轨迹，未来的影像是模糊不清的。但我们能看到，更大的转折将出现，中土上的战争或许会燃烧更广。到那时，记住，翠绿之梦中或许有你要寻找的东西。”在深深的凝视后，马人转身跑进森林深处。
　　那是惊讶的沉默。带着被慑住的表情，他们站在那里。
　　“恩，有谁能解释下费伦泽的意思？”赫敏看着他们，不安的转动她的眼珠，“这听上去可没有想象中的美好。”
　　“谁知道。那是个预言吧？”一手托扶着德拉科的同时，罗恩在困惑中扒着头发，“我从不喜欢预言，那些神神叨叨的话总是可以把你逼疯，有一半以上的几率还不准。而且我一直想知道为什么他们就不能用正常人听的懂的英语语法直接说出答案。”
　　“如果你们废话聊够了，我希望我们能理解回到城堡。”斯内普的眼底变得像死水一样平静，“在我将马尔福送往医疗室确认安全外，会再进行对你们的处理。”然后，他抱着德拉科，大步流星的向前。
　　----oo00oo----
　　带着疲倦及挫败感，斯内普最终在天亮前把自己送回到地窖的床上。他非常疲惫，这一天确实让他筋疲力竭。除了和那些疑似山怪的崽子们的学生耗了一整天，那只老蜜蜂几乎喋喋不休的与他磨了一个晚上。所以，当他从校长室走出了，被高尔和克拉克告知――虽然在此前他一点也不想弄明白他们会知道的原因，但现在看，无疑是跟着德拉科――波特家的小崽子带着他的狐朋狗友们又一次“勇敢”的打破校规。
　　斯内普从不怀疑会有哪条校规是波特不敢打破的。同时，他也对于那些能够惩罚、吓怕到愚蠢小鬼们的事一直都保持乐此不疲。即使他承认这种行为的幼稚性，但那又怎么样，他从中得到了乐趣。所以，混合着幸灾乐祸与愤怒的的古怪情绪，他又一次拖着身子前往。
　　在他逮到波特的又一次夜游――即便他已经知道在从前那些大多数的夜游中，主观意识并不占据其主要地位――他还是因此而感到高兴以及愤怒。而一切却又在他发现德拉科奇怪的昏迷的时候终止。
　　正像他们所说的，德拉克・马尔福他很好，没有什么大碍。除惊吓外，只有略微失血的表现。但在他脖子处有一道划痕，虽然那个微小的口子在慢慢收拢，而他很肯定那是刀子所造成而不是魔鬼藤的刺，只是他不确定之前发生了什么，因为除此之外并没有任何其他的线索与痕迹。但唯一肯定的是，这一定于格兰芬多那几个蠢货有密切的关系。
　　在全面的检查后，麦格教授同时到场。斯内普不得不决定将惩罚波特等人的乐趣留给格兰芬多的院长去享受。至于其他的那些“真相”，他会留给明天德拉科醒来后再来揭晓。所以，现在，为了自身考虑，他最好能够抓紧这点时间小睡一会。
　　但是，当他倒在床上的时候，很快他便发现他的计划破产了，他的大脑拒绝去停止思考。叹息的，他翻身，调整枕头的位置，让自己能够躺的更舒适些。接着，无可避免的想到了今晚的会谈以及马人最后的预言。
　　中土上的战争或许会燃烧更广――谁都知道战争就要爆发了，毕竟黑魔王已经复活。但是，所谓的“更大的转折将出现”还有“翠绿之梦”又是指什么？在与黑魔王的对抗中究竟会占什么样的主导地位？虽然他不知道这对凤凰社而言是好是坏，但可以肯定的是，他最好尽快通知阿不思。
　　是的，通知校长阿不思・邓布利多 。在他最终选择了一字不漏的向那只老蜜蜂报告那些情况――关于救世主哈利・波特与黑魔王的联系，还有那可怕的魂器的消息――后，除了召开凤凰社的会议，派出人手开始寻找那些尚未被潜行者得到的剩余魂器的行动外，他便立即起程去找他所谓的“老朋友”，贺瑞斯・斯拉霍恩。因为他坚信他能从他那里得到一些有用的信息。
　　至于那个潜行者的请求――暂时隐瞒这方面的消息，好吧，他并没有遵守。但他自始至终也不曾答应要去遵守。所以，他不会感到任何的愧疚。而这并不是说在整个过程中他没有迷惑――虽然听上去很愚蠢，但斯内普承认，“那个男人已经彻底迷恋上他”的想法有一段时间让他的思绪无可避免的在愉快而颤动中沉浮。只是随即他就认识到，自己的这种心理是多么的可悲。
　　“那很荒谬，而且愚蠢。”他悲哀的想，“你以为你已经适应了孤独的感觉，并学会用一生去承受它，但一些轻松关系的诱惑还是能让你轻易落入陷阱。”
　　斯内普并不确定这究竟是一场游戏还是一个谎言。那个潜行者几乎知道他的一切，甚至同他一样了解邓布利多的缺点。他危险、强大而富有智慧，就单独的个体而言，他不怀疑他能与黑魔王相匹敌。假如那样的话，他会想要他绝不会建立在没有任何目的存在的基础上――或许是凤凰社与食死徒的情报，又或者是的制作魔药的能力，总之，他坚信，距离揭露他的真正原因只会取决于时间长短的问题。等到他认为他真正的对他产生沉迷，真相就会像那些漂浮在白水表面上的油，无情的撕开。但无论如何，他都会让那个男人明白，他不可能从他身上得到任何的好处。
　　至于那个潜行者所表现出的担心，他从来都保持着警觉。正如他所说，阿不思是个非凡的巫师，但这不代表他就比其他人来的更善良――即使在曾经的有段时间里，斯内普的确迷惑于认为泰奥菲尔终于遇到了他的圣母显灵（注）――阿不思已经花了太长的时间来对抗那场战争，太多的人在他的带领下步入死亡，现实的残酷以及政治的冷酷早已让他的心硬如铁。而不同的是，即使在平静的外表下那永远不会显露，但却不代表着在内心他会不认为这一切自己难辞其咎――那也是他与黑魔王的最大区别，一个在意生命的消亡，一个不在意。所以，在越来越多的绝望到来之前，为了阻止那些的继续发生，为了尽快结束这所有，那只老蜜蜂不得不更加毫不犹豫的去牺牲可以牺牲的全部，利用可以利用的一切，包括他自己――为了更多人的利益。因此，在痛恨他的这种行为的同时，斯内普的理智同样为他作出了选择：相比起相信那个藏头露尾，永远将秘密隐藏于帷幔之后的潜行者而言，他的内心没有任何怀疑的转向了他所熟识的阿不思・邓布利多――如果有人真的可以带领大家将这个世界从黑魔王的手里拯救出来，他不会蠢的去怀疑阿不思在其中发挥的作用。
　　但问题是，即使那个潜行者的确另有目的，又是处于什么原因？他可不觉的一个能够被精灵族承认的人类，会舍弃另一个世界所展现的无与伦比的奥义而对那些无聊的东西产生兴趣。更不认为一个“外来者”能够突然建立多么深厚的根基。虽然他不知道那个男人现在为什么会对他表现出毫无保留的，没有任何道理可言的信任，但就目前而言，这一切还是有益的。至少，他首先得到了魂器的消息。
　　壁炉中即将燃尽的火苗不失适宜的发出滋滋的声音。年长者在纯黑色的床单上翻转，拉高枕头，然后，在手臂被抬到与视线平行的方位的瞬间，斯内普的目光不期然的被他的指尖所吸引――火热而发烫，就像被打上了烙印，那个男人嘴唇碰触的感觉刺辣而鲜明。
　　或者其实真相很简单，就像他所说的，他只是发现了你是那个正合他心意的人――
　　“哦，别傻了，你甚至还没和那个男人上床，就已经快被・干坏了脑子。”诅咒的，斯内普将脸埋入被单，立刻碾碎这想法，“或许我只是曾单纯的好奇那个潜行者究竟会做到那个地步才会暴露出他的目的，但最多也不过是一种互惠的行为。”
　　他的胃翻滚的搅动。是的，互惠的行为，他确实动摇过。曾经他以为自己会答应，譬如与那个男人在一起消磨一段时光――毕竟那并不是太难，与他谈话通常都是出乎意料的愉快――从而探知到更多的秘密。但目前来看这会很艰难，他不能放任自己沉溺于这种肯定会带来危险的特殊关系。
　　慢慢的，黑衣教授不得不下出最后的结论，并开始陷入少得可怜的那一点点睡眠时间，只是直到他思绪彻底脱离前也并未发觉，即使决定保持距离，但在他的潜意识中与那个男人上床也并不是一件不可忍受的事。

　　第五十八章 职业选择

　　“早，伙计们。”在哈利从阁楼上溜下，坐到餐桌前并设法得到一杯咖啡的时候，他得到的是赫敏以及罗恩沮丧的回应。“所以，昨晚睡的如何？”
　　“睡的如何？”罗恩痛苦的龇牙，“听到没，他竟然问我睡的如何！”他向赫敏说，然后转回去对哈利挖苦，“相信我，在带着扣掉的一百三十分以及八周的劳动服务后爬上床，任何人都无法睡的安宁。”
　　哈利在学院里的其他人震惊于漏斗内红宝石大量减少的同时，沉默的喝了一口咖啡，然后想到，即使是麦格教授也显然认为格兰芬多再无法承担扣掉更多的分数，所以，以多出的那几周劳动服务作为代替的惩罚――当然，这令魔药学教授失望之极。不过对哈利而言，最糟糕的地方则是在于他们是要替费尔奇工作而不是西弗勒斯。
　　“看来我必须得从课堂上争取到更多的分数才能弥补我们损失的那些。”赫敏深深的沉思，并努力忽略掉那些从同学院学生那里投来的愤恨的目光，“从那个灾难性的昨天开始，唯一有收获的就是我们竟然还没被赶出学校。”
　　哈利叹息的眨眼。虽然他无法肯定任务的具体内容，但根据麦格教授的说法，海格的确是因为阿不思的委派而离开，而这件事的发生并不在他原本所知的轨迹内。另外联想到西佛勒斯所说的，阿不思紧急外出去看望“老朋友”的消息，他同样已基本确定了其中的原因――那个充满戒心的男人最终还是选择了将魂器的消息告知于校长――最明显的是凤凰社因此而被召集。
　　然而这个认识并未让哈利感到丝毫的不满或者沮丧。奇怪的平静支配着他，即使他怀疑有关伏地魔魂器的秘密早晚会被揭开，但唯一让他意外的是，西佛勒斯的不信任比他想象中的还来的深。
　　幸运的是，凤凰社，又或者说是阿不思，他们并不知魂器的准确信息，这就代表了他们不得不得花费更多的时间去用在大量的情报调查的上面。而且，据哈利的一贯了解，斯拉霍恩先生同样不是会轻易说出自己的秘密的那类人――即使是在回到这个时代前，喝掉的那瓶幸运药水才是他得以最终获得消息的关键。太多细节，以至他无法全部记清。不过可以肯定的是，在此之前他还拥有足够多的时间。唯一让他有所顾虑的是，马人的预言。
　　“可惜我丢掉了关于金妮的巧克力最终去向的消息。”罗恩撇嘴，“乔治和弗雷德要我密切关注谁才是我们小妹妹的真命天子――她这学期已经走马观花的更换了至少五个男朋友。如果要是被他们知道那最后是被马尔福吃了――好吧，实际上是被黏在喷血的喉咙上，我不确定他们是会想杀了我还是去宰了那只白鼬。”
　　“说起来他的新职责不是纠察究竟有谁接收了巧克力？”赫敏以难得的幸灾乐祸口气说，“或许我们应该告诉他他要找的巧克力在自己的喉管里。”
　　“事实上我已经这么做了。”金妮的声音从另一侧响起，红发的女孩拉开椅子坐下，狡洁的转动双眼，“你们真应该看看当时他掐着自己喉咙的脸――我开始遗憾为什么事发时他要陷入昏迷。”她邪恶的露齿笑，“另外，那只白鼬说虽然这次的事完全出于我们的责任，但无论如何，他会还。”
　　“还什么――等等！你竟然独自去找马尔福？！”罗恩尖叫，恐怖的看着她，“你知不知道自己做了什么？！”
　　“我只是凑巧碰上。”金妮翻了翻眼，跨过桌子上去拿篮子内的暖面包。
　　“凑巧碰上？”罗恩用力盯着她，很有些怀疑，“但他可一直待在医疗室。”
　　“虽然我已经14岁，不用事事向你汇报。但如果你真想知道――”金妮放下黄油和草莓酱，用那种韦斯莱夫人的怒气冲冲式的表情瞪着他，“我是去找波比夫人要点痛经药！”
　　“呃――”瞬间罗恩的脸变得像桌子上的番茄酱一样鲜红，他可以感觉到周围人忍不住发出的笑意。在确定无法得到其他人的帮助，罗恩不得不自救，他以一种不太高明的方式来转移话题。
　　“想不想再来点柳橙汁？”
　　----oo00oo----
　　在余下的几周里，又或者应该说是几个世纪――毕竟那是那样的漫长，他们不得不每天在费尔奇阴森森注视下的劳动服务中艰难熬过。这种情况一直持续到复活节。只是在愉快的享受着大量节日巧克力彩蛋的同时，罗恩也震惊的发现，他们距离考试只有六个星期。
　　然后，就像是提醒他们考试的重要性一样，各类的宣传册以及各种巫师职业的传单和布告也像长了翅膀的云雀般迭种而至。并且在它们中间还附有另外一条消息：所有5年级的学生必需出席在夏季学期的第一个星期里所举行的和他们院长的一个短暂会议，用于讨论他们未来的职业选择。
　　哈利扫视他得到的信纸，找到他要在星期一下午2点半前往麦格教授的办公室。在此期间罗恩已经明确了今后想要成为一名傲罗的愿望，而赫敏同样表示出希望未来将在魔法部工作的志愿。而至于他――他曾经的理想也是当一名傲罗，除此以外还有著名的魁地奇球星，探险家，这些都是他曾经拥有过的身份，而他现在却并不是那么确定他是不是还想要它们。
　　“好吧，还是让一切推迟到星期一下午再做出决定。”哈利畏缩的想，并将纸张扔到了一边，躺到床上，“我的确不知道在结束这一切后还有什么会适合我。或许是继续履行潜行者原本的工作？但可以的话，我喜欢更平凡一点的生活。”
　　这一天真的过得很快。在他经历了要上乌姆里奇一无是处的黑魔法防御课以及西弗勒斯蓄意报复的魔药课后――这里需要说明的是，那简直是地狱以及天堂的交替折磨，他永远需要一遍又一遍的不断提醒自己不能因为那个男人太过性感而就那样将他按在课堂的黑板上痛吻――职业会议的时间就在眼前。而直到他走进麦格教授的办公室，才惊讶的发现，乌姆里奇以一种自鸣得意的表情也坐在那里。
　　那位严厉的女士首先对他点头，“请坐，波特。”她的手划过桌面上的堆满的小册子，并试图不去理会身后乌姆里奇的羽毛笔在记事本上发出的滋滋声响，“这次的会谈要讨论的是你未来的职业理想。而这将影响到你在六、七年级的课程选择。”她抬头看他，“所以，你对在离开霍格沃兹后是否有什么想法？”
　　“嗯――还没有，我想。”他犹豫的说，“我是说，我还不确定今后会有什么更适合我。”
　　这个时候，乌姆里奇突然发出轻微的咳嗽声。
　　“难道这么长时间你都没有考虑过？”停顿过后，麦格教授闭了闭眼睛问，“好吧，那告诉我，有什么是你所感兴趣的，又或者是喜欢的。”
　　“稍微有一点，”哈利耸肩，“黑魔法防御，魁地奇，还有格斗――”
　　咳嗽声又一次响起，并且提高了音量。
　　麦格教授努力忽略身后不和谐的音质，“是的，我知道你的飞行能力出乎意料的好，事实上应该是在我教书的这段时期中见过最有才赋的――”对那毫不吝惜的赞扬，哈利感激的微笑。然后，她继续，“不知道你有没有想过当一名魁地奇员？我不怀疑你有带领英国获得世界杯的联赛冠军的能力。”
　　“听上去很不错，”哈利回答，“我享受那种翱翔在天空的感觉，以及抓住金探子时候的喜悦，但――”他犹豫的说，“我不知道以魁地奇球员作为一生的职业是否最正确的选择。我的意思是，运动员的职业生涯并不能保持那么久，在那之后的旁观会更加痛苦。”
　　“――好吧，”在出乎意料的间隔的几秒钟后，那位女士清楚的说，“对于傲罗你有什么想法？我知道罗恩的理想就是如此，虽然那并不简单。”
　　“哦，是的。”飞快的，哈利回答，“我想他们最少需要五个NqEqwqTs等级证书，并且是达到优秀的成绩――黑魔法防御，魔咒课、魔药课、草药课还要变形学都是必须。然后还要在傲罗的办公室经历一系列人格和智能的最严厉的测试。因为他们只要最好的。”
　　以细小的微笑，麦格教授点头，“那么，你的意思？”
　　“我想，或许那同样不适合我。”哈利抱歉的表示，“我喜欢冒险，那种能刺激心跳所带来的快感是无与伦比的。但这不意味着我就会希望我今后余下的生活都将搅和在战斗里――要知道，从十一岁开始我就在不停的与邪恶势力作斗争，并且在未来很长的一段时间内这都将预计可见。”
　　莫名的沉思在办公室中弥散，除了乌姆里奇的拼命的咳嗽声。上帝，那听起来就像是她即将把她的肺给吐出来。
　　“不知道我是否可以打断下，米勒娃。”终于，她用高八度的音调开口。
　　“当然，您肯定发现您已经正在这样做了。”麦格教授从咬紧的牙齿间嘀咕出声，“是否是需要我为您提供一片止咳片？”
　　“不，谢谢。”那个老女人用甜甜的声音说，“我只是想提醒波特先生注意自己的言行，我希望他知道他正在说些什么。”
　　“我想波特先生已经足够大到可以控制自己的语言结构。”毫不留情的，麦格教授高傲的回答，然后在哈利不可抑制的轻笑表情中表现的就像什么也不曾发生过的说，“对了，波特，你是否有想过留校任教？”
　　“任教？”惊讶的，哈利重复。
　　“对，留校任教。”麦格教授平静的建议，“你知道，我们的黑魔法防御课程的老师一向紧缺。而你在黑魔法防御术上的分数从来都是很高的，并且卢平教授认为你在那门课上很有天赋――”
　　“我从未想过――”哈利沉思的说，“但这似乎听上去很有吸引力。你知道，我爱霍格沃兹，爱这里的一切。如果在未来我能够为她作点什么，我会很乐意。”
　　“请原谅我不得不再一次打断，”乌姆里奇假笑，并发出最响亮的咳嗽声，“如果没有记错，目前我正是这门课程的教授。”
　　“哦，对，目前看上去的确是这样。”麦格教授扬起眉毛，用厌恶的声音说，“不过我相信您也听说过关于这门课程的传闻――在某个诅咒之后，这门课的任课教师永远无法坚持超过一年以上的时间。而我们只是希望能在今后有个持久的人选。”
　　“你是在暗示什么吗？”以愤怒的语气，乌姆里奇说，她甚至忘记了咳嗽。
　　“不，我只是指出一些事实。”对方平淡的回应。
　　接着，那个丑女人凸出的眼珠不停的转动，鼻孔呼呼的张开，眼睛中似乎正燃烧着火焰。她站了起来，虽然哈利并未觉得那有什么区别――她真的是太矮，以至于比坐在的时候并不能再高上几英寸。然后，她用几乎狂暴的声音在喊，“啊哈，我倒要看看，波特先生是否真的能坚持到那个时候。”
　　“我肯定他会的。”同样的，麦格教授站起来，对比于乌姆里奇，高高的耸立在课桌后，并以她最清脆响亮的声音回答，“即使这将是我能做到的最后一件事，波特先生，如果你确实有这个意向的话，我会不予余力的帮助你成为一名‘真正的’、‘称职的’教授！”她意有所指的说，带着高傲而轻蔑。最后，在乌姆里奇喘着粗气能够反驳前，她结尾，“那么，波特先生，有关我们的职业咨询谈话到此结束。”

　　第五十九章 结束与开始（上）

　　“哦，麦格教授真的那么对乌姆里奇说？酷！”晚餐桌上，罗恩对他们关于职业会谈方面的谈话表现出明显的兴趣，“不过说真的，哈利，你今后真的想要在霍格沃兹任教？当然，不是说这个选择不好，但我总觉的你应该和我一起努力去成为一名傲罗，那更酷。又或者其实魁地奇球星也不错，你有这样的能力。而且那样以后的联赛或许我就不用再去排队买票了，能省下一大笔钱。”他喃喃。
　　“嗯，多谢你的称赞，”哈利含糊的说，“只是我知道这都不是我想要的。但――如果是成为教授――虽然我不确定自己是否能够胜任，可我觉得可能会很有意思。”并且最棒的是，他将会与西弗勒斯共事――哦，真不知道那时究竟会是痛苦折磨还是甜蜜的享受。他在心里补充。
　　“你当然能胜任。”赫敏肯定的说，“你难道不知道在我们的DqAq课程上，你教的有多好吗。”她对他微笑，“我打赌，如果真是那样，你今后一定会做的很不错。”
　　“我也这么认为，”赞同的，罗恩点头，然后他叹息，“不过看上去我的选择就不那么容易了――他们竟然还需要魔药课的成绩，而且必须是优秀！那只老蝙蝠没有给我个T的成绩就已经是梅林保佑了。”
　　“别那么悲观，”哈利轻笑，“你的魔药成绩不是有所起色吗？在学习了‘我的’混血王子的课程笔记后。”
　　“对，说起来多谢，目前我也只能依靠那个了。”罗恩感激的说，“那个混血王子的确了不起，甚至，斯内普都无法让鸡蛋里再生出根刺。”他咯咯的笑，接着做了个鬼脸，“只是我的心情很复杂，你知道吧，如果真的能够依靠这本笔记通过今年的魔药课，就代表了未来的两年内我都不得不继续忍受那只油腻腻的老蝙蝠的荼毒。”
　　“得了罗恩，”赫敏生气的说，“你不能指望没有付出就得到收获。另外，时间表我已经为你安排好，必须严格遵守。”
　　“哦――”悲伤的，罗恩将头撞在了桌子上。
　　哈利有趣的看着他们，突然意识到什么，“那么，是不是发生什么我不知道的事？”
　　“什么？”
　　他耸肩，“你在为他做企划，而罗恩竟然没有抱怨你的安排，并且是无怨言的答应了。那么，我是不是可以认为有关你之前的那个愚蠢的‘毫无关系’的宣言可以作废？”
　　“嗯――”他最好的两个朋友通红的像只熟透了的虾子，“有时候我真希望你能再笨一点。”赫敏喃喃的嘀咕。
　　“好了，这没什么不好意思的，那是个再正确不过的选择，我为你们感到高兴。”真诚的，哈利说，“所以，有没有人想告诉我在我不知道的情况下究竟发生了什么？”他微笑。
　　“我想比起那个，现在更应该抓紧的是你们的魁地奇比赛前的练习。”聪明的，赫敏插入另一个话题，“你还有十分钟，队长可是应该准时出现在球场上的。”
　　“好吧，既然你这么说。”推开椅子，哈利站起来，与他一起的还有一同去准备训练的罗恩，“但这可不代表我就会放弃这件事。”他微笑的眨眼。
　　相比起赫敏，罗恩的确是个更不容易藏住秘密的人。以至于在训练的期间，哈利轻易便得知事情的经过――在禁林，当罗恩为保护赫敏遭受魔鬼藤的袭击后，那两个人便由此互诉衷肠。必须说，这期间耗费掉的不必要时间要比哈利原本知道的少上很多，但那是他乐于见到的事，因此，他真诚的祝福他们。
　　毫无意外的，在两周以后的魁地奇杯比赛中格兰芬多顺利获得了冠军。罗恩对于自己第一次能帮助学院获得总冠军是感到如此的快乐，以至于他在接下来的整整三天里都不能安下心做任何事――他唯一想做的就是去喋喋不休的讨论那场比赛，还有他的飞身扑救。直到赫敏冷冷的提醒他，距离考试只剩不到四个星期的时间，才令他将满腔的热血烧之余烬。
　　然后，突然之间，除了OqWqLs考试所有的东西都从那些五年级的学生的脑子里消失不见，甚至连赫敏都因太全神贯注的去做准备而忘记给小精灵做衣服。至于罗恩，如果不是他新出炉的女朋友的守备，早就跑到他的两个哥哥那里去买龙爪粉和醒脑剂。
　　这样的情况一直持续到他们终于得到考试时间表和OqWqLs手续的详细资料。当迎来考试的那个黎明亮起，哈利不得不由衷的庆幸这种无法令人感到愉悦的气氛终于可以走到尽头。
　　考试的过程是烦躁而无味的。他小心回应每一道题，令他扮演角色看上去更真实可信。但最需要注意的是，他必须不断提醒自己不要用刀子将那个拿魔杖指着他的人――实际上，也就是考官――割破掉喉咙。
　　值得一提的是，在黑魔法防御术的考试，他不费吹灰之力的唤出了守护神，一只银色的雄健的牡鹿。然后，他转动注意力的时候突然想到西弗勒斯的是一只如同月光一样银白的母鹿。这个认识让他心跳加速，声音都近乎凝固在了喉咙里。
　　两星期后，那些可怜的学生们――乔治和弗雷德除外，他们毕业前的伟大事迹会让所有人一生留念――终于可以允许自己和复习说决裂了。于此同时，哈利比任何时候都明确的感觉到，是时候了。
　　周五的下午，在他们结束最后一项魔法史的考试后，一切恢复正常。学生在放松与忐忑中盼望假日，以及OqWqLs考试结果的来临。等待是漫长的，他用借口打发掉那两只爱情鸟――他是说赫敏以及罗恩，让他们找个私人的地方去谈情说爱。然后，就在他考虑是否再前往禁林的时候，被人跟踪的感觉让他树立起最高警惕。必须说，那个人的手法很差，他甚至无法相信对方竟不能在不发出声响的情况下迈过地面上那些凸出的树根。
　　“真是可惜，”哈利想，“我宁愿那个人是马尔福。哦，这个动作对她而言显然过于困难，她高估了自己横向方面的身形。”
　　矮又胖女士几乎被卡在了那些枝条之间，浓密扎手的荆棘上的钩刺撕裂了她的袍子，而她粗重的呼吸甚至让他无法故意忽视。哈利感到一种想要转过去扭断她的脖子的强烈欲望，但他忍耐着，并将他的眼皮下垂，这令他看上去忧虑而心不在焉。接着，在他越过下一片灌丛的时候，加速咒语同时发挥了作用，他消失在黑黝黝的森林。
　　浓密的树阴遮挡住所有的光亮，像黄昏一样。两旁的树木靠的越来越近，带刺的灌木丛如蛛网般缠绕。很快，他踏上那块黯淡而又潮湿的空地，黑暗的禁林心脏就在眼前。
　　“我知道你会再来。”一个缓慢的，有节奏的声音穿过斑驳的蓝绿色暗影。哈利看到那个男人的□的上半身与红棕色的马身完美自然的连接在一起。
　　“我很抱歉，”他以轻微的幅度俯身，保持戒备。树林深处传来沙沙的声响，费伦泽和贝恩越过那些矮木出现在他身前。还有另外一些马人，在不远的附近。“希望我的唐突没有打扰到你们。”
　　“是的，你没有。”那个红棕色，长着高傲的，颧骨高耸的脸的马人说，“事实上，我在等你。”
　　他挑起右侧的眉毛。
　　“玛格瑞，”健壮的马人轻轻的说，“这是我的名字。”
　　“哈利・波特，”他点头，“认识你是我的荣幸。”
　　“哈利・波特？”玛格瑞以疑问的语气开口，“我知道这个名字，传说中的男孩。但你――”停顿后，他说，“与我的听说并不尽同。”
　　“传闻总是不尽意，”他耸肩，“不过我相信费伦泽能够为我证明。”
　　“我相信他可以。”他点头，“但那不包括你身上属于精灵的气息。”在哈利惊讶的同时，他犹豫的看着他，“你知道，我们马人在许多个世纪前就解开了那些星体运动的秘密。星空给予了我们指引，赐予了我们智慧，对有能力看到的人来说，那里写着所有人的未来。”
　　微笑的，哈利等待他的继续。
　　“但――”他有着棕红色W毛的尾巴左右摆动着，并且对着一望无际的天空抬起了头，接着，又慢慢垂下，然后，周围的光晕突然变得更暗，地面浮现出星星的倒影。“看，”他指向那颗灰色的星，“暗星的光芒开始增加，与之相对的银星移动了高度。这一切令红色星星运转留下的痕迹逐渐变宽，轨迹出现了分歧。许多地方有了断点，而另外一些地方开始延续――”
　　“所以？”哈利眨眼，“请原谅，我的占卜学一向不那么出色，以至于无法理解你的意思。”
　　“时间之线被扰乱，而那一切的断点和延续的尽端都指向了你。”他不带感情的说，“我可以肯定，有奇迹发生在你的身上，虽然我无法说明那最终的结果的好坏。但――我希望你能明白，命运的轨迹从来都可以改变，但你同时也要付出代价。”
　　“代价？我不明白，”他的眉头略微皱起，声音中透出一丝怀疑，“你的意思是说――”接着，就在这个时候，树枝折断的响动被迫介入这场谈话。
　　“波特先生――”那个甜甜的声音说，“我恐怕得说，你严重违反了校规。而作为魔法部委派的高级调查官，我必须开除你，就是现在！”当那双短腿终于绕过树丛，径直跳入被幽深的树叶遮住的空地，乌姆里奇发出得意而轻蔑的大笑。
　　“你是谁？”不悦的，马格瑞问。
　　“乌姆里奇，魔法部高级副部长兼霍格沃兹黑魔法防御课教授以及高级检查官。”她用她尖锐的声音说，“我代表魔法部，现在，命令你将哈利・波特交给我。”
　　“魔法部？”在马人发出疑问的同时，更多半人马跳入了进来。
　　“没错，”用她特有的，令人不快的高傲神色，乌姆里奇命令，“所以给我小心点，听从我的命令将哈利・波特交给我！根据神奇生物管理和调节部门颁布的条例，任何像你们这样近乎人类智慧的混血生物都应――”
　　“近乎人类智慧？！”马格瑞重复，其他半人马都愤怒地大声咆哮，带着电闪雷鸣的怒容，从四面八方向中间聚集，并用蹄子使劲蹬着地。
　　“我得提醒你们――”惊恐突然占据了她的身体，乌姆里奇开始有些瑟瑟发抖，但那其中同时带了愤怒，“魔法部允许让你们在禁林中生活你们应该――”一支箭蹭过她的头皮飞插入身后的树干，尖细的，震耳欲聋的尖叫声在上空回荡。
　　“抱歉，似乎我给你们带来了麻烦。”愧疚的，哈利道歉，“我知道她在跟踪，但――我没想到竟然真的会找到这里。”
　　“你永远不要轻视任何事，即使是已知的。”马格瑞摇头，“但现在，可以的话希望你能离开。因为接下来将是我们马人内部的事务。”
　　“等等，哈利！”他的耳中传来乌姆里奇的大声尖叫与咒骂，“你不能将我留在这些畜生间！我是个高级副部长，我命令你――”
　　更多弓箭被齐刷刷的指向了她。沉默的，哈利点头，然后，在他幻影显形的时候，他看到乌姆里奇试图使一只马人晕眩，结果却是被更多愤怒的半人马抛向了半空。而她落到地上的魔杖被那些混乱的蹄子踩成了几段，看上去她势必要为自己曾经的行为附上代价――包括她有派摄魂怪袭击他。

　　第六十章 结束与开始（下）

　　当他再次出现的时候，是在伦敦市中心一条不起眼的小巷子里，并且以伪装过的样貌。这周围是矮小老的建筑物，破烂不堪的办公室，还有一间几乎没几个人来的酒吧。朦胧的蓝紫色夜空中点缀着密密麻麻的闪着银光的星星，夏季湿润的夜风懒洋洋的刮过，月亮皎洁的光芒映射着路灯无法照亮的地方，仿佛黑暗中的海洋。这里平静、安详，谁又能想象到在这之下，很快，一场斗争就要开始。
　　他扫了一眼那个竖立在一堵被严重涂鸦的墙壁前的老旧红色电话亭，走过去，拉开那扇玻璃窗剥落的门，拿起听筒靠在耳边开始拨号。
　　“欢迎光临魔法部。请报出您的姓名、职业。”透过听筒传来的女人声音十年如一日的冰冷，当然那只是一个被施了魔法的程序。
　　哈利没有回答，取而代之，他飞速说出了一串长长的咒语。然后是短暂的沉默，应该经历了有1秒钟左右，电话亭的地板开始颤抖，并且慢慢下沉。很快，黑暗淹没了头顶的天空。那等待的过程中，他整理他的装备：两支魔杖，一只他所惯用的，另一支备用。只是现在它们交替了位置――他可不那么希望有人能从魔杖上发现什么端倪。靴子中的匕首，紧贴着肌肉的深黑色战服以及轻薄的覆盖魔咒的龙皮背心，另外还有一把左轮手枪和三支钢制，加了特殊咒语的小刀别在他的腰间。他武装到了牙齿。
　　“可惜我没能找回我的剑。”他想，“我想念艾尔威之剑在背上的感觉。”
　　电话亭下降的过程中发出枯燥的摩擦音，那足有1分钟之久。虽然他可以有至少十几种快速进入魔法部的办法，但以目前的情况而言，这种却是最安全且不引人注目的――没有哪个食死徒会去想这个与麻瓜世界相联的入口。
　　沉闷的吱嘎声预示了电梯已经下降到底部，当金色的光束透过地板逐渐上升的同时，他第三次闭上眼，让那些复杂且繁琐的咒文从嘴巴里吐出，并包裹住全身。接着，他轻轻吸了一口气，隐身斗篷遮盖住了一切。
　　电话亭的门被一下子弹开，四周一片静寂。如果空无一人的正厅能够说明什么的话，他想，马尔福家的权势或许是个不错的选择。
　　火苗在气流中摇曳的闪烁，在墙壁上模糊的形成一道道近似的光圈。无声无息的，他踏入那里，小心穿过反射着幽蓝色烛光的大理石地面的走廊。很快，他在属于自己过去的最痛苦的回忆之一里跃过了黑色的圆形门廊，站在其中一扇微微轻掩的门前。跳跃的银光透过裂开的门缝将地面划出一道细口。他的眼睛里混合着罕见的担忧以及憧憬――事实上，即使在曾经的未来中他无数次造访了这里，但却从未有勇气真正再踏入过那扇门后哪怕一步。
　　“庄严的以艾露尼女神之名，我会尽我全部所能去修正那些曾经所犯下的错误。”坚定的，哈利想。他意识到这将会是怎样的一个转变――小天狼星不会再因他的错误而出现在这里，他会活下去，并获得清白――过去会结束，接下来的则是新的开始。
　　然后，以轻微的角度，门板被刮动，他顺着狭窄的缝隙钻入那光源。钻石般闪烁的光芒就像他无数个梦中出现的那样夺目。无情的，永无休止的钟表滴答声填满全部空间。在眼皮开合的那一刻，他的心跳锁定了从那个满是灰尘与遮挡物的房间传来的，正在行进的细碎谈话声音。
　　“我们无法接近预言球――”一个女人婴儿似的嗓音出现在高耸的架子后面。
　　“看来的确只有预言中提到的人才有权从神秘事务司拿到他。”哈利知道这个声音，属于那个他永远无法忘记的小矮星彼得的。
　　“难道说我们只能眼睁睁的站在这看着？！”贝拉特里克斯尖叫着。
　　“不，”是卢修斯・马尔福。以慢吞吞的腔调，他说，“虽然我不确定它的几率，但或许能有些别的办法。”
　　“是什么？”另一个严厉的声音说，“我希望你知道，马尔福，黑魔王是让我们配合你而不是服从你的命令。”
　　“是的，我知道，”叹息的，卢修斯・马尔福回答，“所以你们同样要听从我的指挥。”
　　哈利静静的躲藏在他父亲的斗篷下，每秒钟都计算着出现的最佳时机。他可以清晰的看到十几个，准确说，是十二个黑色的身影。他们带着传统的食死徒的面具，冰冷的银灰色金属反射着墙壁烛火的光影。之后，他看到卢修斯那双灰色的眼睛穿过兜帽上的眼孔若隐若现。
　　“我不知道神秘事务司所设下的那个禁制究竟是什么，但――”他慢条斯理的说，“我认为，或许我们能够试试使用复方汤剂与混淆咒语叠加的效果。”
　　“复方汤剂与混淆咒语叠加？！”一个哈利从未听过的声音结结巴巴的说，“我，我不明白，你认为那会有效？”
　　“试试总是没有错。”优雅的，卢修斯耸肩，“实在不行我们还可以将整个架子全部带走，虽然会不那么贵族式。”
　　“那么，你已经得到了哈利・波特的头发？”
　　“对于一个马尔福而言，这并不多难。”他愉快的说。哈利在惊异中挑眉――好吧，他的确从未注意过这点，毕竟那只是头发，它们随时有可能脱落，在梳洗的过程中，又或是奔走之间。即使他不觉得这个办法会成功，但这足以带给他警惕。哦，他已经想象到他将如何又一次的被他那些同属于一个导师下的同伴所弃弄。
　　接着，那个铂金贵族拿出一支与他相衬的银色的瓶子，他高傲的环顾四周，“那么，你们中的谁决定要喝下它？”
　　“谁？”其他人重复。
　　“难道有人以为一个马尔福会喝下含了波特小崽子头发的东西？愚蠢的笨蛋！”厌恶的，卢修斯将视线锁定在他们中的某个的身上，“麦克尼尔。”
　　被指名的男人――哈利记得这个名字，曾经是他差点杀死巴克比克――上前，短暂的几秒停顿后卸下面具，用苍白而扭曲的面孔瞪着那个并不在乎的男人，最终以左手抓住那只瓶口。然后，在瓶子里的东西即将滴入他喉咙的那一刻，“咔”的一声，破碎的玻璃渣像银沙一样从他的指缝间落到地面。
　　“很抱歉，看上去像是我打扰到了什么。”哈利毫无歉意的说，同时让斗篷从身上滑落到空间袋子里去。嘲弄的，他冲他们点头致意，却一刻都没有放松过警惕，“不过你们讨论的主题意外的让我产生了兴趣。”
　　“你是谁？！”几乎是同时，十二根发亮的魔杖直指他的心脏。卢修斯的眼睛轻微的眯了眯，又恢复到平时的高傲。“潜行者――”他让目光落到哈利胸前的扣针，再慢慢向上移回他的脸，“我从没想到会在这种地方见到你。”
　　“我也一样，”哈利微笑，“虽然我们都希望能将它归结于偶然，但――很明显，你们谈论的某样的东西应该是属于我的一个学生，我想我有权因此而行使某种职责。更何况我正是为此而来。”
　　“他就是那个从精灵族归来的人类潜行者？”贝拉特里克斯问，她的胸膛快速的起伏，“我听说波特家的小崽子似乎成了你的学生。”
　　“我从不怀疑食死徒们得到信息的快速与准确。”他回答，并小心的做好对抗的准备。
　　“贝，贝拉特里克斯――”彼得用颤抖的声音想要提醒她。
　　“虽然我不觉得你会比我们更有用，不过，你应该感到荣幸，伏地魔王看重你，并会给予你一个千载难逢的机遇。”贝拉特里克斯高傲的说，“黑魔王乐于为你提供一个展现你能力的机会。”
　　哈利无法不让自己的笑冲出唇线，“即使是为你们的王招兵买马也表现的如此屈尊迂就。”他在厌恶中说，“不，只有白痴才会喜爱战争，而我们崇尚的是和平，并因此而挥动武器。你永远不要指望我会对一个独裁者抱有什么期望。”
　　“既然如此，”她眼中闪烁着愉悦的光芒，“也许你会想做一场现场的指导？让我们看看精灵族承认的人类战士能有多大能耐。”魔杖被防卫在身前。
　　“愚蠢并且一无所知。”他轻蔑的摇头，“好的，我会满足你。我将给你们留下终身难忘的一课――死亡会是你们最好的归宿。”在最后一个字从他的嘴唇间吐出前，他移动脚步消失了踪影。
　　“小心！”卢修斯喊，“他擅长刺杀。不要让自己落入阴暗中！”
　　但，为时已晚。那个攻击是迅敏而致命的，并且时间的魔咒从来都有出乎意料的效果。哈利沿着那支架的阴影，轻而易举的割破最外围那三个人的喉咙――无情，残忍而干净。然后，抽出魔杖，迅速丢下一个防卫咒，让他与他们之间造成明显的屏障，并绊倒两个食死徒。而就在他躲过从背后扔来的几个钻心咒以及贝拉特里克斯自正面发出的死咒的同时，精灵特有的咒语令自己像会变色的动物一样融入了周围的环境。
　　那些黑暗的影子或许是个不错的遮掩，但有时，强烈的犹如太阳般的光线同样会带来意想不到的好处。各种各样玻璃钟表的罩子以及表盘让整个房间明亮的过分刺眼，就像到处都有敌人的踪迹，无形的气压压迫了对方的心。
　　“该死！”他听到有人这么叫，“他的速度过于快，甚至不需要挥动魔杖！”
　　卢修斯命令，“靠拢！我们还有九个人，正面的交锋对他不利！”
　　再一次的，哈利为卢修斯的敏锐而赞叹。他贴着柜架后的转角，甚至摒除心脏跳动所带来的精神上的干扰，小心等待，耗费他对手们的耐心。直到他发现在食死徒们圈子的周围，被加固了一个又一个攻击咒，他找到了时机。
　　一个强力的爆炸在他们身侧轰响，破碎的玻璃渣散落在地板的各个角落。其中右侧的一名食死徒被冲击造成的波动强力的推向了破损的墙壁的外围，一个倒下来的钟罩穿过他的头，五颜六色的发光气体顿时把他包围。而在他再站起来的时候，差不多所有人――除了哈利，都惊恐的看着他的脑袋――那绝对是奇特的，透过罩子，一个光滑的幼小的婴儿头正怪异的安在满是筋肉的食死徒的脖子上。
　　掌握这个绝佳的时机，哈利瞬间行动。他扣住那个距离他最近的食死徒的喉咙，另一手扭断他企图挥舞魔杖的胳膊。跟着，他抬腿，用他装有龙甲护膝的膝盖横扫，准确的击中旁边另一个的胃，死咒顺理成章的落到了他的身上。而当其他人发来粉身碎骨的咒语的时候，哈利迅速转身，将扣住的那个人胳膊推到一边，用他整个身体遮挡住他的身形。古怪的叫声响起后，食死徒的没有生气的身体跌落在地板，而哈利再次消失了踪迹。
　　“胆小鬼！”贝拉特里克斯疯狂的叫，“出来！我会像踩死一只鸡一样杀了你！”
　　迎接她的是又一次的寂静，直到整个柜架的破裂以及墙壁的倒塌，巨大枪声的响起。脑袋上带着子弹捅出的窟窿的尸体、灰尘、碎玻璃碴，还有断木以及石灰墙，混乱的坍塌在一起。甚至于一些古怪的，长了触角的植物脱离罩子的束缚开始用它们细丝一样的线攀爬缠绕在所有可以钻入的地方，一个食死徒的脚踝被触手紧紧缠绕住，并在尖叫中被拽到了高空。
　　在刺耳的诅咒声的同时，他听到卢修斯的惊恐的喊，“他的目标是破坏预言球！”
　　赞赏的，哈利轻笑，然后立即把一个破坏性的攻击咒语丢到那只预言球所在的即将倒塌的架子上。在那些食死徒有能力可以用任何咒语抢救前，紫色的火焰燃烧掉一切。
　　“你怎么敢――”卢修斯的声音带着恐惧与愤怒，他孤注一掷的挥动魔杖向哈利发射着红光，但就像所有人预料到的，被轻而易举的躲过。
　　“杀了他！”哈利听到对方这么命令。而在门厅的台阶被咒语击碎前的一秒，他感觉到巫师特有的幻影显性所带来的气流波动。接着，阿不思・邓布利多、魔法部的部长福吉，还有数名的傲罗站在了阶梯上。
　　“快！我们离开！”不知是哪个食死徒的喊声，那些原本还绝望的处在猫捉老鼠一样的战斗中的食死徒开始迅速的念起转移的咒语。
　　“与计划有些出入，”以最快的速度，在他作出反应前，哈利想，“他们的到来比我料想的要早上那么一点。”
　　在其中一个男人用蹒跚的脚步站起来想要脱离这个处境的时候，哈利出现在他面前，以眼皮张合的速度，将他的手臂粗鲁的别到了背后――只是没有折断。而在他看到另一个矮小的男人以及那个疯狂的女人即将成功逃脱的那一瞬间，连续快速发射出三把小刀。刀身穿过肉体钉入地面的响声与男人痛苦的哀号一起爆发。但那个女人，哈利相信那是贝拉特里克斯，躲过了其中飞向她的刀子――仅割掉一节乱糟糟的头发――消失在空气中。
　　一切再次归于宁静。
　　“抱歉，看上去似乎我毁了这里。”不那么有诚意的，哈利看了看周围说，“这里刚刚发生了一场小小的袭击。但很遗憾，我对活捉并不怎么在行，所以死亡及半死亡的一共十一个人――有一个被逃脱。”
　　无声与沉默都不在预计内，那经历了一小段时间。
　　“我的天――”一个傲罗咋舌的惊叹在死静的破屋中响起，然后才是众人嘶哑的沸腾与混乱。
　　哈利将他的魔杖，还有染血的匕首，别回腰间，转向手中控制着的，以及那个流血不止，躺在地面哀号的俘虏――被逮捕到的两名相对完好的食死徒拿掉了遮掩的兜帽――卢修斯・马尔福以及小矮星彼得。
　　“啊，似乎忘了自我介绍，”最后，当其他人，包括阿不思能做出什么前，哈利微笑，胸前的扣针闪闪发光，“亚撒・普莱契――我的名字，来源于精灵族的传习。”

　　第一章 被打破的誓言（上）

　　伦敦的雾反常的于七月份降临，冰冷、浑浊，并且又浓又厚，压迫着街边的玻璃窗，一直延续到那条肮脏、腐臭的小河上。夜晚的灯光点点，高耸入天的的烟囱正向外昏昏沉沉的吐着厚重的烟雾，炸土豆片及炸鱼的破旧包装纸袋随着刮起的凉风在高高的杂草中翻腾，一只瘦骨嶙峋的狐狸发出瑟瑟的声音，惊吓的从草地中蹿出来。
　　那是处于蜘蛛尾巷的最后的一间屋子，黑夜笼罩着街巷，只模糊的灯光穿过老旧的楼板从遮掩着的厚厚的黑色窗帘里透射出来，仓促的敲门声开始在前门回荡。那响了有十几秒，直到“咔哒”声不悦的传来，门闩被拉起。一个黑衣，瘦长的男人站在那儿，那头披肩而油腻的黑发贴在他蜡黄色脸上，墨水般漆黑的眼睛中暗含着谨慎和危险。
　　“纳西莎，还有贝拉特里克斯，”他把门拉的更开，让昏暗的光线落到他面前的两个人的身上，“这可真是个惊喜。”
　　“西弗勒斯，”兜帽被掀开，露出藏在底下的那头璀璨的金色长发。紧张的，纳西莎说，“我们能进去吗？我需要和你谈谈，这很急。”
　　“当然，既然你们已经屈尊到了这个地方。”他闪身，让她们进来。在贝拉特里克斯高傲的冲他仰头的时候，嘴角卷起一个嘲笑。
　　屋子里阴冷，昏黄，寂静非常，就像是一间病房。触目所及的全部家俱老旧而俗气，并且都是黑色或褐色。大量的书籍整齐码放在书架上，填满了整堵墙。
　　“就像个贫民窟。”贝拉特里克斯环视的同时嫌恶的说，“不，这里根本就是个贫民窟。我不明白你为什么一定要生活在这个麻瓜聚集的粪堆里。”
　　“大门就在你身后，”斯内普懒懒的说，“相信你不难找到它，并把自己弄出去。”
　　“贝拉！”金发的女人努力制止了一场即将开始的唇齿相驳。而在她用苍白、颤抖的双手揭开身上的斗篷的同时，她的妹妹让目光停留在矮脚茶几上的几张报纸的大标题上。
　　《得到精灵族认可的伟大巫师――距今三百年后的唯一的人类潜行者！》
　　《未来巫师界是否将会迎来与精灵族互助时代？！看那个得到精灵教导的幸运儿！》
　　《可怕力量！一举歼灭了魔法部入侵者的来客！》
　　《精灵族将插手巫师世界的冲突？潜行者的出现！》
　　《奉梅林之名，巫师界的危机即将到来――精灵族的战斗机制！》
　　《沉浸千年已久的原则将被打破？！世界权利的天平从此倾斜。》
　　……
　　“狗娘养！”愤怒的，贝拉特里克斯诅咒，抽出魔杖将它们化为灰烬。《预言家报》以及多份报纸上闪动的硕大标题，还有她参差不齐的头发，都在提醒着上次任务的失败。
　　就在上周五晚的一次简短的记者招待会上，魔法部长康纳利斯・福吉疲倦且狼狈不堪的宣布了神秘人，他们的王，回归大地东山再起的消息。在那之后，魔法部的声明立即引起了全体巫师们的恐慌，黑色的雾气又一次迅速笼罩了全英国。然后，潜行者的‘降临’在相距三天的时间里被透露了出来：神秘人的忠实信徒（即食死徒）在其授意下袭击魔法部内部，遭到接受精灵传习的巫师的阻拦。
　　必须说，这次魔法部的举动很成功，很快，公众们的视线被转移，或者说其实他们内心里都迫切期望着思维能被什么所分散――没有人愿意主动去想那些令人战栗的事――一个人类的潜行者就是个很好的话题。所以，在预计可见的黑暗的笼罩到来前，关于精灵族以及潜行者反而成了众多巫师喋喋不休的讨论的关键――从好的一面一直延伸到悲观的一面。附带一提的是卢修斯・马尔福与小矮星彼得的被捕入狱，还有小天狼星的无罪释放说明。只是相比起那些“大消息”，很少会有人再将注意力集中于此。
　　“西弗勒斯，我知道我不该来这儿。”血红色的酒被倒在三只透明玻璃杯里，在他们在那张老式沙发坐下后，颤抖着，纳西莎说，“我不应该和任何人说，但――”
　　“那你就该住嘴！尤其是对着那个杂种。” 咆哮的，贝拉特里克斯瞪着他，“你知道我根本不信任他！这么多年，他一直躲藏在邓布利多的庇护下苟延残喘，做他的小丑。不要说为主人的复活做出贡献，就在上星期，当我们为了找回主人的预言而浴血奋战的时候，就是他，向邓布利多以及魔法部说出我们会潜入魔法部的消息！”她的胸口剧烈起伏的程度足以证明她的愤怒。
　　“虽然我不认为我有对你解释的必要，但――”嘲讽的微笑着，斯内普摇晃手中的玻璃杯，让光线穿透那里面红色的液体，“贝拉特里克斯，我会告诉你，并让你把我的话转达给那些一直在背后窃窃私语的人。因为说真的，我已经受够了你们的愚蠢与无知。”
　　“你――”
　　在她能表现出更多愤怒前，斯内普继续，“一，你真的认为我们的主人从未向我提出过你的那些疑问吗？我可不觉得如果我没有给出令他满意的答案，我还能坐在这儿和你们说话。”
　　短暂的迟愣，贝拉特里克斯神经质的咬着下唇――任何任都知道，那位阁下是世界上能将的摄神取念玩弄得最为出神入化的人之一。
　　“二，我所做的一切都是奉黑魔王之命，包括将你们的事透露给邓布利多――为了换取他更多的信任。只是我没有想到即使这中途间隔了那么长的时间，你们依然没有完成使命。显然，我高估了你们的能力。我得承认，这是我的错误。”略微停顿后，他用一种诡诈的笑补充，“另外，其实你应该感谢我的泄密。如果不是如此，你们都会死在那儿，死在那个潜行者手下。所以，严格意义上讲，是我救了你。否则你会像那只老鼠一样，滚回你的阿兹卡班。”
　　“救了我？！”她刺耳的尖叫，看上去就快被气炸，“在我为了我们的王甚至险些丢掉性命的时候，你这个出卖者，竟然敢说救了我？！”
　　“我知道这重创了你的自尊心――虽然我一点也不为此而感到抱歉――但事实就是如此。”平静的，斯内普说，“在主人心目中，我才是那个更有用的人。我为他提供了邓不利多和凤凰社整整十几年来的全部消息。”
　　她的嘴巴像是生吞了一只蛤蟆，哆嗦的扭曲，“即使如此，但我却从未看到你有带给主人任何有用的情报！甚至，波特小崽子也无声无息的突然消失不见！”
　　终于，斯内普表现出不耐烦，“有关波特的下落的可能情报我已告知主人，”他冷笑，“如果这个都无法让你满意，你认为那个潜行者的事又如何？！”
　　“那个□养的狗杂种？”贝拉特里克斯咆哮，“他几乎杀了我们所有人――如果不是我的身手不赖。你曾说过精灵族的中立原则，但现在，那个潜行者不打算遵循那些规矩，并且决定插手站到与主人对立的另一面，这简直再显然不过！”
　　斯内普的嗤笑让她又一次变得狂怒。但很快，理智让她眯眼，锐利的眼神落到他身上，“你掌握了一些特殊的情报――任何人都还不知道的。”
　　斯内普的视线移动到茶几上，并略微收了收下巴。那些灰烬让他看上去有些烦躁，“的确，我这里有个对主人而言再好不过的消息，只是我还不确定怎么做对他才是最好。”
　　“是什么？”对方试探的问。
　　“我认为这与你无关，只有主人才能令我最终以那样的奉献去换取最大的价值。”他干巴巴的说，挪动身体，并又一次开始不耐烦，“现在，还是让我们转回主题。那么，纳西莎，如果我没有猜错，你是来找我帮忙？”
　　“是的，西弗勒斯。”一连串的泪滴顺着她的眼角滚落到下颚，“我已经走投无路，你是我唯一能想到的人。在卢修斯被送入阿兹卡班前对我说过你答应――”她的话被斯内普的瞪视吞咽会嘴巴里，“我是说，你是他最好的朋友，而德拉克又是你钟爱的学生，他尊敬你，喜欢你。所以，如果德拉克有什么危险，你会帮助他的对吧？”
　　贝拉特里克斯发出不屑地哼声。
　　“‘卢修斯最好的朋友’这点我从不敢当，而且我也不觉得德拉克有向你所说那样表现出对我的信任。”他投给她一个嘲弄的眼神，“不过我想我明白你要说的是什么。的确，就在前不久，你的儿子有幸被黑魔王派与一件极其重要的任务――关于谋害邓布利多，而在此之前，他会被荣幸的烙上食死徒的标记，成为第一名接受印记的新一代的食死徒。”
　　“是的，我就知道你一定会知道那些消息，主人是如此宠信你。”纳西莎抽泣，恳求般看着他，“但――德拉克是我唯一的儿子，并且他才刚刚十六岁！我知道主人是为惩罚卢修斯的失败才会作出这样的决定――所以，所以你能不能――”
　　“主人的命令是任何人都无法违背的。”他快速打断她，“我不会去做那种白痴才会做的无用功。”
　　贝拉特里克斯第一次对斯内普的话表现出高兴的赞同，“我得说，纳西莎，你应该表示骄傲才对。如果你不是我的姐姐，我早就出手教训你。”
　　她完全没有理会她的话，只是在不停的哭泣，就像被独自丢到冰天雪地里，刺骨的寒冷让她止不住的瑟瑟抖动。
　　“不过我想，即使我不会去说服主人王收回成命，但我或许还是有机会能帮助到德拉克。”
　　那一霎那，就像在无尽的黑暗中见到黎明的曙光，她激动的坐起来。纳西莎红肿的双眼大大的睁着，“你是说，你愿意帮助他，照看他，使他不受到伤害？！”
　　面无表情的，斯内普回答，“我会去试。”
　　她感激的跪倒在他的前面。
　　“就是说，斯内普，你答应要保护德拉克。”贝拉特里克斯以一种奇特的声调讽刺，“那么，你敢不敢发誓？敢立下牢不可破誓约吗？！”
　　“牢不可破誓约？”斯内普的表情深刻而不可名状，“当然，我答应。”他低头，看着那个眼睛中充满泪水的母亲，“甚至，你的姐姐可以做我们的见证人。”他面向纳西莎，在贝拉特里克斯惊异的，瞪圆眼的注视中抓住了对方的右手，“现在，拿起你的魔杖，贝拉特里克斯，你会负责为我们订立契约。”
　　于是，就在三人准备好，一条明亮的金色火舌从魔杖里射出，缠绕在斯内普与纳西莎相交的手上。
　　响起的是纳西莎的声音，“西弗勒斯，你愿意在我的儿子德拉科尝试完成我们的王的心愿时去帮助他，照看他吗？”
　　“我愿意。”回答的声音空洞而平乏。
　　紧接着，又一条火舌窜出，与第一条紧紧交织在一起。
　　“――你愿意在德拉克即将失败的时候――”她咬住下唇，继续，“去代替他完成我们的主人所命令的一切事情吗？”
　　“我愿――”
　　这一刻是那么的安静，纳西莎甚至感觉到与她交握的手在从她双唇间迸发出那些单词时有一瞬间的颤动。而就在她紧张的快要等到对方回应的那一秒，一阵急促、擂鼓一样响亮，而又缠绕着强大魔力节奏的敲门声像一把临空劈下的利刃，切断了之前所有的努力。

　　第二章 被打破的誓言（下）

　　持续不断的敲门声所引发的魔法波动是如此令人抓狂，即使是那扇被施加了阻隔咒语的房门也遮掩不住它造成的痛苦。
　　“向梅林发誓，我会让你后悔敲响――”怒气冲冲的，斯内普用力拽开他与世界隔绝的门，然后，他对那个恼人的打扰而怔住，“该死的你在这里干什么？！”
　　“一个惊喜。”那个不速之客对他厚颜的笑，“好吧，我很抱歉打搅了你，但――我实在无法阻止自己不站到这儿。”
　　“我很确信你是。”他干巴巴的说，忽略掉男人的话的后半部分，“你成功做到了让我震惊。”
　　对方咯咯的笑，“不打算请我进去坐坐？”
　　“不，”斯内普诚实的说，用他鹰眼一般锐利的盯着他的同时帮助他身后的门关上――即使他打心眼里不愿再与这个男人有任何的纠缠，“那么，普莱切先生，我能否得知你光临寒舍的原因？”
　　“我只是一直在想我的确应该来看看你，尤其在经历那么多封石沉大海的信后。”亚撒・普莱契，又或者说是哈利，成熟版的那个，用介于开心与烦恼之间的表情说，“另外，你应该叫我亚撒――如果你依然遵守我们的协议。”
　　斯内普用力控制自己的表情，让它不至变得咬牙切齿。“好吧，亚撒！”他重重的说，“再问一次，告诉我你喋喋不休的目的。如果你来这儿只是为了浪费我的时间，占用我的空气，那么你的目的达到了，可以回去了！”
　　“呃，我是来送还你的衣服。”他急中生智的说。
　　对方轻蔑的看他。
　　好吧，这个借口也许并不那么急智――显然，他并没有随身带着那些衣物。
　　在门被无情的关上前，哈利成功阻止了它，“等等等等――我是来看看最后的潜能药水怎么样。”
　　“希望你认识到这个借口是同样的糟糕，”那声音讥笑，带着致命的丝滑，哈利感觉他就要因此而晕眩。“就像我告诉你的，那最少还有三个月。”
　　哈利叹气，“抱歉，西弗勒斯，”斯内普的嘴角因为这个称呼而轻微的抽动。他继续，“但你躲了我整整三个月，我甚至不知道自己做错了什么。如果不再做点什么，我就快要发疯。”
　　“我会提前为你在圣芒戈医院预留上一张床位。”斯内普毫无耐性的挥手，“现在，如果没有其他什么事的话，请允许我要回到屋子里。”他退后。
　　“请别！”他抓住斯内普的胳膊，带着乞求，“能跟你谈谈吗？我不知道是什么令你又一次退开，但我想让你知道，我永远没有带上任何的企图或者条件，又或是诡计。”
　　斯内普哼了哼，“我没有后退。”他头也不抬地盯着台阶上的裂纹，“而且如果你仔细注意的话就会发现，你确实正在与我交谈。”
　　“但你知道这并不是我想要的。”他静静的说，“我一直以为自己表现的足够明显。但显然，你仍然觉得我是在试图操控你。”
　　“没有人能够操控我，除非我想要被人所操控。”斯内普平静的宣布。
　　“我知道，”哈利轻柔的微笑，“所以或者你会喜欢操纵我？我想你明白我并不介意你利用我来从中获取任何的好处。”
　　“我不是那种不知羞耻的人。”斯内普阴着脸将注意力转回他的面上，“并且如果你还有点脑子，不如把它用到值得的地方。请原谅我现在很忙。”
　　他将手握住那只桐木的门把，被又一次拉住。怒容再次出现，然后，在他转过身面对对方的时候惊讶的发现，那年轻人反而距离的更近――他几乎可以感觉到对方呼吸传来的热气。
　　“我很了解。”他用胳膊支撑在门板之上，把年长的男人固定在自己与那扇门之间，让他们的眼睛紧锁彼此。哈利向他投去意味深长的一眼，“我甚至清楚可能有谁会躲在这块木头的后面。”
　　年长者用足以震惊的表情看着他，“你究竟想要什么？！”他的声音压的很低，嘴巴在愤怒中扭曲。
　　“我只想你相信我。”
　　斯内普猛的停住，在过了短暂的几秒，失败的，他感到挫折，“我有至少十个出于理智的决定都建议采取于此相反的行动，但――”他瞪着他，“看上去如果我不表示出什么你不会甘心并就此离开。”
　　“你说的很对，”哈利微笑，带着斩钉截铁的语气，“不如我们一起共进晚餐？同时我会带上一些有关哈利・波特的消息。”
　　他的话显然触动了他的某根神经。斯内普凶恶地瞪着哈利，“有没有人说过作为一个勒索者你干的会有多么的娴熟。”
　　哈利嘴角上翘，“那是因为你必须随时都要对可能发生的情况做好准备。”
　　“在这儿等着！”他试着用他最阴森的表情对待他，“十分钟后我会回来。”
　　他打开门，一条黄晕的光线立即透过那条缝隙钻了出来。
　　“啊，请稍等。”迅速的，哈利叫住他，保证那条缝足够从里面看到外面的情景的同时也将声音压的尽可能低，“正像我说的，你可以利用或要求我来为你做任何事――”他亦有所指的说，在男人耳边嘶嘶般呼吸。沉稳的嗓音沙哑、亲密，在喉结上缓缓滑过，修长而粗大的指节无意缠入油腻发亮的发绺，向下移动时轻轻碰触了对方僵硬而苍白的脸颊上的肌肤。
　　要过了一刻斯内普勉强才意识到对方刚刚的动作。而他几乎可以感觉到他心脏的猛烈跳动。用从牙缝里挤出来的声音，他说，“在那之前我唯一希望你做的就是停止像这样的性・骚・扰！”
　　“不，我只是想告诉你，你并不是在孤军奋战。”他动人的微笑，在对方又一次怔住的同时补充，“另外，可以的话我更希望你能称这作调情。”
　　----oo00oo----
　　那可能比十分钟要更久一些。当斯内普再次出现在门口，哈利确信原本躲藏于屋内的人已经离去。他虽然不知道黑衣教授是用什么理由来打发的，但哈利猜，或许这次真的能像他计划的那样，让他的目的毫无保留的暴露出来。
　　是的，将自己的性取向暴露给贝拉特里克斯。哦，他第一次发现那个女人也会稍稍有点用处。
　　接着，那个面部紧绷的男人穿着一件近乎于黑的深蓝色，天鹅绒面料的上衣，笔直的料子裤，正高雅、流畅的走出大门。路灯朦胧的光线反射着他周围，令哈利有一瞬间甚至分辨不出那究竟是衣料所造成还是他本身的光晕。
　　“你看上去迷人极了。”在他弯腰表示绅士的礼仪的同时，哈利称赞的说。
　　“你压根不知道自己都在胡言乱语些什么！”怒气冲冲的，斯内普喷鼻，用炎烧的视线瞪他，“你该死的计划成功了！所以，如果再从你那张可恨的嘴巴里吐出哪怕一个像这样见鬼的单词，我都会毫不犹豫的立即转身回去。”
　　明智的，哈利选择闭嘴。“那么，你喜欢对角巷的餐厅还是麻瓜的？”
　　“动动脑子。”斯内普讥讽，“你有看见我穿了长袍吗？”
　　哈利发出吃吃笑，像他曾经做过的那样，又一次献上他的胳膊。对方冰冷的扫视伸上前的手腕，绕过，大步流星的向前。哈利无法忍耐的又一次偷笑。
　　那并没有用多久的时候，他们在西装革履的餐厅领班带领下在雅致的餐厅隔间坐下。这是一张相当隐蔽的座桌子，可以让他们随心所欲的畅谈而不被偷听。
　　“停止那样做！”恶狠狠的声音打断餐饮上来前的宁静。
　　“什么？”哈利意外而不解的问。
　　“看着我！”斯内普咬牙，但拒绝与他的视线相遇。
　　“很抱歉，我不是有意那么做。”他轻笑，微微令身体倾向前，“但你完全没有意识到有你的陪伴我会多么快乐。”
　　斯内普不确信自己是否真的有脸红，但周围的温度的确有点高。虽然在他37年的人生中不曾经历过，但他不得不承认，坐在对面的那个男人的确是个调情的好手。
　　“相比起那些毫无价值的称赞，”他怒视对方，尽管年轻的男人正对他释放无畏的笑，“不如来说说你‘所谓’的消息。”
　　哈利耸肩，“结果就是那样，”他将手指交叠在下巴处，“我带走了他，给予他机会，让他成为我们中的一员。”
　　“你们中的一员？”敏锐的，斯内普眯起眼，“你是指那些精灵族的人？”
　　“嗯哼。”他点头，尽量的小心翼翼，“很抱歉没有提前对你们打招呼，但――你知道，这有点紧急，而且确实需要守密。”
　　“譬如？”他冷笑的说，“请原谅我并不认为那竟会迫切到甚至是他两名可笑的死党也无法转到任何的讯息。”
　　“好吧，”哈利意料之内的叹气，虽然他不愿这样做――这意味着他不得不需要更多的句子来搪塞――即使那其中有很大一部分是属于事实，“还记得我同你讨论过的那件事？”
　　“当然――”斯内普突然的抽气，“你的意思是所有的器具已经被集齐？”
　　“你的聪明令我更加着迷。”哈利毫不吝惜的赞美，“是的，我做到了，就在不久前。所以，作为最后的那个，我不能让他处于危险――即使你认为霍格沃兹足够安全，但在我看来那其实远远不够。”
　　“那么，这同样是他的意愿？”
　　“对。”他想，他并不完全是在说谎，“为了今后的未来，他需要更多的学习。而现在，机会就摆在眼前。”并且命运将会从此脱离轨迹。
　　“你认为精灵会比巫师更高一筹？”斯内普危险的扬眉。
　　“不。”迅速的，哈利否决，“无论是麻瓜、巫师、又或者精灵，所有人都是一样，没有人会因为什么而高于他人。但――”他补充，“你必须承认，在战斗上，精灵永远会有意想不到的本领。”
　　“好吧，”斯内普哼声，顿了顿，他说，“我勉强同意。”
　　“谢谢。”哈利喷出一声温和的笑，“那么，这是否意味着我们可以开始享用今晚的晚餐？”
　　斯内普轻蔑的抬眼，然后用叉子卷起盘子中的意大利海鲜面。
　　晚餐持续的很久，直到乳白色的月光优雅的洒在青石砖街面上，穿透玻璃窗，柔和、宁静并且晶莹剔透。晚上的空气变的出乎意料的清新，雾气已不如早间般浓厚，稀疏的星星挂在天上，拼命闪着眼，就像将所有的情绪都注入在里面。
　　“感谢你的款待，普莱切先生。”他们停在蜘蛛尾巷跟前，年长的男人的声音在夜空中清晰而明澈。
　　“随时愿为您效劳，这是我的荣幸。”哈利对他弯腰，“另外，是亚撒。”直立起来的时候他补充。
　　“好吧，亚撒。”斯内普咕哝的翻翻眼皮，“允许的话，我确实需要回去了――这一天已经足够让人劳累。”
　　“当然，”哈利的嘴角弯曲，“祝你好梦。另外――”
　　“什么？”
　　他声音柔和的就像低语，“是否我能得到一个晚安吻？”
　　然后，在年长者为那句话而惊讶的转过头并且有所反应前，他贴近，让自己的嘴巴快速刷过对方的双唇。
　　那冰冷而苦涩。他尝起来就像塞满冰块的威士忌，哈利想。他会永远记住这个时刻――为此他不得不用尽全力才抵抗住把舌头伸进去的诱惑。
　　“你的厚脸皮实在骇人听闻！”
　　斯内普低吼，在巨大的惊吓中将他推开，犹如一只闯入车灯下的鹿，惊慌失措。火辣爬过他身体的每一寸，他对他怒目而视，并努力不让自己震诧的叫出来。然后，就像身后有一只鬼飞球在追，他疯狂的逃回到了屋里。

　　第三章 转折

　　这一天的天空充满了乌云，阴暗、沉闷，就像正在酝酿着什么东西。当哈利系着斗篷出现在对角巷的街角，这里比以往要萧条而晦涩了许多：不少商店的玻璃被用木板钉了起来，橱窗上贴着的一张张关于安全指令的魔法部巨型大海报。街道上骤减的巫师们都急匆匆的赶着路，还有一些穿的破破烂烂的巫师沿着街边冒了出来，喋喋不休的向路人兜售他们的所谓的各类护身符。
　　然后，他推开破釜酒吧的门，里面空荡荡，只有老板汤姆一人有气无力的靠在椅背上，擦拭那些玻璃杯。当他听到声音，迅速的满怀希望的抬起头，“欢迎光临，尊贵的先生，请问我能为您做些什么？”
　　“黄油啤酒，谢谢。”哈利对着他轻松的微笑，“可以的话还有一些松饼，外加煎蛋――单面的。要知道，我已经一个早上没有吃到任何食物。”
　　“好的，请稍等。”以难得的欢快声音，老汤姆立即奔往厨房去忙碌。
　　在等待的过程中，哈利拿出一支金色的，刻有獾，还有两个柄的杯子，让它在指尖娴雅的旋转。那只有不到两寸那么大，在昏黄的光线下闪闪发着光。如果说神秘事务司一战带给他的最大的收益除了是让小天狼星得到清白，另外就是得到的贝拉特里克斯的头发――用它熬制成的复方汤剂得以令他顺利混入古灵阁，并取得最后一件魂器。当然，所有的事并不完全那么顺利，如果仅仅是一剂复方汤剂就能潜入的话，古灵阁将不会被誉为巫师界最为牢不可摧的银行――它一直是全魔法英国的金融系统所在。但――偷盗同样是哈利的天赋，并且他擅于执行这样的任务。所以，利用一些“小小”的非正常的手段――哦，是的，他爱死了那些小手段――他有惊无险的得到了他想要的全部。
　　“您的餐点，先生。”
　　“好的，谢谢。”在感觉到汤姆端着盘子回来的同时，他将金杯放回了空间口袋，接着，向那个年老的店主传送着感谢。
　　半小时后，哈利一边悠闲的喝着咖啡，一边翻阅那些酒馆里免费提供给客人阅读的报纸及杂志。通过上边铺天盖地的新闻――他是说，那些关于“潜行者”的，让他确信预言家报罕有的变得脱销。虽然他一直知道这件事恐怕要不了多久就会变得众人皆知――即使自开始他便不奢望能隐瞒，但那所带来的影响依旧令人咋舌――这让他由衷庆幸那天他赶在记者到来前能够率先离开。除此之外，他也从中得到了他想要的另外的消息：食死徒的又一次活跃、摄魂怪的叛乱、巨人族的倒伐，还有――哈利・波特这个名字或许将又一次成为救世之星。不过无论如何，这些关系不大，他想。至少在未来的一段时间里，他都不会再以那个名字出现在世人眼前。
　　在第三版右下角的一则消息同样引起了他的兴趣――魔法部高级官员乌姆里奇因意外而住到了圣芒戈魔法伤病医院，并可能患有一些精神上的创伤。哈利不确定是否是因为邓布利多比应该的还要迟到禁忌森林了几天所造成。
　　在叫了另外一杯咖啡，以及一份额外的三明治后，下午的天气恶化为永不停息的绵绵细雨。阴湿潮冷的雨水不修边幅的潜入各个角落，湿漉漉的雾气疲惫的席卷着大街小巷。天空的混沌越来越无法让人忍受，阴闷以及压抑迫使了更多的巫师选择躲入屋子里。与此相对，老汤姆的脸开始变得明亮。
　　直到破釜酒吧的门被又一次推开，时间突然变得缓慢爬行。在周围的杂音与画面停顿的同时，警觉成为他的第一反应，但随后，他意识到，那并不是危险的存在。
　　镇压住瞬间的惊诧，哈利对着迎面走来的人，或者说是精灵，难以置信的眨眼。他看到那件熟悉的束身铠甲包裹着的完美身材，以及那头被发带束着的白金色光芒的长发。优美的尖耳掩藏在柔软的发丝间，湛蓝的眼睛流动着光彩。她有着世上最迷人的脸孔，她的出现令整个酒馆蓬荜生辉。
　　在所有的巫师，都变得目瞪口呆的同时，那个女精灵直直的奔向了哈利。
　　惊讶是显而易见的。【我从没想到你会在这里出现。】他高兴的拥抱了她，之后才是以精灵语的相互问候。
　　莉雅优雅而愉悦的笑，【我让你感到吃惊？当然，那是因为极少有精灵会离开自己的家乡。所以，你应该知道我现在有多么的好奇――这些人类的东西，还有人类。】【虽然我从不认为能引起你的好奇心是件不错的事，】他微笑的补充，【但如果你愿意，在允许的条件下，我乐于成为你的向导。】【允许的条件？】女精灵转动着双眼。
　　【嗯哼，】哈利耸肩，【就像是你对人类的好奇，难道你还没发现此时你有多么的惹人显眼？】【哦，是啦。】随意的，她环视，即使那周围并没有太多的巫师，但她引起的骚动已经足够的大，【我已经承受了太多这样的目光。】酒吧里那几个为数不多的巫师仍旧处在见到一个真实的精灵的震撼中，并消化着与那个精灵相谈甚欢的巫师的可能身份的事实――如果摊在桌子上的那些报纸上的大标题能说明什么的话。
　　哈利点头，【或许你并不那么介意，不过我还是建议，不如让我们找个更私人点的空间来好好谈谈――我不觉得你来这儿只是纯属偶然。】十五分钟后，他最终说服老汤姆找回自己的神智，并将他们安置在了酒吧上层的客房内。当门在身后关上的同时，界制落在了周围，而哈利带着明显的放松喘了口气。
　　【我可以给你提供些红茶吗？】微笑的，在坐下前他问。
　　【谢谢。另外，你不会碰巧也让店主准备了之前摆在桌子上的那种小饼干吧？】莉雅充满希望的问。
　　回答她的是哈利的大笑。
　　在愉快的一起享受了两杯红茶，一杯橘子汁、整整一打的饼干，以及两个布满糖霜的肉桂卷后，问题开始了。
　　【那么，可以和我说说你来的理由么？】放下茶杯，哈利温和的问，【我不知道是什么让你决定公然出现在这儿，并且是一个人，但我想不会那么简单。】【是的，虽然我们还不清楚这会带来的影响，】她轻轻回答，【但作为我们的一员，艾尔隆德长老认为，你同样应该被告知。】哈利理解的点头，然后，不解的，他问，【那么，被告知什么？】在一些考虑后，她说，【我想你对光之精灵也并不陌生？】惊讶的，哈利回答，【当然，我曾经――我是说，在过去那个时代，我甚至曾与你一同拜访过光之一族的女王，盖拉德丽尔。】【你见过盖拉德丽尔陛下？】莉雅眨眼，【哦，这有点出乎我想象。】停顿后，她犹豫，【你知道，除外貌上，光之精灵与我们并不那么相同――相比起进攻的战斗，他们更擅长于守护与防御。】哈利微笑，【我对他们的魔法阵的难缠会永远记忆犹新。】【哦，别告诉我你尝试过，】莉雅带着惊讶，【我真不敢相信你竟然能得以活着离开。】【我就坐在你面前。】【我发誓，我一定会找到和你再次较量的最佳时间。】她骄傲的看着他。
　　哈利挑眉，【我随时准备好为你伸展筋骨】【喔喔，】她突然不怀好意的笑，【譬如现在？】目光在屋子里唯一的一张床上不停往返。
　　哈利翻了翻眼，【我还以为在有了埃尔刚后你会停止这样的玩笑。】莉雅面上挂了戏剧性的哀伤，【看，这就是确立了爱人关系的悲哀。】【这么说你们之间已经建立了精神上的链接？】敏锐的，哈利冲她眨眼，然后吃惊的发现她的脸变的火红。
　　【这不关你的事！】女精灵在尴尬和气愤中大喊，【我的私生活绝不是这次谈话的重点！】【我道歉，】哈利拚命试着不要让吃吃的笑声滑出后来，【看起来恋爱的确能使人改变。】他想。接着，他深深的看着她，【那么，还是让我们拉回话题，关于光之精灵，发生了什么？我想你不会无缘无故提起来。】莉雅叹气，【是的，】她突然变得有些疲惫，【我是不是可以认为其实你听过关于上古战争以及世界分裂的传说？】【当然。】哈利点头，【那是每个被承认的战士必须经历的传习，为了牢记战争带来的恐怖的灾难。】停顿后，他开口，【永恒之井所带来的无限魔法能量曾令任何人都无法抵御。上层精灵无节制地魔法斗争造成那些波动传入了无边的宇宙黑暗。空间被扭曲，最终令盘踞的恶魔得到了喘息。死灵军团感觉到了这股强大的魔法波动，并且找到了它们的来源。它们渴望占据所有，并咆哮着自宇宙的尽头发起了冲击。而这也是世界分裂的开始，一些因对力量的渴求而昏头了的精灵加入了他们，从此地狱的业火席卷了中土世界。】在他说话的同时，周围空间突然变的黑暗，就像陷入了异度的空间。震耳的隆隆声后，原本不大的房间变得无穷的宽阔，火山、海啸与地震像凭空拔起一样真实而交错的出现在他们面前。大陆开始被撕裂，无数的生物――人类、妖精、矮人、巨魔，又或精灵，在四散逃窜。翻滚着混乱混沌能量的巨大漩涡疯狂的摧毁了整个世界，迷失心智的精灵自地狱召唤出了烈火，亡灵军团挥动魔鬼的镰刀屠杀所有被赋予生命的一切。
　　【在获得了永恒之井的死灵军团面前所有人都节节败退，大地的骨架出现了裂痕。很快，死亡就像陨星一样迅速笼罩了整个世界――直到精灵们得到时间之主（The Time Lord）的帮助。】静静的，她补充，指尖划过那血红的画面。接着，就在下一刻，那无底深渊开始消退，大陆归于平静，天空露出光影。一颗附有魔法的橡子被种植于海加尔山脉，迅速的，繁茂的根须扎入山底，巨大的树冠笼罩山头。绿色又一次出现，柔和的银色的光芒轻轻洒向了空中。那充满希望与生命的能量开始慢慢治愈着整个世界。
　　【在那之后永恒之井被毁灭，世界被分割成了两部分――沿习于永恒之井力量的光与暗。从此精灵们撤回了森林并对纷扰的世事不再干预。】灯光再次回到了屋内，而无声充斥了一段时间。他们盯着那些渐渐消退掉的烟雾，伴随着清晰的悲哀与敬畏。
　　【这是我们一直学到的，也是精灵族的历史。】等待所有画面带来的印象彻底消退，轻柔的，哈利问，【但我不明白这与我们将要说的有什么关联。】莉雅让目光下垂盯着那茶杯，【是那些在战争中受到迷惑了的精灵，】她在她的座位上不安的扭动了下，【‘被流放的高级精灵’――作为被剥夺了光之精灵又或暗夜精灵后的唯一称号，】她静静的说，【即使他们已经同我们决裂，并舍弃了对月亮女神的信仰，但我们却永远不可能去对同胞下杀手。所以，长老精灵们最终只有流放那些鲁莽的上层精灵，并由光之族人将他们囚困在了洛丹伦山脉，已阻止他们在无边的黑暗中策划着的复仇。直到几千上万年后，他们的肉体彻底毁灭，仅留下最后的神识】像墓地一样的静寂，哈利在理解中等待，让沉默支持着时间。
　　【但――】当她又一次开口，空气中带上了紧绷，【就在不久前，光之精灵的盖拉德丽尔陛下派人带来消息，印封着的那些高级精灵的神识被人触动。】那中间有短暂的几秒空白，然后，哈利在震惊中睁大眼，【什么？！你是说――但那怎么会？】【这一切我们还不得而知，毕竟那已经经历了上万年。】她辛苦的令自己撤出一个看上去较为放松的笑，【甚至那些流放精灵的神识是否还会存在都不那么肯定。】【可如果真的还有任何一丝神识得到残留，那能带来的邪恶足以掀起巨浪。】他的眉心向中心隆起，【所以，你的出现便是为了解决这件事，甚至因此而让精灵暴露于魔法世界？】【不完全，】莉雅显露出更多关心，【根据预见祭司所看到的――必须说，我真的该死的恨透了他们执着的永不会改进的模糊提示方式――中层大陆，也就是人类巫师的领域范围，或许将在今后引发出又一场战争――我想这也是你心中所的顾念。而我们有着自己的法则，不会对人类魔法的世界插手干扰。但――就在不久前，预见祭司看到了在这场战争中，必定会有巫师引发起与我们的碰撞，那将给精灵族带来不好的危险。尤其是被触动的印封的气息最终的消失地属于中层大陆。】【你的意思是那或许是由某个巫师的缘故造成？！】惊讶的，哈利说。
　　【是的，所以我们无法去冒这个险――战争永远无法被控制。如果真是因此而引起的印封的松动，没有人可以预计那会带来什么样的灾难性的后果。】【所以虽然并不确定那是否真的会发生，但你们因此而需要有一个能牵涉于人类事务中的人，可以被信赖，并且完全遵循于精灵的保密法则。而我――就是那个不二人选。】他在分析的过程中思考可能的结论，【你的出现正是为了向世人证实这点。】【的确，这就是我此行的目的之一。我们不能令精灵族陷入任何有可能存在的危险之中，即使那只有百分之一的可能。】轻柔的，莉雅说，【那么，你的答案？】【无需考虑，】哈利耸肩，【我同意。不光是因为我是一名巫师，同样的，我接受了精灵们的教导。何况我的存在已暴露在魔法世界。】女精灵露出欣慰的笑，【谢谢。】【不，这是我的荣幸。但――】在经历不是很短时间的思考后，哈利说，【你知道我的全部经历，可我发誓，这绝不包含在我所知道的未来会发生的任何可能性事件之中。】他在紧蹙眉头，中指压在了太阳穴，【事实上在我的认识中，光之精灵的印封从未出现过松动。】【或许未来的走向在你回到这里的那一刻已经被改变。】莉雅看着他，温和的说，【即使是预见祭司也从不会去肯定未来将必经的方向。】

　　第四章 成长与抉择

　　在莉雅的离去后，哈利花费了大量的时间去思考，包括历史出现的微妙偏差。在他所熟悉的那个历史里，即使是战争结束后也从没有人提起过关于精灵族的一点消息――哪怕是在许多书中都有过关于他们的记载。直到在那之后的第三个年头，才因为他的鲁莽――误闯入了海加尔山――让精灵族被放到了巫师的视线范围内。他还能记得那曾引起了多轰动的轩然波起，毕竟在此之前都只是传说，并且精灵的确距离巫师世界十分遥远。所以他毫不意外如果此时出去会引起怎样的注目和骚动――无数拉长脖子的巫师记者早于第一时间就守候在了酒馆前，而到现在为止阻止他们闯入的，恐怕是对外交政策上的顾虑。
　　目前的状况让哈利感到不适，看上去事情的发展在渐渐脱离他的认识。当然，那并不是指关于今后他会作为精灵族在魔法世界的联络人的责任。对于未知潜在的危险，任何人，或者生物，都有率先选择对自己有利一面的权利。虽然过多的暴露总是会带来麻烦――毕竟没有哪个潜行者会乐于将自己推到世人面前――并且精灵族很少有可能会与巫师结盟，除了那些独特的规则，他们也同样不希望本族战斗艺术的秘密被广泛流传在外。但如果这能导致两个世界在某种程度上有一定的的接合，则同样是他乐于见到的。
　　令他感到担忧的是伏地魔会有的举动。到目前为止，他最大的优势除了自身带来的变化，就是对伏地魔的所有计划的掌控。而他现在不再敢肯定是否能预料到今后黑魔王的种种行动。他不觉得伏地魔会是那种在得知有精灵族力量的参与――即使只有身为潜行者的哈利的一人对他的对抗――后会依旧无动于衷，患于未然总是那个男人第一考虑的事。
　　至于莉雅的话，则是另一个意外。事实上当他知道这个消息的时候所带来的震惊不亚于他被龙送回来的那一刻――没有哪个身处精灵界的人会不清楚那可能掀起的浩劫。如果印封的松动真是由魔法世界所引起，无论出于哪一方考虑，他势必要担起责任。正因如此，调查它同样是迫在眉睫的一件事。
　　无论如何，他目前都需要一个可行的计划，首要的便是让他得以用潜行者的身份在魔法世界站住跟脚。
　　正当他开始思考进一步的措施的时候，哈利突然被犹豫不绝的敲门声所打断。然后他才意识到一天已经基本过去。在稍后的晚上，他享用了一顿足够丰富的晚餐――当然，是在房间里，他可没兴趣出去给众多的人参观提问――接着决定到街上去散散步，以消化掉摄取过多的食物。在此之前他的身体几乎恢复到理想的状态，但还未到巅峰。
　　当他穿越过一条狭窄的由几栋不规则建筑物组成，看不到亮光的窄巷，同时用力将一口闷湿的空气吸进肺里，突如其来的脚步声传入了他的耳朵，而最右侧的那个迅速引起了他的注意。很轻，迅速并且敏捷，从落地的节拍判断这脚步应该属于一个女巫师，而哈利不怀疑她受过某种程度的训练。左侧的略缓慢，相比下不够沉稳，但以一个战士的角度而言并不太糟。而中间的――每一步都带着明显的紧张、紊乱，让人无法不察觉那其中显露的惶恐和不安――他甚至能听得他颤抖的呼吸。
　　“还要有多远？”哈利为那声音的熟悉而惊讶。
　　然后是一阵咯咯的响声，代表那三个人已经停下。他听到另一个不陌生的尖细的声音在叫，“我们已经到了，只要再通过这堵墙。但――说实话，你一路的举动并不能让我感到特别自豪。”女人的冷冷的说，“我希望在你今晚见到那位大人的时候能表现的不像现在这样焦躁。”
　　一个脸色苍白男孩出现在狭窄的井巷，铂金色的头发，尖尖的下巴，身上穿着镶有银边的高级真丝的墨绿长袍。或许是快速前行的原因，那原本应该一丝不苟的长袍上此刻被挂上了一些折皱。他们的前方是一堵空白的砖墙，哈利让头部向东方向偏动了25度，如愿的看到他们的脸――他熟悉的敌人德拉克・马尔福，还有贝拉特里克斯以及另一个没有太多印象的男人。
　　“很抱歉，”他听到德拉克不那么在焉的说，“我只是，我只是有些紧张。我从没想过自己竟真的可以这么快去为黑魔王服务。”
　　“你应该为此感到骄傲。”贝拉特里克斯高傲的说。
　　“当然。”对方急促的说，“我是我们这一代中第一个有幸被选为食死徒的人，可――我只是担心，毕竟我还不够强大。我不希望自己会令那位大人失望。”
　　“你会得到所有人的尊敬与恐惧。”女人用冰冷而严厉的嗓音说话，“你将拥有地位、能力还有权势。这所有的一切黑魔王陛下都会赐予你。而你，要记住的只有一点――为我们的王奉献出所有。”她几乎是嗤笑的补充，“当然，前提必须排除你是个像你父亲一样的蠢蛋。”
　　一瞬间德拉克的脸变得有些扭曲，他愤怒的注视她，而贝拉特里克斯发出了哼声，“你不能否认我说的事实，我亲爱的德拉克。卢修斯的任务连续两次失败，并且因为自己的愚蠢而被关入了阿兹卡班。”
　　他仍然瞪着她，“但那是潜行者的错，如果不是他的出现，我父亲会成功。”他申辩，“另外，别忘了你们同样十几个人都无法抵挡他！”
　　“你是想要激怒我吗，德拉克。”贝拉特里克斯冷笑，“我承认他超乎意料的厉害，但这不代表我们无法击败他。”
　　“击败谁？”突如其来的，哈利说，并走出了建筑物的阴影。
　　贝拉特里克斯的脸在震惊中扭歪，而德拉克回以了迷茫的眼神看着他。
　　“嘿，”哈利对他们愉快的以完美的贵族礼仪打招呼，“自从那晚以来，真高兴我们又见面了女士。”
　　“潜行者！”贝拉特里克斯挺直身，并且在她叫出哈利的称号的时候，另一边的男人以及德拉克变的僵硬。
　　“晚上好，女士，还有两位先生。”他礼貌的点头，却在同时，留意着四周的变化。
　　回应他的是毫无迟疑的进攻，“快杀了他！”
　　在他听到贝拉特里克斯这么对着她的同伙吩咐的同时，哈利已经躲入了黑暗。他的攻击是锋利而无情的，周围狭挤的环境同样给以了最便利的条件。当敌方的男人试图用魔杖守卫在胸前，哈利已顺利击中他的腹部。痛楚的尖叫出现在静寂的巷子，哈利耐心等待，直到贝拉特里克向他藏身的方向丢出一连串的咒语，他显身，吐出一个只是用于迷惑的防御咒，接着，快速拔出小刀，让刀刃对准了那两个人的胸膛。
　　战斗的警觉顿时敲向了贝拉特里克斯的脑袋，在刀柄扔出的那个瞬间，德拉克想盾牌一样被丢进他们之间的视线内。哈利不得不在震惊的同时迅速使用咒语以改变刀子划过的轨道，而一束闪着邪恶绿光的咒语同时瞄准了他的身体。
　　当哈利使用全部力量以避免德拉克吃到枪子的同时，他试着在最小范围内令自己受伤。无可避免的，诅咒擦着他的右肩穿过，略微的刺痛感沿着肩膀蔓延。
　　“混蛋，”他在贝拉特里克斯露出得意的大笑时想，“我不能让德拉克受到伤害。”在贝拉特里克斯将惊恐的德拉克抵挡在自己身前，并指挥受伤的同伴靠近时，哈利叹气，收回了剩下的刀子，“好吧，你赢了，你比看上去的要聪明些。我的确不会对未成年人出手。所以放开那个男孩，我答应不再找你麻烦。”
　　“不再找我麻烦？”贝拉特里克斯得意的大笑，“看来你还未搞清状况。现在主动权已经掌握在我的手里。”
　　“是吗？”哈利冷笑，然后在那两个人举起魔杖露出胜利的笑，并准备夹击的那一刻，以左手将腰间的左轮手枪拔出，扣动扳机，子弹连续冲出了枪膛。
　　消音手枪成功隔绝了火药爆炸的声响，但子弹穿透肉体造成的痛苦却令德拉克倒地尖叫。而另一个男人――在德拉克倒下的同时，额头正中的弹孔说明他这辈子都再无法从地面上爬起来。
　　“现在怎么样？”冰冷的，哈利对站在那儿无法相信的女人说，“你的盾牌受了伤。”他的视线落到德拉克被弹痕穿过的一条腿，“我不认为你能再带着他执行什么活动。”
　　贝拉特里克斯愤怒的瞪着哈利，她的牙齿因为咬的过紧而相互摩擦。几秒钟之后，她选择了最恰当的举动――将德拉克抛弃在了原地，并幻影显形于黑暗中消失。
　　哈利放松的叹气，将他的左轮手枪别回腰间。接着他开始靠近颤动的德拉克，“嘿，我很抱歉，”他说，“但你知道，这是不得已。现在让我帮你做个治疗怎么样？我保证不会再伤害你。”
　　回答他的是不信任的怒视以及类似痉挛的吞咽。
　　哈利耸肩，在对方的敌视下掏出魔杖。
　　当银色的雾气开始冒出，德拉克的瞳孔因惊恐而收缩。然后，温暖的水流一样的触感将他包裹住，他为那不是酷刑咒而感到出乎意料。接着，是潜行者放轻的声音从对面飘出。
　　“我把子弹取了出来，并简单的施了个愈合咒。但我想你如果不想留下什么后遗症――毕竟治疗不是我的长项――我建议最好还是再找个更专业些的医生去看看。”停顿后，哈利说，“另外，希望你明白，我并不是故意想要伤害你。”
　　德拉克鼓励自己发出嘲弄的冷笑，即使他甚至不明白什么是子弹，“所以我应该相信腿上的洞是我自己捅出来的？”
　　哈利发出一声短促的，尴尬的笑，然后他将他拉起来，支撑着男孩的胳膊开始走路。
　　“那么接下来你准备送我去哪儿？”一分钟后，德拉克终于开始忍受不住他的不安， “阿兹卡班？” 他尽量让声音不带上颤抖。
　　“当然不！”惊讶的，哈利看着他，“只是带你回家。为什么你会这么想？”
　　“不久前你将我的父亲送了进去！”怒火甚至冲破了他的恐惧，他愤怒的瞪着哈利，“更不要说就在刚刚，我的确正要去加入代表了那位大人阵营的食死徒！”他轻蔑的冷笑，“或者你是想说我尚未成熟，只是受到一时的蒙蔽？”
　　“你是指卢修斯・马尔福？”作出惊讶的表情，哈利撇嘴，“你们的确很相像。得承认，你的父亲是个少见的聪明人――他知道继续待在阿兹卡班会比外面要更好，所以才会不出来。”在对方表现出除迟疑外的反应前，他继续补充，“另外，看上去你有十六岁了，因此我不认为还有什么是你无法自己决定的。”
　　显然，眼前那个男人的回答有点出乎意料，德拉克震惊的看着他。
　　哈利对他微笑，“年轻人总是鲁莽的，将事情搞的一团糟。但如果你因此就放弃了自己做决断的机会，你永远不会长大。”
　　男孩眯细了眼看他，那表情就像他才是身上被开了个洞的那个。哈利耸肩，“不过我要声明，我认同的只是你的行为，而不是你的选择。”
　　“我不觉得那有什么不同。”德拉克发出哧鼻的喷声，似乎没有注意的这样做有多么的不贵族。
　　“这可是本质上的区别。”哈利叹息的告诫，“我只是真心希望你知道自己将要进入的是怎样一个世界。”停顿过后后，他以严肃的口吻说，“成长的定义在于你能够真正面对你做的事所带来的一切后果以及责任。你可以决定一切，但同时你要有勇气正视你的选择。”
　　德拉克嗤之以鼻。哈利耸肩，就像罗马不可能一天建成，许多事也非一朝可以改变。
　　“好了年轻人，”在感到微微挫败的同时，他也在心底为这个称谓而觉得奇异，“现在不如让我送你回去。”

　　第五章 面试

　　当这次幻影显形结束，他们旋转的停下，马尔福庄园的影子在潮湿、寒冷的清晨迷雾中若隐若现，那个年轻贵族才真的不再期待能看见阿兹卡班的牢笼与摄魂怪，并不太情愿的开始想或者这个潜行者的确对他没有抱有其他目的。
　　“也许你阻止了我一次，但那只是碰巧。很快我就会回到霍格沃兹，届时没人能再阻止我，因为马尔福从不会在失败面前撤退。”德拉克以嘶哑的声音为自己的尊严而努力。
　　“一切都基于你的决定。”哈利耸肩，温和的说，“我承认那是一项很好的家族守则，但希望你能分得出在什么情况下执行才是最合适的。如果你真的选择成为一个成年人而不再是小孩，那么你首先应该学会如何独立思考。要知道，荆棘上可能结出类似葡萄的果子，蒺藜也能长出仿佛无花果的果实（注）――即使从外表看上去有时它们的确蛮像的。”
　　保持怀疑的目光，德拉克高傲的仰头，转身走向在经历一整夜黑暗的磨难后，现在看上去显然更加无比美好的地方。
　　哈利背靠着荆棘花园阴影里的大树支撑住自己，直到确保德拉克的身影的确是消失在庄园内。于此同时，他想到了一个绝妙的主意，为此他不得不感谢德拉克的提醒――有一份全新的工作，能让他在完成精灵族的任务的同时，更好的保护他的同伴。而最美妙的是，它更为自己看似遥遥无期的恋爱历程增加意想不到的便利。只是他动作必须要快，并且上帝保佑，希望这个职位还未被其他人取得。
　　----oo00oo----
　　几天后，一只猫头鹰冲撞的飞入旅店。几分钟后，哈利坐在房间内老旧的写字桌前，有些紧张的拆开熟悉的盾牌形徽章蜡封――
　　给：
　　尊敬的潜行者亚撒・普莱契阁下
　　来自：
　　阿不思・邓布利多
　　霍格沃兹魔法学校校长
　　亲爱的先生：
　　很高兴接到您的求职申请，请于本周五前往霍格沃兹学校校长室面试。
　　于霍格沃兹校长室留
　　微笑的，哈利的心沉稳下来，并意识到接下来他将要经历回到这个年代后最为奇异的日子。
　　----oo00oo----
　　以另一个身份走进城堡的感觉是那么的奇妙，以至于斯内普在看到他的一瞬间僵硬的瞪圆了眼。
　　“以魔鬼的名义！见鬼的你在这里是做什么？！”黑衣男人压低声音的怒吼。
　　“是命运引领我来与你相遇，”哈利带着明亮的露齿笑。
　　斯内普后退，闭上眼，看上去在忍受痛苦，“虽然我希望不是我猜想中的那个原因，”他迅速调整情绪，“但梅林从不曾眷顾我，显然这回也是一样。跟着我！十分钟后你同那只该死的老蜜蜂有个会面。”
　　这一路是快乐而又痛苦的，即使作为领路人的斯内普并不是那么合格――周围冷却的气压足以说明对方此刻的心情――但他依旧在滔滔不绝的问起那些烂熟于心的校史，友好的询问对方近况，以逗趣的方式来吸引那个男人谈话。即便那看上去更多像是在自言自语。
　　“如果能顺利留下，不知我是否能邀请到他吃晚饭。”在以“螳螂堆”这个口令打开校长室的大门前，哈利不确定的想，直到他注意到里面坐着的那个人。
　　“真高兴你将我们的贵客带到，西弗勒斯。”校长从写字桌后面的椅子上站起来灿烂的笑，“请允许我为你们介绍，亚撒・普莱切，以及小天狼星・布莱克――我们的另一位黑魔术防御课教师应聘者。”那个穿着半新浅蓝色丝质长袍的男人同时站起来。
　　惊讶是哈利的第一反应，但他很好的控制住而不让它表现在他的脸上。“很高兴见到您，先生。”他同他握手。哈利从未想到会在这种情况下与自己的教父见面，而他现在看上去又是那么的好――至少比最后一次见他的时候要好上很多――他的眼睛变得烁烁发亮，他的脸不再是土灰色，他的身材依旧消瘦，却强壮了许多，甚至他的头发都带上了一些光泽。
　　“也很高兴见到你，普莱切先生。”举止是温文有礼的，即使小天狼星眼中的打量是显而易见。“实际上我的面试已经结束，祝您好运。”
　　哈利眨眼，然后看到他的教父礼貌的告辞，而在经过在门口站卫的西弗勒斯的同时，发出轻蔑的哼声，并强忍着让嘲笑冲出他抿起来的嘴巴。似乎只有在面对老对头斯内普的时候，小天狼星才变得不那么绅士。好吧，或许应该说是很不绅士。
　　“那么，如果没有其他什么事，希望你们谈的愉快。”斯内普以一种咬牙的声音说。哈利真的不确定是因为刚刚走出去的小天狼星还是因为他的缘故。
　　“啊，很抱歉，请等一下。”在门被关上前，哈利喊，“可以的话是否能请您在这之后带领我回去？你知道，这儿有点大――”伴随的是深深的微笑。
　　斯内普的动作有四分之一秒的停顿，接着回应他的是恶狠狠的瞪视及响亮的门与门框所发出的撞击声。
　　哈利吃吃的笑，愉快的转头，看到校长邓布利多带着一种奇怪的表情看他。“先生？”他不确定的问，带上审慎。
　　“很抱歉，”长胡子的老头在眯眼的同时将自己丢回桌子后的扶手椅，“请坐，放松些，希望你会喜欢蜂蜜红茶，上面加了厚厚的新鲜的公爵榛果奶油。哦，还有贝丝夫人店中新出炉的樱桃小饼干。”他冲他微笑的眨眼。
　　“谢谢。”响应的，哈利饮下那甜的腻人的红茶。说实话，并不是他的味觉有什么问题又或者是对甜食有非同寻常的喜爱，而是在经历连吃树皮都是一种奢侈的地方待上半年以上的时间，相信任何人都会觉得有食物摆在眼前就是一种恩赐。
　　“看起来在口味上我们的喜好很合拍，不是吗？”邓布利多高兴的说，“来，再尝尝那些小饼干，是我的最爱。”
　　很快，他们首先沉浸的是在舒适而琐碎的交谈中――包括哈利的喜好，邓布利多的爱好，哈利的历险，魔法界的新传闻。邓布利多对哈利的见闻总是适时的表示出赞赏与感叹，哈利全神贯注于与这位睿智的年老者的见解交换。但――想要发现他是如何被阿不思轻松的掌控话题其实并不多难，事实上他对此并没有太多的顾虑。
　　“那么普莱切先生，”用轻松的姿势，邓布利多靠在扶手椅背上，指尖对笼的叠加，“我想知道是什么促使你决定来霍格沃兹任教？”
　　小心、谨慎的念头又一次被哈利在脑海中加固。“终于，开始进入今天的正题。”哈利想，然后，对年老者露齿笑，缓慢的回答，“我相信对于我的来历你们已有一定的了解，并且斯内普教授在不时的传递给你们一些消息。”
　　“的确，”校长愉快的对他眨眼，“感谢你的信息与信任，由此我们可以肯定你不会属于食死徒。但――冒昧的问一句，你的消息由来？”
　　“我很抱歉，那是一些――嗯，涉及到我职业范畴的问题，恐怕我不能告诉你。但――”他快速思考措辞，“我向你们保证，我所做的一切都是朝向积极的那一面。虽然这与我现在的行为的确带上关联的目的性。”
　　邓布利多扬眉，等待对方接下来的话。
　　“预见祭司――嗯，就是精灵族的占卜者。他们说了一些不好的事，关于巫师，也关于精灵。
　　“不好的事？”邓布利多敏锐的补充，“我希望这并不是一个保守的描述。”
　　“那只是一个模糊而笼统的概念，事实上我相信即使是预见祭司自己也无法得出准确的定义。就像大家了解的，精灵族并不喜欢介入巫师的事端，但战争很快将会降临到巫师界――我想这是所有人都可预见的――并且它会可能会对精灵界有所波及――精灵族的某些封印被触动，我们推测这很有可能与中层大陆的巫师有关。请原谅我不能继续告诉您更多的细节，到目前为止，那还属于等待确认的秘密。”
　　“虽然我不知那是什么，但我想你所说的封印的确很重要。”年老者继续推断，“因此它使你成为精灵族在巫师界的代表？”
　　“应聘的确是我的目的之一，我需要一个能够立足的地方而不是去被围观。相对，我会拿出足够的诚意来证明这一切绝无恶意。”
　　“或许你是怀有目的，但不会不怀好意，”邓布利多越过桌子注视他，“至少目前为止我是这么相信。那么最后让我们来谈谈哈利。”他看上去冷静非常，“我是否可以认为精灵族将给予他同你一样的荣耀？”
　　“可以这么理解。”哈利点头作答，“我很抱歉他不得不暂时隔断与你们的所有联系。无意冒犯，只是普通巫师的学习并不足以让他面对今后的战斗。”思考过后，他开口，“我想您已经知道他的另一个身份――伏地魔最后的魂器。但我发誓，他会很安全。而这也是我集齐所有魂器的目的所在。”
　　邓布利多对着意外的坦诚而微细抬高了一侧的眉毛，“哈利同样知道一切。”他陈述。
　　“所以他为了获得力量同时保护自己的朋友而离开。”他点头。
　　“你对他很关心。”年长者又一次抓住重点。
　　哈利耸肩，“毕竟我们是精灵族‘唯二’的异族，而我同样是一名巫师，不会眼睁睁看着魔法界沦陷。”
　　“那么，关于所有的魂器――”邓布利多试探。
　　“请原谅我不能将它们交给您，”哈利毫不留情的拒绝，“但我可以向您保证，它们会很好，很安全。”
　　然后，校长室安静了一刻，哈利知道自己应该开始静静等待。他不记得上次经历这样的时刻是在什么时候，但――他得承认，现在的情况令他精神紧张。他开始不确定邓布利多会将这份工作给他，尤其是他的教父同样前来应聘。然后，他看到邓布利多对他咧嘴笑。
　　“霍格沃兹欢迎你，我的朋友。”
　　哈利花费了几分之一秒的时间让自己看上去毫无异常，随之微笑并且稳定的回答，“谢谢，很高兴我们达成了共识。”他站起来与对方握手，“您可以称呼我为亚撒。”
　　“请叫我阿不思。”年老者友好的微笑。
　　接下来是另外一些零碎的注意事项以及关于他应得的相关酬劳的商定。直到一切都结束，他们再次恢复到最初愉快的气氛。
　　“恕我唐突，”最终，哈利决定说出他的疑问，“我想知道是什么另您选择了我而不是其他人――看的出您确实有所顾虑。”
　　“哦，是的。”校长坦率承认，“我不知道聘用你是否会有什么危险性――我可绝不会希望在安全隐患上出现什么问题。但――正像你所说，真正的战争即将到临，我的确需要一个能够真正教导学生并且保护他们的好导师，尤其是你的条件真的好的诱人。”
　　哈利微笑，“虽然我无法将精灵族的魔法教给他们，但我保证，不会让您为此而后悔。”停顿后，他沉思的加上，“但说到好的教师人选，我可不觉得先前那位先生会很差劲。”
　　“小天狼星？哦，当然不，”邓布利多有些心不在焉，“实际上他是我的原本意属――早在两个月前，就是他恢复名誉后的第二个星期，我便给他发了邀请函。”
　　“但――？”
　　“他拒绝了，就在刚刚。”邓布利多遗憾的说，“他的教子，我是说哈利，在上学期末不明失踪――即使不久前我们已经知道了他的情况。但他依然无法忍受自己这样毫无旁蒂的‘躲藏在以教子的平安换取的和平里’。”
　　这个回答在哈利的意料之外，他感到他的心有点下沉，又无可避免的变得温暖。然后，在那只老蜜蜂能看出什么前，他又一次迅速转移了话题。
　　等最后的一切敲定，已经又过了一段时间。说实话，这并不那么好熬，你必须时刻小心自己的言行。但比起相对得到的信息，哈利认为还是很有所获。然后，在他准备告辞离开前，校长叫住他。
　　“请原谅一位老者的好奇，”邓布利多目光闪烁，“之前你说‘应聘是目的之一’，那么――？”
　　“哦，事实上另外的一个原因更加促使我一定要来到这里，”哈利眨眼，露出顽皮的笑，“贵校的一位教授确实令我意乱情迷。”
　　邓布利多露出惊讶的表情，“这――真的有些出乎意料。”他看上去有些奇怪的高兴，在端起茶的同时，他问，“不知我是否有荣幸知道那个幸运的人是谁？很抱歉，在我的印象中霍格沃兹似乎并未有哪位是处于适婚年龄的女士。”
　　“不是女士，”艰难的，哈利几乎无法抑制住他即将泛滥于唇边的笑，“是西弗勒斯・斯内普教授。”
　　接着他高兴的看到邓布利多把红茶喝进了鼻子里。

　　第六章 黑魔王的目的

　　空旷的老宅前刮起一阵风，几片树叶被吹落。天空沉浸在一片阴暗中，没有星星，没有月亮，仿佛周围被隔离。然后，空间突然变得扭曲，在一阵嗖嗖作响后，黑色的斗篷于幻影显形的作用下出现，翻滚出浪花，预示短暂而痛苦的旅程的完成。
　　不动声色的，斯内普向四周打量。干裂的石墙布满蕨丛与刺网，高大老旧的古宅在云朵快速飘移下忽明忽暗。外面是一层又一层的魔法禁制，灰暗、雾蒙蒙的寒噤感延展至数里外，直到确认周围的安全，他以比应该的还平稳的动作走进那扇摇摇欲坠、爬满荆棘的大门。
　　火把在一片压抑的阴影中暗淡的指引了他的方向，那些奇形怪状的扭曲的影子就像潜在的威胁，足以引起任何人的警觉。血腥味与刺冷感压迫身体的每处脉动，每个细胞，黑暗的深渊就在不远前。
　　然后，在模糊中，斯内普看到被召集而来，戴着兜帽和面具的食死徒。
　　“让我们看看这是谁――”尖锐、轻蔑、拖长的尾音阻止了他继续前进，“西弗勒斯・斯内普，潜行者新出炉的小宠物。”黑色的身形移动至他不远。
　　“晚上好，贝拉特里克斯，”斯内普眯细眼，没有费神在她身上，“你看上去气色不错，很高兴潜行者那天并没吓破你的胆。”
　　他的回答激怒了她，她用冷漠而疯狂的眼睛瞪视着对方，然后，经历几秒钟，她用抿紧的嘴唇裂开一个笑，“托您的福。说起来您与那位潜行者阁下是否还相处‘愉快’？您不用匍匐在他的脚下乞求得到他的欢心？冲他摇摆尾巴？”以充满恶意的声调，她说，“知道吗，自那天在蜘蛛巷尾分手后，我每晚的夜里都会梦到有黑甲虫（Bug）在身边爬来爬去（注1），带着那种让人无法忍受的邪气，可真叫人恶心。”她对他厌恶的假笑，“您觉得呢？他现在成了你的老大（He is your daddy）？（注2）”
　　“我的主人永远只有黑魔王一人，”斯内普选择无视她的言辞，“并且，我从不介意以任何方式证明我对我王的忠诚――那些情报就是最好的证明。相比之下――”一个假笑出现在他脸上，“听说你不仅扔下了德拉克，更弄丢了主人托付给你的金杯？”
　　恐惧是第一个出现在她脸上的，贝拉特里克斯咬牙的瞪他，在还未能辩解，或者狡辩，又或是拔出魔杖前，突如其来的冰冷与平静预示了伏地魔到临的事实。
　　“西弗勒斯，”像刀子划过，古怪而刺耳的声调填满全部大厅，“我当然会记得你的忠诚，并且知道你为此付出了怎样的决心。”邪恶的暴戾压倒性的弥漫。
　　死样的寂静。立即的，令人恐惧的窒息压迫的扼住所有人的咽喉。暗黄色的火苗发出沙沙的声响，就像在打颤。以膜拜的方式，食死徒们每一个都跪下爬上前亲吻伏地魔黑袍的褶角，再退后，站起来，形成一个寂静的半圆。
　　“我的生命是为您而存在，”又一次亲吻袍角的同时，斯内普一动不动的跪伏在地，“您的愿望就是我剑之所向，为您，我可以忍受自己去做任何事。”
　　“很好，”带着一个类似于欣慰的表情，伏地魔坐在最高的那个座子上，“你的所作所为的确赢得了我的满意。”停顿后，嘶哑的嗤笑声不受控制的得意的响起，“谁又能想象到那个从精灵族归来的潜行者竟是个令人不齿的鸡・奸者。”
　　顺从的，斯内普垂下肩，并以适合的角度低头，表现出对主人服从与赞同的暗示。
　　“让我看看，”伏地魔计算着的血红色的眼睛闪着疯狂的光，“西弗勒斯，不久前你向我报告了那个潜行者对你的兴趣。他信任你，迷恋你；他甚至向你透露了哈利・波特的消息以及精灵族的小部分秘密。现在的情况是多么的有趣――”带着残酷的微笑，伏地魔沉思的命令，“西弗勒斯，我命令你，不遗余力的接近他，抢在邓布利多之前。或许你会付出一点点的‘牺牲’，但相对的，我们将得到的是一名拥有精灵界力量的强大潜行者。”
　　“主人，我会为达成您的心愿而竭尽全力。但――我想这或许有点难度。”适时的，斯内普表示出困难，“那个潜行者看上去并不很喜欢食死徒――毕竟他真的杀死过我们不少人。”
　　“放手去做，西弗勒斯，”黑魔王流畅的打断，细长的暗红色的瞳孔闪烁着危险，“要知道，我的目的绝不是让他明确决定要属于哪一方。”
　　“很抱歉，我的主人――”属于真正的疑惑出现在斯内普的脸上，“那么我接近他是为了――？”
　　“我要你得到得到御载了精灵族文明与历史的全部消息。”
　　“精灵族文明与历史？”
　　“对――暗夜精灵，光之精灵，包含那些所有令人恼怒的精灵的起源与继承。”以鼓动性的声调，伏地魔直立上半身，替代鼻孔的扁平的蛇一样的狭缝因激动而翕张，“我要的不是那些记载于巫师文献上的那些显而易见的废物，而是隐藏在精灵族的记载了远古灵魂生息变迁的秘密！”
　　有那么一瞬间，老旧的大厅里只有即将烧尽的余灰的嘶嘶声作响。古怪的寒战顺着斯内普的脊椎滑下。当一切归为寂静，以戏剧性的语气，伏地魔继续，“记住，我完美的仆人，每个人都会有弱点，而你要做的就是抓住他的弱点，让他为你所掌控。就目前来看，你的举动令我很满意。我能容忍你适当浪费一些必要的时间，甚至，你可以让他尝点甜头，相信在性的诱惑下很快他会成为你的奴隶。”
　　“是，我的王。”惊讶与困惑在斯内普心中无止境的滋生，而他的卑躬屈膝此刻作了很好的掩饰。
　　然后，伏地魔瘦骨嶙峋的手指懒洋洋的转动着他的魔杖，冰冷的红眼睛烙在黑衣男人的脸上，“不过我希望你知道，虽然耐心是种美德，但提醒你，千万不要让我等太久。”接着，就像想起什么需要呕吐的事，他充满厌恶的补充，“至于哈利・波特――”脸上挂着纯粹的蔑视，“在得到我想要的东西前，我允许你暂时放弃对他行踪的追查。”
　　他的话已足够让斯内普去吃惊，但聪明的，他管住了自己的舌头，并且慎之又慎的退到一旁。
　　“现在，到你了，贝拉特里克斯――” 伏地魔依然完美的坐在那里，并将精力转到了另一个人，“就像我说过的，耐心是种美德，但永远不要试图以此而敷衍我！”恶狠狠的嘶语能令所有人为之颤抖。
　　“我的主人，我――”
　　“钻心剜骨！”
　　没有辩解的时间，惩罚持续了一分钟，直到哀号成了嘶叫。
　　贝拉特里克斯摇摇晃晃的从地上爬起。
　　“我可以不再计较你这几次的失败，甚至是赫奇帕奇的金杯的丢失。毕竟你是我难道钟爱的仆人，我会让你活着离开这间屋子。”黑魔王慢吞吞的说，就像他所表现的那样不在意，“但――，”他补充，“如果我是你，就不会再想试探我能容忍的底线――那样会让我的情感受到伤害。要知道，时间对我而言是如此的珍贵，所以，这将是你最后的一次机会。”
　　“我，我会为达成您的愿望而不惜牺牲生命。”从扭曲的挣扎中喘息着，贝拉特里克斯回答，“请您下达对我的指令。”
　　“就像你知道的那样，”温柔的，伏地魔说，“我不希望再看到邓布利多的建在。但这并不是你首要的任务，因为有德拉克在。”他慢条斯理的说，接着，看上去变得若有所思，一秒钟后，他说，“之后我会单独召集你。”
　　贝拉特里克斯的眼睛瞬间发出了光彩。
　　在伏地魔冰冷的嘶声划出诡异的上滑尾音中，集会接近了尾声。紧接着的沉默阻碍了一会儿火苗濒临死亡的余烬，随即几乎要陷入完全的黑暗。食死徒在悄然中鞠躬告退，黑暗的公爵静止坐在那里，陷入沉思――至少在他又一次召唤仆人前一直是。
　　他几乎习惯性的想要抚摸那条总是盘绕在他的周围的大蛇，直到最后一秒，他厌恶的意识到那蛇已经被杀死了。
　　是的，他已经知道了，毕竟想要不注意到那还蛮难，虽然是在纳尼吉“神秘的消失踪迹”后，他才逐渐发现凤凰社的诡计――除了邓布利多，他不认为还有谁能轻易破坏他为自己精心策划了十几年的秘密――而贝拉特里克斯金库中金杯的遗失，以及斯莱特林挂坠盒的不见证实了他的推测。而这的确令他恼火了一阵儿，但很快，一个突如其来的意外让他转移了精力――
　　那是源自于最黑暗深渊的精纯魔力，带着天生的毁灭的力量与征服的欲望，就像一扇巨大的，带有吸石的门，诱惑他将其启开。尤其是――那魔法的波动绝不属于人类。
　　不难想象那个力量的由来，遗留的潜行者的波动足以带给他足够的消息――斯内普的汇报总是那么令他满意。相比之下魂器仿佛成了微不足道的事，对他已失去了吸引力。那么――
　　蜘蛛一样的手指敲打在高背扶手椅，终于，伏地魔站起来，他想，接下来他会许多更重要的事去做，而首先，他要单独和他的食死徒们谈谈。

　　第七章 新邻居

　　斯内普离开集会，已是时过午夜。阴暗的云彩在夜幕中聚聚散散，月亮像镰刀一样嗜血的挂在半空。他费事的把自己拖回霍格沃兹，想着去向校长报告的时间。明天一早听上去是个不错的主意，毕竟应付黑魔王已耗费掉他足够多的精力。而他目前唯一希望的就是寝室的床不会离他太远。
　　“幸运的一夜，至少今晚不会有酷刑咒的后遗症让我寝食难安。”斯内普想，他面容暗淡，看上去精疲力竭。只是他的大脑仍然在不听使唤的旋转，考虑状况――就在他经历数次幻影移形与扫帚飞天返回霍格沃兹的时候。
　　将潜行者的兴趣，好吧，是对他的兴趣，过早暴露于黑魔王前并不在预计之内――即使他知道这在时间上不过是或早或晚的问题。但超出计划外的事情的发生总是不那么令人愉快。而这一切却都归于一场意外。
　　不，其实这根本不是场意外，而是有明确的图谋。
　　攥紧手中的扫帚柄，深呼吸，斯内普控制住他的脾气不让自己从扫帚上跌落下来。他回忆那个下午，就在他答应纳西莎照顾她的儿子而即将定下牢不可破誓言的那个下午。
　　年轻男人琢磨不定的行为令他烦恼不堪，他不敢肯定潜行者是为什么会出现在蜘蛛尾巷，但绝不是为了贝拉特里克斯――虽然不知道他是如何得知，但他很早便清楚她会在他的屋内。同样，也不会是为了纳西莎・马尔福。无意冒犯，但她还未有那个价值。而就个人来说，斯内普压根不愿去想那个潜行者会冒着暴露底细的危险却仅仅是像他所说的为了见他的这种可能。那么，他的行为和目的究竟是什么？
　　斯内普想到那个男人――聪明、强大而富有魅力――好吧，他得承认，那个潜行者的确蛮有吸引力，他确实为他所动摇――被追求的感觉不可思议的有些小小的美妙，无条件的信任与靠近同时带给了他强烈诱惑――这种被捕获了的感觉是他最无法应付也是最讨厌的。不排除长期的间谍生涯令他对所有接近自己的人都心生警惕，但他坚信人对人的好都是怀有某种目的。譬如阿布思，他需要他去提供食死徒的消息，譬如卢修斯，魔药大师的身份给他带来一定利益，同时还需要他去帮助保护他的孩子。所以，即使他曾想过要在彼此间加入一些“互惠”的行为，但在近一步确认那个潜行者究竟想要得到什么前，而自己是否值得给予，他不能轻易向前。
　　可惜事情永远无法像想象中的那样顺利。潜行者毫无道理的让贝拉特里克斯看到了他对他显而易见的兴趣，这直接导致他不得不得抢先去向黑魔王去禀报那个男人对他原本莫名其妙的好感突然上升到了――嗯，某种亲密。事实证明他这一举动的成功，他现在还记得黑魔王听到这个消息时候所发出的得意且扭曲的笑，以至他对于黑魔王此次关于勾引的命令并不感到十分意外，并且――好吧，他承认，其实他早有所料。
　　联系黑魔王，必不可免的，他又一次想起对方古怪的命令。他原本会以为黑魔王将更重视潜行者以及他背后代表的势力所占据的立场，然而结果却是他希望获得精灵族起源与继承的历史变迁。这很不同寻常，即使他知道有关精灵族的种种是黑魔王渊博广泛的知识中几乎唯一所漏缺掉的，但他绝不会天真的以为黑魔王终于大彻大悟，放弃对权利统治的欲望转而奔赴学术学界。那么，就是说精灵族起源与继承暗藏了什么秘密？如果是这样，他不得不谨慎考虑。但若真能掌握住这其中的关键，或许会成为取得这场战争胜利的切入点。
　　其后，几乎是立即的，他有了一个陌生的想法――就像黑魔王说的那样，从潜行者那里套取信息。这个念头是如此的令人恐惧，但听上去却又有绝对的吸引力，以至于他几乎被吓到。
　　但事实上，为了达到他希望的目的，扭转过去犯下的那些错误，斯内普从不介意使用任何手段，即使是利用一些卑鄙的、令人不快的办法。可显然，他从未考虑过使用――有关性的诱惑的这种手段。当然，并不是说在食死徒中没有其他人进行过这类于此的行动――男人对女人，女人对男人，黑魔王对人性弱点的掌控并不亚于邓布利多――而是他很清楚自己在其他人眼中的形象，除了可利用的价值，以及奇迹的发生（如同某人一样瞎了眼），他从不觉得有需要去考虑这方面的问题。
　　“所以，问题是，”斯内普沉思，“现在的入手点？”
　　基于莉莉的原因，还有他知道自己本身存在的性格上的缺陷问题，不单是情感，即便是性的上面他的经验都少得可怜。即使他有非凡的撒谎能力，但他甚至不知道当潜行者那样看他的时候该怎么办。手足无措的感觉让他数次失去了面对潜行者时的先机，他的谨慎同样在时刻提醒他，小心接近自己的每一人。不能想象，“诱惑”这个命令对他而言将有多难。
　　也许他应该直接点，毕竟那只是一次相互的利用。
　　斯内普尽力说服自己，并忽略掉那个潜行者每次看他的方式就像他是圣灵恩赐的神器。
　　旅途不比以往要漫长，于是在他绞尽脑汁想要弄清楚这一切，他的双脚终于踩上了城堡的土地。然后，当斯内普穿越过大半个霍格沃兹，走在通往住处的走廊，发现地窖的门就在眼前，却不得不同时注意到那个让他头痛至极的黑色身形就矗立在隔壁的门前。
　　“天杀的你最好告诉我为什么在这个时候你还会出现在这里！”挫败与怒容爬上斯内普的脸，暴躁的，他说，还有一丝不易遮掩的尴尬。必须承认，一个在前一秒你还在思索要如何与对方发生“近一步”关系，而下一秒便出现在眼前的人，他无法判断究竟应该期盼什么会更好一些。
　　“呃，我很抱歉？”敏锐的，哈利眨眼，“虽然现在不是个好时候，但――我真的只是想应该同我的新邻居打个招呼。只是没有想到你会回来这么迟。”
　　“新邻居？！”几乎是被惊到的，斯内普低叫。
　　“或许你会希望听到，就在您不在的那段时间里，我已经正式被邓布利多校长聘请为新一学年的黑魔法老师。”哈利闪亮的微笑，并小心看了他一眼。他补充，“看，这代表了未来的一整年――或者是更多余下的日子里，我都需要在这儿有个住的地方。显然，考虑到我的职业，校长先生认为安静和远离人群的地方会是个不错的选择。”
　　“就像我真的‘希望’听到。”年长者最初的愤怒就像细沙一样从指间溜走，而冷静后，阴沉的，他挑起倨傲的眉毛，“而我肯定我的存在及意见被又一次的忽视。”
　　“如果给你带来了困扰，我很抱歉。”不安的，哈利又说了一遍。他的预期有些被偏离。
　　“不，毕竟那是校长的安排，我相信如果真有任何问题，校长先生会乐于去解决。”斯内普讽刺的开口，“现在，已经很晚了，请允许我回去休息。”在全部的思绪没有理清前，他迫不及待的想要逃避。
　　“嘿！”
　　在地窖的门被关上前，他听到对方喊。而迟疑的后果是他发现年轻男人的手支撑着他的门板。
　　“我知道我给你造成了怎样的困扰，而事实上，我的确是故意让那个女人知道我们的关系――”在得到一个恶狠狠的瞪视后，哈利退缩，给他一个虚弱的笑，“好吧，是我对你单方面的追求及兴趣。”
　　斯内普在作出任何表示前选择了保持沉静。
　　“我忏悔，”哈利严肃的说，“虽然并不光彩，而我的确是希望能以此来获得更多接近你的机会。”
　　以平板的声音，斯内普说，“显然，看上去你成功了。”哈利惊讶的眨眼，他继续，“如果那是你需要的，我会――”他嘴角不可避免的抽动，“尽力配合。但基于互信的原则，我想知道你这样做的根本目的。”
　　“我祈求你的相信，”哈利非常认真的说，“这从来都是我的根本企图。”
　　讶然是显而易见的。斯内普停顿下来，锐利的眼睛眯细，似乎在重新考虑。
　　“瞧，或许你还是无法相信，”哈利真诚的说，“但给我机会，我会证明我所说的一切。”
　　“我不理解，你这么做的原因――？”
　　哈利温柔的说，“爱情永远来的悄然，如果你忽视它，它便会溜走。我不希望会后悔。”
　　“哦，抱歉，”斯内普假笑，“很遗憾我于这方面并没太多经验。”
　　愉快的，哈利说，“那么我很高兴我们可以共同去发掘那些经验。”
　　斯内普翻了翻眼，他的唇带着被逗乐感觉的轻然一抽，“就像我曾说过的，你的厚脸皮简直骇人听闻。”
　　哈利耸肩，“往好的方面想，我一直称它做勇敢。”
　　斯内普作出一个厌恶的表情，哼出声，“如果是巫师，我不怀疑你会被分到该死的格兰芬多。”
　　哈利咯咯笑，“看，”一个露齿笑爬上年轻男人的脸，闪亮的微笑恢复到之前，“我相信在某些方面我们有了初步的共识，不如明日一早我们共进早餐？即使你只认为我是在假装或利用，但我发誓，你会得到的将比应得到的更好。”
　　斯内普思考，然后喷了喷鼻，“明早7点。”他说。
　　然后，那扇门终于被没有阻隔的合上。

　　第八章 会谈

　　哈利在地窖走廊的过道里走来走去，眼睛火辣的盯着那扇门，不确定自己是否应该敲开。在他翻开怀表的盖子确认――这已经是他一个小时内的第五次这么做，事实上，昨晚的成功进展几乎让他一夜无眠――终于，时针的指向足够令他的泛起笑。然后，通往斯内普卧室的门自己打开了。
　　“早上好，教授。”哈利注意到黑衣男人一丝不苟的穿着外覆长袍，文雅的手握着门把。油腻的头发垂在耳侧，焦黄的皮膏略微干燥，显然，他休息的并不太好，但眼睛中透露的锐利就像一把闪烁寒光的解剖刀。
　　年长者钉住脚，在过去的几个小时中，他不断的听自己思考，努力让常识判断留守在脑袋里，更别提直到天蒙亮瞌睡才爬上他的床，而又因门外那恼人的脚步声而不得不记起昨晚的“约定”。
　　不情愿的，他点头，“早上好。”
　　“嗯，我想你说过会一起吃早餐？”
　　“当然，我一直都记得你是个多么执着谨慎的人，”讽刺就像吟唱一样溜出他的嘴，“我相信要不了多久地面上的油漆涂层也同样会明白。”
　　哈利有些脸红，那个该死的杂种，他知道他就在外面踱来踱去却表现的无动于衷！但无论如何，这是一种进步。“那么，你想和我到地面上去吗？”哈利问，同时殷勤的献出他的手臂。
　　斯内普翻翻眼，用力瞪着那条手臂，间隔几秒钟，终于没有再绕开，而攫住了他的胳膊。哈利高兴的偷笑起来。
　　大多数的教师并不在城堡内，因此他们有机会享用了一顿较为安详的早餐。当然，除去那些周围少数人奇怪的视线――他看到麦格教授曾经几次将目光不经意的转向他们。
　　“我希望你能减少露出这种自鸣得意的傻兮兮样子，”当他们放下餐具，斯内普开口，“根据你一贯的风格，你不知道现在你的样子与你的举止有多么不符。”
　　哈利喷出柔和的笑，欣赏那手指托在咖啡杯子上时的优雅动作，“就像我说的，你永远不知道我对此能有多少享受。”
　　“白痴。”斯内普咕哝，而哈利没有忽略他微微变红的脸。“所以，早餐已经结束，如果没有其他问题，请允许我需要去趟校长室。”他的脸上出现一种酸巴巴的表情。
　　“因为昨夜的‘晚会’？”哈利问。
　　“你知道？！”斯内普怀疑的说。
　　“这并不难猜。要知道，我无时无刻不在注意你，”哈利眨眼，“而我等你到深夜才归。”
　　斯内普冷哼，“那我是不是应该感谢你的关怀？不过相较之下我认为你更应该去担心你的课程教学大纲――距开学并没有几周了。”他站起来，抚平袍子上的褶皱，在哈利遗憾并挫败的目光中不怀好意的笑，“请原谅，我先失陪了。”
　　----oo00oo----
　　带着并不甘愿的坚毅，当斯内普敲响校长室的门，看样子校长已经坐在那里等候了有一阵儿。舒适的坐在椅子里，邓布利多挥动魔杖将红茶填满，同时盘子内出现一打以上的的热松饼。
　　“看上去你气色不错，西弗勒斯。”校长透过他圆圆的眼镜说，“来，坐下，我的孩子，要吃糖霜松饼吗？蜂蜜公爵的新产品。”
　　“不，谢谢。”对着那些甜的腻人的糖果，斯内普干巴巴的说，“你尽可继续留着毒害你自己。”
　　“真可惜。”邓布利多撤回手臂，在红茶滑入为胃袋后，他眨眼，“那么，跟我说说，最近过的怎么样？”
　　“我从不觉得我的生活有什么值得说三道四的地方。”斯内普毫无耐性的回答。
　　校长微笑，“别那么说，西弗勒斯，你知道我一直很在乎你。”
　　斯内普讽刺的笑，“我应该表示受宠若惊吗？”
　　“不，”他温和的说，“我只是听说你与我们的新教授有个不错的早餐之旅。”
　　“忽略掉你口中的新教授得到了我一直想得到的职位的话。”斯内普尖酸的回答，他补充，“不过往好的方面想，起码被留下的不是那只爬满虱子的杂种狗――无论如何，都不会比那再糟了。”
　　邓布利多摇头，“你们彼此间都一直太偏激，应该看到对方好的一面。”
　　“如果你是打算继续充当你的和事老，那么，我想你打错了主意！很抱歉，我并没有那么多的时间去浪费在那只蠢狗身上，”阴沉的，斯内普瞪着他，“所以，我们可以开始正题了吗？”
　　“――当然。”邓布利多叹气，“是不是有什么新消息？譬如不久前我刚刚听说有个活力四射的年轻人正在火热的追求你。”他努力让自己看上去无辜，但语气中满含了偷噎。
　　斯内普扯动嘴唇，“你的情报一向灵通。”他凝视邓布利多，“并且总会在第一时间采取行动。”
　　“你知道，我是在尽量满足一个新同事的需求。” 校长发吃吃的笑起来，“但必须说，在那个男孩向我坦白的时候着实惊到了我。”
　　“很高兴我又一次娱乐到了你，”斯内普厌恶的挥手，“而为什么我从没见过你将对待同事的那种‘善良’发挥在我的身上。”
　　“我有。”
　　“所以你的做法就是将那个潜行者安置在了地窖？我房间的隔壁？”黑衣教授丢给老人一个怀疑不屑的眼神，“无意冒犯，只是在我看，你的做法与黑魔王不尽相同。”
　　“你的话伤害到了我的心。”邓布利多夸张的抽气，“而且――你甚至将这个特别的消息告诉了伏地魔却不愿告诉我。”
　　“那是别无他法！贝拉特里克斯知道了！我不能再向黑魔王隐瞒。” 邓布利多吐出“伏地魔”这个词的时候，斯内普身体晃了下，接着他分辩，“而我之所以隐瞒你们正是为了避免你们这种令人厌恶的态度！我是什么？低俗的娼・妓？需要利用身体去勾引男人？！”
　　“别那么说，这太可怕了，你知道我不会那样做。”邓布利多深深吸了吸鼻子，“我只是认为那个年轻的男人会对你有好的影响。或许你的生命能因此出现更多光彩。”
　　“你凭什么这么想？”
　　“一个活了上百岁的老人的直觉。”
　　斯内普最终挫折的叹气，头痛的支撑脑袋，“能不能停止关于不停在亚撒身上缠绕的话题？我以为你会想知道黑魔王目前急切希望得到的东西是什么。”
　　“亚撒？”邓布利多敏锐的开口。
　　“阿不思！”斯内普低吼。
　　“好吧好吧，我道歉。请原谅这不过是一贯孤独的老人家小小的好奇。”校长并不那么有诚意的道歉，“所以说，伏地魔又有了新的动作？”
　　斯内普一眨不眨的盯着手中的空杯子，然后以更加阴沉的表情，他说，“黑魔王希望我诱惑那个潜行者以获取精灵族灵魂传袭的秘密。联系到虽然他已知道魂器丢失的事，却并不十分在意――很可惜，但贝拉特里克斯的确没有因此而遭受阿瓦达致死――我认为他找到了更值得他费心思的东西，他为此甚至暂缓了对哈利・波特行踪的追袭。”
　　“精灵族灵魂传袭的秘密？”邓布利多表现的有些目瞪口呆，“为什么他会在意这个？即使是想要从中汲取精灵族的力量，可我不认为人类巫师――虽然我不确定他还是不是――就算得到了方法而能够在无人引领的情况下成功。不是凶险的问题，而是那几乎不可能完成。”
　　斯内普耸肩，“这也是我想知道的。谁都知道精灵与巫师是两条几乎没有交点的线，精灵们掌握着古老的魔法，他们可敬而具有正义感的，从不排斥他们以外的世界，但也不代表因此就会轻易接受其他种族的人。除了目前我们所知的唯一那个例外。我猜测――”他低头，轻声说，“也许亚撒会知道什么，毕竟他是唯一会精灵族魔法，并得到精灵们承认的人类。只是我需要在某个恰当的时机去询问。”
　　“――看上去你像是下定了某种决心？” 邓布利多的眼镜上的镜片有些闪烁。
　　“不关你的事，阿不思！”斯内普暴躁的回答，之间空白了几秒，他说，“我与他――的确在某些方面达成了一致。”
　　“你知道的，我一直希望你能快乐。”短暂的沉静后，校长的身体从他的椅子背靠上立起，悲伤的，眼睛看着黑衣教授说，“即使我认为在这种情况下接近潜行者――他可是个强大的盟友――是个不错的主意，但如果会令你痛苦，我不会要求你去完成。”
　　“即使没有你的要求，还有黑魔王的命令。”斯内普将脸迈入手掌中，间隔一会儿，他抬头，面部线条放弃了僵硬，“而且接受他，那――并不会很难。”他几乎是用一种飞一般的语速在说。
　　“所以说你也觉得他还不错？”邓布利多眨眼，突如其来的，又一次建立起全新的喜悦，带着神采奕奕。
　　斯内普于理智中挣扎，“是他的执着让人无法摆脱。”他以厌恶的语气说。
　　“――告诉我，孩子，”年老者以他睿智的目光注视他的魔药学教授，“你在顾虑什么？你知道我指的不是命令什么的那些乱七八糟的东西。”
　　“――我只是并不理解他关于‘喜欢’的那个声明，”思考一定时间后，他陆陆续续的说，“这毫无道理，”他垂下眼睑，“我是说没有理由的爱上一个人，没有企图，没有其他目的――如果真的是这样的话。”
　　邓布利多摇头，“爱情永远没有道理可言，就像你对莉莉。”他看到对面男人因提到的人而瑟缩，他沉默的盯着他，在一会儿后指出，“你应该从乐观的角度看问题，而不是固执的坚持半空主义（glass half empty）”（注）。
　　斯内普撇嘴，“不，我看的到杯子有一半是满的，只是谁也不知道半满的的部分究竟装的是水还是毒药。”
　　接着，是长时间的缄默，直到双方都认为这次谈话应该可以结束。然后，在斯内普推开校长室的门走出去的时候，他听到背后传来的声音。
　　“西弗勒斯，已经过去太多年，你应该学会试尝原谅自己了。”







第九章 对角巷之旅  

之后几天，哈利并没有像想象中的那样频繁出现在斯内普面前，毕竟他还有一份黑魔法防御课程的教学大纲要去完成。不是很有意思，即使他的确做过一年的D．A．教练，但并不是说对于授课他就会那么在行。而事实上，他对学生的进度毫无概念。除三年级莱姆斯及假疯眼汉的教导外，对于黑魔法防御这门课而言，他们可以说几乎是自学成才。所以，在此之前他需要拟定一份足够好的教学计划，包括1-7所有年级，并且还得列出需要的全部参考书目。基于他获得这份工作的时间以及开学的日期，代表了所有的事必须得在一周以内敲定。

    虽然他希望能够求助于斯内普的帮助――当然，他不否认他含有一些“其他”目的――但那可恶的巫师仅仅回给了他一个邪恶而得意的露齿笑。遗憾的同时，哈利回想所有自己看过的黑魔法书籍，决定还是尽快去光顾下巫师书店和其他一些魔法商店。考虑到其中需要购买的物品，他想，他最好还是提前去趟古灵阁。

    离开前，哈利花了至少四十分钟去做准备，填写表格，办理手续，伪造证明。他用于证券市场上的投资真的赚了不少钱，尤其是股票的收益――显然，很有可能他得在古灵阁再开两个金库才能堆放下那些从英镑换取成的金币。而其余剩下的英镑，他相信下一年的金融风暴会需要到它们。必须说，即使他并不太习惯在这方面花费过多精力，但能为自己累积些财富还是件不错的事――

    oo00oo――

    “日安，先生。”柜台后的人对他亲切的微笑，“有什么是我能帮助您的？”

    哈利有点惊讶的看着那个英俊的年轻人，红色头发，留着长长的马尾辫，耳朵上戴着一只类似小扇子似的耳环，形容起来的话就是――很酷。哈利一眼就认出了他，比尔;韦斯莱，韦斯莱家的长子，很讨人喜欢的年轻人。然后他想起了罗恩似乎说过他调回了英国古灵阁总部。

    “日安。”他冲他点头，“我需要兑换些钱，还有，可能得再开个金库去存放。”

    “好的，请稍等。”以熟练的业务，比尔操作。而后，当他看到那张苏格兰皇家银行的资产表，他看上去有些吃惊。“很抱歉，需要您稍等一下，您的兑换金额超出了我能控制的范围，恐怕我得将您交给上头的主管。”他说。

    “好的。”哈利回答，接着在比尔的带领下进入拱门。当哈利在沙发上坐下等待的过程中，比尔离开。几分钟后，一个像橘皮一样，有着挑剔及锐利眼睛的老妖精出现。

    在对方一行一行的审核那些没完没了的资料的时候，哈利决定整理他需要的书籍目录。

    “我相信您会是未来这一年霍格沃兹的黑魔法防御术的教授？”年轻男人的声音响起。

    “为什么您会这么认为？”哈利有趣的问。

    “那些书目，”比尔回答，“看的出都与黑魔法以及防御有关。除了这门课程的教授，我想不出谁还会一口气需要那么多教程。何况我的小弟弟在霍格沃兹，他说上一任的教授因不慎‘意外’还住在圣芒戈医院接受精神方面的治疗。”他眨眼。

    “您说的很正确。”哈利微笑，“我第一次接受这份工作，所以没有想到需要准备那么多内容。”

    “的确，霍格沃兹的学生不少。”比尔表示同情，“而且我听说这门课的教授可不是那么好当。”

    这时那个妖精宣布所有手续顺利通过，在哈利处理完金库中的财务，并从中取出一小袋金加隆后准备离开，他听到比尔友善的建议，“关于《失传的魔法阵》，我建议您到街外的巫师图书馆去看看。噢，在做文职工作前我是银行的解咒员，曾找过它好久。”他解释。

    “再次感谢。”哈利愉快的微笑。

    在稍后的下午，哈利带着愉悦的心情离开古灵阁的雪白大理石建筑，开始光顾对角巷的店铺。毫无疑问，第一站是丽痕书店。在排的满满的书架上，哈利很容易就找到了他需要的大部分东西，就像《诅咒与反诅咒》，《成功的防御》，《如果死亡就在眼前》、《黑暗力量：自卫指南》。他订购了不少书，不会少于十几种。但除了少数两、三本，大多是夸夸其谈，可如果将其中有用的部分结合起来，加上实践，相信他能还不错的完成他的教学内容。哈利想。

    一小时后，他走出书店，惬意的在巷子里闲逛――向街外的巫师图书馆的方向，看着琳琅满目的商店橱窗从他身后退走。虽然巨大的花生酱果仁黄油冰激凌很诱人，但比起往常，柑蜜伯爵甜品店里只稀稀拉拉坐了些客人。哈利猜想是因为这段危险而多疑的时期所造成――家长们不会放心孩子外出，除了开学前的那几天。摩金夫人长袍专卖店同样不那么景气，但店外橱窗里依旧树立了最新一季的礼服长袍――不知是什么材料织成，反射着暗金色的光晕。相对的，间隔一个岔路口的风雅牌巫师服装店则推出了亮银色版。而在路过魁地奇精品店的时候，他看到里面摆着闪闪发亮的最新型扫帚――即使目前而言它们是最好的，但对哈利而言已经接近于古老――以及英国及爱尔兰十三支球队的纪念物。当然，这并不是引起他兴趣的原因，他看到一个金发，清瘦的人影站在柜台前。

    当那个人拿着一柄新扫帚漫步离开，几乎的，哈利想要叫出来，但理智提前让他刹住了脚。哈利渴望能与他的教父交谈，知道他的情况，但显然，他不能。那只会令结果变的复杂，他没办法解释他为什么会想要了解他――在他们“仅仅”见过一面，并且不超过3分钟的前提下。接着，在他能做出什么反应前，他看到小天狼星走向街头拐角，一个人群聚集的地方。

    哈利带着高兴的笑，那是一家他十分熟悉的笑话商店――双胞胎的韦斯莱魔法把戏坊，里面甚至有他的投资，他还记得那家店会有多么火爆。橱窗里五光十色的，旋转、抽搐、跳跃、尖叫的商品吸引了所有路过的人的眼球。相对其他商店的萧落，这里显然生意红火。

    他迅速打起了精神，走进商店。这是家占地面积不算很小的店铺，但里面挤满了客人，他得费力才能接近货架的前面。而纸箱子一直堆到二楼的天花板，各种各样的恶作剧产品被放的随处可见。哈利注意到货架上的例如鼻血牛扎糖等形形色色的速效逃课糖，他相信或许要不了多久自己就能在课堂上看到它们。

    “这是送给金妮的，新学年的礼物。我听说格兰芬多的魁地奇球队中现在只有她没有属于自己的扫帚。”在哈利欣赏一个笑话坩埚的时候，他听到小天狼星和双胞胎之一说，“或许我应该亲自给她，但，你们知道，我就要离开一段时间去做些事――真高兴我能不用继续闷在那间该死的屋子里。”

    “哇哦~光轮2002？！酷！”发出感叹的应该是弗雷德，“代表我们的小妹，感谢你的礼物。”

    “不客气，你们是哈利的朋友，在我不在的时候都只有你们帮助他。”小天狼星对他们眨眼，“所以，你们的生意怎么样？”

    “如你所见，”乔治兴奋的说，“简直棒极了！虽然时间不长，但我们已经开始收回成本。”

    “多谢你对笑话店做的投资，”弗雷德补充，“我得说，那是我们收到过的最棒的圣诞礼物。你不知道当我们第一次被人称为韦斯莱先生时感觉有多怪异。”

    “可惜妈妈还是无法接受我们从霍格沃兹退学。”乔治耸肩，“但好的一面是她已经开始对我们高超的经商天赋表现出欣赏。”

    “慢慢来，莫莉在某些方面的确固执的吓人，但要不了多久她就会理解。”小天狼星不以为然的说，“说起来最近罗恩怎么样？”

    乔治撇嘴，“他有些焦虑，每天都要跟赫敏通上无数封的信，看上去可不那么好。我猜是因为担心哈利。”

    小天狼星变得有点失落。哈利确定自己不喜欢――他更爱他的教父如之前那样充满活力，乐天派的性格。

    弗雷德努嘴，突然说，“说起来你会和卢平教授一起离开？那会很危险？”

    “只是打探一下消息，收集情报。危险会有，但我不觉得会致命。”

    乔治满怀希望的问，“那是说你们能在未来的6月份里回来吗？”

    “6月份？”小天狼星茫然的重复。

    “对，我们将会有位快乐的六月新娘（注），”他以咏叹调唱，“比尔要和芙蓉;德拉库尔结婚。虽然妈妈并不是很喜欢她，但她真的艳光四射，最近更是如此。”

    “没问题，我想我们会赶回来的。”小天狼星恢复微笑，“克服一切困难。”

    然后，在他感觉他们的对话告一段落，恰当的，哈利出现。“打扰了，可以的话我想知道这个白梦咒的作用。”

    “哦，抱歉。”弗雷德迅速转过身，“这可是我们最棒的产品之一――专利产品，只要念一个咒语，你就能进入一场高质量的、绝顶逼真的三十分钟的白梦，适用于普通学校上课，操作简单，而且绝对令人难以察觉。嗯，当然办公室工作也没问题。”在扫到哈利的年龄后，他补充。“不过要小心，可能会有些副作用，譬如表情呆滞，轻微流口水什么的。”

    “听上去很有意思。”哈利真的为双胞胎的才能惊叹。

    “嘿，我可不觉得向你们兄弟未来的教授兜售这些逃课产品是个好主意。”小天狼星突然说，带着某种程度的笑。

    “未来的教授？！”乔治和弗雷德喊，显然吃了一惊。

    “当然，霍格沃兹未来的黑魔法防御课的教授。”小天狼星大笑，然后转头伸出手，“亚撒;普莱切先生，之前与您在霍格沃兹见过面。”他的眼睛落到了他衣服上的扣针。

    “当然，我记得您，”哈利注意到，将起伏的情绪压到心底，“小天狼星;布莱克先生。”他们握手。

    “这么说，您就是哈利说的那个――”双胞胎睁大眼，突然一致的用手捂住了嘴巴，他们变得小心翼翼的说，“我们是说――”

    “如果你们指的是那个从精灵族归来的潜行者，我想我就是他。”哈利配合的压低声，幽默的眨眼。

    “哇哦――酷！”双胞胎转动双眼，“这么说今年我们将会有个潜行者作为教授？！哦，不对，即使我们没有从霍格沃兹退学了，现在也毕业了――这太令人失望了，罗恩和金妮走运了。你会教学生精灵的绝招吗？”

    带着被逗乐的表情，哈利说，“嗯，在被允许的情况下，我会尽可能的传授。不过我开始祈祷自己不会令你们太失望，要知道，这是我第一次做这样的工作，我是说像这样教导这么多的人。”

    “哦，怎么可能，您是位潜行者，哈利就是在您的――喔，该死！”突然想到什么，双胞胎看上去有些惴惴不安，“抱歉，我是说其实哈利并没有说什么太多的东西，除了您的姓名，以及――嗯，他的一点经历。”

    “我理解，”欣慰的，哈利安慰，“事实上虽然我们接触的时间还短，但我同样听说了不少他珍贵的朋友的名字。”

    “真的？！”乔治和弗雷德兴奋的喊，“他说起过我们？！”他们看上去真的很高兴。

    哈利微笑点头。

    “抱歉，打扰一下，”小天狼星忽然说，“不知道您是否知道，我是哈利的教父。”在哈利又一次点头后，他继续，“我是想说，请问关于哈利――我能知道他的消息吗？或者是给他通信。我想随时知道他好不好。”

    “很抱歉，”哈利摇头，带着难过的隐瞒――他不得不将良知重重的压在心底，“我还不能告诉您――出于某种程度的协议。但就像我对邓布利多校长说过的，他会很好，他在努力学习，请您不要担心。”

    已明显失落的表情，小天狼星耷下肩膀，就像它们突然变的沉甸甸。

    “说起来我或许应该感谢您，”用故作轻松的语气，哈利说，“如果不是因为您的拒绝，我恐怕无法得到霍格沃兹的那份工作。”

    小天狼星撇嘴，“在之前的十年中我没能够照顾我的教子，所以，在之后的时间里，我不会再让他单独作战。”

    哈利的感觉是微妙而复杂的，稀薄的空气就像在拼命挤压他的肺。他从来都知道他的教父有多爱他，而他无可救药的自大与鲁莽却令他，以及更多的朋友和挚爱丧失了性命――即使是那些濒死的经历也没能让他足够看清他的不足，直到所有的“派对游戏”结束。或许他不是个彻头彻尾的失败者，但毫无疑问，他也绝不是世人所认为的那样的成功者――即使他曾经真的“打败”了伏地魔。

    当另一些顾客靠近，他们真的没有更多的时间交谈。哈利遗憾的检查他所看到的，说，“这个白梦咒多少钱？我挺喜欢这个的。”他掏出钱袋。

    “十一个西可――哦，不，您可以免费拿走。”乔治纠正。

    “我可以理解为你是在贿赂我？”哈利的嘴角上翘。

    “如果您要这么认为，也没问题。”乔治和弗雷德坦率的笑，“毕竟我们还有弟弟妹妹留在霍格沃兹学习。”

    “好吧，我会尽量做到睁一只眼闭一只眼，只要不太过分。”哈利眨眼――

    
作者有话要说：注：西方文化中，素来就有“六月新娘”最幸福的说法。并且有谚语：结婚在六月-新郎幸福，新娘快乐(MarryinJune――Goodtothemanandhappytothemaid)。


   第十章 德拉科的行为 

    如他期望的那样，在不得不离开韦斯莱魔法把戏坊前，他意识到自己已成功得到了他的教父以及双胞胎的友谊。他一直怀念同他教父相处的时间，还有弗雷德，那又一次让他振作起来，高兴的提醒自己小心完成需要完成的使命。

    最后，他花了点时间去想接下来的问题，在确认自己的计划不会因此而变更后，他让自己放松的前往巫师图书馆。那是位于街巷最尽头的一座哥特式的建筑，耀眼的白色大理石，典型的肋架拱顶和飞扶壁，大面积的彩窗玻璃，又细又高的窗户，石笋一样林立的尖塔和尖顶，还有层层叠叠的拱形透视门。有点巴黎圣母院的风格，精巧华丽而带有艺术性。并且秉承所有图书馆坚持的精神，它被建立在了僻静开阔的环境下。

    当他成功的从图书馆里找到那本《失传的魔法阵》，哈利纵容自己在里面继续看下去。那比他预想的时间要花费的多的多。就像他记忆中的那样，巫师图书馆里收藏了大量书籍，各个方面。即使他阅读过其中的不少，但不代表他就无所不知。虽然博文广识从不是他的目标，但他不会拒绝对知识的吸收。直到胃部传来了抗议，他才注意到已经错过了晚饭的时间。

    在办理完手续后，习惯的，哈利看向四周，原本被挡着的窗口处的人影引起了他的注意。德拉科&#8226;马尔福独自一人抱着书本匆匆的走，几乎就要从图书馆窗户的视野里消失。几乎没有思考，哈利选择了跟上去。

    他小心的潜藏在他后面，注意到德拉科抱着书在慌张中东张西望，然后绕过几条街道，谨慎的闪身钻入翻倒巷。哈利皱眉思考的同时，很快追上。暗黑的巷子林立着一个个卖黑巫术用具的商店。干瘪的断手、古怪的眼球及硕大无比的黑蜘蛛被陈列在橱窗里展览，几个衣衫褴楼的男巫守在店铺里。在博金-克黑魔法商店前，德拉科停下，在挣扎与恐惧中，他最终决定走进去。想了想，哈利迈步过去。

    “我要这只柜子。”他听到德拉科说，带着马尔福家特有的贵族的高傲，同时尽量让自己的声音听上去平稳。

    “先生，这是个古董，价格可不便宜――”商店的经营者对他说。那是一个头发油亮，身材佝偻的人，哈利知道他，所有买卖黑魔法物品中最著名的博金先生。

    “你认为马尔福家会付不起一个破柜子的价钱？”带着被侮辱的神态，德拉科危险的眯起眼。

    “不，我当然不是这么认为。”对方看上去有些惶恐，但脸上的表情同时夹杂了怨恨和恐惧。

    “你最好知道。”德拉克威胁，并且甩出一只钱袋到柜台上，“不要告诉别人――任何人。否则等待你的不光是后悔，我会让你体验到什么叫生不如死。”

    “为客人保密是我坚守的职业道德之一，请您相信。”博金对天赌誓，并在确认那些金加隆后迅速收起钱袋，“那么，您是想现在就拿走吗？”

    “你是白痴吗？”德拉克嫌恶的说，“我拿着这玩意儿走在街上像什么样子？！你这个愚蠢的矮子。”他尽力以恶狠狠的语气说，“帮我保管它，过两天我会告诉你送到什么地方。”

    “是，先生。”博金深深鞠了一躬，就像对卢修斯;马尔福那样。

    哈利考虑眼前的情况，决定显露身形。当门口挂着的暗哑的铃铛咚咚的响起，他们都转移了目光。

    “晚上好，先生，有什么需要我为您服务的？”博金的脸挂上虚假的笑容。

    “晚上好，我只是被橱窗里那个噬魔鱼的鱼骨所吸引偶然走进来。”哈利说，然后就像他真的只是偶然看见了德拉科，“哦，是你，男孩。想不到你在这儿。”

    如果说之前的德拉科是混合了担心以及惊恐，那么现在则是傲慢与尖锐。“希望你注意到你是在与马尔福家的继承人说话。”他让自己挺起胸膛，“另外我足够大，并不需要其他人允许才可以进入翻倒巷。”

    带了些微的消遣，哈利有趣的看着他，“嘿，我可什么都没说。”然后，哈利让注意力落到对方似乎想要隐藏的书上，分辨出那应该是《中世纪的魔法物品探秘》。“我只是没想到会在这里碰到你。”

    “所以说你并不是想说我不应该出现在翻倒巷？”德拉科怀疑的问。

    哈利哼笑，“为什么我得那么说？我还以为你已经完全可以自由进出任何你想要去的地方。”

    “是的，你没有理由。我只是想提醒你。”他喊。德拉科有些脸红，哈利看到窘困爬过他的脸，“很好，请允许我告退了。”他现在只想快点脱离这个地方。

    “我送你出去。”哈利跟着他后面走向大门。

    德拉科停下，然后带着愤怒的表情转头，“我想你刚刚说过我可以自己拿主意。”

    “没错。”哈利微笑，温和的，他说，“我确信你完全能够自己回去。但你看，时间不早了，而这里是翻倒巷，身为你的教授，我可不觉得就这样让你一个人回去是个不错的主意――我可不希望在开学之际就被教育局的人找麻烦。”

    “我的教授？！”德拉科惊恐的喊，震惊地看着对面的男人。

    “嗯哼，”哈利高兴的点头，“黑魔法防御术的。”

    “我相信那只该死的老蜜蜂一定是疯了。”年轻的男孩嘀咕的说。

    “相信我，校长的选择大多数都很正确。”哈利眨眼。

    德拉科无法认同的冷笑，然后摇头，“无论如何，我拒绝。”他甩头出去。

    哈利耸肩，接着向博金先生告辞。

    阴暗狭窄的巷子里剩下很少的人，太阳的剩余光芒给低矮昏霾的建筑染上血一样的红润。两旁许多诡异、难看的魔法生物被关在橱窗或笼子里，吁吁呼呼的喘气；灰蒙蒙的尘土夹带着混浊不堪、陌生的霉味腥气，像海浪一样一波一波挺进。

    德拉科加快脚步，期望能尽快从这里出去。但他不会承认刚刚拒绝了潜行者的提议令他现在有点后悔。腐朽的木头和因潮气侵蚀的墙壁布满和水藻似的微微发绿的生物，破破烂烂的窗户悬挂在那儿发出嘎吱嘎吱的声音，就像拼命想从窗框中挣脱出来。

    他看到一个幽黑的门洞里，有两个顶着尖尖的帽子的巫师在不怀好意的对着他窃窃私语，其中一个举着像是骸骨似的东西，一边盯着他一边用指甲从墙上的裂缝里刨出一个个的黑臭虫。他想要竭力保持镇静，直到一只枯瘦的手搭在他的肩上。

    “你迷路了吗，男孩？”

    那声音就像是用砂纸打磨过，涵盖了恶意及叵测的居心，德拉科险些从地面上跳起来。他想要迅速逃走，但肩膀上的压力令他无法移动。

    “嘿，你想对我表弟做什么？”

    潜行者的声音听上去从没有像现在这样动听，虽然他并不愿意承认。接着，他看到那个男人脸上挂着自信的笑容接近，而他身后，那只手的主人带着遗憾离开。

    “我不会感谢你。”几秒的沉静后，骄傲的男孩紧张的舔了舔嘴宣布。

    哈利微笑，“你需要感谢我什么么？”

    “不，没有什么。”德拉科尴尬的否决。

    哈利发出一声短促的大笑，德拉科生气的瞪着他。

    “好吧好吧，时间不早了，你最好还是早点回去。”哈利让原本的大笑化作一个无声的微笑，“不过在此之前，要不要去吃点东西？要知道，在中午只吃了吃了两块三明治及一杯柳橙汁充当午饭后，我的肚子快要饿扁了。”

    而德拉科悲哀的发现他无法拒绝――就在潜行者说完这句话的同时，他的胃同样向他提出了抗议。如果可以，他完全不希望与一个原本应站在对立面的人共进晚餐，但看上去那个男人真的打定主意将他送回马尔福庄园。而他不能容忍在路途的一半，因为饿肚子的叫声被其他人听见而丢失掉家族的体面。

    接着他们进了沿街的一家小餐馆，它骄傲的称自己为“一流大厨”，虽然足够干净与人烟稀少――相信那是由于时局不稳所造成――但绝不是通常马尔福家会去的那种。不过明智的，德拉科没有提出异议，只有他的眉毛轻微的聚拢在了一起。

    “你可以尝尝看这儿的海鲜h饭，味道不错。”哈利热心的推荐，得到的是德拉科无所谓的耸肩――看来对方打定主意只是想要暂时勉强填饱肚子。

    气氛在沉默中进行。直到热气腾腾，香气四溢的餐点被端上来，德拉科才发现自己饿的有多么的离谱――他甚至吃光最后一道甜点。当然，并不排除这里的饭菜味道的确比他想象中的要好上许多。

    接下来，在他们开始享用咖啡与热茶，德拉科终于无法忍受长时间的局促与紧张。他用力吸气，“如果你想要说什么，最好快点！”透过冒着热气的茶杯，男孩烦躁的说。

    哈利惊讶的问，“你的意思是想要我问你什么？”

    这的确出乎了他的意料，毕竟“爱说教”几乎已经成为了绝大多数成年人的天性。怀疑的，德拉科问，“那么说我不需要为我今天做的一切解释？”不安的停顿，带着痉挛似的表情他继续补充，“即使有可能是一些涉及黑魔法的不好的事？”

    “我以为我说过，你应该能够自己决定自己的事，并且看起来你也对这个看法表示同意。”哈利咽下他的咖啡，将嘴唇压成一条线，“另外，我不认为黑魔法就是不好的事，关键在于运用它的人。”

    “呃，我同意。”德拉科讷讷的说，将鼻子缩回了他的茶杯里。

    “嘿，年轻人，”在杯子即将见底前，哈利以审核的目光打量对面的男孩，突然开口，“给你讲个故事怎么样？”

    德拉科惊讶的看着他，反射性的点了头。

    想了想，他说，“很久前――嗯，其实也没有多久，总之，有个少年，他童年的时候有点不幸，他失去了父母，住在一个并不多喜欢他的亲戚家里，因此他从来都希望能得到别人的认同与喜爱。”他有些带着回忆的开始，“直到他接触到魔法，终于，这个机会被摆放到了眼前。你无法想象当他得知自己是个巫师的时候有多么高兴，因为这代表了他不再是个‘怪胎’。”

    “一个麻瓜男孩？”德拉克眯起眼，随即在哈利有趣的瞪视下瑟缩，“最少也是个混血――纯种的巫师不会不知道魔法。”他不屑的解释。

    “嘿，将血统方面的‘见解’暂时放到一旁怎么样？我们可以以后再来讨论。而我之所以说这个开场白，只是想你对他有一点了解。”哈利看到德拉科扬起一侧的眉毛，继续，“这个男孩拥有急于证明自己的愿望，这在大多数情况下都是好事，那带给了他无穷的勇气，虽然有时候勇气过剩就会成了‘爱逞英雄’，而再坏点的结果则变成了喜欢冒险而不顾一切后果。”

    “哦，那他肯定是个格兰芬多。”德拉克嘀咕，“只有他们才会去做那些有脑子的人都不会去尝试的事。”

    哈利大笑，“我一部分同意你的观点，只是我们的小男孩在当时并不认为这是什么致命的缺点。但直到有一日，他的亲人，我是说会关心他的唯一一个亲人，因为他的盲目与自大而陷入了危险。在那之前，他的朋友曾不止一次的警告过他那或许是敌人的诡计，这样后果将不堪设想。但所有的一切都没能令他回心转意，他所作的最后一个动作是义无反顾的踏入了敌人的陷阱。在那之前，他甚至完全没有想到通过什么去确认！”

    “典型的有勇无谋。”男孩嘲笑着，然后他停下来，咬了咬下唇，“所以――后来如何？”

    哈利虚弱的笑，“这个冲动下的选择给他带来的是一生的痛苦及悔恨，他不仅因此失去了挚爱的亲人，更险些令所有陪伴他、支持他的朋友丧生战场――尤其是相比起那些真正的刽子手，他们显得是如此的稚嫩和脆弱。接下来的事情更糟，他本应该承担自己犯下错误的后果，但――你知道，在那个年龄，逃避成了第一选择。于是，他又将大部分的差错都归咎给了另一个男人。当然，随后发生的又是另外一个故事，与我们目前要说的无关。唯一值得欣慰的是，他赢得了战争，虽然也失去了更多。”

    餐桌上沉默了一刻。“那么，你想用它来说明什么？”试探的，德拉科问，“我不认为自己会去做那种有头无脑的事。”

    “我知道。相比起那个男孩，你总是更过于谨慎多虑。”哈利非常认真的看着对面的男孩，平静的说，“我只是想告诉你，一个错误的选择能够造成的后果有多可怕。而那时，将不只是你能不能承担的事。”

    在那之后，他们又陷入了沉静，直到从餐厅出来，哈利真的将他送回马尔福庄园的外面，德拉科突然转头问，“嘿，你说的那个男孩，其实是你自己的经历？”

    哈利意外的眨眼，然后露出微笑，“开学见。”――






第十一章 开学前
在那之后，哈利花费了1）三天去制定他的教学计划，包括阅读资料，确定学习的范围、深度、顺序，还有课程的衔接与配合，并在保证基础牢固的前提下削减掉那些繁琐、机械的内容；2）另外两天用于完善，例如如何合理分配理论教学与实践环节的时间，以保证自己不会在课上成为如洛哈特那样的骗子加笨蛋；3）同时排好1-7年级的全部课程表；4）还有在预定的最后一天里，准确的将需要的课本及可参考的阅读书目提供给了丽痕书店。

    当缓慢的一周结束，距离开学只有不到四个星期。

    在下一周的第一天里，哈利参加了成为霍格沃兹教授后的第一场会议。那是在一间宽敞明亮的大厅里，有高挑的圆穹形的天花板及豁亮的落地窗，还有以白色大理石为主料的墙壁。一张看上去质地厚重，就像亚瑟王的圆桌会议的石桌子被摆放在正中间，咖啡、红茶及零点还在上面冒着热气。

    当哈利走进去，几乎吸引了所有人的视线――带着审视与好奇。他注意到这儿聚集的人要比他之前在城堡里见到的多――差不多全部的教授都因为开学的临近而回到学校。接着，他看到邓布利多坐在座位上冲他招手，斯内普坐在一旁瞪着他的茶杯。

    “欢迎来到霍格沃兹职员会议室，”校长热情的说，“这位是我们黑魔法防御课程的新教授，亚撒;普莱切。我想你们或许听说过他，那个在魔法司勇敢的阻止了一场食死徒阴谋的潜行者――前阵子的《预言家报》的报道已经炒的足够沸沸扬扬。”

    哈利向每个人有礼貌的点头微笑，然后被介绍给所有人认识――即使他对那些人都已经熟悉非常。看得出他们对他很有兴趣，一些诸如“你真的是人类？”“潜行者也可以是巫师？”“是不是真的有无杖魔法的存在？”“为什么精灵不需要魔杖就能施展魔法”的有趣问题被接连问出，在不涉及过多私密的前提下，他很有耐心的一一解答，直到邓布利多终于出声停止。

    “哦，真高兴你们能这么快就增进了同事情谊，可以的话我希望我们能继续。但很遗憾，我不得不提醒各位，我们接下来还有一个工作要开展。”年老者背靠他的椅子微笑，“亚撒，”他对着他说，“我可以这么称呼你吧？”在得到哈利的许可后，校长快乐的说，“坐下来，我们的会议将要开始。我看看，你可以坐在――”他寻顾四周，“西弗勒斯的旁边。”那个童心未泯的老者对他有所指的眨眼。

    哈利愉快的接受，然后听到斯内普哼了一声，把手抱在胸前。

    会议是在轻松的气氛下进行的，但那并不代表了其内容就会简易：首先是每个年级的进度表和时间表，接着是未来一年的课程教学预算。再后来是关于新一级五年级学生的O.W.L.考试安排和复习计划，随后还有关于城堡年久失修的维护工作、麻瓜新生的指导任务以及霍格莫德村的假期。在此之前哈利从不曾真的了解教授的职责会有多么的不易，除授课外，需要他认真记住并准备的事情比他预想的还要多得多，他必须全力以赴才能够完成。

    这持续了超过四个小时的时间才得以结束，以至于哈利无法说出与曾经数个小时不停息的训练相比究竟哪个更累一些――当邓布利多宣布会议的终结，他由衷感谢他那些前教授们在教导学生方面做出的努力。

    之后，他看到斯内普站了起来，没有停留的向门口移动。

    “嘿，西弗勒斯，”哈利喊，并注意到周围人眼睛里带的惊异，“要不要一起回去？”他熟稔的说，快步走上去，露出大大的笑。

    斯内普从他的大步流星的步伐里停下，皱眉，视线落到追上来的人身上。即使他并不惊讶他的邀请，但拒绝依旧是他的第一反应。不过思及对方的执着与厚脸皮，还有他的居住地，他让自己的神情尽量看上去不那么听天由命。

    “那――并不是不可以。”考虑到他们达成的协议，以及需要对方解答的问题，斯内普发现妥协或许不是件艰难的事。

    哈利对他露齿笑，“我非常感激。”接着，他眨眼，“不过或许你会想要先前往大厅摄取些食物？”

    斯内普翻了翻眼，“霍格沃兹的小精灵会将晚饭送往地窖的房间。”

    哈利的面容发亮，“我想你不介意我和你一同用餐？”

    斯内普挑起一根眉毛，丢给他一个嫌恶的眼神，黑色的袍子旋涡般掀起漂亮的浪花。哈利吃吃的笑，在众人惊讶的目光里迅速跟在后面――

    oo00oo――

    “所以――你希望是在你的房间还是我的房间？”通过那条寂静、空洞的走廊后，站在办公室的门前，哈利问。虽然他更希望那不只是在说晚餐。

    “什么？”斯内普的表情是迷惑不解的。

    “哦，我是指晚餐，”哈利动人的微笑，“你希望是在你的房间还是我的房间？

    斯内普冷冷看着他，双臂抱前，“我不认为刚刚有答应要与你共进晚餐。”

    “但你并没有拒绝――好吧，或许是我误会了，再次的。”哈利歪头，抿嘴，作出抱歉的姿势，那竟然该死的性感，斯内普想。随后他听到年轻人那充满诱惑的声音，“那么，我现在是否能够再次邀请你？”

    恍神不过是一瞬间的事，然后，故作可怜的声音让他忍不住又一次翻

    眼的诱惑，“你不会真的让我一个人对着冰冷的壁橱吃晚饭的，对吧？”

    “如果那能打消你种种奇怪的念头，我真心希望可以。”斯内普哼了哼，“不过显然，要做到这点还真不易。”他脸上写着难得的消遣。

    “这么说你同意了？”哈利满怀希望的问。

    “进来后记得把门带上。”

    屋子里是漆黑的一片，透着冰冷与空寂，直到墙壁上的蜡烛被点燃。家养小精灵似乎对哈利的出现而感到惊奇，不过很快，双人份的食物被摆在了眼前：餐桌上放了沙拉、浓汤、银鳕鱼以及佐餐酒，而甜点是传统英国布丁。几次的约会――虽然那只是他单方面的一厢情愿的认识――让他发现斯内普对它情有独钟，哈利在心中暗暗记下这一点。

    话题从小精灵放在餐桌上的预言家报纸开始。显然，在此之前斯内普有一边吃饭一边看报的习惯。或许是为了打发独自一人的无聊时间，哈利想。

    他们都同意魔法部的新政策其实是无稽之谈――比起食死徒崛起这件事，魔法部的官员似乎更乐意于关心人们的舆论而不是安全。

    “应该知道，官员们最擅长的就是粉饰太平。”哈利对着报纸上的报道品评，“政客们的通病，愚民政策及令封嘴，他们的铁腕高压永远用错地方。而那只会暂时地压制住人民的恐慌，就像海底那火热的岩浆，真正爆发时的威力将无法想象。”

    “看上去你对此很有心得，”斯内普上下打量了他一回，点头同意，“谁都知道魔法部的急功近利。撇开决策上的种种失败，我甚至不怀疑，如果不是触犯到他们的利益，他们不会关心黑魔王究竟有没有卷土重来――最近一段时间的食死徒们的‘无作为’更令他们放松了警惕。”

    哈利大笑，“所以通常情况下我只祈祷他们不要在关键时刻给我拖后腿。”

    “你与魔法部合作过？”斯内普敏锐的问。

    哈利耸肩，“有那么一些不太好的回忆。”他一语带过，“说起来我还以为你有事情会想要问我。”

    魔药学教授左侧眉毛一下挑了上去，“为什么会这么说？”

    “我原本以为还要费点力，毕竟我了解你，即使有了协议――必须补充，我更看重协议后面的那个人（斯内普稍稍移开点视线）――想要让你放下那该死的不知名的成见可得再努力。但今日你比我想象中的要容易让我闯入你的防线――别否认，你甚至没对校长关于座次上的安排表示不满。”哈利看他，一半微笑，一半认真，“虽然我个人期望那是由于你终于承认无法抗拒我对你的吸引力，但我一直知道这句话掉过来说其实更准确。”

    哈利的身体略微前倾，前臂交叉支撑在桌面，并让视线扫过他的眉骨、他的眼、他的唇，缓慢的移动，一点一点，就像在欣赏世上最珍贵的瓷器，从头到脚，每一寸裸露出的肌肤，大部分被黑袍遮盖住的身体，直至目光最终以某种煽动的方式又落回到了长袍上喉咙附近的银质纽扣。温柔、火辣的视线没有遮掩的穿透人心。他的表情真的像是完全无法抵抗他的魅力！

    有那么一瞬间，年长者不敢相信的停止了吸气。他的喉咙有些发痛，一种滑腻的，像肥皂泡涌出一样的感觉堵住了他的声道。他有一种错觉，似乎他能够感觉到对方吐在他嘴边的呼吸――即使他们之间间隔了一张长桌。他在害怕那种神色――贪婪、渴求，并不是贬义――的同时却又有些无可否认的喜欢。处理尴尬从不是他的擅长，所以，在祈祷最后的意识不要被压倒在一座叫“潜行者的魅力陷阱”的大楼下前，直觉让他选择了蒙蔽。

    “有没有人说过你对察言观色有多么的熟练？”他惊讶于自己嗓音的干涩枯竭。

    哈利沉默的微笑，目光依旧停留在他的身上，几秒之后才渐渐收回，放弃了追捕，让他逃脱。“鉴貌辨色从来是我的专长。”他轻松说，就像刚刚的暗示从不曾存在。

    “包括自吹自擂及厚脸皮？”斯内普嘀咕。

    哈利咬紧嘴唇来阻止笑，“多谢赞美。”

    “这可不是夸奖。”他控制脸上的表情令自己不要太失礼。

    温和取代了前一刻紧绷心跳的张力，一会儿之后，桌子上的餐具被撤下，取而代之的是热气腾腾的咖啡。屋子里昏黄的光线涂在墙上，没有往常的冰冷感，而是让整个房间都带上了些暖意。

    斯内普放松的靠在沙发里，端起杯子，滋润醇厚的香气刺激他的味蕾。在注意到斯内普的私人魔法书的收集，他们开始谈起古老的魔法本纪，包括其中记载了的部分魔法，然后哈利从那儿扯到了黑魔法与白魔法的对比，再到世界上其他生物所蕴含的不同魔法能力。接着是不同种族间的魔力转换，还有人类与非人类的情感共鸣。

    对方天马行空的健谈令斯内普措手不及，不可否认，他喜爱那些对话，那让他的眼前总是出现一番新的世界。他记不清上一次与人如此放松的交谈是在什么时候，但如果可以，他确实不想结束。

    “所以说，你的确有事情想要问？”在斯内普考虑究竟要不要将话题带回正轨，哈利突然问。

    “――是的。”迟疑过后，斯内普开口，“我想你还记得上周的那钞聚会’？”

    “当然。”哈利点头，“是里面出了什么问题？我是指除了伏地魔命令你与我接近――顺便说一声，我认为我们做的还不够彻底，我这里有几条备用计划可以给你参询。”他对他抛媚眼。

    斯内普凶恶的瞪他，对方温和的笑。在度过一段称不上长的时间后，他不太舒服开口，“黑魔王希望得到一些东西，相比起我原本以为的，你知道，像是勾引你，”犹豫了一秒，他几乎是飞一样的说完那个单词，“好让你成为食死徒的战斗机之类的命令，这个任务显得是如此的微不足道，那让我不得不抱有很大的疑虑。”

    “或者你可以先告诉我他的目的。”哈利思索，“我再从中分析。”

    “精灵族起源、历史变迁，以及灵魂传袭的秘密。”

    “我不明白，”停顿一会，年轻的潜行者皱眉，“这对于任何一个精灵――又或者是被精灵承认的人――而言是个众所周知的故事，甚至对于圈内的人不能算作秘密。他为何会费心思想要知道。”

    “这也是我的疑问所在。”斯内普静静的说。

    沉默再次占据了整个空间，只有蜡烛的火苗像是跳舞一样在空气中燃烧扭动，不停的滋滋作响。

    哈利交替伸展在地板上的搭着的双腿，合体的裤子令他的身段显得尤为颀长。“我猜测或许他能从中获取什么关键信息。不是人类如何运用精灵族的力量之类，因为那样他会让你直接问我。”

    “我想这同他最近反常的消极行动有关。”斯内普语气沉重，“已经超过六个星期他没有下令让食死徒们做过恐怖分子似的突袭，即使这是好事，但我却有点担心――黑魔王的改邪归正可从不在我期待的范围内。”

    “――我会认真考虑。”哈利的指尖堆叠，“譬如寄信给那些熟识的精灵什么的，确认是不是里面真的有什么不可告人的秘密。”

    斯内普点头，没有再说话。

    当墙壁上的钟声敲响第十一下，哈利已经喝完今天夜晚的第三杯咖啡。

    “我能否再来一杯？”他视线显然不在杯子上而是对面的人。

    斯内普迅速地扫了一眼他的咖啡杯，“不早了，我们应该去休息。”

    “哇哦~~”他的眼睛在闪闪发亮，“关于这点我认真的在同意。”

    斯内普的唇角抽了抽，“希望你知道，这个句子里的每个单词无论拆开还是组合都只代表了它字面上的意思。”

    哈利撇嘴，“那还真是可惜。”他遗憾的站起来，尽量缓慢的抚平衣服上的褶皱，“我能再得到一个晚安吻？”

    年长者惊骇又紧张的倒退。

    “嘿，你的举动伤了我的心。”年轻人受伤的说。

    “回去！休息！”斯内普几乎是一字一顿。

    “好吧好吧。”哈利摊手，耷着肩从迈向大门，直到出来走廊，“认真的，我的吻技很不错――不是说上次无关痛痒的那种――其实你应该试试看。”

    回应他的是门与门框“砰”的用力撞击。哈利吃吃笑中带着失望的离开――


第十二章 六年级开始
 三周后，开往霍格沃兹的鲜红色特快列车正停在国王十字站的九号和十号站台之间的那堵墙后，在沸沸扬扬的人群中不停往外喷着汽。车箱里挤满了学生，在与亲人攀谈告别。但相比起以往吵闹叫嚣的气氛，家长们看上去似乎有些忧心。

    “你们最好尽快上车，没有几分钟列车就要开走了。”韦斯莱夫人瞪着她最小的儿子，还有赫敏，一边说一边让眼睛的余光扫过车站竖着的高高耸立的钟楼表盘。

    “可是妈妈――”罗恩坚持，虽然他似乎被韦斯莱夫人少见的严谨弄的有些慌乱。

    “没有可是。”韦斯莱夫人打断，示意他们赶紧到火车上去。遗憾的是，两个孩子好像打定主意并不想让她如意。“好吧，”最后，她不得不妥协，“我知道你们担心哈利，”在别人听不到他们说话的地方，她温和的说，“但――就像我说的，我们也不知道他的确切情况。”

    “可小天狼星知道！”罗恩说，手攥了攥，固执的说，“我猜其实你们也是知道的，最少比起我们会有了解，只是并不想告诉我们！”

    “罗恩，你不能这样和你妈妈讲话！”她看上去并不很高兴。

    罗恩争辩，“那是因为你一直在敷衍我们！”

    “韦斯莱夫人，”赫敏开口，把手放到男孩掌中，“很抱歉我们令您为难，只是哈利是我们的朋友，我们有权利知道他在哪里，到底好不好。”

    “亲爱的，”韦斯莱夫人叹气，用迁就的口吻说，“我发誓，我们并不清楚哈利究竟在哪里，小天狼星也一样。事实上，关于他的消息，出于保护目的，邓布利多校长禁止我们谈论。唯一可以确定的是他很安全，你们可以放心。”

    “所以说实际上你们清楚他发生了什么？”赫敏犀利的问，她的确更善于发现对手言语间的漏洞，“您只是说不清楚他在哪里，却从没有否认有他的消息。”她沉思，“我猜或许就像上学年一样，是不是那个潜行者终于将他带去了――”

    “停下！”韦斯莱夫人看起来有些吃惊，她顿了顿，紧张的左右巡顾，然后说，“我很惊讶，你是怎么――”

    “哈利和我们提起过去年他有幸接受他的教导。而乔治和弗雷德在假期的最后一段日子里一直在谈论将会有个潜行者当我们的黑魔法防御术的新教授。”赫敏耸肩，骄傲的仰头，“根据双胞胎的叙述，小天狼星会向他去恳求与哈利联系，因此我推测是他将哈利带走。”

    “该死的乔治，该死的弗雷德！”气愤的，韦斯莱夫人咒骂，“他们真应该好好管管自己的嘴巴！”

    赫敏直视她，“那么我想您是承认了我的推测？”

    韦斯莱夫人叹气，“亲爱的，既然你已经想到了，为什么还要问我？”

    “就像我说的，我只是想证实一下。”赫敏深深吸气，“很抱歉，我们并不是故意想要惹麻烦。”

    “不，孩子，事实上你们与哈利的友谊真的让我感到骄傲。”红发女士微笑，“所以你们能够上车了吗？提醒你们，最好快点，不然真的会找不到位子。”

    “妈妈，我们是级长，记得吗？”罗恩翻了翻眼睛，“级长有自己的包厢。”

    “哦，对，我当然记得。所以你们更应该好好表现。”韦斯莱夫人快速亲吻他们的面颊，“现在，快上车，你们得赶紧了。”

    他们点头，开始快速搬运起行李。随着皮箱被抬上踏板，火车的鸣笛声拉响，车门开始一扇扇的重重关上。赫敏与罗恩在级长车厢里坐着，盯着窗外，韦斯莱夫人隔着车窗冲他们喊话。火车逐渐提起了速度，他们向她挥手，一直看到火车奔驰而去，再不见国王十字站的踪影。

    一栋栋房子消失在眼前，股股的黑色浓烟随着呼啸的风冲天而起，很快，伦敦被远远甩在了身后。红色的列车蜿蜒行进，从繁忙的都市到恬静的村庄，绕过一望无际的绿色的田野，在高耸而立的群山间徘徊。炫目的白日透过奇形幻状的云朵射进玻璃车窗，让五彩斑斓的光晕留在了级长包厢内。

    胖胖的女巫推着小车叫卖零食的声音隔着车壁传了过来，然后，罗恩终于放弃研究他胸前别着的那个银光闪闪的字母P。“我真不敢相信他竟然又一次选择遗忘掉我们。”他双眼注视着地面，过了得有几秒钟开口，“如果第一次是措手不及，那么这次他应该给我们消息。我以为我们是朋友。”

    “也许正是因此他才不愿让我们加入，”赫敏平静的说，“你知道哈利今后将要面对的责任会有多重大。”

    罗恩坚定的说，“即使如此，也会有我与他一同作战。”

    “与其嘴上说，倒不如考虑如何真正提高你的能力，那才是今后可以真正帮助他的办法。”赫敏一针见血的指出，“不过说起来你的O．W．Ls考试成绩的确出乎我意料，我不知道斯内普究竟是用一种什么样的心情才不得不给你打上了那个‘O’，但可以肯定，他这回真的病的不轻。”她的声音里隐隐含带了怒气。

    “虽然我一直都是这么希望，但，嘿，那可是我的实力！”罗恩大声抗议。

    “实力？”赫敏回给他一个假笑，不耐烦的说，“得了，谁都知道是因为哈利给你的那本属于混血王子的魔药笔记。”

    “那又怎么样？”罗恩无谓的耸肩，然后露出心花怒放的表情，“最少我可以继续今后成为傲罗的理想。虽然并不是说在未来两年继续和斯内普打交道就能不让我变得生不如死――说到这个我还真有点嫉妒哈利。”

    赫敏生气的瞪他，“那你是不是也该嫉妒我？真是恭喜你能进入魔药提高班！”

    罗恩瑟缩，他突然想起赫敏的O．W．Ls成绩中唯有魔药得了“E”，因为她坚持课本才是正确指南。而这意味这她将在这一年彻底放弃这门课――那只老蝙蝠只接受魔药成绩达到“优秀”的学生。

    “呃，我很抱歉？”他干巴巴的说。

    “不，你不用道歉，我不在乎！”赫敏暴躁的回答，“我的理想是进入魔法部，魔药课程与我并非绝对重要。”这回她真的变得怒气冲冲。

    罗恩干咽，害怕的尽量让身子向椅背里缩，试图用望向窗外的动作来尽可能分散对方的灼热不愤的视线。

    紫罗兰色的天空下山峦和树林连成了一片，列车开始减慢速度，大家开始更换校袍并收拾行李。夜麒拉着的马车等在粗糙泥泞的路上，他们坐上去，很快雄伟壮丽的霍格沃兹城堡出现在朦胧的雾气里。

    穿过那扇华丽的大门，无数的星星正璀璨的悬挂在被施了永久魔法的天花板上。成千支飘荡在半空的蜡烛将整个礼堂装饰的明亮而堂皇，金色的盘子和透亮的高脚杯精致整洁的摆放在长餐桌上。然后，是新生们开始排着长队提心吊胆的等待分院。

    就像每一年经历过的那样，伴随一阵阵欢呼，新生全部找到了自己归属的学院，而在宴会被告知可以开始前，邓布利多站起来，宣布今年会有的变化。

    “很遗憾去年的黑魔法防御教授多洛雷斯;乌姆里奇女士不能继续与我们同在，”他这么说，但事实上并没有人真的会对此感到可惜。“但同时，我们也很高兴迎来一位新的教授，亚撒;普莱切教授，将会继续接替她的职位。”

    教师席上，穿着简洁干练的战斗服的年轻男人站起来，无懈可击的向所有人问候。

    抽气声是必不可少的。当亚撒;普莱切的名字回荡在礼堂，几乎所有人都怀疑自己的耳朵。可想而知，在那以后将有无数的猫头鹰往返于霍格沃兹城堡内外的天空里。

    “天，我没有听错吧？！”一个格兰芬多瞪大眼，“告诉我这个名字并不是最近在所有报纸上反复出现的那个――那个潜行者。”

    在所有人对讨论的内容表示出足够的惊奇前，另一个男孩张大嘴巴发出的声音吸引了更多人的注意力。

    “竟然是他！”棕发的男孩以他可以拥有的惊讶声调说，“我在金贝餐厅见过他，就在去年的9月里――和斯内普教授在一起！早知如此我应该让他给我签个名。”

    “斯托克，你确定是和斯内普？！”罗恩的表情就像吞了只苍蝇，“他们在一起做什么？逮捕他，给他恶咒？听说潜行者可不那么喜欢食――呃，我是说坏人。”

    “罗恩！”赫敏在桌子底下踹了他一脚，“你不想开学就为学院扣分的话最好不要这么议论你的教授。何况你也有见到斯内普教授出现在大宅。”她小声说。

    “哦，他足够坏了，无论如何都担得起。”罗恩哼了一声，“所以，他们是在决斗？”他满怀希望的问。

    “不像。”斯托克扫了一眼教师席上坐着的人，“他们关系看上去倒是挺融洽，就像普通的吃饭和约会。”

    “斯内普会有与之关系融洽的人？！”罗恩险些将眼珠瞪出来，“我还以为他永远只能与坩埚为伍。不过这么说的话我有点担心，一个与斯莱特林毒蛇头子的交好人，未来的格兰芬多会不会命途多舛。”

    “拜托，他是潜行者！”赫敏受不了的说，“别忘了三个月前他都干过什么。”她暗指魔法司的事。

    “这么说马尔福有难了，”他幸灾乐祸的笑，“对方刚把他的老爸逮到了阿兹卡班。”

    他们顺着餐桌看过去，意料之外，德拉克;马尔福并没有变得惊恐并且面色发白，只是有些担心。悻悻的收回眼，他们让目光调整回到教师席。

    接下去校长只是继续说那些每年都会读的注意事项以及警告和惯例，但在他说道未来一年内哈利将缺席的时候，那不亚于在平静无波的湖面丢入石子，人群再次沸腾起来，全部礼堂里充满的嘀咕与杂音。再然后，他似乎没有意思到接二连三公布的消息能有多么轰动，虽然没有解释哈利不在的原因，却同样没有让学生们保持安静，在笑咪咪的看着所有人的同时，宣布宴会开始。

    可以想象之后迎来的是怎样的吵闹，赫敏与罗恩被层层――那些或担心哈利，或只是好奇――人群包围住，他们不得不费尽全力才能得以逃脱，甚至没来得及享受那香气四溢的食物。

    “走吧，罗恩。”躲藏在角落，赫敏说，“我们去找他。”

    “谁？”

    “当然是我们的新教授。”她静静的说，“如果我们希望获得更多答案的话，那就只有那个潜行者能给出。”――


   正文 第十三章 晚宴后

 以霍格沃兹教授的身份坐在那儿的感觉真的有些古怪，那是种全新的体验。并不是说教师席的长桌会与下面有什么不同――除了他是坐在斯内普的旁边。他确定并感谢邓布利多的刻意安排，在坐下的那刻，校长在向他示意举杯――但当他看到麦格教授对那些充满新奇与兴奋的新生们发号施令，旧生们围在一起侃侃而谈，一种旁观者的微妙心情令他觉得奇怪而不可思议，而这种感觉一直延续到分院的工作被有条不絮的进行下去。

    如果说邓布利多开始提高声音向所有人介绍他自己时，紧张尚且是可以避免的，那么当他随后又提及哈利的时候，他由衷希望自己的表情不会泄露出什么情绪。好在宴会随即在喧闹声和吵杂中顺利进行，虽然其最主要活跃的话题还是“霍格沃兹来了个潜行者以及哈利;波特去了那里”。前者无可非议，至于后面的那个，哈利有时真的不知道应该表现出什么样的态度才是合适。相比起担心，更多人是忧虑和好奇，当然，还有少数人是怀有恶意。

    他当然知道自己自出生起就背负了众人多少的期望，即使在那之前从未有人问过他究竟愿不愿意。恐怕没有多少人想过十几岁的未成年少年是否真的能抵挡一个已经彻底扭曲疯狂了的强大疯子，但他现在明白了，他真的无法苛求太多，就像溺水者抓住手中唯一的救命稻草不放，这是所有人类的本能。

    他保持沉默的看着下面，还有教师席里的那些人，关于讨论“哈利发生了什么”的种种可能性充斥了每一个角落，一些稀奇古怪的念头被释放出来，哈利开始惊讶于学生们的想象力。然后，在他设法忽略掉更多荒诞之言时，他同样满足的看到他最好的两个朋友脸上流露出的情感――他们在认真的替他担心。哈利在心中抱歉的同时，只能祈求今后可以获得他们的谅解――

    oo00oo――

    三个小时以后，疲倦的，哈利走向地窖的房间。由开学宴会上引起的狂潮已带给他足够多的精神上的乏累，现在他更希望能尽快能回到屋子里享受放松的时光，并祈祷之后的第一堂课不会太过难熬。

    如果说能与斯内普一同消磨掉睡觉前的1、2个小时会再完美不过，但令人遗憾的是，那个严谨的男人不得不去执行斯莱特林学院院长的职责而继续留在学生休息室。所以，当哈利看到那两个人并不在格兰芬多的塔楼而徘徊于自己的房间前，惊讶是显而易见的。

    “嗯，这算不算违反校规？”他吐出这句话时的感觉是如此奇怪，毕竟在过去他自己就是不守校规的代名词。

    “哦，嗨，普莱切教授。”赫敏紧张的咬住下唇，“请原谅，不知道我们可否打扰下，有些问题需要您的解答。是――嗯，对我们而言很重要的事。”

    “我想我已经充分了解到这一点，”哈利点头，“毕竟在开学第一天就夜游可不多见。”他充满趣味性的说。

    赫敏充满希望的问，“所以说我们可以和您谈谈？”

    哈利真诚的微笑，“当然。我的房间怎么样？我可不觉得走廊是个好地方。”

    “谢谢！”罗恩松口气的说，然后他想到什么，不确定的补充，“不会有扣分吧？”

    哈利大笑，“不会有，事实上我从明天起才开始上任。”

    当屋子里的灯光被点燃，他们已经坐到了属于哈利的舒适的沙发里，然后才有机会打量起周围。他的卧室其实与办公室以某种程度上的方式相连接，墙上镶嵌的水晶镜子投射了橙黄的光晕，巨大的书柜上密密麻麻的摆放了各类书籍。就整体而言简洁而流畅的装饰更多体现的是舒适和温馨，但细心的人就会发现，这个房间里究竟有多少个可以反射各个方位影像的平面。

    “要喝点什么么？”哈利问，“咖啡、红茶还是热巧克力？”

    “热巧克力，谢谢。”赫敏礼貌的回答。

    “我也一样。”然后，罗恩突然变得有些困窘，就像有什么难以启齿。就在哈利思索要不要问出来的时候，他朋友肚子的叫声给出了答案。

    “罗恩！”赫敏不满的看他。

    “呃，抱歉？”罗恩咕哝，“好吧，我知道很失礼，但这不能怪我，你看到那些人包围的有多紧，我甚至都没吃上什么东西就和你逃出来！”他分辩。

    哈利忍耐住不让唇上浮现出笑，“我不太喜欢严肃的气氛，我想或许边吃点东西边聊聊天会是个不错的主意。”他弹指，接着，一个熟悉的家养小精灵出现在他们面前。

    “很抱歉这么晚找你，但我们需要些帮助。”哈利温和的说，“看，多比，你能不能为我们提供些蜜饯果饼或饼干，接下来我们有场对话要进行。”

    多比惊奇的眨眼，“尊敬的先生，多比久仰您的大名――实在是太荣幸了――”他球状的眼睛因激动而通红，“请稍后，多比这就为您服务。”下一秒他消失在眼前。

    等待的过程中赫敏打量着她的新任教授，就像感觉到她的注意，哈利回头回以微笑，“怎么？”

    “不，没什么。”她尴尬的收回视线。

    很快，多比端着托盘又一次出现，那上面内容丰富的让人咂舌：现磨的咖啡、热可可还有柳橙汁，配着奶罐和方糖。冒着热气的金棕色的蜂蜜松饼，至少一打以上的奶油曲奇饼干，旁边是蜜饯、苹果酱、黄油和奶酪。最妙的是，还有夹了许多香肠和鸡蛋的三明治。哈利甚至可以听见罗恩吞咽口水的声音。

    “谢谢。”当多比将盘子放到茶几上，他说。然后响起的是多比对于感谢的兴奋的难以自制的尖叫。直到他怀着激荡和难以置信的心情离开，他们的耳朵里残留有小精灵呜咽尖锐的欢呼声。

    “哇哦，”哈利端起咖啡忍不住微笑，“他的声音可真够大的。”

    一会儿之后，他们端着杯子满足的坐在那里，盘子里的食物基本上被消耗一空――即使是赫敏也没能阻挡住对涂满厚厚奶油、喷香四溢的松饼的诱惑，虽然他们都能看出她对睡前吞下那些高热量食物后的举动有多后悔。

    在开始喝他的第二杯咖啡的时候，哈利打开了话匣子，“我有点惊讶你们竟然知道我住这里，而不是通常的教师宿舍。”

    “哦，我们的确费了点劲儿才找到的，多亏尼克的帮助。”罗恩紧张的补充，“只是险些被麦格教授看到。”

    哈利大笑，“他是个喜欢助人为乐的幽灵，”之后转向他的两位朋友，“那么，你们想要问我些什么？”

    “是关于哈利。”棕色头发的女孩不安的说，“我猜您知道我们是他的朋友？我是赫敏;格兰杰，这个是罗恩;韦斯莱。”

    哈利对他们微笑，“是的，我知道。他有提到过，毕竟你们的特征都很明显。”他停了一下，温和的说，“我想我也明白你们想要问的问题。”

    “那么，是说的确是您将哈利带离这里？”赫敏试探的问，“我们可否知道他究竟在哪儿？什么时候能再回来？”

    “你们有对朋友的忠诚与勇气，那很好，我为你们感到骄傲。但――”欣慰的，哈利说，“很抱歉，我不能告诉你们，这是出于安全的考虑――为了你们，也为了他。”他想了想说，“可以说的是，你们的朋友出于保护你们的目的而离开，并且他很清楚自己的使命，更为此而努力。”

    “但其实我们可以和他一起不是？”罗恩反驳，“我们曾经一起经历过那么多，保护了魔法石、毁掉了密室，甚至能对付了摄魂怪。他不应该独自一人，我们可以帮助他！”

    “的确，但正因为如此，他才不希望你们遇到危险。他很清楚自己今后会面对的是什么，有怎样的危险。但目前，他的能力还远远不够，不足以保护所有人。”哈利平静的说，“敌人的疯狂与残忍――酷刑咒、拷问、折磨――我想你们都很清楚，而到时候会遭到可怕报复的不光是你们，还有你们的家人。”他看着他最好的朋友们，准确的指出，“罗恩，你生活在魔法世界，或许会得到有效的保护。但赫敏，你的家人并不会魔法。他们好追踪，容易对付，而在面对巫师的时候，他们却没有丝毫抵抗的能力。他不会想要你们为了他甚至将亲人都暴露在危急中。”

    “可――”赫敏咬住下唇，“我们也不能容忍自己什么都不做，让朋友一人承担所有。我们想要他知道我们在支持他！”

    “而且他并不一定非要离开霍格沃兹，这里有邓布利多，还有您。”罗恩快速的说，“哈利说过您在教导他不是？在这里也可以一样继续。”

    “罗恩！”赫敏警戒的提醒。

    “没关系。”带着慰籍，哈利说，“但我想你们不会认为霍格沃兹的学习可以比得上一个更正统的地方吧？”他故作神秘的解释，“我承认，霍格沃兹很棒，但那更多是作为基础的教育，在对战与生死的交锋中还远远不够。而他现在需要的确恰恰是那些。”

    赫敏以及罗恩丧气的低下头，“那我们是不是可以与他联系？我希望能及时知道他好不好。”罗恩做最后的努力。

    “我很抱歉。”哈利安慰的说，“并不是说不信任你们，事实上即便是邓布利多校长，我也无法答应，那涉及到某些巫师界外的事情。何况我想你们知道摄魂取念吧？”

    他们充满失望的看他。在罗恩的最后一口柳橙汁被饮尽，同时也预示了这次的话题进行到了结尾。哈利提出送他们出去，为了防止可能会有的扣分。罗恩和赫敏欣然接受了这个建议。

    当路过斯内普的房间大门，赫敏在考虑中皱眉，“请原谅我的好奇，您和斯内普教授的关系不错？”

    “是的，”哈利没有犹豫的点头，“怎么？”

    “不，只是有些惊讶。”她态度模糊的说，“您住在他隔壁，并且宴会上还坐在他旁边――我看到您一直与他攀谈，而他令人惊异的没有表现出不耐烦。”她撇嘴，“说实话，这么多年我还没见过斯内普教授曾对谁和颜悦色过。他，呃，有点严厉。”她斟酌措辞。

    哈利大笑，“西弗勒斯的确并不是易相处的人，但绝不是坏人。而且如果你认识的久些就会发现他拥有的令人无法抵挡的独特魅力。”

    “哇哦――”带着被吓到的表情罗恩喃喃，“我以为六年的时间已经足够久，如果是这样，我宁愿一辈子不发现那个老蝙蝠会有什么值得――”

    “罗恩！”赫敏再次喝住男孩的口无遮拦，局促的看向哈利。

    “我可不觉得这样议论你们的教师是件好事。”哈利眨眼，“仅此一次，我会自动清理掉塞入我大脑书阁里不需要的东西。”――




   正文 第十四章 课堂的问与答

哈利作为霍格沃兹黑魔法防御术教授的第一堂课在预计中来到。虽然当他第一次作为教授而不是学生站在教室里必不可少的无法放弃紧张，但很快，他迅速适应了那里，并且欣慰的发现事情进行的要比他想象中的顺利的多――除了在上七年级格兰芬多与斯莱特林的联合课的时候，某个斯莱特林提出的一系列问题足以将他事先准备的教学计划引向遥远的彼端。不过他很高兴看到对方在黑魔法防御术的知识上的灵活运用，即使哈利知道那不过因为他出于家族或其他人什么人的指引，想要能从他这里套取到更多不一样的信息，但那又有什么关系，可以作到熟练的掌握才是最重要。

    给赫敏和罗恩所在年级上课实际上已经是他这周进行了的第三次课程，虽然他依然有点奇怪于成为最好朋友的教授的感觉。但在此之前，当他坐在餐桌旁开始吃早餐，猫头鹰带来的预言家报纸上的新闻又一次成为所有话题的“亮点”。

    关于“黄金男孩自霍格沃兹退学”――天知道怎么会成为的“退学”――的消息占据了首页整版，铺天盖地的报道以及种种猜测：《为逃避“你知道是谁”，还是进行的另一种抵抗的对策？》，《失败了的男孩还是高贵的救世主？》《“你知道是谁”的胜利？！黄金男孩因害怕而逃脱？！》《梅林啊！救救魔法界的未来！》，诡异的令人咋舌。看来上一学年没有造成的轰动势必要于本学年补齐，哈利无奈于舆论造成的不良导向的同时设法阻止了自己翻眼睛的冲动。

    他草草看过几条最糟糕的“猜测”后就将报纸扔到了一边，报上的文章说些什么他决定不去注意。他相信邓布利多不会放任那些没有道德操守的记者们――或许还有某些以此为跳板的政治官员，肆无忌惮的制造混乱与恐慌，没准儿校长先生现在就已经在接受某些权威报道的采访，并想办法来结束这场闹剧。

    唯一让他担心的是他最好的朋友们，以及他至亲的人的感觉。他能理解那有多糟――即使有了他的保证，但他仍看到赫敏、罗恩，还有纳威、金妮等人在餐桌旁惨白而忧虑的脸。但他无法说什么，只能寄期望于他们对他的信任。只是当他们坐在黑魔法防御术的教室里，他还是无可避免的看到了他朋友们的沉默。

    “往好处想，即使你真的该死的令所有在乎你的人担心，但最少这样能是为了保护他们，保护你希望得到的未来。”他想，并顺手招来他需要却不知落到哪里的课程材料，而完全忽略了在不使用魔杖以及念出咒语的情况下，他的举动会多么引人瞩目。直到抽气声及惊叹声传来，他才注意到自己刚刚反射性的做了什么。伴随着尴尬的轻微调整嗓音的咳嗽声，哈利迅速清理了思路，开始了六年级第一节课程的讲话。

    “各位，下午好。”他对他的学生们微笑，“我想你们已经知道我的名字了，亚撒;普莱切，你们今后的黑魔法防御术的教授。在未来的一年内――或者更久，我会教导你们防御黑魔法，对抗黑魔法，甚至是运用它的本领。”

    停顿几秒，他听到了一些小声的议论，不过他没有在乎的继续，“那么，这将是我们的第一堂课，不过我想你们可以将书放回书包里了。”

    一些疑惑的小声议论散开，哈利等待，直到所有声音消去，他再次说，“首先，有一点我需要你们注意，那就是在我的课上会极少用到这些书本。虽然那的确都是我开出的书目，可我从来认为，看书这项工作更应该由你们课下去完成――在黑魔法防御术的课上不进行实践操作而仅仅对着羊皮纸上的字去念实在是件愚蠢透顶的事。”

    他有趣的看到赫敏失望的撇嘴，以及其他人好奇的张望。接着，哈利继续，“其次，每次课程中你们将有10-15分钟的时间来用于自由提问。无论是上节课的内容还是其他一些――譬如你们私下里学习的东西。”他再次停顿，然后补充，“事实上我会鼓励你们自主学习的行为，毕竟你们不可能一生都有老师在旁教导。”

    有人很快抓住他言语中的关键。“如果是那些自学的邪恶的黑魔法呢？没有问题？”提出发问的是坐在斯莱特林中的德拉科，在他尖锐的说出口后，哈利看到周围人的惊诧。

    他回应，“我不认为黑魔法是邪恶的，又或者说魔法有什么邪不邪恶，”然后带着解释的说，“关键在于使用他的人。”他在周围人轻声的吱唔中提高声音，“就像我之前所说，如何运用黑魔法同样在我课程教授的范围内。别惊讶，不会使用，又怎么谈得上防御？”

    “但那明显违反了规则――”一个格兰芬多的学生叫。

    “哇哦，”哈利眨眼，“我以为格兰芬多的学生不会喜欢‘规则’。”他打趣的说，然后看到那个学生红了脸，以及斯莱特林的座位处传来遮挡不住的嗤笑。

    “听着，”严肃的，他说，“你们不会以为我从未用过什么黑魔法吧？钻心咒、夺魂咒、阿瓦达索命――”他每说一个，呼应的，就有一阵吸气。“甚至比这三个不可饶恕咒语更邪恶的，相信你们大多数人连听都没听说过。但正是这些，让我在长久的岁月里保住了性命，更保护了我重要的人。”他微笑的环视他们，“所以，还有什么问题？”

    “如您所说，黑魔法防御术会在大多数都是实践课，那么是说我们能以一起学习的同伴作为对手去练习？”一个斯莱特林邪恶的说，将目光落在了对面的格兰芬多。

    哈利微笑，“练习是必不可少的，大多数――尤其是恶咒――情况下你们会有专门的练习途径，当然，相互的对练也会发生。但就像你说的，他们是你的同伴，是能够让人放心露出后背的人。因此我不希望会看到有恶意伤害同伴的事情发生，而我确实厌恶这种情况。所以，相信我，你们不会想尝试惹恼我的后果。”他轻柔的说，但甚至不用仔细分辨，任何人都能听出那其中蕴含的威慑。

    在一段时间内，不安和沉默占据了教室，直到德拉科的声音又一次响起，将话题引向另一个方向，“您最初使用的，我是说在上课的开始，您召唤来桌子上的那些东西的时候，是否是无声无杖魔法？”

    显然，这个问题又一次被所有人所关注，他们紧张而屏息的坐在那里，期待眼前之人的答案。

    哈利挑起一根眉毛，“我以为你会知道这世上根本没有什么无杖魔法。”

    德拉科耸肩，“但事实上我们所有人都看见了它的存在――您刚刚甚至没有念出任何咒语。”

    他有趣的看他，“世界可并不是只有巫师使用的这一种魔法。”

    “那么是说您的确使用的是精灵的魔力？！”他不自觉的加大声音，而其他人坐在那里一动不动，全神贯注的凝视他们的教授，就像只要发出一点声音就会破坏掉什么秘密。

    哈利耸肩，“作为一名潜行者，我确实在很长一段时间里都是与‘非人类’接触并学习。”

    “那么是说――”年轻的斯莱特林男孩几乎就要脱口问出。

    “什么？”带着趣味的笑，哈利问。

    然而，德拉科停了下来，靠回他的椅子，眼中隐约的闪过光，“――不，没什么。”他最终选择停止问句。其余的学生突然变得很失望。

    哈利大笑，“好了，其实我知道你想要问的。”在底下的人眼睛又一次充满亮光前，他停了一下说，“的确，巫师可以学会精灵的魔法，但并不是所有人都可以。要知道，精灵们的思维和能力可与我们截然不同，那会涉及的不光是转换魔力的方式，同时还有要付出的绝对不小的代价和努力。”

    “但您成功了，不是吗？毕竟在此之前我并未听说有哪个巫师是得到了精灵的认可。”德拉科犹豫的说，“那是不是说其他人――”

    “是的，就这点而言我很走运，因此我由衷感谢精灵族长老们赐予的机会。”他点了点头，然后开口，“至于今后会不会再有像我这样幸运的人，我并不确定――你无法理解我经历的是怎样的侥幸与磨难。”

    “你会教我们精灵的魔法吗？”罗恩接着问。

    哈利缓慢的回答，“就像我说的，那是一种与巫师魔法截然不同的运作体系。在需要改变你自身魔力环境的同时，我同样得得到精灵族的同意。虽然如此，但我猜我还是能教给你们一些他们的技巧。”他眨眼。

    “可以讲讲您是怎样获得精灵的认可？”另一个格兰芬多，实际上，是纳威，犹豫的张开嘴。

    哈利温和的笑，他知道他已经获得了学生的承认，“那会是一个很长也很刺激的冒险故事，或许有时间我能给你们讲听，而现在，我想我们真的需要试着完成接下来的课时。”――






     正文 第十五章 理智与情感
     
　　给自己曾经的班级上的第一节课看起来效果不错。除了告诉他们需要在做大量巩固基础的练习外，哈利教会学生如何将其他一些魔法知识与黑魔法结合使用。当然，对抗和防御才是重点，课时结束的时候，几乎所有人都能顺利从多格拉兽――一种会释放魔法毒素吸食其他动植物生气的动物，并且使用前哈利已获得神奇动物保护课代客教授的允许――的狩猎范围内逃脱。而至于如何对付这种被带有了恶性魔法的动物，则是这一堂课的重点作业。
　　令他惊讶的是，下课前，赫敏，他最聪慧的朋友已经找到了近乎符合的答案――利用喝下灌灵汤药产生的压制住人体生气的错觉，从而让多格拉兽完全无法注意到自己。为此他高兴的给格兰芬多加了5分，而那个女孩之后唯一需要再解决的则是如何才能接近多格拉兽的腹部去破坏掉它的攻击力。
　　早晨的课堂完结后，差不多全部学生，包括斯莱特林，都对此有些意犹未尽，看上去他们像是有点迫不及待的期待下次课的来临，这让哈利感到尤为愉快。
　　----oo00oo----
　　中午的12点10分，哈利砰砰敲响了斯内普地窖的房门。“我可以进来吗，西弗勒斯。”他喊。过了一分钟，当他甚至要以为屋子里没人――虽然哈利知道他的确在里面――才发出沉闷响声。
　　阴沉的男人气冲冲的瞪他，“我以为现在是午餐的时间。”
　　“呃，对。”哈利茫然的眨眼，努力以无邪的表情，他回答，“所以我来找你。”
　　“我可不知道什么时候我的办公室变成了霍格沃兹的餐厅。”年长者面色不善的说，目光刚硬如铁。
　　“当然不。只是我想你或许会希望有个人陪伴。”哈利兴致勃勃的自荐。
　　“如你所见，我并不需要。”对方冷笑的哼哼，手指头在把手上来回游荡，似乎随时想要甩上房门，将一切隔绝在外。
　　“但你的确需要午餐。”他平静的微笑，并不准备选择退却。
　　斯内普眯起了眼，板着脸看他，就像是在重整混乱的思绪。而哈利耐心等待黑袍男人的答案。
　　沉默后，“进来。”
　　哈利为又一次成功坐到地窖里斯内普的私人餐桌前而欣喜。
　　飞速的，他看了看周围，厚重的绿色窗帷没有意义的系在窗棱上，令因魔法而可以钻过地窖的阳光没能成功的渗透这里。一些羊皮纸被散乱的扔在桌子上，羽毛笔掉落在地，而旁边的沙发上还散乱放了几本书，坩埚里正煮着冒着绿色气泡的不具名的魔药。
　　很快，正中央的餐桌上被摆了两人份的银制餐具，一整篮的法国长面包和奶酪，装满着番茄汤的奶碟，还有一壶浓稠的咖啡。
　　哈利坐下，看到斯内普正在把他的领口拉起，将餐巾塞进去。瞬间露出的苍白的喉咙让他突然晕眩。吞咽了一下，年轻的男人不得不禁止他在脑袋里无限重复播放那个画面，而且试着记得怎么呼吸――在此之前他从未想到过一个男人的喉结竟也会如此性感。然后，哈利收回他的下巴，努力将意识用到盘子中的通心粉里。
　　“我能邀请你饭后一起去湖边散步？”午餐进行到了三分之二，哈利热心的说。
　　“答案是不。”对方看上去只想让这一餐尽快结束。
　　“已经料到，但还真有点失望。”他撇嘴，自言自语，“虽然我觉得阴暗也还不错，但其实外出晒晒太阳也会对身体有好处――能促进人体钙质的吸收。”看到另一个男人并不打算应付他，哈利再接再厉的堆起了迷人的微笑，“所以说，有什么我可以帮你？”他问，语气沉稳而直率，同时将咖啡壶平稳的放回到桌子上。
　　“闭嘴吃饭？”对方满怀希望的问。
　　他幽默的哼了哼，“别这样，你知道我是说真的。”
　　斯内普放下餐具，古怪的瞪他，“什么让你觉得我需要帮助？”
　　哈利微不可见的耸肩，“虽然友善从不是你的特征，但通常情况下你并不会无缘无故变得任性和暴躁。”
　　“如果你需要的是友善的人，我建议只要站起来走出那边那扇门，你随时可以找到。”他低头了一口杯子里浓郁的黑咖啡，墨汁一样的眼睛被遮挡在眼皮下。
　　双手交叠支撑着下巴，哈利快乐的微笑，“可我更喜欢同暗恋的人一起共进午餐。”
　　“如果你的行为能被称之为是‘暗恋’，我想大英词典就需要再重新定义一下这个词的词义。”斯内普咕哝，颧骨下出现一片并不明显的红。
　　哈利无法抑制的吃吃笑出声，“那么，我能知道困扰你的是什么？”他转头，去看书桌上的羊皮纸卷，“我猜是那些作业？”
　　黑衣教授抬起眉毛，而哈利歪了歪脑袋解释，“虽然这只是我的第五天上班，但吃力的批改那些就像被成群巨怪践踏过的潦草的作业，真的无法让人变得心情愉悦。”
　　仅仅出于好奇，斯内普问，“你已经批改过哪个年级的家庭作业？”
　　“七年级，”哈利理所当然的说，“我想你不会希望我在任职的第一周就去挑战一年级的难度吧？”
　　“聪明的做法，”斯内普半笑不笑的表示，“起码这样你需要对付的只有潦草，而不还有愚笨。”
　　“所以，需要我帮你的忙吗？”他优雅的露齿笑，“你知道我随时愿意为你效劳。”
　　对方越过餐桌看他，思量这个计划的可行性。很明显，魔药学教授正在理智与情感间备受煎熬的挣扎。最终，希望从那堆会令人抓狂的作业里挣脱出来的愿望战胜了一切，他尝试的问，“你对魔药比较在行？”
　　“正好相反，”诚实的，哈利回答，“不过我认为最少会比那些要好上一点。”他轻微幅度的甩头向书桌。
　　“不可能会再坏了，”斯内普扯动嘴角，“只要你没有像他们一样是脑袋里住着个巨怪还不停的踩来跺去。”
　　哈利大笑的对他的说法表示理解。
　　一刻钟后他们结束了餐桌上的对话，并在稍作停留的休息后，前往了办公室里间的书房。整堆的羊皮纸落的有一个家养小精灵那么高，哈利惊讶于斯内普布置的家庭作业分量的同时，开始在内心合计批改完它们的时间――看上去至少在四点前，他都不会被赶出魔药学教授的房间。
　　“后悔吧，”斯内普停止在摞起老高的羊皮纸旁，露出邪恶的笑，“这些是全部的一、二、六年级的家庭作业。如你所愿，你可以尽情的批改它们。”
　　哈利露齿而笑，“如果这能带给你不错的心情，我将是甘之如饴。”
　　斯内普翻了翻眼，发现过去许多年的脸红次数也不会有最近这么多，“既然你这么认为，那祝你好运。”然后他转身，大跨步奔向大门。
　　“嘿，你去哪？不准备留在这儿？” 哈利喊。事情的进展有点出乎意料。
　　年长者停下，转过头，苍白的面孔上露出狡诈的笑，“我决定接受你的建议。”
　　年轻的男人看上去是如此的迷惑不解。
　　“晒晒太阳，促进钙质的吸收。”坏笑的痕迹在他脸上逐渐扩大，“那么，希望你下午在此过的愉快。”然后，他没有停顿的转身，越过那扇门。黑色的斗篷依旧像波浪一样在他身后翻滚。而对方直楞的看着男人的身影消失在眼前，门砰然的关上，才回过神。
　　“哦，这回可真成了磨难。”怨恨的注视那堆羊皮纸，哈利无法阻止不让自己的额头去碰触桌面。
　　屋外的天气的确不错，耀眼的白日，蔚蓝的天空。紫红色的樨木就像连绵无尽的火浪，柔和炫目的日光斜斜地穿过棉絮状的云层。微微的咸味被风送上岸，湖水泛着细碎的层层波纹，从中央向四周扩散，与幽深的水面下斑斓的魔法生物交织起如珍珠般朦胧的光泽。
　　这是一片美丽的午后晴空，挺适合出游野餐。有那么一瞬间，斯内普想或许坐在湖边喝个下午茶也未尝不可。温暖的阳光让他少见的多待了会儿，一直到下午四点，才慢慢走回地窖的办公室。
　　脱离了批改作业的苦海――即使他的确享受看到布置下它们时那群小崽子们的苦脸，但批改它们也让他变得痛苦不堪――以及吓哭三个格兰芬多一年级让他心情变得愉悦，而想到那个潜行者最后的表情更令他面上挂了一定的满足。所以，当他推开房门，看到那个男人还坐在那里，并查看被分类好的羊皮纸，只是好奇的挑挑眉。
　　“还未完成？”他不带愧疚的问。
　　“什么？哦，不，已经全部批改完毕。”指着被整齐码放的几摞羊皮纸，“这些是一年级，那边是二年级，而我手头上的是六年级。”
　　随手翻阅几篇批完的作业，斯内普惊讶的发现那竟符合他一贯的遣词风格。“那你在找什么？”他忍不住说。
　　哈利耸肩，“没什么，只是有些好奇。”在对方询问的眼神下，他继续，“我并未见到格兰杰小姐的作业，我以为她会在你的班上。”
　　斯内普的脸绷得紧紧，“她在不在又有什么关系？”
　　“不，只是有些好奇。”哈利解释，“她是在我的课上唯一知道灌灵汤药的人，我还以为她会喜欢学习魔药。”
　　“那是因为我并未让她进入我的魔药提高班。”冷笑挂上了一半，“她去年的O．W．Ls成绩没有达到‘O’，只是‘E’。”
　　这个答案有点始料不及。“你确信说的是那个格兰杰小姐？”他怀疑的问。
　　斯内普冷哼的把双臂交叉在胸前，“我教了她五年，而你只有一个星期。”
　　“呃，抱歉，我真的只是有点吃惊。”哈利诚恳的道歉。
　　斯内普一点都不温和的看他，“看来‘无所不知小姐’给你留下深刻印象。”
　　斟酌的，哈利解释，“嗯，的确。并且开学宴会的那天夜晚，我们确实进行过一次深刻的会谈，而她的聪慧让我很有所感。”
　　“我敢肯定那违反了校规，真遗憾你没有给格兰芬多扣掉二十分。”他惋惜的说。停顿后，犹豫的，斯内普撇嘴，“问题不至于她，而是她那个姓韦斯莱的男朋友。”
　　“什么？”哈利疑惑于话题的突然转变。
　　“我是说，如果必须选择一个，我会希望是格兰杰小姐进入我的提高班，而不是另一个韦斯莱家的红发小崽子。”他干巴巴的说，“去年的O．W．Ls考试，那个天杀的红头发的魔药白痴不知中了什么邪，竟然近乎准确的完成了我的试题，并且――”他迟疑的咕噜，“使用的是我特有的操作手法。”
　　“所以？”哈利眨眼。
　　“你是白痴吗？！”他厌烦的看着他，带了点尴尬的恼火，“我不会给‘自己’低于‘O’以下的成绩，即使他的过程并不那么完美。”
　　哈利真的有点目瞪口呆，“我能理解为你因此迁怒的给了格兰杰小姐“E”？”
　　黑衣教授保持沉默。
　　如果不是不合时宜，哈利几乎会因这理由大笑起来。“嘿，只是一个建议，据我的了解接触，韦斯莱先生有些――嗯，莽撞。”他控制着自己的声音，“而制作魔药的要求在于精准，我想如果你不希望干锅爆炸的事情频频发生，或许格兰杰小姐能起到一定作用。”
　　斯内普艰难挣扎了一会儿，显然想起了这周课上的灾难。他曾有将两人都踢出他课堂的强烈诱惑，但最终，他还是选择了同意。
　　他们有条不紊的收拾好桌面，将所有的羊皮纸堆到一边。哈利歪头，看了眼壁炉架上的钟面，缓缓绕过桌子，“想要下盘棋吗？”他贴近他，靠在耳边带着诱惑的问。
　　斯内普的呼吸有些绷紧，停下来考虑了几秒，略微拉开点距离后，侧头从眉毛底下看他，“我猜可以？”他语调略微不稳的回答。
　　哈利的脸上直接挂上一个大大的笑――他有预感，自己或许能在这儿待到睡觉前。






    正文 第十六章 纯血和混血

    私下里的，再次碰到德拉科;马尔福是个意外。那天他刚刚结束四年级的户外实践课程，思考着如何能找个不错的理由继续前往斯内普的办公室，更好的是卧室，消磨这一天接下来的时间――即使此之前他有下节课的准备工作需要完成。他已经越来越习惯称为霍格沃兹教授的生活，并深深喜爱上这种感觉。然后，在他前往禁林交接的途中，无意中听到从矮灌木林后传来的对话。

    “你已经没有能力再指挥我们。”一个男孩尖锐的说，“记得吗，你的父亲――也是你最大的靠山，因为愚蠢失去了那位大人的宠爱。他被彻底的抛弃了。我想到下辈子，他都不可能再走出阿兹卡班。”

    “闭嘴！高尔！”那个声音就像是从牙缝里硬挤出来。但听的出，德拉科极力控制住了他的情绪。

    “我为什么要闭嘴？”高尔难听的吃吃笑，呼噜呼噜的喘气，“你失去了资本，你和你没用的爸爸都玩完了。”

    “注意你的言辞！”凌厉的，德拉科说，“别忘了，我可是很快就要接受那位大人的印记，我会成为新一代的第一位食死徒。”

    “但从去年的暑假，直到现在你也没有被标记不是吗？”第三个声音说。哈利认为那是克拉布，只是出奇的柔和。

    “是贝拉特里克斯的错，她的疏忽造成了几天的耽搁。”德拉科严厉的强调，“而我不觉得这有什么。”

    克拉布发出一声冷笑，“但我更倾向于是那位大人看透了你的本质。”哈利听到他猝了一口哼出声，“别以为我没注意到，虽然你对那个二年级的泥巴种不屑，但你刚刚并没有出手折磨他。你堕落了，德拉科。”

    珀金色头发的男孩讽刺的笑，“那是因为这么做会有失我的身份。”

    “不，是你在心软。”克拉布用嘲弄的赞美语气说，“你在同情一个泥巴种吗？马尔福家族果然没落了，你们离纯血的耻辱已不遥远。”

    “再说一次，注意言辞，给我管好你们的嘴巴。”德拉科警告，“否则我不介意给你们一个教训。”

    “给我们教训？”高尔和克拉布肆无忌惮的大笑，“我奉劝你最好认清形势！除你武器！”

    “统统石化！”

    “昏昏倒地！”

    白色和黄色的光束在树丛里飞来飞去，然后是树枝剧烈的摇晃以及重物击落的声音。接着，哈利平稳的念出咒语。

    “咒立停，魔杖飞来。”

    突如其来的变故，魔杖没有停留的飞离他们的手心，阻止了一场不可避免的火拼。三个斯莱特林的学生在震惊中看到他们的黑魔法防御术的老师缓慢插入，三支魔杖安稳的落在他手中，于指尖漂亮的旋转出一个杖花。

    “我以为我说过，我讨厌看到武器对着的是自己的同伴。”他挑眉，锐利的眼睛带着危险穿透性的注视他们。那三个学生害怕的吞咽，即使德拉科在努力挺直后背，他依然能看出这个男孩的紧张。熟练玩弄着指尖的魔杖，哈利缓慢的开口，“我能问问你们在做什么？”

    气氛紧绷繁重的吓人，谁都听得出那话里面藏了怎样的危险。他在学生们眼中读出了恐惧，两个魁梧的胖子甚至惨白了脸，冷汗顺着额际滚落至脖领。

    “我、我们――”他们哆哆嗦嗦的说。

    “我们只是在进行训练。”德拉科站出来，尽量让声音显得平稳。哈利注意到他的眼睛下面有明显的阴影，皮肤带了发灰的色调。

    “训练？”他趣味性的重复。

    “是的，教授。”男孩咬着下唇，生硬的说，“黑魔法防御术的训练，为了更好的完成您的作业。”

    “嗯――”静静的，哈利考虑着，让目光在他们之间徘徊。很快他作出了选择，“请允许我为我的误解而道歉。”他微笑的说，然后，空气中的氛围在下一秒变得松弛，他将魔杖交还给惴惴不安的高尔和克拉布，还有就像是真的很泰然自若的德拉科。

    “很抱歉打扰到您。”倨傲的昂头，铂金色的贵族让一个假笑牵起他的嘴角，“如果没有其他事，请允许我们告退。”

    “呃，请稍等。”礼貌地，哈利在他的学生移动前叫住了他们，“我的确有件事需要你们的帮助。”即使对方看上去并不那么情愿，他继续，“看，我在准备下一次的课程，那需要些巴拉曼藤蔓，愿意帮我的忙吗？”他诚挚的微笑着――

    oo00oo――

    一个小时候后，在耗费大量体力，忍受了那些长满倒刺，会摇摆舞动的植物，足够多的藤蔓被送到了哈利地窖的办公室。没有责罚，没有扣分，以松一口气的表情，他们迫切想要回到斯莱特林的休息室。然后，哈利又一次打破他们的希望。

    “那么，我想我还得再需要个人来帮我进行整理分类，”哈利神采奕奕的说，“我不知道你们中有没有人愿意留下？”他的声音并不很响亮，但温和而沉稳，就像顶楼钟摆被敲响后回荡的余音，在屋子里环绕。而那声音之下是不可言宣的肯定。

    斯莱特林的学生确信他们并不想留下，而二选一的情况下必然有人要被牺牲。半小时后――事实上是德拉科无法再容忍更久――年轻的男孩倾斜在被藤蔓包围缠绕的椅子中开口，“如果这是惩罚，我可以接受。”

    哈利带着消遣的看他，“为什么要这么说？”

    “捕获藤蔓，然后处理，感觉就像在经历一场劳动服务。”

    哈利耸肩，“我没有看出需要谴责你的必要。”

    “你知道我们的确是在斗殴。”不耐烦的，他说，“所以说，处理这些则是对我说谎的惩罚？”

    哈利大笑，“不，这些真的只是一个人处理有些费时。”

    “但我以为――”

    “你以为我让你留下是准备试着教导你什么道理？”哈利截断他，接下去说。

    德拉科保持沉默，怀疑的看他，直到几分钟后他重新试着开口，“你知道我准备加入食死徒的队伍？”

    “如果这是你的选择。”哈利平静的说。

    德拉科撇嘴，然后低头盯着脚下有趣的地毯，“不，那是因为摆在我面前的只有这一种选择。”缓慢的，他苦涩的说，“对我而言只有那儿的门是宽的，路是大的，周围的人进去的也最多。（注1）”

    惊讶的，哈利眨眼，“我以为你对麻瓜的东西不会有兴趣了解。”

    “当然。”他丢给他一个愤怒的目光，就像那是一种侮辱。德拉科不屑的哧鼻，“我只是有点好奇那天你的话所以才会查了一下。”停顿后带着厌恶，他说，“我得说，像‘有人打你的右脸，连左脸也转过来由他打’这种鬼话简直就是无稽之谈。”他冷哼，“不过我倒是一万分的同意要‘以牙还牙，以眼还眼’。”

    哈利无法抑制的再一次大笑，德拉科凶恶的瞪他。然后直到他们又一次平静下来，一壶冒着热气的茶摆在他们眼前。

    “你知道像我们这样的纯血贵族大多从小就被教育要保证血统。”瞪着茶杯，斯莱特林的男孩说，“而我一直并不认为那有什么不对。”

    静静的，哈利坐在那里听他继续。

    “麻瓜――他们没有魔法，不如我们强大。”就像在陈述，“如我父亲说过的那样，拥有魔法的人总是比没有魔法的人优胜，纯血的魔法家庭会诞生出优于混血的巫师。”犹豫的，他继续，“但现在――”

    “但现在你不再那么确定？”好奇的，哈利问。

    “看，你是个混血，但你却有比任何人都要强大的魔力。”德拉科解释，小心的看着他，“更甚至，你到了谁都不曾得到过的精灵族的承认。”

    “哦，那只是一个侥幸――虽然精灵族长老们从来都认为侥幸中一定存在着必然的联系。”哈利莞尔，眼睛里闪烁着光芒，“必须说，你的出发的论点古怪而有趣，即使不那么有说服力，不过朝这个方向发展也是蛮好的。另外，我倒是可以为你多提供一个作为支持的论据――汤姆;里德尔也是个混血。”

    “谁？”疑惑的，他问。

    哈利微笑，“汤姆;里德尔，也就是大家所说的伏地魔。”

    德拉科的表情是不可换的，那超出了惊讶，而是惊愕――他甚至忘记了听到那个名字时的退缩和害怕。“你在开玩笑！”他大喊。

    “你知道我没有。”哈利带着娱乐的说。

    那个男孩张嘴，然后又闭上，最终又再张开，“为什么你会知道？”

    哈利耸肩，“只能告诉你我对他的确有超乎寻常的了解。”

    明显不相信他的话，德拉科从杯子上面瞅着他。几分钟后，他说，“我有些困扰，你知道，我一直奉我爸爸的话为金科玉律。”

    “可以理解，”哈利微笑，“男孩总是将自己的父亲当做偶像去崇拜。你很幸运，你的父亲不仅爱你，而且的确了不起――当然，得除去他是食死徒这一点。相比之下我会比较悲惨，直到我到你这么大，才发现原来幻想中的英雄父亲曾经是个混蛋――庆幸的是他也并不是一直如此。”

    放松的，德拉科呼气，“你也认为我父亲了不起？”

    哈利点头，“他聪明而且有能力。顺带一提，至今为止我还在为你对我将卢修斯交给了阿兹卡班没有表示出足够的愤慨而感到不可思议。”

    “那是因为我明白，”德拉科干巴巴的说，“如果不是在阿兹卡班，他可能得接受更恐怖的磨难。”

    “正确的独立思考也是成长的表现，”哈利称赞，“我是不是得说我为你感到骄傲？”

    德拉科忍受不了的翻了翻眼。

    在这之后，告一段落。而舒适的气氛开始蔓延，强力的对话后他们选择转移到一些更为轻松的话题。那起源于哈利桌上的最新一期魁地奇杂志，由此他们说到了扫帚的改良，各国球队的优劣，英格兰夺冠的希望，以及怎样在不扣分的情况下制造一起完美的犯规。

    德拉科惊讶于哈利战术以及技巧上的多样――他每提出的一次战略都能被对方所突破。严格来说，对方在劣势情况下使用的某些卑劣手法让他气愤的同时又喜爱。

    “这严重违反了体育精神。”他怒气冲冲的喊。

    “我声明我崇尚体育精神，但并不是说所有的队都会这样。而我现在做的只是为你打响一记预防针。”

    “纸上谈兵可不能说明什么。”他噘起嘴。

    “有机会的话我们可以一起打场球――如果这是你的希望。”哈利忍不住对此大笑，“现在，我不得不遗憾的说你得回去了。”

    德拉科眨眨眼，对着桌面上的钟表不敢相信，“已经快到了宵禁的时间？”

    “嗯哼，”他对他露齿而笑，“快乐的情况下时间总是过得很快。”

    “我能再来吗？”男孩有些不安的问，“我是说你的魁地奇的确不错――最少在理论知识方面，没准今后我们能再讨论一下。”

    “当然。”哈利大大的微笑，“任何时候都欢迎你。啊，密语是‘开门’。”

    “谢谢。”他轻声的说，然后在起身离开时将目光停留在《魁地奇联盟》下的几本杂志上，“你的确喜欢麻瓜。”

    “因为我看不出麻瓜和巫师间会有什么不同。”哈利轻声说，“他们教给我的与巫师、精灵一样多。”

    德拉科思考了几秒钟，“对此我持保留意见。”他说，“但我会认真考虑这一切。”

    哈利微笑的同时手指敲了敲太阳穴，“jepense，doncjesuis。”（注2）――

    作者有话要说：注1：出自《马太福音》7:13，原文是“你们要进窄门。因为引到灭亡，那门是宽的，路是大的，进去的人也多。”这句话是描写两条道路和两种结局，宽的门和大的路通往死亡，窄的门和难走的路通往永生。而后面两句话（‘有人打你的右脸，连左脸也转过来由他打’和‘以眼还眼，以牙还牙’）同样出于《马太福音》，意思较为人知，就不再做解释。

    注2：jepense,doncjesuis（我想所以我在），法语，即广为流传的“我思故我在”。出自法国伟大的哲学家、物理学家、数学家、生理学家、解析几何创始人勒奈&#8226;笛卡儿的《Discoursdelaméthode》（《谈谈方法》）。这句话被译成拉丁文是cogitoergosum，却从而造成了某种程度上的歧义。需要注意的是，这句名言的含义不是：由于我思考，所以我存在。而是：通过思考而意识到了（我的）存在，由“思”而知“在”。








   正文  第十七章 信

    稍后的夜晚，当他的办公室里只剩下他的时候，哈利带着一阵阵平和的放松坐在沙发上。他花了几分钟去想他与德拉科的几次谈话，然后，突然意识到他其实一直有可能与德拉科成为朋友。只是在从前，他从未真正了解过他的斯莱特林同学――即使是战后也如此。

    他想起了他遥远的的童年，说起来那个时候应该是德拉科第一个向他递上了友谊的橄榄枝――在摩金夫人的长袍专卖店。只是男孩那种贵族特有的高傲态度以及目空一切的举止带给他不并愉快的感觉――也许还混杂了自卑，谁知道。但可以确定的是，就是在那时他选择了拒绝。于是，他们成为了死对头。

    曾经的马尔福在他心里就是除斯内普以外的野心勃勃与邪恶的代名词，而事实却是他从不像他想的那么坏。比如他见过德拉科在桃金娘的厕所里因担心自己的家人而哭――虽然那时他却赏给他一个神锋无影，见过他冒死救出火堆里的高尔，也知道伏地魔命令他去谋杀邓布利多但最终证明他无法下手完成这个任务。

    过去忽略的问题轻易的被从记忆中掘起。瞪着茶杯，哈利为往昔的视而不见和偏见――他只能看到弟兄的眼中有根刺，却不想自己的眼中有梁木（注）――而羞愧。不过这回，他不希望再重复同样的错误。

    一段颇长的时间后，他从斥责自己的思绪中脱离出来――那源于一个传递性的咒符。当祈求连接的银色波纹泛着涟漪划破空间出现在他眼前，诧异的眨了眨眼，哈利迅速选择了同意。然后，就像被风吹落的红枫叶，羊皮纸卷包裹着淡淡的魔法光辉从一个画着五芒星的阵符里缓缓飘荡下来。

    他飞快的扫完那封以精灵特有方式传递的信，思考了几秒，接着转向壁炉。

    “西弗勒斯，”他对着壁炉喊，“很抱歉打扰你。希望你还没有睡，我这儿有封信或许你会感兴趣。”

    几分钟后，他办公室的门被敲响。在那之前他挥手，将一丛丛爬满屋子的，正张牙舞爪试图脱离捆绑的藤蔓重新用魔法光圈像绳索一样套牢，扔向墙角倒空了的箱子里。

    “请进。”哈利说，接着看到那个黑衣男人推开门走了进来，优雅并且迅捷。漆黑阴影与昏黄的光线在他蜡黄而峻峭的脸上描绘出某种筋疲力尽，眉心的刻痕突显了他不合年龄的苍老痕迹，但那同时也代表了丰富的知识和阅历。无论如何，对哈利而言斯内普是性感而富有魅力，压倒性的胜越任何人。

    “有什么消息？”礼节性的问候后，斯内普说。

    “莉雅的回信――我是说我精灵族的朋友。”他扬了扬手中的羊皮纸，悄悄靠近。

    斯内普没动，一言不发的看他，直到对方将那信完全交到他手边。

    “你知道我信任你。”微笑的，哈利说。

    斯内普喷鼻，事实上，是变得柔和而不咄咄逼人。然后他接过信，将它在桌子上展开。

    在惊讶于那是英语而非精灵文字的书写后，他迅速跳过了开头诙谐的问候而进入正题。上面说她（指莉雅）确信精灵族的文明传袭史并没有什么不可告人的秘密，但确实只有被认可了的战士才会被告知。虽然他们不曾规定过不允许精灵历史的外泄，但她也说她并不建议那么做――根据哈利的描述，谁也无法肯定一个拥有强大力量以及邪恶智慧的人想要知道这些究竟是为了什么。

    最后落款上的PS则让文字又回归了到开头的俏皮。对方似乎对能用弯曲的字母书写报以了极大的兴趣，并表示希望下回能再试试所谓的猫头鹰送信。

    “所以，你怎么看？”第二次确认信上的内容后斯内普毫无表情的问。

    “我赞同莉雅的说法――伏地魔的思想从不在我们掌控的范围内，”哈利对着那信微微皱眉，“基本上，我们谁也不清楚他下一步的目的。或许他只是想从那些历史中找点乐子，又或者那是另一个周密的罪恶计划的开端。但――”他停顿，目光聚焦在斯内普身上，“我同时有另一个倾向是也许我们也可以试试冒险。”

    魔药学教授无声的挑眉，哈利对上他的视线，“相比起只能在背后含糊不清的猜测，我更喜欢主动去了解他想要的究竟是什么。”

    “即使那可能带来危险性？”

    “哦，得了，”哈利微笑的耸肩，“你认为他不能从我这里得到答案就再也找不到别的途径？在我看来那只是或早或晚的问题。与其没有限期的耗在这里，不如我们早点了结。另外――”他抬头看进斯内普的眼，“教授，相信我，伏地魔从来都没有太多的耐心。”

    “即使那样也能给我们造出足够多的时间。”年长者非常平静的说，“邓布利多会弄清楚黑魔王的目的。”

    “但你有方法能拖延那么久的时间而避免不被惩罚？”哈利轻声说，向他靠近。

    “成功定律是要懂得牺牲，”斯内普在胸前交叉起双臂，“而这一点我一向做的不错。就算晚一些时候的汇报需要承担一定风险，但如果有充足的利益驱使我会支持这么做。”

    哈利摇头，“我们都知道伏地魔的残忍。而这样的一条信息并不值得你牺牲自己的安危做赌注。”

    “我有至少一打以上的办法能让那看起来是你口风太紧所造成。”对方目不转睛的盯着他看，“而且我能肯定，在我还有利用价值前，黑魔王会留下我的命。”

    “我相信你能做到，”虚弱的，哈利对着他微笑，“你是个出色的间谍，否则其他食死徒早会发现你的不贞。但――”他停顿，踏入两人的空间，“很抱歉，我并不认同这么做――仅仅为了一个我们无法确定的原因而令你去无限期的拖延时间。”

    “我不觉得那有什么不妥。”斯内普平淡的说，脸上是肯定的坚决，“除非你能再给我一个该死的说得过的理由。”

    “西弗勒斯，”哈利看着他，用意想不到的柔软语调叫他的名字，“如果你一定要，那是因为我只想你安全。”

    准备好的反驳话语被噶然的截止在嘴边，空白锁上了斯内普的脸。一会儿的沉默，他突然意识到对方的话题转移有多么的荒谬。“轻率的笨蛋。”他带着某种程度的恼怒，“你在预期我因此而感激涕零？”

    “不，我只希望你知道，你并不是一直一个人。”哈利温和的笑，“而我会无条件的支持你。”

    沉默又一次在预见性中降临，跳跃的烛苗映射出他们的身影重叠而没有距离。年轻的男人几乎可以听到他心脏在紧绷中猛烈跳动，祈祷被接纳的渴求就像刚刚的巴拉曼藤蔓一样爬满他浑身上下每一个细胞。

    “这听起来很愚蠢。”迟疑之后是斯内普低沉的嗓音滚动过声带，“你――没有必要因我而做得这一点，即使我们有协议，但那不是必须。”

    深呼吸，哈利让自己能贴的更近，“就像我所说，其实距离伏地魔知道那些历史不过是早晚的问题，而我们无法保证就能在短时期内发现任何端倪。除此，”他用带着明显的诚挚的声音说，“这么做不是因为什么见鬼的协议――对我来说感情和交易从不会出现在同一个句子里――而只是我真的关心。”

    然后是另一个小小的沉默，斯内普低下眼光看光影在自己手间的变换。慢慢的，另一只骨骼分明的手轻轻搭在他的上面，温暖而并不柔软的触感覆盖住他并与之交缠。

    他们是靠的如此接近，不吻他会比不去呼吸更要人命。哈利想要歪头，那样他们的唇就会再次毫不费力的碰到一起，覆盖上彼此的气息。强烈的诱惑迫使他那么去做，他用他另一只手的手心擦过对方的脖颈，亲吻就像羽毛一样轻和的拂过斯内普的下唇。

    轻柔的舌尖舔湿了那张紧闭的双唇，温暖的呼吸诱使齿端的开启。斯内普颤抖地吸气，灼人的温度就像能引起灵魂的战栗。那是一种令人神志昏乱的感觉，在他发觉自己无意识的仰起了下巴，感到不能阻止的与对方舌头纠缠，仿佛敲响停止仙度瑞拉魔法的钟声，突然的十二下钟鸣打破了沉静。然后，斯内普就像受惊的鹿一样惊慌的拉开距离。“该死！”哈利喃喃的诅咒，痛苦的感到斯内普的热度从他手心消失。他被推得太快而一下子撞到了桌子上，文件和杂志洒落了一地。他发誓要把墙上见鬼的时钟丢到焚化炉里。

    “我道歉。”对方恢复的很快，他几乎没有语气起伏的开口。接着魔药教授与他一同弯腰，将撒满地的杂志捡起来。

    “麻瓜杂志？”斯内普瞪着手中的册子，有些怀疑。

    “嗯哼，《英格兰足球报道》。”哈利解释，“足球是一种在地面上――”

    “我不傻，更不瞎。”斯内普朝他怒目而视，“即使不过多接触麻瓜社会，但我有眼睛看，知道什么是电视、汽车以及电话。而且――”他的嘴唇卷起，“如果没有记错，在我进入霍格沃兹任教前，的确是赶上了西班牙举行的世界杯。”

    “哇哦，嗯，我很抱歉？”哈利转动着他的眼睛，一个关于想要赢得一次纯粹约会的念头涌现了出来。“那么，想不想去看比赛？”

    “什么？”

    “我是说，想不想和我一起去看英超联赛？”哈利渴求的重复，“下月的16号有曼联队主场的球赛。”

    “这――并不是一定没有时间。”斯内普慢慢抬头来看，“如果我能在此之前安排好所有必须的工作。”

    “我会帮助你。”迫不及待的，哈利说，“所以，没有问题？”

    这次斯内普挑眉一瞥，拉薄的嘴唇以轻微的度数向上卷，“我想是的。”

    有一刻，哈利变得不能动弹，他想要再次覆盖上那张诱人的嘴唇。不过，今天已经足够，他克制自己，不让痴笑在脸上露的太明显。

    “很晚了，我想我应该回去休息。”斯内普说，声音很低。

    “现在？”哈利不在状况的问。

    “如果你注意到，钟表的指针已经超过12点。”年长者给他一个讽刺的笑，“还是你认为我们还有其他什么事需要继续讨论？”

    “嗯，或许你也可以参观看看我卧室的天花板――”哈利咧嘴笑，向他投去意味深长的一眼。

    斯内普为那话里的暗示退缩，“晚安，亚撒。”他说，轻轻走出大门。

    “晚安。”哈利温柔的回应，直到确认魔药教授的脚步声消失不见，才开始抑制不住的露齿笑。他不确定是否还能睡着，今晚，他预计会有些超额的精力需要去好好解决――

    作者有话要说：注：出自《马太福音》7:4，原文是“为什么看见你弟兄眼中有刺，却不想自己眼中有梁木呢？”。是指只能看到别人的错误而注意不到自己的过失。简单说，就是耶稣在告诫世人责任前应先责己。

    参观看看我卧室的天花板：带有点性的暗示。想象下，躺在床上睁开眼起来前，看到的会是天花板。即哈利邀请教授可以和他同床共枕。

    清汤豆腐送上……于是，通过大哈这润物细无声的一点点渗透，教授，乃彻底沦陷鸟……









    正文 第十八章 魁地奇赛前

    学年的下一个月随着“魁地奇战争”的打响而开始。学院间充满了火药气味儿，没有哈利;波特的格兰芬多球队会必败的流言被传的沸沸扬扬。哈利在保持公正的同时却不免要为自己学院担心――事实上，球队的找球手直到现在也没有确定下来。不过他注意到，斯内普因此而难得保持了好心情。

    接下来的周末，确切说是周六的傍晚，他正放松的坐在沙发里阅读古妖精们的兴衰史，其中关于古灵阁的发展与建立就像在阿姆斯特丹的证券交易所一样富有传奇而有趣。当他由此而考虑着是否应该开始另一宗股票市场上的交易，德拉科敲响了他办公室的门。

    “普莱切教授，”铂金色的头发探了进来，“我很抱歉，不知道是否打扰到你？”

    “不，没有。”愉快的，哈利把书放到了一边，给了他一个闪耀的微笑，“事实上我很高兴能看见你，德拉科。”顿了顿，意识到他似乎还没有获得可以直接称呼对方名字的准许，“呃，抱歉，我能这么称呼你吗？我是说叫你德拉科。”

    金发的男孩好心情的耸肩，“我想没问题。”

    哈利给了他一个露齿笑，“同样，你可以叫我亚撒――在所有不那么特定的场合下。”他站起身来绕过椅子，再转回来后手中就变的多了只托盘。将那放到了茶几上，哈利微笑着把上面其中一只杯子递给他，“你可以坐到那张沙发上，我这儿有茶、咖啡、牛奶，还有些蜜饯和砂糖小饼干。只要你愿意，可以随意享受它们。”

    “好的，谢谢。”年轻的男孩有些紧张地挪着脚步，让自己陷入了松软的沙发内。

    不需要多久的时间蜜饯和饼干已经被他们合伙消灭掉一堆，而在扫掉那些饼干屑，嘬饮第二杯咖啡的同时哈利发现他充满怀疑的不时打量着自己。

    透过温暖的牛奶杯，德拉克看他，“千万别告诉我每天晚上你都会吞下这么多的热量。”他嫉妒的说。

    “也不是每天，”哈利摇头，当他看到德拉克如释重负的叹气，接着实事求是的宣布，“总会有繁忙的让我无法抽身享受这一切的时候。”

    对方的眼睛瞪的像茶碟那么大，“我真不敢相信你竟然没有变的和那个牧场人一样肥！”

    哈利幽默地哼哼，“那是因为我有足够多的运动量。你知道，完美的体型需要运动的维持。另外，虽然只是在学校相册上看见过，但海格是魁梧，不是肥。”

    德拉克不那么贵族的翻了翻眼，然后皱起脸，神情有点不安。“说起运动，”他清清喉咙，令自己看上去有些漫不经心，“你知道学校魁地奇赛即将开始？”

    “想不注意到可并不那么容易。”哈利拉直嘴角隐藏掉一个笑，“我不知道除了教室，还会有其他地方没被各队的旗帜宣传语给挂满。”

    “这不稀奇。”他说，嘟哝着移开目光，又移回来。“那么，这个周末你是否会有空闲？”德拉科试探的问。

    “我不觉得那天会有什么必须的事得要去做。”微笑的，哈利点头，“我想是的。”

    “嗯――”德拉科考虑，有着难以捉摸的犹豫。几秒钟后，他有些脸红的开口，“我想你或许还记得我们有个约定尚未完成？”

    “当然。”男孩的目的很明显，哈利嘴角弯曲出一个弧度。他举起咖啡杯，善解人意的邀请提议，“说起来，想不想和我在周末一起来场魁地奇比赛？”

    “没问题。”在屋子里蜡烛的光晕中，德拉科的脸变得明亮。这让他在高兴之余而又有点窘迫。不过想到或许他能得到一位貌似不错的导师的有效陪练，这么做倒也变得不是不可接受。伴随着奇怪的放松，他飞快补充，“不过希望你明白，我也只是有点好奇你的实战经验是不是就像你的理论知识一样的丰富。”

    哈利微笑的哼了哼，记起了马尔福家的永远不改变的高傲，充满愉悦的接受了男孩欲盖弥彰的解释。“我们可以手下见真章。”

    “希望你不会被我打的落花流水。”他没有畏惧的挑衅。

    “哦，如果真有那么一天，我会祈祷它的到来。”哈利大笑，然后，看着德拉科带着不可思议的快乐告退。

    好啦，所以说也许他们之间的关系从不应该是无可救药的糟糕。哈利真诚的想，为新延伸而来的友谊感到宽慰。他已经放弃了之前的那本书，转而去擦拭明天即将派上用场的所有魁地奇球具――

    oo00oo――

    第二天一早，太阳刚刚出现在地平线，几颗稀落的残星还镶嵌在月白色的天空，清新的风吹过大片大片的椭圆形绿草地，引起波浪般的此起彼伏的小小骚动。

    当哈利带着一柄新扫帚出现在魁地奇球场，德拉科已经开始在天上飞。他站在下面看着他，上下颠倒的连续转圈，俯冲、旋舞、跃升、盘旋，动作干净利索――以他那个年龄来说――只是还不那么完美。在对方终于决定暂告一段落，他骑着扫帚飞了下来。

    放下护具，哈利称赞的说，“我还以为我已经到的很早。”

    “是不晚，”德拉科得意的笑，“但显然不是足够早。”他看着他的扫帚，以纯粹的马尔福式的神态挑眉，“光轮2000？”

    哈利装作生气的噘着嘴，“年轻人，不要只看扫帚的好坏――虽然我承认那的确有一定程度的影响――真正能左右比赛的是骑手。”

    “空口无凭可难以让人信服，”德拉克懒洋洋的说，“要不要比一比？”

    “为什么不？希望你过会儿不会哭鼻子。”下一刻，他们飞上了天空，一起的还有一只暴走的鬼飞球。

    自由翱翔的感觉是如此奇妙，就像世界被踩在了你的脚下。哈利被飞行带来的强烈刺激所冲击，让扫帚灵活的在他身下自由运转，直到鬼飞球从他头皮上方狰狞的掠过，险些把他的脑袋撞开花。

    “嘿，你就不能体谅一个许久不曾碰过扫帚的人的心情吗？”哈利不满的喊。

    德拉克蹬在扫帚上咧嘴，“如果你想认输，就直说。”

    “休想。”哈利说，让扫帚小小的调整了角度，俯冲的向下，然后蹭的一下蹿的更高，就像火箭一样足足旋转了许多个360度，扫尾“砰”的击中了在空中左右乱拐的鬼飞球的后脑勺。

    “嗯，飞的不错。”不情愿的，德拉科说，“不过你可别打算只凭这两下就让我心悦诚服。”

    “当然，”哈利加速时候喊，“那么热身运动结束，准备好了吗？真正的比赛开始！”

    然后他们几乎同一时间飞速蹿上了天空。

    最初是德拉科以90度的仰角垂直冲向地面，翻圈飞行的灵活转身，就在他即将接近鬼飞球，将它狠狠击打进圆环状的大门内，他的黑魔法防御术老师突然纵身，在半空中完美的旋转，紧贴着地皮直线冲起后以极大的力道――还有远射程――抢在他前把那只球击入了球圈。

    “领先一分。”哈利得意的笑。

    “只是一分！”德拉科在俯冲上升的过程中喊。

    “还记得我说过的‘底线交叉冲抢’？”哈利说，“小心，我要通过了！”

    他刷的猛然翻腾，像秃鹫一样勇猛的飞翔。空中横滚后是倒向着朝鬼飞球冲过去，就在德拉科以为他们必定会撞上，实际则是球又一次被击向了球框。

    “你打算继续丢掉多少分？”哈利毫不客气的叫，“要使用引导联防。”

    德拉科领悟的转向，命令扫帚盘旋追上。他在前倾后疾走，吸引了鬼飞球的目标。而在接近哈利的时候旋绕一转，令鬼飞球直冲向他黑魔法老师的头。以敏捷的反应，哈利迅速避挡，让它脱离的轨道。接着的则是德拉科的擦肩而过，让球落入了门框。

    “干的不错！”哈利与他保持着平行，“你成功晃过了我。”

    “我能做的比那要多的多。”德拉科装腔作势地说。

    “年轻人，你应该学会谦虚。”哈利咯咯笑着攥紧他的扫帚柄，“可别忘了你还处在落后。”

    他们再次升空，相互追逐，盘旋翻滚，纵横交错。风声自耳边呼啸而过，倒退着的影像如放电影般划过。直到太阳冉冉升起，金色的光丝已冲破黎明的暮霭在树缝间流淌。当最后的游戏结束，是哈利以压倒性的得分胜利。

    “好吧，我得承认，”德拉科停下来喘气，“在这方面你的确有点了不起。”

    “是很了不起。”在他们缓慢降落的同时哈利大笑，“只要我愿意，英格兰队就能取代苏格兰队成为世界第一。”

    德拉科翻了翻眼，“现在应该是谁学会谦虚？你的厚脸皮也同样不一般。”然后看到哈利看着他，带着某种程度的研究。“怎么？”他问。

    “不，没什么。”对方脸上有一个怪怪的笑，“你们院长也有相同的评价。”

    “你和我们的院长很熟？”德拉科问，只是他的老师显然无法继续回答他。

    穿着银绿相间以及金红相间的两队人站在魁地奇球场的草地上仰头，瞪大眼的看着他们。哈利惊奇于他们为什么还没打起来――格兰芬多与斯莱特林的周末惯例，为争夺球场的掌控权――的同时意识到是他和德拉科给他们带来了惊撼。

    “抱歉，”让脚踩到地面后，哈利微笑，“占用了球场的一点时间。现在，你们可以随意使用了。”在他们飞着旋绕第六圈的时候，哈利已经注意到他们的到来。

    “去他的球场，”说话的是新任的格兰芬多队队长艾丽娅;斯平内特，“谁还在乎那个，你能来当我们的教练吗？”她眼底透着狂热。

    “你们是瞎子吗？”斯莱特林的队长――哈利记得他叫阿德里安――讥讽的笑，“很明显，普莱切教授已经是斯莱特林的教练。”

    “呃，我恐怕不得不告诉你们，”尴尬的，哈利否认，“我并不是什么教练。”

    “哦，那马尔福是什么？你在逗着他玩猫和老鼠？”罗恩哼哼，带着可怕的愤世嫉俗。

    哈利在心中呻吟，他忘记了他朋友过去存在的不成熟。“没那么严重，”他解释，“我和德拉科只是刚刚进行了一场友好的对赛。”

    “对赛？”罗恩愤愤的反驳，“你教给他那些技巧，甚至叫他德拉科。”疯狂的进攻，奇特的守备还有诡异的战术――绝不是他孤陋寡闻，但作为魁地奇运动的狂热者，他分辨的出这些技巧足以快赶上了国家队。

    “啊哈，”就像是他不认为目前的场面很乱，德拉克嘲笑的挑起眉毛说话，“你嫉妒的嘴脸可真好看，穷鬼。相信我，这回我会把你们打的落花流水――不管有没有疤头波特。”

    “德拉科！”哈利忍不住翻了翻眼，然后将注意力转到另一个学生，“我也同样叫你罗恩。”他说，“听着，我不会成为任何队伍的私人教练，不过如果你们愿意，我们同样可以一起玩两局。”

    “你是说就像刚刚和――”金妮皱了皱鼻子，不怎么喜欢的吐出那个名字，“马尔福的对赛？”

    “当然。”哈利认真的点头，“想要试试吗？”然后，在他发现格兰芬多队员们得意的笑的时候，他说，“不过我是指你们两队。”

    震惊是显而易见的，他们面上的表情非常有趣。“你疯了？！”所有人几乎同时大叫，“谁会想和那群毒蛇（白痴）一起？！”

    哈利耸肩，“既然如此我恐怕只能到这里。”他遗憾的补充，“其实两个队伍的练习赛能成为快速进步的法宝――原本我还想你们试试看爱尔兰队在去年魁地奇杯上用过的‘3-2-2’战术体系。”

    看上去那真的让他们心动，尤其是格兰芬多目前处于危难。作为最优秀的击球手的乔治与弗雷德已经离开学校，而找球手的缺失更令他们陷入了比较困难的被动。能替补这方面经验的飞行者显然潜力不足，由此可见系统上的技巧提高会给他们带来关键性的利益。即使他们不确定那个在飞行方面很有天赋的黑魔法老师是不是真的能分析出爱尔兰队的战术，但他的确掌握了了不起的技术无疑。

    “你真的知道‘3-2-2’战术体系？”其中一个格兰芬多问，显然并不是那么相信。

    哈利耸肩，事实上在过去的日子里他曾研究过对付各种魁地奇战术的所有策略。

    “好，我们没问题。”格兰芬多的领头人率先点头，然后不快的看到斯莱特林队员们在德拉克的带领下未能表现出高傲和不屑并愤然离去。

    “很好，那让我们开始。”哈利微笑，“不过我要声明，你们可以假受伤，甚至是某种程度上的犯规――只要是不被我发现的情况下――而那要看你们的能耐。但别想要制造恶意伤害，想都不要想，你们绝不会希望看到我是如何处理那样事件的发生。”――

   




    正文 第十九章 德拉科的策略

    ‘3-2-2’战术体系是爱尔兰队发明的三人突击进攻配合交叉掩护并上回传反切二过一的打法，要做到这个，局部方位二人配合会是整体进攻战术的基础。它要求无论在任何站位，除守门员外都会有二人（或以上）的击传配合、防守配合、二过一配合和进攻。而整套体系都会直接反应队员的技术水平及默契程度。

    排整好队，练习赛是在斯莱特林的进攻以及格兰芬多的抵抗中开始。发球的是斯莱特林的弗林特，他迅速抢到游走球身边，采用短传推进，将它打给了队友艾丽娅。随之是艾丽娅的一个长传击袭，游走球出乎意料的向格兰芬多队伍中一个叫凯蒂的女球员冲去。开场便出现的这个突袭明显令对手措手不及，站位上的不稳令凯蒂只有两个选择：1）被击中，2）驱动扫帚躲开。相比起在练习赛开场就被重伤打到地下，显然躲避才是正确的做法。但在女孩快速飞行盘转的同时，斯莱特林成功夺得了控球权。

    看上去他们像是准备实行鹰头进攻队形，三名斯莱特林追球手紧挨在一起飞驰，就像火箭头一样朝对手球门飞去。这是种很有效果的恐吓方式，其中的两个击球手同时猛击一只鬼飞球，让那玩意像个回力棒一样来回晃荡的对着格兰芬多的守门员呼啸而来。

    在退让与迎战之间，哈利的朋友毫不犹豫的选择了后者。当直径十二英尺鲜红的球体冲罗恩飞奔而去，他突然一只手抓住扫帚柄，一只脚勾在上面让扫帚与地面平行，伸展四肢将球体反击了回去。

    格兰芬多们欢呼了一会儿，看上去罗恩已经被认可成为一名真正独当一面的守门员。哈利为他朋友欣慰的同时祈祷他们尽快意识到斯莱特林组织的第二次反击。不过很可惜，直到第三个追球手向球门飞去，第四人补足上位，鬼飞球毫无悬念的落入了框内。

    “嘿，运动员们，”哈利喊，手用力转了转半空中的扫帚柄，像流星一样从天空划过，“用‘8形封锁’，破坏他们的双人组！”

    最先冲上去的是现任格兰芬多队长斯平内特，利用两翼包抄的动作，成功的将游走球引入了斯莱特林防线。当进攻的队形被打散，另一个队员迪安?托马斯带着鬼飞球假装向上冲，引开一个追求手后紧接着把它又扔回给了他们的队长。斯莱特林的弗林特用手里的短棒狠狠向着斯平内特击飞游走球，但被动作敏捷的躲避掉。她迅速扔出鬼飞球，在她身后跟上来的格兰芬多选手把它打进了球圈里。

    “很好，”哈利称赞，“就是这样，破坏‘3-2-2’战术的关键。至于你们那边，”他跟着转向斯莱特林，“别光记得快攻，还要接应！试试角球，插入第二空当。”

    练习赛在混乱的追逐对抗中继续，即使气氛并不那么友好――推搡、撞击、叫骂，这都无可避免――但至少还没有令人担心的恶意伤害事件，直到格兰芬多的临时找球手金妮和德拉科几乎同时发现那颗大型榛子一样的金色飞贼在空中以极快的频率扑扇它刀片一样小银翅膀。

    实事求是的，德拉科的飞行技术在金妮之上，然而斯平内特的阻挡救援成功耽搁了德拉科俯冲的进程。他跟在她后面，只相差了一公分。然后，就在金妮开始奋力的探身，将手伸出，突如其来的伤害让所有人惊呼。

    “小心！”格兰芬多的队员喊，

    是弗林特，他正向着金妮脑袋的方向大力的击出那个十英寸直径铁制的游走球。托马斯和追求手贝尔上前想要制止，而另两个斯莱特林的击球手开始念咒攻击了他们的扫帚。与此同时，另一个鬼飞球在斜前方的位置冲了出来，造成左右夹击的局面。而看上去金妮的位置与动作无法让她再躲避，恐怖的袭击造成的后果已经可以预见。

    哈利不加思索的念出咒语，而突然的，德拉科同一时间以肩膀向金妮发起了撞击。那时距离地面只有不到10英尺的距离。无法预料的冲力让金妮立即失去了平衡，险些撞到地面。相对，德拉科粗暴的挤开她并伸手捉到金色飞贼的同时，接连向下的巨大撞击所引起的疼痛也从他肩膀开始蔓延。唯一没有尽人所能的更糟的是，在德拉科从扫帚上滚下来昏迷前，厚厚的垫子垫在了他的下面。

    ----oo00oo----

    当德拉科再次醒来是在医疗室，他发现自己胳膊沉重的要命，并且正躺在一张铺着洁白柔软的亚麻布料床单的病床上，而周围还堆放了不少慰问品――裹着银绿相间包装的高级巧克力和各类糖果――那可是自从他父亲进了阿兹卡班后便不曾再见过的，看来这次事件让他不仅获得胜利，还清人情的同时还拯救了他岌岌可危的地位。这真是再美妙不过，他想。

    接着，他朦胧的听到有两个声音在离床不远的地方说着什么，而仔细分辨后，确定那是他的黑魔法防御术教授及校医院的庞弗雷夫人。

    “我很抱歉，波比。”哈利轻声的说，“没有及时阻止意外的发生是我的错。”

    “你应该庆幸那个孩子只是左肩粉碎，这能够在赛前治好。”庞弗雷夫人不那么温和的说，“但你究竟有没有概念自己在做什么？！你竟敢只自己就妄想对两个球队――斯莱特林和格兰芬多――进行训练，甚至都没有个防护人员。”

    “唔嗯――事实上我觉得他们做的还不错，以他们的年龄而言整套动作都很出色，有几个学生可是成为魁地奇球员的好苗子。”然后庞弗雷夫人可怕的表情让他住嘴。瑟缩的，他补充，“当然，这并不是说我不会对他们没有惩罚。不过我承认，直到拖到最后才发生的那个恶意袭击的确让我在之前有点放松了警惕――即使我有强调，但我原以为那些会发生在更早。”

    “真高兴你会和霍琦女士找到共同话题。”庞弗雷夫人带着怒火，“我简直不敢相信，你在为此而高兴吗？！”

    “不，我只是为德拉科感到高兴。”他语意不详的说，“他的表现令我骄傲。”

    “既然如此，”庞弗雷夫人声音接近于低吼，“希望你能在面对他们斯莱特林的院长后也可以保持同样的冷静。”她愤怒的走掉。

    当甩门声静止，德拉科感觉自己应该睁开眼睛。他试尝的想要做起来，但剧烈的疼痛压制了他的动作。然后，他想到刚刚庞弗雷夫人说的――左肩粉碎。

    “嘿，对不起，我们吵醒你了吗？”他的黑魔法防御术老师不知什么时候站到他床前，带着微笑。

    “不，我已经醒了，”德拉科缓慢的回应，“就在你们谈话时。只是我觉得打断你们或许不会很礼貌。”

    在帮助对方坐起来后，哈利微笑，“明智的选择，不然你会和我一样被狠狠的痛批一顿。”他友善的坐到他床边，“所以，现在感觉怎么样？”

    “左肩粉碎可不是什么舒服的事。”德拉科撇嘴，“不过你不用管吗？看起来庞弗雷夫人并不多高兴。”

    哈利害怕的缩了缩脖子，“似乎我真的把她惹火了。”他看上去有点头疼的样子，“那位女士生气起来真的不好应付。”

    德拉科被逗乐的发出大笑，直到因此而带动的肩膀伤痛让他发出尖锐的抽气。“没想到你也有无法应对的人。”他身体轻微抖动的闷笑说。

    “嗯，某种程度上说，面对庞弗雷夫人有时要比我们的校长先生更难搞定，你知道她很严厉。”哈利耸肩，然后站起来看他，眼中带着亮光，“好了，既然你没事了――我是说，你的左肩，它被确定能在赛前痊愈――我想我应该让你在这儿好好休息。其实我之所以会一直留在这儿就是想你知道，我为你骄傲。”

    德拉科无法忍受的翻了翻眼，“为了什么？”厌恶的，他说，“如果你是认为我救了那个愚蠢的穷鬼家的小妞，大可不必。”他不屑的补充，“我只是为了取得胜利，用尽所有手段。虽然过程中受了点伤，但结果还是可以令人满意的――即使只是练习赛，但我们赢了。所以今年的魁地奇杯赛也一定是斯莱特林胜利。”

    哈利控制住他的笑意，“嗯啊――其实我想说的不过是你的技巧已经足够成为斯莱特林的中流砥柱。”

    “――”懊恼的，德拉科尴尬的坐在床上。

    “好了，我得走了，不然我怕庞弗雷夫人一会儿就要举着扫帚出来拍我。”他轻微咳嗽了下，“另外，我也怕遇到你们的院长，你清楚他有多护短，我可不希望刚刚得来的约会因此会不翼而飞。”

    “什么？”德拉科不解的眨眼。

    “不，没有。”哈利拍了拍他的后背，“好好休息，我会再来看你。”

    “嘿，我们之后能再一起打球？”在他的教师走出校医院前，德拉科问。

    “当然，为什么不呢？”哈利带着露齿笑，“我能再教你几种飞行技巧。”

    德拉科微笑，小心的躺回床上，医疗室变回安静。


    正文 第二十章 事实

    半个小时后，哈利走出校医院的门。疲劳并不是一点都没有找上他，不过在此之前，他决定最好先试着想如何向西弗勒斯说明他学院将有三名球员在从霍格沃兹毕业前都会被禁飞及禁赛的事。于此同时，他同样应该为自己的错误――过于相信自己的能力――附上一定责任。他过去的老师的训诫“永远不要托大，保持时刻警惕”就像穿越了空间和时间的阻隔，开始猛烈的敲击他的脑袋。

    “波比说的对，我的确应该庆幸德拉科安然无恙。”他想，并恐怖的意识到自己做的有多错。当然，那并不是指让斯莱特林和格兰芬多一起打练习赛这件事――公正的说，他很满意其中任何队在战术配合上的表现――而是过于自信（又或者自大）的态度将会造成的骇人危险。

    感到相当懊悔的黑魔法防御术教师反省自己的差错并决定找到波比向她道歉的时候，他听到熟悉的声音在走廊的深处。

    “斯莱特林永远只能是充满罪恶的，”罗恩重重踩踏着地面，“看他们在球场上的表现就知道。如果不是该死的马尔福获胜心切自食了恶果，现在躺在医疗室床上的就会是金妮！”

    “虽然我并未亲眼看到，但听上去的确很凶险，我不敢想象如果那只鬼飞球打在金妮的身上――或者是脸上会怎样。”赫敏带着后怕的表情说，“金妮，你确定自己没问题？没有受伤？我觉得你最好还是请庞弗雷夫人检查一下。”

    “我确定没有。”金妮不愉快的叹气，“让我遗憾的是最后的金色飞贼竟然被马尔福夺取。在那之前我与它仅是一步之遥。”

    “别懊恼了，那只该死的白鼬已经得到了报应。”罗恩幸灾乐祸的说，“看，他们自作自受的结果，马尔福被自己的队友送进了医疗室。”

    “可马尔福还是赢了我。”金妮嘟囔，“我宁可是自己被击中，而抓到金色飞贼。”

    “嘿！别那么说！”罗恩忍不住大叫，“你没看到那白鼬受的伤有多严重吗？如果你被打中，可没有马尔福那么幸运只伤到肩膀――它可是冲着你的脸去的。如果你真的那么想被毁容，可以直接找乔治和弗雷德帮忙。”

    “当然不！你是白痴吗？！”金妮抗议的瞪他，“只是那是我第一次作为找球手――虽然目前只是后备选手――出现在魁地奇赛场，”她咬了咬下唇，“哈利不知去了哪儿，也不知什么时候才能回来，所以我不想在他不在的时候，将魁地奇冠军杯拱手让给其他队。你知道外面传的都有多难听，说失去哈利?波特的格兰芬多队就如同被拔了牙的狮子，变得像小猫一样温顺无害。”

    “嗯，或许也没那么惨。”赫敏吸了一口气，“瞧，通常情况下，拉文克劳和赫奇帕奇不足为惧，当然，并不是说他们打的不好，只是还不够看――毕竟即使我们失去了那对双胞胎，但顶替他们的艾丽娅和迪安也不赖。所以我们唯一需要对付的只有斯莱特林。”

    “那就不用担心了，他们的找球手马尔福已经横着进了校医院，其他备用选手还不如金妮。”罗恩幸灾乐祸的说，然后突然大叫，“嗷！干什么打我？！”

    “我承认自己比不上哈利，但‘还不如金妮’这句是什么意思？”他的妹妹面色不善的看着他。

    “呃，其实我只是想说，从现在起我会祈祷马尔福赶不上比赛。”罗恩畏缩的探回头，“说真的，我会诚心祝愿他的肩膀一辈子不要好。”

    “如果真是那样，我不得不说那简直太可怕了。”哈利的身形在巨大的震惊中滑入他们之间，“诅咒同学可不是件令人愉快的事，或许我应该说，格兰芬多扣2分？”

    格兰芬多的三个学生吞咽――他们被拖进了显而易见的震撼之中。

    “我就知道他是个彻头彻尾的斯莱特林派！他本身就和邪恶的毒蛇头子交好――嗷！”罗恩冲口而出，然后被赫敏重重的踢了一脚。

    “呃，很抱歉，普莱切教授。”赫敏紧张的咽了一下，“我是说，罗恩并不是那个意思。他不是有意要冒犯――”

    “不，没关系。”哈利打断眼前闷闷不乐的少年，还有少女，“不过我得澄清，斯内普教授可不是邪恶的，最少他不是同意赫敏进了他的魔药提高班？”他眨眼。

    “那不是麦格教授的努力？”疑惑的，赫敏皱眉，“但您如何知道的？我从下周开始才会正式去上课。”

    哈利耸肩，“你们也说，我和西弗勒斯交情不错。”然后他板起脸，“另外，我确信自己并不很喜欢那个派别之说，而且也并不是说在未来的日子里弗林特、阿米库斯和希金斯没有被终身禁赛。”

    罗恩的眼睛在些微的怀疑中瞪大，“真的？”他眯起眼睛盯着他，“但马尔福又算什么？我可没见他受什么责罚。”

    “嗯――”哈利在胸口前交叉起双臂，“我可不认为他有什么错，尤其是在救下了一位活泼的小姐后。”他微笑。

    “救下？！”他的朋友们不可思议的叫，而注视哈利的表情就像在看个傻子。

    哈利微笑，“如果愿意，我们可以到我的办公室谈谈，你们认为呢？”

    几分钟后，他们已经捧着热饮坐到了哈利办公室的沙发里。黑魔法防御术的老师在倒茶的时候花了点时间思考，明显对格兰芬多的三名学生感到有些头痛，貌似看上去他们对他比会有的有一点更大的不信任与怀疑。

    他让的眼底的光束悄悄扫过几名学生，发现即是他们克制住把脑袋凑到一起，却同样带着一定程度的不知所措坐在那里。

    上帝，他们真的很年轻，甚至不会掩藏自己的情绪，他想。经验和阅历的不足需要时间去弥补，而恐怕他们距离成长为他所熟悉的老朋友还要有几年。

    “有没有人想来点蜂蜜饼干？”他转身，给了他们一个温暖的笑，让自己的声音尽可能的放轻松。

    “不，谢谢。”两位女士开始用力盯着杯子上冒出的热气，就像哪里面会突然蹦出个水妖精。

    戏剧化的，哈利叹了口气，顺便把自己丢进对面的扶手椅，“你们可以把这当成开场白，因为我想我得先声明，作为只教导一科的教授，我并没理由偏私任何学院。”

    “说实话，我可没看出来。”罗恩喃喃的说，同时坐在沙发上的屁股有点不安的扭动，“你会亲近教导马尔福，你甚至能和斯内普教授和谐共处。”

    “我不认为这能代表什么，但如果真要说，我同样是哈利的引导师。另外，我和你们的双胞胎兄弟也很谈得来。”他又想叹气，不过这回尽量的忍住，“虽然你们之前曾考虑了许多东西，但我得提醒你们，不要让偏见蒙蔽了自己的眼。事情总要从双面去想，并不是所有的都是坏的。”

    “譬如斯莱特林？我猜你是想说他们也并不都是那么卑鄙？”罗恩嘲弄的说，“拜托，我们可是亲眼看见斯莱特林的恶毒作法――虽然我并不意外――而那甚至违背了你开场定下的规定。”他嫌恶的补充，“还有马尔福，简直是为了胜利不择手段，难怪他会是个预备的食――”他突然意识到自己说了什么，并生硬的咽了回去。

    “好吧，现在谈话终于绕道了主题。”哈利挑眉，非常技巧性的忽略掉中间不应该存在的张力。带着严肃的表情，他双手交叉在下巴支撑起自己，“显然，你们对有些情况采取了视而不见，又或者真的的确没有注意到。”他们看上去对他的话惊讶之极，然后赫敏想争辩，被哈利坚定的停止，“也许我们应该先回顾看看那时的情况。”

    他弹指，召唤来一只冥想盆，接着蚕丝一样的银线被倒入了盆内。犹豫的，他们靠近，深吸一口气，弯腰将脑袋攒到了一起。那里面开始旋转，并发出微弱的银光，随后他们感觉到脚逐渐脱离了地面，穿过漩涡般旋转的黑暗，下落，再下落，最终停留在明媚的阳光下眯眼。

    准确说，他们是浮动在半空中，然后看到穿着队服的选手们骑着扫帚从身边呼啸而过，黑魔法防御术的教授在远处高呼着给予建议。公平讲，他们两队都打的不错，起码超出他们通常情况下的训练水准。罗恩看到自己漂亮的飞扑后有些激动的转动双眼，看上去是想要向赫敏炫耀，跟着看到她旁边的哈利，才讷讷的停下来。

    之前的一幕开始在眼前上演，打击、攻防、阻隔，还有了不起的战术体系。鬼飞球不断交替的被击入两队的圈栏里，但基本上，是斯莱特林队稍胜一筹――失去了乔治和弗雷德的配合与攻击力，格兰芬多明显有些步步为艰。然后，就在这个时候，弗林特恶意的向金妮方向挥出了击打游走球的棒子，同一时间，鬼飞球冲了过去。

    “小心！”赫敏无法制止的叫了出来，看到记忆中的金妮去奋力够那个金色飞贼。只是夹击而来的游走球和鬼飞球动作要更快，很明显，在她能够到金色飞贼前，那两只球会先狠狠撞向她的脸。

    那三个格兰芬多的学生有点苍白了脸，接着，他们同样惊讶的发现德拉科以奇怪的技巧加速了骑扫帚的动作，在下一秒向金妮发起了撞击。平衡的破坏令格兰芬多的找球手险些跌落地面，但同时躲过了游走球和鬼飞球的攻击。相对的，那两只球就像疯了一样一前一后凶暴的击中了德拉科的肩膀，而在德拉科掉落扫帚前的一瞬间，金色飞贼落入了他在掌中。

    “该走了。”在沉默的惊讶中，哈利说。接着几秒钟后，他们又一次被抽离出空间，让双脚落回到办公室的地毯上。

    尴尬的沉默有些充斥着房间，似乎没谁预料到这种情况。他们坐在位子上，只是用银质的勺子不断搅拌着重新填满的热饮杯。

    “所以，现在有没有人想不想吃点蜂蜜饼干？”哈利微笑的将托盘递了过去。

    赫敏眨眼，发现自己在说，“好的，谢谢，教授。”

    她自己拿了一块，并将它们接着递给了金妮以及罗恩。在饼干的消耗过程中，哈利愉快的看到他的朋友们开始慢慢放松，而当他放下咖啡杯子，三个人也停止了动作，犹豫的望着他们对面的教授。

    “嗯――也许这回的确是我对马尔福有点不公，但或许是凑巧也说不定？”罗恩真心的祈祷，“相比起他有意救了金妮，我更情愿那是无意之举，又或者是另一桩阴谋诡计？”哈利的嘴角带着趣味性的卷起，然后听到罗恩补充，“但无论如何，那三个斯莱特林是不怀好意无疑。”

    他挑眉说，“所以他们接受了惩罚。”

    “呃――”用力咬了咬下唇，罗恩苦恼的想要抑制他的挫败感，“我并不是那种认准一条路就要走到底的人，但我仍不能接受马尔福那个小混蛋也偶尔会是个不那么坏的家伙这件事。”

    “并不需要，”出乎意料的，哈利说，“即使你们继续对持也无妨。你以为我让你们知道这些是想你们和他道歉又或者感谢？”在三个格兰芬多的疑惑中，他开口继续，“不，那不必要。我这么做只是想你们及时提防已过于明显的偏见――毕竟在这方面我曾有一些不那么好的经验。”三个学生考虑着，缓慢的，哈利接着补充，“如果这能让你们好受，不妨将它看成是还了你们救了他一命的人情――以我对德拉科的了解，确实会有这方面的因素在里面。”

    “人情？”金妮在不解中眨眼。

    “如果你是指去年在禁林中的事，”赫敏在思索的同时咬着唇，“我想倒是可以接受。”

    “！”罗恩在欣喜中大叫，“我简直要忘了。这么说我们扯平了？感谢梅林！”

    靠在在椅子里，哈利有些莫名的高兴。就像他想的那样，他的朋友们或许不会喜欢斯莱特林，喜欢德拉科，但他们也从不漠视和故意忽略那些正确存在的东西。

    在那之后他们又沉默的坐了会儿才准备回到格兰芬多的塔楼。而离开前罗恩脸红的表达了希望他能给他们再做此比赛指导的请求，哈利没有考虑的同意。

    稍后的晚上，那三个格兰芬多回到休息大厅凑在一起假装学习。此时已接近深夜，几乎没有人还会留在这里，所以，他们很快开始了安静的窃窃私语。

    “你们真的能接受马尔福也许也会做点好事这件事？”罗恩嫌恶的小声说，并痛苦的用书遮挡住脸的下半部。

    “也许就像亚撒教授说的，他只是为欠还我们的人情。”赫敏面上带着思考的严肃表情，“但相比之下我更在意他是如何知道的――我是指禁林那件事。”

    “我猜是马尔福告诉他的。”金妮一边用手握着羽毛笔让它在指尖灵活的转来转去一边说，“你有看到他们的感情还不错。”

    “――或许。”赫敏心不那么在焉的回答，只是盯着手中的书。她看上去就像琢磨不定的烛光光色变换着思考的位置。

    那稍稍沉静了一会儿，摇曳的火光带着热气烘烤着全屋，从窗户的附近传来风吹过的声音，然后安静再次被打破。

    “我得说实话，其实我还是挺喜欢那个亚撒教授，”罗恩喃喃的发表意见，“他――挺酷的。课教的不错，而且魁地奇也玩的很棒，还会各种各样的厉害战术。只有对于亲近斯莱特林这件事我并不那么欣赏。”

    “魁地奇，魁地奇。你们男生的眼睛永远只会瞪的魁地奇。”不高兴的，棕发女孩翻了翻眼，“无所谓，其实我并不指望你还能有除魁地奇外的其他见解。”她突然站起来，开始收拾书本及用具，“我准备回去了，明天一早是麦格教授的课，我觉得你们也应该早点休息。”

    她在友人们的注视下离开桌子，但在说“晚安”前又停下。犹豫的，赫敏又转过身，“罗恩，可以的话我想借用哈利留下的那本魔药笔记一天。” 她飞快的说，好像在谈论什么羞耻的事，“你知道，周二就是斯内普教授的课，我可不希望他会有再次把我踢回去的理由。”

    罗恩坐在那儿眨眼，看到赫敏在用力瞪他，才意识到自己应该点头。接着棕发的女孩终于不很高兴的上了楼。

    “看来向另一个魔药制作高手屈服对她而言真不是件心情愉悦的事。”脚踏楼梯的声音咚咚的逐渐消失，罗恩转头看着自己的妹妹，“我开始希望周二的课程不会太糟糕。”

    金妮耸了耸肩作为回应。



　　第二十一章 碰触

　　对哈利而言，接下来的一周是在等待中度过。他从没怀疑斯内普会不那么愉快的向他质问关于斯莱特林禁赛人员的事――谁都知道他对自己的学院有多偏爱，而他甚至提前准备好了至少一打的说辞，但那直到周末也没有发生。结果，他对作为始作俑者却没有收到任何类似控诉似的指责而开始感到不满以及惴惴不安。因此，当周六的晚上悄然降临，他决心主动出击。
　　“进来。”斯内普平平的说，在门打开时头也没抬。他坐在那张大书桌后的凳子上向前倾斜身体，几摞厚厚的羊皮纸卷叠放在四周，还有一些盛着五颜六色，向外咕咕冒着气泡的不知名液体的烧杯。而两根细长文雅的手指正捏着一只羽毛笔，在空白的羊皮纸上不停写写记记。
　　“你在忙？”哈利将脑袋探进去，然后钉住脚。
　　屋子里的光线并不很亮，却足以看清所有。他注意到魔药学教授没穿通常情况下的那件能覆盖住全身的黑色长袍，而只有同色的黑色长裤和一件白衬衫。并且出乎意料的，那衬衫的扣子没有被系到顶端的咽喉，而是以一种极为煽情的角度向左右两侧些微敞开，露出底下一点苍白的皮肤。
　　哈利用力咽下口水，视线突然变得如同他还带着被雾气覆盖了的眼镜时候的朦胧。一段颇长的时间后――或许也并不是很长，只是哈利没有分辨出――他听到有声音在说话。
　　“你在看什么？”
　　他眨眼，发觉自己脸有点热了起来。在那之前他从未意识到只是一个领口就能引发出如此多的性感。他能看到斯内普的嘴角扬起一个熟悉的小小的讽刺的卷曲，眉间带着深深的刻痕，他面颊与脖子上有曲线般平滑的经络，诱人的线条汇聚在喉头形成一个突起的结，往下颈部露出的那一点点肌肤随着呼吸而轻微起伏――他的视线突然被缩小到只在那一小块柔软的皮肤上不能动弹。
　　“亚撒？”
　　那个声音再次响起，然后哈利终于意识到是斯内普在叫他的名字。“什么？”哈利迷惑的问。
　　上帝，如果我能让他解开全部那些该死的扣子――
　　他有点呼吸不过来，想象自己会不停啄着他的苍白脖子让他用刚刚那个沙哑磁性的嗓音发出低吟――他突然发觉今天穿的裤子好像有些太紧了。
　　“我说，你在做什么？”
　　哈利猛然醒来了，被斯内普低沉的声音拉出他的幻想。“能问问你在干什么？”他咳嗽了下，移开视线，“如果会很忙，我可以稍后再来。”
　　“不需要。”斯内普已经放下了手中的羽毛笔，将双臂抱在胸前，几缕油腻的黑发垂到耳边上，“只是在检查之前堆积的一些实验数字，并不急。”
　　“呃，那需要帮忙吗？”
　　斯内普眯细眼睛看他，“我确信你不会喜欢看到这些数字（figures）的，你都不会看明白。”
　　“嗯啊，那可不一定。”他绕过去，贴在桌子上，扫了一眼那其中罗列的一组，“最少我知道这个数字（figure）（注）就很棒。”
　　这回是斯内普的脸有些发红，他翻了翻眼嘟囔，“愚蠢的白痴。”
　　哈利吃吃笑，挣扎在是否继续保持努力树立起的绅士风范以及渴望亲吻和轻柔的抚摸之间。
　　“我认为你会有事情想要和我谈。”他懒洋洋靠在椅背上，同时用魔杖又点亮靠近门边上的一盏壁灯，屋子里就像白天一样亮堂了起来。
　　“是有点，不过现在看也不是那么重要。”他把目光再次拖了回来，停留在对方那张适合亲吻的嘴上，“只是有些担心你没有对我惩罚你学院的三名学生感到不快。”
　　“我的确不快，”他责难的盯着他，“尤其是考虑到他们三个只是六年级生。不过作为回报的一种，我不觉得自己应该再有什么不满。”
　　“――伏地魔召集了你。”这是陈述而非问句。但让哈利疑惑的是在那之前他并没有感觉到任何召唤时候的链接。
　　“两天前。”魔药教授点头，然后低头，重新开始整理桌上那些羊皮纸卷。
　　“我真心希望你没有遭受折磨。”哈利敬畏的祈祷，开始全心的用眼睛打量对方，努力找他身上出哪怕一丁点的不适应。
　　“别再盯着我看！”视线又一次回来。斯内普感到一种会溺死在里的危险。咽下口空气，他从抿着的嘴巴里嘀咕出声，“我没事，事实上黑魔王十分满意我的表现――在我告诉了他精灵族的史源。”
　　“嗯，抱歉，只是你看上去却有点累。”他带着真正的担心说话。
　　“如果是你坐在这儿一天对着一群枯燥无味的数字，你也会和我一样疲惫。”斯内普不耐烦的回答。
　　这个说法可以接受，而他看上去真的没有受到什么折磨。哈利松了口气，但他的安心没能持续很久，在他又一次透过眼角去偷看那个男人，他发现他在捏他的后脖颈。
　　衬衫底下对方手臂带动肌肉运转，并不像他的前臂那样发达强劲，但附有灵活性和坚实，并且每动一次，都引发了领口更多一些的敞开，同时露出一点点突出的锁骨。哈利的视线再次集中在那一块儿，除此之外什么也看不到。
　　衬衫摩擦的细小声音引起他的轻颤，他在心里不断祈求哀求恳求那领子的开口能暴露出更多的东西。哈利困难的呼吸下空气，似乎斯内普的每一下动作都是在极力挑逗他的神经。而希望碰触他的欲望开始在脑子里疯狂的旋转，每个细胞都叫嚣着想要。
　　“嗯，想来场按摩吗？”他突然说。
　　“什么？”斯内普停止动作，很明显惊奇于听到哈利的建议。
　　“呃，我是说，你看上去很累，”他用真诚的口吻掩饰自己的借口，“而我学过那么一点按摩，还不错，没准能帮你放松一下。”
　　斯内普怀疑的眨了眨眼，用他如同海岸边的探照灯一样的目光来来回回扫视着哈利。即使他的肩膀和脖颈部位紧绷的像弓箭上的弦，但他确信那不会是个好主意。
　　这之间过了几秒，听着火苗喋喋不休的不安扭动。然后，年轻的男人按捺不住自己的心，在得到正式答案前决定大胆出击。
　　哈利试着吐出憋在胸口的气，缓慢的绕过去，停到年长者的椅子后面。这人混合着苦艾草和咸水的味道开始毫不留情的冲击他的鼻腔，让他胃急不可耐的煽动。
　　“我没需要――哦！”斯内普吸气，句子被截断在拇指刷过的后颈里。
　　“我的双手技艺超群，你不用太担心。”他听到那个男人这么说，但斯内普不确定他说的是按摩的技术还是其他什么问题。之后他感觉到另外一只手小心翼翼的搭到了自己的肩膀，而擦过皮肤的手指打着圈，缓缓推移，随着呼吸高低起伏沿线下滑到他的脊椎――
　　哈利的嘴唇干的像要裂开，两只手轻微而稳固的从发根推至肩膀的两侧。他想知道斯内普是不是同样紧张，或是不安――他感到手指下的肌肉有石头般的硬，笨拙并古怪的随着他动作起起伏伏。
　　他的颈苍白而优美，衬衫下的肩膀要比看上去的更宽。他的腰细窄，但胸膛足够厚实。过多的衣料或许覆盖了肌肉的曲线，但哈利能感觉到那肉体的结实和均称。
　　哈利的手一寸一寸游移，感觉斯内普呼吸带动的全部肌肉的蠕动。他心跳已经加快，喉咙有些痒，但还是努力保持自己完美的镇定，专心克制他的欲望勃动。
　　手在背部的中央打圈，绕过肩膀，置於胸骨中间。哈利以水平线短距离的展开，一直拿捏到手臂的外侧，再分别由肩膀上提按揉到脊椎。年轻的男人有点想要呻吟，因为他的胸膛不时能碰触到对方的后背并感觉那散发出的热量――他几乎是用尽全部的自制力才能不让自己贴着他去磨蹭。
　　斯内普的鼻息逐渐变长，肌肉松弛。肩膀顶端和脊椎的打磨绕圈令颈部的僵硬感慢慢消除，但有个地方却在想要压制住的呻吟中逐渐变得坚硬。在那双具有魔力的双手赐福下，他的身体几乎变得没有阻力。
　　哈利温和的捏男人的颈，拇指沿着头颅下离颈椎一寸的地方施压。他让整个手掌轻柔的贴在斯内普的头皮上，然后双手旋转式向上向外按揉，指腹先是从发际线拉抹至耳尖，又掠过他的脸颊，再沿下颚上滑到耳后。他重复着，像琴师和琴，一次、两次――最后指尖开始小心的描摩对方的嘴唇，温柔而轻缓的按压唇的四周。
　　他有些昏沉沉的，呼吸谨慎的挠动斯内普的脸侧。接着，他能看到指头下的人加大喘气，耳根有些红，松弛了的肌肉迎合他的触摸。然后他跪了下来，弯下腰，手指分别缠绕住斯内普的双手。年长者垂头，几乎要错过所有的吸气。终于，约束理智的那根弦被绷断，他决定放弃所有忍耐。哈利突然咬住他的耳朵，年长者就像受了电击一样剧烈颤抖。
　　沉重急促的呼吸让哈利想要扯开全部束缚，他用舌头舔过耳蜗，牙齿沿着柔韧的耳垂刮过脖子的皮肤。斯内普像一个溺水的人一样开始痉挛，双手捏紧握着的手，闭合的双眼试图阻挡涣散的焦距。
　　炽热的浪潮如熊熊烈火一样燃烧着他。哈利环住对方，几乎没有遇到太多阻挡。他开始品尝他的喉咙，发觉到斯内普急喘的吞咽。他的手指摸上衬衫的银扣，颤抖却灵敏的将它们一颗颗解开，就像幻想中的那样一路下吻到起伏的锁骨之间。他能感觉出魔药教授身体热的像高温熔融下的碎金，因为他也一样。
　　上帝！他肌肤的味道就像掺杂了海洛因的苦巧克力。
　　哈利想，舌头就要融入斯内普的胸膛。他继续吮吸、舔舐，直到一个该死的让他忍不住咒骂的声音通过壁炉惊人的响起――
　　“西弗勒斯，可以的话我想你能尽快到我办公室来。”
　　下一秒，魔药大师惊跳的把哈利推开，然后，年轻的男人被重重摔到地上。
　　但那并不重要，虽然哈利试图不发出懊恼的呻吟，而“该死的、见鬼的老蜜蜂！”还是不受控制的溜出他的嘴巴。
　　在哈利站起来的同时，他看着斯内普以令人敬畏的效率恢复所有的自制力――如果不是那混乱的呼吸和发热的面颊破坏了他的整体效力。
　　魔药学教授拨开贴在脸上的头发，只还继续挂着几颗扣子的衬衫被迅速扣拢，闪亮的银扣一如既往的直抵脖颈，封锁住任何能□出的肌肤。
　　“记得带上门。”他用沙哑的说，没有看哈利，而是抓起门后架子上的长袍大步走出了房间。
　　哈利眨眼，不敢相信的盯着关上了的门看。
　　“好吧，已经超出了预期。”他自言自语，“剩下的那些狂躁的骚动还是我自己去解决。”呻吟的，他闭眼把手覆盖住了自己的裤裆。

　　第二十二章 教学

　　之后他是怀着忐忑在城堡里度过了一个漫长而繁忙的夜晚，那充满幻想、喜悦以及不安，直到在洗了今晚的第四个冷水澡后才逐渐停止了一切。而煎熬过后的第二天清晨，他在地窖的房间以及走廊里踱来踱去，在脑袋里构想出一个个他面对斯内普，或者是斯内普面对他时候可能发生的情景和对话――道歉、忏悔，还是若无其事或再接再厉――刨除其中那些美妙而猥亵却也靠不住的幻想，无论哪个都无法令他满意。最后，挂钟提醒他是早上了，可以出发了，哈利终于积攒起勇气并怀着张皇的期待敲响斯内普的房门，出乎意料的，结局却是发现造成他彻夜难眠的人昨晚并没有回房间。
　　于是他不得不独自一人跑到地面上去吃了一顿毫无滋味的早饭，忍受斯内普不在的时间，然后是无聊的中饭以及晚饭，中间用一堆乱七八糟的杂志打发时间，一直到晚上的九点半。
　　“我注意到你昨晚没有回来，加上今天一整天。”在他隔壁房间的门被从外面打开前，哈利适时的出现。
　　“是的。”经历一丁点的犹豫后，斯内普抬眼看他，两颊上有点粉红色。
　　哈利咳嗽了一下，努力不去注意他的表情有多迷人，“我祈祷在如此的辛苦下你们会有收获。”
　　“蠢狗无论干什么都是蠢狗，”他以极低的声音嘟囔，让脸上出现一种类似酸溜溜的表情，“只不过得到一些愚蠢、不牢靠的消息儿。”
　　“可你看上去很累。”哈利忽略掉他前头的那个主语，憋着嗓子说。
　　“是的，我承认，”斯内普眨眨眼，用力瞪着他，“但我确定不需要另一场的按摩，比起那个，现在我更想要睡眠。”
　　这真是一个非常尴尬的时刻，带了一点紧张的幽默。然后，没有延续的，笑声发了出来，闷笑和轻笑，是他们两个人的，一直持续了一小段时间。
　　“我真诚祈求你能原谅我的情不自禁，”他忏悔的收紧下巴。“希望我没有冒犯你。”
　　“不，你没有。我只是――”斯内普的脸上又一次烧了起来，“有点矛盾。”他的手指握着门把，感觉到某种未知的存在。
　　“谢谢。”哈利明亮的笑，彻底把心放回了肚子里，“但我还是应该解释下，我关心你，并且是发自内心的在渴求你。”他柔声的说，即使知道这不是诱惑对方的好时机，但他依然不受控制的缓步向他靠近。
　　“我知道，虽然我不理解――”斯内普的眼光落下去，石化般凝望着门把手。
　　“没关系，我们还有的是时间。”他露出笑容，试探的接近对方没有在门把上的那只手，“那么，好好休息。”他小心的用双手捧起他的，俯首用自己微闭的嘴唇轻吻他微颤了下的指背，“明天见。”这次他很快离开回去自己的房间。
　　----oo00oo----
　　下一个曙光的到来揭示新一周的开始。而那注定将是异常繁忙的一个星期，根据教学计划上的安排，接下来他将教予那些学生的会是与极限生存有关的体能训练。说真的，巫师极少会像麻瓜一样去锻炼自己的身体，就是傲罗在这方面投入的也有限。魔法的能力令他们不那么瞧得上物理方面的锻炼，可以想象，如果失去魔杖，甚至一个普通的麻瓜士兵就能干掉他们的半个编制，这还是去除有枪的情况下。
　　于是，在等候斯内普并愉快的吃完早饭，他还有点时间去创建他今天需要的东西。那花费了他一个上午，接着才是站在讲台前等待全部学生的到齐。片刻后，教室被坐满，哈利拍响手掌开始问，“都到齐了？”他用广阔的视野环视所有人，“很好，那么大家可以跟我来。”
　　在不解的疑惑以及嗡嗡的说话声中，他们跟随着黑魔法防御课的老师穿过教室、走廊以及楼梯，最终停留在一扇不小的门前。他们的老师推开那扇仿佛石头做的门，刺眼的阳光在门一点点打开的同时顺着缝隙射了进来。然后，当门真正完全打开，更多学生开始发出抽气，那里面装了一座森林！
　　这里是丰富和杂乱有序的互生。明亮的天空蓝得就像纯净的宝石，没有任何杂质。四周环绕的是一望无际的绿天鹅绒草坪，能听得到一点瀑布激流砸落到石头上的声音。背后是整个山谷的景色，七彩的光束掠过树隙，并纳了乔木、灌木、荆棘和古怪的石林，陡峭的山壁。许多乱蓬蓬、高大、粗壮的老树丛投射下一片片阴影，遮挡住大部分太阳的光线，不知道是什么动物发出的奇怪的叫声从这头一直传到那头。
　　学生们惊讶的睁大眼，因为这儿看上去就像是白天的禁林，充满危险。
　　“都进来，”哈利招呼，夺回他学生的注意力，“现在你们看到的其实是异空间的幻境。并不是说我们在霍格沃兹的某个秘密房间，当然这也不是禁林，而是依照这两个地方设立出的一个独立空间。”哈利弹了弹手指，进来的那道门在白光中一点点消失不见。“好了，讲讲我们这节课的内容――生存。”
　　他听到学生们开始窃窃私语，困惑的骚动声逐渐变大。
　　“首先，你们会在这儿待上几天。”哈利开始讲解，“但不用担心，就像我说的，这是个独立建造的异空间，实际上你们也只不过是度过外面的三个小时，恰好是我们这节课的时间。”他微笑的安抚下一阵阵困难的吞咽。“需要说明的是，未来的日子里你们得学会的是如何运用智慧、体力以及合作精神去解决遇到的一切生存危机――就像各种魔兽的袭击、未知植物的陷阱，等等等等。别怀疑，凡是我曾对付过的野兽，或者魔兽，这里都会陆续出现，所以这段期间你们面对的将是自然的危险，以及心底蕴藏着的恐惧。”
　　“您的意思是说我们可能受伤，甚至面对死亡？”赫敏举手问，更多人开始惶惶不安。
　　短暂的议论过后，他才去停止那些声音，让回答的解释传遍所有人。“我发誓，我们的课程不会涉及到生命的危害――不然我恐怕庞弗雷夫人能扒了我的皮。”哈利保持轻松的回应，然后变得非常谨慎，“这其实是个幻象，过程中无论是被野兽咬掉了身体还是整个吃掉了脑袋，记着，那都不是真的。等到课程时间结束，你们会发现其实就像做场真实梦。”
　　“但如果我们在所谓的‘梦’中受伤，甚至死亡，会怎么样？立即返回到现实？”德拉科在哈利指向他的同时问。
　　温和的，哈利笑，“你们会真的感觉到伤口的痛苦，并一直带着它，直到课程结束才能恢复到完好如初。”他看着他们嘴巴惊讶的足以塞进一只鸵鸟蛋，然后继续，“而如果幻境宣布你‘死亡’，那个时候你们就会给暂时禁固。有点像灵魂，你可以看得见其他人，但其他人看不见你。”
　　“可为什么我们要在这儿学习这个？这与黑魔法防御有什么关系？”斯莱特林的潘西・帕金森问。
　　“当然，”严肃的，哈利说，“这有很大关系。所谓黑魔法防御，你不会以为只是站在那儿去抵挡那些正面袭来的魔法或生物吧？要明白，当你们面对真正的战争，危险时刻存在。除了攻击、防御，我也要你们还必须掌握的一门技巧就是逃命。”他听到不赞成的声音，提高声音说，“嘘――安静，听我说。未来，你不会知道哪里将遇到敌人，什么样的敌人，对方又会使用怎样的魔法攻击你。如果敌人比你弱，又或者势均力敌，你们可能会制服他们。但如果比你强，你们就只有坐以待毙等死的份。走运的话，你们能直接去见梅林，但要是运气差，我恐怕你们将面对的就是无休止的酷刑的折磨。”
　　他面对他们，继续，“必须说，你们的体能及反应能力都差劲的可以，你们甚至发现不了近在咫尺的威胁存在。在这儿，第一要你们提高的就是感知还有身体的素质――就像麻瓜的格斗或甩脱什么的，那是帮助你们活下来的基础。”
　　“嗯，我承认或许您的话会有道理，但我可不认为那些愚蠢的麻瓜的东西是必须学习的――只要一个魔法我就能让他们统统倒地。” 另一个斯莱特林的男孩嫌恶的说，随后不屑的笑。
　　“如果你是这么想，普塞先生，那么我得告诉你，”哈利挑高他的眉毛，“你需要当心了。”他带着目的的笑，“因为在这儿的这段时间里，你们不被允许使用魔杖，也就无法施得出魔法。当然，除非你能像我一样不使用魔杖也依旧能运用魔力。”
　　“什么？！”惊讶的声音是那么的大，骚乱的杂吵和混乱的质疑已经超出了预计，以至到最后竟然归为了平静。
　　“不能使用魔杖？！这是为什么？！”静止过后，高尔率先叫了出来。
　　“我说过，这是训练的一个内容――你们不能永远只依赖魔杖作战。想象下，当你与敌人对决，魔杖被缴，自然就不可能再使用它。”哈利抱胸微笑，“而且你们不会认为手上有了魔杖就是万能无敌的了吧？”他环视所有人，假装生气的说，“有没有人相信就是全部的学生拿起魔杖对着我，我也能在不使用任何魔力的情况下只凭几把麻瓜们的小刀就干掉你们大家？”
　　抽气声后，深思的安静持续了会儿，然后他听到陆续有人发出同意的嘀咕声，
　　“还有其他问题吗？”哈利拍了拍手，再次召集起他们的注意，“那么，我们开始了。你们可以放松点，因为我不会离开，只是你们也不会看见我。”他没什么效果的安慰。
　　在那之后，哈利看着他的学生带着惊恐及担忧三两个一起的走进森林。在开始的两天，他们还带有了一定好奇――尤其是斯莱特林，克制下心神不宁并尽可能保持姿态――并且泾渭分明的划作两拨。跟随着时间的流逝，饥饿感开始同步存在。然后他们发现，在失去魔杖后自己只有像鲁宾逊那样亲自动手砍柴、生火以及捕猎，哈利隐身在暗处的同时，有趣的发现他已经被诅咒个半死。
　　得承认，在生存方面格兰芬多要更善于。起码他们中有人知道要如何利用隐藏气息去狩猎，并且自制了些的矛头什么的。直到一只幻象兽的出现。
　　在通常情况下要对付它并不是多难，前提得是他们拥有魔杖。所以，当带有恐惧的幻觉开始缠绕他们，大部分人甚至不知道要如何去抵抗。几个学生已经变得面色苍白，瘫痪在惊恐的幻象里。这对于幻象兽而言是很常见的一种简单攻击手段，将食物困住无法反抗，再拖回洞穴里一点点蚕食。所以可想而知，当他们发现自己竟然连面对一只低等级的魔法生物都束手无策会有多打击以及泣丧。
　　超过一半的学生在无谓的反抗中被俘，在哈利开始考虑是不是要到此为止，然后，转折出现，一个斯莱特林的学生偶然发现幻象兽在物理上的弱点――它几乎没有视觉，只靠灵敏的嗅觉来发现敌人。并且即使鳞片覆盖住它的全身，但在眼睛、脖颈和颌下处的鳞片都比较薄而小，肉搏能力也很一般。
　　随之而来的是变的有点样子的反击，开始有斯莱特林决定要暂时抛去偏见，负责统筹和安排――即使知道是幻境的空间，但过于真实的感触还是令他们畏惧――而格兰芬多更适合组织进攻及援救。即使过程中有一些学生如断线风筝一样被撞飞上了半空，但很明显，他们的方法有效。幻象兽被缠住，并且逐渐胆怯。而随着它眼部、下颌防御力的破开，它终于决定撤退。
　　突如其来的平静取代了之前沸腾的战斗。又过一些时间之后，他的学生们才意识到他们回到了开始，他们安全了。检查自己是不是真的受伤是他们第一要做的，接着是愉快及庆幸的欢呼――他们发现自己真的完好无缺。
　　“好，今天的课程到此为止。”综合着称赞和激励，哈利满意的看着他们，那些学生冒着大汗，虚脱并耗尽精神的颤抖坐在地上。“首先，我得给斯莱特林加10分，因为马尔福先生第一个掌握了幻象兽的弱点。”
　　他听到从斯莱特林传来的鼓掌，而德拉科有些高傲的仰头。哈利微笑，然后说，“很幸运我们这是今天的最后一节课，所以你们会得到足够的时间去休息。同时，我想你们已经从中体会到不少东西，好好想想，这节课你们得到的知识，并在下周前写一份不短于8英寸的羊皮纸当做作业交上来。内容不限，什么都可以。”
　　抽出魔杖，哈利轻轻挥舞了下，原本的大门在浮光中一点点显现。而门被打开的瞬间，熟悉的走廊就这样清楚的出现在眼前，仿佛刚刚的一切真的只是幻觉。
　　傍晚的阳光从门口流淌进来，金红色的光影落在他们身上。哈利没有说话，让他的学生感受一切，直到下课的钟声随之敲响。他略微露出个邪恶的笑，“那么，期待我们下节课在此的见面。”这句话后，他很高兴的看到其他学生们痛苦并惨白的脸。

　　第二十三章 闲谈

　　下课后的学生几乎是拖着身体疲惫的涌出大门，他们已经度过人生中最漫长的一天。就目前而言，尽快回到寝室休息才是当务之急。于是，很不幸的，他们中大部分人也都因此错过了晚餐。当然，仍有两个学生并没有随着其他人怨声四起，并且看上去即使现在饿着肚子也不会很担心。
　　在更晚一些的时候，两个格兰芬多独自匆忙的离开了休息室，并一路警惕的注意不要被巡查的教师给发现。
　　“小心罗恩，”赫敏轻声警告，“我们没有哈利的隐身衣，如果想要去厨房找东西吃，就得给我保持谨慎。”
　　“梅林，”罗恩呻吟，“你已经提醒了我三遍，我就这么没脑子吗？”
　　赫敏翻了翻眼，“不，我只是真心希望你能再长点脑子――你没发现自己刚刚差点和皮皮鬼撞上吗！”
　　罗恩瑟缩了下，“那只是个意外――”后面的分辨在赫敏的瞪视下收声。
　　他们认真的小心向前，绕过移动的楼梯，尽可能不要去吵到任何人，走到地下室走廊的一幅画像前。赫敏挠了挠画像手里的那只梨子，梨子开始咯咯的笑，接着画像翻开，一扇门出现在面前。
　　那两个格兰芬多的学生进去，门又关上，而厨房里头的几个家养小精灵们停下手上的动作诧异的看着他们。
　　“是赫敏小姐和罗恩先生。”在赫敏与罗恩能作出任何反应前，一个小精灵响亮而尖锐的叫。他们认得他――应该说很熟悉，那是多比。然后多比热切的走到他们面前，“有什么是多比能为您服务的？哈利・波特大人最好的朋友们。”
　　“嗯，如果不麻烦的话。”赫敏不那么适应的解释，“我们只是想找点吃的东西。因为一些原因，我们错过了晚饭。”
　　“当然，”多比虔诚的说，用力点头时候耳朵随之不断的拍打，“让哈利・波特的朋友饿肚子可不应该。”跟着那个小精灵就像飞一样的穿过厨房，开始拎起锅子和勺子。“比朵、利奇，来帮帮忙。还有闪闪，别在一边只知道哭了，可不能让我们的小客人饿着。”
　　看得出，那些家养小精灵们并不多喜欢多比，因为他是个异类，但小精灵奉承的精神还是让他们都行动起来。那并没花费很久的时间，甜汤、h饭、三明治和肉桂派全部被摆到了桌子上。赫敏同罗恩愉快的饱餐了一顿，并决定将其他食物带回格兰芬多休息室，像超人降临那样的去拯救其他饿肚子的人。
　　在他们准备好告退的时候，赫敏注意到多比同样端着一大托盘――双人份的――茶水准备离开。
　　“嘿，多比，”仅仅是好奇，赫敏问，“你准备带着那些去哪儿？”
　　“哦，伟大的潜行者阁下需要我提供些饮料，而我正准备送过去。”多比兴奋的说，就像那是一项天大的荣誉。“我得说，那位大人可是位真正的绅士，聪慧风趣、温和有礼、举止优雅，他甚至有和多比说谢谢。”他无休止的发出赞美。
　　赫敏眨眼，“嗯，听上去像是你和亚撒教授比较熟？”
　　“熟？哦，不――”多比激动的开始扯自己的耳朵，却同时能保证另一只手中的托盘的稳定，“多比希望能有这个荣幸，那将成为多比的梦想。但――不，潜行者阁下只是偶尔会请我送些茶水过去。”
　　“可――”赫敏噘着唇看眼前的小精灵，不知在想什么，“我上次有听到他能直接叫出你的名字。而在此前你并不认识亚撒教授？”
　　“我跟你说，”用虔诚的声音，多比说，“潜行者阁下是伟大了不起的，他叫的出霍格沃兹里所有小精灵的名字，他甚至懂我们小精灵的语言。”
　　“哇哦，那还真了不起。”罗恩吃惊的说，“但――呃，你们也有自己的语言？哦，抱歉，无意冒犯，但我以为你们都只说英语。”
　　“我们当然有自己的语言。”多比不那么在意的说，“但我们只有在没有其他人的时候才会用。”他看了看挂在厨房里的那只大钟，时针指向了一刻，“哦，抱歉，我得走了。我可不希望让那位阁下等太久。”
　　“嗯，好的，下次见。”他们同他再见，然后带上食物，很快跟着从厨房告辞。
　　----oo00oo----
　　“嘿，我可以进来吗？”敲门声后，哈利的声音从房间外面响起。
　　“进来。”
　　他听到斯内普模糊的回答，之后端着托盘，保持手臂下面夹着折叠好东西的姿势推开门，发现这人正坐在站在坩埚前往里撒入一些像是薄荷草的药剂，它冒起核桃大小的一连串泡泡，散发出沼泽腐叶的气味，再用搅拌棒顺时针转动。
　　“嗯，抱歉，我打扰到你了？”他问。
　　“没有，”斯内普说，没有抬眼而继续他搅拌的工作，“已经是最后一道工序。”
　　“只是来送还你的衣物。”将托盘放下，然后示意他另一只手拿着的折叠整齐的衣服， “还记得吧，之前你借给我的仔裤及衬衫。我得由衷感谢你的慷慨帮助。”他眨眼。
　　他发誓，他看到斯内普煎药的动作有停止一秒钟，然后说，“只放到那边的柜子里就好。”
　　哈利照做，接着转过来停在那里，看那个男人的每一步动作。黑色坩埚里栗色的药剂跟着他手中搅拌棒的旋转一点点变成清澈透明的玫瑰红色，让他想起了今天晚上见到的夕阳，真令人着迷。慢慢的，里面的药水开始犹如滚水一样沸腾，并快乐的溅来溅去，就像海面跃起的鲤鱼，但没有一滴落到了外面。看上去一切大功告成，最后他将那些药汁倒入了一只银色的瓷瓶里。
　　“这是什么药剂？”在他完成所有步骤后，好奇的，哈利问。
　　“增强剂。”斯内普说，他发现自己在缓慢地深呼吸，“所以，你还有其他事？”他转过来。
　　哈利耸肩，“不，只是想看看你要不要休息一下聊聊天什么的。”指了指桌子上的盘子，他诱人的笑，“看，我已经准备好饮料。”
　　他花费了几秒钟去犹豫，“听上去很诱人，但我还有这些器械得去收拾。”
　　“我可以帮你。”哈利开始卷袖子，“需要刷洗坩埚吗？”
　　“对，但别去戳那些仪器，”斯内普瞪着他，“我可不想要它们被打坏――邮购会很麻烦，那得提前好几周订货。”
　　哈利吃吃的笑，放过一旁晶晶亮的玻璃仪器，一丝不苟的努力清洗好坩埚。
　　工作了大约进行了二十分钟，直到斯内普将最后一只烧瓶放置在容器柜的架子里。然后哈利提着用魔法保温的茶，放到他们二人之间的桌子上。
　　他们面对面的落座后，看上去斯内普的心情不坏，他吮了一口杯子里的红茶，甚至允许自己率先挑起了一个话题，“听说你今天狠狠操练了格兰芬多和斯莱特林的六年级？”
　　“嗯，那要看你怎么定义‘操练’这个词。”哈利用两肘撑起自己，“我只是对于他们目前的状况有点担忧，尤其是体能、警惕性及团队合作上。”
　　“所以你禁止他们使用魔杖而是要他们提高自己的身体素质？就像你一样。”
　　“不，不需要一定锻炼到我的程度。”哈利解释，“但最少在战争中失去魔杖他们同样可以自保。”
　　“听上去是那么回事，”斯内普嘀咕，“但我祈祷你最后培养出来的不会是一群小杀手――光在魔药制作方面他们已经当之无愧。”
　　哈利大笑，“没那么严格，”他如此的快乐，“事实上就第一天而言他们做的还算不错。”
　　“这很难以想象。”斯内普的嘴角拉直，眉毛有些上挑，对他而言那代表了思考的开端，“可我认为如果你想化解斯莱特林和格兰芬多的矛盾不会轻易的就如愿以偿――小心最终结果却是陷入假象所堆积起的象牙塔。”（注）
　　“我从没那么想。”出乎意料的，哈利否认，“学院间的竞争不是件坏事，没必要改变。”认真的，他说，“而我唯一需要他们认识到的就是无论在霍格沃兹再怎么不合，但如果面对的是外面的危险，他们首先应该保持一致。”
　　“这个做法倒是说的通。”他想了想说，“无论如何，看上去你已经得到德拉科的尊敬。”
　　“你很关心他。”微笑的，哈利说。
　　“我答应会照顾他。”斯内普平淡的说，“而且他是我学院的学生。”
　　哈利喷出笑意，“不加遮掩的偏爱，但却令我更加该死的喜欢你。”
　　斯内普放下茶杯的动作中停顿了一下，“愚蠢的白痴。似乎喜欢胡言乱语也是你的专长之一。”他低头，往杯子里添加茶水时候嘟囔，“你难道从不知矜持是何物吗。”他头发后的耳朵有点红。
　　“呃，或许也不尽然。”尴尬的，哈利下意识的去揉着后脖颈……“我想你没忘记这周的约会吧。”
　　斯内普在对方吐出“约会”这个词的时候眨了下眼，然后反应过来，“你不会想说今晚之所以要在此耗这么久，甚至忍受刷洗坩埚的痛苦，只是为了想提醒我这周有曼联队的比赛？”
　　这回是哈利有点脸红，“嗯，那只是目的之一。”但很快他又露出诱惑的笑，“另外，我不觉得刷洗坩埚会辛苦――更重要的是有你陪伴会多么快乐。”
　　斯内普翻了翻眼，承认自己在厚脸皮这方面永远及不上对面的男人。“那么，你的目的达到了，我会记得的。是在周六还是周日？”
　　“周日，下午的四点。”愉快的，哈利回答。
　　“你会在那时准时看见我。”斯内普重新站起来，把之前卷起的袖子放下回手腕，并用魔杖点了点餐盘，那些茶壶和杯子迅速消失在眼前。
　　哈利跟着站起来，走向门口，有些痛恨钟表的时针为什么总要旋转的那么快。
　　“来接你？”在门外，他满怀期待的提议。
　　轻微的，斯内普的唇角有点上挑，哈利看到他以细微的幅度在点头。然后他没再停留的离开――在自己即将作出什么出格的事情之前。

　　第二十四章 约会

　　剩下的几天里，哈利尽可能的设法让它过的快一些。而在享受――就像斯内普常做的那样，他发现某些时候的确蛮有趣――了另外两个年级学生的精疲力竭后，终于等到了周末的到来。
　　站在穿衣镜前，他先是穿上一件西装外套，然后很快又脱下，想到了今天会去看比赛的安排。深色丝衬衫配上他的黑色休闲裤看上去很不错，但思考后，他决定从衣柜里抓出一条磨白了的低腰牛仔裤，并换上明显比他应该穿的要小了两个号码的白色T恤衫。
　　最后是他的魔杖、手枪还有匕首，显然他的标准麻瓜行头让他无法再带上除了钱包、钥匙外的其他物品。所以，最终他决定将它们留在了起居室的架子上――毕竟他真的有空手赤膊去对抗敌人的经验，就像他对那些学生说的，他们不可能在任何危机情况下都只依赖武器。
　　哈利抬头去看墙上的挂钟，指向早上的七点五十分，突如其来的渴望笼具他全身，在此之前他们会有很多的时间。迅速的，哈利最后整理他自己，关上了门，穿过链接他与斯内普房间的那条走廊。
　　当敲门声响起的时候斯内普已经吃完早饭，开始考虑上午的时间是用来整理药材还是批改学生的作业。但最终，他放弃了那些，并选择坐在沙发上看书打发掉余下的时间。所以，在门打开并看到哈利的时候他其实并不那么意外，给他惊讶的是对方身上的那件明显小了点T恤衫。
　　那已经不应该说是小，而是完全紧紧的绷在了他的身上，勾勒出纯棉布料下强壮的胸肌线条。斯内普不怀疑如果他动作大些，那件T恤衫会不会被撑破。接着是牛仔裤，腰低的只是勉强支撑的跨在他的胯部，就像有个人在拽着他的裤脚拼命往下拉。而斯内普本人也真的不知道他是不是应该走过去帮助它向上提一提还是再要往下拉几寸。
　　“早上好。”他冲他打招呼，轻微挥动了胳膊，让臂上的肌肉鼓起。这动作除了像是试探自己衣服袖子的抻拉极限，也令T恤有点向上卷起，露出上衣与仔裤之间最完美的平坦可观的腹肌。
　　那是可口的蜜金色，皮肤柔软光滑的如同太妃糖混合了蜂蜜。斯内普盯着，然后移开目光吸入冷空气，试着平静自己要不为所动。好吧，他承认眼前这个男人的确拥有无法抗拒的魅力，但休想他这样就会栽在这他妈的小混蛋手里。
　　“我以为我们约定的时间是在下午。”他干巴巴的说。
　　“嗯，没错。”哈利闪亮的微笑，看他的表情就象他是十三世纪从中国传来瓷器，“我只是觉得天气很不错，为什么我们不提前一起去逛逛，再吃顿饭什么的。”
　　年长者交叉抱起手臂，用力回瞪对方凝视他的辐射着灼烧热量的眼睛。之后他不耐烦的哼了哼，“好吧，反正即使我不答应，你也会准备留在这里消磨掉整个上午。”
　　“的确是这样。”哈利愉快的承认，咧嘴笑。
　　斯内普闭上眼，就像他认命不得不继续遭受的折磨。
　　15分钟后，他们通过飞路网离开霍格沃兹，沐浴在上午的暖洋洋的日光里。天空堆积着成片的云，光与影重重复复的交替。所有的光线都斑斓的汇聚着洒落在地面，毫不费力的指引人们找到生命之初的往昔。
　　最终降落的地方是远离伦敦大街的郊外区，一辆车子就停在这儿。火红色的喷漆，尖锐的前脸和双龙骨结构的整流片使其充满了侵略性。可开合的硬顶敞蓬，大灯与前盖完全融为一体，底部三个并排中置的排气管迫不及待的想要发出咆哮声，锐利并激进。黄色怒而立的马的标志印在两旁和车前盖，喻示了这是辆法拉利。
　　“我认为我们会去的应该是曼彻斯特市。”在胸前交叉双臂，斯内普扫视的将目光游移于车子和哈利间。
　　“当然，我们是去曼彻斯特。”哈利高兴的笑，“不过你不认为坐她去会更有情调？我们可以享受下公路旅行的乐趣。”
　　“请恕我不能赞同。”斯内普撇嘴，退后的审视，“比起这个，我宁可相信骑扫帚会更安全。”
　　“别那么固执，试试看，没准儿你就会喜欢上。”哈利用无辜的目光看他的同时殷勤的打开副驾座旁的车门，“来吧，我做了点改装，它甚至能达到火箭弩的速度――除了不能飞。还有，上头已经施了魔法，别人不会注意到。”在对方表现的像磐石一样不为所动，他不得不补充，“除非你真的想现在去挤火车又或是浪费时间买机票――幻影显形可不适合会人山人海的老特拉福德球场。”
　　“见鬼的混蛋，你早有预谋！”他恶狠狠的瞪着他。
　　“Pleeeease――”年轻的男人用最诚挚――就像如果你不答应那会是多大的罪恶――的表情恳求。
　　拒绝的声音在喉间颤动，被控制住。斯内普翻了翻眼，咒骂后最终选择坐进来。然后哈利忙不迭从那头直接跳进了驾驶席。
　　“扣紧你的安全带，因为我们将会有一场危险的飞驰旅行。”他眨眼，恶作剧一样的笑，将带着黄色印章的钥匙塞入了引擎的发动机。
　　就像他说的，那绝对是飞一样的旅行。他们爬上环山公路，轻松换档，再用两个轮子着地的转过有断崖和越野山地自行车队组合的连环地狱下坡路，让所有景象从他们身后呼啸而过。
　　“该死的梅林！你一定要开的这么快？！”斯内普屏息，指节发白的死撑住仪表板，“你就要撞到那只愚蠢的羊！”
　　“放松，不用那么紧张。你可以想象下自己其实是在坐飞天扫帚。”哈利熟练操纵车子，甩尾，避开杵在路中央的山羊，差不多是蹭着开过了山崖边上围的栅栏，直至绕过最后一个死亡路口。
　　“我从不喜欢骑扫帚。”这句几乎是从牙缝里挤出来的，“但最少乘那玩意能保证我不会从悬崖边上滚下去。”
　　“相信我，这个你同样不会。”哈利咯咯的笑着，很快车子转进了空旷平稳的路，周围陆续出现一些农场和木屋。他开始用一种悠闲的姿态将速度降下来，并排与一辆沃克斯豪尔共同行使。
　　“好啦，现在我们安全了。”他安慰的说，“不过我得说，其实驾驶她很有趣，你只要开过一次就会爱上这种濒临极限的感觉。”
　　斯内普尖锐的冷笑，“说的我真的会去做一样。”
　　“别这么讲，如果你愿意，我能教教你。”突如其来的，哈利倾身靠向他，让他们之间只留有几寸的空隙。他的吐气离斯内普很近，像是某种程度的诱哄，能引起背脊一连串的颤栗。
　　斯内普僵了僵，然后在他以为对方的手会碰触到自己，他看到它却滑向两人间横着的档位器。
　　“这是手排档，”年轻的男人说，用暗哑、轻柔的声音。“像这样握住。”他的手像爱抚情人那样去蹭操作杆，大拇指轻擦过上面立着的硕大的圆头。轻柔、缓慢、渴求，就像那是――
　　斯内普为他想到的东西发出一点点抽气。
　　“动它就能得到你想要的任何快感。”对方的手继续轻柔的握着它，推动它，灵巧、快速的挂入下一个档位。
　　尖锐而暖热的空气突然刺痛斯内普的眼睛，然后他听到他继续。
　　“还有离合器。”
　　他的声音滑腻的几乎像肥皂水。斯内普发誓有看到他舌头探出牙齿在□他的嘴唇。
　　“小心点压住，可别那么用力。一直到底，再慢慢松开你的油门。”哈利演示，让离合器与油门在熟练的技巧玩弄下通过排气管发出被满足一样“呼噜呼噜”的声响――
　　斯内普突然觉得周围有点热，他只能听见对方的最后一句，“――会带给你令大脑沸腾起来的绝妙高・潮。”
　　“所以，想要试试吗？”哈利暗示的说。
　　“什么？”斯内普拉回自己的意识，眨眼看他。
　　“我在问，你想不想试试看？”哈利引诱的笑，停顿后最终指头划过方向盘。
　　斯内普挪开视线，不复优雅的。但再次回来后他又成功的将自己封锁在控制下，“不，抱歉，我毫无兴趣。”
　　“那真可惜，”哈利遮挡不了失望的痕迹，“你不会知道自己错过了件多美妙的事。”
　　“不置可否。”斯内普耸肩，苛严的，停止了对话，而转过头去专注于车外的景色，让风从脑袋周围清醒的吹过。
　　哈利带着失落发出微不可闻的叹息，但他知道他不能对这人的不适持续紧逼。在挫败感中，他恢复到如初的开车动作里。
　　之后的几十分钟里，他们在路上用几块三明治和咖啡随便解决掉了午餐，并于下午在预计时间内到达了曼彻斯特市。
　　老特拉福球场又叫梦剧场，位于曼彻斯特城中心人群最密集的北大街区域。离进场还有一些时间，但两旁的道路上挤满来看球的球迷。就像巫师的魁地奇赛，成千上万的人在他们四周移动。叫声，笑声，脸上或身上涂着队徽彩漆，狂热兴奋的气氛从最远处的街头一直传到球场。
　　他们跟着人群进场，坐到座位上。很快，广播声响起，在令人眼花缭乱的仪式过后，是球队的入场。然后，跟随哨声球被开出，开场仅1分钟，坎通纳右路高速突破传中，贝克汉姆射击中横梁，与得分差之毫厘。观众席传来震耳欲聋的惋惜声。
　　必须说，比赛是相当令人激动的，就像翻滚过山车，双方几乎旗鼓相当。直到上半场第33分钟，吉格斯一脚伟大的传球撕裂了敌队阿森纳的防线，坎通纳扑射入门，曼联领先一球，直至结束。
　　比赛持续了90分钟，之后他们是带着车子移形幻影回到霍格沃茨。星幕渐渐偷走了落日，月亮努力散发出一点点微光，此时的大厅静寂着无声的和谐，烛光并不很明亮，通往地窖的走廊里只有哈利同斯内普的脚步响。
　　“谢谢你今天的陪伴，西弗勒斯。”在他们必须分开回到自己一端的卧室前，哈利看他。
　　“――不，我并没做什么。”沉默的，斯内普开口，“我应该感谢你的邀请。”
　　以心照不宣的感情，哈利说，“你完全没概念有你会令我多么快乐。”他步入他的身旁，靠的真的很近，“而我清楚对于球赛又或者是飙车都不像你会有的那么感兴趣。”
　　斯内普哼笑，近乎柔和，“事实上，这一天对我而言过的还算不错。”他又摇头，“只要不是频繁到经常出现。”
　　“既然如此，”笑容把他点亮，胃里涌起暖流。热心的，他说，“交响乐你认为怎样么？”
　　斯内普挑眉，“该死的老蜜蜂，”他嘀咕，但并非抱怨，“我确定是阿不思透露给你我在音乐上的喜好。”
　　“嗯啊，校长先生在这方面的确帮了点小忙。”哈利露齿笑，“而我爱死了他的这种善解人意。”
　　对方翻了翻眼，“明天见，亚撒。”他转身要开启房门。
　　“请稍等。”迅速的，哈利拉住他，倚的更近，直到感觉到斯内普的呼吸冲击他的嘴唇。“明天见。”他渴望的说，着迷于嘴唇上停留的热度，但阻止了自己继续更多。
　　沉默的，斯内普看着他，一言不发，然后推开门进去并关上。哈利回到属于自己的屋子里，躺在床上，竟然――很快睡着。

    第二十五章 混血王子的笔记

    周末匆匆而过，对哈利而言，接下来的几周将是在热闹、吵闹与欢闹中一起开始。

    屋外雪花开始再次旋转的俯冲打向冻结了的窗户上，预示圣诞节即将再次来到。走廊上点燃了不灭的蜡烛，圣诞树已经被运到礼堂。楼梯的栏杆全部给绿色的藤条和金、银色的铃铛配红色的缎带缠绕好，大束大束的w寄生出现在任何可能的地方――几乎全部的女生聚集在那下面，等待幸福的降临。

    那早上他坐到餐桌前享用早餐，咖啡、煎蛋还有吐司面包和草莓酱，食物的香气攻击着哈利的感官。然后，当他注意到格兰芬多桌子上他最好朋友们的表现，让他变得担心。

    罗恩丧气的样子和赫敏的忧虑令他不得不去注意。开始他认为是魁地奇的原因，要知道，同时失去了天才的双胞胎击球手以及一百年来最好的找球手对球队来说就是一场灾难。即使他们战胜了拉文克劳和赫奇帕奇，但最后的斯莱特林――毫无意外，他们输掉了比赛，老对头终于在历时六年后捧上了魁地奇的奖杯。可以预料，一段时间内泣丧都会笼罩着格兰芬多队。

    不过显然，他朋友的不快并不是出于那个。哈利设法捕捉到罗恩脸上的生硬，可以说他陷入了某种局促不安的沉默。向上帝发誓，他想立即过去去弄清楚造成他朋友难过的原因，但――不，他不能。他没有理由与他们靠的如此之近。

    那感觉冲击着他的意识的边缘，无论如何，很不好受。作为教授他能替朋友分担的明显要太少，体贴又关切还不在他们交往的进程范围内。不知为何，哈利有点怨恨起自己的选择，因为他无法像过去那样站在他朋友的身边，支持他们。所以，当弗立维教授询问他是否能帮助装饰餐厅的吊顶，哈利迫不及待的答应。然后他靠近格兰芬多的餐桌，不小心听到――好吧，是故意偷听，他朋友们的谈话。

    “罗恩，别为珀西的事难过了，我知道他变成这样你们谁也不好受，但这也是他自己的选择。”

    短暂的沉默后，哈利听到罗恩说，“我知道，虽然我的兄弟当中我最不喜欢这个，但――我只是从没想过他会那么混蛋。继福吉后他现在又成了新上台的魔法部部长鲁弗斯?斯克林杰忠实随从。”

    “那是因为他的志向一向与你们不同。”赫敏跟罗恩轻声说，“他喜欢与有权有势的人物打交道，并且很早就为自己订立人生计划――成为魔法部的官员一直都是他的目标。”

    “我当然明白。”罗恩忍不住喊，“我很清楚他有多喜欢对人发号施令，以上司的所有指示为己任，甚至是抱怨爸爸没有抱负。但我没想到他竟会真的与家里断绝来往！妈妈已经为此哭了好几回――他当着她的面把门重重关上了！”

    “可怜的韦斯莱夫人，”赫敏叹气，“珀西的翻脸无情一定令她伤心欲绝。”

    罗恩又再喊，“我真不知道他究竟像谁，他的功利心已经让他失去基本的是非判断。”

    赫敏安慰，“放开点，别那么急。我想他早晚会认识到自己其实就是个权力过剩的蠢蛋。”接着她试图将谈话转移到另一个主题上，分散掉罗恩的注意力，“说起来我发现了超级棒的东西，你应该看看。”她眨眼。

    “什么？”

    “跟我来，你会感兴趣的。”她热心的建议，然后拉着罗恩的手离开了餐厅。

    ----oo00oo----

    “嘿，我们来这儿干什么？”

    他们停留在画着傻巴拿巴试图教巨怪跳芭蕾舞的巨幅挂毯前，对面是一段白墙――在此之前他们已经三次走过这段墙。

    赫敏神秘的笑，然后小声的念念有词，直到墙上那扇光滑的门出现。“快进去。”她对他说。

    那里面出现是一间宽敞的屋子，有点阴冷，一整排的架子就靠在右面的墙边儿，上头都是书。另一头则是个巨大的柜子，装满各种各样――烧杯、天平、搅拌棒等――的器具。另外还有不少玻璃罐儿，浸泡了动、植物的标本码的整整齐齐。而屋子的中间，除了摆着羽毛笔和羊皮纸桌子，一只坩埚正架在架子上往外咕咕冒着热气。

    “这就是我会感兴趣的东西？”罗恩看着她哼哼，“，好极了，你将有求必应室弄成了魔药学教室的模样，的确超级棒。”

    “安静，男孩。”赫敏双眼明亮，双颊带着兴奋的红，然后从带着的包包里拿出一本破旧的笔记。“还记得这它吧？哈利留下的魔药笔记。”

    罗恩斜眼看她，点头，“当然，不过我想你最好看完了，因为接下来的魔药课我得用到它――如果我的药水做出来的还像上次的样子，老蝙蝠会扒了我的皮。天知道他想把我丢出他的教室已经不是一次两次。”

    “没问题，我已经看完了，你随时可以拿回去。”赫敏不耐烦的说，然后迅速将笔记翻到某一页，为她的即将说到的话题热身，“瞧，我想让你看的是这东西。”

    罗恩疑惑的看她，安静了一下，将头伸到笔记上，“福灵剂？这是什么？”

    “一种幸运药水，”几乎是高昂的，赫敏说，“它能在十二个小时内带给你不可思议的好运，可以是心想事成！”

    “看起来真不错，”格兰芬多的男孩认真读着笔记，“但，所以？”

    “所以？”赫敏轻蔑的看他，“你傻了吗？这本笔记里记载了它的全部配置和操作，代表我们能自己试着酿制福灵剂！”

    “嗯，请原谅，”罗恩斟酌的说，“可我不太明白我们为什么需要酿制它。”

    “你没听到我刚刚说的吗？”赫敏给他一个鄙夷的注视，“虽然我并不很喜欢这种靠药水得来的幸运，而且服用过量会有很强毒性，但偶尔试试应该也不错――听说那带来的结果难以想象。”她用手指敲着桌面，“何况你有概念这东西在市场上真正卖的话要多少金加隆一盎司？没有一定魔药水准的人无法成功熬制效果好的福灵剂。”

    “哇，这么听上去你的想法倒是很不错。”他注视了一会，终于收回脑袋，“但不是我想打击你，我可不以为我的水平能达到――那过程看上去可不是一般的复杂。”

    赫敏不屑的挥手，“我从没指望你能和我一起制作这么复杂的药剂。有我足够了――如果是按照这本笔记上的描写，我有信心能做成。”她将本子摊在桌上，在脑海里迅速回忆那全部的步骤，“我唯一需要你的是帮我打下手，譬如记个时，写些数据什么的。毕竟这个东西需要准备的工作太繁琐，我一个人不可能全部做好。”

    罗恩耸肩――即使他并不真是那么情愿，好吧，是有点觉得大祸临头，“如果你这么说，那没问题。”

    “既然如此，让我们先看看需要的药剂。”她到桌子前拉开椅子坐下，把笔记平放到上面，在那些潦草涂写的文字中努力辨认着操作指南，“首先是山毛榉、墨角藻还有摩洛哥豆蔻，然后还需要卡德加的胡须、格罗姆之血、人鱼的眼泪。另外还有――亚伯拉梅林油？这是什么？”她眨眼，抬头看着她的男朋友。

    罗恩摊手，“如果你都没听过，又怎么能指望我知道。”

    赫敏咬了咬下唇，让视线在笔记上徘徊，“好吧，那先不管这个，我会在图书馆找到的。但其他的那些材料也并不好凑齐――我确信其中有些一般的魔药店并没有卖。”

    罗恩放松口气的看她，“这是不是代表你的计划在未实行前就破产？”他有点高兴的说。

    “你认为我会这么容易就放弃？”她的眼睛里闪着钢铁一样坚硬的光。

    “或者我们继续去打劫老蝙蝠的魔药柜？”罗恩不确定的说，“但这回我们可没有隐形衣。”

    “天，罗恩，你不会真的认为斯内普从不知道是谁在二年级时偷走他收藏的非洲树蛇皮和四年级时的鳃囊草？”她翻了翻眼，接着听到对方含糊的嘀咕。“翻倒巷，或许翻倒巷能找到我们要的东西。”她不容争辩的说。

    “这个办法倒是不错，”对方扯动嘴角尖锐的发表意见，“除了我们没有钱。”他挖苦。

    他们都停在那儿，就像突然失去灵感泄了气。然后罗恩开始无所事事的转动眼睛打量周围的同时祈祷她不会有下一个主意，而赫敏让自己的行为沉浸在无意识的翻书动作。

    这持续了一小会儿，之后赫敏再次切断所有的沉默。“罗恩，你没有刚好带着你的魔药学作业吧？”她犹豫的问，手指一页一页翻弄着破旧的魔药课本，就像视线突然被黏在了书籍夹缝的字里行间。

    被叫到的男孩眨眼，不解的点头，开始了翻找他袋子的动作。赫敏只是坐在那儿一动不动，来来回回去看上头那些乱七八糟的蓝色墨水的手写花体字在每一页的空白处批着注，还划掉了不少书上印着的内容。几十秒后她从对方手里接过了作业，直接将羊皮纸下拉到写有那些刻薄、几乎能让人无地自容的评语。

    她看的很慢，几乎是一个单词一个单词，不知道在找什么。然后眉毛渐渐以一种奇怪的形式扭在了一起。

    罗恩有点脸红，那上头斯内普的评语真的蛮让人尴尬。“看在梅林的份上，你突然要我作业是在找什么？”他迫不及待的想要收回作业本。

    “罗恩，”拍掉他的手，她把它拿在手里翻来覆去地看，然后心不在焉的叫，“你有没有觉得这笔记上的字体和斯内普的有点像？”

    “老蝙蝠？”罗恩短笑一声，“你是在开玩笑吗？”

    “当然没有！”她终于生气的从她面前的课本里抬起头来，皱眉，“我只是说，你不觉得这两个的‘φ'（S的一种花体）的写法过于近似？”她指着其中的两个单词，“看，字母上头这里都勾出来了一块儿，应该是手写体的独特惯性。”

    罗恩抬起眉毛，满不在乎的探头去看，那两个本子上的“s”字母在中间位置都像他曾看到过的赫敏捧着的一本麻瓜教学书上的符号一样突出。当时他以为那是某种奇怪的花式，直到赫敏告诉他那代表了鬼才知道是什么的磁通量或电势（φ）。

    “好吧，是有点一样，但你想说明什么？这是老蝙蝠用过的课本？”他被自己的话逗的大笑，“拜托，这只不过是哈利偶然发现的一本旧笔记。”

    “当然不是！”不那么高兴的，赫敏说，“我之所以注意它只是因为哈利喜欢这本笔记的主人――！该死！”她的脸变得有些苍白，想起了红头发的男孩并不知道这件事。

    对面的男孩直到一分钟后才反应过来她说了什么。“哈利喜欢笔记的主人？但――这上头说它属于混血王子！有哪个姑娘会称自己作‘王子’？！”他的声音在喉间颤动。

    “呃，是没有，”赫敏讷讷的说，小心翼翼解释，“但――哈利也从没说过自己喜欢的是女孩。”

    “你，你是说――是说哈利是同性恋？！”他几乎是在尖叫的喊，“这不可能！”

    “唔啊――”她瑟缩了下，“抱歉罗恩，我明白突然说起这个你可能会难以接受，但他在爱人方面确实有着一点点与众不同的特殊偏好。”

    “这个可不是一点点！”他口无遮拦的喊，“在此之前我竟和哈利同寝室了五年！”

    “罗恩！”赫敏对他尖叫，看上去真的很生气，“你怎么可以这么说！”她用力呼吸，手紧紧攥成了拳。

    “呃――对不起，”安静了一刻后，罗恩喃喃的道歉，“你知道我并不是那个意思。只是，只是这有点太出乎我的意料，我一直以为他会和拉文克劳的秋?张好上――那姑娘甚至帮他绣过手帕。”

    赫敏叹气，“好吧，我理解，这对你来说并不那么容易。”她站起来靠近，握着罗恩的手，“但我希望你能明白，喜欢上谁并不是哈利的错。作为朋友――你还承认哈利是你的朋友吧？”她问，然后看到罗恩在停顿了一秒后缓慢的点头。她嘘出一口气，“所以，作为朋友我们应该支持他，而不是含沙射影的包含攻击。”

    “我没有！”几乎是立即，罗恩反驳。

    “但你刚刚的表现差不多是如此。”赫敏直视他慢慢摇了摇头，“别急着说什么，我只想你能好好想想，在哈利回到我们身边前。”

    屋子里沉默了一刻，就如同真的与外面完全隔绝，只有墙壁上的钟在滴答滴答的响。在指针移动到下一个位置前，罗恩低下头后再抬起，“我会努力去适应。”他深呼吸的看着对方。

    赫敏露出松了口气的微笑。


   第二十六章 治疗

    第一次收到斯内普捎来的信是在圣诞节晚宴的前一天。 他正在森林里帮着弗立维教授置办圣诞树――在此之前一直是海格负责，而在他不在的这段时期里这项工作则落到了他和弗立维教授的身上――一只和罗恩的小猪差不多大的猫头鹰扑棱着翅膀直愣愣的撞了过来。哈利反射性的想要施咒，幸而及时制止。他惊讶的看着它在上空盘旋了两圈，然后亲切的停留在了自己的胳膊上。

    惊讶的，哈利解下绑在那小家伙腿上小羊皮纸，那只猫头鹰立即鸣叫了两声飞上天空离去。哈利迷惑的打开那纸条，看到上面只有整洁的一行字：

    药水完成，明早九点半来见我。SS

    哈利在高兴及期盼中小心收起字条，继续完成他装饰枞树的任务。

    ----oo00oo----

    “早上好，西弗勒斯。”早上九点钟，哈利已经把脑袋钻进了斯内普的办公室。“可以进来吗？”他问，然后视线定在了那里。

    斯内普斜倚在靠近壁炉的沙发上，脱掉了长袍，膝盖上有一本打开的书，正喝着不知是咖啡还是红茶什么的东西边在阅读。他看上去即悠闲又放松，同时有着致命的吸引力。哈利咽了一下，没有阻止自己的腿有意识的慢慢踱过去。

    “当然，”魔药学教授说，并且合上书站起来，那条纯黑的长裤显得身段修长。“你来早了。”他看了看表。

    “只是想早点过来看看你。”哈利微笑，眼睛发亮的注视他的脸。

    斯内普顿了一下，指了指不远处的一张椅子，“坐到那儿去，这样我们很快就可以开始。”他的神色像水面一样平淡，可听起来却并没有不满。

    哈利精神奕奕的大步而至，看着黑衣教授优雅的走到魔药柜子旁，取出熟悉的药瓶以及一只锋利的银柄小刀。

    “我们需要用到这个？”他凑过去好奇的问。

    “最后的步骤是将你的血液融合在药剂内。”斯内普以一种毫无起伏的声音解释，然后突然咒骂，“，该死！我昨天竟忘记提醒你注意事项。”他表情沉着转过来，“你没有刚好在晚上饮酒吧？”

    “嗯，没。”迅速的，哈利摇头，“这与我们的疗程会有关系？”

    “不会，”斯内普看着他，讽刺的开口，“除了能让你像蛇一样开始一层层的脱皮。”

    “谢天谢地我没再有酗酒的毛病。”他微不可闻的低估。

    “什么？”

    “不，我是说我们可以开始了吗？”哈利眨眼。

    “当然，”对方点头，接着突然摆出蛇鲨式的邪恶笑容，就像魔戒里头的咕鲁人，“并且――颤抖吧，因为我将有机会用这玩意用力划破你的皮肤，再狠狠切开你的血管。”

    “，那你会发现里面的血液全部是为你而流。”哈利咯咯的笑，“需要我脱掉衣服吗？”他充满期待的问，并且手指爬上了衣扣。

    “停下你的动作，只挽起袖子就好。”他翻了翻眼，不怎么和善的瞪他，“而且如果你不想我错误的割到你的动脉，提醒你，最好闭嘴。”

    哈利耸肩，遗憾的拿下袖扣，将袖子向上卷。“如果是你，我愿意――！”突然的痛楚袭上来，红色的液体如同挤过石缝流淌的小溪一样向外涌出。他看了看后撇嘴，“可以的话，下次事先打声招呼怎么样？”

    “这是为了让你停止无休止的念念叨叨。”斯内普面无表情的说，不过哈利发誓有看到他在拿瓶子去接住从肘腕留下血的时候嘴角有向上翘。

    “如果只是想我住嘴，我可以建议一种更有效的方式吗？”他大胆而无谓的暗示，保持不动的坐在那儿，看着黑衣教授将他的血混合到瓶子里的药剂中，再给他施展了个止血咒。

    在澄黄色的魔法火焰的灼烧下，蓝紫色的药水在接触到血液的那一刻开始一点一点变的桃色、然后是浅粉，最终停留在纯白，并微微冒着泡。

    “给，喝下它。”稍后，他不很温柔的递给他瓶子。

    哈利没有争辩的照做。然后神奇的，感觉到了魔力在他体内开始淌动。那是种奇妙的感受，好像水银，迟缓、沉稳、内聚力强。但很快，随着温热的淌过，痛楚席卷而至。就像要把身体撕裂一样，先是痉挛的颤动，灼热的感觉一点点在他体内升腾。由躯干，再到四肢，肌肉交替的膨胀收缩，骨骼抻拉变形，血管像即将炸开似的浮现在他皮肤下。

    “天――”他呻吟了声，竭力强迫自己坐稳，并且不要牙齿打战。悸动和烧灼在他血液里翻滚，如同油锅里的热油，以至他不得不屈身倚着椅子，才能保证不至从上面掉下来。汗水划过颈背，他的脸色惨白，并且接近死灰。白热的魔力持续从全身穿刺而过，强烈的悸动带着他心跳加速，紧攥的拳头渗透的弥漫出鲜血。

    熟悉的铁锈味在嘴巴里蔓延。接着，在他以为会抵挡不住跌倒在地的时候，一只并不多健壮，却充满力量的手臂支住他。那个男人平静中带着钦佩的撑持他，哈利对他感激的笑，并允许自己表现出足够的倚靠。

    十几分钟，又或是几十分钟后，急速的喘息终于得以慢慢平复，房间逐渐陷入了深刻的寂静里。

    “谢谢。”哈利发出安心的吐出气。

    斯内普瞥他一眼，“不，你已经为此付出过代价。”

    “，教授，你真是难缠。”哈利夸张的叹气。

    斯内普喷鼻息，并释放了一个露齿笑，“多谢赞美。”

    “不客气。”哈利吃笑，接着充满了感情的看他，“不过我只是真的想表达一下对你的感谢――你不明白那对我而言究竟有多重要。”他移动了下头，靠在椅背的另一边，让身体能更松弛点儿，“另外，我能在这儿休息会吗？刚刚的那些已经让我体力透支。”他柔和的问，带着乞求。

    黑衣教授严峻的脸放松了僵硬的线条，“可以，距离圣诞晚宴还有一段时间，你可以获得几个小时的休息。”他温和的回答。

    “谢谢。”他把脚搁在对面的一张长软椅上，闭拢眼。于是，与药力对抗的疲劳令他很快陷入了安稳而宁溢的沉睡。

    再次醒来的时候是被墙上敲响的钟声叫起。哈利有点费力的掀起眼皮，深深吸了口气。安逸的气息没令他有丝毫的警惕，相反，那是一种模糊的温暖和幸福，让他祈祷别被破坏的同时并能持续直到――永久。

    他抬手揉了揉眼，歪头看到那个黑衣的男人就坐在不远的书桌边，手里握着一支羽毛笔在写写画画。他看着他，炉子里壁火的橙色火焰照射出的光线在年长者脸上投下了阴影，让他苍白的面颊染上些颜色。那双带着魔力及诱惑的手文雅而频繁的动着，吸引了他的注意力。

    “你在做什么？”

    “写下你的服药记录。预计你可能在未来的三个月内出现一些药物反应。”他咕哝的回答，并放下笔，“醒了？”

    “嗯哼。”哈利坐起来，然后发现他身上披着的那条毯子，温暖自胃部涌起――呃，还有尴尬的饥饿。“感谢你让我待在这儿。”他将头转向墙上挂着的钟，“我睡了五个小时？”惊讶的，他问。

    “看起来是这样，”斯内普耸肩，“并且你错过了午饭。”

    哈利撅起嘴，“，那可真糟糕，难怪我会觉得自己能吞下一头牛。”

    “午餐在那边的桌子上，你可以先吃些。”他低头开始整理起羊皮纸和羽毛笔，“再过会儿就是圣诞晚宴。”

    “嗯，谢谢。”哈利眨眼，离开那张躺椅，前往向桌子。

    那上头摆了一只托盘，用玻璃罩子罩着。哈利将它打开，里面放着蘑菇汤、一盘通心粉以及七分熟的小羊排。盘子的热度说明它们一直在保温咒语的作用下持续加热。哈利的笑容逗留在嘴角，迅速的，他撕扯起自己的午餐。

    直到食物全部被吃光，他发出一声满足的叹息。然后将所有空盘子清理一空。接着，他试着凑近他，去盯书桌上的记录。“这根线的作用是什么？”他指着一条像抛物线一样，但却会自己随着数据的变动而调整的线问。

    “记量你身体力量的峰值极限。”斯内普看了一眼，“你有着令人惊异的体能。”

    “哇~~”哈利对自己吃吃笑，“感谢称赞，有机会你可以亲自品评而不是只对着数据。”

    斯内普脸真的有点红，“停止骚扰我，亚撒。如果你已经没问题了，就请离开。我确实还要利用这最后的半小时将这组数字处理完。”

    哈利遗憾的同意，在离开前，他问，“嗯，你会去吧？我是说一会儿的圣诞节晚宴。”

    斯内普的眉毛挑起，“当然，除非你能让那只老蜜蜂不再喋喋不休的在我耳边嗡嗡。”

    “那我可以半个小时后在你的门口等你吗？”

    “――好吧，反正我也不得不过去。”他低头咕哝。

    “那么，一会儿见。”哈利露出耀眼的笑容，“我会为你盛装打扮。”


    第二十七章 圣诞晚宴

    二十分钟后，哈利穿着他标志性的，昂贵的紧身战服出现在斯内普门外。 当大门被打开，他看到魔药学教授穿着黑色丝质的袍子优雅流畅的走出来。不是平常那件――领口有暗色的底纹，袖口缝了带了斯莱特林标志的银质徽章的扣子――要更华丽些，他整个人被聚拢在了有柔和的烛光反射的光晕下。

    他走在美的光彩中，像夜晚――（注1）

    哈利着迷的盯着，直到斯内普走到他面前。

    “你打算一直站在这儿直到宴会的结束？”他在胸前交叉双臂看他。那声音致命丝滑，让哈利屏息。

    “呃，我只是――被你迷住了。”他微笑，毫不遮掩的承认。然后，没有意外的，得到魔药学教授小刀一样的瞪视。“那么，我是否能获得陪你一起上去的荣幸？”他问，并用非常绅士的动作弯腰，献上了一边的胳膊。

    斯内普抬起眉毛，不紧不慢的搭上去。

    他们穿过已不再有人逗留的走廊，爬上楼梯，一直到大厅的转角，遇到另外一对匆匆忙忙的人。那两个学生是如此的急促，以至狠狠撞在了哈利的身上。

    “罗恩！”

    在那个棕头发的女孩尖叫的同时，哈利扶住他，“嘿，男孩，小心，你想摔断自己的脖子吗？”

    “呃，对不起，亚撒教授。”格兰芬多男孩在对方的帮助下支撑起身体，上气不接下气，“我，我并不是故意撞上您，只是有点着急――，斯，斯内普教授――”他吸气。

    “格兰芬多扣十分，难道就没有人教会给你们教养和礼仪？”斯内普轻蔑的看着他们，嫌恶的转过脸，“另外，我姓斯内普，而不是斯斯内普。我以为经过这六年的教导，你们已经能牢记我的姓氏。”

    “抱，抱歉，教授。”赫敏干咽，“我们只是有点急，毕竟晚宴很快就要开始。”

    斯内普冷哼，“永远的借口与特立独行，看来即使没有波特也一样。”

    “不，我们没有――”

    “格兰芬多扣――”

    “好了，就像你们说的，晚宴很快就开始，为什么我们还要耽搁在这里？”圆滑的，哈利抢在之前插入，对那两个格兰芬多的学生眨眼，“如果不想大餐不见，就让我们赶快离开。”

    罗恩和赫敏紧张而感激的点头，迅速奔离现场。

    他们跑着消失在视线范围内，哈利忍不住笑，“你真的享受令学生害怕并颤抖的感觉。”

    斯内普耸肩，“折磨那些小怪物们确实是我的乐趣所在。”

    哈利吃吃的笑，“而我竟也认为这该死的可爱。”

    斯内普翻了翻眼，努力保持住自己的面无表情，“闭嘴。”

    当他们到达餐厅，晚宴恰好开始。上百只烤肥火鸡和堆成山的烟肉、牛排被准时摆到了自助式的餐桌上，而纯银的碟子里盛满各类烤薄饼和意大利面。 随着几英尺高的神奇魔法炮竹一齐点燃，欢乐的圣诞歌曲开始一首接着一首的放送。很快，礼堂的中央已变成由无数的栩栩如生的小天使环绕而成的舞池，当第一支舞曲凑响，华尔兹像水一样悠扬流畅的穿过大厅，陆陆续续开始有学生走下去，大家都鼓起了掌。几乎所有人都聚集在这里，只有少部分还在外面流连。

    哈利站在那儿，简单的用了点甜点。然后看到斯内普随意的晃着手中盛满苹果酒的香槟酒杯，再轻一口。抿酒的动作令他嘴唇拉成一条直线，淡玫瑰色的酒渍沾在上头，令干涩的唇看上去有些盈润。

    他紧紧的看着，然后眨眼，感到喉咙突然有些干。他想要凑过去同对方攀谈，又或者只是不动声色的享受着仅有他们两人的空间。只是这目前看上去有些难办――尤其是他第一次注意到弗立维教授那娇小的身子竟然也能像个路障一样挡在他和他之间。

    那位拉文克劳的院长正兴高采烈的为他们讲述改进让植物疯狂生长的魔咒。通常情况下哈利会乐意去与他讨论，但不是现在，不是在圣诞晚宴。所以，当他对斯内普提议“想不想出去转转”的时候，他开始不停的向天上任何一位神明祈祷对方能够答应。而就像圣诞节的奇迹，幸运直接降临，魔药学教授在短暂的思考后选择了同意。

    大雪纷纷飘落在城堡和地面上，一遍又一遍的做着粉刷，足有几英尺深，给霍格沃兹罩上一层奶油果冻糖霜的外表。接着它又在魔法灯光的照射下改变了色感，将之转变为钻石般耀眼的光芒闪烁着。

    他们走在路上，在雪地里逛来逛去。城堡被染满闪闪发亮的银霜，而榭寄生的枝条和常春藤的花环交织插的到处都是。

    “我第一次知道弗立维教授也很健谈。”在他们绕过冰冻的喷水池，哈利微笑的看他。清和的月光映衬着斯内普近乎苍白的皮肤。

    斯内普向他瞥了一眼，“这样的话或许你应该继续留在那里而不是和我一遍遍的围着这个该死的园子绕圈。”

    “虽然我认为弗立维教授的话题并不那么无聊，但如果可以，我还是更希望能和你在一起。”他轻声说，保持着足够亲近的距离。

    斯内普停顿了下，继续往前，“你总是这么不加遮掩的挑逗人？”

    哈利不自觉的笑，“那是因为我善于将内心所想的表达出来。”

    “，真令人印象深刻。”斯内普古怪的说。

    “嘿，你发现没，这儿竟然也有榭寄生。”哈利突然的说，并尽量让自己看上去无辜并且无害。

    斯内普看了他一秒钟，交叠起双臂，“如果你的脑子并没留在礼堂里，请允许我提醒你，事实上这已经是我们第四次走过这里，那玩意儿一直在上头晃。”

    哈利吃吃的笑，想到了去年圣诞节他“破产”的企图，“知道吗，槲寄生的传统最早来源于北欧的神话――光明之神巴尔德尔被黑暗之神用槲寄生制成的飞镖射死的。他母亲弗丽佳悲痛的眼泪化解了槲寄生的邪恶，救活了儿子。于是她承诺，无论谁站在槲寄生下，都会赐他一吻。在那之后，则演变为了现在的习俗。”

    “从死亡的象征变为生命中的金枝，‘浪漫’的异国故事。”他嘲笑，“你想说明什么？”

    “嗯啊――我确实有想要把它放在枕头下占卜希望，但我的心告诉我更应该去向那个真实的人去祈求，”哈利停住，榭寄生的枝干就在他们的上头。屏住呼吸，谨慎、认真的，他问，“所以，我能吻你吗？”

    斯内普被他语气中的小心翼翼而逗乐，“我以为你擅自做过比这更过分的事。”他挑起眉毛说，又一次的，脸看上去被染了一点点粉。

    “只是这回想得到你的允许，毕竟探戈需要两个人去跳。（注2）”他紧张的说，不安的期待那个答案。

    瞬间的沉默后，斯内普用深沉的漆黑的眼睛回视他，然后，嘴角娱乐性的一抽，“我不否认这很有诱惑性，”他的表情已经软化，“除了如果你说的只是我知道的那种像白痴似的麻瓜舞蹈，很抱歉，你肯定得自己一个人来。”

    那一刻就像时间被固结，惊喜降临的是如此突然，快乐好像礼花一样在他胸膛爆炸开。

    “当然不！”哈利的傻笑变大，“不过跳探戈其实也很有趣，你或许可以试试。”他开始慢慢靠近，直到两人间最后一点距离消失。

    斯内普翻了翻眼睛，看上去即凶狠又温柔，“闭嘴。”

    “你可以让我闭嘴。”他说，然后把他拉向了自己。

    ----oo00oo----

    礼堂里，男女学生们成双入对。在不停泼洒着亮片的魔法灯笼下，他们熠熠生辉，容光焕发的同时开始在舞池里一圈圈旋转。

    教授们看上去似乎都格外纵容。霍奇夫人描述着魁地奇训练上的有趣见闻，逗的斯普劳特教授不断大笑。某个七年级的格兰芬多甚至走过来亲吻了他们院长的手背，希望能邀请到她共舞，而麦格教授咯咯笑着答应。但――尽情享受这一切的也并不是所有，另外一对情侣躲在一旁正窃窃私语。

    “我不知道我们缩在角落里是为了什么，”罗恩边往嘴里塞在火鸡肉边抱怨，“这个时候难道不应该是一起去跳舞？”

    “嗯，对，我们会去跳舞。”赫敏心不那么在焉的说，并且眼睛寻找着什么，“我只是――只是有点不太明白。”

    “不明白什么？”他吃的最后一口食物，端起橘子水问。

    “那本笔记，还有亚撒教授。”她咬了咬嘴唇说，“你不觉得他有点怪？”

    “天――”罗恩哼哼，“你一定要在这种时候考虑那些？说真的，我已经受够了与魔药相关的一切。我承认哈利留下的笔记很棒，但如果不是为了我的志愿，我一定早就放弃掉它。”接着，他抽动一下脑袋，“另外，我确实没觉得亚撒教授有哪儿不对劲。他很酷，也很有趣。曾经我以为他更偏向斯莱特林，但他这回明显帮我们阻止了老蝙蝠的继续扣分。”

    “――好吧，也许只是我多心了。”她徘徊着犹豫的咬了咬自己的拇指，“但那位教授总能让我觉得――看！”赫敏突然叫，“他们出去了！”

    “谁？”罗恩张望的问。

    “亚撒教授和斯内普，你这个笨蛋。”她思考的望着他们，最后定论，“我们得跟上。”

    罗恩愣愣的眨眼，“什么？嘿，等等！”

    但那女孩已经跑出去，罗恩翻了翻眼追上。

    他们在喷泉庭院和湖波松林间左转右绕，几乎要失去那两人的身影。直到喷水池出现在他们的视线，然后，以古怪――就像被定身咒突然击中――的姿势，赫敏在松柏树的后面僵住。

    “噢！”罗恩撞到了那女孩身上，“干吗突然停下。”他抱怨的往后退。

    “嘘――”赫敏硬生生转过头，焦躁紧张的对他比划着安静的动作。“我想我们还是暂时回去的好。”她喃喃，看上去即震惊又不安，嗓音更微不可闻。

    “发生了什么？”配合的，罗恩压低他的声音。一种强烈的伸头探向树后的古怪冲动破壁而出，并且他没有阻止自己这么去做。

    “等等，别――”棕发的女孩试图制止，但没有成功。接着她听到了来自罗恩的抽气与呻吟。

    “，梅林――”那男孩看上去从没有像现在这么呆愣过，他的眼珠瞪的有茶碟那么大，嘴巴张的甚至能塞进一只巨龙的蛋。“他们――他们是在接吻？！”

    “呃，没准只是亚撒教授在向斯内普教授表达某种问候。”踟蹰的，她回答，“毕竟这是圣诞节。”

    “有谁的问候会将舌头塞进对方的喉咙里？！”如果不是害怕被听到，罗恩几乎忍不住想喊。

    “也许精灵族的问候就是将舌头塞进对方的喉咙里。”她讷讷的说，但显然没什么人会信。

    “我的好老天，是说现在流行同性恋？！”艰辛的，罗恩转头，他如同一只受惊过度的知更鸟，恐怖的瞪着看。“好吧，我承认你说的，亚撒教授的确有点怪。”他抽着气说，“为什么有人会想去亲吻斯内普？难道他竟觉得那个阴沉恐怖、鼻子超大、油腻腻的老蝙蝠也会很性感？”

    “，上帝，我正在试着不要去想。”虚弱的，赫敏靠着树，“这可真是个糟糕透顶的发现。”她撑起自己并把罗恩拽离，“如果不想我们今后都生活在水深火热，最好我们在那两个人发现之前赶快离开。”

    罗恩沉默的同意。

    然后，在那两个格兰芬多的学生悄悄从松柏丛走开，那两个人终于分开。哈利注视着他，用那种近乎膜拜的方式，嘴上带着挚爱的笑。

    “好了，”斯内普干巴巴的说，声音听上去有点喘，“我想我们真的应该回去了。”他把头低下去一点没再看他，整理起袍子前头的那些褶边嘀咕，“毕竟明早还有那些小怪物们需要送回家。”

    哈利微笑，几乎是醺然欲醉，“之后我可以约你去街巷？”

    斯内普疑惑的抬起眉毛。

    哈利耸肩，“你知道，圣诞节采购什么的，总是无法避免。”

    斯内普哼了一声，“我不以为自己会喜爱那种激动人心的购物之旅。”

    “Please――”哈利看他，用那种“我是一只如此可爱的毛茸茸的小猫你忍心把我丢到一边”的样子――第三次这么做。

    斯内普无法制止自己忍下再次翻眼的冲动，“好吧，”他下定决心考虑，“反正也并不是说我没有礼物要给阿不思去准备。”


第二十八章 圣诞节的购物

   当伦敦街巷里一间中型百货商店的门被推开，单排滑轮鞋踩在涂着亮光蜡的地板上自他们眼前呼啸而过。店里的单片CD机上正循环演唱着可怕的、老掉牙的圣诞歌曲，许多半大不小的年轻人拥挤在限量款商品的展示平台旁，几个中年妇女在通道中来回穿梭，另外，还有一班黏黏糊糊的小怪物们絮絮不休的围着包装鲜亮的点心架。 

    “，天！”年长的那个狂暴的诅咒，“我们不是真的要进去吧？！”他设法躲过六个从他身边冲撞而过的顾客。 

    “这里的糖果饼干是最棒的。”哈利的脸上挂着轻松又高兴的笑，“作为圣诞礼物送个邓布利多校长再适合不过。” 

    “如果是给那只老蜜蜂，”他咬牙切齿的说，“对角巷的蜂蜜伯爵店就可以，而不是必须跑到这种充斥喧哗吵闹，能让人脑袋爆炸的麻瓜商店！” 

    “嗯啊，我只是觉得这里更不错。”哈利露齿而笑，“我注意到我们的校长最近迷上了麻瓜的食物。” 

    斯内普嘶嘶的说，“既然如此，请恕我不奉陪。”他转身离开。 

    “，别――”哈利托住他的胳膊，“就一会儿？看，我还能把你要准备的礼物一起选出来。”那双真诚的眼眸充满恳求。 

    这建议听上去倒蛮具有诱惑力的，毕竟他从不热衷于去挑选礼物――通常情况下都是用直接邮购来的糖果去打发。斯内普看着他，厌恶的蹙额，“只五分钟！”他说，严厉的思想斗争结束。 

    哈利愉快的点头，灵巧的挤入人群里去挑礼物。 

    “见鬼去吧！”他的咒骂被沸腾的声音盖住，然后，为了不真的让那些扯着喉咙叫喊的噪音弄炸他的脑袋，他开始默背起酿造精神药剂的配方。 

    五分钟后――虽然斯内普一直以为起码有五十分钟――哈利抱了一只装满大堆彩虹糖和芥末酱饼干的盒子出来。 

    “抱歉，久等了。” 他举了举盒子，不怀好意的笑，“看，我找到了很棒的礼物。” 

    “芥末味儿？”斯内普审视的盯着，然后嘀咕，“好吧，我原谅你让我久等的事实。” 

    哈利大笑，“我会写上我们两人的名字。” 

    斯内普对他怒视，哈利迅速撤回商店大门。 

    他们走出百货店，行走在忙碌的伦敦大街。路上经过一家古董店、一家杂货店、一家咖啡馆以及一家意大利风格的餐馆。在那儿他们解决掉午餐，然后继续漫步在铺有温暖地热管子的走道上。 

    这周围是星罗棋布的众多商店，亮闪闪的橱窗几乎都被刷上了银粉，还有粉红色的蝴蝶结挂饰。广场中央是没有魔法的星点斑斓的圣诞树，铃铛声在风吹下叮叮作响。一个脑袋明显大于身子的雪人堵在了路中间，一边唱歌一边发送着打折券。 

    “嘿，这儿有间成衣店。”哈利突然说，“进去看看？” 

    斯内普哼哼，“我不觉得这有什么必要――如果上次你注意到，放在蜘蛛尾巷柜子里的麻瓜衣服就足够我穿一辈子。” 

    “唔嗯嗯，但恐怕我们今天得要。”哈利停顿下，微笑着说，“我没告诉你晚上还有场音乐会需要去听？” 

    “音乐会？” 

    “今晚爱乐乐团在皇家阿尔伯特音乐厅有演出，我定好了票。”他尽可能无辜的微笑，“看起来我们得正装出席。” 

    “该死的混蛋，”年长者凶恶的瞪他，语气尖锐，“你已经计划好一切！” 

    哈利窃笑，“只是想给你一个惊喜。”他眨眼，上前走了两步，“所以，你同意了？” 

    黑衣男人把手抱在胸前站那儿磨了会儿牙，然后做了一个像是甩袍子的动作，大步走进那家店。 

    即使是斯内普也不得不承认，这是间会让人印象深刻的店。除去店面的典雅简洁，服饰看上去即有低调的魅力又有豪华的质地，呈现出内敛和沉稳的风采，并同时将细腻与粗旷合为一体。他对麻瓜的服饰品牌没太多研究，但看得出其中挂在橱窗里的一套西服格外出彩――没有繁复的装饰线条，是以雕塑型曲线剪裁为主，谦逊中带着权威。 

    “完美之极，你一定得去试试。”哈利不知从什么地方滑出来，就贴在他的身边说。 

    斯内普甘愿什么都不做，但他确定如果是那样，那个男人会更加喋喋不休的继续推荐其他一套或是更多套。所以，为了他能提前结束这场痛苦之旅，他选择听从。 

    他拽过店员奉上的衬衫、西裤和上衣，向更衣室走去。哈利等候在外面，“无论什么问题，你可以随时叫我。”他这么对他说。 

    更衣室在墙壁尽头拐角处的一个房间，顶棚是柔和的白炽灯，铺着灰色的方格子地毯。这里的空间足够宽敞，甚至能容下三个以上的人，除一张木质扶手的松软的沙发座椅，还有一只高大的用于携挂衣物的铁艺衣架。 

    脱掉上衣，穿上那件中敞角，双线缝制的衬衫。接着是裤子，他伸手去系那拉链，但却把他换下来的皮带掉到了地上。然后，没有注意到沙发突出来的扶手，他的额头不幸撞到了扶手柄的一角。 

    “嗷！该死！”他诅咒，额角有些红。 

    “发生了什么？！” 

    他听到哈利紧绷的声音，直到更衣室的门给打开，他发现自己忘记了要上锁。 

    “呃，抱歉？”对方眨眼对他说，看上去即震惊又困窘。 

    那个严谨的男人衣衫不整的站在那里，纯手工剪裁的西服裤子完美的勾勒出屁股的曲线。衬衫的并不是所有的扣子都被扣紧，而那纯白的下摆还搭耸在西裤的外面―― 

    ，老天――哈利吸气，在心中呻吟。 

    “如你所见，我没事，只是撞了一下。”斯内普僵硬的看他，脸上的表情是不那么愉快的冷笑，“你可以出去了。” 

    “嗯，好的。”哈利说，但不知道自己在回答什么――他只知道他绝不能就这样出去。“别忘了你的领结。我帮你。”他向他迈了一步，声音沉郁而干裂。 

    时间凝滞住。斯内普抽气，向后退。他原本想说什么，但被震惊的呼吸所打断。那具年轻而结实的身体越来越靠近，一直到他能感觉对方的身体隔着衣服对他辐射着灼热温度。那双不羁的眼睛里闪烁着狂野的光，含着饥?渴焚烧起来的凝视。 

    “你――” 

    在他能发出愠怒和尴尬的训斥声音前，他发现自己已经被困在了更衣室的墙壁和那强健的身体间。他的后背抵在漆墙上，对方鲜活的呼气就吐在他脸上。斯内普不连贯的吸气，肩膀塌下，阖上眼。他感觉到有一只手钳住他的腰，另一只手慢慢笼住他的背脊。从脖颈，一点点向下，若有似无的触摸，最后到达他的臀?部。手指开始沿着裤缝滑动，描绘他屁股的形状。 

    “你真性感，而且迷人。我根本无法控制自己不去碰你。” 

    对方抿他的耳朵，身体探前用面颊摩挲他的脸。斯内普在紧张的喘息中又一次抽气，屏住呼吸，他觉得自己的肺部被完全被卡在了嗓子里――那个男人喉咙里正发出“呼噜呼噜”的声音，像只饥饿的大猫一样哼哼。或者更准确的，应该是像遇见了猎物的狮子王。 

    被捕获的预感带来的突如其来的恐慌让斯内普战栗。然后，那双手忽然用力握住他的屁股，将他们的身体完全契合在了一起。在咝咝的喘息的同时，年轻的男人驾轻就熟的用膝盖分开他的腿，粗糙的手滑进了裤腰，用力捏他的屁股。一条健壮的大腿卡在他的之间，以一种几乎缓慢、焦躁不安的狡猾频率挑逗摩擦他的胯。 

    “，天――”他颤抖的呻吟，就像一把火突然自下腹开始燃烧――梅林知道他多久不曾与人这么近的接触。几乎是立即，斯内普□了。他的头靠在他的胸膛，膝盖软弱的分开。他双手用力抓着对方的衣服，后背弓起，尴尬、笨拙的让硬起来的地方能够用力碾磨对方的大腿。 

    “我知道你喜欢的。”哈利的眼睛里闪着亮，嘴唇吮咬舔舐着身下同样兴奋的肉体。他能感觉到年长者□勃?起的每一次颤动与窒息般的抽息，还有喉咙里的急促气息。他硬的发疼，轻捏对方大腿根部的同时调整好身体，让他们的胯能够准确的蹭的更紧。 

    那种感觉就像是乘坐扫帚直冲入云霄，在极乐与困苦之间徘徊。斯内普头昏脑胀的想，无法停止自己在年轻男人大腿上戳刺顶撞的动作。然后，当那个男人用力咬住他的脖子，如同接通了电源的开关，周围开始飞一样的旋转。他猛一仰头低哑的叫出声，高?潮瞬间冲刷过躯体。激烈的震颤后，他停止了一切动作，双眼紧闭，剧烈喘气，与年轻人贴紧他起伏的胸口支撑住自己。 

    裤子里头粘糊糊，空气里闻上去是做?爱――对，汗水和精?液混合起来――后的味道。之后年长者模糊的感觉哈利攥住他的髋部在冲刺，越来越快，直到―― 

    “帮我把那件衬衫一并拿过来，我――！” 

    一切停止于一个小小的尖叫，突然闯进来的陌生金发男孩口吃的瞪眼，“对――对不起――”是个美国佬，他不同于英国人的口音听上去格外怪异。 

    “见鬼！该死的！”哈利咒骂，用衣服遮挡住他们。他记起那门没锁，而他在刚刚的沸腾中却始终不记得要施个隐身咒或加锁咒的咒语。 

    “发生了什么――哇！”另一个黑发的小子凑了过来把头探向前吹口哨。是英国人，他对他们急速的眨着眼。 

    哈利试图停止懊恼的呻吟，并看着斯内普迅速调整好裤子，从衣架上抓过西服外套，面无表情的大步走出了更衣间。然后，在他跟随出去的时候，他听到那个美国小子吸气，“我的老天，他们，他们刚刚是在试衣间里――” 

    “，没什么，那很平常，这里可是英国。”突然以低沉的语音，另一个小子诱惑，“所以――要不要试试看？” 

    接着是拉扯以及快速锁门的声音。 

    惊讶过后他们远离更衣室，甚至是这家店――当然，有支付那身被“清理一新”好的衣服钱。谨慎的，哈利跟在后面，至少希望他在被斯内普杀掉前再看他一眼。这样的沉默持续了一段时间，直到他不能继续忍耐。 

    “呃，我很抱歉――”忏悔的，他说，“我是说，我――为我之前的不当举止和对你的无礼冒犯而道歉。” 

    斯内普挥手，哈利紧张的闭嘴。然后，他听到那个年长者在停顿后说，“你的确应该感到忏悔。鉴于你独特的身份及本领，我想最少你可以使用个锁门咒。” 

    他的脸烧了起来，“只是有些记不清。”内疚的，哈利喃喃，“在此前我从未遇到过――我是说，或许我确实有想，但却怎么也记不起来那该死的咒语。” 

    “看在老天的份上，我再次怀疑为什么你能一直活到现在。”他看上去并没有纯然的生气，并且脸上有轻微的红。 

    这抹去哈利脸上的紧张与担心，他的胃收缩了下，心脏终于从膝盖以下提升回原来的位置。“介于之前我一直表现的像个急色的毛头蠢小子，我发誓之后的行程我会规规矩矩。”不安的，他鼓起勇气问，“那么是说我能继续邀请你去听音乐会？” 

    斯内普双手抱胸，挫败和恼怒自面上掠过，“你休想我会穿着这套衣服前往阿尔伯特音乐厅。”他指着哈利拎着的口袋。 

    “，当然。”心被吞到了肚子里。哈利的裂开嘴，傻笑的痕迹无限扩大，“我们可以试着施展个变换咒语之类。” 

    斯内普危险的看他，“不错的提议。但相比之下我想知道为什么你天才的脑袋之前没有想到这个主意。” 

    “呃――一时忘记了？”他眨眼，有点紧张的咽了口唾沫，小心的回答。 

    斯内普翻了翻眼，大步走开。哈利快速跟了上去，就像追随主人的忠实猎犬。


第二十九章 命令和帮助

   已经接近深夜，镰刀似的月亮发着淡蓝的光挂在夜空。外面的雪在不停的下，寒风持续的吹打着窗子，发出哐哐的响。炉子里的壁火滋滋燃烧着，驱逐寒冷。一片朦胧的灯光笼罩着房间，在推拉式的窗子帷帘上投射出屋里人的影子。 

    魔药学教授停留在他的实验室，将一把蓝色的粉末洒向坩埚里，沥青般黏稠的液面开始像漩涡一样旋转，升起一团亮绿色的雾气。房间内充满古怪的气味，他认真的盯着，下巴显得坚毅，并将一瓶黑醋一样的液体一滴一滴加入进去。 

    然后，壁炉里传来一声轻轻的叫喊，令他手上的动作倾斜十五度，药水被多倒入了一滴。微弱的爆鸣瞬间响起，黑色的烟雾预示了这次熬制的失败。他叹气，抽出魔杖将坩埚内的药水清理一新。壁炉里的声音再次传来。 

    “西弗勒斯，我很抱歉这么晚打扰你，可我不得不如此。”那个女声柔和并高贵，但也有焦虑，“我需要的你帮助，现在――” 

    斯内普静静的站了会儿，走到壁炉边，抓起一把飞路粉喊，“马尔福庄园。”接着，绿色的火焰将他湮灭。 

    十几秒后，他出现在一张价值连城的波斯地毯上。 

    “我想你知道，一个贵族不应该在深夜打扰到别人。”斯内普弹了弹他袍子上的灰，尖酸的说，“所以，看在梅林的份上，纳西莎，你最好是有什么要紧的事情――尤其是刚刚你毁掉了我们的主人急需的一锅补血剂。” 

    “对不起，我真的很抱歉――”那个金发美丽的女人面上带着焦炙和不安，“可我确实不知道还能找谁。”她试着的深吸一口气，“并且贝拉特里克斯和另外一些食死徒总是把这里当成活动俱乐部，我找不到其他更合适的时间――” 

    “贝拉特里克斯？”斯内普慢吞吞的拉长重复，“我以为她是你的姐妹，并且在上次彻底惹怒主人后，她已经够不上什么威胁。” 

    纳西莎颤抖的走向酒柜，拿出一支漂亮的玻璃瓶子和两个酒杯。她摇晃的把血红色的酒倒进杯子里，其中一只递给斯内普，另一只――就像那能给她勇气――一口饮尽。“我一直以为是那样，”她咬了咬嘴唇说，“可――似乎有什么不太对。” 

    “譬如？”斯内普挑起一根眉毛用无趣的腔调问。 

    “我不知道。”她闭上了双眼，不让抖动继续，“三天前，黑魔王突然召见了贝拉，而结果是她回来后变得更加疯狂。” 

    “那个女人从来都很疯狂――” 

    “我知道。”纳西莎急促的打断他，“但我总是无法不担心――这期间她每次回来身上都带着血，就像在进行什么危险的实验。她的身上有被施咒的痕迹――邪恶、强大，和不能置信的危险――即使我根本无法分辨那是什么咒语，但残留下的波动足以让我心惊。还有她看德拉科的样子，就像――就像德拉科会――”她虚弱的不愿继续说下去。 

    “你是说三天前？”斯内普眯了眯眼，“我肯定黑魔王命令我酿制补血剂也是在那个时间。” 

    “所以这确实是有什么不好的事正在发生？”她胸腔的心脏搏动的就像有只鼓在击，“那么，是不是说，是不是说德拉科会继续被命令去――” 

    “不，我猜你暂时不用去担心。”斯内普否决，用手支撑下巴，陷入思考。“黑魔王从未真的以为德拉科能完成谋杀邓布利多的任务――相比下让我直接去毒死那只老蜜蜂会更切实际些。”他阴沉着脸说，“那不过是一个惩罚――代替被关入，或者说是躲藏在阿兹卡班的卢修斯。而显然，如今那位大人有更要紧的事需要去执行，虽然并不清楚那是什么，但我们的主人不会有时间去顾及德拉科。” 

    “我真诚祈求会是那样。”苦涩的，纳西莎用两手撑住靠着桌子，“你知道，西弗勒斯，德拉科是我唯一的孩子，为了他，我愿意付出所有。” 

    斯内普沉默的皱眉，脸上首次现出一丝动摇，只是那很快又被掩藏在空白的面孔里。“我对卢修斯做出过承诺。”他说，在纳西莎吐出“谢谢”的同时转入壁炉，让绿色火焰将他围绕住。 

    ----oo00oo---- 

    再次收到莉雅的来信是在圣诞节开始的第一天。当家政猫头鹰扑棱着翅膀一头撞进哈利的寝室，他只是诧异的看着它。那上面熟悉的魔法保护波动让他有点不敢相信――毕竟没有哪个精灵会选择用猫头鹰送信的方式来传递消息。不过很快，他意识到这封信的来历。就像莉雅曾说过的，她的确对巫师的一些事蛮感兴趣，现在，她终于有机会可以一一尝试。 

    哈利耸肩的同时启开那上头的蜡印。首先是关于圣诞节――他同样惊奇于她会知道这个节日，虽然理解的并不那么准确――的问候，然后讲述了一些族里的最新定论――包括是否真的需要建立起与外界联系（即亚撒）的通道。最后，女精灵法师开始向他抱怨的谈论起了预见祭司的不好感觉。 

    那上面并没讲的很详细，只简单说祭司们最近的心情很糟糕。这似乎与那些预言家近段时期内都没有占卜到任何东西有关，但同时，一种心神不宁的感觉却总是时刻困扰着他们。由此产生的直接结果是包括法师、治愈师在内，所有的精灵工作量被加大，更多的咒语和魔法需要去牢记，以应付无法预测的未来可能发生的所有事。 

    哈利沉思的盯着信上每一个字，他并不认为预见祭司的做法有什么不对。相比之下，他同样对近期伏地魔及食死徒们的消声密迹觉得担忧。当然，这并不是说他在遗憾于伏地魔没再继续进行什么恐怖性质的活动，而是说如果你的敌人真的是在暗中策划着什么，但自己却全无所知，那种感觉很不好受――他已经有不短的一段时间没有接到任何来自他们精神链接的那条通道所传递的情感波动引起的信息。 

    在沉默了一会儿后，他保守的决定再观察一段时间。毕竟从西弗勒斯的情报看，伏地魔确实是在进行休养生息。虽然哈利对此持保留意见――那个恐怖的黑巫术究竟有什么计划和想法或许只有他自己最清楚，但无论如何，他真的不希望战争这么快就会被打响。 

    之后，他花费了比预计要多一些的时间去完成对莉雅的回信，然后离开房间。在此前他一直计划着要与那个黑衣教授来一次野餐。这真是个超级美好的愿望，只是看起来斯内普并不那么赞同――他总是认为拎着个篮子跑到草地上吃饭是件愚蠢之极的事，而对此哈利总是喜欢乐此不疲的进行劝试。 

    “圣诞快乐，亚撒。”斯内普说，黑眼睛直接与他接触，“感谢你的圣诞礼物――一根备用的魔杖，我相信那会在未来有意想不到的帮助。” 

    哈利拉开早餐桌前的椅子坐下，“很高兴你喜欢。”他从召唤来的黑咖啡及煎蛋盘子上方瞅着他，“你知道，我一直对于巫师只有一根魔杖不是很理解――又不是说能使用无杖的魔法之类，失去魔杖对巫师而言代表了作战时得束手就擒。” 

    “我猜这通常是由于只会有一根最适合你的魔杖。另外，并不是所有人都需要同你一般的谨慎与小心。”他将目光扫过哈利身后藏着的不那么显眼的袋子上，“顺便一提，我想那根魔杖的属性与我吻合并不是什么巧合。”他嘴角弯出个弧度，看上去心情相当不错。 

    “，不是说我没有在上面作特殊咒语的融合处理。”哈利眨眼，并从最佳的角度分析局势以赢得一次野餐，“所以，如果你感兴趣，我能不能邀请你过后一起去郊外？我们可以一边野餐一边讨论――” 

    那个“看上去心情不错”的表情突然消失不见。 

    哈利抬头去看，注意到他的教父和莱姆斯走入礼堂餐厅的大门。 

    以突如其来的尖锐，斯内普嘲笑，“是说布莱克家终于被废物一样的败家子搞的破产？不然为什么那条肮脏的黑狗会带着他的穷鬼朋友出现在霍格沃兹的早餐桌前。” 

    “鼻涕精，你怎么敢――” 

    “小天狼星，闭嘴。”在魔杖被掏出来前，莱姆斯制止，“别忘了你答应过的，我们只是来找邓布利多校长，而不是与人起矛盾。” 

    “感谢你又一次的维护，卢平先生。”那个男人尖酸的嘲讽，“作为感谢，我会将餐桌上剩余的佳肴留给你们。”于是他站起来，以多待一秒都会窒息的表情走掉。 

    好吧，现在看上去形式有了翻天覆地的转变。 

    哈利叹气的同时压住他内心的一点点激动――这是他回来后第一次见到莱姆斯，距离上一次，就是那场令他丧失生命的可怕战争，已经十四年之久――那个男人穿着不很新的衣衫，但并不再如之前的那般褴褛。头发花白，看上去依旧是苍白、疲倦，只是不复憔悴。好极了，似乎小天狼星的陪伴带给他不错的影响。 

    “布莱克先生。”他礼貌的叫出其中一位――他的教父――的名字，微笑站起来，“圣诞快乐。” 

    “，普莱切教授，圣诞快乐。”小天狼星转头，似乎刚刚发现他的存在，“很高兴在这儿见到你。”他有好的对他说，并在哈利的目光转向一旁时介绍，“这位是我的好朋友，莱姆斯?卢平。这位就是那个传说中的潜行者，亚撒?普莱切，目前也是霍格沃兹黑魔法防御课的教授。” 

    哈利被他嘴里的“传说”给逗笑，接着听到他补充，“亚撒――呃，我可以这么称呼你吧？”在得到哈利高兴的许可后，小天狼星不很在乎的说，“亚撒是个很棒的家伙，而且也是哈利某方面的导师。我们之前谈的很愉快。”他加重“导师”这个单词，莱姆斯了然的点头。 

    “圣诞快乐，很高兴见到你。”他与他握手，哈利热心说，“要不要一起吃早餐？” 

    那两个人耸肩，然后坐下。 

    “所以，你们是来看望校长？”闲谈的，哈利放下他的黑咖啡问。 

    “可以这么说。”小天狼星吞掉他最后一口荷包蛋，将盘子推到一边，“当然，还有一些工作任务上的事需要咨询校长的意见――你知道他在不疯的情况下通常都很睿智，会给出不错的建议。” 

    “小天狼星，”莱姆斯翻了翻眼，“你不应该对着现任教授评价说你过去的校长‘疯’。” 

    小天狼星不以为然的撇嘴，然后哈利大笑。 

    “嘿，说到任务，虽然我并不是很清楚，但我猜会和傲罗有些像？” 

    “为什么会这么说？”带了点警觉，他教父问。 

    哈利耸肩，“我曾听过哈利的一点描述。另外，只是觉得如果是你，傲罗这样的工作再适合不过。”他忍不住讲，“如果是那样，或许我能提供点帮助。” 

    那两人惊讶的看他，“哇，这可是意外之喜。但――你确定可以？” 

    哈利咧嘴笑，“嗯啊，更多是一些身体上的技巧，就像格斗之类，以便在某些失去魔杖的场合能起到一定作用。” 

    接下来他们花了几乎一天的时间去完成关于闪避、击刺、格挡的技巧在实战中运用的技术要点。他教父和莱姆斯对如何用一柄小刀割破脖子上的气管以杀死或救助对方感到残忍并钦佩的同时，有浓厚的兴趣。但无论如何，任何技巧都不是一朝可成，那还需要大量时间的磨练。 

    在那之后，他们终于意识到天已全黑了。 

    “十分感激你的无私帮助。”离去的时候，莱姆斯这么说。 

    沉默的，哈利微笑。相比这一点点他唯一能做并且透露的，他更希望能令他至亲的两个人安全。他第一次对自己陌生的外表而感到沮丧――这令他甚至无法给予他教父及莱姆斯一个拥抱。之后大脚板和月亮脸离开，他在悲伤的沉寂中回到房间。


第三十章 对角巷偶闻

    在那之后哈利曾花了一些时间感受魔法世界会远离快乐还有多久的距离。即使魂器已经销毁――当然，是说除他本人以外的――但不是说伏地魔就会因此而胆怯。取而代之他更倾向于那个可怕的巫师又有了其他更为邪恶的主意。虽然他曾试图再次建立起与那个人的精神连接，但几乎都是以笼统的模糊作为结尾。就像有一团黑雾挡在他面前，堵塞住秘密通道的往来。 

    静静的，他叹息，试着找出发生了什么不同。历史的复杂性从来都晦涩难懂，钻研这个显然不是他的擅长所在。伏地魔命令他的追随者关注精灵历史这点的研究并没有进展，目前无论从哪个方向看起来并不是会有发生什么重大改变的痕迹。只是不安的感觉萦绕在他周围，而那意味着没有预先防范将引起的麻烦。 

    他仍旧考虑着状况，直到意识到这样已经度过了一天。然后，麦格教授提醒他很快就是开学，那意味着新一轮五年级生的巫师资格考试需要他提前准备。而这项工作比他预期的要复杂，在教学计划修改调整后，他发现其中有些特殊货品得去筹备。 

    于是，熟练的，哈利将脑袋又一次伸入魔药学教授的办公室。“嘿，我会在今天去趟对角巷，明天就要开学，我想可能有些东西需要采购。”他看着那个男人说，“想不想和我一起？” 

    那人正在难得的放松――如果读那本艰涩、厚重的魔药辞典也算的话。“不，我以为关于购物的经历有一次已经够了。”年长者停下来，从书页上方斜视他，耳根带了些粉红。 

    尴尬的，哈利眨眼，“呃，那有什么是我可以为你带回来的？” 

    “一整天的宁静？” 

    哈利吃吃笑，“回头见。” 

    离开霍格沃兹，他先前往古灵阁，在取出足够的金加隆后，幻影显形到了三根扫帚。他在那儿愉快的享用了两杯黄油啤酒，听了听最新流传的消息，之后再前往巫师的购物街区，对比手上的物品清单将那些会用到的东西留心挑选出来。 

    而现在，他正从一间邋遢的小店――专门买卖特殊的小配件――出来，只是正沿着鹅卵石路悠闲的散步，当他听到几个熟悉的声音在街道的丽痕书店的外边。 

    “珀西，你不应该这样对妈妈，她真的担心你。” 

    罗恩的女朋友在他说完后用温和的语气说，“珀西，虽然我知道这不关我的事，但我也觉得你应该在圣诞节期间回去看看。韦斯莱夫人，甚至是双胞胎，都想念你。” 

    “是吗，”珀西反驳，“对此我真的表示怀疑――我以为乔治和弗雷德巴不得我赶快离开。” 

    “你知道他们只是爱恶作剧的。而且无论如何，你都不应该退还给韦斯莱夫人她辛苦手织的厚套衫。”赫敏叹气，“另外，比尔和芙蓉就要结婚了，你没有打算自己哥哥的婚礼都不去参加吧？” 

    “好吧，”珀西不那么愉快的说，“我会先献上我的祝贺。”接着他看罗恩，“说起来罗恩，虽然上学期我寄给你的信并没有收到回复，但你是我最小的弟弟，当然，还有金妮，出于一个尽职哥哥――不是乔治和弗雷德那种――的责任，即使父母亲的选择让我失望，我还是不得不再真诚的忠告你。” 

    罗恩与赫敏的脸色并不好看，而他板着脸继续，“现在，哈利?波特失踪了――他甚至连身为最好朋友的你也没有告诉原因，但我发现这正是你和他划清界限的最好时机。你明白现在传闻满天飞，报道都变成了什么样。可如果他真是那个‘真命天子’，为何会突然消失不见？我不愿怀着恶意的去揣测什么，即便现在许多人都认为他是害怕到脱逃。而之前，斯克林杰部长确实有找过邓布利多谈话，只是得到的答案却令人失望的，所以我奉劝你不要在固执的坚持己见。”他停顿下，“另外，虽然这么说有些欠妥，但我真心以为邓布利多有些时候太疯狂――很明显，他不应该与魔法部对着干，隐瞒某些他知道却不愿透露的事实，这令斯克林杰部长变得很被动，为此我们只得――” 

    “够了！”气急败坏的，罗恩几乎是在咆哮，“哈利是我的朋友，无论发生什么，这点永远不会改变！”接着他厌恶的甩开他跑掉。 

    “等等我，罗恩。”赫敏在后面喊。离开前，她用一种混合了愤怒和怜悯的表情看着珀西，“我只以为你野心勃勃，但现在看弗雷德的评价对，你的确是个权力欲望过剩的蠢蛋。” 

    稍后，那两人消失在视线范围内，珀西继续逗留在书店前。他没有动作的在那儿坚持站了会儿，到有个从里面冲出来的小女孩撞到他身上，他无言的进去。 

    哈利同样站在那儿考虑了一会儿，决定跟去看看。 

    这不是新学期的开始，没有过多的学生挤在这里购买教材。他轻易找到想关注的那个人――珀西停在工作实务指南的一整排书架前，聚精会神在读一本书。哈利瞥了一眼书名，《教你站在权利的巅峰》。 

    好吧，他碰巧看过，但能做出的唯一评价是内容确实蛮枯燥的。 

    罗恩的哥哥专注的看了几分钟，接着将书合起，准备去付款。然后，在经过家族类丛书的架子时，他犹豫了一秒，迅速从里面抽出一本《与家人相处的正确手册》，叠在另外那本的下头，前往收银台。 

    哈利看着他眨眼，任由嘴角愉快的上扬。他记起过去珀西是韦斯莱家唯一的异类，高贵、古板的野心家，并且十六岁就开始阅读《级长怎样获得权力》。曾经的某段时期里，他们的关系的确不太美妙，但那并不代表他就会一直以为权利要比家人重要。事实上，他对莫莉、亚撒还有所有兄弟是非常爱护的，特别是战后他为了弥补过去的偏执，支撑起了家族的全部事物。 

    哈利静静的想，并跟随的挑选了本读物到款台。 

    “，抱歉。” 

    在被前方的人后退踢到一下，哈利发现自己是在跟珀西说没关系。 

    “感谢您的原谅，无论如何，我真不应该――”那个声音噶然截止，当珀西注意到他的脸，还有那枚别在衣服上的扣针，他的双眼开始瞪大，“您，您是――潜、潜行――” 

    “我是最近经常被大家经常谈论的那个人。”哈利耸了耸肩，以逗趣的语气说，“别紧张，你会让我认为自己其实很可怕。不过我有点好奇你知道我的样子――我以为没有哪家报纸刊登过我的相片。” 

    “不――”珀西结巴的说，“事、事实上是我在魔法部工作，并且有个正在霍格沃兹上学的弟弟――” 

    “哈，”哈利大笑，“因此你会选择那本书。”他有所指的看着台子上等待付款的书页封皮，“只是个建议，这书其实蛮无趣，不如看看《沉浮六十年》。” 

    “，谢谢――”他的脸变为与头发近似的橙红色。 

    “所以，是说你与弟弟的感情有了麻烦？”他们等待的为自己的书付了加隆，以不经意的语气，哈利说，“很抱歉我的唐突无礼，因为我不小心看到你选购的另一本书。” 

    “――呃，不，没什么，只是出了点小问题。”斟酌的，他停了下说，“更多是观念的不符――他们认为我太过急功近利，而我，”他皱眉，“说实话，我的家人完全没有丝毫抱负，而我的确有觉得我的家人于仕途上在给我拖后腿――我得费不少力气才能摆脱他们带来的坏名声。” 

    哈利升高他的眉毛，等待那个男孩继续。 

    “但无论如何，他们总是我的家人。”他耸肩，“或许真有一天我不得不为此与他们断绝关系，但那样最少在有困难时，我能获得站在客观角度为他们说话的机会。” 

    哈利微笑的同时认为他真的需要与自己的家人多沟通，但显然作为一个陌生人他可以给予的建议仅限于此。“希望你不会以为我多管闲事，”他最后说，看，“我认识的一位了不起的巫师说过这样的话，‘表现我们真正的自我，是我们自己的选择。一个人的出身并不重要，重要的是他成长为什么样的人。’或许在某些问题上你们的看法有偏差，不如坐下来谈谈，相信你们会得到平衡点。” 

    ----oo00oo---- 

    罗恩和赫敏满怀怒气的走在街上，不言不语。行人一个个从他们身边掠过，而罗恩甚至没有注意到在经过的橱窗里，刚上市的闪电火型号的新扫帚。直到有只手从后面突然拍了他的肩。 

    “嘿，我叫了你们好几声，为什么不回答。”金妮?韦斯莱不满的噘嘴。 

    “，是你。”罗恩不耐烦的挥手，“只是被成功的气到了，正沉浸在恼怒里――”然后他突然反应过来，“为什么你会独自在这儿？！谁允许在没其他人陪同的情况下你能单独停留在对角巷？！” 

    金妮翻了翻眼，“我跟着乔治和弗雷德。如果你不是想的那么出神，你就会发现刚刚你路过了他们的店，并且忽视了我们的招呼。”她用韦斯莱夫人的特有表情斜眼看他，“所以，我能知道是谁招惹到了我最小的哥哥？没准我会帮你能联合乔治他们去恶作剧。” 

    罗恩哼哼，将头扭到了一边。 

    赫敏耸了耸肩，“刚刚在书店，我们遇到了珀西。” 

    “是那个大傻瓜？！”她喊，在下一秒跑了出去。 

    “你去那儿？”罗恩追上。 

    “当然是去大骂一顿。”她边跑边上气不接下气的回答，“顺道让他尝尝乔治他们新发明的防风草根汁的威力。” 

    “等等，其实我们应该――！你干什么突然停下？”罗恩揉着被撞痛的鼻子说。 

    “是亚撒教授。”她迅速躲在人群里从墙的一头望他们，“他正和珀西谈话。” 

    “亚撒教授？”赫敏看起来很困惑，“他在这儿做什么？他认识珀西？” 

    “谁知道。”罗恩撇嘴，“我发现他与我们还挺有缘――小天狼星前两天的来信里也提到他。” 

    “小天狼星有寄信给你？”赫敏看起来不太满意，“为什么我不知道？” 

    罗恩无所谓的说，“那你现在知道了。” 

    “――好吧，那么他都说了什么？我是指关于亚撒。” 

    “，看得出，他很喜欢亚撒教授――我第一次见他这么夸张的去称赞一个人。”罗恩露齿而笑，“他和莱姆斯在圣诞节时候去了趟霍格沃兹，你知道，找邓布利多之类，然后碰上了亚撒。他很友善的教给了他们一些很实用的技巧――小天狼星说他第一次知道割破一个人的喉咙竟然也可以是救人。” 

    “割破喉咙救人？”赫敏皱眉，眯眼咬着自己的拇指，“嘿，还记得上学期哈利就是这样救了德拉科？” 

    “有什么问题？”罗恩不解的眨眼，“应该是他教的他。” 

    “或许是――”赫敏思考的说，“只是你不觉得他有时对我们过于热心？” 

    罗恩升起眉毛，“这不好吗？我还遗憾于他为什么会对马尔福也是如此。不过考虑到他同老蝙，呃，我是说斯内普教授的关系，”他打了个冷战的说，“这也没什么好奇怪的――大家都在说其实他是他的教子。” 

    “这才是最奇怪的地方！”赫敏嘟囔，“我记得哈利曾和我描述过他喜欢的那个人，现在想起来都会令我不由联想到――” 

    “等等！”金妮古怪并震惊的说，“你刚刚说哈利有了喜欢的人？是拉文克劳的秋?张？” 

    赫敏突然意识到自己说了什么，抱歉的，她看着她，“真对不起，金妮，我不是故意的。我知道你喜欢哈利，但――但他确实已经真正爱上了某个人，并且是在好久前。虽然我并不比你知道更多情况，但那人肯定不会是秋?张。” 

    “没什么，你不用道歉或解释，”苦涩的，金妮说，“毕竟那只是我的单恋，又不是说我有去表白过。不过现在看我倒是可以彻底放弃了――多亏去年的情人节我没有来得及将巧克力交给他。” 

    “你去年的巧克力是准备给哈利？”罗恩惊喊，“为什么不告诉我？我可以帮你！如果是兄弟，我不介意将自己的妹妹――，还是算了。”他突然想到赫敏说过的有关哈利性向的话题，然后变得喃喃，“如果真那样，无论对你还是对哈利都会变成折磨。” 

    “为什么那么说？哈利讨厌我？”她用一种不敢相信的声音喊，心提到了嗓子眼。 

    “当然不！”罗恩迅速反驳，“只是说――只是说哈利在某些方面有点与众不同。”他为难的解释。 

    “什么方面？” 

    “嗯――” 

    韦斯莱夫人的表情又回来了。“罗恩！”她威胁的说。 

    “好了金妮。”赫敏插入，温柔的伸手拉她，“我保证这与你无关，是哈利私人方面的问题。那涉及到隐私，无论如何，没有他的允许，我们不能告诉你。” 

    那姑娘的心回到胸口。咬了咬下唇，她说，“好吧，或许今后我会亲自问他――我可以接受他爱上别人的事实，但不能接受他会讨厌我。” 

    “那么现在还是让我们转回正题，亚撒教授和珀西――，见鬼！他们已经走了。”失望的，赫敏把头探回来。 

    “无所谓，反正我又不是真的在乎他们说了什么。”罗恩不认真的响应。 

    “算了，”赫敏翻了翻眼，“从开始我也没期待你真能注意到什么。”





正文 第三十一章 赫敏的疑惑
    接着圣诞节假期就在繁忙与紧张中结束。学生们陆陆续续通过次性的飞路网快速、安全的返校时候，太阳已落到水平线下。晚休息后，所有课程照常开始。

    那早上他将首先教导格兰芬多和斯莱特林的六年级学生们试着施加对抗黑暗火焰的保护咒。而在之前，他们首先要知道黑暗火焰的召唤原理以及方法。相比起魔鬼火焰，黑暗火焰要好对付些，最少那是可以被扑灭的。

    “除特定的咒语外，些魔法阵也可以将些来自黑暗的业火给围困。”哈利对他的学生警告，“相较下更希望们去使用魔法阵，因为对抗些邪恶的火焰所使用的咒语，需要拥有足够的魔力去支持。如果的能力不能达到，小心将会适得其反。”

    他带他的学生来到魔法创造出的密闭的广阔空间，询问他们是否有准备好。在得到所有人肯定的答案后，他开始念出咒语。然后，瞬间，伴随着纷纷扬扬烟尘出现的是只诡异的暗黑色的猛兽，狼头豹身鹰爪，对着众人嘶声咆哮的同时，露出嘴巴里尖利的獠牙。

    不同寻常规模的火浪跟着猛兽的呼吸起伏层层掀起，席卷吞噬着个屋子里全部的空气。四周是可怕的尖叫以及慌乱造成的巨响，热浪与恐惧造成的大量汗水迅速浸湿衣衫。在他们开始感觉到呼吸困难，个金色图文组成的魔法阵将烈火的野兽给笼罩。就像泉清水突然降临，那无法忍受的灼烧感迅速消失不见，剩下的是被压抑住的火苗散发出的嘶嘶挣扎的响动声。

    “下面是安全警示的提醒，”哈利认真的告诉他们，“注意听，将关乎们的生命。”他向前，用脚尖在地上围着困兽十尺的距离画圈，“小心范围，千万不要比个更靠近，因为那之后的热蒸汽能将在瞬间烧成灰烬，并且是――尸骨无存。”

    他严肃告诫，并从口袋里掏出条红色的帕子。那帕子仅仅是挨着圈子的边，就像被爆炸咒语给引燃，甚至不用二分之秒的时间，它就如同从未在个世界上存在过般消失不见。

    吸气声是致的。那些学生只是敬畏的看着，吞咽口水，屏住呼吸好像忘要喘气，直到哈利的声音又次响起，“好啦，们现在可以先去画魔法阵，只有保证准确性，其实并不是那么可怕。”他安慰的，“而当认为差不多的时候，会把它再放出来。如果们每个人都能准确的把它围困住，接下来就能允许们在有确切保护的情况下去尝试使用咒语。”

    以个年龄而言似乎魔法阵对他们的应用处并不很多，但好在不会很难，只是那也要第个成功的人施展四遍才得以过关。但让哈利惊讶的是首先完成它的并不是赫敏――事实上那孩是第四个成功的，并且过程中带着种若有所思的表情，就像还有另外的事情占据的大脑空间。

    哈利在疑惑的同时并没有更多精力去关注，他需要照看接下来准备去试验的人。要他们完成些或许稍微难，那花费比哈利预计中要稍微多些的时间。直到恐惧逐渐与跃跃欲试的情绪相混合，他们真正进入状态。无论如何，在课程结束前，哈利都很高兴看到几乎所有学生很好做完他的“课堂作业”。

    当他宣布下课，那些学生还谈论着课上学到的咒语。哈利微笑的摇头的将房子回复到原来的样子，明显的，那些年轻人超出他的预期――就像他的，以他们现在的实力，并不足以支持独个人用魔法阵以外的方法对付黑暗火焰的袭击，但并不包括以合作的形式。所以，当第组成功后，越来越多的人去仿照的学习。于是有关过去“联合”课程的内容得以发挥功效，即使脸上充满厌恶，但大部分人都没有过多障碍的接受个方式――看上去他的做法并不是没有得到推动。

    学生争拗的陆陆续续离开，只个学生，在未逗留的同时迅速看哈利眼，然后匆忙离开教室，追上另个人。

    “罗恩，”赫敏小声叫，“午饭后在休息室跟碰面，有些事得需要找人谈谈。”

    红发的孩眨眼，头同意，

    午餐结束后的不久，赫敏费儿劲儿从霍格沃兹的联合交谊大厅里找到罗恩。那个孩正在与秋?张在起谈论什么话题，明为什么他没能在格兰芬多休息室等。然后，看见那个拉文克劳的孩在失望的同时微笑而友好的告退。接着，赫敏过去，领他起前往有求必应室。

    “所以，能知道们又来儿是为什么？”他们进去后，红发的孩屁股坐到沙发上，不怎么精神的，“拜托千万别和学业有关，又不是会儿的下午没有魔药课。”

    “――”赫敏犹豫下，轻声，“只想同谈几句话，不会很长时间。”皱眉，看上去很困惑。“有注意过没之前亚撒教授拿出的那条红色帕子？”

    “当然，它烧起来的那半秒足以让在之后的练习中离那个圈子十英尺远。”罗恩翻翻眼，“郑重其事的只是想个？那么回那条帕子又有什么问题？”

    “不知道有没有发现它和格兰芬多的样式有像，无论如何那会不是们次谈话的重。让在意的是――”咬着指甲反复斟酌思绪，“虽然时间很短，但发誓有看到上面是H．P．的缩写。”

    罗恩眨眼，“H．P．的缩写？所以？”他疑惑的问。

    赫敏忍住不指出他的迟钝，“真心希望明白，亚撒教授的缩写应该是A．P．”

    “，也许是看错？毕竟那在某些时候写起来会很像。”罗恩不怎么感兴趣的，“要知道那个时候大家都受到很大震撼，并且时间又那么短，根本不可能完全看清。”

    “或许――”赫敏仍旧怀疑的，有些闷闷不乐。

    罗恩叹气，“实话，真不明白为什么总喜欢和亚撒教授纠缠不清。不过起帕子，倒是让想起拉文克劳的秋?张。”

    “秋?张？”无意义的重复后，那孩终于把自己从先前的思想里拉出来，以某种程度的审视，问，“起来也想问，为什么会突然来找，并且是单独。”

    罗恩在投过来的眼神下瑟缩，“，别误会，那只是个和妹妹样可怜的姑娘――猜也爱上哈利，不然不会向询问知不知道他的近况和如何与他联系。当然，什么都没有――何况真的并没什么好的。”

    “只是那样？”赫敏抬高细长的眉毛，“那为什么又会让想到帕子？”

    罗恩耸肩，“不是之前没有在哈利的手帕上给他绣过名字，那时以为那孩会很适合他――毕竟蛮漂亮的。但现在看，估计没有哪个孩会适合哈利。”他撇嘴。

    “给哈利的手帕上绣过名字？”再次，赫敏眯眼，敏捷的询问，“什么时候的事？是什么样子？”

    “拜托，已经过去很久，没准儿是在去年的圣诞节？总之没法记得那么清。”罗恩嘟嘴，接着试图去回忆，“似乎是为感谢哈利帮助。至于帕子上的图案――应该是手写花体字，想。”他叹息着提醒，“如果真想知道，为什么不去直接找秋?张问个清楚？”

    “或许会。”赫敏沉默会儿，表情变得坚决，“虽然知道脑袋里冒出的个想法荒谬之极，但――太多巧合碰到起，无法就么坐视不理。”

    “什么巧合？”罗恩可以感到头痛的袭击，“不明白究竟直在坚持什么，是与亚撒和哈利有关？”

    “还不那么太肯定，但正因此才需要们去调查。”那孩明显被高超洞察力的发现所击中，在思考中补充，“除此之外还有另件事们得搞清。”

    “们？拜托不要。”孩开始担心起自己今后的生活。

    “罗恩，拜托~~”赫敏真诚的看他，用他无法拒绝的方式――尤其是如果他想得到比昨晚嘴唇上轻柔的碰啄更多的东西。

    “好吧好吧，投降。” 罗恩完全倒在沙发里不抱希望的嘀咕，“就知道会样。”

    他熟悉脸上那兴奋的红润，代表“嘿，如今有件难题需要们去解决，如果不能得到答案，那将会在未来很长段时间里都寝食难安。”

    “谢谢。”赫敏放心的微笑。

    “所以，想搞清楚什么问题？”

    “马人的预言。”

    罗恩惊讶的喊，“预言？又关预言什么事？！不会是想们得又次偷偷闯进禁林？！”

    “又不是们从没么做过。别大惊小怪的，罗恩。” 赫敏双眼晶亮的，并且站起来走向门口，“好啦，想们该去上课，斯内普的课可不能迟到。让们晚上见。”

    然后打开门出去，留下罗恩个人沮丧的将脸埋在手里抱怨，“，就知道，如果有什么能勾引起的好奇心，那最终要为此承担责任的定会有。”


第三十二章 探寻
    对罗恩来说，圣诞节过后的这一周完全是在迷茫与混乱中度过。资料、盘查、写写画画，一趟趟往返于图书馆之间，翻找什么代表了中土，什么又是绿山之林，得出的却是无休止的层层谜团。罗恩觉得自己这辈子都没有看过那么多的书，抄过那么多的字，并且他甚至还说不清究竟需要调查的是什么。而那个女孩总是告诉他忍耐，一切等她弄清楚或有把握确定事实的真相，就会全部向他说明。于是他唯一能做的只有耸肩，再把精力投入到跟班及搬运工的行列里。因此，当星期五的晚上就这么不声不响的走过，不好的预感也突然降临。

    “我们今晚就去禁林，”赫敏轻轻的对他说，就像她邀他一起去湖泊后的小树林散步，“明天是前往霍格莫德村远足的日子，大家都有点兴奋和浮躁，所以，没有人会注意我们。”

    “嘿，为什么我会觉得我们的角色被突然掉了个？”在赫敏带着一点尴尬的微笑中罗恩喃喃说，“好吧，又不是说我劝阻你就会听。不过我们最好小心，除了要保证生命的安全，我也不想再给学院扣上130分的红宝石。”

    “当然，”赫敏保证，“我们去只是为了寻找马人。我已经找到些线索，只是还需要被证实。”

    那两个好奇心强，并且爱好冒险的格兰芬多学生就这么趁着傍晚偷偷钻入了禁林。红紫色的日光还停留在地平线上，远处锯齿一样的高耸山脉隐隐可见，但林子里依旧是昏暗、幽深。厚重的枝桠在狂风吹动下发出“拍拍”的声响，巨大、古怪的艳丽花朵不分时节的盛开，还有许多魔兽躲藏在密林里啾啾凄鸣。香草根特有的气味随着呼呼的风钻入鼻孔，像是中世纪传来的香料，神秘、醉人，却有同时引起了一些不安。

    “小心，屏住呼吸躲开那排笼草，不要去闻它们开出的花朵散发出来的香气，不然会令你陷入幻觉。”赫敏提醒，冷风吹起她的头发，“我想只要再通过这里，就能找到费泽伦他们。”

    “你确定是这个方向？”罗恩怀疑的说，“可我们每次见到他们都是在不同的地方。”

    “只是猜测。”赫敏咬了咬嘴唇，“记得和哈利的那次吗？他们就是都从那边禁林的中心奔出来。”

    无尽而星辰密布的夜幕笼罩着整个世界。四周静悄悄的，只能听到彼此的呼吸，他们的脚步，和远处不明生物的啼鸣。昏黑的半空有东西在迅速移动，一只半狗半羚羊的动物自他们身边奔过，令那两个人不禁喊叫出来。

    “谁在那里？”一个深沉的男声透过树影幢幢的森林响起。

    “是费泽伦！”迅速的，罗恩认出那个声音，他有点激动向那林子里喊，“是我们，罗恩和赫敏。”

    那沉默了几秒钟，然后一个男人□着的上半身从浓密的树林中移向他们。“是你们。”那个马人站在他们前面，优雅而敏捷，前蹄轻踢着土地。那双苍白的眼睛与月光相互辉映，就像在说这世间并没有多少事物能逃脱他的观测。“很晚了，我以为你们知道不应该在这个时候出现在禁林。”他静静的说。

    “，是的。”赫敏平复她的心跳说，“但――我们有些疑问，必须要弄清楚。”

    “我相信那会是让你们冒险闯入进来的原因。”费泽伦温和的说，“但我想你们也明白，马人的职责只是观察那些星象的变动，并不允许去参与并泄露给人类。”

    “为什么你会觉得我们是来询问预言？”赫敏的脸有些发红。

    那马人只是神秘的笑。

    “拜托伙计，别那么严谨。那日你们已经说过了，”罗恩接口，“虽然并不详尽――好吧，在我看其实是含含糊糊的根本无法让人弄懂。”他小声的咕哝，“另外，你也有提点我们对吧？就在送我们回来的最后。”

    马人摇头，“我可以做的只有那么多。我们有我们的规则，不把星象的结果透露给外族是马人自始至终得遵循的法则。”

    “没关系，费泽伦，”赫敏收起失望恢复镇定，“我们并不需要你去解释那些预言。事实上我想我基本能明白中土和绿山之林代表了什么意思――那指巫师，或者应该是说人类与精灵，对不对？”

    她看到淡褐色马人用赞赏的凝视望她，然后赫敏继续平静的陈述，“从这个，我能推断出一些大概――譬如因为某些不好的事的发生，让这两个种族突然有了交集，并有可能将面对共同的敌人。虽然我不明白‘黑暗之国’和‘永恒国度’――也就是危险的关键――代表了什么，可那听上去就不会很美妙。”

    她紧皱着眉头说，“但最令我担忧的是，你的另一个伙伴同时也有讲时间之线之类的东西，并说那虽然是哈利的期望，却也可能会不小心让战争燃烧的更广。”她停顿了下，有些模糊的意识及忧虑从她面色闪过，“我始终无法弄清那指的是什么，听上去像在说因为哈利心底的某些希冀而使什么发生改变，而那就像蝴蝶的翅膀，有可能会引起一连串谁也无法说出好坏的反响。”

    最后赫敏深吸一口气，将自己的生恐流露出面上，“所以，眼下我最关心的是，那是不是说有什么特殊的事发生在了哈利身上？他会不会有危险？”

    这中间有十几秒钟的空隙。赫敏屏着呼吸，等待答案。一阵幽幽的冷风吹的树叶哗哗作响，月光透过云层照亮透顶的树枝并留下一道银蓝色的波痕。

    “你很聪明，并能比任何人都迅速的真正掌握重点。”马人轻叹了一下，嘎扎的踏在枯枝上挪动一步，“确实，你们的朋友可能有一些非凡的际遇，即使是在我们看也很不可思议。但――我无法告诉你那究竟是什么，不是我不愿或不能，而是我真的不知道。”费泽伦很认真的盯着他们看，“行星虽然能告诉我们不少秘密，可不是所有。很久前我们曾发过誓，不再取和上天对抗的，并只关心已经注定的事。而那男孩身上的经历――不得不说，真的打破了我们的某些认识。”

    “所以，是说哈利的确会因此而遇到危险？”小心翼翼的，赫敏问。

    费泽伦抬头看着天空，今晚的火星明亮耀眼，却交织偏向了金星的轨迹，“命运的走向已经被改变，我无法肯定什么，会有不好的事发生，但也有可能化险为夷。”

    “可――”

    “你们要相信哈利。”他摇头打断她，“回去吧，我能告诉你们的只有这么多。还有，别再来禁林，这里充满危险。”

    然后那马人转身，蹄子踏进土地，扬起细微的灰尘，跑回森林深处。在无数叶片摩擦的声音后，很快，周围又恢复了一片沉寂。

    “所以，你得到你想要的答案了吗？”一会儿后，罗恩投过询问的目光，“无论如何，你们的一问一答我完全没明白。”

    “承认吧，罗恩，即使你去年有报占卜课，但你的占卜实际上依旧是不及格。”接着她思虑的垂下浓密的睫毛，“虽然不像预期那样多，但我想，足够了。”

    “好吧，那是说我们可以回去了？在这见鬼的地方我的血都要冻起来了。”他用力揉搓肩膀。

    “你应该记得给自己续加保温咒。”温和的，赫敏说，并挥动她的魔杖。纯蓝色的光晕将他们两人环绕，温暖回到身上。“谢谢。”之后她对着他轻柔的笑，并且靠的越来越近，直到嘴唇贴到对方的上。

    一分钟后，他们分开。罗恩陶醉的叹息，“哇，这感觉棒极了！如果每次都能得到这样的回报，我很乐意为您效劳，我的公主。”

    赫敏大大的露齿笑，就在她又一次贴近，一颗金色的脑袋迅速从不远处的树叶底下急匆匆闪过。

    “嘿，看！那个人是不是马尔福？！”她压低声音喊。

    “，拜托――”懊恼的，罗恩呻吟。

    赫敏依旧在盯着，犹豫了片刻，慢慢、小心的探过去。“他为什么会来禁林？！”她回头尽量低声的说，“我们得跟上去，我相信他偷偷摸摸到这儿不会是为了去做什么好事。”

    罗恩翻了翻眼，叹气的跟在后面，“好吧好吧，忘掉接吻，我们会跟着――他妈见鬼的马尔福！”他诅咒。

    那两个人谨慎的尾随，穿过凄白若骨、叶红似血的橡栗树丛。那些交错盘结的枝研相互拥攘，犹如在头顶编制了一张密不透风的大网。前面的路开始愈加难走，蜿蜒曲折的幽暗小径四处分布，有几次他们险些跟丢。在踏过一堆乱七八糟的栗树枝后，那颗金色的头颅终于停留在一棵参天的大树下。

    他们看他蹲下来，在轻轻、缓慢的抚摸什么，背对着的身影周围散发着珍珠般朦胧的光泽。那两个格兰芬多的学生好奇的向右稍稍跨了一步，于是看到一只银白鬃毛的闪闪发光的独角兽倒在那里，细长的腿上受了伤，并缠绕着魔法捕兽咒的痕迹。

    德拉科福用最温柔的手法顺着那银闪的鬃毛拂拭，而独角兽只是的扬起脑袋，转向对立的一边。那个斯莱特林嘴巴中有念叨什么，但距离太远，无法听清。接着，他们看到他从袍子口袋里掏出一支银色的匕首，将那冰冷而锋利的短刃对准那美丽而纯洁的生物，到这时，他们才意识到他在做什么。

    “你竟然想要谋杀一匹独角兽！”

    “停！你疯了吗？！”

    震惊的，在罗恩猛的从树后蹦出来的同时，另一个有着同样色系脑袋的姑娘也打对面的灌丛跳了起来。

    “金妮？！”

    “呃――嗨，罗恩，赫敏。”那女孩眨眼，似乎有点不妙，喉咙里发出尖细的畏缩声。

    “为什么你会在这儿？！”罗恩问，咬牙切齿的诅咒他该死的妹妹的胆大妄为。

    “只是偶然看见马尔福畏畏缩缩的跑进禁林。”她挣扎着，“我以为他一定要去做什么邪恶的事，所以跟在后头寻找证据。看，我成功了。”

    “你那漂亮的小脑袋里塞满的都是稻草吗？”罗恩几乎是在喊，“难道就没一丁点的理智能让你意识到这究竟会有多危险？！”

    “嗯――我很抱歉，”她退缩，接着又迅速鼓足勇气，“但你们不也私自闯入禁林？！”

    “那是因为――”

    “好了，伙计们。”赫敏及时加入进来，“这些我们可以留着以后再谈。现在，有件更严重的事正等着我们解决。”她说，然后那三个格兰芬多的学生一致的看向另一个人。

    “韦斯莱、格兰杰，”德拉科从惊讶的僵持中恢复，感觉空气像被火烧，辛辣的灌注着他的肺。“你们跟踪我？！”

    “那又如何？”罗恩厌恶的说，对他咆哮，“看看你做了什么？你这个邪恶的食死徒！”

    突如其来的，对方变得暴怒。德拉科飞快用魔杖对着他们，“我干什么绝不需要你这穷鬼来指手画脚，四分五裂！”

    罗恩险险的躲过去，抽出魔杖，“统统石化！”

    “除你武器！”赫敏和金妮同时的喊。

    显然，三对一的形式很不利，德拉科并没有支持太久而迅速败阵――他的魔杖被狠狠的击落在地。之后是熟悉的对持，铂金男孩怒视着他的宿敌们，只是咬紧牙关。

    罗恩用那种得意洋洋的表情俯视他，“我们会把你送到邓布利多校长那里，相信要不了多久，你犯的罪孽就能令你同你那败类食死徒父亲一样，被送往阿兹卡班。”

    那男孩看上去狼狈而凌乱，但却带着灼人的怒火，“不许你侮辱我的父亲，肮脏的黄鼠狼！”他似乎想要毫不顾忌的扑上去。

    “马尔福，我希望你能知道，伤害独角兽是――”

    赫敏的话在说完前被粗暴、无礼的打断，“闭嘴，泥巴种！别在我面前卖弄你的学识！”

    “禁止你这么称呼她！”罗恩愤怒的呼喊，他挥舞起魔杖，“你给我――”

    然后，在他真的念出点什么咒语前，一个让人胆战心惊的，雷鸣般的响声打断了一切。

    大地如崩裂般的摇动，周围鸟兽疯了一样的四散逃窜。禁林一下子陷入了更幽深的黑暗，刚刚还似坟墓一样寂静的地方变得比大减价时候的超级市场还要杂吵不堪。伴随树枝，又或是树干，被不停整个折断的声响，那晃动越来越剧烈。

    他们都惊恐的睁大眼，突然发现脚下有些发软。当距离最近的两棵粗壮之极的树干被吓人的拨到了一边，尖叫声在他们意识到前已经冲破喉咙回荡在夜空。

    “哈格尔――”一个巨大的影子出现在缺口，就停留于跟前，黑黝黝的仿佛是一座压顶的大山。

    “梅林，那是什么？！”金妮惊吓的随便攥住她身边某人的胳膊。

    “是――是格洛普！”颤抖的，赫敏尖叫，“他在找海格！”

    海格的弟弟眯着那双呆滞的淤泥色的眼，低头盯着脚边的生物。断了的粗大绳索就拖在他脚脖子的后面。

    “，梅――梅林！”罗恩看上去是在哆嗦，“我们――”那声音哑的像是被砂纸打磨，“上学期的那件事后，我们是不是还有记得海格关于他弟弟的嘱托？！”

    “不！”赫敏用近乎窒息的声音喊，“有谁还会想去记得！”

    “你们――”德拉科气喘吁吁的瞪着，“除了龙之外你们竟然还在禁林里养了个巨人！！该死，韦斯莱，你捏疼我了！”

    “，抱歉。”金妮不怎么诚心的说。事实上她根本无法从那座山一样的巨人身上分出更多精力。

    “他天杀的不是我们养的！”格兰芬多的男孩在惊愕及害怕的同时不忘反驳。

    “哈，是吗，那你们为何显然认识那怪物――”

    “够了！都给我住嘴！”赫敏愤怒的制止他们无谓的争端，“我们应该做的是先逃离这里！”

    在她的发言后是格洛普恐怖的怒吼，声音大的仿佛要令耳朵裂开，而他喷出的气流带着腐酸，犹如一阵呼啸的风喝叱连连。那两个男孩费劲儿的吞咽下口水，有生以来第一次获得了一致的同意。但是，在他们能有所行动前，那巨人已经开始发怒。他喉咙里在隆隆震响，在挥舞着一百只棒槌组成的又大又粗的手臂的同时，双脚盲目的踩跺地面。

    这简直是一场灾难，更多的树木被撞折，土地的表面开始洼陷。

    “快跑！”不知道是谁在喊，然后，那几个学生转过身，慌乱无序的躲闪。

    巨人再次发出狂怒的嚎叫，他连根拔起树干，随手投向了一边。

    “独角兽！”德拉科突然喊，“盔甲护身！”他吼，随即才意识到魔杖并不在手边。

    那树即将撞到那美丽的生物身上，接着格兰芬多的人听到德拉科的诅咒，“他妈的混蛋！”然后，令人惊异的――罗恩甚至忘记了躲闪――他们看到那个马尔福挡在了独角兽跟前。

    “盔甲护身！”

    几个声音同时喊。在两道微弱的光后是一面竖起的魔法盾。结实、坚硬，以至树干在撞上的同时就四分五裂。

    “老天爷！感谢梅林你们没事！”

    就像终于看到黎明的曙光，那四个学生惊喜于听到他们的教授――亚撒的声音。


德拉科的意愿

    事情是发生在周四的傍晚。哈利在教职员休息室坐着，安静的阅读一本享有盛名――至少在麻瓜世界是如此――的书。然后，他听到对面的椅子发出“吱吱”声响，这时麻瓜研究科的教授凯瑞迪?布巴吉把身子倾斜了些。

    “你喜欢麻瓜的文化吗？”她看上去很有兴致的问，烫卷的头发正随着她的动作在肩膀处胡乱蹦Q。

    哈利眨眼，从他的书籍中探出脑袋。“是的。”他坐直，在将书合上前用一张纸片――实际上是书签――夹在某个页码内。“我了解麻瓜的生活，也喜欢麻瓜的文化。可以说，它在一定情况下影响了我的思想、理念以及行为。”

    “我相信是这样。”布巴吉教授愉快的笑，像在高兴找到共同者。“那么，你欣赏D?H?劳伦斯的作品？”她撇向封面的作者名说，“他曾经可是位饱受争议的作者。”

    “的确。”哈利点头同意，“但他也是英国文学史上最伟大的人物之一。”

    布巴吉教授承认，“他的确是个想象力丰富的作家，作品中充满灵动性、生命力以及思辨色彩。听说那是因为他的创作很受弗洛伊德精神分析法的影响，因此对家庭、婚姻和性都有细致入微的探索。”斟酌了下，这位女士考虑的说，“虽然目前为止我只看过他的一部书，《查泰莱夫人的情人》。必须说，里面对于人物及情节的刻画已足够炉火纯青，但同时也让我理解了为什么那书会被禁三十年。”她的脸微微有些红。

    哈利咯咯的笑，“我承认这方面他的确有点惊世骇俗，但也因此才震撼了人心。”他晃了晃手中古朴的封面，“不过相比下，我更推荐这本《袋鼠》。讲主人公异别故土放逐到了彼处，然后残酷的现实令他不无惆怅地继续放逐。是部时代与现实完美一体的杰作。”他停顿了下，微笑的把话题带入另一个方向，“说起来他有些也蛮不错的诗歌，就像《蛇》与《钢琴》，只是不像他的小说那样被人们充分认识。”

    哈利清了清喉咙，“于是此刻一切变得徒劳，纵然歌者高昂激荡\伴着热情的黑色大钢琴。儿时的魔力\正捕获着我，我的成年气质被拖拽\淹没于回忆的潮水中，象孩子一样哭泣着过去。（注）”朗读后他说，“曾经我挺喜欢这段。”

    “哇，看上去你可不像会为往昔抽泣的人。”那女士噘着唇衡量他，“我的确不太熟他的诗歌，不过说到这个，倒是令我突然想起了下周将会有几堂关于麻瓜诗歌辨析的课。”她在哈利好奇的目光下继续，“你愿意帮我的忙吗？我是说帮我找点资料什么的。”耸了耸肩，她说，“我希望能将学生们的积极性调动起来，而不只是到我这里来混学分。只是有时候我自己也发现我选择的教材过于古板，挺难有吸引力。而你看上去在这方面蛮有研究，因此我想或者你能帮助我挑选些有趣的诗歌或小说，让那些小巫师们――主要是纯血的那些――会喜欢上麻瓜的文化。”

    “当然，我很高兴能在这方面对你有帮助。”哈利高兴的点头，思考几秒钟说，“不过我想知道你有什么具体的要求没？我是指譬如某一类题材需要被禁止。”他看着茶几上封皮印的D?H?劳伦斯的名字说。

    布巴吉教授想了想，“我不知道这么做是不是合适，但，不。”她抿了抿嘴唇，“无论如何，学生们总会接触到性与爱情，相比那些私底下的渠道，从教授这里得到会更好。而且――”她眨眨眼，“说不定还能因此为我的麻瓜研究课招揽些人气。你知道，每年我都会为选课的人数不足而伤透脑筋。”

    哈利被逗乐，“没问题。”他大笑的答应，然后在布巴吉教授的感谢与微笑中离开。

    ---oo00oo----

    而之后的一天下午，哈利决定在图书馆度过。对于布巴吉教授的请求让他觉得非常有趣的同时希望能认真完成。于是，在他于傍晚静静离开那里的时候，他袋子里装了至少五六本有关诗歌的书。然后他无意中听到一场不那么美妙的谈话。

    “他去了？”一个男孩的声音从通往地窖的门廊后轻轻传出来。

    “当然。”另一个男孩微弱的小声说，“我亲眼看到他进了禁林。”

    “我不明白他怎么又得到的这次机会。”第一个声音怨恨的说，“曾经他就没有能完成，而现在，他父亲已被抓进了阿兹卡班，他们全家都在黑魔王殿下面前失去了宠爱。”

    “听说是贝拉特里克斯的游说。”第二个声音闷闷的回答，“似乎她又被黑魔法殿下看重，并允以重要的任务，所以提携一下她姐妹的儿子也没什么好奇怪。”

    “那么，你知道他的任务是什么？”第一个声音继续，“如果不难完成我们可以抢在他前头。我可不想他再重获斯莱特林人的尊敬，让其他人畏惧――现在我们才是这里的老大。”

    “放弃吧，”那男孩叹气，“我的母亲告诉我，那是一项罪孽，我们还不够大到能承担。”

    “虽然我不认为那有什么，但既然这么说――好吧。”第一个男孩不爽快的同意，“那现在还是让我祈祷德拉科的又一次失利。”

    随后哈利藏在角落里，听到那两人――高尔与克拉克――不那么灵巧的走开。

    十五分钟后，哈利发现自己闯入了禁林的中心地带――他可以朦胧的闻到周围危险的气味儿。沿路那些被破坏掉的树木及野兽的尸体让他担心，无数巨大、光滑的土堆就像某种巨兽的巢穴。

    静寂的笼罩下，只有树叶摩挲时候的沙沙声音。然后是突然的暴怒似的嚎叫，松针如倾盆大雨般下落，就像大地都在为之颤震，土面层层裂开，鸟兽疯狂的仓皇逃窜。

    不详的预感急切的包围住哈利。迅速的，他丢开所有伪装消失在原地，用飞一样的速度冲向那个带给他猛烈的悸动与恐惧的地方。在最后一次加速推进那散发着强烈不安的危险地带，眼前的景象令他紧张的几乎无法呼吸。

    “盔甲护身！”

    那咒语甚至没有划过他的思想脱口而出。坚实的魔法盾就像一堵巨大的墙，抵挡在德拉科与横撞来的粗壮的树干之间。

    “老天爷！感谢梅林你们没事！”哈利旋转的越过那些障碍，落到他们前，困难的呼吸。“如果不是我听到一些事并意识到得来禁林看看，我简直不敢想象之后会变得怎样！”

    “亚撒教授！”那几个学生松口气的叫，然后是再次紧张的喊，“小心后面！”

    那行动是在他们的提醒前。哈利急速的飞跃，从那巨人挥动的毛茸茸的庞大手臂上方壮丽的跳过去，并让脚尖踩到了小山般大小的手肘的上方。在巨人来不及再次摆动他笨重的身躯，还在空中，哈利吟唱起了一连串语意不详的咒语。

    然后是惊诧的沉默。四个学生看到一束炫目的淡蓝色的光团包裹住海格的巨人弟弟，如同一条巨大的锁链，将他像被捆绑吊起来的香肠一样紧紧缠绕。格洛普试图挣扎，嘶吼的扭动着庞然的身子迈向前，一点一点儿，直到发出不甘的吼叫，轰然砸在地上。

    “别，请别伤害他――”

    在所有都回到正常的流动，哈利拿着魔杖接近那倒在地上的巨人，他听到赫敏嘶哑的声音。

    那女孩撤出一个难看的笑，“我知道这么说会有点奇怪，不过那个巨人并没有恶意，他只是――”她用一种忍受着恐惧的声调说，看上去惊骇极了，“似乎只是在找什么东西，而变得烦躁。”

    “你怎么敢这么说？！”德拉科尖叫，尽量与那巨人保持足够远的距离，同时不让自己继续发抖，“他刚刚差点杀了我们！”

    “闭嘴，马尔福！”罗恩焦急并痛苦的在他一旁低喊，“相比起你自己做过的，不可饶恕的行为，最好给我保持沉默。”

    “你是在威胁我――”

    突然的，格洛普躺在地上低沉的咆哮了一声，打断那三个人的对话。哈利眨眼，对他们微笑，“别紧张，我从未说会将他怎么样，只是希望和他谈谈。”

    “谈谈？！”赫敏脸上是慌张的犹豫，“但，但他是个巨人，不会懂英语。”

    哈利轻笑，“放心，不会有问题。”他对他们这么说，然后灵活的越过地上那些断枝巨石，停留在巨人大的惊人的脑袋前。令人惊奇的，他先是喊着什么“长大了”，竟然令那庞然大物的注意力有一瞬间的停留。然后，一串儿古怪的单词从他嘴巴里接二连三的蹦出来，那巨人从暴怒变为不解的歪眼。很难说他是不是真的有在听，但伴随偶尔的吓人的吼叫，他最后确实开始变得平静。

    接着，发生的事引起那四个学生的又一次沸腾，他们几乎是带着震诧的苍白面色，在吞咽的颤抖中看着哈利撤掉拴在巨人身上的咒语链条。那巨人肮脏的板球大的指关节支撑在地面，慢吞吞的爬起来，像一座高高耸起的山，再用粗糙的大掌费力的揉搓他的面颊。之后他不明所以的跺了跺巨大的双脚，震的地面高低起伏不定。接着他向他们低吼了两声，目不转睛的打量哈利。当他再一次用低沉的、隆隆的声音张嘴叫类似“Hal”的发音，哈利微笑的点头，那巨人终于迟缓的晃动脑袋，一点一点，笨重的走向禁林的更深处。

    “天――除了家养小精灵的语言，你还会巨人语？”那跌跌撞撞的巨人的脚步声越来越远，罗恩无力而惊叹的说。

    “如果你有机会与邓布利多校长谈谈，你会发现他懂得的语言要更多。”哈利温和的笑，安慰的拍了拍那几个学生的肩，“另外，我记得我没有同你们说过我会家养小精灵的语言。”

    “，是多比告诉我们的，”赫敏狼狈不堪的扶着树干，“你不知道他对你根本是超级崇拜。”

    “那个小精灵总会夸大其词，不过却很善良和友爱。我很喜欢他。”哈利咯咯笑，然后突然变得严肃的看他们，“不过可惜，我们得放弃这个话题――我想现在并不是我们进行友好闲谈的时候。相比下我更想知道你们为何会在这时候跑到这里来――你们不明白刚刚有多危险吗？！”

    “嗯，对不起，我不该跟踪马尔福进来――”金妮用脚尖磨蹭着地面没幻想可以得到谅解。哈利哼哼的看她。

    “嗯，抱歉，我们只是――”在罗恩开口前，赫敏抢过话题，“我们只是想找个安静又不会被人打扰的地方单独相处――您知道，处于热恋中的人都会如此。”她适时的有点羞涩的腼腆，接着是忏悔的分辨――如果不是哈利与她是多年的朋友，不会注意到这些。赫敏继续，“我发誓，我们绝没希望要给自己找这么个大麻烦。我们原本只想在禁林边上没人的地方待上一会，却在不知不觉中越走越远。”

    “你以为我会接受你们‘一时不查’的理由？”挑起一根眉毛，哈利审视的看他们，“我很怀疑究竟要怎样的魂不守舍和情不自禁才会令你们连闯入到禁林深处也不曾察觉。”

    “真的很抱歉。”咬住下唇，赫敏诚恳的道歉。

    哈利摇头，显然他的朋友对他有所隐瞒，并坚定的不准备告诉他。事实上他可以直接使用摄魂取念，这样立即便能知道他们在打算什么。但是，不！对朋友，他永远不会那么做。即使他真的很担心他们，害怕那会是什么危险的事。

    “好吧，既然如此，我也希望你们准备好接受惩罚。格兰芬多扣100分，因为你们违背了校规。，另外还有八个星期的劳动服务，每周的二、四、五、六，课后到我的办公室去完成。”哈利宣布判决，如果无法从他们嘴巴里得知消息，到不如时刻更紧密的注意他们――除此之外的日子是魁地奇训练。

    “至于你，德拉科。”他将目光转移，用低沉的声音说，“我想你不会也告诉我是偶然散步散到这里的吧？别忘了金妮一路跟踪了你。”

    “，他当然不是。”在那个铂金色头发的男孩回答前，罗恩轻蔑的说，“他是来这里犯下滔天大罪。很明显，他已经是个成功的食死徒，我们应该把他扭送到校长那里！”

    “住嘴！”

    “难道不是吗？”鄙视的，罗恩发出嘲弄并带有怒气的笑，“我们亲眼看到你正企图谋害一只独角兽！你就不怕一辈子受到诅咒吗？！”

    “闭嘴！”

    “你这狗娘养的斯莱特林，就像你那恶毒、充满罪恶的父亲一样，应该被立即关进阿兹卡班――”

    “我叫你闭嘴，你这臭虫！”出乎所有人意料的，德拉科愤怒的挥动拳头冲了上去，一拳重重击在罗恩的眼眶上。“你们这群蠢货又知道什么！你们都有父母的保护，不用为自己的生命提心吊胆，更不用为家人担惊受怕！”

    拳头就像雨点一样落到他对手的身上，直到罗恩左手捂脸同样开始用拳脚反击，然后两个人滚到了一起。赫敏和金妮震惊的看着他们。

    “嘿，嘿，都给我停下！”迅速的，哈利制止了那两个人。他们气喘吁吁的停下，怒气冲冲的瞪着对方，直到赫敏终于找回自己的声音并插入进去。

    “我很抱歉，德拉科。”犹豫的，那女孩说，“罗恩的话的确有点过分，并且我们确实不知道你说的那些。但无论如何，你不该伤害一只独角兽。”

    “就像我有的选！”斯莱特林的男孩尖锐的喊，“如果我不能取得一匹独角兽，我就要去杀麻瓜！”

    “，所以为了自己的安全，你就选择了伤害那纯洁的生物？”罗恩擦拭嘴角血渍的同时讽刺的谴责。

    德拉科从他咬紧的牙齿间咕哝着，想要再次扑上去，被哈利打断。

    “很抱歉我没能意识到你的痛楚所在。”他真诚的说，并带着思考，“我真心希望有能帮上你的地方。”

    “不，这是我自己的事，与任何人无关。”坚决的，德拉科说。

    哈利叹气，那男孩有他自己坚持的自尊。“好吧，”他妥协的说，“但是我得知道你这么做的原因，不然我无法决定应该对你的处罚。”

    “――我并不清楚。”德拉科退回他的位置叹息，“贝拉，贝拉只是告诉我得这么做。事实上上学期她曾委派过类似的任务，但只是找些特殊的魔法生物，虽然后来被打断――”

    “上学期？”金妮眯起了眼睛，“是我们在禁林找到你的那次？！”

    德拉科耸肩，搓着胃，压抑住他的厌恶感，并动摇于是否真的说出事实。“我只以为这次一样，毕竟并不难完成，但我真的没想到竟会是独角兽。”最终他苍白着脸说，“那些危及到我家人的发言让我无从拒绝。相比起猎杀麻瓜――我承认我讨厌麻瓜，但从未想过真的要杀人――我会选择独角兽，即使这是极其残暴的重罪。但直到它真的中了我的陷阱，我才发现我同样无法去下手――，该死！”他突然紧张的喊，“我差点忘了它！那个树干――它没事吧？！”

    “嗯，我想你最好自己看。” 哈利微笑的说，让开一条道。那只纯银色的独角兽颤巍巍的站立着，在月光下闪着银色光辉。

    它对他眨眼，在那铂金色头发的男孩不可置信的目光中慢慢靠近，用额前长长的螺旋角很快蹭了他一下，慢慢跑回了森林深处。

    “我猜它已经原谅了你的所作所为，并感激你刚刚的帮助。”哈利温和的看他，“不过这可不是说你因此就逃避过了惩罚――斯莱特林扣50分，还有八周的劳动服务――和赫敏、罗恩、金妮一样，别忘了。”

    德拉科看起来很困惑，然后大喊，“就这样？没有别的？！”

    哈利眨眼，“哇，我可不知道你竟然还在期待其他惩罚。或者是说你是在希望由校长先生再处置？”

    “当然不！”那男孩大声反驳，脸上的伤口让他同时发出抽气，“我只是，只是没有想到――”

    “好了，”哈利轻轻的说，“在更多人注意到前我们最好赶紧回去，禁林可不是个谈心的好地方。”他意有所指的对赫敏和罗恩说。


调查

    当他们安全的返回霍格沃兹的大厅，已经是深夜。在前往地窖的房间前，哈利告诉他们劳动服务将会从下周开始。那四个学生静静的同意，然后，当他们转向通往各自独立的卧室前，赫敏同罗恩轻轻叫德拉科。

    “嘿，马尔福。”不情愿的，罗恩喊。

    那男孩停下来，一如既往的倨傲的抬头看他们。

    “我们会发誓，不将今天在禁林的事告诉其他人。”他努了努嘴巴说，“但相对，你也要保守格洛普的秘密。”

    德拉科发出一声短促的，讥讽的笑，“你们是在害怕会将那巨人赶出去，甚至是处死？”

    “马尔福！”罗恩生气的喊。

    德拉科对他断然的说，“如果这是交换条件，那么我答应。”

    “什么？”

    “你的耳朵聋了吗？”他不耐的瞪他们，厌恶的皱鼻子，“我在说我同意了。”接着，他在那两个格兰芬多的学生迟疑与惊讶中高傲并狼狈的走掉。

    “我真想再狠狠揍他一顿，那只该死的臭鼬！”直到那颗铂金色的脑袋消失在走廊，罗恩愤慨的说。

    “得了罗恩，”赫敏对他摇了摇头，“马尔福也不很好过。”

    另一个一直待在旁边的女孩沉默了一下，然后开口，“我第一次知道那个装腔作势的混蛋其实也并不想成为一名食死徒。”她有些痛苦的承认，“我不喜欢这个，你知道，他一直都表现的很邪恶，我从来坚信他会为加入恶魔的队伍而欢呼雀跃。但现在――”

    “但现在你发现事实上他是不得不那么做，于是开始为自己在某些时候的过激言辞而感到小小的内疚和难为情？”

    “金妮才不会！”罗恩翻了翻眼抗议。

    在脑中考虑了几秒，赫敏陈述，“要知道，他的家庭比我们复杂的多，他们一直标榜自己是纯血的贵族，坚持贵族的守则。而他父亲又是个食死徒――最少前食死徒――的高官，因此他要面对以及处理的问题也会错综的多。另外，别忘了他还有个超级危险的，会逼自己的外甥去干罪无可恕的事的姨妈。”

    “我理解，”那女孩耸肩，“只是我还不能接受马尔福并不想成为大坏蛋的这个念头――即使我一直认为他在这方面蛮有天赋的。”她拌鬼脸，“所以，还是让我们尽量忽略掉他好了。”

    带着被逗乐的表情，赫敏说，“好吧，我同意。” 微笑着，她闪着褐色的眼睛看他，“至于现在，我想我最好还是尽快回去休息――罗恩和我还有些话题需要明早一起去讨论。”

    “讨论？等等，为什么我会又有不妙的预感？！”惊恐的，罗恩瞪眼，

    赫敏吃吃的笑，“晚安，明早见。”她说，接着吻了吻那目瞪口呆的男孩的唇，同他的妹妹爬上楼梯。

    “天――这事果然不能就这么结束！”他控诉的倒在休息室的大厅沙发里。

    对于那几个违反了校规的学生――主要是赫敏、罗恩还有金妮――第二天几乎是在错愕与怒视中度过。记录学院杯比赛的巨大沙漏一下子少了一百分，令那两人几乎成了众矢之的。尤其是因为缺少了哈利?波特，格兰芬多同时丧失了这届的魁地奇奖杯。他们的学院必不可免的成为最后一名。

    “我得想办法尽快把那些失去的分数挣回来。”在有求必应室，赫敏咬着指甲说。

    “如果这就是你期待的讨论，我很乐意同你一起去寻求解决之道。”罗恩松口气的说。

    “当然不！”那女孩向他丢去一个嘲弄的眼神，“说起来，我是想问你是否有注意到亚撒教授昨晚的话？”她犹豫着思考的问。

    “他昨晚说了不少，我不明白你指哪些？”

    赫敏用那种探索秘密的语气说，“他同格洛普的对话。”

    “拜托，那可是巨人族的语言。”罗恩不可置信的问出声，“你不会是在期待我能听的懂吧？！”

    “我没有在指那些话的意思，”赫敏提示他，“我是说，你是否有主意到亚撒教授之前有对海格的弟弟叫‘长大’（Grow up）？”

    “，抱歉，那时我太过紧张并没注意。”罗恩皱眉，“可这又有什么关系？”

    “难道你不觉得这与格洛普（Grawp）的发音有些近似？”她引导的问。

    “或许。”罗恩倒在沙发里不那么积极的响应。

    “所以，现在的问题是，为什么亚撒教授会知道格洛普的名字？我敢肯定那可是他们第一次见。”

    “天，为什么你就知道那个单词是格洛普的名字？也许代表其他什么含义也不一定。”罗恩呻吟着从沙发里坐起来，“我发现你对亚撒教授有些关注过头，我想我需要知道原因。”他突然认真的说。

    “那是因为我怀疑他是――”那女孩停下，咬住下唇。“相信我，罗恩，我在拼凑一些真实的碎片。只是那最终的图像会过于荒谬，而我还不确定这是对是错。”她显得极度紧张，并竭力说服她男朋友的支持，“这与亚撒教授和哈利有关。但在我没有确切把握前，我希望可以先保守秘密。我发誓不是由于不信任你，而是，而是不想你同我一样为此而变得寝食难安。”

    这之间沉默了一会儿，罗恩直立起身体，阴暗的皱眉看她。赫敏看上去真的面带忧色，并因担心苍白了脸。最终，他叹气，“好吧，你从来比我聪明的多，所以我想你明白什么该做，什么不该做。因此，向我保证，你要挖掘的不会是什么危险的事。”

    “我保证。”赫敏放松的出气，双眸闪耀着某种情绪。

    罗恩微笑，“好吧，只要告诉我你不是看上了那位先生。”他故意逗趣的说，“那现在需要我们做什么？”

    狡黠重新回到了她的脸上，“我想是时候去进行那个访谈了。”

    ---oo00oo----

    霍格莫德村的远足差不多是所有学生的企盼。三年级以上的，被允许前往的学生都望眼欲穿的期待这次行程。

    那条长长的，铺满小鹅卵石子的道路两旁林立了这世上最迷人的魔法商店。三把扫帚酒吧、佐克玩笑商店、蜂蜜公爵糖果店等等，一系列稀奇古怪的店铺招牌在灿烂的阳光下让人眼花缭乱。

    半空漂浮着的是五颜六色的奇异泡泡，后面有一堆会发光的粉红色椰奶雪糕。另外橱窗里还排列着整整齐齐的各色巧克力与花生糖。喧闹而拥挤的人群足以说明这个地方的受欢迎，作为百分之百的魔法村落，此刻挤满了霍格沃兹的学生。

    “你确定我们要去那里？”罗恩本能的环顾四周，确保再没其他人能听到他们的说话。事实上几乎所有人都被那各式各样的新奇小玩意吸引，没人注意他们。

    “是的。”那女孩毫不犹豫的说，“而且我们最好快点，听说圣芒戈的魔法伤害科下午三点后就不会再招待访客。”

    “我们真有必要这么做？”

    “当然。”赫敏肯定的点头，“你不知道她在被邓布利多校长解救出来前不停叫着哈利和马人的名字？我需要通过她获取一点关于哈利那个时候的消息。”

    “老实说，我并不觉得那有用。现在我们很清楚他在那儿，在做什么，这足够了。我不明白你又开始纠察于此的用意。”停顿后，罗恩对不确信自己事后是否会后悔而叹口气，“另外，即便是邓布利多都不曾探知的事，我不认为你能得出其他什么结果。”

    “试试看总是没错，我有预感那会是解开旋绕在我脑中谜团的关键。”棕色的眼睛闪着光，“好了，让我们快点行动。”

    他们很快避过人群，悄悄走在通往医院的静寂无人的路上，直到停留在一座老式的红砖百货商店前，对着玻璃窗前那个穿绿尼龙裙的，丑陋的假人说话。那假人对他们点头，招了招连在一起的手指，然后那两个格兰芬多的学生前后穿过了玻璃窗。

    候诊室里只坐了零星的几个人，门对面的墙上只有一个窄窄的窗户，能看见屋外一小块的天空。天花板上有盏巨大的水晶灯，一些明亮的水晶泡泡挂在上头，光线由此聚集供给给全部大厅。

    “您好。”赫敏大胆肆意的走掉问讯台前，对后面那个金发女巫说，“我们是来看多洛雷斯?简?乌姆里奇女士，请问她在几楼？”

    “哇，你们是――？”那女巫奇怪的看他们，“请原谅我的冒昧，自那位要命的女士入院，这可是第一批来探访的客人。”

    “嗯，她在霍格沃兹教过我们，”赫敏不假思索的回答，“所以想在毕业前看看她。”

    “真是不错的学生。”金发女巫对他们微笑，“她在魔咒伤害科，五楼，39号房间。”

    “谢谢。”赫敏拉着罗恩离开。

    他们爬上楼梯，穿过一道道的双扇门。期间墙上挂着的那些面目狰狞的治疗师画像在不停的冲他们嚷嚷，发出类似尖叫的可怕声音。一直到平台前，他们在魔咒伤害科的大门前停下，然后突然看到一张女人宽阔、皮肉松弛的脸紧压在旁边的玻璃窗上，活像一只被拍扁粘在墙上的癞蛤蟆。

    “我的老天！”罗恩吓着了似的瞪着那女人。

    “是乌姆里奇！”赫敏惊吓的眨眼。

    他们的前黑魔法防御课教授正穿着她标志性的毛绒绒的粉红色开襟毛衣，并在短短的卷发上带着黑色天鹅绒小蝴蝶结对他们咧嘴笑。

    “下午好，同学们。”她走上来了几步，用印象中的娇滴滴的声音对他们说。

    “呃，下午好――”赫敏回应。

    “不不不！”那矮胖的丑女士严厉的瞪着，“你必须说，下午好，乌姆里奇高级调查官！”接着，她咯咯的笑，“不过要不了多久你们就要叫乌姆里奇校长，或是乌姆里奇司长了。并且很快，我将会成为最有权势的人之一。”那嗓音恶劣的刺耳。

    “嘿，看起来她精神的确不太正常。”罗恩啧了一声对赫敏说。

    “恐怕是，”赫敏扬起眉毛，“但对此我却一点不感到可惜。”

    “我同意。”罗恩皱眉，“不过你现在确定还能从她这儿得到想要的东西？”

    那女孩咬了咬下唇，“让我们试试看。”接着，她思索了下，小心的接近了点，“嗨，教授，还记得我吗？”

    “我说了要称呼我为乌姆里奇高级调查官！”

    赫敏翻了翻眼继续，“好吧，乌姆里奇高级调查官，”她从善如流的说，“我来是想问，你还记得当初在禁林里的事？”

    “禁林？”乌姆里奇脸上的笑容消失，并用力盯着他们看。

    赫敏诱哄着说，“对，禁林。你在那儿看见哈利，还有马人们。他们――”

    骇人的，在她说完前，乌姆里奇已经用那种扭曲的表情发出愤怒的咆哮，“哈利！哈利?波特！那肮脏的杂种，还有那些没规矩的畜生！”她双手抱着自己灰褐色的脑袋不停嘶叫，扭动身体趴在地上狂乱呼喊求饶，就像在躲避马人的蹄子。“放开我，这帮畜生，我的魔杖！我的魔杖！”那刺耳的嗓门从大到小，而她最后只能缩着脑袋在墙角里瑟瑟发抖。

    “天――”那两个学生惊吓倒吸气，变得目瞪口呆，“她真的疯了。”

    在他们说这句话的同时，乌姆里奇开始用脑袋去撞身边的那面墙，似乎想要弄出个洞来。赫敏与罗恩试图阻止，但被那矮粗的女士胡乱打开。然后，一个脑袋从走廊另一条探出了叫，“梅林，她又开始了。”接着一个有着一头黑发的男治疗师匆匆跑来，挥动魔杖念了几句咒语，把乌姆里奇固定下来。

    “抱歉，看上去探访时间得提前结束。”那个治疗师对他们说，“她每天都要这么来几回，我们得把她带走了，强制让她安静下来。”

    “嗯，好的，很抱歉打扰了。”那两人诺诺的回答。

    然后，在治疗师拖走乌姆里奇的途中，赫敏听到她持续的喊，“让精灵和哈利?波特都见鬼去吧！还有那些该死的改变了命运的轨迹，时间的分叉――”那声音直到被拖入病房才渐渐安静。

    “――我们离开吧。”罗恩握着赫敏的手带着某种程度的怜悯说。

    赫敏看上去似乎有点困惑，但很快点头同意。然后，在离开前，她若有所思的最后看了那方向一眼。



那些诗

    哈利回到城堡已经是下午，在此前他前往伦敦最大的书店，选购了不少有关诗歌的书籍――即使霍格沃兹的图书馆内确实有不少这方面的东西，但与麻瓜的书店相比，还没有达到他的预期。只是现在看起来他却有不适当的分心。

    德拉科的任务让他不得不认真考虑贝拉特里克斯――又或者说是伏地魔的目的。在他熟悉的那个时代，他不记得德拉科有执行过除杀死邓布利多外的事物。或许是他从未注意，但伏地魔再次对独角兽感兴趣多少让他有些出奇。

    众所周知，那纯洁生物的血能延续生命，他了解过去的伏地魔曾使用它的原因。可现在，那个恐怖的男人已经获得了完整的生命体，而他同样不认为他会好心的去用独角兽的血挽救自己部下的生命――即使是他最得力的手下也不可能。所以，他开始怀疑迄今为止会出现的什么样的重大改变――那意味着危险。

    除此之外还有他最好的朋友们，赫敏和罗恩会在禁林的原因。显然，他们是在调查一项秘密的事，而哈利更倾向于赫敏主导，罗恩从旁协助。向上帝发誓他有足够多的理由认为会与自己有关――那女孩看他的眼神中带有太多的探究与好奇。他开始疑惑于是否自己不小心泄露了什么，但，他将所有可能性考虑了一遍，答案是没有头绪。

    在那之后，哈利仍然考虑着状况，在他走向地窖的房间并看见斯内普第一次出现在门前的时候。

    “下午好，西弗勒斯。”他几乎立即扬起明亮的笑。

    “下午好，亚撒。”斯内普回答，黑丝的长袍包裹住全身，像清教徒一样严谨自律，让他想去膜拜亲吻那脚袍。“希望我的突然到访不会过于唐突。”

    “，不，当然没有。事实上我很高兴你会在这儿。”哈利微笑，“为什么不进去坐坐？”

    斯内普点头，然后很快在哈利的邀请下坐到了屋子的沙发里。

    “我来是希望你知道，十分感谢你对德拉科的帮助。”魔药学教授静静的说，在距离不远的地方。

    哈利眨眼，意识到他在指什么。他一直知道那个男人与马尔福家关系不错，尤其是和卢修斯?马尔福的，那是从他少年时代在霍格沃茨上学时建立起的只能说是稀少而微薄的友谊，而现在则是几乎唯一说的上话的人。他甚至愿意为此去承担牢不可破誓约――虽然那因为自己的突然出现并未实现。

    “这没必要。”温和的，他说，“他也是我的学生。”

    斯内普嘴唇的线条更偏向于柔和，“不，这不光是作为学院院长的感谢，同样的，是在代替他的家人对你表达感激。”顿了下，他继续，“你知道，那男孩一直因为卢修斯的入狱在心烦意乱，我答应过他的父母会保护他。而他那个姨妈――我从没想过她会将那样的任务私下交与德拉科去完成。所以，无论如何，请允许我表达感谢。”

    哈利微笑，“既然如此，我是否能因此祈求得到一些不太困难的报偿？”在对方作出其他表情前，他补充，“我发誓，那绝不会很过分。”

    黑衣教授向他挑眉看了一会儿，“什么？”

    他再次微笑，“不会多于你一点小小的陪伴。”

    这之间有几秒钟的空白，然后斯内普翻了翻眼，“基于你的要求确实并不过分，这――”他用含着些许恼怒的声音回答以掩饰某些存在着的微妙的窘困，“也并不是不可以考虑。”

    “我真高兴。”哈利快活的回答，“再来点红茶？”

    接着他们共同享受着室内的温暖，并有温热的红茶在手。哈利吮了一口他的饮品，微笑，快乐，并且些微的紧张。空气突然间变得有点潮热，他张开嘴喘气，可只能着迷的凝视斯内普那双灼烧着热量的黑眼睛。他们的距离如此之近，只要伸展膝盖就会碰触到彼此的小腿。他忍不住意识到对方的气息正紊乱的环绕自己周围转，辐射出热力和魔力。

    在他们的目光经历第三次碰触后，斯内普低头注视茶杯上漂浮的热气。对方那毫不掩饰的侵略眼神令他为之颤抖，凝视烧入骨髓。异常不安的烦躁慢慢侵蚀着他的身体。或许这并不是一个那么好的决定，他是说，像留在这儿这类，斯内普想。然后，他抓起杯子，决定的率先引起一个话题，“所以，我希望之前没有打扰到你什么。”

    “什么？”哈利眨眼，就像刚从幻觉里清醒。

    “你看上去很忙，”他有所指的看桌子上那一摞刚被码放好的书籍和笔记，“突然对诗歌产生兴趣？”

    “，没什么，”他看着斯内普啜了一口红茶，哈利发觉自己正心神不宁的无法让目光从停留在杯子柄上那几根文雅的手指上移开，他得费劲儿才能拉回能正常思考的回绪。他耸肩，“只是帮布巴吉教授找些适合充作教材的诗。”

    “那我肯定她找对了人，”年长者喷出柔和的笑意，“这方面你的确蛮擅长。”

    “多谢称赞。”哈利露齿笑――虽然他更乐意让他知道他更擅长的“另一方面”――然后停顿下，凝视着那导致他无法集中精力的对象。他有点饥渴的舔了舔嘴唇，心口剧烈跳动，而神经末梢的感官刺激一触即发。这一切都告诉他――他迫切的需要做点什么。“啊，不过我倒是遇上了些难题。”用苦恼的表情，哈利突然说，“我并不确定所选择的诗集是否会适合。”

    “譬如？”好奇地，斯内普问。

    “我正在考虑《枇杷与山梨》。”

    “抱歉，我并未看过这个。”回忆后，年长者摇头，“但你可以读出来听听。”

    哈利如愿以偿的笑，“，是D?H.?劳伦斯的作品。”他看着他，等待目光交接在一起，于是他开始朗诵，“我爱你，腐坏者，/美味的**。/我喜爱把你从皮里吮吸出来，/这般的褐色，如此的柔嫩、温和，/如意大利人所说：病态的细腻。/多么稀奇、强大，值得追怀的滋味/在你堕入腐烂的阶段中流溢出来/……/上帝一丝?不?挂，像去皮的桃仁/奇特，不太吉祥的果肉芳香，/仿佛渗了汗水，/并且浸泡了神秘。……”

    那声音低沉、沙哑，并故意带上一些让哈利引以为傲的磁性。所以，当他终于停下，在预期中，他见到斯内普惊讶的张嘴与面上的微微绯红。

    “怎么样？”他微笑的问。

    “什么？”

    哈利吃吃笑，好心情的重复，“我是说这首诗，对六年级的学生而言会不会有点放?荡？”

    “会不会？你一定是在开玩笑。”魔药学教授嘟囔，僵直的坐着，强硬并且尴尬的移开视线――他不确定那诗是否预示着其他什么。“如果你是在期待那群荷尔蒙分泌过旺的年轻人能再干出点更出格的事，我不认为你还有征询我意见的必要。”干巴巴的，他说。

    “，拜托，别这么说。”他眨眼，“如果真是这样，相信《致我羞涩的情人》效果要更好上些。”接着，他在斯内普的震惊中继续，“……我会用一百年的时间赞美，/你的眼睛，凝视你的额眉；/花两百年爱慕你的每个乳?房，/三万年才赞赏完其它的地方；/……/像发情的猛禽/宁可一口把我们的时光吞掉/也不要在慢嚼的嘴里虚耗。/让我们把所有力气，所有/甜蜜，滚成一个圆球，/粗鲁狂猛地夺取我们的快感/冲破一扇扇人生的铁栅栏：……。”

    斯内普确实脸红了，为那句子里的急切、露骨描写――这真的挑起他体内尴尬的生理反应，他甚至没有注意到哈利什么时候绕到他的身后。

    “诗中说，‘只要我们的世界足够大，时间足够多，你这样的羞怯就算不上罪过’。”他在他耳边嘶哑的低语，强有力的双手揉搓对方筋脉紧绷的后脖颈，深吸他的味道，“现在，你觉得呢？我能感到它向我们作出了爱的启示，而我无时无刻不在期待能和你一同驶往那个传说中情浓意蜜的西泰尔岛（注）。”

    斯内普抽气，和石头一样僵硬。“我，――”他的声音在哈利的揉捏碰触下化作一团团尘灰，像碾死的一只蜘蛛一样被压的粉碎。

    “如果反对，”哈利弯腰，让嘴唇贴着他头皮一路向下亲吻，最后停留在他右耳下方的一点儿，温暖的呼吸骚动他的皮肤。“你可以立即制止我。”然后他突然咬住男人的脖颈，就在颈窝的上方，牙齿上下刮蹭着微咸并带有丝绸味道的皮肤，像大型猫科动物交?配前一样，然后在喉咙里发出“呼噜”的声音。

    那声响激起了斯内普的**。让他不可避免的颤抖发热。他有一种被吸血鬼牢牢钉住的错觉，激烈、晕眩，带着一点窒息的快?感。他开始急切的抖动，无比惊骇。火烫的热气就吐在他脖子上，麻痒、刺痛，让他只能像锯木一样断断续续的吃力呼吸。

    亲吻如蜜蜂啄食花蜜，飞快的拂过他的眼睛，他的眉毛，他的鼻子，他的脸颊与下巴链接着的曲线，最终刷过嘴唇，掠过齿端。他不能阻止自己不去张嘴迎接年轻人舌头强硬、贪婪的掠夺攻势。那是深入的，再三的占领，湿漉漉的滑入他的嘴巴里。斯内普喘息，激烈的兴奋让他抓紧哈利的手臂，带着炙人的甜蜜，从体内引出涣散的呻吟。

    “你，你不，该――――”那些强从嘴巴里挤出来的句子最终在哈利钳制的动作下化成咝咝的喘息，沙发在身下吱嘎作响。他迅速的硬起了，比曾经有过的每次都快。灼热的躯体在某个时候与年轻人的头脚重合在一起。下腹猛烈的骚动，他们开始在彼此的身上强力的起伏戳刺。

    哈利品尝着那个男人的喉咙，让手指在他油腻柔软的发丝间穿寻。那人就像宇宙中的黑洞，有那种让连光也不能逃脱出来的魔力。然后，他含糊而惊叹的咕哝，“老天，你尝起来惊人的美妙绝伦，我无法不想要你！”

    那双手被突然紧握，魔药教授被刷的拉了起来，粗鲁的推到桌子上。年轻的男人的双眼正饥渴露骨的游荡于他全身，而年长的巫师苍白的脸上有淡淡的兴奋的红晕。他竭力避开哈利的视线，锁定的手腕处的酸麻随着他体内每一根脉管一下下鼓动。

    斯内普像被甩上岸的鱼一样拼命张嘴去呼吸空气，头晕目眩。汗湿潮红的脸因紧张而肌肉痉挛，咽不掉的唾液在喉结间滚动。他能感觉到裤子的前端被□的阴?茎溢出的前列腺液浸湿，然后，突然的，他在朦胧中意识到有一个从未听过的咒语被用在了自己身上。而在能集中起一点点的精力分辨前，他外衣以及衬衫上的全部纽扣不翼而飞。

    “上帝，我想这么做很久。”哈利激动的赞叹，把头埋入那兴奋的肉?体，亲吻他的锁骨与胸膛，当然，不会放过两边挺立的乳?头。接着，他在年长者的每一次颤抖和喘息中，将手滑入他的大腿内侧，压住那有力勃?起的阴?茎。

    魔药学教授抽气，仰起下巴，身体后扯。他的**在发烫，欲?望的前端**，心脏正以爆裂的节奏在猛跳。然后他震惊的发现，自己的阴?茎滑入了哈利要命的张开的嘴巴。

    那是一种很难用语言说明的感觉――斯内普为此不得不用力咬住拳头才能令自己不至叫出来。但他绝不能阻止在对方喉咙里冲刺的动作以及头向天花板仰起，与对方吞吐频率一致的喉结的吞咽和移动。

    他实在他妈的是个好手。

    斯内普在意识的断断续续中想，这远超过他曾有的任何经历，直到他于混乱中听到那个年轻的男人在喘息里说：

    “我要干你！”

    这令锯齿般的呼吸推倒意识溶解的边缘。欲?望随之抽动，脑袋里混合着情?欲和紧张的期待。接着，那恐怕没有一秒，他的裤子被强硬的扒到了臀?部以下。

    “――套子，”年长者从他所剩无几的思维中挤出最后一丝理智，“天杀的别忘了拿个该死的套子――”

    “什么？，对，见鬼！”哈利诅咒，从牙缝里吐出咒语，“保险套飞来。”

    保险套的套子不知从什么地方飞了出来。他用牙齿扯开那外包装，将袋子随意丢弃在地上，跟着快速攫住斯内普，完全叠在他身上――

    “开门！”有个声音忽然在外面这么喊，而在哈利能拉回自己的意识前，才注意到那是进入他房间的密令。

    接下来的事情的的发生时如此的出人意料，那扇门被“砰”的一声打开。在他们惊吓的跳开的同时，另一头是几个学生惊恐万分的脸。

    “我的老天（梅林）――”



第三十六章 突变
    就赫敏?格兰杰小姐来说，接下来的日子都过得异常迅捷。对于未知事情的探索，相信这位格兰芬多的万事通小姐永远不会腻烦，尤其是那件事还关系到她最好朋友哈利?波特的安危与消息。所以，当她的推断越来越接近真实，除些微的焦躁不安的冲击外，一切的缘由和可能性都在不停搅动着她的思绪，而在她一次碰上斯托克，并得知他见到亚撒同斯内普教授约会的时间，那种探寻的精神发挥到了极致。这一切都最终导致了她将更多的时间都又一次的投入进图书馆。

    至于罗恩，身为她另一最好的朋友以及现任男友，义不容辞的担任起查找以及搬运的工作，看着那女孩一本本的翻寻和记录出所有有关龙的资料。

    “如果你想要找的是这个，其实我建议你应该去问问查理。”那男孩疲惫的归还一批书，并送来另一批的同时这么说。

    “事实上我已经有寄信给他。”赫敏几乎头也不抬起的回答，“但――我承认查理在这方面蛮擅长，只是这回，我恐怕我们还得自己努力。”

    罗恩耸肩，“所以，成果如何？”

    “不太美妙。”她终于抬头，带着一点尴尬，“没有哪本书中记录过有关那个的详细资料――哪怕是那些**。”

    “你翻过了**？！”罗恩惊叫。

    “，放心，我有得到麦格教授的允许。”她拿了学院院长的签批字条晃晃，“只是这真的蛮难的。至目前，除一本书中――《遥远的史诗》――有写一首吟游诗人的歌，提到了那单词，我再无法找到任何有用的线索。”

    罗恩皱眉，“如你所说，但哈利是从何知道‘太古龙’这个名词。”

    赫敏叹气，“这也是我的疑问所在，只是在他向我询问的那个时候我未在意。”她面上的表情有点闪忽不定，只是瞪着那一摞笔记。那指间的羽毛笔杆有节奏的敲击桌面，是她典型的思考问题时候的方式。

    最后她轻咬唇时作结，“无论如何，我坚信这会成为揭开所有迷雾的关键。”

    那之后是午饭，赫敏还陷入在无穷思索的环节――中途她曾一度把盐当作胡椒拼命的往烫里撒，为此罗恩不得不照顾她直至午餐的结束。

    “我得去找亚撒教授谈谈。”之后在休息厅，赫敏认真考虑的说。

    高个子的男孩在意外中皱眉，“亚撒教授？为什么？”

    “，不是说我一定真得和他说些什么，只是――”她不知为何看起来困惑，“只是我需要一次私下接触的机会，让我有时间能作出点不一样的判断。”

    罗恩耸肩，“好极了，但你准备以什么理由去？”

    赫敏一下子变的丧气，“我还没有想好。”

    罗恩哄着说，“，别担心，你总会找到机会。”

    气氛一下子又陷入了无趣的沉默。赫敏继续调查所有书籍，而罗恩有一下没一下的看他不知翻过几遍的《魁地奇特刊》杂志，直到他妹妹突然闯入进来。

    “你们在这儿。”金妮抱着不少东西进来，“看，乔治和弗雷德的最新作品，还未投入生产。他们刚邮来给我免费试用。”

    “为什么只寄给你而不是我？”罗恩扔掉杂志不无嫉妒的说。

    红头发的女孩咧嘴笑，“嗯啊，我猜因为我是他们最小的妹妹？”

    “我也是他们最小的弟弟！”

    “看的出来。”金妮耸肩，“毕竟某些时候我也会以为我才是较大的那个。”

    罗恩眯眼，“嘿，女孩，小心，你在挑战你兄弟的权威。”

    “，得了。”金妮翻了翻眼，“还是看看他们寄来的都是些什么。”

    于是，接下来的一个小时那三个学生是在无穷无尽的新奇与钦佩中度过。必须说，隐形糖和墨黑饮料汁都很有意思，另外还有魔法反弹头盔以及其他一些看起来就很棒的东西。但引起格兰芬多万事通小姐注意的是一件名为“恶作剧之王――魔棒扰乱棒”的东西。

    那女孩突然变得有些目光闪烁，“嗯，其实我有个想法――”她的一只脚开始围绕地面画圈。

    两个小时后，罗恩气鼓鼓的坐在有求必应室，面对他的女朋友。“我真不敢相信自己竟真的同意你这么做。”他用那种恨不得掐死自己的表情对赫敏说，而中间放着的是他的魔杖――它正五颜六色的向外冒着星星一样的火花。

    “呃，我很抱歉？”赫敏尴尬的笑，小小声说，“我发誓，它不会出现什么问题。”

    “你最好保证。”罗恩咬牙，“我绝对绝对不希望去再换一根――妈妈会寄吼叫信给我。”

    金妮咯咯笑，“不，这次妈妈只会宰了你。不过你们打算怎么做？”

    “请亚撒教授修好他――毕竟他是教授黑魔法防御的那个。”赫敏看向不那么高兴的男孩，噘起嘴，“好了罗恩，没什么可担心的。我保证即使没有亚撒教授，也能将它修好。使用说明上记载的很详细，这只会令你的魔杖出现短暂的失常。”

    罗恩的表情放松了一点，投降的，他翻了翻眼，“好吧，还是让我们尽快去找亚撒教授。”

    稍后的十几分钟里，他慎重的捧着他“失常”的魔杖，看了一会儿，然后担心的让两条腿跟着赫敏、金妮行进。一半忧心自己的魔杖是不是真的能变回正常，一半在祈祷上天无论哪个神明，让赫敏可以真的发现点什么，这样那女孩就不用让目光一直充满怀疑的围绕着亚撒教授转。然后，当他们转过楼梯，深入地窖，那两个格兰芬多的学生都惊讶的看到德拉克?马尔福正在这附近徘徊的闲晃。

    “马尔福？！你在这里干什么？”不那么友好的，罗恩开口。

    斯莱特林的学生立即回以战斗的戒备，“我以为你们出现在这儿才是比较奇怪的那个――毕竟这是我学院导师的房间所在。”他让目光落到罗恩手上的魔杖，思索后发出嗤笑，“魔杖出了问题？，不用说，一定又是你们的值得称赞的‘冒险精神’搞的鬼。不过穷鬼，你确信你妈妈还有多余的钱给你再买第三根？”

    “该死的你这个――”

    “罗恩！”金妮轻轻警告，虽然看上去也有点愤怒，“别忘了我们还有其他事要去做。”

    看起来德拉克似乎对争吵没能延续下去有些失望，但那个固执的斯莱特林只是决定环抱着手臂在一旁看着，直到那三个人犹豫的逗留在他们黑魔法防御术教授的门前。

    “准备求救于亚撒教授？”德拉克嗤笑，“很有趣，那么，这次你们准备好了要如何解释自己的‘情不自禁’？”

    罗恩瞪着他，“这不关你的事，马尔福。为什么你不赶紧滚到一边去？去找你们学院那个油腻腻的老蝙蝠什么的，你是来找他的对吧？”

    德拉克冷笑的同时用力瞪回去，“很遗憾你猜错了，事实上，我是来找亚撒的。”

    “亚撒？”

    另外的人对他的称呼而露出点担心的注视，而德拉克看上去对此格外高兴，“，他允许我这么称呼的，并且，他还告诉了我那道门的开门密令。”

    “是吗，那我倒想看看你能如何进去。”罗恩磨牙，盯着那个斯莱特林，直到他在高傲以及轻松的炫耀中走上前，对着那扇门喊“开门”。

    然后，惊吓来的是如此突然――相比起他看到的，那要远远惊恐震诧于他对马尔福会知道他们黑魔法防御术教授的门密令以及那个该死的斯莱特林希望得到的炫耀――以至他全然没有防备的叫出来。而十几秒后，他才意识到金妮、赫敏和马尔福也是如此――那个傲慢的小混蛋全身僵硬的站在原地，正眼瞪瞪地盯着看，下巴几乎要掉到地板上。

    “梅林（老天）――”同时发出的声音就像锯子锯在了木头上，被强行划成了一片片。

    他们看到了什么？！那个油腻腻的、阴沉、恐怖的老蝙蝠四肢展开几尽□的被压倒在了桌子上，油腻的头发散乱在周围，锐利的目光涣散，蜡黄的脸颊上泛有不正常的红晕，就像――就像正在经历一场激烈的□！

    事实上，地上确实还散落着一只保险套的包装袋，而另外一个，也就是房间的主人，他们的黑魔法防御术教授，同样衣衫凌乱狼狈不堪的看着他们，直到赫敏犹如口吃的声音在哆哆嗦嗦中响起。

    “我，我我，我很抱歉，教，教授――”她苍白了脸，几乎是用尽全部自制力才不使自己发出尖叫，“只，只是罗恩的魔杖出了点――”

    桌子上的人发出了危险信号，那些学生身上的肌肉都几乎是瞬间绷了起来。

    “我们立即离开！”迅速的，那女孩截掉自己要说的全部句子，用飞一样的语速表示，然后转过身，一把抓住罗恩的胳膊把他一起拽出了门。短暂的麻木后是金妮和德拉科慌张惊栗的跟着他们后面。

    走廊走完了全程，他们跌跌撞撞的爬上楼梯，罗恩才猛的停下来，转过去用充满恐惧的脸对着惊魂不定的剩下的两个人，“刚刚，刚刚他们――他们是在――”

    “，拜托你行行好，给闭上嘴！”赫敏说，用拇指和食指揉搓自己的眉心，“我正努力试着修正自己所看到的所有画面。”

    “我的好梅林，”罗恩木然的瞪眼，蹲在台阶上，将脑袋抱在了两手里，“我今晚一定会再度失眠――这简直比上次看见他们接吻更惊悚吓人。”

    德拉科几乎跳起来，“等等，什么？！你很久前就见过了他们接吻？！”

    “别那么大声，你这白痴！你是希望叫的众人皆知？”罗恩靠在墙壁上咒骂，并试图不要让自己发出更多的呻吟，“这刺激有点过了头，谁能想到那只老蝙蝠也会――天！”他激动跳起来，“魔药课！老天，明早的第一堂就会是魔药课！”

    “那又怎么样？就像我不是也一样。”德拉克轻蔑的说。

    金妮勉强支起自己，“，最少身为老蝙蝠的教子及斯莱特林的学生，你不必担心会直接面临大魔王的死亡威胁。”

    “究竟谁告诉你我是斯内普教授的教子？！”

    金妮眨眼，“你不是？”

    德拉克抱肩，斜眼看她，“当然，你简直和你兄弟一样愚蠢之极。”

    “你――”

    “好啦，你们两个，都给我安静下来。”赫敏虚弱的说，“我现在头痛的要命，如果有精力吵架，你们不如想想看有没有什么能逃避掉明早课程的好主意。”

    “――”罗恩痛苦的靠着墙，“我希望从乔治和弗雷德那儿买的鼻血糖不会被全部用光。”

    “或许我那儿还有剩。”赫金妮干巴巴的回应。

    “这是今天唯一不错的消息。可――我的魔杖（wand）该怎么样？”罗恩记着他手里还冒火花的宝贝武器。

    “相比之下我更在意地上扔着的保险套的套子。”赫敏站直，神秘的说，“我想我确实得开始练习大脑封闭术了。”

    “天！该死的给我住嘴！别提保险套，别提魔杖（wand）（注1），至少是现在！”德拉科头痛的吼，非常难得的，他一直以来的死对头之一竟表示了同意。

    这之间是继续的沉默，直到一会儿，斯莱特林的铂金男孩带着犹豫和窘困的希望问，“嘿，韦斯莱，”那两个红发的格兰芬多同时抬头，然后他看向金妮，咬了咬嘴唇，“我――我可以购买你的鼻血糖？”

    ---oo00oo----

    在那之后屋子里是令人尴尬和紧张的寂静。哈利下巴收紧，在懊恼自己面对斯内普一次又一次大意的同时祈祷着如果他真的想要杀了自己，那最好也能允许他把之前的事情做完。但无论如何，他首先需要忏悔。

    “呃，我很抱歉，再次的。”哈利道歉，心中默念咒语，确保那扇该死的门永远、永远不会再突然开开。

    “――你确实应该感到抱歉。”斯内普说，同时收拢好他衣服，“现在，我确实对你这个著名的因谨慎而获得的称号保持怀疑。”他抿嘴，用惊人的毅力摆脱了之前的意乱情迷――除了两颊还留有的灼烧的痕迹。

    “嗯，通常情况下我会足够小心，”哈利小心说，留意着年长者一起反应。接着，他有看到对方在怀疑中挑起眉毛。“只除了和你在一起的那几次。”他补充，并感到脸上迅速燃烧起来，“我知道我表现的并不怎么样，好吧，事实上是很糟糕，就像个好色蠢蛋，但――我总是会因为你的性感和魅力而变得无法控制的心猿意马和魂不守舍。”

    “油腔滑调的小混蛋。”斯内普嘘他一声嘀咕，低头抚平他身上都是褶皱的衬衫，声音是不自然的绷紧。

    哈利眨眼，抬头看的时候露出一个虚弱的笑，“所以，我不会从此失掉全部的机会吧？那会是最残忍的惩罚。”

    年长者有被逗乐的短暂一笑，然后脸色迅速跌回他通常严谨的皱眉中，哼了声，他说，“用加强你的慎重与细心来回答吧――就像你见鬼的对开门密语的定义。”

    哈利瑟缩，“嗯，是我的错。不是说那密语，你会发现其实只有被接受的人才能通过那扇坚固的门。”停顿后，他积攒勇气继续，“比起这个，我会记得下次要先在那该死的把手上挂上点什么东西。（注2）”

    魔药学教授真的脸红了。“笨蛋，”他嘲弄地哼了声，嘴角微微向上挑起，“我肯定这是你有一种惯用的迂回勾引的手段。”

    “所以，这机会我并没有用完？”

    斯内普翻翻眼睛，看到年轻的男人双眼闪着笑意、满足、舒适、期待及其他一些东西，或者他无法说出那些，但确实令他感到愉悦。

    大胆的，哈利伸出手臂，让指尖抚慰上了年长者的脖子，另一温暖的手掌在他隔着衬衫的胸膛上伸开摩挲。

    “我――”哈利开口，带着傻笑，但然后，烈火灼烧一样的痛苦将他攫获住，突如其来的。

    那远比曾经服用潜能药水时所经历的苦难要强烈上数百倍，甚至超过了所有酷刑咒。事情发生的是如此突然，他甚至来不及设下任何可以保护自己的节制。而直到他在斯内普紧张惊惧的表情里几乎痉挛的和他交缠着倒到了冰冷的地板上，一个名字终于闯入了他混乱的思想。

    

第三十七章 黑夜的序曲
    在他勉强的找回一丝模糊不清的神智的第一时间里，哈利迅速念动咒语，在保护斯内普的同时将周围的房间全部封闭。痛苦的发生是选在如此清净的时间里可以作为另一种幸运。虚弱的，哈利跪于坚硬的地板上，在持续不断的磨难中大喘着粗气。他深呼吸，希望能令自己慢慢回想起放松时的记忆。直到他可以控制住自己双手的颤抖，才真正寻回一些可供思考的意识。

    他太久不曾记得那是什么感觉――自从他学会屏蔽掉自己的思想不再透露给任何人――他的精神波动力以足够强大到不被任何情绪所影响。这个时代的黑魔王还并不清楚他们之间通过那道被诅咒伤疤所创立起来的精神上可共同分享的链接，并且他也一直小心隐藏这一点不被他的敌人发现。但――目眩的头痛此刻突然带给他一种恐惧的全新的认识――有某种特殊的力量闯入了本应只有他们才可建立起来的深入意识的链接。

    几乎是本能，他迅速追踪并锁定了那个从遥远的彼端渗透而入的力量之源。那不是伏地魔的咒语波动，或者说，并不全是伏地魔的――即使相隔再多年，他永远不会认错他今生最大敌人的精神运作。这更像是有某些力量正在被强行融入他的意识，缓慢而痛苦，并承受着巨大的精神压力。他小心渗透过那道连结，企图弄清楚究竟发生了什么。

    肌肉的扭曲与精神的紧绷令他的手指在地面上留下一道道深刻的抓痕，并从嘴巴中吐出一连串的连结咒语，在尽可能减少抵抗伤害的情况下，令它更紧密的让自己与对方的精神联系在一起。而直到他模糊的碰触到两人相通的意识深处的那团迷雾，就像受到了石化咒，熟悉的魔法波动让他陷入了彻底的震惊。

    是来自黑暗深渊的精灵族的力量！

    这个认识令哈利屏息。他不能集中――即使在模糊中他感觉的到斯内普紧张而忧虑的问候，但，此刻，慑人的痛苦是唯一能挤入他意识的东西。

    这是一个仪式的举行，是在汲取、融合着最纯素的邪恶力量的本源。波涛汹涌的仇恨和愤怒似乎要将他撕裂，而这最终结果导致的会是比死更糟糕的命运。黑暗之中的囚禁者被释放了出来，带着疯狂和死亡的气息，咆哮着，叫嚣着，最终与堕落的灵魂融为一体。这个过程是持续而漫长的，直到他强迫自己张开眼，能令自己维持较为清醒的神志。

    “梅林，发生了什么？！你突然倒下。”

    那声音紧张而带有一点点惊慌。哈利从他半模糊半清醒的脑子里认识出是斯内普，他就在他的旁边，面上挂着惊骇和忧虑。他用力扯出一个可以被称之为笑的东西，“有个――非常骇人的结果。我恐怕得立即和阿不思谈谈。”他喘气说。

    “在这之前你最好先坐到那边的椅子上休息下――我会为你配些放松精神的药剂。”

    “谢谢。”哈利说，在斯内普的帮助下蹒跚的让身体与地面不再保持亲密的接触，几乎倒在沙发上。他看起来有些虚脱，但没有变的更糟。然后，一会之后，斯内普带着一瓶深蓝色的魔药回来，哈利感激的把它灌了下去。很快，他注意到自己的双臂已经微微颤抖的开始放松，那没经历多长时间，尖锐的痛苦慢慢减退。

    “好点？”魔药学教授坐在对面的椅子上仔细的问。

    “谢谢，好受了许多。”哈利努力放轻松他自己，至少不让全身的肌肉再抽痛。“我想我应该向你解释下刚刚突然发生了什么。”

    “不，你可以让它留到明天。”斯内普皱眉评论，“现在你需要休息。”

    哈利摇头，“这很重要――超过了我身体的情况。是有关伏地魔。”

    斯内普吸气，脸变得苍白，一些严重的表情迅速被关押在面上。“是说黑魔王发生了什么？你之前的痛苦会与他有关？”他迅速掌握了重点。

    哈利虚弱的点头，“我不知道应该怎么去讲，但我确实能通过某种方法而知道一些关于他的事。请原谅我无法说明，因为这中间需要承守的东西太多。”

    这儿突然出现一段小小的空缺，接着是斯内普迟疑的滑向了另一端，“这――不必要。你无需对我解释什么。”

    那里面含有着谨慎和不肯定。努力的，哈利支撑身子，温柔地探向他腰间绷紧的臂膀，“不，我希望你知道，这不会是因为不信任你而做出的决定。如果可能，我不想隐瞒你任何。”他放轻声音的说。尽管那些痉挛已经停止，他依然在衰弱着。“但那或许将引起某些非常、非常危险的后果――这冒的险比我曾经有过的都更恐怖。所以，仅仅是基于对重要人的保护，独自面对是我目前最好的选择。”

    斯内普看上去有些迷惑，墨水般的黑眼珠衡量的审视着。这持续了几秒，最终，他似乎将结论偏向于精灵族的特殊能力，因为他以些微干涩的声音说，“我对精灵族的那些神秘能力从没有太多兴趣。现在，我更关心的是黑魔王的消息。”

    哈利吞咽，在艰难中闭上眼，就像他在为此积攒着力量。“那是一件可怕的事，”他悲伤的在证实，“远远超出了人的认识。”

    斯内普皱眉，“我能知道那是什么？”

    沉默一会儿，哈利静静叹气，“――他揭开了远古流放的邪恶高级精灵的封印。”

    这之间有几分钟的迷惑不解。直到哈利终于令斯内普明白究竟什么是流放的高级精灵的封印。

    “我的老天！那么是说，是说黑魔王把自己与恶魔的灵魂完全融为了一体？！”在短暂的停滞后斯内普惊喘，表情惊恐，面上带着慌乱的苍白，“他――他让自己变成了死亡术士！？”

    对，死亡术士，一个已遥远印封了的名词。被**所吞噬，将灵魂献给了无尽的黑暗。他让咆哮的地狱通过自己身体与世界连接，用死亡的阴影及的活人的鲜血祈求着永生的法力。

    “我相信刚刚的痛苦是最后的厄运仪式所造成。”哈利顿了顿，勉强扯动他的嘴角，“是的，就我所知，他吸取了那些灵魂的碎片，成为了在这世界消失已久的死亡术士。”抽气声后，他只能用干涩的声音叹气，“那些高级精灵的灵魂或许在这许多年里被慢慢化解，但并不是说他们留下的仇恨和愤怒就会消失不见。同时，他们掌握着太多的秘密与实力，包括亡灵军团的召唤和地狱业火的冲击。恶魔的军团将会为他提供自己的力量,允许他借助毁灭性的能量。你不会明白那将有多么的恐怖和疯狂，若那些死亡的使者重归大地，波涛汹涌的血腥战斗会撕裂了全部世界。”他战栗的看着他，“而我害怕伏地魔究竟得到了多少能力。在招致死亡的魔法风暴和大灾难席卷而至前，最好是我们能掌握先机，在他不稳定的这段时间里率先发动攻击。”

    “但我已有足够长的一段时间没有接受正式的召唤，自从――，混蛋！”用力的，斯内普将手砸到了茶几上，力道大的足以将那击碎。“――是我的错，黑魔王想要知道精灵族的传袭历史就是因为这个，还有他该死的委派给贝拉的任务！为什么我会忽略这一点？！”那个男人发出痛苦的声音，就像是从岩石里磨出来，尤其是意识到自己的作为究竟引发了什么样的灾难与后果。“如果、如果不是我将它们告之给了――”

    “不，这与你无关！”坚定的，哈利迅速打断，并用最轻柔的动作让自己的手覆盖在他的上头，“就像我说的，即是伏地魔没有通过你得知那些消息，他同样会找到其他办法，那不过是早晚的问题。我敢肯定他碰触到那些封印是在所有人意识到前――况且这在精灵族中确实不是什么需要隐瞒的秘密。”

    “但那的确是我的责任！”他的面孔绷紧，并且镇压着的自责的眼睛与微微下塌的肩膀在叙述什么。阴影下几条皱纹令他看上去又老了几岁。

    “嘿，听我说，”哈利试着移动身体靠近。用最诚挚的声音，他说，“这绝不是你的错，是我的坚持。没有人能想到伏地魔会想知道精灵族的传袭只为了找出流放精灵们的消息。所以，如果真有人应该为此而负上什么责，那也应该是我。但如果要我在只可能会晚几天引发的危难和你的安危中选择一个，我不会后悔自己的决定。甚至，即使你没有那么做，相信我，我会用另一种方法让他知道。”

    斯内普窒息，明显的被震惊了。他抬头看他，对方的双眼跟他的接触的一刻，然后，另一波不同的**刺痛他的眼。

    那个男人会那样做！

    这个认知让他的胃绷紧。那双眼里装着足够的真挚和决心，看上去无论是什么，对面的年轻人都会毫不犹豫的去承受。

    “――我应该去找阿不思了，”魔药学教授很快低头，注视他们交叠的手好像它们其实属于其他什么人。“你可以先休息下。”他站起来，干巴巴的说。

    哈利微弱的叹气，对那个严谨的男人而言任何企图安慰的话都如此的缺乏说服力。在斯内普离开前他惴惴不安的拽住，渴望的凝视。他能察觉对方的心神不安，不过他等待，直到等待魔药教授明暗不定的眼睛同样锁住他的。

    那里面有轻薄的，短暂的颤动。哈利明白它代表什么。这比之前要更细心敏感，他试着让自己带出一抹笑，用双臂围住他，指尖慢慢碰触对方的嘴唇。年长者震动，但不是抗拒。然后，他们的唇贴到了一起。

    他用舌头一点点进行诱哄。那不是代表**的饥渴要求，而是温柔并且充满爱意的真情扶助。他感觉到斯内普在一瞬间把他抓牢，然后松开，慢慢垂下了脑袋，让两人的头靠在了一起。当他放开他，只抚着他背，哈利能觉出那袍子底下放松的身体和平滑的心跳。

    “相信我，无论发生什么，我都会与你同在。”

    他在他耳边低语说，接着轻柔的用拇指来回抚摸他的指关节，将它们捧起，缓缓亲吻年长者冰冷的手心，一次又一次。斯内普颤吸，睁了睁眼，点头匆匆离开。哈利同时把自己交回沙发里。



第三十八章 帷幕


    在随后的几十分钟这房子里只他一人，安静、孤寂。墙上的挂钟一下一下的响，就像在发出嘲弄一样用力敲打人心。而那些火苗在壁炉里劈劈啪啪的挣扎着，一闪一闪，努力用各种角度的光晕把土色的光推向宁静的墙壁，甚至那些挂画都有了跳动的气息。

    哈利只是静静的坐在那儿，恢复体力，并且――他有一些非常严肃的事情需要思考，包括那些不可避免的责备与悲哀。

    是的，就像他说的，如果真有人应该为此而负上什么责，那绝对是他的错。当然，这并不是指将精灵族历史透露给伏地魔这件事――无论如何，他始终认为那个邪恶的男人想要知道某件事，绝不可能只依靠一条消息的途径――而是达摩克利斯之剑（注）从来都悬在他的脑袋上，他却他妈的选择了视而不见。

    那些早先一直困扰着他的问题此刻开始于脑海中波涛翻动。对此他感到躁动不安的同时亦无地自容。如果说伏地魔反常的平静以及对精灵族历史的不可思议的感兴趣没有说明什么，那么，他对那个恶魔头子向自己的忠实信徒的近来几次召唤没有任何疼痛反应足以引起相当的征兆。

    懊悔如坚冰般包裹着他，无可救药的自大显然蛀坏了他的脑子。无论是食死徒的骚动，还是德拉克任务，此刻看都给予他充分信息――他不怀疑那些独角兽的血和贝拉特里克斯要求的谋杀是为了延续伏地魔的生命，但那也是祭祀魔鬼召唤强大生命体的关联及所需。但就像曾经的那样，他过于相信了自己的能力，还有对过往的了解――或许在此之前他心底的某个部位都不曾真的再将伏地魔看作势均力敌的敌手，至少，不是在对等的位置上――这令他最终陷入了自己造就的恶果。

    他尚且停留在把那些魂器看做是毁灭黑魔王的根本，没准儿还得加上他自己，但他不在乎。因为黑魔王更多像是过去的一个简单名词，无足畏惧。他的经验和能力都令他拥有足够多的信心，那可以让他战胜敌人几乎不费吹灰之力。不过显然，事情的发展完全偏离的轨迹。他被过去的认识所牢牢束缚，而认不清眼前的一切。

    就像马人暗示过他命运的改变需要付出神秘的代价。这不光是黑魔王恐怖力量的提升与本质的改变，还有势必将会带给巫师的毁灭性的灾难。甚至，他不怀疑精灵界也会被毫不留情的卷入进去。没有人能说出之后会发生什么，但可以预料，新一轮的燃烧更广的战争将点燃。

    对力量的渴望和权势的掌控已和他灵魂融为一体，伏地魔在黑暗仪式中使用的咒语到达了怎样的高度早已冲破了疯狂的底限。现在，他作为地狱的黑暗信徒，拥有着连接充满罪恶能量扭曲空间的能力

    哈利保持着姿势，看上去憔悴并且疲惫。直到潜行者的教导重新回到他的意识，让他认识到，无论怎样的责难应降临在他身上，他首先邀做到是通知他的人类、还有精灵族人，黑夜的序曲被拉开了帷幕。

    他在自己的艰困中挣扎，僵硬的站起来，紧紧闭一下眼。慢慢的，月光一样皎洁的银色光辉出现在他身边。混合着星星的痕迹，一些神识被飞速的记载着，然后，当他停下来，同时消失不见。

    ---oo00oo----

    一些时间后――虽然他真的不知道那最终究竟有过了多久――哈利房间的门被再次敲响。他看见那个充满睿智与狡猾的老者与另几个――凤凰社的，包括斯内普还有他的教父――走进大门，用严肃而深思的表情。看上去在过去的几小时里，斯内普确实地描述了究竟发生怎样的严重事件，为此那老者召集到他所有能在此刻集合到的人。

    在哈利心不在焉的变出更多的几把椅子的同时，他迅速扫视了那些人。他知道他们中几乎全部成员，除了之前的还有米勒娃、亚瑟、唐克斯、沙克尔和疯眼汉穆迪。他们中有些曾经永远离开了他，现在，即使欲罢不能的懊恼煎熬着他，但他发誓，会尽自己的全力挽救起一切。

    “所以，普莱切教授，”伴随着椅子拉动毫无回声的刺响，当他们坐下后的不久，霍格沃兹的校长先生明显决定要节省掉那些礼节性的东西，把话题直接拉入到正轨，“我们在不久前得知了一些非常可怕的事，如果这是真的，我几乎确定那将遭受的粉碎性灾难。”

    “我相信西弗勒斯将我所知道的不久前发生的一切已经完整转达给您。”哈利设法让自己稍为平静下来一点后，俨然的说，“很不幸的，那都成为了现实。现在，伏地魔确实彻底抛弃了他人类巫师的身份，而成为了接受恶魔之魂引诱的死亡术士。”

    这儿中间有一段奇怪的缄默，房间里鸦雀无声，好像他们在拼命尝试着从哈利的坦白中判断什么。

    之后邓布利多在边缘的惊骇中开口，“相信我们大家都明白什么是死亡术士，即使那已经是一个十分远古的名词――那么说，伏地魔真的以自己的身体为祭品召唤邪恶来到这个世界，实现了每一个地狱信徒的梦想？”他看到哈利微弱的点头，然后变得沉默，又一次的。

    “――这太可怕了，我想恐怕我们不得不采取紧急应对的措施。”一段时间后，其实也许只是几分钟，校长摘下了眼镜，用长袍下摆擦去上头的雾气。他看起来从未有像现在这样举棋不定。

    某些古怪的气氛弥散在空气里，安静的连呼吸的起伏声音都听得一清二楚，直到小天狼星甩开众人，于焦躁中盯着哈利，“虽然我理解这件事会引起怎样的结果，”他生硬说，即使真的无意把话表现的太失礼，“但我现在更希望知道哈利会不会因此有危险。毕竟你，或者说你们，带走了他。”

    迅速的，斯内普讽刺，“哈，整个巫师界的未来都将陷入混乱，你却只关心那个疤头小子？”

    “只关心？！当然，我是更担心哈利，别忘了他可是神秘人的头号靶子！”小天狼星低声咆哮，“现在，那个疯子把自己弄的彻底脱离了人类范畴，谁又能保证他不会率先去找哈利下手？！无意冒犯，”他对哈利说，“但你们没人能在乎他的安全，所以才让他被人在不知不觉中带离身边。”

    “就像在过去的五年里是你这杂种狗一次次把那个愚蠢自大、无法无天的白痴小子救出的险境。”斯内普轻蔑的假笑，“如果可以，我到真希望――”

    “好了，都给我停下，希望你们有意识到自己在什么地方。我们现在有更多内容需要讨论。”麦格教授制止他们，然后转身面对他们的校长。

    “我相信波特先生会平安无事。”邓布利多看向哈利，在得到他肯定的点头后，霍格沃兹的校长先生说，“现在，我想我们最好能尽快联系一些人，这件事明显已超出了寻常范围，我们需要知道更多具体的消息，就像伏地魔究竟获得了多大能力。”

    哈利点头承认，“这也是我在意的。谁都知道除了吸取生命，一个高级死亡术士的恐怖之处在于能无休止的召唤亡灵骑士，并且利用诅咒，创造出更多的傀儡暗法师。届时，他可以随意施展不属于这个世界的暴风之怒，操纵拥有燃烧的太阳般的烈焰之力。”

    “是的，我想我可以想象如果变成那样，巫师界将会迎来怎样的恐怖侵害。”邓布利多深思熟虑的问，“因此，如果事情真的像我们预想的那么糟糕，除了那些会有的帮助，我恐怕同样需要精灵界的支持。”

    “当然。”哈利严肃的同意，“事实上，那将不再只是人类的事，他会毁掉整个世界。”

    “看来我们可以就此达成共识，那么――”

    他的话突然停止，实际上是被斯内普突如其来的僵硬动作所打断。那个严谨的男人抓着他的左臂急遽抽息，细长的眉毛在痛苦下被拧成一团。

    这之间是令人敬畏的沉默，包括小天狼星，即使他依旧厌恶他，却带着少有的敬意看他。几分钟后，斯内普恢复到面无表情的站起来，用一种带着赎罪与不容反悔的决心，向邓布利多无声的示意。

    年老者叹气，上下摆动他的头颅。接着，当黑衣教授站起来，穿过那些椅子就要离开，哈利很快扣住他的手指，用轻柔的动作。

    “答应我，要小心。”他说，让年长者沐浴在他赤诚而忧虑的视线下。

    然后，在众人轻微抽气的瞪眼和不可置信的惊讶张大嘴中，斯内普驻足。他看着他，紧绷的嘴唇有一丝松动。几秒钟后，他对他笨拙但温和的点头，转身离开。

    哈利叹息，塌坐回椅子上，双手交叉的放在双腿间，轻微闭合眼。

    “我想我需要和斯克林杰部长去谈谈。”邓布利多这么说，并预示着他们的会谈即将结束。



第三十九章 死亡术士
    在巫师世界的另一面，几乎是完全的黑暗。这是一个静寂的山谷，染血的月亮像死神手里割收生命的镰刀，盘旋在漆黑山脊之上。周围是倾颓的诡异浓密树林，遮挡住哪怕一丝天空映射下来的余辉的影子，就像是荒凉的黝冥海洋，时有凄鸣的鸟叫声打破沉谧。

    然后，通过一道肉眼无法看见的封关，是犹如地底炼狱的深层世界。夜雾中矗立的有三座尖耸石塔的古堡，冰冷、阴森。呼啸的狂风从中肆虐穿过，一直通往螺旋形的石阶，停留在建筑物中央，用力拍打着密封紧实的弧窗。

    炉火濒临死亡的余晕仅仅是将周围那些冰冷的石块勾勒出来，皮肉烧焦的味道以及大量鲜血的锈味充斥着整个石窖，就像暴露在了氮芥臭气里。腐臭魔法的味道随着那灰暗的、散发的浓浓邪恶黑雾的五芒星一团团散开，秽污，碎石渣，断裂的地面，散发异味儿的汤剂，还有独角兽的尸体和数具被抽掉血液、好似埃及木乃伊一样――兼或麻瓜和食死徒――的干尸被遗漏在空房子里。

    然后，是远离这石窖的其他一间，那里有一个硕大的房间。漆皮剥落的高拱天花板下是寒噤的黑色大理石地面，中央垂吊着一盏枯树枝似的巨大的顶灯，上头噼啪作响的火把是这里唯一的光源。几十，又或是上百个的戴着面具和兜帽的身影就跪拜在中央，像被定化在原地。而他们上面，是在阴晦中依然完美的坐着的，变得全新的食死徒们的主人――伏地魔。

    这周围是压抑、惧畏的死寂，直到一点微弱的光线突然匆匆挤入了大厅内。随着那扇大门的敞开，一点点白亮的光芒刺到了高高坐在的直面大门的人的脸。

    不，那已经不可被称之为人的脸。除去那一半熟悉的比蛇还要狰狞的面孔和怪兽裂缝似的鼻子，他的另一半根本就是把被剥去皮的肌理贴在了骷髅骨上。他两条细缝的瞳仁彻底不见，取代的是苍茫的乳白色球体，安放在大窟窿般的眼眶里。还有分叉的舌头，正从齿缝间伸出了，又缩回去。

    当那门外的影子走进来，穿过房间，停留在列队的最前端。“我的主人。”他跪下，从斗篷里出来，亲吻那长袍衣角时候着迷并虔诚的表达着敬意。

    “西弗勒斯。”黑暗公爵裂开一个病态的血腥的笑，“很久不见，我近乎完美的仆人。”

    “我一直在静候您的召唤。”黑衣教授镇静的说，伴随着微微瞪大的双眼和瞬间的失魂。这是场不能被戳破的表演，用微妙的表情，他传达了自己确实有一秒钟被震慑，而后则是更多的尊崇。接着，用最快的速度，他让自己沉静下来，并适当的表现出困惑与疑问，“您――看上去有些不一般。”

    “不一般？呵，当然。”魔王对他大笑，看上去真的蛮愉快，“这真是一个非常有趣的经验，在我面前有着如此激动人心的可能性――那是一个你本无法控制，又无法触摸的范围领域，但现在，它却已经为我所掌控！”

    “主人？”

    他的嘴角牵动了张狂的笑。黑魔王直立起身体，蜘蛛一般的枯瘦见骨的手在激动的鼓舞下从黑袍边缘出现，用一种阴鸷的嘶嘶语气出声，“灵魂真是个美妙的东西。即可以把它们分离，又能重新组合在一起。”用陶醉的声音，他说，“召唤出那些生活在阴影中的不朽生物的确耗费了我许多心力，即使只是剩余的一点点神识。要解除掉该死的精灵魔法印记，除去需要持续灌输入强大的咒语，还有可以作为燃料的大量生命力。好在这对我来说并不多难，因为我有许多等待给我服务的可爱仆人们――为我献出他们的生命会是最崇高的荣誉。”

    斯内普吃惊，压下他胃里深处涌上的厌恶的反感。就像那是什么有趣的事，伏地魔咯咯笑的继续，“那是一个迷人与罕见惊异力量的存在，是说它们只有依赖于我的生命能量才得以解除禁锢，但同时，我也有非常危险的或许会反噬的可能。但幸运的，在这场争夺生命主动权的角斗里，是我取得了胜利！你知道这意味着什么吗？西弗勒斯？”

    “请原谅我的愚蠢，主人――”

    黑魔王宽宏的原谅他的无知，“这代表了我！你们的王，成为了这世界上唯一的死亡术士！再没有什么可以将我击败！”

    接着他狂妄的大笑，只是挥动了下手臂，甚至没有魔杖，没有咒语。然后，令人恐慌的，冰冷的地面突然发出了如同山摇一样的巨大声响，在众人的震异中，大理石的表面开始层层断裂。**的气流如同灼烈的火焰炽烤着身体，黑乎乎的石头块不堪重负断成了数截。一道道如筋脉虬结的漆黑裂缝里翻滚出沸腾的熔岩，粘稠的液态气体好似看不见的锁链，混合了暴怒和憎恨，牢牢缠绕住生命体一直完全不能动弹。食死徒们挣扎着，企图从扼死人的缠绕中解救自己。但换来的无一不是越来越困难的呼吸。脑中的意识在清晰而痛苦的磨难下逐渐减退，身体即将被死亡的预兆淹没，绝望的濒死感蔓延至全身，直到又一声巨响，所有的一切就像场幻觉，静止下来。

    斯内普忍耐着内心震惊的颤动，狂乱的环视地上四周带着恐惧颤抖抽搐不已的“同仁”。这汹涌而至的感触和狂乱的认识令人畏惧――伏地魔，确实成为了一名死亡术士，并且拥有远远超越于所有人的恐怖能力！

    “我要感谢那些精灵族的后裔，我终于得到了我梦寐以求的力量！他们的现身令我受益匪浅。”黑魔王意气风发的笑，“就像我说过的，这个世界最终会被我所掌控。而现在，我的意志最终将会实现！”

    “听从您的指示――我的存在只为了服务您。”迅速的，他整理自己，垂下头颅的同时双眼滑到一边，让行为看上去各位虔诚和恭谨。

    “当然，这就是你们存在的价值，不是吗？”黑魔王满意的坐回去，转动只剩眼球的双眼。“所以，为了我未来完美的统治，我会赐予你们了不起的力量！从此，你们会脱离巫师的范畴，成为对我更有用处的暗法师。”

    “我祈求您赐予我这个殊荣――我愿为您赴汤蹈火。”一个女人的声音出现在斯内普的右斜方，是贝拉特里克斯。跪拜着，即使呼吸不稳，但她的眼睛里闪烁着诡异的狂热。斯内普熟悉这个表情，是她在享受着疯狂与嗜血的变态渴求。

    “很好，贝拉。”伏地魔脸上有一个快慰的半笑，“介于你对我仪式成功上的一些贡献，确实令我意属你成为我第一个授予了死亡力量的法师。而接下来――”他考虑着，让目光在众食死徒间巡视，稍后落到魔药教授身上。

    “我的主人――”现在，斯内普知道自己面临最棘手的问题，但这会在意料之内――黑魔王不会放任像他这样的高级仆人逍遥在外。即使对于那些忠心的信徒而言，那会是力量与荣耀的合成体，但事实上，他对会被转变为一名暗法师的想法感到陌生的惧怕。那其实是一种厄运的诅咒，让黑暗的毁灭力量渗入到生命的本质，一点点蚕食神智。即使会带来无与伦比的强大力量，但也将灵魂与腐蚀的怨恨缠绕在一起。所以，他需要点借口，至少能够拖延上一些时间，把情报能传达给那些能与其对抗的人。只是在他有足够的理由开口前，似乎伏地魔直接给予他充分的借口。

    “不，西弗勒斯。我知道你的决心，但现在，你还有其他用处，不必须这么快就接受仪式的召唤。”伏地魔这么说，将就要裂到腮处的嘴抿成直线。

    “是，我的王。”他在不很甘愿的沉默中听从安排，而伏地魔王显然满意他的表演。

    “我需要你继续潜伏在那个老不死的家伙身边，监控他，麻痹他，在我掌控更多能量之前。还有那个潜行――”然后，声音再度中断。黑魔王突然停顿住，带着古怪的若有所想的深思表情。

    这之间不知道过了多久，伏地魔只是安静的坐在那里，若有所思。瘦骨嶙峋的手指无意识的一遍遍蹭着椅座扶手。房子里鸦雀无声，火把上的最后一丝光线被熄灭。食死徒们都在屏息等待着，等待他们的主人发出再次的命令。

    终于，曾经的黑暗公爵，现在的死亡术士站了起来，以一种耐人寻味的高兴。他开始笑，先是懒洋洋的那种假笑，接着那痕迹一点点扩大，直到他脸上挂起来残酷兴奋的意味，那暗示了他终于突破了自己思维危险地带。

    斯内普逼迫自己不让寒颤顺着脊柱滑下，因为那个恐怖的魔王又一次开口，那声音犹如碎裂的头盖骨般刺耳又参差不齐。“把他留给我！任何人，任何人都不许动他！作为那个传说中的能拥有战胜我力量的人，果然是我宿命的对敌。”

    “宿命的对敌？可――我以为您说的是波特？”

    突如其来的巨大痛苦令斯内普倒在地上，无助的窒息令他不得不在地面上扭曲了身体。

    “不要质疑我的话！”伏地魔怒吼，直到一会儿后，他才停止了责罚――没有魔杖和咒语。“我可以告诉你，无论是波特和潜行者，我憎恨之极的对手，作为我标记的唯一的劲敌，只有我可以可以至他于死地。”

    “――是，我的主人。”斯内普努力把自己拽起来，艰难恢复到面无表情的跪立姿势。即使刑罚的磨难令他疼痛不已，但他明白自己不能露出丝毫软弱之姿。

    “但是――”以拖长的声调，伏地魔那惨白的眼珠子闪烁过奇异的光彩，“我要你继续和那个‘潜行者’纠缠下去。不论是奉承还是其他，利用你所有的手段，让那个男人彻底迷醉，直到我给予他最后的一击。”

    “我会竭尽全力，主人。”斯内普流畅的鞠躬低头。

    “你们可以离开了。”出于某种未知的原因，伏地魔下达了命令。接着，所有人，包括斯内普，迅速的撤离了出去。

    死静的气息持续蔓延，黑魔王继续静静坐着，阴影完全遮住了他的身体。而时间就这样滴滴答答的流逝，长久得仿若经历几个世纪。

    能得到那些最纯正的黑暗之源是个意外，但对伏地魔来说这是个令人鼓舞的发现――即使在从前他确实知道有精灵族的存在，但在此前他从没意识到巫师是否能利用那不属于人类的力量，直到那个人的出现。

    这带给了他灵感。他从过去得到的古老家族遗留的羊皮纸卷中寻找着信息，而这再次证实了他的理论――纯正、古老的巫师家族总是能带给人更多的惊喜。即使绝大部分中都只是提及一些零星的消息，但足够他在脑袋里拼凑出那张需要的图。然后，关键的一份书写残片出现，那将所有的矛头都指向了霍格沃兹的四大创始人。不予余力的挖掘研究那些远古手抄笔记起到了决定性的作用。最终，通过斯莱特林的祖先及拉文克劳那女人希望深度隐藏――他们或许是希望将这给予永远的销毁，但对历史和贵重力量知识的不舍令其明智的选择了妥善藏匿――的特定繁琐咒语及被禁止的召唤仪式，他重新发现了那些秘密并揭示它的真正作用。

    于是他的试验一步步进行，甚至断除自身精神上的咒语联接。魔法如瀑布般大量的流入他以身体为基建立的结构中心，那的确极具毁灭性，黑暗、精纯，却伟大和壮丽。这魔法之力给了他要不惜一切汲取的欲念，终于，他通过记载的本应销毁的咒语感觉到传播在虚空里的扭曲神识。这惊人的发现让伏地魔欣喜，揭开契约的封印则是他深思熟虑后下的决心。那过程经历了一番艰苦斗争，召唤出的狂暴物体以无意识的虚弱但惊人的能力疯狂吞噬着所能碰触到的一切灵魂，利用生命分流去弥补自身的亏欠。而在这场严酷的竞赛考验中，即使伏地魔真的遇到了就想十几年前杀死波特似的全然灾难，但结果是令人欣喜若狂的，他，从此获得了更伟大的力量，获得了死亡术士的身份。

    于此同时，一些古怪的感知――曾经的，还有在进行中的厄运仪式里――突然闯入了他的思绪里，让他惊诧的同时又不可思议。在此之前他从没意识到自己和那个波特小崽子能在某种情况下共享情绪。如果不是他用那些封印的神识填补了自己破碎的灵魂――现在看有关灵魂的分裂是他干过的最失败也最成功的一件事――他不可能知道那个大难不死的男孩身体里也存有他一片在那夜晚被炸飞的灵魂碎片。

    这很有趣，它解答了在过去发生的一些谜题。同时，伏地魔心底有着除成为死亡术士外抑制不住的满意和愉悦――魔法世界的救世主实际上也不过是他的一个魂器。而后，同样的，隶属于相同本源的熟悉波动再次造访，通过融合了的黑暗生物的神识，要追溯那个来源不会很难。

    结果是令人讶异的，又一次。这――真的是很无法相信，没有谁会想到哈利?波特和潜行者间不可分离的紧密联系。

    伏地魔被激活了他的好奇心，那个男孩经历怎样的奇遇或许会带给他另一个制高点。不过与此同时，他需要先融合掉所有力量与来自远古的精神力，尤其是他刚刚从那些埋藏着的深渊思绪里挖掘出另一样有趣的东西。



第四十章 阿兹卡班
    天空里是轰然的雷鸣，遮挡住月亮的云层像怪兽的狰狞的笑。寒冷的水域里，古怪的生物从海底深处发出嘶鸣，嚎叫声随着浪花冲击黑色的花岗岩。幽暗的天空下交错的岩层闪着磷光，在海面上投下各种奇形怪状的剪影，如同露出的阴森森的獠牙，迫不及待的想要舔舐热乎乎的血肉。

    那座坚硬的碉堡――阿兹卡班――就在海中央孤岛的上头，那附近没有一根草，大雨用力的捶打着地面，整座岛屿是完全的黑暗。腐臭的味道随着耳畔呼啸的风声刮来，接着无数穿着斗篷的黑影――摄魂怪，围绕在这周围，阴冷、绝望，吞没全部光明，像是死了的东西浸泡在水里一点点黏稠腐烂，令人窒息。

    然后，当海水又一次掀起巨浪，灰蒙蒙的混沌中一个黑暗的影子突然通过某种魔法的阵势出现，涡流似的魔力集聚起力量，带着轻微的轰鸣，重重叠叠的魔法屏障矗立在他四周，隔绝掉所有生气。

    那黑影用一种不紧不慢的动作穿过许许多多半漂浮在空中的摄魂怪，就像他并不存在在这里，没有得到哪怕一只怪物的注意。

    “晚上好，马尔福先生。”影子在肮脏、冰冷、散发恶臭的石头城堡里来回，最终停留在三层牢房尽头的铁质栏杆前。

    那里面是一个铂金色头发的男人，沉默、无言，一动不动的坐在阴暗潮湿的牢房的阴影里，占据最小的空间，似乎竭力阻止那些肮脏的灰尘沾染上身。他总是梳的一丝不苟的头发此刻披散着，眼睛下面有深深的阴影，映衬了死灰般苍白的脸，并且颧骨开始凸显，看上去足够狼狈不堪。

    “――亚撒?普莱切先生？”卢修斯?马尔福努力在黑夜中抬头，看清他面前的人，“为什么你能够――，对，你有你的特殊能力。”他眯眼，然后用标准的马尔福式的长音感叹，带着某种虚伪的礼貌，“很抱歉，我想您看到了，以目前的情况恐怕我无法招待您。”那声音沙哑，就像被砂纸打磨过一般。

    哈利微笑，“请无需客气，毕竟是我来访的不合时宜。”

    卢修斯耸肩，“既然如此，请您自便。”

    哈利点头，但没有动，就那样一直站在那里看，两只摄魂怪甚至从他旁边毫无所觉的经过。那过去足足有二十分钟，直到原本的铂金贵族再无法保持沉默。

    “那么，我能问问阁下屈尊纡贵到这里的原因？”卢修斯浅灰色的瞳孔中含着幽深的光。

    “嗯啊，说实话，我以为你会感谢我救了你。”他在卢修斯嗤笑出前继续，“毕竟谁都知道如果那次的任务没有完成，等待你的会是怎样的命运。”

    “从某种意义上讲，的确。”铂金色头发的男人毫不留情的笑，“但请允许我假定一下，如果没有您的阻止和破坏，我猜我的任务已经得手。”

    “确实，我相信你的能力。”哈利点头，然后提醒他，“但你的指控让我无法认同。我想你知道，你们要下手的那个人与我有某种程度上的密切联系。”

    “所以我坐到了这里。”卢修斯讽刺的笑，“那么，我应该感谢你？”

    “――不。”哈利叹气，“好吧，现在，让我们放弃那些尖锐的矛盾，说说今天的正题。”对方给了他一个洗耳恭听的动作。他继续，“我可以帮助你脱离这里，并不受伏地魔，或任何人的摆布或控制。”

    这一次卢修斯真的惊讶了，他的眉毛甚至上升到了发际线，“很抱歉我真的不是很明白。是说我需要付上什么代价？”

    哈利喜欢和聪明的人说话。他移动了身体，选择坐在铁栏外的一块石阶上。这将是一场谈判，对手是个狡猾而危险的人物。只是他清楚对面人手中的牌，因此想要胜利也不会是什么难事。

    “我只是觉得或许你能给予些助力。”他说，手肘支撑在膝盖处，交叠他的指尖――就是那种邓布利多经常用来思考问题的姿势，“某种不好――好吧，实际上是非常糟糕的事正在发生，与伏地魔有关，没准儿能给整个世界带来可怕的灾难，即便是我也对此感到恐惧。所以我们需要更多有能力的人，而古老的马尔福家族就是个不错的选择。”

    “对不起？”卢修斯完全困惑了，用惊悸迷惑的眼神看着他，“我以为你知道你正在谈话的是一名食死徒。”

    “，当然。”哈利眨了两下眼，“不然你不可能会被关在这里。”

    “所以我可以理解为你在与一名忠实的食死徒讨论要如何对付他的主人？”卢修斯错愕看着他的表情就像他才是应该被关起来的那个，只是地点需要换成圣戈芒医院的精神科。“你不觉得这很荒谬？”

    “，得了，别和我谈忠诚，”哈利有趣的笑，断然说，“你我都知道马尔福只会忠于他们的家族。”

    卢修斯抬眉，又一次的。

    哈利继续，“就像我说的，马尔福更关心的是他们自己的利益，而成为食死徒只不过是手段之一。必须说，在那个立场分明的时期，对坚守血统论的贵族而言比起支持热爱麻瓜的邓布利多，疯狂崇拜纯血统的伏地魔看上去要显然好的多――毕竟那也意味了权利和地位的被迫分享。”

    卢修斯奇怪的哼哼，“我以为即便站在中立立场，但你会更倾向于邓布利多。”

    “我是。”迅速的，哈利承认，“并且我同样喜爱麻瓜。”不避讳的，他说，“虽然我理解你的所作所为，但并不意味着我就会认同你的决定。或许在从前伏地魔还是个强大而有魅力的男人，服务于这样一个了不起而有才具的巫师勉强能称得上荣幸，但那也只是因为他将邪恶和疯狂掩盖于才华和力量之下。事实上，相信那没过多久你就同样意识到这一点――那人想要的永远只是可更替的使唤工具，甚至不是上下级。只是你已经走上了你要走的路，没有其他再可选。”

    “――是什么让你产生这样的分析？”

    哈利耸肩，“伏地魔的第一次失利后你就利用自己的权利免去了控告和监狱生活，我可以假设是你此前留下的后手，不然不会在魔法部开始调查前就能澄清不为自己的行为负责并获得赦免。，不用急于反驳，我得出的结论可不只这些。”他制止了铂金贵族的意图继续，“伏地魔倒台后――我们大家都知道那并不是真的从此消失不见――你却未没想过要去寻找他。队了，别忘了那年的魁地奇世界杯。由此可见你其实是一个不那么忠实的食死徒。”

    “这真是个有趣的说法。”卢修斯冷冷的说，眯起眼睛，双手抱胸，“你的陈述蛮不错，我并不全否认。但根据你讲给我的，你们似乎碰上了大麻烦，而那与我的‘主人’很有关。这就涉及几个关键的问题――我推断黑魔王又一次强大起来，甚至达到一种更令人恐惧的地步，那么，你觉得会有什么让我同意放弃等待他的宽恕，并再次成为食死徒们的领军人，从而投靠到你们那一方？”

    “我得纠正，你并不是投靠到哪一方，我们之间只存在一种合作的关系。”哈利俨然的说，“诚然，耐心的等待会更加符合你的逻辑。但我想你知道他命令德拉科去取邓布利多的性命？还有贝拉特里克，她威胁他去谋害一匹独角兽，不然就会要了他妈妈的命。”

    “什么？！”卢修斯的淡灰色的眼珠混合了愤怒与惊恐，“那个该死的□，她怎么能――”失态只是短暂的一瞬间，然后，他突然停下来，又变得冰冷又轻蔑，并且恢复了他油腔滑调的懒洋洋声音，“我承认你说的令我十分不满，对我而言家庭永远会是第一顺位的所在。但那又怎么样？我能保证当我再次得到主人的重用，这一切都不再会是麻烦。”

    “确实，我想那一天也许并不很遥远。”虚弱的，哈利说，“只要你会愿意成为一名傀儡暗法师。”

    卢修斯花费了几分钟才略微明白这句话的意义，“我的老天，我只在曾经才祖典里见过这个名词。你是说――”

    哈利点头，“伏地魔让自己成为了一名死亡术士，而接下来制造大量死亡其实和傀儡暗法师。相信你会明白，暗法师或许很强大，但那其实是用对人性的抛弃所换取来的能力。”

    沉默降临了这间监狱，他被他的话感到震惊。卢修斯瞪着她，一动不动，就像有个热茄子卡在了他的喉咙里。强大的力量一直是他在追寻，但这更多是为了保证他家族的安危和权益。如果失去这些，他不知道只拥有力量还能继续做什么。

    “――我需要点时间考虑。”最后，铂金头发的贵族抿紧嘴唇，“但得承认，你的确在洞察人性方面很有心力。”

    “那是因为我有位擅长此道的好老师。”哈利无畏的笑，“而如果这最终成功，马尔福家业会得到比之前失去的要更多的名誉。”

    对方只轻蔑的哼了哼。

    “那么，我会再联系你。啊！”他在准备离开前又停下，并将一根细长的东西隔着围栏抛过去。对方在疑惑中拾起来。“一份礼物，”哈利说，“我猜你会需要这个――代表这场谈话我确实真心实意。”

    “这是――”惊讶是显而易见的。

    “只是觉得或者你会需要一根，毕竟你的魔杖被折断，而又不像我可以毫无介蒂的面对那些怪物。”他指摄魂怪。

    卢修斯抬高眉毛，“既然如此，我便当做是慷慨的附赠。”顿了下，他突然又考虑的问，“请原谅，有一点我不是很明白。能给予助力的有影响力的古老贵族家庭还有很多，其中不乏偏向于邓布利多的。为什么你会选择与马尔福家相结盟？”

    他用了“结盟”这个词，哈利想。微笑的，他回答，“当然，除去马尔福家的财富和地位，你的手段以及能力也出类拔萃。不过我会希望有你的帮助，从不排除你是西弗勒斯的朋友这个因素。”

    接着，在对方有所表示前，就像来的时候那样，他悄然无息的消失在这里。



第四十章 亡灵骑士


    莉雅的出现是在新一周的午后。这天的天气还算不赖，至少上午的阴天没能继续恶化成毛毛细雨。相比下礼堂餐厅的教师席沉闷又淬郁，在哈利坐在位子上大约十分钟，他就知道凤凰社想要获得魔法部支持，甚至合作的想法已经付之东流。

    现任部长斯克林杰总是有些刚愎自用和固执己见，但比起福吉却会更果断，更有魄力。曾经有段时期哈利一直对他心存芥蒂，譬如下令逮捕了斯坦桑帕克和允许乌姆里奇在魔法部继续留任什么的，而直到那个男人临死前都没有供出自己的所在地才让他对他产生了不少歉意。

    必须说，对于伏地魔刚刚复活又成为了死亡术士的这个消息显然不利于安妥军心。考虑到巫师们对黑魔王的恐惧已经达到即将崩溃的临界点，雪上加霜的去宣布这个令人战栗的事实明显不是个好主意――他甚至可以预料到如果毫无征兆的将这个消息宣告出去，巫师界会陷入的将是怎样一种全然无望的极度惶悸。当然，这不是说就能排除斯克林杰对邓布利多抱有的忌惮和惧怕心理在从中作祟，只是他同样希望能在战争中拥有绝对领导的地位。而与凤凰社的合作明显却会令他的控制逐渐偏离出预期。

    不过总的来说斯克林杰是位强硬的部长，思想说得上周密。即使与邓布利多并不很对盘，同时亦不希望引起人心的大肆骚乱，但在对待食死徒和他们的主人不妥协这一点，校长的告诫必定会令魔法部保持足够警惕。无论如何，相信这离魔法部会作出的另一些声明及相应保障措施的颁布将不会太遥远。

    哈利静静的坐在那儿考虑，直到午休的终结，然后他开始忙碌于下午的教程。慎重的，他决定给他的学生们上非同寻常的一课，就像是教他们如何面对一个亡灵骑士。他把那班学生――斯莱特林和格兰芬多的――带到之前的异空间幻境教室，开始向他们解释什么被称作亡灵骑士。

    那其实是由浓重的死气聚集成的战斗武士，是通过献祭仪式在那些过去的埃泽拉斯骑兵尸体上召唤出来自地狱的终极亡灵武器。他们使用死灵武器和元素法术给予对手的只有毁灭性的破坏，死亡的声音时时跟随其脚步。这些亡魂没有思想和感知能力，并且只听从作为献祭的术士下达的指示。

    当那群六年级学生站在宽广无际的屋子里面对骑在幽灵战马上，身披重甲手持朦胧的长枪一样的东西，浑身缠绕着腐蚀黑雾的血红骷髅头颤抖着同时，哈利指出一些即使是在他们这个年龄也可以应付那玩意儿的方式。

    “需要注意的是，亡灵骑士不仅拥有无形而致命的武器，令周围的生物随时被恐惧所覆盖，他们的呼吸也是一种剧毒，会令受害者陷入无穷的绝望，噩梦，昏迷、甚至是死亡。”

    “但是，他们已经死了不是吗？为什么还会有呼吸？”提问的是赫敏，她忍耐着自己的厌恶和畏惧感认真看。

    “嗯，关于这个生物学角度的问题，很遗憾我真的无法作答。不过你可以想象成一种类似于埃及干尸们的尸气。”哈利告诉他们，“需要提醒的是，有一种植物可以用来对抗他们的吐息――国王草，长在干燥无水的环境里，相信你们最近能在斯普劳特教授的草药室里找到它们。”

    接着是一些议论的窃窃私语声。短暂的停顿后，他插手继续，“无论如何，下面将是你们要仔细看的。”他抽出魔杖，用尖端对着那幻化的亡灵骑士念出咒语。黑色的充满死亡气息的雾霭突然围绕在死灵周围。很快，随着那漩涡一样的气流，魔法被迅速吸收，而那黑雾的浓度变得更加厚重。

    “希望你们有注意到它对魔法攻击免疫。”哈利在被束缚的亡灵骑士的可怕嚎叫声中阐述，“不过相对，他们的物理防御差的可以――我猜是因为他们属于腐化的尸体范畴的缘故。”他无畏的说，然后突然将一柄银质的小刀甩向亡灵骑士的所在。锋利的刀刃将死灵的骷髅头骨瞬间割断，像球一样在地面上滚来滚去，最终转到哈利的脚下，被踩碎。然后，那并没有多久，或许是一分钟？在学生们压抑的抽气声及畏惧的表情里，那个亡灵骑士竟然像风刮过的沙粒一样在重聚形体！

    “形体再造的时间间隔会跟收到的物理伤害程度成正比。基本上亡灵骑士是通过他们的召唤人将魔法能量灌输进意识里，若召唤人，也就是献祭人不死，即使将他们残留的骨体破坏，也会在咒语的作用下一次次重新聚集。”

    “这么说在击败献祭人前他们几乎是一种类似于不死生物的存在？！我们需要如何去应对？”震撼的效果持续了一小会儿，直到另一个学生在战栗中开口询问。

    “抱歉，我恐怕你们的魔力还未成长到可以独自对付他们。”哈利说，“事实上，亡灵骑士团对我而言也是个超级头痛的存在。幸运的是，我恰巧知道一个蛮有用的咒符阵――作用在自己身上的那种。虽然对这些死灵毫无影响，但最少能掩饰掉你们身上生灵的气息，让他们无从注意起。”

    “可――我们为什么需要知道这些？”斯莱特林的学生举手。必须说，相比起格兰芬多，他们总是会更警觉。“那只是一个传说中的怪物不是吗？”

    “呃――”那问题完全涵括在意料之内，但哈利快速思考着，并不很确定将说出真相的范围。不过一会儿后，他决定实事求是的告知一切――综合着其他一些因素，他想不出任何可以搪塞的理由，毕竟那同时也关系到所有人的安危。

    “不，那不再是传说中的怪物。”严肃的，他站立在那里说，“我不得不遗憾的告诉你们，一场空前残酷和无情的战争正在悄然无声的接近，即使现在它还并未显露出来，但相信那要不了太久时间，令人颤栗不安的危机就会出现在眼前。”

    紧绷的沉默在房子里泛起，那些学生都惊讶的睁大眼，他的话似乎使他们感到困惑和不明所以。

    “很，很抱歉，我不是很明白――”一个格兰芬多的学生发出困难的吞咽声，“您是在指――神秘人？”他说的时候有点颤，“但他的复活和东山再起已不会是什么秘密。”

    那问话引起一些骚动，嗡嗡的议论声音被不安的扩大――这是自上学期以来第一次有人，一个成年人，决定正式向他们提出这个话题，而不再只是报纸和家族里那些遮遮掩掩的谈论。

    “不全是。”全班看上去非常震惊。严厉的，哈利说，“伏地魔在继复活之后又做了一件非常可怕的事――而制造出亡灵骑士就是其中之一。”

    这之前是一阵小小的空白，所有人都瞪他，就像他在说什么不可思议的事。

    “但――那是亡灵骑士，传说中的恶魔使徒，不是轻易可以被制造的！”赫敏尖声问，用被吓着的表情，“为什么，为什么你会说神秘人能――”

    “就像我说的，事实上那个人在有段销迹的时间里其实一直在立志于更邪恶的行迹。”哈利平静的看着，“但我恐怕不能有更多的时间去详细描述――这不会是我们这节课的重点。不过相信很快，邓布利多校长就会亲自解释发生的一切。”

    之后，那是一种沉在肚子里的恐怖感觉，几乎所有学生都发现他们在认真的学习如何建立起一个咒符阵。哈利指挥他们聚拢，围绕着靠近，然后他用魔杖在空中画了一个圆，小心的，缓慢的念出咒语。

    “现在，我需要你们注意――”

    就在他挥动魔杖解释那些咒语的时候，异空间的门被毫无征兆的突然撞开。交错的时间点和空间点开始抻拉扭转，就像被卷入的飓风，周围剧烈的摇摆不定。但熟悉的频率和进攻的手法却告诉他那并不是危机的到来。所以，小心的，哈利照顾他的学生们，同时防御性的开启那扇隔绝真实与环境的门。

    对面出现的人是令他意想不到的。那个美丽而强悍的女人带着闪动的长发出现在他面前，娴雅的尖耳和类似于哈利的束身铠甲预示了她的身份。

    【亚撒！】她用惑人并有点忧患的表情喊。樱粉色嘴唇间吐出的流畅优美的精灵语就像是弹响了阿波罗手中的竖琴。

    房子里只有令人震惊的沉默，为突然出现的竟是一个女精灵。

    【莉雅？！】惊讶的，哈利喊，同样说着精灵语，并且某种预感击中他的思绪。

    【抱歉，我想我打搅到了你。】她让目光徘徊在周围那些瞪大眼的人类面孔上――那些学生正充满好奇与猜测的注视他们。在亲吻他的面颊后莉雅说，【但事情有点急，我得尽快找到你并和你谈谈。】

    那看上去确实相当有问题――法师女精灵的脸上出现少有的焦虑。

    【我相信你是。】不好的感觉愕然的围绕着他意识边缘旋转，【请稍后，在这状况我会尽快结束掉这些课堂训诫。】他表情非常严肃的回答。




第四十二章 黄金圆盘
    当学生们看着他们黑魔法防御术教授和造访特殊客人消失在大门另一头，闲谈揣测和推论就像是溅入油锅里水滴，迅速炸开到城堡所有角落――短时间内，议论刺激充斥着每个人，几乎上课学生都迫不及待飞奔至猫头鹰室，将这状况汇报于朋友或家人。

    斯莱特林，无论如何，他们总是要比格兰芬多人更敏感偏于实际。就像那些老对手们仍向其他年级或学院吹嘘着精灵力量和超级棒身材――那尖耳朵妞胸部会比两只鬼飞球并在一起还凶猛上些，对此他们能想到形容词只有，哇哦，梅林――他们更多考虑是现实意义，譬如亚撒教授提及有关神秘人消息，一名女精灵出现在霍格沃兹原因，还有他们急匆匆离去。而相信在未来一段时间里，寂寞许久城堡上空猫头鹰们又要不停飞来飞去。

    相对，这场事件关键人此刻已经避掉过多瞩目――来自学生和教授，感谢上帝阿不思不在其中，他甚至不在城堡里，否则哈利真不知要如何应对那个充满睿智老巫师好奇探索――坐到了属于地窖特殊房子里。尽管两人中间茶几上摆着是诱人香醇热巧克力，但横在这之间是紧张与不安气息。现在，他们有一些十分严肃话题等待继续――在对哈利就疏忽而造成伏地魔成为术士问题讨论中，这将也是核心之一。

    【那么，我想你们已经收到了我传递消息？】静静，哈利坐着，视线集中在对面人身上。

    【是。】莉雅回答，表情非常严肃地补充，【但在就此产生话题前我有另一些信息需要带给你。】

    哈利点头，然后那个女精灵起立，显然在汇集思绪。她缓慢合拢双眼，深深吸气，慢慢，一些银白色光斑聚浮在她身边，就像银河轨道上星星，一闪一闪眨着眼。当她睁眼那一刻，水波般精灵文字跳跃出现，形成一个优雅圆，将那些意识流光浮掠般印入哈利大脑。

    那是一段犹如冥想盆里简短回忆。空旷祈祷神庙外，预见祭司在星空指引下高举手杖，映射出夺目光彩。银色流星划破无边浩瀚苍穹，形成一条长长光带，映衬了世界绚丽色彩。日与月交替同辉，温和悠长光芒均匀铺洒着翠绿大地，生命之林由此绽放光彩。

    然后，突然，一股无名混沌黑夜侵染了大地，日与月被笼罩上了阴暗。缓慢却又迅速只留下一轮血红色燃烧似火环挂在天际，就像虚幻眼眸蓦地张开。于是污垢斑点就像瘟疫一样急速扩散，无比巨大阴影波涛汹涌卷起了烈焰，视野中唯一可见是大地可怕残骸，一条燃烧巨龙破空而出，不断对大地及生物喷涌火焰和热量――直到一束白光努力爬出乌云，缓慢而微弱向地面划去。

    无声平静过后哈利思考着这段回忆带来消息。

    【这是一个预言？】他带着显然确定问。

    莉雅点头，【就像我说，预见祭祀们一直陷入在迷顿之中，直到这景象出现。】

    犹豫，哈利说，【或许我有些明白那将表达是什么含义。】他顿了顿，表情几乎说得上懊丧，【现在，我敢肯定会与伏地魔密切相关。】

    【这同样是艾尔隆德长老认识。即使我并不很清楚有关那个巫师界邪恶首领事――】那女精灵咬着下唇说，【但亡灵术士已经再现，这令我们相信确实是他最终找到并揭开流放精灵封印。恐怕那些仅留仇恨和愤怒存留于世神志会与你所谓伏地魔灵魂完全融合在一起，造就出更强大恐怖灵魂。而根据预言，〖死亡之翼〗因此会重现地面。】

    哈利叹息，身体靠前，然后盯着壁炉一会儿。他看起来悲伤处于悔恨状态。

    【――是我错，你曾提醒过我，但我没有在意。】哈利说，双手用力揉搓他脸，【你知道，我们，我是说我和伏地魔，我们间建立着连接，通过额头上那道死咒遗留下疤痕总能让我感觉到对方喜怒和思维。有段时间那成了我掌控先决武器，但我从没意识到它也令我变得，变得麻痹大意――】停顿了下后，他难看笑，【我一直以为那不过是个有点危险坏巫师，一个我曾在十七岁就战胜人。但事实上正是我盲目自信和无可救药妄自尊大造成不能挽回灾难――这会比在另一个时空中经历过更糟糕。】

    【我很抱歉，亚撒。】莉雅安慰，看着她这个人类朋友苦闷，【我理解你自责，但我也希望你明白，不同环境、不同时间能量场交换过程会铸就另一种变化规律――实际上，自从你回到这时空那一刻，时间之线已被扰乱，这不会因你意志而转移。】

    悲伤，哈利摇头，【但如果我能更注意，这一切或许根本不会发生。】

    【无论如何，这世上总是存在着光与影，这是无须争辩事实。】那女精灵叹气，又再皱眉，【说起来我想你注意到了那影像中最后那道光？】

    【呃，是。】哈利整理他记忆，思维里带着一道猛烈观察力划过痕迹，【它看上去有点不一般――特别是对待全然无知黑暗。我打心底怀疑它会在这场即将爆发灾难中作用。】

    【恐怕这就是关键，至少艾尔隆德长老是这么认为。】诚恳，莉雅说，【如你之前告诉我，现实已出现完全分歧，而作为涉及这起事件联系人，你，还有你所说伏地魔，你们会在很大程度上是连在一起，共同影响未来运作。】

    哈利看上去有点被扰乱，【我不太明白。是说我仍旧在其中扮演了关键角色？无论历史是以什么完全不同方式进行，但就像几十年前那见鬼预言，我都是与伏地魔――】

    突然，某件跳跃性意识闯入打断他们会谈。就像落入焦岩上水滴，迅速融入到他们思绪里。如果说那意识传递是安静祥和，清冷而温柔，那么，当他们接收到从部族里传递来消息，这仿佛是尖锐刀刺，深深割破掉骨髓。

    承载了龙之灵魂（恶魔之魂）黄金圆盘丢失！

    ---oo00oo----

    【那么，我会在海加尔山山脉等着你。】他们在穿过城堡途中莉雅说。

    哈利点头，【我将尽快完成这里安排，前往那儿去汇合。】

    然后，莉雅再次挤近他，亲吻他面颊后离开。

    两小时后，哈利准备好他计划，而第一件事就是要求与邓布利多校长进行一场短暂碰面。他有一些非常严肃事情需要去和这位白巫师领袖交谈，包括必要情况下联系“一些人”稳定政治上影响力。不过显然，邓布利多有另外事情在繁忙，因为自他寄出猫头鹰信，直到傍晚那老者才马不停蹄赶回城堡。

    所以，当他敲响霍格沃兹校长门，说出密语进去，他发现邓布利多站在壁炉前，和另外凤凰社――那声音像是金斯莱?沙克尔――在谈话。

    “斯克林杰决定于近期出台另一部法律，关于应对来自非巫师界威胁。”

    “这是好消息，”邓布利多认真回答，“我一直知道比起福吉，他要更敏锐、强硬。”

    “但是他依旧固执己见。”沙克尔叹气，“他希望在警觉过程中一步步进行――至少能不造成过多不必须慌乱和惊惧。另外，他同样担心和凤凰社合作。但事实上如果潜行者描述是真实，那么我们时间紧迫，对抗神秘人将刻不容缓。”

    “我确信他会很快改变主意。”校长冲着哈利眨眼，示意他坐下，“现在，潜行者就在我房子里，相信他会有一些非常重要事告知我。”

    “希望不会太可怕。”沙克尔说，然后消失在壁炉火焰里。

    之后他们坐到了沙发上，端着咖啡，哈利沉默在心中回顾他自从感受到伏地魔突然成为术士后情报。起初，他或者还抱有着能将事态控制在一定范围内侥幸，他曾假设――就像过去应该做那样――自己还能依据他和黑魔王那一点点连接找到对方，并在伏地魔能力日趋丰满前干掉他。不过事实是永远令人失望，显然，那个新成为术士已经发觉了什么，他匿藏掉了自己所有气息。

    然后，当他最终想起他目，收回视线看着燃烧着壁火房间――注意到校长耐心在对面椅子上等待――哈利思绪再一次回到需要概述今天事况上，包括一个女精灵公开出现。接着是精灵族信息，当然，这不包含他与伏地魔互通感知部分。直到他告诉校长，黄金圆盘被盗取。

    “请原谅，”年老者在疑惑中问，“但我真不知道所谓黄金圆盘恐怖。”

    “那是恶魔缔造物。”他耐心说，“巨龙耐萨里奥心灵受到来自黑暗恶魔侵蚀，在地精协助下锻造出无暇黄金圆盘。那混合了他自己血和邪恶灵魂精粹，以及欺骗了其他守护龙献出力量，造就骇人魔力。那魔力强大而疯狂，耐萨里奥通过龙之灵魂来引导他力量，但也令他最终失去理智――他重生为毁灭者死亡之翼。”

    在喘息声中哈利停顿下，然后悲伤继续，“死亡之翼出现让战事愈加惨烈，黄金圆盘，或者说龙之灵魂强大力量杀死了很多精灵，当然，还有许多恶魔，而那同时也进一步摧毁了世界基架，空间开始变得脆弱，并最终造成永恒之井翻滚起混乱魔力巨大漩涡。”

    他出神看着壁火跳跃，有一段时间，脸如死灰般惨白。一会儿后他再次开口，“为了防止融合了黄金圆盘能量、疯狂死亡之翼与死灵军团走在一起，激发更血腥战斗，最终令这个世界真覆灭，一位精灵决定潜入死亡之翼巢穴，带走黄金圆盘。而随着死灵层层败退，黄金圆盘也同时被封印起来，再不见天日。”

    这之后房子里开始了若有所思沉默。

    “这真是个骇人消息。”那间隔了会儿，然后邓布利多说。他影像似乎在烛光映射中微微颤浮。“自从我知道伏地魔将自己灵魂分裂，这会是发生最严峻事件之一。”他在膝盖上堆起指尖，显然大脑在飞速运转，“你知道，我原本是想等待魔法部妥协――我肯定我能说服他们，斯克林杰只是希望维护魔法部尊严和权威，或许偶尔采用些不太可爱方式，但他对待黑暗势力决心不比任何人来少。但现在看我们得抓紧时间，将消息公布出去。”停了下，他从反射了白光眼镜上方看哈利，“那么，在面对共同邪恶敌人――相信一个术士出现同样不是你们愿意看到――情况下，我们是否能得到精灵族友谊？”

    哈利叹息，“我相信这不会太难。”他说，“而我将同时回去精灵部族，去确认风险规模和危害。”

    “幸运是，我们刚刚得到大部分巨人族支持。”校长唯一松气说，“今天不久前，有位朋友给我们传来消息，在他不懈努力下，终于说服一些巨人族站在我们这一边。”

    哈利惊讶眨贬眼，“哦，这太棒了！巨人族对魔法抵御力以及在物理攻击上能量会是很大助力。”他立即想到了海格，“但――我知道是巨人对巫师，准确说是对会魔法生物，并不十分友善。”

    “这原本只单纯为了和食死徒对抗，不过现在看我们能获得帮助将更多。”邓布利多解释，“有消息说巨人族发生了再次变动，新酋长决定抛弃掉部落里所有老人和孩子――我不怀疑食死徒在其中起到作用，但也因此让我们捡到了不错时机。”

    “所以，剩下问题是可能会来自外界阻隔。”哈利沉思，“如果考虑到食死徒们在巫师界上层确实有非凡影响力这事实时，或许我能提供个不错人选去解决那问题。”

    这回是邓布利多带着明显惊讶瞪着他黑魔法防御课教授，“这真有些意外――那么，我能请问你说那个人是谁？”

    哈利微笑，“卢修斯?马尔福。”



第四十三章 梦境之链


    海加尔山，传说自上古战争后，幸存、疲惫暗夜精灵们最终在艰辛茫茫大海旅途中登上了新大陆。而在接触地面那一刻，他们惊讶发现圣山脉海加尔同样在大灾变残骸中保留下来。战争带来太多死亡和破坏，在这之后许多年里，精灵们都在海加尔山茂密丛林和隐蔽山脉中不知疲倦重建他们古老家园。一直到数千年慢慢过去，他们不断休养生息，牢记那些曾经令人羞愧惨痛灾难和教训，在这片土地上建立起另一个神秘，并且安静繁茂乐园。

    “无论任何时候，”哈利在沿着蜿蜒环绕海加尔圣山低坡走时想，“强大能量都会是令人沉沦本因。”但那也是最终孕育出并发展生命基础之力。他只希望在可怕悲剧形成前，一切还为时不晚。

    他穿过交错，几百尺高，闪着若有若无幽蓝光芒治愈之树，然后发现女精灵正在神圣月光林地入口等待着。

    【我真心希望情况不会太糟糕。】当他靠近他伙伴时，哈利仅仅注意到莉雅面上混合出现忧虑和焦躁不安，【你看上去不太好。】

    【虽然我一直企盼事情能不向最坏方向发展，】莉雅难过叹息，【但我们确刚刚接到盖拉德丽尔陛下消息――光之精灵驻扎地遭遇了侵入。】抽气声后，她不得不又慎重补充，【另外，印封了死亡之翼泽地受到破坏，以至对抗过程中黄金圆盘失掉了踪迹。】

    哈利在这话面前白了脸，【这太可怕了！但，请原谅，】他集中思考一会儿，【我想不出有谁能击退光之精灵守卫者――即使他们确实不似暗夜精灵以攻击战斗见长。】

    【――是亡灵骑士。】莉雅疲倦说，在静默了一会儿后，【事情糟透了，看上去是那些不死生物又一次被召回到了人间，一起还有些暗法师。他们能不畏伤痛甚至是死亡穿过诅咒原野，从地狱唤出灼热炙火，击退了守卫者同时摧毁掉神庙，最终夺取黄金圆盘。】

    痛苦，哈利觉得他心似乎要停止跳动。带着沉在肚子里恐惧感他说，【我祈祷这突如其来灾难没造成什么无法挽回事故――这令我绝无法原谅自己犯下错。】

    那精灵摇头，【不，感谢艾露尼女神保佑，那些光精灵只受了伤――这恐怕会是唯一值得庆幸消息。】关心，莉雅安慰，【但我恐怕我们必须尽快有所动作――在更多伤亡与灾害到来前。】

    【我希望能尽快见到艾尔隆德长老。】哈利嘴张了一会儿，然后他说。

    莉雅点头，【他就在神殿等候。】

    之后他们通过月光林地，那是一片受到魔法保护森林，就像记忆中纯洁和静谧。银色月亮在永恒黑夜天空里悬挂着，星子微光勾勒下，夺魂摄魄，让温暖和祝福魔力弥漫流淌整个林子。

    在远古灵树们默许下他们于重重群山中找到那座掩藏着神殿。这是座历史悠久古庙，周围围绕是浑厚、繁杂魔文和魔法阵，许多结实、盘根错节古树泛着蒙蒙莹光白雪，密密麻麻藤蔓花草奇异艳丽，那些朦胧飘忽精灵吟游歌声恣意驰骋穿梭在夜色里，潜藏着温和魔法感应能力。

    【真，亚撒，】暗夜精灵长老艾尔隆德用睿智、友善眼神看他，【我不认为你应该把这些都归结于自己错误。】

    从单膝跪立姿态恢复过来哈利让两手垂立身侧。在这儿，他永远是那个刚刚离开导师学徒，年轻和不成熟冲动。【我甚至无法说出祈求原谅话――】他哀伤说，【无论如何，是我将原本巫师们自己战争扩散到精灵族。这就像命运在我开玩笑――我原以为能将所有事都掌控好，但结果却更糟。】

    那龙提供给他一个美妙机会，他搞砸了。现在，伏地魔获得了非人力量，比所有人都更强大，甚至足以肆意杀戮。不幸，在此前他完全没有意识出一点危险迹象，即使马人确实有警告过他要小心黑暗战争到来。

    有时，这会很具嘲讽意义，就像是在玩数独游戏。他罗列出走过错误地方，并为此沾沾自喜，却他妈忘记了走其他格子也需要谨慎利用自己逻辑和推理能力。

    【没有人能真掌控命运轨迹，】那老者用低沉声音说，【有些人注定要前往黑暗之地漫游，那绝不会只碰巧因为某种偶然因素。那术士思想中燃烧着征服邪恶**，他总有办法找到统治世界能力。】然后，这时候，他突然问，【告诉我，孩子，你心是否有因此产生犹豫不确定？】

    这漂浮是一小阵短暂突如其来平静。哈利抬头，看见那年老者深邃睿达眼睛。那就像是天空中最闪亮启明星，告知他这将是最后黑暗，崇高黎明。

    他让目光紧紧聚焦在他上头，然后毫不犹豫回答，【不，没有。】坚定，哈利说，【我从来知道自己渴求希望是什么，并且会为此竭尽全力。】他严肃补充，【而伏地魔――在过去那个时间里，我阻止伏地魔一次野心，这次同样也会制止那个将灵魂彻底出卖给恶魔巫师。】

    【我可以感受到你决心。确实，你们之间一直都存在某种关联――从出生到死亡。】艾尔隆德长老微笑，然后肃穆说，【那么，我观点是，在这场战争中你或许犯下了一些轻敌造成错误，但这并不是不可控制。相信莉雅已经带给你了预见祭祀预言？】他看到哈利点头，继续，【所以，我有理由相信你们――你和那个黑暗魔王――会是宿命敌人。在你变化同时，那个男人同样会有改变。微小机制推移造成后续发展极端不稳定性，当然，也包括在过程中结果叠加积累，这是一个时间和空间堆折后混沌显现。】

    【但――我应该怎么做？】慎重，他说，【马人确实有说过命运将出现更大转折，而来自永恒度来军团会将地狱业火点燃。】哈利思索着这意味着什么，然后补充，【还有翠绿之梦，他说那里会有我要寻找东西。】

    【马人？】长老沉思说，【哦，对，我还记得，马人确是个神秘种族。他们聪明并且高傲，能读懂天象所传达征兆。得承认，在这方面马人甚至有超越我们能力――我想那是因为他们从不插手周遭发生事务原因。】在一些考虑后他继续，【至于翠绿之梦，我相信那是说翡翠梦境――由时间之主建立巨大、不断变幻精神世界。我们先祖通过它，带走并封印了黄金圆盘。】

    【是说那里隐藏着战胜死亡之翼力量？！】哈利问，仔细斟酌，让问题直击要害。

    艾尔隆德长老赞赏看他，【我无法说是否会战胜，】他说，【不过相信你一定会在那儿寻求到支持和帮助。】

    那沉默了一会儿，看上去哈利已做出决定。

    【请原谅，】他聚集起他勇气行进一步，【但，我想我不得不厚脸皮祈求作为完整个体访问翡翠梦境权利――即使我知道它是这世上唯一未经玷污极乐之地。】

    【当然，同意这并不会很难。】精灵老者微笑，接着是深思熟虑说，【不过我猜你同样知道翡翠梦境是美丽，但它也是相当致命吧？】诚实，哈利点头，长老告诫，【记住，那是属于独立现实而存在世界，拥有自己运转方式和演化法则。翡翠梦境中任何带有攻击性魔法都会被削弱，最重要是，要小心，千万别闯入了腐烂之域――那是一个无法预测地方，是无尽、枯萎褪色噩梦之境。在梦魇蔓延掌控里，你将无法分辨这会是真实世界还是意识结构深层梦境里。】

    【万分感谢您。】他坚毅看他，然后跟着是深深尊敬。哈利本人非常清楚精灵族热爱和平不干预政策，并且他一万分同意人类事情需要人类自己去解决。但现在，一个亡灵术士带领来自地狱军团出现是不可想象，以至他不得不`颜求助于他们插手帮助。

    【诺达希尔树将在下一个朔月日建立起与翡翠梦境链接，你会在那个时候前往梦幻度。而在这儿之前，你还需要有个引导者――同属性那种，并且拥有足够强大魔力与智慧。只有这样才能在最终指引你从那儿回来。】

    【是，】哈利点头，【关于这个我已经有了不错人选。】

    【哦，对了，】艾尔隆德友善笑，【别忘了，你戒指和挂坠。即便净化这些真花费不少时间，但我很高兴告诉你，我们成功完成了它。】

    哈利惊讶眨眼，【哦，天！这真是超级好消息――】他带着难以遮掩欣喜和激动，【真诚感谢您帮助，再次。要知道，拥有它会让我好过许多――那石头拥有保存人灵魂神奇能力，我想它能在属于我这场战争中有着至关重要作用。】

    【我相信是这样。】年老精灵双眼带着对石头愉快兴趣，【毕竟在净化过程中，我确实体会到它魔力。】又一次轻短停顿后，他最终总结，【那么，虽然翡翠梦境冒险还有一段距离，祝愿你会有不错成绩。】

    哈利鞠躬，低下头颅，然后大步离开了神庙。




第四十三章 梦境之链


    海加尔山，传说自上古战争后，幸存、疲惫暗夜精灵们最终在艰辛茫茫大海旅途中登上了新大陆。而在接触地面那一刻，他们惊讶发现圣山脉海加尔同样在大灾变残骸中保留下来。战争带来太多死亡和破坏，在这之后许多年里，精灵们都在海加尔山茂密丛林和隐蔽山脉中不知疲倦重建他们古老家园。一直到数千年慢慢过去，他们不断休养生息，牢记那些曾经令人羞愧惨痛灾难和教训，在这片土地上建立起另一个神秘，并且安静繁茂乐园。

    “无论任何时候，”哈利在沿着蜿蜒环绕海加尔圣山低坡走时想，“强大能量都会是令人沉沦本因。”但那也是最终孕育出并发展生命基础之力。他只希望在可怕悲剧形成前，一切还为时不晚。

    他穿过交错，几百尺高，闪着若有若无幽蓝光芒治愈之树，然后发现女精灵正在神圣月光林地入口等待着。

    【我真心希望情况不会太糟糕。】当他靠近他伙伴时，哈利仅仅注意到莉雅面上混合出现忧虑和焦躁不安，【你看上去不太好。】

    【虽然我一直企盼事情能不向最坏方向发展，】莉雅难过叹息，【但我们确刚刚接到盖拉德丽尔陛下消息――光之精灵驻扎地遭遇了侵入。】抽气声后，她不得不又慎重补充，【另外，印封了死亡之翼泽地受到破坏，以至对抗过程中黄金圆盘失掉了踪迹。】

    哈利在这话面前白了脸，【这太可怕了！但，请原谅，】他集中思考一会儿，【我想不出有谁能击退光之精灵守卫者――即使他们确实不似暗夜精灵以攻击战斗见长。】

    【――是亡灵骑士。】莉雅疲倦说，在静默了一会儿后，【事情糟透了，看上去是那些不死生物又一次被召回到了人间，一起还有些暗法师。他们能不畏伤痛甚至是死亡穿过诅咒原野，从地狱唤出灼热炙火，击退了守卫者同时摧毁掉神庙，最终夺取黄金圆盘。】

    痛苦，哈利觉得他心似乎要停止跳动。带着沉在肚子里恐惧感他说，【我祈祷这突如其来灾难没造成什么无法挽回事故――这令我绝无法原谅自己犯下错。】

    那精灵摇头，【不，感谢艾露尼女神保佑，那些光精灵只受了伤――这恐怕会是唯一值得庆幸消息。】关心，莉雅安慰，【但我恐怕我们必须尽快有所动作――在更多伤亡与灾害到来前。】

    【我希望能尽快见到艾尔隆德长老。】哈利嘴张了一会儿，然后他说。

    莉雅点头，【他就在神殿等候。】

    之后他们通过月光林地，那是一片受到魔法保护森林，就像记忆中纯洁和静谧。银色月亮在永恒黑夜天空里悬挂着，星子微光勾勒下，夺魂摄魄，让温暖和祝福魔力弥漫流淌整个林子。

    在远古灵树们默许下他们于重重群山中找到那座掩藏着神殿。这是座历史悠久古庙，周围围绕是浑厚、繁杂魔文和魔法阵，许多结实、盘根错节古树泛着蒙蒙莹光白雪，密密麻麻藤蔓花草奇异艳丽，那些朦胧飘忽精灵吟游歌声恣意驰骋穿梭在夜色里，潜藏着温和魔法感应能力。

    【真，亚撒，】暗夜精灵长老艾尔隆德用睿智、友善眼神看他，【我不认为你应该把这些都归结于自己错误。】

    从单膝跪立姿态恢复过来哈利让两手垂立身侧。在这儿，他永远是那个刚刚离开导师学徒，年轻和不成熟冲动。【我甚至无法说出祈求原谅话――】他哀伤说，【无论如何，是我将原本巫师们自己战争扩散到精灵族。这就像命运在我开玩笑――我原以为能将所有事都掌控好，但结果却更糟。】

    那龙提供给他一个美妙机会，他搞砸了。现在，伏地魔获得了非人力量，比所有人都更强大，甚至足以肆意杀戮。不幸，在此前他完全没有意识出一点危险迹象，即使马人确实有警告过他要小心黑暗战争到来。

    有时，这会很具嘲讽意义，就像是在玩数独游戏。他罗列出走过错误地方，并为此沾沾自喜，却他妈忘记了走其他格子也需要谨慎利用自己逻辑和推理能力。

    【没有人能真掌控命运轨迹，】那老者用低沉声音说，【有些人注定要前往黑暗之地漫游，那绝不会只碰巧因为某种偶然因素。那术士思想中燃烧着征服邪恶**，他总有办法找到统治世界能力。】然后，这时候，他突然问，【告诉我，孩子，你心是否有因此产生犹豫不确定？】

    这漂浮是一小阵短暂突如其来平静。哈利抬头，看见那年老者深邃睿达眼睛。那就像是天空中最闪亮启明星，告知他这将是最后黑暗，崇高黎明。

    他让目光紧紧聚焦在他上头，然后毫不犹豫回答，【不，没有。】坚定，哈利说，【我从来知道自己渴求希望是什么，并且会为此竭尽全力。】他严肃补充，【而伏地魔――在过去那个时间里，我阻止伏地魔一次野心，这次同样也会制止那个将灵魂彻底出卖给恶魔巫师。】

    【我可以感受到你决心。确实，你们之间一直都存在某种关联――从出生到死亡。】艾尔隆德长老微笑，然后肃穆说，【那么，我观点是，在这场战争中你或许犯下了一些轻敌造成错误，但这并不是不可控制。相信莉雅已经带给你了预见祭祀预言？】他看到哈利点头，继续，【所以，我有理由相信你们――你和那个黑暗魔王――会是宿命敌人。在你变化同时，那个男人同样会有改变。微小机制推移造成后续发展极端不稳定性，当然，也包括在过程中结果叠加积累，这是一个时间和空间堆折后混沌显现。】

    【但――我应该怎么做？】慎重，他说，【马人确实有说过命运将出现更大转折，而来自永恒度来军团会将地狱业火点燃。】哈利思索着这意味着什么，然后补充，【还有翠绿之梦，他说那里会有我要寻找东西。】

    【马人？】长老沉思说，【哦，对，我还记得，马人确是个神秘种族。他们聪明并且高傲，能读懂天象所传达征兆。得承认，在这方面马人甚至有超越我们能力――我想那是因为他们从不插手周遭发生事务原因。】在一些考虑后他继续，【至于翠绿之梦，我相信那是说翡翠梦境――由时间之主建立巨大、不断变幻精神世界。我们先祖通过它，带走并封印了黄金圆盘。】

    【是说那里隐藏着战胜死亡之翼力量？！】哈利问，仔细斟酌，让问题直击要害。

    艾尔隆德长老赞赏看他，【我无法说是否会战胜，】他说，【不过相信你一定会在那儿寻求到支持和帮助。】

    那沉默了一会儿，看上去哈利已做出决定。

    【请原谅，】他聚集起他勇气行进一步，【但，我想我不得不厚脸皮祈求作为完整个体访问翡翠梦境权利――即使我知道它是这世上唯一未经玷污极乐之地。】

    【当然，同意这并不会很难。】精灵老者微笑，接着是深思熟虑说，【不过我猜你同样知道翡翠梦境是美丽，但它也是相当致命吧？】诚实，哈利点头，长老告诫，【记住，那是属于独立现实而存在世界，拥有自己运转方式和演化法则。翡翠梦境中任何带有攻击性魔法都会被削弱，最重要是，要小心，千万别闯入了腐烂之域――那是一个无法预测地方，是无尽、枯萎褪色噩梦之境。在梦魇蔓延掌控里，你将无法分辨这会是真实世界还是意识结构深层梦境里。】

    【万分感谢您。】他坚毅看他，然后跟着是深深尊敬。哈利本人非常清楚精灵族热爱和平不干预政策，并且他一万分同意人类事情需要人类自己去解决。但现在，一个亡灵术士带领来自地狱军团出现是不可想象，以至他不得不`颜求助于他们插手帮助。

    【诺达希尔树将在下一个朔月日建立起与翡翠梦境链接，你会在那个时候前往梦幻度。而在这儿之前，你还需要有个引导者――同属性那种，并且拥有足够强大魔力与智慧。只有这样才能在最终指引你从那儿回来。】

    【是，】哈利点头，【关于这个我已经有了不错人选。】

    【哦，对了，】艾尔隆德友善笑，【别忘了，你戒指和挂坠。即便净化这些真花费不少时间，但我很高兴告诉你，我们成功完成了它。】

    哈利惊讶眨眼，【哦，天！这真是超级好消息――】他带着难以遮掩欣喜和激动，【真诚感谢您帮助，再次。要知道，拥有它会让我好过许多――那石头拥有保存人灵魂神奇能力，我想它能在属于我这场战争中有着至关重要作用。】

    【我相信是这样。】年老精灵双眼带着对石头愉快兴趣，【毕竟在净化过程中，我确实体会到它魔力。】又一次轻短停顿后，他最终总结，【那么，虽然翡翠梦境冒险还有一段距离，祝愿你会有不错成绩。】

    哈利鞠躬，低下头颅，然后大步离开了神庙。



第四十四章 记者会
    那傍晚，霍格沃兹学生们是在礼堂大厅前列队集合，同行还有他们院长以及所有教授，看上去严肃并可怕。

    这周围是异常沉静和压抑，带着某种古怪令人不安紧绷气氛，让人想起了五年级时哈利?波特说神秘人归来那个夜晚。

    无关有意识想法，但在这样环境中人们总是会更倾向有非同寻常事情正在发生。

    其后立刻，一些人开始无声环顾彼此，试着从周围人眼睛里能找出什么有关今晚线索或启示。而与此同时那扇门开始分错――笨重、迟滞，咯吱嘎吱开门声让人心烦意乱同时也焦躁难宁――直到完全开开。然后，几乎是立即，那些四处飘忽视线被完全聚焦在里头。

    这儿看起来像是即将召开一场新闻发布会，不，不是像，而是这儿马上将召开一场新闻发布会，许多――至少两打以上――记者就守候在第一排座位上。之后没多久，霍格沃兹校长先生出现了，在此起彼伏闪光灯中。

    他穿着一件用于正式场合黑色天鹅绒长袍，长长鹰钩鼻上支着那副老旧半月形眼镜。银白色长发和胡子束进了腰带里，而不是用通常那个可笑蝴蝶结系着。那双明亮湛蓝眼睛此刻极具穿透性。

    “邓布利多校长――”

    “校长――”

    “邓布利多先生――”

    那些相机凑了过来，还有记者们，起立同时奋力涌向前方――即使他们接到消息并未透露任何情报，但事实上，没有那个人会蠢去怀疑那位绝少于公众中露面先生将要宣布新闻重要性。

    这持续了一小会儿，直到邓布利多穿过人群，到最前头台子上。接着他轻轻敲了一下台面，那声音却像锣鼓一样无限扩大，顿时全场安静了下来。所有人――包括学生们――入座，伴随着周围悉悉索索声音开始减弱，每一台相机镜头又一次集中了过来，并且目光都投向高台上人。

    “首先，我很高兴各位在这么短时间内辛苦到来。”邓布利多环视四周，吸着鼻子对那些好奇脸孔说，“今天，我邀请各位先生、女士，是有件重要事需要宣布――这关乎这我们大家安危。”

    他定了下，因为媒体们躁动起来――闪光灯不停在他面前闪烁，显然，这吸引了所有观众群。

    “请原谅，校长先生。” 一位有着深色皮肤《预言家日报》新闻员站起来，“我不太理解您所说‘安危’含义――最近我们可没未听到魔法部说英有出现什么防问题。”

    “哦，当然。”邓布利多估计局势。“那是因为这也是我刚刚得到消息。”呼吸后，他决定让问题直击要害，“准确消息。是与伏地魔一项恐怖计划密切相关。而我认为公众们有权在最短时间内知道他们即将面临危机。”

    这话后是突如其来静寂，像坟墓一般，几乎所有人都震惊到说不出话来。然后，就像海面刮起飓风，惧悸嗡嗡声迅速扫过整个大厅。人们怀疑又害怕看着邓布利多。

    “――抱，抱歉，邓布利多校长。”另一位戴眼镜记者从椅子上跌撞起立，“您，您刚刚是在说那位可怕神秘人？”

    “是，没错。”那些脸都惊恐地望着他，邓布利多说，“我们都知道，伏地魔复活了――即使在此之前我们未得到任何有关食死徒们大规模行动消息，但不是说他们就会从此洗心革面。”所有眼睛都固定在校长身上，平静，年老者坐在房间最前面台子上继续，“相反，那是作为即将进行，更危险潜藏行动蛰伏。因为现在，一场彻底毁灭风暴即将席卷而――”

    话声戛然中断在大门被突然“砰”撞开声中。魔法部部长斯克林杰带着他官员和傲罗们气势汹汹、昂首挺胸行进，然后在记者座位与邓布利多台子之间停顿住。

    “哦，鲁弗斯。”校长站起来，用并不很惊讶声音打招呼，“很高兴看到你，没想到你会来霍格沃兹。但――你看到，目前我有点忙，恐怕无法招待你。”

    “你太客气了，阿不思。”斯克林杰面无表情盯着他，严厉说，“很抱歉我不得不打扰一下，”他看着那些诧异人群，“因为我有事必须和你谈谈，现在！”

    邓布利多眨眼，走到桌子末缘。“当然。”他微笑，“我想各位应该不介意稍等片刻，对吧？”

    回应他们是拼命按快门声音，还有嗡嗡低语。然后，在周围可能变得更加喧杂时候前，他们短暂离开礼厅，前往到较为私密空间。

    “我真不敢相信，阿不思！”当门关上，那些手下官员就守候在外头。斯克林杰怒目而视，在声音中带上强硬指责，“你竟然选择私自召开记者会而非事先告知于魔法部――我以为有关家安全事宜应该是属于我们责任。”

    “那是因为事情又有了不好发展，我们没有时间去一步步推进公众承受能力。”

    “我只是不想人民陷入猝不及防恐慌！”他用怫郁脸孔诉斥，“作为魔法部部长，维护英巫师们安定才是我首先需要考虑职责！”

    “通常情况下我会同意你观点。”邓布利多坐在魔法变出来椅子上口气正式说，“但目前事态发展却无法令我们再等待――公众有权利即刻知道真相。”

    “当然，关于这点我从不反对，”斯克林杰从来都痛恨对方表现出睿智，他已经预料到和这位校长谈话会有多么恼人，“可不是说是在现在。”他紧绷他唇线，带着愤怒脸红，“你应该知道眼下巫师界有多动荡不安――自从去年神秘人归来，几乎所有人都被笼罩在黑暗畏栗里。所以，我需要他们最少能稍稍镇定下来，不至造成更大混乱。而你却突然要告诉他们――没有任何铺垫，告诉他们那个神秘人不但成功复活了，现在又成为了一名死亡术士，拥有更加令人无法抵挡骇人实力？！”

    “我理解这种事总是令人乏倦不堪，”邓布利多叹气，“但我希望你明白，我选择这么做并非没有理由――有个最新出炉可靠信息，一个十分可怕恶魔被伏地魔释放出来，在继成为死亡术士后，那个男人将获得更大能量。”

    这突然像被冻结住，斯克林杰震惊僵立在他牵头。部长看起来很紧张，面孔刷白色。“梅林！你是说――那，那个神秘人变得更强大了？！”他脸上表情就像刚刚吞了下一条鼻涕虫，“他究竟又获得了怎样能力？”

    “你不会想知道。”沉默后，校长先生说，“据亚撒说――你知道亚撒是谁，对吧？”他看到魔法部部长机械点头，“据说那是一个出现于远古时候邪恶力量，是燃烧着杀人魔王。即使是那些精灵在它面前也只能节节败退。”

    “天！精灵族也无法抵御魔鬼？！”他几乎想要叫。

    “是。”邓布利多悲哀说，“所以我们无法再等待，在伏地魔很有可能下一刻就发起非巫师手段攻击时候，而我们人却甚至不知道发生了什么。”

    斯克林杰明显被震悚事实令他变得彻头彻尾恐惧，但不是胆怯。他开始焦躁在房子里踱来踱去，带着紧锁眉头思索表情。而邓布利多只是一言不发坐在那儿，在膝盖上堆积起他手指尖。

    他最终停下来宣布，“好吧，我同意将消息发布出去，但我坚持认为这应该是魔法部责任。”评论，他说，“希望你明白，有时你这种越俎代庖行为会给魔法部造成不必要困扰，让我们官员威信受到动摇。”

    “当然，如果你这么认为。但我需要澄清，任何挑战魔法部权威事都绝不在我计划范围内。事实上，我从未有过要让魔法部威望受损念头。”邓布利多微笑，“那么现在，我想我们最好赶快回去――毕竟还有不少新闻员在等候，你可以继续外面记者招待会。”

    然后，他们又一次回到礼堂，除那些学生和教授，所有记者依旧坚持不懈守在原地。当大门被推开一刻，男巫和女巫们立即从四周周围成半圈将他们包围，快门就像要被按断似拼命响着。

    “斯克林杰部长，对于最新防安全上问题，是否真像校长先生所说那样存有隐患？”

    “是说那个连名字都不能提魔头又有了更为可怕动乱？为什么我们并未收到任何来自魔法部紧急通知？”

    “部长先生，有传闻您与阿不思?邓布利多间存在不和，请问这场未统一发布会是不是与此有关？”

    “部长先生――”

    “部长――”

    穿过那些人群，斯克林杰在下属协助下回到台子上，取代邓布利多坐在那儿。接着他清了清嗓子，点头看他下手副官，他首席秘书领会开始要求台下人安静，然后记者会再次开始。

    “那么――”这个脸上伤痕累累男人表情严肃看着下头，“各位先生女士，接下来会有我主持这场记者会。”

    “部长先生，我并不是想对您突然取代邓布利多校长召开记者会发表什么微词，但这是否代表了您确实在此前与校长先生未达成统一？所以，校长先生所谓噩耗是真实？是否是说我们真即将面临又一场浩劫？而魔法部却想隐瞒？”

    “你是？”

    “哦，抱歉，赫尔?兰杰，《唱唱反调》记者。”

    “好，兰杰先生，我会回答这个问题，但我希望你能注意，如果我未指到你提问，你不应该自己站起来发言。”在那记者尴尬脸红中，斯克林杰说，“我承认，我们目前确遇到了很大难题。我原本希望可以在有确切把握或者是较为不激烈情况下向大家宣布这件事，可目前看，我们时间紧迫。”

    “那么是说确是神秘人――”这回被点到名字记者站起来问，在他念到那个单词时候有明显瑟缩下，“神秘人又有了什么行动？”

    离再次回答明显有几秒钟停顿，这足以令那些鼻子敏锐记者们抓住新闻。“出于众所周知原因，我不会讲太多。但，是，魔法社会正受到前所有未威胁――而造成这种局面人正是那个连名字都不能说神秘人。”在那些充斥房间嗡嗡议论声中，他继续，“我肯定你们都调查过――自从那个受精灵族承认，被称为亚撒?普莱切人出现――远古精灵各种职业。所以，相信你们对死亡术士不会太陌生。”

    这又引起一阵抽气，差不多全部记者再次露出骇异。

    吞咽口水声音，“是说，是说除了潜行者，又将有一位死亡术士出现？！并且是站在神，神秘人一边？”

    “――不，”斯克林杰透过眼镜严肃看着那群记者。模糊缓慢爬行恐惧感绞着他们胃，然后，他们听到他说，“实际上是神秘人让自己成为了一名死亡术士。”



第四十五章 开端
    冷空气就像蝗虫一样扎堆儿扑了下来。不光是城堡外，房子里也同样像个大冰窖，虽然壁炉里火呼呼燃着，但那些寒流如同一块超级大海绵，迅速吸走所有温暖。

    过去十几个小时，灰暗迅速席卷了巫师界，即使是霍格沃兹也笼罩在前路未卜不安中。累死学校休息厅里杂乱堆放着各种物品，羽毛笔、咒文书、墨水瓶，乱七八糟垫子、糖果，甚至还有韦斯莱魔法把戏坊不少产品。当然，最应该引人注目还是昏黄灯光下放着那些张报纸。

    《世界末日：是否还会有救世主？！》

    巨大黑白标题一闪一闪，蛮具备恐怖气息。而有关一天前那场记者会引起骚动犹如瘟疫在扩散，在经历刻意处理忽视后，那个连名字都不能提魔头终于又一次不得不闯入人群视线范围。

    “这简直太可怕了，如果可以，我情愿没有参加那场记者会。”《唱唱反调》调查员如是说，“可以预料，潜行者出现会给不少人带来新契机――事实上，我们有不少人都曾深度挖掘如何才能接受精灵族承袭。但很遗憾，没有任何人能探寻到其中秘密，除了那个幸运儿亚撒?普莱切。可现在，这几乎不可能办到事那个连名字都不能提魔头却做到了，他甚至令自己成为了一名死亡术士！梅林，那可是死亡术士（见第二版第三栏，《何谓死亡术士》），可以预料，巫师界即将受到毁灭打击，而这一次，我们不确定是否还会有救世主出现――”

    然后，这旁边是另一份报纸，《预言家日报》，斯克林杰部长正表情严谨坐在台子上头说话。

    “斯克林杰部长取代邓布利多校长发布最新防安全方面新闻。姑且不论那两人之间存在不和传言――即便昨日我们确实看到部长先生对霍格沃兹校长以个人名义召开记者会表示出愤怒，而那位前任法律执行司傲罗办公室长官已承认，我们人民未来会遭受不可预计恐怖威胁。而同时，虽然部长承诺将迅即采取强有力措施以保证大家安全。但尽人皆知，所谓复杂防御咒语，哪怕是攻击咒，在一名亡灵术士面前能起到作用也微乎其微――”（转第二版）

    另外那头还有份小报，也打着大大标题：《巫师界遇到危机，而我们真命天子又将在哪里？！》。上头除表现出对未来极度恐慌，亦不怎么隐晦发出了质疑――在这儿关键时刻，为什么被誉为巫师界救世主哈利?波特却依然不见踪影。是彻底害怕逃脱，还是另有原因，无论如何，一切矛头又都同时被指向现在霍格沃兹中唯一会与精灵密切相关教授，亚撒?普莱切。

    而这样内容还有许多，印在各式各样报纸上。随同赠送是魔法部印刷宣传手册，记述了他们所能调查到所有关于死亡术士信息，还有注意事项和不少保护措施。当然，大部分信息是哈利提供，通过邓布利多校长。

    那些霍格沃兹学生如今都默默坐在休息室，盯着所有报纸。虽然参与这样新闻发布会远远不能说是一种荣幸，但作为其中参与人之一，他们会比任何人都更接近一点点真相――尤其一位同样强大潜行者还是他们教授。联系到之前亡灵骑士课程，黑暗力量究竟能有多强大则成为了最让人焦躁不安事。

    “所以，你们怎么看？”最先说话是赫敏。她让目光徘徊在桌面上信息。

    “看起来事情确实不妙。”一个男孩――曾经参加D．A．防御课，事实上，汇在这儿，也就是有求必应室，都是D．A．防御成员――说，“还记得那个身材火爆女精灵？虽然我不懂他们说了些什么，不过我打赌，一定与神秘人有关――他们看上去很焦急，并且那之后不久，普莱切教授就失去了踪迹。我怀疑他正是为此去寻找对策。”

    这答案没引起一点争议。

    “是说未来精灵们会支持我们？”罗恩有点期待问，“如果那样，或者还会有胜算。”

    “确实，精灵族有不干扰政策。”赫敏咬着拇指指甲说，“不过倒不是说他们就将绝对袖手旁边。要知道，如果那些介绍是真实，那么亡灵术士力量已经超出一般，这在精灵中也很稀有，那代表了将灵魂真正卖给恶魔。如果战争开始爆发，我恐怕精灵族无论如何都必须参与进来。”

    “真难以想象神秘人是怎样得到这种力量――”金妮惧畏说，“那可是另一种截然不同危险能力。我以为除了亚撒教授，不该再有人能知道。”

    “他是神秘人，不是吗。”罗恩咽了一下口水，“就算获得转换魔力方式能令绝大多数人付出生命代价，但这绝对不会包括他――即使是得从死亡地狱爬出来，神秘人也要达到统治世界目。”

    “好了，”赫敏敲了敲桌子将所有人注意力召集回来，“看上去情况真很糟糕，我们得尽快行动起来。”

    “嗯，很抱歉，我不太明白。”拉文克劳秋?张问，“我们能做些什么？我意思是，敌人超出想象强大，即使是最厉害傲罗也很可能没法抵御。”

    “魔法阵！”赫敏咬了咬嘴唇说，“我相信哈――亚撒教授教导咒符阵和另外那些魔法阵会起到重要作用――既然那能应付了亡灵骑士，在其他方面也肯定将有了不起功效。所以，耽误之急是让所有人都学会并掌握它。哦，对了，别忘了我们还得大量收集王草。”

    “好吧，既然如此，我们就――嗷哦！”

    一阵突然地动山摇，让他们几乎弹到地上去。就像是火山爆发前震动，那些杯子、书、笔和所有乱七八糟物件同时稀里哗啦掉满地。

    “天，发生了什么？！”一个女孩喊。接着是喧闹声，从外头传来。大家先后奔出了房间，看到更多学生正赶往能看到屋外景致窗口。

    吃力，他们挤进去。外头是反常灰蒙蒙一片，狂啸而至冷风和刀子一样透过敞开玻璃刮在脸上，他们只有费劲儿才能勉强睁开眼。然后，一股寒颤顺着脊柱滑下――就在那昏黑天空边缘，像裂开一道缝，有什么东西在挣扎移动。

    不，不是一个，而是一群！犹如来自灵魂深处阴暗冰冷，带着扭曲腐恶魔法波动。

    那群东西拥有好似人模样外表，却比来自地狱粘汁还要漆黑和可怖。它们正占据一半天空，发出阴森狰狞暗红色光以及夜枭般刺耳声响，燃烧着不详黑火正奋力撕开天空裂缝，俯冲而下，直至被吸入漩涡一样空间，变得混沌不清。

    “――是，是亡灵骑士团――”

    某个嘶哑声音在死寂学生――或者还有教授，没人顾得上注意――间响起来，然后他们都在对方脸上看到苍白和恐惧。

    这真是叫人心惊胆颤一幕，语言似乎冻结在舌头上，人们一下子丧失了说话能力。恫吓就像肥皂泡一样在体内一点点膨胀，紧紧压迫着内脏，心脏都要停止跳动，有好一阵子没人敢喘息。

    天空最高处现在只剩下一团模糊不清浓雾，空虚水平线预示了死亡初端。这剩下是如沉浸水底一样静，夹杂着偶尔徒劳抽泣，恐惧在成几何一样增长。

    “所有人马上回到自己寝室！”在真正骚动发生前，院长们大声宣布，“级长，我需要你们立即带领学院学生返回，一刻不许停留！”

    之后是另外一场震动，只是这回所有学生都选择了安静听从命令。然后，当那班孩子确实安全无漏离开这里，赶往了校长室是教授们接下来首要做事。

    “阿不思！”闯入是格兰芬多教授，“我们遇到大麻烦了！”

    “是，我看到了。”那个有着蓬松银白色头发老者正一脸严肃盯着窗外，“很不幸，亚撒忧虑成为了现实。”

    更多人――凤凰社――进来，其中还包括壁炉里出现穆迪和有着一头粉色头发女傲罗。他们脸上有躁闷和局促不安，但更多是混合了一种古怪坚定。

    “事实上，三个小时前西弗勒斯就受到了召回。”校长平静说，“我料想要不了太久就会发生点什么，只是没想到这么快。”

    “我们该怎么做？”粉头发傲罗，事实上是唐克斯问，“我有信心对付了任何一名食死徒，但如果是亡灵骑士，我不确定魔法类咒语是否会有效。”

    “很遗憾，据我了解只有物理性攻击对它们会发挥些作用。不过某些来自精灵族魔法阵能在一定时间里抑制住这群地狱使者们行动，只是需要许多巫师魔力支持。”邓布利多在桌子上支撑他手肘，“不是说亚撒没有将那办法留下来，所以，我恐怕你们得忙碌起来了。”

    “如果这样能减少人员伤亡，我们当然乐于贡献自己力量。”麦格教授说，“但我仍然会担心学生们安全。你看见了那群东西有多么可怕――仅仅是气息就能令我抖个不停。这已经超出了我们认识范畴，我们目前最需要来自其他端界支援。”

    “我很明白你顾虑米勒娃，亚撒正为此而努力，而我也相信他会带回好消息。”他目光如炬，“所以，我恳请你们小心，以及记住，战争已经正式打响了，而我们一定能获得这战役胜利。”


第四十六章 崛起
    黄昏终于降临，落日映射着猩红色光，污漆麻黑云彩一层一层，像亡命奔逃一样朝天空边际里疯狂翻滚而去。远处高耸山峦隐隐可见，雾气蒙蒙荒野围绕了齿轮般山脊被保护在中间。这之后是一座奇异废墟，有糟糕泥地和乱七八糟巨大石块，一根破烂灰色旗子歪歪斜斜插在倾颓城垛上，随着半人高杂草在瑟瑟冷风中发出唏嘘抖动声响。

    然后，一个穿着稀奇古怪衣服中年人突然出现在余晖下宽荡凄冷暗影里，紧张并警觉环顾四下。当寒风再次扫过废墟，他迅速奔向那面破旗，紧紧抓住旗杆，这时，就像有个钩子拉住他肚脐，他双脚顿时离开地面，被旋转抛向了目地。

    那是位于巨大破旧老式体育场遗址，周围秘密守候了不少严阵以待傲罗。当那个男人穿过老旧丑陋大石门，就像打开了连接另一个世界通道，空旷而亮堂球场迅速出现在面前。

    这儿正狂热进行着是魁地奇世界杯预选赛。穿着金红色及蓝绿色相间球衣选手坐在扫帚上飞来飞去，还有不少正竭力不让自己再像曾经那样吵吵嚷嚷女巫和男巫们。看上去即使是危险期也无法阻止英巫师们对这项运动喜爱。

    一个骑在扫帚上鲜红身影躲过飞来窜去，十分乐意将他从扫帚上撞下去游走球，然后突然俯冲，像“8”一样兜了个圈，绕过严守在他旁边两名对手，把扫帚尾对准一只尚不自知红色鬼飞球。“砰”一声，十二英寸球体直直穿过竖立在场地两边最高杆子上圆环，那些欢呼像再也压制不住，爆发了出来。高兴尖叫声在体育馆中回荡，直到那些灯泡照出来亮影以及月亮光晕被突然隔离掉，一瞬间，比赛场上变漆黑一片，密不透光。

    人们处在突如其来黑暗中，朦朦胧胧中糟糕预感敲击着他们心脏，瞪大眼睛发出近乎窒息般急喘，显得不知所措和惶恐不安。然后，是一阵地动山摇，一道强烈绿光伴随着撕裂天空声响仿佛开启了恐惧之锁，几乎是同一时刻，尖叫声，恐惧哭喊声在那束绿光于黑夜天空中形成冷酷狰狞标志下冲破云霄。

    刺眼强光将墨汁一样夜晚照得如同白昼般亮堂，但那只会令人感到愈加刺骨和寒冷。惧怕像那绿宝石光点在无际高空中所组成了凶残骷髅头，越升越高。那就犹如冉冉而起新星座，并发出浓浓绿色烟雾。渐渐，浓雾又形成粗壮蟒蛇，舌头似爬出骷髅头嘴巴，又在空洞左眼钻进钻出。

    令人毛骨悚然静寂持续了一段时间，一直到又一道绿光炸起，在人群中间。接着，一群带着银色面具，浑身上下包裹密不透风巫师正举着魔杖指向前方，嘲弄而残酷穿过废石堆。

    “食――食死徒――”因恐惧而变得断断续续声音模糊响起来。那十几个，或者是几十个身着黑色长袍身形越来越近，伴随着是冲破云霄慌乱和尖叫。所有人意识到，这将是一次大屠杀展开。

    首先是爆炸巨响，那些建筑歪歪斜斜轰然倒塌，一波一波传遍了整个体育场。许多巫师们被用力甩出了他们原本站立地方，有砸到了墙对边，不少被坍塌巨石压在下面。又一个黑魔法咒语响起，火焰熊熊夹杂了黑而浓密烟，摆动蛇一样身子肆虐在人群间燃烧起来。几秒钟内周围五、六个巫师已烧成了灰烬。

    “狗娘养――”

    整个体育场在半个小里被毁掉了三分之二，剩下巫师们几近歇斯底理逃窜，试图冲破食死徒包围。而那些守卫傲罗作着困兽似无谓抵抗，只有向梅林祈祷援军到来。

    然后，在夜间十点钟整时候，援军并未出现。相反，是死亡丧钟又一次被敲响，而这即将成为巫师史上最恐怖画面。

    在充满皮肉焦味和死人恶臭昏暗夜空下，似乎有什么在飞快从远处靠近。那被微不可见星光投掷出惨淡阴影，冗长和充满了濒死压抑。

    越来越近！

    无论是食死徒还是那些血流不止、惨不忍睹巫师，几乎所有人都屏住呼吸，瞪大眼去注视那团模糊不清黑气血雾。有几秒钟，这儿突然陷入了莫名其妙死寂。直到大地再次摇晃起来，随同一声声病态撕拉扯碎声，地面开始龟裂，隙缝间迸发出绝望火焰喷泉。

    这简直是一场令人惊悸噩梦，而不久前欢闹气氛就像播到了尽头留声机，嘎吱声响都不复留存。当一双双猩红色，狰狞巨大眼球自浓黑腥臭雾气里闪动而现，没有人会去怀疑那会是什么到来。

    亡灵骑士！是整整一队亡灵骑士！

    夜雾里他们能清楚看见暗黑盔甲里包裹一颗颗狭窄、森森骷髅头骨，血腥而空洞眼珠，骑在用骨头支撑起来，有这蝙蝠般双翼巨大马匹上，鼻孔里喷出死亡之气。

    这儿更加漆黑可怖，周围静悄悄，只能听到那些充满惧怕不安急促喘气。但在所有人脑子里，都能清楚感觉到魔鬼狞笑，那是来自凄厉深渊声响。

    那是渗入整个灵魂阴凉凄暗。没人动弹了，但眼睛却紧紧胶着在那令人作呕骷髅骑士上，直到死神镰刀挥起。

    那些恶心东西只是抬手，腐蚀气浪迅速扩散而出，整个地下一阵颤抖。接着，他们看见最近几个人身体突然开始以一种违反常理角度在抽动，下一刻，浓浓血雾如同筛漏莲蓬一样爆射，肢体碎肉喷溅而出。

    “跑！”

    他们听到有人喊，然后是一片混乱。那些人绝望哭喊着，而清醒了食死徒们同时朝溃散人群发射着一道又一道不可饶恕咒语，爆炸混合了被溅飞了四肢以及穿肠破肚身躯，那些肢体毫无生气到下，随同爆炸声散落满地。

    这之后没有再持续太久，月亮终于爬过了黧黑天幕。那些从死亡度归来骑士，还有穿着黑袍头戴面具食死徒们已消失不见。透过火，尘土飞扬地面被淹没在血水中。这儿剩下是残骸，烧焦骨头和肉片。

    ---oo00oo----

    “很不幸，现在，我们所有担心都成真了。”一个疲惫声音说，是麦格教授。

    这是在霍格沃兹职员会议室。房子里看上去温暖而舒适：橙色火苗在壁炉里滋滋燃烧，一些热茶摆在桌上，还有一些羊皮纸和羽毛笔。与这周围相反，会议桌中央摆了份报纸，翻开那页上头是一篇讣文。

    那上头是一组深沉、肃穆黑白照片。镜头里满是冒着黑烟断瓦残垣以及残缺不全，死去多时巫师尸体。周围所有人都低着头，将巫师帽举在胸前，面上是非常悲恸和彷徨。画面旁边标着――用黑斜体六十磅字――是这条新闻大标题：《哀悼――发生在家运动场上屠杀》。

    “看起来伏地魔真掌握了亡灵骑士。”邓布利多把目光从那叠报纸上收回来，胳膊支持在桌面上交叠着手指尖开口，“我承认，这非常糟糕，但这并不是说我们就只有束手待毙。”校长先生站起来，用不容置疑声音说。他停顿了下，那双睿智眼睛透过鼻梁上架着眼镜扫过所有人，“确实，事情发展已经超出了我们可以解决范畴，所谓亡灵骑士力量远远超出了预估，那不属于我们所熟知领域。但也因为如此，我们需要去做事会将更多――”

    “我不知道，阿不思。”另一个人，凤凰社，有点丧气说，“我们还能做什么？你看到它们能力，在那些魔鬼们面前，我们不堪一击。”

    “当然，我明白你们忧虑。”直接，邓布利多回答，“但我希望你们能明白，如果我们也一同退缩，巫师界将面临彻底沦陷。”

    “或者我们可以联合魔法部？”唐克斯充满希望问，“真正联合那种。我相信面对这样艰难情况，斯克林杰会放下所有成见。”

    “――非常不幸，”老人再皱眉，“虽然不愿意这么想，但我猜在这次恐怖袭击同时伏地魔也着手对付了魔法部。”

    这之间等待了一会儿，之后才是抽气声响起，“梅林！你意思是，魔法部――”

    那老者吸了吸鼻子，悲哀点头，“恐怕是。我听说新任魔法部部长已经有了人选，是皮尔斯?辛克尼斯，伏地魔忠实下属。联想到在这场战斗中魔法部确实并没有派出增援，我只能祈祷斯克林杰他们并未遭遇不幸。”

    安静又一次降落，邓布利多耐心等待他社员平复惊诧。然后，慎重，他继续，“好了，孩子们，我们情况很糟糕，所以，作为紧要事，我迫切需要你们帮助。在未来一段时间内我可能会因为某些事不得不离开，而我希望在这段期间内你们能不遗余力保护好学生们安全。”

    “学――学生们安全？！”高声调，麦格教授显露面上BB问，“是说那个人下一步就是袭击学校？”

    “那个男人目标从来都是是统治魔法界，嗯，或者是全世界。而作为培养未来巫师之地霍格沃兹，显然掌控它不会比去控制魔法部要没有必要。”

    “为什么你还能这么镇定！”格兰芬多院长几乎急促站起来，“我们需要立即通知那些家长，让学生尽快撤离这里！”

    “平静点，米勒娃。学生待在霍格沃兹会比他们在家里更安全。”邓布利多脸安顿在泰然表情中。而麦格诧异看着他，有那么一会儿时间，最终强迫自己沉定，重新坐回座位上。

    “相信我，伏地魔会让这儿幸存。”那老者发表他看法，“未来他将需要更多仆人去给他服务，而在霍格沃兹造成过大伤亡明显并不那么符合这条利益。因此我推断他最终目是让这个巫师培育地在他手下运行。但即使如此，我也不希望我们学生将会发送任何损伤。”

    这之间沉默了一刻，校长先生对面教授们似乎都消化着某种程度上惶恐和不安。

    “抱歉，”发问声音在舌下有些不稳，“那么，您觉得那个男人将会采取什么样手段？直接暴力？还是――”

    “等等，你们不能就这样堂而皇之闯进霍格沃兹，这里是学校――”

    急性叫喊突打断了提问，所有人都转向了大门。那声音属于弗立维教授，他正在不远门外发出与他娇小身材并不相匹大喊。

    “似乎已经开始了，”年老者用严肃、镇定声音说，“你们最好立即离开。”

    “但――”

    “相信我这只会是一个小小困难，”邓布利多轻轻说，“我有足够信心能解决。”

    “――好吧。”最后亚撒他们同意，“如果有什么，我们会在格里莫广场见？”

    “当然，”校长微笑，“我可一点也不想去阿兹卡班。”

    仓猝脚步声越来越近，之后那些社员们迅速站起来到壁炉边，随着一道火焰消失掉。随后职员会议室大门被撞开。闯进来是奥古斯特?卢克伍德――或者应该说是食死徒安插在魔法部眼线――以及几个手下，跟在后面是愤怒弗立维。

    “很不幸通知您，邓布利多先生，”那个邪恶食死徒傲慢环视着，用开心、得意表情，然后将视线定格在校长身上，“你被捕了。”

    “你在说什么？！”麦格教授冲口而出。

    “我以为我说很明白。”那苍白面孔上带着一种病态兴奋，“阿不思?邓布利多先生，你以意图谋害前魔法部高级调查官多洛雷斯?简?乌姆里奇女士名义被逮捕了。”

    “谋害乌姆里奇？！”麦格忍不住大叫，“你一定是在开玩笑！阿不思怎么会想谋杀那女人？！他痛恨一切杀戮。事实上，应该说是阿不思救了她！”

    “哦，是吗？”卢克伍德厌恶笑，“但我所得到举报人消息却是邓布利多为了除掉那位可怜女士，故意诱使她前往那些卑贱马人聚集地。不过事实是怎样并不重要是不是？我需要只是您配合。”那冷酷眼睛扫了一眼周围，“我猜您不会希望看到由于您抵抗而令贵校教授，还有学生，受到伤害。”

    几乎是同时，几个闪着绿光魔杖尖端对准了麦格及弗立维。

    “你怎么敢――”

    “好了，米勒娃。”邓布利多坚毅笑，“看来他们掌握到我弱点。真遗憾我不得不离开一段时间。不过别担心，这只是暂时，我会回来与你们相见。”

    “我很怀疑您是否还会有这个机会。”讥讽，卢克伍德说。然后他摆头，让那几个手下上前，押解住邓布利多同时抢过他魔杖，撅断。

    “那么，现在，我将宣布魔法部作出另一个决定。”在所有完成后，卢克伍德清了清喉咙说，“介于巫师学校不能没有管理者，兹由西弗勒斯?斯内普，这位立下举报功劳先生，接替阿不思?邓布利多出任霍格沃兹学校校长。”

    几乎就像是慢动作，被包围着教授们在震诧中转头，看见斯内普面无表情出现在教职员门口。



第四十七章 局势
    礼堂大厅里深黑色天花板上漂浮了许许多多蜡烛，围绕着淡淡橘蓝色。那火光险恶照映每堵墙壁，甚至蜿蜒伸展至犄角缝隙。通常情况下那会给人温暖感觉，但眼下却更像是悬浮着幽灵火光，令人恶心同时毛骨悚然。

    充足光线笼罩了整个大厅，但礼堂上大理石支柱延伸下来痕迹依旧能造成大面积可观暗影。那儿下头躺着是四张长长桌子，用不同色调天鹅绒布料盖着，周围聚集了惶惶不稳学生和面色惨白教授。现在，几乎每双眼睛都紧紧盯着礼堂前那高高讲台，看那上头站着人。

    最前方是他们魔药学教授，西弗勒斯?斯内普。他身后还有四、五个表情阴狠，并且瞳孔里透着疯狂和残忍黑袍男女。

    没有人会蠢去怀疑那几个人身份――他们是食死徒！

    “介于我们前校长阿不思?邓布利多先生被指控犯有谋杀罪，”斯内普站在前头，面无表情讲话。有几缕油腻黑发像窗帘一样耷拉在他脸孔两颊，“根据魔法部官员委派，从今天开始，将由我担任霍格沃兹校长。”

    这句话后得到是暂时静寂，然后就像投入平静湖泊石子，无法相信嗡嗡声以及惊骇吸气在平静表面开始一点点扩散。他们大多呆住，然后用一种不敢相信表情看彼此，直到那一点点交头接耳议论声如潮水泛滥似变得越来越大。

    “安静！”斯内普提高嗓音，但没有用魔法扩大，冷酷而清晰声响古怪在石壁四周回荡。“无论你们想要发表什么意见，现在，都给我闭嘴。”他用黑漆漆眼睛空洞望着那些坐立不安人，沉寂又一次吞没现场。直到过了一会儿，黑衣教授开口，“我想我必须郑重警告各位，”他拖长了声音说，并且让针一样尖锐目光自学生――尤其自格兰芬多――身上快速扫过去，“希望你们不会愚蠢到以为我能像那只没用老蜜蜂一样，一次次、无休止容忍你们无知透顶行为。所以，最好不要让我听见，或者看见，那些不该有――你们明白我指是什么――言行，除非有人恰好期待着被开除。”

    除了那些属于斯莱特林学生，几乎所有人都僵在了原地，并用愤怒目光去瞪前方。不过斯内普完全不去在意那些，他用冰冷声音继续，“另外，还有其它一些事需要宣布。”他向一旁侧了侧身子，能让底下人更清楚看见他身后食死徒，“近一段时间以来各界许多人士都对霍格沃兹产生变化深感不安和不满，所以，为了改进我们学校，新魔法部部长皮尔斯?辛克尼斯先生――相信你们已经知道他，做出决定，亲自挑选了合适人来担当霍格沃兹教职员工。而这几位先生就是将要接替那些一直以来碌碌无为、饱食终日教授。”

    所有学生以及教授们双眼睁大，看起来相当惊愕，就像被这突如其来意外击中。比起邓布利多离开显然这消息要更加出乎人意料。沉默就像冬天里被冻结住河水，凄冷一圈圈扩散开。

    “请恕我不能接受，西弗勒斯。”麦格教授从教授队伍里出来，拉直她嘴唇说，“你们没有权利任意罢免聘用教职员工！”

    “很可惜，米勒娃。”斯内普假笑着，“有关这个决定我们新部长已通过际巫师联合会一致认可。所以，如果你不希望同样卷着包裹离开，最好听从我指示。”面无表情，他补充，“眼前这几位先生将会接替麻瓜研究课、黑魔法防御课、魔药课以及神奇生物保护――从今天开始。”停顿了几秒，黑衣教授收回目光最后干巴巴说，“那么，衷心希望你们能够课程愉快。”

    在这之后，学生们快速走在回往学院所属地路上，看上去大家都很沮丧，还夹杂了部分愤恨。

    “真不敢相信那个油腻腻老混蛋出卖了邓布利多校长！我就知道，我就知道他从来都是个彻头彻尾邪恶食死徒！为向他主子投诚，他竟然诬陷了校长，说他意图谋杀那只癞蛤蟆！”

    当格兰芬多学生终于踏入塔楼范围，红头发男孩忍耐不住咒骂。

    “嘿，小声点，罗恩。”他女朋友瞪着他提醒，“别忘了现在学校已经被他们控制住。如果你不想受皮肉之苦，最好注意自己言行。”

    “说好像我会怕似。”不屑，罗恩大声回答，“无论如何，在哈利和亚撒教授回来前我都会与那些恶棍斗争到底！”

    “罗恩！”

    “行了赫敏，”严肃，金妮说，“我理解你顾虑什么，但这回我支持罗恩做法。我们不能就此屈服于那些食死徒！”

    “我没说不赞同，只是这很危险，需要好好计划而不是鲁莽行事。”轻声，赫敏跟她同伴们讲，“最少我们得是在确保自身不被暴露情况下再看看能做些什么。另外――”她抬头，“有些事困扰住了我。”

    “什么？”

    “是关于斯内普教授，”那女孩抿着下唇，“我不明白他为什么这么做。”

    “为什么这么做？！”夸张，罗恩喊，“你是在开玩笑吗？！当然是为了赶走邓布利多好控制学校。那家伙是食死徒派来凤凰社间谍！”

    “这也许是出于什么原因――”万事通小姐认真咬着拇指指甲说，“或许有不能让我们知道地方。我意思是，毕竟哈――亚撒教授喜欢他。”

    “哦，得了，在这儿之前校长还很信任他。”罗恩嗤笑，“明显亚撒教授同邓布利多校长一样受到了那老混蛋蒙蔽。而作为一个骗子，我不得不说他干很成功。”

    “――或许。”赫敏叹气，“可无论如何，我无法不――”

    突然，整条走廊被一阵措手不及巨大响动充填。有点像是重物撞击在了石头上，连带着让整个塔楼发出嗡嗡抖动声。

    那毫无疑问是爆炸咒产生效果，而造成波动扩散源头则令那三个格兰芬多学生瞬间产生了一股模糊、缓慢恐惧感。确实，当震耳欲聋声音又一次开始，不约而同，他们迅速奔向窗口。

    塔楼下草坪像波澜大海一般黑暗无边，一道道奇特红光如同节日烟火，在夜空绚烂炸开。然后，借着那些火光，他们十分清楚看到一个熟悉，比庭院里树立着巨大大理石像还要魁梧身体被包围在两个穿长袍人之间，怒吼挥动他拳头。

    “上帝！是海格！”首先叫出来是赫敏，她看到围着他那些人用魔杖一起指向了他们半巨人朋友。

    “为什么他会在这儿？！”震惊，金妮说，“海格回来了霍格沃兹？！”

    一道喷射出来咒语夹带红光击中到海格身上被弹开，但这足以让那几个学生抽气。

    “我们得帮帮他！”罗恩喊，“那些人会杀了他！”

    他们看到海格在狂怒大吼，把其中一个围在他身边人抓住，举到了半空。但当他想把那巫师扔出去同时，又两道不知是什么咒语击中了他。在他不得不倒退同时把那人摔在了地上。

    “天！”金妮叫起来，支撑着窗户围栏手在颤抖，几乎带着一股恐慌。

    那场景同时引起了周围一阵愤怒喊叫声。走廊里已经聚集起很多人，被塔楼下黑暗中传来激斗给惊住。而那两个食死徒之一发出恶咒时候，那三个格兰芬多学生决定一刻不停冲下楼。

    “我们该怎么办？！那些食死徒们盯上他了！他们会杀死海格！”

    “冷静点，罗恩。”赫敏在挤出围观人群跑下楼梯时候说，“你没看到那些人没有用死咒？我猜他们这次或许并不是为要他命。”

    金妮气喘吁吁说，“即使如此，如果海格无法逃离这里依旧会有危险。天知道食死徒有多痛恨除纯血巫师以外任何人。”

    这之间沉默了好几十秒钟，他们持续顺着螺旋形楼梯猛冲下去，直到穿过场地，在距离争斗地点还有几百英尺地方。

    “等等！”忽然，赫敏停下来，褐色眼睛里带着一种莫名光，“或者我有办法帮助他。”接着她疯狂向海格小木屋方向跑，“跟着我！”

    ---oo00oo----

    魁地奇草地中正汇聚了半打人在上头，一闪一闪不停从头顶儿飞过红光拉着长长影子反射至城堡窗户上消失不见。

    显然，即使是身体异常强壮半巨人被两个食死徒纠缠，想要应付起来也是件很吃力事。如果不是他们没想要他死，海格发誓他现在一定已经躺在了草地上。跟着，当又一束可怕光朝着他击过来，他知道他已经没办法坚持更多时间。直到一阵嗡嗡轰鸣刺穿黑暗。

    “快骑上去！”

    他听到有声音这么喊，而他身体总是会比脑子先行一步。海格咆哮挥动拳头给离他更近那个食死徒结实两下，接着他已经爬到了熟悉飞天摩托上面。

    “谢谢！”半巨人离开前在天空里叫，对着赫敏他们方向挥手。然后他发动摩托全速冲出了包围，庞大身体消失在黑夜里。

    “狗娘养杂种！”一个食死徒怒骂，气愤从地面上爬起来，“快跟上去，蠢货！我来解决那几个混进来捣乱小臭虫。”

    “该死！”灌木里罗恩像搁浅鱼一样吸气诅咒，“我们被发现了！快点离开！”

    事实证明他说没错，他已经看到那个食死徒提起了魔杖，有束绿光从他魔杖里飞出来。赫敏敏捷快速念诵盔甲防护，咒语反弹回食死徒右侧，并在墙上炸出一个直径超过两英尺洞。

    “速速瘫倒！”金妮高喊。

    食死徒下意识躲过他自己发射恶咒造成爆炸波，而对面如同火箭一样窜过来瘫痪咒也幸运擦到了这名恶徒一只脚脚踝。

    “就是现在！”罗恩嘶声说，拽起他妹妹以及女朋友不要命似逃向城堡里。

    从这儿到一楼入口大厅只有不到2000英尺距离，但那现在看上去就像有2000英里。路上呼呼风劈头盖脸冲他们砸过来，就像肺部空气都要被耗尽。这一刻真令人胆战心惊，橙色光芒只间隔了不到4秒钟就从他们身后追了过来，而赫敏差一点陷入恶咒掠过途径里。

    城堡大门就在他们眼前，当那三个格兰芬多学生试着努力接近，一道红光闪过。

    “小心！”罗恩大叫，推开了赫敏。然后那鲜艳光猛然击中了他右肩。那男孩顿时被用力抛离地面，甩到了大门内有十几英尺距离地毯上，又滑行了几英尺终于停下。

    “罗恩！”剩下两个女孩爆发出尖叫惊呼。

    “该死！”赫敏愤怒转身，“障碍重重！”她喊，“金妮，去看看罗恩，带着他离开！我会对付那个食死徒！”

    “但――”

    “快！我拖延不了多久，我们可以在纪念品展览室里见。”

    “――好吧，”金妮看她昏迷，并且肩胛处血肉模糊哥哥，急迫并忧虑说，“答应我，你会来找我们！”

    她看到那个聪明女孩点头，同时魔杖对准了门口高呼“统统石化、四分五裂”。最终她用力咬了咬下唇，对着地上男孩施展了一个漂浮咒，奋力奔向楼梯。

    纪念品展览室处在迷宫一样四处漂泊楼群木梯建筑夹缝里。除了那些喜欢探险和夜游学生，几乎没太多人会找到这儿。

    金妮带着罗恩飞一般溜下了旋转绕圈楼梯，来到第四层走廊，创开其中一扇大门躲了进去。

    午夜月光透过高高窗户照射进来，在一个个纪念品上投下斑驳阴影。那些奖杯、器皿、家具桌椅一目了然，甚至连柜子旁树立着人衣服上银扣图案都清晰可见。

    “马尔福？！”蹒跚越过门框同时金妮瞪大眼，“为什么你会在这里？！”这几乎是反射，她将魔杖对准男孩准备发射咒语。

    “快快禁锢！”铂金色男孩明显要比她更早听到动静，因为他及时转身并挥动魔杖释放咒语，格兰芬多学生立即瘫倒在地。

    “哇哦，这是谁？”德拉克嘲笑低头看他们，“韦斯莱家穷鬼们――”后面话被吞咽回从喉咙里传来吸气声。他看到罗恩身上血，那就像屋檐儿漏下雨，滴滴答答流成一片。“见鬼，外头发生了什么？！”他从阴影中投射出不安目光，然后很快，一个不常见但是熟悉声音出现在外面。

    “你这狗娘养小□，给我滚出来！”那声音咆哮，就像狼人撕碎猎物时候响动，带着发狂前兆。

    一个轻微颤抖出现在德拉克身上，他认得他！是牙克厉，一个残忍、使人生畏食死徒。同时他更是个吸血鬼，一个拥有尖锐獠牙、货真价实吸血鬼。

    曾经有那么一段时期他频繁出入马尔福庄园，永远带着浓稠骇人血腥味，和贝拉特里克斯一起进行不知是什么令人毛骨悚然实验。他看他眼神让德拉克永远不会忘记――像极了一条蛇，而他就是他看中、准备拆吞入腹猎物。

    “你们他妈究竟做了什么？为什么牙克厉会在这儿？！”德拉克几乎是咬牙说。

    “你知道他？”惊讶，金妮说，接着眯起眼，“哦，对，你当然知道他，毕竟你们是一伙人。”

    德拉克突然愤怒瞪她，“哈，保持格兰芬多式一贯勇敢无畏？”他讽刺响应，一个邪恶笑容浮现在斯莱特林男孩脸上，“那我猜你也不会介意我将你们交给他――毕竟我们是一伙。”

    “你可以试试看，快快禁锢！”

    这句话响起同时有黄色光芒迅速从右后方飞出来，缠绕住对方。然后，赫敏出现在阴影里。

    “赫敏！”金妮惊喜叫，带着宽慰。而直到她进入光线内，那声音又转为惊呼，“感谢梅林，你――你受了伤？！”

    确实，那女孩棕色头发正蓬乱覆在脸上，满身泥土，袍子被刮蹭一道一道，一些红色液体自里面渗出来。

    “嘘――轻声，那该死家伙还在外面。”沉重，赫敏带着模糊刺痛靠近，并解除了她伙伴身上咒语，“我没事，只是受到一个余波，四分五裂咒――为甩掉那家伙我确遇到了点麻烦。”

    她检查了罗恩伤口状况，松气发现只是肩胛被穿了一个洞。在用医疗咒合拢那个洞口后罗恩终于醒过来。

    “我想我们最好尽快离开。”一会儿后，赫敏建议，“我打从心底怀疑对方是否会甘心走掉，而那之后迎接我们将是更可怕报复――这会牵连到其他人。”

    “我同意。”罗恩艰难开口，“但问题是我们要怎么离开。”

    这之间陷入了虚弱沉默，他们只能心惊坐在那儿，听外头越来越近暴躁嘶吼――他正试图穿过路上那些重重障碍。

    “该死□，”那个吸血鬼愤怒吼叫着，“我会让你后悔被妈妈生出来！”

    接着，他迅速念动了什么咒语，屋子里学生无法听清。但忐忑不安让他们带着提在喉咙里惊惧感挤到一起。然后很快，有滚滚黑烟从门缝里冒出来，随后是红艳艳火丝，它们就像被赋有了生命，嗅到活人气息，拼命爬向屋子里。金妮、赫敏发出尖叫，而几乎是在下一个瞬间，那些火丝变异了，组成密密麻麻火网，瞬间吞噬掉了门、周围墙壁和所有纪念品。

    “清水如泉！”罗恩大叫，而他期翼中水甚至没能喷出魔杖就被蒸发掉。

    “喜欢吗？小杂种们？！”吸血鬼恶狠狠说，“祝你们焰火看愉快。”他大笑着离开。

    “天！他想烧死我们！我们被包围了！”金妮倒吸口气，配合着她哥哥试图使用“清水如泉”。但那些火焰丝毫不被阻挡，像发了疯一样拼命扭动，直到形成一堆凶残野兽样子，把他们团团围绕住。

    “梅林！那是‘诅咒之火’！”叫喊声音属于德拉克，他正恐惧看着周围围绕上来野兽组成火焰团，一股股热气就扑在他鼻子下面。“放开我，你们这些白痴，快放开我！”他疯狂大吼，翻滚热浪浓烟几乎令人喘不过气。“你们扑不灭它，我有办法逃走！”

    这句话后是赫敏飞快解除掉铂金男孩咒语。而德拉克几乎没时间去在意他僵直腿，迅速，他奔向身后一只黑色柜子，打开门进去。“快！从这儿离开！”

    格兰芬多学生惊诧看着，没时间犹豫，紧紧跟了上去。




第四十八章 信任
    过去几小时斯内普感到非常疲惫。这真难熬夜晚关阿不思?邓布利多被捕消息就像瘟疫一样肆意蔓延还食死徒们占领了魔法部――众周知英魔法界已经遭到了彻底瓦解。而他作为被被留下并赋予使命那人毫无疑问承担了最重要包含靶子在内责任。

    斯内普反感地看了看四周坐到了房子中间书桌前面。这长室里塞满空旷和冰冷冷气息在这之前则甜腻腻令人厌烦味道。而――一真正令人惊奇发现――他突然觉得那味道其实也不不可以忍受。

    墙挂钟比过去任何时刻都要滴答滴答响不停而那奇形怪状指针预示了现在已经夜晚九点十五分。小心斯内普靠回椅背里让眼皮些微下垂但阻止住任何企图叹气又或变换呼吸频率打算。

    不久前魔王示出强大正深深困扰住他这比以往时候都变得更加危险――那男人从此抛弃了身为巫师生命力取而代之就像地狱深渊一样暗气息重新凝聚成了他形体。斯内普绝不懦夫但那时候他确实感受到了恐惧――他全身因此而冻结心脏几乎停止跳动至好一阵儿时间不敢呼吸。

    斯内普恼怒诅咒着汗湿手攥住了扶手。

    现在死亡骑士已经完全接受了魔王控制并且越来越多食死徒成了没灵魂实体。他可以想象到一支由傀儡法师和恶魔骑士组成只剩**和狂暴军队挥动死神屠刀收割生命。

    看去他们陷入了而易见困境里而过去两天在体育场发生袭击让他不得不怀疑凤凰社否还能再次成为阻挡住魔王胜利武器――面对死亡骑士巫师们几乎没还手之力。

    但另一方面斯内普突然意识到无论如何他都会坚持到底。这追溯到遥远时候那次告密――充满自我厌恶源自他过去愚蠢――他用最糟糕方式开启了至今为止这骇人局面。而现在犹如魔王对他期待他将背负了扭转过错责任。他已经成为――其实一直都――藏至深双面间谍。看到这间空荡荡长室就强烈提醒他身为一不为人知躲在夜里秘密探员他现在首要任务保障霍格沃兹和学生们全。

    @无限好文尽在晋江文学城

    无可非议作为新长排魔王指令但这实际也邓布利多授意。魔王目要求一能力下属为他控制住这未来巫师培育地以期永远会源源不断纯血巫师成为他忠实耿耿仆人。邓布利多掌权势必将迫胁他计划――那老家伙在魔法界威慑力和号召力根众周知。以即使那恐怖男人现在已经成为了一死亡法师但如果能用一些较为轻松手段至少牵制更或者运气好解决掉他老对头魔王还很乐意于见到。

    但当然对于那只老蜜蜂而言――特别出于另外角度考虑――相比令霍格沃兹短期内成为受袭目标然让魔法学处在保证监视里更符合他对这儿要求利益。最该死一点证明就：他成了那负责赶走长接替这职位不二人选。

    斯内普沉默回顾那老者请求他成为出卖自己唯一人选。不光为巩固自己在魔王面前地位――那令他扮演一衷心食死徒更加可信。同时他也认为他唯一――能力并且会全力保护这该死学――他可以托付人。

    私底下他对于这种殊荣不屑一顾但他心里一部分始终感激过去那老者对他无知和愚蠢造成错误谅解――即使那同样造就了某种程度情感讹诈――这意味着无论发生什么斯内普都会以最终胜利为优先考虑并将竭力保证光明一方战士性命全于第一就像他命令让那些他妈食死徒们活捉海格而非正常情况下当场击毙。

    静静魔药学教授不应该说霍格沃兹新长坐在那儿置身在暗里。这儿弥散彻底、绝对寂静他至听不见自己心跳声直到壁炉里火苗突然响烈滋滋燃烧起来。

    我可以打扰吗一声音问带着很多关怀和一点点不。这令斯内普至没时间意识到自己多想念。

    亚撒！

    就像得到了鼓励哈利衣冠凌乱从火里钻了出来伴随了一地灰烬。嗨我。你还好吗他对他咧嘴笑让衣服掉下余恢落在雪白羊毛地毯形成半圆。

    衣教授空洞看着他又继续抓回他该完美运作思绪。该死梅林！对方突然警觉。怒他大喊为什么你会出现在这里！

    嗯我只――哈利微笑说回来了。他用腼腆和局促表情回答我意思说回来授课。然后他小心发现对方面嘲弄冷哼我以为我还魔法防御课教授试探年轻人问。

    不再了。斯内普冷笑作为霍格沃兹新长然我认为人会比你更适合。

    霍格沃兹新长哈利脸顿置在柔以及领悟平静里哦。他说我确实听到传闻――关你主动提供一些证词令阿不思?邓布利多锒铛入狱。

    以对方看起来蛮困惑我以为你笨重脑袋能知道这会代表了什么。

    确实哈利带着悲痛响应但我无法抑制住自己来看望你心。接着他脸在可见高兴中迅速亮起来你在担心我。他叙述说。

    斯内普哼哼你在开玩笑我为你自投罗网而欢呼雀跃。

    哦拜托。年轻人皱眉翻了翻他眼睛我不认为在我面前你需要继续进行那该死戏剧表演。他盯着衣男人复杂难解眼睛还说你在预计什么

    也许大概他冷笑哼了一声并且或多或少点怒和惊异我一直就（邪恶人）。

    嘿我了解你并且相信你。我知道你从不懦夫或屠夫相反你了不起勇士。哈利非常轻柔说微妙注意到他爱慕之人脸僵硬似铁表情。

    年长者假笑反驳那因为你假我对邓布利多十分忠诚。但事实我骗了你骗了人。或者我之前确实归从于凤凰社但魔王崛起了并且变得更加强大和无人可敌。我感到害怕于选择继续投向我过去主子。他面无表情说然后冷酷补充诬陷邓布利多就最利证明。

    即使你整体行为示出对光明背叛但基邓布利多长精明、沉稳、谨慎和奸诈男人我蛮理由深信他在过程中采取完全不反抗状态实际为掩藏某种未知计划和意图。哈利叹气发现这令人特别煎熬于他决定绕过停滞不前说话圈子而让谈话集中在使事情简单化主题。

    看我同样假定你与长之间存在秘密约定因此他将霍格沃兹以及学生交给了你――不得不说这真一最好选择虽然我该死痛恨他这种总将你置身于危险中决定――而你确实会在限条件下竭力保存住他们全即使必要时会使用某些特别手段。他皱眉思考了一下并且现在我可以想象长先生正在策划或者说已经执行了某越狱行动为了达到他真实企图。

    这一小段时间凝固新长先生然让自己陷入了犹豫困顿中并挣扎一会儿。不能想象这种理解确实令斯内普感到即快活又懊丧。他突然变得担心他性命――包括凤凰社未来――还需要依靠他优秀间谍能力。直到他听到年轻男人声音充满感情又一次响起。

    帝我真很想你。我很害怕你会危险。

    那之前一简短暂歇。接着紧绷嘴角变得平滑斯内普再次放松下来这――没必要。他轻柔指出即使中间几秒钟迟疑我深信我谎言技巧足以让我在魔王鼻子底下作乱。

    ――但确实很艰辛不吗哈利悲伤打断而我则终日恐惧于某次伏地魔召唤将会代表你死亡终结。

    沉默地斯内普让双眼滑到一旁一言不发站在那里。他用他表情表达他对哈利说话无力抗辩。

    之后年轻人叹气接近尽可能近。哈利让手指轻轻碰触到对方脸柔、舒缓但不用某种暧昧方式而纯粹关心。

    我无法忍受失去你。他说用明诚挚声音。暖和手指绕过曾经魔药学教授脖子揽抱他肩膀最后将他们额头贴在一起真实感受到那人体――热和令人逸放心。@无限好文尽在晋江文学城

    静默停顿。

    年长者在这些碰触下全身完美一点点松弛不再肌肉绷紧。一些色油腻长发贴到他脸阴影挡住其中一些表情。

    哈利卷起那缕厚厚头发开始慢慢描绘起他坚硬线条并且指尖如羽毛般柔和刷过对方下唇。迅速斯内普在它可以更多表示前抓住它接着他们终于凝视彼此。

    这之间暗含太多东西情感、**、渴求强烈悸动顺着脊髓颤栗而下。然后不再如霜糖甘泉似甜美细吻而只剩原始骚动被汹涌激情淹没。

    火辣热吻就像隔越了几世纪奢求一样饥渴难忍对哈利而言此时全世界最重要事就吻住斯内普。年长者此刻在他环绕间他用力收紧围着衣教授腰间手臂令他们靠更近亲密无间胸膛贴着胸膛大腿挨着大腿意图消弭掉距离将那人与自己完全契合在一起。

    斯内普急切抖动像正在经受濒死痛苦人拼命发出迷乱破碎呼吸。他闭眼允许感官沉入更深把全部喘息都到对面男人嘴巴里。这一瞬间余韵一**冲击着身体就仿佛伊甸园里命运之树他明白那男人已经对他散发了致命吸引力。

    现实开始变得模糊和不清晰。如果可以哈利祈求能永远这样下去。但仅仅下一秒钟他希望就被破灭。

    巨大爆炸声造成一些墙灰脱落西墙透明玻璃被大片橙色火光照亮。跟着。又一声巨响像什么轰塌声音刹那间他们了不祥预感。

    在冲向窗户同时滚滚烟包围了第四教学层纪念品展览室杀气腾腾野兽火焰形成墙壁一样凶残火阵。天空中泊热浪和浓烟多了令人窒息大火吞噬着整房间。接二连三砰砰巨响震得即使相隔数十英里远地方都在颤抖还一些模糊嗡嗡声音应该被惊到学识们慌乱恐惧。

    我老天‘魔鬼火焰’！斯内普咬牙说声音几乎些慌乱。那婊?子养混蛋竟在霍格沃兹里使用了‘魔鬼火焰’！

    我立即赶去那儿。沉着哈利问第四楼层口令什么

    纯血至。

    他点头然后准备冲出房门。

    亚撒――

    斯内普声音令即将奔赴战场战士一秒钟停顿然后他回头看――那男人脸混合在一种痛苦、绝望和期望边缘。

    放心哈利眨眼不容置疑说我向你保证我和学生都会全。

    衣教授虚弱蠕动下嘴唇祝你好运。

    哈利微笑点头消失不见。

    ---oo00oo----

    @无限好文尽在晋江文学城

    时间看去就像穿透玻璃光线匆匆飞驰再飞驰。等到哈利迅速穿过通往第四层教学楼一半走时前方已经一片火海。一些爆炸声不间断自远方响起震耳欲聋在巨大空间中呼啸回荡同时夹杂着猩红色光以及能灼烧掉皮肤热潮滚滚而至。

    这场来自地狱火真能烧毁一切！这认识令他担心――可能学生丧生在这儿想法让哈利暂时脱离了镇定而在胃中翻滚着无穷恐慌感。

    我老天发生了什么！

    一熟悉声音从远处叫。哈利急忙转身期待着麦格教授出现。然后几秒后――或者那其实至不到几秒事实他已经没办法分辨――格兰芬多院长出现在楼梯底层。

    亚撒教授！她用惊喜声音喊。

    麦格教授。他尽量平静问学生们怎么样

    大多数都很全。她面孔紧绷但声音里几乎颤抖惊悸但我无法找到格兰杰小姐以及韦斯莱家那位先生和女士。

    帝！哈利脸开始变得苍白感到脑中什么东西被炸开您意思他们会在里面！

    我不知道。麦格急促回答我说那几学生爱好夜游并不什么新闻也可能他们会在其他什么地方。

    这答案丝毫没慰到哈利。而相反他变得更加紧张和恐惧。不过很快他按捺下来同时下定了决心。

    但并不排斥在这里可能不吗他说无论如何我会进去看看。请帮我确保其他人全。然后在麦格教授能任何其他表示前哈利已经在自己身施加了三重叠加咒语手中魔杖迸出利剑一样光刃劈开了眼前热浪。

    这儿呼吸稀薄热气燃烧挤压着他喉管。天花板碎裂成千片大量浓烟就浮在四周。越来越多火焰组成野兽团团围绕着走许多绿光和红光从距离哈利很近地方不停闪烁。

    他在空中旋转跃起再站立躲过那些张牙舞爪冲来火焰在野兽奔跑又停下同时从魔杖尖端一束银蓝亮光喷出来准确打中了它们。这些被诅咒火焰怪兽痛苦定在原地发出刺耳嘶吼接着就像被分裂摧毁原子颗粒笼罩在一片金色光晕里一点点彻底粉碎。

    那经历了许多次直到哈利抵达了可怕暴乱爆发第四层。这儿现在已经变得面目全非残垣断木歪七扭八倾斜火潮掀起狂涛骇浪引起地面颤动从楼层一直波动至整塔楼。当他最终逼退围击咆哮变异火焰闯入被吞噬最严重那间屋子里凶残恶火几乎像海啸一样汹涌而至还完全塌陷、撞击和熔融。

    迅速哈利再次用咒语巩固他全。然后就如同海水里被挤压着气泡他融入在火壁内。

    眼前只剩下扑鼻热气和猩红浪潮至没焦灰烬。这令他额头冒出一些冷汗而在经历几秒钟停顿他才成功使自己稍稍镇定下来并让理智思索又一次占据他脑海。

    墙角那儿一种棕色但类似麻瓜冶炼金属污渍闯入了他视线。哈利研那斑驳痕迹和模糊像方形物体遗留下余烬。他又再思考这看去像什么特殊物体残留印迹。

    像之前一样未退却魔鬼火焰企图攻击他防卫而一直到他下下咒语真开始松动哈利才稍微意识到他得开始行动了。然后就在这时一想法突然击中了他大脑――消失柜！只那东西会在诅咒之火焚烧下依然遗留这样杂迹！

    这认识让哈利欢呼雀跃因为很可能他朋友们依旧全。而通往消失柜另一端――他指另一只消失柜在――没错话应该位于翻倒巷博金-博克魔法商店。

    结论得出下一刻他准备迅速脱离这该死地方。不过在此之前他得先解决掉眼前麻烦。

    那些纠缠着痛苦与憎恨比太阳光晕还要艳丽红色火焰蒸腾着无穷魔法气息。哈利开始估量接着尝试除掉诅咒。

    在魔杖协助下他反复咏唱了三次咒文花费了一些时间――除了准确找到魔鬼火焰出入口他得自己承担起施展保护防御工作。这也他决定先找到罗恩他们踪迹再破解这些该死火焰原因――它们确实会耗费掉他不少时间和精力。而等到这一切终于被保持在可控制范围四周灰红色空间一点点缓慢转动起来。

    圈子越来越大在尖锐爆炸中向扩张。然后就像残暴龙卷风突然肆虐而过以哈利为中心形成一巨大漩涡快速、锐利旋转爆炸开。伴随着刺眼白色亮光他消失在这里一同还魔鬼火焰。


　　第四十九章 危难

　　咚咚咚！咚咚！
　　“轻声，你这个蠢货！你想让所有的人都听见？！”一个声音轻蔑的说。
　　“这该死的玩意儿卡住了打不开。”有人回答，“另外，这是我最后一次警告你――如果你敢再多说哪怕一个侮辱的词，我就让你永远张不开嘴！”
　　“哦，是吗，你可以试试看――”
　　“够了！”另一个新的声音――女孩的――抗议，“都给我闭嘴。休息一秒钟，我来。”
　　乱糟糟、黑漆漆的屋子里有一只巨大的柜子在发亮，笼罩在一片模糊暗淡的白光里。很快那光线一点点收拢，重新聚集回到柜子上，消失不见。接着，“砰”的一声，笨重的柜门被打开。
　　“哈，穷鬼韦斯莱，你甚至不如你妹妹。”铂金头发的男孩第一个从柜子里钻出来说，脸上的假笑加深了。
　　“马尔福，你该死的真的以为我不会把你――”
　　“好了，你们都安静点，别忘了我们是在逃命。”褐色头发的女孩在他的另一边说， “我不知你们是否有注意到，这儿静的可怕。”
　　最后一个人，金妮，跳出柜子。她或者原本是想叹气，不知为何，却突然抓住前一个的胳膊打断，“嘘――听，外头是不是有什么声音？！”她瞪大眼睛说。
　　这句话后是几人都紧张的静止不动，并且屏住了呼吸。那持续了一小会儿的时间，但，什么也没发生，博金-博克黑魔法商店依然是沉浸在压抑的寂谧里。
　　“这里什么都没有，”德拉克尽量让自己看上去轻松点的说，“是你太过慌张。”就像要证实自己的言论，他向前走了两步，停留在大门前，握住铜制的门把手后转头，对剩下的三个格兰芬多说，“那么，我们的合作最好到此为止。接下来我想我们还是――”
　　金妮看着，不知为何她潜意识里一直有种隐隐不安的预感。她颤抖的咬着嘴唇，直到感觉一股寒颤穿脊而过。“小心！”她大喊，然后扑了上去，将德拉克压在了下面。
　　“什――”跟随的是爆炸产生的巨响，覆盖住德拉克的声音，后者的耳朵嗡嗡直响。
　　一阵剧烈的地动山摇后是大量的红光闪过，环绕在周围。那些床棱、门槛、围墙瞬间碎成了千万片，像纸片一样纷纷飘落的砸下来。几片碎木屑刺入了他们的胳膊和后背，小股的鲜血流了出来。又过了一分钟这些才终于停止下来。
　　“梅林――发生了什么？！”红发的男孩挣扎的从折断的木梁地下爬出来，身上头上落满了一层厚厚的灰，“你们都没事吧？金妮，赫敏！回答我！”
　　“我很好。”赫敏费力的推开她前面倒着的桌子，“不过我恐怕金妮和马尔福受了伤。”
　　“别担心，我们都没事，”另一个女孩回应，尽量无视掉肩胛骨处的鲜血正顺着她胳膊流到地面――即使那像毒蛇一样咬痛了她。
　　“嘿，你――”德拉克皱眉想要回答，被他上方的女孩不赞同的怒视回去。
　　“放心，只是碰破了些皮。”金妮接下去说，并为自己施了个止血咒，“不过刚刚究竟发生了什么？为什么外面会突然爆炸？！”
　　“不知道，或许是――”赫敏想要放松的说，突然，沉甸甸的不好感觉又降临到她心里，“都躲起来，快！不要出声！”她突然惊恐的喊。
　　他们全都点点头，躲到了一堆瓦砾的下头，不敢发出一声动静来。这真是一种煎熬，心脏在胸口里激烈的砰砰跳，胃部几乎要缩成一团，直到一阵“哒哒”声由远到近，打破了夜空。
　　那听着像是马蹄的响动，急促的折磨着那几个学生的神经。而就在他们想设法听的更仔细，这时，又一片绿光照亮了残破的商店，透过墙壁上被炸出来的洞，他们看到了今生最恐怖的画面――
　　滚滚的浓烟遮挡住天空闪着冰冷蓝光的月亮，黑魔标记正在残破的广场瓦砾上燃烧着邪恶的绿光，令人作呕的烤肉味就像冬天里被冻结住的河水，厌恶的一圈圈扩散开。不远处――其实就是墙壁的破洞外――这家商店的主人，博金先生的头就在脖子处要掉不挂的悬着，脸上带着深度的恐惧。就在今天，这儿有超过100人于这场血腥的屠宰中死去。
　　然后，是一个拥有空洞洞、血红色眼珠的骷髅头骑士坐在有着巨大蝠翼的马骨上，全身缠绕着黑气。它身下的马蹄踩过横在地面上的尸体上――还有许多，一具具，只不过不幸住在了这个被选中的地点，成了又一次恐怖袭击的牺牲品――就像那只是一段横木，或者随便什么无关紧要的东西。
　　很快那骑士离开了，但这并不代表了恶梦的结束，因为更多的踩在地面上的“哒哒”声音从遥远的地方传来。
　　“我们必须离开这儿。”赫敏紧张的咬着指甲说，并且努力压抑住恶心的感觉――刚刚亡灵的气息简直让她喘不过气。“我猜那个只是先锋，后面一定会有更多的亡灵骑士。”
　　“别傻了，我们没地方可去！”德拉克挖苦的说，“消失柜的另一只已经被大火毁掉，而只要踏出这儿一步，我们立即就会被发现，变得和那边那老头一个样。”他恶狠狠的瞪着他们，“我就知道，和你们这群他妈的该死的格兰芬多在一起一定会倒霉！”
　　“说的这好像是我们的错一样。”罗恩吼，“如果不是那个老蝙蝠――”
　　“你们就不能停止争吵哪怕一分钟？！”金妮瞪着他们，又再皱眉，“如果只是不被那堆骷髅脑袋发现，我想我有办法――”在众人期待的目光中她说，“我不知道你们是否有上过那节黑魔法防御课。”
　　“你是说亚撒教授的咒符阵？！”赫敏的眼睛迅速亮了起来，“是个好主意，但我们动作得快！”
　　“另外，”红头发的女孩微笑的补充，“我还有国王草，也许你们也会需要――那骷髅头身上的黑气确实蛮厉害的，我被那玩意儿弄的头晕脑胀。不敢想象他们要是聚集了一帮会变成什么样。”
　　“当然！”赫敏睁大双眼，“上帝，金妮，我快要爱上你了，没有你真不知道这回该怎么办。”
　　之后他们立刻行动起来，以最快的速度清理出一块地儿。而作为学校中魔力使用最稳定的那几个人，赫敏以及德拉克理所当然的承担起画咒符阵的任务。
　　“怎么？”当准备工作正在进行，金妮注意到德拉克的视线。
　　“我收回之前的话。”那男孩高傲的仰头。
　　“什么？”
　　“――我说过你和你兄弟一样的愚蠢，”他挑起一根眉毛苛刻的说，“不过现在看你可要比他强的多。”
　　“哈，”金妮不以为然地瞥了一眼他，哼哼，“多谢称赞。”
　　那咒符阵的图案相对他们而言过于繁琐和复杂，幸运的是，他们顺利完成了。于是他们不安的走入了咒符阵，银色的光芒迅速将那几个学生笼罩，形成一堵透明的墙。在这些人默默祈祷着咒符阵能确保他们都安然无恙的时候，混乱的马蹄声音已经到了跟前。他们大气都不敢喘，因为听上去那声音就在屋子外面。
　　越来越近！
　　突然，墙上的破洞外面出现了大批的骷髅骑士，足有十几上百个。它们大多坐在只剩骨头的马背上，带着浓浓的充满死亡味道的腐蚀之气。
　　这是一支军队，来自地狱的死亡之旅！
　　这个认识令那几个学生同时心瞬间沉到了胃底。而，当那些恐怖的怪物正要从炸毁出来的破洞前走过去，就像被什么――金妮强烈怀疑是地上那摊忘记被处理掉的新鲜的血迹――给吸引了注意力。它们中的几个向这个方向过来。
　　这一刻那些孩子从没觉得有离死亡那么近过，即使是不久前被魔鬼火焰包围着的时候。
　　寂静可怕地盘旋着，亡灵骑士的靠近伴随着的是纯粹的濒临毁灭的黑暗，还有具腐烂的躯体，麻木的灵魂和靡烂的吐息。带着腥臭，它能腐化掉所有有生机的东西。从无底的地狱深渊传来的邪恶以及绝望就像要夺走世界上所有光明和希望，侵蚀着人们的思考和信心。
　　更近了！那怪物和他们只有不到二十英寸的距离。如果不是国王草正好塞在嘴巴里，赫敏他们相信自己一定会尖叫出来。他们竭力支持住彼此，好让双腿不至于被吓的瘫软在地面上。
　　就像亚撒说过的，亡灵骑士能分辨出生气。它伸出只有白森森骨头的手臂，如同一小截枯萎的树枝，突然做了个很奇怪的探寻动作。那手骨缓慢而轻轻的对准他们的方向摸了几次，令几个学生的心一下子提到了嗓子眼，竭力把身体缩小到后面，甚至希望自己能就此消失在这里。那玩意儿试验了几次，没发现任何东西，终于，骷髅骨的手放下来，发出咯吱咯吱骨头间磨合的声音，开始转身走开。
　　逃出来的学生们的心总算放回到肚子里，就在这时，悲剧上演了。过度的惊慌令那些孩子身体僵硬而麻痹，其中一个女孩，红发的，受伤的胳膊让她不小心刺痛的撕裂了一下，发出吸气。即使之后她迅速用手捂住了嘴，但他们恐惧的发现，那骷髅骨头又回来了，刚好位于他们之前。
　　那只代表了死亡的手骨又一次抬起来，伸向他们。学生用力屏住呼吸，拼命想要阻止自己砰砰乱跳的心脏响。他们几乎不敢睁眼查看，一股恶心的臭气直接冲入鼻腔。
　　如果再不做点什么，他们一定会被发现，并且死在这里！但眼下这些孩子却无法专注于去解决眼前的难题――所有的急思妙想都在给畏惧和惊颤让道！
　　突然，巨大的响动从并不很远的地方发出来，一团模糊的黑暗中亮起白光，令所有人不得不在炫目的强光里用力眨眼。顺利的，那亡灵骑士停下所有动作，露出狰狞的齿牙，去追赶新生气出现的地方。而在它离开的那一刻，几个学生立即瘫软在地上。
　　“那东西走了。”赫敏喘着气说，颤抖的手勉强支撑起身体，身体前倾，似乎就要吐出来。
　　“我，我很抱歉――”金妮虚弱的说，坐在地上深深吸了几口气，擦了擦被汗水和血弄污的脸。
　　“不是你的错，你受了伤。”对方把她拉起来，皱眉，“相比这个，我想知道那怪物为什么会突然离开。”
　　很快，另一个响音为她做出了解答。“砰”的一声，所有障碍都被清除掉。接着，当灰尘散尽，有个高大的黑影在无尽的夜幕里现身，轻轻迈入房间，朦胧的绿光映射下带着模糊的压迫感。
　　所有人都紧张的咬紧牙关。他们浑身上下冒着冷颤，汗湿的手心捏着的魔杖在剧烈抖动，以至无法镇定下来令自己发出哪怕一道咒语。当那身影一点点向这边逼近，有那么几秒钟，“他们一定会死”的想法开始像留声机里的录音一样不停在脑袋里回旋。
　　“罗恩，赫敏！你们在吗？！”
　　出乎意料的，是亚撒的声音！
　　那些学生露出的是无法置信的惊喜表情。
　　“亚撒教授，是你吗？！”罗恩沙哑着喊，试着不让腔调走音，虽然在内心深处他依然害怕之极。
　　“谢天谢地我有及时赶到。”下一秒钟哈利在其他人的惊呼中出现，“真高兴你们都没事。”他看上去真的十分庆幸。
　　“哦，感谢梅林！”这几个学生意识到自己终于安全了，几乎所有力气被一下子从身上抽离出去。
　　“你怎么会在这儿？！”在他们试着令声音和动作回复到正常情况的同时，赫敏设法打破头晕目眩的状态问。
　　“我回到霍格沃兹的时候见到第四层教学楼发生爆炸。顺着留下的线索，我猜你们可能会逃到这里。”哈利简要回答，然后皱眉，随时注意周围的动态，“好了，剩下的留到以后再说，眼下可不是我们交换经历的好时机。”他说，“来吧，我们快点离开这儿，可没人知道那些见鬼的死亡骑士还会不会回来。”
　　“可――我们还能去哪儿？”德拉科仍在努力撑起他的身体，“除了霍格沃兹，我不认为有哪儿还会安全。”他拉直嘴角继续，“而即使是那儿，现在也同样被食死徒们所把持。”
　　这确实是个问题，因为他们恐怕还不能回到学校里去。几秒钟停顿，随后，赫敏突然高兴的说，“嘿，我知道有个蛮合适的地方。”
　　作者有话要说：好吧，几天前（呃，具体不记得了，貌似是上周五？）北京的法制进行时报道了一条新闻，大意为某名腐女因上传转载H小说给法院发落候审。于是，自家BF很担心的打电话过来，说祈祷不要某天得到警察局去保释咱逵谑恰…这文大家期盼的肉应该不会在JJ出现了= =||，放的话咱应该也只在Q群或实体里放……so，有兴趣的银，加Q吧Orz……



第五十章 格里莫广场

    一切都是那么迅速和模糊不清，当赫敏与罗恩他们的肺得到舒缓，并大口大口的吞吐新鲜空气，已经是在旧败的、黑黝黝的格里莫广场中间。

    这四周都是高高的摇摇欲坠的屋子，破烂的名牌随着刮起的风“纭毕於。头顶上有淅淅沥沥的蓝色星星在闪烁，是那种比最冷冽的宝石还要纯粹的颜色。偶尔有几辆打着昏黄车灯的汽车驶过，发出轰轰的声音。

    “这儿会是一个安全的藏身之处，”赫敏转向其他的人，“并且有办法能让我们对抗危险。”她神秘的说。

    “好梅林，这还真天杀的好。”德拉科瞅向那简陋的麻瓜房屋，左边是11号，右边13号，然后讽刺的说，“不要告诉我你领我们来这个麻瓜聚集的，愚蠢的闹市区就能把大家隐蔽起来――你不知道这会引发更大的危难吗？！”

    “哦，闭嘴！如果你想知道赫敏的计划，就给我安静的看着。”罗恩急性的抢在他女朋友前回答，然后担忧的转头，“你确定将那地方告诉这个斯莱特林的前&#8226;预备食死徒？希望你明白情况的严重性――他可能现在看起来蛮无害，但如果这家伙出卖我们，所有人都会有危险。”

    赫敏咬着拇指指甲在最后的论断之前沉思。突然的，金妮插入进来，“我同意赫敏的做法。”她说，“现在，我们是站在了同一条战线上，无论如何，我们只有相信他。而如果这真的引起什么险恶的后果，别忘了亚撒教授也会帮助我们（制止他）。”她对哈利微笑。

    罗恩看起来很怀疑，但德拉克愤怒的喊，“说的像我会对你们感激涕零。你以为我需要依靠你们的怜悯过活？休想！马尔福家的人绝不会仰人鼻息――”

    “好啦，我不认为此刻是吵架的好时候。”哈利及时打断他们，“不如我们先听听赫敏的安排。”

    那女孩无所谓的耸肩，然后迅速用魔杖变出一根羽毛笔和一张羊皮纸，刷刷的在上头写着，最后将它们塞到德拉科和哈利的手里，“默读一下，然后牢牢记在脑子里。”

    羊皮纸上是一行漂亮的英文花体字的痕迹，写的是：凤凰社指挥部位于伦敦格里莫广场12号。

    德拉克吞咽了下，以及，意识到这代表什么和那些格兰芬多紧张的原因。然后赫敏将纸片收回，用魔杖顶端冒出的火星点燃它们，直到烧成灰烬。

    “现在，在脑子里去想刚刚羊皮纸上的话。”轻声的，她说，同时所有人开始专心的想。

    接着，有一扇脏兮兮的门突然自11号和13号屋子间挤了出来，就像被吹起来的膨胀的气球，但带着可骇的肮脏墙壁及发霉的窗户。而旁边的两栋房子似乎没有任何感觉，依然处在平静里。

    “我们走吧。”赫敏说，并率先把脚踩上了坑坑洼洼的石头台阶。

    之后其他人跟着，德拉科看上去还在犹豫，但似乎被漆黑的大门上的银质蛇形门环勾起了兴趣，咕哝声后他发现他已经跟在后面。

    门发出“咯吱”的声响，向左右两边开开。伴随了一道白色的亮线，越来越多的光从里面泄了出来，几秒钟后，他们跨过门槛，走进通明的门厅里。

    那后面给人的感觉完全不像它所表露出来。如果说外头看上去像是一座废弃的空房子，那里面却足够的温暖和奢华：厚重的大理石地砖，一整面墙上挂着绿色丝绸窗帘的窗户，还有旁边的包裹银边的长条桌。不过更引起德拉科兴趣的是摆着的枝形烛台――它甚至被做成了大蛇的形状卧在上头。

    当然，更多的不可思议和研究来自那些个格兰芬多，因为没有人会比他们更清楚几个月前这地方究竟是什么样――阴暗、潮湿、空荡荡，而不是明朗、整洁和丰足。

    “有人在吗？”小心翼翼的，赫敏喊，四下打量的时候经过洁白的墙壁上挂着的一个装饰华丽的镜框。

    “发生了什么？”金妮不安的问，“我以为这儿不久前还是座废墟一样的屋子。除非克利切突然决定不再偷懒耍滑而开始认真服务。”

    “我觉得，在有其他人发现前，我们最好还是出去。”罗恩的嘴巴似乎有点发干，“你不认为这里变得比过去还要斯莱特林？！没准是食死徒发现了他们并占领了格里莫广场12号！”

    在德拉科发出不屑的嘁声的同时，哈利抗议，“嘿，男孩，斯莱特林可不是该与食死徒划等号。”他说，又再停顿了一下，表情突然变得有些愉悦的补充，“另外，如果你们有什么问题，我以为主人会给你们解答。”

    接下来的半分钟他们显得惶恐不安，直到脚步声越来越近，哈利的教父从门厅另一端的楼梯上奔下来。后面还有莱姆斯&#8226;卢平、唐克斯、莫丽&#8226;韦斯莱以及――

    “爸爸？！”德拉科嘴唇张合了下，从喉咙里挤出一个词。他睁大眼愣住，简直不敢相信。

    “德拉科。”卢修斯&#8226;马尔福慢慢走下来，微微冲他点头，试图保持完美礼仪。但他的声音有些哑，攥着手杖的指头收紧。

    看起来德拉克想要跑过去，然后一头撞进卢修斯的怀里。但最终他只是移动了一步，就一步，然后停下来，控制了自己站在原地。

    “罗恩、赫敏，还有金妮！”小天狼星匆匆跑向他们，脸上洋溢着热情的喜悦并给了他们一个几乎要把肋骨折断的拥抱，“我没想到你们会来，发生了什么好事吗？！”

    “罗恩，金妮！”愤怒的叫声来自两个格兰芬多的母亲。莫丽怒气冲冲的跟在后面，“我希望你们最好有足够的理由说明为什么没乖乖待在学校里――你们不知道这有多危险吗？尤其是如果有食死徒就跟在后面！”

    “可亚撒教授和我们在一起――”那些学生在莫丽的瞪视下瑟缩，扯出一个不那么好看的笑，“呃，我们可以解释，这是有原因的。是斯内普想要抓住海格，我们为了帮助海格逃走才被吸血鬼找上――”

    “吸血鬼？！”莫丽的叫几乎要震坏他们的耳朵，她甚至无法忍耐到孩子把话说完，“你在告诉我，你们是因为和吸血鬼对抗而逃离了校园？！我的梅林啊，你们怎么能和吸血鬼对抗？！他们会把你们撕成碎片，或者吸干你身上的血――每一滴！”

    罗恩和金妮由衷庆幸没能把后面发生的继续告诉他们的妈妈，因为她已经陷入了歇斯的惊恐里。

    “好了莫丽，让他们喘口气吧。”莱姆斯插入进来，“这些孩子经历了很多，我想他们一定又饥饿又疲惫。为什么我们不先到餐厅里为他们弄上一些吃的东西，再顺便让壁炉燃烧的更旺些。”

    韦斯莱夫人看上去还想再说些什么，不过当她看到罗恩、金妮以及赫敏祈求的眼神，选择了妥协。她让过身子，开始轰着她的孩子们进去。

    “十分感谢你的帮助，亚撒教授。”在他们开始往餐厅走，卢平微笑的感激，“相信如果没有你，那些孩子会遇到大麻烦。”

    “他们是我的学生。”哈利耸肩，他发现莱姆斯比上次见到的时候更加苍白和消瘦，不过精神倒是蛮好。

    狼人带着明朗的微笑同意，接着转向这其中唯二的两个斯莱特林，“马尔福先生，还有亚撒，”他温和的说，“相信你和小马尔福同样需要吃点什么东西，不介意的话我们可以一起过去――莫丽的手艺真的蛮不错。”

    “不，谢谢。”卢修斯拖长声音懒洋洋的说，“克利切会给我们准备好一切。”

    “感谢你的邀请，”哈利微笑的回答，“可我现在更迫切的需要洗个热水澡。我们可以明早一起吃早餐。”

    “好的。”莱姆斯点头，“如果有需要，你们可以随时来找我。”

    卢修斯从鼻子里发出哼声，头部以极微弱的角度上下摆动下，随后看了看哈利，带着德拉克离开。

    五分钟后，他们处在了卢修斯在这栋房子的住所中。门关上的同时，德拉克开始环顾周围。这是一间纯粹的贵族的屋子，有豪华的墙角装雕，鎏金的刻饰，以及闪亮的水晶器具。看起来和他们一直住的地方有些相似。

    “我要克利切以马尔福庄园来布置，可惜这儿荒废的太久。”卢修斯重新走回德拉科的旁边时说，“那么，需不需要吃点东西？或者是喝些什么。”

    德拉科沉默的点头，看到父亲优雅的打了响指。然后一个脑袋光秃秃的，两只蝙蝠般的大耳朵里长满白毛的小精灵出现，毕恭毕敬的将银色托盘里热腾腾的餐食摆到桌子上。之后他坐在那儿吃了些通心粉，少量的软布丁和一大杯热可可，结束了进食。

    “对不起，爸爸。”当银灿灿的餐具从桌上消失，德拉科在向后倾斜回椅背里时喃喃的说。

    卢修斯抬起一根眉毛，“为了什么？”

    “所有――”铂金头发的男孩低头，短暂的，小声的说，“我的任性妄为，鲁莽冲动和固持己见。”

    “你很肯定我打算对你斥责你近些日子来行为的缺失，对吧？”高傲的男人转动手杖，在他的座位中站起身，“事实上，在某些事件里我确实并不那么满意――你还未能完全摆脱身上的孩子气。”

    对面的男孩因为他的话将脑袋垂的更低，一直到他父亲接下来的话响起。

    “但德拉克――”静静的，卢修斯看着他的儿子微笑，“我也得承认，我不在的日子里你大部分都做得很好，其实我是为你感到骄傲。”

    斯莱特林的男孩抬头，看起来很困惑，接着终于再无法忍耐他内心的喜悦和激动，离开餐桌并用力抱住了他父亲的身体。

    “爸爸！”他喊，“我真的很想你。”

    卢修斯发出一声短促的，低沉的叹气，在宽藉和安心中回抱住了他。

    这持续了一小会儿，直到德拉克平复了他的情绪。“我能知道为什么你会在这里？”他疑惑的问，“我一直很担心，还有妈妈，我们以为你还被关在阿兹卡班，并且受尽折磨。”

    “记住，没有任何能让一个马尔福屈服。”卢修斯高傲的说，“而我之所以会在这儿是因为一个交易。”

    “交易？”男孩停下来思考，短暂的分析，而周围所处的环境让他很快理出头绪。随后他说，“所以，是说我们不在跟随黑魔王了，是吗？”他问，并没有一点的遗憾和气愤，相反，有隐隐的轻松与高兴混合在里面。“我们与凤凰社站在了同一边？”

    “你可以这么认为，”卢修斯回答，“但我更倾向于是与亚撒达成的协议促使我们暂时合作在一起。”

    “亚撒教授？！”年轻的斯莱特林小心的考虑，“确实，如果是这样将更符合我们的利益。”

    “好了，让我们暂时停止这些对话，你需要好好的休整。”卢修斯满意于他儿子的进步，却提出另一个建议，“现在，我想你先去浴室清洗――你还不知道自己的样子有多污浊狼狈吧？”

    “是，爸爸。”德拉科放松的呼气，跟着站起来向浴室的方向走，一直到那扇木门的门口，他停下，犹豫的转身，“爸爸，我――”停顿了一秒，男孩脸红的说，“我真高兴你能安全的回到我们身边。”

    卢修斯专心看着他许久不见的儿子，欣慰的对他笑――

    oo00oo――

    “所以，你们遇到了什么了不起的大冒险？看看你们的样子，简直像从地底刚爬出来。”小天狼星兴奋的问。

    往嘴巴里塞进一块烤馅饼，罗恩小心翼翼的确认他的妈妈还好好待在厨房，“哦，是很刺激。”他得意的说，“我们对抗了一只吸血鬼，从魔鬼火焰中逃了出来，还撞见了死亡骑士。”

    “哇哦，听上去可真不赖。”小天狼星称赞，“看到你们就让我想起过去。又一次我和詹姆，还有莱姆斯不小心闯入了禁林深渊，差点就丧生在食人葵充满恶臭的嘴巴里。”

    “这可不是什么值得夸耀的事，小天狼星。”莱姆斯翻了翻眼睛，“事实上，你应该教育他们不要犯险而不是教唆他们继续冒险。”

    “哦，得了，我们可是以勇气而闻名的格兰芬多！”

    “不说这个。”罗恩在看到他妈妈即将完成她的工作回来时飞快转移话题，“为什么这儿突然变得干净整齐了？还有那些意属于斯莱特林的装饰――我几乎要以为这儿是被食死徒们占领了！”

    这话之后是其余人好奇的看着小天狼星以及莱姆斯&#8226;卢平，但他们只发现这屋子的现任主人开始变得咬牙切齿。

    “全是那只傲慢的金孔雀的错！”他愤怒的控诉，“他指示了克利切按照他的意愿来布置！为什么他能对我的家指手画脚？！”

    那些孩子惊讶的瞪眼，莱姆斯耸了耸肩，“我猜是因为克利切更乐意听从他的安排而不是你的指示――包括你母亲的那副油画相。别忘了，你们家除了你，其他全部是斯莱特林。”

    “卢修斯&#8226;马尔福怎么也会在这里？”金妮突然说，“这意味了他们投靠了凤凰社？”

    “不，”莱姆斯喝了口咖啡说，“他与我们只是合作关系，或者比这更浅，就像暂时的结盟。不过请原谅其中细节我无法告诉你们。”

    “但――马尔福真的靠的住？”

    “我想是的，而且邓布利多校长也这么认为。”

    “我再次强调，他根本是个狡猾的杂种。”小天狼星嘟囔，对此嗤之以鼻，“你们不该这么相信他，这其中一定会有阴谋。”

    “说起来你和莱姆斯的任务完成的还算顺利？”赫敏有意识的控制话题延伸方向问。

    小天狼星停了一下，不情愿的承认，“我们做了能做的一切，但神秘人以及他的食死徒们对狼人以及其他族群控制的真的很严，现在只能祈祷这真的会有用。”

    在他们研究他的话的同时韦斯莱夫人托着一壶暖茶过来。她把它们放到收拾干净的桌子上，解开围裙命令，“好了，已经很晚了。卧室已经准备好，我想你们应该去上楼休息。”

    “可是妈妈――”

    “没有可是。”韦斯莱夫人毫不留情的拒绝，“现在，快上楼去。”

    三个孩子不得不妥协，他们遗憾的放下杯子离开座位。他们在那些大人注视下爬上楼梯，通过了一组裱糊在墙上的作为修饰的古怪物体，最终停在有着巨大毒蛇头的各自房屋门把手的前面。

    “好了，那让我们明天见。”赫敏说，然后推开门进去。其他的两个学生耸肩，决定遵从，毕竟这一天确实令他们感到疲累。

    然后走廊里恢复到之前的黑暗和空荡荡，所有都静悄悄的。橄榄绿色的天鹅绒帘子垂挂在窗户上，挡住了想要拼命从外头透过来的月光。过了会儿，也许是半个小时，又或者是40分钟，似乎传来一声微弱“卡嗒”声，接着橘黄色的光透过门缝出现在走廊的过道里。有一个女孩的身影钻了出来，蹑手蹑脚的通过了长廊，前往与他们这些人对着的另一侧的房间。




第五十一章 真相

   大概是哈利清理完毕自己的两个小时后――和他同样已经填饱了自己的肚子――他坐到松软整洁的沙发上――不是之前破破烂烂，甚至露出里面蒲绒毛球的那种――试图享受下黄油啤酒。

    令人劳倦的晚上同样也为他紧张的精神又上满了发条。事实上，在这天所有的刺激都安顿下来后，哈利不得不带着频繁的头痛去进一步考虑事情可能会有的全部结果。而，不幸的，无论从哪一方面他们都无法避免大面积的冲突行为――死亡骑士很快会彻底占领整个巫师界，就像今天的翻倒巷街。可目前为止，“死亡之翼”甚至从未出现过。

    他发现这令人特别难受，就如同在战斗还未开展前他们却先输了关键的一局。哈利承担不起失败可能会引发的任何后果，绝望感最后强迫他选择一种最具冒险性的措施――用他本身作为诱饵，就像过去阿不思曾做过的那样，引诱伏地魔行动。

    他们之间只能存活一个，关于这点哈利从不会怀疑。问题是，如何才能引导这场战争的胜利？在此前有阿不思留下的三圣器中的长老杖作为整个陷阱的引线，而现在，伏地魔甚至都不会再需要到魔杖。

    不过私底下哈利也有个还算说得过去的想法，只是却不能保证它是否万无一失。但除了那个，他确实没有其他更好的计划。而关于这条，他得要一个完全值得信赖的，拥有足够智慧和勇气的人的配合与帮助。当然，这样的人有许多，他的朋友、战友和亲属，只是最终人选他始终无法确定，因为那或许将涉及到他目前为止最大的秘密――他的身份。

    哈利静静的坐在那儿，全神贯注的思考。摇晃着啤酒瓶的同时在脑海里考虑可行的策略，直到房间外的敲门声响起来。

    “你在吗？亚撒教授？”

    令人意外的，是赫敏的声音，足够轻弱和谨慎。

    “是的，请稍等。”哈利说，放下瓶子去开门。接着他看到他棕色卷发的朋友就站在外边，以他熟悉的，那女孩会考虑和心烦意乱，或者遇到难题时的样子。

    “我很抱歉这么晚打扰你，希望你还没有睡。”她说，并在精神上鼓励自己继续，“但――我需要和你谈谈，私下的。”

    哈利惊讶的眨了一两下眼，听到她表情非常严肃的补充，“这很重要，而你知道，除了这样的时候，我无法再找到更好的时间。”

    听起来这真的有些问题，哈利留下足够的空间引导她进去。当门被关上，他和他的访客一起前往起居室。

    “我能为你来点什么？”哈利问。

    年轻的女孩坐在那儿看起来蛮犹豫不决，但仍竭力让自己保持着沉稳，“蜂蜜茶，如果有的话。”

    哈利点头，很快离开，事实上也是留下空间让那女孩整理她的情绪。

    几分钟后，他们安顿在沙发里，都有可口的蜂蜜茶拿在手中，上头还飘着热乎乎的蒸汽。哈利首先试着聊了点轻松的话题，就像如何才能勾兑出含有酒精，却又无法被检测出来的好喝饮品。然后他吃吃笑的看赫敏表示不赞同的翻了翻眼，并对他显示出她挂在袍子上的级长胸牌。

    “所以，你现在可以说说看，有什么问题竟会难住我们的万事通小姐？”当屋子里的气氛逐渐趋于和缓――就像作为朋友他们在一起时候的那样――哈利也想要满足自己的好奇心。“但愿不是为了罗恩这个不解风情的笨蛋。”他用诙谐偷揶的语气说，“啊，不过我得说，如果是这样你倒是能找到个不错的导师――至少在男女爱情上我还蛮有些独到的见解，能帮你拴住男人的心。”

    “就像你能追求到难缠透顶的老男人？”那女孩被强烈诱惑的反击。

    轻易的，哈利发现他正带着困窘面红――这令他回想到被不幸中断的那次□。“爱情也需要技巧。打情骂俏令人陶醉，适度的调情能助长爱苗。”他扮鬼脸，“另外，我可不同意西弗勒斯是什么难缠的老男人。”

    “或许不老，但绝对难缠。”赫敏的嘴角因忍着笑意而抽动，“天，你真的深深爱上了他！那个恐怖的魔药学教授。”

    哈利不得不发出闷咳的声音，于是他决定暂时结束这话题。“所以，究竟是什么困住了我们的十全十美小姐？希望我有这个荣幸能聆听这道难题。”

    “为什么你会知道‘十全十美小姐’的称号？”棕发女孩抬高她一条眉毛，“我以为只有哈利这么叫过我。无关喜好，而是‘万事通小姐’这个外号会更流行。”

    “巧合？”一秒钟的停顿后，哈利眨眼，“我猜是我同哈利的想法出奇近似。”

    “也许。”赫敏耸了耸肩，“不过这可不是我想要问的问题。”她放轻声音研究他了一会儿，“你是否有听说‘太古龙’？”

    这回哈利真的惊讶了。“是的。”他皱眉，小心翼翼的回应，“虽然不是很了解。可――为什么你会突然想知道这个？”

    “哈利谈起过，在五年级的时候。”那女孩耸肩，“而现在，我开始发现这其中蕴含了了不起的秘密。”

    她看了他一眼，跟着清了清嗓子：

    “越过精灵驻守的森林/穿过恶魔肆虐的峡谷/以日光之名/他冲破苍穹的绝顶/划破垂死残年的夜晚/太古之龙啊/在你聚集的磅礴威力支撑下/时间和空间缠接着的柯枝/将迸发/奇迹/蛰伏在四合的夜幕/寻找让号角奏鸣之人/倾覆于命运的荆棘……”

    停顿后，她来对他说，“这是远古时候一位吟游诗人的歌，我花了不少时间才明白它的意思――是说奇幻世界中的神奇伟大生物，它就是太古龙。”

    哈利混杂了些微敬畏表示，“我没想到你能找到这个。

    赫敏露齿而笑，“确实很不容易，你都不知道为此我究竟翻阅了多少本书籍。当然，尽管并不详尽，但调查令我得出了一个重大结论：我倾向于这种奇妙、强大无比的古生物仍旧存在于魔法世界，并且――拥有你无法想象的，神乎其神的魔力！”

    “譬如？”哈利抬头，干巴巴的问。他突然有了某种神秘的预感。

    “――譬如逆转时空的力量。”

    “――哇哦！”哈利就像是被从恍惚中给突然惊醒，经验令他机警的去打量他的朋友，试图从中找出她想要的目标。而在他设法挤出一句话去确认这是否代表了某些方面的暗示，他听到他挚友的话再响起。

    “所以哈利，我不明白为什么你要对所有人隐瞒发生在你身上的这些事。”最终，赫敏叹了口气，“我很抱歉去这样探究你的隐私，但――我确实担心你。特别是马人的预言，还有变得更加危险的神秘人和死亡骑士，让我尤其恐惧于你会遭遇可怕的灾难。”

    这真是一场让人惊讶的谈话，然后中间出现了一小段时间的沉默。赫敏看起来有点紧张，像在祈祷。她真诚的，紧紧的注视着他，屏息等待着。

    当对面的男人，或者是男孩，喝完他手中最后的一口蜂蜜茶，以惊叹的语气，哈利咕哝，“我真的很好奇你是如何得出的这个结论。”他似乎是陷在彻头彻尾的困惑里，“我是指我是哈利这件事。毕竟从外形上我们相差还蛮大，而且拥有截然不同的魔力。”

    终于，那女孩的心可以掉回肚子里――她的朋友没有因为她对他隐私的不好挖掘而全然生气。足够的安全感让她又能带着意味深长的笑容继续，并对上那双不同于她熟悉的最好朋友的祖母绿双眼，“嗯啊，无非冒犯，可你得承认，或者你以为自己的伪装天衣无缝，但事实上是仍有差距。”

    哈利疑问的挑了挑眉。

    “疑惑的最初源自五年级开学的谈话。”她解释，“你能毫不犹豫的叫出多比的名字，还向他表示了感谢。并非自夸，除了需要被迫忍受我那些有关SPEW（呕吐）念头――别以为我不知道你和罗恩私底下对‘家养小精灵权益促进会’的称呼――的你们，没人会向家养小精灵道谢。”她夸张的叹气。

    哈利深吸了口气，“这也有可能是我通过其他小精灵得知他的名字，而精灵族从不会对任何一个种族提供的帮助表示无礼。”

    “所以那时我放过了（那件事）。”赫敏忍不住微笑，“然后是禁林。”她注意到他茫然的表情，“我指的是你同样知道我们去年有在禁林里救过马尔福的命。还记得吧？与斯莱特林的练习赛后你这么告诉我们。而之后的圣诞节，小天狼星寄给罗恩的来信中提及了一些‘非常特殊’的急救措施和手段。”

    “呃，这也可以解释为，我有负责教导过哈利，他会我所会的，他告诉我他所知道的。”

    “当然，可以这么说。”赫敏没有反驳，“但这时候我也发现你对我和罗恩，还有他的家庭，过于热心。不是说你对马尔福并非如此，而是，这令我感到奇怪的熟悉。”

    男孩试着不表露任何情绪，听那姑娘继续。

    “接下来是你留给罗恩的混血王子的笔记。”她戏剧化的提高声音，“这是关键，尤其当我发现这本本应属于你的梦中情人的笔记竟然是斯内普教授的东西。你不会明白那对我的打击有多沉重――即使是现在我都觉得简直是不可思议。”

    哈利感到他的血又一次涌上了面颊，“这没什么无法理解，”他试着分辨，“只是你们并不了解他。事实上他冷静、骄傲而且勇敢，有颗坚毅的心，非常令人着迷――”

    “我相信。不过真的很耐人寻味。”赫敏低头试着掩住自己的笑，而哈利决心一定要好好管住他的舌头。

    “再后面那些，就像被秋&#8226;张绣有你名字的手帕――虽然它已经不幸葬生在课堂上的火海，格洛普的叫，还有我对发疯了的乌姆里奇和其他许许多多事的调查，一切的一切都将疑问的线头拧向了你。而最终让我确定下来的是那盒保险套。”她说，微微有些涨红脸，“还记得我给你寄过的话？”

    “‘你永远不会知道下定决心邮购它究竟给我造成了怎样的尴尬与脸红心跳。’”咕哝的，哈利回答，面上是彻头彻尾的失败和懊恼。“哦，天。是的，你当然会记得那玩意――相信那也是为了你和罗恩。”他挖苦。

    “嘿，亲爱的，别担心，这只是因为我太过了解你。”赫敏温和的安慰，“除此之外没有任何人能发觉到你同‘那个哈利’的联系。”

    “嗯，不，我只是有点沮丧，福尔摩斯小姐。”哈利咕哝的呻吟，“在你面前我就像个长满窟窿眼的筛子一样漏洞百出。”这就像个典型的例子，或许他能扮为个不错的伪装者去执行任务，但却永远无法成为像西弗勒斯那样出色的间谍，双面间谍。

    “那么，我能知道你究竟遇到了什么？”小心的，格兰芬多的女孩询问，“哈利，我们是朋友，我希望可以帮助你，并且和你分担烦恼。我不想看到我最好的朋友陷入危难而一无所知。我只能不断凭想象去猜你发生了什么，碰了到什么艰险――而这样的无知感简直太恐怖了！”

    四下一阵沉默。他看着她，有点轻微的罪恶感――他真的没有想过这会对他的朋友造成怎样的伤害。而，同时，他感到稍微的轻松，就像拿掉了面具、撕破伪装，又或是任何类似的事。必须承认，有人分担真是件很不错的事，他的朋友具备真正的智慧与勇气。无论如何，哈利也突然意识到他刚刚拟定的策略一下子有了最佳人选。

    “是的，我会告诉你一切，不过我们得从一年前讲起――”他说，并任由属于已往的未来在脑袋里飘忽不定。

    有关过去的回放持续了一个多小时，他大概说明了在“另一个世界”会发生的内容，然后是他对现在情况的结论和关注。这让赫敏渡过了让她终身难忘的夜晚，尤其是当她和哈利讨论那些不再可能发生的经验，她清醒的认识到造成哈利忧虑和困境的原因。

    “这听上去很――匪夷所思。”赫敏似乎有点不知该用什么样的形容词，看起来这些事给了比她想的还要多的多的震撼。不过很快，她进入了总结状况，首先是概述目前的局面状态，以及推测接下来伏地魔会有的行动问题。基本上和哈利罗列的相差不大，除了从其他角度又添加一些补充的论点。

    “我坚信历史的改变并没有变的比你认为的那么糟糕。”赫敏以评论结束他们的会谈，“即使无法再预知神秘人的想法，并且他还变的更强大，但你一样不同以往。还有，别忘了我们还得到了来自古老精灵们一方的友谊和支持。唯一让我不放心的，是你所谓的‘你同神秘人只能存活一个’的问题。哈利，拜托请告诉我，你已经有一个对付他的新计划。”她几乎是渴求的说。

    “哦，当然。”他点头，露齿笑，“只是那需要点冒险精神，而我不知道这次将会带来什么效果。”在补充前他停了一会儿，表情是绝对严肃而认真的，“明天我就会离开这儿，在这之前我也需要你的配合和帮助。”――

    oo00oo――

    第二天早上哈利是被一股迷人的味道叫醒，那是香肠和熏肉，还有黄油面包与蘑菇汤的香气。于是他的胃立即决定要冲他发出抗议，持之以恒的奏响了声乐曲。哈利想，他应该起床下楼去吃早餐。

    他跟着他的鼻子穿过走廊以及起居室，一直进了厨房。那儿宽敞而透亮，一尘不染的，黑色的大理石地面上搁着一张长长的方桌与几把椅子，都镶嵌着蛇形的花纹，上头铺了绿色绣银丝的餐布和闪闪发光的碟子。

    哈利看到小精灵克利切正往上头摆早餐，包括喷香诱人的德国烤肠，煎的金黄的鸡蛋――单面的和双面的，刚从炉子里拿出来的松饼、三明治，旁边还摆了新鲜的草莓酱，一大罐高级奶油，最后分别是刚刚煮好的牛奶、咖啡和红茶。

    “早上好。”哈利走过去，餐厅里除了殷勤向他问候的克利切，只有马尔福家的铂金贵族在看报纸。

    “早上好，普莱切先生。”慢吞吞的，卢修斯从手中的报纸里抬头说。

    “哇哦，这闻起来可真不错。”他拉开椅子坐下，对着满满的堆积在桌子上的食物毫无保留的称赞。

    “感，感谢您的夸奖，尊敬的先生。能，能够为潜行者阁下，以及马尔福先生服务是克利切的荣幸――”家养小精灵几乎是激动的颤抖的说，“咖啡还是红茶？”

    “咖啡，谢谢。”

    很快，热气腾腾的饮料被倒入在杯子里。哈利端起来，混合了水果味、草味以及坚果香气的咖啡香迅速钻入了鼻腔。他小心的喝了一口，享受的让醇厚、顺滑和苦涩的浓郁独特味道扩散在味蕾间。接着他用了一块三明治，一块涂满厚厚鲜奶油的松饼和吃掉了三根烤香肠，结束了这顿丰富的早餐。

    “所以，”四十分钟以后，哈利还坐在椅子上，用银色的茶匙顺时针搅拌着他的饮料，并漫不经心的挑起一个话题，“最近怎么样？你气色还不错。”

    “必须说，与那些凤凰社的成员在一起可真不好受，但无论如何，这儿比阿兹卡班要好的多。”铂金贵族端起他的咖啡，把报纸放到桌子上，“另外，看到小天狼星跳起来发脾气――直到现在我都疑惑于他这样的一个格兰芬多为什么会降生在标准的斯莱特林家里――其实是件蛮有意思的事，除了必须忍受红发穷鬼一家时不时的闯进来。”谈到韦斯莱家，卢修斯厌恶的皱眉。

    哈利大笑起来，保留他的建议。不过他接着说，“我相信你确实有令小天狼星头痛。看看这屋子，几乎是马尔福庄园又或是斯莱特林地窖的翻版。”

    “我不得不纠正你，普莱切先生，”卢修斯高傲的说，“这鬼地方可比我的庄园差的多。还有你去过马尔福庄园？”他怀疑的问。

    哈利耸肩，“我在外头看见过。”

    接着他转头，让目光落到桌面上的今日《预言家报》的头条――前霍格沃兹校长，阿不思&#8226;邓布利多神秘越狱。

    “似乎我们的校长先生又有了新计划。”哈利暗示。

    “他真是个狡猾的老家伙。”卢修斯抿着嘴唇冷冰冰的评论，“可以的话，我这辈子都不想再和他打交道。”

    哈利对卢修斯的言论惊讶的眨眼，然后咧嘴笑，“但你看上去可不像表现出的那么生气。”

    “那是因为他向我保证了战后家人及财产的安全。”铂金头发男人用冰冷又轻蔑的语气回答，然后补充，“诚然，前提是你，或者是你们任何人，能赢取这场战争的胜利。”

    “当然。”哈利轻笑。

    之后他看了看表，发现时针已经指到了七点整，只是楼上还处在平静里。哈利猜是因为昨晚他们的突然造访所造成，而现在，他不得不遗憾的先离开。

    “那么，我得走了。”平静的，哈利站起来说，“请原谅我无法向其他人道别，不过我确实有些重要的事需要赶着去完成。”

    “就像回霍格沃兹报平安？”

    哈利抬起一根眉毛，“为什么这么问？”

    卢修斯盯着他看，“西弗勒斯在那里。”一会儿后他平静的说，“只是直觉。”他停顿了下，“所以说，他确实并不忠于黑魔王？”

    哈利微笑，没有回答。然后他整理好衣服说，“我真的得离开了。你会帮我向其他人转告我的歉意吧？”

    卢修斯眨眼，艰难的犹豫了两秒钟，就像他是在解决什么痛苦的难题。最后，在哈利感兴趣的注视下，他终于点头同意。



第五十二章 奠基者之墓

    那是一条崎岖而蜿蜒的路，周围全部是郁郁葱葱的原始密林，缠绕着大把大把白浓浓的雾气。一条不知何处延伸进来的小溪发出欢快的潺潺声好让地面变得潮湿又松软，如同洼地。延绵的丘陵上长满了冷杉、荨麻、橡栗树、常春藤和恣意横行的苔藓，还有许多叫不出名字的植被和物种。这儿就像是个世界园林的混杂地，偶尔会有些清脆的鸟啼和动物的追逐嬉戏，看上去安详而平静。

    他们已经离开出发地有很长一段时间，阴冷的如同海底一样灰暗的天空渐渐变得明晰起来。不同于夜晚冷冽刺骨的寒风，升上至半空的太阳开始散发出能晒融山峦积雪的威力。

    神秘的目的地还犹如编织出来的帘幕般化在银蓝的地平线内。而那两人在盘根错节的老树脚下，向着约莫是山脉和森林边界的方向前进。

    让所有都先回溯到四天前，来到哈利又一次潜入了霍格沃兹的校长室，对斯内普咧嘴笑的那一刻。

    哈利从来都知道黑衣教授并不是个善于表达感情的人，但当他毫发无损的站在他面前，他还是立即意识到隐藏在那男人空洞面孔下的忧虑――即使斯内普相信他会令自己和那些学生安然无恙，但只有在真正看到他后才让他松了口气。

    接下来这个成为精灵传袭者的人类很快说明他另一个来意――希望年长者能作他的引导者，一同前往翡翠梦境。

    必须说，这真是个意外的请求，尤其是当斯内普知道作为引导者，除了强大的智慧和能力，还得拥有同哈利近似的灵魂波动与属性。

    这种说辞所引发的暗示不言而喻。黑衣男人在张口结舌的同时确信有看到那年轻人的眼里舞动了快乐的光。而在斯内普想要组织起他反驳的句子，哈利对访问翡翠梦境的解释随即淹没了他接下来准备好的辞语。于是，他们踏上了征程――甚至不需要同伏地魔汇报，他知道那个发了疯的男人有多希望能探寻到更多精灵族的秘密――在艾尔隆德长老的帮助下来到了梦之国。

    现在，他们正穿过幽暗密林的樨木树群，围着裂开的峡谷绕了一个又一个的圈。浓郁的参天树顶编织成一张网，笼罩了整个苍翠树林。那些粗壮厚实的枝桠和根茎顺着地表延展，千万年累积下来的腐植质皱皱巴巴的和灰白色树皮攘挤在一起，像一张人脸。一个个丑陋、凹凸的树瘤犹如眼窝一样深陷而诡异，散发出警戒和监视的气息，教人不寒而栗。

    当古老的樨木树落下了枯黄的叶子，静悄悄的凋谢在地面，哈利停下来，站在那儿，陷入在了某种思虑里。

    “不知道你是否有发现，我们似乎一直是在类似的地方兜着圈子。”他突然说。

    另一个男人皱眉，瞳孔在疑问中扩大。

    “就像那一排接一排不停罗列下去的树，”哈利以全然镇静的声音解释，“我总以为它们和刚刚在河边上的并没太多分别。”

    “――请原谅，看图挑错从不在我擅长的范围内。”斯内普考虑着，在越过他视线去看时皱眉，“还有我不觉得它们有什么相似。会不会其实是浓雾引发了你的错觉。”

    “不，事实上我可以肯定的说十分钟前我们路过的就是这里。只是变化崎岖的地形让它们看起来有些不一样。”年轻男人专注的察看地面，蹲下来用手去搓了把泥土，似乎想要从那上头分辨出什么。“另外，这儿的空气很让人不舒服，就好像是停滞住。这让我想起了史前时代的迷雾森林，会用稀奇古怪的景象将旅人困在那里头。”

    “你是说我们很可能处在了虚幻的世界里？”年长者迅速抓住重点。

    “一个推测。还记得艾尔隆德长老的话吧？在真实与意识间，要小心别被蒙蔽在幻界。”哈利让视线回到周围三、四哩左右的距离，然后他有了一个艰难选择的时间，花费了几秒钟，或者是几分钟，一直到他最终下定决心。“所以，你介不介意我冒点险？”

    “什么？”

    “我想我能破开这令人不愉的幻界，但恐怕得付出点什么。”哈利这么说时保持小心的注视，让周围所有的变化都能进入视线的范围。他对这儿已经完全怀疑了。

    斯内普皱眉，“我能先问问你的做法？”

    “呃，不排除得用上些暴力的手段，例如地动山摇、坍塌石崩之类。”哈利扮鬼脸，在补充前他停顿了下，“正常情况下是先找到组成它的阵源。但――”他摇头，“看看这里的样子，我恐怕没有一周到十天我们甚至出不了这片樨木树群。”

    年长者考虑着。在年轻的男人语句中掩藏些东西，但现在，他只有一件事真的想明白，“好吧，我同意。”他加上一句，“所以我该做什么？”

    “――离开这儿，到安全的地方去。”哈利看着他，静静的说。

    斯内普花了几秒钟理解这句话的意思，然后他轻轻皱眉，又一次的。“――当然，我答应。”他平静的说，“如果这是因为我拖了你的后腿的话。”

    “什么？”哈利问，“哦，不――等等，不是这个。”他看起来有点混乱，“看，我很抱歉，我想表达的不是这个意思。”他用一些紧张的吱唔声解释，“我是说我要做的可能会有点危险――在翡翠梦境中使用攻击性魔法是被禁止的一件事。”

    “因此？”

    “因此恐怕之后我会掉入无法使用魔法的困境里。”他实事求是的回答，“而在那种情况下我不确定会发生什么事。只是我知道我不能让你陷入同样的危险中去。”

    黑衣教授眨眼，表情没有变化。不过他挑起一根倨傲的眉毛，“你有足够的把握能全身而退？”

    “前景堪忧。”哈利耸肩，“但这是一个必须得验证的论点，我别无他法。”

    “哈，真是了不起的英雄主义。”斯内普轻蔑的嘟哝，但脸上是深思熟虑的表情。“那么，如果你已经吓得我足够了，我们是不是可以开始工作？”

    “什么？”哈利突然变得迟钝。

    “我决定和你一同完成后面的那些事。”斯内普不可捉摸的朝哈利看了一眼，“你邀请我参加的旅程，而我觉得自己有义务把它坚持到最后。事情就这么简单。”

    “但――”

    “停止后面所有的但是，”强硬的，斯内普回绝，“你就拥有更多的时间能考虑接下去的行为。”

    哈利知道他无法再打动他。他叹了口气，同时也为斯内普的坚持感到莫名的快活和忧虑。

    之后他们休息了一会，哈利开始做检查，在一堆花花绿绿的，奇形怪状的植物之间。他用匕首砍下了一些树瘤，研磨成碎屑，和泥土缠在一起倒入了沟磷溪涧里。接着又分析阳光的高度与白雾的浓稠，直到他全都完成，选定了一处，在一块苔藓爬盖满的巨大磐石周围画上许许多多花纹繁复的咒符阵。

    “好吧，就要开始了。准备好了吗？”他抬头时对他说，带了点黑色的幽默，“这可会是个大刺激。”

    这句话后斯内普还是给他们都施加了护身魔法，而年轻的男人安稳的站在那儿，念起了奇怪的咒语。

    那是种庄重而古老的语言，好似中世纪忠贞虔诚的骑士在为他的信仰和勇气宣誓。斯内普敬畏的呼吸，他看到有一汪温暖的金色光辉把哈利包围住，缓缓的，慢慢的，一丝一丝流淌过全身，再如同教堂格栅斜光间满天飞动的尘埃，旋转，再旋转――蓦地，色彩鲜亮的一下子爆炸开。

    很快，比枪击更尖锐的声音将斯内普拉回到现实，年轻的男人犹如一团刺目的强光烧灼着他的眼睛。然后，就像哈利说过的，接下去是突如其来的天塌地陷。

    郁S丰密的森林一下子褪掉了全部颜色，整个林子都遮覆在黑冷的暗影里。有什么东西“啪”的响了一声，斯内普知道是一块基石像沙子一样被风吹化。紧跟着，土地在瞬间乾涸掉，裂成一块一块，并向中心缩紧成一团。世外桃源就这么消失了，取代的是呼呼的狂风和可怕的电闪雷鸣。

    感觉就像是经历末日，世界在一点点坍塌。

    天阴沉的如同一块脏兮兮的抹布，眼前灰蒙蒙，随即而至的瓢泼大雨将这儿瞬间变为了上帝的淋浴间。地面摇动的厉害，耳边全是轰隆隆的声响。在斯内普意识到他需要再找个什么东西站稳，整个地壳都隆了起来，伴随的是九级以上的地震，还有地底滚滚岩浆迸裂的翻涌了上来。

    “小心！”斯内普慌乱的喊，就像哈利说过的，他发现他无法再使用出哪怕一丝的魔力。

    “跑！”哈利在躲过砸向他的树墩的同时大喊，“我们需要找个地方躲起来！”

    崩塌是危险而迅速的，地壳被撕裂开的声音在问候他们的耳朵。震耳欲聋的雷声和划破天空的闪电打到了孤峰巨石、古树土丘上，发出轰轰的巨大声响，将所有能炸的都炸成了一片片。空气中因冷热交聚，剧烈起伏的气流形成了可怕的气浪，夹杂从山顶上以雷霆万钧之势滚下的泥浆，把地面上的石土碎屑席卷上天。

    灰褐色的沙土石流顺着山势腾云驾雾，在空中扬起了一团高达百英尺的烟，同时产生横扫一切的摧毁性攻击。但现在，除了像个麻瓜一样东躲西藏，他们没别的办法――类似于爆炸的冲击波毫不费力就能穿破了那两人的守备，然后，非常不幸的，哈利――在气流的作用下――跌坐在自己的脚上，斯内普只可以用他的肉体帮他形成一面盾。

    “谢，谢谢――”

    “该死！”斯内普诅咒，感觉到火辣的疼痛在他的后背滋生。“比起一无是处的感谢，我祈祷你能用更多的精力去给我们找出条活路来。”他咬牙说。

    哈利蹒跚的爬起来，试图寻找能带给他们安全的地方。不过只有更多的碎石和熔岩，以及酸性物质，就像是幻界爆发后的震怒，无情的割破他们的袍子和皮肤，穿透柔软的血肉，扎入脆生的骨头里。

    这附近十数公里内的地貌已经被彻底改变，炙热的岩浆会毁灭所有的生命迹象。一直到山陵上的数百万吨的滑石轰轰烈烈的滚落，引发山体滑坡和另一面山层的断裂――一条看不见地的巨大峡谷。

    “跳下去！”突然地，哈利喊。

    回应他的是斯内普露出的类似“你疯了”的表情。

    “相信我！”他这么对他说。

    就在那一刻，斯内普作出了决定。哈利立即抓住他的胳膊俯冲下去，翻身滚落――相互拥抱着的――迸开了的和另一座山脉相交的裂谷中。

    简单来说，他们是处在不停的下落过程中。当斯内普和哈利叫着掉入破裂的断谷内――仍然努力尝试停止滚落下滑的行为――后者已经在心中飞快重复起他知道的平安着陆的方法。

    第一个显而易见，使用巫师或者是精灵惯用的手段――魔法。二十分钟前，他可以对这样的坡度和深度表示出足够的轻蔑，但这绝并不包含眼下的情况：哈利为变得捉襟见肘的魔力而印象深刻。事实显示第二项――他身体的物理反应的能力――成了保证两人安全的关键。

    哈利伸手抱住另一个男人，用足以勒疼他的力度，并判断他们落地时可能会在的位置。他让身体以一种怪异的角度扭曲，然后在空中打了一个弯，壮观的躲过从头顶上直砸下来的巨大石块。仍保持两人的样子在空中，他发射了他掩藏在靴子里的刀子。

    银色的利器一半捅进石壁中，发出令人满意的长长的“兹啦”响。刀刃顺着岩层下滑，蹦出火花，像扳手卡在了齿槽上，他完美的在下坠过程中安置了自己，这情况一直持续到能看见长满很厚的古怪苔藓的谷底。

    哈利困难的呼吸，判断降下的速度，和，试着掌握状况。

    一切在控制范围内，没有其它危险。他安心的决定让左肩胛先接受冲击，这样可以保护好另一个明显不擅于此类“运动”的人。而在预期最少是肩胛骨脱臼的闷哼中，他们粗鲁的着陆了。

    “上帝，这还真是场灾难。”哈利想，不记得上一次这么狼狈是在什么时候。他用力的咳嗽，这样能让空气顺利挤入他的肺。“你怎么样？”

    年长者只是靠在他身上大口喘气。“很不错。”他说，“不过我建议你去投资购买部字典，以弥补你在文法上的缺憾。”

    哈利吃吃笑着，“好吧，我承认这比‘一点点’要多了些，幸运的事我们安全了。”

    “当然，”斯内普翻了翻眼睛，他嘟囔，然后把自己撑起来。“我们是在哪儿？”

    “我猜也许是某个位于地球内部的神秘世界。”这人说，也跟着一瘸一拐的爬起来，“看来我们又要开始另外一趟充满艰难和奇观的旅行了。”他夸张的说。

    “请原谅我无法对你幽默的小玩笑表示出反应。”忍住再次翻眼的冲动，年长者研究那些苔藓奇异的长相，和神奇的，可以用作照明的绿颜色，“不过可我真高兴看到你依然保持着天真的热情和丰富的想象力，凡尔纳先生（注）。”他讥讽的说。

    踩在松软的地上，哈利接好他脱落的肩胛骨，也慎重的陷入观察。钟乳石滴着水发出和周围呼应的绿光，有各式各样，布满绒刺的巨大岩石，神秘莫测的潭水深不见底。

    “说起来你――谁？！”他们并肩向前探索，突然，哈利刷地转身，拔出匕首和枪对着前方的一个岔路口。

    “哦，抱歉，千万不要激动，是我！”那人从另外一侧拐出来，脸上带着不可思议的表情。“西佛勒斯，还有亚撒教授，在这儿见到你们可真让我惊讶。”

    “阿不思？！”那两个人几乎同时叫出来，“你怎么会在这儿？！”

    “这也是我想要问的。”前霍格沃兹校长，越狱出逃的囚犯深深吸他的鼻子，“你们怎么也来到了奠基者之墓？”

    “奠基者之墓？”哈利用困惑的表情说，“可，那――我以为这儿是精灵族的神圣之――哦，等等，等下！”他的眼睛一下子瞪的有茶碟那么大，“你刚刚是在说奠基者之墓？！但――这与我知道的那个完全不同！”

    “与你知道的？”邓布利多惊讶的重复。

    哈利忽略了那回答，只是看着，开始研究起状况。一些过去经历过的，还有翡翠梦境的传说，突然跳进他脑子里。然后，一个火光忽的炸开，那些意识如流水般趟过他的脑海。

    “所以，是说其实我需要寻找东西就在这里？！”他想，就像有什么击中了他，一段认识轻轻推动哈利的思绪。

    “精灵族长老告诉我通过梦境之链到达的地方或许会有掌握战争胜利关键的钥匙。”判断后，哈利突然说，“阿不思，能告诉我你怎么来的这里？还有为什么你会说这儿是奠基者之墓。”

    “当然。”年老者眨眼，略微的停顿后微笑说，“你知道，基本上每个学院都会有些只属于它自己的秘密，而格兰芬多遗留笔记就是其中的一个。”校长回忆了下继续，“我在那上头看到说学校的创始人们得到过一把神秘的剑，里面藏有能改变世界的伟大魔力，我以为这对对付伏地魔没准能起点意想不到的作用。不过很不幸，我通过指导找到这儿，后面却变得毫无头绪了，再来就碰到你们。”

    邓布利多看了看他的右手，然后一把银色的，大十字形的宝剑出现在他手中，柄上的红色宝石闪闪发光吸引他们的注意。接着他补充，“另外，据说格兰芬多的宝剑――你知道格兰芬多的宝剑吧？据说它是戈德里克&#8226;格兰芬多在世时请妖精仿照那剑铸造的。”

    好吧，现在我有了一个大概合理的猜想――或者我需要寻找的就是那玩意儿。哈利考虑着，这与他知道的进入奠基者之墓的方法可截然不同，再说那儿也不是现在这样子。

    “阿不思，你知道――哦！”

    依然是地动山摇，整个地面呈现出波浪的般的颤动，带起了巨大的轰轰鸣响声。而与此同时，格兰芬多的宝剑在众人惊讶的注视下被突然笼在银色的光辉中，一下发出炫目的光。整个地底变得和外面的白天十分明亮。

    “怎么――亚撒！”

    斯内普大叫，而邓布利多的脸上露出同样的震惊。在那两人混乱的表情中，哈利被宝剑的光包围，脸色苍白的倒在地上。






第五十三章 荣耀之剑

    “哈利！哈利！你这个懒惰的家伙究竟还要睡到什么时候？！快起来！起床，赶快！”

    瘦弱的男孩被惊醒了，他的姨妈正像过去的每一天一样在不停用力拍打他的房门。他翻身坐起来，脑袋一下撞在黑洞洞的碗柜的斜顶上。不过疼痛没能引起他注意，他对着门，正努力回忆刚刚做过的梦。

    那似乎应该是个蛮重要的梦，似乎里面有辆会飞的摩托车，许多拿着小木棍儿的奇怪男人，还有――

    “哈利，你起来了吗？！赶紧，我要你看着熏咸肉和鸡蛋。今天是斯梅廷中学开学的第一天，我得将达力小亲亲装扮的最完美再送他去上学。”姨妈又来到房外大吼大叫。

    “是的，我就来。”哈利咕哝，不得不把其他东西先放在一边，慢吞吞的爬起来开始找衣服。达力的旧衣服染成的新校服的味道让他不停皱鼻子，不过真正令人不适应的却是他的额头――他一直认为那上面应该长了什么玩意。

    姨妈的声音继续发出尖叫。哈利迅速套上他的校服，钻出碗柜顺着走廊来到厨房。和往常一样他站在灶台前准备早饭，当一盘盘的鸡蛋和熏咸肉被摆在了餐桌上，德思礼一家陆陆续续的出现了。

    “把你乱糟糟的头发梳理好！”弗农姨夫咆哮着，用他特有的早晨见面打招呼的方式。

    而达力也开始了每天他嘲笑他的惯例，从他可笑的校服，到他所谓石墙中学――哈利去上的那个――欺负新生的传统。最后他开始神气活现的展示他身上斯梅廷中学的制服，挥舞着多节的手杖，试图用它敲击哈利的脑袋。

    佩妮姨妈突然哭起来，说她的宝贝疙瘩长大了，又壮又帅。弗农姨夫也嗓音变得沙哑，感叹他多么为他的儿子觉得骄傲。哈利默默看着，往嘴巴里塞面包片。即使他升入了中学，这一天也和他知道的每天一样平凡无奇――除了他觉得似乎什么地方有些怪异。

    和预料中一样，那身类似大象的旧象皮的校服和粘满透明胶带的圆眼睛充分娱乐了他的新同学。中学的课程看上去没比之前的有趣多少，不过在前往学校地铁的过程中他倒是看见一个头发油腻腻，长着超大鼻子的男人穿了件古怪的黑袍子从他旁边走过去，让他奇怪的印象深刻。

    就这样几乎一成不变的日子一天天过去，其中达力被告知最好不要回到斯梅廷中学读十一年级。为此弗农姨夫不得不在另一个镇子花大价钱找所新学校，好让他能顺利升入十二年级并直到混到毕业。而哈利同样立志于能考取随便哪所大学的奖学金，以期搬出女贞路4号过自己的生活。

    当然，这都不重要，唯一值得一提的是他还有份德思礼家不知道的兼职，位于伦敦一家蛮大的书店里。书店的另一边是家唱片店，然而哈利总认为这两家商铺中间应该有其他什么建筑物，譬如一家肮脏的小酒馆。而每当他不可避免的这么想时总会不自觉的走出去看看，再带着奇怪的失望感摇头甩掉所有不切实际的念头继续工作。言。似。无

    不过有几次他在书店里注视匆匆过往的行人，一种荒谬的格格不入的感觉偶尔会冲击他的思想。每当这时他都会看见当年在地铁站见到的那个男人从窗户外面走过去。蜡黄的皮肤，罗马式鹰钩鼻子，还有平直及肩的油腻黑发，哈利的心脏不可思议的砰砰跳，他飞快的追出去，却又不见人影。

    这古怪的感觉持续了蛮久，到他终于进入大学，不用继续待在德思礼家。哈利觉得他应该非常高兴，但事实是他的思维根本一团糟。有时，他在想他的人生应该是更加跌宕起伏的，不是说那种像超人或者蝙蝠侠的日子，而是应该有什么十分重要的事在等着他去完成。

    这就像一部循环播放的肥皂泡电视剧，间插一些离奇的想法总能让他不停念叨着，陷入无尽头的旋转陀螺里。

    “嘿，祝贺你，结婚快乐。”一个红发的年轻男人走过了拥抱住他。

    哈利眨眼，看起来蛮困惑。“哦，谢谢。”他说，“祝我什么？”

    “你结婚欢乐！”那男人惊讶的看他，“嘿嘿，你怎么了？这可是你和我妹妹的婚礼！”

    “嗯，啊，”他终于意识到他的情况，“哦，真抱歉，罗恩，我似乎有点混乱。”对，对，没错。罗恩是他大学的同学，而今天是他的婚礼，他就要结婚了！并且是和他追求已久的他最好朋友的妹妹，金妮。

    “哈哈，当然，我能理解。”罗恩用力拍他的肩膀大笑，“我和赫敏结婚的时候也像你这样。而我那天甚至忘记穿了裤子就打算出门。”

    哈利――混合了一种怪诞的陌生感――感激的微笑，而前者又一次拥抱他，“好好对待我妹妹。”

    哈利点头，回拍他的手臂。

    露天花园里挤满了人，都是前来祝贺的朋友、同事以及他的亲戚――不是德思礼家，是他的教父小天狼星，还有他父亲生前最好的朋友，莱姆斯&#8226;卢平。他们在他上大学的时候找到了他。

    新郎端着酒杯穿梭在宾客里招呼每个人，笑得脸颊僵硬，口干舌燥，一直到五点钟结婚进行曲的风琴响起来。跟着他看见金妮穿着白色的婚纱，拿着鲜花在韦斯莱先生的带领下走过长廊。然后，他微笑的把她交到哈利的手里，他们开始在神父面前宣誓。

    “那么，哈利&#8226;詹姆&#8226;波特先生，你是否愿意――”

    “你是谁？！”突然的，哈利打断神父的声音大叫出来，对着长长的红色地毯的另一头――就在刚刚他看到了那个大鼻子的黑袍男人，又一次的。

    “嘿，你他妈到底是谁？！为什么我总是看见你？！”匆忙的，哈利跑下神坛――这身后是非常多的叫喊和争论――他没耐心留意。

    “――来，哈利！你得醒过来！”那个男人在对他大喊。

    “你在说什么？！醒过来什么？哦，天――”

    突然的，哈利用手捂住他的脑袋，他觉得整个头部都被电流击中了，剧烈的痛楚迫使他疼得嘶嘶叫。

    “忍耐住，哈利！撑住你自己！”男人继续喊，声音像从遥远的另一个世界传来。

    他两眼发黑，恶狠狠咬住嘴巴，四肢发软，浑身抖个不停。忽然，有道白光在他大脑里裂开，阵阵晕眩袭了上来，一团迷雾迅速笼罩了他的记忆。

    接着，所有疼痛都消失了，只有额头还发烫。然后哈利睁开眼睛，发现自己站在一个个墓地前面。

    詹姆&#8226;波特，莉莉&#8226;波特，西弗勒斯&#8226;斯内普，小天狼星&#8226;布莱克，莱姆斯&#8226;卢平，阿不思&#8226;邓布利多，弗雷德&#8226;韦斯莱……太多太多的人死去。

    冰冷、光秃秃的墓碑竖在黑漆漆的夜空里，周围一个人都没有，只剩冷冽的寒风呼啸而过。

    『你的原因让这些人丧失生命。』哈利听到有个声音叹息的响起来。

    “――是的，我承认。”哈利只是站在那儿，盯着墓碑上的名字说，“他们为我而死，我才是那个活下来的男孩。这理应是我和伏地魔的斗争――预言预测了战争是以一场我同黑魔王间的决斗而告终，与其他人无关。”

    『因此我原本想给你一个你一直期待的平静生活，可你拒绝了。』

    “因为那不属于真实。”

    『不属于真实？这个理由让你宁可面对这些让人痛苦的事实？』

    “生命的意义在于勇于面对。或许那是我曾经希望逃避的，但已经躲藏的够久，是时候朝着真相踏出谨慎一步。”

    『――这么说你决定留在这儿？』那个声音沉默了一会说。

    “不，我会离开，因为这里也不是真实的世界。”自信的，哈利回答，“真相使我自由，而我将不惜一切达成我的野心。”

    这句话后是又一股突然的闪光，一束金银相间的光的漩涡将他包裹起来。这回没有头痛以及晕眩，只剩旋转，世界不停旋转，速度越来越快，光线越来越明亮。当一切都停下，哈利接触到的是身下柔软的草地。场景变换了。

    『欢迎你，我的孩子。』某个属于女性的声音说，『欢迎来到这儿。』

    “什么？等等，我――这里――”哈利眨眼，拼命打量周围。可除了空旷的草地和温暖的阳光，什么都不存在。哦，或许还有突然出现的声音。

    『请原谅我未经允许就翻看了你的记忆，』另一个宽和的，不同于最初的声音说，『不过这是为了验证你是否能传承我们的意志。』

    “你们翻看了我的记忆？！”带着被冒犯的感觉，哈利冷冰冰的说。

    『哦，我知道这严重侵犯了你的隐私，我道歉，再次的。』那声音继续，『但我没别的选择，你防范的太严。』

    “说的好像是我强迫你要这么干。”他嘀咕，但好奇心开始沸腾。“能问问我们是在哪儿？”

    『哈，你不知道？你不是曾经来过这里？』最后一个声音出现，带着某种高傲的成分。

    “你的意思是这里是奠基者之墓？！”哈利瞪大眼，“可――这儿可同我去过的不太一样。”

    『奠基者之墓更多只是为了代表巫师的形态。』女人的声音解释，『看上去你并不知道这个。那么，我猜你过去并没完成传承的意识。』

    “或许。”哈利耸肩，不那么在乎的说，“我只是偶然情况下进入了那里，并发现艾尔威之剑。而在刚刚碰到它的那一刻又被传送到了精灵的驻扎地，没见过你们，也没碰见过什么所谓的――”

    他突然截断了自己的话停下来，有扇谜题的大门被轻轻推开了。“嘿，为什么你们会有属于精灵族的剑？！”

    『我还在想你什么时候才能问到道这个问题。』第四个出现的声音说，『那是因为它一直在这里，事实上，就是因为那把剑，我们才就修建的这个奠基者的墓地。』

    “那么，我是否可以推测艾尔威之剑其实就是我要寻找的东西？”哈利用了一点时间消化他掌握的资料，“可――如果它拥有足以封印封印黄金圆盘的力量，艾尔隆德长老在过去的那个时间里就会告知给大家。”

    『我猜没准儿是因为你说的那剑并非完整品。』第一个，也就是墓地里的那个声音说，『曾经我用那剑掉落的一块宝石又仿制了把剑，就是你身上带着的那个。』

    他这么说的时候哈利惊讶的看见那柄银光闪闪的格兰芬多的宝剑凭空出现在手里。

    “所以它才会拥有杀死魂器的力量？”他满怀希望的问，“我是不是还能把这两把剑合并在一起？”

    『我可不知道，不过你可以试试。』那声音咯咯笑的继续，『看，多么有趣，这是一个圆满的逻辑因果组成的圈子。过去，你因为负罪感到处冒险，闯入奠基者墓地并找到了远古精灵藏匿于此的宝剑――即使它因为我的原因变得不再完整，可它还是把你带往了精灵族的驻扎地，我猜是因为预料到了危险将再度降临。而后，太古龙把你送了回来，历史轨迹的更改让传说中的黄金圆盘失窃，你不得不再寻找可以封印它的宝剑。于是，这一次你所谓的艾尔威之剑将完整。』言，似，无

    哈利皱眉，半分钟后他抬起脑袋时说出自己的看法，“我请求可以让我有再次获得艾尔威之剑认同的机会。”

    草地上只是吹着徐徐的暖风，某种东西在空气中微微闪光，伴着意义，一些演变正在进行。

    『你已经得到了它和我们的认可。』第二个声音平和的说，『勇气、忠诚、智慧与充满抱负的心，你将拥有获得真正荣誉的权利――』

    之后谈话声变得遥远，几乎消失不见。而旋转和白光再度回归，就像来时一样猝然，代表一切全结束了。有另外叫喊的声音吵着他，越来越近。哈利皱眉，想要抬起沉重的眼皮。

    “亚撒，亚撒！”是斯内普。哈利不知有没有告诉过他，他很喜欢他的声音，像手指按在了低音区的琴键，深沉、充满磁性。

    “嘿，早上好。希望我没睡过头。”他睁开眼，微笑的说。

    “梅林！你终于――”

    后面的话被截在一阵热浪中。哈利伸高手臂，环住男人的脖子把他拉下，迅速让舌头碾进他的喉咙里。

    这引起斯内普尖锐的吸气，不过他很快抛弃了其他语言，决定暂时允许自己放纵在燃烧的热情内。

    他们的嘴唇紧挨着，交替着温柔和激烈，炙热，湿漉漉，滑过口腔的每一处，直到两个人的呼吸全都破碎。

    “上帝，是你救了我，在我陷入无法摆脱的梦魇的时候。”哈利贴着年长者的嘴含糊的说，斯内普必须花费一些时间才能启动思想分辨出那些句子。不过他们很快开始了新一轮的接吻。

    这次持续了更久的时间，直到哈利开始其他的动作，就像双手开始围绕年长者的身体游移，传导热度以及捏他的屁股，有大力咳嗽――不属于他们的――的声音响了起来。

    “咳、咳，我真抱歉不得不出声打断你们，”前任霍格沃兹的校长用充满歉意的声音说，可他眼睛里亮动的消遣完全摧毁了他的话的效果。“但――只是出于礼貌，我想我还是应该告诉下你们我的存在。”

    “阿不思？！”他们像才意识到他的存在，惊跳的分开。

    “哦哦，不用在意，我能理解恋人间久别重逢的心。”

    斯内普似乎颤动了下，不过很快以他果敢的效率恢复他的自制力。

    “说起来你发生了什么？”邓布利多愉快的哼哼，仍然开心的注视那两个人，“你突然倒下，一同消失的还有格兰芬多的宝剑。你不知道西弗勒斯有多――”

    “阿不思！”斯内普几乎是从他咬紧的牙齿间挤出他的名字。

    哈利开心的笑，“我经历了一个短暂的精神之旅，险些被永远困在那里面。”他的眼睛闪着光，“不过我想是西弗勒斯的声音救了我，让我最终逃了出来。”

    “听起来蛮刺激的。”邓布利多评价，“那么，你有什么发现？”

    “恩啊――”哈利深深的吸了一口气，用充满信心的表情，他说，“收获不错，我想我们可以离开了。”

    

　　第五十四章 最后的黑暗，崇高的黎明

　　外面阳光温暖的令人惊讶，特别是在他们刚刚经历像土拨鼠一样从深陷的黑暗憋闷的地底钻出来。世界之树和梦境王国之间建立的连接似乎出现了点问题，有几次他们差点被甩入翡翠梦境的虚空边缘地带。为此他们不得不选择另一条路，也就是邓布利多之前曾走的。
　　薄雾弥漫在空中各处，连山峦都被染上了层淡淡的水气。他们眼前是一大片绿油油的平原，不少高大的树丛作为点缀存在其间。所有看上去貌似都挺不赖，太阳也发出橙色的光，但这个早上还是令哈利感到格外的寂寞和――不对劲儿。
　　“怎么？”另外两个人停下来看他。
　　“――你没有没有一种感觉，”过了会儿哈利说，他眼睛正集中全力盯着那片一动不动的草地，“就像――就像有什么在从中窥视着我们。”
　　那两个人皱眉，仔细观察，但只有森林特有的气味充斥他们鼻间。天空的云层，摇曳的树枝，被风吹拂的草地，都被阳光照射的很明晰，除此之外没别的动静。
　　“我不明白你的意思，”邓布利多思索，“我是说我没看见任何东西。”
　　“也许是我神经过敏。”他有一半是对自己说，只是肾上腺素仍在不停往他血管里泵，“有时那些该死的雾让我――”
　　他停下来，就像被什么突然吸引了注意力。斯内普和邓布利多沿着他的视线看，眼睛越过山涧枝丫，望着遥不可及的远方。
　　在白亮的天空里出现一块儿斑驳的黑光，开始只有指甲盖那么大。渐渐的，它扩展开了，像被墨汁弄污了的羊皮纸，一丝一丝的慢慢往外透析。
　　“那是什么？”斯内普问。
　　哈利摇头，带着胃猛然沉入了海底的感觉，“我不知道，但总觉得不会太妙。我们与现实世界脱离的时间有点远，最好加快行动回去霍格沃兹。”他说，然后忽然感到有暖意从他的右手里传出来。先是一小圈泛着灰白的浅蓝色光，然后他发现他手心里正攥着一小块纸卷。哈利只呆了一秒钟就迅速看了起来。
　　“发生了什么？”在他看完的当，邓布利多问，“你面上的表情可不太好看。”
　　“最糟糕的事。”哈利深吸了一口气，眉毛几乎要拧成一团。第一次，有一种慌乱和害怕的情绪感染了他。“大量的亡灵骑士涌进了这层世界，似乎是黑暗之门的能量被激活了。它们对所有地区都发起了大范围的攻击，包括精灵族。而莉雅告诉我，他们开始准备战斗了，希望能阻止那些魔鬼闯入海加尔山脚下的要塞。”
　　吸气声不约而同的。斯内普和邓布利多看上去有些苍白。
　　“我们必须阻止它。”邓布利多下巴坚定的合上，“有什么是我们能做的？”
　　哈利认真思考他需要面对的情况。首先是魔法部已经掌控在了食死徒手里，换句话说就是政府官员们会在他们应该执行的所有事务上都束手无策。而精灵们同样有麻烦了――不光是与那些代表了纯粹腐朽和死亡的亡灵骑士能追溯回纪元年的不幸渊源，还有对自然恩赐的力量的依靠――这让他们在这场已经爆发的战争中失去优势。最后是麻瓜，哈利想，他不知道之前是否有人通知了他们，但现在他也需要他们的支持和帮助。言。似。无
　　“阿不思，你能隐秘的纠集起凤凰社的成员吗？最好是拥有战斗经验的成员。”年轻男人整理他的思路说，“我恐怕许多地方已经遭到了破坏，所以，请做好有大量伤亡人员的准备。我们需要足够多的门钥匙可以保证将他们迅速转移到较安全的地方去。”
　　得到前校长先生的肯定答案后，哈利继续，“还有其他国家的魔法部，相信他们同样一片混乱。”他补充，“不过我们还是可以试着和他们联系看看――英国的完全处在了伏地魔的掌控下，但德国或法国，又或者是美利坚，应该还会有不少幸运者存在。而凤凰社，尽管它一直都试图维持着秘密的状态，但事实是它在魔法界很有威望。所以，你们要做的是号召大家联合起来，而不是都袖手旁观。我想这样还是能召集到一些不愿被伏地魔和食死徒们控制的人。当然，要小心都有哪些人的名字已经上了通缉令，在没有接到命令前别擅自行动。”
　　“我理解。”邓布利多坦率的说，“群众是最容易被煽动的住群体，他们总是会只倾向于眼睛看到的东西。不能让他们以为整个魔法界都无能为力了，这样造成的后果才是最灾难性的。”这个凤凰社的首领在他想办法时皱眉，“西弗勒斯，我需要你立即回到霍格沃兹，保护好学生们的安全。以我对伏地魔的了解，他一定会选择那儿成为这场战争最后决胜负的地点――从哪里开始，从哪里走向最终的胜利。”
　　“我同意。”哈利点头，“另外，鉴于目前魔法界战争的严峻形式，我认为我们得集合一切可以用得上的力量――譬如联络麻瓜们的政府。”在其他人插话前，他说，“我不知道你们是不是已经有人这么做，但别说这和他们无关，伏地魔已经开始扩大战争的规模，而食死徒对待麻瓜还不如希特勒对待犹太族。”停顿后，他继续，“麻瓜的军队和武器远比你们想象中的要了不起，何况他们拥有远多于我们的人数。巫师使用的防护魔力虽然能抵挡住世上绝大多数的固体物质，但我可不知道这在面对核弹头之类的武器能起到多少作用――当然，不是说我想看到这个想法在唐宁街遭到试验，只是阻止一场会导致上百万人伤亡的战争才是我们应该优先考虑的。”言。似。无
　　之后他们又讨论了其他一些细节，直到哈利告诉他们“是时候开始行动了”。在其余两个使用幻影显形离开，他对自己微笑，随后消失在金色的光环里。
　　---oo00oo----
　　再次出现的时候哈利是站在林荫半毁的山脉里。周围是灼热的火球，用纯黑色的火焰燃烧着树丛和草地。大量动物的毛发也不幸被波及，它们不断四处奔跑，痛苦的嚎叫，却造成更多的黑色火焰被扩散开，更多的同伴卷入烈焰里。
　　随着一颗颗火球的爆炸，地面上冒出五光十色的烟和火苗，溅起足有几英尺高的火花。而那些些微的火星能继续把周围点燃，迅速掀起又一片火浪，吞噬掉周围的橡栗树、松针还有成堆的枝叶。整座森林都发出哀鸣的骚动，死亡和腐败气息侵蚀着这里。
　　哈利为他所引起的灾难而感到痛苦和懊悔。他希望能尽快结束这一切，给所有接连不断的混乱划上句点。
　　然后，正当他思绪转移到了又一个炸掉的火球，有歌声突然响起来。那是属于精灵的挽歌，用他们美丽和神秘的声音讼念所有勇敢而不幸的牺牲者。迅速的，哈利转移了过去。
　　“你们在这里！”在睁眼的时候他置身在倾颓的城垛上，周围是他熟悉的――光之精灵和暗夜精灵――那些同伴。“那就是黑暗之门？”他问，让视线落到山谷中那个缠绕了不详黑雾的建筑上。
　　那是一扇扭曲的虚空的大门，有一个城堡那么大，几乎不用特地去闻就能嗅到从里面发出的腐败和邪恶的气息。而后，一队队骑着黑骨翼马的不死生物挤过了扭曲空间的裂缝，从里面冒出来。
　　“是的，我们终于找到了它。”一个光的精灵，阿埃格诺说，哈利记得他是位圣骑士。“但问题是，我们使用了任何能用到的咒语，却都无法起到作用。”
　　“――我猜是亡灵骑士同伏地魔签署的黑暗契约的原因。”哈利考虑着状况，在他研究周围复杂的力量的时候。“那让它变得无法被摧毁――只要伏地魔还存活在这个世界，哪怕只一天。”
　　“可我们不能就这么放着它。”另一个暗夜精灵，莉雅说，“这些邪恶的生物吸食所有生命力，甚至是苍穹之冠的诺达希尔树也受到了影响。我恐怕再过不到五小时，整个海加尔山都会陷入在枯萎死亡的缠绕里。”
　　“这就是为什么梦境之链会突然变得不稳？”一个小小的皱眉出现，哈利思索着，“嘿，我知道个办法，虽然不能让它从世上消失，但最少可以被暂时控制。”
　　“什么？”那些精灵惊喜的问。
　　“恶魔的混乱力量造成空间的扭曲，它们召唤灼热的地狱火。相对的，我们可以使用冰冻的力量将这空间周围封铸起来。”
　　“冰冻的力量？”疑惑的，莉雅问，“但――我不觉得有什么冰系法术能与地狱火对抗。”
　　“呃啊，事实上，有一种――”哈利犹豫的说，“遗留下的来自永恒之井的魔力。”
　　这句话后的影响是巨大的，几乎所有精灵都吃惊的看他，目瞪口呆，就像是一场海啸刚刚席卷了他们。
　　“我知道这很疯狂，”哈利认真解释，“曾经，这些恶魔为了获得永恒之井中的魔法能量发动了最惨烈的攻击。但这同样说明它可以控制住它们，只要我们能在亡灵骑士冲破束缚，占有它的能量前。”
　　“可这冒的风险太大，”另一个光精灵喊，“很可能引发第三次的大战！”
　　其余精灵只是在寂寥中的盯着那景象，哑口无言的站在那儿，眼睛瞪圆，像是被吓到。
　　“我觉得这并不是不可能。”一会儿之后莉雅皱眉说，“通常，事情就是这样具有双面性――如同你正对阳光，看到的就是艳阳高照；背对太阳，看到的就是冷暗阴影。只是亚撒，”她有些担心的问，“你有把握在亡灵骑士冲破封印前干掉那个所谓的伏地魔？”
　　“我必须杀死他。”平静的，哈利回答，“这之前我犯的错误已经足够多。”
　　有窃窃私语的声音响起来，而一度静寂的城垛周围开始被嗡嗡的议论声充斥。哈利将注意转回到莉雅身上，心脏快速的跳动。
　　“好吧，我同意，”很快，那个女精灵作出了决定，“虽然我仍需先把这告知给其他的长老们，不过我猜这不是什么问题。而你会有1-2天的时间可以准备，两天后，如果黑暗之门没有被毁坏，你知道我们所有人都将面对什么样的灾难。”
　　“当然，我向你保证。”哈利坚定的点头。然后沉默了一秒钟，他说，“――我很抱歉，我是说关于所发生的――”
　　“你可以将所有道歉的话留到结束后再说，”莉雅打断，然后她抽出搭在弓箭上的手，轻捏他的，“因为我们最要紧的是先解决掉那扇该死的门――我想这也可以帮你们拖住点那些不死的怪物们。”
　　感激的，哈利对她微笑，最后紧紧――小心和笨拙的――拥抱了他的精灵友人。
　　莉雅轻轻抬起双臂回抱了他，露齿而笑，“现在，看你的了。”
　　---oo00oo----
　　黑色的铁门足有五十英尺那么高，带着冷冰冰的寒气。周围交错雕刻着复杂诡异的线条，还有条粗大的眼镜蛇像盘旋在上头，隐没在阴影下。门的两端一直延伸至视线无法所及的地方，与阴霾的天空混合为一体，在漆黑的夜空里弥漫着一股令人无法逃避的战栗。
　　当哈利站在霍格沃兹城堡前的一个角落时，他意识到这扇高大坚实得像碉堡一样令人悚惧的铁门实际上是学校新建立起的围栏。事态已经恶化到相当严重的地步，看上去整个社会都处在混乱的边缘――就在前不久，食死徒们刚刚对戈德里克山谷和一些巷子进行了清洗，并且在伦敦疯狂屠杀了四条街区。为此首相紧急发布了治安防御命令，全国戒严，并调动SAS特种部队及皇家海军陆战队进入高度戒备状态。虽然他不知道这能起到多少作用，但总比什么都没有要好得多。言，似。无
　　现在是接近凌晨的五点，但厚厚的云彩还是悬挂在头顶上，遮挡住了月光。哈利望着那死气沉沉的房子叹气，然后，身上突然爆发出一团白色的火焰。这只有一眨眼的功夫，焰火熄灭了，他已经进入到霍格沃兹某条冷寂幽深的走廊。
　　作为一名被严格训练过的潜行者，哈利的战斗本能在他双脚踩到石板地面的同时就做好了防御和进攻的准备。但，经验告诉他周围没有人，甚至没有任何的陷阱装置，只是他的心依然在剧烈的跳动，做着某类的预警。
　　整座城堡都是黑漆漆的，只有一个地方保持着灯火通明。是礼堂大厅！
　　这个认识让哈利屏住呼吸，觉的胃都绷紧了，有什么不好的预感在咚咚敲击他的脑袋。他又深深吸了一口气，集中精力甩掉所有不相干的念头，将自己完全隐藏在阴影里。他像猫一般悄无声息的行走在空无一人的学校，巡视四周可能潜在的危险。直到他一脚踏上了礼堂的石阶，终于，有食死徒出现了，他看到几个身穿黑袍的影子站在那儿。
　　或者他们已经不该再称为食死徒，而是傀儡暗法师。那些人唯一□在外的头就像是被一层皮包裹住的骷髅骨，而眼睛深深凹陷，呆滞的凝视前方。但这绝不是在发呆或者走神之类，哈利知道，只要被他们感觉到任何一丝的不对劲，等待他的将是傀儡法师无止境的自杀式的恐怖攻击。
　　看起来走正门进去绝对是个糟糕透顶的主意。哈利想，然后迅速环顾其它的方向，一扇没有被关上的窗户引起了他的注意。霍格沃兹的礼堂足够大和足够高，但即便如此以正常楼层的角度，那扇窗户也只是位于通常情况下四层楼的位置。但对他而言，想要从那儿进去算不上什么难事――唯一需要小心的是千万不要引起傀儡暗法师的兴趣。
　　这个时候无论用哪类魔法引发空间上魔力的波动都不比使用物理的方式来的更佳。哈利审视情况：艾尔威之剑就背在他的后背上，左侧髋骨处挂了他的魔杖，右侧是他的枪，双腿靴子中钢丝线和匕首都安稳的待在里面。
　　很快，他从储物袋中取出一根铰链，其中一头带了银色的爪子。对准方向，甚至不费吹灰之力的，哈利把它扔到了目标的位置。
　　行动开始了。确认铰链稳固的待在它该待的地方后，哈利拉紧链子另一端，顺着往上爬。他是迅速而敏捷的，没有发出一丁点的声音。而全部过程不会超过30秒的时间，并且显然，傀儡法师不屑于所有非魔法的力量――他们甚至没有多看向哈利的方向一眼。
　　钻入窗户的动作是悄无声息的。他从高耸的窗台上跳下去的同时看到果然全部师生都被集中在了这里，而周围是满怀恶意的食死徒们和傀儡法师。
　　伏地魔就安安稳稳的坐在整个礼堂的最高处。没见到贝拉特里克斯，不过斯内普在距离黑魔王最接近的地方面无表情的看下头人的“表演”。
　　希望还没发生什么不可挽回的事。哈利想，在他垂直着陆的时候。这过程中他没使隐身咒――因为任何能散发出魔法味道的行为都不可能逃脱一个优秀的死亡术士的嗅觉――而是选择了他父亲留给他的隐形斗篷。有关匕首和钢丝线亲密的配合经验令他有把握在着陆时不会给任何人发现。但――全部情况不是那么完美，就在他几乎要接近地面，一个意外发生了。
　　这源于某个食死徒的残忍心性，似乎是他觉得得好好教育教育眼前这些学生。所以，食死徒挑选出了一个赫奇帕奇的六年级生，然后要求――虽然麦格教授有想阻止，但很遗憾没成功――他和他之间进行一场较量。
　　这想法获得所有黑暗人士的支持，和，稍稍娱乐了他们的领袖。于是，猫捉耗子的游戏开始了，理所当然的，那学生在恐惧和紧张的作用下被击飞掉魔杖，并为躲过袭向他的绿光而跌倒在哈利原本做自由落体时该下坠的位置上。
　　为此年轻的救世主尽可能的把身体扭成一团，在半空翻转个筋斗改变路线。然后他不得不再施上一个减速咒，以防他就这么头朝下的跌下去，搞得自己的脑袋摔个稀巴烂。
　　在落地时哈利祈祷邪恶的魔王刚好被先前的“表演”所吸引，而没能注意到那一小点魔法波动所引来的震荡。不过，仅仅是片刻后，他知道他的期望落空了。哈利发现有一双熟悉而冷酷的眼睛――尽管那只剩下了乳白色的球体――正盯着他的方向看。
　　接着，眼睛的主人真正提起了兴趣。保持一动不动的坐在椅子里，他制止仆人的骚动和嗤笑开口说话。
　　“我知道只要我等在这儿，你就一定会来。”伏地魔突然说，那阴鸷的声音就像是用指甲刮蹭着玻璃，“看，我从未猜错。”
　　显然，事情注定无法善始善终。
　　哈利轻轻叹了口气，让身体从隐形斗篷底下暴露出来。
　　“你看上去比过去还不像个人。”他轻轻说，打量他面前的男人。
　　潜行者的出现是那么突然，以至周围没人能立即回过神。不过也没用多久，食死徒和傀儡法师们就“刷”的向中间聚拢，作出战斗的准备。
　　“亚撒教授！”一个学生嘶哑的声音同一时间在礼堂响起来，随后是更多代表疑问和惊喜的句子，还有叫喊声和喘息声，“请小心那些――”
　　后面的话被迫卡在从地狱深渊涌上来的热浪里。那犹如海啸一般席卷住他们，掐住所有人的脖子。终于，伏地魔离开他的座位，居高临下的站起来。他穿着死亡术士特有的灰袍子，覆盖住整个身体。
　　“滚！”死亡术士在众人挣扎的呼吸中厉声喊。他掀起的强有力的气流把除哈利外的其他人都抛向了半空。
　　“亚撒・杰洛米・普莱切？看来你从我这儿得到不错的灵感。”哈利今生最大的敌人这么说，然后他抬起胳膊，长长的只剩骨头存在的手指微微移动，一排闪烁生辉的字出现在他指尖：Asa・Jerromy・Prhett。
　　“很有趣的小游戏，不是吗？我很疑惑为什么从未有人发现这个。”伏地魔说，声音冰冷、平静而没有起伏，但哈利奇怪的还是能从中听出嘲弄。
　　“那么，为什么不用你本来的样子与我见面？哈利・詹姆・波特！”他大喊。跟着，一道灼热、刺眼的光突然射向了哈利，旋转的将他包围。而同时，那些字开始重新排列，变换字母的位置，直到他身上转动的光缓慢的停下，最终，字体也停留在了：Harry・James・Potter。
　　作者有话要说：于是，果然太长了，我还是给分成了两章Orz……

　　第五十五章 绝处逢生

　　赫敏和罗恩的双脚落在学校的外围边缘，霍格沃兹熟悉的景象出现在他们面前：狭窄小路尽头的黑色湖泊，山坡上耸立着的巍峨城堡和满墙的常春藤帐幔，以及一直延伸至大门口石阶的碎鹅卵石地面。
　　“我们到了，格兰杰小姐，以及――韦斯莱先生。”克利切扭着嘴巴说，眼睛红肿充血，鼻子周围挂满亮晶晶的绿色粘液。
　　“我从不知道小精灵们竟然真的能在霍格沃兹范围内幻影显形。”赫敏观察遥远星空底下的一扇扇黑漆漆的窗户说，“感谢你的帮助，克利切。”
　　“不，克利切并不是帮助你们，”那个家养小精灵用力抽泣，打着嗝说，“克利切只是为了回报你们找回了雷古勒斯少爷的遗物。”
　　“但没有你，我们始终无法离开格里莫广场到这儿来。”她温和的说，然后想起一些事，迅速取出哈利拿给她的那个冒牌的挂坠盒，“克利切，呃，还有，希望你收下这个――哦，别担心，我已经获得小天狼星的同意，所以你可以放心拥有――”
　　她后面的话消失在那小精灵的嚎啕大哭声中。克利切一碰到挂坠盒就发出即吃惊又痛苦的嚎叫，泣不成声的把脑袋往石板上撞――他为自己能得到一件布莱克家的遗物而激动的几乎要昏倒。
　　“干的不错，伙计。”罗恩嘟囔，看小精灵哭个不停，“你成功让它又陷入歇斯里地的疯狂了。希望这不会引起其他人的注意。”
　　“放心，这儿一个人也没有，他们都离开了。克利切已经事先查探过。”不客气的，赫敏反驳，然后她补充，“何况那只是个挂坠盒，这是他应得的，哈利也这么认为。”
　　这后果是令那男孩突然奇怪的停止了动作，赫敏疑问的挑起眉毛，“有什么问题？”
　　“呃啊，不。”干巴巴的，罗恩说，“嗯，我只是――只是还觉得有些不可思议。”
　　“哦，拜托，罗恩。”赫敏对他翻了个白眼，“哈利是亚撒教授这件事就这么令你无法接受？”
　　“当然不！”那男孩几乎是立即反驳，“但你不认为这有够怪异吗？”咬紧下唇，他带着一定数量的忧虑说出自己的感想，“想想看，哈利做了一趟时空旅行，本质上他变成了个大人，还拥有我们不了解的一部分经验。我不知道他是不是依然对我们亲密无间，但就他一直隐瞒了自己的经历而言，让我感到有些伤心――”
　　“但哈利就是哈利，他永远都会是我们最好的朋友。”平静的，她说。
　　“――说的对。”沉默持续了几秒钟后，罗恩深呼出一口气，“无论如何，哈利都是我们最好的朋友。”这句话后他放松的露齿而笑，“所以，现在还是让我们尽快完成他的安排。”
　　---oo00oo----
　　另一边儿，现在上演的是一段小小的缄默无言。黑魔王的仆人们被摄住了，发出讶异的诅咒。而霍格沃兹的学生和教授们也只能把嗓音压在舌底颤抖，下巴震惊的要掉下来。他们目瞪口呆的瞪圆眼，无法相信自己见到的。
　　失踪了的，大名鼎鼎的哈利・波特就代替亚撒・普莱切站在刚刚的地方，穿着潜行者前一秒钟还穿着的战斗装备，面无表情的，用几乎是同样的姿势立在人们眼前。基本上，他的身材没太多变化，但脸型的轮廓却完全不同，还有他眼睛的颜色。
　　“老，老天――”那些人拼命眨着眼，带着头晕目眩的混乱不堪，“是说，是说其实亚撒教授就是哈利？！怎么可能？！他是怎么做到的？！”
　　“为什么哈利――哦，天！――但他是老师！哈利怎么能是老师？！他才六年级！他脑袋上甚至没有疤！”
　　“哦，梅林，谁能告诉我这究竟是怎么回事？！”
　　“哈利一直在这里！他没有逃，我们有救了！” 激动的，有另一些人喊。
　　相比下黑魔王的工具们则表现的更为激愤和不可置信。他们警惕的再把他围住，随时准备发起攻击，又或者是防止被攻击。
　　而斯内普――他同样掏出了魔杖站在食死徒的圈子里，但攥着杖端的手力气大到每个指节都变得惨白。他厚重的黑袍子下是强自遏抑的怒火，嘴角因过度用力而拉成了一条直线。他用灰白失色面孔的瞪着他，眼睛里闪的是被欺骗的愤怒的光。
　　“够了！”伏地魔高声喊，“都给我闭嘴！”
　　压倒性的力量下礼堂又一次恢复了宁静。
　　“这可真是一个绝妙的伪装，”一会儿后，伏地魔扬起眉毛来仔细观察他，“为什么不露出你的疤头来？我挺感兴趣你是怎么隐藏起来的――据我所知可没有哪种魔法能遮住它。”
　　“麻瓜的化妆品。”哈利耸肩，变出块手绢儿擦了擦额头，于是，那道著名的闪电伤疤出现了，又是一些吸气声响起，“这比任何的魔法都管用。”
　　“不拘一格的表现，真不错。”死亡术士赞叹，“这样你就躲过了所有人的耳目――如果不是我们之间有非同一般的联系的话。”
　　“是我的失误。”哈利平静的说，“但我还以为你会坐在魔法部那个最高的位子上，享受得来不易的成绩。”
　　“纠正，并非得来不易。只要我想，我随时可以让自己成为任何想要成为的人。”伏地魔轻蔑的回应，“等你死后我就会向全世界发表我的就职演讲仪式。当然，还有你的葬礼。”
　　“哇哦，这可真让我受宠若惊。”潜行者眨眼，“不过你确定你能做到（让我死）？”
　　“我无所不能。”
　　这期间周围人都小心的屏住气，就像呼吸重了就会引发什么不好的事。大厅里的每一只眼睛都一眨不眨的盯着他们看。
　　“空洞的说辞。”最后，哈利评论，“你不会真以为自己能掌握全部吧？”
　　伏地魔突然大笑，“我知道你想说什么。”他大步走下台阶，到距离对方很近的地方，“阿不思那个老家伙联合其他人潜入了魔法部，想要重新夺回政权。不过那又怎么样？你真的觉得我没有一点儿防备？”
　　这么说的时候他挥动了下手臂，然后有道翠绿色的光打在了礼堂背后的墙上，一个类似于真实镜像传导的东西出现了。它被用来展示某个地方正同步进行中的事件，而这感觉就如同一大群人围起来观看闭路电视。
　　慢慢，有画面清晰的浮上来，那是魔法部的景象！这个认识让哈利绷紧身体。
　　“看看吧，你的亲友，朋友，战友，都怎样一步步落入我设下的陷阱。”伏地魔桀桀的笑，口气如冰一般冷。
　　是小天狼星！还有卢平、唐克斯、穆迪和其他一些见过、没见过的人。现在上演的是场激战，与食死徒和傀儡暗法师们之间。哈利清楚的看见小天狼星对着其中一个傀儡法师送出一道昏迷咒语。可――那对他们根本起不到什么作用，只是摇晃了下步子，那法师就向他教父念出死咒。幸运的是，小天狼星躲过了，绿光擦着他的胳膊过去，打在旁边的桌子上，木屑飞溅了一地。言！似？无
　　“我们被包围了！”哈利听到有人说，“得尽快冲破出去，不然都会死在这里！”
　　之后他们试着分头行动，但越来越多的敌人从拐角处冒了出来，一直到他们被迫穿过某个大厅，聚集在有许多扇门的地方。然后，哈利僵住了，觉得一股电流通过他身体――他看到房间的一处有道被帷幔覆盖的拱门，上头挂了条粗糙的帘子。而那布片不经意的冲着来人摆动，迅速激起他藏在记忆深处的噩梦。
　　嘈乱的绨跎宣布了另一场激战的开始。门口的储物架猛的爆炸，小天狼星躲过了飞向他的木头块而站在与拱门相聚一个台阶的地方。那帷幔轻轻向他挥动，几乎能碰到他身上的袍子。
　　“离开这房间！小天狼星，快离开这房间！”哈利在心底不停祈祷。但事与愿违，贝拉特里克斯出现了！她脸上咧开一个笑，是疯狂而得意洋洋的那种。接着，她举起了魔杖，一道红光悄悄聚集起来，而屋子里没人发现。
　　“不！”哈利想要大喊，想要提醒小天狼星注意，只是他除了再次亲眼见那噩梦的上演，什么也干不了。
　　就在他浑身的血都开始变的冰凉刺骨，突然，黄色的光打中贝拉特里克斯的后背，后者立即晕了过去。
　　“你们还好吧？！”来人向他们喊，“我知道有条能出去的路。跟着我，快！”
　　所有人，包括哈利，都惊讶的看着门口，而珀西・韦斯莱正站在那儿，焦急的做掩护。诧异只浪费了他们不到一秒钟的时间，很快，这些战士就反应过来。
　　“我可真高兴看到你，”小天狼星在做掉和他对打的一个食死徒时候说，“幸而有你在这儿能帮助我们。”
　　“以后恐怕就不会这么走运。”珀西干净利落的对一个法师发射分裂咒，虽然没多大用，“我没说过我辞职了吗？就在刚刚。”
　　勇士们大笑，迅速做出了撤退。而哈利，还有其他人，也终于可以把心咽回到肚子里。
　　“没想到有条小臭虫混在了队伍里。”画面结束了，伏地魔说，听起来有些恼火，“不过没关系，他们迟早都会被收拾掉。只要再有一个月，这个岛国就属于我。然后是更多的陆地和海洋――”这么说着，他突然高高举起双臂，用拥有极度威慑力的话宣布，“我将成为世界之王！”
　　可以想象这发言有多震撼。伏地魔的馀音在礼堂反复的回荡，声音大到就像要深深刻入人骨血里。他的仆人全都恭敬的跪倒在地上，而霍格沃兹的师生们只有拼命捂住嘴巴才能防止自己恐惧的叫出来。
　　哈利看着他得意洋洋的表演，“我很怀疑，”他顿了顿说，好让声音掺入进去，“因为在此之前我会先干掉你。”
　　“你还真充满了无可救药的自信。”邪恶的术士假装悲伤的望着他，“即使你让那些精灵――虽然我一直疑惑于你是怎么巴结上他们的――缠住后续补充上来的亡灵骑士，但只要过了明日的零点，我可爱的仆人们就能冲破束缚，并且得到梦寐以求的永恒之井遗留下来的能量。”
　　“这是场赌博，我们可以试试看。”
　　伏地魔大笑起来，“我从没发现你是这么有意思的人，哈利・波特。”考虑着，他说，“我有个提议，为什么你不过来我这里？看，我们有相似的儿童经历，相似的天赋和能力。我们都属于注定会站在世界制高点的人――为了达到目的，能不惜付出所有的代价。一旦我们联合，将创造宇宙最了不起的奇迹。”
　　哈利真的惊讶了，“你在对我发出邀请？”
　　“当然，你有这资格。”
　　“――简直太让我吃惊。”干巴巴的，他说，“我以为你知道，预言里说你我只能活一个。”
　　“让预言见鬼去吧！”傲慢的，黑魔王回答，“当拥有了绝对的力量，没什么能再难住你。”
　　哈利点头，“我同意。”他说，在周围紧跟着的此起彼伏的抽气声中飞快的补充，“但有一点，我们的观念不同，除非你决定缴械投降，我可以考虑饶你不死。”
　　有那么一瞬间哈利以为对方会直接给他个恶咒，事实上他都做好了随时开战的准备。不过伏地魔却很快从震怒中恢复过来。
　　“虽然早知道你的答案，”他摇头，转回去坐在椅子上，“不过我还是想说，可真可惜。”一个冷笑浮在心怀不轨的术士的面上，那两个乳白色的球体里闪烁过恶意的光，“所以还是让我们用唯一能有的方式结束掉吧！”
　　一声巨响。四面的环境转变了，前一刻还是熟悉、明亮的礼堂，之后就成了黑雾缠绕的魔法空间。模糊中能分辨这儿不再是霍格沃兹的大厅，忽然刮起的大风吹得人睁不开眼，但在脑海里，却清楚看到鬼魅似的影子。有种莫可名状，令人寒毛直立的悚慌感。
　　响亮的击掌声惊醒众人。他们局促不安的打探周围，灰蒙蒙的天空中有块儿斑驳的不详的黑点，如冰一样冷冷燃烧着。这是片由灰烬、熔岩和烙烫的砾石堆积成的光秃秃的崖岸，往前就是参差不齐的峭壁。到处都是冒着烟的坑洞以及裂缝，向北还环绕了座掩盖在烟雾和阴影里间歇喷发的火山，似乎这鬼地方只要一点响动就能在瞬间土崩瓦解。
　　伏地魔还高高坐在椅子上头，但许多亡灵骑士像从地缝里冒出来，用它们狰狞的面孔围困住大家。有学生紧张的后退一步，不小心踏出包围圈，缠绕了黑烟的长枪立即咬穿他右肩的袍子。年少的孩子痛苦的喊了一声，跪倒在地上，汩汩的鲜血竟然冒出可怖的白烟。
　　“嘿！这是我们的战斗，别伤害其他人！”哈利嘶声吼，他被彻底激怒了。
　　伏地魔嘲弄的哼了声，“充满正义感的格兰芬多。”他发出愉快的笑声，看上去是那么的漫不经心，“好吧，我可以满足你，只要你能做到！”
　　他突然无限扩大了自己是声音，然后引来一场突如其来的狂风，卷着带有血腥味儿的沙子。
　　很快，风停下了，四周静悄悄，直到一声诡异刺耳的，类似玻璃破裂的厉响传了过来。越来越近，划破空气，几乎要临近人类听觉边缘。而在空虚的地平线往上，是那块圆盘一样黑黢黢的斑点。有什么东西在里面挣动，就像想要摆脱它的桎梏。
　　所有人眼睛都胶着在那上头，心中充满的是一种山雨欲来的恐惧。
　　终于，黑色的圆盘一点点龟裂开，它挤出来了！渐渐露出比深夜还要漆黑，比霍格沃兹城堡小不了多少的身躯。
　　它拥有巨龙般的形状，包括粗而短的脖子，蛇一样覆满全身的鳞片和恶魔似的犄角。而巨大的，盘绕黑烟的赤色肉翼占满半个天空，狰狞的竖起来，将整个崖谷都压的轰然震动。最后他们看到了它的眼睛，那是种比世间任何事物都还要黝黧的颜色，化为深深的死亡之气，有着‘只要你多看它一眼就能被侵腐吸蚀掉’的错觉。
　　“――我的老天――”被吓到的声音好不容易从冻结的喉头拧出来，却又颤抖的碎裂开，溶成几百上千片化在空气里，“那究竟是什么怪物？！”
　　而哈利的脸上是全然的震慑，胃部紧缩成一块儿。他认识它，那是恶魔之魂，代表的死亡之翼！
　　“你这混蛋！”他大吼，怒发冲冠，“你放出了它！你不知道这有多危险吗？！”
　　伏地魔疯狂的笑，“怎么了，哈利・波特？你害怕了？”他尖锐的说，“你不是想要我的命？那就试试看战胜它！”
　　刀般锋利的黑影立即冲哈利迎过来，后者解下了背着的剑。他眼睛迅速扫视外围，寻找可以安全战斗而不累及他人的地方。他知道死翼喷出的气比地狱之火还来的恐怖，所有碰触到的生物，包括灵魂，皆被烧灼成灰烬。如果他能把它禁锢在一定的范围，它的行动没准就没那么便利。
　　真正的夜幕降临了，不只因为那些黑雾和浓烟，也因为一场风暴即将展开。恶魔之魂盯紧了他，对他挥起带倒刺的尾巴，上面的钩子钢针一般的耸立。哈利如麋鹿般一跃而起，冷静的看着那影像重重砸落地面。
　　这情景让他想起了五年级时候和匈牙利树峰的对决。不过这回可不是只要偷走蛋就好，他得击败它，即便对此他没有一点把握――单单就个头而言，它能像碾死一只蚂蚱一样毫不费力的把他踩扁。
　　如今，那对丑恶的巨翼用力拍打着，吹起了腥臭苦涩的气流，仅仅卷起的飓风就能挤扁一个人。不过哈利依然毫无所惧，跳入到岩石阴影层，敏捷的把自己潜藏在周围。
　　猎物的消失令死翼咆哮的怒吼，它突然从嘴巴里喷出深蓝色的魔法火焰。那和毒液一般的滚滚热浪蒸腾着，大面积燃烧迸发出的能量让岩石顷刻崩解，留下千疮百孔的残破地面。
　　为此哈利不得不显形出来，拿他栖身的岩石做支撑，在火焰烧到的那一刻双腿跳离地面。他清晰的感到死亡是如何同自己擦肩而过――崩裂的石块不仅差点砸碎他的脑袋，若不是跑的快，恐怕他现在已被腐气烘烤的和餐桌上的枫糖浆一样，成了粘糊糊的一坨。
　　空气中的恶臭让呼吸都变得非常痛苦和困难，旁观者们吓得连呼吸也不大敢。不那么妙的是，他已经失去了可以隐蔽自己的环境。哈利试着使用魔法的力量，可这在死翼面前就好比小孩子的魔术花招，甚至不能在它身上留个小口子。
　　死翼无坚不摧的爪子猛然抓过来，迫使哈利连滚带爬的踉跄闪开，但靠近时带来的疾风把他开的像个血槽。不过当它又跃回空中，俯冲下来，张开嘴巴喷火，同一瞬间哈利跳下了崖峭，用漂浮咒减缓冲力的同时把自己甩到天空上，毫不留情的对着黑龙挥出艾尔威之剑。
　　作为第一次反击，他干的还算不错。即使剑身偏离了目标，但却砍在了死翼的尾巴上。朦胧的金光在碰触到黑龙的瞬间爆发出来惊天动地的能量，剑刃插进鳞片，一下子割断了上头的肌腱。死翼的嚎叫声在耳朵中鸣响，似乎整个世界都天旋地转的震颤起来。
　　看上去艾尔威之剑对它有难以想象的威力，能撕裂它身上镶嵌的铠甲和肉体。哈利想，在空中翻转后顺利着落，擦了擦血肉模糊的脸。下一秒，他打定主意，把咒语抛向四面八方，组成一个魔法矩阵。
　　“嘿，大蜥蜴，来这里，我在这儿！”他站在矩阵里喊，“到爸爸这边来！”
　　虽然他不知道死翼是否听得懂英语，不过很明显，它被激怒了，开始不顾一切的冲着他的方向俯冲。
　　一切都在计划之内。
　　“曲解！”哈利无声的念。然后，在他几乎嗅到死翼身上腐烂的臭气时向空中翻腾，只剩个影子还留在原地。上当了的黑龙有了短暂的停顿，这时，一圈一圈的银色咒文立即将它困住了。
　　繁复的咒纹形成一个巨大的能量球，用来冲击死亡之翼，这几乎是他用尽了身上的魔力的结晶。不过哈利判断这至少能困住那怪物三分之一秒的时间，足够他把艾尔威之剑再次插到它的身上。
　　“去死！”哈利大声喊，然后腾起到空中，将宝剑高高举起，一直越过头颅，底下的人群爆发出相当的可观的惊呼。
　　艾尔威之剑准确的切入了死翼身体正中。自剑身没入的地方，迅速的，它的躯肢犹如断裂的冰层，连接成龟甲纹状的不规则裂缝。
　　成功了！哈利大大呼出一口气，他总算干掉了这玩意。挣扎着攥紧剑柄，他才觉得全身都要被烤焦了，甚至能闻到鲜肉气味儿。
　　突然，有一团灰色的光球穿过空气，迎面击中哈利的肩膀。突如其来的惊骇令这年轻的男孩瞪大眼，然后他看到伏地魔狡诈的尖笑，对他又发出了另一道咒语。
　　“杀了他！”邪恶的死亡术士命令，现在两人相距几百英寸。那些亡灵骑士们都朝他奔来，如秃鹫般笼罩在周围。
　　这可真是个糟糕透顶的情况。事实上，刚刚那场战斗的脱力感正席卷着哈利的身体。如果不是宝剑的支持，他险些要精疲力竭的跌倒。而现在，他手捂着胳膊试图阻止更多的液体喷涌而出，浑身上下酸痛难忍，温热粘稠的血就如同拧不紧的龙头，从衣料里渗出来。
　　不过，有更可怕的事情降临的！一股诡异的黑雾夹杂了幽暗的蓝光突然从原本静止不动的死翼身上扩散。穿透每个细胞，激烈而肆意的涌动，就像在修补它的身体！
　　这个认识真正令哈利感到恐惧。但――如同证实他的猜测，死亡之翼全身的肌肉开始跳跃着燃烧出各式各样的火焰！
　　他必须结束掉它！
　　那些地狱幽灵似的光灼烧着哈利每根神经。他再次估评局势，明白自己正在丢失这次战争的主导权。是打破僵局的时候了！他咬牙支撑起自己，后跳时向右侧闪过一系列的动作，纵身翻过所有阻碍他的东西，把目标对准幕后的主使者。
　　浮现在伏地魔面上的是绝对的狰狞的讥笑。他甚至没再对哈利使用任何防御和阻击，而突然逮住斯内普，将一团黑雾环盖在他身上。
　　那一刻哈利觉得他的心都要停止跳动了，他知道绕在这男人身上的是什么――灼烧的灵魂之火，而后者正渐渐停止挣扎喘气！
　　“不！”哈利高呼，大脑麻痹的没注意他几乎是带了请求的喊。
　　伏地魔的头偏向了一边儿，好似一个发现有趣东西的孩子。哈利唯一能做的是看见邪恶的男人随手把斯内普扔掉。然后他拼命去接住他，看见伏地魔的嘴巴张开，有道乱七八糟的光闪过，击中了他，一切结束了。
　　---oo00oo----
　　他在一片刺眼的光里醒来，是被一个类似无肤的，裸体婴儿样子的东西的哀嚎声吵醒。
　　哈利眨眼，站起来看了看四周。有那么一瞬间他以为他又到了国王十字车站，不过周围的环境并没因为他的想象而变得有所不同，而且也没有另一个邓布利多突然从后面冒出来。
　　寂静中只有那像被剥了皮的怪东西在号叫，于是他决定先把那个很小很脆弱，并且还吃力喘气的家伙抱起来――虽然对方立即表示出对他异常憎恶的排斥。然后哈利开始带着它一起走，在一片纯粹的光源中，直到有个记忆中的声音通过无形的虚无直接插入他大脑。
　　『旅途愉快吗，小家伙？』
　　“太古龙？”哈利站住，想了一会儿后问。
　　『对，是的。』
　　“哇哦，这可真意外，”他快速的思考着眨眼，“我没想到会在这儿见到你。”
　　『那是因为我一直都在关注你。』它说，『你知道你已经死了吧？』
　　“看上去是这样。”哈利点头，静静的回答。
　　『可你看起来并不很吃惊。』
　　“嗯啊，我只是――”他考虑着说法，“有些习惯了。”他挖苦的回答，“在又重新体验一遍体验过的事情后。”
　　『你是指经历死亡？这可真够特别的。』
　　“应该说，是真够糟糕的。”哈利好脾气的向它投诉，“尤其是看着死亡的咒语击中自己，而你却表现的无能为力。”
　　龙发出错落的笑声，『你似乎蛮有感触。』停顿了下，它突然问，『所以，你后悔了吗？』
　　“什么？”哈利眨眼。
　　『我是说，你后悔我把你送回这里了吗？重复经历过去发生的事，甚至有变得更坏的趋势。』
　　哈利花了一分钟才明白它的意思，然后这中间有很长一段时间他都没说话，只是无聊的瞪着手里的怪东西，一直到龙以为他不打算去回答。
　　“我不知道。”最终，他摇了摇头说，“如果一切无恙，这场战争应该只局限在我们世界的范围内。可因为我的原因，它被扩大了，有更多的人因此遭受了磨难。而同一时间，我也感到不可思议的满意――我会看到所有我最爱的人――家人、朋友以及爱人――都还安全的在这儿而不是永远离开我。”轻轻的，他抬起头，突然意识到这是种充满了类似于卑鄙和自私的难过感受，“我从不后悔回来。”但最后，他肯定的说。言？似。无
　　出乎意料的，龙的声音听起来还蛮愉快，『你很诚实，我想我还挺喜欢你的。』然后它发出类似叹息的声音，『这个世界并不存在救世主，哈利，至少在我活过的这么多年以来一直是这样。只有智慧与勇气，忠诚和抱负的心才是造就一个英雄的真正秘诀。』
　　在又一次的短暂静默之后，哈利微笑，“我想我明白你的意思。真的十分感谢你的帮助，再次的。”他诚挚的说，然后弯腰，低下头颅，右手指头张开在胸前，用最高的礼节表示他对它的感激。
　　『不，我没帮你什么，这是你自己的体会。』龙温和的说，『好了，你该回去了，你的朋友来接你――小心别错过了复活石起作用的时机。』
　　离开前哈利又看了一眼手臂里正抱着的东西，“嘿，你有办法帮助它吗？我是说这个。”
　　龙似乎有些惊讶，『你想帮助它？但我以为你们是死敌。』
　　“只是问问。”哈利习惯性的耸肩，噘起了嘴，“虽然我一直知道只有这样才能接触到伏地魔留在我生命里的灵魂碎片，但――，我得承认，它与我想象的有些不一样。或者在别的什么时刻我们彼此能有更好的结局。”
　　龙大笑，听上去真的蛮开心，『如果这对你来说是另一个有意义的目标的话。』
　　之后光开始渐渐淡了下去，有一团青色的迷雾把他陷了进去。在他就要模糊在里头前，哈利最后听到龙的声音，『印封死翼的关键在它的右眼。』
　　---oo00oo----
　　当奠基者的继承人感觉自己又回到了身体里，他鼻子、嘴巴间都充满泥土，并且有邪恶的味道正向他的方向靠近。
　　是伏地魔派来寻找他尸体的人。哈利立即认识到这点，同时庆幸――虽然他肋骨断掉至少三条，每根神经末梢都发出疼痛的叫嚣――自己是从峭壁掉下去并挂在了悬崖边儿。迅速的，他把身体藏在了岩石缝间，而仅仅是下一刻，他就看到有食死徒和傀儡暗法师从他刚刚摔倒的地方走过去。
　　他必须尽快结束这一切！
　　哈利倒在地面上，努力医治自己。他需要在被敌人发现前尽可能恢复他的体力以及魔力。与此同时有个新鲜出炉的计划用力敲进了他的脑子――时机来临了！邪恶的术士以为他死了，而他将有可能利于这个机会去靠近对方。
　　要知道，肉搏从来是潜行者的强项，但却绝不是死亡术士的。即使伏地魔拥有非同一般的恐怖魔力，但哈利愿意尝试以他拿手的本领狙击掉他。
　　这想法令他集中注意力，把脑中的所有的疲劳都甩出去。他仔细看了看四周，是位于一个满是石块的崖岸上，空气中充斥着乱七八糟的脚步声还有伏地魔的欢呼和命令。
　　哈利再次检查了他的装备，感受血管里肾上腺素的激增。而几乎是一秒后，他处在了潜行者的模式中。随着心脏跳动的减缓，他静的像个冰块，把自己隐藏在了阴影下，以最大限度降低存在感，甚至是呼吸的频率。之后他开始逐渐变得透明而澄清，直至与背景完美的混合在一起。当完成这些，他出动了。
　　纯暗的世界给他创造了世上最优秀的条件，而飘着毒雾，遍地灰烬的地壳更提供了完美的掩护。这令他完全处在了无人注意的情况――他几乎是贴着几个食死徒的背爬上的峭壁岸。
　　此刻，伏地魔却正享受着他以为的胜利，像世界之王般在仆人手舞足蹈的喧闹中开动凯旋的大军。霍格沃兹的师生们还在悲痛与震诧中怒喊，伏地魔已经开始了他对世界统治的演讲。
　　“有人说那个意外幸存的男孩将成为终结我的人，”他用蛇佬腔般的柔软的嘶嘶声说，“但事实上却是我，杀死了他！”
　　紧跟着的是一排的欢呼声，还有抽泣的，不愿相信的尖叫。
　　伏地魔得意洋洋的欣赏所有人的表情，然后继续，“很快，我可爱的仆人们就会带回他的尸体，并把他扔在我脚下。我要告诉你们，告诉所有人，一切都结束了，哈利・波特死了！这个世界最终是属于我――”
　　“你可以试试看！”
　　在骚动中，哈利的声音就像暮鼓一样被传入了所有人的耳朵里。伏地魔震撼的寻找声音来源，而同一秒钟，他已经将艾尔威之剑刺向了他的心脏处。
　　一瞬间空气里变的鸦雀无声，就像所有人的力气都被突然抽离出身体。学生、教授们瞪眼看着，甚至来不及表现对哈利还活着的喜悦与欢呼。
　　“你以为只凭一把剑就能杀了我？！”伏地魔尖叫，挥动一个咒语对准哈利。但在他用恶咒把他打出去的同时恐怖的感觉到自己的力量正在流失。“你做了什么？！”他嘶声叫，看上去惊骇极了。声音里是熊熊的怒火和深深的恐惧。
　　“只是摧毁掉那些不属于你的法力。”哈利说，挣扎的爬起来，擦掉嘴巴里流出的血，“你又一次成为了巫师，只是名巫师。”
　　“你觉得这样就能阻止我？！”他大声讥笑，眼球中是毒蛇般恶毒的光，“别忘了死亡之翼！”他大喊，随后是黑色的巨龙破空而出。那大家伙仰着丑陋的头骨，蔑视的张开那张狰狞的嘴。
　　“当然，我对这只大蜥蜴可是印象深刻。”哈利冷冷的说，接着他念了个咒语飞上天空，又一次举起剑。这是用尽全力去挥动的一击，几乎是将所有的思绪、力量、魔法和灵魂都注入了进去。而随着一束白色的亮光从艾尔威剑的剑端奔涌出来，哈利准确的将剑插入死翼的右眼睛中。
　　这之后响起的声响恐怕会是他们今生听过的最为凄厉的声音，即使是来自地狱的鬼魅嘶吼也无法与之比拟。这些人只是瞪眼看着，看哈利把剑插入恶魔的眼睛里，而后那怪物愤怒的盘旋，在半空中翻滚，吼叫的吐出火焰，几次要把哈利甩下去，撞烂了一座有一座的山和地面，直到剑上的光越来越强烈，把它完全笼罩在其中。
　　霎那间，成果出现了。一股金光闪过人面前，像一条锁链，将死翼牢牢困在了里面。随着那光逐渐消退，死翼慢慢变淡，一直被拉出了这个空间。
　　冷清清的空气中还漂浮着之前的炎热，似乎刚刚的只是一场错觉。但每个人都震惊的倒吸气，嘎然终止所以动作。
　　“现在只剩下你和我了，是时候结束了。”哈利喘着气说，抽出他的魔杖。事实上他同样晕晕乎乎的不知道可以继续支持到多久，只祈祷魔杖能帮他度过最后的难关。
　　“不！不可能结束！”伏地魔摇摇晃晃的站着，向他狞笑，“我还拥有亡灵骑士！有他们在，同样没人能打败我！”
　　“在我摧毁你身为术士的力量时他们就不会再听从你的命令。”哈利摇头，“当然，把它们全部送回地狱并不容易，但只要杀了你，就能让它们都滚回去。”
　　“魔杖飞来！”伏地魔突然跃起来喊，而就在同一时间，哈利张开嘴：
　　“阿瓦达索命！”
　　人群爆发出一阵惊呼，火焰从哈利的魔杖中喷发出来。哈利看到那带着绿光的焰火撞在了伏地魔身上，他刚刚到手的魔杖被甩上了天空，划出一条长长的弧，然后黑魔王带着巨大的冲力向后飞了出去，张开手臂，身体软绵绵的倒在那里。
　　伏地魔死了！
　　最初人们是陷入全然的寂静，所有的眼睛都集中在地面那人的尸体上，看他会不会再站起来，再嘶嘶念动恶毒的咒语。然后，打破静寥的是第一个亡灵骑士的土崩瓦解，像沙子一样开始风化，接着是更多的消失，直至完全不见。
　　伏地魔确实死了！他再也不会复活了！
　　终于，人们爆发出来了，先是一个人，之后是第二个。瞬间欢呼直冲云霄，声音大到足以把耳朵震聋。他们呼喊着朝哈利聚拢，想要确认他的样子，确认这一伟大时刻的真实。他被团团围在了里面，接受人们的祝贺和喜悦的拥抱。
　　这一直持续了很久，惊喜的眼泪自始至终都挂在人们的眼角。他们用炽热崇拜的目光看他，希望能听他讲述他的经历，想要知道为什么他会躲起来，以另一种面貌出现。所有人都开怀大笑着，说他是他们的英雄与象征，巫师和世界的拯救者。而哈利不得不应对每一个人，微笑的回应他们的问题。
　　当一缕崭新的自由的阳光穿破黑压压的雾气照射到这里，他们才意识到应该离开这见鬼的地方再继续庆祝。而年轻的勇者除精疲力竭外，终于可以做他最希望做的事。
　　“西弗勒斯，嘿，西弗勒斯，你在哪儿？”哈利喊，隐藏自己穿过人群，将每个地方都找了个遍。
　　一直到他遇见罗恩、赫敏，小天狼星、邓布利多，甚至是马尔福和他的父亲，才惊恐的发现他失去了他的踪迹。
　　作者有话要说：于是，小kk啊，还有各位同胞们，咱真的有一直在努力，绝对没偷懒……看这两章的字数和发表日期就知道T T这章写很匆忙，后半段更是完全不满意= =|||，不过考虑到又将是一星期，于是，一咬牙，发出来！基本上，之后有时间一定会修改，毕竟前头花费了那么多篇幅去写老V的厉害，结果被我三两句儿戏就打发到了暴毙（呃，好吧，我招供，其实是从早上一直写到现在，头晕眼花四肢无力，真的真的只想将老V一拳KO掉，奔了追妻之路就去睡觉Orz），自己都觉得过瘾不去濉＜苹中分明是个很宏大的场面，结果被我弄的烂尾……so，本章先暂时这样，看看下章把教授追回了让我打上End，然后咱再回来慢慢修改，握拳！PS：有错字大家帮忙吱一声，另外，如果本章今后情节有任何不同，都请不要意外，推倒重来是常有的事= =||，综上。PPS：咱真的是没力气了，于是，先睡觉去鸟T T

　　第五十六章 新纪元

　　那是一座隐藏在西海岸沿线老街区最里头的旧房子，位于纵贯整个半岛的高木掩映的绿色丘陵上。这对面就是宽广的海滩，有泛白的浪花拍上岸的声音不时响起，并将带着浓浓咸味的海风顺着空气流推上来，浸染整个镇子。
　　今天的天空十分晴朗，日头高照，只有层薄薄的云像纱一样飘渺的浮在上头。而鸟儿叽叽喳喳的声音和街道上的野狗叫声开始如诅咒般的此起彼伏响起，吵得人心烦意乱的同时也预示了新一天的开始。
　　所以，当那道该死的阳光终于穿透落满厚厚灰尘的玻璃窗倾照进来，拂上他的皮肤，西弗勒斯・斯内普在头痛欲裂的焦躁中睁眼，努力挣扎着要不要从潮乎乎的被单上坐起来好爬下地。现在已经是早上的八点三十分，他应该收拾东西准备去上班。
　　是的，上班，在麻瓜镇子上的一家药剂店里。恐怕谁也想不到曾经霍格沃兹魔法学校的魔药教授，斯莱特林学院的院长会跑到了这儿。
　　距离他离开魔法世界已经整整十三个星期，所有战争都结束了，黑魔王死透了，人们从他的残暴统治下获得了解救，被巫师史――或者是人类史，随便怎么讲――上最伟大最不可思议的救世主，大名鼎鼎的英雄哈利・詹姆・波特。
　　斯内普撇嘴，坚定的痛斥自己，为他又一次想起了那该死的名字。而这期间头痛就像是遭遇龙卷风袭击的田野，一刻不停的在他脑袋里翻滚――他甚至为这疼痛起了个蛮不错的名字，就叫做“哈利・波特”。
　　哦，该死的梅林，停止！别再他妈的想那名字！斯内普对自己低吼。
　　他吸了吸鼻，缓缓呼出口气，甩掉所有不相干的情绪，把膝盖滑到床下，站起来换掉了睡裤。他走向洗手间，推开那扇嘎吱嘎吱作响的门，拧开龙头把冰凉的水泼到自己脸上。很好，他终于清醒了。
　　接着年长者拽过一条毛巾，用力搓他面上的水珠。然后，在他把毛巾挂回到它应该在的地方的时候，不期然的，他的眼睛与镜像中的自己相遇了。
　　那里头显示出的是一张蜡黄苛责的脸，看起来比实际年龄还要苍老些。油腻腻的乱七八糟的头发偶尔冒出几根白发，耙在面孔周围。还有他巨大的鹰钩鼻子，以及眼角和嘴唇周围都长了深深的皱纹。无论如何，这都不是一张吸引人的脸。斯内普深刻的认识到，然后厌恶的扭过头，离开洗手间。
　　之后他把自己装进了发皱的纯棉衬衫和牛仔裤里，到厨房吃了两片烤焦了的土司面包以及喝掉三杯黑咖啡，让苦涩而温热的液体足够支持他一整天的清醒神志。当墙上的挂钟敲响九下，斯内普重重叹了口气，他得离开上班了。
　　日德兰是一个充满海洋气息的美丽半岛，位于北海和波罗的海之间，构成了丹麦的陆地框架部分。它两侧沿曲折的海岸线是一些规模不大的古老小镇，老到连房子都是由大块大块石头堆砌成，而不是砖。斯内普目前的居住地和工作地就在这里。
　　这个时候街道上陆陆续续有车子开过，发出轰轰的响。一些店铺的主人开始懒散的挂上营业牌子，布置起橱窗里的东西。斯内普慢悠悠的沿着青砖石路走，一直拐过一道弯，找到那个坐落于唱片店和室外咖啡馆之间，用丹麦语写着“apotek（药剂店）”的地方。之后他挺直腰背，和每一天一样让自己看上去无坚不摧，然后在清脆的风铃中推开了木门。言，似？无
　　“God morgen，Mr. Erichsen（早上好，埃里克森先生）。”他和站在药膏柜子前的年迈的店主打招呼。事实上，应该说是前店主。因为几天前老埃里克森卖掉了这儿，准备搬去东部的兰西岛和他子女同住，而斯内普则有幸成了它的下任男主人。
　　“God morgen，Mr. Snape。Du kom lige i rette tid，Vi har en dejlig g&aelig;st venter p&aring; dig i lang tid。（早上好，斯内普先生。你来的正是时候，我们有位可爱的客人等候你多时。）”老埃里克森微笑的说，转身的时候露出了“躲”在他身后的另外一个男人的脸。
　　是哈利・波特！斯内普几乎是震惊的瞪大眼。一个符合那男孩现在十六岁年龄，但却又拥有英俊脸孔，性感外表的哈利・波特！
　　他有着十分野性的厚实的黑发，遮挡在疤头的上面。然后是灼烁的绿眼睛，高挺的鼻子――不是鹰钩的那种――以及一张斯内普知道会有多适合亲吻的嘴。他把自己束缚在一件紧绷着身体的T恤里，突出了宽阔的肩膀以及结实的肌肉。而套在他腿上的，包裹着挺翘屁股的牛仔裤更是看上去该死的合宜――
　　斯内普站着，在惊骇的缄寂中谛视他。然后，就在下一秒，他扭身跑掉了。
　　---oo00oo----
　　“哦，见鬼，真他妈的好！”在他居住的屋子里，斯内普第一百零一次诅咒自己，并灌下了三杯红茶和两杯咖啡，再恼火的把身体陷入破旧的沙发内。
　　他知道他迟早能找到他，只是没想到会这么快。而他同时也憎恨自己的表现――在设想中他应该是趾高气昂，或者是冷嘲热讽，最少也要是置若罔闻、毫不在意，而不是像这样，如同只丧家犬，夹着尾巴灰溜溜的跑掉。
　　烦躁的，斯内普对自己怒目而视。一段时间的休整隔离让他强烈意识到他的感情，还有忠实于内心感受――他真的爱上了那个该死的小混蛋，难以置信的爱上了。
　　当然，他也从不否认巫师界的宠儿，世界的救世主也是真的爱着他――就像他会毫不犹豫的为了他暴露自己并接受黑魔王的死咒。但这不是说他就会原谅那男孩的做法――把他当成个傻子一样的戏弄于股掌之间。
　　是的，戏弄。斯内普愤怒的想，感受到深刻的侮辱。尽管作为亚撒・杰洛米・普莱切，他强大，性感而甜蜜，很难有人能抗拒他的诱惑，尤其是在那混蛋竭尽全力想要追击某人的时候，但并不代表斯内普就能接受这个人同时也是大名鼎鼎的哈利・波特的事实。
　　哦，梅林的蛋蛋！他几乎几次要被一个未成年的学生带上床，而这个人还是他今生最大的敌人詹姆・波特的儿子，莉莉・波特用尽生命所保护的孩子！斯内普呻吟，在讽刺和憎恶的欺骗中挣扎。
　　印象中的哈利・波特从来是个懒惰、傲慢、无知、自大、爱出风头、喜欢把自己放于世界中心位置的小杂种。虽然比他的混蛋父亲要好点，但有限。可现在，所有都变了，他成了真正的英雄，不再是用莉莉的生命换来的那种，而是有勇有谋，睿智沉着――即使是他也要承认，现在那男孩很有吸引力，不光在外表上，还有他有足够丰富的经验和阅历。
　　斯内普不知道是什么造就那男孩成现在的样子，但可以肯定，一定不是报纸上说的那些媲美“梅林传奇”的鬼话。他同样可以肯定这不是波特家族又一次窳陋之极的恶作剧。那么，究竟要怎么面对现在的情况成了他迫切需要解决的难题――他的尊严不允许他畏缩于逃避，和，任何人的该死怜悯。
　　是时候去理清他们的关系了。斯内普叹息的想，看着咖啡杯上的热气一圈圈散开，直到彻底变冷。然后，外面的敲门声咚咚响了起来。
　　“我知道你在里面，西弗勒斯。”那男人――哦，其实是男孩，随便吧――的声音钻入了他的耳朵，“我很抱歉，但我们需要谈谈。”
　　没回答，或者是里面的人假装没听见。而敲门声继续。
　　“看，西弗勒斯，我知道我的做法有些过分――好吧，是十分过分，但我乞求你能给我解释的机会。”哈利在门的另一端喊，“如果你不开门，我就会一直在这儿敲到你开为止。除非你想要听到邻居们的议论。”
　　中间有那么几秒钟的间隔，接着门被“咔”的打开了。斯内普面无表情的站在对面，再次挺起腰板对着他。
　　“了不起的威胁，真是大有长进。”年长者假笑的说，眼睛里是空洞的黑暗，“我以为你会直接使用魔法闯进来，毕竟那才是属于你的强势方法。”
　　“我来是为了得到你的原谅，而不是强迫你的接受。”小心翼翼的，哈利说，“那么，我能先进去吗？”
　　斯内普还是像开始时一样没有动，哈利发现自己有些慌乱，眼睛盯着他的，之后年长者移开了。他开始向里面走，哈利跟着，但在这之前先关上了门，并且用力把新鲜空气吸入他的肺。
　　这是一间并不多大的房子，但还算功能健全，至少起居室里包括了应有的桌子、扶手椅、电灯、书架和茶几，甚至地上还铺了一张破破烂烂的手工编织的厚地毯。而墙的东侧是一扇窗户，应该是能看见屋前面的院子，只是被厚厚的黑幕帘遮的严严实实。典型的斯内普的喜爱的风格。
　　“呃啊――”当他们到达房间，年轻的男孩试着开口，不过嗓音卡在喉咙里。
　　“你可以坐在那边。”斯内普草草的说，似乎想要尽快结束这一切。
　　“谢谢。”窘困的，哈利点头，尝试放松他每一根的神经――即使他打定了主意，但实际上真正面临这情况的时候还是令他觉得有些手足无措。“我一直在找你，为什么离开？”最终他鼓起勇气说。
　　“我以为你明白。” 冷笑的，斯内普抬起一根眉毛，“不过我很好奇你是如何得知的这儿？”
　　“我监控了你的账户资金――哦，很抱歉，真的，但我不得不这么做，我用尽了所有手段，只为能更快得到你的消息。”哈利慌张的解释，在看到另一个男人没流露出更多表情后继续，“而直到一天前，他们告诉我有笔款子转账到了丹麦半岛上的一个户头，我才发现你其实一直是在麻瓜的世界。”
　　“我没想到古灵阁会允许你这么做。”斯内普神情依然是平静的，但他微微眯细了眼睛，“我以为即使是魔法部也很难要求他们出面干这个。”
　　“嗯――事实上，”男孩犹豫着，“我是说有时，尤其是在一些特殊的时候，英雄的头衔还蛮好用。”他差不多是用飞一样的速度把后面的句子说完。
　　“哈，当然，伟大的救世主无所不能。”斯内普讽刺，“和那只该死的老蜜蜂以及黑魔王一样，所有人都在你摆布下，是被操纵的工具。”
　　“这指控太可怕了，”哈利惨白脸说，在座位上不安的挪动他的身体，“我发誓，我绝没有那种意思，也不会那么做。”
　　“哦，真的吗？那么你对我的欺骗又是什么？！”他突然咆哮，嘴巴因为生气而扭曲，“这会是我这辈子受过的最大的羞辱，甚至你那该死的父亲詹姆・波特五年级时把我倒吊在树上，让我在所有学生面前露出内裤也不如！”
　　哈利真的感到心悸，还有痛苦。他的话像刀子一样划在他的心上，许多感情――悲伤、惧怕、懊悔、歉意、担忧――开始在他胃里蓬勃发酵。恐惧犹如恶魔的手，紧紧捏住他的喉咙，掏空他的内脏。“我――真的真的很抱歉，可在那时候我别无他法。”
　　“别无他法？哦，真抱歉，我不这么想。在我看只是你可悲的英雄情结在作祟。”他轻蔑而精准的评论，“恐怕你认为这更多只是个善意的谎言，可我更倾向于你觉得无论是阿不思还是其他什么人，都无法再与你的程度相媲美。想想看，精灵族的传袭者，奠基者的继承人，还有救世主的光环，多了不起的一群称号。”他用他最刻薄的声音说，但惊讶的发现对面的男孩没反驳。言――似。无
　　沉默降临了，这可能持续了有一分钟的时间，一直到哈利能运用起他干涩的喉咙。
　　“――或许你说的对。”他用力揉搓了把脸，抬起那双绿眼睛，“就像你多年以来给我的评语：盲目、自大，自以为是，还有着可悲的英雄主义。而我不怀疑到现在这些都还直入在我骨髓里。”
　　这之间有几秒钟奇怪的静寂，然后哈利呼气，摸索他的口袋，从中掏出一包烟，“抱歉，我是否能抽一支？”
　　斯内普意外的眨眼，“请便。虽然我很好奇圣人波特什么时候喜欢上这个。”
　　“很久前。”哈利轻轻的笑，以一种奇怪的方式，“我甚至还曾因吸食过量大麻而被关入戒毒所十三个星期。”
　　斯内普确实震惊了，“为什么――”他瞪眼，怀疑的发问，但很快就推翻自己所有假定，“不，不可能！时间上不会允许你离开这么久。如果是这样，阿不思或者魔法部的任何人都能发现。”
　　哈利合眼抵抗痛苦，指尖香烟的烟雾形成一条优美的线，“当然，这期间有些偏差。所以，介意我给你讲个故事吗？我指的不是《预言家报》上胡乱编织的那些，而是一个绝对真实，复杂，又很奇妙的事。”
　　年长者迟疑的瞅他，然后点头。
　　“这得追溯到许多年以前，哦，或者对你们来说并不太久，就在五年级。那时候伏地魔利用我的血复活，而后我最终想办法从三强争霸赛的陷阱里逃出来――”
　　他叙述了蛮久，从最初争霸赛的归来，到小天狼星的死，再到阿不思的死（包括他见鬼的计划），斯内普的死和其他许多人的死。而另一人只是安静的听着，一直到结束。
　　“――我是个懦夫，因此有段日子我让自己沉浸在了毒品里。那玩意儿有让噩梦都变得和蔼可亲的神奇魔力――至少我再见到曾经的亲人和朋友。”
　　最后，他作结，而陈述中的真相让斯内普花了些功夫才令自己消化掉他的所有句子的意思。
　　“你是说其实你来自另一条时间线？就像是经历一场时空旅行，被所谓的太古龙带回了过去的时代？”他问，眉毛几乎要跳到发线后，“但这不可能，即使确实有时间转换器的存在，可纯粹意义上的时间旅行这种事是被证实为无法实现――那将导致世界的崩溃。”
　　“无论如何，这就是我身上发生了的事。”哈利叹气，手肘在膝盖上支撑住自己，“瞧，如果不是这样，你觉得有什么能让一个在五年级前都还只是平凡蠢小子的男孩拥有超越普通巫师的，了不起的魔力？更何况那还涉及到了精灵族的能力。”
　　“我承认你说的很有道理，”喃喃的，斯内普说，“不过得纠正，‘平凡’两个字与你从来不在一条线。”
　　哈利吃吃笑，“的确，我的人生从生下来就充满戏剧性。那么――”他停顿下，小心的看他，在不安中努力聚集起力量，又一次的，“我是否可以重新乞求能获得你的宽恕？”
　　斯内普沉默了一会，哈利心跳加速的等待，比他任何时候还来的紧张和焦急。
　　“请原谅我的直接，”突然的，斯内普开口，“你说你曾陷入战争的创伤不可自拔，但事实却是因为你穿梭未来，把事情引向了更大的灾难。”他从理智的角度分析，“无意冒犯，只是我没看到现在有比过去强多少。”
　　“――我承认，”缓缓的，哈利抬头，用一种坚定的目光看他，“无知和自大令我付出惨痛的代价。但我从不后悔这趟旅行，最少我一直拥有你们，拥有你――”他的眼睛一眨不眨的看着他，就像他一下子变成了世界的中心。事实上，对哈利而言他就是他世界的中心。
　　这一刻时间凝聚住了。然后是有淡淡红色的痕迹爬上斯内普的脸。
　　“好吧，你得到你想要的了。”他用一种似乎是恼怒的声音说，“现在，你可以滚开我的房子。”
　　在意识到他的意思前哈利眨眼，接着快乐就像焰火一样被迅速点燃。他开始像个低能儿般的傻笑，“当然，不过我可否期待我们能一起离开？”
　　斯内普冷笑，双手抱胸，“一起离开？哦，抱歉，我觉得这里蛮好的。另外，你不知道我已经从霍格沃兹辞职了吗？”
　　“嗯啊，是的，我知道。”哈利考虑的说，“但你不会以为阿不思会这样轻易接受你的辞呈吧？”
　　“可――”困顿的，他眨眼，“那现在教授魔药学课程的又是谁？这么久，我不相信阿布思会一直把这职位空出来。”
　　那男孩突然变得和他之前一样保持缄默，虽然他转动的眼睛出卖了他的内心。
　　“我的老天！”一瞬间斯内普发觉了，他看上去像是就要昏倒，“别告诉我是你在代授这门课！”
　　“嘿，也没那么糟，至少我现在的魔药学要比过去好的多的多。”哈利抗议，但很快又呐呐的补充，“虽然我想阿不思明年没准儿得多加一笔修缮教室的费用预算。”
　　“梅林！”斯内普的双眼睁大，“我就知道是这样。”
　　“所以你会和我一起（回去）？”他再次尝试并且利诱，“你不知道他们还有一枚梅林一等勋章在等着你吧？”
　　对方翻了翻眼，“如果还有其他选择的话，你这个放肆的小混蛋。”
　　哈利咧嘴笑，发自内心的。接着他快乐的拽住年长男人的衬衫，吻了上去。
　　---oo00oo----
　　突然出现在学校礼堂实在是件令人瞩目的事，尤其他们赶在晚餐结束之前抵达。但鉴于无论如何哈利希望能尽快返回城堡而不是等着――事实证明这只是出于他自己不确定的忧心――年长者会再反悔，以最快的方式，他们千里迢迢的由丹麦赶来。
　　“哈利，西弗勒斯！”邓布利多带着显然的高兴喊，“欢迎你们回来！路途愉快。怎么样？要不要加入我们一起吃晚餐？”
　　全部学生都集中的盯着他们，正确说是哈利，用钦佩和好奇的目光迎接这个为巫师们开创新时代的英雄。而他最好的朋友，赫敏以及罗恩，挥手向他加油。
　　“不，谢谢。”年轻男孩的脸上是纯粹笑，“我来只是希望告诉你，下周起我们就能正式工作。”
　　“哦，这可真是个好消息。”邓布利多咯咯笑，拽着他系在长胡须上的蝴蝶结，“梅林保佑，西弗勒斯，我终于不用提前修理魔药教室。”
　　“你完全可以再聘一个人，斯拉格霍恩先生就是个不错的选择。”斯内普说，鼻孔翕张，声音中带着最起码的尖酸，“说实话，我已经忍受够久了，这只取决于你是否同意――”
　　后面的内容被吞进了哈利勇敢的嘴巴里。而后是除哈利・波特身份曝光以来所经历过的最凶猛的抽气声和惊呼声，盘子、叉子络绎不停的砸在地上。一时间似乎所有人的下巴都掉下来，为这戏剧化的“惊悚”一幕，眼睛瞪的比碟子里的荷包蛋还要大。
　　“停止――”当他们终于分开，哈利气喘吁吁的说，“别再讨论这个，现在，我们有更重要的事要去干。”
　　他朝邓布利多笑，那老人又一次欢乐的咧嘴，对他点头。之后他们消失在光幕里。
　　---oo00oo----
　　卧室中，哈利已经开始拼命撕扯另一个男人的衣服。他用他厚实的身体猛烈的压住他，把他钉在床板上，火热的嘴在他嘴巴、脖子、锁骨以及暴露出来的，苍白光裸的胸膛上饥渴的咀嚼。他不停在男人身上碾磨，挤压彼此裤子里的肿块，让总算空出来的手能用力捏他的屁股。
　　斯内普只能在粗重的喘息中挣扎。但当那男孩撤掉他变得紧的过分的裤子，把手伸进内裤握住他勃・起的阴・茎揉搓，所有抵抗都显得微不足道。他感觉有另一只手滑进他的大腿间，玩弄他紧绷的双球，戳它们的凹点，然后，一个湿热的物体包裹住他的阴・茎。斯内普开始在颤抖的呻吟中闭上眼。
　　哈利要命的舌头在那柱体上移动，舔他敏感的龟・头，再深深的把它吸入喉咙里，品尝他的味道。斯内普觉得自己要喘不过气来，前列腺液汹涌彭湃的往外冒，整个阴・茎都在闪闪发亮。
　　之后那男孩迅速进入下一个阶段。他用唾液沾湿手指，打开他一条结实的大腿，滑腻的指头伸进屁股的缝隙中徘徊。难以置信的快感从他脊椎底端窜了上来，有能让人疯狂的愉悦感。他锯齿般呻吟，失去残存的那一点点自制力，配合他探入他的动作。
　　哈利艰难的□，感受他包裹着手指的肌肉蠕动和收缩。他有他的手指在年长者屁股里这个事实差点让他直接在裤子里爆发出来。飞快的，他撤了出来，扯掉他裤子的前端，将自己勃・起的头部推进斯内普扩展的入口――
　　“嘿，哈利，我听说你回来了。任务完成的怎么样？说实话，我真的认为阿布思没必要去找那该死的、油腻腻的、恶心的老蝙蝠，他根本是――”
　　“停下，小天狼星。你应该先过打招呼再来――”
　　全部的动作被呼呼响起的壁炉声打断了，有无比熟悉的声音率先从里头传出来。然后两个人形的陆续掉落，在目光接触到那激烈交缠着的一对儿时，前者闪亮的笑容瞬间被以一种恐怖的姿态胶固在脸上。
　　就像按下了静止开关，所有声音突然断掉。不过这只持续了1、2秒，抽冷气的呼吸声再猛然拔高，又断掉，反复几次。
　　“哦，该死！”哈利诅咒，并且迅速拽过斯内普的衣服将他们包住，“嗨，教父，莱姆斯。”他尴尬的和他们打招呼。
　　“你，你们――”小天狼星的面孔变成了青色，眼睛瞪得就快凸出来。
　　“我就知道――”另一个人，莱姆斯・卢平叹气，“你应该事先打招呼的。”
　　“是，是，是说，是说你们――梅林！”他的教父几乎陷入了错乱的状态。他直直的盯着他们，眼睛一眨不眨，就像看见了比经历世界末日还要让人悚然的事。
　　“这就是布莱克家族的教养？”斯内普拉整他的衬衫，以比较有轻蔑感――即便无论怎样效果都不如以往――的语气，他说，“还是说蠢狗当久了，你忘记了人类的礼貌？”
　　“你，哈利――我――”小天狼星甚至忘了反驳，只是无意义的重复着单词，视线不断在他们身上游移。最后，他突然两眼翻了过去，“咚”的一声，直直倒向后面。
　　“嘿，小天狼星！”
　　“哦，上帝，教父！教父！”
　　……
　　作者有话要说：誓要把正文不H的观念进行到底！！于是，乃们可以尽情的抽打我了，爬走ing……

　　第五十七章 尾声

　　夏天来的是如此迅速，太阳从整洁的地平线升起来，让刺眼的光线照亮每一处。天空晴朗的过分，连一片云彩都没有。绿油油的草地在微风里翻滚，两旁是一排排的梧桐树，枝叶繁茂的链接在一起，只让光线透过缝隙射进来，烁烁莹莹的闪着金子色的光。
　　沿着笔直的马路通往的是一座位于郊外的老庄园。它周围拥有漂亮的篱笆墙和风味独特的鹅卵石小路，四面还环绕着修剪整齐的绿天鹅绒色草坪。许多爬墙虎缠绕在凹凸不平的石头壁上，说明这房子有不小的年龄。
　　两个男人，一个年长的和一个年轻的，沿着路向前，一直到庄园的门口处，按响位于铁门外的电子门铃。很快，有个不算年轻的女声透过话筒传出来，“下午好，有什么是我能为您效劳的？”
　　“嗯，您好。我是之前预约过的哈利・波特。”年轻的男人说，并对着他旁边的人笑，试图安抚下他的情绪。
　　“好的，请稍后。”那女声说，接着是电子对讲系统挂断的声音。
　　他们等在外头，躲进凉意的树影底下，在微热的空气中看见许多孩子从庄园中探出脑袋。年长者露出厌恶的表情扭头。
　　“嘿，拜托，西弗勒斯，我们只是来看看，并不是说就一定要收养那孩子。”哈利哄着说，“况且他是个巫师的后裔，但还那么小，甚至不到一岁。”
　　“我以为你明白我恨所有的孩子，无论大小。何况小的那些只能更像地狱的魔鬼――除了哭和闹根本不会别的。”斯内普发出不屑的哼哼声，预示着他心情真的很糟糕，“所以波特，我希望你知道，如果你打算去开慈善院，请恕我无法奉陪。”
　　哇哦，事情有够严重了，他叫他波特而不是哈利。
　　年轻的男人想要继续，但接着有个四十多岁的女人从房子里出来，打开了大门，把他们领到庄园主屋二楼的房间。
　　“请稍后，格蕾夫人很快就会把汤姆抱来。”
　　这名字触动了斯内普的某根神经。他的眉毛跳了一下，不过很快就恢复到通常的严厉表情。
　　然后，没多长时间，一个同样四十多岁胖乎乎的女人抱着个婴儿走进了。
　　“看，这就是汤姆。我们发现他的时候他被遗弃在一个废弃的垃圾堆里。”她犹豫了下说，“我猜可能是因为这孩子有些古怪――他几乎从不哭，偶尔周围还会有怪现象。”
　　“怪现象？”哈利温和的问。
　　“――是的。”那女士停顿了下，有点像在下决心，“如果你们决定收养他，我认为还是事先告诉你们的好。”严肃的，她说，“这很蹊跷，有时，我只是刚兑好牛奶，但奶瓶转眼就不见了踪影。”
　　“――也许只是你一时忘记放在哪儿。”哈利平静的说。
　　“曾经我以为是这样。但奇怪的是，我最后总能在汤姆的房间发现它，并且是空的。”那女士咬了咬她的下嘴唇，“当然，还有其他一些事，但我得承认，这真有点吓到了我。”
　　他们沉默了会，其间斯内普微微皱眉。然后哈利开口，“我能否抱抱他？”
　　“好的。”女士点头，格蕾夫人靠近过来，把那孩子交到哈利的手臂中。
　　这可真是一个漂亮的孩子，虽然还很小。他有柔软的骨骼，白透细嫩的皮肤，红润的嘴唇，像绒毛一样墨色的头发细细的盖在他头骨上。还有那双眼睛，又大又圆，似乎是黑色中掺杂了红色，正好奇的打量他们。
　　“他就是你说的那孩子？”斯内普眯眼，嘴角绷直，并且眉毛扭成一团。他突然想起过去的一个人，一个恐怖的人。当然，他已经死了，被彻底消灭了，否则他和哈利都不可能站在这里。
　　“是的。”哈利看他手里的孩子，然后抬头，用充满期翼――好似你不答应就会变得有多大的罪过――的绿眼睛看他，“我们真不能带他离开吗？”
　　斯内普只是盯着那孩子，“我说过，他――”
　　他突然停住，咽下后面的句子，并感到自己的双眼在瞪大――斯内普发誓他刚刚有看见那孩童原本黑色的眼睛中有红色的光闪过。
　　“西弗勒斯？”
　　“给你三十分钟时间，办好那些见鬼的手续。”他说，然后看了哈利一样，大步流星的离开。
　　哈利微笑，低头看那小小婴儿的同时另一手摸了摸他额头上闪电形的疤。几年过去了，他的疤再没疼过，并且今后也不会再疼。
　　――END――
　　作者有话要说：历经磨难，正文终于完结鸟，撒花……恩恩，剩下的就是河河蟹蟹的有爱番外，尽请期待\(^o^)/～话说，可真不容易啊，开坑的时候咱还是个纯洁（喂，喂）的伪萝莉，到完结正文的前一天，咱身份竟然就变成了人妻濉…于是，祝全体各位也早日修成正果……？（打滚……其实咱真的真的不想这么早被拖入坟墓T T，咱梦寐以求的单身贵族生活啊啊啊啊啊泪奔……）言？似！无











本作品由非凡TXT电子书下载论坛 言似无 整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz. com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有