
[HP]海格的平淡生活
　　作者：时之沙漏

　　解脱

　　当我再次睁开眼睛，我已经不是原来的我了。
　　痛苦，悲伤，还有那些不甘，随着身体的死亡消失了，解脱了这些，我感觉我又是原来的我了――那个没遇到萨尔之前的我，那个单纯的我。
　　――塞恩.血蹄（Scion. Bloodhoof）
　　“宝宝！”是谁，是谁的声音，这个语言，有点像是人类语，难道他被俘虏了。
　　他困难的睁开眼，眼前是一张兽人的脸，准确的说是一个兽人女人。熟悉的青绿色的皮肤，卷卷的欧洲蕨色的头发，笑起来带着淡淡的温柔，让塞恩感觉很安心。看来自己没有被俘虏。
　　让他感觉很不好意思的是，这个女人正在用那硕大的青色手指蹭着他的脸，甚至还很温柔的抚摸着他的头。这样的动作让他觉得有点不自在，他都这么大年级的人，还被一个年轻的兽人女调戏。
　　他仔细的看了看，这个女人到底是谁？他从未在萨尔玛看见过她，难道是别的地方过来逃难的。仔细观察了很久，他发现真的有点不同，这个女人很高，几乎有两米，脸上的线条也比兽人柔和，混血？很有可能。
　　女人继续逗弄他，对于女人的动作，他羞怯的想要躲开，但是身体却不能动弹，难道自己真的受伤那么严重吗？抬起一只手，都可以难倒他，难倒自己要一辈子这样吗？这样在床上像废物一样的度过一生！不要！绝对不要！他使出吃奶的力气，抬起了自己的手，但是他看到的，不是自己那熟悉的掌，身上也没有那熟的不能再熟悉的灰白色鬃毛，这是一只人类的手，确切的说是一只人类婴儿的手――就像自己曾经抱过的那个脆弱的人类婴儿的手一样。
　　这到底是哪里？我到底是谁？这是我吗？面对这样的情况，拜恩有点混乱。
　　“宝宝醒了吗？”从房间的木门那里走过来一个人类，确切的说是一个黑发的中年男人，长得不算英俊，但是从眼角的笑纹来看，他现在很幸福――和一个兽人一起！
　　塞恩瞪大了眼睛，很不可思议！
　　联盟和部落不是还在对立吗？人类怎么可能和兽人在一起呢？难道战争已经结束了，那么……那么萨尔现在怎么样？！塞恩很着急，他扭动着身子，极力的想站起来，却没有这个力量。
　　“看宝宝要翻身了。”兽人指着宝宝对男人笑了，她的笑容像是午后的阳光，那样灿烂，那样美好。而旁边的人类男人也忍不住，用手轻轻的掐着宝宝柔软的脸。
　　“亲爱的，你想好我们宝贝的名字了吗？”男人逗弄着宝宝，对那个兽人轻声的问道。
　　“我之前想了很多名字，但是不知道用哪个比较好，你决定吧！”兽人女从衣服的口袋里拿出一张纸片，上面整齐的写着几个名字。然后把手上的纸片递给了那个人类男人。
　　男人接过纸片，思考起来。他用手摩擦着下巴，似乎很为难的样子，“哪个名字都很好，难以抉择啊！”看了看躺在床上的宝宝，男人似乎决定了什么，他从摇篮里，抱起宝宝对兽人女说：“让我们的小宝贝自己选吧！”
　　‘文字，有点像是人类的文字！’塞恩勉强能认出几个来。他强烈的想要靠近，一把抓住。当他还来的急看清楚，男人就把纸片抢了回去，念出被拜恩抓过的地方的文字：“鲁贝斯吗？好名字！今后你就叫鲁贝斯.海格。”（解释～对于鲁伯这个名字没爱，他还有个翻译是鲁贝斯，所以选择用这个。）
　　取好名字，男人边叫着‘鲁贝斯’边抱着宝宝转圈，而兽人女在一旁嗤嗤的笑他们两父子。
　　这样的情况，让塞恩很快的意识到自己已经不再是曾经的自己，自己很有可能在那次的战争中死亡了。他的灵魂也离开了自己的躯体，再次转世投胎。而这两个人，很有可能是他今世的父母。想到这里塞恩心里前所未有的平静，像是放下了沉重的包袱一样。回到懵懂的时代，就像在遇到萨尔之前一样，他只是一条小小的单纯生活着的小牛。
　　也许在很久以前，他就不想做他自己了，而死亡终于让他解脱了，不再为了部族，不再为了萨尔，不再为他人而活。他真正的只属于自己。
　　仿佛安心了一样，逐渐他进入了梦乡。
　　“宝宝睡着了，这样也可以睡着！”男人一脸无奈，缓缓的把宝宝放入摇篮里。
　　“要快快长大哦！”兽人女缓慢的摇着摇篮，“一定要成为像你爸爸这样出色的男子汉。”
　　宝宝像是听到了女人的话一样，咕的应了一声。
　　两夫妻相视而笑。

　　变化[前奏]

　　婴儿的生活很单调,除了正常的生活作息以外,鲁贝斯无法做其他任何事情――就算可以做到，他的母亲也不会允许他去做，比如爬到门口去看一看屋外的风景之类的。
　　婴儿阶段的鲁贝斯总感到困倦，有时不知不觉就会陷入睡梦之中，梦里，他有时会回到曾经他所在的那个世界，重新回到他曾经熟悉的人们中间，婴儿长时间的睡梦让他有时候搞不清楚,究竟哪边才是真正的梦――是婴儿梦到了过去，还是梦到自己变成婴儿。
　　不过,即使是在这样的生活状态下，他还是努力去学习新的语言知识，并对自己所处的社会有了一定的了解――曾经那个时代的自己已经不在了，梦里的场景只是回忆，只有回忆才总是显得那么完美，并且不断重复；而现实才是真实且变化着的，无论什么时候，认真地对待生活总不会错。
　　现在的生活虽然很平淡，但他却很满意。
　　他的现在的父母很好，很关心他，几乎无微不至。这样的温暖，已经多久没有感受过了。以前在部族里，很多人都排斥他，因为他浅灰色的鬃毛。牛头人皮毛通常呈深色。 “浅色”的牛头人则被称为灵魂行者。这些灵魂行者受到同族的尊敬，但在年轻一代牛头人眼里却被看做是灾难的象征。而神秘的灵魂行者常常隐居野外，或是在辽阔的卡利姆多大陆上独自流浪。他父亲因为他的鬃毛的颜色从未抱过他，大哥拜恩也不和他亲近，和他差不多年龄的人都害怕他，在5岁的时候他就离开了自己的部族，随着一位灵魂行者――他的老师玻番?风之图腾[BovanWindtotem]，一边学习一边流浪。他的知识渊博，而且还是位德鲁伊，他教会了我很多东西，直到现在自己都很感谢他。
　　而现在自己的父母，总会在空闲下来的时候，跟他念一些童话故事。教授一些基本知识，这些童话虽然简单，但确实能让他对语言有更深的理解。故事他只能听懂大概，这里的语言跟以前他学习的人类语基本相似，虽然有些差异，但是听不懂的地方他完全可以猜，久而久之语言就融会贯通了。
　　根据父母的日常对话。他了解了这个世界的部分面貌。而从父母口中得知的信息很让他吃惊，跟他以前的世界完全不同。这是个人类主导的世界，人类占大陆的绝大部分，其他的一些生物不是被人类饲养，就是隐藏了起来。当然有些生物也不可避免的在历史的洪流里消失了。
　　这没有联盟，也没有部落。但是仍有斗争，人类内部的斗争。
　　这里的人类，没有强大的力量。
　　只有一种人类与众不同――巫师，比如自己的父亲，他就是一名巫师。
　　这个世界法术什么的都已经没落，而巫师是唯一存在会施法的人类。而这些法术比起他们那个时期的法术简直不能看，既不能召唤像术士那样召唤恶魔为自己作战，也不能像法师一样释放大型的群体法术，连救人也只是几个可怜的治疗咒语，甚至还不能根本解决问题，还必须喝那有着古怪味道的魔药。
　　而且巫师和普通人的关系也很让人寻味。
　　巫师把普通的不会施放魔法的人叫做麻瓜，对于麻瓜，他们总是不屑，巫师总觉的自己高人一等，据塞恩了解，千年前麻瓜开始和巫师对立，甚至还杀死了不少巫师，巫师界就开始藏匿起来，不让麻瓜发现。听在魔法部上班的父亲说，只有麻瓜的最高领导人才知道巫师的存在，而且在换领导人的时候就会消除旧的领导人的记忆。这样即保持了在麻瓜间的影响力，又保证了巫师不会被麻瓜发现。
　　虚弱的婴儿时期，随着时间的推移渐渐的过去了。在熬过了十个月的婴儿期后，他在父母的引导下开始学习走路。
　　‘怎么以前怎么没发现走路那么难啊！’鲁贝斯维持着自己身体的平衡，在心里哀叹道。婴儿的力气不足，支撑身体很不容易，而且自己还要重新习惯新的身体，重新学习如何保持身体平衡。
　　经过一个月的努力，他终于能独立的走路了。
　　父亲对他的成长喜出望外，而母亲则嗤嗤笑着丈夫的傻样。
　　学会了走路，许多事情都便利了。比如去书房学习各种知识，因为还是婴儿的关系，即使学会了走路，母亲也不让他走出房子以外的范围，因为他们家在森林里面，周围有野兽出没。所以大部分时间鲁贝斯都呆在书房，看一些历史书，查询他现在所在世界的历史。在历史书里，鲁贝斯还能隐约的找到他们那个时代的影子，但是记载的不多，基本上是一笔带过。就鲁贝斯所了解到的情况，曾经自己所在的那个时代，处于现在历史上所提到的精灵战争之前，甚至比这千年前的战争还要早一千多年。战争之后，强大的魔法波动改变了地壳，使大陆发生了大幅度变化，甚至有些种族也从世界上消失了----渐渐的，人类开始成为世界的主导,而随着这一情况的延续，曾经盛行的法术也逐渐衰败，到如今只有一小部分人仍然掌握着魔法的力量，这些人，就是现在的巫师。
　　过了半年，父母也不再对他限制那么多了，时不时的还允许他去森林里玩，当然也不能走太远。但是对于鲁贝斯似乎已经足够了，在他们家的附近，他发现了很多草药，有些稀有的草药――梦露花，虚空花。这些药草原本只在外域生长的，现在却在森林里随处可以看到。也许是因为世界大陆的改变，连同这些草药的习性也被改变了，它们适应了地理环境的变化，变得更容易生长。
　　鲁贝斯把这些花草移植到自己家的花园里，精细的培养。这些花花草草对于巫师而言没有任何作用，但是对于鲁贝斯就不一样。他很早以前就想要学习炼金术，但是由于条件的限制――那个时候药材是很难采集的，需要大量的人力物力财力。所以鲁贝斯只能退而求其次，学习各种种植草药的方法和记录各种配方，以待有条件之后学习炼金术。
　　是的,炼金术,令鲁贝斯惊讶的是,他不仅依然记得炼金术的知识,甚至连曾经的德鲁伊的力量也随着他身体的发育而慢慢复苏。就好象那力量附着在了他的灵魂上一样，不仅没有因为他的转世重生而消失，甚至越来越强大。
　　目前他还只能变成猎豹形态，但是仅仅是这样，也让鲁贝斯感到方便了很多。遇到危险动物他可以隐形避开，整个森林几乎可以说是他的领地。德鲁伊本身就亲近自然，这使很多动物都愿意帮助他，寻找草药和矿石都方便了很多。
　　也因为这鲁贝斯积攒了很多收藏品，比如宝石，草药，矿石这些东西。鲁贝斯从以前就有收集癖，只要他认为有价值的东西，他都会收藏起来，然后存放慢慢欣赏，观看，虽然那些矿石对于人类的角度而言，完全没有欣赏价值，但是鲁贝斯却很喜欢，掂量着矿石的重量，感受他的质感，甚至他可以感觉到矿石在呼吸。
　　也许是鲁贝斯能够感受到别人感受不到的东西吧！
　　时间如流水一般过去，鲁贝斯以为他的生活会这样一直下去，但是他的生活发生了巨大的改变。
　　来到这个世界已经两年多了，鲁贝斯的身体以惊人的速度成长，他只有两岁，但是看起来却像是四五岁小孩。而且力气也大的惊人，现在他拥有成年男人所拥有的力量。这样不寻常的成长速度曾经让父亲一度感到不安，但是母亲对父亲解释说，这样很正常，巨人的小孩子都是这样的，身体发育比一般人类快上好几倍。所以尽管只有2岁，他的父母都很放心他在森林里玩耍，当然父亲也把他从家里带来的唯一的防御饰品给了他。
　　虽然生活平淡没有波澜，但是他很喜欢这样的生活，每天在森林里挖矿，采药，看看风景，学习下炼金。等饿了的时候，可以回家，吃到香喷喷的食物。冷了有温暖的被子暖和身体，最重要的是有父母伴随，身心都能感受到父母的关爱。
　　鲁贝斯觉得这就是他要的生活。
　　一如往常，鲁贝斯去森林里采集草药。
　　“牙牙，你在干什么？”
　　牙牙是鲁贝斯在森林里捡的一只狼的幼崽，当时他很小也很弱，总是被他的兄弟欺负，父母留下喂他们的食物，它也只能等它的兄弟们吃完了，才能上去吃它兄弟们剩下的残渣。它太弱了，最后被他的父母抛弃了，鲁贝斯捡到它的时候，它只剩下一口气了。大自然的规律就是弱肉强食。
　　鲁贝斯则把他捡了回来，对于这只狼，他的父母都不太反对，因为这只狼很弱小，从小养应该不会伤人，他们家在人烟稀少的森林，鲁贝斯没有任何的玩伴，虽然鲁贝斯自己不在意，但是他的父母还是很在意的。有宠物陪他可以让他不敢到孤单。牙牙就这样被收留下来，也许是因为之前受了太多欺负，显得很懦弱。
　　牙牙在那边呜呜的叫着，站在不远处的鲁贝斯发现地上有一滩血，血迹一直向牙牙那边延伸。鲁贝斯走了过去，一个全身满是鲜血的人，身上的伤看起来蛮吓人，但是也只是皮外伤，没有伤到内脏。鲁贝斯在左手边的挎包里抽出一瓶自制的初级治疗药水。把药水喂给他喝，身上的伤口渐渐开始停止流血，鲁贝斯拿出绷带，替他细心的包扎。包扎的差不多了，鲁贝斯背起这个人，来到这个森林里一个干燥的洞穴――他的秘密基地。
　　这个男人的眼角旁有泪痕，表情很痛苦的样子，不是来自与身体，而是来自于心灵的痛苦。等了很久，这个男人都没有醒来的，午饭的时间要到了，鲁贝斯必须回家，不然他的母亲会担心的，但是他又不放心这个男人。他嘱咐森林里的动物代为照顾他，鲁贝斯急冲冲的吃完午饭，拿了一些流质的食物，对于身体受伤的人，不能吃太硬的食物。
　　当鲁贝斯到达山洞的时候男人已经醒了，但是两眼无神，呆呆的坐在那里。当鲁贝斯走到他目前的时候，他也只是呆呆的看着鲁贝斯。
　　“这里是哪里。”男人的声音很干涩，有点沙哑，看来很久没有进水了，鲁贝斯的家几乎在森林的正中央，除了巫师的幻影移形，他不相信还有别的方法可以顺利的走到他家，当然除了鲁贝斯自己，因为这两年鲁贝斯把整个森林摸了个透。
　　“高椎克森林，这里是森林的中心地带。”鲁贝斯从包里取出带来的食物，“吃吧！这样有助于伤口恢复。”男人看了看食物，愣了一下才接过去。
　　“你是怎么到这里的？普通人是进不来的。”鲁贝斯坐了下来，问男人。
　　“恩，只是去祭奠的时候，碰到自己不想看见的人，不小心跑进来的。”去祭奠人会受伤吗？这个男人连撒谎都不会，这么蹩脚的理由没有人会相信的。看他的样子，似乎不想在讲关于这方面的话题，鲁贝斯就没有继续问下去了。鲁贝斯拿着桶去旁边的湖里打了一桶水过来，把毛巾沾上水，递给已经吃完饭的男人。
　　“拿去，擦擦脸。”男人看起来很狼狈，脸上全身血迹和灰尘，看不出他长的样子。
　　“谢谢你救了我，我还没问你的名字呢？”男人接过毛巾擦拭起来。
　　“鲁贝斯.海格，你可以这样叫我鲁贝斯。”
　　“鲁贝斯吗？很不错的名字。”这个时候男人已经擦去了脸上的血迹和灰尘，露出了英俊的面容，在那漂亮的蓝色眼睛衬托下，显得格外的迷人。
　　“谢谢你称赞！我自己也很喜欢这个名字，那你叫什么呢？”鲁贝斯随口问道，男人思考了一下，就当鲁贝斯以为他不会说的时候，他开口了：“邓不利多，阿不思.邓不利多，你也可以叫我阿不思。”
　　“那阿不思，你的伤口可能要过一段时间才能好，你可以先住在这里。”阿不思微笑的说了声谢谢，邓不利多现在是想走也走不了，他几乎魔力透支。
　　“我先去采药了，晚餐的时间我会过来的。你要吃什么，跟我说一下。”鲁贝斯友好的说，湿润的黑珍珠般的眼睛，让人感觉到他的诚实和友好。
　　“我什么都可以。”在这样的情况下，阿不思也挑剔不起来。
　　“那么你好好休息吧！”牙牙跟着鲁贝斯一起离开，他们继续早上采集早上没有采集完的草药。
　　待鲁贝斯走后，邓不利多的整个人身体都放松下来，横倒在柔软的毛皮地毯上。
　　“盖特勒，看来我们真的只能这样了。”邓不利多抬起手似乎想抓住什么东西，当手合拢时，一声悲哀的叹息在洞穴里久久回荡。
　　鲁贝斯既没有告诉他的家人邓不利多的事情，也没有告诉邓不利多他家人的事情。他直觉这样什么都不知道比较好。
　　在晚餐时，他给邓不利多带来了很多食物，但是邓不利多的心情不太好，似乎吃的不多。
　　就这样四五天过去了，邓不利多已经能自由的活动了。
　　在这段时间里，邓不利多感觉自己渐渐平静下来，看待很多事情时，也有了以前未有的冷静。在这里，邓不利多感觉自己可以完全的放松，那些烦心的事情，那些想见又不想见的人，通通都可以忘掉。这段时间唯一和他聊天的只有鲁贝斯，邓不利多觉得跟鲁贝斯聊天他觉得很轻松，可以让人心情感到愉悦。虽然鲁贝斯跟他讲的一些事情很小很平淡，但是仍然能够让邓不利多感到快乐，甚至能感受到鲁贝斯心里那种幸福的感觉。鲁贝斯对于草药什么的很感兴趣，邓不利多有时会讲一些鲁贝斯感兴趣的药材，和一些拥有奇特功能的魔药配方。
　　邓不利多大概在这里呆了一个月，虽然对他的小朋友感到依依不舍，但是他还是要回去。经过这次的意外的休养，邓不利多决定接受阿曼德?迪佩奇的邀请，担任霍格沃茨的变形课教授，因为跟鲁贝斯聊天，并教授他知识，让邓不利多感到很满足，也很有乐趣。
　　“要保重哦！以后不要再不小心受伤了，不会每次都有人救你的。”鲁贝斯叮嘱邓不利多，虽然一个五岁的小孩叮嘱一个二三十多岁的青年，这样的画面感觉很怪异。但是邓不利多还是微笑的回应了鲁贝斯。
　　“我会小心的，以后再也不会了！”
　　鲁贝斯一直送邓不利多出森林，待他的人影消失不见，才转身离开。
　　待邓不利多离开后大约半年，他们家就发生了巨变。
　　父亲和母亲的照片上了预言日报的头条，题目是：与巨人结婚的魔法部官员。当然因为这个头条，预言日报的销量当然是节节上升，但是他们的平淡日子也走到了尽头。
　　自从那以后，每天都有人来骚扰他们。
　　连放父亲自生自灭的家族人员也出现在他们的家里，要求父亲和这个丑陋的巨人离婚，并且他们还选好父亲的结婚人选，一个纯血贵族的大小姐――父亲以前的未婚妻。让他们马上结婚，说什么要恢复和维护家族的荣誉，而父亲当然不同意，他是爱着母亲的。而且他也不愿意为了所谓的家族的荣誉，找一个没有感情的女人结婚，然后当一只种猪，诞下纯血的后代。
　　父亲家族的人很气愤，每次来的时候，他们总是用仇视而且不屑的眼光看着自己和母亲，就像是看着蝼蚁一样，蔑视！
　　这让鲁贝斯很气愤，有几次差点冲上去和他们打了起来，但是每次母亲都拦住了自己。对自己说，那是父亲的家人，自己这样做父亲会伤心的。
　　父亲本来以为很这阵风过去一切都会变好的。但是事情没有想象的那么简单，事情不断的扩大，讨论的人也越来越多。几乎整个英国巫师界都知道了，这还不只，其他报社的记者天天出现在他们家想要采访他，父亲的压力很大，走到哪里都被指指点点，每次都会有人在背后小声的议论他，父亲有点神经衰弱，在家里总是哀声叹气。
　　直到某一天，父亲被魔法部辞退，魔法部说父亲影响了魔法部的声誉，为了维护魔法部的声誉，父亲必须离开。
　　这是他第一次看到父亲流下了眼泪。鲁贝斯知道魔法部的职位是父亲凭借自己的努力得来的，来之不易。就因为这样的理由被辞退，父亲想必很不甘心，父亲开始酗酒，整天迷迷糊糊的。他们家的处境也越来越不好，母亲看着这样的丈夫也下定了决心，她决定离开，没有告诉任何人，只留下了一张字条给父亲。
　　亲爱的：
　　我一直很想跟你说对不起，现在的一切都是我造成的。我想我的离开会让一切变的好起来，爱上你，和你结婚，并且为你生子，我一点都不后悔。跟你在一起的时刻，这是我一生中最幸福的时光，请照顾好我们的孩子，让他不要因为我的离开而不幸。
　　爱你的温蒂（母亲的名字）
　　父亲看到这张字条嚎嚎大哭，说是他对不起母亲。父亲说他要去找母亲。
　　于是他们离开了森林里的家，开始到处寻找母亲。
　　父亲真傻，巨人的隐居地是不那么好找的，这样胡乱的到处串，只会让自身危险。
　　凭借着德鲁伊的天赋，鲁贝斯和森林里的动物打听母亲的离去的方向，每天晚上趁父亲睡觉的时候，变形为豹子形态寻找母亲，豹子形态下的鲁贝斯对气味的感觉很灵敏，就这样走走停停，在鲁贝斯的指引下，他们找到了母亲，在伦敦附近的森林里。母亲居住的地方，周围有天然的防护带，没人会来这里。
　　母亲对于他们的出现感到很吃惊，冷静下来后，母亲就开始收拾行李，搬家。
　　父亲流着泪，跪着恳求她，让她不要走。说他是爱她的，是他的错，才让母亲受了那么多苦。父亲的一番恳求，让母亲答应留了下来。但是仍不肯跟他们住一起，而是独自住在着四面峭壁的森林里。
　　而这段时间里，因为他们搬家，而父亲也被魔法部解雇，这一系列的事情，让他们淡出了巫师界。留言逐渐的冷却了下来，报社也不再关心父亲和母亲的近况。他们生活又恢复了平静，父亲很快的在伦敦，靠近森林的地方买了一座房子，只有他和父亲两人住在这里，母亲依然不肯回来。新买的房子没有之前森林里的房子大，也没有森林里的空气清新。没办法，这也是迫不得已。不过庆幸的是房子附带着一个小小的花园，鲁贝斯可以继续在这里种植药材。
　　流言平息后，父亲的家族依然不肯放过他，他们找到鲁贝斯刚买的新家，每天依然有家族的人不断的游说父亲，直到某一天，父亲内定的未婚妻跑到他们家里来找父亲。
　　“好久不见，安德鲁（父亲的名字）！”来的是一个美貌高傲的中年女人，全身散发着妩媚的气息。
　　“好久不见，杰西卡！”父亲只是有礼貌的回答她，没有什么殷勤的动作。仿佛女人的美貌在他眼里只是粪土。
　　“我是来商量，我们什么时间结婚，父亲大人选了几个日子让我们来挑选。”杰西卡的仆人从后面递上一张羊皮纸，上面写满了日期。
　　父亲没有接那张羊皮纸，只是郑重其事的和杰西卡说：“我是不会和你结婚的。杰西卡！”
　　这样直接的话语一说出口，女人的脸上刷的改变了，原本漂亮的脸变得很恐怖。“为什么，到底是为什么，我哪点比不上那个丑陋下贱的巨怪，你居然拒绝我两次。”
　　天空突然变得很阴沉，屋子里的灯火摇曳起来，忽明忽暗。
　　“爱就是爱，不爱就是不爱！”父亲说的很直接，鲁贝斯在后面扯了扯父亲的衣服，他很怕出什么事情，而且鲁贝斯也不希望父亲娶这个叫杰西卡的女人。
　　女人的脸更加恐怖了，父亲则是温情下来，似乎想起了和母亲过去的事情：“尽管她看起来很丑陋，但是她是个很温柔的女人，她很会做家务，每次回来家里都是干干净净的，食物一个星期吃下来，也不会重复，更主要的是这些看起来不那么精致的食物，能够让我的身心都感到温暖，当我第一次吃她做的饭的时候，我就想，如果她是我的妻子就好了。所以我和她结了婚，住在了一起，到现在我依然觉得这个决定是对的，跟她在一起的时光，我很幸福，也很快乐。”
　　“但是不管怎么样，为了家族，我不允许你有个无耻，肮脏，下贱的混血巨人儿子，这样有损家族名誉。”
　　“父亲大人，你怎么来了。”杰西卡脸色立刻好看起来，显得矜持有礼。
　　“那么，我要脱离家族，这样的话，我就能继续和我的儿子在一起了。因为您我失去了妻子，即使您是我的父亲，我也不允许你这样辱骂我的儿子。”父亲的表情很坚毅，“请离开吧，我已经和家族没有关系了。”
　　“你……好……你……”爷爷似乎气的说不出话来，看着父亲决然的样子，爷爷气愤的离开了他们家，从那次以后，就再也没有来过。
　　爷爷走后，父亲心里也不好受，毕竟父亲从小受到的教育，背叛家族是一件多么不可原谅的事情，但是父亲为了鲁贝斯，还是这样做了，和家族断离了关系。
　　这段时间父亲心力交瘁，一下子突然老了几岁，头发上出现了丝丝白发。
　　鲁贝斯不知道该怎么安慰父亲，原本好好的家庭，因为一篇新闻而不堪重负，父亲离开了自己努力多年的职位，母亲因为不想影响父亲而离开，为了保护自己，父亲切断家族关系。这一切的一切都让生活蒙上了灰暗的色彩。

　　初识[英雄救‘美’]

　　之后，这个女人还来了几次，但是每次回去时的脸色都不好。
　　某天，鲁贝斯从母亲那里回来，天气灰蒙蒙的下着小雨。
　　那个女人一个人蹲在森林的边缘的一棵树上哭泣，周围几乎没有人，雨朦胧了视线，没有人听的到，也没有人看的见。
　　鲁贝斯突然很同情这个女人，看来她是真的很喜欢父亲，所以才会一而再再而三的劝父亲回心转意。也许父亲也有点动心，但是他爱母亲比爱这个女人更多一点，父亲喜欢自由自在的生活，如果娶这个女人，那么也代表父亲要接受她背后代表的那些势力，那么父亲的生活就不可能这么自由，父亲不想，也不愿意接受。最重要的是父亲的家族是不可能接受自己的，永远都不可能。
　　鲁贝斯把伞移到她的头上，从口袋里拿出一块干的手绢，说道：“别哭了，擦擦吧！”
　　女人被吓了一跳，她以为这里不会有人的。她的眼圈已经哭红了，脸上的妆也糊了，显得很狼狈。
　　“我不要！”女人一手打掉鲁贝斯递过来的手绢。
　　“何必呢？父亲是不会跟你在一起的，你还是放弃吧！如果不放弃，你会这样一直会痛苦下去的。”也许是她太可怜了，鲁贝斯不由自主的想安慰她。
　　“不必你假好心！”女人高傲的站了起来，她的教育不允许她在一个低贱的混血巨人面前哭泣。
　　鲁贝斯捡起地上的手绢，手绢已经被雨水打湿了。
　　“父亲是绝对不会和你在一起，所以你还是找一个爱你的人，跟他共度一生吧！”鲁贝斯那幼稚的声音显得深沉而肃穆。
　　“为什么，我哪点比不上那个丑陋的巨人。”女人说话的声音很尖锐，很像粉笔使劲划在黑板上那刺耳的响声。
　　“请你不要说我母亲的坏话，而且我的母亲一点也不丑陋，在我和父亲眼里她是最美丽的女人。母亲从来就很温柔，几乎没有和父亲吵过架，她总是在父亲感到困扰之前，努力的解决一切。而你，和父亲根本就不适合，父亲喜欢自由简单的生活，而娶了你，就表示她要接受你背后的那些势力，勾心斗角，这些都不是父亲想要的，更重要的是他爱母亲比爱你更多一些，要不然当年他也不会放弃你，和我母亲结婚。”听了鲁贝斯的话，本来已经停止流泪的女人又开始哭泣。但是鲁贝斯还是继续跟她说话：“如果你实在不能放弃的话，那么，就支持父亲做他一切想做的事情。这样你就可以一直爱着他了。”只是结果永远是单方面的付出，单方面的痛苦。“如果可以，最好不要选择这条路，走上去是无尽的痛苦。”鲁贝斯小小的脸上泛着不属于他年龄的悲哀，就像是他经历过一样。
　　女人止住了眼泪，没有辱骂，没有尖叫，盯着鲁贝斯看了很久，微微一笑，近乎绝望，又好似看到了希望。然后悲哀的转身离开，消失在这朦朦细雨中。
　　过了不久，父亲接到了她的喜帖，她嫁给布莱克家族做了续弦。
　　对于她的结婚邀请，父亲没有去参加，只是在得到喜帖的时候松了一口气，然后沉沉的陷入悲哀之中。
　　从此以后，父亲每个月都会收到一笔不小的款项，让没有经济来源的父亲，不至于饥饿，甚至可以做自己喜欢的事情。
　　在杰西卡结婚以后的这几个月里，父亲一直忙着找工作，但是报纸的影响还是有的，他们都因为报纸的关系拒绝给父亲工作，因为这，父亲把目光转到了麻瓜界，对于巫师来说，在麻瓜生活的地方找到工作是很容易的事情，巫师能完成一些麻瓜不能做的事情。
　　最后，父亲选择了自己开办工厂。也因为这样，父亲忙碌了起来。没有什么时间管他，他一般被托付给母亲照管，而母亲和以前一样，尽心尽力的照顾他和父亲，虽然他们没有住在一起了，但是他们的心还是相连的。
　　父亲很忙，因为工厂刚刚建立，基本上好要很晚才能回来，母亲说小孩子不能饿，每次都让自己先吃，而母亲等父亲回来以后才会用餐。吃完饭后，鲁贝斯沿着路，回到准备去研究阿不思刚寄给他的书。
　　阿不思走后，他们还有书信往来。据他最近的来信说，他刚刚成功应聘上变形课老师的职位。对于他们家的事情，感到很抱歉。因为那段时间他在接受应聘之前的考核，脱不开身，考试一完，邓不利多就急忙赶到鲁贝斯原来的家，但是房子空空的，鲁贝斯一家已经搬走了。不久，鲁贝斯用猫头鹰通知了阿不思新的地址，为了让鲁贝斯好过一点，阿不思每次都会寄给自己一些魔药书，他知道自己对这方面很感兴趣。直到现在他们都还有练习，有些不懂的地方，鲁贝斯就会寄信给阿不思，向他求助。阿不思也乐于解答这些问题，现在他觉得教孩子们是一件很愉快很开心的事情。
　　就当鲁贝斯急冲冲走着的时候，路边传来打架的吵闹声，就在离他们家附近不远的孤儿院旁边。
　　“欺负一只蛇，你们丢不丢人啊！”听见这个声音，鲁贝斯的脚步慢了下来，顺着声音的方向，把头转了过去。刚刚说话的是个双黑的小男孩，长的挺可爱的。
　　“你太多管闲事了，汤姆。”带头的大个子，把汤姆一推。汤姆被推倒在地，他狠狠的盯着那个大个子。
　　“怎么还不服气，在多管闲事，我连你一起揍。”汤姆没有理他，只是站起来，把那只被欺负的蛇紧紧的抱在怀里。
　　见到汤姆这样的态度，大个子气的脸都发红了。“给我上。”一声令下所有人都像汤姆扑去，形式一面倒，汤姆被打压在地上，而那只蛇也似乎不太好受。
　　“你们在干什么！”所有人停止了扭打，顺着阴影的方向，看见了高大而强壮的鲁贝斯，也许是因为以前久经战场的关系，只要一皱眉头，就有强大的威慑力。
　　“你们在欺负人吗？”
　　看见鲁贝斯，大个子本来没怎么放在心上，仗着人多，准备开口挑衅时，他旁边的手下凑了过来，小声的在大个子的耳边说：“老大，走吧。这是海格家的那个鲁贝斯，不好惹。"
　　后面的人跟着附和到：“是啊,老大，我们打不过他的,听说他以前是住在森林里，还打死过熊。”
　　听了这，大个子很慌张，但是为了自己的面子，他还是故作镇定，对汤姆撇下一句狠话，“你小子给我记住，下次可就没那么好运了。”然后就以最快的速度，消失在鲁贝斯的周围。
　　“谁要你多管闲事的，哼！”汤姆并没有感谢鲁贝斯，觉得被鲁贝斯救了是一种耻辱。
　　鲁贝斯他们一家在邻居之间的风评不是很好，很多人传，他们以前是住在森林里的，而且鲁贝斯也很古怪，个子长的飞快，而且举止粗鲁，整天只知道往后面的森林里跑，一看就不是什么上等人，而且他的父亲前一阵子还没有工作，整天无所事事的在家，一时间整个周围的邻居对于鲁贝斯家的评价就这样定下来了，都拒绝与他们交往，大人也要求自己的孩子不要和鲁贝斯扯上关系，所以基本上没什么人愿意跟鲁贝斯玩。而汤姆也似乎受到了这些人的影响，不太愿意和鲁贝斯接触，被他救也觉得是天大的耻辱。
　　“我不是想救你，只是你怀里的那条蛇，它受了伤了，我才管的。”鲁贝斯从左侧的包包里拿出疗伤的药剂，涂抹在蛇受伤的部位。蛇嘶嘶的舒服的叫着。“好了，以后要在小心点，不要被坏孩子欺负了。”拍拍小蛇的脑袋，收起药瓶，离开了。
　　汤姆看着鲁贝斯的离开，一脸扭曲，用蛇语骂道：“谢什么谢，笨蛇！”然后气愤的回到了孤儿院。

　　初识[戏剧性]

　　自从这件事情后，汤姆一直不给鲁贝斯好脸色看，虽然他们见面的时间不多，但是每次汤姆单方面发出了怒气，大到他周围的人都感觉的到。
　　所以每当鲁贝斯出现在汤姆目前时，他周围的人都会自觉的躲开，以汤姆为中心二十英尺内是不会有人的，怕受汤姆的怒气波及。
　　汤姆很讨厌他，起初是因为被他救了这件事情而讨厌他，结果是越看他，就越是讨厌他。讨厌他一天到晚傻笑，别人说什么他也不在意，就像没有听见一样。讨厌他一如既往的往森林里跑，像是一个野人一样，那座危险的森林仿佛对他不存在任何威胁。讨厌他那种假好心，邻居家有事情，他会热心的帮忙，尽他力所能及的事情，即使是孤儿院的事情他也同样对待。最讨厌的是，他有个疼爱他的父亲，每次看到他们两父子亲近，有说有笑时。汤姆的拳头就会握得紧紧的，名曰嫉妒的感情在汤姆的心里流窜。
　　这一切的一切，导致汤姆看鲁贝斯很不顺眼，自从那次事件后，一直持续着。汤姆每次看到鲁贝斯就很想冲上去痛扁他一顿的冲动，但是汤姆忍住了，因为实际鲁贝斯没有得罪他的地方，而且他内心里的骄傲不允许他这样做。
　　之后的几年，周围的邻居的看法慢慢改变，对鲁贝斯一家也越来越友好。
　　随着鲁贝斯父亲的工厂越办越大，随着鲁贝斯越来越多次数帮邻居的忙，周围的人都对他们家改变了看法。虽然鲁贝斯看起来很粗鲁，但是实际上是个热心帮助人的好小孩。而邻居周围的成人们也渐渐允许自己的孩子和他接触，鲁贝斯基本都友善的对待，但是汤姆之间相处的时间不多，因为他和这些小孩的兴趣完全不同。而且跟一群小孩子玩，让他感觉很别扭。
　　某天清晨，阳光明媚。鲁贝斯踩着松软的枯叶，跟着牙牙开始早上的例行散步。
　　而他们发现了一头狮子的腿上受了伤，被撕去了一块大皮，而狮子伏在地上用舌头舔弄伤口。
　　看见这样的情况，鲁贝斯拿出自制的疗伤药膏，细心的为狮子在伤口上涂好药，用干净的绷带包扎好。因为鲁贝斯身上散发着亲近自然地气息的关系，狮子在受伤的时候没有对他发起攻击，而是一动不动的让鲁贝斯帮他涂药。
　　“这样就好了，以后要小心点，不要受伤哦！”鲁贝斯以哄乖宝宝的语气，对着一只受伤的狮子说话。
　　为了感谢鲁贝斯的帮助，狮子回以热烈的舔弄。
　　“乖，乖！”对于狮子的友好的表示，鲁贝斯感到很高兴，并抚摸狮子的头。
　　鲁贝斯喜欢森林，更喜欢森林的动物。如果有小动物受伤，他会有爱心的照顾它们，并帮它们包扎治疗。如果伤的太重，他会把它安置在他的秘密基地里――森林里的洞窟。当然鲁贝斯更喜欢摆弄那些花花草草，不懈努力的制作各种药水，满足生前的愿望。
　　因为阿不思寄来的书，鲁贝斯对魔药的奇特药剂产生了很大的兴趣，例如：复方药剂。
　　只是魔药的材料不好弄，而且之前跟父亲提起过，但父亲说他还小，等大一点再让他学。父亲不答应让自己做魔药也是有原因的，魔药是很精细的过长，一个不小心就会爆炸，产生意外。而且家里的急救措施也不是那么好，出了意外也很难得到快速而有效的救治。不能亲自试验是一种痛苦，但是很快的鲁贝斯就把这种情绪转移了，取而代之的是不断研究书本知识，像炼金一样累计好基础，以待以后有条件了在去学习。
　　过了几天，狮子的伤好了，但仍没有离开，天天跟着鲁贝斯。
　　也许是头刚成年的狮子的关系，还是比较爱玩的关系。
　　鲁贝斯无奈，看着自己的草药篮一次又一次的被狮子踩翻，看来今天是做不成事情了。
　　“好吧！小调皮，今天就陪你玩。”鲁贝斯整理好药篮，变身为猎豹形态――一只看起来像狮子的动物，不同的是，这只狮子的头上有角。（部落和联盟的德鲁伊变出的形象不同，部落的猎豹形态倾向于狮子，而联盟的倾向于黑豹）
　　这么不可思议的变形的一幕恰好被别人看见了。
　　汤姆是第一次进到森林的深处，以前的他，最勇敢的时候也只是在森林的入口附近徘徊。所以他对于能自由进出森林玩耍的鲁贝斯存有一种不甘的心情。汤姆自认为自己不是凡人，他所拥有的力量，让他觉得自己高人一等。但是这种自傲却被鲁贝斯打破了，所以汤姆讨厌他，也嫉妒他拥有的一切。
　　其实汤姆会进来这里，没什么大不了的原因，只不过是因为……他不小心用了自己的力量，对付了欺负他的人，而且还不小心被那个总是对他微笑、对他温柔的院长看见了。结果院长的脸变的异常的恐怖，甚至像诅咒他一样，不断的咒骂他，说他是恶魔。
　　一点也不难过，是的，汤姆不断地对自己说，不过是这么一点小事而已，不需要难过。
　　等汤姆反应过来的时候，他已经来到了森林深处，踏着地上的落叶，阳光透过树叶间的间隙照到他的身上，四周时不时传来的动物鸣叫声让他有一丝心虚。汤姆想赶快离开这座该死的森林，这座森林可不是那么安全，除了鲁贝斯以外，进去的人不是受了重伤，就是再也没出来过，正当汤姆迷茫怎么出去的时候，他看见一块花田前，鲁贝斯正和一头狮子在一起玩耍，那灿烂而纯洁的笑容好象阳光一样,让汤姆心里一阵发堵。他憎恶这种阳光,憎恶这种纯洁,就好象憎恶院长那虚伪的友善一样，汤姆握了握拳,谁会稀罕这种虚伪的阳光。
　　有什么东西在不远处的树丛下面拖出长长的枝叶随裂声，汤姆警觉地看向声音传来的方向，片刻，从树丛中游出一条杯口粗的，有着黑白相间条纹的蛇，汤姆愣了一下，松了口气，但随即，他好象想起了什么，目光投向了鲁贝斯的方向，嘴角露出一丝笑意。他蹲下来，低着头，嘴里吐出嘶嘶的声音，随即蛇也发出了嘶嘶，交相呼应，就像是他们在对话一样。蛇吐了吐蛇信子，好像答应了什么，就当蛇准备游过去的时候，汤姆看到了，不可思议的一幕。鲁贝斯活生生的一个人，变成了一只狮子，一直长角的奇异狮子。
　　汤姆惊呆了，他全身一颤，往后退了几步。他揉了揉自己的眼睛，想确定是不是自己看花了眼，但是鲁贝斯的宠物牙牙一直提醒着汤姆，这是真的！一个人变成了动物。
　　那个鲁贝斯和他一样是有特殊能力的人！
　　遇到奇怪的事情，人会产生截然不同的两种反应：一种是无所畏惧，尽心尽力的了解。另外一种是逃避，畏惧，排斥。
　　而我们的小汤姆就属于前一种，他小声的用蛇语叫回了那条执行任务的蛇，然后自己躲了起来，躲在不远处的一堆茂密的树丛里，汤姆以树丛为掩护，集中精神观察着变身后的鲁贝斯，虽然树枝刺的汤姆的皮肤痒痒的，但是汤姆还是一动不动，因为动物的听觉是很灵敏的。
　　阳光穿透树林，在满是落叶的土地上留下斑驳的光影。
　　两头金黄色的狮子扭在一起，像是玩耍，又像是打斗。是用一种人类不理解的表达方式，来表达他们的情感。汤姆的眼睛一动不动的盯着两头狮子，心口一紧，有些呼吸不顺畅的感觉。这个时候，突然，汤姆的感觉到手上一阵凉意，看到贴在手上的东西后，汤姆松了一口气，原本僵硬的身体软了下来，原本是那只不知道溜到哪里去玩的笨蛇，现在居然回来了。蛇笨笨的用头蹭了蹭汤姆的手，像是在安慰他。嘶嘶的声音，让汤姆觉得格外的美好，有种流泪的冲动。汤姆用手抚摸着这头笨蛇的脑袋，回应了它。蛇身体虽然冰冷，但是却温暖了汤姆的心灵。
　　玩了很久，玩到两只狮子都玩累了。它们停了下来，互相偎依着，暖洋洋的趴在地上，享受着阳光的抚摸。眼睛微微眯着，狮子用头蹭着猎豹形态的鲁贝斯，梳理因为玩闹沾上泥土的鬃毛，时间像是静止了一样，静止在这美好的一刻。
　　享受过午后的阳光后，猎豹形态的鲁贝斯站了起来，似乎想要变回去。
　　而不远处后隐藏的汤姆也快支持不住了，他的脚因为蹲的时间过长，已经麻木了。但是为了见证这一刻，汤姆还是在忍耐。
　　一阵蓝色的光芒过后，带角的狮子变成了鲁贝斯，果然自己没有看错。
　　直接见证这一幕的汤姆过于震惊，由于长时间蹲着不动而麻木的脚软了一下，整个身体失去了平衡，整个身体窜出了树林，倒在了树丛的前面。而鲁贝斯刚变身完毕，旁边传来的巨大的响声引起了他的注意，他看见了汤姆，鲁贝斯的脸唰的一下子白了。
　　完蛋！秘密暴露了！
　　如果秘密暴露了，那该怎么办。鲁贝斯的脑子快速的运作，想了数十种方法来解决面前的问题。就在鲁贝斯脑子混乱的时候，汤姆就已经先开了口：“你也是不同的，是吗？”
　　摔倒的汤姆从地上快速的爬了起来，很多枯叶黏在他的衣服上，看起来很狼狈。他的样子与他问话的严肃语气形成了鲜明的对比，看起来有点不伦不类，显得很滑稽，让人有点想笑。
　　“我也是不同的？”对比汤姆的兴奋，鲁贝斯的脑子因为了应付这样的情况想办法而‘当机’了。呆滞的鲁贝斯明显没有反应过来，只是单纯的重复着汤姆的话。而汤姆却高兴了起来，像是找到了同伴一样，以前的敌视仿佛从开始就不存在一样。当汤姆冲过去的时候，他旁边的狮子显得不那么友好，站起来，像汤姆发出吼叫。汤姆迫于威慑，不得不退了几步，站在有点远的地方，而汤姆袖子里的小蛇却按耐不住了，爬上汤姆的肩，嘶嘶的发出威吓的声音，对抗狮子。
　　动物的声音，把脑子‘当机’的鲁贝斯的思绪拉了回来。鲁贝斯用手抚摸着狮子的头，狮子立即就安静了下来，也没有再对汤姆表示敌意。狮子的危险解除了后，汤姆就走了过来。
　　鲁贝斯和汤姆坐在松软的落叶上，沉默了一段时间，然后由汤姆开始说话，聊了起来。两人的身高还是相差很多的，即使坐下来了也一样。鲁贝斯比汤姆小两岁，却比汤姆高出许多，看起来有点像十几岁的孩子。
　　沉默了不久，汤姆就忍不住了，对鲁贝斯问道：“你的能力是能变成豹子吗？”汤姆的眼睛里闪烁着兴奋的光芒，脸部表情却是强忍着，努力装作很郑重的样子。
　　“恩。”既然被发现了，也没有办法。在鲁贝斯冷静下来后，他就觉得自己的担心是多余的，因为就算汤姆跟其他人讲，其他人也不会相信的。因为在现在这个巫师的存在都被静止传播的时代来说，人能变成动物对大多数普通人来说都太荒谬了。更何况说这个话的人只是一个小孩。所以放开后，鲁贝斯就不再介意了，开始回答汤姆提出的问题。
　　“那你还有什么奇特的能力吗？”汤姆继续问道。
　　“除了变身以外吗？我不太清楚！种植药草和研究药水这类算不算？”鲁贝斯憨厚的摸了摸自己的头，鲁贝斯自己对巫师了解的也不太多，也只是知道一点皮毛。最主要的是原因是他的母亲是巨人，而且家里的书基本是有关巫师的政治和历史的一些书籍，魔法也只见一些简单的家用魔法，而后来他们又被迫搬离到麻瓜居住的地方，父亲也使用魔法格外小心。所以在他的认知里巫师跟他们那个时代的法师差不多，而且还没有法师厉害。
　　汤姆摇了摇头，他看起来很失望。为了缓解气氛，鲁贝斯反问汤姆：“那你有什么不同能力呢？”汤姆再说到自己的能力的时候，一抹兴奋的红晕出现在他凹陷的脸颊上；他看上去很狂热。“我不碰到东西就能让它们动起来。我不用训练就能让那些动物听我的话。我能听懂蛇的话。比如说。”然后汤姆开始用嘶嘶的声音和他身边的蛇对起话来，蛇从汤姆的肩膀上游下来，落到了地上，很快的消失在草丛里。不一会儿传来了很多嘶嘶的声音，有大约二十条蛇游了过来，然后一动不动的呆在汤姆的身边，看了一眼蛇群，汤姆自傲的说道：“这只是我能力的一种。”
　　鲁贝斯很惊奇汤姆能和蛇对话，德鲁伊虽然亲近自然，但是也不能跟动物自由的对话，而且他们需要帮助的时候，也必须争得动物们的同意，当然德鲁伊的成功率很高，但是还是有极少数动物会拒绝帮忙。
　　“我想你应该是巫师。”鲁贝斯对汤姆说。因为汤姆说的情况，很像是父亲常提到的巫师小孩常会出现的魔力失控状态，但是蛇语就不知道了，也许是其他的一种稀有的能力。
　　“巫师？你是说还有其他人会这种能力。”这个名称让汤姆有点好奇，有点兴奋，略微带着一点不为人知的不甘。
　　“恩，听我爸爸说，在你出生的时候，学校就会记录你是否可以上学，等十一岁会有老师通知你去专门的巫师学校学习魔法。”
　　“你爸爸，也是巫师？”汤姆一把抓住鲁贝斯的衣领，睁大眼睛激动的看着鲁贝斯，大声的问道。汤姆不敢相信自己周围居然存在个巫师，跟他有一样能力的人。
　　“恩，如果你愿意，可以去看一些关于巫师的书，我们家关于这方面的书，虽然不是很多。”被汤姆抓住衣领，鲁贝斯有点不舒服，摆了摆自己的脖子。
　　“好，我们现在就去吧！”汤姆唰的站了起来，拉着鲁贝斯，想快点到他的家里去，不过因为鲁贝斯比一般人的高大，汤姆基本上做的是无用功。
　　“别那么急，书又不会跑掉。”鲁贝斯不慌不忙的站了起来，拍了拍身上的灰。跟狮子告别了以后，牙牙跟着鲁贝斯和汤姆离开了森林。

　　了解[勉为其难]

　　海格和汤姆从森林里走出来时，天已经开始黑了。
　　牙牙则很乖的呆在森林的出口，等待着他的主人。
　　在离开森林之前，鲁贝斯让牙牙带信给他的母亲，信的内容是：今天自己不去她那里吃晚餐了，因为今天自己有朋友要招待。把信放在给牙牙做的衣服的小口袋里，带着信的牙牙开始狂奔进森林。待牙牙走后，鲁贝斯带着汤姆离开了这座森林，往家的方向走。汤姆看起来有点迫不及待，总是催促着鲁贝斯。
　　鲁贝斯走的是一条捷径，也是他常走的路――从森林里最短能到达家的路，但是一般人是不敢走的，因为那条路上杂草丛生，很容易迷失不说，这里还常有强大的野兽出没，基本上没几个能走出去的。由于是鲁贝斯带路，这些野兽们也只是看了看他们，或者凑过来给鲁贝斯亲昵的打招呼，他们没有任何伤害的意味，比家养的猫，还要温顺。汤姆看着鲁贝斯和这些野兽的互动，有些惊讶，也有‘些许’认同了这个大个子。只是‘些许’罢了。
　　回家的路上经过孤儿院，在孤儿院外面玩耍的孩子，看到鲁贝斯和汤姆，他们吓呆了，全部人都是一副火星撞地球，地球要毁灭的样子。两个死对头居然牵着手，这不是真的吧！（汤姆单方面的敌视，和鲁贝斯对汤姆采取的无视态度，造成了他们是死对头的感觉，私底下大家认为他们动过手，最后谁也没有赢，所以才会这样子。）
　　汤姆发现周围的人都是一副地球快要毁灭的死样子，这是怎么回事。难道自己有什么地方值得这么震惊吗？汤姆观察着自己，衣服是干净的，难道是自己脸上有什么，汤姆试着用手去擦拭，他开始动用手的时候，发现他和鲁贝斯的手是牵着的，汤姆的脸唰的红了，活像是开水汤着了一样。因为在森林里有很多危险动物，路也不好认，鲁贝斯为了他的安全，才牵着汤姆的手。但是他们从森林走出来，这么长一段时间，自己居然没有察觉到任何不适应，还一直没放开，想到这里，汤姆的脸又红了一层。
　　汤姆唰的抽出了自己的手，鲁贝斯感觉到一丝异样，似乎少了什么东西，当他转过头发现汤姆停了下来，而且脸还红的像是番茄似的。
　　“你不是老在催快点吗？怎么现在又不走了。”看着汤姆不说话，也不走。鲁贝斯感到很奇怪，直接走到汤姆的面前，一把拉起他的手。“走啦！时间不多了，天已经黑了，你等会还要回去不是。”在汤姆没有反应过来的瞬间，鲁贝斯已经拉着自己离开了孤儿院的门口，向鲁贝斯的家走了过去。
　　“放开。”汤姆小声的说道，汤姆有点不好意思，而且这一点也不符合自己的的形象。
　　但是鲁贝斯像是没听到一样，没有松开汤姆的手。
　　挣扎了一会，感觉没用，汤姆就放弃了。
　　透过手鲁贝斯灼热的体温，传了过来。也许是因为他的手，太过于温暖了，让自己有点放不开。而且从来也不会有人这样牵着自己的手，在整个孤儿院，自己都是可怕的存在，大多数人都不感跟自己接触，哪怕是领养过他的人，也没有牵过自己的手。
　　待他们走后，看到这一幕的孩子纷纷开始议论起来。这个消息传遍了整个孤儿院；汤姆不可思议和那个敌对的大个子成为了好朋友。看来汤姆更加不好惹了，原本还有些想找汤姆报仇的人，也因为这，也不敢在轻易招惹汤姆。当然这也是后话。
　　鲁贝斯的家离孤儿院很近，只隔着两栋房子。
　　鲁贝斯用牵着汤姆的另外一只手推开房子外白色栅栏间的小门，汤姆跟在他后面进入了花园。走过花园的石板路，到达木质的大门前。鲁贝斯从怀里取出钥匙准备开门，而汤姆则是趁这段时间观察着花园和房子，花园种满各种花花草草，基本上都是鲁贝斯炼金用的药材，不过在汤姆看来，这些只不过是平常花园的装饰，虽然这些花的样子很奇怪。
　　房子是一间很朴素的英式房子，棕红色的砖墙，褐色的房顶。整栋房子透露着古典的气息，从房子的砖墙可以看出来，这房子有些年代了，但是却被保养的很好，外部基本没有什么破损。
　　“进来吧！”鲁贝斯在门口喊道。
　　房子简约而单调，家具都放在该放的地方。这个家总觉得缺点什么，对！缺少一股人气，没有太用心的装饰，随意摆放着的家具，这里有点像是旅馆，一个暂时居住的地方。
　　汤姆跟着鲁贝斯进入了书房，书房有路可以直通向鲁贝斯的房间。书很多，有厚厚的包装精致的羊皮纸的书，也有薄薄的各种报纸的整理。而且神奇的是这些报纸里的图片居然能动。
　　“巫师界的报纸是能动的，爸爸以前在魔法部做事情，经常看报纸，所以收集了很多。”鲁贝斯从棕色的木质书柜里，抽出了一叠厚厚的羊皮纸。这是不久前，阿不思刚寄来的他的。是他刚发表的研究，写的是有关龙血的用法。好像在巫师界引起了很大的反响，甚至预言日报也有报道他。
　　鲁贝斯坐在旁边的躺椅上，仔细看着研究报告。而旁边的汤姆如饥似渴的翻看着，不论什么书他都会翻看下，每次翻看后，汤姆都会把翻过的书放回原位，所以这些书也没有乱七八糟的散乱着。
　　他们各自看着各自的书，突然书房里传来了细微的咕噜～的响声。
　　好像不是自己，鲁贝斯摸了摸自己的肚子。抬起头，看见汤姆的表情不自然，耳朵微微带着红色。汤姆跑出来的时候，是午餐之前，除了早上吃了点劣质面包外，他什么都没吃，一直饿到现在。原本汤姆因为紧张没什么感觉，但是一看书，放松下来。身体就自动反应了自己的需求。
　　“我想我该走了，快到晚餐的时间了。”汤姆把他正在阅读的书放回原位，准备回孤儿院。
　　“吃饭了在走吧！”鲁贝斯挽留到。他合上书，站了起来，也把书放回了原位。
　　“不用了。”汤姆表情突然冰冷起来，他不需要任何人的施舍。但是他抬起头却什么也说不下去了。鲁贝斯眼睛里既没有那种高高在上的施舍，也没有充满怜悯的温柔。只是单纯的看着他，看着他汤姆.里德尔，没有带任何情绪。
　　“以前，我都是去妈妈那吃饭，因为爸爸很晚才回来――饭是我自己做的，我想……味道应该还好，你是我的朋友，我希望能和你一起吃顿饭……”他的表情落寞了下去，随后又憨憨的笑了一下，抓了抓后脑勺。“当然，可能不合你的胃口，你大概比较喜欢院长做的晚饭吧……我不该要求你的。”
　　“即然这样，那我就勉为其难的留下来吧！”汤姆的食指在他的脸上划了划，显得很不好意思。不过最后他还是别扭的答应了，这就让鲁贝斯感到很高兴。
　　“我马上就去做饭，你等着。”鲁贝斯像一阵狂风一样冲进了厨房，之后传来的是叮叮咚咚的响声。这么激动的动作，让汤姆先是愣了一下，然后会心的笑了。但是马上又不好意思的板起脸，拿了一本书，坐在一旁看起来，但是看着书的汤姆嘴角一直很柔和。
　　鲁贝斯做出来的东西一点也不难吃，反而很好吃，至少比孤儿院的东西做的好吃多了，汤姆是这样认为的。
　　大大的西餐桌上放满了丰盛的菜肴，以美味煎蛋卷，杂味炖肉还有炸鸡腿为主食，凉拌海蛇草（凉拌海带），美味风蛇（炸小鱼）等配菜。
　　食物的颜色看起来很鲜亮，一看就感觉让人很有食欲的样子。汤姆咽了咽口水，努力镇定下来，在别人家做客要有礼貌。待鲁贝斯坐好后，他们开始用餐。汤姆虽然感觉很饿，但是汤姆却吃的很斯文。对比汤姆来，鲁贝斯吃的就有点，那个……样子不太好看，吃的很野性。
　　看着鲁贝斯大口大口的吃，汤姆的额头上一脸线，因为这样，原本有点紧张的汤姆变的放松了起来，动作不再显得那么生硬。
　　汤姆原本以为这么多菜一定会浪费的，没想到最后被他们消灭的一滴都不剩。鲁贝斯的饭量很大，大半的菜都是他消灭的。在饭后，鲁贝斯拿来了甜点和饮料――一盘美味巧克力蛋糕和两瓶冰镇牛奶。
　　面对这两样，汤姆脸色看起来不太好。
　　“难道你不喜欢甜食吗？”鲁贝斯发现汤姆的脸色突然变青，问道。
　　“才不是，我才不讨厌甜食和牛奶呢。”汤姆为自己辩解到。可是汤姆的表情可不是这么说的，他明显讨厌这两样东西。
　　鲁贝斯叹了一口气，说：“蛋糕不吃都可以，牛奶一定要喝，要不然会长不高的。”蛋糕被留下，而牛奶递给了汤姆。
　　汤姆憋了憋嘴，有点不情愿。但是他还是喝了，汤姆喝着牛奶，但是让人感觉他是在喝着毒药，很痛苦的样子。
　　吃完晚饭，时间已经很晚了。
　　“我送你出去吧！”就当汤姆想拒绝的时候，门打开了，站在门口的是一个中年男人，是一个随处可见的中年英国男人，完全没有任何的特制，而且他看起来很累的样子。
　　“爸爸，你回来了啊。工作怎么样，又吃饭吗？”
　　“吃了，我刚刚去了你妈妈那里。”
　　……
　　鲁贝斯和他的父亲亲热的聊着，他们之间仿佛形成了一道墙壁，让汤姆感觉自己是被隔绝在外的，自己是多余的。
　　汤姆什么也没讲，准备这样离开。
　　“父亲，这是我的朋友，他叫汤姆.里德尔。”鲁贝斯满满笑容的脸，向父亲介绍汤姆。
　　汤姆一愣，看着那双有着黑珍珠般的眼睛，里面溢满了喜悦。
　　汤姆笑了，有礼貌的打招呼到：“我叫汤姆.里德尔。是鲁贝斯的朋友，今天来府上做客，打扰了。”
　　“你喜欢的话，我当然欢迎。鲁贝斯从小就一个人生活，一个朋友都没有。而现在我又长期在外面工作，没有太多时间陪他，他能交到你这样的朋友当然是好事。”中年人笑眯眯的对汤姆说。
　　原来憨憨傻傻的鲁贝斯居然一个朋友都没有啊，汤姆心里想到。第一个朋友吗？汤姆心里有种淡淡的骄傲。
　　“父亲，您先去休息吧，累了一天了。我去送汤姆。”
　　“恩，好。那么，汤姆，再见了，希望你下次还来。”父亲跟汤姆告别后，一个人走进他自己的卧室。
　　“我们走吧。”
　　路上几乎没有行人，整条路上就只有汤姆和鲁贝斯。
　　“如果你要看书的话，要提前通知我。因为我有时候会去森林，你可能会找不到我。”
　　“恩。”汤姆停顿了一下，“还有，谢谢！”
　　“不用谢，我们是朋友不是。”鲁贝斯的笑容像是黑暗中的星光，柔和而闪亮。
　　鲁贝斯把汤姆送到孤儿院的门口，说了一些告别的话，就转身离开。
　　经历的事情太多了，今天。汤姆很想赶快去休息，但是这个时候院长却拦住了他，微微皱着眉头，有些厌恶，却无可奈何的上前跟汤姆说话。
　　“这位是维克.科维尔，这位是珍娜. 罗斯德，他们是新来的。”院长后面走出两个可爱的孩子，一男一女。院长分别像汤姆介绍着他们。
　　“这跟我有什么关系。”
　　院长不好直接说，汤姆你别欺负他们，或者是别用那恶魔的能力吓他们。有一个可是贵人，因为她，孤儿院每个月有一大笔进账。
　　“介绍新人给你认识下，而且维克从今天起会跟你一起住，就是这样的。你带他去你的房间吧。”说完院长带着珍娜走向女孩子居住的那边。速度快的汤姆没有反应过来，她们就消失了。
　　维克是个很胆小的孩子，甚至有些懦弱。
　　汤姆叹了一口气，说：“跟我来。”然后很快的爬上楼，走到他自己的寝室。
　　原本只有一张床的寝室，被安放了另外一张床，为了空出空间，在寝室的书桌被搬走了，好在他的柜子还在。
　　汤姆倒在床上就睡，他今天经历了太多的事情，很累，需要休息。完全不管维克，把他一人丢在一边，维克战战兢兢的爬上床，整个头被捂在被子里，被子上微微的颤动，可以看的出他很害怕。
　　维克在欢迎会上听孤儿院的其他人说，这个汤姆是个恶魔，他会恐怖的邪术，很多人都中过他的邪术，所以不敢明着反抗他，而且听说在自己到来的这天，他还和原本他敌对的怪小孩成为了朋友，他又多了个强而有力的助力。
　　孤儿院孩子的话，不断在维克的耳边回响，维克根本不敢睡觉，就怕在自己睡觉的时候，被自己旁边的恶魔杀死。
　　一夜无眠。
　　“汤姆，醒醒！”好晃，别吵！
　　“醒醒，汤姆！”晃得越来越严重了，汤姆被摇醒了，他缓缓的睁开眼睛。一张大脸――“啊！”汤姆被吓了一跳，一下从床上蹦了起来。
　　“不要这么吓人好不，迟早会被你吓出心脏病的。”鲁贝斯憨憨的笑了笑，拉开汤姆的被子，递上汤姆的衣服。
　　“你怎么在这里的。”很自然的接过鲁贝斯递给他的衣服，穿上，汤姆突然觉得很疑惑，那个死要面子的院长怎么会允许外人进来呢？
　　“院长很好心，放我进来的。”鲁贝斯坐在汤姆的床上，因为实在是没有任何地方可坐。
　　“她，你确定？”汤姆洗漱着，听到这句话，不自觉的挑了挑眉。
　　“恩，以前我有帮过院长夫人的忙，她很喜欢我酿的酒，这次我还给她带来一瓶我自己酿制的日光酒呢。”果然，我就说那个老女人没有那么好心，怎么会平白无故的放人进来。
　　汤姆整理好后，从洗漱室出来。
　　“那个……早餐好了，院长夫人要汤姆下去吃早餐。”维克的腿不断的颤抖着，他完全不能克制。
　　胆小鬼，汤姆不想在看他，把头转向鲁贝斯这边，问道：“你吃了早餐吗？虽然这里的早餐不怎么样。”
　　“我吃了，我今天是来跟你说，要不要去森林玩。我介绍些森林里的朋友给你认识。”
　　“随便。”
　　“那好，昨天的出口等你，你好好用餐吧！”鲁贝斯脸因为高兴而满脸通红，听到汤姆答应的时候，还腼腆的笑了一下。

　　了解[与众不同]

　　在众多恐惧，害怕和探究的目光中，汤姆享用完他的早餐，虽然所谓的早餐只是一个劣质的白面包。
　　当他离开餐桌的时候，几乎所有人都松了一口气。餐桌的气氛变的轻松起来，他们开始小声的议论。
　　刚踏出孤儿院的门，汤姆发现鲁贝斯站在门口，没有去原本约定的地方――森林捷径的出口。
　　他傻傻的站在那里，近乎痴迷的看着站在孤儿院不远处的女孩，这个女孩是昨天院长向自己介绍过的女孩――珍娜。
　　汤姆推了推他，鲁贝斯立刻惊醒过来，他才发现汤姆已经到了。
　　鲁贝斯朝汤姆腼腆的笑了笑，“走吧。”
　　他们俩一起离开孤儿院，往森林里走去。
　　鲁贝斯把汤姆带到他的山洞――这是鲁贝斯新的秘密基地。
　　鲁贝斯在森林里的时间比其他地方多一些，有些事情要处理的话，回家很费时间。所以这里会放些必备的东西，比如：常用的疗伤药品，采集晾晒后的草药，一些矿石，当然也有必备一些食物，因为身体的成长需要，鲁贝斯的饭量总是很大，一天需要吃四，五餐，而且每一餐还是成人正餐那么多的份量。
　　当然这里有时候也会收留一些受伤的动物，让它们在这里休息养伤。因为鲁贝斯救过一些动物，和动物的关系基本上都很不错，所以这里也常会有一些动物自愿帮他看守，挺安全的。
　　早晨的阳光很明媚，空气也很清新，汤姆深呼吸，享受着这一切。
　　“这里，汤姆。”鲁贝斯在一大簇灌木旁叫他。
　　汤姆快步走到鲁贝斯的旁边，这就是鲁贝斯说的秘密基地吗？看不出来。
　　等走进时，汤姆才发现，灌木后面隐藏着一个洞穴，这个穴口被大量的青绿色灌木挡住，和周围的环境融为一体，藏的很隐秘，如果不仔细搜寻，基本上没人会发现这里。
　　从穴口进入，里面基本没什么光线，窄窄的通道里全是凸凹不平的岩壁。走了几十米，豁然开朗。
　　洞窟里很宽敞，这是汤姆没有想到的。这里的阳光也很充足，阳光从岩石的夹缝中斜射写来，整个洞穴被照的很明亮。地面和墙壁都有点凹凸不平，在一些不明显的地方，几朵黄色的小花在石缝里顽强的生存着。
　　洞穴里面布置的很简单，一张朴素的棕麻的地毯，小小的圆桌上放置着一些未处理的药材，旁边的柜子里放着一些疗伤的药水和绷带。都是些很实用的东西。
　　“要喝些什么吗？”鲁贝斯收拾着桌子上药材，把他们放进柜子的抽屉里，转身问汤姆。
　　“不用。这些花是干什么的。”汤姆注意到鲁贝斯很宝贝这些花花草草。
　　“炼金用的。”鲁贝斯犹豫了一下，看了汤姆一阵子，才说出了它的用途。
　　“炼金，那个炼金吗？”汤姆一下子激动起来，这可是高深的东西在巫师界也没有几个人会――昨天汤姆从报纸上看来的。
　　“恩，刚开始学所以储存了些药草，学这个药草消耗的很多。”相对于汤姆的激动，鲁贝斯显得平静的多。
　　“你之前怎么没说过。”汤姆突然脸色一变，似乎有点生气，表情的变化速度之快，让鲁贝斯一下子没反应过来。
　　“说，我之前有问过你啊！我问过种植药草和研究药水这类算不算？你说不算我当然就没说。”鲁贝斯说话说的太急，牙齿差点咬到了舌头。
　　汤姆的脸色不太好，而鲁贝斯也不知道该说些什么，他是个直性子，但是却不会处理关于这方面的关系，两人之间突然显得很尴尬。
　　“啊！～”外面突然传来一个尖叫声。
　　两人相互对望了一下，一起冲了出去，只是有所不同的是，鲁贝斯刚起跑就唰的猎豹形态，为了救人，他必须跑得更快点，这个森林对于普通人来说，不是什么安全的地方。
　　快速的穿过狭窄的黑暗通道，从灌木丛里冲了出去。
　　一群动物围在了一起，中间是女孩惊恐的身影。
　　鲁贝斯吼了一声，所有的动物停下动作，回过头看着他，然后慢慢的散开。就在这个时候，汤姆也跑过来了。
　　原来是那个女孩――珍娜。
　　她到底是怎么来到这里的呢？难道她是偷偷跟着他们一起来的，汤姆心里暗想着。
　　这个时候，旁边的鲁贝斯用抓子扯了扯汤姆的衣服，头往女孩那边摆了一下。
　　“你的意思是让我过去。”根据他的动作，汤姆了解了他的意思。
　　狮子点了点头，汤姆叹了一口气，答应了鲁贝斯的要求，向女孩走了过去。即使动物都走了，女孩还闭着眼睛，缩在原地，害怕的发抖。
　　汤姆心里腹诽到，不知道森林很危险吗？她是白痴吗？跟着我们偷偷跑来。
　　“已经没事了，可以睁开眼睛了。”女孩缓缓睁开眼睛，在看到眼前这一幕的时候，愣住了，阳光透过树林，照射在汤姆的头发上，光影将他的脸颊勾勒出一个完美的弧线。汤姆像王子一样伸出了手，仿佛是在邀请公主跳舞一样。女孩的脸慢慢的涨红了，害羞的把自己的手，放在汤姆的手上。汤姆没用多少劲，很轻易的拉起了这个不是很沉的女孩。
　　而鲁贝斯早就躲进了树丛里，变回了原来的样子，然后走了出来。
　　刚好也看到了这一幕，女孩和汤姆很般配，鲁贝斯感觉有点苦涩，无望的爱恋，跟以前一样，而自己只能看着这一切发生，却无力阻止。鲁贝斯甩了甩头，尽量不去想那些以前的事情，都过去了。而自己也回不去了，也不想在回去。
　　女孩站起来都，一直害羞的跟在汤姆的后面，汤姆向鲁贝斯这边走了过来，但是鲁贝斯的表情不怎么好，到底怎么了。不是他让自己去救这个女孩的吗？怎么现在又一副这样的表情。
　　“这里太危险了，你还是快回去吧。”鲁贝斯好心的说，毕竟一个女孩子留在这里不安全。
　　但是这个女孩似乎不怎么领情，瞪了鲁贝斯一眼，然后羞涩的看着汤姆，希望汤姆让她留下。而汤姆觉得这个女孩很碍事，有些‘特殊’的事情都不能讲。
　　鲁贝斯有点会意女孩不愿离开的原因，对汤姆说道：“汤姆我们先送她回去吧，这里很危险。”
　　汤姆的眉头皱了一下，鲁贝斯又接着说：“马上就中午了，去我家看书吧，昨天你还没看多少，先去看书，其他的以后在说。”汤姆看了着鲁贝斯，他那黑色的眼睛里写满了坚持，看来不答应是不行的了，的确这个女孩留在这里也是麻烦，万一她出了什么事情，那个老女人又会怪到自己的头上，所以汤姆没有反对，答应了一起回去。
　　于是三人一起往回走，把女孩送到孤儿院门口后。
　　他们没有停留，汤姆跟着鲁贝斯去他家，而女孩依然站在门口，依依不舍的望着走远的汤姆。
　　走着的鲁贝斯回头看来一眼珍娜，一种无力感，弥漫了全身，那黑珍珠般光亮的眼睛，像是蒙上了灰尘，显得有些黯淡。而在他旁边的汤姆敏感的注意到了鲁贝斯细小的情绪波动，向后扫了一眼珍娜，若有所思。
　　就这样，各怀心事的两人，冲冲的走进了房子里。

　　探险[全鱼宴]

　　恋爱是盲目的，这句话一点也没错。
　　恋爱，让你的眼睛只能看到他的优点，看不到他的缺点。即使是缺点，在你心中他的缺点就是优点。这句话，就是现在珍娜活生生的写照。
　　至从被汤姆搭救后，珍娜的态度陡然转变，好感也急速上升。短短的时间内，几乎到达痴迷的地步，对汤姆言听计从。当然这也有一部分原因是因为汤姆，汤姆对她态度与对其他人完全不同，友好到孤儿院所有的人都不感相信的这个人是汤姆。
　　珍娜的朋友也规劝过珍娜，让她不要和汤姆搅合在一起，很危险，说汤姆是恶魔，会邪恶的法术，很恐怖之类的话。
　　珍娜表面上对于大家的规劝答应的好好的，却没有照着做，珍娜心里鄙视着她们，觉得她们这是嫉妒。汤姆那么好，还救过她，哪会那么可怕，在珍娜心中，汤姆是他的王子。而其他人的言论是不可信的，因为他们嫉妒汤姆和好所以才会这样说的。
　　当然珍娜的内心也有窃喜，因为这样，汤姆就属于她一个人的，只有她一个人知道他的好。
　　也因为这样一种心理，每次面对鲁贝斯，珍娜的语气总是不好，说话总带着酸酸的感觉。每次这样，鲁贝斯的神色就会很黯然，而汤姆却很喜欢看到鲁贝斯黯然伤神的表情，每次看到，心里就有一种说不出的快感。
　　也因为这样，汤姆对于珍娜的态度要比对其他人好得多。
　　然而有一点令汤姆很不明白，即使珍娜这样蛮横的对待鲁贝斯，但是他对于珍娜提出的要求，还是尽力的做到，尽量的满足她，就好像为了补偿她一样。
　　他们从来没有见面，为什么鲁贝斯会这样对她这么好呢？可以说是言听计从，当然也因为这样，汤姆通过珍娜也得到了许多好处。
　　汤姆低头思索着，书一页也没翻。
　　视线刚离开书本，就看见不远处珍娜在命令鲁贝斯，让他去拾柴火。面对珍娜的命令，鲁贝斯也只是傻傻一笑，表情很温柔，让原本粗狂的五官立刻柔和下来。
　　汤姆看到这一幕，手一紧。等回过神来，书页已被自己捏的皱巴巴了。
　　现在他们在森林里野炊，这次他们来野炊，是珍娜提出的意见，本来她只准备和汤姆一起的，但是汤姆说为了安全要叫上了鲁贝斯。对于汤姆的决定，珍娜只是撇撇嘴。
　　鲁贝斯从家里带了很多食物，珍娜和汤姆却带的很少，只有几个白面包和两节香肠，因为孤儿院没有多余的食物供他们野炊，这些食物是从平常的正餐中省下来的。
　　野炊的地方选在森林的最深处，这里连鲁贝斯都还没来过这里，这次野炊，带有一些探险的性质。
　　鲁贝斯去拾柴火，身影逐渐消失掉了。
　　而珍娜走了过来，坐到汤姆的旁边，与刚才的女王样完全不相符合，她一脸害羞，低着头，安安静静的坐在汤姆的旁边，一直注视着汤姆。仿佛看着汤姆，一切都会变得美好，周围的空气都会变得清馨起来。
　　而另外一边，鲁贝斯拾柴，越走越远，因为才下过雨，干的木材不好找。
　　拾着拾着，他发现森林里有一块与其他地方与众不同的地，光秃秃的，没有任何的草。
　　鲁贝斯看来一眼，愣了一下，丢下手上的柴火，急忙跑了过去。
　　鲁贝斯蹲下，仔细观察着这块石头和附近的土地。不错，绝对不会错的，这是‘矿脉’，而且还是氪金矿。
　　鲁贝斯一个人蹲在矿旁边乐呵呵的傻笑，他取出随身携带的折叠式矿锄，刚举起锄头，就听见一个恐怖的叫喊声：“海格，你死哪里去了。”
　　是珍娜！
　　海格看了看矿，又看了看声音传出的那边。收起矿锄，捡起散乱一地的木柴，开始往回走。
　　这里基本上没人来，反正矿也跑不掉，鲁贝斯喜滋滋的抱着木材往回跑。
　　“你干什么去了，怎么这么慢，拣个木柴都去了这么久。”原来时间已经过了这么久了啊，鲁贝斯看看头上的太阳，太阳快到顶了，时间已经是中午了。
　　珍娜还在那喋喋不休，而鲁贝斯只是温柔一笑，说：“饿了吧！我马上就做饭。”
　　话说到这个份上，珍娜也不好在说什么，哼了一声，转身走到汤姆的身边，静静的坐着。
　　用火柴点燃枯草，把点燃的枯草放在拣来的木头上。
　　趁木材慢慢开始燃烧的这段时间，鲁贝斯熟练的处理着食物和一些调味料。
　　食物放在保险的袋子里，鲁贝斯让父亲给袋子施了个低温魔法，可以把食物一直冷冻着。
　　香辣油炸青鱼，墨鱼片，黄油鲑鱼。鲁贝斯所带的材料大部分是鱼，这些材料都是上次去湖边游玩时钓的，因为难得来一次，所以鲁贝斯钓了很多，已经吃了不少了，但是还有一点存货。
　　既然野炊，所幸就把这些一次性解决掉，把它们全部吃光。
　　火已经烧的很旺了，拿出事先准备的锅子，鲁贝斯开始烹饪，而珍娜也似乎闲不住了，因为汤姆在看书的时候，基本上都不会讲话，于是她拿出事先带来的香肠，烤了起来。
　　炊烟袅袅，香味弥漫起来，勾起所有人的食欲，也包括汤姆。
　　把烹饪好的食物放在野炊的布上。
　　“汤姆，午餐已经好了，可以吃了。”珍娜用最甜美的声音跟汤姆说。
　　“恩，来了。”汤姆合上书，走了过去。
　　整个野餐布被珍娜霸占了，她似乎只想和汤姆坐在一起共享午餐。
　　鲁贝斯也没有介意，坐在旁边的树桩上，准备开始享用午餐。
　　“过来一起吃吧，鲁贝斯。”汤姆似乎不太喜欢珍娜这样做，有点不愉快。
　　汤姆既然这样说了，珍娜不愿意的挪出一小点地方，供鲁贝斯坐，于是三人开始吃了起来。
　　“汤姆，尝尝这个，是我烤的香肠哦。”汤姆转头，就看见珍娜的叉子上叉这一根被烤的像黑炭的物体。
　　汤姆从珍娜的手上接过她的叉子，用最绅士的微笑说：“最好的东西，当然要留给珍娜你。所以你吃吧。”汤姆把香肠伸到珍娜的嘴边。
　　珍娜眼冒红心，激动的一口咬上去，心里不断的重复一句话：‘汤姆在喂我，好像恋人一样！’汤姆看见珍娜把那烤的像黑炭的物品吃了下去，他的脸上出现一抹邪笑。
　　鲁贝斯看了珍娜一眼，然后又低着头，大口大口的吃着自己食物。
　　食物全部被消灭完了，鲁贝斯自动的收拾起餐具。
　　汤姆继续看书，而珍娜则是坐着，暖洋洋的享受着阳光。
　　“好无聊啊！汤姆我们去探险吧。”珍娜兴奋的说道，汤姆听了她的话后，嘴角低了一个弧度。
　　真是不自量力，她以为这森林很安全吗？难道她弱智的脑袋已经忘记了之前在森林里遇到危险的事情了吗？居然说出探险这样的话，要不是鲁贝斯在这里，估计他们早就被这里的动物分而食之了。果然，这样的白痴不管怎么都讨厌，汤姆在内心里又把珍娜鄙视了一遍。
　　他转头看向正在收拾着餐具的鲁贝斯，若有所思。鲁贝斯好像隐藏着很多秘密，对动物的亲和力太不寻常了，连纳吉都非常喜欢他，只要不是汤姆下了死命令，它是不会主动去伤害鲁贝斯的，纳吉说，鲁贝斯身上有一股好闻的味道，跟他在一起很舒服。
　　“汤姆，你有听我说话吗？”珍娜一把抽掉汤姆的书，眼睛睁的大大的，脸气鼓鼓的，脸微微泛红，有点恼怒，汤姆跟她说话的时候，居然不看自己，而去看那个丑陋的大个子。
　　汤姆有点不悦，但是表情还是一派温和。
　　因为这，两个人的厌恶情绪又逐渐升温。
　　只不过，一个是针对鲁贝斯。而另一个针对的是珍娜。
　　“嘿，海格。我们要去探险，你去准备下。”珍娜用命令的口吻对鲁贝斯说道。
　　“这里很危险，还是不要去了吧！”毕竟这里他不是很熟悉，贸然行事不好。
　　“就要去，你去准备。”珍娜嘟起嘴，恶狠狠的瞪着鲁贝斯。
　　“好吧！不过，你们要听我的，森林很危险的。”鲁贝斯没办法拒绝珍娜，只好答应，有他探路的话，应该没什么问题。
　　“太好了，汤姆，我们走吧。”珍娜一把抱住汤姆的胳膊，撒着娇。
　　汤姆都没说要答应，这个女人就直接自己决定了，心中的厌恶有增加了一分。鲁贝斯对她的容忍简直不可思议。
　　鲁贝斯戴上护甲，从背包里取出平时用的弓箭，装备好一切。熄灭了燃烧着的木材，开始探险的旅程。
　　所走的方向与刚才鲁贝斯拣材的方向完全相反，珍娜拉着汤姆，叽叽喳喳的说着话，快乐的像一只小鸟。汤姆脸色如常，对于珍娜采取无视政策。而鲁贝斯在前面不远处，勘察地形，注意周围的动向，行动很警觉。
　　穿过一条不怎么深的小溪，森林的树陡然开始茂密起来。这些树与之前他们经过的地方的树完全不同，都是参天大树，很粗壮，应该有几百年的历史了。而这些树的树枝一层盖着一层，遮挡了大部分的阳光，阳光变得稀疏起来。
　　因为阳光被遮挡的关系，森林的温度也陡然低了下来，树木的形状在阴影下变得阴森可怖起来。鲁贝斯已经停止向前了，珍娜因为整个人沉浸在幸福中，完全忽视了周围的环境。
　　森林的变化，鲁贝斯比谁都敏感，他觉得不能在往前走了，会有危险，强烈的第六感提醒着他。
　　“啊,好疼。”
　　鲁贝斯感到后背有什么东西撞了自己一下,接着便听到了珍娜的声音.
　　“你怎么突然停下来啊!?”
　　珍娜气愤地说，她刚才只顾着看汤姆俊秀的脸，没想到鲁贝斯突然停住
　　鲁贝斯转过头,看到珍娜一只手揉搓着略带发红的鼻子,看来就是刚才一撞的结果,他不禁有些窘迫。
　　“对不起……我……不是故意的。”鲁贝斯结结巴巴的跟珍娜道歉，而旁边的汤姆一脸凝重。
　　“这片森林有什么吗？”汤姆问道，从穿过那条小溪后，就在也没有听到动物的叫声。
　　“我觉得前面有点危险，我们还是回去吧。”
　　“回去，那怎么可以呢？我们好不容易才走到这里。”珍娜双手插腰，鼻子因为被撞还是红红的。女王样的姿势配着那滑稽可笑的红鼻子，异常的怪异。
　　鲁贝斯这次却异常的坚持，“一定要回去，这里很危险。”常笑着的脸，现在变得严肃而镇静，带着强大的威慑力，让珍娜害怕的后退了几步，躲到汤姆的后面。
　　“我们回去吧！”汤姆看着鲁贝斯那严肃的表情，就知道这里的确很不寻常，要不然鲁贝斯也不会板着脸这样对待珍娜。
　　汤姆的话明显是在帮鲁贝斯，珍娜很不高兴，泪水开始在眼眶里转悠，楚楚可怜。
　　“讨厌……讨厌……最讨厌你们了！”捂着脸，朝森林里奔去，继续观察周围的鲁贝斯，甚至没来的及阻止她。
　　“那个女人是白痴吗？说了危险还往里面跑。”为什么女人会这么白痴，汤姆的眉头微蹙。而鲁贝斯显得很着急，赶紧向珍娜消失的方向跑了过去。这次他没有变成猎豹形态，不是每次都会这么好运不被发现。
　　珍娜狂奔着，为什么，那个鲁贝斯有什么好的，为什么汤姆都听他的，讨厌！讨厌！泪水像珍珠一样，一颗颗掉落下来，随风而逝。
　　跑的太快，珍娜几乎喘不过气来，她停下来休息。
　　上次不接下气，泪水还是没有停止，像断线的珠子一样，没入深红色的土地中。
　　“这是什么？”擦掉泪水，珍娜发现她泪水滴落的地方，一枚戒指镶嵌在泥土里，只露出半截露在外面。她弯下腰，捡起这个指环，是一个很漂亮的戒子，来孤儿院之前，她曾经在母亲的珠宝盒里见过类似的戒子，只是更加的好看，金色的指环，古老的花纹勾勒出它历史的底蕴，中间镶嵌着不大的深红色宝石，如果不仔细看的话，会以为它是黑色的。
　　好漂亮，好想戴一下。深红色的光芒诱惑着她，心脏扑通扑通的狂跳，珍娜缓慢的把戒子戴在自己左手的无名指上。
　　“珍娜！”鲁贝斯吼到。
　　戴在左手上的戒子，腾起一丝黑色的烟雾，一闪而过，烟雾直击珍娜的心脏处。
　　一阵剧痛，珍娜软倒在地。
　　而脚下的土地开始震动，什么动了。就像在战争时期，每次在遇到危险前，都会有的感觉。“汤姆，你带着珍娜赶快离开这里，在呆在这里会有生命危险。”鲁贝斯的表情很严肃，全身带着血腾腾的杀气，让人毛骨悚然。对他说的话，汤姆无法说出一个不字，他被鲁贝斯全身散发出的气势所震慑，根本无法反抗。
　　鲁贝斯全身的神经紧绷着，豆大的汗水从他额头上流下，拳头握得紧紧的，随时准备战斗。
　　说完，鲁贝斯就变成了猎豹形态，快速的冲到珍娜的旁边，企图把珍娜拖到自己背上，就在着万分紧张的一刻，一个巨大的影子笼罩了鲁贝斯。
　　汤姆不敢相信自己的眼睛,眼前的怪物已经超出了他的认知范围――那是一只用尸体的碎块缝合起来的怪物,不仅肚子部分敞开着，流淌出了肠子，背上还多缝了一只手，流出血液并发出另人作呕的恶臭。手持巨大的铁钩和镰刀，在地上拖拽出金属沉重的摩擦声。从它看起来像是头的部位，时不时传出一阵阵液体翻滚的声音，随着它的动作，浑身的肉块都在互相挤压，似乎随时就要爆裂开来。
　　汤姆不小心看到它肚子里颤动的内脏，胃里一阵翻滚,不可自抑地呕吐起来。
　　“憎恶，这怎么可能？”鲁贝斯睁大了眼睛，不敢相信的看着前面的怪物。
　　但是以前战场的经验，让他很快的反应过来，他拖着珍娜就开始向汤姆那边狂奔，这可不是他们现在能对付的怪物。
　　汤姆还在那里呕吐不止，而鲁贝斯也没那多时间跟汤姆说明情况，抄起汤姆，载着两人开始逃跑。
　　憎恶的移动速度很慢，很快的他们就和憎恶拉开了距离。跑了很久，确定距离足够远后，鲁贝斯把汤姆和珍娜放下。
　　呕吐加上急速奔跑，停下后，汤姆的脸色苍白。
　　变回人形后，鲁贝斯从他的口袋里掏出一样东西递给汤姆，说：“这个哨子，吹一下牙牙就会来的，它会带你们回去的。你们快走，我去对付他。”以现在的实力而言，鲁贝斯没有绝对的把握，但是也不能这样放任憎恶这样下去，迟早会伤到森林里的动物的，万一他跑了出来，后果不堪设想。
　　说完，鲁贝斯再次化作狮子，朝森林里奔去。
　　汤姆本想拦住鲁贝斯的手，因为他的离去，一直僵直着，最后化作拳头，紧紧的握住，指甲深深的陷入了肉里，血随着手指缓慢的滑了下来。
　　一滴，一滴，打在地上。
　　同时也打在汤姆的心里。
　　树林里一道黑影一闪而过，黑影借助树干快速的跳跃着，不时的，会停下来在地上嗅一下。
　　没错，黑影就是鲁贝斯。
　　他用那灵敏的鼻子嗅着地上的气味，寻找着憎恶。
　　气味越来越重了，越来越接近他要寻找的目标，透过草丛鲁贝斯看见了憎恶，一只狗被活生生的撕开，鲜血四处喷溅。
　　鲁贝斯一个跳跃，瞬间消失了。这是猎豹形态的特有属性――潜行，他慢慢的靠近憎恶，很谨慎，也很小心，避免让憎恶发现。猛然却看见在憎恶不远处有个小孩，似乎为了寻找那只丧生的小狗，在附近徘徊，最糟糕的是憎恶似乎闻到了小孩的气味，正向那边走去。
　　鲁贝斯急奔过去，在极短时间内奔到憎恶的后面，突袭了他，从背后把他打晕。
　　憎恶在原地晕眩着，而趁这个时候，鲁贝斯扑上去狠狠咬住一块肉，撕扯开来。肉汁飞溅出来，散发着一股腐败的味道。
　　味道真难闻，豹子形态的鲁贝斯，嗅觉异常敏感。
　　还是速战速决吧！鲁贝斯在心里想到，又再次发动了进攻。
　　鲁贝斯再次扑了上去，抬起爪子，一爪猛击。锋利的爪子已经快要对憎恶造成伤害的时候，憎恶脱离了昏迷状态，醒了。庞大的身体，反应丝毫不慢，操起斧头，把鲁贝斯击飞了出去，鲁贝斯翻了个跟斗，顺势落到地上。前肢也被斧头划出了一道口子，流血不止。
　　愤怒的咆哮，传遍的树林，而往前走的小孩也因害怕停止了脚步，慌忙转身，快步离开了这里。憎恶对于这样的咆哮声，似乎也有所畏惧，攻击的速度放缓了。而鲁贝斯冲上前去，一口咬住他的脖子，尖利的獠牙深深的刺了进去，憎恶大幅度摇晃着身体，想把鲁贝斯甩下去。
　　鲁贝斯死死的咬住，直到把憎恶脖子上的肉要下来。
　　而憎恶散发携带疾病的云雾，通过伤口，也传染给鲁贝斯。鲁贝斯感觉自己的生命力在一点点流失，意志开始溃散。
　　不行，这样下去不行。
　　鲁贝斯刷的变回了人形，给自己施放了一个治疗的法术――回春术，原本逐渐流失的生命似乎又回来了。鲁贝斯似乎没有在变成豹子形态打算，直接施放了法术――精灵之火，憎恶的防御不再那么强悍，取而代之的是疯狂的攻击，鲁贝斯小心的躲闪着，但是不免还是会被攻击到，鲁贝斯身上的伤口越来越多，即使是回春术也救治不及。鲁贝斯所剩的法力已经不多了，他等待着机会，给憎恶致命一击。但是憎恶不会给他太多的机会，那硕大的巨斧，以很快的速度向他心脏直击过来，千钧一发之际，他念完了咒语，用最后所剩的法力成功的召唤了群虫。憎恶的视线被满天的虫子所遮挡，攻击范围发生了偏差，巨斧深深的击落在鲁贝斯身体的左侧，如果在迟一点，鲁贝斯就的生命也许就要在这里结束掉了。
　　虫子贴满了憎恶的身体，憎恶就这样活生生的一点一点被群虫吃掉了，最后什么也没剩下，仿佛他就从来没有出现过一样。鲁贝斯松了一口气，身体再也支持不住，晕倒在了旁边。
　　倒下的鲁贝斯没有发现角落有一个影子，悄然走开了。
　　当鲁贝斯再次睁开眼的时候，他已经回到了自己的秘密基地。
　　自己身体的旁边摆放着许多药水，而汤姆在旁边研究各种药水的效用。自己的身体已被绷带包扎过，在小圆桌上面还放着药水瓶子，里面还剩一丝红色的药水。看来汤姆给自己用了次级的治疗药水。
　　“你已经醒了啊。”
　　鲁贝斯缓慢的坐了起来，如此简单的动作，也会让他的伤口疼痛，看来这次受伤不清。
　　“怪物已经解决了吗？”汤姆摇晃着药剂观察着，随口问道。
　　“恩，解决了。”在鲁贝斯亲声回答后，汤姆就不再说话了。没有问过程，也没有问他如何打败那只怪物的。
　　一阵沉默，鲁贝斯刚想说什么，肺部一阵疼痛，捂住嘴，想抑制那汹涌而出的液体。但是血还是从嘴角溢了出来。
　　看来，感染上的瘟疫还没有解除。
　　“你怎么了？”鲁贝斯抬头，就看见了近距离汤姆的脸，关切的表情显得格外的清晰。
　　鲁贝斯笑了，与以往憨傻的笑容不同。是一种温柔略带幸福的笑容，暖暖的滋润人心。让汤姆一时间看呆了。
　　“谢谢你，汤姆。”粗狂的声音，意外的让人感觉很温柔。汤姆心里有一丝微微的颤动，也许是因为从来没有人对自己这样笑过，也没有人这样真心的感谢过他。
　　“汤姆，能不能帮我拿下，柜子左下方第二个抽屉里的绿色药水，拿两瓶。”鲁贝斯特意在‘两瓶’上加了重音。
　　汤姆看了一眼，很奇怪为什么要拿两瓶，而且绿色的药水到底有什么用呢？
　　汤姆抽出抽屉，这个格子里堆满了不同颜色的药剂，紫色，蓝色，白色，黄色，还有鲁贝斯需要的绿色。从中挑出两瓶绿色的药剂，递给还在咳血的鲁贝斯。
　　揭开瓶子，一口气把药水喝了下去，吐血的情况马上有了改善，咳出的血渐渐的少了。
　　“汤姆把这瓶喝了。”
　　“这个药剂是什么作用？”
　　“刚才战斗的时候，被感染了瘟疫，瘟疫是会传染的，这个药可以治疗，以防万一，你还是喝一瓶。”瘟疫这个名词是恐怖的，但是汤姆还没有因为这个词就乱喝药。
　　但鲁贝斯的黑色瞬子里没有一丝虚假，索性就相信他吧。而且他之前也喝过了，自己这里也没什么到得到的。汤姆取下瓶子上的木塞，一口气喝了下去。很意外，这有着诡异颜色的药水居然一点也不难喝，味道和果汁感觉差不多的。
　　汤姆喝下药剂后，鲁贝斯也松了一口气，原本紧张的大脑，也因为放松开始思考起来。
　　“你是怎么发现我的？我不是倒在树林里了吗？”想什么就说什么的鲁贝斯，一下子把脑子的想法脱口而出。
　　“是牙牙，我把珍娜送回孤儿院后，就来找你了。”正说着的时候，牙牙进来了，欢喜的跑过去，用那湿润的大舌头，在鲁贝斯的脸上舔着。
　　一切都解决了，鲁贝斯的心情格外的轻松，和牙牙玩耍起来。
　　而汤姆只是坐在一边，用复杂的目光看着鲁贝斯。

　　禁闭[救人]

　　珍娜被送回孤儿院，到晚上还没有醒来。
　　院长夫人眉头一直皱的紧紧的，在院长室里走来走去。托养珍娜的人可是给他们孤儿院很大一笔经费，万一珍娜出了什么事情，那么，每个月就会少一笔很大的收入。
　　吵杂的外面突然死一般的安静下来，汤姆回来了。所有的孩子呆在原地一动不动，就好像动一下就会被汤姆用巫术杀死一样。
　　汤姆低着头想着他的事情，完全没有注意到周围的情况。
　　一个黑影挡住了他的去路――院长夫人。
　　“你，禁闭！”不问原因的被院长夫人责罚汤姆，花样永远不变，禁闭。
　　汤姆不在乎这些，现在的他需要独处，需要思考。于是很听话的往禁闭室走去。有人幸灾乐祸的笑了出来，但是刚笑出声，那个孩子就捂住自己的嘴巴。因为汤姆回头，扫了他一眼。等汤姆走后，那孩子开始嗷嗷大哭。
　　禁闭的三天里，汤姆总是呆呆的望着窗外，送饭的人进去一次就再也不想进去了。整个孤儿院没有人愿意去禁闭室给汤姆送饭。因为这样的汤姆在他们眼里显得更加诡异，更加可怕。这个时候，鲁贝斯来找汤姆，在院长夫人那知道，他被关禁闭了。鲁贝斯希望能见他一面，但是院长夫人拒绝了，最后以两大瓶特制甜果酒才换取，每天给汤姆送饭的权利。
　　为了给汤姆解闷，他带来新的报纸和书，饭菜也是他特地做的。
　　面对鲁贝斯，汤姆的心情很复杂。
　　三天很快就过去了，珍娜也从昏迷中醒了过来。那左手上的那枚戒子的宝石，由深红色变成了像烈火般绚烂的大红色。珍娜一醒，一切都解决了。
　　对院长夫人来说，每个月那大笔的额外收入保住了。而汤姆也在珍娜解释后，被放了出来。
　　禁闭以后，汤姆疯狂的看起书来，几乎没日没夜，鲁贝斯家的书，在很短的时间内被他看完了，而汤姆居然放下面子，让鲁贝斯教授他关于炼金。
　　面对汤姆的眼睛，鲁贝斯无法对他说不。
　　其实炼金是对魔法的控制力要求很高的，特别是合成阶段，成功没那么容易。虽然因为地壳的改变，药草变得好找了，但是高级炼金所需用的特殊的瓶子却不是那么好找，所以现在鲁贝斯还只停留在专业阶段，教汤姆，太言过其实了，还不如说是一起研究，一起探讨。
　　鲁贝斯一开始交汤姆的不是炼金，而是采集和种植草药。
　　对于这样安排，汤姆心里是不愿意的。他急于想学炼金，而这个安排他以为鲁贝斯在测试自己，或者不愿意交自己，另外一种委婉的拒绝。但是毕竟自己有求于人，忍了。
　　种植草药也很讲究，虽然汤姆没什么兴趣，但是还是认真的学着。
　　“汤姆，种植草药也是炼金关键的一部分，以后你炼金所需要的草药，你要自己收集，我是只能提供你一些炼金的工具和器皿。”他们那的炼金师也是这样交他们的徒弟的，而鲁贝斯因为买不起贵重的材料，最后没能学习。但是现在材料只要好弄，只要种植方法对，就不会有问题的。
　　“恩，药草我会自己弄的，你列个清单出来。”鲁贝斯原本平淡无奇的五官在种植这些植物的时候居然如此的光彩照人，汤姆摆摆头，把这种想法从脑袋里驱除。也不再看鲁贝斯那边，一直低头干活――把种子放进他用铲子挖出的坑里。
　　种植的技术学的差不多后，第一批草药也成熟了，绿色的银叶草在花田里摇摆着，看着格外的舒心，汤姆也没那么讨厌种植了。
　　采摘药材后，汤姆也开始了他的炼金学习，只是制造一些简单的初级药剂。
　　开始大多是失败，因为炼金对魔法合成的要求很高，控制要精准，越是高级的药剂，越是要求高。失败后，汤姆也不着急继续炼制，而是总结他到底哪里失败了，因为药草是有限的，他也不允许自己胡乱的浪费。
　　因为炼金的关系，鲁贝斯和汤姆的关系亲密了。
　　花在一方面的时间多了，那么另外一方面的时间就会少。
　　这段时间珍娜都找不到汤姆，他总是很早就出去，连早餐都不吃，晚上也回来的很晚，等大家上床了，他才会回来。院长夫人警告他也无济于事，最后只好作罢，只要他不闹出什么大的乱子，院长夫人基本不愿意管他。
　　因为失去汤姆的庇护，孤儿院的不良分子开始打起珍娜的主意，特别是她手上那枚红宝石戒子，一看就很值钱，卖了可以买很多好东西。
　　“放手，你们在干什么。”珍娜被几个人压在地板上，有人按住她的手，在拨她的戒子。
　　“老大，去不下来啊！”
　　“怎么可以，用用肥皂什么的。”
　　“放开，你们这群强盗，等汤姆回来，他是不会放过你们的。”珍娜挣扎着。
　　“哈哈哈，你还在做梦吧！你的汤姆已经不理你了。”珍娜眼睛突然暗淡了，停止了挣扎。
　　“好害怕啊，汤姆救救我。”旁边的一个尖嘴猴腮的男孩，捏着嗓子学珍娜呼救。
　　“哈哈哈，笑死我了，汤姆救我。”大个子的领头哈哈大笑。
　　“这样不太好吧，万一被院长发现了，我们就……”讲话的是维克，他抱着兔子，左右查看着，怕一个不小心被院长夫人发现了，这可不是禁闭就能解决的。维克是因为害怕汤姆，自动加入了这个小团体的，这个集团里他的地位不高，还经常受欺负。但是这起码让他心里有个保证，不再害怕汤姆到睡不着觉。
　　“害怕，害怕你就回去抱汤姆的大腿去吧，所不定会给你留个全尸。”大个子鄙夷的看着维克。听了这话，维克后退了几步，浑身瑟瑟发抖。
　　“还不快点，再不快点，院长夫人就真的要来了。”头领催促到，但是戒子怎么也去不下来。
　　珍娜无声的留着泪，戒子开始闪烁着光芒，胸口流窜着黑色的雾气，因为被压在地上，所以没人看见。
　　唰～原本压着珍娜的两个人，被击飞出去，整个身体撞在墙上。
　　原本笑着的人，表情变得恐惧起来。
　　“你们在干什么？”汤姆从后面走了出来。
　　“汤……汤……姆。”领头的人结巴起来。汤姆缓慢的走了过来，站着的人全部开始往后退。
　　“魔鬼啊……”不知是谁先喊了出来，所有的人都惊恐万分，逃散开来。
　　汤姆伸出手，“珍娜，起来吧。”
　　又一次被汤姆救了，珍娜流泪不止。
　　在她心里汤姆的地位又一次被提升，至高无上，一生再也没有改变过。
　　其实，这次汤姆什么也没做，他根本没有动用自己的能力。
　　这次是珍娜自己救了自己，戒子让她拥有了力量，但是汤姆的出现，让珍娜以为是汤姆救了她。珍娜现在仍不知道自己也拥有不平凡的力量，她没注意到，但是汤姆不会没注意到，能利用的就一定要利用，于是将计就计的让珍娜认为是自己救了她。

　　500番外

　　‘无聊的派对’ Voldemort鄙夷的看着下面穿着光鲜的人群，无聊的摇动着酒杯，鲜艳的葡萄酒在Voldemort的酒杯里呈现出美丽而诱惑的颜色。
　　但就这样的表情，在Voldemort的信徒看来依然是那样高贵不可侵犯，高高的让人忍不住想要膜拜。
　　乱舞的人群，狂热的气氛，这一切却让Voldemort感到厌烦，没有继续呆下去的欲望，他缓缓的喝了一口葡萄酒，‘他现在想要的是……安静，来自心灵的平静。’
　　放下酒杯，葡萄酒已经空空如也，Voldemort站了起来，黑色精致的袍子也随之舞动， Voldemort的一举一动随时都不自觉的引人注意，Voldemort似乎想要离开，转身，丝毫不带眷念，也没有向任何人解释必要。
　　仆人是无权过问主人。
　　“Lord，宴会还没结束，您要离开吗？”穿着火红色礼服，始终坐在Voldemort右下方的珍娜跟着Voldemort站了起来，问到，满眼全是挽留，不舍，还有更多的迷恋。
　　Voldemort只是冷冷的看了珍娜一眼，那冷漠的眼神似乎在告诫珍娜没有质问他去处的权利。空气上升，黑色银边的袍子翻滚起来，Voldemort的身影消失在舞会的最上方。
　　一瞬间，所有的食死徒停止了一切活动，沉默的令人窒息。而珍娜呆滞的看着Voldemort离去的方向，眼里闪烁着不明的光芒。
　　来到熟悉的地方，却没有看见熟悉的身影。
　　Voldemort突然想起来，现在已经是四月一号了。
　　他应该在那里，每次这个时间，他都在…… Voldemort再次移形幻影。
　　空间转换，Voldemort来到了一座茂密的森林里，新生的嫩草，在夜色里悄然绽开的花朵，洋溢着勃勃生机。
　　在Voldemort面前的是一座不怎么华丽的房子，但隐约却能感觉到幸福的味道。
　　推开木质的棕色大门，屋子里黑黑的，一股寂寞的味道席卷而来。
　　在那熟悉的地方，Voldemort找到了鲁贝斯。鲁贝斯蜷着身体，在床边的角落里，Voldemort走了过去，摸了摸他的头，心疼，不管几次，看到这样的鲁贝斯心里总会有股刺痛。
　　鲁贝斯感觉到人的靠近，抬起头，看见那熟悉的面孔，“汤姆。”
　　“恩。”Voldemort抱着他，轻轻的拍着他的背。
　　鲁贝斯像是耗尽了全部的力气，身体依靠在汤姆（他们之间就换称呼）的肩上，两手抱着汤姆的腰，紧紧的，像是怕失去什么，微微带着抖动。
　　“抱我吧，汤姆！我要你。”鲁贝斯主动吻上汤姆的唇，柔软的触感，带着青草的香味，诱惑而媚人的甜腻。光滑的皮肤，熟悉的皮肤触感，一切让汤姆拒绝不了。
　　慵懒地扯下披风，修长的指尖缓缓把衣服的扣子一个一个打开。白皙结实的胸膛渐渐裸露出来，美好的让人有种无法呼吸的感觉。
　　轻轻地舔吮鲁贝斯的唇齿，同时就脱去鲁贝斯的上衣，优美性感的肌肉线条就起伏在汤姆眼皮底下，而往往在这个特殊的日子，鲁贝斯都格外的软弱，会主动的向他求欢。
　　月光朦胧的照了进来，黑暗的屋子被镀上一层妖艳的银色，汤姆隐约能看见鲁贝斯深麦色的皮肤，粉红色的果实。无辜又清澈的眼神，一副任君品尝的姿态，整个人不同于往日的纯真，散发着妖艳的气息，□着汤姆的每一根神经。
　　被纠缠的舌头染上汤姆的热度，鲁贝斯的身体发出原始呼唤的声音。
　　“啊～”略带沙哑的声音，身体渐渐发热，染上不易看出的红色。汤姆加诸在他身上的刺激，让他不断发出各种淫靡的声音，空荡的在无人的房间回荡着。
　　口腔被整个入侵，牙龈被舌尖来回地舔舐，酥麻的感觉让鲁贝斯轻颤抖，汤姆轻柔地吮了下鲁贝斯的舌头，然后放开，重复着这种□的动作却不让鲁贝斯得到满足，身体不住的往汤姆的身上蹭，诉说着不满。两人口腔分泌的透明液体在鲁贝斯无法吞咽的状况下，沿着他的嘴角缓缓地流向他的颈子。
　　蓦地，一个灼热坚硬的物体触碰着自己的下半身，鲁贝斯看见汤姆的眼睛里全是对自己的□，汤姆勾起一丝恍惚的笑意，完美的脸庞在月光和□交融下显得迷离而不真实。他们已经在一起很久了，他还是不知道汤姆喜欢他的哪一点，为什么会喜欢上他。
　　带着足以魅惑人的笑容，汤姆的手指毫无前兆地伸入鲁贝斯的裤裆间。
　　汤姆利落地解开鲁贝斯的裤子，手指毫无预警地深入到意想不到的地方。
　　虽然这种违反身体结构的行为僵硬了一下，但熟悉不能在熟悉的身体，很快的就适应了，对于汤姆的手指做出了反应。
　　鲁贝斯的敏感点，被汤姆摸的一清二楚，一边□着胸前已经变得鲜艳挺立的果实，一边在鲁贝斯的身体里探索。
　　“快点，汤姆。”鲁贝斯的声音被汤姆刺激的染上了哭腔，这样的带着快感的折磨，要上不上，要下不下。
　　“别着急。” 汤姆在鲁贝斯的耳畔微笑着，炽热的气息随着舌尖舔吻鲁贝斯的耳垂，原本密闭的洞口开始分泌出肠液，不断发出羞人的滋滋声，伴随着喘息声，在汤姆的耳边是最美妙的音乐，原本蓄势待发的巨物，又涨大了一圈，微微有些疼痛。
　　汤姆懊恼的低哼道，手指感觉到又热又湿软，让他很想不顾一切的冲进去。但是鲁贝斯的穴口因为太久没做，显得生涩，还不能适应他的巨物，这样直接冲进去，会让他受伤的。
　　“汤姆！”鲁贝斯催促着，狂野的脸庞平添了几分诱人，连眉角都染上春情。
　　“啊？呜……啊啊啊！”因为鲁贝斯的催促，汤姆手上的动作更快了，也不断发出刺激的声音。
　　这种要上不上，要下不下的快感，随着汤姆手指的抽出，而停止。取而代之的是一阵空虚。就当鲁贝斯要出声催促时，一阵刺痛顺着下身就射上了脑门。鲁贝斯惊喘着叫了起来，汤姆豪不留情猛挺入鲁贝斯的体内。
　　温暖而湿润的感觉，让汤姆的身体放松下来，巨物停在体内似乎不想动。汤姆双手环抱住鲁贝斯，感受着鲁贝斯整个人散发出的高热，这样不只可以温暖他的身体，更可以温暖他的心，没有人可以在这样贴近他。身体与身体的接触，让他每时每刻绷紧的神经，得到放松。
　　而鲁贝斯的□因为刺激不断收缩着，也刺激着汤姆蠢蠢欲动的欲望。
　　“咬得可真紧啊。”羞耻的话，不管说几次，都让鲁贝斯感到害羞，即使是主动求欢也是，后面的反应更加剧烈。
　　汤姆开始动起来，慢慢的，与其说是做.AI，更像是他的游戏，缓慢的折磨着鲁贝斯的神经。
　　“呜呜……嗯……唔……”鲁贝斯强忍着声音，因为羞涩而满脸通红。
　　“叫出来吧，我喜欢听。”似乎为了逼出鲁贝斯的声音，汤姆突然加快了冲刺的速度，不可抑止的美好声音，冲出鲁贝斯的唇齿。
　　“唔……嗯……呜呜……轻一点，啊啊啊啊！”汤姆在鲁贝斯的体内猛烈的冲刺着，翻转了鲁贝斯的身体，姿势变成跨坐在汤姆的身上，而巨物埋得更深了，被痛楚和涨满的快感同时冲击的让鲁贝斯一软，竟把朝天的□整个吞了进去。
　　“啊！呜……嗯呜……好硬……啊！”黏膜撑开的强烈感觉象铁刷一样刷着神经，刺激的让鲁贝斯头脑一片空白。汤姆因为他过于舒服，而发出闷哼声。接着动作一次比一次剧烈，不仅仅是速度，连力度也开始毫无节制地加大。插入，抽出，搅动，刺穿，充满兽性的反复动作剧烈至让鲁贝斯整个身体剧烈的上下起伏，快感像鞭子一样抽打着他的神经。鲁贝斯无助的急喘后，前端被快感鞭打得泪珠直淌。
　　黏腻的□交撞声，从两人深深的结合处不断传来。
　　根部深入到入口处后，恶意地加重摇晃，连续这样反覆四五次后，又猛然把□完全抽出体外。
　　鲁贝斯恍神的瞬间，火热的巨物骤然没根插入，重重顶在最敏感的一点上。
　　像被高压电流狠狠打了一下，痛到极限的快感从腰际直刺脑门。
　　“啊啊啊啊!”随着忘情的尖叫，鲁贝斯把白色的液体喷溅在汤姆的小腹上，软倒在汤姆的身上。真不可思议，此时却有彷佛置身云端的感觉。
　　而在高.潮时，□紧缩，死死的缠着汤姆。
　　一阵急促的闷哼的声后，一股滚热的激流深深射入肠道，烫得鲁贝斯的身体更热了。
　　“舒服些了吗？”薄薄的唇，沙哑的声音带着情.色的味道，在鲁贝斯的耳边轻轻的吐出。
　　“谢谢你，汤姆。”鲁贝斯知道自己不是坚强的人，即使他身体强壮，受伤也很容易恢复，但是心灵却格外的软弱，痛过，爱过，不是那么容易忘掉。
　　爱的越深，痛的越久，伤的越重。
　　“既然你这么不想想起，那么我会让你忘掉一切，只要记住现在的快乐就行了，你还有我。”也只需有我就够了，汤姆在心里想着，又再次吻了上去。
　　忘记一切吧，你只要记得有我了，就够了。
　　淫靡的声音再次想起，彻夜不息。
　　也许对于鲁贝斯，只有这样才能逃避伤痛。

　　战斗过后[拒绝]

　　因为珍娜被欺负的时候，又发生了奇异现象，被恶人先告状的汤姆，免不了又要受院长夫人的惩罚。
　　“禁闭，今天晚上没有饭吃。”院长夫人总是单方面的决定一切，从来不听汤姆的解释。虽然她看起来严肃面无表情，其实她还是从内心里恐惧自己这样具有特殊能力的人吧。
　　汤姆笑了，那冰雪般的微笑让人不禁打了个冷颤，从皮肤冷到骨子里。
　　安静。
　　很安静。
　　汤姆双手抱膝缩在椅子上，英国的冬天格外冷，而禁闭室里除了一把椅子什么都没有。
　　咕噜～声音从汤姆那里发出，他摸了摸自己的肚子。好饿，自己居然忘记把午餐带回来了，失策！今天太过于投入研究，以至于连鲁贝斯为他准备的午餐都忘记吃了，而且还没把食物带回来，留在了那里。
　　鲁贝斯今天有事外出，和他父亲一起，不知道他现在回来了没。
　　汤姆甩甩头，自己干嘛想他。
　　因为一整天都没有吃东西的关系，胃现在像火烧了一样。
　　汤姆现在又冷又饿，他试图驱除杂念，把思绪集中在造成的研究中，制作不同的药水居然需要不同的魔力波动，而且还需要把那些自身混杂的魔力调频一致，才能制作药水，这是试验了很多次，汤姆得出的结论。
　　但奇怪的是鲁贝斯居然制作起来那么简单，而且还每次都成功，这是为什么？这让汤姆百思不得其解。
　　门外轻轻的脚步声打断了汤姆的思绪，在空无一人的禁闭室里，任何一点声音汤姆都能听的很清楚。
　　“汤姆，你睡了吗？”听这个声音，是珍娜。
　　“没，你来干什么。”接着是钥匙开门的声音，门被打开了。没想到珍娜居然偷了院长夫人钥匙，为了来这里。
　　“我带了吃了，你一定饿了吧！”珍娜的小脸冻得通红，她快步走到汤姆面前，从怀里拿出了一个干瘪瘪的面包和一小截香肠。
　　汤姆愣一下，然后接过来食物，说了声，“谢谢。”
　　珍娜害羞的笑了一下，说：“那个，我先回去了，院长夫人去查寝了，要是被发现了就不好了。”
　　汤姆微笑和她告别，珍娜依依不舍，一步一回头，慢慢的走出了禁闭室。
　　当禁闭室的门关上的时候，汤姆的笑容消失了，食物被他扔出了窗外，仿佛嫌脏一样，还拍了拍自己的手。
　　他宁愿饿着肚子，也不愿接受那故作怜悯，让他感恩戴德的食物。
　　清晨
　　“啊……”可媲美女高音歌唱家的尖叫声，震醒了整个孤儿院的人，一阵杂乱的跑步声过后，接着是更多的尖叫，汤姆被惊醒了，到底外面发生了什么事情，禁闭室的门刷的被打开了，汤姆还在里面，院长夫人一脸疑惑的看着刚睡醒的汤姆。
　　“你昨天有出去过吗？”问题愚蠢的院长夫人都不愿意问，但是考虑到汤姆那诡异的能力，院长还是硬着头皮问道。
　　“门锁难道出问题了吗?”汤姆冷笑的回答到，看来外面又发生了什么不好的事，而这些人又怀疑到自己的头上。
　　院长夫人气抿着嘴，被汤姆气的头直冒烟，但苦于没有证据也只能作罢。
　　“我想已经是早餐时间了吧，那么我可以去吃早餐了吗？”汤姆那恭敬乖巧的笑容，在院长夫人看来这是挑衅，是讽刺。
　　走出门，来到大堂的中间，维克的兔子被高高的吊在大厅的灯具上。站在兔子下面的小孩们主动让出一条路来，因为恐惧，因为害怕，但是这一切却让汤姆感到很愉悦，他喜欢并享受着这样与众不同的感觉。而维克在地下伤心的哭着，这是他唯一可以与之倾诉的伙伴，就这样，死了！活生生的被吊死了。
　　“是你，是你害死了我的兔子，你这个恶魔，我和你拼了。”流着泪的维克，大声的嘶吼着，与平常判若两人，狂暴而凶狠，抡起拳头朝汤姆方向跑了过去，似乎想和他同归于尽。而周围的人只是看着，没有任何人插手。
　　汤姆一闪身，避过去，维克一下子失去了目标，自己摔地上。
　　汤姆居高临下看着他，犹如看着蝼蚁一般。
　　这样的眼神一下子让维克失去了所有的勇气，晕倒在地，泪水沿着地板留了下来。
　　人群一片慌乱，躲在一起瑟瑟发抖。当然也有人不同，躲在后面诡异的微笑。
　　直到院长夫人来了，孩子们才镇定下来，混乱的局面才结束。
　　餐桌上，以汤姆为圆心两米内处于无人状态。汤姆不紧不慢的享受着早餐，享受着众人的目光。珍娜在这个时候，坐到了汤姆的旁边，对汤姆微微一笑，淑女的用着早餐。她高傲的抬着头，仿佛这一切是她应得的荣耀。
　　汤姆的嘴角微微上挑，勾勒出一个讽刺的弧度。
　　孤儿院的餐厅里静的连一根针掉下来的声音都听得见。
　　‘嘭’孤儿院的大门被粗鲁的被打开，气氛暂时被缓解了。所有人转移了视线，由汤姆身上转移到孤儿院的大门口。
　　“汤姆，在吗？”那熟的不能在熟悉的声音，汤姆已经知道来人是谁了。果然没错，鲁贝斯从大门口走了进来。
　　“这里。”汤姆轻轻的开口，说道。
　　“你怎么还在吃早餐，平时这个时间不是都应该吃完了吗？”鲁贝斯有点不好意思，看来他打扰了大家的用餐时间。
　　“出了一点小问题罢了，所以时间推迟了一会。你找我有什么事吗？”汤姆擦了擦嘴，早餐已被他享用完毕了。
　　“那个……去我家就知道了。”鲁贝斯没有直说，汤姆知道话题可能是他们之间‘特殊’秘密。
　　“恩，那我们走吧！”放下餐巾，汤姆起身准备出发。
　　“我可以去吗？”甜美的女色打断了他们的行程，珍娜甜甜的对鲁贝斯笑着。
　　鲁贝斯很想答应她，但是考虑到家人和汤姆的关系，他拒绝了。珍娜的脸瞬间僵硬，她没想到鲁贝斯会拒绝她。
　　笑得有些僵硬的脸，任何人都可以看出她很尴尬，而她还故作大方的说：“没关系，那我下次在去，你们玩的开心。”
　　鲁贝斯很不好意思的摸摸自己的后脑勺，说了声对不起，就和汤姆一起转身离开了。
　　走出孤儿院，汤姆一直在笑，似乎很高兴的样子。难道今天有什么好事情发生了吗？还是自己哪里娱乐了他。鲁贝斯摸了摸自己的头，想不通。
　　汤姆的心情很好，不知道为什么看见鲁贝斯拒绝珍娜的要求，他的心情就突然变得很舒畅。而珍娜那副可笑的样子，不管看几次，都让他有想笑的冲动。

　　战斗以后[书]

　　血统？汤姆突然想起自己看过某张预言日报上的头条，上面好像有鲁贝斯父亲照片，拍的是书房里的书好像又多了一些，还加了几个书柜。
　　鲁贝斯走到新的书柜前，对汤姆说：“这是霍格沃茨这几年的教科书，一年级到七年级我都买了。大多数是从旧书店里淘的，我选的都是书店里面比较新的。”
　　看着满满几个书架的书，汤姆心里有种说不出的激动，“难道你昨天就是去买这些书了？”汤姆有些疑惑，但是看到鲁贝斯脸上一副‘你怎么知道’的表情就可以看出，他猜对了。
　　“我挑选了一些比较正常的书。”
　　“正常的书？难道还有不正常的吗？”
　　鲁贝斯有点尴尬地说：“没，以后你就知道了。”他的脸微有菜色，汤姆也不好继续问下去，气氛有些尴尬，为了转移话题，鲁贝斯从书架的顶端抽出一些精装本的书，“老板人很好，看我买了这么多，还免费赠送了我一些书呢。”鲁贝斯献宝似的把书递给汤姆。
　　都是厚厚的精装书，一看价钱就不便宜，只是在汤姆看到书名后――《修养与礼节》，《贵族法则》，《如何提高自己的涵养》，他的嘴角不自然的抽经。
　　“你到底在书店做了什么，老板送了你这些书。”汤姆玩味地笑了。
　　鲁贝斯显得很不好意思，“那个，我进去的时候，不小心把书店的门弄坏了。”怕汤姆误会，鲁贝斯又急忙解释：“那个门本来就破破烂烂的，我怎么知道他那么敲。”只是他的越讲越低，红通通的脑袋几乎埋到自己的胸里。
　　扑哧～汤姆脸憋的红红的，最后还是破功，忍不住笑了起来。鲁贝斯脸红的像是烧红的铁烙，但是汤姆如此真挚的表情，让鲁贝斯内心里也松了一口气，他真心的希望汤姆能像现在多笑一点。
　　笑声止住后，汤姆翻看《贵族法则》看了起来。
　　看了一会，突然想起鲁贝斯一次性买这么多书，他的父亲难道没问什么吗？一两本还好，但是这整整几书柜也太离谱了吧。
　　“鲁贝斯，你买这么多书，你的父亲没问什么吗？”
　　“有问，但是他最后还是同意了。”鲁贝斯仍低着头，翻看着那本《毒菌大全》。
　　“什么理由居然能说服你父亲给你买这么多书，说来停停。”
　　“我可能没办法上霍格沃茨。”鲁贝斯抬起头跟汤姆对视，笑容苦涩，而无奈。
　　“你不是会魔法吗？怎么会不让你去上学呢？”
　　“因为血统的关系，不过去不去也无所谓，我现在也很好。”鲁贝斯强打起笑容，勉强的笑容很容易就崩溃了，不出意料，鲁贝斯扭着脸，垂下头。
　　他和一个高大的巨人，记得题目好像是……和巨人结婚的魔法部官员。
　　难道鲁贝斯……不是纯粹的人类？
　　的确，鲁贝斯的成长状态异常的诡异，只有7岁的鲁贝斯看起来像14岁的小孩。跟汤姆站在一起，任何人都会觉得鲁贝斯年纪比较大，但实际不然。
　　干涩的笑声，空洞的回荡在汤姆的心中，一阵心烦意乱。
　　汤姆深吸了一口气，坐到鲁贝斯的旁边，拍了拍他的肩，安慰的对他说：“如果你以后不能去霍格沃茨，我会学的好好学，然后回来教你，你不用担心。”汤姆的眼睛里没有半点虚假，那是他的承诺，不轻易付出的承诺。
　　“谢谢你了，汤姆。”鲁贝斯眼里，大滴大滴的泪水顷刻间泛滥而出。也许是太过于激动，也许是太过于欢喜，鲁贝斯不停的掉眼泪。
　　“别哭成这个样子，很丑。”汤姆毫不犹豫的打击到，嘴上虽然这样说，但汤姆却从口袋里抽出一块干净的手帕，递给鲁贝斯。“擦擦吧！” 汤姆别过脸，这样虽然看不见他的表情，但是从那通红的耳根可以判断，汤姆害羞了。
　　“恩。”鲁贝斯毫不吝啬的绽放着大大的笑容，像是雨过天晴后的彩虹，格外的珍贵迷人。擦走了泪水，鲁贝斯的眼睛还是红红的，配上脸颊的两朵红晕，显得很可爱。让汤姆有种想欺负他的冲动，不过最终还是没有下手。
　　“跟你说话，差点忘记跟你说了，今天是我的生日。”汤姆一愣，生日！好像自己从来就没有过过生日。
　　趁这段时间，鲁贝斯已经从厨房里拿出一个大大的水果蛋糕，插满8根蜡烛。
　　“我自己做的，还不错吧！”蛋糕上面涂满了奶油，装饰在上面的全是新鲜的水果，开起来还蛮精致的。
　　鲁贝斯察觉汤姆的脸色似乎不太好，从听了今天是他生日后，就开始不说话了。难道他不愿意和我一起庆祝吗？鲁贝斯有点着急。
　　“对不起，我强硬的把你拉来。那个我只是想和你分享这个日子，你是我第一个朋友，所以……”鲁贝斯看着汤姆的脸色，再也讲不下去了，低着头很失望。
　　“不是，只是我从来没过过生日，也没有参加过类似的活动，有点不适应。”汤姆用话语巧妙地掩盖了自己的情绪，铁青的脸也逐渐恢复到原有的颜色。
　　“原来是这样啊，那汤姆的生日是什么时候，到时候我们一起庆祝。”
　　鲁贝斯的话又成功的让汤姆僵硬了，鲁贝斯恨不得打自己几嘴巴，为什么自己每次说话都那么没遮拦，是不是真的要学学《修养与礼节》。
　　“12月31号。”刚想转移话题的鲁贝斯，一下子楞住了。
　　“这是你的生日？”汤姆僵硬的点了点头。
　　啊……鲁贝斯大叫起来，像个无头的苍蝇在房子里乱串，嘴里碎碎念着：“怎么办，怎么办，到底该怎么办。”汤姆的嘴角又抽了，头上的青筋，因为鲁贝斯的动作而不断的增多，最后忍无可忍，一拳头打在鲁贝斯的头上。“你就不能安静点吗？”
　　“可是……”鲁贝斯哀怨的表情让汤姆一寒，“可是马上你的生日就要到了，我礼物都没准备。”说完又开始捶打自己的头，“我是个笨蛋，应该早点问的，笨蛋笨蛋，我是个笨蛋。”
　　听了原因，汤姆露出了从未有过的温柔笑容。
　　“别介意，之前生日也都是这样过的，没什么关系的。”原本安慰的话，让鲁贝斯听的格外的心疼。
　　只是让汤姆想不到，这一句话一出，鲁贝斯的脸更黑了，然后下定了决心。
　　“不行，不管怎么样，我也一定要送汤姆一件礼物。不是还有几十天吗？”鲁贝斯的斗志燃烧了起来，眼睛里全都是熊熊燃烧的火焰。
　　汤姆笑得很无奈，一副真是拿他没办法的摸样。黑曜石般明亮的眼睛里所透露的喜悦，也许他自己都没有察觉到。

　　真心[生日]

　　接下来的时间，鲁贝斯就像消失了一样，别说找到他，连个影子也没见到。不知道他这几天到底去干了什么。
　　在鲁贝斯消失的这段的日子，汤姆格外的烦躁，孤儿院的人看见他，都躲着他。连院长夫人也是，能不见尽量不见。连读书也让他静不下来。
　　而生日也越来越近了，但是鲁贝斯一直没有出现。让汤姆怀疑，是不是他躲着自己。
　　直到生日的前一天晚上，鲁贝斯出现在孤儿院，一脸疲惫，但是脸上还是绽放着阳光般的笑容。
　　“跟我来。”不由分说的，拉着汤姆开始狂奔。天色已经很晚了，已经是规定的上床睡觉的时间，这个时间是不准出来的。奇怪的是院长夫人居然没有阻拦他们，难道这小子先就和院长夫人打好了招呼吗？（其实是汤姆最近火气太大，院长夫人能不管尽量不管。）
　　急速狂奔着，直到鲁贝斯秘密基地的洞窟，他们才停了下来喘口气。
　　洞穴的墙壁上挂着五颜六色的灯泡，各处装饰着花朵和彩条，正中间的位置大大的写着‘Tom Happy Birthday’，小小的圆桌上放着特大尺寸的十层蛋糕，最顶上插着十根红色的蜡烛。
　　“不错吧！这个蛋糕，我可是花了很多功夫哦。”鲁贝斯得意洋洋，像汤姆炫耀着。
　　精细的做工，精致的花饰，虽然样子很平凡，但是绝对够震撼，十层，整整十层，怎么吃得完。汤姆对这种甜腻腻的蛋糕一直都不是很喜欢，但是……看在鲁贝斯做这么辛苦的份上，自己就勉为其难吃一些吧。虽然心里这样想，但脸上完全没有一点勉为其难的样子，嘴角弯起的幸福的弧度，可能脸汤姆本人都没有注意到。在任何人眼里汤姆现在都是开心的。
　　“时间也差不多了。”据怀表上的显示，离十二点还差两三分钟，马上就是汤姆的生日了。
　　鲁贝斯开始点蜡烛，“等准十二点，一定要许愿然后把它们一口气吹灭，这样愿望才会实现。”十根蜡烛被鲁贝斯一一点燃了，所有的彩灯唰的突然熄灭，整个洞穴里只有盈盈的烛光，显得格外的温暖。
　　“现在开始倒计时，快许愿，汤姆。”看着表，鲁贝斯催促着汤姆许愿。
　　“十，九，八……”
　　随着时间越来越近，汤姆感觉自己的心跳开始加速。曾经自己也有很多愿望，当真正想许愿的时候，却什么也说不出来。
　　“快点，汤姆时间不多了，愿望啊！……五……”鲁贝斯着急的几乎要跳起来。
　　看着鲁贝斯比他还急的样子，嘴角不自觉的往上翘。‘愿望吗？那么我希望这个傻大个，永远都陪在我身边。’这个愿望不奢侈吧，当鲁贝斯数到一的时候，汤姆一口气吹熄了所有的蜡烛。
　　两人相视而笑，没有注意到，就在汤姆许愿的时候，有一颗流星划过天边。
　　“接下来，切蛋糕。”
　　这是一个有难度的工作，这个蛋糕太大了，十层，怎么把十层的蛋糕一下子切开呢？汤姆犯愁着。鲁贝斯拿出特意准备了超大的刀，刀子的长度比整个蛋糕的直径还长。软绵绵的蛋糕，实在是不好切，切到一半几乎进行不下去了。
　　“不介意我帮忙吧！”鲁贝斯的手已经搭了上了，笑嘻嘻的，明显就是不让人拒绝，汤姆忍不住翻了个白眼。
　　两人把蛋糕切开，最顶层的蛋糕被他们装盘，一大块，超多的奶油，汤姆看着有点反胃。而鲁贝斯那边已经开始狼吞虎咽起来，盘子里的蛋糕，以肉眼看得见的速度消失，汤姆目瞪口呆，饿死鬼投胎吗？
　　拿起叉子，挑起一丝奶油，汤姆皱着眉头，把它递进自己的嘴里。
　　很意外，很清淡，不是以前他吃到的甜得发腻的那种，真正的做到了甜而不腻。这样的味道汤姆很喜欢，看来他下了很多功夫吧。
　　汤姆吃的并不多，但是蛋糕还是被消灭完了，进了鲁贝斯一人的胃袋里，简直是无底洞。整整十层蛋糕啊！这样吃下去，以后谁养的起他。（你养不是！O(∩_∩)O～）
　　“不好意思，那个这几天很忙，几乎都没怎么吃饭，一不小心，就吃多了，你不会介意吧！”鲁贝斯不好意思的看了一眼汤姆，自己似乎吃的太多，汤姆几乎都没吃什么。（跟你这个有着黑洞胃袋的人比起来，汤姆肯定吃的不算多。）
　　“没关系，我不介意。”看来自己根本就不应该想这么大的蛋糕吃不完怎么办，看鲁贝斯意犹未尽的样子，汤姆脸上的黑线不断的增多。
　　“差点忘记了，生日礼物。”沾满奶油的手随意的在衣服上擦了擦，汤姆看的一阵头痛。从口袋里拿出的是一个棕色的木质盒子，一巴掌大小，盒子的上面雕刻着汤姆的名字，一看就是纯手工打造的。
　　“打开看看吧，我专门为你做的，应该算是我的杰作吧！”听他的话，看来礼物也是他自己做的，那么自信。汤姆很好奇，迫不及待的打开了盒子。
　　“项链？”盒子里是一个金属项链，散发着紫色的光芒，汤姆拿起来仔细观看着。
　　流线的造型，正中央镶嵌着黄色的钻石，金属质感的吊坠中涌动着奇妙的魔法力量。
　　“你做的？”不敢置信，到底还有多少自己不知道的秘密。
　　“你这么不想相信我的手艺吗？”大大的眼睛里写满了‘我很委屈，这明明是我做的。’
　　“只是这个应该耗材很贵吧，这么贵重的东西你还是自己留着吧。”汤姆很喜欢，但是他依然不能接受这个礼物。最后抚摸了一下吊坠，便毫不犹豫的把它放入盒子，还与鲁贝斯。
　　“材料不贵啦，都是我自己挖的。”鲁贝斯没有接汤姆递过来的盒子，送出的东西怎么可能收回呢？而且这还是特意给汤姆做的。
　　“挖的！”⊙o⊙
　　“恩，就在之前野炊的地方，拣材的时候发现了矿脉，材料都是从那里挖出来的，只是费了一番功夫罢了。”鲁贝斯说的很轻易，但是实际经历的话，就会知道有多辛苦。（不得不说鲁贝斯的运气实在好的离谱，拣个柴也能发现矿脉。）
　　在切蛋糕的时候，汤姆就发现了，鲁贝斯的手上布满了大大小小的伤口，各种各样，最多的是烫伤，还有淤青。只是没有想到，他为了自己的礼物这么用心。
　　“你不必……”汤姆还没开始讲，话就被鲁贝斯打断了，“那怎么可以了，汤姆是我第一个朋友，而且还是第一次的生日礼物，怎么能寒碜呢！”鲁贝斯一副理所当然的样子，让善言的汤姆一时不知道说什么话好，他只知道自己的心此时就像浸泡在热水里一样，温暖而舒适。
　　“谢谢！”真心的！

　　度假[开始]

　　汤姆和鲁贝斯的距离又进了一些，不是只身体的距离，而是心与心的距离。
　　至少汤姆现在认同他这个朋友，鲁贝斯现在在汤姆心里占着重要的地位。
　　也因为着，另外一种感情产生了――独占欲。
　　独占欲，每个人都会有。但是任何人都没有汤姆浓烈，在鲁贝斯面前他不会表现的很明显，但是他会驱除一切影响自己在鲁贝斯心里地位的因素。
　　鲁贝斯迟钝而不自知，而且他的圈子很小，他的心也很狭窄，容不下来多人。所以对于其他因素的驱除，他完全没有注意到。
　　鲁贝斯没注意到，不代表其他人没注意到，特别是珍娜。
　　她一直不爽，为什么这个痴傻的大个子能得到汤姆那么多的注意，为什么。
　　在暗地里珍娜使了很多绊子，破坏他的名声，破坏他和汤姆的感情。
　　但是却一次也没成功，因为汤姆帮他一一避过。
　　查出是谁后，汤姆去警告过珍娜，让她老实点。他的人，怎么会允许别人欺负呢？自由自己能欺负。
　　因为汤姆的警告珍娜也消停了，最重要的是她不想被汤姆讨厌。
　　珍娜开始选择另外一种方式，她发现自己只要鲁贝斯同意，汤姆就不会明着拒绝她的靠近。
　　所以日子也算过的平和。
　　这样的日子没有持续多久，就开始变化了。
　　六月的时候，一个英俊的中年绅士出现在孤儿院，院长夫人很快就认出他了，是那个每个月付给他们孤儿院一大笔钱的金主。
　　“请问，珍娜在吗？”
　　“在，当然在。”院长夫人显得很热情，但是明显这样的热情只换来对方的鄙视，当然隐藏的很深，院长夫人根本没注意到。
　　“克丽丝，去把珍娜喊过来。”
　　“她跟汤姆一起出去了，谁知道去了哪里。”同寝室的克丽丝回答道。
　　尴尬的答案，“您不用担心，我马上去找。”
　　院长召集孩子们寻找珍娜，珍娜就回来了，和汤姆一起。
　　“珍娜，太好了，你回来了。”院长夫人以从未有过的热情，迎接珍娜。让珍娜毛骨悚然，难道自己什么事情被发现了，不像啊。
　　“咳咳，”院长夫人清清喉咙，努力恢复原有的严肃。显然她意识到自己的过分热情，吓到了珍娜。
　　“院长找我有什么事情吗？”珍娜小心翼翼的走上前。
　　“不是我，是这位先生找你。”这时，珍娜才看见院长夫人后面穿黑衣的男子。
　　“珍娜小姐，我是来接你回去的。”男子绅士的说，但是他的这句话更像是通知，不是请求或者选择。
　　“回去，回哪里去？”珍娜被这个突然出现的男子弄糊涂了，她的家早就不在了，母亲也死了，自己被亲戚踢来踢去，最后被送到了孤儿院，对，她早已没有家了。
　　“沙比尼庄园，你父亲那。”接着男子转过身，对院长夫人说，“请快点办理手续，而这些钱，当作钱，当作您对小姐抚养的感谢。”好大方，起码有十万块。
　　院长喜滋滋的结果钱乐开了花，但是嘴上，却说着怎么好意思之内的话。
　　谁也没有关心过珍娜的意见，“我不去。”和乐融融的场面被打断了，院长夫人的脸僵硬了。
　　“珍娜，不可以任性，你要回到你父亲那边去，这样对你以后比较好。”院长夫人语重心长的说着，慈祥，和蔼，关心，都出现在她的脸上，一切仿佛都是为了珍娜好。
　　“我不去，我不去。”珍娜使劲的摇摆着头，泪水刷的流了下来，“当母亲死的时候，父亲在哪？当我被亲戚踢来踢去的时候，父亲在哪里？当我被送到孤儿院的时候，父亲在哪里？当我被欺负的时候，父亲在哪里？他都不在，既然他不要我，那么现在何必假好心的出现在我面前。”珍娜咆哮着，像一只被逼上绝路的猛兽。
　　所有的人一阵沉默。
　　男子的表情依然没有变化，“我只是听从老爷的命令，来接小姐您，至于您的抱怨，我是没有任何权利转达的。”
　　“我不要，我不要离开这里，我不要离开汤姆。”珍娜一把抓住汤姆的衣服，不断的哭泣着。
　　男子打量着汤姆，有些人即使是穿着破旧的衣服，也无法遮挡那与生俱来的光芒。
　　男子走了过去，弯下腰，轻轻的在珍娜旁边说了一句话，汤姆没有听清他们讲的什么，即使他隔得很进。男子说完后，珍娜用一种复杂的目光看着汤姆，闭上眼睛，思考了很长的时间，当她再次睁开的时候，她以有所决定。
　　“我同意跟你回去。”
　　“那太好了。”男子的表情却没有任何高兴的表情，还是那样，丝毫没有任何变化。
　　珍娜没有马上就走，为了感谢大家和告别孤儿院的生活，男子出钱，让孤儿院全体的人员去海滨玩一趟。当然这个要求是珍娜提出的，也因为这，所有人都转变了态度，感谢着珍娜。
　　而看到这极具戏剧性的变化时，汤姆只是转身上楼，回到他的寝室。没人看见那鄙夷的眼神和不屑的微笑。
　　当然珍娜也在没有住在孤儿院里，她已经是大小姐了。
　　当珍娜再次出现在他们面前的时候，她被打扮的很漂亮，像芭比娃娃。身上穿着名贵的衣服，带着昂贵的饰品，身上隐约散发着淡淡的香味。
　　现在的她跟他们完全不同了，她现在是名副其实的千金大小姐。
　　“汤姆，怎么没看见汤姆呢？”珍娜发现孤儿院的人群里，找不到汤姆。
　　“那个，汤姆说他不去。”院长夫人耐心的解释到，现在珍娜是千金小姐了，自己不能得罪。
　　“怎么可以这样呢？汤姆不去，这次的度假有什么意义。”珍娜把手上的包一甩，发着脾气。
　　“你们知道汤姆去哪里了吗？”孩子们都不希望这次旅行泡汤，这次可是不可多得的机会啊，包吃包住。
　　孩子们你看看我，我看看你。
　　有个孩子弱弱的举起手，“那个我看到汤姆早上出去，好像去了鲁贝斯的家。”
　　“鲁贝斯，又是她。”珍娜那精致的妆容因为扭曲而显得恐怖。
　　“你去把他找回来。”院长夫人派了一个小孩子去找汤姆。
　　“不用了，我自己去。”珍娜直奔鲁贝斯的家。
　　开门的是鲁贝斯，珍娜的脸色不好，直接冲了进去，汤姆这时正坐在椅子上看着书，品着红茶，一派悠闲。
　　珍娜的脾气在看到汤姆的那一刻，消失的无影无踪。
　　“汤姆，你不和我们去海滨度假吗？”珍娜说话带着撒娇的意味。
　　“你们去吧，我就不去了。”汤姆头都没有抬起来，直接拒绝了珍娜。
　　“孤儿院所以人都去了，你段时间怎么过啊。”
　　“珍娜不用担心，我会好好照顾汤姆的。”鲁贝斯的话，差点把珍娜气的吐血。刚准备撒气，眼珠子一转，她想到了个好主意。
　　“鲁贝斯，你也和我们一起去吧！”虽然不愿意，但是鲁贝斯去，汤姆就一定会去的。
　　“这样不好吧，不是你们的度假吗？好像我插进去不太好吧！”你也知道不好，如果不是汤姆，我根本不想邀请你。珍娜在心里吐槽到。
　　“没什么不好的，我也希望你一起去玩。”
　　“这样啊！那我跟父亲商量一下。”鲁贝斯打了个电话，父亲似乎同意了。
　　“恩，我可以去。汤姆一起去玩吧！”鲁贝斯兴奋的围着汤姆转圈。
　　汤姆这才抬起头，合上书，一脸无奈的说：“好吧！”
　　几十分钟后，汤姆和鲁贝斯的行李就被打包好了。
　　所有人出发前往海滨度假。
　　孤儿院其他的人坐的是大客车，而鲁贝斯，汤姆和珍娜坐的是豪华的轿车。
　　珍娜虽然不愿意，但是客车已经满了，鲁贝斯也挤不进去，只能做轿车。本来珍娜的算计是，汤姆和她一起坐轿车，结果中途杀出了个程咬金。计划算是被打破了，不过汤姆来了比什么都好。想到这珍娜的心情好了起来，完全无视前座的鲁贝斯。
　　葱郁的树木，白色的点点小花，因为车的速度，只在鲁贝斯的眼睛里留下一个残影，他的视野渐渐的模糊了，眼神呆滞，完全陷入了自己的精神世界里，看不出他再想着些什么，只是神情带着些怀念，带着淡淡的悲伤。
　　后座的珍娜叽叽喳喳的不断讲着，炫耀着她刚买的东西，诉说着她有多少仆人，每个月的零用钱是多少之内的事情。扰得汤姆连读书的欲望都没有了，她实在是太烦了，汤姆也懒得再理她，侧着头看外面的风景。
　　外面的风景让汤姆的心平静了下来，突然想起了鲁贝斯，鲁贝斯上车了以后一句话也没说，这很奇怪。转过头，他看见鲁贝斯在看着窗外发呆，一动不动。
　　神情很不正常，不像平常脸上挂着的傻笑，现在的他太飘渺，让汤姆有种抓不住的感觉。
　　“鲁贝斯，你还好吧！”这一喊，让鲁贝斯回过神来。
　　“恩，没事。只是头一回坐这种车，还有些不习惯。”笑容重新挂在鲁贝斯的脸上，那种抓不住的感觉也一下子消失了，汤姆这才放心下来。
　　“坐这样高级的车都不舒服，你还真是穷命啊！”珍娜的表情发黑，用尖刺的声音讽刺着鲁贝斯，这样的态度，让汤姆有点不悦。
　　“也许吧！”自己还是比较喜欢骑了科多兽，可以毫无缔结的和自然亲密接触，那感觉才叫舒服。这个车被封的死死的，一点也不舒服。而且也太过于平稳了，会不自己觉的让人发呆，一发呆就会想起很多以前的事情。
　　看鲁贝斯也不反驳，珍娜气的要死，又不好当面发作，因为汤姆的脸色因为她那句话变的很不好，珍娜只好在自己心里咒骂鲁贝斯，表面上还要微笑，别提有多难受。
　　海滨离孤儿院不是很远，一早从伦敦出发，途中在几个地方小憩，中午时分就抵达布赖顿，这是一座美丽的海滨度假胜地。珍娜气不打一处出，在到达后，连招呼也没打，就直接冲进预定的旅馆――位于布赖顿的皇家会馆旁，旅馆的风格跟皇家会馆建筑风格相一致，具有典型的阿拉伯风格。
　　下车的孩子四处观望，叽叽喳喳的议论着。
　　“这就是我们要住的地方吗？”一个小女孩仰视的看着这座风格华丽的旅馆。
　　“好漂亮啊！”
　　“好像快点进去住。”
　　孩子们都很欣喜，情绪格外激动，想马上冲去进去体验一下住在里面的感受。
　　“好了，孩子们，现在集合，马上要分配房间了。”一听到院长夫人讲的，孩子们都往前挤，都想第一个进去，所以秩序有些混乱。
　　“排好队，别急，慢慢来。”孩子们还是拥挤着，没人听院长夫人的话，他们都陷入了狂热之中。
　　“好了，如果不快点，你们就准备睡外面吧！”这话一出，唰的整齐的排成一条，院长夫人满意的点点头，开始给小孩们各自分发房间的号码牌，两人一间房。
　　汤姆懒得抢，觉得有失身份。
　　“汤姆，这是你的。”接过牌子，汤姆发现他的房号牌子的颜色和其他人不同，是纯正的黑色，看来这个旅馆还分等级。
　　“这是鲁贝斯的。”鲁贝斯和别人一样是蓝色的牌子。
　　“谢谢。”接过牌子后，对照前台的等级，寻找自己所住的楼层。
　　汤姆的房间好像是在第⑤层，鲁贝斯在②楼，而这做饭店总共也只有⑤层，也就是说汤姆住在最高一层。
　　“一起去看看吧。”
　　“恩。”从一楼开始往上，装饰一层比一层豪华。每层的房间一层比一层稀少，当到达第五层的时候，就只有五个房间了。
　　一踏五楼，美丽的服务员出来迎接，带你去你所在的房间。
　　而且态度谦恭，打扮得体，语调亲切，也不因为着装打扮而对人露出不屑的眼神。
　　“请往这边走。”接过汤姆递过去的号码牌，服务员面带微笑的带着他们往里面走，五层的最里面的房间就是汤姆即将居住的地方。
　　“请好好享用。”说完服务员就退下了。
　　该怎么说呢，奢华与舒适完美地融合在一起，金色和酒红色的大量运用渗透出浓郁的古典气息，遍布房间各处的艺术摆设以及全新的豪华地毯为古典平添了几许优雅。客房面向大海，居住于其间的人只要一睁开眼就能欣赏到令人心醉的海滩美景。
　　“很不错，不是吗？看来我们的珍娜小姐，品味还不错。”汤姆挑了下眉，看起来很满意。
　　“真的吗？”珍娜真是神出鬼没，一扫之前的郁闷，此时的她格外开心。
　　珍娜抱着汤姆的胳膊，脸上的笑容像是绽放的太阳花――光彩夺目。
　　鲁贝斯看了他们一眼，静静的从房间里退了出来，悄然的离开。拿着号码牌，找寻自己居住的房间。
　　鲁贝斯的房间也很不错，虽然没有汤姆那间那么豪华，也算得上精致。房间里有两张床，看来是和别人合住。等了许久，另外一个人直到现在都没出现，但是行李已经放在床的旁边了，也许早就出去玩了吧。
　　“快点，我们去玩吧！”外面一阵吵闹声，打开门，看见一群孤儿院的孩子商量着去哪里玩。
　　“恩，我们去买东西吃吧，来的路上有很多家店在卖吃的。”
　　“你就知道吃。”他们手上拿着不少钱，在议论着等会去干什么，看起来很高兴的样子。
　　刚准备关上门，就看见一个年老打扮比较绅士的男子走了过来――好像是轿车上的司机先生。
　　“请问是海格先生吗？”海格先生，鲁贝斯听着有点别扭。
　　“您叫我鲁贝斯就好了，海格先生的称呼，让我听着有些别扭。”男人笑了笑，温和而慈祥。 “那个您找我有什么事情吗？”对于年长的人，鲁贝斯都会比其他人更有礼貌，更加尊敬。
　　“这是珍娜小姐下放的零用钱，请您收下。”一沓厚厚的英镑。
　　“不用了吧！我已经这么麻烦珍娜了，这就不用了。”
　　“那可不行，所有的人都有一份，如果您不收下的话，会我们很为难的。”男人显得很为难，让鲁贝斯不知道怎么才好。
　　“收着吧！这是珍娜小姐的一点心意。”没办法，鲁贝斯接过钱，以后想办法在还珍娜这份人情吧。
　　把钱收好后，鲁贝斯就直接出去了，他没有去找汤姆，他觉得好像会打扰他们。
　　出了旅馆，沿着街道一直往下走，有许多小巷，酒吧、饭馆和地摊。商人们在自己的摊子前兜售自己的商品，种类繁多――贝壳，海螺，雕刻，项链，等。应有尽有，英国人很喜欢度假，一年至少也要去一次，所以这里也很繁华，来往的人也很多。
　　漫步走过街道，目视就能看到海滩在不远处，沐浴着习习海风，来到沙滩观赏海景是一件很享受的事情。展翅飞翔的海鸥，三三两两的海面上滑翔着。下面是游泳的人，密密麻麻的，现在正是夏季度假的旺季，所以人很多。（这个年代风气还比较保守，没人穿比基尼，游泳的女性还是有的，她们穿的是一种覆盖范围从颈到膝的下水服装，而且里面还有穿紧身胸衣，上岸时，还必须穿丝袜和鞋。）
　　鲁贝斯没有去游泳，不是因为他没有带泳衣，而是比起游泳来他更愿意欣赏海边的风景，享受清凉而湿润的海风。边看边走，人也逐渐地少了起来，当鲁贝斯走到一个靠近树林的海湾时，周围已经一个人也没有了。
　　这样的场景，让鲁贝斯的心脏……突然开始不可抑止的开始狂跳。
　　相似的地方，很像很像……那里。
　　扑通……扑通……鲁贝斯能清晰的听到自己的心跳声。
　　阳光在水面上泛起点点金色的光芒，刺痛了鲁贝斯的眼睛。
　　当他再次睁开眼的时候，他恍惚看见一个熟悉的身影，在鲁贝斯的面前一闪而过。
　　鲁贝斯快速的转头，可是沙滩上一个人也没有，只有他自己。
　　‘也许是幻觉吧！’鲁贝斯甩了甩自己的头，苦笑了下，继续向前走。
　　“嘿！你叫什么名字？”女孩的声音让前进的鲁贝斯陡然停住，转头，顺着声音的方向。他的左边出现了一个女孩的身影，越来越清晰。而这个熟悉的身影让鲁贝斯有一种想哭的冲动，他强忍着眼泪，鲁贝斯的喉结不断的上下移动，颤抖着，极力想出声：“我叫……”
　　“塞恩。”从鲁贝斯后面传来了一个幼稚的声音，转头，他看见了年幼的自己。
　　“塞恩啊！我叫坎迪丝。”女孩对男孩伸出了手，脸上荡漾着比太阳还灿烂的笑容。
　　女孩的笑容让鲁贝斯的世界一瞬间停止，现在他的世界里只剩下了他自己和眼前的女子。
　　鲁贝斯想伸手握住女孩的手，却扑了个空，女孩突然消失了。
　　“这个是银叶草，这个太阳花，这个是……记住了吗？”这次声音出现在离海边不远的草丛里，鲁贝斯顺着身影跑了过去，女孩在讲解着这种草药，时不时的还敲打着年幼自己的脑袋。
　　他们又再度消失了，这次声音从旁边的山丘传来。
　　“这个胸针很漂亮，谢谢你，塞恩。”女孩和自己坐在石头上，因为礼物，她亲吻了自己年幼的脸，那个胸针是学习珠宝时的第一个作品，尽管不好看，但是女孩很欣喜的收下了，一直带着身上。
　　这次他们又出现在大树旁。
　　“你看，你看，就是他。”自己和女孩躲在树后面偷看她的心上人，那时的自己不知道有多苦涩。
　　画面转换的越来越快。
　　“我要结婚了，塞恩，祝我幸福吧！”
　　她跟自己分享着他的喜悦，她要嫁给了她最喜欢的人，而自己只能勉强的打起笑容祝福她。
　　“谢谢你做的婚纱，真的很漂亮，谢谢了。”
　　看着她走进殿堂，露出幸福的笑脸。而我流泪了，也离开了这里。
　　“我恨战争！塞恩。”
　　再次见面的时候，她的丈夫在战场上死了，她穿着一身黑色的丧服。
　　“我们不要再见面了，下次不是你死，就是我亡。”
　　这次他们在奥克兰山谷又见面了。她是自己所指挥地军队的敌对首领，他们拔刀相向。
　　“为什么一定要有战争呢？我痛恨它。”
　　最后一次见面，她倒在我的怀里，胸口插着我惯用的匕首。
　　那些欢笑的，落泪的，开心的，痛苦的记忆……一瞬间真实的再现出来，他好象不再是站在沙滩上，而是回到了过去那个，熟悉的奥卡兹，那个自己一生都难忘的地方。
　　鲁贝斯硬硬的倒了沙滩上，泪水浸湿了大片的沙土，迅速的又被滚烫的沙土蒸发，一滴不剩。
　　而另一边，汤姆被珍娜弄得不胜其烦，而所有的怨气都算到鲁贝斯一个人的身上，居然敢不等他，就一个人跑了，看你回来了我怎么收拾你。
　　汤姆来迟了一步，在他来找鲁贝斯的时候，听服务说鲁贝斯才出去。
　　汤姆追了出去，找了一路，依然没有人。
　　本来准备回去的时候。
　　“那个汤姆，我们去逛街吧！风景那么好。”在汤姆面前珍娜永远是红着脸的。
　　“不要，我回旅馆了算了。”
　　珍娜不肯放弃，“这里有几家书店，而且藏书量大，还有很多孤本，你不去看看吗？”
　　反正回去也是看书，不如去书店看看。
　　“好吧！”
　　“太好了！”珍娜紧紧地抱着汤姆的胳膊，深怕汤姆下一刻就改变主意。
　　悔不当初，为什么自己要那么愚蠢的答应他，汤姆揉着自己的太阳穴。
　　这样子下去，估计天黑也到不了书店。在路上，各种小摊。珍娜每个都要看看。看见服装店，还拉他去试，还自作主张的替他买了很多衣服，她以为她是谁。
　　汤姆一言不发，直接走出了服装店，与其在这里浪费时间，还不如回去看书。
　　刚出门，没有走多久，他就发现有人跟踪他，有两个人，根据地下的影子汤姆判断这两个人是小孩。
　　汤姆冷笑了一下，装作什么也不知道的样子。不过他开始往海滩偏僻的地方走，直到周围没有一个人。
　　这个时候，他们的行动也大胆了，也不怕暴露。
　　“这不是汤姆吗？在这儿找什么乐子呢？怎么没跟珍娜那小妞在一起？不是被甩了吧？”啊哈哈居然见没人，先挑衅了，真是愚蠢。
　　“杰克，你们怎么在这里？”汤姆明知故问。
　　这个人是孤儿院跟他一向不和的人，而且最近的好事都让汤姆一人占了，看汤姆落单就想教训他一下，这次他没有那个大个子帮忙，他就不相信还制不了他。
　　“你现在怎么一个人啊，那个海格的大个呢？怎么没在你身边啊。”杰克用讽刺的语气跟汤姆说着。
　　汤姆在内心冷笑，自己什么时候没用到要让别人庇护。自己不整整他们，他们是不晓得自己的厉害的。
　　“你……你们要干吗?”表面上汤姆装一副害怕的样子，手还略微带着抖动。杰克他们大笑，完全没有注意到，发抖只是汤姆在掩饰他真正的意图。
　　“只要把你身上的钱和值钱的东西交出来，我们可以饶你一次。”杰克邪笑着，其实汤姆即使交出了东西，他们也不会放过汤姆的，他们跟来的最主要目的就是教训汤姆。
　　“钱可以给你们……但你们要保证别伤害我。”
　　“好。”杰克笑声更大了。
　　汤姆开始从口袋里拿东西，一个金属的小盒子被汤姆不小心带出来。汤姆的眼神里有一丝慌乱，马上拾了起来，杰克马上就注意到了。
　　“把你手上的盒子给我。”可能是好东西。
　　“这个不值钱什么的。”汤姆抱得紧紧的，不想给他们。
　　杰克直接过来抢，汤姆被一把推到地上。
　　打开盒子，里面只有一张图。
　　“这是什么破东西。”杰克见不是值钱的，就想丢掉。
　　“别，老大。先给我看看。”杰克的跟班制止到。
　　“怎么，这还是好东西不成。”把东西递给跟班，跟班研究了半天。
　　“老大，这可能是藏宝图。”
　　“藏宝图，你在搞笑吧！你认为这个小子能弄到藏宝图。”
　　“他弄不到，珍娜不见得弄不到啊。”杰克的眼睛一转，想也对，珍娜对这小子好的跟什么似的。
　　“汤姆，你是怎么弄来的。”杰克问道。
　　汤姆似乎不肯说，“难道你想被揍吗？”
　　“……”眼看着对方开始威胁，汤姆一副害怕至极的样子，却还是咬牙不肯说。
　　杰克挥舞着拳头吓唬他道：“我可不是开玩笑”
　　说着，拳头就要打下来。
　　“我说！”
　　汤姆害怕地把眼睛闭上了：“这个东西是珍娜给我的，说是很贵重，让我收着――你们不能把它拿走。”
　　感觉到拳头没有打下来，他又把眼睛睁开，却看到眼前的两个人一副如获至宝的模样。
　　“果然，老大。”
　　跟班乐颠颠的邀起功来。杰克一副得意的模样对着汤姆说：
　　“你给我们在前面探路――如果不想挨拳头的话”
　　“不行……那里很危险……”
　　话还没说完，汤姆就挨了一脚。
　　这下他乖乖地在前面带起路来。
　　杰克在后面同跟班兴奋的讨论，丝毫没注意到汤姆那冰冷的表情。

　　度假[两个人]

　　汤姆的计划成功实施，杰克和他的跟班被顺利的诱拐进山洞，而他趁他们不注意，独自走出来，把他们留在了原地。
　　“汤姆，我知道你在这里，你给我出来。”
　　“汤姆你个小人，骗子。”
　　“汤姆是好汉就出来，跟我决斗。”
　　“你不敢了吧，孬种！”山洞下面的人不断的叫嚣着，声音通过洞穴的回声传了出来。被困在山洞里的人，企图通过挑衅让汤姆出现。
　　汤姆冷冷一笑，转身他看见了珍娜，正在看着他。
　　汤姆看着珍娜，眼神冰冷而黑暗。他只是轻轻的从珍娜旁边走过，就当她不存在一样。
　　“你就没有什么话，跟我说吗？”珍娜转过身，大声的问道。
　　汤姆停了下来，一个转身，犹如国王一样，高傲而冷淡的命令到：“这件事，你马上忘掉。”
　　“恩。”当珍娜回过神来，她已经不自觉的就答应了。
　　但是又觉得这样不行，“海水会涨潮的，他们会淹死在这里的。”
　　“不用担心，这只是一个惩罚而已，不会要他们命的。”不过一些小东西会给他们添点麻烦，汤姆邪恶的一笑，原本不好的心情愉悦了起来。
　　珍娜感觉自己的心在扑通扑通的跳，这样的汤姆好迷人啊。
　　“回去了，再不回去院长夫人会担心的。”那样的邪恶的感觉又消失了，恢复成原来的汤姆。
　　“恩。”珍娜高兴的挽着汤姆的手臂，没有再思考山洞里的人到底会怎么样。
　　他们回来的算是比较晚的，回来的时候，在旅馆的门口汤姆碰见了鲁贝斯，这时鲁贝斯没有任何朝气，感觉很疲倦，眼圈还红红的，一看就知道哭过。
　　到底遇到了什么事情，让鲁贝斯变成了这样。
　　原本一肚子怨气的汤姆，看见这样的鲁贝斯一时愣住不知道怎么办才好，汤姆从未有过安慰人的经验，于是他只能傻傻的站着，和鲁贝斯擦身而过。
　　晚饭，鲁贝斯没有吃，直接在房间里倒头就睡。
　　而那两个被困在山洞里的人，仍然没有回来，院长他们慌了起来，发动所有的力量寻找。
　　天亮后他们被孤儿院找到，只是那两个人嚣张的孩子，早已精神崩溃了，满眼满眼里都是恐惧和慌乱，身上全是被蝎子，蝙蝠咬过的痕迹。
　　他们甚至不敢告发汤姆，怕有一次经受这样的痛苦。
　　但是院长夫人还是从他们的眼睛里看出了什么。
　　“汤姆，你今天都在干什么。”
　　“您这是什么意思，您在怀疑汤姆吗？”珍娜不服气的站了出来。
　　“不，我只是问问而已。”院长夫人现在可不敢得罪这位大小姐。
　　“汤姆一直都和我在一起，我还给他买了很多衣服呢。”珍娜从袋子里拿出一些衣服，以示证明。
　　而院长夫人也不好再说什么，这件事情就不了了之，但院长的内心里，认为这件事肯定是汤姆做的，而珍娜可能是因为喜欢汤姆，所以庇护了他。
　　而鲁贝斯陷入了一种莫名的状态，汤姆几乎每天都看不到鲁贝斯的身影。
　　而同房间的维克成为了汤姆的打听对象。
　　“鲁贝斯最近有回来吗？”
　　站在他前面的维克，战战兢兢的低着头回答道：“他……他每次都很早就出去了，很晚才会回来。”
　　“那你知道他有去哪里吗？”
　　“那个……不知道，我是真的……不晓得。”维克的声音带上了哭腔，似乎马上就要哭出来一样。
　　“没用的家伙。”
　　“对不起！”汤姆转身，没有看见维克眼里的极度厌恶和仇恨。
　　鲁贝斯也知道自己这样下去不行，但是他还是忍不住来这里，因为来到这里，他每次都会再次见到他想见的人，每次都下定决心是最后一次，但是却一次又一次的来到这里，一次又一次的懦弱。
　　他知道不是现实，只是幻觉。
　　他知道这样下去不行，但是却无法抑制。
　　渴望！如果当时没有那样……结果是不是会不一样呢？
　　自己不断的思考，不断的幻想，而自己也在这里每天从早坐到晚。
　　鲁贝斯的神情恍惚，黑色珍珠般的眼睛已经失去了光泽，剩下的是黑洞般，破灭的颜色。
　　而汤姆根据调查也知道了鲁贝斯的去向，海滩的死亡海湾。据说在那里死去的人成百上千，基本上都是跳海而死，而且都是从海湾的峭壁上跳下来。那里基本没有人敢去。
　　听了这个消息，汤姆来鲁贝斯的房间劝阻他，而还是迟了一步，人已经不再了。
　　这时的鲁贝斯，蹲在在高高的峭壁尖端，这样的情景让人为他捏一把冷汗，因为随时都可能有掉下去的危险。
　　“看来以后不能在来了。”鲁贝斯哀叹到，假期也快结束了，自己也不能在这个样子下去。鲁贝斯站了起来，准备回去。
　　嘭！～一股力量撞击了鲁贝斯的后背，而刚站起来不稳的身体就这样跌了下去。
　　“鲁贝斯！”赶到的汤姆眼睁睁的看着这一切的发生而无力自制，鲁贝斯像一个破碎的人偶一样被推入了海里，淹没在波涛汹涌的海水里。而凶手正在疯狂的大笑，嘴里不住的重复着一样的话语：“哈哈！我帮你报仇了！爱丽丝（兔子的名字）。我杀人了！”
　　“我帮你报仇了！爱丽丝。我杀人了！”
　　汤姆以最快的速度跑上了山崖，诧异的看到推鲁贝斯下去的人是居然是那个胆小的维克。
　　此时维克的脸因为憎恶而扭曲，疯狂的大笑着，眼睛却留着泪水，崩溃的泪水。
　　他已经疯了。
　　汤姆一把扯起瘫倒在地下已经神志不清的维克。
　　“如果……如果他有什么……”
　　汤姆的心急促地跳着,用因愤怒而发抖的声音警告着眼前疯狂的凶手，然而他话还没说完,便立即向通往悬崖下的道路跑去。
　　“塞恩，塞恩。”声音忽远忽近的呼唤着他，被高压的海水压晕了的鲁贝斯，艰难的睁开眼睛。
　　“坎迪丝。”鲁贝斯拼命的划动身体，想更接近坎迪丝。
　　“塞恩，别过来。”而他的行动被坎迪丝制止了。
　　“为什么，你还是不能原谅我吗？对不起，我……”
　　“不用自责，塞恩。”坎迪丝游了过来，抬起了鲁贝斯自责的脸。
　　“我现在很好，很幸福。”周围出现温馨的画面，坎迪丝的旁边出现了他丈夫的幻影。“所以，你也要幸福哦！”说完，影像开始逐渐的消失。
　　“别走，别走！坎迪丝。”泪水在海水里不断的上升，那微小的颗粒像是珍珠一般。
　　“塞恩，一定要幸福的活下去。我最好的朋友！”影像变成了一粒蓝色的宝石，落到了鲁贝斯的手中，仿佛是友人留下的礼物。
　　看着手中的宝石，鲁贝斯笑了。“我会好好的活下来去寻找自己的幸福的，再见了！坎迪丝。”说完，鲁贝斯全身散发着宝蓝色的光芒，身体也开始发生变化，体型慢慢的涨大，皮肤的颜色变成了灰色，也变得更加的光滑。光芒过后，出现了一只海狮，他拍打着尾巴开始快速的游动，因为这，白色的浪花在海里划出一道完美的弧线。
　　“鲁贝斯！”
　　“鲁贝斯！汤姆不断的在海边喊着，他的声音因为长时间的大声喊叫而变得沙哑。
　　理智告诉汤姆，从那么高的地方被推下来，是不可能活着的。但是感情上，他却不允许这样的事情的发生。
　　他继续喊叫着鲁贝斯的名字，即使这可能是无用功。
　　水的深度不断的增加，几乎到达汤姆的胸膛，但是他还是没有放弃。
　　就在这时，一个巨大的生物从海里窜了出来，出现在汤姆的面前，突然出现的怪物激起的水花，打湿了汤姆衣服唯一干着的部分，挡住了汤姆的视线。
　　在夹缝中，汤姆隐约看到是一只像海豹一样的东西。
　　盈盈蓝色的光芒，海豹的身体慢慢的全部染上了蓝色，柔和的光芒照亮了海面。
　　“鲁贝斯！”汤姆不敢置信的看着他，他还活着。
　　“HI！汤姆。”鲁贝斯的笑容和阳光重叠在一起，像是融为了一体。
　　沉浸喜悦和震惊情绪中的汤姆立即又开始懊恼起来“我这么关心他干嘛！”马上把头扭了过去，不再看鲁贝斯。
　　“让你担心了，汤姆。”带着一点歉疚，但是更多的是喜悦。他真正的感到汤姆是重视自己的，他很开心。
　　汤姆眉头微蹙，轻轻地哼了一声，努力的想表现的不在意，但眼睛里的愉悦却暴露了他本来的心情。
　　这个时候，海滩上传来了许多人的叫喊声。
　　“汤姆～，你在哪里？”
　　“汤姆少爷～”
　　“汤姆，在的话，回话？”珍娜还有她的仆人，和孤儿院的其他人。
　　汤姆和鲁贝斯从海里走了出来，渐渐的出现在海滩上。
　　“在那里。”有人发现了他们，所有人的目光集中在了那里。
　　“汤姆，你没事吧！”珍娜关切的问道。
　　汤姆的衣服湿透了，鲁贝斯的头上有许多轻微的擦伤，伤口红肿着。
　　“这到底是怎么回事？汤姆。”院长夫人严肃起来，很想问个究竟，这次已经有两个人受伤了，如果在有人受伤，对孤儿院和她个人的名誉都有很大的打击。
　　汤姆转过头什么也不说，他知道院长夫人根本就不相信自己的话，他说什么都是多余。
　　“是我从悬崖上不知道被谁推了一把，摔了下去。”鲁贝斯代替汤姆解释。
　　“汤姆，一定又是你……你这个……”院长夫人还没说完，鲁贝斯就打断了她的话。
　　“不可能是汤姆的，他在海边找我，连声音都沙哑了。要不是因为汤姆的叫声，我根本不知道游回来的方向，是他救了我。”鲁贝斯的眼神清澈，让人无法怀疑他的话的真实性。
　　“院长，悬崖上！”有个孩子尖叫了出来，有人在那里。
　　所有的人，冲冲的赶了上去。
　　“维克！”不敢相信，院长夫人尖叫到。
　　“我帮你报仇了！爱丽丝。我杀人了，我杀了他们，以后再也没有人会欺负我们了，我们会一直在一起的！”维克已经疯了，他抱着一块石头，抚摸着，就像抚摸着他以前的那只兔子一样。
　　看来凶手已经清楚了，而他们的度假也就这样伴着不愉快的音符结束了。
　　珍娜被送回家，正式的接受她的大家族。离开时，她还是那样依依不舍的，车开动后，她总是不断的向汤姆招收，直到汤姆消失在她的视野里。
　　而维克被院长夫人送往了精神病医院接受住院治疗，现在的他，已经无法正常的生活了。
　　而孤儿院的孩子对汤姆的恐惧又进一步提升，他们认为一定是汤姆使用邪术让维克精神崩溃的。现在连跟汤姆肢体接触，都让他们感到害怕，他们都会尽量离得远远的。
　　对于这样的状况，汤姆倒是不在意，对于孤儿院的人他不屑于交往，他确定自己是与众不同的，而且为之骄傲，能与他做朋友的人也应该是‘特殊’的。
　　所以汤姆一如既往的生活着，没有因为别人的态度有丝毫的改变。
　　除了阅读魔法书之外，他还阅读了关于礼仪的书，并亲历而为。
　　那些性格上的尖锐，被他巧妙的用礼仪掩盖起来。现在的汤姆看上去举止优雅，温和有礼，极像一名家教良好的贵族小少爷。
　　汤姆也试图让鲁贝斯学习这些东西，但是不知道为什么用在鲁贝斯的身上怎么看都很怪异，不得已汤姆只好改变目标，不求让他的动作看起来优雅，也要看起来不再那么粗鲁。
　　鲁贝斯很不习惯这个鬼礼仪，这让他感觉很别扭，甚至哀求汤姆放过他。
　　汤姆是那种一旦下定决心，就是死都不肯放弃的人。可想而知，我们的鲁贝斯就要遭罪了。不过汤姆的斯巴达教育还真的起到了一些效果，鲁贝斯的动作比原先好多了，动作不再那么粗鲁，行为也不再那么大大咧咧。整个人显得更加的稳重，让人觉得是一个可以依靠的人。
　　“你最近在干什么，很多时间你都不在。”汤姆翻看着《标准咒语，三级》，正读到Riddikulus的应用，就听见开门的声音，不一会鲁贝斯就走了进来。
　　至从度假回来后，鲁贝斯每个星期内总会有几天定时消失，在回来的时候，手上偶尔会带几本最新的魔法书籍和一些古怪的――比如：巧克力蛙的那种东西回来。
　　虽然对汤姆影响不大，但是汤姆还是有点好奇，所以在鲁贝斯家看书的时候随口不经意的问起。
　　“恩，最近在打工。而且老板也很不错，卖出去一件还给提成。”
　　“难道你有东西想要吗？”
　　鲁贝斯想了想，点了点头，却没说出自己想要什么。他换了个话题。
　　“最近真是很热啊，快八月了吧！”这么热的天气，鲁贝斯不是很愿意呆在房子里，倒是比较喜欢森林，森林的温度要低一些，不时还会有凉爽的风吹来。
　　“恩，马上霍格沃茨的信也要来了。”汤姆手中的书翻动了一页，他的眼神里闪过一丝期待。
　　“霍格沃茨吗？”鲁贝斯一脸向往。
　　父亲也曾对他说过在霍格沃茨读书的事情，那些新奇而有趣的事情，让他很想去看个究竟。是否真的分院是由一个会说话的帽子决定的，是否楼梯跟麻瓜的不同，会自己定时移动，摇晃。是否霍格沃茨的藏书是所有魔法学校里藏书最多的。是否……霍格沃茨的禁林里真有一些古老的魔法生物。
　　兴奋之后又是一阵黯然，他知道自己永远都去不了那里，霍格沃茨是不会接受一个混血巨人作为学生的。
　　鲁贝斯的表情变化，汤姆尽收眼底。
　　“别担心，你一定会上霍格沃茨的。”汤姆的目光稍稍下沉，不敢对视鲁贝斯的眼睛。这样的安慰更象是美丽的谎言，让人拥有又不切实际的希望，而希望越大，失望也就会越大。
　　“谢谢你，汤姆。”对于汤姆的安慰，鲁贝斯充满了感激。
　　也许，说不定，这个希望在不久的未来可能够成真。

　　学校[谈话]

　　阿不思看着手上的羊皮纸，做最后的确定。这是一部分新生的名单，学校分配给老师的任务，让老师分别去指导新生入学，和购买一些上学的必需品。因为这些新生住在麻瓜世界，对巫师和霍格沃茨完全不了解，必须派人去指导他们入学。
　　“还有一个人吗？”羊皮纸上唯独只有汤姆.里德尔的名字没有画勾了。
　　“汤姆.里德尔，伦敦弗雷德里克大街4号科尔之家二楼最后一个房间。”地址一如既往的那么清晰，阿不思起身，带上斗篷，站在壁炉的下面，一把飞路粉洒下，清晰的听到：“破釜酒吧。”绿色的火焰瞬间包裹着邓不利多的全身，整个人随着火焰一起消失在壁炉里。
　　几年不见的阿不思，精神的短发已不复存在，取而代之的是棕色优雅的长发。胡子遮挡了原本英俊的面容，让人显得成熟而稳重，更能让人信赖，符合一个老师的基本形象。
　　和酒吧的老板打过招呼后，邓不利多走出了破釜酒吧。
　　搭乘骑士马车（骑士巴士的前身，>_<这说明巫师也是在进步滴！）到达弗雷德里克大街，穿过马路之后，邓不利多开始大步流星地沿着人行道往前走，与时下流行不同的暗紫色天鹅绒套装，吸引了许多好奇的目光。
　　在一幢刚刚经过粉刷的建筑前，邓不利多停了下来。整栋房子有弥漫着油漆的味道，显然是刚粉刷不久，大门旁崭新的门牌上写着科尔之家，他走上几级台阶，敲了敲大门。过了一会儿，一个系着围裙、穿着粉色小花裙的女孩把门打开了，女孩的裙子很新，看来这座孤儿院的环境还不错。
　　“下午好。我和科尔夫人有个约会，我想她是这儿的女总管。”邓不利多温和的微笑，让人感觉到他的友好。
　　女孩的身体往后缩了缩，因为邓布利多的样子看起来很古怪，女孩显然不知道该如何决定：“嗯……等一下……科尔夫人！”她过回头吼了一声。
　　那边很快传来了回应，但是科尔夫人似乎有些事情，让这会走不开。
　　“您先进来吧！她马上就来。”说完就转身离开了，匆匆爬上楼去。
　　里面似乎还在进行装修，破败的地方被修补了起来，新旧木板衬托的格外明显。里面的油漆味比外面还重，有些地方的油漆还没有完全干。
　　一阵咚咚咚的脚步声过后，一个看起来严肃而精明的女人急匆匆地走了过来，看到邓不利多的装扮，先是一愣，神情有些古怪。
　　“下午好，请问这位先生到这里有什么事情吗？”很快的她就收敛了表情，有礼貌的问道。
　　“下午好，我叫阿不思?邓布利多。我给你写过一封预约信，你友好地邀请了我今天到这里来。”科尔夫人又想起了那封古怪的信，好像是寄给汤姆的，让他去一个霍格沃茨的学校念书，还交代了一些必须买的东西。
　　汤姆看到这封信的时候，似乎很高兴。但她查过整个伦敦没有一所学校叫霍格沃茨，认为是个骗子学校，或者是哪个小孩的恶作剧。只是没有想到，后来居然会有老师给她寄预约信，来讨论汤姆入学的事情。
　　“哦，对。嗯――好吧，那么――到我的办公室来吧。”显然这里的气味太大，不适合接待客人。
　　跟着科尔夫人，不一会就到达了办公室。
　　里面显然已经装修完毕，家具好像都是全新的，刚刚换过的样子。她请邓布利多坐下，她则坐到办公桌后面的椅子上，紧张地盯着他，等待他开口说话。
　　“我到这儿，正如我在信中说的，是来和您接汤姆?里德尔去学校的。”邓布利多说。
　　“霍格沃茨吗？”
　　“是的。”邓不利多点点头。
　　“但是我查过所有的学校，没有一所名字叫霍格沃茨的。”科尔夫人眼睛里的光芒不断闪烁着，显然不相信眼前这个穿着古怪的人。
　　“关于这点，您只要看过这个就会明白了。”邓不利多悄悄从天鹅绒套装里抽出了魔杖，与此同时在桌面上拿起了一张完全空白的纸。在科尔夫人低头看纸的时候，挥动了他的魔杖。科尔夫人的眼睛突然一片迷茫，接着又恢复了神采，她专心地凝视了一会儿那张空白的纸。“看起来完全符合程序。”不知道科尔夫人到底看到了什么，但是至少现在她认为前面的老头是真的带汤姆去学校的老师。
　　“要喝点酒吗？”看了那张纸后，科尔夫人一下子变得殷切起来，这样的变化让邓不利多有点吃惊。
　　“谢谢。”柜子里显然珍藏了很多久酒，科尔夫人从中抽出一瓶鲁贝斯前不久才送给她的新作――星辰之悲。液体是淡黄色的，放在透明的酒杯里闪闪发亮像闪烁着的星星，很好看。
　　科尔夫人拿掉瓶塞，一人倒了一杯，带坐定后一口饮下，显然她没有看见邓不利多的动作。
　　在药水的作用下，邓布利多把握住了这个时机。
　　“我在想你能否可以告诉我一些汤姆?里德尔的过去？我觉得他应该是出生在这个孤儿院吧？”
　　科尔夫人似乎也有股强烈的叙述愿望，把汤姆一些情况托盘而出。
　　她讲了一些关于汤姆的身世和她母亲的最后遗留下来的话，“他是个很奇特的男孩，他还是婴儿的时候就很奇怪。几乎从来不哭。然后，他长大了一点儿，就变得更加古怪了。而且有些不好的习惯，不过因为认识了一个朋友，变得稍微好了一点，但是本质还是那个样子。真不知道那个傻大个看上汤姆哪一点了。”科尔夫人叹了一口气，似乎为鲁贝斯做的一切不值。
　　“朋友？变得好一点了？”邓布利多温和地问。
　　“是啊，他是一个很好的孩子。开始邻居们都不太喜欢他，因为他看起来也很奇怪，个子长的飞快，天天往森林里跑，像个没有教养的野孩子。而且他的父亲对此也不太管，邻居间的评论很不好。”科尔夫人感慨地说道，又吞下了一大口酒。“但是他其实是个很善良的孩子，有一次我修房子上的漏洞在梯子上没站稳，直接摔了下来，还是他救了我。那个时候我的态度也很不好，他也不介意，还帮我修好了房顶的漏洞。能帮忙的时候，他都会尽量来帮我们的忙。是个很不错的好孩子，但是不知道怎么跟汤姆混在了一起。算了，至少汤姆带他还不错，没欺负他。”
　　“真是个好孩子！”邓不利多咪咪笑了起来。
　　“你能带汤姆走，说真的实在是太好了。这里的孩子因为暑假发生的事情都害怕他，根本连接触都不愿意。”
　　“接触都不愿意？”邓不利多皱起了眉毛，继续问道：“能跟我讲讲是怎么回事吗？”
　　科尔夫人看来他很久，“你确定他只有寒暑假会回来吗？”
　　“我很确定。”碧蓝色的眼睛仿佛许下承诺一样。
　　科尔夫人毫不犹豫的开始讲了关于度假的事情。
　　“今年夏天，我们这里有一个孩子被有钱的人家收养了。为此那个孩子提出让整个孤儿院去海滨度假。”
　　“真是不错！”
　　“杰克和利比（他的跟班）事后都变得不太正常，后来盘问来盘问去，他们俩都只说是跟汤姆?里德尔去了一个山洞。汤姆向他们说那有宝藏，可他们待他们进去以后汤姆就不见了，但是汤姆不承认，还有人为他作证，最后只有不了了之。这是第一件事情。”
　　“还有一件就是维克的兔子……嗯，被吊死在天花板上。维克认为是汤姆干的，就在不久兔子死的不久前，他还说过维克的兔子吵。没过多久，兔子就死了。但是当晚汤姆被关在禁闭室，而且门锁我检查过，没有损害的痕迹。因为兔子死了维克受到很大的打击，他报复了汤姆的朋友，把那人从悬崖上推了下来，之后维克就疯了，也许可能是打击太大疯掉的，但是更多孩子们认为是汤姆报复他施咒把维克弄疯的。现在孩子们根本不敢接近他，不过好在每天他都在孤儿院的时间不长，他经常去他朋友家。”
　　讲完了一堆后，科尔夫人站了起来。
　　“那我们现在去见见他吧，不过我必须看去看看他到底在不在，一般白天他基本都不在。”
　　“恩，谢谢！”这时候邓不利多也站了起来。
　　科尔夫人叫来了一个孩子，问道：“汤姆今天出去了吗？”
　　听到汤姆的名字，那个孩子打了个哆嗦，“夫人，我不太清楚，他好像是没有出去，他的房间里有声音。”
　　“那好，你先去吧。”说完孩子就走了。
　　“那我们走吧！”她领着邓不利多走出办公室沿着石头楼梯往上走，沿路向经过的助手们做着指示，让他们把油漆涂得更加均匀一点，看来他们房子的改造工程还没结束，孩子们穿着灰色的罩衫，所有视线都集中到了邓不利多身上，看他的眼神很古怪，甚至有一丝害怕。
　　“就是这里。”二楼最尽头的房间，她敲了两次门，然后走了进去。
　　“汤姆？有人来看你了。这位是邓不利多先生，他是来商量入学的事情的！”打开门后，科尔夫人介绍完邓不利多就走下楼去了，看来她还有很多事情要忙。
　　因为维克被送到了精神病院，汤姆旁边的床也搬走了，书桌也放回了远处。
　　在邓不利多进来前，他正在看一本有关《霍格沃茨 一段校史》，这是鲁贝斯昨天拿回来的书。当初他光顾着买课本教材，把这本必备的书给忘了，直到汤姆说起霍格沃茨的来信快到的时候，他才想起这本书。
　　汤姆看得太入迷，以至于邓不利多进来他都没有察觉。
　　“你就是汤姆吗？”声音在汤姆的耳边响起，抬起头，汤姆看到一双碧蓝色的眼睛正在注视着他，汤姆的视线冷冷的，被打扰他视乎不太高兴。但是很快他就收敛了情绪，黑色的眼睛变得波澜不惊。
　　“我就是汤姆，请问您找我有什么事情？”汤姆站了起来，举止优雅而从容。
　　这样的动作让邓不利多一愣，蓝色的眼睛里闪过一丝诧异，汤姆的气质然他觉得……很像那个人。
　　邓不利多露出温和的微笑对汤姆说：“我是霍格沃茨的老师，你可以称呼我为邓不利多教授。”
　　汤姆的眼睛里闪过一丝喜悦，伸出了手，友好的说：“你好，很高兴见到你。”
　　“我也是，汤姆。”邓不利多愉快地微笑着，伸出了手和他握了握。
　　“看来你应该了解很多事情吧，包括我要带你去的学校。”邓不利多的视线移到了那本书上。
　　“我认识的一个朋友的父亲是巫师，他告诉我了一些关于这方面的知识。”汤姆抚摸着那本书，表情看起来很柔和，嘴角无意识的露出了温柔的微笑。
　　在邓不利多看来，这样的汤姆似乎没有科尔夫人说的那么坏，但是有一点是肯定的――他很重视他的那位朋友。
　　“那我想，现在我们应该出去一趟，去买一些新生必备的物品。”既然了解，邓不利多的任务就变得简单多了。
　　“在此之前，教授，您能不能展示一下您的实力给我看？”汤姆不会无条件的信任任何人，也不会不明不白的走掉，现在他还是个小孩没有自保的能力。
　　邓布利多扬起了眉毛，碧蓝色的眼睛里闪过一丝奇异的色彩――不简单的小孩，越看越像那个人了。
　　静默了一会，就当汤姆以为他不会做的时候。
　　邓布利多从套装夹克的内兜里抽出了他的魔杖，指向了角落里的那个破衣橱，随意地挥了一下，衣橱无端的冒出火来。
　　邓不利多的举动，让汤姆的眼睛里闪过一丝不悦，但他很快的忍耐了下来，随即又微笑着拍手叫好：“真是漂亮的无声咒，是烈火熊熊吗？”
　　火焰很快的就熄灭了，但是衣柜还在不停的抖动着。
　　“我想里面有些东西是不属于你的吧！”邓布利多抛去了一个意味深长的目光。
　　“那个柜子是我和维克共用的，里面可能装着曾经跟我一起住的维克的东西吧，他走的太急，没来的急收拾，您要看吗？”汤姆从容的走像不断挑动的衣柜，准备打开衣柜，丝毫没有任何的慌张和惧怕。
　　里面装着灰色的毯子，在毯子下面的纸盒不断跳动着。
　　“需要我现在清理了再出去吗？先生。”此时的汤姆礼貌地转过身看着老邓，身体微微前倾，一副标准的绅士派头。
　　“你把这些交给科尔夫人处理吧。”邓不利多看清楚了里面的东西，是一些不值钱的小东西――一个溜溜球，一枚银白色的顶针，还有一只失去光泽的口琴。
　　“好。”
　　等收拾完了之后，他转过身来对邓布利多坦率地说，“您也知道，我是孤儿，我一点钱也没有，不知道您能不能给予一点帮助。”汤姆说出了事实，但是他这样的坦诚，让人有些愉快，但同样不失尊严。
　　“那很容易解决，”邓布利多从口袋里掏出一只皮革钱袋。“霍格沃茨设立了一个为需要购买书本和长袍的困难学生提供帮助的基金。你需要买一些二手的咒语书之类的，不过成年以后需要偿还。”
　　“谢谢，那请问先生，对角巷怎么走，我想书应该在那个地方买吧！”向邓布利多道谢后就接过了那只沉沉的钱袋，现在正在仔细地查看一枚肥大的金加隆。
　　“对，我带了去吧！”
　　“不用，先生。我习惯独自做事，您只需要告诉我对角巷怎么去。”
　　邓布利多没有勉强的和他一起去，而是把装有清单的那个信封递给了他，精确地告诉了他如何从孤儿院去破釜酒吧，接着他说，“你能看到它，而你身边的麻瓜――那是不会魔法的人――却看不到它。去找酒吧的招待员汤姆――很容易记住，你们俩名字一样――”
　　“谢谢你，先生。那么――我把所有的东西都买齐了之后――我什么时候去这个霍格沃茨？”汤姆继续问。
　　“所有的细节都在信封里的第二张羊皮纸上，”邓布利多说。“九月一日你会从国王十字车站出发。那里面还有一张车票。”
　　里德尔点了点头，邓布利多站起来再次伸出了手。里德尔握住他的手说，“那教授，霍格沃茨见。”
　　“霍格沃茨见。”说完两人就离开了孤儿院。
　　邓不利多没有坚持跟汤姆一起的原因还有其他的，因为他的小朋友――鲁贝斯好像就住在附近，他想，他需要拜访一下。
　　走过两栋房子，邓不利多敲响了鲁贝斯家的门。
　　开门的是……鲁贝斯的父亲。
　　“请问您是？”
　　“邓不利多，霍格沃茨的老师。我想找鲁贝斯.海格，他在吗？”
　　“请进，请进。”一停是霍格沃茨的老师，鲁贝斯的父亲就把他请了进来。
　　端茶倒水后，他们开始坐下来对话。
　　“鲁贝斯出去玩了，估计要等一会才能回来。您是来商量鲁贝斯霍格沃茨入学的吗？”
　　“入学？”
　　“对，是不是霍格沃茨同意鲁贝斯可以上学了，之前我和校长联络过，但是校长却没有个我准确的答复。”
　　“那你能说说具体的情况吗？”
　　……鲁贝斯的父亲叙述了很多事情，有关鲁贝斯的入学，还有困难什么的。
　　“我一定会帮忙的，看能不能试图说服校长收他入学，这么有潜质而且品质好的孩子，如果不让他学习，会是一个很大的遗憾的。”鲁贝斯的父亲感激的泪流满面，“这孩子受了很多苦，因为那件事，我们家发生了很大的变化，他很想去霍格沃茨念书，常常还会听我讲我学习时代的一些故事。在我搬到这里后，自己开了工厂，没有时间管他，他总是一个人，不过后来他交了个汤姆的朋友之后，就好多了。常常还跟我讲起一些他们之间的趣事。”
　　“鲁贝斯的朋友叫汤姆吗？汤姆.里德尔？”
　　“是的，有什么不对吗？”邓不利多的表情微微一变，让鲁贝斯的父亲感到有些奇怪。
　　“没有，只是随意问问。”邓不利多带着微笑说道，但心里却不放心起来。“能跟我说说他们的情况吗？”
　　“当然可以。”鲁贝斯的父亲娓娓道来。

　　学校[对角巷]

　　汤姆拿着邓不利多给他的图，来到了那个所谓可以通向对角巷的破釜酒吧的门前。
　　汤姆用手碰触门板，他感觉到血液在加速流动，心狂跳！即使这间酒吧看起来不怎么样，还又破又旧。
　　推开门，汤姆看见很多穿着奇特的人，他们带着尖尖的帽子，着装似乎和邓不利多有点像，只是没有邓不利多打扮的那么得体，整洁。
　　酒吧很嘈杂，灯光也很昏暗，生意很好，人还比较多。他们喝着酒，聊着天。
　　汤姆走了进去，站在一个比较不醒目的地方，听着这些人之间的对话，企图得到一点有用的信息。
　　“最近好像德国那边不太平，在进行什么血统清洗，我那以前住在德国的朋友都回英国了。”离汤姆最近的一桌妇女谈论着最近的事情。
　　“是啊，弄得人心惶惶的。”
　　“好啦，别讲那些扫兴的话了，马上霍格沃茨就要开学了。你们的孩子有准备好吗？”似乎妇女们不太喜欢战争的话题，马上把话题转移到霍格沃茨的开学上，看来他们有小孩在今年上学。
　　“早就弄好了，我那孩子收到信，兴奋的像只兔子到处活蹦乱跳的。”
　　“我的还没，不知道哪家比较好。”
　　“还是老字号的好。”
　　“才不呢，最近新开的一家书店就还不错，虽然以前是卖二手书的。叫什么来着……对，丽痕书店。”汤姆得到的消息很零碎，不过还是有些有用的消息。比如：奥利凡德魔杖店里的魔杖是最好，最适合每个施术者的。袍子可以去摩金夫人的长袍店买到，价格比较公道。而书店是听妇女们说最近兴起的一家名为‘丽痕’的书店不错，虽然之前是卖二手书的，但是种类多，价格也比较便宜。
　　……
　　“你在这里干什么？”讲话的是一位看起来很年轻的男士，好像是刚才站在柜台那边的老板。
　　“对不起，我不知道对角巷怎么走。”汤姆随意的编了个谎话，邓不利多的纸上已经明确的告诉他该怎么走了。
　　年轻的老板打量了下汤姆，说道：“看来你是霍格沃茨的新生。”
　　“是的。”
　　“那你的指导老师怎么没跟你一起来，通常都是老师和新生一起来买开学的用品的。”
　　“是这样的，我习惯自己一个人做事，所以他给了我一张地图，让我来这里。只是……”
　　“不知道怎样走是吧！”老板表现的很友善。
　　“恩，跟我来。”汤姆跟在老板的后面，绕过破釜酒吧的吧台，来到四面有围墙的小天井。表面看这里除了垃圾箱和一些杂草什么都没有。
　　老板抽出了自己的魔杖，在垃圾箱上的墙砖往上数三――再往横数两块的地方轻轻敲三下，一条对角巷的通道就这样展现在汤姆的面前。
　　这一幕让汤姆一瞬间呆滞了，但马上又恢复过来。
　　“谢谢。”有礼貌的跟老板告别，兴奋的走进了这条魔法街。
　　汤姆努力控制着自己的情绪，努力使自己看起来不那么特别，尽量的融入环境里。但汤姆从内向外所散发的气质，就会让他看起来与众不同，不管怎样都掩盖不了。
　　看了看清单，汤姆决定最先去最重要的东西――魔杖。
　　古朴而老旧的店子散发着不一样的气息，推开门，就看见一个头发灰白，眼睛呈现诡异的银色的老头在给一位贵族小少爷推荐魔杖。贵族少爷微微皱着眉头，虽然努力保持贵族风度，但是小小的表情暴露了他的内心，他似乎已经很不耐烦，由桌子上堆成山的魔杖看来，他已经试了很久了，而且到现在也还有找到适合的魔杖。
　　难道找到适合的魔杖有那么难吗？汤姆在一旁观察着。
　　站在那位贵族少爷旁边的是一位高贵而且非常美丽的女士，但是她却没有贵族小少爷那么不耐烦，总是和颜的微笑着，也因为这位女士时不时的鼓励，才让贵族小少爷不那么烦躁，还坚持了下来。很有可能是贵族少爷的母亲，而且他们的关系似乎很好。
　　汤姆在门口站了很久，大约有十几分钟，经过不断的尝试，贵族小少爷终于找到了适合的魔杖。
　　“让你久等了。”在贵族少爷结账的时候，银色眼睛的老头开口像汤姆问好。
　　而结账的两人的注意力稍稍的转移到汤姆的身上，但是贵族少爷看见汤姆的穿着后，神情高傲带着不屑，头抬得高高。而汤姆没有在意，他隐藏了自身的情绪，有礼貌的危险，动作优雅而高贵。贵族少爷一愣，眼睛里闪过一丝惊讶，神色也缓和了不少，带着微微的赏识。
　　结完帐，他们就出去了。
　　这次轮到了汤姆。
　　一样的难找，本来堆满魔杖的桌子，堆上了更多的魔杖，随时后倒塌的危险，但是眼前这位老板似乎越来越兴奋，不同于之前那个贵族少爷的难办。
　　一根一根不知疲倦的试着，汤姆的脸上没有表现出丝毫的不耐烦，反而一直很有礼貌，甚至老板不得不对他另眼相看。
　　“来试试这根，紫杉木，十三英寸长，凤凰羽毛。”刚接过魔杖，汤姆就有一种不一样的感觉，暖暖的，有点像是握住鲁贝斯的手的感觉。周围的气流开始上升，汤姆黑色的短发被朝上吹起，一股红色、金色的火焰仿佛从魔杖的一端冒出来似的，最后变成了一只凤凰到处飞舞。
　　奥利凡德先生则大叫：“好啊！太好了！太棒了！多么神奇啊，简直太稀奇了……”
　　汤姆不知道为什么奥利凡德先生会这么兴奋，但是不同以往的经验，让汤姆的身体微微发热。
　　“你以后一定做许多大事的，我保证，您与众不同。”奥利凡德收敛了激动的表情，神秘的对汤姆说。
　　‘与众不同’汤姆喜欢这个词，内心也有一种说不出的自豪感。
　　魔杖店老板的话，让汤姆兴奋了一段时间，但是也没有忘记他下面的行程。
　　他的第二站是――摩金夫人长袍店。
　　买魔杖已经用去了一部分的钱，汤姆所剩的钱不多了。不过他还是决定去买一件不错的袍子，至于书可以买二手，应该没什么关系。
　　推开门，门铃清脆的响了起来，汤姆又再次见到了那位贵族少爷，还真是有缘。他似乎正在和老板说着什么，声音铿锵有力，不达目的誓不罢休。跟他一起的那位夫人不见了，也许是帮他去买别的东西了吧，店子里就他和汤姆两个客人。
　　“欢迎光临。”摩金夫人的声音打断了他们之间的话题。
　　贵族少爷挑了挑眉，发现有遇到这个在魔杖店碰到的孩子。
　　“请问你需要什么。”摩金夫人热情的上前走去，这样她就可以暂时摆脱这位少爷的麻烦。
　　“我需要去霍格沃茨上学的袍子。”
　　“那你选选吧，画册上面有各种样式。”汤姆走上前，打开画册。模特在画册上展示着各式各样的袍子，有一栏专门著名了BLOOD大师专门设计，那一栏所展示的袍子比其他的要好的多，连汤姆这个外行人都可以看得出来，但是价格也高的离谱――都是上千金加隆。
　　“我要BLOOD大师做的袍子，我付一倍的钱，难道还不行吗？”他们又开始说话了，汤姆留心的听着，BLOOD，看来这位少爷品味很不错，也很败家，居然愿意出两倍的价钱。
　　“这个，BLOOD大师最近休工，他在为他的朋友赶制一件袍子，没有时间，他现在推掉了所有订单，我也没办法，真的是很抱歉。”摩金夫人很困扰，这是她推掉的第9笔生意了。
　　似乎那位少爷还想说什么，但是摩金夫人后面传来了一个声音，打断了他们的对话。
　　“夫人，魔法布在几层，之前的用完了，我还需一点。”粗狂而熟悉的声音，汤姆思考起来，他觉得这个声音太熟了，总觉得在哪里听过。
　　“在第二层的最左边。”摩金夫人转身回答他。
　　“谢谢。”之后就是咚咚的走路声音。
　　是他，汤姆一愣～
　　这个人是……
　　“鲁贝斯。”汤姆轻轻的声音在某个人的耳朵里显得格外的清晰。
　　脚步声瞬间停止了，然后又急促的响了起来，摩金夫人后面的幔布被急速的掀开，露出了汤姆熟悉的面孔――鲁贝斯，果然是他。
　　“汤姆，你怎么在这里？”鲁贝斯的脸上不只有惊讶，还有着激动，两颊略带着红晕。
　　“今天霍格沃茨的老师去我那里，指导我入学，然后给我一份清单，让我来这里买些上学需要的东西。”听刚才他和摩金夫人的对话，鲁贝斯好像是这里的员工，难道这就是之前鲁贝斯他说的最近打工的地方，难怪每次回去都会带些魔法书籍，不对，他居然不告诉自己，他在对角巷打工。
　　“你怎么没告诉我，你是在这里打工。”汤姆笑的很灿烂，但鲁贝斯像是被蛇盯住的兔子一样，打了一个冷颤。
　　‘啊！汤姆生气了。’鲁贝斯像个小媳妇一样走到汤姆的旁边，说：“你又没问在哪里打工。”
　　汤姆的笑容绽放的更加的灿烂，连摩金夫人都不禁脸红了起来。‘每次都这样，难道我不问，你都不讲的吗？’汤姆的心里与表情完全成反比，在心里腹诽到。
　　“你在这里，难道是来买袍子。”鲁贝斯的粗神经马上发挥作用，一脸惊讶的对汤姆说道。真是愚蠢的问题，周围的人一澹来服装店不买衣服，买什么。
　　“是啊，我在选样式呢，那你推荐下吧。”算了和他计较什么，又不是不知道他是神经大条的人，汤姆在心里叹了口气。
　　“袍子，我这里有，本来想给你个惊喜，做新学期的开学礼物，没有想到你就来了，还好你没买，要不然袍子就浪费了。”鲁贝斯摸了摸头，害羞的说，“就缺一点装饰了，你要不要先试试。”没等汤姆回答，鲁贝斯就冲了进去。汤姆一脸无奈，微微带着点喜悦。而一旁的摩金夫人一脸怪异的看着汤姆，还露出诡异的笑容。
　　“原来你就是鲁贝斯说的那个朋友啊！”摩金夫人打量着汤姆。“你认识鲁贝斯多久了？”
　　“大约五年了。”不知不觉汤姆又想起当初相遇的时候，自己那么不喜欢鲁贝斯，但是现在呢？望着鲁贝斯消失的方向，又抑制不住露出了汤姆自己也察觉不到的温柔笑容。
　　“他是不错的孩子，为了你才跑到我这里打工的，说什么……”摩金夫人的话说到一半，就被出来的鲁贝斯打断了。
　　“就是这个。”出来的时候，鲁贝斯的手上多了一件黑色的袍子。
　　袍子被鲁贝斯展开后，汤姆看到了真个袍子的全部样貌。
　　精致的做工，高档的布料，似乎是画册里没见过的样子，一看就不是凡品。
　　“穿穿看，看合不合适。”鲁贝斯的眼睛闪闪的，激动的不得了。汤姆就这样被鲁贝斯迫不及待的推进了试衣间。
　　不久后，汤姆从试衣间里走了出来。
　　所有的人都发出强烈的惊叹声。
　　汤姆原本自身所散发的气质被烘托的更加明显，高贵，不可侵犯，让人忍不住膜拜。
　　“太帅了，汤姆！”鲁贝斯的声音把周围的人从痴呆中惊醒，似乎不好意思的把视线从汤姆的身上移开，但是又忍不住偷看。
　　汤姆的嘴角微微勾起，感觉很愉悦。
　　“这件也是BLOOD大师的新作品。”那边的贵族男孩盯着汤姆身上的袍子，一股势在必得的神情。
　　“是的，这就是BLOOD大师给他朋友做的袍子，不过面前还有一小部分没有完工，在完工前，他是不接任何工作。”摩金夫人也没隐瞒，直截了当的说了出来。
　　其他人则把目光转向鲁贝斯，难道他就是？
　　“那这位是什么人……他是？”贵族少爷打量着这个大个子，他的穿着很奇怪，不符合一般巫师的打扮，全身是皮质的衣服，绣着古怪的动物花纹。
　　摩金夫人抢在鲁贝斯之前回答道：“他是BLOOD大师的徒弟，这次特意为他的朋友要求大师帮忙做的衣服，对吧？鲁贝斯。”鲁贝斯呆滞了一瞬间，然后傻傻的回答到：“是的，技艺还不是很成熟，所以让师傅帮忙做。”
　　汤姆对于他们这么敷衍的回答，完全不相信，也许鲁贝斯傻傻的表情很骗到别的人，但是要想骗跟他处了那么久的汤姆，那是不可能的。但是汤姆也不想揭穿，什么问题可以等回去了在问，不一定要当面拆穿。
　　“是吗。”贵族少爷似乎也松了一口气，他可不想穿这个野蛮人做的衣服，那样只会降低品味。“那么，现在BLOOD大师应该能接受订单了吧，这件袍子似乎已经快要完成了。”看来他还是没有放弃。
　　摩金夫人一脸无奈，而鲁贝斯这时候说话了：“可能大师不能接受，因为装饰也是很费功夫的事情，可能还要等一段时间。”在这件衣服没有尽善尽美前，他不想接任何的工作，本来这些工作都只是为了做这件衣服的格外附加产品。
　　“你……”贵族少爷的脸僵硬的微微发青，真是给脸不要脸。
　　“奥赖恩，你还没有好吗？”这个时候，门铃声响起，走进来的是刚才在魔杖店汤姆见到的那位漂亮的女士。
　　“妈妈，BLOOD大师居然不接受我们家的订单。”贵族少爷的脸色好转，恢复了原有的淡漠与矜持，似乎努力表现的更好。
　　“这是怎么回事？”女士的目光稍稍变冷，移到了摩金夫人那。只是她在看到鲁贝斯的时候微微一愣，然后冲他点了点头，而鲁贝斯也对她回以微笑。
　　看来他们样子，这位女士视乎和鲁贝斯认识，汤姆想着。
　　“是这样的，BLOOD大师目前在做一件作品，不接受任何订单，当然也不只布莱克一家，所有贵族的订单都推掉了，我不得不说抱歉。”摩金夫人的语气很温柔，舒服的让人不易在生气。
　　“即然这样，奥赖恩，你看看别的长袍吧。”贵族少爷也没有想到他的妈妈居然不帮他，而叫他选择别的袍子，要是在平时……
　　“可是……”贵族少爷似乎还想说什么，但是接触到女士近乎严厉的目光，有点偃旗息鼓。
　　鲁贝斯看了看女士，又看了看这位贵族少爷，似乎决定了什么，说道：“如果在只能在开学前一天才能收到完成品，您愿意订购吗？”摩金夫人有些吃惊，而女士则用不解的目光看着鲁贝斯，鲁贝斯对她微笑，示意不用担心。
　　“没问题，只要能在开学前收到就好。”温柔的微笑在女士的脸上出现，然后催促旁边的男孩说道：“奥赖恩，快去量下，我想你开学前会得到BLOOD大师的袍子的。”男孩有些不解，但还是照着做了。
　　魔法尺开始有序的测量起来，而鲁贝斯则走过去跟那位女士说起话来。
　　“很久不见，现在还好吗？对于您的婚礼，父亲没有参加我很抱歉。”
　　“没关系，我早就知道他不会来的。”这位女士就是那位嫁给布莱克家族做续弦的杰西卡，也是鲁贝斯父亲之前的未婚妻。
　　“那个……”鲁贝斯有些着急，他不太会安慰人，也不知道说什么，结果就傻傻的站在那里，呆呆的看着杰西卡。
　　“他好吗？”杰西卡有些伤感的问道。
　　“恩，他很好，谢谢您的帮助，要是没有您，估计他现在可能也振作不起来。”鲁贝斯笑了笑，摸了摸头，有点不好意思。
　　“是吗？他好，我就很开心了。”杰西卡笑了起来，似乎自己爱着人的幸福是最重要的，她变了很多，也许她不能嫁给他，但是她能给的，她一定会给予他，帮助他。
　　也许对于许多人来说，这是一种自欺欺人的爱，但是她心里的爱却比任何爱都要纯洁。
　　鲁贝斯却没有看到在一遍测量的贵族少爷看见这幕后，拳头捏的紧紧的，深蓝色的眼睛里散发着冰冷很火焰，似乎想把鲁贝斯就这样撕碎。
　　在收好袍子后，汤姆和鲁贝斯去了书店。
　　那位贵族少爷即使订制了BLOOD大师的袍子，也心情不好，很快的就离开了摩金夫人的店子。而夫人跟鲁贝斯有礼的告辞后，才离开。
　　书本中有些书与鲁贝斯家的相似，在鲁贝斯的要求下，汤姆就没有买这些相同的书，让买完东西剩下的钱多买了些其他的书。
　　回到家，汤姆才开始发问。
　　“你就BLOOD吧！”肯定的语言，肯定的表情，让鲁贝斯无法否认，他也不想否认。
　　“恩。本来准备打工买点布的钱，但是老板看我的手艺很好，说如果自己做的袍子卖出去了有百分之十的提成，而且做袍子的布随我用。”
　　“那你们签订了合约？”汤姆可不相信那位和蔼的摩金夫人如表面一样。
　　“签了十年的魔法合约。”鲁贝斯随口说道。
　　“你就因为几块布，把自己卖了十年？”汤姆使劲的用食指在鲁贝斯的额头上弹了一下。
　　鲁贝斯捂住头，一脸无辜的表情，“那个……当初我也没有想到自己做的东西那么好卖，而且还有提成不是，我还可以赚点小钱，以后有什么事情的时候，不是也可以用得着么。”鲁贝斯是没有想到衣服做出来居然有以前的那种特性――魔法加速和威力增加，当然也因为这，鲁贝斯的衣服价格卖的更高，基本上是有市无价，因为好的衣服，制作都比较复杂，所以基本上是限量的，鲁贝斯也不会为了赚钱，而累坏自己的。最重要的是他现在也有了自己的小金库――大概有个几千加隆（存款够了，要不要买车买房，娶老婆啊～汤姆老婆！PIA!飞……）。
　　汤姆看着鲁贝斯一脸无辜的表情，在心里又重重的叹了口气。“以后不要随便答应这种合约什么的，要是被骗了怎么办。”到底他还有自己多少不知道的秘密。
　　“恩，知道了。以后答应之前我都会找你商量的。”鲁贝斯露出大大的笑容。
　　“这个呆子，要是以后我不在你身边了怎么办，你去找谁商量。”
　　“你要去哪里，以后都不在一起了吗？”鲁贝斯的脸一下子就垮了下来，而因为这汤姆的心情不自觉的却变好了。
　　“我是说以后去学校了怎么办。”
　　“不是有猫头鹰吗？不用担心的。”鲁贝斯没有想那么多，交定了就是一辈子的朋友，不管身处何地。只要不是敌对，就没有任何的问题。而且自己在这里也不可能和任何人成为敌对的，更不用说是汤姆。
　　汤姆觉得真不知道该拿他如何是好。
　　人心是难测的，以后谁也不知道，这个呆子居然这么放心。该说是单纯呢，还是愚蠢呢？
　　回家的时间比平常晚一些，但是也没有晚多少，就推迟了个二三十分钟左右，因为今天鲁贝斯提早下了班。在和汤姆分别后，鲁贝斯推开了家的门，但是家里似乎多了一个人。
　　这个人居然是很久不见的――阿不思.邓不利多。
　　“好久不见。”邓不利多站了起来，微笑的对鲁贝斯说。
　　“恩，好久不见，过得好吗？”鲁贝斯傻气的笑着。
　　“还不错。”胡子虽然挡住了大半张脸，但是从他的气息来看，阿不思的情况很不错，比起当初遇到他的时候要好得多。
　　“你回来了啊！！”父亲从厨房里走了出来，手上拿着刚泡好的茶。
　　他怎么进厨房了，我的天！鲁贝斯差点尖叫。
　　鲁贝斯顾不得和邓不利多的对话，一把冲进了厨房，OH，MY GOD! o(s□t)o
　　厨房像是被台风卷过一样，东西乱七八糟的倒在地上，厨房又被弄的一团乱，“我不是让您不要进厨房的吗？”
　　“我只是想讲了那么久，邓不利多先生应该很渴了，所以就给他去倒杯水。”父亲一脸可怜委屈无辜的样子。倒水不是错，但是倒杯水把整整齐齐的厨房弄的一团乱，就是错。
　　地上大块的碎片，刀叉被扔的乱七八遭，还有那地板上那一大堆油。鲁贝斯已经讲不出话来了，而邓不利多也没有想到短短的几分钟，鲁贝斯的父亲居然把厨房弄到一团乱，真是惊人的破坏力，跟格兰芬多的学生有的一比。
　　“真不好意思，让您看笑话了。”鲁贝斯虽然对于自身不是很讲究，但是对于居住的环境，他虽然觉得随意一点好，但是也不会像父亲一样，整个一个厨房破坏狂。
　　“没事，每个人都有自己的不足之处，这没什么的。”经过几年的教师生涯的锻炼，邓不利多的神经已经被锻炼的无比的坚韧。
　　鲁贝斯利索的收拾好乱七八糟的厨房后，开始做晚餐，因为时间也不早了。
　　在晚餐上，他和邓不利多才开始聊天，而邓不利多似乎有意无意的问起了关于汤姆的事情。
　　“你说汤姆吗？”
　　“你对他有什么看法，你们相处的时间比较长。”邓不利多放下叉子，微笑着说。
　　“我觉得汤姆人不错，肯陪自己去森林玩，肯听自己唠叨一些有的没的小事，在接受自己的礼物，他也会慎重的考虑很久。而且他很聪明，什么都一学就会。”鲁贝斯啃着鱼排，边说道。姿势比以前好多了，虽然还是很粗鲁，但是至少现在不会把什么酱汁溅到衣服上。
　　因为鲁贝斯的话，邓不利多的心稍微放下了，虽然看到汤姆就让自己想起盖特勒，但是毕竟汤姆不是他，而且现在汤姆还只是一个小孩，只要以后的教育正确，就不会走上邪路的，看来自己多心了。
　　之后邓不利多的话题就转移到鲁贝斯这几年的生活上，没有再多问关于汤姆的事情。
　　送走邓不利多后，鲁贝斯的父亲才和鲁贝斯说起，和邓不利多之前的对话，说鲁贝斯可能会有去霍格沃茨上学的机会，邓不利多会帮他争取看看。
　　鲁贝斯虽然很高兴，但是还是努力是自己平静，毕竟没有确定，希望越大，失望也就越大。
　　鲁贝斯依然平常的生活着，在装饰好汤姆上学的袍子后，剩下的日子也不多了，汤姆所剩下的时间几乎整天和鲁贝斯呆在一起，而鲁贝斯也很少出去，甚至那件订制的衣服也是在家里赶工完成的。
　　9月1日，阳光明媚。
　　这天鲁贝斯失去了一位在身边的好友，而孤儿院的人却觉得送走了一位恶魔。
　　“汤姆，去了一定要和我联系哦。”鲁贝斯的脸都快皱成一团，很舍不得。
　　“知道啦，我会和你联系的，你也要乖乖的，别又去签些乱七八糟的合约，知道了吗？”汤姆一脸大人的样子，叮嘱鲁贝斯，到底是谁要去上学啊。
　　“恩。”火车的鸣笛声打断了他们的告别，送君千里，终须一别。
　　看着火车离开，鲁贝斯的心很难受，久久不能自已。

　　离别[牙牙]

　　汤姆的离开，让鲁贝斯几天食欲不振，饭量由每天两大桶被减少到了一桶不到，而且每次用餐，都会有剩下的菜，这对于长期食欲旺盛的鲁贝斯来说，是一个不正常的现象，为此他的妈妈还特意跟她的丈夫特意商量了此事，还详细的和鲁贝斯详谈。
　　这样的状况直到汤姆来第一封信才开始好转。
　　汤姆被分到了斯莱特林，他似乎十分高兴，这个学校只收血统高贵的血色，在分院的时候，分院帽也曾经跟他讲过，他的血统高贵，似乎和斯莱特林有关系。学院的人都很好，老师也很不错，汤姆说一切都很好，不用担心，他还特意寄来了几张手绘的霍格沃茨城堡图，只因为之前鲁贝斯随意提起想要看霍格沃茨是什么样子。画的很仔细，虽然绘画功夫不怎么样，但是还是用尽心思画出的。
　　在收到信时，鲁贝斯高兴的不得了，饭量大增，似乎要把几天没吃的补回来一样，家里的食物被他吃的精光，一滴也不剩，鲁贝斯的妈妈倒是很高兴，他爸爸一脸黑线，在考虑要不要增加投资，要不然自己这点钱，连孩子都养不活。
　　而另外一边，当汤姆写信给鲁贝斯提到学院之间的气氛时，汤姆在月下写信的冷笑了一下，至于学院之间的气氛，在信中，他并没有向鲁贝斯说实话。
　　斯莱特林的人全部是贵族。
　　而他既没有显赫的家世，也没有挥霍不完的财富，在这里，他只有他自己，一切也只能靠自己，当然也不可能过的很好。
　　而汤姆也没怎么在意，因为他有太多事情要做，一切的一切都让他停不下来。
　　白天，他贪婪的吸收着各种知识，时间都是满满的，没有一刻多余的时间给他浪费。只是偶尔夜晚的某个时候会回想起和鲁贝斯在一起的愉悦，那种仿佛空虚的灵魂被填补的温暖，让他深刻的留恋，也会让他在一小段时间里微微失神，或者偶尔在写信时，会不经意的笑出来，思念会飘得很远很远。
　　而收到汤姆的来信后，停滞了几天的鲁贝斯，也似乎找到了目标――他想开一家自己的店，于是他疯狂的投入工作中去了，很勤快的接下各种预定，也出品了大量的经典作品，让BLOOD的名声又得到了进一步的提升，更多的贵族知晓了他的名字，都不惜花重金疯狂定制。
　　而鲁贝斯也因为自己的目标，在工作上忙的要死，除了给汤姆写信的时候能喘口气，其他时间都陷入疯狂的工作中去了，以至于有些事情，他都没有注意到。
　　比如他的宠物――牙牙，他已经失踪了很多天了。
　　忙碌很久的鲁贝斯，终于在今天把这一期的订单都完成了，这几天他也自己给自己放假，让劳累的身体休息下。
　　而他见到了消失了好几天的牙牙，牙牙在门口等待着他回来，似乎有什么事情。
　　一回来，牙牙就拉着他的衣服，似乎想要让他往森林里走，但鲁贝斯累的要死，几乎快要走不动，但是牙牙这次怎么也不放弃，拼命的拉着他。这样的异常，让鲁贝斯撑起身体，跟着牙牙走，也许有很重要的事情也说不定。
　　在牙牙的带领下，鲁贝斯被牙牙拉到了他的秘密基地――那个山洞，洞窟的出口被盖的更加的隐密，室内与以前不同，各种家具都被推到了一旁，整个洞穴里被温暖的草垫铺满，正终于有一只莹白色的狼在中间休息，鲁贝斯的靠近，惊醒了它，它凶悍的朝鲁贝斯狂吠，而牙牙温柔的叫声，才逐渐让它放弃敌视，继续又安静的伏在草垫上。
　　鲁贝斯的姿势轻缓，放弃防守的知识让狼更加的有好感，不在那么紧盯着他，鲁贝斯走进草垫的中心，在莹白色狼的身下，看见了一群幼崽，似乎是刚生下来的。
　　鲁贝斯很疑惑，仔细检查，也没有哪只受伤。
　　当转过头时，他看着牙牙骄傲的抬起头，和莹白色狼亲密的样子，鲁贝斯瞬间明白了，在他忙的这段时间，他的牙牙已经做了爸爸了，还生了一堆孩子。
　　想想，牙牙跟他在一起很久了，久到他都忘记，牙牙都长大了，能组成自己的家庭，能生儿育女了。
　　“小伙子，干得不错。”鲁贝斯似乎也能感受到牙牙的喜悦，难怪牙牙会不顾自己的劳累，硬要拉自己来这里。
　　鲁贝斯抚摸着牙牙的头，牙牙欢快的舔舔鲁贝斯的手，亲密的交流着。
　　“唔……”似乎有个小家伙醒了，这个小家伙格外的显眼，一堆幼崽里，只有他是黑色，格格不入，被排斥在他兄弟的外面，这样的情况，自己似乎有看到过。
　　牙牙舔着他的脸，鲁贝斯的视线才再次集中在牙牙的身上，那湿润的眼睛紧紧的盯着鲁贝斯，慢慢的走到幼崽前，叼起那只被排斥在外的黑色幼崽，放在了鲁贝斯的手上。
　　“你的意思是？让我照顾？”鲁贝斯看着幼小的孩子，疑问到。
　　牙牙点点头，亲昵的蹭了蹭莹白色的狼。
　　“你要走了吗？”不知道为什么鲁贝斯有一种预感，离开的预感。
　　“呜……”牙牙也是一脸不舍，但是看了看莹白色的狼，鲁贝斯就知道，作为丈夫，牙牙必须要保证家庭的安全，这个森林即使很少人进来，但是还是不太安全，看来他们的迁移是必然的，分离也是。
　　“现在就要走吗？”鲁贝斯不舍的说道，摸着牙牙的头，仿佛以后就再也碰不到了。
　　牙牙摆了摆头，舔了舔幼崽，似乎在说，等他们长大一些，他们就要离开了。
　　鲁贝斯不知道为什么心里有些疼痛，泪水也缓缓的流了下来，这么多年，牙牙都陪他度过了，对于他来说，牙牙是他最好的伙伴。
　　他知道这样对于牙牙是最好的选择，为了它的家庭它也不得不这样，但是朋友的离别依然是痛苦的。
　　剩下的时间，鲁贝斯没有在接工作，专心的留下来陪牙牙一家，度过最后的日子。
　　而他也有了新的使命，照顾这个留下来的幼小的牙牙的孩子，给它再次取名叫牙牙。
　　牙牙也是希望有个人能代替它，陪着自己，而对于自己来说他们都是牙牙，都是不可缺的伙伴。
　　时间流水般的过去了，离别的还是要离别。
　　牙牙一家还是走了，鲁贝斯为他们送别，直到看不见他们，久久后才离开。

　　番外预留

　　刚结束会议是食死徒，聚到了一起，谈谈对这次会议的看法。
　　“最近黑暗公爵的心情似乎不好，许多人都惨遭惩罚。”
　　“是啊！”
　　“主人的事情是能随便被议论的吗？”
　　一句话消下了所有的声音，但是人们同样存在一个疑问，到底什么让他们主人持续这么久不高兴。
　　而另外一边，我们俊美的黑暗公爵，优雅的坐在办公桌前阅读一张用羊皮纸来信，眉毛紧促着，表情严肃，浑身散发的低气压让纳吉也不敢接近。
　　Voldemort放下羊皮纸，沉沉的闭上眼睛，依靠在椅子的后背上。
　　周围安静的连一根针的声音都那么清楚，而养神的Voldemort也猛地睁开了眼睛，眼里一片血红。
　　“该死的老狐狸。”一句狠狠的咒骂后，Voldemort的身影消失的无影无踪。
　　让我们来看看被留在桌子上的那张信件吧。
　　Dear tom：
　　我回来的时间恐怕又要延迟，因为不久前邓不利多校长来信给我，又分配了一些新的任务给我，大概还需要二十几天我才能回来，说实在这些新生的宝宝真是可爱，如果有可能，我也希望汤姆你能看见。
　　Turly Hagrid
　　PS：对不起，我经不住邓不利多的拜托又接下了工作，不要生气。

　　回来[圣诞前夕]

　　时间匆匆的过，小牙牙以惊人的速度成长，长大到它自己已经能独立玩耍了，因为这鲁贝斯也松了一口气，这只小牙牙是只超级会折腾人的主，比他爸爸要难养多了，出生前没有吸收足够的营养，稍不注意就会生病，在鲁贝斯的调理下，才渐渐好了起来。
　　小牙牙需要的照顾少了以后，鲁贝斯就又开始疯狂的接工作，过着忙碌的生活，家和裁缝铺两点一线的穿梭着。
　　刚到家，就有只猫头鹰带来了一个包裹给鲁贝斯，这是汤姆寄给他的包裹，拆开外面的牛皮纸，露出了里面的东西，是一个深红色金丝绒的精致盒子，这到底是什么呢？为什么汤姆会给他寄东西，之前完全没有说啊？
　　一个个疑问催促着鲁贝斯打开包裹，里包裹着一枚闪着银色光芒的水银石，盒子里还附赠一枚精致的小卡片，写着祝鲁贝斯生日快乐。
　　卡片上的祝福，让鲁贝斯一愣，这段时间他已经忙的忘记了时间，原来他的生日已经到了啊。
　　看着字迹工整的精致生日卡片，鲁贝斯傻傻的会心一笑，慌忙拿起笔开始回信，脸上一直透露着喜悦。
　　通过回信，鲁贝斯了解到汤姆在圣诞节会放假回来，鲁贝斯又忙了起来，除了工作以外，还要忙着为圣诞节做准备。
　　因为圣诞节，大家都要忙着回家过节，车站的人格外的多，也格外的拥挤。
　　鲁贝斯觉得自己的眼睛有点干涩，长时期盯着车站的人看，就怕错过汤姆。来来往往的人，鲁贝斯的眼睛不停的眨，他等的人终于出现了，鲁贝斯迫不及待的冲了上去，露出了最灿烂的笑容。
　　“汤姆，这里。”鲁贝斯摇摆着手，声音也很洪亮，一时间，吸引了众人的目光，几乎车站里的行人都向他这边看了过来。
　　汤姆听到声音转过头，大个子还是一点都没变，神经粗到不一般的境界。但是这样真诚直白的他，却让汤姆抑制不住嘴角的笑容。当汤姆刚想走过去的时候，后面传来了一个声音，打断了他前进的路线。
　　“汤姆，你的仆人来接你了吗？”一个穿着与众不同的美丽女孩走了过来，悦耳的声音透露着她不同于常人的身份。
　　汤姆绅士的微笑着，只是眼里的温度少了一些。
　　他旁边的男孩比女孩更加精明，看出汤姆那不同于脸上微笑的情绪，赶快转移话题。
　　“爱丽娜，圣诞你们准备怎么过？”转移的非常成功，话题被转移到圣诞怎么过，女孩带着撒娇的语气开始抱怨，她们圣诞要去法国拜访祖父，路途遥远什么的，还有些讨厌的妹妹也要一起去之类的话，这样的话语让她的形象大损，似乎她自己没有注意到。
　　而成功转移话题的铂金色发色的少年一直微笑着，保持着良好的绅士风度，微笑着。
　　而这个时候，鲁贝斯也走到汤姆的旁边，朝汤姆傻傻的笑着，很久没见，汤姆好像又变好看了，“我帮你拿吧！”鲁贝斯主动去接汤姆的行李。
　　“不沉，不用麻烦。”也许是刚才女孩的那句话的影响，汤姆不愿意让鲁贝斯提他的行李，因为这样，好像鲁贝斯就是他的仆人一样，他不喜欢这样的感觉。如果是别人帮忙，汤姆会很乐意的。鲁贝斯对他来说是不同的，他不希望……这样。
　　“没事，我力气大，你回来也累了。”鲁贝斯似乎不拿在意别人的看法，但是汤姆紧紧的捏着箱子，似乎不想让他拿，鲁贝斯的脑袋这才反应过来，也许汤姆有些贵重的东西，要是自己粗手粗脚的弄坏了，那不……鲁贝斯也没有执意要拿汤姆的行李，而是乖乖的站在一边。
　　汤姆提着行李有礼貌的告别后，在爱丽娜惊愕的目光下和鲁贝斯一起离开了车站。
　　汤姆进学校后，以超人的实力，征服了部分的人，斯莱特林讲究的不只是家族声望，更多的人崇拜力量，特别是压制性的力量。
　　斯莱特林就是个弱肉强食的地方，特别一些没有听过家族的混血，很容易被欺负，而汤姆在学校也被盯上过，只是盯上他的人下场都不怎么样。
　　失败者是没有抱怨的余地的，输就是输，而也因为汤姆自身拥有的压倒性的力量，也吸引了一些有远见的贵族注意上了他，试探不断，但更多处于观望状态。
　　是敌对，还是利用，还是臣服，一切的一切自有分晓。
　　而汤姆的心思更本就没有放在学校这些人的身上，这次他之所以回去，除了看这个大个子以外，还有一件重要的是……
　　汤姆在回来后，没有直接回孤儿院，而是在鲁贝斯回家后，来到了森林的深处，以前鲁贝斯打败的怪物的所在地，他紧紧握着手中的魔杖，身体紧绷，缓慢的向前移动，蓄势待发做好随时攻击和防御的准备。
　　汤姆知道自己这样做，有勇无谋，完全不符合斯莱特林的精神，但是他内心有一股闷气，时不时的提醒着他，提醒着他的懦弱，所以他在学校几乎没日没夜的学习，没日没夜的练习着他一切所知的魔法，寻找更多的攻击性魔法。
　　而这次……
　　那头怪物出现的样子在汤姆脑海里不时的浮现，即使过去有几年了，但是汤姆仍然清晰的记得一切，它的样子，清清楚楚，每时每刻都提醒着他，都无法忘记，也无法忘记当时的自己做了什么。
　　当时怪物冒出的大坑隐约还有一点点痕迹，汤姆慢慢的靠近，十米，五米……心跳不断的加速。
　　就在汤姆接近的同时，某处正在和他人争吵的珍娜，瞬间停滞，眼睛失去光芒，像个木偶一样，手上所带的戒指闪过一丝红光，而另一边，土地再次发生变化，开始再次震动。这次出来的不再是巨大的怪物，而是一群带着银蓝色光芒的鬼魂，足足有五只。
　　红色的宝石不断的闪着光，珍娜低着头，被头发遮掩的眼睛泛着血色的光芒，幽暗而恐怖，而骂着她的姐姐因为太过于投入没有注意到她身上气氛的变化。
　　汤姆拿出魔杖，发动攻势，他没有轻敌，但是就在他说出咒语的瞬间，银蓝色的幽灵身体由下而上发出一圈银白色的光芒，汤姆无法发出声音，而这个时候的汤姆还没有强大到能使用无声咒，就在汤姆停滞的时候，所有的幽灵扑了上来，五条蓝色的光线链接到汤姆的身体上，这个时候汤姆有些慌张，但是他极力冷静，他感觉自己的魔力正渐渐被吸光，身体也越来越沉，他几乎不能移动，反抗。
　　他想拿出带在身边的药剂，但是手不能动弹，眼皮越来越沉，越来越沉。
　　到汤姆昏迷时，五个幽灵才消失，而另外一边，珍娜也恢复了正常，但是脸色阴沉，不负原有的焦躁，显得格外的冷静，也格外的恐怖。
　　当汤姆再次醒来时，已经是第二天了，他整整在森林里躺了一夜。
　　他缓慢的爬了起来，头很痛，身体每块骨头都像是被碾过一样，有点像是魔力过度透支才会有的反应。
　　“可恶。”汤姆的拳头气愤的打在了地上，手上因为用力过度而红肿。
　　身体的疼痛传遍了大脑，但是汤姆却无力顾及，因为他的心灵比身体更加疼痛，他又一次失败了，这次险些还丢了性命。
　　再一次的失败，让汤姆感到自己的渺小，感觉自己学习的远远不够，他想要更加强大的力量，要像鲁贝斯那样，可以独自战斗，毁天灭地的强大力量。
　　汤姆紧咬着牙齿，强忍着身体的疼痛站了起来，摇摇晃晃的走出森林。
　　下一次，下一次，我一定会赢的。
　　时间匆匆的过，汤姆也匆匆的走了，而鲁贝斯却预感到，什么即将产生变化，惊人的变化，也许他们之间，以后……可能不会在那么简单，也许他和汤姆之间的距离会越来越遥远，看着汤姆搭乘的火车的离开，鲁贝斯心中涌起了这样的念头。
　　人，都是会变的。
　　他从来都知道这一点，但是每次的变化都让他措手不及，也让他不得不去面对。
　　鲁贝斯的预感是对的，等再次暑假见到汤姆的时候，汤姆变得已经让他有点不认识了。眉宇间的傲气被收敛了起来，取而代之的是威压的气势，属于王的气势，在萨尔身上，在希尔瓦娜斯这样的首领身上才见过的气息，强大令人膜拜，不由得臣服。他也不再孤单一个人，后面挤满了争先恐后为他服务的贵族。而鲁贝斯站在车站的角落，没有出声，只是静静的，看着这一切。
　　鲁贝斯转身离开，这样的场景他也曾经见过，只是再一次，他选择的不同，他选择离开，他选择了放弃。从那天以后他和汤姆很少见面了，每次都是相隔很远的距离，鲁贝斯总是远远的偷看他，然后远远的离开，不是刻意的躲避，只是鲁贝斯觉得选择不见面是一种最好的方式，对于汤姆，也对于他。
　　鲁贝斯的生活并没有因为汤姆而停止，他仍然以自己特有的方式努力着，而开一家自己的店的梦想在十月终于实现了。
　　资金其实已经在暑假的时候就已经凑齐了，但是员工却不好找，不是要求太高，就是人不老实，在要不是眼光不好，总会得罪客人。
　　就在烦恼的时候，老天给予了他帮助。


变化 ...
　　时间匆匆的过，汤姆也匆匆的走了，而鲁贝斯却预感到，什么即将产生变化，惊人的变化，也许他们之间，以后……可能不会在那么简单，也许他和汤姆之间的距离会越来越遥远，看着汤姆搭乘的火车的离开，鲁贝斯心中涌起了这样的念头。
　　“人”，都是会变的。
　　“人”可以一瞬间就改变，也许这是他永远不懂地方。
　　其实，很久很久以前，他从来都知道这一点，但是每次的变化都让他措手不及，也让他不得不去面对。
　　鲁贝斯的预感是对的，等再次暑假见到汤姆的时候，汤姆变得已经让他有点不认识了。眉宇间的傲气被收敛了起来，取而代之的是威压的气势，属于王的气势，在萨尔身上，在希尔瓦娜斯这样的首领身上才见过的气息，强大令人膜拜，不由得臣服。他也不再孤单一个人，后面挤满了争先恐后为他服务的贵族。而鲁贝斯站在车站的角落，没有出声，只是静静的，看着这一切。
　　鲁贝斯转身离开，这样的场景他也曾经见过，只是再一次，他选择的不同，他选择离开，他选择了放弃。从那天以后他和汤姆很少见面了，每次都是相隔很远的距离，鲁贝斯总是远远的偷看他，然后远远的离开，不是刻意的躲避，只是鲁贝斯觉得选择不见面是一种最好的方式，对于汤姆，也对于他。
　　鲁贝斯的生活并没有因为汤姆而停止，他仍然以自己特有的方式努力着，而开一家自己的店的梦想在十月终于实现了。
　　资金其实已经在暑假的时候就已经凑齐了，但是员工却不好找，不是要求太高，就是人不老实，在要不是眼光不好，总会得罪客人。
　　就在烦恼的时候，老天给予了他帮助。
　　从八月到九月的几十天里，鲁贝斯回家的路上总会看见同一个人，在不同的时间里，只要走上这段路，鲁贝斯都遇见他，只是不同的是初到的华服变的灰暗，精神帅气的面容变得邋遢，光滑的下颚长满了短小精悍的胡渣。
　　这次又遇见了他，不过这次他们没有擦身而过，那个人硬生生在大街上倒在了鲁贝斯的身上。
　　“你没事吧！！”鲁贝斯敏捷的接住倒下的身体，把那个人疲弱的身体扶正，问道。
　　那个人已经神志不清了，眼睛微微睁开，嘴里不断张合着，想要说什么，鲁贝斯低下头，靠近去听男人讲的话，微弱的声音只吐出了一个字：“饿~~~”
　　“哎~~”男人的话，让鲁贝斯一瞬间辶艘幌拢但是很快的就恢复冷静，从身上找出一点中午没吃完的食物，递到男人的面前。
　　“啊！！！！！！！终于活过来了。”狼吞虎咽鲁贝斯身上找出的一点点食物后，他还是那副要死不活的样子，有些可怜，鲁贝斯就把男人带回了家，于是下厨给他做了一些简单的菜肴。
　　“多谢了，你煮的食物真不错，要不要到我家当大厨啊！”男人满面笑容，似乎笑的很友好，但是没有打理的胡子，脏兮兮的衣服，让他看起来倒像是拐骗小孩的怪叔叔。
　　鲁贝斯犹豫了下，很不好意思的对男人说：“我已经有自己想做的事情了，而且现在我也在为我的愿望不断的努力，对于您的邀请，我只能说对不起。”听了鲁贝斯的话，男人愣住了，那双黑色看似幼稚的眼睛里充满了坚定，让人不由得被他感染，这样的眼神，他不只一次看见过，在自己和那个人的身上，但是误会，纠结以及太多太多的事情，让他们回不到最初，只留下自己一人无厘头的想去实现那曾经的梦想，曾经他们认为对的事情。但是看了太多，见识了更多。一切的一切让他感觉到疲倦，那曾经为梦想奋斗，甚至不惜一切的自己到底哪里去了，也许在他失去自己所爱的人的时候，就已经消失了吧！只剩下一个空壳，只想要一个想证明，证明他们曾经拥有的理想.....想见证他们青涩的青春。
　　“那你的梦想是什么呢？”男人突然的问话，让鲁贝斯不知所措，因为他没有什么很远大的梦想，现在唯一想做的事情就是开家商店，让自己的手艺学以致用。
　　“自己开一家店。”鲁贝斯的脸红红的，不好意思的说道。有些慌忙的附加一些解释，“那个我在对角巷开了家商店，马上就要开业了。” 
　　“那很了不起啊！在对角巷开店，可是需要一大笔资金啊，会不会有困难。”男人还不知道鲁贝斯做袍子所赚的钱，远远超过了开一家商店需要的花费。
　　“资金已经到位了，只是店里需要的人还……”鲁贝斯想到自己还有解决的问题，面色突然暗淡了下来。
　　男人沉默了一会，他一直盯着鲁贝斯，最后决定了什么，才开口说道：“要不这样，我当你店里的伙计。”
　　“诶~~~~~~”鲁贝斯瞪大眼睛看着男人，愣了一会后，说：“这样不行，我想您应该自己也有很多事情要做，怎么可以耽误您的时间呢。”虽然男人外表邋遢，但是他的举止动作，完完全全属于一个贵族才有的动作，虽然他对这方面不太精通，但是汤姆的礼仪教育也给他留下深刻的印象，好歹了解一字儿，对于分辨人的地位有一定的心得，眼前这个男人不经意的动作都散发着无比的贵族味道，比刻苦学习过礼仪的汤姆做的还要好，优雅矜持伴随着他的一举一动从骨髓里散发出来。
　　“全当这顿饭的报答，我本来是来找我的亲人的，但是我现在迷路了，身上的钱也用光了，还不知道什么时候找到他，没有工作，没有钱，没有食物，难道你忍心把这样落魄的人仍到街上不管不问，在街上饿死吗？”男人装的很可怜，鲁贝斯也知道知道他是在装可怜，但是最后在那蓝色的眼睛的注视下败下阵来，同意了他的决定。
　　不过也因为这样，鲁贝斯的商店得以开业，鲁贝斯也懒得想那么多，暂时就这样吧，所不定以后就会找到适合的伙计，鲁贝斯是这样想着的，但是看到眼前洗漱打扮后那人的真面目后，鲁贝斯很想反悔，那个祸水的长相，他可以预见灾难了，金色顺滑泛着幽雅光芒的头发随意的搭在肩膀上，苍白色的皮肤配上粉红色的较好的唇形，一看就有想吻的冲动。
　　如果他去当伙计，鲁贝斯不敢想象，也许他的店会在开店的第一时间会被爱慕者冲垮。
　　鲁贝斯坚决不让他以真面目示人，说会影响店容店貌，态度坚决的让男人不得不怀疑自己的容貌，去照镜子，是不是这几天饿得把自己变丑了，为什么鲁贝斯会说他影响店容店冒。
　　男人一只手抚上自己的脸，“没有变丑啊！还是那么帅啊！”不明白啊！！！男人在镜子旁边感叹道，一副自恋的样子。
　　鲁贝斯是一副头疼的样子，我的天，保佑我的小店能顺利活下去。
　　但是这一事件的决定，其作用是以后大家都没有想到的，改变容貌，最后的收益者还是男人，因为这，带来了他梦寐以求的东西。
　　
开店 ...
　　一切准备就绪后，鲁贝斯的小店终于在一个晴朗的日子开业了，小店开业时人不多，比较稀少，不是那么热闹，毕竟鲁贝斯认识的人很少，人脉也不广。而且鲁贝斯也不是很喜欢太吵闹的场面，觉得那种不必要。
　　鲁贝斯不紧不慢的招呼着店里的客人，心情很愉悦。
　　就在剪彩完毕不久后，一个声音叫住了他。
　　“鲁贝斯。”随着声音，鲁贝斯转身，他看到了出乎意料的人，来人是笑容满面的邓不利多。他很神奇的在开业的当天突然出现了，在没有任何人的通知下。鲁贝斯开店没有邀请任何人，知道的只有工作中熟识的摩金夫人，鲁贝斯不知道阿不思从哪里听来的消息，他的出现让鲁贝斯感到很惊讶，当即放下手中的事情，走上前去，走到邓不利多的面前，鲁贝斯惊讶的表情才收敛起来，笑着对邓不利多说：“阿不思，你怎么来了。”
　　惊讶归惊讶，但是邓不利多的突然出现，鲁贝斯还是很高兴。
　　鲁贝斯讲话的声音一直都很洪亮，特别在高兴的时候显得更加的明显，小店里的所有人都影响到了，所有的人都会朝他那边看看，鲁贝斯却很迟钝没有意识到，而邓不利多只是微微一笑，一点也不介意鲁贝斯这样粗鲁的表现，反而觉得这样很好，让他敢到很自在。
　　就在所有人都的实现集中在鲁贝斯和邓不利多的身上是，有一个人却僵硬了，始终背着他们，迟迟不敢回头。
　　那个人就是鲁贝斯的新伙计，被捡来的那个男人。
　　男人犹豫了很久，做好了充足的心理准备，才敢转身看过去。即使做好了强大的心理准备，在看到某人的身影时，他还是瞪大了眼睛，仿佛要把那个人的身影刻在自己的心中。
　　随着时间的流失，悲伤，喜悦，痛苦各样的感情溢满了眼睛，而视线太过于刺人，让邓不利多不由得回头，视线相交，定格在此，在男人眼里，时间是停止的，只有他和邓不利多两个人。男人努力维持镇定，但是口袋里的手依然在微微颤抖，不能抑制。
　　“那个能给我介绍下其他的东西。”旁边的的客人打断了男人和邓不利多的对视，也让男人不得不收回自己的视线。
　　“好的，先生，请跟我往这边走。”也许邓不利多注意到了什么，视线一直没有从男人的身上移开。
　　“阿不思！阿不思？”鲁贝斯一脸疑惑的望着他，发现邓不利多的视线不在自己身上，顺着邓不利多的视线望去。
　　“我请的伙计，你认识吗？”
　　“不，只是感觉在哪里见过。但是想不起来了，你是怎么请到他的？”邓不利多怎么也忽视不了那双眼睛，充满了深情的眼神，一瞬间他以为自己看到了盖特勒。
　　邓不利多摇了摇头，在心里苦笑一下，‘怎么可能，那个人是不会做这样低下的事情的，最多当下老板，就已经是他的极限。’
　　“他啊。。。。。”鲁贝斯开始跟邓不利多讲述如何遇到男人的，只是讲来讲去，粗心大意的鲁贝斯忘记了男人是喝过药水的，改变了容貌。
　　而另外一边，男人在送走一个客人后，就没有继续接待下一个客人了。
　　“对不起，我有点不舒服，您可以自己先看下吗？”对下一个客人说抱歉后就消失不见了，速度快的客人完全没有反应过来。
　　而鲁贝斯毫无知觉的和邓不利多开心的聊着，直到客人找不到介绍的人，来找他，才发现他的伙计不见了。
　　“对不起，有些忙，我先去看看。”这是鲁贝斯的自己的店，丢下客人似乎有点不太好。
　　“没关系，你去吧，我随便看看。”邓不利多很和善的说道，这让鲁贝斯感觉更加的不好意思了。但是没办法，他还是要去，因为招待的人太少了，而且男人还不见了，就更加忙碌了。
　　‘男人到底干什么去了？’鲁贝斯没有太多的时间去思考，就被客人包围了，似乎到了下午客人增多了。
　　“阿不思，阿不思，阿不思！！！！”男人很狼狈的躲在一个角落的嚎哭着邓不利多的名字，周围被他施了禁闭咒，在周围形成了一个禁闭的空间，任何人都进不来，也看不见他，也听不见他发出的任何声音，只有那人一个人，他放声的哭啸，只有这样才能解放他那深沉的思念，那无望的爱情所带来的绝望。
　　很久很久后，男人才平静下来，他蜷成一团，紧紧的抱紧自己，只有这样才能暂时温暖自己冰冷的身体，也只有这样才能让自己能冷静下来，面对邓不利多。
　　男人走出空间，走过镜子时，看见自己狼狈的样子。
　　“真狼狈，真不像你，盖特勒！”这个人不是其他人，他是邓不利多曾经的爱人盖特勒。
　　盖特勒看着镜子中的自己自嘲道。
　　整理衣服上的褶皱，施咒掩饰了自己红肿的眼睛，一切看起来如初后，盖特勒才走进店子里。
　　走进店子后，就看到鲁贝斯被一大堆人包围了，忙的手脚并用都不够，而盖特勒的视线只微微在鲁贝斯身上停顿了一下，就移开了，完全无视鲁贝斯的忙碌，盖特勒的目光扫视整个店子，最后视线定格在那个人身上，他大步走了过去。
　　盖特勒扬起最美最自信的微笑，来到邓不利多的身边。
　　“先生，想看点什么，我可以为你介绍。”盖特勒很自然的站到邓不利多的旁边。
　　听到声音，邓不利多转过头来，被胡子遮住的脸庞还是一样的英俊，速度的接近，让盖特勒心跳加速，他尽量的控制自己，他的自尊不允许自己在心爱的人面前出丑，但是盖特勒完全没有意识到，他的表情已经出卖了他自己，一脸迷恋。
　　“我想不用了。”邓不利多拒绝道，因为没什么好介绍的，邓不利多面前的柜台放的是一枚精致的甜食，他只是单纯的觉得好看。
　　鲁贝斯的小店很奇怪，卖的东西也不是很平价，但各种各样的东西都有，宝石，药剂，衣服，食物，还有一些奇奇怪怪的东西。
　　所以才会开业没多久就吸引了一些人，即使鲁贝斯没有什么人脉，但是他的作品就能代表一切，最好的东西总能吸引人。
　　被拒绝的盖特勒愣了一下，沉寂在阿不思的身旁，没有在随阿不思移动，冰蓝色的眼睛流露着痛苦和悲伤，盖特勒清楚的意识到自己现在只是陌生人甲，对于阿不思只是可又无可的人，那样疏远而矜持的微笑，让盖特勒的狂跳的心瞬间冻结，比鞭笞，比地狱更加让他感到痛苦。
　　“你还好吧！”突然阿不思的放大的面孔出现在盖特勒的面前，担心的问候，有些慌张的眼神，让盖特勒的心再次在地狱和天堂之间摇摆，当阿不思的手摸到自己的额头时，盖特勒觉得自己愿意死在这一秒，幸福的想要死掉。
　　而另外一边的与盖特勒的心情极度相反，暗涌澎湃，混合着各种负面的心情。
　　汤姆的心情极度恶劣中，微笑着，眼神却极度冰冷，汤姆周围的其他人也感觉到了强大的压力，不由得退后。
　　而金发的男孩则是以一种复杂的眼神看着汤姆和汤姆的视线所在的地方。
　　
　　 
面对 ...
　　汤姆的视线直视着鲁贝斯的所在地，幽暗的黑暗眼眸附着着强烈存在感的视线，穿透汤姆和鲁贝斯之间的人群，像一把尖锐的刀，直刺到着鲁贝斯的所在地。如此强烈的存在感让周围的人不得不注意，忽略不掉，店里许多人因为视线的影响已经开始频频回头，大众视线慢慢的像汤姆的身上聚拢，而迟钝的鲁贝斯依然没有意识到即将到来的灾难，完全忽略掉了汤姆的视线，耐心的给客人讲解着商店里的各种商品。
　　“好，很好！”汤姆咬牙切齿的说道，看来视线的提醒完全不起作用，汤姆被压抑了很久的怒火被鲁贝斯的视而不见再次点燃，汤姆已经抑制不住内心燃烧着怒火，准备开始行动。
　　虽然在生气，但汤姆脸上浮现的表情却与之内心的感情完全相反，光芒全开的甜美邪恶的绅士微笑，带着诱惑的气息，刺得一些频频回头客人视线停在他身上不再离开。
　　在霍格沃茨，汤姆成长的不只有心智，还有身体，现在的汤姆已经初具魅惑他人的本钱，在学校有很高的人气，而现在有些女顾客已经不顾矜持的开始眼冒心心，留着口水，YY的怎么出冲上去，揉捏汤姆。
　　只是汤姆旁边的金发男孩才知道，这魅惑的笑容下隐藏着怎样的情绪――汤姆发怒了。金发的男孩站在汤姆的背后，对汤姆身上的气息变化最为了解，由开始的无聊，到惊讶，在到现在的……………恼怒。
　　汤姆全身散发的气势让男孩以为自己瞬间掉进了冰窟，手脚僵硬，血液冻结，强大的威压让他不由得后退。而其他人被汤姆那魅惑的微笑所迷惑，没有太过注意他身上气息的变化，人们往往看见的只有表象，内在的感情被大多数人会忽视掉。
　　才给一位客人解释完面前商品的鲁贝斯，转头看客人，但是客人没有露出以往的迷惑眼神，或者明白了的眼神，而是和旁边的人嘶嘶窃语，鲁贝斯迷惑的发现，自己周围的人都是这样看着自己。
　　“为什么，我到底干了什么，所有的人都看着我？”虽然众人的注目对他没什么影响，因为以前当将军的时候，总会在做战场动员，习惯了。（O(∩_∩)O~鲁贝斯的说话声音很洪亮，也很容易吸引人注意，但是对于这样的状况，他总是没知觉啦！）
　　‘到底我干了什么？’
　　顺着大家的目光望过去，发现有个人正在盯着他，那个是……..鲁贝斯看到很久不见的熟悉面孔。
　　‘汤姆为什么会出现在这里啊！~！！！！！！！！！！！！！！’鲁贝斯的脸上那种傻傻的笑容没来的急收回，内心里就尖叫起来，汤姆带着那高贵的绅士笑容，迈着优雅的步伐，开始向鲁贝斯这里逼近。鲁贝斯有种被猎人盯上的感觉，刻进他骨子里的战斗本能，让他第一反应就是躲避敌人的视线，鲁贝斯灵活并且敏捷躲避着大厅人群，速度闪出猎人的阻击范围，但是这样的本能行为在汤姆看来是无法忍受。
　　他知道去年的圣诞节后，鲁贝斯就一直躲避着自己，开始只感觉隐隐约约的，但是随着时间的推移，汤姆越来越明显的感觉到鲁贝斯在躲避自己，因为身体里缺失的感不断的提醒着自己，自己就像是被活生生的被剥离了身体的一部分，这样的感觉让汤姆很不舒服，也很痛。这次更加不能忍受，鲁贝斯居然当面躲避自己。
　　“看来，有必要再次教育下。”汤姆的嘴角扯起更加的灿烂笑容，微笑再次加码，旁边传来抽气声和不可抑止的尖叫，跟汤姆一起来的贵族小姐，已经满脸通红的晕倒在地。
　　而汤姆完全没有英雄救美的意愿，他加快了速度逼近鲁贝斯。
　　为什么走的这么优雅，还可以极度逼近呢？
　　躲避着的鲁贝斯没有太多时间去考虑更多，只是本能的加快速度。
　　两人以光速消失在大厅里，此时邓不利多以复杂的目光看着两人消失的方向。
　　两人你追我赶，终于在一个门口停了下来。
　　嘭！！！！一只纤细却强有力的手按住了鲁贝斯正在打开的门，鲁贝斯可以感觉到熟悉的温度的接近，直直的僵硬在那里，不敢动，使劲的装小动物，企图降低存在感，希望这位大爷放过他，但这显然是不可能的。
　　“好.久.不.见！”汤姆在鲁贝斯耳边温柔的低声细语到，加重的措词，让鲁贝斯的野性直觉不断的警告他：危险！！！！危险!!!!!
　　真爱生命，远离汤姆！！！！！！
　　“你……….你…好！！”鲁贝斯不敢回头，头低低的，眼睛一直盯着前面的木板，这样逃避的态度，让汤姆的怒火上升到极点。
　　“躲我躲得很开心吧！”在没有人的情况下，汤姆在也挂不住笑容了，怒火滔天灼烧着空气。
　　被抓个正着，还被当成戳破之前的事，鲁贝斯一时间不知道怎么反应。
　　就在鲁贝斯出现空隙的一刹那，汤姆用劲抓紧鲁贝斯的手，翻过鲁贝斯的身体，尖锐压迫的视线让鲁贝斯不得不面对。
　　“为什么，为什么要躲着我？”汤姆努力使自己冷静下来，听鲁贝斯的解释，但是看到面对自己仍然逃避的鲁贝斯，汤姆觉得自己理智像是断了线，怎么都把自己拉不回冷静的边缘，他所能产生的就是气愤恼怒，以及悲伤。
　　握着鲁贝斯的手越来越紧，几乎深深的勒进鲁贝斯的皮肤里，疼痛不已。
　　“我…….”疼痛让他抬起头来，但是一眼，就让鲁贝斯再也无法狠心的低下头。
　　这样恼怒，这样的汤姆，在他眼里却看起来很悲伤。
　　这让鲁贝斯的心一软，明明已经决定不再纠缠他的，他已经有了新的朋友，新的世界，自己的离开明明是最好的。
　　但这一刻，面对这样的汤姆，鲁贝斯为自己所做的决定产生了一丝动摇，但仅仅只是动摇而已。
　　“我到底做错了什么，你居然开店居然都不告诉我，你邀请那只老蜜蜂，也不邀请我…..”汤姆越讲火气就越大，灼热的空气，几乎可以把肉烤熟。
　　鲁贝斯的头，倚在了他的肩上，让汤姆有一瞬间的错愕，停止了说话。
　　耳边隐约传来鲁贝斯的声音，“对不起！”
　　鲁贝斯的头像是撒娇似的在汤姆的头上蹭了蹭，瞬间，连空气也跟着安静了下来。原本抓住鲁贝斯手腕的手，转移了地方，来到腰间，死死的圈住了鲁贝斯。
　　这样的姿势才能让汤姆有安心感，这样才能让汤姆感觉眼前这个人是属于自己的。
　　“对不起，你有了新的朋友，新的世界，而我们所追求的完全不同，与其等以后随着时间的变化，我们之间的距离越来越大的，索性不如分开的好。”在分开的这段期间鲁贝斯也很难受，但是以前的事情给他留下了太深刻的印象，他也太累了。也许只有离开，才能不打扰他们各自前进的方向，各自的生活。也许他们就不应该相遇，他们有太多的差距，自己所向往的是平静安详的生活，而汤姆所要走的是一条成为王者的路，这条路上有太多的曲折，太多的荆棘。而鲁贝斯不想再次陪伴他人再走一遍，他累了，上辈子已经累得身心疲惫，得到的太少，放弃了太多，而他也不想重蹈覆辙。
　　鲁贝斯的话，让汤姆心里刮起了风暴。
　　是，鲁贝斯说的汤姆自己都知道。鲁贝斯没有其他人想象的那么傻，他只是不愿意去捅破一些东西，因为那些东西不会与他有根本的冲突，但是一旦与他的生活有冲突时，他会毫不留情的放弃。
　　火大，想到自己被鲁贝斯放弃，汤姆内心深处就有一部分扭曲起来。
　　要是自己有力量，要是这个世界都是自己说了算，那鲁贝斯就能留在自己的身边了，也不用顾及那么多。 
　　他想要的，他得到的，他就绝对不会放开手。
　　鲁贝斯完全没有想到，此时的话，激起了汤姆对无尽的力量的渴求。
　　鲁贝斯在汤姆成为王的道路上起到了作用不只是那么一点点，不管是现在，还是将来。
　　 
　　“我不允许你逃避我，你等着，我一定会让这个世界没有影响我们之间的东西存在的。”汤姆握紧拳头，说的信誓旦旦。“即使有，我也要摧毁掉。”
　　“所以，你不准在逃避我了，知道吗？”两人脸相互贴近，汤姆的鼻子在鲁贝斯的鼻子上蹭了一下，轻声说道。
　　汤姆自信的眼神，让人不由得无条件的相信他，汤姆就是有这样的魅力。
　　“嗯！”鲁贝斯一时被那自信的眼神所迷惑，不由自主的答应了汤姆。答应后，却又后悔了，他们之间的道路相差太多，他们所要的也不同，在这样扯下去……..
　　‘算了，走一步是一步。“看着汤姆在鲁贝斯答应后，一反刚才的悲伤愤怒，喜悦的光芒从眼睛里流露出来，全身绽放着柔和的光芒，鲁贝斯心中的太平不自觉的就偏向了汤姆，做出了让步了，做出了妥协。
　　也是因为这次的让步，鲁贝斯和汤姆之间的感情得以存在，得以继续发展。
　　靠在汤姆的怀里温馨了一段时间后，鲁贝斯才想起来，他已经把店里的顾客丢了很久了，慌忙的推开汤姆，“我把客人都丢在店里了，我得出去看看。”
　　就在鲁贝斯准备跑出去，但是汤姆一把拉住他，“跟我一起出去，不准离开我。”
　　看着汤姆执饶认真的眼神，死死抓住自己不放的手，让鲁贝斯有些无奈。
　　“是是是。”鲁贝斯眼里带着一点点宠溺，甜蜜却又无奈地说道，另一只手轻轻的揉弄着汤姆顺滑的黑色头发。（即使汤姆发育了，长高了，还是没有鲁贝斯高）
　　店里没有因为鲁贝斯的离开，而产生什么混乱，所有的事情都被盖特勒独自处理掉了，盖特勒一边在心里抱怨鲁贝斯丢下店里的客人，害他和邓不利多相处的时间减少了，又一边八卦的探究着鲁贝斯和那个男孩的关系，从表面上看，他们应该以前是朋友，但看那男孩极重的独占欲他们的关系又似乎与普通的朋友不同，这男孩又是个不简单的角色，不论从气势，礼仪，气质上来看，都可以称得上完美，果然霍格沃茨人才辈出。
　　当盖特勒还在继续鉴赏汤姆的时候，汤姆和鲁贝斯已经从后面拉着手出来了，盖特勒不小心吹了一下口哨，看来手段也是一牛的，刚才的鲁贝斯面对他的态度，都是坚定的拒绝。这小子能在这么短的时间内，让鲁贝斯回心转意。
　　注意这他们的不只有盖特勒，还有站在盖特勒旁边的邓不利多，他朝鲁贝斯和汤姆的方向走了过去，后面还跟着其他斯莱特林的学生，眼神透露着不妙，有大麻烦的信息。
　　“我想你们必须解释一下，你为什么出现在这里的原因，你们不应该在霍格莫德吗？在校期间可是不容许外出的，我想你们应该知道。”邓不利多的口气严肃，蓝色的眼睛里写满了严厉，没有往日的和蔼可亲。
　　在金发男孩找个理由准备开口解释的时候，汤姆先一步说了：“我们有向校长提出申请，也获得了批准，邓不利多教授可以回去和校长核实一下。”
　　汤姆的眼睛对视着邓不利多，幽深的黑色眼睛里看不出一丝虚假，让人不由得相信他。要不是斯莱特林的学生是和汤姆一起偷跑出来的，知道所有的事情，他们也会相信汤姆所说的话，被骗过去，以为他们真的曾经向校长递交过申请。
　　“那好吧，我回去会找校长核查的。”邓不利多凝视了汤姆很久，才悠悠的说出一句话。显然在问下去也没有什么意义，邓不利多就在没有再问下去。
　　斯莱特林的行动是效率的，行动力也是惊人的，汤姆刚讲完，斯莱特林里这边已经有人用特殊方式联系校长了，让校长为他们作证，提供一份批准外出的申请。校长是斯莱特林出身的，而且也很喜欢汤姆，这样的事，只是小菜一碟。
　　“有喜欢的东西吗？阿不思，我可以让你打包回去。”鲁贝斯大方的说道。
　　这间店里东西的每件东西都价格不菲，他就这样随意让邓不利多这个老蜜蜂拿，汤姆不知道为什么有些不好受。
　　“你店里的东西都很不错，也很有特点，不过最特别是甜食，它们看起来很可爱。”邓不利多和鲁贝斯幽默的说笑着，丝毫没有想要拿贵重的东西，占便宜的心态。
　　站在鲁贝斯旁边的汤姆一脸绅士的微笑，但邓不利多却能从他那洋溢着笑容的脸上，看出一丝不满，一丝不耐烦。
　　“味道也不错，连汤姆这样讨厌甜食的人，也很喜欢吃我做点心，要尝尝吗？”鲁贝斯速度的从柜台里拿了一个可爱的粉红色蛋糕出来。
　　邓不利多笑了笑，指着店里的大钟说道：“时间也不早了，我想我也该回去了，还有些事情要处理，我就不打扰了。”邓不利多已经呆了有一段时间了，他需要回学校检查一下，有没有像汤姆他们一样偷跑的孩子，看来邓不利多对于他们申请过的理由完全不相信，斯莱特林的孩子一向早熟，也特别重视荣誉。即使被抓住也会想方设法的逃脱最坏的局面。这是没法改变的，所以邓不利多只能从根本入手，回霍格莫德检查还有其他孩子偷跑没。
　　“恩，你忙去吧！这个我帮你打包，你带回去吧！记得下次有空再来哦！”鲁贝斯没有挽留阿不思，因为他知道阿不思来一趟已经很不容易了，而且学校的学生也让他够忙的。
　　“我一定会再来的，你去忙吧。”结果鲁贝斯打包好的甜点，阿不思转身向鲁贝斯挥手告别，走出了鲁贝斯的店子。而这时盖特勒却忙的天昏地暗，无法脱身，只是目送着他的背影离去，看着背影一点一点变小，最后消失在盖特勒的视线里。
　　“你们先去去吧！我还有些事情处理。”汤姆对金发男孩说，命令的语气，浑然天成，不容反抗。
　　“好吧！”金发男孩应下，看了看汤姆，又看了看鲁贝斯，心情很复杂。而其他斯莱特林的其他女孩则是依依不舍，最后不得不离开，因为毕竟校长那里要去报备下，要不然因为自己的原因而扣了斯莱特林的分，这可不是一件光荣的事情，而且斯莱特林所持的自傲也不允许他们任性。
　　斯莱特林的其他学生有序的离开了，只留下汤姆一人。
　　等斯莱特林的人走完后，汤姆带着一脸甜蜜的微笑走到鲁贝斯旁，“那我们现在是不是来谈谈，为什么邓不利多接到通知来参加开业典礼，而我这边却没有任何消息。”
　　汤姆的笑容让鲁贝斯打了个冷颤，自己的下场可能很惨，鲁贝斯后悔了，为什么自己不逃掉。
　　“听我说，汤姆。冷静！！！别冲动，别冲动….不要过来….”随着汤姆的逼近，鲁贝斯不断的后退，被逼到角落。
　　“啊！！！！！！”一声极度凄惨的叫声，在角落里响起，只是周围被施了静音咒，无人听见。
　　之后小店的老板鲁贝斯至从那后，几天都躺在床上，呻吟了几天，每天晚上还会做噩梦，做梦时，还不断叫着：“不要，不要再做了……..会死人的。”这样邪恶让人幻想的台词，让盖特勒很好奇他们到底做了什么，有没有学习的必要，说不定可以参考下，作为和阿不思和好的方案。
　　而我们的始作俑者，回到学校后，一直一脸满足的快乐表情，祸水脸配上魅惑的微笑，男女老少通杀，荼毒了一学校的人。女士发着花痴，走路都不小心撞到柱子，男生则是私下互相提醒，不要犯下不可饶恕的错误，汤姆可是男的。
　　在汤姆造成的巨大风暴下，霍格沃茨有很多人一夜无眠，其中也包括汤姆的室友，那个金发男孩――阿布拉萨克斯.马尔福，只不过他无法安眠的理由和别人完全不同，他是回学校的当天就开始一直做梦，还是连续好几天同样的梦。
　　至于他现在做的什么梦，我们就不得而知了，只是看他那铁青近乎发黑的脸上，一定不是什么好梦。
　　“红头发，可恶的红头发……我要杀了他。”阿布拉克萨斯低声的诅咒着，金色的头发被弄得乱七八糟，他不得不起来从床上爬起来，做一些事情促使自己不再睡觉，可怜的马尔福在冷清的夜晚拿着书苦读，嘴里不断的诅咒着：“那个该死的梦！！可恶的红头发……”
　　
　　 
上学 ...
　　夜深人静的斯莱特林地窖，在大家都入眠的时候，还有两个人在苦苦奋斗。
　　一个是习惯了晚睡，看书看到很晚。另一个是被迫晚睡，被迫看书看到很晚。
　　“阿布拉克萨斯，你还在做那个噩梦？”汤姆看着已经变成扑克脸的可怜室友――阿布拉克萨斯.马尔福。至从从霍格莫德回来后，他的可怜室友天天噩梦不断，这一年几乎都没有睡个好觉的时间，最后为了不做噩梦，使劲的抵抗睡眠诱惑，逼迫自己读书。
　　“恩，还是老样子。”阿布拉克萨斯皱着眉头，面部的扑克脸稍微有些松动，长期的精神紧张和睡眠不足，让他的情绪极端化，扑克脸难得出现太多的表情。
　　“那你要不要试试我新做的药水？”汤姆不经意的说到，修长的手指抚摸着书页的边缘。
　　“新作？”马尔福从书本里抽出空来，强打起精神，抬起头来。为了这个做噩梦的事情，马尔福一家都没少做过努力，但是都成效不大。汤姆也曾为他做药，但是为了好针对性的做药，问他梦的内容，但是马尔福又不愿意说，一副要他命的样子，所以进展平平。
　　这次的药是鲁贝斯交他的新配方――强效昏睡药水，据说必须引用后会进入强制的无梦昏睡状态，而且醒来后，会补充魔力和让身体得到恢复，刚好适合阿布拉克萨斯用。
　　“算是吧！要不要试试，虽然我没用过，不过从外观各方面看，都是完美的作品。”汤姆从随身的口袋（(⊙o⊙)月布包！20格啊！！）里取出一瓶深绿色的无梦药水，水晶瓶晶莹剔透，药水也格外的好看，不如魔药那样脏兮兮的。
　　阿布拉克萨斯犹豫了下，最后还是决定试一试，不能睡觉实在是太痛苦，但是更痛苦的是那个梦，摧毁他的意志，由梦开始，侵蚀着自己，一点一滴，无孔不入。对他的尊严，坚持都是一种极大的伤害，不可饶恕。
　　阿布拉克萨斯打开瓶子，一口去把药喝了下去，药效立即显现出来，阿布拉萨克斯马上倒床上就睡，很久，都没有在传出像是呻吟的痛苦声，看来药效不错。
　　观察了药效后，汤姆的视线回到书本上，继续看书，但是他的眼神看着看着渐渐迷离，思绪飘到了很远，这学期又快要结束了，很快就能回去了，不知道鲁贝斯过得好不好。
　　而这边鲁贝斯早已呼呼大睡，做着香甜的梦。
　　至从那次之后，鲁贝斯就没有躲避汤姆了。他们还是像以前一样，时不时的就会通信，放假后也和以前一样腻在一起。不管怎么样，鲁贝斯的生活都没有因为汤姆产生变化，渐渐的鲁贝斯也放心下来。店里的事情也渐渐走上了正轨，变得顺利起来，新添了两个伙计，盖特勒在街边捡回来的一对孤儿母子， 母亲是个哑炮，孩子却是有魔力的巫师，他们孤儿寡母的，在麻瓜世界似乎过的很不好，盖特勒是顺路把他们捡回来的，就利用鲁贝斯的善良，签了两个无用的劳工。
　　其实鲁贝斯不觉得自己亏了，反而觉得赚了，他们签的是终身合约，这个母亲不仅做的一手好菜，在算账整理方面也是一把好手，小孩子也够精明，成功的让一些顾客买下东西，而且还有很多成长的空间。
　　一切都如此平静！
　　但是有一个人的到来打乱了鲁贝斯规划的人生轨迹，这人就是邓不利多。
　　在暑假，一个炎热的下午，邓不利多拜访了鲁贝斯的家，他带来了一封信――霍格沃茨的入学通知书。
　　接过信，鲁贝斯看了很久，才不敢置信的问出来，“我….我能去上学了，不是…校长说不收吗？”鲁贝斯太过于惊讶，说话有些结巴。
　　“我跟校长协商过，我为你做了担保，你可以去上学了。”看着鲁贝斯真心的期待上学，邓不利多觉得很欣喜，他的努力没有白费。
　　“谢谢您了，能去霍格沃茨上学我真的很高兴。”鲁贝斯马上冷静下来，带着微微的颤抖和兴奋跟邓不利多道谢，他知道这份通知书来的不容易，邓不利多为他上学所做的事情，应该不只是一点点，一定不轻松吧。
　　“那要不要我带你对角巷买一些上学用的东西呢？”按程序本来不应该是他来送信的，但是邓不利多还是想亲自把这封信给鲁贝斯，而且他还有一些别的事情要做，所以顺便就来了。
　　“不用了，我的店就在那里，买书什么的都很方便。”这封信鲁贝斯看了很久，才宝贝的放进他的月布包里。
　　邓不利多环视了四周，没有看到那个熟悉的身影，便问道：“你的伙计，艾特（盖特勒化名）呢？怎么没看见他，他在店子里吗？”
　　“恩，你要去找他吗？”他知道艾特和邓不利多的关系很好，没事就会联系联系。但是基本上都是艾特主动，这次，邓不利多主动来找艾特，艾特一定很高心吧！
　　“恩，有些事情，想要确定一下。”鲁贝斯光顾着高兴，忽略了此时邓不利多与众不同的表情，不似以往的稳重，略带阴沉，有些恍惚。
　　“他一定很高兴的。”对于鲁贝斯的话，邓不利多只是苦笑了下。
　　待阿不思走后，鲁贝斯很快的奔到孤儿院里，迫不及待的告诉汤姆这个好消息。
　　“汤姆，汤姆！！”鲁贝斯的跑速很快，几乎用冲的。
　　“干什么？”当鲁贝斯刚跑到汤姆房间门前时，汤姆房间的门猛地打开了。
　　“你看，你看。”鲁贝斯从他的月布包里拿出了邓不利多给他的通知书，汤姆接过来，一瞬间，失神了。
　　“我可以上学了。”鲁贝斯扬起了夏日艳阳般的笑容，让周围环境一时间黯然失色。
　　“不恭喜我吗？”鲁贝斯蹭过脸，汤姆才回过神来，与鲁贝斯的高兴想比，汤姆的脸看不出表情。
　　“恭喜。”汤姆的语气完全没有恭喜的味道。
　　“怎么了，汤姆？”鲁贝斯即使迟钝，但是也意识到汤姆的异样。
　　“没事，我只是在考虑明天需要购买的东西。”再次面对鲁贝斯，汤姆的脸上全是笑容，让鲁贝斯一瞬间感觉刚才的口气是幻觉。
　　“唉？”
　　“陪你买开学的用品。”
　　“不用…..”说了一个不用，鲁贝斯就说不下去了，在汤姆的眼神注视下，鲁贝斯越缩越小，最后，完全无条件的同意明天和汤姆一起去采购。面对汤姆，他总是无法反抗。
　　约定了时间后，鲁贝斯就离开了，留下汤姆一人。
　　因为鲁贝斯还要去母亲那，告诉她这个好消息。在做一顿丰盛的菜，让家人好好的吃一顿。
　　沉默紧张的气氛充满了房间，原本有趣的书，对汤姆也失去了吸引能力。
　　“真难看！”汤姆一手扶着额头，脸色苍白。
　　刚才鲁贝斯说道他要上学的时候，汤姆差点抑制不住心里的想法，大吼让他不要去上学。
　　汤姆不希望鲁贝斯再去接触过多的人，想把他就这样圈在自己的怀抱里，这样他就只属于自己一个人，这样的感情让汤姆感到一丝的不解，他弄不清楚，对于鲁贝斯的感情。
　　不过还好及时抑制住了即将出口的话，要不然这次…….
　　至从鲁贝斯那次逃避以后，汤姆尽力让自己的生活不影响到鲁贝斯，汤姆知道鲁贝斯想过平和的生活，但是汤姆却不愿意，他的野心，他的欲望，他想要更多。两种生活不断的冲击着汤姆的心脏，一方面他舍不得鲁贝斯，一方面他也不愿意放弃自己现在所得到的。
　　以前他可以很明显的分开，但是鲁贝斯去学校了又该如何了，他在整个学校的影响，也无法一朝一夕改变，鲁贝斯又会不会再次逃避自己。
　　“哎！！！！！！！！”汤姆长长的叹了口气，他很矛盾。
　　 
魔杖 ...
　　鲁贝斯和汤姆刚进入对角巷的时间大概是上午九点，繁华的街道在这时很冷清，路上只是稀稀拉拉的站着几个人，大多数的店门都还是关闭着的，基本上店主们都在为开门营业做着准备。
　　他们一路向前，他们最先的目标是‘奥利万德斯’魔杖店。在他们经过蹦跳嬉闹魔法笑话商店时，偶遇笑话商店的老板，他正准备开门营业，看见鲁贝斯，他亲热地打了个招呼。
　　“早上好，鲁贝斯。”
　　“早上好！”鲁贝斯和平时一样，脸上洋溢着灿烂的微笑，和面前的笑话商店老板打招呼。鲁贝斯在对角巷开店已经接近一年了，和附近的其他的店主已经打成一片，大家都很喜欢这个坦率的孩子。
　　“这是去店里吧？”
　　“没，我马上要去霍格沃茨上学了，要做些准备，买些开学的必需品。”鲁贝斯认真的回答道。
　　听完鲁贝斯的话，店老板哈哈大笑，摸着胡子说道：“你是在开玩笑吧！你难道才十一岁？”
　　鲁贝斯挠了挠脑袋，憨笑道：“是啊！难道不像吗？”
　　……………………
　　“……像，很像……”
　　……一阵寒风吹过，冷！！
　　（具不完全统计表明，鲁贝斯现在的目测身高有一米八，而我们的汤姆才一米七。）
　　“早上好啊！鲁贝斯，今天你还是那么精神。”这个时间几乎是老板开店的时间，所以他们一路走来碰到很多准备开门营业的对角巷商店老板。
　　“早上好！您的精神也很错。”鲁贝斯满面笑容，笑的还是一样的灿烂，完全没有疲惫，完全看不出之前已经很多人打过同样的招呼。
　　…………
　　“早上好！”路途上，不间断的有人跟鲁贝斯打招呼，鲁贝斯每次回以同样灿烂的笑容。
　　打招呼的人越多，汤姆的表情就越冷，眼底多了一丝他自己也没有察觉到的怒气。
　　鲁贝斯对别人露出那样灿烂的微笑，汤姆有些难受，就像是原本属于自己的东西被剥夺了一样，有些窒息。这样不受控制的情绪，让汤姆有些烦躁。
　　“已经到了，我们快进去吧。”鲁贝斯指着在他们不远处的‘奥利万德斯’魔杖店，魔杖店还是一如往常看来很破旧。但是还是略显不同，那万年没有打扫的布满灰尘的橱窗，居然变得干净起来了，紫色的店子上，放着一根新的黑木手杖，与汤姆上次来看到的不同。
　　“有人在吗？”推开门，一声清脆的铃声不知从什么地方响起，提醒着店主，客人的来到。
　　“马上就来。”只听见在回答声后，店子的深处，东西碰撞的声音，最后是倒塌的巨响，依稀可以看见满天的灰尘扬起，在接下来是不断咳嗽声。
　　这时的魔杖店看起来很乱，放着各种魔杖的盒子乱七八糟的摆放在店里的各个角落，与汤姆上次来的时候有条不紊比起来，似乎差了很多。
　　“对不起，让您久了，我还在整理。”随着一个年轻的声音，从深处出现了个狼狈的穿着着黑色礼服的青年，一头银白色的长发上黏在几缕蜘蛛丝，白皙的脸颊有几道黑色的污迹。灰白色微微上挑，略带着一丝妩媚，眼睛不时的眨啊眨，几乎能恰得出水来，显得楚楚可怜。
　　‘跟上次看到的店主不一样，上次明明是一老头，换人了？’汤姆打量着眼前这个妖艳的青年，在心里想到。
　　“哎！雷利爷爷不在吗？”显然对角巷，鲁贝斯比汤姆更为熟悉。
　　“雷利爷爷？你说的是我祖父吗？”
　　“祖父？”鲁贝斯想起雷利好像提起过他有个孙子，提到他的孙子，他总是一脸骄傲，说他的孙子制造魔杖很有一手，以后一定能够继承这家店。
　　“我是他的孙子?――艾德福. 奥利万德斯，昨天我才继承这家店，现在还在整理中。”艾德福友好的对鲁贝斯说着。
　　“那雷利爷爷人呢？”
　　“他回老家去了，说要享受清闲的时光。”
　　鲁贝斯的表情暗淡了下来，“前几天都还在，也没听他说一声，就走了呢。”
　　鲁贝斯的表情，让银发的年轻人有点过意不去，皱了皱眉头，解释道：“他是突然决定的，事情很突然，所以……”
　　一听就是敷衍人的借口，汤姆冷笑了一下，但是他心里却好过了一些，窒息的心脏像是被解放一样，松了一口气，反正鲁贝斯认识的人相交程度也只有这样，不必在意。
　　鲁贝斯笑了一下，也没有再追问下去：“我知道了。”接下来鲁贝斯进入正题，说明了来此的缘由：“今天我是买魔杖的，我马上要霍格沃茨上学，看有没有适合我的。”
　　在例行用卷尺量好手的长度后，艾德福没有从后面拿出魔杖，而是从自己身上抽出一根银白色的魔杖，这根魔杖的边缘稍稍有磨损，看起来像是艾德福自己的魔杖，但是他为什么把自己的魔杖给鲁贝斯试呢？
　　汤姆没有出声打扰，也没有询问，他认为魔杖店的老板是不会做无意义的事情，一定有什么原因。
　　“果然，你果然是那个原因。”银白色的魔杖在鲁贝斯接触后，发出金色的光芒，就像是汤姆自己曾经接触自己魔杖的瞬间所发出的光芒，只是不同的是，汤姆所持魔杖的光芒是枯竭的血色，最接近黑色的暗红。
　　“其实从你进门起，有些奇怪的事，所有的魔杖都在异常的骚动中……”艾德福不知道该怎么解释，这样的状况他从来没有见过。“这样吧，我给你看一下。”
　　艾德福从后面抱了几个魔杖的盒子出来，他打开其中的一个，无意外，和刚才的魔杖一样，杖身泛着莹白色的光芒。
　　“有什么不对吗？”鲁贝斯不太明白，但是汤姆和艾德福都一脸凝重的表情，他不由得问道。
　　汤姆走上前仔细的观察，一般只有魔杖对适合的人才能出现的反应，为什么有两根魔杖对鲁贝斯起反应，还有一根已经有了主人的魔杖。
　　“你们再看这个。”艾德福一个个把拿出的盒子全部打开，所有的魔杖都泛着光芒，五颜六色的光芒充斥着整个空间。
　　“从你们刚进来，这些魔杖就这样了，现在我店里的所有魔杖几乎处于这个状态。”
　　“怎么会这样，难道说所有的魔杖都全部适合鲁贝斯吗？”汤姆略带惊讶的看着鲁贝斯，说道。
　　“是，也不是。如果这个魔杖的光芒在大一点，那么就说明这个魔杖适合他，但是现在，所有的魔杖都泛着光，你仔细看，会发现，你那光芒的亮度比适合魔杖所发出的亮度略微暗一点。”
　　“难道是说他适合所有的魔杖，也不完全适合。”
　　“也可以这么说。”这样的客人从他们店开业到至今都是绝无仅有的，店主叹了口气，有些不知道该怎么处理。
　　“也许有一把特殊的魔杖适合鲁贝斯，也说不定，你这里还有其他的比较特殊的魔杖吗？”
　　“啊!!”经由汤姆的提醒，艾德福猛然想起了什么，敲了下自己的脑袋，以最快的速度冲进了店的深处。
　　两人面面相觑，待艾德福走出来的时候，他的手上拿着一个等人高的盒子，盒子上是错综复杂的血色花纹，像是一个古老的图案，给人以悠远肃穆的感觉，像是血与铁炼就出来的图案。
　　看见这个花纹，鲁贝斯瞳孔猛的收缩，不可思议的表情出现在他的脸上。
　　而这个表情却被汤姆尽收眼底，这个花纹到底和鲁贝斯有什么关系，鲁贝斯会惊讶成这样，也许鲁贝斯的秘密和这个有关。
　　“也许这个适合你。”艾德福微笑着，一脸神秘。他迫不及待的打开盒子，比来买魔杖的客人更加急切。
　　艾德福的手慢慢移开盒子上的盖子，也揭开了一部分鲁贝斯神秘过去的面纱。
　　
　　 
番外-珍娜 ...
　　小时候，我会常问为什么我没有父亲。
　　母亲总会皱着没有，不回答或者哄骗我。等我一离开，母亲总是背着自己偷偷的哭泣。
　　我不忍看见母亲哭泣，于是我也不再问了。父亲这个词在我的眼里只是个名词。
　　因为没有父亲的关系，附近的大人总是指指点点，在背后说一些坏话。而邻居的小孩说她是野种，不愿意和自己一起玩。每次当别人说自己是野种的时候，自己总会冲上去和别人大家。母亲总是会问打架的原因，但是我总是不说，因为我觉得是耻辱。
　　打架有输有赢。
　　输了，母亲会为我擦药，劝告我，不要在去打架。
　　赢了，母亲不但不会高兴，还会带自己亲自上面给别人道歉，还会责骂自己。
　　久而久之，自己也不再会把这些事情告诉母亲，也开始隐瞒自己受的伤。
　　母亲总是说：“你就不能乖点吗？让我少操点心。”每次看着母亲疲惫的样子，自己都下定决心做个好孩子，只是每次都不能成功，被别人叫野种，自己的怒气就不断的上涌，无法抑制住。每次都因为这样，没有成功。
　　某一天意外发生了，从那天起，再也没有人叮嘱自己做好孩子了，再也没有人让我打架打赢后去跟别人道歉了，自己在也不会让母亲伤心了，母亲已经沉沉的睡着了，再也不会醒来了。
　　家里留下的遗产本来就不多，还被亲戚瓜分了，而自己被各个亲戚踢来踢去，不断的更换寄宿的地方，在这几年里自己也学了很多，比同年人更懂得辨识人之间的关系和能力。也利用这些关系为自己创造条件，让自己尽量过的舒适。
　　由于经济危机，珍娜寄宿的亲戚失去了工作。
　　“珍娜，对不起。我们现在连自己的小孩都养不活，所以…….”他们的说的很为难，但是也不得不这样做。
　　“我知道了。”早知道会有这一点，所以他们说出来的时候，我的情绪一点变化都没。
　　在第二天的早上，我就被他们迫不及待的送进了孤儿院。
　　天阴沉沉的，整个天空被乌云笼罩着。
　　很意外的是，孤儿院居然没有任何条件的接受了自己，与他一起的还有一个胆小的男孩，是从另外一个孤儿院送来的，因为他在之前的孤儿院被欺负的很惨，现在刚出院，为了这个小男孩好，男孩孤儿院的院长把他转移到了这里。
　　这里的院长是一个严肃的老女人，而且今天心情也似乎不太好，可能是院里出了什么事情吧。带他们进去的时候，就听见院长嘀咕：“那个汤姆，真是个恶魔。居然用邪术伤害人，等他回来一定…..”虽然听的不是很清楚，但是我听到了几个重点‘汤姆’这显然是人名，‘邪术’？‘恶魔’？看来要好好打听下。
　　院长很难得的给他们开了欢迎会，他们进入的时候气氛一点也不友善，面对他们好像面对敌人一样。但是凭着自己的外貌和口才，从他们那里打听到很多有用的东西，比如：这个孤儿院是有势力划分的，在自己左边的红发大个子男孩杰克是一个势力，而另外一股势力是安吉拉，她看起来很像男孩，但是不是，她是个女孩，而且孤儿院几乎所有的女生都加入了她的势力。还零零散散有一些小团体，但是其中他们最害怕的还是汤姆，虽然他只有一个人，但是大家几乎不敢惹他，他似乎有一些特殊的能力，而这些人也畏惧。
　　吃过晚饭后，那个汤姆才回来。
　　根据孤儿院的人的形容，珍娜以为汤姆是那种长得很丑，而且很阴沉。像是故事里那种会下毒诱拐小孩的恐怖巫师那样，当真的看见时，才晓得不是真的，孤儿院的人夸大了他的能力。因为恐惧，无能。以珍娜的眼光来说，汤姆绝对可以算得上是一个漂亮的男孩，比珍娜见过的任何男孩都要好看，他脸色苍白，有点营养不良。任何人看过一眼都不会忘记他的，他身上散发着强烈的存在感，无形中散发出来的优雅和强势让他与众不同。特别是那黑色眼睛像名贵的黑曜石般，冰冷的目光以及骨子里散发出的桀骜不惧，总是让人感到莫名的战栗。
　　而自己也知道为什么孤儿院的人不敢轻易的挑战他，因为可能在挑战前，气势就已经输给了他。
　　院长夫人的介绍一完，汤姆只是应了一声，就离开了。其实他可能连自己的样貌的都没看清。
　　我以为这样的人永远都是独来独往的，但是我错了。
　　早上，有个大个子闯了进来，动作很粗鲁，看是人看起来很憨厚。院长遇见他似乎很高兴，还在院长室跟他聊了一会，孤儿院的人也会小声的议论，好像他是附近的怪孩子，他看起来有十几岁的样子，其实大概只有六七岁，是个怪物。而且这个人似乎和汤姆是敌对，只是不晓得为什么前天成为了朋友。
　　珍娜很有兴趣，他从院长室里出来，然后去找了汤姆。
　　那个大个子很有趣，在门口的时候盯着自己看，他的眼神很奇怪，像是一种怀恋，带着淡淡的伤感，给我的感觉是，透过我看的是另外一人。
　　这样的眼神很有趣，跟母亲有时候看我一样，伤感，无奈。
　　突然有了兴趣，有研究他，接近他的冲动。
　　我悄悄的跟在他们的后面，不顾其他人的劝告，进入其他孩子口中的不归林。
　　跟在他们后面，小心翼翼的，努力保持距离，不让他们发现。
　　但是走着走着，我就后悔进来了。
　　他们几乎进入了森林的深处，自己后悔也回不去了。
　　“吼……”悠长的动物吼声，森林越来越阴暗，也越来越冷。
　　我突然害怕起来，动物的声音增加着，越来越多，声音也越来越近，它们在慢慢的接近。
　　紧张……害怕……后悔……
　　这种心情交杂在一起，我没时间去懊恼，只能加快脚步，企图靠近前面的两人，让自己安全点，只是原本还在自己视线里的在的身影不见了。
　　‘为什么会这样？’我一下子失去了方向，这该怎么办？
　　心跳，慌……
　　我不敢停下脚步，只能加快了速度，像个无头苍蝇一样向前冲，在脑海里，只有一个声音，‘赶快逃走’，我越走越快，但是无济于事，一道黑影扑向了我。
　　第一反应，让我紧闭了眼睛。但是触感却清楚的告诉我，扑到我的兽，有着松软的皮毛和尖锐的爪子，完了！
　　难道这次要死在这里，不要！
　　我错了……我错了……我不要死！！！！！！！我不要死在这里。
　　除了发抖我什么都做不了。
　　一声扬长的吼声后，静静的安静了下来，原本想象中被吞入腹中的画面也没有出现，取而代之的是带着冰冷却让她感觉安全的声音。
　　我睁开眼睛，看见了他――我的王。
　　我可以听到我的心脏没有规律的狂跳，血流加速了流动，我听见自己心里有个声音对自己说，“就是这个人了！！”
　　可以交给把自己的一切交给他的人，不自觉的手把自己的手放在他的手上，一瞬间，自己感受到从未有的幸福。
　　但这幸福的时光，却被高大男孩的短短一句话打破了，短暂的幸福就结束了，有点气愤。
　　为什么他要出来打扰，但是却说不出口，不是因为他可能帮忙救了自己，而是那双黑珍珠般的眼睛里流露着缓缓的悲伤，又像是透过自己看在谁，不喜欢这个眼神，自己从来都是独一无二，不是任何人的替身。
　　不喜欢，不喜欢他，讨厌他！
　　
　　 
过去 ...
　　贫瘠之地
　　一望无际的褐黄色土地，广袤平坦，却贫瘠了无生机。
　　萨尔和塞恩两人站在高高的山上，俯瞰着下面的风景。
　　一阵风吹过，吹动着各自的头发，站在山顶上的萨尔突然张开双臂，像是要拥抱着眼前的景色一样，豪迈的大声说道：“看这片广袤的土地，在这里，即将建立我们自己的城市，自己的家园。”
　　声音在不断的在这片土地上回荡。
　　漫长的旅行，游荡的部族，萨尔想建立一个属于自己的城市，属于自己的家园。
　　塞恩站在萨尔的旁边，凝视着萨尔，萨尔说着话时，眼神坚毅，在那黑色的眼睛里，塞恩看到了不同于自己眼前的景色，一个充满生机的城市。
　　事实上，萨尔也最终做到了，他建立了自己的家园――奥格瑞玛。
　　鲁贝斯的精神恍惚，他以为自己已经忘记了，他努力试着忘记了，但是和萨尔一起经历的事情，却刻在了他的心里，就像是昨天经历了一样，依然是那么清晰，每一个动作，每一个细节都历历在目。
　　店主打开了带着部落徽记标志的盒子，巨大的法杖出现在他的面前，熟悉的造型，每一颗石头都是被用心挑选，精心打磨，杖身采用当时那个时代最昂贵的氪金打造。
　　在杖身的最顶端，用兽人语写着：
　　致吾友塞恩.血蹄
　　愿风指引你的道路
　　萨尔
　　鲁贝斯的眼睛痛苦再次收缩，回忆不可抑止的浮现出来，充满了他整个大脑。
　　在部落建立后，萨尔的威望日益增加，各种要务也逐渐增多，塞恩难得的休息时间擦拭着自己的武器。
　　萨尔刚解决完霜狼部族的要务，准备休息下时，就看见塞恩用布精心擦拭着一根破旧的法杖，萨尔坐到塞恩的旁边，很久，塞恩都没有看他一眼，依然精心擦拭着那根破旧的法杖，仔细的近乎挑剔。这根法杖至从萨尔认识塞恩的时候，鲁贝斯就再使用了，一直没有替换过。即使现在他们情况逐渐变好，塞恩似乎也没有更换的意愿。
　　“这个法杖已经这么破旧了，为什么你还不换啊。”萨尔不由得问道。
　　“这个是我老师留给我的遗物，对我很重要。”不得不说塞恩是一个念旧又重情的人，他会保留一切他认为重要人的物件，因为他每次看到，就会回忆起他们，不会忘记他们。
　　萨尔静静的坐在塞恩的旁边，看着塞恩擦拭着法杖，一直不说话，沉默着。
　　但是不久后，萨尔就找来了他们那里最好的锻造大师给他打造一根法杖。
　　“不用了，这根法杖用的顺手，不需要浪费了。”
　　“怎么算是浪费呢，我们认识到现在我都没有送你东西，而你马上就要去外域了，怎么能没有一根趁手的武器呢。”塞恩不说话，只是微微笑，也没有再次拒绝。
　　也每个人都害怕别人忘记吧，萨尔也不例外。
　　法杖一直在奥格瑞玛精心打造着，直到塞恩离开奥格瑞玛，被派遣去外域执行任务，法杖依然没有造好，直到他死前的前不久，才看到萨尔的来信说法杖已经快要造好了，只差最后的镶嵌了。
　　可是他却永远都看不到了它的那一天，也等不到手握它的一天了，因为他的时间永远的停止了，他停止了呼吸，战死在杀场。
　　鲁贝斯没有想到的自己能再次见到它，跨越千万年的岁月，它又再次出现在了他的面前，就像是当年和萨尔的友谊一样，一直保存在心里最深的角落里，与灵魂同在，磨灭不掉。
　　鲁贝斯睁大眼睛，一滴泪水硬深深的滑下。
　　汤姆诧异的看着鲁贝斯，他们相识以来鲁贝斯从未流过泪，即使受伤，即使被骂，汤姆都不曾见到鲁贝斯哭过。但是现在，在汤姆眼前的鲁贝斯整个人充满了前所未有的哀伤，比看着珍娜时更加的沉重，更加的飘渺，就像是要消失在这个世界一样。
　　“鲁贝斯。”汤姆不由得喊出口，这种不再自己掌控之内，随时都会在你掌心消失的感觉，让汤姆的呼吸不由得一窒，各种思绪，纠结扭曲，最后变成一块沉重的石块，压抑着他，让汤姆呼吸困难。
　　汤姆的话语打断了鲁贝斯的回忆，黑珍珠般的眼睛又再次鲜活起来，朝汤姆笑了一下，汤姆松了一口气，那种消失的气息多多少少消失了一些，身影也不再那么飘渺。
　　“老板，不管多少钱，我都想买它。”鲁贝斯走上前去，对店主说道。
　　鲁贝斯势在必得，身上散发出的气势，让空气似乎也灼烧起来。
　　店主看了看手中的法杖，又看了看鲁贝斯，“这对你很重要吗？”
　　“恩，无论如何我都想要，这对我很重要。”鲁贝斯看着店主，眼神坚毅。
　　看他的眼神就知道，眼前的男孩说的是真的，无论自己开价多少，这个男孩都会买下来。老板叹了口气。
　　“我这不卖不适合的魔杖，要不，你先试试吧。”老板也没有说不卖，也没有说卖，只是把手中的法杖递了过来，带着一点点不舍。
　　接过法杖，使用魔法，没有任何的动静，法杖像是沉睡了一样。
　　“看了……”老板的‘不行’还没有说出口，法杖就动了。
　　因为鲁贝斯改为使用德鲁伊的法术，他慢慢的闭上自己的眼睛，调整着身上的气息，感知着周围自然的气息。慢慢的，他的身体开始下沉，强大的气流由鲁贝斯的身上从下到上的流窜，头发开始飞舞。
　　接下来，不可思议的画面出现了，一点一点的光芒从地上大量的升起，蓝色的光点带着强大的生命力，碰触到皮肤，就会渐渐没入人体，时间越长，就会让人感到越舒心，瞬间体力充沛。
　　紧握着法杖的鲁贝斯，在这段时间，感觉到一股暖流从手上传递过来，他感觉到他和法杖心意相通，融为一体，像是出自于同一灵魂。
　　“恭喜你，我想它是你的了，没有人比你更加的适合。”老板微笑着，一闪而过的强烈的黄色光芒，都说明了，这个法杖是最适合鲁贝斯的。
　　不管是鲁贝斯的法术力量，还有眼前老板的变化都汤姆感到震惊。
　　原本漂亮的青年，因为鲁贝斯所散发的光芒，逐渐开始变化，最后一张熟悉的老脸出现在他们面前，青年退化成了一个老人，而且老人的那张脸，让汤姆惊讶，这就是上次卖他魔杖的老人，这究竟是什么原因？还是鲁贝斯的法术出了什么问题？
　　“雷利大叔？怎么会你，你没走吗？”当鲁贝斯再次睁开眼睛时，看见了那张熟悉的脸，他有些惊讶，明明之前站在他面前的是雷利大叔的孙子，为什么一瞬间又变成了雷利大叔了。
　　老板笑着，脸上的皱纹挤成了一朵菊花，笑得很开心。
　　“老板呢？刚才不是在这里吗？”鲁贝斯疑惑的看着雷利。
　　“他就是我！”他笑着说，“我也是他。”
　　鲁贝斯的脑子一瞬间混乱了，为什么大叔说他是他孙子呢。
　　显然眼前的变化，让老板不得不解释，特别是这个小伙子旁边的男孩，眼神像刀子一样，似乎想要把他一寸寸解剖掉。
　　“这是我们一族特征，我们的寿命取决于我们的生命力。生下时，会在很短的时间心智成熟，变成一个暮年的老人。随着时间的变化，生命力越少，我们所剩的时间越少，就会越年轻，从老年，到青年，再到少年，最后我们再会变成什么都不会做的婴儿，最后在变成一滩血水死去。”眼前的老人侃侃而谈，透露着自己不为人知的秘密。”其实老板只讲了部分，没有全部讲真话，有些事情是不能全部一次性讲完的，特别是这种狂热分子前面。
　　汤姆因为老板的话，又再次震惊了下，但是马上就冷静下来，看来是准备回去读书研究，也许禁书区会有些关于这个有趣的种族的记录。
　　老板尽量不去看汤姆，对这个坦率的孩子，他又心存愧疚。
　　“这次真的谢谢你了，看来，我又能多活一段时间了，真是对不起，对你装模作样，没说真话。”老板真诚的道歉到，显然他很喜欢鲁贝斯这个孩子。
　　“还是这个样子好，刚开始的那个样子真是不习惯。”雷利伸了伸腰，运动了一下。然后笑着对鲁贝斯说：“做为之前的道歉，这跟魔杖就给你吧，我想也只有你能使用。”
　　“这怎么能行呢？一定要给钱的。”鲁贝斯一手抓着法杖，似乎完全没有放下的欲望，一手开始慌张的从钱袋里掏钱。
　　“你确定这个能拿到学校去使用？”就在两人推让的时候，汤姆说道。
　　“这…..”来买魔杖的初始原因已经被忘得一干二净了，只顾着拿法杖，忘记去学校后这么大的东西是不能使用的。
　　鲁贝斯的脸一下子垮了下来，“那怎么办！”
　　老板看了看鲁贝斯，想了一会，说道：“那这样吧，你在我这里随意挑选一根去学校使用吧，但是效果可能不会百分百契合。”
　　“可是……”
　　“这次收钱，可以了吧！那根法杖就当买一送你，免费给你。”老板调皮的笑着，但是在老脸上看起来很滑稽。
　　就当鲁贝斯还在犹豫的时候，汤姆已经快速的帮他挑选好了去学校用的魔杖，付好了钱。
　　鲁贝斯抱着法杖好一会，才依依不舍的把它装入袋子里。（月布包，是可以装20格东西的，法杖只站一格。）
　　汤姆很想追问关于这根法杖和鲁贝斯神秘的过去，但是……
　　估计汤姆问了，也不会得到什么结果，因为他看似随意的从旁侧击，全部被鲁贝斯傻笑的躲过去了，看来就算自己问了，鲁贝斯也不会讲什么的，看来只能自己研究了。
　　收好法杖，当他们离开的时候，他们没有注意到，原本放着一根新的黑木手杖，变成了原来老旧的一只，垫子也再度布满了灰尘变得脏兮兮的。
　　魔杖店就像是从来没有变化过。
　　
　　 
书店 ...
　　买完最重要的魔杖后，接下来的目的地是书店，鲁贝斯店旁的丽痕书店。
　　校服本来也是必要的准备的物品之一，但是鲁贝斯自己会做，所以就不要买了。对于鲁贝斯的决定，汤姆也没有阻拦，的确鲁贝斯做的比店里卖的衣服还要好，何必自我降低质量呢，所以校服被华丽的掠过。
　　从魔杖店出来，鲁贝斯一直都恍恍惚惚的，老是走神，动不动就发呆，手还总是不自觉的放在袋子上。
　　当汤姆已经走进了书店了，鲁贝斯因为走神，还呆呆的站在书店的外面。等他回过神来，发现他和汤姆之间已经拉开很远的距离了，鲁贝斯加紧了脚步，准备快步跟上的时候，‘嘭’的一声，鲁贝斯感到胸膛有什么东西撞了自己一下，低下头，看见一个不太漂亮的女孩被他撞到在地。
　　鲁贝斯愣了一下，不好意思的摸了摸后脑勺，真诚的跟被他撞到女孩道歉：“对不起。”
　　地上几本掉落的书，明显是女孩被他撞倒后掉落的，鲁贝斯蹲下，把散落在周围的书一本本捡起来。
　　“眼镜，眼镜。”女孩对于鲁贝斯的道歉没有回应，她的眼镜在被鲁贝斯撞到在地后，遗落在了旁边，她的眼睛似乎近视的很厉害，似乎除掉眼镜就看不到，眼镜明明就在她手的不远处，但是她总是拿不到，摸到别的地方去。
　　“来，给。”鲁贝斯帮她捡起眼镜，递了过去。
　　“谢谢。”顺着声音，在她眼前的一双粗糙的大手上放着她的眼镜，她戴了上去。
　　等戴上眼镜，视线清晰后，女孩抬起头，才看清楚前面人的模样，不知道为什么，女孩的脸像是烧红的铁，几乎冒出烟来。在她无知觉的时候，鲁贝斯将一部分书还给她，肢体的接触，让她的脸更红了，她一把夺过鲁贝斯手上的书，然后低着头冲了出去，和鲁贝斯插身而过。嘴里不断念叨着：“怎么会这样？怎么回事这样！”边说脸就越红。
　　“等等…..你的….”女孩满脸通红的像一只迅捷的豹子跑了出去，“……书”鲁贝斯的话还没有说完，女孩就一阵风消失在大街的尽头，无影无踪。拿着书的鲁贝斯，看了看自己手中这本没有交付给女孩的书，叹了口气，手缓缓的落下。
　　“你还在这里干什么呢？还不快点进来。”就当鲁贝斯犹豫要不要追上去的时候，汤姆从书店里走了出来，眉头微蹙，有些不愉快的样子。
　　鲁贝斯犹豫了一下，但是他看见书本上写着主人的名字，看她刚才的校服，应该也是霍格沃茨的学生，以后在学校肯定能见到她的。最后去学校再把书还给女孩后，鲁贝斯就乖乖的跟着汤姆进了书店。
　　买书的人似乎今天特别多，整个书店都挤满了人，但是这似乎不打扰汤姆的兴趣，最近丽痕书店似乎又购买了一批珍贵的书籍，或许能找到些什么，鲁贝斯的法术和那个老头的事情都让汤姆很有研究的欲望。
　　当汤姆在认真翻看着丽痕书店的新书的时候，一个带着兴奋的女声喊出了汤姆的名字。
　　汤姆转身，顺着声音望了过去，是身着一身白色精致巫师袍的爱丽娜。
　　这个女人从汤姆威慑斯莱特林的学生后，就看上了汤姆，整天缠着汤姆。还想跟他发展成床上关系，爱丽娜的名声并不是很好，在学校和很多人都暧昧关系，她最喜欢的就是看男人为他争风吃醋，当然动手的话，她会更加高兴，在旁边高兴的看戏，即使她个性那么坏，还是有人男人因为她漂亮的外表和姣好的身材找上她，所以男朋友也是排成队，但大多都是朝着她的身体去的，也因为这，大多数的女生都看不起她，认为她不矜持，她这样的行为跟娼妓没有两样，这里是学校，不是卖淫的淫窟。所以女生都不愿意跟她做朋友，她没有什么朋友，有的也只是男朋友，只对她身体有兴趣的男朋友。
　　不过她对汤姆意外的执着，整整一年从头到尾粘着汤姆，出于尝试的心理，汤姆也跟她有过一次，只不过，无疾而终。
　　某次斯莱特林的派对后，爱丽娜邀请他共度夜晚。
　　当他们刚刚开始，汤姆就开始感到恶心，特别是汤姆无法忍受别人肌肤之间的接触，每一次碰触对于汤姆来说，都是煎熬，都让他觉得恶心，即使身体不可逆转的快感也抵消不了身体碰触产生的恶心感，汤姆几乎无法忍受。因为恶心的关系，汤姆在床上的情绪很不好，动作非常粗暴，近乎野蛮，甚至带着血腥的味道。他们做到一半，爱丽娜就因为承受不住这样狂暴的做.爱而被做晕在床，□还带着血，就这样，一切终止了，汤姆就这样把爱丽娜一人留在了床上，自己穿上衣服离开了。回到自己的寝室后，汤姆好不容易才抑制住想吐的冲动，冲进了浴室，汤姆前后在浴室里呆了4个小时，身体每个地方都被他一一冲洗，他洗的很用劲，差点蹭破一层皮，但是汤姆却无法控制，碰触的触感一直粘在皮肤上，不自觉的让他更加用劲，最后白皙的皮肤一片通红，好几天都没有消掉。
　　这次之后汤姆就没有再想去试的冲动了，而爱丽娜却很神奇的迷恋上了汤姆，她爱上了那份粗暴和狂野，深深的为之沉迷。跟汤姆比起来，其他人，什么都不算。
　　“你怎么在这里。”汤姆的眉略微皱了一下，不那么明显，算不上讨厌，但是汤姆也不怎么喜欢爱丽娜。
　　提及来这里的原因，一脸笑容的爱丽娜阴沉了下来，冷漠的惊人。
　　“还不说因为那个杂种，父亲居然让我来带他买书，她以为她是谁，也不知道她给父亲用了什么药，让父亲这么宠爱她。”说着说着爱丽娜美丽的脸扭曲了，似乎她在家里的地位被接回来的混血妹妹所代替，她的父亲似乎很宠爱那个被接回来的妹妹。
　　也因为这，每次爱丽娜提到她妹妹时，总像吃了炸药一样。
　　而且她时不时就会在别人面前抱怨她的妹妹，有些男人受不了，直接就离开了，谁会喜欢一个整体抱怨的怨妇，特别是她抱怨完全不分场合，有时候做着做着就会骂起来，这样谁受得了她这个样子。
　　汤姆似乎没有心思听她抱怨，“对不起，失礼了，我有些事情要做，先走一步。”
　　“喂，汤姆。”当爱丽娜反应过来的时候汤姆已经走了很远了，正当她想要追上去的时候，后面的声音叫住了她，“姐姐，我想我挑选好书了，我们现在可以回家了。”
　　看见妹妹，爱丽娜头脑一热，瞬间忘记要去追汤姆的事情。
　　“用不着你命令我，你以为你是谁。”爱丽娜趾高气扬的说道，那美丽的声音接近尖刻。
　　“我没有命令你，只是时间已经不早了，父亲会担心的。”女孩的表情没有变化，温和矜持，近乎冷漠。
　　“她才不是你的父亲，是我的，你只是一个不知道跟谁生杂种罢了。”不顾场合的爱丽娜就尖叫了起来，面前的女孩皱了皱眉头，用一种不可理喻的眼神看着她，不管爱丽娜，就自己转身离去了。
　　“你给我站住。”女孩不理爱丽娜，就像她不存在一样。
　　“你……”最后爱丽娜追着女孩出去了。
　　爱丽娜追到不远处，看见女孩停了下来，急忙追上去，准备给她好看。
　　但是只听到，她说了句：“汤姆，是你，好久不见啊！”
　　 
相遇 ...
　　跟汤姆说话的，正是珍娜――爱丽娜的妹妹。
　　现在的她跟以前有很大的不同，不单单指服饰上的变化，她气质上也有很大的变化，不再是以前刁蛮任性的样子，整个人身上带着沉静而高贵的气息，举止端庄，眼睛里散发着睿智且自傲的光芒，就像是纯血贵族家养出来的大小姐，一举一动可以说是贵族中的典范，完全看不出以前她在孤儿院呆过。
　　对比起来，她的姐姐反倒没她做的好，在大庭广众之下大吼大叫，还当面说出难听的话，这是给别人看自己的笑话，给自己家族丢脸。
　　“这段时间过来的还好吗？”珍娜淡淡的问道，看着汤姆的眼神也是淡淡的，不负当时的热烈，甚至有些冷漠，就像是很久不见，却又不太要好的普通朋友。
　　“还不错。”汤姆随意的回答道，表情看不出什么变化，只是单纯的温文有礼。
　　对于这个许久没见的珍娜没有集中太多的注意力，即使是这样，汤姆还是察觉到了珍娜不同的地方，特别是……他当初很感兴趣的东西――在深林里碰到那只怪物得到的戒指，至今戒指依然戴在珍娜的手上，没有被取下来。颜色却有了很大的变化，红色越来越暗淡，变成了干涸的暗红色，珍娜的眼睛颜色也有一些些变化，原本深棕色的眼睛渐渐的变得越来越接近黑色。
　　值得研究，当初汤姆就对珍娜的戒指很感兴趣。在孤儿院，汤姆也对戒指进行了一定的研究，只不过，没过多久，珍娜就被带走了，就失去了研究的机会。当时因为知识和试验器具的限制什么也没研究出来，马上她就要去学校，不急，可以慢慢研究。想到这里汤姆的嘴角弯起一丝好看却带着阴险意味的弧度。
　　“你是怎么认识汤姆的。”刚从后面追上的爱丽娜看着汤姆和珍娜之间平和的气氛，气愤的脸上突生一丝疑惑。
　　在汤姆开口之前，珍娜就回答了，“只是普通认识的朋友罢了，认识也是很久以前的事了。”
　　珍娜似乎很不想提起汤姆的事情，说着汤姆的时候，她的拳头还紧握了一下，好像在忍耐什么。既然珍娜已经这样解释了，汤姆就没有再开口，毕竟他们之间的确什么都不算。
　　就在此时，刚刚把购买的书本结账的鲁贝斯走了回来，看见了这一幕，也看见了珍娜，他的眼睛从注意到珍娜的那一刻起，就没有在移开过，始终盯着珍娜，像是要把珍娜看穿一样。
　　这样的眼神明显让珍娜不舒服，她的脸色微微发白，冒着冷汗。但她却没有像以前一样，大吼大叫，而是沉默不语，身体微微向后退了几步，把自己的视线移开，尽量不和鲁贝斯对视上。
　　对于鲁贝斯的举动，汤姆最初有些不高兴，但是在他敝了一眼鲁贝斯的表情 后，微紧的拳头就突然松开，和珍娜他们谈笑了一会后，就找了个借口，优雅有礼的和珍娜她们告辞，然后拉着鲁贝斯走出了书店。
　　待脱离人群后，周围没有人的时候，汤姆开口问道：“她有什么不对劲吗？”鲁贝斯的眼神明显不像是以前那样带着怀恋和深沉的内疚，而是以一种带着探究的目光，一种疑惑的目光看着珍娜。
　　“恩，她感觉有些不对劲。她……她身上的气息……变了！”鲁贝斯的表情有些为难，不知道该怎么形容。但是他还是尝试着形容：“就像是生命的本质改变了一样，原本是健康的绿色，现在逐渐变灰，逐渐的腐败，那种灰色的生命颜色，我只有在亡灵身上见到过，她太不对劲了。”
　　“亡灵？”听完鲁贝斯的解释，汤姆表现出的不是害怕而是兴奋和激动。“你说的是像我们上次看到的那种。”
　　憎恶……
　　“不单纯是，亡灵有方法可以控制上次我们见到的那种怪物。”鲁贝斯的回答让汤姆更加激奋，在此瞬间，汤姆把珍娜放在特种研究对象中。
　　就当汤姆兴奋的滔滔不绝的时候，鲁贝斯在路的前方不远处看见了一个熟悉的人――阿不思，他正冲忙的离开，好像刚从鲁贝斯的店子里出来。
　　“阿不思。”鲁贝斯喊住了他。“怎么这么早，就出来逛街了。”
　　显然，被鲁贝斯叫住的时候阿不思的身体有一瞬间的僵硬，但是很快他就调整好自己的状态，用微笑遮掩他身体上的紧张，“恩，要去接一个新来上学的学生，所以途径到此。”
　　微微的变化虽然鲁贝斯没有注意到，却不代表汤姆没注意到。而且确实，刚才阿不思是从鲁贝斯的店子里走出来的，汤姆扫视了一下周围，看见一个人就在离阿不思不远处，用炙热的像是可以穿透一切物质的视线看着阿不思，那样的视线仿佛把所有的感情都凝聚阿不思的身上。那个人，有着一头闪亮的金黄色头发，怎么看都像是鲁贝斯店里的伙计艾特（盖特勒）。
　　难道阿不思昨天住在这里，难道他们之间有什么？一种奇怪的假设在汤姆的心里升起。
　　当然汤姆也没有兴趣去追问别人的私人生活，念头也只是在他脑海里一闪而过，然后消失的无影无踪。
　　“那我先走了，我告辞了。”没来得上和鲁贝斯聊上几句，阿不思就急冲冲的走了，神色不管怎么掩盖，都带着一些慌张，好像怕别人发现什么一样。（现在的老狐狸还没有练就成熟，所以对于自己的感情还是遮掩的不够好。捂嘴！偷笑ING……奸情啊！！）
　　而另外一边盖特勒只能远远的看着阿不思离开，盖特勒是很想送阿不思的。但是阿不思警告过自己，如果自己和他在无必要的场合出现在一起话，那他们之间就马上OVER，他们之间的关系好不容易才得到缓和，这样的决定却让盖特勒感到进退两难，郁闷啊！
　　而在这样郁闷的情况下，盖特勒还不得不招待这眼前的两位客人，这两人也真是的，从进店就一直吵到现在，不消停下，要不是盖特勒的职业道德不允许他把客人赶走，他早就把他们轰出去了。可恶，那个铂金头发的他吵就吵，就算了吧，他还要不时的问下自己，然后在讽刺对方。我看起来有那么闲吗？（你的确看起来很闲，很闲的偷看阿不思。）
　　送走阿不思后，汤姆和鲁贝斯就踏进了店子里，在店子的正中央就看见两个少年正用他们的眼睛在激斗。
　　这两个少年，汤姆都认识，一个是他的室友――马尔福，另外一个，不用说，能让马尔福这样子的，不做别想，一定是韦斯莱。
　　在一瞬间眼神激斗后，收回了视线，他们又开始动嘴皮子。
　　“原来韦斯莱家都可以来这样高级的店，是不是这家的店品味降低了，居然招待这样的家伙。”阿布拉克萨斯.马尔福高昂着头，面无表情的脸上扯起一丝假笑，冷冷的讽刺道。
　　“这家店又不是你开了，我爱来就来，要你管。”亚伦.韦斯莱气愤的说道，脸上染上一层红色，跟他的头发相互辉映。虽然表面上亚伦看起来很有风格的回击了马尔福的挑衅，但是在心里，他却暗自犯晕（XnX），为什么走到哪里都遇见他啊！真是倒霉！
　　其实他们之间的矛盾，可以说完全是由马尔福单方面挑起的，至从阿布拉克萨斯做了那个梦以来，他就对红色极度的厌恶，特别是红色头发。所以在这整整的一年里，红色头发的韦斯莱就成为他攻击的对象，不，应该说是发泄的对象。小到，动嘴皮子；大到，动咒语；几乎整个学院都知道马尔福和韦斯莱是死对头。所以人看见他们，尽量都会闪远点，或者绕道而行，免得被波及。
　　“你这个……”挑衅的话还没有说出来，就被打断了。
　　说话的是从汤姆他们身后走出了一个长相可爱的红发少年，他嘟着嘴走到亚伦的旁边，说道：“哥哥，我的东西都买好了，你还没有帮我买蛋糕吗？”
　　听到声音，亚伦的视线很快的就从马尔福身上转移开来，就看见自己心爱的弟弟――亚连.韦斯莱，穿着新买的巫师袍子走了进来。
　　都怪那万恶的马尔福，因为他的挑衅，自己都忘记来这里的正事?――给他可爱的弟弟买蛋糕。
　　“我没时间和你扯了，我们之间的事情，不管怎么样，在今天就此告一段落，我弟弟还等着吃点心呢。”说完就不理马尔福，转身对伙计说：“给我一个彩虹蛋糕，打包带走。”
　　亚伦把所有的注意力都集中到了蛋糕和付钱上，没有看见马尔福的表情。
　　在那一瞬间，阿布拉克萨斯.马尔福的身体上笼罩了烟云。
　　“喂，你没事吧？脸色青白青白的。”亚连看着马尔福的脸色，关心的问道。“是不是哥哥说了难听的话，我在这里向你道歉。”
　　“道什么歉，我才没有说呢？”亚伦不爽自己可爱的弟弟居然帮外人说话。
　　然而就在亚伦话一出的同时，马尔福就刷的倒下了。
　　终于,恐怖的事情到来了……
　　“喂！”
　　“小心……，醒醒！你没事吧！”眼前一片黑暗，只听见脚步杂乱的声音和一个小小的温暖的怀抱，抱住了自己，让马尔福从未有过的放松。
　　 
再遇 ...
　　九月一日，霍格沃茨又迎来了一批新生。
　　通向霍格沃茨的快车上也是热热闹闹的，到处充满了欢声笑语，整个火车充满了盎然的生机。
　　但有一间包厢里，却与此情景完全相反……死气沉沉，乌云密布。
　　而正处于热带低气压风暴的中心，正是我们的阿布拉克萨斯.马尔福。
　　“哎~~~”这是马尔福进入车厢以来的第583次叹气，至从在鲁贝斯店里晕倒送进圣芒戈后，他的脸色就再没有好过，一直处于热带低气压风暴的中心，脸色犹如纯黑的锅底，黑的让人无法想象。这让阿布拉克萨斯看起来比他的父亲老马尔福看起来更加严肃，更加威严。这直接导致任何人看见他都靠边走，不敢上前和他说话，即使他的家长站在他面前，也有很大压力。而在家养小精灵中间变化表现的更为明显，对于阿布拉克萨斯的命令，他们比其他人给与的命令执行的更加的认真，在他们心目中阿布拉克萨斯的威慑力已经超过老马尔福，一跃成为第一位。
　　阿布拉克萨斯这样持续的状况，让他的家人无法忽视，也很担心。但是不管怎么问，阿布拉克萨斯都不说，老马尔福最后动用了摄魂取念，也依然毫无进展。找不到是什么原因，让阿布拉克萨斯一直持续这样的状态。
　　因为阿布拉克萨斯的情绪一直不好，马尔福的两个跟班都不敢靠近他，只能远远的坐在包厢的角落，缩成一团。特别是每当阿布拉克萨斯叹气的时候，两个跟班总会感觉到阿布拉克萨斯身上散发出的阵阵寒意，犹如一盆冷水，让人凉心透。
　　“打扰一下，其他车厢都满了，我能坐这里吗？”一个声音从包厢的门后传来。
　　正当马尔福不耐烦的指示跟班拒绝时，门就突然的被打开了。
　　“啊！你就是那天看到我昏倒的人！”‘来人’先是一怔，然后指着马尔福说道。脸上带着惊喜和得救了的表情。
　　马尔福不耐烦的抬头，就看见了一个红噗噗小丸子――圆溜溜泛着红晕的小脸和火红的头发融为一体，看起来真像红色的丸子。但是在看到‘来人’的瞬间，马尔福那黑的像是锅底颜色的脸，开始发红，身体还不自觉的向后移了一下，刚好让出足够的空间，让一个人的座下。‘来人’似乎错误的认为对方很友好，就顺势坐到马尔福的身边，还和马尔福其他的两个跟班友好的打招呼。
　　阿布拉克萨斯的脸又瞬间黑掉，嘴里小声的用只有马尔福自己能听到的声音咒骂到：“该死的，没礼貌的家伙，不知道进入车厢要经过车厢内的人的同意吗？该来的不来，不该来的却出现了，他就不能站的远远的，不靠的那么近吗。”一边咒骂，马尔福的头脑中一闪而过十几种让眼前这只该死 的“丸子”消失的方法，面无表情的脸一瞬间扯起了一抹阴险的假笑，眼底一抹阴暗的流光悄悄的划过。
　　马尔福的跟班在看到他表情的这一刻，躲在包厢的角落瑟瑟发抖，他们的身体明显的意识到危险的来临。但是我们可爱的小丸子似乎没有意识到自己正在生与死之间徘徊，反而以为马尔福对他在表示友好，笑嘻嘻的靠近马尔福，关切的问道：“之后你被送去圣芒戈，身体还好吗？”
　　“啊！忘记说了，不，也不知道你当时听见没有，我自我介绍下，我叫亚连，亚连.韦斯莱。”
　　韦斯莱友好地伸出手，但是却没有得到马尔福的回应。
　　马尔福只是高傲的抬起头，哼了一下，就不再理会他的。
　　可是我们的“丸子”似乎对马尔福有超于一般的兴趣，锲而不舍的缠着马尔福，即使马尔福一句话不说，他独自一人自说自话都说上了一个小时，仿佛眼前的这人是他最好的好朋友一样，什么都可以倾诉。
　　旁边的两个马尔福跟班，不禁为他竖起大拇指，没有人可以在马尔福黑着脸的时候跟他说话，还是说一个小时。
　　牛！真牛！
　　“该死的，这只丸子怎么会有那么多话讲。”马尔福面无表情的在心里咒骂到。
　　最后马尔福实在受不了了，打断了亚连的话，说道：“对于晕倒后，你给的帮助。对于这件事情我向你道谢。”面无表情扯着一抹假笑。
　　“没有啦，我也没帮上什么忙。”亚连一脸不好意思，厚脸皮让马尔福差点控制不住自己的拳头，上去给他两拳。
　　马尔福深吸了几口气，努力平息各种不人道方法销毁眼前这只‘丸子’的欲望后，才矜持有礼的说道：“但是我并没有想和你曾为朋友，所以你以后也别来跟我答话。”说完，优雅的起身，大步走出包厢，留下一脸呆滞亚连。
　　“什么嘛！”久久的亚连才说出了一句话，显然是被打击到了。
　　“我到底有做什么事情，让他这么讨厌我.”亚连双手捧住小脸，一脸沮丧。
　　待马尔福走了一会后，他的跟班才说话：“他至从晕倒送进圣芒戈后，心情就一直不好，他以前都不是这样的。”
　　“晕倒！他是见了第一面就晕倒了。”亚连的小脸纠结的更厉害了。
　　亚连的话，明显让两个跟班一怔，叹了一口气，说道：“马尔福一直都对人很有礼貌，大概就是标准贵族的那种，也不会对谁……讨厌表现的这么明显，以前就算讨厌，他还是会笑着，让人看不出他的内心。”
　　“是啊！是啊！你到底做了什么事情，让他这么讨厌你。”马尔福刚刚的样子很奇怪，一点都不像平常的他，跟马尔福在一起又十几年了，两个跟班对他也有了很深的了解，只是最近，马尔福有些奇怪。
　　“我什么都没做，他一看见我就晕倒了，我哪来机会做他讨厌的事情啊。”亚连看起来很不爽，从来没有人这样毫无缘由的讨厌他过，“啊――接受不了，真是接受不了。”
　　亚连握紧拳头，像是赌气一样，大喊道：“即然这样，在他接受我当朋友之前，我一定要和他纠缠到底。”
　　走远的马尔福没有想到，他拒绝的话语，直接成为他们纠缠不休的根本原因。
　　其实马尔福包厢里的另外一个座位，是给汤姆留的，只是这次，汤姆没有去，而是选择和鲁贝斯在一起，坐在车尾靠后的一个普通包厢里。
　　汤姆一边看着刚从丽痕书店买来的新书，一边享受着在鲁贝斯身边那种平静安详的气氛。
　　时不时，鲁贝斯会递过来一些小点心，给汤姆享用，火车上的时间算是过得比较惬意。
　　不知道是因为心情好，还是上学有些紧张，鲁贝斯的月布包里，放着大量的点心，他总是在不停的吃，吃得太多，汤姆有时候会忍不住讽刺他：“吃吃吃，在这样下去，你会变猪的。”
　　汤姆说一次，鲁贝斯就会少吃些，但是吃的总量还是没有变，最后汤姆也懒得管他，很神奇的是，鲁贝斯吃了那么多，也没有看他长胖，反而气色越来越好了，黝黑的皮肤泛着健康红润的光泽。
　　安静惬意的独处时光总是很少，也格外让人珍惜。
　　不久，出走的马尔福就找到了汤姆，然后气愤的一屁股坐在汤姆的旁边，赖着就再也不走。
　　“怎么了，气成这个样子。”汤姆很不容易的从书中分出一点时间和马尔福说话。
　　“没什么。”马尔福坐旁边生闷气，、懊恼自己的自控能力居然查到这个地步，他应该有很多种方法不动声色的拒绝对方的，结果硬是昏了头，直截了当的拒绝了对方。
　　“要不要来点点心。”鲁贝斯也曾经见过他好几次，应该是汤姆的朋友吧。鲁贝斯像个主人一样，友好的招待马尔福，从包里拿出了一盘精致的点心，递给马尔福。
　　如果是平时，马尔福是一定不会吃的。只是这次，他完全被弄疯了，特别是几十天的噩梦，（汤姆给阿布拉克萨斯的药水是有冷却时间的，不能每天都喝，当然如果在这段时间里喝了，也没有效果。）身体每根弦都是紧绷的，最倒霉的是，居然还遇见了最不想遇见的人。
　　“可恶！”想到这里，阿布拉克萨斯低咒了一声，一把从盘子里抓过一个点心，没形象的吃起来，像是要发泄一样，恶狠狠的，使劲，拼命的嚼着，像是那个点心就是亚连.韦斯莱本人一样。
　　“他……不要紧吧！”鲁贝斯看了一眼汤姆，而汤姆似乎也懒得管马尔福，马尔福这一年神经的样子他见多了。汤姆没有给鲁贝斯一个明确的答案，鲁贝斯看马尔福吃的那么凶狠，以为他是饿坏了o(s□t)o，然后又好心的递给了他一个，递一个，马尔福就吃一个，最后整盘子都被马尔福吃完了。
　　最后，我们可怜的马尔福，吃过头，撑的不能动了。（吃撑不能动的马尔福，偷笑ING~）
　　吃完一盘点心，马尔福似乎气也消了，绷紧的眉头也放松了下来。
　　鲁贝斯适时的递上了一杯水，马尔福少见的说了声谢谢。
　　然后，后仰，惬意的躺在沙发上，休息了一下。
　　这个时侯，汤姆啪的一下，合上了书，说道：“说吧！说说韦斯莱和那个梦的关系吧！”
　　
　　 
梦境 ...
　　听到汤姆的话，马尔福楞了一下，但是马上就镇静了下来，装作一副什么都不知道的样子说道：“你在说什么，我听不懂。”马尔福还没有傻到自我招供的地步。
　　“说说亚连.韦斯莱和你的梦的关系吧。”汤姆又清晰的把话重复了一遍，语气在亚连.韦斯莱的名字上做了加重，很肯定。
　　马尔福似乎企图继续装傻，但是汤姆截断了他的后路：“如果你还想要无梦药水的话，你就最好说出来。”
　　马尔福刚想反驳，就对上了汤姆的视线，汤姆直视着马尔福，那清澈的黑色眼睛，仿佛内心里所有的秘密都被他看穿，无处可逃。
　　“我……”那肯定的口气，马尔福知道汤姆一定是知道了什么。他想说些什么，但是又欲言又止，马尔福扫视了一眼鲁贝斯，然后不再说话。
　　外面突然响起女售货员的叫卖声，鲁贝斯带着傻气的笑容对汤姆说：“我先出去买些糖果，你们先聊把。”
　　鲁贝斯很识时务的快步走了出去，留下汤姆和马尔福两人独处。
　　一阵短暂的沉默后，汤姆在释放了一个静默咒后，把车厢里的声音彻底的隔绝起来，防止其他人听到。这时候，马尔福才尴尬的开口了，有些犹豫，这种事他似乎不知道如何该跟别人说起。
　　马尔福清了清喉咙，艰难的说道：“那个……你也知道我一年前就开始一直做梦了把。”
　　“恩，你这两年都没睡好过。”跟阿布拉克萨斯一个寝室的汤姆最能体会到，这两年，马尔福因为那个梦过得很辛苦。
　　“这个梦……其实是……”马尔福几次张口，又几次停顿，就像是喉咙里卡了一根刺，一开口就疼，怎么也说不出来。
　　两年前，在学校组织的霍格莫德度假时，阿布拉克萨斯是单独住一个房间的。
　　某天早上，马尔福的房间传来了恐怖的叫喊声和喘气声，当有人想去查看的时候，房间的声音又沉默了下去。
　　马尔福少爷这十几年来，遭受了最大的冲击。
　　“呜哇啊啊啊啊！！我居然和一个男人做了。”阿布拉克萨斯在床上喘着气，头上全是被噩梦惊醒的冷汗。
　　马尔福抓狂的抓着自己铂金色的头发，劲大的似乎快要把头发扯掉，嘴里喃喃自语：“不会的，难道我以后要和男的结婚，不要！！”
　　为什么阿布拉克萨斯对于一个荒唐的梦境这么抓狂，这是因为马尔福不同于其他纯血家族，他们有着自己特殊的家族天赋，在马尔福家族的血液，似乎多多少少有些预知的天赋，他们的梦境尤为特殊，和其他人不同，是所谓的预知梦，能在一定程度内预知一些未来的事情。比如即将会死的人，收到的东西，来访的人，未来的伴侣，一些商品的物价，或者是合约什么的，基本上是与本人有关的事情，而且都会一一实现，无一例外。所以马尔福一家对于梦境格外的重视，对于梦境的誓约也格外的多，防止其他人用魔咒偷窥他们的梦境。梦――是马尔福家族屹立不倒的一个重要原因，梦境对于他们很重要。
　　不过梦境一般会随着年龄的增大，而相对减少。对于每个梦，马尔福们都格外珍惜，何况其中还存在巨大的商业价值。阿布拉克萨斯和所有的马尔福一样从小的梦境也都是预知梦，而且他的梦很大一部分与商业有关，对家族的建树也格外的多。
　　而这次，阿布拉克萨斯的梦与以往的状况不同，他梦见了和一个男人做.爱，然而这对他来说简直是一个噩梦，因为梦就预示这他的未来，他的未来是和一个男人……
　　每次梦境都不一样，唯一相同的就是一个红发的英俊男人。他们在梦境里总是做.爱，红发的男人总是不断的说着爱语，梦境的快感让人身临其境，即使醒来也有段时间不会消失，让人大脑麻痹。这样的梦境困扰这他，阿布拉克萨斯只是一个正常的性向的人，性生活和普通贵族一样，滥而不乏，还算是个花花公子，喜好也很正常，他喜欢的是金发碧眼的美女，对于同性他可以说是毫无兴趣，而这些梦对他来说是不管是心里上，还是生理上，都是一个巨大的冲击。
　　每天几乎这个梦都会做，那样的快感，让他自己感到羞愧，所以他不断的压缩自我的睡眠时间，几乎到了不得的睡，才会去睡觉。
　　听完马尔福梦境内容，汤姆陷入了沉思。
　　男性之间的SEX对于汤姆来说很陌生，对同性之爱的研究也仅只止于接吻，不是没有同性向他求过爱，而是汤姆实在无法想象和一个男人接吻，做.爱的情景，这会让他很恶心，恶心的想吐！
　　这个年代的贵族对于同性之间也不反对，但一般同性之间没有结婚的，只止于情人。
　　“那个人就是韦斯莱吗？不应该是说亚连.韦斯莱。”看马尔福遇见亚连.韦斯莱产生的不良反应，完全可以推断的出，马尔福的对象。
　　马尔福无声的点了点头，他本人对于别人的同性之爱是可以忍受的，但是出现在他自己的身上，就无法忍受。
　　特别是这两年间，他已经梦见和同一个男人成千上百次SEX，最不可原谅的是，每次他还是那个被压的。这让一个马尔福能够忍受，他的尊严和荣耀都不允许他妥协。
　　阿布拉克萨斯也没有告诉任何人，包括他的父母，这对于阿布拉克萨斯是一种耻辱。
　　这次虽然是被迫讲给汤姆听，但也让阿布拉克萨斯的心里松了一口气，仿佛长久的自我压抑终于得到一个发泄的出口，终于有一个人能倾听，终于能和一个人共同处理这个秘密。
　　“那你接下来准备怎么做呢？还有五年的时间。”汤姆问道。
　　“躲着，反正年级不同，而且学院也应该不同，相处的时间应该很少，我可不认为韦斯莱会进斯莱特林。”其实马尔福已经被逼无奈了，本来每天做这个梦已经是受罪了，但是现在呢，主角还出现在你的面前，无时无刻不再提醒你，梦境一定会实现，谁会受得了。
　　作为一个马尔福不光只是相信梦境，更加注重的是利用梦境，而这次阿布拉克萨斯要改变自己的命运，他是不会妥协的，他也不允许自己妥协，他绝对不可能和那个红头发的丸子扯到一起的。
　　“年级不同，学院不同，相处的时间少吗？”汤姆倚在打开的窗棱上，重复着马尔福说的某些句子，微风吹拂着汤姆黑色的头发，却吹不走汤姆内心的焦躁。‘鲁贝斯也不会和他一样被分到斯莱特林，那么他们之间的相处时间也会大大减少。’
　　要是万一分到葛莱芬多，不知道那个老疯子的思想会不会对鲁贝斯有影响，让鲁贝斯渐渐远离自己，那该怎么办。
　　一定要做些什么……
　　就当汤姆在思考着要做些什么的时候，鲁贝斯在火车的商贩这里挑选糖果时，遇到了那个丢书的戴眼镜却并不是很漂亮的女孩。
　　在鲁贝斯走到的时候，女孩正在挑选糖果，她没有注意到鲁贝斯，而鲁贝斯却发现了他，而书正好放在月布包里，鲁贝斯想趁这个机会还给她。
　　“你好。”鲁贝斯向女孩大了一个招呼，但是打完招呼好一会儿，女孩才抬起头来，而且她还没有看着鲁贝斯，她抬头的原因是因为她要付买糖果的钱。
　　“那个……你好。”鲁贝斯不知道怎么开口，鲁贝斯向来比较害羞，特别是对于女孩子，他总是话很少。
　　鲁贝斯站了好一会儿，最后旁边的女售货员受不了了，提醒女孩，女孩才朝鲁贝斯这边看，不看不知道，一看吓一跳，吓的女孩的心脏几乎要跳了出来，脸又刷的红了，不知道为什么女孩似乎又准备开始逃跑，有了上一次的经验，在女孩没跑几步，就被鲁贝斯一把拉住了。
　　“别跑，上次你的书掉了，我没有恶意，只是想还给你。”鲁贝斯的这句话，才让女孩停住，女孩脸上的红晕依然没有消失，头低低的，一直看着……鲁贝斯紧握这她的手。
　　腾的！冒烟了！
　　“对不起，不好意思。”鲁贝斯慌忙的甩开女孩子的手，脸上微微泛着红晕，只不过被黝黑的皮肤掩盖住，表现的不太明显。
　　“那个这是你的书。”鲁贝斯小心翼翼的递了过去，女孩也小心翼翼的接住。
　　“那么，我先走了。”鲁贝斯还完书，不知道和女孩讲什么，就像她告别似乎准备离开。
　　出来的时间也差不多了，估计汤姆和他的朋友也应该谈完了。
　　没等鲁贝斯转身，女孩的嘴里小声的溢出了：“谢谢你，麻烦你送过来给我。”
　　鲁贝斯阳光一笑，“没什么，顺便而已。”
　　“那个……你叫什么，我还不知道你的名字。”女孩说道后面声音格外的小，还好鲁贝斯的听觉灵敏，捕捉到女孩说的话。
　　“我叫鲁贝斯，鲁贝斯.海格。你要是以后有什么麻烦也可以找我帮忙。”鲁贝斯咧嘴一笑，然后转身离开。
　　而我们的女孩知道鲁贝斯离开都没有回过神来，等鲁贝斯的身影消失在车厢的走廊时，女孩捧起自己通红的脸，自言自语到：“原来他叫鲁贝斯啊！”
　　短暂的相遇只是开始而已。
　　当鲁贝斯再次回来车厢里的时候，马尔福就已经走了，去了哪里，我们就不得而知了。
　　回到车厢没多久，车上的广播就想起了，火车马上就要抵达学校了，新的一切也开始了。
　　 
分院 ...
　　“马上就快要到了，我们准备下车吧。”鲁贝斯的拳头紧了紧，脸上微微有些兴奋。
　　汤姆看了看鲁贝斯，提醒道：“你还没换校服就想这样下去吗？”
　　相对于鲁贝斯的兴奋，汤姆显得很平静，有条不紊。而且汤姆的袍子已经不知道在何时就已经换好了。
　　经由汤姆的提醒，鲁贝斯才发现自己没有换上学的校服，穿着的还是自己工作用的皮制背心。
　　鲁贝斯慌忙的从背包里拿出自己做好的校服，慌慌张张的换了起来。
　　对于袍子的穿法，鲁贝斯似乎不那么在行，总有一些地方不对劲，看起来很奇怪。
　　汤姆叹了一口气，把手上的书放进袋子里，站起来帮鲁贝斯整理，经过汤姆的整理，袍子穿在鲁贝斯身上终于不那么奇怪了。
　　当火车抵达霍格沃茨时，他们也整理完毕，准备下车。
　　当鲁贝斯迈开步子，准备走出包厢的时候。汤姆却一把拉住了他，汤姆紧紧的握住了鲁贝斯的手，肌肤紧贴，汤姆可以感觉到通过手，鲁贝斯散发出的阵阵温暖，暖暖的让人放不开。
　　鲁贝斯一脸疑惑的看着汤姆，只感觉到汤姆的手紧了紧，然后身体慢慢的靠近，英俊的面孔也慢慢的在鲁贝斯眼里放大，这样的汤姆给鲁贝斯一种压迫的感觉，像是即将发号施令的将领，让人有种不寒而栗的感觉。汤姆他那略显低沉，略带磁性的声音在鲁贝斯的耳边响起，汤姆轻轻的说道：“不管你在学校看见了什么，知道了什么，你都不许在逃避我，知道吗？”
　　汤姆那认真且专注的眼神，仿佛是像预告一样，预告他即将看到的不同。
　　鲁贝斯对视着汤姆，久久的，才向汤姆轻轻的点了点头。
　　凝视着鲁贝斯的脸好一会儿，汤姆才拉开他们身体之间的距离，说道：“走，下车吧。”
　　鲁贝斯点了点头，和汤姆一起快步走下车去。
　　他们下车的时候，火车上只有稀稀拉拉的几个人，人几乎都走光了。
　　一个苍老的声音在站台上喊道：“新生赶快到我这里集合，动作快点！”
　　顺着声音的方向望去，火车停靠的车头那边，站着一个个子矮小提着灯的老男人，他衣冠楚楚，努力挺直着腰，看上去很健朗，站在他身后是一群小萝卜头，应该都是今年的新生。
　　“去吧，新生跟我们走的路不同。”
　　“那我走了，学校见。”鲁贝斯点点头，然后走向新生那边。
　　“恩，学校见。”汤姆没有离开而是目送着鲁贝斯。
　　待鲁贝斯到达管理员的身边时，汤姆才开始移动，走上了另外一条路――高年级到霍格沃茨的路。
　　“你是不是走错了地方，只有新生才能到这里集合，高年级应该往那边那条路走。”提灯大的老男人指着汤姆走的方向说道。
　　鲁贝斯傻笑着说：“我就是今年的新生，怎么？看起来不像吗？”
　　…………
　　男人目瞪口呆，僵硬的直接风化成阵阵尘埃，好一会才缓过神来，惊讶和尴尬似乎让他觉得有失礼节，为了表示歉意，他努力地微笑，只是那僵硬的嘴角扯起的微笑，比哭还要难看。
　　鲁贝斯慢慢的走入人群中，站在一大堆小萝卜头中间显得格外的引人注意，周围的人的小孩子都小声的议论着他，在底下窃窃私语。
　　“好大的个子啊！”
　　“他比我爸爸还高，居然跟我们一样是新生！真是不可思议！”
　　“是啊！他会不会是中了拉长咒或者是老化咒那种恶咒啊。”
　　“很有可能，要不然怎么会长这么高呢。”
　　有些大胆的小孩，还走上来，时不时拉拉鲁贝斯的衣服，想摸摸他是不是真的。
　　被当作稀奇动物观赏的鲁贝斯有些不自在，与他相处的大多数是动物，就算是人，大多以成年人居多。鲁贝斯头一次接触这么多小孩子，好奇和探究的目光，让他很想躲。鲁贝斯不明白，为什么其他人知道他的年龄都这副样子。
　　以前接触过他的小孩子就算是知道他的年龄，也没有像他们一样。因为他们大多都是比较早熟――那种小大人的孩子，对鲁贝斯也没太多的好奇。
　　管理员清了清喉咙，大声的说道：“好了，现在跟我走。”长长的新生部队开始缓慢的移动，前往霍格沃茨的路不是那么好走，又狭窄又黑暗，迂回曲折，充满泥泞，路面也不平整，到处是石子和坑，稍不注意就会不小心跌倒。
　　很多新生都是亦步亦趋，几乎都屏住呼吸不敢说话，小心的跟着管理员手中那微弱的灯火缓慢的前进。
　　“从这个弯转过去，你们就可以看见霍格沃茨了。”走在前面的管理员大声的说道，语气里充满了自豪。
　　人群中间突然传来“哇”的一声赞叹。
　　狭长的小路豁然开朗，进入眼帘的是一个黑色的大湖和一个有着很多角楼和高塔的巨大城堡，窗户的玻璃在天空下闪闪发亮，像是夜空中的星星。
　　“好啦，大家赶快坐船过去。”黑色的大湖旁边停靠着很多小船。“每个船只能做四个人。”
　　新生很快的听从管理员的命令，坐上船去。
　　似乎没有人愿意和鲁贝斯一起坐船，他孤零零的一个人站在湖边，显得很落寞。
　　“好了，大个子，你跟我一起坐船过去吧。”管理员拍了拍他的肩，像是安慰他一样，显得极其的友好。
　　“谢谢。”鲁贝斯咧着嘴跟管理员道谢，慢慢的走上船去，只是眼中仍带着一丝丝落寞。
　　“好了，大家坐稳，我们要启程了。”一声大喊后，一字排开的船开始启动，在如镜的湖面上划上一道浅浅的痕迹，所有的孩子都默不作声，看着巨大的城堡，渐渐的逼近。
　　小船载着他们穿越了峭壁表面上一层长青藤幕帘，沿着一条穿行于古堡正下方的黑色水道前进。良久，他们才抵达一个地下港。在那里，他们下了船，便沿着满是岩石和鹅卵石的山路向上攀爬。
　　他们走了一段时间，然后全部聚集在古堡的橡木大门外。
　　不一会，门就打开了，迎接他们的是鲁贝斯熟悉的邓布利多，他穿着一件深紫色的袍子，带着微笑，看起来很和蔼。
　　邓布利多一眼就看见站在人群里的鲁贝斯，朝他笑了笑，接着管理员就向他报告所有的一年级新生已经全部被带到了。
　　“好了，大家安静，现在跟着我走。”邓布利多教师把大门推开，里面的入口大厅大得惊人，甚至可以装下鲁贝斯家的整幢房子。火把将石墙照得通明，房顶高得难以想象，正面美丽的大理石楼梯通往楼上。
　　各种各样的东西，都让新生感到好奇，停留在鲁贝斯身上的目光也渐渐减少，着实的让鲁贝斯松了一口气。
　　就当新生被被带上楼梯的时候，耳朵敏锐的鲁贝斯，轻易的捕捉到在楼梯的不远处有一群人在移动――是斯莱特林的一群人。
　　远远地鲁贝斯就看见了汤姆在其中，他被一群人包围着，走在队伍的最前面，就像是被臣子簇拥的帝王一样，而周围的人像是臣子一样竭尽全力的讨好他。而他高高在上，脸上带着礼节性的笑容，看似友好其实不带任何感□彩。
　　汤姆的视线扫向在新生中鹤立鸡群的鲁贝斯，似乎有所准备的鲁贝斯朝他笑着，知道汤姆消失在他的视线里。
　　“那个大个子是今年的新生？他比我们都还高！”汤姆收回视线后，在汤姆周围的一个斯莱特林的学生发出了惊呼。
　　“他真的是新生吗？”这样的话题，纷纷得到了有些人的附合。
　　讨论着，议论着。话题渐渐朝诡异的方向发展，似乎说了些难听的话，汤姆皱起了眉头，冷冷的说道：“这样非议别人有失你们的风度。”然后丢下愣着的一群人，独自一人离去。
　　斯莱特林的学生因为汤姆的话，愣了一下，在他们心目中汤姆永远都是温文有礼的，从来没有看到他冷着脸过，但是这次……
　　因为汤姆的话，所有的斯莱特林全部沉默了下来，检讨着自己，也不再议论那个如此突出的新生，而是追上去，紧跟在汤姆的后面。
　　而旁边的马尔福却若有所思，那个大个子……也许对于汤姆来说，有着不同的意义，每次汤姆不同于以往的情绪起因都是因为他。也许自己需要在他身上要下点功夫。
　　邓布利多教授把新生都带到远离大厅的一间小空房子里。他们全都挤了进来，站得密密麻麻，紧张地四处张望。
　　然后邓布利多开始说话了：“欢迎大家到霍格沃茨上学！”
　　“开学晚宴很快就要开始了。但在此之前，你们先会被分配到各自的学院，分配仪式十分重要，因为既然你们到这儿来了，你们的学院就是你们在霍格沃茨的家。你们要跟学院里的其他同学一起上课、一起居住、一起游戏。"
　　“这四所学院分别叫做斯莱特林，赫奇帕奇，拉文克劳和葛莱芬多。每所学院都有它光荣而悠久的历史，都曾培养出才华横溢的魔法师。你们在霍格沃茨期间，如果遵守纪律就会给你们加分，如果违反规矩就会被扣分。每年年底，得分最高的那所学院里的孩子就会被授予一项无上的荣誉――“学院杯”。我希望你们都能为自己的学院争光。
　　耐心的说完学校的一些状况后，邓布利多有些俏皮的说道：“分配仪式几分钟后就会在全校师生面前开始，我建议你们利用这段等待的时间里，把自己打扮得漂亮些。”说完邓布利多就出去了，声音开始大起来，新生们又开始纷纷议论起来，话题都是关于分学院的问题。
　　各种各样的解释都有，但是大家都显得很紧张，就像是快要考试的学生，紧张的不知道该怎么办。
　　大家议论的时候，鲁贝斯只静静的站在一边，没有丝毫的紧张，依然是平常那个样子。
　　有人似乎发现了这个现象，渐渐的靠近他，低声的问道：“你是不是知道什么，关于分学院的事情，我哥哥都没跟我讲过。”说话的人，鲁贝斯也有过一面之缘，他就是汤姆的室友最讨厌看见的人――亚连.韦斯莱。
　　有人跟他搭话，鲁贝斯先是一愣，然后傻傻的想起对方是来问他问题来着，才接着回答道：“我想应该没有什么好担心的，没有听说过有人在霍格沃茨开学就被打包回家的，我想一定会给我们分一个学院的，而且教授刚才说过，每个学院都培养出过才华横溢的魔法师，所以问题应该不大。”
　　当讲完，鲁贝斯发现所有的新生都看着他。
　　因为鲁贝斯的声音太大，刚才的话被房子里所有的新生都听见了。‘刷’的，鲁贝斯的脸就红了。不自觉的躲在角落，而因为鲁贝斯这样的表现，让新生们不由得扑哧一笑，气氛也没有之前那么沉闷了，新生们的心渐渐的平静下来，不再表现的那样焦躁不安，因为确实没有人在开学就被打发回家的，而且学习主要靠的是自己，这样想想，新生们就不那么害怕了。
　　对于新生们对于这个大个子也有了一些改观，他们也不再那么害怕鲁贝斯，毕竟他还是和自己一样只是一个小孩子，即使……他的外表看起来不那么小。
　　不久后，邓布利多教授回来了。
　　邓布利多微笑的说道：“好了，大家现在跟我走。”然后走出门去。
　　新生跟着邓布利多慢慢移动。一队人重新穿越大厅，走进一扇对开的大门，进入到了大会堂。
　　他们的到来让大厅里全部人的视线集中起来，原本已经放下心来的新生，又开始紧张了。
　　“好了，我们现在开始分院了。”大厅的渐渐安静下来。
　　邓布利多突然拿来一顶很奇怪的帽子，就当新生们在猜想这个帽子是做什么的时候。
　　帽子就突然长大了嘴巴，唱起歌来：
　　也许你认为我并不美丽，但不要只信任你的眼睛，如果你能找到一顶帽子比我更聪明，你把我怎样都行。
　　你的圆顶礼帽黑且亮，你的高顶礼帽滑且高，因为我是霍格沃茨的分院帽，所以它们都没我好。
　　你脑子里想什么我最清楚，所以把我戴上，你该到哪儿就很清楚。
　　你也许该去葛莱芬多，那里的勇士特别多，勇气、精神和扭力，无惧挑战与风波；要是你住在赫奇帕奇，那里忠诚、正直又杰出，人们耐心又诚恳，无惧工作的劳苦；如果你住拉文克劳，那可实在真是好，学者、智者一大堆，其他地方不易找；或者住在斯莱特林，你会找到朋友与真情，那里的居民有本领，那里的美景很吸引。
　　来戴上我，千万别胆颤又心惊！
　　有我保护安全得很，因为我思想之帽并不蠢。
　　当帽子唱完歌，优雅的敬了一个绅士礼后，一张羊皮纸刷的出现在邓布利多的面前，邓布利多大声的说道：“当我念到你的名字，就请你戴上这顶帽子坐在凳子上等待分配。”说完，他开始一一念羊皮纸上的名字：“亚连.韦斯莱。”
　　鲁贝斯没有想到自己旁边的红发男孩居然是第一个，而斯莱特林餐桌上的马尔福听到这个名字，脸抽了一下。视线像是刀子一样，想要刺穿眼前这个即将要分院的人。
　　不过似乎亚连不那么紧张，带着一脸微笑，走上去。帽子只是接触了他一下，就说出了他的学院：“葛莱芬多。”
　　男孩笑了一下，然后脱下帽子朝他葛莱芬多的哥哥走去。
　　“赛琳娜.麦恩。”
　　…………
　　分院持续着，突然邓布利多念到了鲁贝斯的名字。
　　议论声突然大了起来，特别葛莱芬多，比其他学院的声音更加的大，声音甚至大到鲁贝斯本人都听到了。斯莱特林们没有议论鲁贝斯，只是在餐桌上，讽刺着葛莱芬多没有教养，这样非议他人，而他们像是完全忘记了之前他们自己是怎样讨论鲁贝斯的。
　　鲁贝斯走了上去，邓布利多朝他笑了笑，为他带上帽子。
　　戴上帽子后，帽子沉默不语，始终一句话也没有说话，大厅渐渐的安静下来，所有人都等待着，凝望着分院帽，气氛安静的诡异。
　　就当葛莱芬多的人怀疑帽子是不是坏掉的时候，帽子却突然开始唱起歌来。不同于刚才分院帽唱的歌，这次的歌声悲壮而激烈，深厚而浓重，长扬的歌声，在安静的大厅里久久的徘徊。听着这样的歌声，心里突生一丝凄凉，有种想哭的欲望。
　　而鲁贝斯听到歌声，却是微微一笑，怀念着过去的事情，进而不由自主的开口唱了起来，歌声和分院帽重叠，变得悠远而沁人心脾，完全用另外一种方式演绎着这首歌。
　　所有的人，都望着鲁贝斯和他头上的分院帽，直到他们唱完，所有人都没有说话。
　　分院帽沉重的开了口，声音低重，像是一个中年男人的声音。
　　同一个帽子居然能说出两种极端的声音。
　　“我想你已经从过去的种种中解脱出来，得到了新生。”对于分院帽的话，鲁贝斯只是笑了笑，表情尤为轻松。
　　“其实你这样，我真不知道该把你分在哪个学院。各个学院的素质你都具备，真难啊！”对于分院帽的话，鲁贝斯只是笑了笑。
　　“斯莱特林，怎么样。”分院帽沉思了很久，突然问出口，所有的人都像看着疯子一样看着它，他居然想把这个憨厚的大个子分入一堆毒蛇里。斯莱特林的学生，恨不得冲上前去撕烂这只帽子，他们可不愿意要这个大个子分入自己的院里，一看就不是纯血，这样是一种侮辱。
　　而这个时候，汤姆屏住了呼吸，他望着鲁贝斯，鲁贝斯望着他。
　　看了汤姆很久后，鲁贝斯转过头，轻轻的摇了摇头，表示不愿意去。
　　汤姆的脸色突然变得不太好，脸色有些苍白，他拿起桌子上的南瓜汁，轻轻的抿了一口，掩饰着自己的心情。
　　“不愿意吗？”帽子若有所思，“那么就葛莱芬多吧！”
　　鲁贝斯就这样被这样被帽子随意的决定了，速度快的让所有人都来不及反应，当鲁贝斯走下台，所有人才惊呼起来。
　　不管鲁贝斯分入学院的方法再怎么引人注意，分院还是要持续进行。
　　…………新生们被一个个分入不同的学院，最后只剩下一个人，邓布利多喊到最后的名字：“珍娜.沙比尼。”
　　这个时候，所有人分院完毕，只有她独自一人站在大厅的最中间。
　　珍娜高傲的抬着头，缓慢的向前走着，一步一步，高傲的像是女王，神情高贵，不可一世。她像是接受臣民膜拜一样，缓慢的从大道的正中间走上前去。像是加冕一样，带上分院帽。
　　这个时侯鲁贝斯感觉到，珍娜身上的灰色气息在滚动，汹涌澎湃。
　　分院帽扭成一团，似乎很不舒服的样子，最后分院帽的声音带着抖动，艰难地完整说出“斯莱特林”这个学院来。
　　稀稀拉拉的鼓掌后，珍娜走进了斯莱特林的餐桌，而她的姐姐，看起来似乎不太高兴。
　　“好了，宴会开始。”当最后一个人被分入学院，院长站了起来，宣布宴会的
　　 
室友 ...
　　鲁贝斯分院完毕后，快步走下台阶，来到葛莱芬多的长桌前，正当他犹豫该坐哪里的时候，亚连就招呼鲁贝斯让他坐在自己身边的空位上。
　　鲁贝斯不是不知道盯在自己身上那犹如寒冰一样的视线，周围人不时发出的惊叹声，可以让鲁贝斯肯定汤姆又在笑了，而且又是那种看似传统却让人不禁脸红的绅士微笑，引人犯罪。但实际上那是他不高兴的表现。
　　“那个家伙的人气好像很高的。”亚连看见汤姆笑的时候，表情稍微呆滞了一下，不过对于汤姆，亚连没有什么别的念头，只是单纯的觉得那张脸笑起来很好看，但总有些怪怪的地方――他的眼睛完全没有笑意，犹如寒冰一样。被他的视线扫过时，亚连感觉到自己周围的空气都变得沉重起来，犹如重物压在自己身上，有些喘不过气来。亚连的身体微微发抖，身体有些发冷，亚连慌忙移开视线，扯了扯校服里的领子，深吸了一口气，这样才让他感觉好了一些。
　　“哪个？”亚连的哥哥问道。
　　“坐在那个铂金色头发旁边的那个，就是我们上次遇见晕倒那人旁边。”待缓过气来，亚连指着斯莱特林餐桌上的人对亚伦说道。
　　顺着亚连的手指，亚伦看见了他的对头马尔福，脸色微微下沉，然后又看见了他旁边的汤姆，脸色缓和了一下，说道：“汤姆.里德尔，是斯莱特林学院的首席。”
　　“首席？”
　　“相当于葛莱芬多的级长，斯莱特林和葛莱芬多的制度不一样，葛莱芬多的级长是老师决定的，而斯莱特林的首席都是由他们之间决斗选出来的，这是他们的传统，一般来说首席比级长的权利更大，拥有更大的向心力。值得一提的是，汤姆是在一年级的时候就击败了当时他们斯莱特林学院的首席，成为新一代斯莱特林的领袖，当时还轰动了好一阵子，很多人都对他另眼相看。而且汤姆的成绩很好，每次都是年级第一，有时候斯莱特林的高年级不懂的问题都会来问汤姆，最重要的是他待人很亲切人也没有学院之分，你问他关于学习方面的问题他都会帮你解答，而且比老师的更详细，即使葛莱芬多的人，也一样，不会随便敷衍你。所以很多葛莱芬多的人都崇拜他，当然不只葛莱芬多，在其他学院他也有很高的人气。老师似乎都很喜欢他……”
　　通过亚伦的语气和从中透露的信息，似乎这个汤姆很了不起。扫视了一遍斯莱特林的人，几乎所有的斯莱特林学生都用一脸崇拜的目光看着他，被汤姆的视线扫过他们都会微微紧张，这说明汤姆在斯莱特林的地位绝对是毋庸置疑的。亚伦还在滔滔不绝的说着汤姆的事迹，亚连则是低下头继续吃他的晚餐。
　　在看看鲁贝斯，他在干什么？鲁贝斯对于周围的说话声，他完全没有注意到，沉浸在紧张的气氛里。他随手插了一根鸡腿，大口大口的吃起来，但是鸡腿对他来说没有以往的香甜，犹如嚼着腊味一样，没有任何的味道。拿着鸡腿的手，不时的还颤抖一下，打个哆嗦。
　　“你怎么了，脸色不是很好。”也许是长期必须住院寄人篱下的关系，亚连对于别人的感情很敏感，他都会努力调整自己，尽量不让对方感到不愉快，这种本领已经深入他的骨髓，所以他对马尔福没有任何理由的讨厌感到不解，也感到气愤。
　　“没事。”鲁贝斯很想逃避那犹如让自己被打上猎人印记的目光，但是每次逃避都解决不了问题，想了想，最后鲁贝斯还是抬起头来，目光与汤姆对视上，目光清晰的告诉鲁贝斯汤姆所要表达的信息：‘你等会来留下来给我解释，不然……”
　　就在鲁贝斯和汤姆对视的时候，突然教堂的门被嘭的打开了，门的那边出现了三个人，一对夫妻和一个小孩。
　　“对不起，校长，路上出了一点问题，我们来迟了。”站在左边的是一位很漂亮的女士，她首先开口道歉，不过听那语气，却感觉不到任何的歉意，倨傲的成分居多。从她的动作，礼节判断出，她出生高贵，习惯了这种讲话的方式。
　　“没关系，分院也只是刚刚结束罢了。”校长笑了笑，表示不再意。
　　因为突如其来的打扰，大厅里的人全部安静了下来，视线集中在这个迟来到的小孩上，这个孩子应该也是今年的新生，一头橘色带卷的中长发，白皙的像是水晶一样的皮肤，晶莹剔透，幼稚的脸上隐约可以看得长大后有颠倒众生的本钱，有些餐桌上的大姐姐脸上都开始泛着红晕，一副很想接近他的样子。
　　鲁贝斯打量着小孩一会，然后又低下头继续啃他的鸡腿。鲁贝斯对于人类长得好不好看没有什么概念，鲁贝斯不太容易区分他们之间谁长得更加英俊或者漂亮，但是某些人除外，比如像汤姆和盖特勒这样的极品。（其实我们的家小鲁只对有王者气质牛掰的人有感觉。）
　　其实眼前这个人他的长相和汤姆不相上，只不过类型不同，汤姆是高贵优雅带着王子类型（目前我们D汤姆还没有把内在的邪魅气质发挥出来），这个男孩是阳光活泼的类型，一看就让人有一种想要亲进他的欲望，不得不说这两人是各有特点。
　　“乔治，快点过去。”左边的女士看见她的孩子在发呆的看着一边，不由得推了推孩子的肩膀，催促着他过去分院帽那里。
　　因为那位女士的催促，男孩才把的视线这才从斯莱特林这餐桌这边移开，不紧不慢的走上前去。
　　他坐在中间大厅的椅子上，分院帽被邓布利多用飞来咒召唤了过来，然后戴在了他的头上。
　　万众瞩目！
　　“恩，不错。”
　　“简直不可思议。”一些赞美的词语从分院帽口中溢出，最后分院帽几次不断的重复着：“你确定吗？”看来男孩想去的学院和分院帽的意见有些出入。
　　经过大概一分钟的时间，分院帽终于确定了他的分院：“葛莱芬多。”
　　他的父亲看上去很欣慰，母亲却有些生气的样子，眉头皱的很厉害，但是却忍着没有当面发作。
　　“好了，孩子去吧。”校长招呼这个孩子去葛莱芬多餐桌，然后宣布可以大家继续用餐。
　　刚好也只有鲁贝斯的旁边有空位，毕竟孩子们还不太愿意和鲁贝斯坐在一起。
　　那个男孩没得选择的坐到了鲁贝斯的旁边，不过男孩似乎不太在乎这些。
　　男孩对鲁贝斯似乎很友好，虽然对鲁贝斯的身高表示惊叹，却没有太多的歧视：“你可长得真高大？”
　　“还好。”鲁贝斯手相互搓了搓，显得有些害羞，毕竟在这里没有几个人愿意和他主动答话。
　　“我叫乔治. 隆巴顿，你叫什么？”男孩向鲁贝斯介绍自己，并伸出手。
　　鲁贝斯似乎很想握上去，只是手上刚拿过鸡腿，油油的，看了看自己的手，鲁贝斯尴尬的朝男孩笑了笑，男孩也一副了解的样子把手收了回去，即使这样鲁贝斯友好的说出了自己的名字，向对方介绍自己。“我叫鲁贝斯，鲁贝斯.海格。”听到鲁贝斯的名字后，男孩的眼底闪过一丝了然，似乎猜测到对方的身份一样。
　　男孩一副惊讶的样子，像是故意的说道：“你是怎么长的这么高的，我很想长高，但是又讨厌牛奶。”
　　鲁贝斯扬起笑容，很认真的回答他的问题，就这样他们在葛莱芬多的餐桌上大谈起营养和健康问题，而乔治也不嫌话题无聊，两人谈的很畅快，哈哈大笑，一副很快乐的样子，引起周围人的注意。
　　斯莱特林的人对于葛莱芬多这样在餐桌上不注意礼节的行为只是微微皱起眉头，手上的餐具骤然停顿，然后又面无表情的继续用餐，十足的礼仪，似乎想告诉对方，用餐应该这样。
　　不过可惜的是，葛莱芬多的人是不会理解的。
　　用餐完毕后，级长告诉他们，他们即将被带去休息室，要在这边集合。
　　斯莱特林长桌上的汤姆使了一个眼神，他旁边的一个高年级斯莱特林学生站了起来，开始向新生说明，领着新生往斯莱特林的休息室走。
　　而鲁贝斯也跟着他们的级长，回到葛莱芬多的休息室。
　　“男生的宿舍在左边，女生在右边。宿舍是四人一个房间，房间的门派上面已经标好你们的名字，行李也已经送到你们指定的房间了。现在时间不早了，大家早点休息。”葛莱芬多的级长一口气不喘的说完了一大通话，然后就走掉了，留下一群呆滞的新生。
　　新生在宿舍乱串着，找寻自己的寝室，走上楼梯后，鲁贝斯就在走廊的尽头找到了自己的房间，幸运的是门牌上四个人，已经有两个认识了，一个是亚连，一个是乔治，对自己也很友好，鲁贝斯有些高兴。
　　打开门，发现里面的灯已经打开，床上坐着一个人，是鲁贝斯不认识的，似乎是那个叫格兰杰的男孩，那个男孩的行李还被他放在一边，没有整理。格兰杰拿着书在船上看了起来，很沉迷。
　　“那个，你旁边的床，我可以用吗？”鲁贝斯笑着问道。
　　格兰杰过了很久才从书中抬起头来，说了声：“可以，请用。”说完又低下头去，继续看他的书。对于这样不太礼貌的行为，鲁贝斯完全不介意，拿出自己的行李开始整理起来。
　　枕头被鲁贝斯换成自带的药香竹编枕头，衣服被他放入衣柜，即使他没有多少衣服。
　　收拾好一切后，鲁贝斯百无聊奈的坐在床上，鲁贝斯不太会和别人搭话，所以他的朋友有限。
　　陷入厚厚的白色柔软被子中，鲁贝斯觉得自己的眼睛很重。
　　慢慢的……
　　慢慢的……
　　沉沉的进入了梦乡……
　　
　　 
道歉 ...
　　“快醒醒，鲁贝斯。”周围的景象开始晃动，最后碎裂成一片片。鲁贝斯缓缓的睁开了眼睛，模糊的一张大脸出现在鲁贝斯的眼前。
　　“你终于醒了，我喊了你好久。”眼前的乔治深吸了一口气，感觉很累的样子。
　　“谢谢你叫醒了我。”鲁贝斯迷迷糊糊的说道。他坐在床上，一动不动，眼神呆呆的，那黑珍珠般的眼睛蒙上了一层雾气，似乎像是没有完全清醒，他还在回味着梦境，他梦到自己回到了从前，很久很久之前，亡灵派遣大使与部落结盟的时候，那个人……他…
　　“小事一桩，快点吧！要不然要迟到了。”鲁贝斯呆滞了一会儿，渐渐开始清醒，视线也越来越清晰。环顾四周，看着其他人都已经洗漱完毕整装待发。鲁贝斯掀开被子，快速的走入洗漱室，并加快洗漱的动作，今天可是开学的第一天，可不能就这样迟到。等他洗漱完毕出来时，寝室已经一个人也没有了。
　　鲁贝斯看了下课表，今天早上的课程是变形学，在霍格沃茨的三楼上课。
　　鲁贝斯飞奔出寝室，但是走了一段时间后，他发现自己似乎迷路，霍格沃茨太复杂了，昨天只是在级长的带领下走了一遍，仍然不是很清楚该怎么走，走廊上空空的，他周围也一个人也没有，没有谁能够帮他指路，除了一些挂在墙角上正在织网的蜘蛛。
　　鲁贝斯左看看，右看看，确定周围确实没有人，他走到蜘蛛的面前，伸出手去，企图碰触蜘蛛，蜘蛛因为他的接近不自觉的收拢身体，全身处于防御状态，鲁贝斯调动自己身体里的自然力量，安抚着动物，企图通过自然的力量与蜘蛛对话，而蜘蛛也似乎因为这股力量慢慢的放松，逐渐友好起来。
　　鲁贝斯与蜘蛛对话起来，蜘蛛刚要告诉鲁贝斯路线的时候，一个声音打断了他们的对话，“你在干什么。”蜘蛛刷的钻进了岩石的角落里，消失的无影无踪。鲁贝斯看到蜘蛛溜掉，叹了一口气，没问出路线，看来这次肯定要迟到了。
　　当他转过头，他愣住了。
　　不正常的灰色皮肤，凹陷下去没有水分，整个面部的骨头凸显。黑色的眼睛让鲁贝斯有一种错觉，那眼睛正在燃烧着金色光芒，身体微微弯曲，衣服没有遮挡的部分可以看到怔怔的突刺出来的骨头，显得很可怕。
　　一瞬间，鲁贝斯以为自己看到了亡灵，幽暗城的亡灵，那个人……
　　“你在干什么。”来人又问了一遍，沙哑的声音让人不寒而栗，也唤醒了因为惊讶而陷入思考的鲁贝斯。
　　鲁贝斯张了张口，他感觉自己喉咙有些干涩，“那个，我找不到去变形教室的路。”眼前这个人与那个人……的影像渐渐重叠在了一起，让他有种时光倒流的感觉。
　　来人仔细看了看鲁贝斯，鲁贝斯也在仔细打量着他，短暂的沉默后，他对鲁贝斯说道：“跟我来。”说完就转身向一个楼梯走去，鲁贝斯没有犹豫的跟上，虽然这个人看起来很可怕，但是却让鲁贝斯感觉很放心，也很安心。就像那个人一样，在战斗时可以把背对着对方，把背后毫无保留的给他守护。
　　在这个人的带领下，他们走的很顺利，仿佛像是城堡里的所有楼梯都听从带路人的命令一样，在最恰当的时间形成最简短的路程。
　　“好了，就是这里。”没过几分钟，鲁贝斯就到达了目的地――三楼的变形学教室。
　　“谢谢您，先生。”鲁贝斯道谢后，还想问一些问题，却发现那人已经走的很远了，只听见回廊上回荡着沙哑的声音，缓缓的传进鲁贝斯的耳朵里：“不用谢。”
　　鲁贝斯叹了一口气，然后走进教室。这个时候课程还没有开始，教授也还没有来。鲁贝斯四处张望了一下，最后找了一个无人的角落坐了下来，他静静的翻开书本。但鲁贝斯的注意力没有在书本上，想着之前为他带路的那个人，那个人跟‘他’好像。不是说外貌上的相似，而是气质上，那种独特的带着一些诡异的气质，跟‘那个人’很像。
　　带路的那个人走的太急，让鲁贝斯根本来不急问他的名字。看他的穿着和对霍格沃茨的熟知，他应该是这里的工作人员，那就一定能够再见面的，仿佛是想通了一样，鲁贝斯微微一笑，继续看书。
　　教室里突然安静了下来，鲁贝斯抬头，不知道什么时候，邓布利多已经站在讲台上了。
　　在欢迎同学来霍格沃茨上学后，邓布利多开始讲课。
　　鲁贝斯觉得变形学很有意思，当然很大一部是因为邓布利多的关系。
　　邓布利多的脸上总是带着淡淡的微笑，显得和蔼可亲。他不仅讲课生动有趣，而且知识广博，不论学生提出的任何问题，即使是和课程不沾边的，他都能轻易的回答出来。讲了很多理论知识并做了示范后，邓布利多让大家自己练习，即使刚开始无所适从的麻瓜孩子，听了邓布利多的讲解，也渐渐的不再紧张，抓住了诀窍。
　　鲁贝斯拿出魔杖，按着邓布利多教授的方法开始把眼前的硬币变成甲虫。
　　鲁贝斯挥舞着魔杖，口齿清晰的念着咒语。
　　只是……一切…都…
　　嘣的爆炸声响彻整个教室，教室里所有的人注意力全部被吸引到鲁贝斯这里，一声爆炸声过后，鲁贝斯的脸上全是黑色的污渍，微卷的前额头发边缘被烧焦了一块。面前的硬币变成了一块黑色异状物，整个一大爆炸后的现场。
　　鲁贝斯拿着魔杖直直的立在那里，完全呆掉了。他完全没有想到事情会变成这样，明明咒语操作都是按邓布利多教授的来的，为什么会出现这样的情况，鲁贝斯一脸疑惑。
　　课堂上鲁贝斯又试了几次，只是结果都是相同的――出现意外，不是爆炸呢，就是变成其他奇形怪状的东西，总是变不到想要的效果。
　　鲁贝斯有些泄气，到底是哪里错了呢。
　　直到下课，鲁贝斯都没有完成邓布利多布置的课题。
　　“别灰心，刚开始都是这样的。”乔治拍了拍鲁贝斯的肩膀，安慰的说道。
　　乔治是所有人里面第一个把硬币变成甲虫的人，为此邓布利多教授还为他给葛莱芬多加上了五分。
　　不过下午的课程一改上午的总出错的状况，变的顺利起来。
　　下午的课，是鲁贝斯喜欢的魔药课。
　　魔药课上，鲁贝斯大出风头，第一个完成魔药，而且质量很高，得到了校长的奖赏。给葛莱芬多加上了五分，并且得到了一瓶让所有学生羡慕的福林剂――校长给做得好的人的奖励。
　　其实霍格沃茨的学习任务不是很重，学生们有大量的时间从事课外活动，比如：魁地奇。
　　比起大家都很喜欢的魁地奇，鲁贝斯比较喜欢图书馆，他现在想去图书馆借书看，研究变形课不断失败的原因，于是他下课便和乔治分道而行，去了图书馆。
　　鲁贝斯一个人走在通向图书馆的回廊上，突然一只黑手蒙住了鲁贝斯的嘴巴，但来人没有杀意，鲁贝斯就随他去，没有反抗。
　　一个熟悉的低沉声音在鲁贝斯的耳边响起：“昨晚睡得好吗？”
　　鲁贝斯转过头，熟悉的英俊面容展现在眼前，那温柔的声音，对于鲁贝斯来说就像是丧钟一样，他昨天居然忘记汤姆在等他。（大家还记得晚餐新生晚宴上，那爱的电波吗？~PIA,飞~~~~）
　　“那个……这个……”鲁贝斯结结巴巴，笨的连一个谎言都编不出来。
　　最后只能用无辜的眼神凝视着汤姆，可怜巴巴！
　　“我睡的可是很安稳，因为我睡的时候已经是凌晨4点了。”汤姆的声音温柔的令人浑身僵硬。
　　鲁贝斯头上的汗狂流……
　　“我错了，对不起。”鲁贝斯的头低低的，仿佛像是犯了什么不可饶恕的罪过一样。
　　看他这个样子，汤姆重重的叹了口气，说道：“下不为例。”
　　鲁贝斯的头刷的抬起来，眼睛亮亮的，小麦色的皮肤上泛着淡淡的粉色，脸上仿佛大大的写着‘真的！’，很是可爱，让人忍不住咬上一口。
　　汤姆无奈，有时候恨不得捏死眼前这个人。
　　确定没事后，鲁贝斯凑过来跟汤姆说今天在学校发生的事情。
　　他们坐在中庭的户外椅上，不知道为什么，周围几乎没有人经过。
　　“你是说，你念咒和挥魔杖的方式都是对的，却不能出现满意的效果。”听完鲁贝斯的话，汤姆看着鲁贝斯问道。
　　鲁贝斯肯定的点点头。
　　“你再试一次，让我看看。”汤姆从口袋中拿出一枚硬币，让鲁贝斯变形。
　　鲁贝斯挥动魔杖，眼前的硬币开始变形，只是汤姆的脸色越来越诡异，鲁贝斯的脸红的像一个番茄。
　　“原来你喜欢这种类型啊！”一枚小小的硬币变成了一座雕像，金发的裸女雕像。
　　“不是！”鲁贝斯慌忙的摇头，这是怎么会回事，他是真的不知道，为什么会变成这样。
　　(+n+)~狂晕
　　“好了，再试一次，这次变成甲虫。”这次终于很正常的出现了意外，为什么自己会觉得放心呢？o(s□t)o
　　“咒语和动作都很正确，为什么会出现这样的结果。”汤姆的嘴角挑起一抹笑容。
　　鲁贝斯全身打了个寒碜，僵硬的被汤姆盯着。
　　鲁贝斯被迫移开视线，但是就这样随意的一扫，让他看见了……
　　“汤姆，我看见了一个人，我有些事情要问。”说完就顺着那个方向飞奔而去。
　　 
花园 ...
　　鲁贝斯追了上去，但前面的人走的太快，他鲁贝斯稍不注意就跟丢了。
　　鲁贝斯下意识的四处寻找，在图书室前面的花园里终于找到了那个人的身影，正想上前打招呼，却突然停止了脚步，呼吸一滞，转身迅速的躲进了树丛中，脸上泛着淡淡的红晕，尽量缩小自己的身体，不让别人发现。
　　没过多久，跟着鲁贝斯后面的汤姆也走了过来，很轻易的他就在树丛中发现了鲁贝斯的身影，也跟他躲进了树丛，就像他们以前一样，完全不理会他的动作是不是符合‘斯莱特林王子’的称号，也不在乎有没有人看见他这样行动。进入树丛里，汤姆就发现鲁贝斯缩成一团，脸红红的，头一直低着。
　　“你怎么了？”鲁贝斯抬头望着汤姆，沉默了一会儿，低下头，食指指相反方向。
　　汤姆顺着鲁贝斯指的方向看了过去，看见花园的中间有一对情侣正在接吻，而且两个人还是男的。
　　“传闻原来是真的。”汤姆的表情一脸玩味。
　　“传闻？”鲁贝斯也因为汤姆的话抬起头来，歪着头，一脸疑惑的样子，似乎在等待着他的解释。
　　汤姆摸了摸鲁贝斯的头，说道：“开学时，高年级的学长传学校的学校的管理员费尔奇和图书馆的管理员阿布福思是情人，只是没想到是真的。没想到长相还不错的阿布福斯品味这么奇特，居然喜欢费尔奇这样像骷髅一样的人。而且据学校里的传闻他们好像还很相爱，有些爱玩的斯莱特林因为觉得这样的美人配费尔奇太浪费了，而向阿布福斯求爱，结果被狠狠的拒绝了，最后那个斯莱特林扯不下面子，用了一些特殊手段，只不过下场似乎很惨，被阿布福思揍的很惨，最后不得不进圣芒戈，而且居然还没有找他麻烦。他们家族是在魔法部很有势力的贵族，听闻还没找麻烦之前，全家得了一种怪病，全部死亡在了圣芒戈。当然这只是官方说法，据内部的治疗师透露，他们死于的是一种闻所未闻的黑魔法。而且死法很奇异，每天他们身上都会不断新的裂开伤口，随着伤口的增加，血不停的流，疼痛也会不断的增加，这种现象很奇特，连圣芒戈的医生用尽了办法，却没有任何效果，唯一能做的就是给他们吃增血丸和止痛剂，延长寿命和减少痛苦，但是也只是把死亡时间延长了十天，没有办法治疗，就这样每天增加伤口，最后他们就这样活生生的看着自己每天伤口不断的增加而死掉了。”对于死去了人，汤姆是没有什么感觉，倒是对他们中的黑魔法有很大的兴趣，也收集了一些有关资料，但是毕竟也是有限的。
　　汤姆的一大段话，却让鲁贝斯愣住了，别人也许不知道，但是战场上和那么多职业的人对战过，合作过的鲁贝斯怎么会不知道这种黑魔法，其实就是持续掉血的魔法，看汤姆的描述，这是牧师特有的技能‘痛’，难道这两人中有一个人会是？还是其他人？是不是还有人和他一样，来到了这个世界呢，鲁贝斯的心脏砰砰砰的剧烈跳动起来。
　　如果这件事与他们有关，那这两个人也很不简单。
　　汤姆审视着眼前正在亲密接触的两人，嘴角扯起一抹微笑，眼里全是冷漠。
　　‘不过，鲁贝斯是怎么和他们扯上关系呢？’汤姆的眼睛望着低着头的鲁贝斯，发现鲁贝斯又在发愣，那黑珍珠般的眼睛凝视着自己，眼里只有自己一个人，突然汤姆像是中了迷魂咒一样，一只手不受控制的抚上鲁贝斯的脸，摩擦着带着带着淡淡红晕的光滑皮肤，丝般的皮肤手感，像是一种刺激信号，让汤姆突然有一种想要……
　　汤姆感觉到自己的不对劲，但是他安心的放任着身体里产生的这种感觉，把脸凑了上去，越来越近，越来越近，那泛红的肌肤，像是一个红苹果，莫名的想让人咬上一口。
　　太过于接近，呼出的热浪拍打在鲁贝斯的脸上，鲁贝斯感觉到周围的空气开始灼烧着自己，血液和脉搏莫名加快，心跳也似乎漏了几拍，鲁贝斯不由得往后退，不小心踩到身后落在地上的树枝，一声树枝响惊动了前面正在接吻的两人。
　　“谁在那里，给我出来。”话语打断了汤姆的动作，也让鲁贝斯松了一口起，刚才的气氛太过于奇怪了。
　　被打断的汤姆捂住唇，思考起来，这种异样的情绪，到底是……
　　连汤姆自己都没注意到，被打断后的不愉快。
　　“对不起。”鲁贝斯站起来，走出了树丛，向他们道歉。
　　阿布福思眯着眼睛，不悦的看着鲁贝斯，“偷窥可不是好孩子该做的事情。”
　　“那个……我…我…我不是故意的偷躲在这里的。”大个子的鲁贝斯慌忙的解释道，也许是他又不擅长这种事情，也许是刚才的气氛太过于暧昧，还没有让鲁贝斯缓过神来，所以说话一直结结巴巴的。
　　大个子道歉的时候，阿布福斯发现他的身体下意识的在遮挡什么，细微的动作让阿布福斯察觉到大个子后面还有一个人。
　　“还有一个给我出来，要是在这么躲躲藏藏，后果可不是你能承担的。”阿布福斯拳头紧握，有拳头打在左手掌心，笑得很灿烂，鲁贝斯知道要是汤姆这个时候不出来，结果就是被揍的很惨，虽然说霍格沃茨的教授不会随便揍人，但眼前这人一脸流氓样，鲁贝斯不确定了。
　　“也不看看是谁接吻都不会多起来，所以只能我们躲起来让出空间了。”汤姆不紧不慢的从树丛中走出来，像巡游一样动作缓慢而高贵，一点也没有之前他们是在偷窥的样子，而且说话一点也不友好，呛得死人。
　　“又是你这个讨厌的小鬼，如果你还想在图书馆借书的话，你最好给我低调点。”阿布福斯咬牙切齿，从开学起，被所有老师喜欢的汤姆让阿布福斯格外的讨厌，也不知道是什么原因。
　　汤姆高昂着头，完全没有平时谦虚和蔼的样子，对阿布福斯不予理会，看着鲁贝斯，对自己刚刚莫名的情绪，感到疑惑。
　　“你……”阿布福斯握紧拳头，似乎想要冲上去狠狠的揍他一顿，但是被站在他旁边的费尔奇拦住了他，那沙哑的声音仿佛有着安抚灵魂的力量，让阿布福斯平静下来，阿布福斯高傲的抬起头，决定不理会汤姆。
　　两人似乎决定不再停留，转身准备离开。
　　“那个……今天早上谢谢你，要不是您，我就迟到了。”鲁贝斯在他们准备离开之前，上前一步说道。
　　“没事，早上你已经道谢过了。”费尔奇的恐怖的脸上泛起平和的微笑，让看的人毛骨悚然，费尔奇不适合这样柔和的表情。
　　鲁贝斯却完全感觉不到，也跟着笑了起来，但是站在旁边的阿布福斯眼神扫过鲁贝斯，似乎不那么友好。
　　至此之后，费尔奇和鲁贝斯之间变的熟识起来，鲁贝斯有时候也会帮忙他打扫城堡的清洁，整理图书馆的资料或者跟他聊聊天，鲁贝斯非常喜欢他，他们相处的不错。
　　但鲁贝斯和阿布福斯的关系却不是很好，每次去图书室借书的时候，阿布福斯总是臭着脸，不给他好脸色看，特别是费尔奇和鲁贝斯一起帮忙整理图书馆的时候，更加的明显，那个时候的阿布福斯像是绑着不定时会爆炸的炸弹，碰都碰不得。对于阿布福斯单方面的态度，鲁贝斯也摸不着头脑，也很无奈。
　　而至于汤姆，似乎在躲着自己，在人前，也不会和自己多说一句话，少数的见面时间，都是在没有人的地方，而且每次汤姆遇见自己，看自己的眼神也很奇怪。
　　又像是迷惑，又像是……
　　想把自己生吞活剥掉。
　　霍格沃茨的生活，很奇怪！
　　
　　 
坏话 ...
　　海格的魔咒总是无法如愿的释放，汤姆有些烦恼，无论是念咒的声音，还是挥魔杖的手势，海格做的近乎完美，只是，哎~为什么总是会得到一些乱七八糟稀奇古怪的效果。
　　即使是简单的漂浮咒鲁贝斯施放都达不到应有的效果，羽毛不是被他变形，扭曲的不成样；就是被他烧掉，变成一堆灰，当然五十次中会偶尔有几次施法成功，羽毛虽然顺利的漂浮起来，却依然无法达到理想的强度。
　　不只是变形，魔咒课，只要与魔杖使用有关的课程，海格几乎都烂的一塌糊涂，汤姆也曾考虑过，是不是魔杖的问题，为此，还让海格拿出那根从魔杖店买来的特殊魔杖，但是结果似乎更加糟糕，咒语不成功就算了，有时普通的咒语还会意外的产生了强大的波坏性，一次联系的咒语的时候，施放失败的魔咒产生的冲击波差点把两人炸死，还好汤姆事先给自己和鲁贝斯加持了盔甲护身，不然就不是一点擦伤可以解决问题的。除了两人以外，四周的环境受到破坏性的打击，汤姆看了一眼周围受到魔法的影响瞬间枯萎的花草，所有水分被抽了出来的土地，顿时他觉得自己的头很疼。
　　既不是念咒和姿势的原因，也不是因为魔杖，那到底是为什么。
　　为了鲁贝斯的事情，汤姆还偷偷的跑进禁书区查找资料，汤姆查看了很多的资料，但是没有一本书能给予他准确的答案。
　　所以鲁贝斯的魔咒课还是这样一直僵持着。
　　因为海格奇特的外形加上魔法频频出错，几乎没人愿意和他搭档，他周围5米之内基本上是没有任何人的，生怕一个意外收到波及，所以他几乎都是独来独往，与他能讲的上话的，除了汤姆，就只有他们同寝室的三个人。
　　亚连是个有着自己坚持的人，不会被别人的意见所左右，而且其他人也不会因为亚连和鲁贝斯结交就孤立他，他是个很有个人魅力的人，周围的人会被他不知觉的吸引，亚连的身边从不缺朋友，他只是把鲁贝斯当一个普通的室友看待。格兰杰是书呆子，对于勤奋肯努力的人，他还是很肯定的，但是对于鲁贝斯每次上课时发生的各种奇异事故也很无奈。至于乔治，他的态度，鲁贝斯就有点说不清楚了。乔治总是不嫌弃的帮助他，但是隐约从他的神色里可以看出，他那高人一等的态度，看着鲁贝斯目光里带着一丝轻蔑和怜悯，但是对于这样的态度鲁贝斯不太在意，毕竟这样的目光他经受的太多太多，而且乔治的本性还不算太坏，只不过是个被宠坏的小孩。
　　如果每个人对自己的态度都要一一去计较，那人首先疯掉的应该是自己，那生活还有什么意思呢，索性不如放开点。
　　对于乔治，鲁贝斯还是不愿意和他长时间呆在一起，不是因为对待他的态度问题，而是乔治总是有意无意的在自己面前汤姆，并叫自己远离汤姆，说汤姆不是好人，会害了自己，问起原因，他又说不出个所以然来，只是耳提面命的说着没有根据的叫自己离汤姆远一点，鲁贝斯很不明白，他跟汤姆总是私下交往，应该没人会知道啊。乔治每次这样说，就会让鲁贝斯觉得他很奇怪，久而久之他也懒得跟他一一反驳，只是每次他让自己离汤姆远一点的时候，鲁贝斯总会悄悄的走开，毕竟没人愿意听别人这样说自己的朋友，而且汤姆才不坏，对自己很好，而且自己也没有什么好给别人陷害的地方。
　　看，这不，乔治他又……。
　　起因是因为汤姆的一句话，“鲁贝斯，下课后来一趟，我有事情找你。”
　　表面汤姆和鲁贝斯是八竿子打不着的两个不同学院不同年级的学生，（(⊙v⊙)嗯，表面工作做得很到位。）私底下，他们依然是亲密如故的好友，他们每次见面都很隐秘，而且他们也没觉得有什么不好，两个人有时候逛逛禁林，翻翻药田的土地，照料药草，讨论下配方，学学炼金，只有彼此很轻松，也愉悦。
　　这次禁林里最大的那片魔莲花田的魔莲花就快要成熟了，看来汤姆是为这事来的，学习了这么久的炼金，汤姆达到了一个瓶颈，急需要魔莲花炼制药剂来突破这个瓶颈。
　　汤姆刚走，乔治就从鲁贝斯的背后蹦了出来，也不知道他是什么时候来的，也不知道他听到了多少。
　　乔治的神情很诡异，盯着鲁贝斯直直的看了一分钟，眼睛不停咕噜转，不断的上下打量鲁贝斯，压低着声音对鲁贝斯说道：“你们感情很好吗？”
　　鲁贝斯不明白，摸了摸头，本能的直觉让他说了句模拟两可的话，没有否认，也没有承认，“还好。”
　　“还好？那他找你有什么事情？好像你们很熟似地。”乔治的目光像扫描仪一样，似乎要把鲁贝斯从里到外都弄个清楚。
　　“因为魔咒老出错，上次练习的时候不小心波及到他，他就很好心的帮忙我练习。”他可是说的全部都是真的，没有假话。
　　只是隐瞒了一些信息罢了，鲁贝斯望着天，尽量不去看乔治。
　　“是吗？”乔治狐疑的看着鲁贝斯，但是鲁贝斯的话，没有什么太大的破绽，但是乔治总觉得他隐瞒了什么。不过也没有深究，因为在不久前，鲁贝斯狼狈的回来，听鲁贝斯自己说，他是去练习魔咒了，魔咒突然出了些问题，受了点伤，而且鲁贝斯的神色似乎不太好，问道后来他总是吱吱呜呜的，也没说出个所以然，只是在说到有没有波及到别人时，他的脸出奇的黑，也许是真的波及到了什么人。
　　乔治也没有在问下去，但是看着鲁贝斯的脸却阴沉了下来，语重心长的说道：“你还是不要去了，魔咒我会帮忙的，我跟你讲过多少次，那个人不是好人，能离多远，就走多远。你还去招惹他，真是不知道你脑子是什么做的。”
　　……乔治还是自顾自的斥责着鲁贝斯不停他的话，完全没有发觉，鲁贝斯的眉头已经皱的可以夹死一只蚊子了。
　　“汤姆是好人。”
　　“好人！”听到这个词，乔治的脸色就像吃了大便一样。
　　“如果他是好人，那么全世界的人都是好人了！”乔治的表情瞬间狠了起来，恶毒的话语从他嘴里吐了出来：“他是个杀人不眨眼的大魔王，你还是里……他……远点。”说完乔治的声音就像是卡带的磁带一样，因为他不得不停下来。
　　鲁贝斯的怒火像被点燃了的炸弹一样，突然爆发了出来，滚滚的炙热伴随着浓重的杀气从鲁贝斯的身体里散发出来，伴随着他的话语，传递到面前的人身上。“汤姆才不是杀人不眨眼的魔王，不准你说他的坏话。”乔治被鲁贝斯的表情镇住了，又急又猛的杀气让乔治的身体僵硬，在旁人看来他和汤姆的关系没有好到那种程度，也没必要为一个不相干的人这样……
　　“不要让我在听到这样的话，要不然我绝对饶过你的。”猛烈的杀意重重的压在乔治的身上，乔治感觉自己的身体快要被压垮了一样，身体的本能让他不断的想要逃跑，但是因为这样浓厚的杀意，他的身体却怎么也动不了，最后恐怖的软倒了下来。连鲁贝斯离开乔治都没有察觉到，随着鲁贝斯的离开，杀气逐渐消失，而乔治的身体才能够活动，眼神空洞，瞪大的眼睛哗哗的留下了不可抑止的泪水，乔治用双臂紧紧的抱住自己，缩成一团，颤抖的嘴唇不断的重复着一句话：“好可怕！”
　　等吃过午餐，鲁贝斯的气都还没有消。
　　气鼓鼓的样子，让汤姆很好奇，到底发生了什么事情，让鲁贝斯这么大的火气，毕竟鲁贝斯很少生气，鲁贝斯把大概的事情说了一遍，鲁贝斯的语速很快，咬牙切齿，紧绷的肌肉告诉汤姆他很激动，也很愤怒。
　　“他怎么能这样污蔑你呢！”鲁贝斯的拳头握的紧紧的，恨不得想要上去揍人的样子。
　　汤姆的表情淡淡的，嘴角弯起一抹很浅却愉悦的弧度。
　　“你就是因为这生气了那么久？”
　　鲁贝斯点点头，鲁贝斯因为这件事情连午饭都没好好吃，讲出来后，心情突然好了一些，然后饥饿的肚子开始咕噜叫，饿的厉害。
　　鲁贝斯摸了摸自己的肚子，很想对汤姆说，他们去找点东西吃，但是却看见汤姆低着头，如有所思。
　　“怎么了？”
　　“隆巴顿夫人似乎出自古老的纯血预言世家。”汤姆顿了顿，没有接着说下去，沉默了很久，“说不定我的未来真如隆巴顿所说是无恶不作的大魔王。”汤姆灿烂一笑，满不在乎，汤姆对于所谓的预言嗤之以鼻，他从来不相信所谓的预言，自己的命运是由自己掌握自己创造的。
　　“不会的。”鲁贝斯一口否定掉了。
　　“如果是真的呢？”汤姆洋溢着灿烂的笑容说道。
　　鲁贝斯沉默了，沉默到汤姆的笑容差点挂不住。
　　“即使是真的，不管怎么样，我还是会站到你这边的，不管怎么，你都是最好的朋友，。”鲁贝斯抬起头，那黑珍珠般的眼睛倒影着汤姆的身影，让汤姆有一种满足的感觉，所谓的担忧也一扫而空，汤姆淡淡一笑，仿佛得到了整个世界一样，那样愉悦。
　　“不管我怎么变，我都不会伤害你的。”汤姆抚摸着棕色微卷的头发，柔软而又温暖。
　　但是未来的事情，谁也不能预料，很久很久以后，他们发现当初的承诺，以被他们违反了，世间总是变化无常，不论未来怎么样，在这个时候，他们都是真心的站在对方的立身边，为对方着想。
　　
　　 
轮回 ...
　　霍格沃茨 禁林中部
　　阳光透过密布的树林射了进来，让原本阴沉的禁林有了些生机。
　　在禁林中部，有一片土地被开垦出来，里面种植着各种不同的珍稀草药，旁边有一座用木头简单搭建起来的房子，虽然外表简陋，但是里面设施齐全，桌子前面还放着各种试验用的器皿，不用想，大家就知道这是鲁贝斯在霍格沃茨建立的又一个‘窝点’。
　　这里基本上很安全，在禁林的中部，基本上学生是不会到这里来的，当然要把某只把森林当做家的‘非常人’和某只未来的‘大魔王’除外。当然这样的地理位置也不能完全保证安全，所以汤姆在周围释放了一些警戒咒，保护咒和一些防入侵的咒语，虽然不是很复杂，但是也够闯入的人折腾一阵子的。
　　此时，汤姆正坐在小屋里的一排炼金器皿前研究着新的炼金配方，时不时的皱皱眉头，汤姆的炼金术进入了一个较长的瓶颈期，始终突破不了。而这次的配方隐约是他突破的关键，他看的很仔细，也很认真。
　　而鲁贝斯呢？
　　他蹲在最边上的一小块药田里把一颗颗魔莲花熟练的采摘下来，并放入自制的草药包里，在采花的期间，鲁贝斯还时不时的采集了一些在药田旁边种植的蓝色果实以备等会使用，填饱自己的肚子，周围的果树是鲁贝斯特意种上去的，偶然的一次机会，鲁贝斯发现这种树可以提高魔莲花的产量和质量，与魔莲花的生长具有互补作用。而且果子还是个宝，外壳坚硬并且散发着一种漂亮的幽蓝色光芒，壳可以切割打磨做成各种饰品销售，里面的肉，味道鲜美香甜，鲁贝斯店子里还有一种专门用这个果子的汁液做出的蛋糕，销路很好。
　　采集完魔莲花，鲁贝斯在汤姆的旁边椅子上坐了下来，把一个个蓝色果实剥开去壳，不一会儿竹编的果盘里放满了果肉，幽蓝色的壳被鲁贝斯细心的收了起来，放进了口袋里，用来做饰品的原料。
　　即使鲁贝斯饿得咕咕叫，他也没有先吃，而是把果盘推到汤姆的面前，问道：“你吃不。”
　　听到鲁贝斯的话，过了几秒，汤姆才抬起头，分出一点时间来理会鲁贝斯，从果盘里拿起一个剥好果子，吃了一口，就没有再吃了，继续沉迷在配方里。而鲁贝斯在他拿起果子后，就开始自己吃起来，很快的剩下的一满盘果子被鲁贝斯消灭了个精光，而汤姆也在研究的差不多后，把手里的果子吃了，开始试验。
　　两人分开站在桌子的两边，鲁贝斯所有的操作全部是手动进行的，而汤姆则是用魔杖指挥，鲁贝斯的动作看起来很熟练，研磨，蒸馏，萃取，最后用魔力合成，速度快的惊人。用了不到3分钟的时间，一瓶魔药就出现在了鲁贝斯的面前，而当鲁贝斯完成的时候，汤姆却在做最后一步的准备工作，其他步骤汤姆的速度和鲁贝斯差不多少，但是最后最关键的一步――魔力合成，汤姆格外的小心，因为他的药剂不只一次毁在这步手上，汤姆深吸一口气，魔力开始缓缓的在手心凝聚起来，开始合成药剂，但是他的最后一步，不如鲁贝斯那么流畅，一气呵成。时间大概持续了10分钟左右，汤姆满头大汗，魔力控制谨慎到近乎苛刻，不断调整着制作药剂所需要的魔力，精神消耗很大。
　　到达十五分钟的时候，汤姆似乎到达了一个极限，快要不行了。
　　鲁贝斯都已经准备上前阻止他，却发现汤姆合成药剂的魔力开始发生变化，鲁贝斯停止了原本的动作，站在汤姆的旁边，一直看着汤姆，原本絮乱的魔力凝聚成四五个小小的光球，由下至上流窜沿着手掌和药剂流窜。光球的数量猛的增加由下至上流窜，金光大盛，然后瞬间消失在空中（为毛我感觉像是魔兽升级时的画面呢？），汤姆手中的药剂终于完成了，完美的成品。
　　汤姆因为精神力过度使用，身体有些虚脱，差点软倒在地，幸好鲁贝斯及时扶住了他。
　　汤姆被鲁贝斯扶到就近的藤椅上，有些虚脱的汤姆静静的躺在藤椅上，汤姆闭着眼睛想了很多，这次的炼金让他成功脱离了瓶颈，也让他领悟到了一些东西。由此，汤姆想通了一件事情，他的眼睛猛然的睁开，视线就再也没有从鲁贝斯身上移开过，鲁贝斯歪了歪头，感觉很奇怪，难道自己身上有什么奇怪的东西吗？鲁贝斯低头看了看自己，没有啊~~
　　就在这个时候，汤姆开口说道：“鲁贝斯，用你的魔杖在释放下魔咒看看。”汤姆看似平静的声音，略微有些激动。（研究狂的特殊反应，- -跟大蛇丸大人一个德性，不应该说是魔王的特性。）
　　虽然不清楚汤姆要干什么，但是他还是听话的拿出魔杖，按汤姆说的做。没有意外，鲁贝斯又引发了一场小型爆炸，鲁贝斯的脸皱皱的，一脸无奈。
　　汤姆却若有所思，沉默了一段一时间说道，“你释放魔法时的魔力波动，是不是和炼金时一样。”
　　鲁贝斯想了想，好想是真有这么回事，因为魔力的波动对于鲁贝斯来说已经成为了一种本能，自然而然的就会使用，“那这和释放魔法时爆炸有是什么关系了。”
　　“你的魔力太过于聚集，所以，你的魔法释放时，就会发生各种问题，太过于聚集的魔力能量，却没有良好的控制力，所以只能造成一些奇异的后果，这也是你为什么总是姿势手法正确，却总是得不到好的效果。”汤姆一本正经的说着，眼里闪动着亮光，苍白的脸微微发红。
　　“那要怎么控制呢？”鲁贝斯的眼睛闪闪的，仿佛在说‘汤姆一定有办法的。’
　　汤姆哼的一声，面部冷冷的，看似很不屑的样子，但是他自己都不知道，他那微红的耳根已经出卖了他。
　　“暂时你只能让你的魔力分散，来解决控制不足的问题。控制力的问题只能慢慢研究，过几天我在给你答案，你先练习怎么分散你过于聚集的魔力吧。”
　　听了汤姆的话，鲁贝斯的眉头打成了一个结，怎么让魔力分散啊，长期使用的魔力，对他来说已经成了本能，让他怎么分散啊。
　　“慢慢来，一定会有所改善的，我会帮你的。”看出了鲁贝斯的苦恼，汤姆安慰的揉了揉鲁贝斯有些卷卷柔软的头发，笑的很柔和。
　　接下来的日子，他们总是很频繁的联络着，汤姆也频繁的进入禁书区看书。
　　这样频繁的活动不是没有人发现。
　　比如不死心的这位――乔治。
　　的确，乔治至从那次鲁贝斯发火之后是安静了很长一段时间，战战兢兢了很久，甚至都不愿意靠近鲁贝斯，总是躲着他走，但是随着时间的推移，那原本存在心里的恐惧慢慢的淡化，在众人面前鲁贝斯还是那个样子，一副憨憨傻傻的样子，乔治的胆子又大了起来，当然他还是不会当着鲁贝斯的面表现出来，他想弄清楚为什么鲁贝斯这么维护汤姆.里德尔，所以他总是跟踪着鲁贝斯，但是每次都会走着走着就丢失目标。
　　这次好不容易没有走丢，但是……鲁贝斯居然进入了禁林里，教授们明令禁止的禁林，禁林可不是随随便便就可以进的，父亲在开学前再三嘱咐不能去禁林，里面有各种危险生物，比如：八角蜘蛛，狼人……他很犹豫，他才一年级，以他的能力进入禁林就是找死，几次乔治都放弃了，止步于禁林之外。
　　但是好奇心日益增加，像是蚂蚁在他用口爬过一样，痒痒的，略微带着一些疼痛，也刺激着他的头脑。
　　终于，在某一次他头脑发昏的下了一个决定――进入禁林，跟在鲁贝斯的后面，带着一点点兴奋，一点点害怕走了进去。
　　在看另外一边，汤姆也被一位难缠的人物盯上了，那个人就是带他进入魔法界的老师‘邓不利多’。
　　汤姆频繁的进入禁书区，虽然做的很隐蔽，没留下破绽，但是时间长了，次数多了，很难让一些有心人不发现，精明的邓不利多就是其中的有心人士，但是邓不利多没有明令精致汤姆去看这些书，而是在禁书区的书上都做了一定的标记，定期早上，在所有学生都去上学的时候，来检查这些书，他发现翻动的书大多与黑魔法有关，虽然有些控制魔法的书籍但却不多，汤姆过量的翻看黑魔法书籍，造成我们的汤姆被邓不利多盯上了，当然汤姆也不是傻子，行动更加隐秘，更加有技巧，当然邓不利多也加强了追查力度，结果形成了恶性循环。
　　双方你藏我查，结果……我就不说了，大家也应该知道，那就是邓不利多对汤姆产生了一定的关注，而汤姆也对邓不利多的厌恶更深一层。
　　虽然双方还没有到达以后那种一见面就不顺眼的程度，但是有朝那个趋势发展。
　　哎~人生变化无常，该怎么遭的，还是怎么遭，所不定你付出了很多努力去调节，绕了一个圈子，说不定又绕回来了。
　　冤家的还是冤家，仇敌的还是仇敌，看不顺眼的人照样看不顺眼。
　　历史绕了一个圈，还是会滚回了原来的轨道。
　　 
汤姆番外（上） ...
　　天空是阴暗的，看不到阳光，如同这里的人的内心一样，永远沉沦于黑暗之中。
　　孤儿院的生活总是一成不变，除了平常的生活外，这里充满了暴力：打架斗殴，拉帮结伙，甚至是打劫，偷窃，一切让人恶心。让汤姆冷眼旁观，不愿与之为伍，也不屑。
　　我不应该在这里，我不属于这里，汤姆的心里有总声音不断地重复回响着。
　　汤姆扒开老旧的窗帘，居高临下的从窗户里看着下面一群正在以大欺小的孩子们，嘴角一抹冰冷的笑容，仿佛冷酷的嘲笑着这个世界。
　　对，我是不同的，一直都是，在汤姆力量觉醒后，汤姆就放弃了等待，放弃等待院长夫人口中可能来接自己的亲人。
　　同时汤姆这样坚信着自己的不同，坚信着他自己会有与众不同的未来。
　　是的，未来也的确如此。
　　“无聊。”汤姆冷哼了一声，从一群孤儿院孩子们里走了出来，这群人在前不久见识到自己的力量，就想邀自己加入他们的团伙，汤姆扯了扯嘴角，自己怎么会与这群低等的垃圾为伍。我是不同的。
　　“你给我等着，你不加入我们，你就等着好看。”孤儿院里最大团伙的老大指着汤姆叫嚣道，但是这样的叫嚣是多么的脆弱，苍白。
　　“我等着呢？”孤傲黑暗的背影没有回头，渐渐的隐没在永远的黑暗中。
　　就在汤姆这样坚信着自己的时候，但是老天偏偏像是看不惯一样，派了一个人来彻底打击他，同时也给了他希望，给了他一个相知的人，给了一个可以让心灵安静的栖息之地。
　　在晚饭前，汤姆从楼上走下来等待晚餐，突然听见奇异的呼救声，呼救声又细又尖，若有如无，像是喘不过气的人，濒临死亡。
　　汤姆顺着声音寻去，在孤儿院旁的一小从树林那里声音逐渐大了起来。
　　但是那里除了一群围成一团的孤儿院的孩子们，就没有任何人了，但这声音也不是在场的任何人的声音，那声音到底从哪里传来的呢？
　　汤姆仔细的听着，他发现求救声带着嘶嘶声，就是从那群围着的人里传出来的，既然不是人，那又是什么呢？汤姆又扫视了周围的环境，依然没有什么发现，只是嘶嘶声和说话的声音因为他的靠近而更大了些，汤姆发现那群人围着的地方，除了人，就只剩下一条蛇，难道是这条蛇说话，汤姆竖起耳朵仔细的倾听并认真的观察的，观察的结果显示，说话的真是那条蛇，自己居然听得懂蛇说话，汤姆的血液有一瞬间沸腾起来，嘴角不自觉的扬起一抹微笑，当下汤姆就决定救下这条蛇，弄清楚到底是怎么回事。
　　“你们欺负一只蛇，丢不丢人啊！”汤姆的步伐有些急切，刷的走过去，在所有人没有反应过来之前，就把他们手上的那条小蛇抢到了手里，并冷笑的讽刺那个带头的孩子。
　　“你太多管闲事了，汤姆。”带头的大个子听到了汤姆的话，脸气得发红，他气愤的把汤姆一推，汤姆被推倒在地，他狠狠的盯着那个大个子，正想给他点教训，他的眼睛幽深而漆黑。
　　“怎么还不服气，在多管闲事，我连你一起揍。”大个子显得很有气势的样子，但是却内心软弱，害怕汤姆那双没有恐惧没有愤怒，没有任何感情的眼睛，在他眼里自己好像就是一个死人一样。
　　“给我上。”出于害怕，带头的大个子命令手下的人去攻击汤姆，自己却退后一步。然而其他人似乎没有感受到他们老大的恐惧一样，还无知的在他一声令下后向汤姆扑去，就在汤姆思考着用什么方法来教训他们的时候，一个浑厚带着威慑的声音制止了所有的行动。
　　“你们在干什么！”只是短短的一句话，一瞬间让所有人停止了动作。所有人都不经意的准头，而汤姆也首次遇见了他一生的朋友，爱人――鲁贝斯.海格。（我这样写大家是不是很恶寒啊~~）
　　事情最后不了了之，虽然汤姆被他所救，汤姆并没有感谢鲁贝斯，他觉得自己的力量可以教训这些人，根本不用那个家伙多管闲事，汤姆内心不愿意承认，他们打架的那那一瞬间他的力量不能使用，（魔力不稳定的关系，只是偶尔会魔力暴走）那一瞬间他也曾经有一丝慌乱，但那一瞬间汤姆更多的是感到屈辱，觉得被鲁贝斯救他对他是一种极大的侮辱。
　　随后的日子里，自己总是有意无意的找他的茬，但是这个人却每次对他的行为只是笑笑，没放在心上。让他觉得自己做的这些事情像是荒诞的玩笑，于是自己更加气愤，最后气愤的都忘记了最初的目的。
　　其实自己内心里不愿意服输，不愿意承认那个家伙有能力去那个危险的森林总是安然无恙的回来，而自己却做不到，不愿意承认大家渐渐的接受了这个大个子，而自己仍然不被接受，不愿意承认自己输给了这样粗俗整天只会傻笑的家伙。
　　他绝不承认。
　　于是他冲动的进入了森林，也许是想证明自己不必他差，也许是因为院长的咒骂，他已经分布清楚最初的原因了，但是他的确进来了。而进来却看到了一副虚假的面孔，恶心却有令人羡慕，斑驳的阳光洒在他的身上，让他的全身染上了金光，是那样的宁静，那样的祥和，有如自己曾经向往的那样，但是……一切都不存在与自己的身上的东西，一种想要接近，又想要远离的矛盾心情，一种想要得到，又想要毁灭的欲望。
　　然而就在这样矛盾苦涩的心情在抚摸着靠近自己的小蛇时，才稍稍平静了下来。等他抬头时，他看见了最有冲击力的画面――一个人变成了动物。
　　特殊的能力，他和我一样……甚至一瞬间汤姆不敢相信自己所看到的。
　　汤姆忍耐着，看着这一切，确定了刚才发生的事实，但是一股汹涌的波流冲击着他的心房，他终于有了同类，让他觉得自己不再孤独，不再独自一人。这一瞬间的心情让他永远无法忘记，那一瞬间的记忆在头脑中无法磨灭。
　　由于长时间的蹲着，麻木的双腿让自己不受控制的冲进了他们的视野范围，他们发现了我。他身边的狮子带着凶悍的眼神注视着我，似乎只要我一做什么动作，它就马上就会把我撕裂。而旁边的他，面无表情，看不出什么来。他没有开口，于是我自己打破了沉默。主动和他说起来，但是他似乎还是那副样子，难道他不愿意……心里似乎有一丝丝的失落，但是随即汤姆就振作起来了，他的骄傲不允许，但是事实似乎没那么糟。
　　就在这个时候，他定了定神，微微笑了出来，他笑起来似乎很好看，像刚从云里露出头的太阳，荡漾着怡人的温暖，不那么讨厌了。
　　其实接下来的事情，也许他都没有预料到，他们之间会变得那样的……融洽，默契，以前完全不敢想象，自己也没那么讨厌他了，虽然他做的那些傻事在别人看起来是微不足道的，但是一点点温暖却渗透入自己的内心，自己甚至对他有些莫名的好感，虽然自己没有表现的那么明显，没有他那么热情，但是自己知道，他在自己心目中，稍稍与其他人不同。
　　只是我没有想到这份不同会深化到这样的程度。
　　 
汤姆番外（下） ...
　　有一种感情，像毒药一样蔓延全身，无法控制。
　　我曾试过无数种方法，依然找不到解药。这种毒已经深入骨髓，成为身体不可缺少的部分，一旦去除，那么只能支离破碎。
　　如果不能阻止，那么就只能让自己沉沦下去。
　　如果不能放弃，那么就只能让自己独占这个人，直到灵魂殆尽，生命的终止。
　　-------------------------------------------------------------------
　　“请问，我能坐这里吗？”印入汤姆眼帘的是一头闪耀的铂金色头发，细看是一个穿着着做工精致的长袍小巫师，他的头颅高高昂起头，带着一抹贵族式的15°假笑，衬着那个与之不和谐的可爱正太脸，一副小大人的样子。（骄嫩系~~捏哈哈哈~~邪恶的留口水ING~(ˉ辍ィ┛谒)
　　“当然可以。”汤姆淡淡的说道，嘴角泛着有礼而温和的笑容。
　　阿布拉克萨斯优雅的坐下，在进包厢的时候阿布拉克萨斯都打量了汤姆一遍。
　　在阿布拉克萨斯的眼里，汤姆是一个值得结交的人，且不说举止还有穿着都符合一个纯血贵族的基本要求，他手上拿着的那本高等魔药书，就足够让阿布拉克萨斯另眼相看的。于是阿布拉克萨斯把这个在社交界他从未见过的陌生男孩归入纯血贵族里，理所当然的和他热络起来。
　　虽然他这样的热络在格兰芬多里，只会被当成挑衅。
　　毕竟小蛇们都喜欢拐着弯说话，但是汤姆似乎没有经过太大的困难就顺利适应了，很顺利的就和阿布拉克萨斯聊的火热。
　　彼此熟识后，他们之间的气氛显得格外的轻松，汤姆的脸上也有了一丝真情。
　　在同桌吃饭的时候，阿布拉克萨斯随意的问道：“之前没在社交界见过你呢？你的家族是隐居家族吗？”
　　汤姆手中的动作一滞，脸上的神色依旧，微笑着说道：“不，我住在麻瓜界，只是一个孤儿罢了。”汤姆的表情很自然，只是嘴角的笑容更大了些，似乎没有觉得不妥之处，其实汤姆对于巫师界的血统歧视略有所闻，他只是想测试，测试眼前这个人。
　　听到这话的阿布拉克萨斯被吓到了，与其说是吓到，不如说是他不相信自己会看错人。
　　阿布拉克萨斯又再次上下打量着汤姆，有些不相信他的说辞。
　　“你的衣服应该是出自blood大师之手，这样的样式是我在夏季的新款巫师袍上也没见过，一定是特别定做的，定做的价格可不低啊，大概要1W金加隆，普通人买不起。”
　　言下之意是，你如果是个孤儿的话，怎么会买的起这个。
　　原本有些降温的表情，回升了几度，汤姆的脸上顿时泛起了暖意，手抚摸了这胸前鲁贝斯送给他的生日项链。
　　“是一个朋友送的。”说这句话时，汤姆都没有察觉到他的表情是那么的温柔。
　　“朋友，那他一定是个贵族。”
　　“不太清楚，也许你听过，他叫鲁贝斯.海格。”其实汤姆提起也是有一定原因的，他想弄清楚一些关于鲁贝斯家在巫师界的情况。
　　阿布拉克萨斯觉得这个名字很熟悉，他突然想起预言日报上面……
　　阿布拉克萨斯的表情突然冷了好几十度，只是冷冷的看了汤姆一看，眼里闪过一丝厌恶和不屑，转过头似乎再也没有和汤姆搭话，冷淡的判若两人。
　　对于别人的情绪，孤儿都会很敏感，汤姆也不例外，他发现这个人的态度一下子就变了，那硬生生的不屑，仿佛看着蝼蚁一般。
　　不论这种感情是对汤姆发出的，还是对鲁贝斯发出的，汤姆都不喜欢。
　　车厢里一阵沉默，沉默的近乎寒冷，而汤姆则是耸了耸肩，继续看他的书，只是那原本有些感情的眼睛，骤然恢复到了漠然和冷酷状态。
　　果然，在这里他是不可能有朋友的。
　　除了那个傻瓜外，没有会无缘无故的为他付出。除了那个傻瓜，也没人能成为自己的朋友。
　　汤姆原本对巫师界的人剩下的那点期待度，也像是被从上自下被泼了一盆冰水一样，凉心透。
　　到站，汤姆默默的下车，对于这位自高一等的贵族大人，他也没心情，也没兴趣在理会了。在下车前，汤姆就独自离开了车厢，在车厢期间，他甚至没有在看阿布拉克萨斯一眼。
　　接下来的一切，就像是霍格沃茨所有新生曾经经历过的那样，一切有序的进行着，但是汤姆想要结交朋友的欲望已经降到了冰点。
　　汤姆被分院帽分到了他一直所期望的学院，霍格沃茨最好的学院――斯莱特林，他祖先的学院。
　　这是一个充斥着纯血贵族的学院，严苛的等级制度，军队化的管理，与其说是一个学院，不如说是一个激烈的战场，家族地位在这里很重要，当然，更重要的是实力。只有有实力的人才能在最终的战斗中胜出，击败别人才能获得其他人的认同。
　　力量才是一切。
　　斯莱特林崇尚力量。
　　这里的力量不是指单纯的武力，智慧所产生的力量也被他们所崇尚。
　　在这里，阴谋诡计是常见的，每句话都暗藏鲜血与黑暗，阴险狡猾等这些贬义词在这里都是对你最高的赞赏，汤姆喜欢这里，他感觉到自己血液里隐藏的暴力因子在这里得到了彻底的释放，野心也随着扩大，伴随着力量，他享受这样的生活，一切让他感到美好，不过他隐藏的很好，在没有足够的力量之前，他必须学会隐忍，在一年级的首席挑战，他没有加入其中。
　　他只想把所有的时间用于不断适应新的事物，新的知识。
　　出乎意料的是他的室友居然是在火车上遇见的阿布拉克萨斯，而他也在首席战中取得了胜利，顺利的当上了一年级的首席。
　　他的身份不明，理所当然的在斯莱特林受到排斥，汤姆不在乎这些，但是有些不长眼的东西居然欺负到他的头上，这就是过度隐忍所产生的不良后果，斯莱特林讲究的是实力，在他们眼里你的隐忍是懦弱，是差劲，是垃圾。
　　在他给了某些不长眼的家伙以颜色后，所有人的态度都改变了，接下来的时间，汤姆在各个方面显示出超人的水平，所有老师都对他报以好感，以前不接受他的斯莱特林学生，也为他非同一般的实力所折服。
　　一年级的斯莱特林基本上都被他收服，连那个高傲的阿布拉克萨斯也一样，现在看着自己的眼神不再是不屑和厌恶，而是崇拜和钦佩。
　　这就斯莱特林，独特的斯莱特林。
　　在霍格沃茨时间如流水一般，而几个月的刻苦学习，汤姆的相信自己已经有了很大的提高，他的自信心也在收服斯莱特林的一年级学生后膨胀了起来，他准备再次去那森林里挑战一番。
　　他知道这可能是无谋的，但是他还是执意要这样做，在憎恶事件中，汤姆的心理留下了一块很大的阴影，他一直认为自己是与众不同的，但是在面对憎恶那样的怪物时，他连逃跑都不能，只能在原地呆滞，发抖。他的傲气，他的思想，他的血液里所散发出的那种不服输，不畏惧一切挑战的血液，不再允许他这样弱小下去。
　　而那个被自己认为是笨蛋的家伙，却能与之战斗，并且获胜，汤姆的心理一直一直……都……
　　汤姆和鲁贝斯之间的信件没有断，只是汤姆有时候感觉到他们之间的距离是那么大，我和他几乎是两个世界的人，对此，汤姆清楚的很。
　　再次在车站见到那高大的身影和傻傻的笑容时，汤姆不否认他的心泛起了一丝暖意，鲁贝斯那傻傻的笑容就像是正在的阳光一样照耀着人身上，暖烘烘的。
　　然而事情进行的不顺利，我的挑战又一次失败了，又一次。
　　躺在地上的汤姆，拳头握得死死的，指甲深深的陷入肉中，鲜红的血液肆意的流了出来。
　　疼痛，却比不上这次失败对心理的打击。
　　太弱了！
　　汤姆强忍着疼痛离开，接下来的时间里，他发疯的不要命训练，连阿布拉克萨斯都看不过去，有时候想把他打晕好好睡一觉，但汤姆却坚持着这疯狂的训练，连鲁贝斯对他的通信逐渐减少都没有发现。
　　一封，一封，一封又一封，不断的减少，直到他们数月都不曾通信，汤姆才发现。
　　放假的时候，汤姆才正式确定鲁贝斯在逃避自己，汤姆很清楚，鲁贝斯在这期间缓慢的减少了通信，减少了碰面的次数，暑假甚至都碰不到他。
　　一切都没有查明，学校又开学了。
　　这样的感觉非常不好，鲁贝斯正在慢慢的离开他，消失在他的生活里，而他却不清楚到底是怎么回事，为什么联络逐渐的减少了，为什么见不到他，汤姆头一次痛恨霍格沃茨的寄宿制度。
　　为什么即使他这么不愿见我，汤姆心里产生的这样一种不知名的情绪，想要毁掉一切的情绪。同时汤姆也唾弃着自己，为什么即使这样，自己还是想着这个笨蛋，汤姆不止一次在心里鄙视着这种心情，但是却无济于事，在斯莱特林汤姆很克制自己的情绪，因为见不到他，情绪除了烦躁以外，到没有其他的。但是当汤姆再次见到鲁贝斯的时候，当汤姆发现他自己已经开了一家属于他的店子却没告诉自己的时候，汤姆那被压在心里的情绪，彻底的爆发了，他居然邀请那个老疯子，也不邀请自己。他看见了自己，居然还敢逃跑，呵呵呵呵~~~
　　你逃啊！逃到天涯海角我都不会放过你的。
　　 
再救 ...
　　世界永远是那样的庸俗，同样的错误总在不断的重复。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　禁林，一个神秘并且危险的地方，它不是对任何外来者都会友好的。
　　比如我们眼前这位小小的先生――乔治.隆巴顿，在鲁贝斯进入禁林后，我们这位小小的先生鼓起勇气，不，应该说是不知死活的走入这样一个地方，难道他的脑袋已经被巨怪啃掉了一半吗？以为仅靠他手上紧握着的那根小小魔杖就能够应付所有危险吗？
　　不，显然不能。
　　一只八角蜘蛛出其不意的出现在他眼前，显然这只蜘蛛就显得不是那么的友好，咧着大嘴向他叫嚣着，不时挥动着那庞大的蛛腿。
　　八角蜘蛛口齿间不断发出嗤嗤的声音，像是嘲笑一般的声音在寂静的森林里回荡，它那圆溜溜的眼里泛着凶光，虎视眈眈的看着眼前这只自动送上门来的美味而又可口的食物。看到它，乔治瞪大了眼睛，身体直打哆嗦，但是乔治并不愚蠢，虽然开始被吓到了，他还是知道逃跑的，乔治惶恐的转身，使尽全身的力气拼命的向前奔跑着，连后面的八角蜘蛛是否追上来都不知道。相比起乔治那惊恐的态度来，我们的八角蜘蛛显得兴致盎然，似乎不急于抓住这只美味的猎物，任凭他到处跑，不紧不慢的跟在他的后面，游戏般的追逐，而逃跑的乔治，因为恐慌失去了判辨方向的能力，他逃跑的方向正与禁林的出口方向相反，他越逃，死亡的阴影就会越发的浓重，而他自己却不自知。
　　乔治的神经随着时间的流逝，越来越紧绷，最后像是被拉断的弓一样，超过了他承受的极限，乔治的神智已不那么清醒，他面色惨白，因为奔跑而呼吸急促，他一边逃走，一边大声呼救，双臂不断地挥舞着，他完全停滞的思考能力无法做出认真的决断。
　　然而即使是拼命的奔跑，也无法摆脱后面追逐着的巨大阴影。他是那么小，而后面追逐他的怪物又是那么大，那么凶狠，以至于他对自己逃生都感到了绝望。
　　这个巨大的怪物突然加速，就像玩腻了追逐游戏，一口气扑向他的脖子，企图咬断猎物的咽喉，吸吮里面的血液。
　　没有最糟，只有更糟糕。
　　这时，逃跑的乔治被禁林里泛滥的根须给绊住了，他的身体失去了平衡，猛的跌倒在地，更不幸的是，他的脚还扭伤了，膝盖也被磕破了，上面划掉了一大块皮，血像是不要钱一样，拼命往外流，浓厚的血腥味在空气中肆意扩散，更加刺激了眼前的大家伙的食欲，那挥舞的蜘蛛腿，像是互相摩擦发出哐哐声的餐具，就只差下刀食用了。
　　乔治强忍着痛处，拼命的站了起来，他似乎还想站起来继续逃跑，但是蜘蛛的一只纤细而有力的脚已经重重的压这个人的身上，断绝了他逃生的希望，怪物的牙齿在他眼前不断地放大，他要被吃掉了!
　　不要！
　　我还不想死！
　　我还有很多事情没有去做，我不想死！
　　虽然乔治的心理这样大叫着，这时他才感到生命的珍贵。
　　逃生无望！
　　绝望的乔治悲哀的闭上了眼睛，等待他悲惨而绝望的命运降临，同时也后悔，自己为什么要这样愚蠢，明知道禁林是那么危险，却抑制不住自己的好奇心跟着海格进来。
　　想到这里，他的泪水瞬间从紧闭的眼角划了了出来，后悔，绝望，恐惧，一切的一切让他看到了黑暗，也让他感到了生命的可贵。
　　一声巨响后，原本即将到来的痛苦，却没有降临。
　　紧紧闭着眼睛的乔治大胆的睁开了眼睛，只见一个巨大的身影挡在了他的面前，因为逆光，乔治看不清他的脸，但是他的心却在狂烈的跳动着。
　　命运的逆转，他双手抓住自己用口的衣服，见证着这一幕。
　　这人力量非比寻常，他仅仅一只手就抓住了那只可怕的八眼蜘蛛的脚，蜘蛛动弹不能，狂烈的摇动着身体，树叶里的刷刷声与他发出了嗤嗤声交相辉映，震撼的让乔治的眼睛一动不动的盯着。
　　一拳，只是简单的一拳，眼前这个硕大让人恐惧的怪物就被这个人击倒了，那怪物躺在地上，一动不动，乔治有种不真实的感觉。
　　“已经没事了，你还好吧。”温暖而带着阳光的气味的声音穿透了乔治心中的黑暗，让他的心渐渐的平静下来。
　　这时，那人已经转过头来，乔治看见了一张平凡朴实无华的脸――鲁贝斯.海格。以前看，乔治还会觉得这张脸有些丑陋，但是现在，却是那么温暖，那么亲切。
　　“谢……谢谢。”不知是被这温柔的阳光迷惑住眼，对乔治来说那粗糙的笑容让他突然觉得眼前的鲁贝斯很可爱，心脏不按常规的嘭嘭嘭的急速跳动着，一项口舌伶俐的乔治，在这时不自觉的结巴了一下。
　　“我送你出去吧，这里很危险。”
　　“恩。”乔治害羞的低着点点头，随后准备起身，但是腿却不停使唤，还没站稳就支持不住，倒下了。
　　“对不起，我马上就起来。”因为恐惧和逃跑用尽力气的乔治，很困难的站了起来，两腿仍然不住的发软，迈不开步子。
　　见状，鲁贝斯蹲下，把后背露给乔治，带着那特有的憨憨的笑容说道：“上来吧，我背你回去。”
　　乔治心跳更加的快了，脸红得像是熟透的番茄一样。
　　脸红不知是因为他现在的狼狈样子呢？还是因为那个有点傻得笑容？
　　总之，现在的他确实已经没有力气走下去了，所以他顺从了靠在鲁贝斯的背上，由鲁贝斯背着他离开这里，乔治静静的躺在鲁贝斯的背上，把头埋了进去，红红的脸，加快的心跳都慢慢平复下来，取而代之，疲倦感慢慢的袭来，乔治觉得自己的身体越来越轻，鲁贝斯高热的体温像是棉被一样，让人暖和的不想动弹，因为逃跑而精疲力竭的乔治就这样慢慢的进入了梦乡。
　　禁林里，一副如油画般美丽的画面出现了，也许主角外表不美，但是心灵却美好的令人感动。
　　而这一幕也被某些人看到，有的微笑并且认同的点点头，有的却握紧拳头，忍耐着。
　　经此，乔治对鲁贝斯越发的亲近，他越发喜欢和鲁贝斯腻在一起。于是他更加不赞同这样好的鲁贝斯和那个邪恶到顶的里德尔在一起，一定不许他和鲁贝斯接近。
　　但是乔治发现他每次警告鲁贝斯时，鲁贝斯的表情总与平时温和的什么话都好说的样子不同，似乎不悦，眉头总是会微微皱起。乔治不想鲁贝斯讨厌自己，只好把这些话藏在心里，不再鲁贝斯面前说任何汤姆的坏话，取而代之的是，不动声色的用行动执行着一切，让鲁贝斯尽量远离汤姆。
　　这样明显而幼稚的举动，汤姆也察觉到了，汤姆不动声色，只是在看着乔治把鲁贝斯叫离开他的时候，冷冷的看着这位隆巴顿先生，眼里的冷光犹如刀锋一般锐利。
　　就在鲁贝斯保卫战中，时间不知不觉的流走了，又到一年最紧张的时刻――考试前期。
　　鲁贝斯愁眉苦脸的呆在图书室，因为他的魔咒课,变形课……众多要使用魔杖的课程很可能都要不及格，他不想留级啊！鲁贝斯苦恼着抓着自己的头发，头抵在桌子上，一副要死不活的样子。
　　他的样子没有引起其他人的注意，因为图书室愁眉苦脸的人不算少，都是一副凝重的样子。考不过的，现在开始狂补，考得过的，争取更好的成绩，反正说来，图书室里气氛很沉重。
　　鲁贝斯再次叹了一口气，拿着书仔细看了起来，认真十足，恨不得把每个字都刻在心里一样，理论知识，鲁贝斯可以肯定自己没有问题，汤姆给他划出的重点，他都一字不漏的背了下来，在加上鲁贝斯本来就不笨，平时基础也不错，应该是没有太大的问题的。
　　但关键是……
　　鲁贝斯的视线又再次落到魔杖上，他拿着魔杖的神情是那么专注，那聚集的视线仿佛快要把魔杖盯出一个洞来。
　　就在他专心致志盯着他的魔杖的时候，他的肩膀被人撞了一下，一团东西被塞进鲁贝斯的手里，鲁贝斯本能的就接了过来，第一时间紧握住那个东西。摊开手，是一团揉的皱巴巴的纸，鲁贝斯一阵迷茫，当下他四处望了望，他发现汤姆和他斯莱特林的同学离去的背影，字条应该是汤姆给他的。
　　鲁贝斯用粗大的手打开字条，只见上面写的是十二时，老地方见。
　　鲁贝斯看了看时间，发现已经十一点了，如果吃饭在去禁林，那一定来不及。于是，鲁贝斯就直接朝禁林出发了，至于午餐，禁林房子周围他种了很多蔬菜，可以自给自足，完全不用担心吃的问题。
　　待鲁贝斯在园子里采摘好菜，开始烹饪的时候，汤姆就来了。
　　汤姆来时，看见鲁贝斯正坐在一口大锅前面，不断的添加着柴火，股股清香从锅里冒了出来，汤姆惬意的露出了一抹微笑，走到鲁贝斯的对面坐下，看着鲁贝斯。
　　而鲁贝斯见汤姆来后，也没有和他打招呼，还是细细的搅拌着那口大锅，不时的放些调味料，细心的像是对待自己的孩子一样，无微不至。
　　不久后，锅里面的汤翻出大个的水泡来，清香弥漫在禁林之中，鲁贝斯拿起勺子，品了一口，确定已经完成了，就从包里拿出两个碗来，他先盛了一碗给汤姆，然后自己也盛了一碗。（- 0 C再次提醒，这里是月布包，请不要问我为什么鲁贝斯会装碗，其实他包里啥玩意都有，小叮当版鲁贝斯。）
　　汤姆喝了一口汤，味道依旧，热汤经过他的咽喉，流向他的肺部，温暖了他的心房。此情此景，如此的熟悉，他们仿佛又回到了美好的从前，他已经有多久没喝鲁贝斯同桌吃过饭了，很久很久了吧！
　　两人都是食而不语的人物，静静的，只能轻微的听见喝汤的那一小点声音，已经树林中远处传来的动物的叫声。
　　吃完饭，汤姆就从包里拿出了一个手环，戴在鲁贝斯的手臂上，手环是罕见的黑色金属，中间镶嵌着一颗荧光闪闪的红色宝石，简易而奢华，很像斯莱特林应有的风格。
　　“这是什么？”鲁贝斯仔细的打量着汤姆套在他手臂上的玩意，
　　“魔力抑制器。”汤姆简单的说道。
　　“魔力抑制器？？？”鲁贝斯歪着头不解的重复道。
　　“马上你不是要考试了吗？就你现在的水平，你认为你能够过关吗？”鲁贝斯摇了摇头，一副很苦恼的样子，汤姆笑了笑，摸了摸他的头，说道：“这个东西可以抑制你的魔力，从而增加你的控制力。”
　　“真的？”鲁贝斯用一种惊叹又疑问的目光盯着臂上的臂环，仿佛在说这个真的有效吗？看起来很简单似的。
　　汤姆看他这副样子，高傲的心瞬间火星直冒，“不要就算了。”汤姆气急败坏的要取下来鲁贝斯手上的臂环，鲁贝斯慌忙的捂住不让汤姆拿走，一副可怜兮兮的眼睛看着汤姆，仿佛只要 一拿走，他就哭给汤姆看。同时也把臂环捂得紧紧的，就怕汤姆一个不高兴，把这东西取走，这可是他的救星啊。
　　“哼！”汤姆冷哼了一声，不再与他计较。
　　“谢谢你，汤姆。你对我真好。”鲁贝斯捞了捞头，欣喜的傻笑着。
　　“那当然，也不看你是谁的人。”汤姆高傲的抬着头，一副理所当然的样子。
　　恐怕鲁贝斯已经被他归入他的东西之中了。
　　 
出现 ...
　　炎热的夏天对于英国来说，似乎是不存在一样。连续几十天的阴雨天气，使得整个英国看起来潮湿而苍凉，天一直灰蒙蒙的，大雾使得能见距离降到了最低点，连只有咫尺两臂长距离的人都相互看不清楚对方，糟糕的天气不仅使得人们的心情变差了，也影响了对角巷的生意，整条大街不复以往的热闹，街上冷冷清清的，大街上一个人也看不到，一上午也不见有一个客人来光顾，毕竟这样的坏天气谁都不愿出门，大部分的人都选择用猫头鹰来邮购所需品，即使需要添加一些小小的费用，他们也是愿意这样做的。
　　鲁贝斯的店子也不例外，来客很少，但是生意却并不少，订货单排的满满的，花了一上午的时间，鲁贝斯才把所有的订购货物用猫头鹰寄出，邮寄完货物后，剩下的时间清闲的近乎乏味，店里的盖特勒在发完货后就不见踪影了，想来，应该是和阿不思会面去了吧，毕竟盖特勒在英国的朋友用一只手就可以数的完，鲁贝斯想不到还有其他什么人能让盖特勒冒着这样阴雨天气出门。
　　风吹得门窗沙沙作响，狂风肆虐，黑暗重重的压了下来，给人一种很不好的感觉，不详的预感。
　　大雨里，在高锥克山谷的山顶上，凭空出现了几个披着黑色长斗篷的人，他们从头到脚裹得严严实实的，除了眼睛外，其他的什么都看不清楚。有一个人站在他们的最前端，动作优雅的像是贵族的教科书，然而奇怪的是，他的身上似乎感觉不到活人的气息，不知道他是可以的压低了自己的气，还是……他的气息本来就不存在似的。站在他后面的四五个人并排站列着，他们排成了一条笔直的直线，动作谨慎而恭敬，从他们的动作位置可以判断出，站在前面的这个人是他们的首领。
　　那人从山顶上俯瞰着下面因为下雨而没有人出行的城镇，轻轻的笑了出来，“堕落，真是堕落啊！”
　　“英国真是一个堕落的城市！”
　　一阵微小而带着讽刺意味的话，带着恶念轻轻的从那人的嘴里那传了出来，这样微小的声音在这磅礴大雨中瞬间被埋没了，然后邪恶却在空气中逸散，久久不曾停息。
　　这时正在和阿不思调情的盖特勒猛的打了个寒战，他衣服上左手边的扣子瞬间断掉，落在了地面上，盖特勒的表情突然凝重了起来，动作也因此而停滞，原本抵挡着盖特勒的阿不思，因为盖特勒动作的停止一时间没有控制住自己，不小心扑到了盖特勒的身上，但是盖特勒的身体僵的厉害，他抬起头才也注意到盖特勒那异样的严肃神色，盖特勒正注视着地上一颗掉下来的扣子。
　　“怎么了，盖特勒。”盖特勒的表情让他有些心悸，在那个时候，他也有过这样的表情，之后就有了那场灾难，把他们之间的一切都切断了。
　　“没什么。”看到阿不思不安的表情，盖特勒回以笑容，安抚着他。
　　“我有些饿了，阿不思，帮我弄点东西吃吧。”盖特勒又回复到之前调皮的表情，当然更多的带着撒娇的意味，而阿不思则是一脸无奈。
　　“好吧。”阿不思无奈的点点头，带着宠溺的笑容。
　　看到阿不思的背影，盖特勒的表情瞬间凝重起来，眉头微微皱起，他的第六感总是相当灵验，现在他的第六感正不断发出警告，危机，强烈的危机即将到来。
　　对，就像当时一样。
　　盖特勒很希望自己的第六感不要那么灵验，但是有了上一次……他不会等闲视之。
　　显然有预防总是好的，他也猜测到危机可能来自哪方面，他不想打破现在的生活，他很满意现在的生活，阿不思原谅了他，现在他，他们现在在一起，自己也有一份正当而轻松的工作，他也有兴趣参与其中，这样简单的生活才是他所期望的，那些事业，那些所谓的家族期望，他都不想要，他只要现在，他不想在回到那样行尸走肉的生活中去了……他不想放弃现在的一起。
　　就在盖特勒为自己发出危机的第六感担心的时候，鲁贝斯已经收拾好店铺，准备关门了，这样的坏天气，是不会有客人上门的吧。
　　就在他这样想的时候，一群黑衣人刷的从鲁贝斯店前经过，这样着装，这样的不合时宜的客人，让鲁贝斯不得不注意，在他关上门的时候忍不住多看了几眼，但是依然没有什么收获，他们把自己包裹的太紧了，好像存心不让别人看见一样，不过就他们的走路姿势来看，很像斯莱特林的那些贵族们，即使是这样的雨天，他们的动作丝毫没有受到阻碍，依然保持着特有的优雅，而且他们应该是成年巫师，从他们身上的防雨的咒语就可以看的出。
　　鲁贝斯冲冲的走开，就再也没有关注这一批不合时宜的客人了。
　　鲁贝斯永远也没有想到，他和这群插身而过的陌生人之间，以后会产生莫大的关系。
　　至死方休！
　　外面的雨下的厉害，不时的还刮着猛烈的风，几乎要把人都吹倒。
　　鲁贝斯冒着雨回来，浑身上下被雨水浸湿了，没有一处完好的地方，即使他打着伞，但是似乎也无济于事，他抖了抖满身上的水，把伞收起来，抽出钥匙开门。门是被反锁上的，看来父亲还没有回来的样子，鲁贝斯把伞放在进门的角落里后，就走了进去。
　　鲁贝斯快速的进入浴室，放好洗澡的水，准备好好洗个澡，去除着一身的湿气。就在他准备脱衣服进入澡盆的时候，门铃突然响了，鲁贝斯急冲冲的开门，发现汤姆正站在门口，似乎很高兴的样子，不只嘴角，连眼角都带着笑意，微微上挑着，很得意时的样子。
　　“汤姆，你怎么来了。”
　　“你不欢迎吗？”汤姆的头往上一昂，嘴角带着斯莱特林特有的那种优雅笑容――当然在葛莱芬多看来是假的令人想扁的那种笑容。
　　“没，进来吧，外面雨大。”鲁贝斯急忙把他拽进来，但是他发现汤姆身上还是干干的，一点都没有湿，魔法？不是在校学生不能用魔法吗？汤姆怎么……
　　“好了，你快去洗个澡，看你全身湿透了，粘糊糊的。”鲁贝斯看了看自己，的确，他现在很有必要去洗个澡，湿湿的衣服总是不那么令人愉快。
　　鲁贝斯听从的拿好要换的衣服，走向浴室那边。
　　大约二十分钟后，鲁贝斯换了一身干净又干爽的衣服从走廊走到了客厅，他发现在客厅不远的饭桌上摆满了各种食物，食物多的把整个桌子堆得满满的，多的像是要开聚会一样。
　　“这是怎么回事？怎么会有这么多食物？”鲁贝斯呆呆的看着满桌子的菜，嘴里喃喃自语道。
　　“我买的。”优雅的坐在大厅的沙发上的汤姆说道。
　　“汤姆买的？为什么？”汤姆从来不会给自己买食物，好奇怪。
　　“为了一件高兴的事情罢了。”汤姆的脸上从进门之前就一直保持着这样的笑容，他看起来很兴奋，这样的笑容包涵了更多自信，让人有种不自觉臣服的魅力，不自觉的让人感到他的强大。
　　“高兴的事情，什么高兴的事情？汤姆，说来听听。”鲁贝斯凑了过去，像是一头大型犬一样，偎依在主人的身边。眼里不断闪烁着我很好奇，我想要听的光芒。
　　汤姆的笑容更大的，“想知道吗？”
　　“恩。”鲁贝斯点了点头，眼珠水灵灵的，笨笨的祈求表情，让汤姆管不住自己的手，摸了摸他的头，在汤姆收回手后，他邪恶一笑：“不告诉你。”
　　“怎么这样！”鲁贝斯的表情瞬间垮了下来，汤姆则是一副满足的表情，看来汤姆似乎很喜欢鲁贝斯这样变脸，鲁贝斯沮丧的样子在汤姆看来很有趣，汤姆满足的又揉了揉鲁贝斯的头发。
　　恶趣味！！~~~(>^ω^<)
　　汤姆的心情格外的好，是有原因的。
　　他今天终于打败了那只森林里的怪物，完完全全，彻彻底底的。
　　无声咒，无杖魔咒，汤姆现在都能熟练的使用。
　　看着那个怪物毫无反抗的倒下，一点都奈何不了他，汤姆心里很痛快，以前它所给予自己的耻辱也算是洗清了，让他一直郁闷在心里的一口气也出来，之前那么多的努力，那么多的训练，都算不了什么，想到这里汤姆的嘴角弧度不自觉的又提高了一度。
　　正在吃着食物的鲁贝斯很奇怪的看着汤姆，在他眼里汤姆的举动和表情很不正常，首先，他居然买了一大桌子食物，这就很奇怪，汤姆从来不会给自己食物之类的东西，因为他每次看到自己吃那么多，脸都是黑黑的，其次，他今天一直在傻笑，好奇怪。
　　（乃看来汤姆的笑容是傻笑吗？那是得意的笑，好不？鲁贝斯歪着头：有区别吗？看起来都一样。作者：你以为大家都像你。鲁贝斯泪汪汪：汤姆，他欺负我。未来的伏地魔大人出现：Avada Kedavra！作者捂胸倒下，阵亡！本文完结。）
　　难道……难道……
　　鲁贝斯不住的瞅着汤姆，越看眼里越多肯定的光芒。
　　汤姆一定是被被人用了夺魂咒，听费尔奇说，中了夺魂咒的人都会在中咒的期间不正常，看来汤姆的样子，很符合。
　　他一直笑，好可怕啊！！！（倒下的灵魂状态的作者：看见没，人家鲁贝斯怕你。伏地魔大人：Avada Kedavra。Avada Kedavra稍稍打偏1cm，作者被恐吓着复活了。）
　　= =在别人眼里，这是多么优雅，多么……多么……的笑容啊，为什么在鲁贝斯眼里会变成这样呢？这也不能怪鲁贝斯，毕竟汤姆不太爱笑，偶尔笑笑也只是一闪而逝，像这样一直笑着，难怪鲁贝斯觉得他不正常。
　　看来有必要去找找费尔奇，恩，更严重些，看来要去找找邓不利多教授。
　　鲁贝斯大大的摇了一口肉排，狠狠的点了点头。
　　如果汤姆知道鲁贝斯现在在想什么的话，我想他一定会把鲁贝斯面前的食物统统没收的。
　　在这边抱着奇怪担心用餐的同时，另外一边也在LOVELOVE的用餐。
　　只是阿不思眼里的担忧并没有因为盖特勒的笑容而减少，反而越来越深了，盖特勒的表现太反常了，反常的异样。
　　到底是什么使得他这样的反常呢？然而他现在的样子，似乎没有告诉自己的意愿。
　　……究竟！？
　　吃完饭后，盖特勒像阿不思告别，两人各怀心思，忧心忡忡。
　　就在离开阿不思不远的路上，五个人瞬间出现在盖特勒的面前，俨然是之前鲁贝斯看到的五个黑衣人。
　　“好久不见……”领头的人脱下兜帽，俨然只见……一头金发，一双纯洁的碧蓝色眼睛。
　　还有一张一模一样的脸！！！！！！！！！！！！！
　　 
PK秀 ...
　　两人相视而立，就像是用flash的‘水平翻转’翻转出来的元件一样，外在数据一模一样，只是他们所在的位移不同。
　　对于他们的老主人和小主人长的一模一样，那些属下已经见怪不怪了，但是他们每次看到两父子面对面的时候，还是会由衷的感叹着这个世界很神奇。
　　“父亲，你怎么会在这里？”盖特勒不敢相信的瞪着眼前的人，视线犹如聚光放大镜一样几乎要把眼前的人烧出一个洞来，最好能让眼前这个人消失掉。
　　盖特勒的父亲没有回答他的话，只是用最温柔的语气对盖特勒说：“回去吧，现在。”语气温柔却带着不容置疑的命令口吻，他看着盖特勒的神情也温柔的不像是一个父亲该有的表情，与其说是父对子的亲情，倒不如说是对情人的独占和强制。
　　“我不……”盖特勒刚吐出一个不字，就被眼前这个冰冷，残暴的人给怔住了，极大的反差，让人心惊胆寒，刚才的温柔如水，现在的残暴冰冷，反差的让盖特勒无法动弹，他知道父亲是真的生气了，他甚至现在都说不出一个违背父亲意愿的字来。
　　“乖孩子，跟我回去。”那双从长袍里伸出来冰冷苍白的手，像是蛇一样围住了盖特勒的脖子，盖特勒的父亲把盖特勒整个抱在怀里，像是对待犯错的小孩子一样，轻轻的抚摸着他的头，脸上流露出满意而温柔的神情，而被抱住的盖特勒像是被带了枷锁的囚犯，硬生生的，毫无抵抗的被囚禁了起来，他那双明亮的碧蓝色眼睛瞬间失去了原有的光彩，人偶一样，呆滞着一动不动，任他的父亲抱着。
　　突然，盖特勒的父亲抽出魔杖，一道绿色的阿瓦达索命咒的光芒刺向黑暗中，只见一个黑色的人影迅速的躲开了射出的致命光芒。
　　“阁下的礼仪似乎不到家，偷听可不是什么好习惯。”虽然盖特勒父亲这样平淡的说着，但是他手上的魔杖并没有停止发射阿瓦达索命咒，也似乎没有放过偷听人的意思，因为父亲的话，盖特勒从自己的世界里惊醒，急速转头，他发现父亲正在对付的人，正是自己的爱人――阿不思.邓布利多。
　　“阿不思，你怎么会在这里？”盖特勒惊讶的说道，他情绪里带着更多的是恐慌，父亲的实力，他是最清楚的不过的，阿不思不是他的对手。
　　“你的样子很奇怪，我不放心你一个人回家，所以偷偷跟着你，然后……。”一道致命的绿色光芒打断了阿不思与盖特勒的对话，阿不思尽力的躲着，没有反击，因为眼前这个跟盖特勒长一模一样的人是盖特勒的父亲，他也不能反击。
　　“停下，父亲！求你停下！”盖特勒着急的样子，不但没让他的父亲停下来，还惹怒了他的父亲，咒语的速度越发的快了，阿不思躲得很吃力，有好几次咒语都差点命中，看着处境越发危及的阿不思，盖特勒抽出了自己的魔杖，“解除武器。”魔咒瞬间打掉了父亲手上的魔杖，他的父亲以一副不敢相信的目光看着他，仿佛被最信任的人背叛了一样，那碧蓝色的眼睛里全是哀伤，盖特勒不敢看他父亲的眼睛，盖特勒的父亲咬牙切齿，一个无杖魔咒召唤回自己的魔杖，仇恨的看着眼前这个棕色头发的男人，眼神炙热的似乎要发出地狱的火焰一样，把阿不思烧成灰烬，同时似乎准备再次发射魔咒。
　　“放过他，父亲，我求您。”盖特勒挡在阿不思面前，对他的父亲乞求到。
　　阿不思神色复杂的看着挡在自己面前的这个男人，他曾经恨过这个男人，也爱过这个男人，这个总是那么高傲，是那么不可一世的男人，现在却因为他而这样乞求着他的父亲，一点也不在乎自己的形象。
　　他的父亲狠狠的盯着阿不思，视线几乎像是刀子一样锐利，刺得人浑身发痛。
　　是眼前这个男人让他的儿子做出这样有失体统，有失身份的请求，是这个男人让自己高傲的儿子放下自尊和自傲向自己请求，想到这一切，盖特勒的父亲都不能在忍受，他现在就想扒了眼前这个棕发男人，把他杀死，把他的尸体四分五裂，最好能碎成一片一片在也拼不回来，居然这么不要脸的勾引自己的儿子，让儿子反抗自己，想到这里盖特勒父亲握着魔杖的手更紧了。
　　但他还是忍住了怒气，毕竟先带回儿子比较重要。
　　“我可以放过他，你现在跟我回去，而且保证以后永远不要在见他。”盖特勒父亲冷冷的皱着眉头，义正言辞的命令道，庞大的魔压重重的压了下来，使得空气都令人窒息。
　　“父亲。”这样的命令几乎让盖特勒窒息，亲情和爱情同时摆在一起，他无法选择。
　　盖特勒没有回答，但是那相同的碧蓝色眼睛里的情绪就已经告诉了他的父亲他的答案是什么。
　　盖特勒的父亲愤怒的无法在压抑，魔压像狂怒的巨龙那样狂烈的奔腾着，站在他身后的下属都有些受不了，面色苍白，他父亲的脸已经凛冽的扭曲成了恶魔，因为极怒最后变成了可怕带着毁灭气息的微笑。
　　当他的魔杖又再度抬起来的时候，盖特勒再次支起身体挡在了阿不思的面前，眼神乞求的颜色并没有消退
　　就这样僵持了很久，最后盖特勒的父亲还是抵抗不住盖特勒的请求，放下了魔杖，他狠狠的甩了阿不思一眼，然后快速的一把拉过盖特勒，移形幻影的消失在阿不思的面前。
　　移形幻影魔法的波动让阿不思急速伸出手，企图抓住在他面前的盖特勒，然而对方太快，以至于他刚碰触到盖特勒的指尖，对方就消失在自己的面前，最后抓住的只有空气，阿不思的手一直僵直着，最终不自然的握紧拳头，慢慢的垂了下来。那常常带着温和笑容的脸，现在黑的可怕，常弯成半月型的眼睛，现在怔怔的看着前方，眼神锋利的几乎要刺穿一切。
　　“这样的无力的自己，果然太讨厌了。”阿不思幽幽的叹了一声，语调平静，却暗藏汹涌。
　　早已停止的雨，不知为何又再次下了起来，毫无保留的浸湿着阿不思的衣服，阿不思默默的站在雨中，脸上的表情看不清楚。
　　只是奇怪的雨天里，云中居然露出一抹凄惨的残月，仿佛是在为阿不思悲哀一样，无尽的哀伤月光洒在这个朦胧的雨夜里。
　　这种郁结的心情无法开化，阿不思抚摸了胸口心脏的地方，还在剧烈的疼痛着，就像当时一样，阿不思不由自主的向前走着，迷茫的不知道到终点在哪里，当他回过神来的时候，他站在一个熟悉的建筑物门前――鲁贝斯所居住的地方。
　　就在阿不思犹豫要不要敲门进去的时候，门吱的一声打开了，汤姆正准备离开，显然这个站在门口的人让汤姆惊讶，居然是邓不利多教授，而且现在还这样的狼狈，与他在学校的形象完全是两个样子。
　　“阿不思，你怎么弄成这个样子了。”鲁贝斯惊叫道。
　　阿不思笑了笑，似乎无法做出什么解释。
　　“快进来，我给你去拿毛巾。”说完，鲁贝斯急急忙忙的跑进房子里，给邓不利多准备毛巾。鲁贝斯却完全不曾想到，邓不利多可以使用咒语使水分蒸发，他已经是个成年巫师了，更何况他可是当代最伟大的巫师。。。。当然那是以后的事了，但是现在的阿不思也不差，小小的干燥咒还是会的。
　　这位突然出现的邓布利多教授，成功的使鲁贝斯把汤姆晾在了一边。
　　因为阿不思的出现，现在汤姆似乎也没有离去的意愿，他上下打量着这位原本风度翩翩，人缘很好的变形课教授，企图从他的身上找到一些线索，到底是什么使得他变成了这样。
　　阿不思也发现了汤姆的打量，没有任何尴尬的朝他笑了笑，只是那笑容跟以往不同，有些凄惨的意味。
　　阿不思和汤姆刚走进屋，就看到鲁贝斯拿了一大堆毛巾过来，毛巾多的有些离谱，完全可以把连阿不思血液在内的水分吸干全部吸干，变成干煸阿不思。
　　“来，阿不思你快擦擦。”鲁贝斯递过毛巾，那黑溜溜的眼睛里充满了深深的关切。
　　这样的举动，让阿不思的心情平静了许多，然而这太过友好的态度，却让汤姆有些不满，也不知道是哪里不满，总之他现在心里很不舒服，原本的好心情也被阿不思瞬间破坏殆尽。
　　阿不思似乎感觉到汤姆视线中的不满，心情略微好了些的阿不思，不禁开始转移自己的视线，用大众娱乐自己，当然这个大众指的是谁，大家也应该清楚，阿不思的脸上突然出现一种暧昧的微笑，带着一种挑衅汤姆意味的动作亲近着鲁贝斯。（作者：丫……就是一腹黑。阿不思：独乐乐不如众乐乐）
　　“教授，请注意您的形象。”汤姆似乎还没有察觉到，他碰上鲁贝斯的事情，很容易情绪化，情绪的不像一个斯莱特林。
　　阿不思完全不理会汤姆，像是没听见一样，他轻轻的靠在鲁贝斯的身上。
　　“怎么了阿不思？”突然感觉肩膀突如其来的重量，让鲁贝斯转头，只见阿不思的头正靠在自己的肩上，一副很累的样子。
　　“没什么，有些累。”这话是真的，虽说这样的行为可以逗逗汤姆，但是他现在真的是很累，不只是心，连身体也累的连动一个手指尖都会痛的程度。
　　躲避不断发射的阿瓦达索命咒，不是轻易的就可以做到的，何况还是那种咄咄逼人，那仇恨着自己，每一个咒语强度大到，只要被波及就很可能死去的程度，这都不算什么，更要命的是，他不能反击，因为那个攻击自己的人是自己爱人的父亲。
　　失去亲人的痛苦，阿不思自己不是不知道，更何况……盖特勒他。
　　……
　　…………
　　安静了好一会的阿不思，心情终于平静了下来。理智也开始恢复到正常水平，同时他也察觉一些显而易见的矛盾，当时难道……
　　脑子里闪过的想法太过于惊异，以至于阿不思感觉一阵头疼，不由得按了按太阳穴。
　　阿不思的想法是什么……
　　下棋待续……（PS:是不是很cuo，要不大家猜猜，很简单的。）
　　 
思考 ...
　　阿不思的神经从刚才就一直紧绷着，快要断裂了一般。
　　依靠在鲁贝斯的肩上很久，他的身体和神经才逐渐的放松下来，逐渐的，邓不利多的思维也越发的清醒起来，他的头脑像是计算机一般光速的分析，把刚才他所见的最不可思议的事情逐一分解，然后加以分析。
　　盖特勒的父亲态度很不正常，那双眼里所泄露出来的执着和疯狂，不是一个父亲对儿子该有的态度。
　　更加让阿不思觉得不可思议的是，盖特勒和他的父亲简直是一个模子刻出来的，就单纯从外表来看，阿不思自己都搞不清楚谁是谁。如果哪天盖特勒的父亲假装盖特勒，估计自己一时也可能分辨不出来。
　　想到这里，阿不思不禁怀疑起来，当初在高锥克山谷相约出去旅行的人真是盖特勒吗？真的是他本人吗？有没有另外一种可能呢？那个人有没有可能是盖特勒的父亲呢？
　　那时候盖特勒的语气，那时候他的表情，现在想起来疑点多多，的确，他们是按当时约定的那个时间一起出发，但是盖特勒的态度就没有以往的随意，态度冷淡不说，甚至连一点高兴的情绪都没有，看着自己的目光甚至有一些……厌恶。当时他解释说他刚和姑母吵架，心情不太好。当时自己只觉得有些奇怪，并没有多想，但是以自己所知的，盖特勒和他姑母的关系非常好，怎么会无缘无故的吵架呢？当时的自己根本没有去多想，也许旅行前的兴奋冲昏了他的头脑。以至于，当自己的弟弟阿布福思带着妹妹和他朋友费尔奇一起出现阻拦自己时，都没有发现盖特勒的态度是那样的奇怪，他的话语中带着挑衅，坚决的没有丝毫退让的拿出魔杖，甚至首先发起攻击，处处逼近，甚至好几次都差点击中自己的弟弟，当自己想要阻止这一切继续的时候……悲剧性的结果诞生了，他的弟弟和妹妹都在他面前倒下了，然而在决斗后，盖特勒却是那样的冷酷，那样没有丝毫的停留就离开了。如果不是费尔奇帮忙，也许自己失去的就不仅仅是一个妹妹了，阿不思无法原谅自己。
　　阿不思曾不断地懊悔，如果当时自己的语气好一些，如果他没有决定去旅行，如果……
　　然而这个残酷的世界没有那么多的如果可以假设，深陷在悔恨之中的阿不思没有注意到当时盖特勒的异常，而事后他也不愿意再想起，以至于一直都没有发现盖特勒那天异样的态度。
　　而从那天晚上起，盖特勒就从自己的生命里消失了一样，什么信息什么解释都没有留下的走了，如果不是记忆还存在的话，如果不是自己妹妹那冰冷的尸体和弟弟痛苦不堪的在病床上呻吟的话，自己一定会以为那个暑假只是一场梦。
　　阿不思也曾经以为盖特勒因为在那场冲突中杀死了自己最亲的妹妹后，逃避责任而跑掉了，无脸面对自己，但是今天看来，却不是那么简单。
　　意外？or故意？
　　陷阱？or偶然？
　　到底那场冲突中的人是不是盖特勒呢？
　　回忆对于阿不思是痛苦的，但是他却不能停止，阿不思张开手按了按两边的太阳穴，继续回忆分析，记忆像是潮水一样又扑面袭来，又再次埋没了他。
　　他们又再次见面了，只是这次的见面出乎意料，比较戏剧性，因为地点在自己妹妹的坟墓旁，每年这个时候阿不思都会来这里，每次都是悄悄的，因为这个时候阿不福思也会来，他都不乐意在这里看见自己。
　　所以每次阿不思都是偷偷的等阿不福思离开后，才会走出来祭拜自己的妹妹，这次居然……碰见了盖特勒，当盖特勒喊出自己的名字时，我感觉到自己那颗死寂绝望的心，居然还会为他而跳动。盖特勒一把抓住我的手，不断深情的喊着‘阿不思’，皮肤居然强烈的渴望更多的碰触，但是更多的愧疚却席卷了自己的心，在自己的妹妹的坟墓前，他居然再次为这个男人心动，可笑。不自觉的自嘲着，苦涩的像是吃下一颗青涩没有成熟的果子一样。
　　阿不思一把甩开他的手，盖特勒一副受伤的表情望着自己。
　　凭什么他一副受伤的样子，明明是他让自己失去了妹妹。
　　明明……是他，明明……可是为什么自己却还是无法抑制这颗心为他狂跳呢！
　　就在阿不思思想挣扎，失神的一瞬间，一道咒语朝他袭来，要不是阿不思反应的快，被打中的就不只是他的肩膀，在阿不思的周围出现了一群黑衣，带着兜帽，把自己遮得严严实实的，是让人望而生畏的圣徒装扮。
　　显然他们的咒语不是仅仅给阿不思警告，而是想杀了他，一道道的恶咒席卷而来，手臂流血不止，身体的灵活度明显的下降，阿不思狼狈的躲避攻击，视线却向盖特勒所站立的地方移去，似乎想要从盖特勒那里找到答案，然而盖特勒所站的地方，已经是空无一人，他已经不知什么时候从墓前消失了。
　　只留下阿不思一人被一群圣徒追杀，阿不思不断躲避着攻击，身上的伤痕也越来越多，最后连魔力也使用过度而几近枯竭，他使用了自己最后的手段――门钥匙，他侥幸的在重重追杀下使用成功，这个门钥匙是随机传送的，同时也无法被人追踪。
　　当时阿不思心灰意冷，甚至没有过多的思考，而认定这些人是盖特勒派出来杀他的，却完全没有想到一些不和谐的地方。
　　比如：盖特勒为什么在圣徒出现后就消失不见了呢？
　　为什么他会出现在那里？
　　是不是有谁监视着自己，知道自己的一举一动。
　　现在想起来阿不思觉得自己的处境似乎没有自己想象中那样的和平，想到这里阿不思的头又疼起来。
　　“阿不思，是不是哪里不舒服。”鲁贝斯的表情关切，眼里充满了担忧。
　　也许如果不是鲁贝斯的话，自己也许不会进入霍格沃茨当教授，可能就这样找不到人生的方向懊悔的虚度光阴一生。如果不是鲁贝斯，也许自己就不会再一次遇见盖特勒，也就不会在与盖特勒纠结，也不会看见今天这样不可思议的一幕。
　　再次遇到盖特勒的时候，是鲁贝斯在对角巷的开店庆典上，当时那双包含着太多悲伤，喜悦，痛苦各样的感情的眼睛，让他无法不发现他，化妆后的盖特勒，阿不思没有第一时间认出来他，但他的怪异情绪让阿不思不得不把他放在要注意人物名单中，也许就是因为那一眼，他们又再次纠缠不休起来。
　　经过一段时间的交往，这个艾特怎么都让他感到莫名的亲近和熟悉。
　　只是当自己注意到他某些习惯和动作与盖特勒太过于相似，甚至几次自己不小心把他当成盖特勒，于是经过一段思考后，自己下定决心确认他的身份，这对自己，对鲁贝斯都好。
　　果然如自己所预料的那样，这个艾特真的就是盖特勒。
　　当自己发现艾特就是盖特勒的时候，甚至想过要杀死他，当自己举起魔杖，无论怎么张口，自己却怎么也念不出咒语，那举着魔杖的手一直僵持着，几次抬高，几次瞄准，最终还是放下了，他下不了手，这个人是他曾经真爱过的人，无论如何他都无法亲自做出伤害他的举动。
　　最终他只对他说，此生不要再见面了。
　　但盖特勒不断乞求自己的宽恕，高傲了他，为了让自己宽恕他，甚至低下那高傲的头颅，双膝跪地，用从未有过的低调姿态乞求自己，自己怎么可能饶恕，死的是他最亲的人啊！――自己最爱的妹妹。
　　他跪了三天三夜，直到他因为身体严重缺水和饥饿晕倒。看见躺在医院床上的盖特勒，邓不利多感到很复杂，是原谅，还是不原谅呢？
　　各种复杂的情绪左右着邓不利多，但当自己听到盖特勒醒来的第一句是，“对不起，阿不思，我爱你，请原谅我。”他引以自豪的自制力就此支离破碎。
　　最终，他还是对不起自己的家人，不可抑止的原谅了他。
　　再次期间，愧疚不断的折磨着自己，同时甜蜜又腐蚀着自己的心，他的精神快要分裂了一般，一边是爱着盖特勒的，另外一边却又恨着他。这样的心情相互交错着，就当他处于崩溃边缘的时刻，他看见了这一切，另一番景象。
　　这番景象，也给自己了另外一个方向。
　　在高锥克山谷他们准备出发时，自己遇见的人，真的是盖特勒本人吗？那个和盖特勒几乎相同的男人，有没有可能是他呢。
　　在自己去高锥克山谷祭奠阿利安娜时，自己所见的那个人，指使部下追杀自己的那个人真的是盖特勒吗？
　　是他父亲，还是盖特勒本人呢？
　　让阿不思难以解答，有太多太多的问题，太多太多的疑惑，他只能推测出一种可能性，一种为盖特勒辩解的可能性，也是他内心想为盖特勒辩解的可能性。
　　就在邓不利多烦恼的时候，汤姆打断了他的思绪。
　　“邓不利多教授，我想天色不早了，您也该回学校了吧。”汤姆说的很缓慢，仿佛每一个单词都被他刻意的加重了，显示出他极度不满的情绪。
　　“汤姆，教授很累，先让他先休息下吧。”鲁贝斯不明白为什么汤姆对阿不思这样的不友好，但现在阿不思看起来是真的很疲惫，从肌肉和魔力波动都可以看出来他刚刚经过了一场激烈战斗。
　　“要不要吃些东西，我可以给你做。”鲁贝斯脸上带着友好的微笑，完全忽略了旁边脸色发黑的汤姆。
　　还没等阿不思开口，汤姆哼的一声就大步站起离去，汤姆的突然离开让鲁贝斯不明所以，任鲁贝斯怎么喊汤姆连头也不回，看汤姆的样子好像是生气似的，他应该追出去的。但却有些犹豫，因为阿不思还依靠在他肩膀上，而且丢下客人是很失礼的事情，到底该怎么办呢？就当鲁贝斯头脑有些混乱的时候。
　　阿不思把头从鲁贝斯的肩上移开，随即也站了起来，对鲁贝斯说道：“你去追他吧。”
　　“阿不思你呢。”鲁贝斯不自然反问道，但是眼睛不自觉的向汤姆离去的方向移去，鲁贝斯是很想去，但是他还有最后一丝犹豫。
　　“时间不早了，我也该回去了。”阿不思温柔的笑了笑，随后也走出门去。
　　而此时的汤姆正游走在黑暗的森林里，他的脸色比平常还要苍白，那双眼睛显得格外的幽暗，几乎可以吞没一切光线，汤姆发怒时与别人不同，他越是生气笑的也就越优雅，越绅士。
　　他嘴角带着优雅的笑容，漫步在森林的小径上，途径他身边的动物全部遭了殃，成为了消减他怒气的牺牲品，各种恶咒从他嘴里念出，不要命的到处发射，所到之处尸横遍野。
　　直到他平息怒气的时候，他已经走到了森林的深处的一块空旷的草地上，汤姆静静的立在那里，仰望着闪耀的夜空，在这样黑漆的森林和众多动物尸体的衬托下，这番景象显得格外的诡异。
　　这时候的汤姆情绪也很复杂，因为对于汤姆来说，这样的自己太不正常了，甚至有点莫名其妙。的确，邓不利多什么都没干，仅仅只是躺在鲁贝斯的肩上休息，仅仅是因为鲁贝斯对邓不利多那样的态度，他就觉得自己的愤怒完全不可抑止。
　　不论在什么时候汤姆觉得自己都能控制好自己的情绪，但是他所有的冷静遇上鲁贝斯后就像是雾一般烟消云散了，恼怒的自己都觉得自己有些神经质。
　　这样不可控制的东西，汤姆不喜欢，他喜欢把一切都抓在手里，一切按他的计划行事。
　　‘放手吗？放开他吗？是不是这样，自己就不会在受到影响呢？’这样一种念头在汤姆的心里慢慢溢散，而就在汤姆思考着的时候，一阵吼声响彻了整个森林：“汤姆！！！！”
　　然后，又是一声：“汤姆！你在哪里？”
　　声音越来越急促，声音也越来越嘶哑，仿佛力气都被声音发泄出来，仿佛只要他不出去，这样的声音就不会完结，永远的持续下去。
　　当那声音已经沙哑到了极致，每次让汤姆有一种他再也不会喊出下一声的感觉来，但是他仍然坚持着，这种嘶哑粗狂，像是野兽孤傲的嘶鸣一样，让汤姆有些不忍，于是出声回应了对方：“我在这里。”鲁贝斯的声音让汤姆心里暖暖的，有些心跳加速。
　　在他刚喊完后，一道迅捷的黑影从草丛里窜出，坚硬的长角，矫捷的身型，明亮的黄棕色长毛，在阴沉的夜空下形成了一种独特的美感，长角的怪异狮子，这就是曾经见过的鲁贝斯的豹子形态。
　　不管看几次，汤姆都觉得这样的变形很奇特，强烈的光晕围绕在狮子的身体周围，那模糊的影子慢慢的从一头狮子变化为一个人的形态。
　　鲁贝斯一把冲上来，身上带着不可抑止的怒气，拳头握得紧紧的，嘴唇因为忍耐而被咬破。看着鲁贝斯这个样子，汤姆的心里不知为什么油然而生一种类似愉悦的感受。
　　“你在担心我吗？”汤姆明知故问道，唇边带着愉悦的微笑。
　　“那还用说，你不知道这里有多危险，还到处乱跑，这已经是森林的深处了。”鲁贝斯艰难的开口，说完后就紧闭着嘴，怕自己一不小心抑制不住自己的怒气给眼前这家伙一拳。这座森林不是可以儿戏的地方，里面所隐藏的东西，他至今都没有搞清楚，汤姆居然还跑到森林的深处，这无疑跟送死没两样。
　　PS：= =鲁贝斯不是很清楚汤姆的实力，虽然大家都很崇拜他，功课很好，但对于鲁贝斯仅仅只局限于理论知识，至于那些咒语对鲁贝斯来说，根本没什么用，打在他身上都没什么效果，大家应该清楚在魔法石的时候不是出来了一只巨怪吗？咒语都没有什么效果，同样对于鲁贝斯来说也是一样，他本身就是半巨人，对于魔法防御很高，石化咒什么的打在他身上几乎没什么效果，最多只僵硬2~3秒就会自动解除，当然前提是他打中，你可以看到鲁贝斯的武力值是很高的，敏捷也是很高的，不可能轻易被巫师的简单直线攻击打倒，所以在鲁贝斯看来，汤姆的厉害是有一定限度的，跟森林里之前对抗的憎恶是没有什么可比性的。
　　就这样，任鲁贝斯扯着手，他们走出了森林。
　　接下来汤姆日子很平淡，除了偶尔那只老蜜蜂时不时的上门串一下，接到一些斯莱特林的邀请信外，就没什么感兴趣的事情发生了。
　　不过鲁贝斯有些烦恼，因为他的员工，也就是那个金发的艾特（盖特勒的化名）走了，他走的时候连讯息都没有留下，让鲁贝斯差点到魔法部报备，还好艾特及时寄出了一封信通知鲁贝斯，要不然他的名字很可能会上《预言日报》，他走后，鲁贝斯忙得不可开交，忙的有时候都没时间吃饭。
　　“我来给你帮忙吧。”汤姆有些看不下去，进来鲁贝斯瘦了很多。
　　“不用，我怎么好意思让你帮忙呢。”鲁贝斯笑着推拒了汤姆的帮忙，低下头继续计算今天的收入。因为这家店子本来建立的原因就是因为想要远离汤姆，让自己的所学能够发挥用处，所以鲁贝斯对于汤姆到他店子里工作有些尴尬。
　　“可不是白帮忙。”汤姆高昂着头，看着鲁贝斯。
　　鲁贝斯不好意思的摸了摸头，汤姆接着说：“我最近有些材料要买，正需要钱。”其实汤姆根本不缺钱，在学校长期帮霍拉斯?斯拉格霍恩熬制魔药订单，出售制作的炼金药剂，钱来的很容易。
　　鲁贝斯思考了下，就不在纠结了。“那好吧！艾特走了，我还真的有点忙不过来。”
　　“那你介绍下你店里的物品吧。”
　　“好，店子里的物品很多，主要可以分这几个部分，食物，服饰，装饰饰品，酒，药剂等几个方面。食物大体经营的是甜食……”鲁贝斯详细的讲解了每个部分，还特别说了关于服饰和饰品的特殊用处。
　　“你是说你送我的生日礼物有增加魔法攻击力和魔法精准的用处。”汤姆激动的站了起来，说话的声音比平时大。
　　“恩，难道我之前没有跟你说吗？”鲁贝斯一脸迷惑。
　　对于鲁贝斯那些制作的饰品的用处，汤姆吃惊的不敢相信，鲁贝斯店子里的东西都超出他的想象，他拿出几个试验了一下，带上这些东西后都对魔法不同的各个方面有些属性的加层。
　　增加咒语攻击力的戒指，增强魔法抗性的披风，特殊的手套和饰品都在一定程度上能增加魔法的精准度，都是不可多得的宝贝，鲁贝斯似乎没有完全意识到这些东西的用处，只是把他当一般的首饰和饰品来卖，这些珠宝和饰品的样式虽然特殊，但却比一般的珠宝店价格高一些，所以买的人少之又少。也许鲁贝斯不清楚这些东西的价值，但不代表汤姆不清楚，这些东西的价值，远远超出鲁贝斯的标价，于是这家店里的某些物品在汤姆的建议下价格提高了好几倍，这样汤姆还觉得不够，还专门设立了专柜来展示这些物品。
　　“不必特别这样吧，这个柜子很占地方。”鲁贝斯苦着脸看着眼前这个汤姆用来装饰品的大柜子，几乎占了店的二分之一。其他商品几乎挤在一起。
　　“不用担心。”汤姆从口袋里掏出四块秘银雕刻的东西，这些秘银还是从鲁贝斯那里拿的，鲁贝斯不知道汤姆要用来做什么，但是汤姆需要，鲁贝斯就给了，也没有多问。
　　汤姆把四块秘银固定在店子的四个角落，然后让鲁贝斯出去等下，用了不少时间来地上画上魔法阵，站在魔法阵的中央，汤姆开始念起繁杂而拗口的古代魔文咒语，这个咒语是用于配合魔法阵和秘银上的魔纹来扩大空间使之固定，之前汤姆已经尝试了很多遍，不会有什么问题。
　　空间一下子扩大了两倍有余，然而鲁贝斯店里原有的物品还堆在一起，汤姆先清理了一遍店里现有的货物，把货物分了类，然后把买的其他柜子从包里拿了出来，放在他认为合适的地方后才解除缩小咒。因为鲁贝斯店里物品摆放过于杂乱，所以汤姆对店铺重新进行了整体的规划。分类整理和专门设立各种特殊专柜。
　　最后接着汤姆利用变形术，把整个空间的装饰进行了修饰，不知道是因为汤姆天生所具有的那种独特的审美，还是他本身喜欢。几个简单的雕饰就让整个店的整体风格显得极其的华丽。
　　等汤姆觉得还不错后，就打开门让鲁贝斯进来，问他有什么意见，但是鲁贝斯呆呆的，因为他以为自己走错了地方。
　　店子被汤姆改版后，营业额也不知不觉的提高了好几倍，生意也轻松了许多，因为各个专柜上面都写有物品的详细说明，不需要再一次次的让店员解释，方便了不少。
　　当然营业额的提高并不仅仅与物品的价值的提高和店面的改版有关，也与汤姆的人脉有关，汤姆向一些斯莱特林的同学推荐鲁贝斯的店子，并且还随即寄出一份他特意注明过的物品详解书，其中的价值明眼人一看就知道，更不用说见过很多市面的斯莱特林贵族。
　　如果汤姆所著的这些东西是真的话，那么其中的价值就不用说，许多贵族出生的家族特意派遣自己的子女去专门调查，很多斯莱特林光顾这家店子的时候都很吃惊于汤姆居然在这家店里充当服务生，而且老板居然是那个粗鲁的葛莱芬多半巨人。
　　不过很快斯莱特林的学生们就不再纠结这件事情，他们有了自己的见解，因为汤姆总是指示着鲁贝斯干着干那，而鲁贝斯情愿被使唤着，也总是笑嘻嘻的，没有一点反驳和不愉快。所以斯莱特林的学生们认为这间店的幕后老板应该是里德尔，而那个粗鲁的葛莱芬多只是一个雇来充当老板的傀儡。而里德尔之所以说这间店是那个半巨人的，其目的是里德尔不希望有人因为这些稀有的物品而打他主意，就算打主意，他也有推脱的理由。
　　经过一些试探和调查后，斯莱特林的学生把自己的见解反馈给了家里，这些物品确实物有所值，应该大量采购。
　　营业额的剧增当然也一定程度上使得汤姆在斯莱特林的地位进一步提高，能制造这些可以增加魔法攻击力饰品，可不是谁都能做到的。
　　“姐姐，这个东西好漂亮。你买个我好吗？”一个稚嫩的声音在有些吵杂的店里显得格外的清晰。
　　“好。”
　　看，我们看到了谁？
　　 
应聘 ...
　　两人的声音不大，但是这与众不同的稚嫩声音在这些成熟的人群中却显得格外的清晰。
　　鲁贝斯顺着声音探寻，只是没有想到他看见了一个熟悉的人――珍娜。在学校里鲁贝斯很少能够看见她，一方面是因为鲁贝斯为不能施法的事情忙得晕头晕脑，另外一方面是因为，去年格兰芬多的课程几乎都是和拉文克劳，赫奇帕奇一起上的，与斯莱特林的课几乎没有，这似乎是校长特异安排，有意隔开格兰芬多和斯莱特林以减少两院之间的矛盾，虽然用处不是很大。
　　鲁贝斯之所以碰不到珍娜还有另外一个原因，那就是珍娜在斯莱特林是出名的行踪诡异，连她的室友也只能在睡觉上课的时间见到她。更不用说是格兰芬多的鲁贝斯呢。
　　显然见到珍娜，鲁贝斯很高兴，但是随即又皱起了眉头，因为珍娜的身上的死亡气息又愈加的浓重，翠绿色的生命颜色几乎被埋没，如果说之前鲁贝斯在书店见到珍娜时的死亡之气是一个湖泊的话，那么现在珍娜身上的气就是大海，在鲁贝斯看来珍娜的整个身体都被浓浓的黑暗所包裹，即使站的很远，鲁贝斯都可以感觉到那翻滚着犹如波涛般的黑暗浪潮，以珍娜为中心不断吞噬着，染黑着周围的空气，连她手上牵着的小孩也似乎受到了影响，他那翠绿色的灵魂里有一小处泛着不自然的黑色。
　　珍娜牵着小男孩的手，她们观看着店里的各种商品，在饰品柜台前，她们停了下来。小男孩似乎看上了一只戒指――铸溶能量指环，并喊她的姐姐，希望她买给买给他，小男孩的眼光很不错，这只戒指虽然外观看起来不华丽，但却是自己店子里出售的所有戒指中顶级的一只。
　　“姐姐这个不错，我想要。给我买嘛！”小男孩拉着珍娜的手撒娇，意外的珍娜居然笑的很温柔，摸了摸小男孩的头，说：“这个太贵，我们今天带的钱不够。”
　　的确，这只戒指算是比较贵的，被汤姆标价成了10W金加隆，要知道，普通人是承担不起这只戒指的价格的。虽然这只戒指在汤姆更换标牌钱价格只有5000金加隆，但现在，已经是天价了。想到这中间的差价，鲁贝斯的脸上不禁脸上留下一滴硕大的汗水，这钱来的有点不真实。
　　鲁贝斯的店的生意很好，汤姆这边忙得不可开交，当他想让鲁贝斯帮忙把库存的货拿来补齐货物时，他发现鲁贝斯正朝一边呆呆的望着，顺着鲁贝斯的目光，汤姆看到了珍娜，一时间，汤姆不免又想起了关于鲁贝斯所见到的珍娜身上死亡气息的问题，研究的欲望再次燃起，上学期汤姆有些忙，鲁贝斯施法的事情就让他够呛，完全忘记了珍娜这么一回事。
　　现在……
　　汤姆的嘴角突然弯起了一抹邪邪的笑容，他招呼特伦斯（那个被鲁贝斯雇佣的寡妇的小孩）帮忙先顶一下，汤姆脱身朝珍娜那边走过去。
　　“买给我嘛。”小男孩摇晃着珍娜的手。
　　“不行，回去父亲会骂我们的。”珍娜做出一副冷冷的表情，似乎坚决的表示不能买。
　　“不会的。买给我嘛。”小男孩不断的撒娇到，不知道他是真的想要买这只戒指呢，还是想要正大光明的向他的姐姐撒娇。
　　“你们想要买这个吗？”汤姆的声音插了进去，打断了两姐弟之间的对话。
　　小男孩也迅速收起刚才撒娇的摸样，高傲的昂着头，一副贵族的臭屁样子。
　　“里德尔学长！”珍娜显得特别的有礼，如果不是汤姆对于人的情绪的把握已经得到进一步提高的话，他就一定就不会看见在她眼里一闪而过的迷恋。
　　汤姆笑了笑，嘴角是标准的15度贵族笑容，这样的汤姆丝毫不会让人觉得冰冷，还会让人觉得他更加的有魅力。
　　珍娜眼里的迷恋光芒不断的增多，但是面部依然保持着冷漠，或者说是有一种东西在克制她的情绪，让她显得冷漠。
　　“我可以给你们打个折，5W金加隆怎么样？”汤姆从柜子里取出小男孩看上的那枚戒指递给珍娜。
　　“这，这怎么好意思呢？”珍娜的脸上闪过一丝绯红，眼里滑过一丝感激。
　　“我想鲁贝斯是不会介意的，毕竟我们是朋友，不是吗？”汤姆的话让人感觉真挚，珍娜那僵硬的脸稍稍的有些放松，似乎嘴角也弯起一丝愉悦的弧度。
　　“那谢谢了，我的弟弟很想买这个。”珍娜看着汤姆说道，准备伸手去拿那枚戒指。
　　突然，珍娜的弟弟扯住了她的手，表情似乎不那么愉悦，冷冰冰的，使劲的紧瞪着汤姆，其中的敌视显而易见。
　　“姐姐。”珍娜的弟弟似乎想要把姐姐的注意力再次集中在他自己身上。
　　“恩，怎么了？”珍娜面对他的弟弟时更多的是微笑，现在，连汤姆都没有享受到这样的待遇。
　　“如果太贵了，不买也可以，我想快点回家去。”他紧紧握住珍娜的手，他不太喜欢眼前这个带着贵族笑容的男人，他听管家说起过，姐姐是因为跟她同住在孤儿院的男孩，一个名叫汤姆.里德尔的人才回到这个家的。
　　他的姐姐，会拥抱他，会对他笑的姐姐。他产生了一种会被夺走的恐慌感，想要赶快离开这里，离开里德尔这个人的面前。
　　珍娜不知道弟弟为什么一下子又不再想要这枚戒指了，问他，他又不愿意说，只是说想快点回家。无奈，珍娜只是不好意思的对汤姆说：“我的弟弟似乎现在不太想买了。实在是很抱歉，耽误里德尔学长那么长的时间。”
　　“没关系，珍娜什么时候想要，我都随时恭候，还是一样的价格给你。”汤姆笑了笑，没有在说什么，只是目送着珍娜两姐弟出去。
　　而珍娜的弟弟只是抓着珍娜的手更紧了，神情也很紧张。
　　“你跟珍娜说了什么？她怎么走了。”鲁贝斯有些疑惑，当汤姆过去后，那个小男孩的表情明显的改变了。
　　“没什么，只是她想买那个戒指，钱不够，她以后再来买。”
　　“哎！钱不够，我可以送给她，何必还回家呢？”鲁贝斯从收银台走出来，似乎想走出去，喊住离开的珍娜。
　　送，汤姆叹了口气，无力的想到：这家店不会在不久就的将来因为送东西太多而倒闭吧！
　　汤姆一把抓住他，无奈说道：“她不久会再来的，你到时给她便宜点不就是了吗？难道你想丢下店里的客人不管，就这样出去吗？”
　　“我！”鲁贝斯看着人已经远去，店里又那么忙，他就没有在追出去的意思了。
　　在霍格沃茨开学前，是对角巷客流的高峰期，人潮涌动，人几乎挤满了街道。
　　鲁贝斯不得不去再雇佣一个人来帮忙店里，不是因为现在忙不过来，而是因为等开学后，他和汤姆都要去霍格沃茨上学，到时这个店里就只剩下特伦斯和他的妈妈了，一个小孩一个寡妇，鲁贝斯不太放心，也怕他们受到欺负，于是他在门上贴上了招人的广告，开始招人。
　　显然应聘的人是很多的，但是鲁贝斯却没有找到合适的，因为怀着目的而来的人太多了，当然这些都被汤姆打发了回去，当然也还有些被辞退的，因为他们工作不太负责，好吃懒做。总之没有一个人能在他店里呆长的，要知道暑假马上就要结束了，到现在都没有一个合适的人，不是鲁贝斯太挑剔，而是想要插手这家店的人，怀着各种其他想法的人太多。
　　“哎，照这样下去，我们上学去，这家店就只能关门大吉了。”鲁贝斯愁容满面，看着激涨的营业额也不能使他开心。
　　“总会有人来的，还有一段时间不是吗。”汤姆的语气轻轻的，但却有一种笃定，仿佛一切尽在掌握之中。
　　就在他们对话的时候，门铃响了，一个胆怯的身影走了进来，来人脸色枯黄，头发也没有什么光泽，衣服虽然整洁但洗的发白，在不明显的地方却几块同色的补丁，整个人看起来很没有精神，他走路很轻，像是有肉垫一样的猫，几乎听不到任何声音，人畏畏缩缩的，有些害怕的样子。
　　“请问你想买些什么吗？”鲁贝斯友好的问道，丝毫没有因为他的特别而产生其他的表情。
　　“我看见您门上贴的招人启示，您这里还缺人吗？我想来试试。”那人金色的眼睛里充满了渴望，仿佛这份工作就是一根救命稻草一样。
　　“当然可以。”鲁贝斯顿了顿，然后又说到：“我想我们还是进去谈比较方便。”
　　说完鲁贝斯和汤姆还有那个应征的人，一起进入店内的一个专供休息的房间，店则是让特伦斯先打理一阵子。
　　汤姆和那人先坐下，鲁贝斯则是把一壶可口的‘薄荷蜜茶’和一盘‘红色松软蛋糕’放到应聘的人前面的小圆桌上。
　　“这是薄荷蜜茶，味道很不错，希望你喜欢。”鲁贝斯笑着说道，顺手给那人倒了一杯。那人低下头，不好意思的搓了搓手，好一会儿才怯怯的拿起杯子喝了起来。
　　“很不错。”那人露出了一个怯生生的笑容，声音还是有一丝颤抖。
　　“你是来应聘的吧，那我希望你能说一下你的条件。”汤姆一只手撑着头，懒洋洋的，一副懒散不懂世故的贵族败家子的样子，这些天，这副样子已经不知欺骗了多少居心不良的人。
　　那人声音有些颤抖，说的时候不时的搓着手，“那个，我希望每个月能有几天休假，时间由我安排。”说完后他还抬头有些不安的看着我们。
　　两方的沉默了很久没有说话，一边是不安，而另外一边则是在等他提出别的要求。
　　显然，这位应聘者太胆小了，沉默不语。汤姆挑了挑眉头，指尖不经意间从那英俊的脸庞划过：“那您还有其他的什么要求吗？比如薪金和负责某方面的工作。”汤姆这是在测试，这个人是不是如同以前来的人一样，怀着一些其他不可告人的目的来的。
　　“不，薪金您看着给就可以了，至于负责的工作方面我没有任何的要求，我什么工作都能胜任。”应聘人还是一副惴惴不安的样子，似乎像是会有什么东西突然出现，一下子把他吞掉口中一样。
　　“在没有其他要求了吗？”汤姆又重复了一遍。
　　“没有，先生。”声音还是那样的颤抖，像是有什么不可告人的秘密，怕被发现一样，心虚的不踏实。
　　眼前的这个人显然引起了汤姆的兴趣，这样不对薪金要求的人也有一些，不过他们一般会对他们从事的位置做详细的限定，当然这些都是怀着目的来的人。
　　而眼前这个人呢，显然不属于上述这种，那么他又是有什么问题，以至于他对工作一点都不要求呢？
　　还是先观察一阵子在说吧。
　　“那么，好吧，您可以于明天早上过来，先试用一段时间，我们在决定是否让你留下来。”听到汤姆的话，那人明显松了一口气，接着脸上露出了一点点笑容。
　　“说了这么长的时间，我还没有请问这位先生该怎么称呼呢。”鲁贝斯微笑着问道。
　　“芬里尔?格雷伯克。”那人紧张的情绪稍稍舒缓了，露出了不怎么好看，却很愉悦的笑容。
　　“好吧，格雷伯克先生，我们明天见。”鲁贝斯朝他笑了笑。
“明天见。”格雷伯克起身，步伐轻快的走了出去。
　　经过一段的时间的观察，觉得这个人还属于老实可靠，应该不是其他人派遣过来侦查，因为这个人根本不关心这些货物从哪里来，也不关心店里的营业额多少，他只是老老实实的负责别人吩咐给他的事情，不管是轻活还是重活，也不喊苦不喊累，只要是他经手，基本上不用担心，是把好手，是一个不可多得的员工，如果硬要给他的工作挑刺的话，那么就是会不定时的需要休息，每个月一天，时间不定。
　　但显然这个毛病对比他的工作效率来是微不足道的。
　　经过汤姆的再三考验后，这个人应该没有什么问题，虽然他有些小秘密，但这也不是我们所关心的，毕竟每个人都有自己的秘密不是。
　　不久，上学前他就被正式聘为了正式员工。
　　显然特伦斯是很喜欢他的，也愿意和他相处。两人还比较融洽，格雷伯克也开朗了许多。
　　 
猥琐 ...
　　“邓布利多教授，您在吗？”费尔奇轻轻的敲了敲门，但敲了很长时间都没有人来响应，于是费尔奇轻轻的扭动把手，门不费力的就被打开了，房间里空无一人。窗子是打开的，微风吹拂白色的窗帘，外面的阳光格外闪亮，费尔奇扫视了一周，只好把这学期开学需要邓布利多教授接应的学生资料放在他常用的木质书桌上，然后随手带上门，走了出去。
　　而这时房间的主人邓布利多早已不在英国，在昨天晚上他就远在一片混乱纷争不断的国土上――德国。
　　在那天离开鲁贝斯的家后，邓布利多就决定一定要弄清楚事情的真相，因为他不能这样放着真相不管，也不能放任着盖特勒被迫的离去，他一定要弄清楚这一切究竟是怎么回事。接着就急忙着手准备去德国的事情，准备一切需要的东西以备不时之需。
　　准备好一切后，他就出发了。
　　经过一段时间的奔波后，他终于站到了德国的领土上，但他看到了什么呢？
　　邓不利多从来没有想到自己会看到这样一幅情景，混乱，麻木，肮脏，黑暗，到处充满了恐慌，连天空颜色都似乎为这景象所阴沉下来，在人们的表情上完全没有类似高兴，愉悦，快乐的表情。路边的人畏畏缩缩的，用衣服把自己紧裹的严严实实的，犹如正在过寒冬一般，一点皮肤也不愿路在外面。
　　一堆人拥挤在救济食品发放的地方，长长地队伍一直延伸到街的尽头，队伍缓慢的移动着，有些等待的人精神麻木，双眼空洞无神，没有焦距。有些人则是呆滞的望着天，仿佛蓝色的天空才是他最终的向往，但是排队里面更多的是神情疯狂带着异样狂热的人，他们高举着双臂，不断的挥舞着，呐喊着德国万岁。
　　这里的一切都与英国不同，人也显得不那么真实，仿佛他们的灵魂都像是不在属于他们自己一样，让阿不思感到空气有些冰冷，不自觉的给自己加持了个温暖咒。
　　街上除了畏畏缩缩和排队等待救济物品的人外，还有一些身穿墨绿色军服，肩膀上有红色奇怪肩章的人，他们不时的出现，一拨又一拨，巡逻着，不断的用那冷酷的视线扫视着每一个角落，仿佛是要在人群里发现点什么似的。
　　而人们似乎很惧怕他们，总离得远远的，即使是擦身而过也都快步走开。
　　与街上其他人比起来，阿不思显得悠闲的多了，他缓慢的走着，在一些窃窃私语中，阿不思知道这些穿着绿色军装的人是德国的军人，人们叫他们盖世太保。
　　阿不思与他们擦身而过，用眼角把他们上下打量了个遍后，便马上收回自己的视线，快步离去。
　　就当阿不思看到街边一家不错的旅店，正准备进去登记住宿的时候，一个声音喝住了他：“你！过来。”一个身穿墨绿色军服的盖世太保，朝他这边走了过来。
　　阿不思因为在这里不认识人，也不认为谁会无缘无故的叫住他，而一时没有反应过来，阿不思继续着他的行动，朝旅店走去，就当他大步准备跨入旅店门槛的时候，一只大手拦住了他去的方向。
　　“我说你呢？你耳聋了没听见吗？给我过来。”那人挡在阿不思的面前说道，语气恶狠狠地。这时阿不思才反应过来，那个人是在叫他。
　　“有什么事情吗？先生。”那人上下的打量着阿不思好一会，不怀好意的笑了笑，然后冰冷的对着阿不思说：“跟我走一趟吧！！！”
　　“走，去哪？”阿不思有些疑惑，他们认识吗？阿不思把脑海里所认识的人过滤了一遍，显然没有关于这个人的映像。
　　“警察局。”那人恶狠狠的说道，口气里带着不屑，看着阿不思的目光，仿佛看着的是什么低等生物一般。
　　警察，也就是巫师界的罗傲，但为什么会找上自己呢？
　　“请问我为什么一定要去警察局呢？有什么原因嘛？”阿不思皱了皱眉头，不明白现在的状况，也不明白警察的态度这么的不友好。
　　“你不是德国人吧。”
　　“我是英国人。”阿不思诚实的回答道。
　　“那就要调查。”那人拿出一根香烟，用火柴把他点燃，随后抽了起来。
　　“调查？为什么要调查。”阿不思还是不明白为什么他是英国人就要调查。
　　那人大大戳了口烟，挑衅的笑了笑，轻蔑的对着阿不思吐了一口烟，呛的阿不思直咳嗽，“外来人都需要检查。”
　　“那好吧，既然是您职责所在，那我就跟您走一趟吧。”阿不思认为他既然没犯事，应该不会有什么问题，何况他来德国还做了一些准备。
　　于是阿不思跟着军人走了，他们向前走了一段时间，然后左拐，右拐，再左拐，右拐，拐到一个隐蔽几乎没有人的巷子里。
　　阿不思忍不住皱了皱眉头，问道：“这似乎不是去警察局的路。”一路上阿不思警觉的观察着周围，探查是否有其他人，或者其他巫师，但是出乎他意料的是几乎没有任何人的气息，人迹罕至。
　　就阿不思在问问题探查周围而放松对这个警察警觉的时候，他被一股力道推到了墙上，双手被死死的钳制住，动弹不得。
　　“你这是干什么？”面对这样的状况，阿不思还是冷静沉着，但是神情却严肃了起来，他的衣服和头发狂乱的飞舞起来，强烈的魔压肆无忌惮的像周围狂涌。
　　的确，没人会被无缘无故的带走，无缘无故的抓住后不生气，更何况那人的笑容不怀好意，恶心至极，被那视线扫过，犹如扒光衣服一般。
　　对于突如其来的狂风，那人似乎像是什么也没有感觉，还是邪恶的笑着，他的一只手钳制住阿不思的两只手，另外一只手像蛇一样串进阿不思的衣服里，抚摸着腹部，然后一直伸下延伸，直到抚摸到阿不思的臀部。一时间，阿不思呆住了，震惊，不敢相信，恶心至极。
　　一个人居然在大厅广众之下猥琐自己，这是阿不思怎么都想不到的。
　　当阿不思反应过来，那人的手轻轻的溜进内裤里，不时的揉捏着重点部位，那长满胡须的脸逐渐的靠近他，先是在脖子蹭了蹭，然后就把嘴凑了上来，似乎想要亲吻阿不思的唇。
　　愤怒像是岩浆一般灼烧着皮肤，阿不思的脸因为愤怒而通红，阿不思用从未有过的愤怒声音怒吼道：“滚开。”他全身闪着电光，让那人一时麻痹倒了下去。这是阿不思从对角巷购买的一点防身的小玩意，没有想到防到的不是巫师，而是个一个麻瓜，一个想要猥琐自己的麻瓜。
　　显然盖世太保也是训练有素的，他们的身体不像巫师那样脆弱，这样的电击不足以使他不能动弹，他很快就站了起来。
　　“□，本大爷看上你是你的福气，你还反抗，你知道大爷我是谁吗？我是普鲁士警察局局长的儿子，识相点就给大爷我老老实实的撅着屁股，让我上。”那人龌龊的呐喊着他肮脏的欲望。
　　阿不思一秒也不想停留，魔杖瞬间从手臂上绑的魔杖袋里划出，他直直的举着魔杖，指着那个猥琐他的麻瓜。
　　因为阿不思的动作，那人有所防备，但是当他看到阿不思掏出的一根小木棍时，那男人哈哈大笑起来，捂住肚子仿佛肠子都要笑出来一样。
　　“这样的小木棍能做什么，笑死我了，难道你指望一根小小的木棍能让你逃掉吗？你是逃不掉的。”说完，那个盖世太保停止了笑容，作势向阿不思扑上去，但却被后面传来的声音给打断了。
　　“我就说你们怎么单独走掉了呢，原来是在这里啊。”几个跟眼前男人穿着一样服装的人走了过来，他们嘴里叼着烟，一副流里流气的样子，如果不是他走路姿态还带着一点军人特有的习惯的话，别人一定会认为他们是一群流氓。
　　“是你们啊，吓了我一跳。”男人转身过去，神情放松了，表情更加得意。
　　那群人把阿不思上下打量了个遍，□道：“好货色，怎么能独占呢，和大家分享你不介意吧。”
　　“怎么会呢。”一群人的表情都不安好心，仿佛把阿不思当奴隶对待，要杀要剐都随他们决定。
　　听到他们的对话，阿不思气的发抖，恨不得给这些人几个阿瓦达索命。
　　当他们看见阿不思发抖时，以为他是在害怕。见到阿不思这副摸样，于是就笑的更加的嚣张了，说的话也更加的可恶。
　　“小美人，快点把裤子脱下来，让大爷好好爽爽。”
　　“不要害羞嘛，我们几个一定会让你爽到的。”几个人慢慢的朝阿不思扑过来。
　　阿不思无法忍耐，举起魔杖，念道：“统统石化。”
　　几个盖世太保很快的就发现他们无法动弹，他们恐惧的看着眼前的人，恐慌的叫喊，却无法发出声音，看着阿不思的眼神，仿佛像是看着恶魔一般。
　　就当阿不思的魔杖再次举起准备给他们几个一忘皆空时，一声枪响，打断了他。阿不思感到左边胳膊一阵剧痛，然后就见鲜血迸裂出来。
　　他转过头，看见一个胆小的握着枪的盖世太保，枪口还在冒着烟，他看着阿不思的神情很惊恐。显然他是被巫师这样怪异的力量吓到了。他不能很好的控制他身上的恐惧情绪，他拿着枪的手，瑟瑟发抖。
　　“你……你你…别……别…”那胆小的盖世太保说不出一句完整的话来。
　　当阿不思抬起魔杖时，拿着枪的人慌乱了，像发了疯的不断扣动扳机，似乎想要消灭眼前的怪物，也许只有这样，他才能停止恐慌。
　　子弹不断的飞舞着，阿不思反应机敏的躲开了，然后迅速举起魔杖，一声解除武器后，那人的抢被打飞了，那人恐慌的想要逃跑，但却被石化定住了。
　　阿不思对自己释放了个治疗咒后，才让伤口暂时止住血，然后一一对他们释放了一忘皆空。
　　接着阿不思听到很多的脚步声，还有一些说话声，脚步整齐，很可能是他们的同伙，在不走就走不掉了，在给他们几个昏昏倒地后，阿不思就接着移形幻影了。
　　阿不思很狼狈，更多的是他没有太多面对麻瓜的经验，以至于吃了亏。
　　疼痛难忍，子弹还残留在阿不思的左臂里，在移形幻影后，这种疼痛又再一次加深，让阿不思落地的时候，险些没有站稳。
　　更糟糕的是，在阿不思刚站稳，一个人突然朝阿不思撞了上来，还不巧的撞在他的伤口上。
　　“呲~~~~~~~”阿不思深吸了一口气，牙咬得紧紧的，脸上冒着冷汗。
　　“对不起，我……”当那人抬起头时，已经说不出话来了，呆呆的望着阿不思。
　　阿不思因为痛苦而没有注意到，只是当他听见一个熟悉的声音叫出了自己的名字，声音带着一些不敢相信，阿不思才抬起头来，这个撞倒他的人……居然是盖特勒。
　　他是想来找盖特勒，但是怎么也没有想到会这么意外的遇见他。
　　“阿不思。”盖特勒看起来很激动，一把上去抱住他，呢喃的在阿不思的耳边说道：“你没事，太好了，看来他没有去找你麻烦。我一直很担心你，但又不敢给你写信。”
　　“他？”在盖特勒的话中，阿不思发现了‘他’，那个‘他’，那个盖特勒害怕的人是不是他的父亲呢？
　　抱紧阿不思的盖特勒碰到某处时，感到手上湿湿的，便很快松开了手，他的手心被血染红了，“这是怎么回事？”盖特勒急切的问道，不住的打量着阿不思，很快就发现阿不思的左臂上有一道伤口。
　　“没什么，被子弹打到了而已。”阿不思笑了笑，想让盖特勒安心。
　　但听到这话的盖特勒，牙齿咬得紧紧的，一副要吃人的样子，“是谁，是谁，是谁伤了你。”
　　“没事，把子弹取出来就没事了，不是什么大伤。”阿不思安抚着盖特勒，微笑着，仿佛在告诉盖特勒他已经不要紧。
　　就当盖特勒想要说什么的时候，他们感觉到了一股强大的魔力波动突然出现，似乎渐渐的朝这边逼近。
　　盖特勒的脸色很不好，“跟我走。”盖特勒一把抱住阿不思，接着就使用了门钥匙。
　　门钥匙是通向的一座荒野的森林，走了一段路程，他们才来到一座巨大犹如古堡一般的建筑物钱。明显这是私人领地，这里设置了各种陷阱，大量的保护咒，严密的一只老鼠都爬不进来。这些都不是他独特的地方，最独特的是这座古堡的诡异而独特的外表，让阿不思有种看到了英国的阿兹卡班的感觉。
　　 
后续 ...
　　穿过森林里设置的结界，阿不思觉得身体像是被压了几千斤石头一样，每移动一步都很痛苦，这阴冷的环境，仿佛连血液都要停止了流动一般。
　　盖特勒还拉着阿不思狂奔，阿不思上气不接下气，肺部的空气像是快要抽干了一样，窒息。城堡近在咫尺，但是越近就越能感觉到城堡的阴深之气，寒风吹过，让人毛骨悚然。此情此景，如果有一只摄魂怪突然蹦出来，任何人都不会觉得奇怪。
　　在离护城河还有几米远的时候，盖特勒停了下来，他身上的原本缓缓的魔力开始狂暴的到处流窜，盖特勒的口中念出了一串长而生涩的古代魔纹咒语，待他念完后，阿不思感觉身上原本的沉重感消失了，也好受了些，但脸依然没有血色，苍白的可怕。
　　咒语念完后，城堡紧闭的门也开始缓缓的落下，直至在护城河上搭起一座桥梁。
　　盖特勒一脸心疼的看着脸色苍白的阿不思说道：“我们走吧。”这里仍然不是很安全，不能在这里就留，他不得不拉着阿不思继续快步跑起来。
　　穿过护城河桥后事情并没有完结，层层结界，环环防御咒语，像是一个牢笼一样把整个城堡重重的包裹了起来，盖特勒快速的念着各个通关的咒语，他精神极度集中，嘴里不断念着生涩的魔纹，额头上不时的滑下几滴汗。阿不思一直紧紧的跟着他，没有打扰他，因为阿不思知道这整个防御措施里只要一个环节出错他们就会万劫不复。
　　这样严密的保护措施，这样恐怖绝不留情的布置，不禁会让人认为这个城堡的主人有被害妄想症，在通过所有的防御措施检验后，他们终于真正的进入了城堡的内部，破败不堪的大门后是一条长长地回廊，里面的陈设与城堡的外观对比起来简直是两个世界，外面看起来和英国的监狱阿兹卡班没什么两样，荒凉孤寂，阴风嗖嗖。而里面却和英国最华丽的马尔福庄园有的一拼，金碧辉煌，奢华程度令人发指，隔了一扇门就像是进入了一个不同的世界。
　　用晶石做成的华丽水晶吊灯，价值连城。用金色魔线绣着各种魔法阵的黑色地毯一直延伸到视线的尽头，诉说着主人的聪明才智，成套的盔甲摆放在走廊的两边，肃穆而高贵，墙壁上的画，普通人随意的扫一眼都能看出它们的卓越不凡。
　　然而奢华的长廊风景在阿不思的眼里只是一逝而过，因为盖特勒还是继续牵着阿不思的手狂奔，丝毫没有停下的意愿，仿佛后面有什么危险的猛兽追赶似的。
　　在右拐到回廊的尽头后，盖特勒推开一个木制没有任何花纹的厚重的大门，他们走入了一个陈设较为简单的精致书房里，书房四周被一层层的书架围了起来，书架上放置着的大多是黑魔法和炼金方面的书。
　　盖特勒在书房里一个白色大理石做成的雕像前盖特勒陡然停了下来，这时盖特勒放开阿不思的手走上前去，他双手扭转着白色大理石雕像，接着雕像逐渐开始下沉，另外一个黑色没有任何花纹的正方形晶石开始上升，当白色大理石没入地底时，黑色晶石已经升高到盖特勒半腰停了下来，盖特勒把手置于雕饰的凹槽里，输入魔力后，晶石开始泛着蓝色的光芒，然后一阵剧烈的东西挪动的声响，放置着书的书架像两边打开，露出了里面的墙壁，接着墙壁的一块开始松动，慢慢上升，一道一人宽的险要阶梯出现在他们的眼前。
　　“快进来，阿不思。”盖特勒像是很着急的，直接把阿不思拉了进来。
　　阶梯并不如想象中那样直接走下去就好，那只是一个欺骗人的假象。盖特勒站在阶梯的入口的大理石上，紧抱着阿不思，然后跳了下去，如殉情一般，那样的决然。
　　风划过阿不思的耳朵，下坠的触感没有使阿不思感到任何的恐慌，反而感到很安心。也许这样死掉也不错，在空中降落的时候，阿不思心里想到。
　　只是当阿不思再次睁开眼睛的时候，他们已经在一个漂亮没有任何门的房间里了。
　　接着就听见一个石门咚的落了下来的声音。听到这个声音后，盖特勒才彻底的舒了一口气，眉宇间的紧张情绪也慢慢的消除了。
　　进来后，盖特勒的心情来了一百八十度大转弯，抱着阿不思，他心情愉悦的低喃道：“要喝点什么吗？”
　　阿不思皱了皱眉头，抚摸了一下心脏，显然刚才的感觉让他记忆由新。
　　赴死的渴望！他是否希望和盖特勒一起死掉呢？
　　他推开了盖特勒，显然强烈的奔跑和之前发生的事情还影响着他的身体和心情，以至于盖特勒愉悦的语气都没能感染到他半点。
　　“随意。”阿不思的声音平淡，但是带着一些自我厌恶的情绪。
　　盖特勒没有立刻去准备喝的，而是走到阿不思的身边，把阿不思的手臂抬了起来，仔仔细细的检查了一遍，用漂浮咒取出里面的子弹剩下的残骸，并拿出了一瓶魔药递给阿不思。
　　“喝了吧，可以恢复你中的枪伤。”
　　接过盖特勒递过来的魔药，邓布利多没有拒绝大口喝下去，味道真的让不好过。就在这样想的时候，盖特勒就递过来一块甜腻腻的蛋糕。
　　“压一下，这个魔药的味道不怎么样。”阿不思看了盖特勒一眼，接过蛋糕，吃了一口，甜腻的味道顺着口腔延伸，心里的苦涩被一扫而光，遇到盖特勒之前的事情也不再那么恶心的让他想吐了，渐渐的平静了下来。
　　喝了魔药后阿不思的伤口以肉眼能看见的速度愈合，盖特勒这才放心的坐下，一个响指后，桌子上就多出了两杯正悠悠的腾着烟雾的红茶。
　　“你为什么要来德国，你知不知道这里很危险。”显然阿不思的不为所动，让盖特勒的心情突然烦躁了起来。“你到底怎么搞的，你居然还中了麻瓜的枪，你没带魔杖吗？”盖特勒手紧紧的抓着椅子的扶手，极力忍耐着他的情绪。
　　“我带了魔杖，中枪是我不小心所致，没有太大的问题。”阿不思幽幽的端起红茶喝了一口，暖暖的红茶让阿不思吧不自觉的露出了一个舒心的微笑。
　　“不小心？”盖特勒眯起了眼睛，对于这样的说辞，盖特勒很不满意。
　　对于那样窘迫的事情，阿不思不想多提，仿佛只要一回忆起，就会想起那只恶心的手停在自己身上的触感，那个扎满胡子的脸靠近时的猥琐表情。
　　“好吧，不说就不说。”看着阿不思一脸不愿意，盖特勒就不想在多问，肯定是发生了什么尴尬的事情，而且这里是德国，阿不思即使不说，他也会调查到的，盖特勒心里暗自想到。
　　之后两人相顾无言，只是静静的品尝着桌上的红茶。
　　一个是因为尴尬而不愿说话，一个是在酝酿即将要说的话。
　　“盖特勒，那个……”
　　“阿不思，……”两人同一时间开口，显然他们都没有想到对方也会开口，一时间两人都愣住了。
　　盖特勒低着头，手指在陶制的茶杯边缘玩弄似的滑了一个圈，幽幽的说道：“你先说吧，阿不思。”
　　“还是你先说吧。”因为刚才的事情，显然让一只狮子的勇气缩了起来，想到这里阿不思又觉得自己真不像一个勇敢的格兰芬多，脸不禁微红。
　　看到阿不思的脸上的红晕，盖特勒只要开口先讲了：“那个……我走了以后你还好吧，没有发生什么事情吧。”
　　“没有。”
　　“那我走了以后，你是不是整天都住在霍格沃茨？”
　　“是的。”
　　‘也许是这样他们才进不去，果然霍格沃茨还是安全些。’盖特勒低下头暗暗的想到。
　　低着头的盖特勒也因为这，错过了阿不思的眉宇间充满疑惑和怀疑的表情，他越发的觉得他的推想是正确的，那个当初旅行前夜跟他见面的一定不是盖特勒，而是他的父亲。
　　“还有什么要问的吗？”
　　“没有了。”
　　“那好吧，那现在轮到我问了，你能保证老实回答我的问题吗？”阿不思的神色瞬间严肃起来，威严无比。
　　“先说你问什么吧。”盖特勒说了个模拟两可的答案。
　　“我要你说出真实的答案，保证不欺骗我。”阿不思再次重复道，盖特勒就知道阿不思也许是知道了什么。
　　“好吧，好吧，我保证，你问吧。”虽然这样答复，但盖特勒的心里另有一番打算。
　　“那天我们约定出去旅行时，那天出现的人是你吗？”阿不思表情沉重，目光渴求的望着盖特勒，希望盖特勒能给出他想要的答案。
　　……问题一出，空气都像是被凝固了一样，盖特勒肺部里的空气像是被抽干了一样。
　　“阿不思，你为什么会问这个问题呢？这个问题不是已经很明显了吗？”盖特勒悲伤的凝视着阿不思，那哀伤的目光似乎在暗示阿不思，当时就是他。
　　那蔚蓝色的眼睛里倒映着盖特勒的整个身影，不放弃任何一点疑点，仿佛要把眼前这个人看穿了一样。
　　“我要你直接回答我，盖特勒。”
　　盖特勒很快的就回答了，出乎意料的快速：“是我。当时是我跟你会合的，怎么可能是其他人呢？是我杀死你妹妹的。”
　　阿不思呼吸一滞，盖特勒的表情是那样的哀伤，愧疚，痛苦，阿不思更加确信了自己的答案。盖特勒说谎是一流的，如果不是盖特勒的小拇指稍微翘了一下的话，阿不思肯定会相信他的话的，但是阿不思以前曾细心观察他的一些小习惯，这个习惯是盖特勒在说谎时才有的，那就是他说谎时，小拇指会不自觉的翘一下。
　　“你说谎。”阿不思的语气笃定，不像是盖特勒所期望的答案被破坏时的愤怒。
　　到底阿不思掌握了多少事情的真相呢，盖特勒的手紧了紧，猛然站起来，冷酷的说道：“不管你相不相信，这都是事实，是我害了她。”
　　盖特勒的这些表现虽然不能让阿不思得到决定性的证据，但是至少说明盖特勒对自己隐瞒了一些东西，一些宁愿被误会也要保护的东西。
　　静寂般的沉默后，盖特勒泄气似的坐了下来，“对不起，阿不思，这些事情很痛苦，不只是对你，对我也是一样，我们不讲这些好不好。”
　　就当阿不思站起来想说什么的时候，整个房子里被红色笼罩了，响起了刺耳的警报声。
　　“警告，警告，有人侵入。”
　　 
有肉 ...
　　红色的光线不断地扫视着整个屋子，发出刺耳的警告声。
　　阿不思低下头，看着正不慌不忙的品尝着红茶的盖特勒问道：“这是怎么回事？”
　　“没什么，只是有些不知深浅的人想要闯入这里罢了。”盖特勒的面部平静，食指不断在陶制茶杯的边缘滑动，仿佛预料到这件事情会发生似的，他的手轻轻一挥，房间的墙上突然出现了一个影像，一群穿着黑袍的圣徒被困在城堡外的森林里，他们正在抵御着从四面八方射出来的黑魔法攻击，这座城堡的防御措施比阿不思想象的还要复杂，还要恐怖。
　　“他们在进入城堡的时候不知道怎么打开结界，如果他们退出去那倒还好，偏偏他们不知死活的硬闯了进来，自寻死路。”这时盖特勒的侧脸看起来格外的冷酷，眼神冰冷的让人战栗。
　　“那他们……”阿不思情绪复杂的看着满身都是伤痕的圣徒，一时不知道该说什么好，也许他们其中有曾经攻击过自己的人，也许他们其中还有杀死自己妹妹的帮凶，但是对于一条条即将逝去的生命，阿不思却无法轻视。
　　“不用担心他们，他们没有问题的。如果圣徒连这点本事都没有，那么他们活着也没有什么用处。”盖特勒不认为他自己是什么好人，也不否认这双手沾满了无数的鲜血，但是与他无关的人死了又如何，他只要他在意的人能够活着就够了。
　　阿不思尽量冷酷的对盖特勒说道：“能不能把他们弄出去，警报很刺耳。”影像上又有几个圣徒已经倒下了，生死不明。
　　盖特勒看了阿不思一眼，无奈的说道：“好吧。”阿不思太善良了，不是说善良不好，而是人的善良一旦变成懦弱，刺伤自己就是愚蠢，刺伤别人就是残忍。而有些事情，对别人的残忍是必要的，因为这能让你保护自己真正珍惜的东西。
　　接着，盖特勒只是说了一串咒语，原本在地下躺着不能动弹的圣徒们的身体就像是被弹弓射出去一样，飞了出去，整个森林又恢复到了最初的样子。
　　被弹出去的圣徒，浑身是伤，在落地后，他们带队的头领支起身体，使用身体里剩下的仅有的力量按下了身上带着的一枚精致的双面镜。
　　“主人，我有事禀告。”唯一坚持下来的圣徒凄惨的叫道，声音凄厉的刺耳。
　　“最好不要用一些愚蠢的小事情来烦我。”对方的语气傲慢，似乎很不耐烦的样子。
　　“是这样的，小主人脱离我们的控制……”这位圣徒的话还没有说完，对面就响起了一阵吼声：“你说什么，你们到底是干什么吃的，居然跟我把人跟丢了。”
　　“主人……不是这样的，小主人脱离我们的控制后，我们很快的就发现了小主人的踪迹，他进入了德国北边的一个城堡里，但是那里的防御措施极其的复杂，我们不能进去，所以请您派人增援，我们损失很大，带来的人都受了重伤。”圣徒的队长头上不禁底下了几滴冷汗，但他仍然竭力控制声音不颤抖。
　　当听到在德国北边的城堡时，盖特勒的父亲已经平静了下来，“那你不用管了，那座城堡很安全，你们只要在城堡的周围守着就行了，其他的我来处理。”
　　“是，我的主人。”待双面镜结束通话后，圣徒叫来了其他的人，把受伤的同伴带回去，并很快的按盖特勒父亲的话，在城堡周围布置了人专门看守。
　　看着那人被弹出结界候，阿不思舒了一口气，又再次坐回到椅子上。
　　“在这里住几天吧，他们暂时没办法进来。”这时的盖特勒已经走到阿不思的身边，双手围在阿不思的脖子，头依靠到阿不思的右肩上，在他耳边低声呢喃道，磁性的声音带着一股引诱的味道。
　　“好吧。”看着情况他估计也走不了了，周围全部都是圣徒，而这个庄园估计也用不了门钥匙或者移形幻影。
　　就在这样想着的时候，阿不思感觉到自己身体突然腾空，被盖特勒用公主抱抱着着。“你在干什么，盖特勒。”显然阿不思还是不太习惯这样的姿势，阿不思身体摇晃着，企图脱离盖特勒的怀抱。
　　“oh~我的天！阿不思，你能不能不要动，我快支持不住了。”盖特勒满面通红，但是双手依然紧紧的抱住阿不思，没有松手。
　　“你放我下来。”
　　“好吧，我等会就会放你下来的。”突然房间的东北角出现了一道木质雕花门，盖特勒抱着阿不思艰难的推开门，里面有个不大不小的房间，里面有一张很豪华的双人床。
　　一看到床，阿不思就脸红了，甚至忘记的推拒盖特勒。
　　在把阿不思抱到双人床上后，盖特勒的身体也跟着沉沉的倒了下去，压在阿不思的身上，大口大口的喘着气。
　　阿不思一脸无奈的看着孩子气的盖特勒也不知道该怎么说他好，认命似的放松下来，手有一下没一下的抚摸着他那金色散落着的发丝，就像他以前做的那样。
　　“阿不思，我爱你。”盖特勒的爱语毫无保留的冲击着阿不思的耳膜，盖特勒稍稍撑起身体，寂寞而又深情的凝望着阿不思，抚摸阿不思的脸庞神情非常落寞，阿不思的胸口宛如被揪紧了一般，连呼吸都无法正常进行一般。
　　“我也爱你，盖特勒。”除了这句话外，阿不思无法在说出别的话，也无法在问其他的问题，因为盖特勒爱着他，就像自己爱着他一样，深入骨髓，也许只有死亡才能带走这份爱。
　　其实对于的爱语阿不思是吝啬于说的，因为他总是存在一种莫名的羞怯，他总是不愿意直接的说出我爱你这句话，他总是觉得只有行动才能真正的表达一个人的爱意，而不是口头说说，然而现在他才察觉到，语言是由力量的，能是彼此更加的确定对方的爱，使他们的心灵相通。
　　“你干什么，盖特勒。”听到爱语的盖特勒先是一愣，接着狂喜的不能自已的狂吻着身下的人，不断重复着我爱你这句话，阿不思因为害羞脸刷的红成了个番茄。
　　唇舌相缠，阿不思开始还微微有些抵抗，但是随后盖特勒猛烈的攻击，渐渐的让阿不思忘记了最初的抵抗，反而沉迷与回应他，只是一个吻，就让盖勒特全身战栗，每一个细胞都在叫嚣着想要更多，想要全部，他的全部！
　　媚光扭转，含情脉脉，阿不思的脸泛着好看的苹果红，让人不由得有咬一口的冲动，的确盖特勒也这样做了，他的唇不断在脖子和脸之间游滑着，手像是无孔不入的蛇一般在阿不思的身体上缓慢的游回，皮肤细腻的触感，犹如当年青涩时一般让人迷醉，让人不能自已。
　　棕色的发丝随意的散落着，阿不思整个人犹如成熟的艳丽花朵一般绚烂，散发出醉人的香味。盖特勒情不自禁的再次亲了亲阿不思的唇，但手仍然没有停下来动作，滑过殷红的两点，手迫不及待的开解起阿不思袍子上的其他扣子，而另外一只手则是游移到腹部下方，挑逗起阿不思的欲望。
　　阿不思喘着气，随着盖特勒的动作不断地呻吟，越来越投入，那天蓝色的眼睛里满是迷茫，手已不自觉的攀上盖特勒的脖子。如此迷茫的阿不思在白色床单的映衬下，格外的妖艳，那双天蓝色的眼睛里全部是盖特勒的影像，让盖特勒尤为满足，欲望也随着重重增加，情动的不能自已，他粗喘着气，继续忍耐着自己的欲望，他们已经有很久没有肌肤相亲了，他可不愿意为一时的快乐，能弄伤阿不思。
　　盖特勒耐心的抚弄着阿不思的欲望，阿不思的呻吟越来越大，也越来越急促。
　　“嗯~嗯！啊~~我的天啊！”一阵快意的叫声后，阿不思的身体紧绷，被拉成了一个弓形的弧度，达到了欲望的最高点。
　　也许是太久没有做了，阿不思很快的就在盖特勒逗弄下丢盔弃甲，吐出了珍珠色的液体。
　　阿不思软在床上，大口大口的喘着气，身体仿佛是卸掉了什么沉重的包袱一般，格外的轻松。（禁欲太久不好，很容易Bt，从JK罗琳的故事就可以看出。恩，恩~点头。生气的邓布利多“PIA!!你才BT！格林德沃：别理他，我们继续。）而在这个时候，盖特勒也没有停止手上的动作，用沾着湿滑液体的手开始了探索旅程。
　　甬道温热紧致，手指美妙的感觉刺激着盖特勒，差点不小心就泄了出来，盖特勒不得不强忍着欲望，把注意力移开，想着那些生涩古代魔纹和黑魔法的咒语。‘还好忍住了，要不然太丢面子了。”
　　盖特勒继续他的工作，手指不断的增加着，一根，两根，三根，四根。
　　盖特勒觉得这样的煎熬比中了钻心咒还难受，想要却不得不忍耐，他细心的扩充着，就怕伤到阿不思分毫。
　　“已经可以，快点进来。”阿不思也被他弄的欲 火难耐，盛情的邀请到。显然这个声音刺激了盖特勒先生，扩充已经做的差不多了，在最后不放心下释放了一个润滑咒后，盖特勒就冲向了他向往已久的天堂。
　　“太美妙了，梅林啊！！！！！”盖特勒尖叫了出来，无法忍耐的像是刚开荤的毛头小孩一样，不知控制的□起来。
　　“慢点……慢点，受不了了。”太过于猛烈的冲刺让阿不思不住的呻吟，在刺到体内的某一点时，阿不思再也忍耐不住，叫喊了出来。
　　淫靡的交合声混合着阿不思的呻吟声交相辉映着，协奏起爱的美妙乐章。
　　“我爱你，阿不思。”在达到顶端时，盖特勒忘情的喊道。
　　接下来的十几天他们都呆在这座城堡里，日子也过的颇有些荒淫，但却使得他们的感情愈加的亲密，也阿不思更加不相信盖特勒会害他。
　　霍格沃茨已经快到开学的时间，他也不能在这里久留，与盖特勒说后，他并没有阻拦自己，只是叮嘱自己，尽量呆在霍格沃茨，不要长期出来，即使出来也要有人在身边一起。
　　这样的话，让阿不思越来越肯定盖特勒一定隐藏着重大的秘密，然而调查却无法从盖特勒这里找到突破口，以前的事情也有些久远又鲜少人知道，自然查证有很大的困难。
　　 
列车 ...
　　“邓不利多教授，你怎么现在才回来啊。”刚回到霍格沃茨的邓不利多，一进办公室就看见校长正坐在他的书桌前面的座椅上，桌上的红茶已经冷掉了，看来校长已经等了很久。
　　邓不利多把所带的旅行箱放下，快步走到校长的对面，对他说：“对不起，前一段时间我有些私人的事情要处理，所以耽搁了几天，没来得急赶回来。”
　　向校长解释的时候，邓不利多的神色有些不自然，对于私人的事情，校长也不好多问，只是对他说：“好吧，你下次一定要留个便条，我们都找了你好几天，以为你意外失踪了。”对于这个学生他还是很欣赏的，要不然自己也不会邀请邓不利多来这里教书，他是个不可多得的人才。
　　“让你们担心了，下次我一定会留下信息的。”邓不利多微笑着回答道，眼睛里带着真挚的感激之情。
　　校长又盯着邓不利多的眼睛看了很久，最终还是叹了一口气，站起身来对邓不利多说道：“你开学需要指引的学生我已经让斯拉格霍恩教授代为处理了，你不用担心，好好休息吧，等霍格沃茨开学了你在好好工作吧。
　　“谢谢您，校长。”
　　校长只是拍了拍邓不利多的肩膀，随后就走出了办公室。
　　目送校长走后，邓不利多像是用尽了全身的力气一般，软软的坐到椅子里，头望着天，看着天花板发呆，一直……
　　而在此时的对角巷，鲁贝斯还在辛勤的忙碌着，准备开学后即将出售的货物，这个暑假有了汤姆的帮忙和规划，生意好的不得了，库存的货物几乎被清了个遍，这让鲁贝斯不得不花时间赶制一批货物出来。要不然等他们上学以后，自己的店里就会因为缺货而关门大吉。
　　“汤姆，我把货弄来了，是放在仓库里，还是放在柜台上摆着。”鲁贝斯从月布包里拿出一大堆货物烦恼着，问汤姆这些东西该怎么摆放。
　　“让我看看了在说，我挑一部分放在柜台里，有些柜台里面已经没有货了。”刚送走最后一位客人的汤姆走到鲁贝斯身边说道，随后就在会客室里检查起鲁贝斯带来的东西。
　　汤姆把东西看了一遍，然后把要摆放在柜台上的放在一边，之后便把格雷伯克，特伦斯以及他的母亲一起叫了过来，交代了注意事项后，就吩咐他们，让他们把东西补到各自的柜台里。
　　“都处理好了，我们回去吧。”弄完这些，汤姆也松了一口气，但是突然后面猛的传来了一声鲁贝斯的尖叫。
　　“怎么了？”汤姆疑惑的问道。
　　“我忘记买下学期要用的课本了。”鲁贝斯抱着头蹲在地下，抓着脑袋上的头发，一副苦瓜脸。因为之前忙着赶制货物，不小心把这件事情给忘了，现在对角巷都已经关门了，明天就是开学，怎么办啊。
　　汤姆的眼睛转了一圈，笑着说道：“别担心，你可以用我的旧课本，这几年老师没换，以前的课本应该能用。”
　　“谢谢，汤姆！”鲁贝斯眼睛盯着汤姆，脸色绽放了一个大大的微笑。
　　汤姆哼了一声便转过头去，冷冷的不再理他，但是耳朵上仍然逗留着不明显的粉红色。
　　翌日，鲁贝斯和汤姆一起乘进入火车站，然而就在他们刚上火车，汤姆就被一群斯莱特林的学生团团围住，无法动弹。鲁贝斯被挤到了过道的角落里，这样的情况下，汤姆对鲁贝斯使了个眼色后，就在斯莱特林的簇拥下走进了贵族包厢。
　　而鲁贝斯也只是看了一眼，就转身走开了，然后随意的找到一个空的包厢坐了下来。
　　差不多到了火车快开车的时间，门外传来了一阵敲门声。
　　“别的包厢已经满了，请问这里还有位置吗？”一个弱弱的声音从问外传了出来。
　　“当然可以。”鲁贝斯打开门，只见来人是一个戴眼镜的姑娘，好像在哪里见过似的。
　　当那个姑娘抬起头，看清她的全部面貌后，鲁贝斯想起她就是那个曾经在丽痕书店前被自己撞掉书的那个女孩，后来自己还专门找到她，把书还给了她。
　　“是你？”女孩抬起头，也看清了鲁贝斯的面貌，她表现的一惊一乍，还后退了一步，身体还不自觉的抖了一下。
　　“坐吧，这里没有人。”鲁贝斯盛情的邀请到，脸上的笑容表达了他的友好。
　　“谢谢。”女孩谢谢的声音比蚊子还小，害羞的坐到了鲁贝斯的对面，然后拿出一本书，企图转移自己的注意力，眼神却又不自然的向鲁贝斯这里飘。
　　气氛静默了一阵子，随后以鲁贝斯为开头，他们聊了起来，准确的说，他们之间的对话根本算不上是聊天，因为说话的只有鲁贝斯一个人，而桃金娘总是点点头，或者嗯一声，除此之外就没有别的答案了，不过鲁贝斯还是兴致勃勃的说着，跟她讲诉着森林一些动物的习性，或者是禁林里植物分布等等有趣的事情，完全不介意对方的话少，因为鲁贝斯他能感觉到对方是在认真的听自己说话。
　　两人聊着，时间很快的就到了中午，一阵咕咕声从桃金娘的肚子里发出，桃金娘脸瞬间爆红，羞得把脸埋进了书里，鲁贝斯则先是一愣，然后傻傻的一笑，“说太高兴了，我都没有注意到已经中午了，如果不介意的话，可以尝尝我的手艺。”
　　桃金娘愣愣的看着鲁贝斯，傻傻的点了点头，完全忘记她是带了午餐的。
　　在她表示同意后，一个有10层的大盒子突然出现在鲁贝斯的手上，“我做了很多，不要客气。”鲁贝斯把其中的一层拆下来递给桃金娘，桃金娘硬硬的接过，眼睛瞪得大大的，始终注视着鲁贝斯手上的饭盒，这饭盒到底是怎么出现的呢？那个半人高的饭盒到底是放在哪里的，鲁贝斯的身上也没有那么大的口袋啊，拉文克劳的研究欲望让她暂时摆脱了羞怯，让她始终以一种诡异的研究眼神盯着鲁贝斯。
　　鲁贝斯也注意到了她的眼神里的探究，跟汤姆当初探究的眼神一样，眼睛里闪着明亮的光，鲁贝斯笑了笑，问道：“你是想要知道我的饭盒从哪里拿出来的吗？”
　　桃金娘点了点头，她的注意力完全被鲁贝斯手上所出现的巨大饭盒从哪里来这个问题给吸引了，完完全全的忘记了羞怯这种情绪。
　　鲁贝斯把随身携带的一个月布包取了下来，对桃金娘说道：“我的饭盒就是从这个布包，它可以装很多东西，大概可以装24件的样子，只要不是武器或者装饰等这类单件的东西的话，其他相同的物品是可以重复的叠起来的，比如草药什么的，用起来很方便。”
　　“这个加了空间法术吗？”桃金娘看着月牙色的小布包不断地打量着，说出她可以解释的一种可能性。
　　鲁贝斯刚开口想回答时，就想起来汤姆的叮嘱，不要随意把这些秘密告诉其他人。自己所掌握的这些技术是现在几千年前的技术，也是失落的技术。汤姆还特别提醒了自己，如果东西被看到问起，就说是我不是很清楚具体原理，只知道是炼金物品。炼金术在这个时代已经没落了，除了极个别的大巫师和研究炼金术的学者意外，很少有人会懂这个。
　　其实汤姆当初交待鲁贝斯说这种技术是炼金术，只是怕引起不必要的麻烦。然而鲁贝斯所掌握的技术确实可以叫做炼金术，炼金术其实是由裁缝，珠宝，锻造，符文，炼金，等各门技术融合后后世对他的一个统称，算是歪打正着。
　　“我不是很清楚具体原理，只知道是炼金物品。”鲁贝斯很听话按照汤姆的答案回答了桃金娘。鲁贝斯也知道汤姆是为他好，如果自己轻易的说出，只能给他们带了很大的麻烦，这点从他招聘人时就可以看出，有相当多的人窥视着自己的店，更多是窥视着制造这些东西的技术。
　　“炼金！”桃金娘的眼睛闪闪发光，狂热的研究热情实质化的从她身体里散发了出来，“肯定是高级炼金术！”
　　鲁贝斯只是傻傻的笑笑，并没有再说什么。
　　“能给我看看吗？”
　　“好。”鲁贝斯一点都不吝啬的递给了她，桃金娘放下饭盒，接过鲁贝斯递过来的月牙色布包。
　　桃金娘拿过布包后，就彻底发挥了拉文克劳的天性，狂热的研究着。
　　鲁贝斯看着她只是笑了笑，孩子就应该有活力一点嘛！（感情您老把桃金娘当孩子啦，那汤姆大人呢？鲁贝斯：这个……。汤姆：你把我当孩子试试，利益……（拖长音~~）鲁贝斯抖了抖：不要，我肯定不会把你当孩子看的，鲁贝斯举着三个手指发誓道。作者：看你被汤姆吃的死死的样子，被压也不奇怪~~）
　　桃金娘上下翻弄着包，差点把它拆了，好在她的理智提醒她，这手上的不是自己的东西。
　　“不好意思，我一时激动就……”桃金娘缩成一团，很不好意思的看着鲁贝斯。
　　“没事！”鲁贝斯完全不介意的对她笑了笑。
　　“还给你吧！”
　　就当这个时候，狗血的一幕发生了，火车不知道因为什么原因突然急刹车了，由于力的惯性，桃金娘就狗血的朝鲁贝斯扑了过去。
　　而更狗血的是，在这刹车前，一个声音从外面传来，是汤姆的声音，“鲁贝斯，你在哪里。”
　　而里面的小鲁同学反射性的回答道：“在这里。”然后桃金娘的唇就贴上了鲁贝斯，而门此时刚好被汤姆打开了。
　　于是我们的汤姆同学就看到了狗血的这一幕。
　　不幸中的万幸是，桃金娘同学只是吻到了鲁贝斯的鼻子，当然也必然的牙齿撞了鲁贝斯一下，不过凭鲁贝斯那超后的皮肤是完全感觉不到痛楚的。
　　“你们在干什么？”汤姆的声音阴深，黑色的怒气几乎物质化了。
　　然而更加激怒汤姆的是，鲁贝斯不但没有因为汤姆的声音而有所动作，还一只手抱住差点摔下来的桃金娘，桃金娘的脸红红的，在汤姆眼中就像是一副情侣亲密的样子，他甚至完全忽视了之前火车的刹车事件，其实只要仔细想想，就知道这肯定是因为火车突然停滞而照成的意外，然而愤怒席卷了汤姆的理智，只想着把那个碍眼的东西消灭掉。
　　“滚出去。”汤姆愤怒的甚至抽出了魔杖指着桃金娘。
　　完全由于意外而僵硬的桃金娘，对所听见的命令的第一个反应就是服从。然后待她走出包厢后，她才反应过来。
　　“刚才那个是斯莱特林的里德尔学长？”显然桃金娘因为汤姆形象巨大的反差而吃惊的张大了嘴巴。
　　“到底是怎么回事。”汤姆咬牙切齿的说道，一个个字像是带着怒气一样，着实把汤姆现在的情绪实质化。
　　“没什么，刚才火车急刹车，她没有站稳，就扑到了我这边。”鲁贝斯一脸不明白的看着汤姆，不知道他为什么要生气。
　　“哦，是吗？只是意外？”汤姆的语气有些酸酸的，眼神幽暗，颇有些像怀疑自己丈夫出轨的妻子一样。
　　“恩。”鲁贝斯老实的点点头。
　　听到这句话，又看见鲁贝斯鼻子上的牙印，汤姆的气就泄了一大半，同时也恼怒着自己的不冷静，一时间沉默无语。
　　看到汤姆的气消了，鲁贝斯也放心拆开饭盒，准备吃饭。鲁贝斯看了看饭盒，又看了看汤姆一眼，问道：“那你吃饭了吗？”
　　“没呢？”汤姆没好气的说道。
　　“你不和你斯莱特林的同学一起用餐吗？”鲁贝斯又再次问道。
　　“不用。”汤姆已经泄了一半的气又突然猛的回声，要不是为了这个笨蛋，自己怎么会到这里来。
　　“吃吧。”一层装着很多菜色的饭盒递到了汤姆的面前，饭盒里都是汤姆喜欢的菜。
　　“你……”难道这个笨蛋特意为自己准备了一份，汤姆疑惑的看着鲁贝斯。
　　“吃吧。”鲁贝斯笑了笑，就大口的开始吃起饭来。
　　“笨蛋。”汤姆接过饭盒，别扭的脸红的骂道。
　　之前的不愉快很快就被抛之脑后了，两人温馨的吃起饭来。
　　而在他们温馨的时候，列车上已经乱了套，学生们都在骚动着，因为在霍格沃茨的列车上有一名学生昏死在了车上，原因不明。
　　 
列车（下） ...
　　“到底发生了什么事？”火车的突如其来的刹车和停滞，让整个火车里的学生骚动了起来。
　　“不清楚，我们出去看看吧。”一个孩子提议道。
　　“好。”随后就有几个人附和。
　　“拿我们一起去看看。”几个大着胆子的孩子拿上魔杖就从包厢里偷偷的跑了出来。
　　而此时桃金娘因为被赶出包厢无处可去，她发了一会呆，只好泄气的去别处寻找空的包厢，她可没有勇气再一次承受斯莱特林的那位里德尔学长的怒火，叹了一口气后，就开始寻找空的包厢，就在离她不远处的地方，聚集了一小撮人群，议论纷纷，神色各异。
　　在一群小包子头里面，清晰可见高大的傲罗在执行公务，用魔杖在调查着什么，接着人群分开了，一个有工作经验的傲罗用漂浮咒正带着一个孩子，只见那孩子的面色青白，几乎感觉不到呼吸的动向，看上去像是死了一样，一时间周围的孩子交头接耳起来，信息向四面八方传播开来。周围的人脸上泛着惶恐，显得害怕极了。
　　但显然不是所有的孩子们都害怕，还有一些孩子围到了傲罗的周围，企图从他那里得知点什么。
　　“这到底是怎么回事？那个孩子怎么了？”一个大胆的孩子走到罗傲面前问道，他就是格兰芬多的亚连.韦斯莱。
　　“没什么，你们不用担心，我们会处理好一切的。”显然傲罗的言辞敷衍，根本就没有告诉他的意愿。
　　韦斯莱不太满意对方的答案，刚准备再问些什么的时候，一个好似大提琴般的优雅声音从他的背后传出。
　　“我想您必须解释一下，毕竟我们有权利知道，我们是霍格沃茨的学生。”韦斯莱不用回头，就知道来人是阿布拉克萨斯.马尔福，那声音他已经熟悉的不得在熟悉了，天天找他麻烦的死对头。
　　傲罗看见来人时，犹豫了一下，对于马尔福的继承人他也不好直接拒绝，就算他现在不说，过不了明天，他也会知道的。
　　于是傲罗走近了些，低下头凑到他的耳边，压低了声音，说道：“情况是这样的，我们在午餐时间收到了霍格沃茨的通知，说火车上有一名赫奇帕奇的学生倒在火车的长廊里，情况危急，似乎没有生命迹象。我们立即出动了人手来调查，并让火车停了下来，但在仔细检查之下，才发现那个学生还有生命迹象，我们就吩咐人把那学生送进了圣芒戈进行抢救了。”
　　“那周围没有什么遗留的痕迹吗？”阿布拉克萨斯皱了皱眉头的问道。
　　“没有，我们在周围调查了一番，他的身体不但没有外伤，而且周围没有打斗的痕迹，甚至连魔法波动痕迹都没有，这一定是一场有预谋的事件，凶手不但隐藏了魔力波动让我们感知不到，还用了不为人知的魔法，因为中咒的孩子的状态不是我们所熟知的中了任何一种魔咒后的状态，我断定这一定是不为人知的高阶黑魔法，当然这只是我的推断而已，具体的报告要等明天才知道。”
　　“居然发生了这种事情!”阿布拉克萨斯觉得很不可思议，因为他们已经进入了霍格沃茨的周边地区，也就是说也进入了霍格沃茨的结界里，居然还会有危险，这可是近百年都没有发生过的事情。
　　“还请您不要透露出去，引起其他学生的恐慌。”傲罗再次叮嘱道。
　　“好的，我知道了，我不会说出去的。”阿布拉克萨斯点点头，若有所思，他准备去找汤姆商量一下关于这件事情的应对方法。
　　“嘿！”就在这个时候，一只手突然抓住了阿布拉克萨斯的肩膀，阿布拉克萨斯反射性僵硬了一下，像是敏捷的豹子一般，飞速的甩开对方。因为每天做那样的梦，使他与别人接触都产生了排斥感。
　　察觉到自己的失礼，阿布拉克萨斯转身准备道歉，但没有想到他刚转头就看见了一头红发的韦斯莱，表情马上就僵硬了，像是看着什么脏东西一样，眉头微微皱起，用手帕擦了擦手。
　　“我只是想问，刚刚那个罗傲跟你说了什么。”韦斯莱的笑容极力对自己学校里的死对头表达自己的友好，因为他实在想要知道刚才发生的事情。
　　而卢修斯则是一分钟都不想要在看见这个人，他高傲的抬起头，藐视着对方说道：“你以为我会告诉一只红发的臭鼬吗？”说完马上哼的一声挥袖而去。
　　“喂，我说你。”显然阿布拉克萨斯低估了韦斯莱的决心和羞耻心，即使被讽刺了以后，他跟了上来，一定要搞清楚事情是怎么回事。
　　阿布拉克萨斯大步的走着，嘴里不断的咒骂着，“该死的红头发，该死的韦斯莱。”刚才一瞬间阿布拉克萨斯就感觉自己的皮肤像是被烧过了一样，发烫的令人疼痛。
　　就在走到车厢的一截拐角处的时候，一只大手又再次的拉住了阿布拉克萨斯，这次阿布拉克萨斯没有轻易的逃脱，因为他被死死的抵在车厢的铁壁上，对于这样突如其来不礼貌的举动，阿布拉克萨斯愤怒的准备抽出魔杖反击。
　　然而对方比他更快，把阿布拉克萨斯企图拿魔杖的手也钳制住了，不只这样身体还被压的死死的，不能动弹。
　　“该死的韦斯莱，你放开我。”阿布拉克萨斯挣扎着，失去了该有的贵族腔调和礼仪，朝韦斯莱大声的吼叫道。
　　天知道阿布拉克萨斯已经快受不了了，因为他被韦斯莱这样贴近，整个人像是沐浴着火山的岩浆一般，快要爆发了一样。
　　“你先告诉我，到底发生了什么事情，我就放开你。”
　　“放开我，你这该死的家伙！”阿布拉克萨斯还在挣扎，为了不让他挣脱自己的禁锢，韦斯莱的身体几乎贴在了他的身上，呼吸的热气不断的喷在阿布拉克萨斯的耳朵上，让阿布拉克萨斯的身体一时间软了下来，像是被烈火烧成了灰烬了一般，那蓝灰色眼睛里该有的神智也逐渐开始消退，神情有些恍惚的看着韦斯莱，挣扎也停止了。
　　“我……”阿布拉克萨斯微微张开嘴，似乎在说着什么。
　　他的声音太小，为了能听得更清楚，韦斯莱不由得又靠近了一些。
　　只是没有想到这样的靠近，引起了强烈的生理反应，一瞬间阿布拉克萨斯像是被迷惑了一般，吻上了韦斯莱的唇。
　　韦斯莱从来没有想过会发生这样的情况，他的死对头马尔福吻了他，那个高傲又冷漠的马尔福居然吻了他。
　　韦斯莱惊讶的张开嘴，而不知节制的人，却伸出了舌头，在他的口腔里乱串，搅得他心生不宁。
　　“你到底在干什么。”不知道哪来的力气，韦斯莱一把推开了阿布拉克萨斯，脸红的跟他头发一个颜色，而沉迷在这个吻中的阿布拉克萨斯因为被推开也清醒了过来，一副不敢相信的样子，他居然做出了这样的事情，一时间受到的打击也格外的严重。
　　看着阿布拉克萨斯一副魂不守舍，不敢相信的脆弱样子，头发因为刚才的热吻而不再一丝不苟，随意的散落着，像是一只破败的娃娃，这样的对头让韦斯莱心里不由得升起了一股怜爱的感情，想要上去安慰他，正当他想要这么做的时候。阿布拉克萨斯一把推开了他，没有丝毫绅士风度的狂奔了出去，留下一只手伸出去僵硬在空中的韦斯莱。
　　“见鬼！”阿布拉克萨斯坐在一个空旷的后座包厢里，双手毫无形象的抓着自己的头发，人紧抱成一团。
　　“该死，该死，该死。”阿布拉克萨斯不断的咒骂道，面部狰狞神情也很不稳定，他的拳脚愤怒的不断打击着包厢的墙壁，发出咚咚的敲击声。
　　“我也该走了。”吃过午饭后，休息了一阵子，汤姆就向鲁贝斯告别，毕竟跟鲁贝斯一起下车的话，会给鲁贝斯带来麻烦。
　　“好吧。”鲁贝斯笑了笑，没有在说什么。
　　就在汤姆刚站起来的时候，就听见包厢的墙壁不断的传出了敲击声。
　　汤姆不自觉的皱了皱眉头，然后就走出了包厢。
　　而这时只看见阿布拉克萨斯从旁边的包厢里走了出来，这个时候的阿布拉克萨斯已经冷静了下来，迅速打理好衣服和头发，恢复了原有的贵族风貌。
　　“你怎么会在这里，阿布拉克萨斯。”汤姆很惊异阿布拉克萨斯会走到离贵族包厢这么远的地方，要知道他平时在火车上可是怎么都不肯离开斯莱特林专用的包厢的。
　　“火车上出了事情，赫奇帕奇的一个学生遇害，据我跟工作的傲罗了解可能是中了未知的黑魔法。”阿布拉克萨斯把他从罗傲那里得到的信息高速了汤姆。
　　“未知的黑魔法，那真是有趣。”汤姆的嘴角弯起了一抹邪邪的笑容，兴致盎然。
　　“学生已经送往了圣芒戈，具体的检验结果要明天才能知道。”
　　“尽一切可能收集当时的情报。”
　　“是。”
　　一边说着，两人一边向前走，等话题差不多结束时，他们也到达了斯莱特林的包厢。
　　“好可怕，好可怕，汤姆你要救救我。”一个温软如玉的女体扑入了汤姆的怀抱，那如水球般柔软的胸部在汤姆的胸上蹭来蹭去。
　　“你在干什么。”汤姆冷漠的看着不知死活扑在自己身上的女人――爱丽娜，毫无波动的说道。
　　“我听说车上发生了不幸的事件，据说有人死了，还查不出是谁干的，好可怕。”爱丽娜的身体瑟瑟发抖，只是装的太假，让汤姆心生厌恶，这样的假装，汤姆看一眼就能分辨真假。
　　“那又如何。”对这个女人汤姆可是讨厌透了，一个完全没有女人矜持的家伙，人尽可夫，和妓女没有什么两样，还在自己面前不时的装可爱，让人呕吐。
　　“那汤姆可以保护我吗？”爱丽娜仰望着汤姆，眼角还带着自以为妩媚的泪水，如果是别人一定会怜惜她，可是这女人的拥抱却让汤姆回想起车厢里鲁贝斯和那个死女人的事情，一时间冷气四溢。
　　汤姆脸上已经泛起了优雅的近乎完美的微笑，阿布拉克萨斯就知道汤姆快要爆发了，他赶紧拉开爱丽娜，说道：“回你的包厢去，我还有事情和汤姆要谈。”
　　爱丽娜撅着嘴，瞪了阿布拉克萨斯一眼，似乎觉得他不识趣，但是她也没有办法，只好心有不甘的回去了。
　　爱丽娜的包厢就在不远处，顺着打开的包厢门望去，珍娜正卷成一团，缩在椅子上。
　　“从刚才回来就这副死样子，真让人恶心。”爱丽娜的表情厌恶，美丽的面容有些扭曲，着实的可怕。
　　珍娜似乎像是没有听到他的话一般，继续蜷成一团，汤姆路过时瞟了她一眼，而这时的珍娜正好抬起头来，眼睛的颜色犹如鲜血一般罪恶，这是……
　　当汤姆再次回头确定时，珍娜的眼睛又恢复了原有的颜色。
　　难道是自己看错了，汤姆不由得想。不管看错没，今年自己都会来研究研究这位曾经孤儿院的同住者。
　　 
契约 ...
　　“我能给你无与伦比的力量。”
　　“不要。”
　　“我能给你最忠实的仆人。”
　　“不要，不要。”
　　“我能给你数不尽的财富。”
　　“不要，不要，不要。”
　　“我能让你的家人都爱你。”
　　“不要，不要，不要，不要！！！！！！！！！！！！！”声音充满了极度的恐惧，发疯似地尖叫着，那叫声凄厉的如惨死的猫一般。
　　问话的声音停顿了，然而这寂静却使得一切更加的可怕，让人忍不住瑟瑟发抖。
　　“我能给你想要的一切，你想要什么？”声音再一次的诱惑道，各种美好的事物从黑暗里闪过，格外的迷人而珍贵。
　　“我什么都不要，你从我的身体里离开，求你了。”声音带着一些恐惧的啜泣久久的回荡着。
　　“那么他呢？”黑暗的空间里露出了一抹阴影似的的红唇微笑，接着在黑暗中露出了一点点光芒，一副画面正展现在他的眼前。
　　多么激情的画面啊，绯红的身体，喘息的声音，传诵着男女之间最原始的音乐，同时也是产生嫉妒的深渊。
　　“不要，不要，不要！！！！为什么要给我看这些？我不要看！！！”捂住耳朵不想听那暧昧的喘息声，蒙住眼睛不想看那激情的画面，“求你，我不要让我再看了。”每一次激情的喘息都如刺刀一般刺入人心。
　　“你不想要吗？只要你愿意，这个男人完全可以属于你。”纤细的手蒙住了眼睛，一切又再次变得黑暗，不同于之前的恐惧，这样的黑暗让人心灵平静。
　　“属于我？”尖叫声停止了，只留下像木偶似的重复声音，那声音迷茫而悠远。
　　“是的，只要你答应我，把你的身体给我，那么我就能让这个男人属于你。”
　　“真正的属于我，从心灵到身体吗？”声音的有些动摇。
　　“对，真正的属于你，从心灵到身体。当然你只需要付出你的身体就可以得到这一切。”
　　“身体？这一切。”迷茫和更多的动摇从声音里传出。
　　“是的，交出身体就可以得到这一切。”声音带着一抹得意，也带着一种讽刺。
　　另外一个声音沉默了，再也没有回答，得意的声音仿佛再加了把尽，说道：“如果，你不快点的话，他会被抢走的哦！”眼前的画面又再次的变换，变换成在车厢里那副情节，不过显然画面被截取过，只留下拥抱的一部分。从画面上看，两人是那么般配，男的俊，女的俏，温情相拥。
　　“我不要汤姆被抢走，汤姆是我的，永远只是属于我的。我答应，我答应！你让我得到汤姆，那么我就把这个身体给你。”声音急切而抖动，带着极度的疯狂，绝对的占有欲。
　　“哈哈哈！！！”一阵得意的笑声回荡在无尽的黑暗之中，金色的魔法阵随着笑意逐渐从地下浮现。
　　“那么……契约…结…”话还没有说完，金色的魔法阵被一阵声音驱散了，就有人打断了他们之前的契约仪式。
　　“驱散魔法！”一个沙哑的声音从不知名的地方传了出来，原本举行的仪式被驱散了，而进行到一半的仪式无法停止，于是不完整的契约就这样形成了。
　　本体的灵魂和不知名的灵魂因为一半的契约而进行了灵魂融合，原本连个互相争斗的灵魂契约，因为契约而被强行束缚在了一起，而一个身体里的两个灵魂不能吞噬，那只有强行融合，灵魂的漩涡不断的搅动着，原本污浊的生命颜色和翠绿的有活力的生命颜色搅在了一起，混合出了一种深沉的墨绿色，两个灵魂互相影响，互有记忆，最后，融合在一起，成为了一个人。
　　灵魂的融合在眼睛的一只留下了契约的记号，血红色的六芒星。
　　对于融合者来说，时间是很漫长的，而对于契约外的人来说，时间只有短短一秒。
　　然而不论对哪个融合的灵魂来说，他们都不缺乏警惕性，当他们意识到有人靠近时，身影刷的一般躲进了树林，然后隐藏进入进餐的人群中，消失不见。
　　“怎么了，阿格斯。”阿不福斯走到费尔奇的身边，拍了拍他的肩膀。凝望着一群学生的费尔奇才收回视线，摇了摇头，说：“没什么，我们去吃饭吧。”
　　“好，我想吃你做的全鱼宴。”阿不福斯笑了笑，语气带着撒娇的意味。
　　“好。”温柔幸福的笑容在费尔奇那不怎么好看的脸上出现，两人牵着手回到了他们在霍格沃茨的小屋里。
　　而此时正在开学时期，等待分院的鲁贝斯则是直直的看着斯莱特林餐桌上的珍娜，他一动不动，他的体型本来就引人注意，他又直直的看着斯莱特林那边，一时间引得斯莱特林也格外的引人注意。
　　然而这样的引人注意对于斯莱特林来说是不愉快的，特别还有一个邋遢的混血巨人看着他们，使得他们食欲下降。
　　“鲁贝斯，怎么了，你怎么老看着斯莱特林那边。”坐在他旁边的乔治.隆巴顿拉了拉他的衣服，才引回了一点鲁贝斯的注意力。
　　“没什么。”鲁贝斯摸了摸头，看来显然是不愿意讲。
　　“难道是你喜欢斯莱特林的女生。”乔治说话带着一些调侃的味道，眼里晃过一丝暗影。
　　“没有，没有。”鲁贝斯脸红的慌忙摆手。
　　“哦，是吗？那我猜猜你喜欢的是谁？”乔治听了鲁贝斯的话，表情柔和了许多，继续打趣道。
　　“没有，真的没有。”鲁贝斯头像是拨浪鼓一般的摆动，继续述说着他的无辜。
　　而另外一边的汤姆也皱了皱眉头，不管是对面看起来和鲁贝斯很亲密的乔治.隆巴顿，还是鲁贝斯一直望着的斯莱特林的珍娜.扎比尼，都让他不愉快。但是他脸上连一丝一毫的情绪都没有表现出来，依然是斯莱特林高贵的Lead，所有斯莱特林学生仰望的人。
　　而这时的校长打断了一片嘈乱的环境。“安静，下面开始分院。”
　　接着一个个小铅笔头开始走上前，被一个个分到不同的学院。
　　而此时注意上珍娜的人变成了两人，鲁贝斯.海格和阿格斯.费尔奇。
　　一个人静静的用着餐，一个人依靠在大厅的门上，都在观察着。
　　“似乎还是正常的，应该没问题吧。”费尔奇转身离去，驱散魔法应该把契约驱散了吧，暂时这个孩子应该没有危险，难道还有其他人跟自己一样转世来吗？居然想和这个孩子签订术士的主从契约。
　　而另一边的鲁贝斯，看到的则是不同，他看到的是珍娜的生命气息，不知道什么原因，居然变成了墨绿色，不是之前的漆黑，也不是生命的翠绿，像是介于两者之间。到底是什么引起了这一系列的变化呢？这种变化是好还是坏呢？一时间也分辨不清。
　　就在鲁贝斯认真思考，有一口没有一口的吃饭的时候，突然感觉菜开始泛着番茄酱的味道，不由得低下头，看着自己的生菜沙拉上覆盖着厚厚一层的番茄酱。
　　鲁贝斯左右看了看，只见乔治一脸窃笑，他拿着瓶子的尖端处，还有一点点红色的番茄酱溢了出来。
　　“乔治，你这是在干嘛！”鲁贝斯叹了一口气，发现至从在禁林救了乔治那天后，乔治就简直是黏上自己了，除了禁林不跟着自己，其他的时间都跟着自己，时不时还给自己来点恶作剧，真是拿他没办法。
　　“谁叫你不理我，看着对面的女生直发呆呢。”乔治装作不高兴的样子，凑了过去。
　　“哎！”鲁贝斯一副没有办法的样子，因为他没办法向他解释这类事情。
　　毕竟能看到生命颜色这种事情，对于这个世界的人还算是很奇怪的。不过，也许这件事情和汤姆商量一下，让他多照顾珍娜一下，看她有没有什么异常的地方。
　　就在鲁贝斯抬头看汤姆的时候，发现汤姆的视线一直都在他的生上，眼里火气直冒，鲁贝斯歪着头，不明所以，自己又做了什么让汤姆生气的事情吗？
　　再吃完晚餐后，鲁贝斯和乔治走着，说着火车上的留言。
　　“听说赫奇帕奇的一个学生在火车上出了事情，听说，连罗傲都来了。”
　　“我没有听说过，那是什么时候的事情啊。”鲁贝斯摸了摸脑袋，一副疑问的样子。
　　“这么大的事情你都不知道，哦，我还没跟你算账呢。我一上火车就到之前我写信告诉你的包厢等你，结果到中午你都没有出现，害的我好找，以为你没上车呢。”
　　“信？什么信，我没有收到你的信啊！”鲁贝斯又是一脸不明所以，好似乔治讲的话都是外星语一样。
　　“开学前一个星期我用猫头鹰给你寄信，你也回了我信啊，不可能你没收到吧。”乔治一脸狐疑的看了看鲁贝斯，鲁贝斯也是一脸迷茫，一副很奇怪的样子，不像是在说谎话啊。难道有人劫持了自己的信件，乔治越想越觉得可能，心里暗暗咒到，不要让我知道是谁劫走了我的信，要让我知道了，我一定让他好看。哼哼！乔治的牙齿咬的紧紧的，可爱的小脸皱了起来，一副凶狠的样子。
　　“对不起。我没有收到你的信。”鲁贝斯首先道歉道，他想很可能是自己太忙才没有注意到乔治的信，以至于丢失了信件。
　　“没关系，又不是你的错。我们快回去吧。”
　　“好。”随着队伍两人走进了葛莱芬多的休息室。
　　开学一如往常般顺利，一如既往的平静，然而这一年却不是平静的一年。
　　 
死亡缠绕 ...
　　站在队伍最前面的汤姆带着被分入斯莱特林的小毛头们前往斯莱特林的休息室，汤姆的脸上带着优质学生特有的和蔼微笑，内心却在不断的想象着用各种方法欺负鲁贝斯。
　　也许在今后的一段时间增加鲁贝斯的礼仪训练是个不错的选择，汤姆嘴角划出一抹诡异的弧度，而周围的人一脸爱慕的样子着实觉得可笑。恩~就这样决定了，一定要训练到他，用可怜兮兮的表情看着自己，求自己饶过他位置。想到这里汤姆嘴角的弧度就越大了，一种快意充斥了汤姆的身体，代替了刚才的不愉快。
　　而到达葛莱芬多寝室休息室门口的鲁贝斯打了个寒颤，一股凉意直席他的脊梁骨。
　　“怎么了，鲁贝斯？”乔治一脸不明所以的看着突然停下来不动的鲁贝斯问道。
　　鲁贝斯四处张望了一下，什么也没发现，于是摇了摇头，跟着乔治走了进去，也许进去烤个火比较好，鲁贝斯双手抚了抚身上的鸡皮疙瘩想到。
　　“有什么的高兴地事情发生吗？里德尔学长。”声音是从在汤姆身后，斯莱特林神龙见首不见尾的珍娜.扎比尼那里传来的。
　　“今年的收获不错，分入斯莱特林的超过原本估计的数量。”汤姆脸不红心不跳的说着假话，一脸正经的表情，让人不得不让人佩服啊。
　　而其他人还一脸相信的表情，特别是高年级的斯莱特林学生一时间都开始打量刚分入自己学院的学生。
　　感受到学长们打量的眼光，新生们有些把脊背挺的直直的，有的有些害怕，躲在后面，神情各有不同。
　　“就是不知道质量如何！”接着汤姆只是微微一笑，所有人就收回了视线，神情严肃，郑重郑重的进入了斯莱特林的休息室，因为他们即将迎接的是一场激烈的战斗。
　　在斯莱特林的级长介绍完原本的入学简介后，就开始一年一度的首席挑战赛。
　　在汤姆的示意下，站在他身边的四年级的首席阿布拉克萨斯.马尔福走上前去，开始详细说明挑战赛的顺序，以及规则。“年开学的第一天，会选出斯莱特林的年级首席，公共休息室里会展开一对一的挑战制度。就算你们还没有开始学习魔法，你们也不必担心。因为首席挑战赛不限定任何手法武斗，魔法，魔药，只要你会的都可以。也不必手下留情，我们有最完善的治疗系统，大家可以尽最大的努力展现自己的实力。” 
　　像是大提琴般的优雅声音把战前的气氛提到了最高，特别是低年级刚入斯莱特林的孩子，都是一副雀跃不已的样子。 “好了，现在从七年级开始。”随着话语的落下，级长的话刚说完，休息室的格局开始发生改变，原本豪华而奢侈的装饰被移开了，整个休息室变成了一块空地，接着空地处升起了一个擂台。
　　接受挑战的七年级首席走上擂台，等待着挑战者。
　　然而高年级挑战的不多，因为大多数首席都蝉联了好几届了，拥有强大的实力和人脉。而且高年级的人大多都是知道自己年级首席的厉害，没有充足的实力是不会妄自挑战的，比起高年级挑战甚少来说，低年级挑战则是完全不同的场景，战斗不断，□迭起。
　　最引人注目的还是珍娜.扎比尼挑战二年级的首席的赛事，女性挑战首席的本来就不多，挑战成功的就更不多了，最精彩的还是她利用自己发明的咒语‘死亡缠绕’反败为胜解决了对手，这个魔咒不仅能使对方受伤还能使对方恐惧，失去战斗力，是很不错的魔咒。
　　不过很遗憾的是，除了珍娜意外没有人能够使用这个咒语，即使是汤姆也不行。
　　汤姆一手抵着头，一边观看着挑战赛，表情慵懒而随意，仿佛观看的是一场表演一样。
　　的确，珍娜的最后使用的一招让他耳目一新，不过却给自己一种异样的感觉，因为那个咒语根本感受不到魔力波动，不，准确的说珍娜所施放的咒语魔力波动与现在巫师所施放的魔力波动不同，却跟鲁贝斯所施放的法术倒有些相似之处。
　　看来又多了一个研究点，这个珍娜还真值得期待。
　　“下面是斯莱特林的最终首席战，我们的首席是汤姆.里德尔。想要挑战的请上前一步。”
　　汤姆已经站在擂台赛等待挑战，但是挑战者寥寥无几，除了之前被汤姆正式拿下斯莱特林的首席外的霍普金.莱恩特以外，就只剩下出乎大家意料之外的珍娜.扎比尼。
　　因为珍娜这学期给人的感觉很凸显，对比以前神龙见首不见尾的风格，简直是判若两人。
　　“请问你们哪个先上前挑战。”阿布拉克萨斯.马尔福问道。
　　“还是我先吧，毕竟这位是女士。”霍普金.莱恩特很有风度的说道，而珍娜也没有吱声，默认了对方的看法。
　　两位绅士同时站上擂台，有好鞠躬以后，双方身影速度拉开距离，双方互有攻守，其实汤姆是隐藏了自己的实力，他认为没必要，当然这种态度也只存在于他的心里，如果在肢体上表现出来话，对方会觉得是一种侮辱，一种彻底的藐视。
　　其实斯莱特林的首席对于现在的汤姆来说，可有可无，像是一个游戏一般，当然即使是游戏汤姆也不认为自己会输。
　　似乎对方也感觉到汤姆没有认真，像是在玩他似的，他也不再死撑，斯莱特林的人都很识时务。
　　“我认输。”霍普金放下魔杖，敬了一个礼，退出了擂台。
　　“那么请下一位――扎比尼小姐上场。”优雅的像是大提琴般的声音再次擂台旁响起。
　　扎比尼经过刚才短短一段时间的休息，她的气色明显好多了，但是大家对她的挑战仍不报什么希望，毕竟双方实力一眼就能明辨。
　　“爱丽娜，你怎么看。珍娜和里德尔学长”一个斯莱特林的与珍娜同年级的学生问道，似乎想从珍娜的姐姐那里得到一些不寻常的消息。
　　“哼，一眼不就能看出来吗，汤姆必胜，就凭珍娜那个小贱货的本事怎么会是汤姆的对手呢。”爱丽娜高傲的说道，就仿佛像是她即将击败珍娜一样。
　　对于这样庸俗的女人，问话的斯莱特林学生眼里闪过一抹鄙视，随后把目光移向擂台的中心，即将对峙的两人身上。
　　“需要在休息一下吗？”里德尔微笑着问道，像是一个和蔼的学长关心自己的低年级后辈一般，一时间下面斯莱特林的学生们都一脸羡慕的看着珍娜，盯着她所站立的位置，仿佛只要看着，就像是在聆听里德尔学长的关怀一样。
　　珍娜的脸色明显不佳，刚才的战斗消耗了她太多了体能，以至于明眼人就能看出她可能无法应付接下来的挑战。
　　“你是不是……”因为两者的差距太大，以至于马尔福想要规劝她，不要继续挑战，浪费时间和精力的时候，珍娜从口袋里拿出了一块翠绿色，上面刻有一个六芒星的图案。
　　石头瞬间被珍娜捏的粉碎，绿色的光晕迅速的围绕着珍娜，没入她的体内，这样的情景汤姆曾经见过，对在魔杖店，鲁贝斯买魔杖的时候，那翠绿色如此的相同，当时他曾经问过鲁贝斯那是什么，鲁贝斯告诉这是通过法力凝聚出的是生命的活力，可以急速的恢复伤势和体力。跟炼金做出的治疗药剂能力相同。
　　汤姆的神色深沉了一些，松懈之心也减少，严厉的戒备着。
　　对于这样未知的法力，汤姆没有想到珍娜也会，难道是鲁贝斯交他的，汤姆疑问着，但感觉不太可能，鲁贝斯使用法力时给人有种深处在大自然的感觉，而珍娜使用绿色石头的时候，却让人感觉到窒息，只能感觉到死亡和阴影。
　　“我想我们可以开始了。”在使用时候后，珍娜的脸色恢复了红晕，原本僵硬的身体也灵活了起来，从她抽出魔杖的动作就可以看出，灵活而富有张力。
　　看到这一幕的阿布拉克萨斯.马尔福也没有说什么，只是退下，把舞台让给两位主角。
　　“好吧。那么我们开始吧。”双方友好的敬礼后，双方不同于之前的一场比赛迅速的分开攻击对方，他们是相互对峙着，每一寸肌肉都绷紧着，僵持着想要找出对方的破绽，一次击溃对方，下面的人也屏住呼吸观看着这一场无声的战斗。
　　长时间的对峙，使得气氛压抑紧张，连原本地窖的空气都变得更加的冰冷。
　　既然无法找到间隙，一次击溃，那就……
　　汤姆故意路出间隙，来引诱对方攻击，然而这样的间隙的确成功了，如他所愿珍娜攻击了，但是使用的不是刚才的自创魔法，而是一个普通的，甚至不能算的上是黑魔法的咒语，泰朗塔莎舞。然而汤姆身形微微一闪就躲过了急速袭来的咒语，与此同时，向对方释放了一个石化咒，珍娜很敏捷的躲开，但是仍然有一只脚中了状态。
　　当汤姆乘胜追击时，珍娜瞬间使用了她自创的法术死亡缠绕，因为她知道如果不用，那么下一刻倒在地上的就是她，谁然消耗很大，但是这个法术不但能击伤对方，还能使得她自己有充裕的时间给自己解咒，应付继续的挑战。
　　汤姆感觉到右胸一窒，接着就身处于一片黑暗之中。
　　“看看，他就是那个被丢弃的汤姆。”
　　“是啊，是啊，好可怜啊。”大大小小的声音从黑暗里传了出来。
　　“真是可怜啊。”
　　“你是恶魔，你弄死了我的兔子。”
　　各种惊恐，怜悯的声音充斥着黑暗，许久没有听到这些声音的汤姆只是了然一笑，不在意这些声音，继续寻找破解的方法。
　　然而就在这时……
　　“你离我远一点，我不想和你在一起。”这个声音是那么的熟悉，以至于汤姆猛然一窒。
　　回转头，汤姆看见的绝望，是他最不想要看见的人。
　　 
弱点 ...
　　当汤姆回头时，正好看见鲁贝斯正一脸厌恶的看了自己一眼，然后转身离他远去的场景，汤姆很自然的伸出手想要拉住渐渐离开的鲁贝斯，然而就在自己抓住鲁贝斯手的瞬间，对方快速的甩开自己的手，仿佛自己是什么脏东西死的。
　　“鲁贝斯，你！”汤姆震惊的看着鲁贝斯，不敢相信对方甩开自己的手，更无法相信那双以往充满温柔和自然祥和神情的眼睛里，现在充满了冷酷和厌恶。
　　“我不想在看见你了。”鲁贝斯的表情是那么的高高再上，语气犹如命令一般。就像是很久以前，他在森林里面对那个怪物的战斗时一样，命令自己离开时那样的决然，同时也让人心生绝望，无法抗拒。
　　汤姆在内心一次又一次不断的告诉自己，这只是幻觉，然而他的心绪却没有他自我警告而稳定，他极力的想要镇定，然而如何都镇定不下来，质问道：“为什么，为什么！！？？？我们不是说好……”汤姆极力想要再次抓住对方的手，但是对方每次都早他一步闪开了他。
　　“说好？是我们说好的，但是你打扰了我平静的生活，我们的路不同，我们不是同一类人。其实你自己心理不是也清楚吗？我们不适合在一起，在森林时，你不也心生想要离开我的愿望吗？”鲁贝斯平静的站在离汤姆一臂距离以上的地方。
　　“但是我没有离开啊，虽然我当时有那么想，但是我绝对是不会那样做的。”汤姆内心一面恐慌，一面要求自己冷静，然而这个法术不如想象的简单，对于精神上有一定的催眠作用，会让中咒着不自觉的相信这是真的，汤姆的精神力不如想象中那么强韧，最终还是不自觉的陷入了这样虚幻而又真实的景象里了。
　　“汤姆，别说了。绝对，世界上没有绝对这种事情，不管我们多么迁就对方，我们迟早是分开的。”
　　“不会的，你不是答应我一直和我一起走下去的，你从不说谎的。”说道这里汤姆似乎换回了一些理智，极力的抵抗着。
　　然而接下来的话语，却让汤姆回笼的理智，彻底的破碎了。
　　“是，我从不说谎。但那是被迫的，那是我可怜你！”鲁贝斯的表情充满了怜悯和鄙视，这样的表情是汤姆最无法忍受的，更无法忍受的是从他最亲近，最认同的人口中说出的，这句话彻底击碎了汤姆最后的防御，。
　　愤怒席卷了他的理智，他分不清楚是幻想还是真实，庞大的魔压毫无保留的倾泻而出，连大地都为之震颤，黑暗逐渐的破碎，只剩下一抹血红。
　　再次睁开眼睛，连世界都变成了红色。原本的虚无景象消失的无影无踪，周围只剩下被汤姆的魔压压的不能动弹，面留着冷汗的斯莱特林们。
　　“啊，你惹怒我了。”汤姆声音中散发着一种极怒，彻底的，绝对的怒火，一种无法控制，像是被失去伴侣的野兽的嘶鸣，悲惨而令人恐怖，听者不禁寒毛直立，毛骨悚然。
　　接着汤姆就大笑了起来，像是面对自己信徒一样，露出了佛祖般的微笑感谢道：“不过我还真是该感谢你，感谢你给我从未有过的体验。”
　　极怒的声音混合着慈悲的微笑，形成了一种诡异的气氛，使得斯莱特林们心中一惊，本能的害怕。
　　汤姆的话让面前的珍娜脸顿时失去了血色，也许珍娜从来没有想到会有这样的结果，她只想在汤姆面前证实她自己的实力，她有能力站在他的身边帮助他。然而没有想到她却把这一切弄的糟糕起来。
　　“钻心剜骨。”一道令人害怕的三大不可饶恕咒轻易的从汤姆嘴里吐出，接着就是珍娜恐怖令人绝望的惨叫声，而汤姆却放肆的哈哈大笑，仿佛那凄惨的叫声像是最美丽的音乐一般，血红色的眼睛又再次染上了一层深色，然而在这个时候汤姆的世界都是灰色的，没有色彩。
　　面对这一幕，斯莱特林们头一次体会到了什么是恐怖，什么是畏惧，头一次出生以来生出来丝毫不敢反抗的心情。
　　“汤姆，停下吧，已经够了。”阿布拉克萨斯艰难的在汤姆重重魔压下，艰难的走到他的身边，劝道。马尔福的直立着身体，但是他脸上却有一丝痛苦的神色，声音还带着一些颤抖，那原本矜持高贵的样子受到了一丝折损。
　　“你是在命令我吗？马尔福。”汤姆的脸转向阿布拉克萨斯，面无表情，但是血红色的眼里写满了残忍，以及狂暴。
　　“不，只是在这样下去不好收拾，我想您……”阿布拉克萨斯没有注意到他已经用上了敬语，然而阿布拉克萨斯的话并没有使汤姆的心情镇定下来，在他没有讲完了时候，一个钻心剜骨咒打在了他身体上，又一个人再次倒下了。
　　情况有些失控了，低年级的眼神里充满了慌乱害怕，而几个高年级的人还有一些动用了最后的力量，在抵抗汤姆强大的魔压的压迫和所带来的恐惧下，艰难的不引人注意的移动着移动着，心里想着的是要如何处理这样的状况，但是看现在的情况，他们是没有办法处理的。为今之计只好请院长来处理这件事情了。
　　有一个高年级在不引人注意的情况下，偷溜出了斯莱特林的休息室。他快速的跑着，因为在这样下去，不知道会发生什么事情。现在的里德尔，现在的他们无法制止他，也不敢制止他。
　　然而就在斯莱特林的学生们全部绝望的时候，希望已经悄然接近了。
　　“汤姆，你怎么了，我感觉到你的魔力很不稳定，出了什么事情吗？”在汤姆衣服里的项链突然开始闪烁起绿色的光芒，熟悉的声音从鲁贝斯送他的生日礼物上传了出来，这是前不久汤姆研究出来的一种传递声音的方法，他特别的加持在自己的项链上，以方便和鲁贝斯联系。当然在汤姆的要求下，鲁贝斯也带着一模一样的项链，只是没有想到这种魔咒的居然还有别的功能，不只能够语言通话，还能随时感知到对方的魔力波动，危机时能传送一方到达对方的身边。
　　鲁贝斯在休息室烤了一会火，洗漱完毕后就准备睡觉的时候，突然感觉到一股狂乱的波动席卷了全身。查看之下，这股狂乱的魔力是由随身带着的项链传出来的，这一下，他急坏了，项链的另一端的人一定出了什么事情，心急之下，他就贸然的联系了汤姆。
　　然而鲁贝斯的对话，似乎也带来了他的魔力，那种平静自然，有镇定人心的作用的魔力。魔力以项链为中心向外放射，慢慢的汤姆原本狂暴的情绪突地稳定了下来，绿色的光晕包裹着他，让那原本黑暗而绝望的心情一扫而空，留下的只有冷静和镇定，还有一点点幸福的感觉。“鲁贝斯。”然而这两种情绪冲突，一时间汤姆的神情迷茫，只是回应的喊着对方的名字。
　　“你到底怎么了，是不是有危险，要不要我来帮你。”鲁贝斯的声音急切，仿佛只要汤姆说是，他就会马上冲过来。
　　然而汤姆却没有回答的他的问题，只是呆呆的问道：“你不会离开我吧。”汤姆的神情迷茫的像是一个迷失的孩子。
　　“不会的，我不是保证过在不离开你吗！”
　　“可是，那是我逼你的啊。”
　　鲁贝斯停顿了一阵子，汤姆的心情又再次的回落，甚至有些害怕。“不是你逼我，是我自己选择的，如果我自己没有选择呆在你的身边，那么你逼我也没用的，我们是朋友不是吗！”
　　“恩，我们是朋友。”这个时候的汤姆带上了一些轻盈，心里的黑暗渐渐的减少。“那你会一直陪着我吗？”
　　“我会一直陪着你的，直到你需要我的存在为止。”鲁贝斯的语气严肃而郑重，“你要是还不放心，等我学会了牢不可破咒，我们用那个怎么样。”
　　“恩。”当鲁贝斯说完话，汤姆的魔压已经完全平静了下来，看着歪七扭八的斯莱特林学生，一个个都带着崇敬和畏惧两种情绪，汤姆突然觉得有时候，残忍也不失为一种威慑的手段。
　　“汤姆……”阿布拉克萨斯艰难的喊道，钻心剜骨咒给了他很大的伤害，那优雅的大提琴声音泛上了沙哑，还有痛苦。
　　汤姆立即蹲下，从随身的月布包里抽出一管药水，灌入阿布拉克萨斯的嘴里，随着液体流入喉管，阿布拉克萨斯感觉身体的剧痛减轻了不少。
　　“谢谢。”
　　“没什么。”汤姆讨厌道歉，所以他什么也没有说，但是对于阿布拉克萨斯他还是有一种歉疚。
　　随后，汤姆走到已经晕倒在擂台上的珍娜旁边，也灌上了一管药剂，并一把抱起她，把她放在治疗用的特殊椅子上，接下来，为斯莱特林挑战赛准备的一些高年级治疗咒不错的学生也活动了起来，一拥而上的检查起珍娜来，还释放各种治疗魔法，为她治疗伤口，用魔药恢复她的精神。
　　而就当一切平静下来的时候，他们的教授，斯莱特林的院长斯拉格霍恩也赶来了。
　　“到底是怎么回事？”看着一地面色苍白，面无血色，额头上还有因为恐怖而流着冷汗的斯莱特林的学生问道。
　　然而对于院长的提问却没有一个人吭声，所有人都低下头不看院长。
　　“没什么，只是我出了一些小意外，魔力暴乱了，波及到了一些同学，真是不好意思。”汤姆用平和的微笑面对斯拉格霍恩。
　　“只是，魔力暴乱的话。”斯莱特林的院长看了看叫他来的学生，然而那个高年级的学生像是畏惧什么似的，一声不吭。
　　斯拉格霍恩没办法，又看向汤姆，等待他的解释。
　　“只是一些小状况，也没有太大的人员伤亡，请相信，我很快就会处理好一切的，您不用太担心。”
　　“那好吧。”环视了一周，确实没有什么太过激的事情发生，斯莱特林的院长斯拉格霍恩就离开了休息室。
　　收拾好一切，把伤员抬入各自的寝室里，一切处理好后，汤姆宣布：“今天的事情已经过去了，大家好好休息。”
　　“还有，明天的课程大家最好都不要迟到了，守时是一种美德，大家要时刻谨记。”
　　在汤姆说完话后，仍没有一个人动，等汤姆离开后很久，大家才敢动，小声的议论着今天的事情。
　　“好强大的魔压，我们根本动都动不了，这就是斯莱特林首席的实力吗？”一部分人有些激动，眼里充满了崇拜。
　　“不过好可怕啊，那个样子。”一部分人躲在角落瑟瑟发抖，眼里充满了畏惧。
　　两种情绪交织互饶着，一时间寂静无语，但是强者为尊，这样深深的烙进他们的血液的深处的东西，同时所有的斯莱特林都认同了汤姆，并以他为尊，崇拜且畏惧他。
　　“汤姆，到底发生了什么事情，你怎么都不说话。”
　　“我刚刚处理了一些小事情，耽误了一点时间。”
　　“小事情，不会和你魔力混乱有关吧，到底出了什么事情，是有人要害你。”
　　“没有。不用担心，别人欺负不了我的。”
　　汤姆的实力，鲁贝斯还是知道一点了，虽然没有自己厉害，但是在学校里还是数一数二的，不过，鲁贝斯还是有些担心，单对单，他不怕汤姆会输，但是如果人多了，那就不好说了，最后他还是叮嘱的说了一句：“没事就好，如果你要是真的应付不过来，可以找我。”
　　“恩，好，应付不过来，我一定会找你的。”这时的汤姆眼里全是温柔，与刚才判若两人。
　　后来他们又聊了一些七的八的东西，只是聊着聊着鲁贝斯在汤姆的声音里呼呼的睡着了。
　　“晚安，鲁贝斯。”汤姆结束了对话后，仍然没有睡觉，他抓住自己的胸口，回想这今天的赛事，汤姆的心脏又着实的发痛。
　　如果，鲁贝斯真的离开自己，自己又会怎么样了，会想刚才那样，毫无理智的疯狂吗。
　　弱点！
　　汤姆本身不允许自己身上有弱点，然而这个弱点，汤姆却不忍消除，也害怕消除。
　　 
告知 ...
　　成群的猫头鹰优雅的从霍格沃茨大厅的窗口飞了进来，把他们携带的礼物和信件丢给正在惬意的享受着午餐的学生们，这天有很多人预定了很多学生预定了预言日报，他们都紧盯着报纸，查看着今天的新闻，看是否有关于霍格沃茨火车上事件的详细解答。
　　然而令他们失望的是，预言日报给出的理由含糊不清，甚至不明那名学生昏倒的原因，连圣戈芒的治疗师查不出原因，唯一可以解释的是，这位学生缺乏营养而晕倒了。
　　但是这样的解释在霍格沃茨的学生眼里是不可信的，因为他们亲眼看见那个倒下的孩子面无血色，向死了一半，怎么可能只是普通的营养不良，那家伙是个小胖子，每天都营养充足的狠，而且具他赫奇帕奇的朋友说，他很出去之前还是好好的。
　　一定是谁害了他，嗯，一定是的。
　　有这样想法的在霍格沃茨不只一人，同时这件事情也在霍格沃茨孩子们的心中蒙上了一层阴影，在公众场合都绝口不提。
　　然而这样的事件仍然没有结束，就在开学的第二天中午，斯莱特林的爱丽娜在花园的角落被发现，最初找寻她只是因为她逃掉了第一天的魔药课，而斯莱特林的院长斯拉格霍恩不得不扣除本院二十分，并找爱莉娜来谈话，然而哪里都没有找到她，寝室也没有她的人，最后还是两个高年级的葛莱芬多的情侣在约会时，在隐蔽的花园一处你发现了她倒在地上，同上个在霍格沃茨火车上被发现的孩子一样，身体冰冷，几乎没有了呼吸，像是死了一般。
　　这下子整个学院都慌了神，沸腾了起来，各种议论像是被掩埋了很久的火山一样，在此刻喷发了出来。
　　“学校又出事了，听说这次是斯莱特林的学生。”赫奇帕奇的孩子们在餐桌上传递着信息。
　　“连斯莱特林的人都出事了，那么我们这些人该怎么办啊。”有些孩子开始害怕，显然在他们心里斯莱特林已经足够让他们害怕了，而这次居然有人伤害了斯莱特林，那么这次的危险已经可以标上了S级警告。
　　“好可怕，我一定要妈妈给我寄些护身符来。”有几个女生已经开始企图用护身符来保护自己，他们也知道其实这种东西根本没有什么实际的作用，但去能给他们心灵有个依托。
　　“我也想要，我们一起买吧。”
　　“我也要。”这样的声音此起彼伏，想要购买护身符的孩子不在少数。
　　而有些更胆小的孩子们已经开始瑟瑟发抖，像是小动物般团团围在一起取暖，好度过这次的灾难。
　　当然也有些不同，勇敢的无谓的，大言不惭的想要继续调查下去，调查出事情的主谋，这些人往往都是葛莱芬多的学生，但是也有极少部分斯莱特林，然而他们调查的原因不是为了爱丽娜，而是他们不允许有人打主意打到了斯莱特林的身上，斯莱特林的荣耀不容折辱。
　　“汤姆，这件事情你怎么看。”阿布拉克萨斯一边优雅的用着餐一边小声的低问道。
　　“肯定是霍格沃茨的学生干的。”汤姆不以为然的说着，但是语气笃定，眼里闪过一丝精光。
　　“学生，但是哪个学生有这样的能力，让人看不出发生了什么事情，连圣戈芒的治疗师都只能查处是营养不良。”阿布拉克萨斯不明白汤姆是如何这样肯定的。
　　“世界很大，有很多我们不能用常识理解的人和能力。”汤姆低头喝了一口南瓜汁，然后看了一眼对面的鲁贝斯，也许他知道些什么。
　　而旁边的阿布拉克萨斯则是用一种狐疑的目光看着汤姆，经过昨天的事情，阿布拉克萨斯不能肯定这是不是与汤姆有关。
　　“你在怀疑我吗？”汤姆冷酷的一笑，带着一丝轻蔑。
　　“不，没有，是只是在想有不同寻常能力的人斯莱特林也有一个不是吗？”阿布拉克萨斯表情平静的否定道，不动声色的转移话题。
　　“你是说珍娜？”汤姆思考了一下，的确珍娜是有些可能，还有那个费尔奇也是，也在怀疑的范围之内，不过在第一次的事件里，汤姆就把他排除了，
　　“是的。”
　　“马尔福学长是在说我吗？”突然餐桌的旁边响起了一个声音，毋庸置疑这是珍娜的声音。
　　“恩，我想你能不能告诉我们一些有用的情报，毕竟爱丽娜是你的姐姐不是吗？”阿布拉克萨斯问道，但是不是真正的想从那里知道些什么，毕竟他们姐妹的关系不怎么好，她也不认为珍娜会知道点什么，但是珍娜可能是凶手的这种可能性不是没有，毕竟他们姐妹不和，众人皆知，为继承权的事情，他们家已经吵翻天了。
　　“那我真的要感到抱歉了，我和我姐姐的关系并不好，除了在昨天晚上醒来后见到她了一次，之后就在也没有见过她了。”
　　“那你们昨天聊了些什么呢？”阿布拉克萨斯不动声色的打听到。
　　“没什么，只是她的一些抱怨罢了。说我打伤了里德尔学长，然后说了些数落的话，就这些。”珍娜神色平静，一些都不在意的说道。
　　“我很抱歉。”的确，爱丽娜抱怨起来比巨怪还要难对付，被爱丽娜抱怨过几次的阿布拉克萨斯深有感触。
　　“没什么。”珍娜看着汤姆，似乎是想讲些什么，又不好说出口。
　　“你们继续吃吧，我先走了，我还有些事情想要处理。”汤姆站起来的同时，对面的鲁贝斯也站了起来。
　　“嘿，你去干什么，你都没吃什么。”乔治看着留下的食物，今天的鲁贝斯饭量明显低了好几倍。
　　“呵呵，我有点事情处理，我先走了。”鲁贝斯傻笑的回答道。
　　“你等我一下啊，我跟你一起。”乔治疯狂的吃了几口，准备跟鲁贝斯一起走，待他拿上一个鸡腿转身的时候，鲁贝斯的身影已经不见了。
　　“搞什么啊。”乔治顿时失落起来，又一口没一口的有气无力的啃着鸡腿。
　　而不久，这两人就出现在了禁林的入口。
　　“你来了啊。”汤姆比鲁贝斯先到这里，倚靠在一颗树旁，静静的享受着阳光。
　　“恩。”鲁贝斯点了点头，接着他们就开始往禁林里面走，禁林对于别人是危险，连教师都不敢贸然进入，但是对于鲁贝斯和他来说却是最安全的地方，就像是自家的后花园一般，特别说一些不明让其他人听见的话和一些不想别人知道的事情的时候，这里是最佳的选择。
　　开始时他们没有进入正题，只是问了一些昨天的事情，鲁贝斯还检查了一下汤姆身上是否受伤，没有发现受伤的地方，鲁贝斯才松了一口气。
　　汤姆据实的把昨天的所有情况详细描述了一遍，特别是关于珍娜的那个法术，做了详细的说明。
　　“你是说珍娜用的死亡缠绕。”听完汤姆的话，鲁贝斯的表情突然严肃了起来。
　　“是，好像是她自己发明的法术，有什么意见吗？”汤姆看鲁贝斯的表情明显不对，问道。
　　“那是……”鲁贝斯犹豫了很久，又盯着汤姆看了很久，才说出其中的秘密：“那是术士的法术。”
　　“术士？那是什么。”汤姆感觉鲁贝斯的秘密的边角又再次露出了一点点，不由得有些激动的问道。
　　关于汤姆的问话，鲁贝斯又再次停滞了很久，表情挣扎，不时的看了看汤姆，又脸色发青的低下头，似乎是在考虑是不是该告诉汤姆。
　　“你要是不愿意讲就算了。”汤姆似乎有些泄气，也许他在鲁贝斯心中没有达到可以秘密相托的地位，汤姆自嘲的笑了笑，继续向前走。
　　鲁贝斯没有随着汤姆一起走，只是停了下来，留在原地，看着离去的汤姆，鲁贝斯下定了决心告诉他一切。
　　汤姆看着天空，却听见后面那个熟悉的声音用不常有的严肃而低沉的口吻说道：“术士是痴迷于研究恶魔力量根源的法师。受到黑暗知识的诱惑, 被贪欲吞噬, 他们追寻着来自世界之外的混乱魔法。燃烧军团为他们提供自己的力量, 允许他们借助毁灭性的能量, 并且召唤出他们恶魔主人的使者。”
　　汤姆猛然转过头来，却看见鲁贝斯眉宇间充满了哀伤。
　　‘也许自己不应该逼他说的。’一种愧疚的感情在汤姆的心里流窜着，但是只是一点点，很快他就被鲁贝斯的话语里的信息说吸引了。
　　“不是我不想告诉你，而是怕你不相信。”那黑色湿润的眼睛里流露着一丝丝恐慌，但是他仍然继续说下去。“也许你不相信，但是我要告诉你，我有前世的人。”
　　“前世？”这样荒谬的话不容易让人相信，但是汤姆却无法不信，因为鲁贝斯的表情不像是开玩笑，是从未有过的真挚，而鲁贝斯从未骗过自己，他不想说的时候从来只是隐瞒，沉默。
　　“是的，我前世所生活时间，我在幼时有去查证过，但是没有太具体的答案，但我猜测时间大约是在现在历史上所提到的精灵战争之前，甚至比这千年前的战争还要早一千多年。”
　　“几万年前？”当鲁贝斯说出这番话的时候，汤姆像是看着上古生物般的看着鲁贝斯，眼里充满了不敢置信和惊讶。
　　“是的，几万年前，而我也永远都回不去了。”鲁贝斯永远都无法忘记那些人，还有他经历的那些事情。
　　在现在，他们都已经化成了一堆尘土，埋葬在这块大地的哪里一处，无法得知。
　　然而这样的鲁贝斯在汤姆眼里，就像是无法让他碰触一般，被整个世界所隔开了，汤姆想上前去拉住他，然而，昨天的那次不好的经历却使他犹豫了，害怕上去拉鲁贝斯的手会被甩开，汤姆收紧手指，强捏成拳头，痛苦的忍耐着。
　　是不是说，等他死了以后，鲁贝斯还会活着，然后继续转世，继续开始自己的生活，然后会永远的他遗忘呢。
　　不要，绝对不要。如果自己能不死的话，如果自己能陪他一起转世的话，头一次汤姆的心中生起了永生的渴望。
　　随着汤姆的指甲深入肉中，刺出了鲜红的血液，眼睛因为情绪激化而迅速染上了血红色。
　　“你在干什么。”一抹鲜红映入鲁贝斯的眼里，那血红色眼睛，那流出的鲜血，让鲁贝斯惊讶，接着却让他生气，汤姆怎么可以这样伤害自己呢。
　　看着手掌的鲜红色，汤姆愣了愣，而鲁贝斯却一把抓住了他的手，一个温柔的治疗之触抚平了伤口，绿色的光晕使原本鲜血瞬间停止了流动，伤疤以能见的速度快速的恢复，最后一点痕迹都不曾留下。
　　鲁贝斯气愤的看着汤姆，而汤姆虽然感觉到他的怒气但是更多的是神奇鲁贝斯居然有这样的治疗能力，与现在魔法的治疗咒不同，更加的进一步，连疤痕都不曾留下。然而他却没有告诉自己，汤姆不知怎么的又有些不悦。
　　“这是什么法术，治疗类的吗？”汤姆的声音有些重，不太愉快的样子。
　　“治疗之触，你怎么能这样伤害自己呢。”一看到汤姆伤害自己，鲁贝斯就感觉愤怒无法抑制。
　　“你以前也是术士吗？”汤姆知道鲁贝斯生气的，但是他几乎没有理会，继续问道。
　　“不是，我是德鲁伊的法术。”鲁贝斯没好气的回答到，他觉得他来这里以后就没有以前那样平静了，特别是看见汤姆伤害自己，他就无法平静，其实受伤这种事情以前也常常经历，不是什么大事，但是出现在汤姆身上，鲁贝斯就无法忍受，真不知道到底是怎么回事，鲁贝斯深吸了一口气，尽量把心里灼烧的那股火焰浇灭。
　　“德鲁伊？那又是什么，那这样的法术我也能学吗？”汤姆很激动的问道，这治疗的效果很像是魔药加上治疗魔咒的效果，利用价值很高。
　　“人类学不会，只有崇尚自然的种族经过重重考验，才能学会。”鲁贝斯的情绪已经平静了下来，平静的回答者汤姆。
　　“种族。”汤姆托着下巴思考着。
　　“是的，只有暗夜精灵和牛头人这种崇尚自然的种族才能学会。”
　　“暗夜精灵和牛头人？”汤姆突然以一种诡异的目光打量着鲁贝斯。
　　“那你是牛头人？”
　　“你怎么知道。”鲁贝斯一脸惊讶的看着汤姆。
　　汤姆则是一脸无奈的用一只手捂住了半边脸。
　　 
恨吗？ ...
　　汤姆逵猩窳税胩欤尽量不去想鲁贝斯变成牛头人的逖，经过长时间艰苦卓绝的努力，汤姆才努力使自己冷静了下来，但是他目前还是不敢看鲁贝斯的脸，以防一看见就不自觉的会在他的头上套个大大的牛头。
　　而鲁贝斯则一脸不明所以的看着低着头不看自己的汤姆，难道自己是牛头人很奇怪吗？不会啊，以前也和人类一起居住过，也没有看见他们有那么大的反应啊，鲁贝斯摸了摸脑袋，想不明白，就不再继续想下去了，人类一直都是难已明白的。
　　不知道鲁贝斯已经把他的不明所以的举动上升为整个人类的不明所以的汤姆，仍在逵猩瘢他强打起精神问道，坚决不看鲁贝斯很久才艰难的说道：“那人类能学哪些法术呢？你能教我吗？”
　　鲁贝斯想了半天，才一一答道：“我不能交你，只能告诉你一些原理，毕竟我曾经在人类生活的区域住过一段时间，也了解一些他们所学的东西，只是如果让我把每个细节讲清楚，那就不太可能了。”
　　“那你讲讲你知道的东西吧。”
　　“我所知道的人类职业只有这几个：法师，术士，牧师，战士，盗贼……恩，还有圣骑。”
　　“那你觉得哪个厉害呢？”
　　“这个也没有绝对的厉害的职业，每个职业都是相生相克的，只要你能发挥自己的长处，才能够利于不败之地，即使你实力不如别人，只要适当利用自己法术快速离开危险区域，保存实力。
　　听了鲁贝斯的话，汤姆的眼睛咕噜的转了一圈，随后问道：“既然你说没有绝对厉害的职业，那你就和我讲讲关于和巫师差不多类型的职业吧的。”汤姆可不认为自己有那么强大的肉体去从事战士和盗贼等职业，就算是由，他也不愿意，因为战士和盗贼在他心中不算是什么高贵的职业，一个肉盾，一个小偷。于是近战系的职业就被汤姆彻底的忽视了，当然他也有一天也因此而后悔了，不过那也是几十年后的事情了。
　　和巫师差不多的职业，这可难倒鲁贝斯，巫师的会的法术总类太杂了，像什么做饭的咒语，扫地的咒语，鲁贝斯他们那里其他人身上都没有见过，因为法术在当时主要用于战争，至于能在生活方面起点作用的，就只有法师能够做面包和水了。如果撇开其他，只看攻击类，巫师的法术又太单薄了，法师能放群法，巫师就不能，只能单对单。你说像术士吧，又不太像，术士能招恶魔，但是巫师就不能，术士能制作灵魂石，让自己和战友迅速恢复体力，但是巫师也好像不会这个，你说像牧师吧，他们的治疗咒语，不是一般的没有效果，往往要辅助其他的魔药，才能够痊愈。巫师又不像牧师那样能够用咒语保护自己，吸收别人对自己的伤害。
　　想了半天，鲁贝斯感到着实的为难，不过想来想去也只有法师和巫师一样能把人变成动物。这应该差不多的吧，鲁贝斯默默思考的很久，最后只吐出了一句：“和巫师差不多的，我想应该是法师吧!不过也不全然相同就是啦，我觉得还是法师强一点。”
　　汤姆只是冷哼了一下，很不爽鲁贝斯把巫师说的太弱了，好像把他也归到了很弱的那一类中去了。他打定注意一定要让鲁贝斯把他知道的回去以后全部用羊皮纸再写一遍，这可不是惩罚哦。
　　时间不多，汤姆没有停留，就接着开始问其他的问题了，他自认为不应该和鲁贝斯一般见识。
　　“难道其他的职业都不会施法吗？我看不出除了战士和盗贼以外其他的职业不会施法的。”
　　“会是会，你不是只问哪个和巫师相似么？”鲁贝斯搓了搓手，小声的嘀咕道。
　　而汤姆也懒得去管他嘀咕的是什么，继续说：“你之前不是说‘死亡缠绕’是属于术士的法术，那么又为什么说术士和巫师没有相似之处呢，我倒觉得珍娜用的那个法术和黑魔法很像。”
　　“黑魔法，那个……不好意思，我还没有学到。所以也不清楚到底和术士的法术有没有相似之处。”鲁贝斯脸红了红，不好意思的摸了摸脑袋，自己好像犯了自大的错误，在没有学完就认为巫师不如他们，看来和平的生活让自己的警惕有些松散了，也许自己该好好去锻炼锻炼了。
　　“好了好了，你还是把除了战士和盗贼以外，我能够学的会的都讲一遍吧。”
　　鲁贝斯看出了汤姆有些不耐烦，也不再拖沓了，继续回答汤姆的问题：“术士之前我讲过了。你应该知道了一些吧，他们主要研究的都是黑暗系的法术，会造成不断持续的伤害，也能从别人那里吸取血液，能够用身体的力量取得更大的魔力，还会召唤自己的仆从作战。术士在战争中不可缺少，常用于补充兵力，传送士兵作战，有时候甚至能起死回生。”
　　“起死回生？怎么可能？”汤姆的表情突然大变，一把抓住鲁贝斯的衣服，一副很激动，同时又不敢相信的样子。
　　“这有什么不可能，只要付出相应的代价，就有可能。”鲁贝斯一脸不解的看着汤姆，仿佛汤姆才是不可理解的人。
　　汤姆的双瞳不断的闪烁着求知，却又不敢相信的光芒，声音有些梗咽的问道：“你也会吗？起死回生。”
　　鲁贝斯像是被电击了一下，顿时软了下来，“我会，但是我没有试过。”
　　他每次总是晚一步，救不了人。
　　而有些人，是他想救却不能够救。
　　“没试过，你怎么不去试，这么强大的能力，能够改变命运的能力。”汤姆激动的说着，仿佛是他拥有了这样的能力一样。
　　“即使拥有这样的能力的人，也没有人愿意无缘无故的去救人，救人是必须付出代价的。”鲁贝斯看着汤姆，感觉他太天真了，世界上怎么会有白痴的午餐呢！所有的一切都必须等价交换，只是看你愿不愿意付出罢了。
　　“那救人要付出什么代价呢？”汤姆不确定的问道。
　　“对施法者而言最珍贵的东西，比如感情，记忆，还有身体什么的，各样的施法者救活人后，有不同的反应。”
　　“那，那些能够救活人的人不是很珍贵。”
　　“不，如果施法者对于被施法者没有感情，那么也不能救活人。”
　　“也就是说只有施法者愿意才能够被救活。”果然不会有绝对的能力，汤姆叹了一口气，觉得自己又白惊喜了一场。
　　“你接着讲吧！”汤姆挥了挥手，坐了下来，有些失落的感觉。
　　鲁贝斯感觉到了汤姆的失落，但是也没有安慰他，只是继续讲他的，也许下面的话题能偶转移汤姆的兴趣。
　　“法师适合大规模作战，他们能够使用群体法术，造成军队大规模的伤害，还能开启传送门，把受伤的士兵传送的安全的王城，当然需要另外一名法师在王城里接应才可以，因为王城里刻有几千名法师制作的传送魔法阵。”
　　“还没有巫师的移形幻影方便呢。”汤姆的兴趣马上就被转移了上来，鲁贝斯也微微松了口气。
　　“不只这样，他们还可以制造食物和水，恢复体力和魔法。”
　　“那有什么用，有了你制作的那个包，食物带的吃都吃不完。”
　　“不是每个人都能拥有这么大的月布包的，通常士兵所携带的包只有一个，是我给制作的月布包的七分之一，所以法师能够在及时的时候救命，给他们补充食物。”
　　“好了，不说这些了，你说说他有什么攻击系的法术吧。”说着汤姆脸上闪过一丝残忍，看来男孩子天生对血腥具有攻击性的东西感兴趣。
　　“法师修行分三种冰系，火系，还有奥术。修行的方向不同，习得的法术深浅也不同，所拥有的技能也有所区别。”
　　汤姆是抬眼看了鲁贝斯一眼，鲁贝斯就知道他想要知道详细的情况：“冰系法师，拥有强大的控制力，能够控制战士等高攻击的职业接近他，法师的体质是很弱的，稍有不注意就会有死亡的危险，所以冰系法术有很多人选择，即使他没有火系法术那么高的伤害。火系法师，强调的是高伤害，高暴击，能够给与对方重创。奥术则是需要耗费比其他两系更多的魔力，但是他的伤害也很高，能够瞬间杀死敌人。”
　　“至于牧师，就分黑暗牧师和戒律牧师，还有治疗牧师，黑暗牧师是堕落黑暗后的牧师，主要是以黑暗法术攻击对方，他们的伤害丝毫不逊色与法师，同时他们可以治疗，但是治疗能力并不出色，只能偶尔应急救救人，戒律法师，强调自己的理性，能够用精神压制肉体的痛苦，并给与小队无与伦比的精力，顶级的戒律牧师是不可以小视的，他们的苦修瞬间伤害别人，也可以瞬间治疗队友。而治疗法师，也不用说什么了，就是可以负责全体治疗，能够使战斗的人员急速的恢复。”
　　“而圣骑士，就属于比较特殊的一种，他们崇拜圣光，用纯洁的信仰来获取庇佑，但是我对于圣骑士我不太了解，只知道他们可以驱邪，治疗，还有庇佑自己，但是战斗却还是依靠强大的肉体作战。普通的民众是很少能够看到圣骑士的，他们基本的人类中的贵族，而我们部落这边只有刚加入的血精灵才有圣骑士，也是属于血精灵的高层不太容易见到。不过在作战中他们士基本上是联盟军队的中坚力量，有很强大的力量，常常也是让我们头疼角色。”
　　汤姆点点头，随后鲁贝斯接着又开始分别讲解各个职业他说知道的东西。
　　“联盟和部落？那是什么？”汤姆抓住鲁贝斯h这两个词时的不同寻常近乎哀伤和怀念的感情，他在鲁贝斯说完后，就近乎迫不及待的问道。
　　“那是……”鲁贝斯望着汤姆，那黑瞳瞳的眼睛让汤姆感觉到了一股揪心，一股更加深沉的哀痛。“那是为各自的信仰，为了各自种族的生存，相互斗争着的两个对立的集团。”
　　从那略带沙哑的声音里，汤姆可以感觉到对于战争的厌恶，汤姆什么也没有说，只是一只手悄悄的攥住鲁贝斯的手，紧紧的，仿佛能给与人力量。
　　鲁贝斯笑了笑，摇着头说道：“没事了，已经都过去了。”
　　“那样的斗争哪里都不存在了，那时的人已经随风而逝了。”这样高大强壮的鲁贝斯却让汤姆此刻觉得他很脆弱，让人心疼。
　　“我……”就当汤姆准备说，我不应该问这些的时候。
　　鲁贝斯就开始继续讲解关于他们那个世界的事情。“我出生在牛头人的血蹄部落，我的父亲是部落的族长，我是他的三儿子。当然我在族群里并不太受欢迎，因为我是浅灰色鬃毛，和父亲和兄弟们完全的不同。”
　　“就因为鬃毛，所以他们排斥你吗？”汤姆的手不由自主的捏的更紧了一些。
　　“可以理解，像我们这种出生浅灰色鬃毛的人，是牛头人里的特殊群体，被大部分的人称为灵魂行者。这些灵魂行者受到同族的尊敬，但在年轻一代牛头人眼里却被看做是灾难的象征。所以和兄弟之间关系不太好。不过好在我五岁的时候就离开了，被送往父亲一个认识的灵魂行者身边进行修行，我的老师他是一个德鲁伊，他教会了我很多东西，并告诉我，不要恨他们，我们这些渺小的仇恨对于大自然来说根本是微不足道的，让我用一颗自然的心去看待世界上的一切。”
　　…………
　　“也许我修心的不够吧，看不开一切，也放下一切吧。直到现在，我都还不能够确实的理解老师的感受，我不是一个成功的德鲁伊。”鲁贝斯凄惨的笑了笑，接着拿出自己酿制的蛋奶酒狂喝了起来。
　　汤姆默默的看着他，鲁贝斯喝了几口，又开始讲了起来：“我们时常都在野外隐居，或是在辽阔的卡利姆多大陆上独自流浪，那段时间很辛苦，但是却很快乐。到十岁之前，我一直和我的老师玻番?风之图腾一起，然而在这之后他却永远的离开了自己，回归到泥土之中了，只剩下我一个人独自流浪，接下来的时间里，我到处游历，几乎走遍了整个艾泽拉斯大陆，当然毕竟不是所有种族都对牛头人那么友好，有些人把我视为怪物，追杀我，我不只一次狼狈的逃跑，有时候还会被他们的利剑所刺伤。记得我受伤最严重的一次是在我十三岁那年，鲜血直流几乎濒临死亡。”
　　听到这里，汤姆的眼睛已经不知不知不觉的变成了血红色，骇人的可怕，但是他低着头，阴沉沉的问道：“你不恨吗？恨那些欺负你的人吗？”
　　“当然恨……”
　　
异类 ...
　　“当然恨，排斥异类，不管是哪个时代，都会有的。”鲁贝斯面无表情，但却看不出伤感。
　　“你会因此而不喜欢整个人类吗？”汤姆突然觉得呼吸有点堵，连空气无法顺利的被吸入鼻腔。
　　‘被人排斥，被人漠视，被人恐惧，被人追打，是啊，哪个时代排斥异类这样的事情都会有的。’汤姆那些讨厌的记忆被唤起了，他感同身受的了解到鲁贝斯藏在冷冷面孔下的心情。
　　为什么呢？一个人沉思的时候汤姆总是会想，为什么遇到鲁贝斯，他的感情波动就那么明显呢？也许他们都是异类吧！
　　感觉到汤姆那起伏波动的情绪，鲁贝斯淡然的朝他笑了笑，回握住汤姆的手，看着汤姆那黑曜石般的眼睛，平静的说到：“不会，因为他们只是人类中的一部分人罢了，不是全部，所以我是不会讨厌全部人类的，放心。而且我是还很喜欢汤姆的。”
　　血气上涌，汤姆苍白的脖子上泛起了粉色，很自然的咳嗽了一声。
　　“其实也就是我被人追打濒临死亡的那一次，被一群好心的人类给救了，他们和之前所遇到的那些人不同，他们不惧怕我，眼里也没有那种蔑视，虽然开始不太熟悉的时候，他们总是离我远远的，但却没有伤害我。在熟悉了之后，他们就更加的热情和友好了，把我当朋友一样对待，那是我第一次在人类的地盘上享受到了交流的快乐。”
　　“他们住的镇子离城镇非常的远，鲜少人有生人出没，他们也只是偶尔去集市上才买些东西，就不在出去，也许这也是他们和外面人不同的原因吧，当时我也没有多想，只是觉得很好，就留了下来。”
　　“镇子里的每个人都学识渊博，他们交给我许多宝贵的知识，农忙时间我们会一起劳作，种族小麦，放养牛羊。闲暇时，他们偶尔会上山采矿，同时将一些关于山脉的知识交给我，从他们那里我学到了很多，比如：如何分辨矿石，如何挖矿，如何查看山中是否藏有丰富的矿藏，还有哪种矿石的价值高。有了他们传授经验，我学起来很轻松，当我第一次从山脉里出矿石的时候我感到了由衷的喜欢。他们人也很真挚，很铁匠劳尔斯做了很久的生意后，他就告诉我其实矿石里有更丰富的价值，并交会我如何从矿石里萃取出昂贵的宝石。打磨雕琢之后的宝石可以在集市上卖到很高的价格，所以在学会这些后，我就用制作一些闪耀的珠宝用于换取大量的食物和金钱，并给那些曾经帮助我的人们。”
　　“他们知道我是牛头人，为了让我不受伤害，在其他人面前掩盖自己的真实面目，他们还送给我了稀有的宝石――欺诈宝珠，这样东西让我在人类群体里能来去自如，不用在躲躲闪闪，担惊受怕。除了这些，他们交给我了很多很多人生哲理，直到现在我都还是很感谢他们。没有他们也就没有现在的我。”
　　鲁贝斯用缓慢了语气讲述着一切，却不由自主的陷入了自己的记忆中，但是他的话语似乎没有因为回忆而终止，继续在他不自觉的情况下，把脑中的画面转换成了语言：“那是我最快乐的一段时光，在那段时间里我遇见了他们，我一生中最重要的两个人，最爱的人坎迪丝和一生的挚友萨尔。”
　　鲁贝斯的神情迷茫，在过去的那么多年里，他不只一次看到过这样的表情，然而现在汤姆知道了这种表情出现的最终原因，心里有些复杂，闷闷的，却有不知道这是为什么。
　　然而这样的时间却没有持续很久，汤姆像是回避心里这种感觉一样，转移话题的问道：“那你和坎迪丝是怎么认识的呢，和她在一起快乐吗？”汤姆自己都没有感觉到他口气里带着微微的酸味。
　　“快乐，很快乐。看着她，我全身心的都能感受到幸福的滋润，每天，每一分钟，每一秒都对我来说是动人的。”鲁贝斯的表情突然生动了起来，那词汇不如斯莱特林贵族男孩调情时那么肉麻，但是也足够让人鸡皮疙瘩掉一地的。
　　“我们相遇是在我受伤的那一次，就是她说服了镇子里的人收留了我，在我受伤未有痊愈的期间，她一直精心的照料着我，每天帮换药，绑好绷带，说些笑话，分享水果和甜点。”
　　“你就是因为她的照料而陷入爱河的吗？”
　　“也许是吧，但是她是照进我生命里最灿烂的一抹阳光。”
　　“所以，你就和她生活在一起了。”汤姆的问话越来越急躁，带着不可抑制的怒火。
　　“恩，是的。”在得到鲁贝斯的肯定回答后，汤姆冷笑了起来，冷酷的说道：“那恭喜了，和你喜欢的人在一起了，你们一定最后结婚了，然后幸福的生活在一起了吧。”
　　然而这样的冷酷的问题却没有得到应有的答案，鲁贝斯沉默的低着头，恹恹的，失去了刚才说爱着坎迪丝的生动，麻木的近乎苍白。汤姆不喜欢他这个样子，又说不出哪里不喜欢，心里只是不好受，心脏像是有一个鼓在不按节拍的敲打着，心烦意乱。
　　“你们后来怎么了？”汤姆的声音软下去了，近乎虚弱。
　　“她在十七岁的时候嫁给了一名高贵的圣骑士，那个圣骑士是自己与她去集市时，一见钟情相识的，交往不到三个月他们就结婚了。婚礼是在明媚的六月，是她生日那天。她也邀请我去参加。”
　　“你没有拒绝吗？”汤姆生气的说道，只是不知道是气鲁贝斯多一点还是弃那个女人多一点。
　　“开始我是准备拒绝的，但是她说我是他最好的朋友一定要去，一定要去参加。她说她要自己见证她最美丽的一天。还让我给她做婚纱，她说她只会穿自己做的婚纱才会去结婚。”
　　…………
　　“那天的她的确很美丽，头戴花冠洁白的花冠，身穿着洁白色的长长的婚裙，像是天使一般，那样纯洁的美好，那白色的婚纱真的很适合她。”
　　“不要讲了！”汤姆突然吼了起来，凶狠的眼神像是一头食人的蛇一般，要把猎物一口吞到肚子里。
　　“没什么，都已经过去了。”鲁贝斯笑了笑，但是那样的笑容却说服力不够，显得很悲惨。
　　‘你看起来一点都没有像是过了了的样子。’在汤姆的心里怒吼着，鲁贝斯说思念的坎迪丝已经不知道被钻心腕骨咒了。
　　“那个女人之后怎么样了。”汤姆恶狠狠的问道，然而鲁贝斯的表情因为汤姆的问话而突然变得不那么洒脱。
　　鲁贝斯的表情冷冷的，那无情的面孔仿佛是因为像是无法忍受巨大的悲伤而冻结了起来，只有眼眶里拿闪闪发光的泪水，才使得他像一个活人，而不是一尊雕像。
　　然而鲁贝斯那晶莹的眼泪只是在眼眶里打转，始终没有流下来，有种强忍着的坚强。
　　鲁贝斯的声音因为情绪的激烈变化而有些沙哑，这种别样的声音似乎带着一种感情，鲁贝斯似乎通过声音，让自己失控的情绪倾泻了出来：“她死了！被我给杀死了。”
　　汤姆以一种惊异的神情看着鲁贝斯，他不是不知道鲁贝斯的武力，而是他不认为鲁贝斯会杀人，从他们平时的那样温和，即使被冒犯也不反驳的状态来看，他真是不敢相信。（T T汤姆鞋童，看人不能看表面滴，其实死在鲁贝斯受伤的人不说上万，绝对有上千。）
　　“她死在了我的怀里，是被我用匕首给刺穿了心脏。”
　　瞬间的惊异后，汤姆就冷静了下来，静静的引导的问道：“为什么你会杀死她呢？”但是他从不认为鲁贝斯是那种得不到东西宁可毁掉的人。（你老没发现，您才是这种人吗？我可怜的鲁贝斯，摸摸~~汤姆冷酷一笑，沙漏不得不放弃，那跟紫杉魔杖正指着自己呢！）
　　“那是因为我回到了自己的部族，为了部族，为了萨尔，我成为了部落的一名高级将领。”
　　“然后呢？”
　　“即使是部落也和结婚的那个女人犯不着啊。”
　　“怎么会呢？人类属于联盟，而坎迪丝为了帮她战死在与部落对峙中的丈夫报仇，加入了联盟的军队，而再次见面是在战场上，她成为了联盟的高级将领，而我是部落的高级将领。”
　　“所以，你就在战争中杀死了她。”
　　鲁贝斯艰难的点点头，而汤姆突然觉得鲁贝斯有些陌生。
　　“那是很重要的一场战役，为了部落，我不能输掉，而她为了替他丈夫报仇，也不能输掉。”
　　“那你是不是痛苦了很久。”汤姆摸了摸鲁贝斯的脑袋，那卷卷的棕色发丝上带着细腻的汗水，说明的主人因为痛苦，体温急速的上升。“别想了，一切都过去了，不管你以前是谁，你现在只是鲁贝斯.海格，只是我汤姆.里德尔的好友。”
　　
　　 
萨尔 ...
　　听到汤姆的话，鲁贝斯微微一笑，全身充满了幸福的感觉，悲伤被强烈的幸福挤出了身体之外。
　　“谢谢你。”鲁贝斯由衷的感谢到，他觉得自己的存在被别人强烈的认同，是那样的欣喜。
　　鲁贝斯的感谢让汤姆有些不好意思，转过头咳嗽了一声，嘴角却不自觉翘了起来。
　　小小的短暂内容岔开了原本悲伤的气氛，微风划过树林，一片安详。
　　“那你和你一生的挚友萨尔又是怎么认识的？”汤姆有些别扭说道，心里有那个一股子不服气。
　　鲁贝斯深深的吸了一口气，有条不紊的说道：“遇到萨尔大约是在坎迪丝婚礼后的第三个月，看着坎迪丝步入殿堂嫁给其他的人，我很伤心，所以在坎迪丝婚礼的那天，我在参加她的结婚典礼后就离开了那个地方，继续开始我的流浪生活。开始的旅行是漫无目的，那段时间我太过于伤心了，对外界的变化都不是那么敏感，过了一些日子，我渐渐不再那么难过。接着我用了一段时间确定旅行的下一个目标，在人类的区域里生活了那么久，我都还没有去过他们的王城，所以我决定去洛丹伦王国的王城去看看，我旅行并不赶集，时常是步行着的，偶尔有商队的马车经过，我就会搭下便车，所以大约用了一个半月的时间才到达了洛丹伦的王城，他们的王城庄严肃穆，与自己部族的建筑完全不同，有一种沉淀着优雅的美感，参观他们的整个王城后，我在提瑞斯法林地的布瑞尔停留了一阵子，听说银松森林的瑟伯切尔有位高明的炼金术士，他那里有很多藏书，所以我想去拜访他，看能不能观看那些书籍。但是很遗憾我没有见到那位炼金术师，他出去采集草药了，只有他的徒弟留守，他的徒弟倒是很友好，让我观看了他老师的藏书，作为回报，我给了沿途上采集的草药。就在这样边看抄录的书籍边旅行的时间里，我到达了希尔布莱德，在希尔布莱德的丘陵里，我遇见了我一生的挚友萨尔，也开始了一生被战争困扰不可逃避的宿命。”
　　“那你后悔和他相遇吗？如果再次选择，你还会愿意和他在一起吗？”汤姆不知道自己为什么要这样问，但是隐约感觉很重要。
　　“如果再次相遇，说实在的，我宁愿不再认识他。”鲁贝斯叹了口气，眼睛直视着前方，被挺得直直的，坚定而有力。
　　“为什么？？？”这样的答案，让汤姆的心潮顿时波涛汹涌，仿佛像是提前预知到危险一般。
　　鲁贝斯没有说话，只是拿出那根比有他身高长的魔杖，静静的抚摸着，仿佛是一种静默的抵抗。
　　“你不是看到这跟魔杖还那么高兴吗？那应该是他送你的吧，为什么有再一次，你不愿意和他相遇呢？”鲁贝斯的话，让他感到一股危机感，黑暗中的画面又再次浮现在汤姆的心中，纠缠着汤姆。
　　“是的，那根魔杖是萨尔给我做的，只是到死的时候，我都没有拿到它。你能想象经过再次的转世，我还能够见到萨尔遗留下来的东西是多么高兴。”
　　“那又是为什么呢？”
　　“只是战争太累了，我不得不付出太多宝贵的东西以换取胜利，换取部族的安定，有时候我在想如果没有遇见萨尔，自己会不会不一样，以自己的性格应该还是在大陆的某个角落游荡，或者找一个地方独自隐居起来，至少自己能避免参加残酷的战争，至少不会染上自己喜欢人的鲜血。”鲁贝斯说着，粗大厚重的手抚摸着魔杖，从法杖最上端的宝石到最下端的祝福语，细细的抚摸着。
　　汤姆凝望着鲁贝斯，又不由自主的想起那天魔杖店的情景，那画面如此的深刻，以至于他能记得当时三个人的一举一动。
　　那是自己第一次见到鲁贝斯流泪，在相处的那么长的时间里，这是他第一见到鲁贝斯的眼水，那时的鲁贝斯浑身都洋溢着一种无法言喻的喜悦，灿烂的笑容都不足够表现他全部的感情，只有泪水才能倾泻那穿越千年的时候弥留下来的友谊的见证所带来的欣喜之情。
　　其实鲁贝斯还是喜欢他的挚友的，他只是讨厌战争罢了，只是不能够原谅自己伤害自己曾经爱过，自己曾经发誓要保护到底的人。
　　抱着魔杖，鲁贝斯愁思又带他回到了当年：“遇见萨尔时，他的状况非常的糟糕，糟糕到了一个几乎无法想象的程度，内脏严重受伤，身体上多处伤口腐烂化脓，因为长时间的跋涉，他的精神和体力都完全透支，那眼睛下的绿色皮肤变成了一块黑色，浓重的围了一圈。那时他不只身体状况不好，更不好的是当时的情况，非常之紧急，我的听力一直很好，隐约能听到远处有马向这边跑来，期间还夹杂着呵斥的声音，他们的谈话，我略微听见了一些，他们似乎像是在追赶某个人，而这丘陵里真正又会有几个人了呢，不用想，就知道眼前这个人是他们要追赶的人，我在洛丹伦王城参观的时候，就曾在酒馆听见过别人说在敦霍尔德有兽人奴隶，而敦霍尔德离这里又不是很远，眼前这个兽人显然是从那里逃出来的，所以我就把他藏了起来。”
　　“奴隶。”听到鲁贝斯挚友的身份，汤姆皱了皱眉头，“是像家养小精灵那样吗？”
　　鲁贝斯没有见过家养小精灵，自然也无法回答。
　　“我不知道家养小精灵是怎么样，大致应该和历史上所说的奴隶差不多吧，没有金钱，没有地位，没有自由。”
　　汤姆并没有露出怜悯的表情，眉头一直没有绽开，皱皱的，黑曜石般的眼睛里划过一闪而过的厌恶。
　　汤姆发现鲁贝斯盯着他，没有继续讲下去，就很快收敛住自己的表情，恢复到平常的状态，看不出什么心理状态：“你继续讲吧。”
　　鲁贝斯又再次看了汤姆一眼，喉咙有些生硬的接着讲到：“后来，我把他搬到一个掩藏的雪人洞穴里，这里的雪人很友好，我之前和他们打过交道，一次他们的族长在战斗中受伤后，我送给了他们一些疗伤的药草，他们就对我很友好，所以在我和他们商讨后，他们允许我把萨尔藏到他们居住的地方，在那里我就给萨尔疗伤，那里很安全，不用担心那些追击的士兵会找到这里，因为只要是对周围熟悉一点的人就不会进到这里来的，雪人可不是对所有的人都很友好，他们很危险。曾经有些大胆的人也到这里一探究竟，不过都成为了雪人们的食物，被他们吃干抹尽吞下肚子里了。在我整整照顾他三天以后，萨尔才醒了过来。他一清醒就显得很紧张，第一时间摸身上的武器，打量着周围，看到我时，敌意特别的明显，身体绷得紧紧的，仿佛只要我一靠近，他就会马上发起攻击。不过他这样紧张是有理由的，那时候我还带着欺诈宝珠，是个人类的样子，但是随后他发现身上敷着草药，绑着绷带，伤也好了一大半才对我放松了下来。”
　　“经过几天的了解，他才真正的对我放下防备。他也很不容易，对欺压他的人类放下戒备，并且真心付出友谊是件很不容易办到的事情，我之所以没有告诉他我是伪装成人类的样子，是因为欺诈宝珠是很难得到的东西，那时我对萨尔的了解并不透彻，而且他又被追赶通缉，欺诈宝珠这个东西对他很有用，难保他不会杀了自己，夺取宝珠。”
　　“嘿，我没看出来，你还有点警惕心啊。”汤姆讽刺的说道，眼里满是笑意。
　　鲁贝斯摸了摸头，笑了笑，说道：“在别人的地盘上履行，总要小心点。”后面的话，鲁贝斯没有说出口，其实与其说是他警惕性强，而是他不得不使自己警惕，他已经在人类的地盘上不知道被骗了多少回，有几次险些被卖去当奴隶，有几次险些丢了性命，不过还好自己福大命大，危险都顺利的避过了，然而在履行时被培养出的不信任感也没有办法消除。
　　“后来和他慢慢熟悉了起来，相处了很长一段时间，发现他的人很不错，不但口才好，做事情也很有头脑，做什么事情都很有条理，还懂得弊害危险，对人类的心里品行也相当的熟悉，是个杰出的人，当时……”
　　“哼！”汤姆冷哼一声，打断了鲁贝斯的继续歌功颂德。“我看你当时还只是个土包子吧，没有见过更优秀的人吧。”言外之意就是你现在见到了比那个萨尔更优秀的人了吧，就在你面前。汤姆对于他的优秀，从不掩饰，他也自信他比任何人都强。
　　鲁贝斯这次罕见的理解了汤姆的言外话，笑着说道：“汤姆也很优秀，一定会成为和萨尔一样了不起的人的。”
　　听到前半截，汤姆还是很高兴，只是后半截却让汤姆的脸瞬间黑了。
　　“什么叫和萨尔一样了不起的人，哼！那个人有什么了不起的，以后我可会成为巫师界的王。”汤姆的高高的昂起头，袍子飞舞着，强大的气势有种让人臣服的冲动，不过他那张一副全天下的人都应该亲吻他的袍子的表情，着实的让鲁贝斯不禁笑了出来。
　　“萨尔是很不简单的，他是兽人们的王，是我们部落的领袖。”
　　“切。”汤姆不太愉悦的嗤了一声，但鲁贝斯只是笑了笑。
　　“当时我们同路一起旅行，那时离老师的祭日还有数月，自己也有几年没有回去了，想去看看老师。而两块大陆是分开了，当时我在东部王国，只有地精的船才能让我回到卡姆利多，所以我到达荆棘谷，从那里坐船回棘齿城，只有这样才能达到卡姆利多。而萨尔为了找寻他自己的氏族而像北方旅行，期望能碰到传说中的霜狼氏族。经过重重的努力，萨尔找到了第一次战争早期流放了霜狼氏族。他也了解到了他自己就是兽人英雄杜隆坦--在20年前被谋杀的霜狼氏族的酋长的儿子和继承人。在告别之前萨尔问我，是不是用了什么伪装的东西，我不知道他怎么发现的，但是我没有隐瞒，告诉了他真实的名字和面貌。之后我们就分开了，萨尔在尊敬的萨满祭司德雷克萨尔的保护下，开始学习了在古尔丹的邪恶统治下被兽人遗忘的古老萨满文化。而我则是回到了卡姆利多祭拜老师，之后我过了一段时间里，我过着平静而安详的隐居生活。”
　　“但是有一天，我平静而安详的生活却被打破了，我的父亲找到了我，他说萨尔在与牛头人商谈结盟，然而在牛头人部落里却没有见到，为了结盟的顺利进行，父亲就来找我回去，再次见到萨尔时，他已经成长为了一位强大的萨满祭司并成为了霜狼氏族的酋长。
　　一路上，我听父亲讲了很多关于他的事迹，萨尔在旅程中遇到了隐居多年的的酋长奥格瑞姆.毁灭之锤。作为萨尔的父亲最要好的朋友，毁灭之锤决定跟随年轻有为的萨尔并帮助他解放那些被囚禁的氏族。在许多经验丰富的酋长的帮助下，萨尔最终成功地使兽人重新充满了活力，并为他的人民确立了新的精神信仰。作为他的人民所获得新生的象征，萨尔回到了布莱克摩尔的德恩霍尔德城堡并解放了收容所中的兽人。但是，在解放一座收容所的战斗中，毁灭之锤战死了。萨尔拿起了毁灭之锤那传奇般的战锤，穿上了他的黑色板甲，成为了新的兽人领袖。在接下来的几个月里，萨尔的部落扫平了许多收容所，并使联盟花费了极大精力来应付他精明的战术。在他最好的朋友兼顾问格罗姆.地狱咆哮的鼓励下，萨尔为了确保没有兽人再次成为奴隶而一直战斗。而这次萨尔来，是为了帮助牛头人战胜半人马，那时牛头人部族的日子很不好过，半人马不仅抢占了大片的土地，使得他们的生存空间和资源缩小，还抓了自己的哥哥，而萨尔救出了自己的哥哥，并想与牛头人结盟，结盟后他们将派遣兽人帮助自己部族，并建立的牛头人自己的城市雷霆崖。
　　“所以你就回去了，然后一直在他手下工作到死。”
　　鲁贝斯点了点头，像是千万次说服自己那样，对自己说道：“这是为了部族生存。”
　　“该死的。你干嘛要管那么多闲事，自己活得好，不久可以了吗？”汤姆抓起鲁贝斯的衣服，眼里泛着凶光，恶狠狠地说道。
　　鲁贝斯笑了笑，他知道汤姆在为他不值，也许在别人眼里这种行为太圣母的，但是不管怎么样自己是不能看着部族的人一个个消失，也许不遇到萨尔，自己也会参加战争呢？鲁贝斯甩了甩头，把一切又都抛之脑后，一切都回不去了，再想也无用。
　　“已经过去了不是吗？我先走只是鲁贝斯.海格，不用担心。好了时间也不早了，离下午的课开始的时间已经所剩无几了，我们回去吧。”
　　在汤姆再三叮嘱自己在羊皮纸上写出全部关于前世的世界的所有一切后，两人一起离开了禁林。
　　然而就在汤姆他们对话的平静时间里，霍格沃茨的庭院树林里去经历了一场激烈的战斗。
　　一场保护霍格沃茨的战争在人们的眼皮底下看不见的地方进行着。
　　 
解决 ...
　　受到列车事件和斯莱特林爱丽娜事件的影响，的确下课后在霍格沃茨庭院里游荡的人减少了很多，但是还是有些不在乎的人，依然过着他们的逍遥日子。
　　这不，在茂密的庭院中央就有这么一桌，有几个赫奇帕奇的学生正围在圆桌周围说说笑笑的喝着下午茶，开心的声音充斥着整个庭院，完全没有意识到危险的靠近。
　　几条邪恶的绿色光线席卷而来，射向他们的心脏部位，接着几名学生的身体像是断线的木偶一般，不知疼痛的硬生生的跌倒在地面上，倒下的人的状况与火车上倒下的那个赫奇帕奇的状况极其相似，面无血色，看起来像是快死了一般。
　　在绿色光线消失后，几块绿色的石头凭空出现，落进一个人的手中，那只玉一般洁白的手紧紧的握着绿色的带着符文的石头，邪恶的笑了笑，转身离去，然而就在这时候，一个人却拦住了她的退路。
　　挡住她的去路的人正是霍格沃茨的管理员先生阿格斯.费尔奇。
　　“你刚才做了什么？”费尔奇的声音带着特有的沙哑和阴沉，再配上那吓人的脸孔，颇有些反派BOSS究极大魔王的架势。
　　费尔奇一步步的向珍娜这边走来，珍娜有些害怕的往后退了两步，不引人注意的把石头收起来，然而似乎她的细微动作引起了费尔奇的关注，珍娜眼皮一跳，装作一副很无辜的样子，小手相互搓着，可怜巴巴的说道：“我只是发现那边的学长学姐倒在了花园里，这很奇怪，我检查了一下他们，发现他们还有气息，就想着向教授报告，然后您就出现了。”说完还不时的往费尔奇这边瞟了几眼，带着怀疑的眼光看着费尔奇，那双眼睛仿佛在说：“你怎么会刚好出现在这里，这有问题，你才是凶手吧！”
　　这样贼喊捉贼的滑稽演技，让费尔奇不禁笑了起来，那笑容不像是被逗乐一般，而是带着一股阴冷的味道，脸上嘴角的每一根肌肉的扯动，都能看的清清楚楚，珍娜的身体立即绷紧，头迅速的地下，眼睛咕噜咕噜直转，因为那张面孔着实的不怎么好看，像是被烧焦了一半的面孔，实在是让人感到恐慌，那讽刺着的微笑，仿佛洞悉了所有的一切。珍娜不敢确定费尔奇知道多少，但是她害怕，如果费尔奇知道了全部，那么，她的下场……
　　也就是因为这样的一种恐惧心理，珍娜打定了主意，她咬了咬牙，眼里划过一丝狠毒，嘴里小声的念着咒语。咒语是她现在唯二能使用的术士攻击咒语，“死亡缠绕”，咒语很短，几乎瞬发，在她咒语念完的那一刻，珍娜抬起头露出了她原本的表情，狠毒的微笑。
　　绿色的光芒朝费尔奇袭去，一阵灰尘随着绿色的光芒扬起，遮盖住了目标物，只见那黑色的身影硬直着，一动不动。
　　珍娜得意的一笑，随后马上在对方被自己死亡缠绕恐惧的效力影响后，发动她术士的另外一个，她能够使用的法术――暗影箭，黑色的光晕直直的射向灰尘中那僵硬的人影，在听到击中的声音后，珍娜松了一口气，她慢慢的准备接近，一手持魔杖，以防万一，她知道魔杖曾经使用的魔咒是能被检查出来的，不能够用魔杖使用恶咒，但是一些无关紧要的治疗咒还是会给她一些好处的。
　　然而就当灰尘散去，费尔奇还是好好的站在了原地，只不过周围泛着一层薄薄的淡黄色的光晕，像是一个鸡蛋壳一样把费尔奇紧紧的包裹在其中，看到这样的情况，珍娜的瞳孔陡然放大，嘴里不自觉的吐出那熟悉的职业：“牧师!”
　　随后她很快就冷静了下来，马上继续念咒，放射出一个暗影箭，然而暗影箭很快的射了出去，但是仍然无法打破费尔奇的盾，珍娜咬了咬牙，进退两难，珍娜不自觉的咬了自己大拇指的指甲，一个想法窜进她的脑袋，她转身就跑，边跑边大声呼叫着救命。
　　费尔奇愣了一下，随后冷笑了起来，手向她的方向一指，嘴里念出：“精神控制。”
　　那呼喊救命的声音陡然停止，身体无法自由的行动，僵直在原地无法动弹。后面的脚步声音渐渐越来越大，一步步靠近，对死亡的恐惧和对比自己强大的力量的害怕，让珍娜的心乱作一团，努力挣扎，但是仍无法动弹。
　　这一幕就像电影一般，费尔奇邪恶的大魔王正慢慢的靠近被囚禁的公主，这时候公主的骑士出现了，当然这是不可能的，事实上，公主比大魔王邪恶些，而珍娜所想的骑士此刻正在禁林里呢，当然也不可能出现。
　　接着珍娜的身体不受控制的转了过来，费尔奇就在离她不到一米的地方，“我不知道你是怎么来到这个世界的，但是霍格沃茨这个地方不容许你撒野。”
　　“那你想让我干什么？”珍娜发现自己的喉咙居然可以发出声音了，但是她不敢大声呼救，这样只是徒劳无功。
　　“把你害的那些学生的灵魂还给他们。”
　　“好。”珍娜怯生生的答道，现在的她被人控制着，除了任人鱼肉，答应对方的条件没有任何办法，她不能保证眼前这个人不对她下手。
　　“离开这里，转学去别的学校。”费尔奇接着说道第二个条件。
　　“不可能！”就在费尔奇刚说完的瞬间，珍娜的眼睛暴突起来，秀气的面孔顿时扭曲，迅速的否决了他的要求，完全忘记了她被人控制着，任人鱼肉的状态，而且答不答应也由不得她做主。
　　珍娜知道自己太冲动了，深吸了一口气，说道：“不可能，我是绝对不会离开这里的，除了这个条件其他的我都可以答应。”
　　费尔奇盯着珍娜看了很久，那双金色的眼睛像是泛着火焰一般，像是要焚毁掉一切的假象，看出其中的真实一样，让人害怕。
　　珍娜强硬着头皮，直视着对方，不肯妥协。
　　费尔奇继续说道，“你既然不肯离开这里，那么就要立下失约，不能伤害这里的一切，即使一草一木都不可以。”
　　珍娜咬着牙，显然也不同意这个条件：“如果别人欺负我，我也不还手吗？那不用你动手，我在斯莱特林就会别人整死。”
　　“那是你的事情，要么答应，要么离开，你自己选择。”这次珍娜的反对没有得到费尔奇的理睬，他只是冷冷的说着两个选择。
　　“如果我两个都不答应呢，你也没有办法救那些人。”珍娜咬牙切齿的说道。
　　“无所谓，只要现在把你杀掉就好了，他们就能够得到解救。术士死后，灵魂石会自动散去回到原来宿主的身体里的。”轻飘飘得一句话，蕴含着血腥的杀意，仿佛一条人命对他来说就像是一粒灰尘那样的轻。
　　显然珍娜也不会把费尔奇的话当成玩笑，她知道眼前这个男人是说真的，要么自己现在就死在这里，要么就答应他的条件。
　　珍娜显然没有选择，这样窝囊的状态让珍娜愤怒不已，同时对自己的弱小感到挫败。她一定会成为强者，让任何人都不能藐视她。
　　“好，我答应你的条件。”珍娜不甘心的答应了对方的请求，她现在还不能死在这里。
　　“那么现在立誓吧。”费尔奇简简单单的说了一句，费尔奇首先划破指头，一滴血轻轻地滴在了上面，原本空白的纸，在费尔奇滴上血后，瞬间溢出了鎏金色的字体，纸上赫然是费尔奇说出的条件，然而字体却不是现在说熟识的英文，而是在艾泽拉斯大陆用于交流的通用文。
　　“在上面滴上你的血就可以了。”接着纸轻飘飘的落在了珍娜的面前，珍娜的身体陡然松动，然而她似乎不甘心，但是却没有反抗，她知道自己的反抗是没有效用的，只会愚蠢的带来死亡，珍娜恨意的咬破手指，一滴鲜血滴在了纸上，纸的颜色彻底的变成了黑色，同时也预示着契约的成立。
　　费尔奇收好那张纸，说道：“你在外面干什么我完全没有意见，但是在这里，你最好安分点。这张契约没有想象中的没用，当然你也可以反抗，试试其中的滋味。”
　　说完费尔奇转身离去，珍娜站在那里很久，低着头，一脸愤恨，我在手里的魔杖几乎都快要被她折断了。
　　‘从来没有这样窝囊过，’两个灵魂同时咆哮着，却因为这样的一种强烈的感情而更加融合了。
　　而在珍娜没有看见的地方，费尔奇正倚靠在墙上，大口的喘着气，自嘲的说道：“果然身体使用魔法还是有些勉强。”费尔奇的眼里闪过一丝悲哀，但是他却没有后悔过，这是救活他所需付出的代价。
　　费尔奇摇摇晃晃的站了起来，强忍着痛楚，停止起腰。
　　“阿格斯，你怎么在这里，我找了你好久。”转过头，费尔奇就看见阿不福思站在他的后面不远处啊，不知道他是什么时候来的。
　　“下午茶都准备了好久了，估计茶都凉了。”阿不福思继续抱怨，其实与其说是抱怨，不如说是在像费尔奇撒娇。
　　费尔奇那像是被烧焦了的难看面容上露出了温柔的微笑，看着阿不福思，那金黄色的眼珠里只映照着他的身影。“对不起，下次不会让你等这么久了。”说着就牵起阿不福思的手，五指相扣。
　　“我们回去喝下午茶吧。”
　　“好。”
　　刚才的战斗，刚才的阴冷仿佛都像是不存在一样。
　　一切都只为了守护着自己牵着的这个人，无论付出任何代价，他都不会让他再次受到伤害。
　　 
处境 ...
　　霍格沃茨的学生还是一如既往的紧张着，学生们下课后总是结伴而走，不敢在外面停留分毫，然而他们丝毫没有注意到危险已经在霍格沃茨的角落里被消灭的一干二净，校园已经恢复了往日的平静。
　　学生们紧张的情绪一直持续到遇害的事件主角都全部苏醒，才真正缓和下来，而学生们的话题也有了些转变，他们的话题从凶手是谁变成了圣戈芒的治疗师说的话是否能让人相信，他们是否包庇了犯人，因为圣戈芒治疗师的回答太过于奇特了，他们对外宣称受害者完全没有任何的伤害，只是普通的营养不良，只需调理一些时日就可以随时返回学校继续课程。这样的答案很难让霍格沃茨的学生信服，因为他们曾经见过受害者的状况，完全不可能是营养不良。他们怀疑有人在策划阴谋，企图让霍格沃茨关门，当然这只是一些赫奇帕奇的学生之间的议论罢了。
　　圣戈芒治疗师的回答还不是最奇怪的，最奇怪的是被害的两个人都不知道凶手是谁，他们都没有看到过凶手，也不知道自己为什么一醒来就在圣戈芒的医院里，傲罗对他们进行了一些提问，企图从他们的口述中找到一些线索，然而令人失望的是，一点蛛丝马迹都没有留下，虽然傲罗又因为此事件来霍格沃茨调查了一番，但是不管怎么调查，最后也只是不了了之。
　　而随着时间的一点点过去，霍格沃茨的学生们也渐渐地遗忘了这件事情，因为校园恢复了往日的宁静，再也没有发生过类似的事情。
　　当然有些人遗忘了，但并不代表某些人没有探究的兴趣。
　　汤姆也曾经就这件事研究过一些时间，也曾经寻找过一些线索，他的确从爱丽娜的口述中找到了一些疑点，在结合鲁贝斯之前对珍娜状态的评价，以及几天鲁贝斯写在羊皮纸上的术士的详细内容――术士具有吸取灵魂碎片的能力，不用想太多就知道，这次的事件绝对与珍娜有关。
　　于是汤姆就把珍娜调到了自己身边，以便研究，然而这样的研究意愿却使得珍娜的处境岌岌可危，几乎斯莱特林的所有女学生都把她当成了敌人，本来里德尔学长对哪个女生都是淡淡的，斯莱特林的女生都对着他抱着一种幻想，然而现在汤姆对珍娜的特殊态度却打破了她们的幻想，结果就可想而知，女人的嫉妒爆发起来是很恐怖的。
　　在斯莱特林珍娜几乎没有朋友，虽然说她本来在斯莱特林就没有什么朋友，一点不影响她，但是这样的抵制始终还是给她带了麻烦，一些小小的恶作剧，无关紧要的绊子，恶意的嘲笑，坏的影响不利于珍娜坐稳二年级首席的位置，甚至有些二年级的学生根本不听从她的命令，一切都给珍娜带了麻烦，而且碍于跟费尔奇签订的条约，她根本不能出手，每当想到这里她就咬牙切齿，而汤姆似乎也没有在公开场合给与她任何的帮助的意向，而这些情况，使得斯莱特林女生的态度越发的嚣张，珍娜的日子也更不好过了。
　　在越来越多的麻烦的影响下，珍娜有些暴躁，但是在里德尔的面前她还是没有表现出来，只是脸色越发的阴沉，也越发的沉默不语，而且会一连几个晚上都不回寝室，在斯莱特林的休息室里也看不到她的人影，不知道在哪里游荡。
　　唯一能见到珍娜的时候只有上课，和下课后的那几分钟。
　　结果找不到出气地方的斯莱特林的学姐们就开始行动了，下课围追堵截珍娜，前几次都被珍娜逃过了，然而这次，却被堵了个正着。
　　鲁贝斯也刚刚下课，他们和斯莱特林一起上课，路过走廊上鲁贝斯看见过几个斯莱特林的学姐对珍娜说了些很难听的话，鲁贝斯很是气愤，刚准备过去帮珍娜的忙，就被乔治拉住了，乔治也看出了鲁贝斯想要帮忙，但是在这样的情况下，怎么也不方便鲁贝斯出手：“斯莱特林的事情，你少管。”
　　“可是珍娜是我的朋友我怎么能不管她呢。”鲁贝斯的有些急不可耐，要不是乔治抓的紧，估计鲁贝斯早就冲到斯莱特林那边去了。
　　“你去了只能给她增加麻烦。”就是因为这句话，鲁贝斯停了下来，没有在往前冲。
　　乔治害怕鲁贝斯还要继续往前冲，又劝道：“我听我妈妈说，斯莱特林与我们不同，你现在去帮她，不仅会让她在斯莱特林不好做人，还可能让她受到惩罚，而且他们也不屑于其他人给与他们援手的。你最好什么都别做。”
　　鲁贝斯咬了咬牙，但是却什么都没有说，这样的情况就像是与坎迪丝敌对时那样的无能为力，帮不了她，自己做什么也只会害了她。
　　鲁贝斯的心情不好，有些烦躁。然而就在这个时候，珍娜也离去了，对于学姐的挑衅她就像是没有听见一样，没有表情，没有不满，也没有反抗的，当她们是空气一般的悄然从她们身边走过。
　　斯莱特林的人对于珍娜的态度有赞赏也有讽刺，但一致都认为珍娜不愿意动手，但是她们没有看到，在离去的时候，珍娜的手死死地抓住了手上的书，书被她揉的稀巴烂。
　　看到珍娜没事的离去，鲁贝斯才松了一口气，但是心情不怎么好。
　　连吃饭也只吃了平时的一半，在吃完一半后就很快的闪人了，离开时连招呼都没有和坐在他旁边的乔治打。
　　他准备到庭院里走走，散散心。
　　在庭院里恰好碰见费尔奇，他正带着一名陌生的人，从他们的动作可以看出，费尔奇正在介绍霍格沃茨的每个地方，而听的那人不住的点点头。
　　“你好，阿格斯。”
　　“你好。”费尔奇笑了笑，比对面对平常学生时多了一份感情。
　　“你这是在干什么呢？”
　　“我正带着我们新来的猎场看守人熟悉霍格沃茨呢。”
　　“猎场看守人？”鲁贝斯似乎没有听过这个职位，他发现费尔奇的后面跟着一个陌生人。
　　“这是一个新增加的职位，你知道了现在去禁林的学生越来越多，而霍格沃茨城堡外的事情我一个人做的有些累，阿不福思就和校长商量，雇用一个猎场看守人来管理霍格沃茨外面的事情。哦，我来和你介绍，这位是奥格.布鲁尔。”费尔奇指着他身后的一个看来很年轻的看守员说道。
　　那人头发金黄，方形脸，轮廓分明，普通的大众脸，但是人看起来很朴实，宽大的手掌上有很多茧，看来他长期从事体力繁重的工作，那鼓囊囊的肌肉格外的有力，看起来他能胜任这个繁重的看守人工作。
　　奥格笑了笑，伸出手：“你好，我是奥格.布鲁尔，你可以叫我奥格。”
　　鲁贝斯也回应对方，憨厚的笑了笑，“你好，我叫鲁贝斯.海格。是霍格沃茨二年级的学生。”
　　两人打完招呼，友好的交谈了一会，费尔奇就打断了他们的对话，因为他还要继续带这位新来的看守员去熟悉霍格沃茨。
　　鲁贝斯也不好耽误他们，让开了道路，然而就在这个时候，阿不福思出现了，看见鲁贝斯他的脸色不怎么好，带着一些敌意。
　　“阿格斯，午餐的时间到了，我们去吃饭吧。”面对费尔奇，阿不福思的语气里撒娇总是多一点。
　　“我还没有为这位新来的看守员介绍完霍格沃茨，你先去吃吧，我稍后就来。”面对阿不福思，费尔奇的语气里，温柔总是占很大的成分，他对阿不福思说话的声音很轻，那并不好听的声音，在此时格外的有魅力，温柔的几乎可以滴得出水来。
　　“这怎么可以呢，我们每次都是一起用餐的。”阿不福思很不满，那不满的情绪站在周边的人就能感觉到。
　　突然，阿不福思转过头来，指着鲁贝斯说道：“你！”
　　鲁贝斯看见阿不福思指着他这边，四下望了望，没有发现其他人，看来这个对自己不太友好的阿不福思是在对自己说话。
　　“对，就是你，你带这位看守员先生熟悉下霍格沃茨吧。”说完，没有等鲁贝斯答应，他就拉着费尔奇准备走。
　　然而费尔奇似乎有些不好意思，没有跟着阿不福思的脚步一起离开，而是等待着鲁贝斯的回答。
　　“没关系，你先离开吧，奥格就又我来负责吧。”鲁贝斯笑了笑，脸上没有任何的不满。
　　费尔奇不好意思的说了声谢谢，就和阿不福思一起离开了。
　　奥格干笑了两声，一时间和鲁贝斯的气氛有些尴尬，但是鲁贝斯是个对所谓的气氛完全反应迟钝的人，他朝奥格一笑，然后接着说道：“我给你继续介绍吧，虽然我对霍格沃茨的了解没有费尔奇先生多，讲得不好的地方，请您见谅。”
　　“没什么见谅不见谅的，我也只是大概了解一下，其实具体的情况，要熟悉一段时间才会真正了解的，你不用担心。”
　　既然对方不介意，鲁贝斯就开始讲了起来，鲁贝斯讲的很认真，几乎每一个他知道的细节他都讲了，对于奥格的问题，他能回答的，他就尽力的回答。
　　这你来我往，一问一答之间，关系就不自觉的被拉进了，奥格对于这个孩子倒是很欣赏，虽然奥格的岁数不大，但是识人的本事倒是一顶一的。
　　他认为鲁贝斯是一个可以结交的人，因为他认为鲁贝斯的心思单纯并没有太多的杂念。于是也对鲁贝斯越发的热情起来，鲁贝斯本来就是一个你对他好，他就对你好的人，所以交谈也格外轻松，两人之间一谈就不可收拾起来。
　　 
偷窥 ...
　　由于有了这次良好的开头，鲁贝斯和奥格的友情持续增温，并没有因为冬天的寒冷而中断。经过长时间的了解，对于这个新认识的朋友――看守人奥格.布鲁尔，鲁贝斯也有了些自己的评价，奥格是一个热情好客的人，同时也极度的喜爱动物，对于珍禽异兽的喜欢更是到了一个极度疯狂的状态，越是危险的动物他越是喜欢，仿佛像是为了挑战自身极限一般。
　　鲁贝斯一度怀疑他来应聘这个职位，就是为了禁林里那些危险的动物，好吧，他称之为可爱的小东西。
　　忘了说了，他还养了一只狮身鹰首兽（GRIFFIN），名叫莫扎特，这是他在担任这个职位之后不久偷渡过来的，奥格把它放养在禁林里，至今没有人发现，当然自己除外。
　　混迹于禁林的鲁贝斯曾在禁林里的小屋时，见过狮身鹰首兽，但是他不知道这是奥格养的，他以为是禁林里原本的动物。还是在偶尔一次的谈话中，奥格才神秘兮兮并带着一些得意的告诉自己，他在禁林里养了头狮身鹰首兽。
　　“那只狮身鹰首兽是不是双脚上戴着黑色金属环啊。”在奥格偷偷告诉他的时候，鲁贝斯说出了自己的第一反应。
　　奥格被我吓了一跳，最大大的张开，一脸不敢相信的看着我：“你是怎么知道的，我可是藏在禁林的深处了啊。”
　　“我在那里有个小屋，我长去禁林里，对那里很熟悉。”鲁贝斯不好意思的摸了摸头，脸微微红的说道。
　　听到这个解释后，奥格才收敛他那吃惊的表情，一脸不正经的调侃道，“我还以为你是个老实的好学生，没有想到你也是不听话的学生，老是往禁林里跑，这可是违反校规的。”
　　鲁贝斯干笑了两声，不作答。
　　“算了，校规也不算什么，我也算是违反了魔法部的规定，管他呢！好了，我叫莫扎特过来，让他来陪你玩玩吧。”奥格对于规矩什么总是不屑一顾，他只做自己想要做的事情。
　　“不用了。”鲁贝斯赶忙拒绝道。
　　奥格咧着嘴大笑着说道：“他可是一个很好的孩子，不用担心他会伤害你。”说着不等鲁贝斯回答，就拿起身边的哨子吹了起来，哨子是没有声音的那种，但并不是没有任何用处，在哨声响起后不久，在木屋不远处的禁林上方就刮起了一股强烈的风，树枝浮动，隐约可以看到一个黑黑的影子正朝这边飞来。
　　奥格激动的指着远处的黑影激动的大叫到，像是得到宝贝的顽皮孩童一般：“来了，就是它，我给它取名叫莫扎特，是我喜欢的一个麻瓜音乐家的名字。”
　　接着一阵狂风吹过，一头凶猛狮身鹰首兽欢快的嚎叫着，接着重重的落在了地上，扬起了一股沙场，呛得鲁贝斯和奥格两人不停地咳嗽。 “咳咳~咳~真是个顽皮的家伙。”对于主人，凶猛的狮身鹰首兽显得很热情，蹭着他那不怎么平滑的脸，表达着它的喜悦之情。
　　金色的鬃毛油光灿烂，身体彪悍而有力，爪子锋利而刚烈，头昂的高高的，仿佛要把一切踩在脚底，天生一股傲气，这还是鲁贝斯第一次仔仔细细的看清楚这只狮身鹰首兽。
　　“你养的很不错啊，”鲁贝斯笑着露出了一口白牙，毫不吝啬的夸奖道。
　　“那当然，你也不看看是培养的。”奥格毫不掩饰的说道，看来他对于自己这方面还是有极大的信心的。
　　因为鲁贝斯非常的识货，奥格也讲得兴致勃勃，毫无保留的把一些培育各种动物的经验传授给了他。鲁贝斯开始不是很感兴趣，但是挺听多了，也觉得有趣起来，有事没事的到禁林里找莫扎特玩，给他喂食，以至于不太喜欢和人接触的莫扎特非常粘他，不仅缠着自己和他玩耍，有时候还会带他在霍格沃茨的上空飞上两圈，在天空的感觉可不是骑着扫帚所能比拟的。
　　甚至奥格都有些吃味，常常一副嫉妒的口吻：“看莫扎特对你这么亲热，把我这个主人都给抛到一边了。”
　　当然这不是说奥格嫉妒什么，他只是随便和鲁贝斯开玩笑而言，他养的动物很多，也不会因为一个动物和鲁贝斯交好而生气。虽然有时候随口说说吃味的话，但实际打趣鲁贝斯的成分更多一些。
　　由于奥格，鲁贝斯才正在的接触到巫师世界的动物，也渐渐地了解到各种知识，和它们在一起也很有乐趣，以前鲁贝斯对动物有过接触，但却没有饲养过魔法生物，牙牙是他饲养的第一只动物，但是牙牙很胆小，都不敢和他过度的亲密，他们看起来更像是主人和仆人之间的关系。
　　其实普通的牛头人成年都需要狩猎然后驯养科多兽来证明自己，而鲁贝斯却没有经历过此时，因为他太小就离开了父母，父母没有交给他这些东西，他的老师在他成年之前就已经死去了，也没来得及交给他，至于成年礼，也因为繁忙的事物和自己的遗忘也就这样忽略了。而在战场上接触过的一些动物都是被训练好的，任何人的命令都能听从，所有也没有什么乐趣。
　　总之，现在鲁贝斯对于饲养和照顾动物这一方面非常的有兴趣，特别是对他的第一个喂养对象莫扎特，特别的喜欢。
　　一天下午，如往常一样在下课后，鲁贝斯来禁林边上的小木屋照顾莫扎特，在喂完奥格交代的食物以后，天上就下起雪来，天气也格外的寒冷，昨天一整天都下了雪，刚停了一下午，现在又开始下了，整个霍格沃茨都变成了银白色的，煞是好看。鲁贝斯呆呆的望着一片雪景，神情迷茫，莫扎特不高兴的推了推鲁贝斯，因为鲁贝斯光顾着看雪景根本就不理它。
　　鲁贝斯转过头，就看见莫扎特一脸不快活的叫唤着，只是温柔的笑了笑，摸了摸莫扎特的头，什么话也没有说，依然想着自己的心事。
　　莫扎特像是感应到鲁贝斯心里的不愉快，一个猛击就绊倒了呆呆的鲁贝斯，待鲁贝斯还没有站起来，莫扎特就用嘴一口咬住鲁贝斯的肩膀，让后用力，把他甩到自己的背上。
　　“你是想让我开心吗？”鲁贝斯笑了笑，神情温柔的摸了摸莫扎特的头。
　　莫扎特常常的鸣叫了一声，开始煽动翅膀，接着腾空浮起，银白色的霍格沃茨全貌尽收眼底，格外的美丽，让人禁不住为着壮丽的景色而感动。
　　“哎~那是什么？”在一片白茫茫中，两个黑影格外的显眼，那两个人影给他莫名的熟悉感，一时间鲁贝斯有些探究的欲望，把下面在大雪中的两个人看清楚。
　　“莫扎特，能过去看看吗？”鲁贝斯边说道，边用手指着那两个人影的方向。莫扎特长长的鸣了一声后，就朝向那个方向飞速的飚了过去。
　　在莫扎特飞近后，两个人的面貌才逐渐在鲁贝斯的眼睛里清晰起来――汤姆和珍娜。
　　鲁贝斯首先就愣了一下，完全没有想到他们两人会出现在这里，看情况汤姆好像在给珍娜指导什么，听说最近珍娜过的并不是很愉悦，说不定汤姆在交她一些防身的魔法。想到这里，鲁贝斯就想靠近一点，听个究竟，鲁贝斯瞬间跳下莫扎特的背，在空中转了个圈，化身为一头矫健的金钱豹，他轻轻地落地，没有收到丝毫的伤害，也没有在周围发出一点声响。
　　鲁贝斯匍匐前进，并不想打扰他们，脸红于自己现在的偷窥行为，他知道自己的行为并不好，但是不知道怎么的他就是控制不了自己。
　　“里德尔学长，这个魔法应该怎么用。”珍娜的声音首先在鲁贝斯的耳朵里响起，接着就是汤姆的声音，他解释着珍娜的问题，动作是那样的温文尔雅，看起来是那样温柔，不由得让人想要靠近，心生好感。
　　‘我这是怎么了。’看到这和谐的一幕，鲁贝斯的心脏有股被撕扯的感觉，微微发痛，眼前如此和谐的画面，在他眼中却如此的刺眼。
　　“你头发上沾上雪了。”汤姆柔柔的轻抚掉珍娜发丝上的雪，而珍娜的脸不知是因为太冷的天气而冻得发红呢，还是害羞的发红，或者两个都有。
　　“谢谢，里德尔学长。”珍娜轻轻一笑，很幸福的笑了出来。
　　“今天就到这里吧，雪已经开始下大了，我们也快点回去吧。”
　　“恩。”
　　望着两人离去的背影，金钱豹般的身形依然一动不动，那厚厚冰冷的大雪像是棉被一般盖在他的身上，他却完全没有感觉，只是呆呆的目送着两人的身影走远。
　　要不是因为莫扎特的叫声提醒了他，他估计会在雪里呆一晚上。
　　等鲁贝斯回过神来，天已经暗了下来，估计晚宴都已经开始了，鲁贝斯慌忙的回到大厅，大家已经开始用餐了，可是不知道为什么看着这些食物，鲁贝斯却觉得自己一点都不饿，反而涨涨的，有一种想要呕吐的冲动。
　　“怎么吃这么少？”乔治看着鲁贝斯盘子里的食物的分量是平时的一半不到，不禁问道。
　　“没什么，有些吃不下，我先走了。”鲁贝斯强撑起笑容，神情恍惚的离席离去，这样搞得乔治也吃不下了，他急忙放下餐具，准备追上鲁贝斯，到底发生了什么，让一项开朗的鲁贝斯变成了这个鬼样子。
　　但是没有想到他刚想跟鲁贝斯打招呼，就有一个人在他之前拦住了鲁贝斯，是斯莱特林的里德尔学长，乔治的脸刷的阴沉了下来，他贴着墙，躲在一边，轻手轻脚的向前移动。
　　一些细微的声音通过空气传播了过来，乔治仔细的聆听着。
　　“我晚饭前去找你，结果你没在葛莱芬多休息室，你到底跑哪里去了。”汤姆说话恶狠狠地，显然是气的够呛。
　　然而鲁贝斯因为之前丛林里的原因，有些尴尬，不敢面对汤姆，虽然转过头但是，他还是回答了汤姆，鲁贝斯是个大嗓门，所以乔治不用怎么集中精神就能听到他说的话：“我放学后去小木屋喂莫扎特了。”
　　“又是为了那些该死的动物，你能不能有出息点，多学学魔法什么的，看看你的成绩。”听到鲁贝斯又去看那只该死的动物，汤姆说话变得粗声粗气的，说话也带着明显的讽刺，这样的汤姆搞得鲁贝斯有些傻了眼，汤姆最近已经很少很少发脾气了。难道是今天斯莱特林发生了什么不开心的事情吗？
　　“我会努力的，汤姆，你今天是不是遇到了什么事情，那个~那个你看起来不是很高兴。”鲁贝斯有些结巴的问道。
　　“没什么。”也许是察觉到了自己的态度不是那么好，有些收敛了情绪。
　　其实汤姆莫名其妙的烦躁也离不开鲁贝斯躲起来看到的那一幕，他试着和珍娜接近，看能不能从那里知道一些关于术士的东西来，结果珍娜是个油盐不进的主，几十天的努力一点进展都没有，什么也没有从珍娜那里问出来，特别还要忍受自己本来就不太喜欢的人，心情格外的暴躁。
　　在今天训练珍娜后，汤姆憋了几十天的的火，像是火山一样快要爆发了。
　　面对斯莱特林的人，汤姆是不愿意在他们前面泄露自己的情绪，所以一和珍娜分开，汤姆就马上去找鲁贝斯，极力想要从他那里发泄自己的情绪，得到安抚。
　　也许他自己都没有注意到自己行动的原因，他只有在鲁贝斯面前该会表露出真实的情感。
　　鲁贝斯看汤姆仍然一脸郁闷，有些犹豫，该不该问，但是，他又很想问，最后忍不住问出口：“那个~我看见你和~珍娜在霍格沃茨的山上训练，那个你们……”
　　“你看见了？当时你在那里偷看我们。”汤姆的眼睛滑溜溜的转了一圈。
　　鲁贝斯慌忙的摇头，头甩的比拨浪鼓还快：“不不不，我只是偶然看到的。”
　　“偶然，那个鬼地方谁会去。”汤姆笑了笑，微微讽刺道。
　　接着鲁贝斯不知道该怎么回答汤姆，嘴张开了几次又合上了。
　　“看你这副样子，有什么要问的快点说吧。”看鲁贝斯一副欲言又止的样子，汤姆有些心烦的问道。
　　“那个，那个……”
　　“好了，别那个那个不停了，说吧。”
　　“你是不是和珍娜好上了。”鲁贝斯犹犹豫豫了半天，结果一句话就把汤姆给雷到了。
　　“你说什么，我怎么会跟她好上，也不看看她样子，难道我就像是那么没有品位的人么？”
　　汤姆高昂着头，上翘的桃花眼扫过鲁贝斯的脸，一脸鄙视。
　　“你不能这样说珍娜，他是个好女孩。”不知道为什么汤姆的话，让他心情一下子放松了下来，不由得咧开嘴，傻笑着露出一口白牙。
　　“真不知道傻笑什么，呆子。”本来准备反驳的汤姆，见鲁贝斯放松的一笑，也不由得会心一笑，心里那点烦躁也瞬间消失不见了。
　　然而两人的笑容几乎快要把黑暗的长廊照亮了，有一个人却在黑暗的角落里暗暗地咬牙切齿，紧紧的握紧了拳头，忍受着痛苦。
　　乔治的眼睛泛出凶光，他当然知道他们之间那种气氛是什么，也许谈笑的两人还不明白自己的心情，然而旁观者乔治却看出来他们之间的苗头，而这样的苗头也不是他所喜欢的。
　　因为他从被鲁贝斯从禁林里救出的那一刻就喜欢上了他，这样好的鲁贝斯，不应该属于这个大魔头，自己一定要阻止里德尔接近鲁贝斯，不能让鲁贝斯陷入危机之中，甚至被退学，关入阿兹卡班。
　　 
圣诞节 ...
　　圣诞节将至，所有的人都忙碌起来。
　　学生们收拾行李准备回家，而老师和霍格沃茨的家养小精灵们则装饰着整个霍格沃茨，来迎接一年一度的圣诞节，在彩带和花环的衬托下，霍格沃茨变得更加的漂亮和温暖。
　　“里德尔学长，圣诞节有什么打算吗？”爱丽娜红着脸问道，一双手背在背后，不停的相互搓揉着，有些紧张又有些羞涩。而珍娜站在里德尔后面不远处，也期待的看着里德尔。她知道她姐姐话里的打算，是准备邀请汤姆去他们家的庄园度过圣诞节。
　　“还没有决定呢。”汤姆不经意的瞟向餐桌对面的鲁贝斯，眼里闪过一丝不愉悦。
　　这段时间乔治变本加厉的缠着鲁贝斯，不管是上课，下课，还是去小木屋，几乎无时无刻粘着鲁贝斯，只要自己一出现，第一时间乔治就拉着鲁贝斯离开，而现在居然用叉子叉着食物，喂着鲁贝斯，一副很快乐的样子，着实让汤姆火大。鲁贝斯满脸通红，很不好意思，不断的退后，但是迫于无奈还是吃了乔治喂给他的食物，这下子汤姆的脸色更不好看了，手上的刀叉几乎快要被他扭曲的变形了。
　　“里德尔学长，里德尔学长，你有在听吗？”爱丽娜的声音惊醒了在怒火中的汤姆。
　　“对不起，我刚才走神了，你能在说一遍吗？”汤姆强压下怒火，恢复到温文尔雅的面具状态。
　　“那个，要是没有什么事情的话，圣诞节里德尔学长就到我家来过吧，相信爸爸一定会非常欢迎你的。”爱丽娜的脸上红晕更深了，而珍娜也是期待的看着鲁贝斯。
　　“这个嘛，我还没有决定，待我想想在给你答复吧。”汤姆没有直接的拒绝，而是等一段时间后在私底下给与对方拒绝，这样不会太伤对方面子。
　　“真的吗？那我等你的好消息。”爱丽娜欢乐的一笑，像是一只活泼的兔子，蹦蹦跳跳的欢快的离开了餐桌。
　　而对面葛莱芬多的桌上也讨论者相同的问题。
　　“鲁贝斯，你今年圣诞节也回家吗？”乔治叉起一块熏肉，吃了一小口，侧着头问道。
　　“恩，回家。”鲁贝斯想也没想就回答了对方，他的圣诞节每年都会和家人一起过。
　　“那个我能到你家和你一起过圣诞节吗？”乔治放下刀叉，停顿了一会说道。
　　“这个……”鲁贝斯想要拒绝，但是又不好说，长长他们过圣诞都是去母亲那里，而母亲其他人又不方便见，鲁贝斯结结巴巴了半天，好不容易憋出了一句：“你不回家吗？圣诞节应该和父母一起过吧。”
　　乔治低下头，有些泄气的说道：“我爸爸和妈妈去了德国的祖父家，把我一个人留在了学校。”乔治撒了谎，给父母说自己要留在学校，于是他们的父母才去德国看望祖母和祖父的。
　　“一个人留在霍格沃茨？”鲁贝斯看着一副很失落样子的乔治，心软了软，“那你要是不介意的话，就和我一起回去吧。”一心软鲁贝斯就答应了下来，刚说出口他马上就后悔了，因为母亲不愿意出现在人前，那这个圣诞节，母亲很可能就不会和他们一起过了，真是左右为难。
　　“真的？”乔治不知道鲁贝斯心中所想，惊喜的拥抱着鲁贝斯，仿佛要把全身的喜悦表达出来一样。
　　“好啦，好啦，别玩了，我还要吃饭了，你这样抱着我，我吃不了东西。”写信问问母亲吧，也许母亲会喜欢乔治的，至少她还是很喜欢汤姆的。
　　“吃不了有什么关系，我喂你啊。”
　　“别别别，你放开我就得了。”
　　“来这是你喜欢吃的鸡腿。”乔治像是没有听到一样，叉起一个鸡腿递到鲁贝斯的嘴边。
　　在圣诞节前三天，下午的课结束，鲁贝斯收拾东西正准备去小木屋，乔治就准备粘上去，就有一群斯莱特林堵住了他的去路。
　　“乔治.隆巴顿是吧！听说你最近很嚣张，专门和里德尔作对。”斯莱特林高昂着头，几乎用鼻子看来。
　　“是啊，你也不看看你是什么货色，居然找里德尔麻烦。”
　　虽然斯莱特林嘴上讽刺的厉害，但是乔治没有狮子般的鲁莽，反而谋而后动。
　　看着对方手上拿着的魔杖，蓄势待发，看来是有预谋的想要教训自己一顿。看来这个里德尔想要整自己，乔治心中暗暗地想到，不动声色的观察周围，看有没有可供逃走的路径，这时候他看见远处有一个人走来。
　　乔治大笑着嘲讽着眼前的斯莱特林，“我可没有找里德尔的麻烦，是他先缠着我葛莱芬多的朋友的，我让他不要接近她，结果你们这群笨蛋就被他利用来教训我。”
　　“住口，谁会稀罕你们这群愚蠢的葛莱芬多。”
　　“我看你是嫉妒里德尔的优秀，才在这里信口开河的吧。”
　　“对，对，里德尔说的没错，你们这种愚蠢的狮子需要被教训教训，才能晓得谁是真正的老大。”几个人说着就抽出了魔杖，嘴里开始念着魔咒。
　　“教授，救命啊。”乔治大叫到，而对方的魔咒已经发射过来，然而邓布利多反应比他们都快，很快对乔治用了一个盔甲护身，挡住了其他的魔咒。
　　乔治的危机解除了，而斯莱特林的危机到了。
　　“我想各位先生，我不得不为你们的行为给斯莱特林扣上三十分，因为你们无故攻击低年级的同学，你们还有什么要说的吗？”邓布利多的表情严肃，对待斯莱特林的态度不那么好。
　　斯莱特林的人看着邓布利多咬牙切齿，想要辩驳什么，但是后面有一个斯莱特林的学生拉住了他，似乎示意让他什么也不要说。于是斯莱特林的人沉默，没做任何的辩驳，不过看那不怎么愉悦的表情，想来最近一段时间乔治都会不太好过。
　　没有做任何解释，斯莱特林就被扣分离开了，只不过走的时候，一个斯莱特林在邓布利多看不到的死角用口语说道：“你给我等着，我迟早会要你好看的。”
　　待那些斯莱特林走远后，乔治才真正的松了一口气，毕竟他学的再好也不是高年级的对手，何况还是三对一的情况下。
　　“谢谢你的帮助，教授。”
　　“没关系，这是我应该做的。”邓布利多和蔼的笑了笑，然后问道：“到底是什么原因，那群高年级的斯莱特林要攻击你呢。”
　　“我不知道，只是听他们说里德尔学长他看我不顺眼。”
　　“里德尔，是汤姆.里德尔吗？。”
　　“是的，教授。”
　　邓布利多的眼里闪过一丝金光，再次问道：“那他们还有说什么吗？”
　　“没有了，我不知道里德尔学长为什么看我不顺眼，我从来没有招惹过他啊。”乔治的小脸皱了起来，有些哀怨的说道。“是不是我真的狠惹人讨厌啊。”
　　“怎么会呢，我想你们之间一定有什么误会，我下次找里德尔谈谈。”邓布利多已经下定决心找里德尔谈谈，这个孩子也许并不如他以前认为的那么善良，注重友情。
　　显然因为某些原因，原本岔开的命运线，又再次回到了原来的轨迹，邓布利多对于里德尔的态度再次转变。
　　而趁着没有乔治粘着的时间，里德尔光明正大的霸占了鲁贝斯身旁的位置。
　　鲁贝斯端着一个盆子喂着莫扎特，不时的摸摸他定的头，而莫扎特不知道为什么今天不太敢接近鲁贝斯，有些一惊一乍的，吃食物的时候也是小心翼翼。
　　也许是察觉到汤姆不那么友好的态度和他略带血腥的眼神，莫扎特只吃了一点点，就不再吃东西。
　　“怎么吃这么少，不舒服吗？”鲁贝斯抚摸着莫扎特的脖子，那是让莫扎特感觉到舒服的地方。
　　而莫扎特只是有气无力的长鸣了一声，然后拍拍翅膀，逃也似的飞走了。
　　“这是怎么了，今天莫扎特是不是受到了什么惊吓。”鲁贝斯转过头对汤姆说。
　　汤姆的手滑过唇边，露出一抹诡异的微笑：“sa~谁知道呢？”
　　鲁贝斯往莫扎特消失的方向看了一眼，虽然有疑问，但毕竟不是什么大不了的事情，因为现在有更让他为难的事情想要向汤姆请教，鲁贝斯放下手上的食物盆，坐到汤姆的旁边，有些不好意思的搓了搓手，说道：“汤姆我有些事情和你商量。”
　　“说吧。”汤姆还在坏笑，看着那只动物逃也似的离开，他就觉得快意，总算是没有人来打扰他了。
　　鲁贝斯摸了摸头，有些不知道该怎么开口：“ 乔治今年会去我家和我一起过圣诞节，我不知道该怎么办？”
　　“你说什么？”汤姆的嘴角的笑意瞬间僵住了，笑容僵直的简直快要碎裂。
　　“我不知道该怎么办，如果他去，母亲肯定不愿意出现在人前。但是他一个人留在霍格沃茨，又挺可怜的，汤姆你有什么好办法解决这件事情吗？”
　　“可怜，哼！”看来那个乔治不死心，现在连我的圣诞节都要抢去，不允许，绝对不能允许这样的行为，在学校的那些挑衅态度他可以忽而不见，而这次……哼哼……
　　“汤姆，我真的不知道该怎么办，好烦啊！”鲁贝斯抓着自己的头发，一脸郁闷和为难。
　　听到鲁贝斯的抱怨，汤姆的僵硬的表情稍微生动了一点。
　　“不用担心。”一只手搭在鲁贝斯的头上，柔软的触感仿佛让那可坚硬包裹的心也柔软了下来。“我会帮你处理好的。”
　　“真的吗？”鲁贝斯转过，以小狗眼神望着汤姆，眼里的欣喜和信任让人感到一阵舒心。
　　“恩，包在我身上。”汤姆温柔一笑，手继续不停地感受着那棕色头发带来的柔软触感。
　　“太好了，我还真为这件事情头疼，要不是汤姆你帮我……”鲁贝斯喋喋不休的说着，解决难题后的愉悦心情使他没有注意到抚摸着他头发的汤姆，正露着诡异的微笑。
　　“啊，想拿走我的东西，找死。”一闪而过的红光带着血腥的色彩，让人不寒而栗。
　　回来休息室却没有找到鲁贝斯的乔治却不自觉的打了个哆嗦，看来要抢人也不是件容易的事情，要知道这位勇者可是从未来魔王手上抢人，即使是未来的魔王，其能量也不可小视。
　　而这个圣诞节注定就不会那么平静，风起云涌，现在才只是刚刚开始。
　　 
父亲 ...
　　圣诞节一天天临近，鲁贝斯的心情就像是甜点心里夹杂着一丝丝酸味，矛盾交错着，虽然汤姆说不用担心他会帮自己解决，但心里还总是毛毛的。
　　但没有想到圣诞假期前的三天，这个问题不翼而飞了，乔治主动找他，并告诉鲁贝斯不能去他家度过圣诞节的遗憾。
　　“鲁贝斯，对不起，我可能有些事情不能去你家了。”乔治的表情与以往不同，眉目中夹杂着痛苦，表情有些担忧，魂不附体，像是一只受惊的小兽，时刻担心着周围突如其来的危险。
　　鲁贝斯先生一愣，然后笑着摆摆手说道：“没关系。”对于乔治惊惶不安的样子，鲁贝斯一脸疑问，难道是汤姆做了什么才让乔治不去他家的吗？还是有别的原因。乔治惊惶的表情和苍白的脸色不由得让鲁贝斯问出口：“你到底是怎么了脸色这么不好……是不是出了什么事情。”
　　鲁贝斯的话，让乔治的脸刷的一下就白了，像是被涂上了雪白的石膏粉一样。
　　好像是怕别人知道什么似地，慌忙的否定道：“没，没，没什么，只是父母突然决定不去祖父家了，所以我们要一起去过圣诞节。”乔治边说边向后退，眼睛不敢面对鲁贝斯，是很明显因为恐惧而撒谎，一定是隐瞒了什么事情。
　　到底在乔治的身上发生了什么事情呢？
　　就在昨天上午他收到了一封匿名信，书信的内容很简单，告诉他，他的父母被绑架了，而他需要在圣诞节的前一天晚上去付赎金，要不然他可能就不能在见到自己的父母了。如果这个消息泄露给了傲罗或者其他什么人，他父母的下场可想而知，就是死亡。
　　在父母的保护下没有经历过大风大浪的乔治，接到信一愣，以为是个玩笑。但是随后的各种信息让他慌了神，他甚至收不到关于任何父母的消息，好像他的耳朵和眼睛都被堵住了一样，这才不由得确信这封的真实度，慌了神的乔治只想着快点回到庄园，取出钱来救出自己的父母，原本去鲁贝斯家的事情就被彻底的取消了。
　　而斯莱特林这边，正在进行着一个小的聚会。
　　“那个家伙的样子太好笑了，看几次都不腻。”如果乔治看见这几个人一定会觉得很熟悉，他们就是当初下课围追堵截他的人。
　　“是啊，是啊。还是里德尔的方法好，让我们出了一口气。”
　　“不会有什么问题吧。”其中有一个比较胆小怕事的人，心慌慌的问道。
　　汤姆晃动着玻璃杯里的葡萄酒，邪恶的笑意反衬在玻璃杯上，格外的阴冷，“别担心，一切进行顺利，而且动手的都是外面的人，谁会想到在霍格沃茨无辜的学生会去计划绑架纯血的葛莱芬多家族的组长呢？”
　　“那乔治.隆巴顿呢？他会不会说出去吧，如果说出去外面学长的麻烦就大了。”说道关键处，一群没有社会经历的学生毕竟有些心慌，比较它们的邪恶系数还不够。
　　它们的惊慌是有道理的，谁能保证不出任何问题呢，要是有个万一……可能连他们的父母都救不了他们。
　　里德尔笑着安抚道：“没问题的，以他的性格，是不会愚蠢的让别人知道，他也知道其中的厉害。”其实并不是乔治不想告诉别人，而是不能。出于一种谨慎的态度，敌人带过于狡猾，连一点痕迹都不曾留下，不论追踪咒，还是反侦察都无济于事。只有一张纸片残酷的通知了事实，他也曾经用猫头鹰或者让家里的家养小精灵找寻父母的踪迹，但一切都只是显示他的父母在去旅游的途中，甚至有人还用猫头鹰给他带来信，信里让他不要做无谓的努力，接着就是两个血手印，血淋淋的告诉他残酷的真相，经过魔法检验，那确实是父母的血，想到这里乔治的血液都要冻结了，他的父母到底经历了什么，他们现在是不是在受苦，他们……
　　很多很多的想象和假设从乔治的脑中不由自主的飞了出来，他自己都无法控制，他的情绪随着圣诞节的接近也越发的紧张，神经也越发的绷紧。
　　他一定要救出父母。
　　就当这边是危机肆意的时候，鲁贝斯家里却迎来了一位意料不到的客人。
　　这位意料不到的客人在鲁贝斯他们放假前暂住在了他家几天，鲁贝斯的父亲热情的招呼了他，就在霍格沃茨放假的当天，他不辞而别了，只是留下了一句话，说他离开了请不要告诉鲁贝斯，他来过这里。
　　对于这样的请求鲁贝斯的父亲有些惊讶，但是客人的字与行间充满了无奈和请求，最后同意了对方的请求，把纸条烧掉，没有告诉鲁贝斯这件事情。
　　圣诞节如平常一样，鲁贝斯过的非常的顺利，也非常的开心，美味的食物，和父母好友在一起，这就是他最大的快乐。
　　而这个圣诞节里，乔治的神经终于可以松一口气了，因为交易成功，他父亲和母亲都平安的回来了，没有任何损伤的，除了失去一点微不足道的金钱外，其他的都还算顺利。
　　然而乔治一直紧绷的神经突然松弛下来，原本不怎么强壮的身体，就被病毒侵入彻底的垮了下来，整整高烧了几天，连魔药都只能起到暂时缓解的作用，不能根本治愈。乔治的父母急坏了，整天陪伴在他的身边，不知道自己的孩子为什么突然就这样病倒了，原本的圣诞计划也被迫取消，乔治的父母完全没有被绑架的记忆，他们只记得去埃及旅游了一趟，得不到任何线索。而乔治在交易的时候，还被迫立下了牢不可破咒不能追查他们的身份，也不能把这件事情让任何人知道，所有事情就这样不了了之。
　　度过了圣诞节，接下来的日子简单平静，平静的像是三月的春天，让人不禁忍不住想睡，然而谁也没有想到，对于鲁贝斯而言则是暴风雨前的宁静。
　　在三月末四月初的时候，一个噩耗打破了鲁贝斯美好的生活。
　　“请跟我去一趟校长室，校长找你有事。”管理员费尔奇先生打断了草药课，把他单独叫了出来，他神情严肃，比平时显得更加的阴深恐怖。
　　费尔奇出现时整个天空开始下起雨来，随之而来降临了几道闪电，在场的有几个学生甚至被费尔奇被吓晕了过去，草药学教授不得不停止课程把他们送到医疗室去。
　　而费尔奇就像是没有看见似的，领着鲁贝斯离开了草药学的课堂。费尔奇走的很快，步伐也很大，鲁贝斯不得不紧跟在他的后面，以免走丢。走啊走，走很很长一段时间，来到校长的办公室前，费尔奇才停下，对着雕像喊道：“射手座。”然后雕像开始旋转，露出了隐藏在其中的道路。
　　“校长就在里面，请快跟上我。”费尔奇的声音急促，仿佛有什么天大的事情发生了，必须分秒必争。
　　“好。”鲁贝斯没有犹豫的快速跟上费尔奇，一种不祥的预感席卷了他的整个心灵，到底出了什么事情。
　　推开校长室的门，校长和邓布利多正在讨论着什么，他们在激烈的争吵着。
　　“不应该告诉他，他还只是个孩子，这可能对他造成很大的伤害。”邓布利多激烈的言辞让校长很是困扰。
　　校长不同意邓布利多的意见，他只是无奈的摇头说道：“我们必须告诉他真相，难道你要让这个孩子见不到父亲最后一面吗？”
　　“可是……”他还是个孩子。
　　“没有什么可是，我已经决定了，邓布利多，不用多说了。”校长手一挥，接着两人陡然结束了对话，气氛很是诡异，空气也更加的沉闷。
　　“校长，海格先生已经到了。”沙哑的声音打破了诡异的气氛，邓布利多的表情不大自然。
　　“谢谢你，费尔奇。”校长朝费尔奇点了个头，接着说道：“好了，海格先生，我们找你来是因为一件很重要的事情，关于你家人的~”校长还没有说完，就又被打断了。
　　“校长。”鲁贝斯感觉邓布利多看着自己的表情有些悲伤，甚至带着一些怜悯。
　　“不要拦着我说，你这样对他不好，他迟早会知道的，难道你就忍心他最后连亲人都无法见到吗？”校长强势的语气让邓布利多一下子泄了气，没有在阻止校长的话。
　　“到底是什么事情啊，校长先生，您能不能说的清楚一点，我不太明白。”鲁贝斯有点摸不找头脑，疑问的看着校长到底有什么大事不能让自己知道呢？
　　“我说出来后，你能答应我你能坚强的面对这一切吗？”校长的神色肃穆，眼里充满了忧虑。
　　“恩，你说吧，我不怕。”鲁贝斯拍拍胸膛保证到。
　　“那好，那我告诉你。”这时校长站了起来，走到鲁贝斯的面前，双手搭在他的肩上，语气沉重：“你的父亲被人袭击了，身重几十种黑魔法，危在旦夕。”
　　晴天霹雳，鲁贝斯完全僵硬了，他的脑子一片空白，完全当机，无法做出任何的反应，连表情也停止了。
　　“我父亲在哪，我父亲现在在哪里，我要去看他。”鲁贝斯完全陷入了一阵疯狂，像是受伤的狮子一般狂吼了。
　　“别激动，他现在正在圣戈芒接受抢救，你现在和我们一起去。”
　　“对，现在就，现在就去圣戈芒。”鲁贝斯的腿颤了颤，但仍然坚持住了。他不能倒下，他要要回到父亲的身边去。
　　对，父亲！回到他的身边去。
　　我不能在失去我的家人，不能。
　　 
长大 ...
　　飞路粉的烟尘弥漫，接着鲁贝斯和校长一行人就出现在了圣戈芒，医生来回的疾走忙碌着，他们去了疾步迈向五楼魔咒伤害科，一走进五楼就犹如身在战场，紧张而沉闷的气氛，空气中飘扬着血腥味，能听见痛苦呻吟的声音，治疗师们都来回的忙碌着，像是在战场上搏斗的战士，一刻也不能松懈。
　　而在五楼最大的病房里，鲁贝斯的父亲正几个治疗师团团围住，以他为中心点的治疗师的眉毛都是一直皱的紧紧的，看来鲁贝斯父亲的情况不太妙。
　　当其中一个治疗师走出来的时候，被鲁贝斯一把拉住了，他急切的问道：“我的父亲到底怎么了，有没有事。”
　　“请问你是？”治疗师带着疑问问道，上下打量着鲁贝斯。
　　“他是四号病房海格先生的儿子，请问现在海格先生的情况怎么样？”校长走上前来交际。
　　医生显得很疲惫，从昨天晚上开始一直到现在他都没有休息过，一直守在这个病人的身边，这位病人的情况很危急，稍不注意很可能就葬送一条人命。医生揉了揉眉头，振作精神的回答道：“情况不太乐观，可能连今天晚上都撑不过，他身上有很多的小伤口，很难有效的愈合。
　　校长皱了皱眉头，道：“小伤口怎么会极难愈合呢？”
　　“别看是些小伤口，这些伤口都是由极其的古老也是杀伤力非常强的黑魔法所造成的，难以寻找患处，也难以愈合。他身上除了这些，还有一些擦伤，皮肉上粘着一些泥土，从这些伤口看来，他很可能被人追杀，他逃了很久，却没有逃掉，甚至被抓住后折磨了很久，他是不是与哪个大家族结怨了啊？”
　　“不可能，父亲一直都生活在麻瓜界，怎么可能和古老的巫师家族结怨呢？”鲁贝斯显得极度的不安，眼睛不时的望向病房间被在人群团团围住的父亲。
　　“不要着急，你的父亲一定会得到最好的救治的。”邓布利多慈祥的安慰着极度不安的鲁贝斯。
　　“呜~鲁贝斯。”突然一个微小的声音从人群里传了出来，这个声音很快被其他声音所淹没，但是在鲁贝斯还是捕捉到了。
　　“父亲。”鲁贝斯猛冲到他父亲的病床旁，那双枯黑的像是焦炭的手向他伸了过来，那虚弱的身体不住的喘气，但是仍想对鲁贝斯说些什么。
　　“鲁……贝斯，快…快去救你……你的……”那虚弱的声音断断续续了很久，最后鲁贝斯的父亲还是没有完整的说出一句。鲁贝斯父亲原本稍稍支起的身体，又死一般的倒在了病床上。
　　“父亲，父亲，你醒醒。”鲁贝斯握着他父亲的手，痛苦的喊道。
　　而治疗师却因为鲁贝斯的动作受到了阻碍，为了病患的安全，他不得不严厉的呵斥鲁贝斯离开：“请不要靠的太近，会影响我们的治疗的，海格先生。”
　　“对不起，我，我马上就走。”鲁贝斯不舍的松开了父亲那犹如焦炭的手，虽然悲伤，但是救治父亲更加重要，他失望的向后退了几步，站到邓布利多的身边，凝视着他的父亲，希望治疗师的治疗术能够有效，父亲能够平安。
　　也许是鲁贝斯的祈祷生了效，经过极力的抢救，鲁贝斯父亲的情况暂时稳定了下来，医生也松了一口气，然而鲁贝斯的父亲仍然没有清醒，身上所中的邪恶咒语还有一些残留在身上，只能说是目前稳定下来了，并不算脱离危险。
　　治疗师全部撤离后，鲁贝斯才上前走到父亲的床边，照顾父亲，等待他醒来。
　　“海格先生，你准备怎么办，是留在这里，还是跟我们一起会学校？”校长弯下腰问贴在病床边的鲁贝斯，他的打算。
　　鲁贝斯毫不犹豫的回答道：“我要留下照顾父母，学校方面，能够请假吗？”
　　“当然没有问题，你属于特殊情况，我批准你的假期，你就好好照顾你的父亲，学校那边不用担心。”校长慈善的笑了笑，让鲁贝斯不要担心。
　　“那能不能带信给我的朋友，如果我这样离开霍格沃茨，他们肯定会着急的。”鲁贝斯才想起他出来对谁都没有说。
　　“当然可以。”
　　“谢谢您了，我这就去写。”鲁贝斯找护士借了一支笔和两张羊皮纸，写下一些东西，然后转托给了校长：“请把这个给斯莱特林的汤姆.里德尔，还有一张给我的室友乔治.隆巴顿。谢谢您了。”
　　听到斯莱特林的汤姆.里德尔，校长的眉毛挑了挑，露出了一个奇怪的笑容，他接过羊皮纸，意味深长的盯着鲁贝斯看了一会，然后对鲁贝斯说道：“我一定会将这些信息传达给他们的。”
　　“真是感谢了。”鲁贝斯鞠了一个躬表示感谢，校长摆摆手，走出了病房。
　　校长一行人就这样离开了圣戈芒，只留下鲁贝斯一人在病床前。
　　校长分别在不同时间把里德尔和隆巴顿叫了出来，在汤姆到达之前，隆巴顿就离开了，校长简要的和乔治说明了一下情况，就没有再聊了，校长感兴趣的是我们这位鼎鼎大名的斯莱特林的汤姆.里德尔，所有课业的老师对于他的评价都很高，都很喜欢他，但大家似乎都不知道里德尔居然有一个半巨人血统的朋友，这样的友情，令人寻味。
　　校长的这个特别邀请，让汤姆摸不着头脑，只是觉得特别的诡异，难道有什么事情被校长知道了，还是有人告状，不可能，自己应该做的天衣无缝才对，但是汤姆还是格外小心起来。
　　“要喝点什么吗？”校长笑咪咪的问道。
　　“不用了，请问校长找我来有什么事情吗？”汤姆在校长的指示下做到了校长室办公桌前的椅子上，眼睛不时的观察着校长的一举一动。
　　同时校长也在观察着汤姆，嘴角始终挂着笑意，看那眼光让汤姆有些毛骨悚然，全身都要抖一下。
　　被校长看了很久，就当汤姆准备正面突破，单刀直入问校长的时候，校长就先一步开口，说出了叫他来校长室的原因。
　　“这是海格先生给你的纸条，他托我带回来了。”校长拿出纸条，汤姆看来一眼，疑问的接下。
　　“他找我有什么事情吗？”汤姆缓慢的展开纸条，脑中浮现出各种假设，但他所有的假设里都认为这张纸条只是一个陷阱。
　　然而在打开纸条后，汤姆愣住了，“这是怎么回事，鲁……海格的父亲受到攻击了？还身手重伤，岌岌可危？”汤姆见过海格的父母，鲁贝斯的父亲是位不错的巫师，无论是攻击还是防御都可以算得上是优秀，怎么会伤的那么重呢？就算不能攻击，至少逃命是绰绰有余的啊。
　　“是的，先生。是很严重的黑魔法攻击，致命的，经过圣戈芒的抢救，目前稳定下来了，但是仍不能确定脱离了生命危险，而海格先生请假一段时间，去照料他的父亲。”校长一直盯着汤姆的脸色看，但汤姆掩饰的功夫还不那么到家，那眼里闪过一丝焦急。
　　看到这，校长笑了
　　“谢谢您通知我，我想我还有些事情要处理，我能先行离开吗？”汤姆觉得他一秒种都无法在待下去，他急需了解具体情况，到底是什么会迫害鲁贝斯的父亲，伤害他能得到什么好处呢？
　　“别急，别急，我亲爱的里德尔，我还有些事情想要问你一下。”
　　站起来的里德尔看了校长一眼，又坐了下来，“请问您有什么要问的吗？”
　　“里德尔先生和海格先生是好朋友吧。”校长用了肯定句，表示他已经知道了些什么。
　　汤姆皱了皱眉头，“请问您这么问有什么特殊的意义吗？”
　　“斯莱特林和葛莱芬多的友谊，我只是觉得有些微妙。”校长挤眉弄眼的说道。
　　“我想这是我个人的问题，您不觉得你提得问题很不恰当吗？”汤姆的表情和颜悦色，但是汤姆的肩膀微微的绷紧。
　　“我无意冒犯你，如果我的问题伤害到你，我这里向你道歉。”
　　“那么校长先生，我先离开了。”
　　看着汤姆急冲冲的背影，一阵寂静后，整个校长室里爆发出哈哈哈的大小声。
　　“又一个斯莱特林和葛莱芬多吗？不知道能够走多远。”校长的眼里有些怀恋，也有些悲伤，葛莱芬多和斯莱特林的友谊永远都伴随着伤痛，维持这份友谊总要付出巨大的代价。
　　他们又能够走下去吗？他见证过太多的破裂，能维系在一起的少之又少，校长苦涩的笑了笑，端起一杯葡萄酒，微微的抿了一口，陷入了沉思。
　　“该死的，那个家伙就只会用这么笨的方法通知我吗？”里德尔咒骂着，手紧捏着从校长那里得出来的字条。
　　“该死的，不能这样等下去。”里德尔急冲冲的向霍格沃茨的小木屋走去。
　　葛莱芬多的乔治在接到字条后，表情很平静，平静的看完后，平静的写了封信给鲁贝斯，让猫头鹰带给鲁贝斯，顺便还捎上一点点心，看着猫头鹰渐渐飞远，乔治松了一口气软到在椅子上。
　　“父母啊。”乔治看起来很疲惫，有气无力。
　　对于鲁贝斯的事情，乔治好像很疲惫，也很矛盾，也很茫然。
　　一夜长大，对于某些人来说，是很痛苦的事情。
　　 
病床前 ...
　　鲁贝斯一直看着他的父亲，看着看着眼睛就迷糊了，身体不自觉的倾斜，最后倒在了床边睡着了，也许是过多的刺激让他生心疲惫，什么时候睡着的都不知道。
　　午夜梦回，整个五楼魔咒伤害科，黑漆漆的一片，什么都没有，如果不是有一些守夜的治疗师不时的来回巡视的话，正整栋楼像是一座鬼楼。
　　突然，咯吱，门被打开。
　　一个黑影慢慢的朝鲁贝斯所在的病床，一步一步的慢慢靠近病床，就在黑手抓住鲁贝斯的前一秒。
　　“啊！”
　　“谁？”瞬息间，那人的手已经被鲁贝斯反扣住，人不能动弹。
　　“是我。”被反扣住手的人，说话还发出嘶嘶的疼痛声，看来鲁贝斯下了狠手，没有控制力气。
　　“汤姆？”在月光微微从窗户里射了进来，鲁贝斯的眼睛看清了来人的面容。
　　鲁贝斯松开汤姆的手，疑惑的问道：“你是怎么来这里了？你不是应该在霍格沃茨吗？”
　　“还不因为你这个笨蛋给我的字条吗？我能不出来看看吗？”汤姆揉了揉肩膀，刚才鲁贝斯用力过猛，松开后还是能感到疼痛。
　　鲁贝斯一手抓住汤姆的手，愤怒的说道：“你怎么能这么晚从霍格沃茨出来呢，这很危险。”
　　“我不是担心你……和叔叔嘛，快点松开，你抓的我很痛。”汤姆又再次被碰到那只被反扣的手，疼痛难忍。
　　“你快点回去，马上。”鲁贝斯生气的眼睛都突了出来。
　　如果别人对他用命令的口吻说，自己绝对会没好气的转身就走，但听鲁贝斯这么说，汤姆却不由自主的想笑，有种被关心的感觉，想到这里，汤姆的语气温柔的不像话：“好好好，别生气，我马上就回去，我只是来看看状况。
　　“你是怎么出来的？”没有教授的同意，能出霍格沃茨吗？
　　“我骑莫扎特出来的，奥格听说你家出事了，我说要来圣戈芒找你，他马上就借给我了。”汤姆毫不犹豫的出卖了奥格，转移鲁贝斯的怒火，也不想想当初是谁在小木屋里威胁奥格，说他不出借，就把他饲养危险动物的事情告诉校长。
　　鲁贝斯咬着牙，一副准备回去给奥格好看的样子。
　　“叔叔的情况怎么样。”
　　汤姆一问，鲁贝斯有些泄气的坐了到病床的旁边，整个脸都垮了下来：“不太乐观，我……”
　　鲁贝斯的声音有些哽咽，一只手捂住了整个脸，汤姆走了过去，坐到他的旁边，轻轻的抚摸着他的背。
　　“好了，一切都会过去的，叔叔一定会平安无事的。”汤姆跟鲁贝斯靠的很近，手从背上滑到了腰间，紧紧的搂住了鲁贝斯。
　　鲁贝斯对于汤姆的动作没有任何反应，好像这是很平常，顺其自然的发生的事情。
　　“恩。”有了汤姆的鼓励，鲁贝斯的心情放松了许多。
　　“我把禁林里的药剂都带来了，这些药水也许对叔叔的伤势有帮助。”汤姆从袋子里掏出一堆堆的炼金药剂。
　　“父亲中的是黑魔法，这些药剂解不开父亲的魔法。”汤姆的这份心是好的，但是这些药的效用，他知道的比汤姆要多得多。
　　“但至少能够保持生命力不是吗？”汤姆拿起一小瓶治疗药水说道。
　　“也许吧。”接过药水，鲁贝斯还是给父亲喂了一瓶，脸色果然好转了一些。
　　看着药水起了效用，汤姆就想到了鲁贝斯专门的治疗法术，说不定对黑魔法也有效。“你有用你会的治疗法术给你父亲疗伤吗？说不定你的父亲你的那些法术会有用。”
　　“我没有试过。”
　　“那你试试看吧。”汤姆的脸上都兴奋的神色。
　　“可是这魔法的性质我都弄不清楚，不知道治疗法术会不会对黑魔法起排斥啊。”法术不是可以随便滥用了，一定的法术间都存在着排斥。
　　“这倒是一个问题。”汤姆看了一眼满是伤口的躺在病床上，像是死了一样的海格先生。又看了看鲁贝斯，说道：“你要不用性能最低的治疗法术试试，即使排斥也不会有太大威胁。”
　　“这……你让我想想。”
　　“别想了，这可是救你父亲的一种可能性，如果不行马上就可以停止，而且这里是圣戈芒，就算有什么危险，也有医生来救治的。”
　　“我……”鲁贝斯左右为难，一方面他希望能够用自己的法术救治父亲，另外一方面又怕法术会让父亲的身体进一步恶化，思前想后，他还是决定试一试。
　　“我们先试试吧。如果不行，就马上叫医生。”鲁贝斯皱着没有，一脸坚毅的决定。
　　鲁贝斯蹲下，右手的指尖冒出一缕绿色的光芒，郁郁葱葱的光芒渐渐发亮，鲁贝斯把手靠近父亲，轻轻地碰触在父亲的伤口上，绿色的光芒源源不断的从鲁贝斯的手上游串到父亲的身体里，表面的伤痕逐渐的修复。
　　看见这样的情况，鲁贝斯的紧绷的面部，微微放松下来。
　　“看来，没什么问……”汤姆的话还没有讲完，出乎意料的情况就发生了，在鲁贝斯父亲里的黑魔法不知道为什么突然聚集了起来，抵抗着腐蚀者鲁贝斯所带来的生命能量。父亲的身体更加的恶化，身体的伤口开始流血，鲁贝斯急速抽出手，停止治疗。
　　还好所用的是治疗的低级法术，副作用没有太大的伤害，鲁贝斯急速抽出治疗能量后，鲁贝斯父亲的身体就停止了流血。
　　“看来不行。”一个希望又破灭了。
　　“是啊。”汤姆看着鲁贝斯格外脆弱的背影，突然汤姆心里有一种不忍，心中无可抑制的萌生了一种想要帮助他，想要保护他的欲望。他想要学习如何解除黑魔法，希望能够帮到鲁贝斯。
　　“时间不早了，我先回去了。”汤姆陡然站了起来，身体挺的笔直，眼神坚定。
　　“恩，我也不送你了，你路上要小心。”汤姆知道鲁贝斯这时是一刻都不想离开他的父亲，也没有强求，说了声再见后，就走出了圣戈芒。
　　当天晚上连夜赶回去，汤姆没有回到自己的寝室，而是用隐身咒直奔禁书区，汤姆总是在确定了目标后，就会不浪费分秒的努力。
　　在第二天的鲁贝斯父亲的情况还是没有任何起色，还处于观察，治疗期间。
　　而第三天，病房里来了一位意想不到的客人，
　　“夫人，夫人，你停下，这里是重症病房不能随意进入。”安静的病房里，看护的声音格外刺耳，鲁贝斯转过头，只见穿着一身黑色镶嵌着金边的巫师服冲进来的布莱克夫人。
　　“你父亲的情况怎么样。”布莱克夫人不顾礼节的冲了进来，焦急的问道。
　　“我不知道。治疗师说暂时没有危险，父亲所中的黑魔法必须慢慢解除。
　　布莱克夫人皱着眉头看着躺在病床上满身是伤的鲁贝斯父亲，声音高亢而激动说道：“治疗师，给他用最好的治疗师，钱我来付，听见没有。”
　　看护瞟了布莱克夫人一眼，像是要打击布莱克高傲的样子似地打压式的说道：“这位先生已经用的是圣戈芒最好的治疗师了，而且费用这位小海格先生已经付清了。”
　　“你有那么多钱吗？还是我来付吧。”
　　“不用，我在对角巷开了一家店，还赚了不少，足够付父亲的医疗费用，谢谢您的关心。”
　　布莱克夫人准备在说些什么，但是顿住了，她扫视了周围一眼，眉头皱的更紧了：“你的母亲呢？为什么没有看见她。”
　　“我一直在照顾父亲，母亲，我好像忘记通知了。”之前太过紧张，鲁贝斯只想着守着父亲，到忘记通知母亲了。
　　“哼，连我这个外人都知道消息了，你母亲居然不知道，真不知道……”看着鲁贝斯的眼睛，布莱克夫人说不下去了，只是短短的噎住，转过头去。
　　气氛一时间尴尬无语。
　　微弱的声音断断续续的从病床上传了出来，打破了尴尬。
　　“鲁……贝…贝斯。”
　　“父亲，父亲醒了。”
　　“我去通知治疗师。”说着看护就跑了出去。
　　“安德鲁。”布莱克夫人对于海格先生的醒来很是激动，激动的冲到了他的床边。
　　只听到，父亲有气无力，却有极其坚持的说道：“去……快去…找你的…母亲，快点她…她现在有危险，还有…还有其他人在…追杀她，快去…”突然醒来的父亲说完这句话，就又昏迷不醒。
　　“母亲，难道父亲是为了保护母亲才伤成这样的，不行，我必须去找母亲。”突如其来的话，再次搅乱鲁贝斯的心。
　　鲁贝斯想了一会，看着正伏在病床边的布莱克夫人，眼神坚定，请求的说道：“请您帮忙照顾父亲，母亲有危险，我去救她。”
　　“你一个人怎么能行，如果对方连安德鲁都能轻易的对付，你去不是送死吗？还是通知傲罗吧，让他们调查。”布莱克夫人还算是比较冷静的。
　　鲁贝斯咬了咬头，说道：“不，我自己去，不要担心我，我有办法躲过那些人，不会和他们冲突的，我只找回母亲就回来。”
　　布莱克夫人沉默的看着鲁贝斯，叹了一口气，“真拿你没办法，你跟你父亲一样，都是个倔性子，决定了就一定要做。”随后她从脖子上掏出一个首饰，递给鲁贝斯：“这个给你带着。”
　　那个项链的外表朴实，上面的磨痕都看得出，这个项链已经有很久的历史了。
　　“父亲，就交给您了。”鲁贝斯结结实实的鞠了一个躬，然后快速走出了病房。
　　 
感觉 ...
　　月亮高挂，森林里依旧是黑漆漆的一片，偶尔有些月光透过树林之间的缝隙倾泻下来，微微给了这个黑暗的森林一点点微薄的光亮。
　　隐约间看见一个敏捷身形的漆黑的树林中跃动，时而快步跳跃，时而缓慢前行，有时快速的翻转然后轻轻落地，那轻盈而优雅的姿态真是令人叹息，整个森林天然的舞台一样，主角就是它。
　　在月光的一丝丝斑驳下，我们看见了黑夜里行动的身影的真实面貌，一头长角的怪异狮子，它正在地上嗅着什么，远处依稀可见一座简单的木质房屋。
　　鲁贝斯慢慢的移动着，随着周围遗留下的母亲的气味缓慢的寻找着离去的方向，鲁贝斯花了很长的时间找寻，从一座树林到另一座树林，从一座高山到达另外一座高山，每日每夜的寻找让鲁贝斯筋疲力尽。
　　但是他却不肯停下来，也不敢停下来，沿途的打斗痕迹越来越多，触目惊心，越往前就越是害怕，害怕自己的母亲已经遭到了不测，越是紧张他就越是加快找寻的步伐，无暇休息。
　　等找到她母亲的时候，已经是三天三夜后了。
　　是一座古老的森林里，进入深处，就看见很多巨人，成群结队，或者是相互说着话，鲁贝斯想这是母亲口中的她的故乡，回到了她原来所居住的巨人族群。
　　想到这里，鲁贝斯松了一口气，看来母亲应该是平安的，鲁贝斯没有打扰任何所在的当地居民，直接潜行循着气味进入了母亲可能所在的小屋。
　　屋里的装饰很简陋，斑驳腐朽的墙壁显示着这里已经很久没有人居住了，而屋里的家具却没有灰尘，看起来像是刚被打扫过。
　　熟悉的脚步声，打断了鲁贝斯的观察，但是他依然没有解除隐身，只是静静的趴在墙角，静静等待着。
　　外面似乎有一串不熟悉的语言的吵杂声，像是两个人在对话，其中一个声音很熟悉，是她的母亲，而另外一个声音粗暴而低沉，应该是个男人。
　　鲁贝斯慢慢的靠近，只见鲁贝斯和一个男巨人正在争吵，那个男巨人的情绪很激动，抓着母亲不放，鲁贝斯正准备上去帮忙，就见母亲一膝盖直捅在那男主人的肚子上，然后男巨人应声而倒。
　　鲁贝斯长大嘴，一脸不敢相信，在他面前母亲始终都是温柔的，怎么会= =有这么强大的杀伤力，他突然想起了父亲被母亲教训后说的一句话，“不要惹你母亲生气，要不然下场很凄惨。”
　　母亲很快的关好了门，看都不看倒在她面前的那个男巨人。
　　看来母亲精神很好，平安无事，真是太好了。
　　“母亲！”鲁贝斯解除了潜行的状态，变回人形，激动的走上前，两眼微微湿润。
　　看到他，鲁贝斯的母亲吃了一惊：“鲁贝斯，你会在这里，你不是应该在霍格沃茨吗？难道……”说完她狐疑的打量了周围一圈。
　　“周围没有其他人，是父亲让我来找您的，他说您可能有危险，我顺着沿途的气味找来的，幸好您没事。”
　　看着鲁贝斯脸上的疲惫，鲁贝斯的母亲觉得眼睛微酸，有种想要流泪的冲动，他的孩子不顾危险，就是为了确定她的安全，母亲那宽大的手掌抚摸着鲁贝斯的脸，“傻孩子，让你受累了。”
　　“没事，我受点累不算什么，只要母亲平安就好。”鲁贝斯的声音有些嘶哑，说话带着虚弱。
　　鲁贝斯母亲的心更加的心疼，一时间哽咽了，用沙哑的声音问道：“什么？你父亲他现在安全吗？”
　　“父亲的情况很不好，他现在正在圣戈芒救治，受了很严重的黑魔法伤害。”
　　“怎么会这样！？”听到安德鲁的消息，鲁贝斯的母亲一下子激动了起来。
　　“父亲的情况暂时稳定，治疗师说那些身上的黑魔法只能慢慢的解除。”回答了母亲后，带着疑问，对母亲说道：“追杀你们的到底是什么人，母亲你知道吗？”
　　“不知道，他们是突然出现的。”说道这里，母亲的神色有些黯然，语气低沉的说道：“那天你父亲如往常一样中午回家吃饭，他们就突然冲了进来，他们只问了我们的名字，然后就举起魔杖开始攻击我们，如果不是你父亲反应快，我们很可能就死在那里了。”说着说着，母亲的眼泪就留了出来，那是一个可怕的噩梦，他们又不认识那些人，他们也不曾得罪过那些人，为什么会对他们毫不留情的追杀呢？
　　鲁贝斯那出手绢替母亲温柔的拭去眼泪，等母亲的情绪平静下来后，他才继续问道：“母亲，你有注意到他们的特征吗？相貌，衣着，只要您能想到的，全部都告诉我。”
　　“我不知道，他们全部都穿着黑色带着兜帽，身体都被遮在严严实实的，我根本就没有看见他们的相貌。”
　　“黑色兜帽？”鲁贝斯的头脑中一闪而过一群穿着黑色兜帽的人曾经走过店铺的画面。
　　“母亲，你在好好想想。”鲁贝斯也不急切，像是慢慢引导似地想让母亲想起来。
　　“我想起来了，还有这个，在逃亡的途中，我曾经不小心撕下来他们袍子上的一块布，上面有一些残缺的图案，不知道有没有用。”母亲转过身，从后面木编的大箱子里取出一块破布，布上有一块残缺不全的图案。
　　鲁贝斯接过不了，一摸就知道，这是块昂贵的布，2000金加隆一匹，而上面的图案则是用最高级的魔法线绣上去的，一看就知道是大贵族有的东西，这个图案他没有见过，不过这个到不用担心，汤姆比他懂得多，问他就可以了。
　　“这个我先拿走了。我们现在快去看父亲吧。”
　　“好。”鲁贝斯的母亲急急忙忙的收拾了一点东西，然后就和鲁贝斯一起上路了。至于那大门前的尸体，鲁贝斯就当做什么都没有看见，而他的母亲走之前还气愤的踢了那家伙两脚。
　　然而老天好像是对他们开了一个玩笑一样，对，一个愚人节的玩笑。
　　在他们到达医院时，整个圣戈芒乱哄哄的，越是往上走就越是吵杂，里面的病人都议论纷纷，说什么袭击，说什么圣戈芒不安全。但是两母子没有特别的在意，他们急着去看着自己的丈夫和父亲，然而在他们到达父亲的病房的时候，他们发现一切透露着古怪，人声鼎沸，除了治疗师还有些其他病房里的病人。鲁贝斯好不容易挤了进去，就正看到治疗师站在他父亲的身边摇着头，一副无奈的样子。
　　“我父亲怎么了，出了什么事情？”一种不祥的预感席卷而来，鲁贝斯的第六感很灵，曾经在很多次战争中帮他扭转局势，但是这次他却希望他的第六感不灵。
　　不知道是该笑，还是该哭，鲁贝斯的第六感再次被验证极其的灵敏。
　　“虽然这个消息很不幸，但是我很遗憾的告诉你，你的父亲在刚才咽下了最后一口气。”治疗师的语气是那样的轻，然而对于鲁贝斯却是那样的重，犹如一道惊天霹雳一样，让他无法思考，噩耗席卷了鲁贝斯的整个身体，他的身体都僵硬了，无法动弹。
　　而鲁贝斯的母亲听到这个消息后，眼前一黑，直接晕倒在地。
　　鲁贝斯不强打起精神来，照顾母亲，接着又是一阵忙碌，鲁贝斯的母亲被送往隔壁的病房休息。
　　等安顿好母亲后，和治疗师的对话才再次开始。
　　“怎么可能，我离开的时候父亲的情况都在好转，怎么一下子就死了呢，到底是怎么回事。”鲁贝斯的情绪很激动，但可以看出他已经极力的克制自己的情绪了。
　　“那个……”治疗师很难开口，神色慌张，有些心虚。毕竟海格先生的死对于他们圣戈芒来说也不是那么名誉，治疗师有些羞于开口。
　　看到治疗师的表情，鲁贝斯越发怀疑，这其中一定有鬼。
　　“快说，这到底是怎么回事。”看治疗师一直支支吾吾，又什么都不说。鲁贝斯的火气一下子就被点燃了，口气也凶恶了起来，全身散发着杀戳之气，让治疗师一抖，想也没想的就把真相脱口而出：“今天早上，你的父亲在圣戈芒被人袭击了，连同照顾他的布莱克夫人也受了伤，其他治疗师正在对她进行抢救呢。”
　　“什么？”鲁贝斯身上的寒气更重了，肉眼都可以清晰的看见围绕在他身边的阴冷之气。
　　治疗师被冷的刺激的缩成了一团，企图让鲁贝斯无视他。
　　“继续说，具体点。”鲁贝斯已经被刺激的不耐烦了，说话都简洁的不能在简洁了，而表情也有之前的憨厚，转换了坚韧，气势也由之前的温和，转换为了杀意。
　　“我们不清楚具体情况，只知道这里的报警被拉响了，我们敢过来就看到了这样的情况。布莱克夫人倒在地下流血不止，而海格先生气息微弱，我们尽力抢救了，但是……”治疗师瞄了一眼鲁贝斯，不敢在接着说下去。
　　仇恨，刻骨铭心的仇恨，从来没有像现在这一刻一样，渴望把敌人的头颅砍下，撕开他们的胸膛，咬碎他们的骨头。
　　他终于知道在对战中坎迪丝无法被劝服是为什么了，那种疯狂的意志是为什么，那是失去最珍贵东西后的一种崩溃，那是一种不杀死对方，就无法活下去的感觉。
　　而这也就是他现在的感觉。
　　 

复活 ...
　　和治疗师对完话后，时间大约是下午一两点。
　　鲁贝斯心情有些郁结，被愤怒和悲伤充斥着，看起来有些可怕，连治疗师都只是跟在他后面，根本不敢说话。迈着沉重的步伐，鲁贝斯再次回到父亲的病房，推开那苍白的有些冰冷的门，只见父亲的尸体正被一些治疗师用漂浮咒准备运走。
　　不想这样结束，不想让父亲的尸体就这样冷冰冰的被埋入土里，孤独的腐朽。
　　“父亲的尸体暂时不动可以吗？”鲁贝斯那黑黑的如珍珠般的眼睛，此刻却散发着绝望的冰冷，气势压迫着周围的众人，一时间呼吸都感觉沉重。
　　治疗师与鲁贝斯身后的治疗师对望了一下，看见对方点点头，就放下了魔杖，鲁贝斯父亲的尸体从空中缓缓的落到床上。
　　“能先出去一下吗？我想单独和父亲呆一会。”鲁贝斯慢慢的向父亲的床前走去，而治疗师则是慢慢的退出去，给他们留出单独相处的空间。
　　治疗师看着跪在病床前的鲁贝斯，摇了摇头。对于这样的生离死别治疗师们已经看多了，甚至有些麻木，但并不是每个人对于亲人的离世都能做到冷静，而治疗师能给亲属的，就是尊重他们的意见和想法，让他们慢慢的度过这段伤心时期。
　　治疗师们静静的带上门，空旷的病房里只留下鲁贝斯一个人。
　　鲁贝斯静静的握住父亲那双冰冷毫无生气的手，亲亲的轻吻了一下，温柔且决然的说道：“我不会让您就这样死去的。”
　　“绝不！”
　　霍格沃茨汤姆心绪不宁的看着书，看着书发呆了很久，书从他开始看到现在一次都没有翻页。
　　“你怎么了？看起来不太高兴的样子。”阿布拉克萨斯出于关心问道。
　　“没什么，我只是在想一些事情。”汤姆没有把心事吐露给别人知道的习惯，含糊的说道。
　　出于尊重他人隐私，阿布拉克萨斯没有问下去，但还是对汤姆有些担忧。
　　时间又过了几分钟，汤姆啪的合上了书，眼睛明亮，像是决定做什么事情一样。
　　“你现在出去？下午的课还没有开始呢？”看汤姆推开门，阿布拉克萨斯疑问道。
　　“恩，我今天下午不去上课，你帮我担着点。”
　　“好吧，作为交换一打强效昏睡药水。”听汤姆的语气，看他已经决定了，阿布拉克萨斯就没有做无谓的劝阻，只是帮自己换取最大的利益。
　　“没问题。”
　　汤姆走出门直接一个隐形咒，毫无声息的穿过斯莱特林的休息室，谁也没有发现他。
　　鲁贝斯已经有几天没有联系自己了，一天，两天，这都可以说得过去，鲁贝斯可能是因为要照顾父亲没时间给自己写信，但是这都多少天了，自己寄给他的信就像失踪了一样，有去无回。汤姆很担心是不是发生了什么事情，毕竟海格叔叔的伤就不那么简单，这十几天，自己也没有闲着，天天晚上跑到禁书区看关于黑魔法的书，对于黑魔法的了解了很多，而海格叔叔身上的黑魔法自己却只能认出一两种，而且这两种还是高级黑魔法，使用时稍不注意就会反噬。可想而知，情况不如想象中安全，想到这里汤姆的步伐更急了，他快步走进小木屋，强迫性的借走了莫扎特，如之前那样飞出霍格沃茨，飞往圣戈芒。
　　整个医院的气氛出奇的压抑，汤姆没有隐形，而是像一个普通的探望者一样，光明正大的探望朋友，他的眼睛不住打量了一下周围过往的人，人们的神色紧张，步伐快而大，仿佛不想要多逗留一刻，走的时候眼睛还不住的看周围，像是在防备什么似地。
　　汤姆的心一跳，顿时让他有种想要呕吐的感觉，汤姆强抑制住这种感觉，快速的奔上五楼，越是靠近，心里和生理上不舒服的感觉越是严重。
　　但是他没有停住，因为他觉得如果自己在停留一刻，就可能会犯下无法挽回的错误，强烈的感觉让他想要快点见到鲁贝斯。
　　快点……
　　再快点……
　　不然就来不及了，脑中的念头不住的叫嚣着。
　　“你干什么？怎么突然冲了进来。”看护拦住了汤姆的去路，狐疑的看着他，圣戈芒刚发生这样的事情，每个人都有点疑神疑鬼的，特别是对于这种突入起来就直接想要闯进来的人。
　　“统统石化。”汤姆根本不想停下来，直接抽出魔杖封住了对方的行动。
　　“你……”看护激动的尖叫着，但是才讲出一个字，就无疾而终了。一道咒语封舌锁喉又打到了她的身上。而罪魁祸首毫无阻拦的与她擦身而过，她却毫无办法。
　　汤姆猛的推门，但发现门是被锁住的，隐约能听见里面传出来一些奇怪的声音，那声音带着强烈的魔力波动，这样的情况越发使汤姆不安，不能等，不能等下去。
　　汤姆用魔杖对准门，念道：“阿拉霍洞开。”
　　然而他推看门第一所看见的画面就是鲁贝斯倒下的身影，汤姆的心一颤，瞳孔不可置信的收缩，身体不自觉的冲向前，想要接住那倒下的身躯，他们之间的距离是那么近，却又是那么远，汤姆无法第一时间接住鲁贝斯，失之交臂，只能眼睁睁的任其倒下。
　　被金色光芒充斥的房间一下子暗淡了下来，地下的魔法阵在逐渐的消失，直至一点痕迹也不留下。
　　血从鲁贝斯的身体里留了出来，染红了地板，强烈的血腥味，充斥着汤姆的鼻喉，让汤姆无法呼吸，那个一直充满活力，永远像是用不完力气，一直对自己微笑的人，此刻却像是一个破碎的娃娃一般，倒在血泊中，那样的无助，那样的脆弱。
　　头一次，汤姆对于自己生出了一种厌恶的感情，为什么自己那么的弱小，为什么自己什么都做不到。
　　“可恶。”汤姆疯狂的发泄式的大叫到，魔力波动像是如滚烫的岩浆一般，倾涌而出。
　　然而事情还没有完，接着鲁贝斯整个人开始萎缩，身体从强壮萎缩到纤细，身体的色素一点一点的消尽，从头发开始，那棕色的颜色从他身上逐渐开始消退，留下苍白的冰冷的银色，这时候汤姆才意识到，鲁贝斯的情况很危险，他很有可能魔法反噬。
　　“治疗师，对治疗师。”汤姆第一时间冲到病床的旁边，拉响了警告，刺耳的声音轰鸣了整个病房。
　　接着几个治疗师就冲了进来，当然在他们后面的还有那个恶狠狠地看护。
　　“就是他，他把我石化了，还冲进了病房。”看护指着汤姆大叫到。
　　“先生，你……”而治疗师也走上前去，想要了解情况。
　　汤姆没空听他们闲扯，粗暴的口吻命令道：“快救人。”
　　所有人都愣住了，他们才注意到周围的情况。
　　汤姆皱着眉头，英俊的面孔带着凶狠，再次命令到：“立刻，马上，救人。”
　　所有人像是受到指示的机器一样，快速的运作。
　　鲁贝斯的情况似乎很棘手，普通的治疗师只能止血，但是救治，他们就不知道该如何下手。
　　“他到底怎么了。”汤姆极力冷静，一只手狠狠的抓住魔杖。
　　“情况还不上很明了，我们要等待进一步的了解。”几个治疗师忙活着，其中一个说着情况，这样的情况他们从来未遇见过，这到底是使用了什么魔法，怎么会使身体和头发的颜色都消退呢？
　　这样的结果让汤姆很不满意，暴躁的几乎想要给眼前这个治疗师一个钻心咒，你不会治疗干嘛在这里当治疗师。
　　“我想，怀特先生应该有办法，我们去把他请来，他是这里最老资格的治疗师了。”
　　“那还不快去。”汤姆差点抑制不住自己举起魔杖攻击冲动。
　　不一会儿一个头发花白，看起来很精神的老头走了进来，他扫了汤姆一脸，很快的就向病床那边走去。
　　看到鲁贝斯的情况，老治疗师怀特顿时皱起来眉头，他仔细的用魔杖检查了鲁贝斯一遍。
　　喃喃自语道：“为什么这样的魔咒还有人知晓呢？”
　　“鲁贝斯他到底怎么了，为什么他的身体会萎缩，连头发的颜色都不见了。”
　　老治疗师凝视的看着汤姆，问道：“你是他的朋友？”
　　“是的，他情况到底怎么样了。”不知道为什么治疗师要这么问，但显然汤姆更想知道鲁贝斯的情况。
　　“既然你是他的朋友，为什么不阻止他做这样危险的事情，还在旁边看着。”老治疗师一反之前的冷静，火爆的骂道。
　　汤姆一下子愣住了，然而老治疗师却没有停下来：“你知不知道任何复活术都需要付出代价的。”
　　“复活术？”汤姆被老治疗师的话语给打蒙了，难道鲁贝斯用了复活的法术？
　　“不仅想复活的人复活不了，还可能把施法者的命也弄丢了，你是他的朋友为什么不阻止他，有你这样当朋友的吗？看他现在的身体，不仅受损，还很可能不能恢复健康，一辈子都可能只能躺在床上，也可能一辈子再也用不了魔力了。”
　　汤姆听着很火大，但是当他听见鲁贝斯一辈子都可能躺在床上，再也用不了魔力时，他的心如刀割，如果一直陪着他，他就不会这样冒险，如果……
　　然而一切的一切都没有如果，时间不能在倒回去一次，世界上也没有后悔药。
　　“这到底是怎么回事？”没有想到，邓布利多居然也出现在了这里，事情更加的混乱了。
　　 
复活术 ...
　　邓布利多一进门就看到了在床上躺着，脸毫无血色，头发完全变白，生命垂危的鲁贝斯。
　　接着就当想走近询问治疗师的时候，就看见了在一边被老治疗师训话的汤姆。
　　邓布利多的突然出现也打断了老治疗师和汤姆的对话，显然对于在不应该时间里出现在这里的汤姆，邓布利多的语气不太友好，虽然他脸上还带着微笑：“为什么你会在这里，里德尔先生，能解释你出现在这里的原因吗？”
　　“邓布利多，你怎么来了？”老治疗师显然和邓布利多是熟人，看见邓布利多出现在这里，他感到很惊奇。
　　“我本来只是来看看我的学生和他的父亲，通知他如果他父亲情况好转，就尽快回到霍格沃茨上学，但是没想到……”说道这里，邓布利多的目光转向了病床上的鲁贝斯，眉头几乎皱的打结。
　　显然因为之前的一些误解，邓布利多不太见待汤姆，似乎认为鲁贝斯伤很有可能和汤姆有关，对着汤姆的表情可谓出奇的严肃，近乎严厉，好像汤姆犯了天大的错误一样。“现在可是上课时间，如果我没有记错的话，下午你们有一堂关于魔法史的课程，对此，你作何解释里德尔先生。”
　　汤姆出来时本来心情就极度不好，鲁贝斯受伤更是雪上加霜，然而还在这里遇见了最不想见的人，怒气混浊着零点的心情就像是冰火两重天。
　　虽然怒火灼烧着他的头脑，但不至于没有理智，他知道此时自己还不能发火，还必须笑着面对邓布利多并给出解释，但是这样的情况，怎么想都让汤姆心里被憋了一股闷气，郁郁不能发泄。
　　而老治疗师看见这样的情况，也了解到自己可能误会了什么，这个孩子很可能是从霍格沃茨逃学出来，来看他朋友的。这样的可能性很快就从看护那里得到了答案。
　　就在鲁贝斯那边的情况差不多稳定下来，有些治疗师已经撤出病房，看护又近乎吵闹的开始重提汤姆闯进来的事情，似乎因为有邓布利多在，她的声音更加的大，也更加的咄咄逼人。即使不想听，也能听见汤姆是如何闯进来的。
　　听了这，老治疗师才彻底的确定，自己冤枉了这个孩子，瞅了瞅汤姆被教训的彻底发白的脸，老治疗师不自觉的为他说好话：“好了，这些都不要追究了，我想这个孩子也是担心床上躺着的那个孩子，所以才冒着违反校规的危险出来的。”
　　邓布利多似乎还想要说什么，却被老治疗师的下一句话给堵住了：“没想到这么多年，居然还会有如此相同的事情发生，如果不是阿格斯冒着违反校规的危险出来，所不定你的弟弟就死了。”
　　被提及起过去，想起当初的情景，邓布利多怎么都无法在责难眼前的汤姆，他收敛了下心神，咳嗽了一声说道：“你的事情我可以既往不咎，但是我希望没有下次。”
　　汤姆的心情非常的不好，但脸上却与之相反的绽放了一个温文尔雅，近乎虔诚的微笑：“绝对不会有下次的，谢谢您能原谅我。”
　　“那么，你现在就回去吧，接下来的事情，我会处理的。”邓布利多开始毫不留情的赶人。
　　老治疗师似乎看不下去了，插嘴道：“你这也太不近人情了吧，小伙子，你留下，学校那边的事情我帮你处理，我就不相信圣戈芒的诊疗单，霍格沃茨也会不相信。”
　　不明白为什么开始对他很不客气的老治疗师，现在为什么帮他说话，但是汤姆确实不想现在离开，没有看到鲁贝斯安全，汤姆始终放不下心。
　　“真是太感谢您了。”汤姆的语气带着溢于言表的感激之情。
　　“哈哈哈，不用客气，现在能看到这样重友谊的小伙子已经不多了。”
　　邓布利多在旁边看着，也知道老治疗师如果打定注意，校长就一定会卖他面子的，而自己此时说什么也是多余，当然我们的邓布利多教授还是企图用目光传递让汤姆快点回去的愿望。
　　汤姆没有理会邓布利多，直接走到已经被治疗师治疗完毕的鲁贝斯身边。
　　汤姆的一只手，轻轻地放在鲁贝斯没有被床被完全遮住的一只手上，轻触到皮肤，才感到实实在在的存在，原本那些漂浮的感觉瞬间消散，心也跟着沉淀了下来。
　　邓布利多和治疗师聊了很久，而汤姆只是静静的坐在鲁贝斯病床旁边，看着他，那无言的目光仿佛是最坚强的守护一般，那种守护像是任何人都不能刺穿。
　　邓布利多神情复杂的看了汤姆一眼，然后向所有人告辞。
　　汤姆连头也没回，一句话也没有说，好像是沉浸在只有他和鲁贝斯的世界里，其他一切都不重要。
　　可能在晚上，汤姆被送进圣戈芒的消息传遍了全校，N多猫头鹰都带着主人的各种慰问从霍格沃茨飞往圣戈芒，而在这群猫头鹰中，马尔福家的那只金鹰最为明显。
　　他很惊异为什么晚上会接到汤姆被送入霍格沃茨的消息，以为他出了什么事情，或者是被什么人误伤了，需不需要有人打点一下。
　　汤姆看了只是笑了笑，没有多写，只说自己还好，不用担心，他现在有事情要做，过一段时间就会回去，并且让他代为管理斯莱特的那些学生。
　　除了马尔福的回信外，其他的信件都被汤姆置之一旁。
　　汤姆一直守着鲁贝斯，一直一直都没有睡觉，想要等待他醒过来，而现在都已经三天了，鲁贝斯还没有醒，而汤姆的眼睛周围已经覆盖上了浓厚的黑色，苍白的皮肤变得病态，只有那只黑曜石般的眼睛还闪烁着夺目的光彩，坚持的信念。
　　看着这样的汤姆，老治疗师也只是叹了口气，曾经如此相似的一幕又再次出现在他的眼前，一时间老治疗师感慨万分，而对于汤姆的坚持，老治疗师对他又多了一层喜爱，安慰似的对他说：“他这伤可不是一时半会就能够好的，我曾经治疗过一次这种病人。”
　　说到这里，老治疗师发现一直目光就不曾移开鲁贝斯的汤姆，正一种亮晶晶的目光盯着自己时，似乎很希望老治疗师说下去，老治疗师不自然的咳嗽了一下继续说道：“当然那是很久很久之前的事情了，大约是在1899年的夏天吧，当时自己也是第一次治疗这样的情况，那个人和他一样使用了复活人类的咒语，然而这样的不符合规则的咒语，怎么可能不付出代价呢，他严重的魔力反噬了，他的情况比床上的这个小伙子的情况还严重，不但面部烧伤，身体毁了大半，连魔力都不能像正常人一样随意的使用了，成为了一个哑炮。”
　　哑炮？“你说的霍格沃茨的那个管理员费尔奇吗？”第一个浮现在汤姆眼前的就是霍格沃茨的管理员费尔奇。
　　“你和他认识？”显然一下子猜出了正主，老治疗师很吃惊，他完全没有想到他和邓布利多的多花已经给了汤姆启示。
　　“曾经见过一面。他复活成功了吗？是图书管理员的阿不福思吗？”
　　“这你也知道，看来你知道的不少嘛。对，他成功了，这是一个奇迹，爱的奇迹。”
　　“他成功了，他居然成功了，那鲁贝斯呢，他的父亲是不是也？”说着他朝着被抬到另外一张病床上的鲁贝斯父亲望去。
　　治疗师叹了一口气，摇了摇头，说道：“显然你的小伙伴没有成功，如果成功了复出的代价就不只是这么一点点了，他现在只是头发变白，身体的素质变弱，没有太大的影响，当然也可能是因为他的血统问题，使得他受伤不大。”
　　“关于那个复活术是不是也因为他的血统问题不能成功呢？”
　　“不清楚，我对这个研究很少，除了以前见过一次，就在也没有其他研究的题材了，而那个咒语是非常的拗口，不像是我们人类的语言一样。”
　　“您听过？”
　　“只是我听阿格斯念过一次，还告诉我了一些关于这方面的知识，我才知道的一点皮毛，也许你可以回去查查，是一本上古的黑魔法书，可能还在霍格沃茨留着吧，但是我也只是偶然的情况下读到那本书的。”
　　“书名是什么？您还记得吗？”
　　“怎么，你想研究？”
　　“我只想看能不能从里面找到一些能够帮助鲁贝斯的东西。”也许以后的汤姆不能保证自己对那么书完全没有追求力量的心思，但是在此时，他是真真正正的想要帮助鲁贝斯。
　　“好吧，那本书叫《上古魔法》。 
　　不过我不能保证他还在，因为毕竟现在是阿不福思在当图书管理员。”
　　“还是谢谢您。”
　　汤姆又想起了那个对鲁贝斯很排斥的阿不福思，心里不知有一种猜想，但是随后就摇摇头，但又不得不再次怀疑起来，“鲁贝斯说过他自己就会复活方面的法术，但是费尔奇为什么会呢？难道说……”
　　“好了，你也休息下吧，我记得阿格斯以前可是用了一个月才醒过来，现在还是身体重要，要不然没见他醒你就倒下了。”
　　“谢谢，但我还不累。”汤姆笑着拒绝道。
　　对于这个倔强的孩子，老治疗师都不知道说什么了，只能背着手迎着幽幽的圆月走出去。
　　“又在想什么呢？快吃饭，你晚上还要存着力气去逮那些小鬼呢。”阿不福思不满意的看着费尔奇淡薄的深处，为什么自己天天喂他这么多，他就是不长一点肉呢？
　　“我只是在想，嗯，现在和你在一起真好，我从来就没有后悔过。”
　　阿不福思的脸顿时刷的红了，“说什么呢，真不害臊。”
　　 

醒来 ...
　　三天了，鲁贝斯依旧没有醒来，连气息都很弱，如果不是他的胸口还有起伏，依靠着胸口还能听到心脏的跳动的话，说他死了，也有人相信。
　　然而就在这样的情况下，隔壁病房的两个人却苏醒了。
　　一位是那天鲁贝斯父亲身亡时同样被袭击的布莱克夫人，另外一个是鲁贝斯的母亲。
　　治疗师把他们安排在一个病房，但她们不是同时醒来的，如果同时醒来估计又可能会上演一场战争――女人间的战争。
　　两人之中最先醒来的是鲁贝斯的母亲温蒂，在她醒来的时候，看护正好在打扫卫生，她醒来的第一时间，看护就通知了治疗师。
　　鲁贝斯的母亲之所以晕倒那么久，是因为治疗师没有给她魔药，鲁贝斯的母亲是巨人，魔药对他的效用不大，更重要的原因是她已经怀孕三个月了，治疗师认为魔药对肚子里的孩子有伤害，而温蒂只是因为情绪激动而晕倒，用药有些显得多余，有害无益。
　　听到这个好消息，鲁贝斯的母亲愣愣的抚摸着自己的肚子，但是嘴角不自觉的扬起了幸福的微笑，然而就当她还没有为即将诞生的新生命庆祝的时候，治疗师接下来的话就让她陷入了绝望的深渊。
　　治疗师告诉她，她的儿子鲁贝斯为了救丈夫，使用了禁忌的复活术，复活术失败造成了魔法反噬，现在已经躺在隔壁的床上，身体受了极其严重的损伤，据治疗师推测很可能不能在使用魔力，而他的丈夫也没有被救活。
　　“鲁贝斯，我可怜的……”晴天霹雳，冰火交加，太多的变化让这个坚强的母亲一时间无法反应，只哀号了一声就再次陷入黑暗之中，晕了过去。
　　说也巧，就在海格夫人晕倒后不久，另一床的布莱克夫人就醒了过来，治疗师也简单的把这些消息再次讲述了一遍，而这位布莱克夫人听后，不如前面一位海格的母亲情绪激动，只是失神的看着远方，那靓丽的容颜，一时间看起来苍老了很多，在不久大概是下午两三点左右，布莱克先生就来到了病房，风尘仆仆，眉宇间充满了疲惫，像是刚从异地赶回来。不过看了布莱克夫人精神不好的样子后，布莱克先生显得不是那么高兴，板着个脸，甚至还在病房里斥责了她几句，但是布莱克夫人像是掉了魂一般，没有任何反应，无奈那空洞的表情让人心疼，最后布莱克先生叹了一口气，直接抱着她离开，而布莱克夫人也没有任何反抗，直接依偎在布莱克先生的怀抱里，直到走出圣戈芒后，原本痴痴的布莱克夫人才有了动作，紧紧的抓住布莱克先生那精致黑色的袍子，头直接埋进布莱克先生的胸膛里，隐隐能听到一丝丝悲凉的啜泣声。
　　然后在当天晚上，鲁贝斯的母亲就离开了，温蒂眼里虽然透露着不舍，想要留下来照料鲁贝斯，但是现在她更要的是保护自己肚子里这个还未出生的孩子，丈夫已经死了，他们的孩子她一定会好好保护的，外面不能多呆，她必须找个安全的地方躲起来。
　　在离开之前温蒂托付汤姆好好照料鲁贝斯，并且用猫头鹰托付邓布利多教授来保护鲁贝斯，告诉邓布利多，有人在追杀他们一家，她觉得万无一失后，才冲冲的罩着黑斗篷消失在夜幕中。
　　等鲁贝斯醒过来，已经大约五天后了，鲁贝斯看到的第一眼，完全不敢相信这个消瘦，满脸疲惫，眼睛充满血丝的人是汤姆，他怎么会弄成这幅狼狈样子。
　　“汤姆……咳咳…”鲁贝斯的声音沙哑，并带着病态的咳嗽，看起来格外的脆弱。
　　“你终于醒了。”听到声音，汤姆那疲惫的脸上终于露出了舒心的微笑，眉头也逐渐舒缓了下来，心里的大石头也落了下来。
　　“你怎么会在这里？为什么会变的这么憔悴，你到底怎么了。”鲁贝斯太久没有讲话了，说太长的话让他喉咙有些疼痛。
　　鲁贝斯这么问，让汤姆浑身的疲惫驱散了一点点，“没什么，不用管我，你醒来就好。”
　　鲁贝斯继续准备追问，有个声音就插了进来：“这小子可足足在你床边守了你五天，一下都没合过眼。”老治疗师从门口走了进来，一脸暧昧的看着他们两个。
　　“五天？”鲁贝斯原本病怏怏的表情迅速凝固了，然后转为慌张，慌忙问道：“我父亲呢，他在哪里？”
　　一瞬间汤姆的表情不自然的僵硬了一下，鲁贝斯那期望的眼神让他说不出口：“你，父亲，你父亲他。”汤姆舔了舔干枯的嘴唇，重复了犹豫了几次，最后还是说出这令人悲痛的结果：“你的法术失败了，你的父亲没有救活。”
　　鲁贝斯凄凉的笑了笑，“看来还是失败了。”他知道现在的自己使用复活术，很有可能失败，他也做好了失败的心理准备，但是知道结果后却还是有些无法接受。那珍珠般的眼睛迅速的黯淡了下来，他努力支撑身体，看起来是想下床，然而魔法反噬的后果对他的身体有很严重的伤害，他连用手支撑身体都很困难，更不用说是下床站立走动。
　　“你身体还需要休养，现在最好别站起来。”汤姆皱了皱眉头，一只手支撑着鲁贝斯，想要把他推回病床上去。
　　“我想看看我父亲。”鲁贝斯近乎乞求的看着汤姆，汤姆不忍拒绝鲁贝斯，两人对视了很久后，叹了一口气，转而搀扶起他，让他能够站起来。
　　“你父亲就在你旁边的病床上，他们用咒语讲尸体封锁起来了，你只能远远的看着他。”
　　鲁贝斯咬了咬牙，使出吃奶的力气尽力站起来，唰的站了起来，然而身体在站起来的瞬间力量像是瞬间消失了一下，腿一软，一个不稳，差点跌了下去，还好汤姆扶住了他。
　　“小心点，你的伤还没有好，别太用力。”鲁贝斯完全使不出劲，全身的力量几乎都压在汤姆的身上，汤姆一咬牙，才勉强支持住，毕竟他有那么久没有睡了，身体也很虚弱。
　　“对不起，很重吧。”鲁贝斯强喘着气，虚弱的笑着说道。
　　现在他的身体就像是不属于他一样，无法控制，但他还是勉强的向前移动，就在此时老治疗师拉开帘幕，鲁贝斯看见了里面的父亲，父亲的身体被黑色的布幔包裹着，只有头的部分露了出来，鲁贝斯在汤姆的搀扶下一步一步艰难的走过去。
　　鲁贝斯准备用手碰父亲的容颜，就被老治疗师一手拉住了，“你不能上前，这里设了禁制，是不能碰的。”
　　鲁贝斯身体一僵，然后手垂了下去，眼巴巴的望着父亲。
　　“我母亲呢？为什么没有看到她。难道她还没有醒吗？”鲁贝斯环视四周没有看到母亲的身影，转头问汤姆。
　　汤姆对于鲁贝斯的母亲离去颇有微词，甚至有些讨厌，也许是从小没有父母的原因，对于在困难的时候抛弃自己孩子的双亲来说实在是没有好感。
　　“她……”
　　“鲁贝斯。”汤姆还什么都没说，一个声音就插进来打断了他们的对话，这个声音很熟悉，汤姆不用转头就知道，又是那个葛莱芬多的老疯子。
　　“我接到你母亲的信件就急忙赶过来了，这追杀到底是怎么回事？邓布利多风尘仆仆，接到信后一刻也没有停留的就赶往这里，就怕鲁贝斯这里出了什么问题。
　　“信件？母亲给你寄信了吗？”鲁贝斯一脸疑问。
　　“是的。”邓布利多把信递给鲁贝斯，而汤姆扶着他回到床上。
　　看完信后，鲁贝斯把信收了起来，从信中，鲁贝斯得知母亲怀了孕，母亲所做的选择是对的，她现在最要紧的就是生下孩子。
　　“谢谢您亲自赶来，真是太感谢您了。”
　　“我们之间还客气什么。”对于鲁贝斯，邓布利多露出了真诚的微笑，这个微笑连站在旁边的汤姆都能感觉到，鲁贝斯和邓布利多之间与众不同的气氛。
　　但总觉得让人火大。
　　“您知道，我现在的身体受伤，甚至不能行动，而父亲的身体也不好久放，希望您能帮我把父亲的葬礼办了，”
　　邓布利多的表情凝重，真挚的说道：“我会的。”
　　“这里是钱。请不要推辞，我希望能帮父亲把葬礼办了隆重点，毕竟……”鲁贝斯说着说着，声音越来越小，喘息声越来越大，他说话看起来很吃力，下一次呼吸都可能接不上来。
　　“好，你放心，我一定会办的隆重的。”邓布利多的语气也感染上了鲁贝斯的悲伤。
　　一时间整个空气中染上了太多的悲伤，让人呼吸都觉得压抑。
　　汤姆帮鲁贝斯取出钱，递给邓布利多，邓布利多收好后才问起关于他们一家的事情，“能说说追杀你们的人吗？有什么线索没？”
　　鲁贝斯想了半天，才缓慢的说道：“目前我没有太多的线索，毕竟自己没有见到过他们，母亲说她连人的外貌，长相都没有看清楚，唯一的线索就是这个。”说着他从月布包里拿出那块黑色绣有金色图案的碎布，摊开在手上，给邓布利多看。
　　这时候站在鲁贝斯旁边的汤姆看见邓布利多身体一僵，脸色发青，眼睛快要突出来了一般。
　　‘难道，鲁贝斯这件事情和邓布利多有关？’汤姆遂问道：“邓布利多教授，您有什么线索吗？”
　　“我需要回去查查资料才能得到证实，目前我确定。”邓布利多这样的话，让汤姆更加确定，邓布利多一定知道些什么，很可能知道是谁做的。
　　“那您猜测到有可能是谁做的吗？”
　　“胡乱猜测是件不好的事情，等我找到证据后，回来告诉你们的，我先走一步，告辞了。”说完，邓布利多就急冲冲的走了出去，急不可耐。
　　“教授……”鲁贝斯本来还想要问些什么，然而他还刚开头，邓布利多就已经消失在病房里了。
　　“汤姆，教授这是怎么了？走的那么急。”
　　“不知道，不过我怀疑教授知道点什么，和这个图案有关。”
　　“你是说，教授知道图案的意义。”汤姆微微顿了顿，点了点头。
　　“那他为什么不告诉我呢？明明……”鲁贝斯头低了下来，看不清楚脸上的表情。
　　“好了，别担心，我回去帮你查查，说不定会有什么线索。”
　　“嗯。”
　　“我先回去了，以后在来看你。”
　　就在汤姆刚迈开步伐，准备离开，就感觉有什么东西扯住了他，汤姆转头，只见鲁贝斯低着头，轻轻的问道：“要不，先歇一会，等会在回去吧，你……很久没有睡觉了吧。”
　　汤姆犹豫了一下，也就顺从自己的意愿，睡在鲁贝斯的身旁，开始还和鲁贝斯说着话，渐渐的，声音越来越遥远，整个世界都开始恍惚起来，接着沉沉的，安心的陷入黑暗之中，整个灵魂都得到了放松。
　　 
80 ...
　　邓布利多皱着眉头在房间里踱来踱去，他的步伐是紊乱的，有时候走的很快，又有时候走的微慢。走得快的时候，似乎在思索着；走得慢的时候，似乎又有几分不确定，甚至存在着一些侥幸。步伐随着思绪浮动的频率一样，突的一个转身陡然停了下来。接着快步走到壁炉前，拿起一把飞路粉，嘴里快而清晰的念出了一个陌生的地名，在一团绿色火焰的包裹下消失不见了。
　　而这时候，汤姆刚到达到了学校，时间是晚餐前，在回去休息室门前的长廊上，很碰巧的遇见了以阿布拉克萨斯为带头的斯莱特林学生们。
　　在看见里德尔的时候，斯莱特林学生的表情各异，里德尔扫视了一周，心里一阵冷笑，看来他只不在那么短的时间，又有几只小老鼠不安分了，看来得好好的整治这些不听话的人。
　　“里德尔，你怎么回来了啊，我听说你去了圣戈芒，还以为是受了什么严重的伤而再也起不来了呢。”那人说话带着一些挑衅，和一些……意味，似乎在暗示着什么。
　　“谢谢你的关心，我没什么事情，只是治疗师太过于小题大做了，非要让我在圣戈芒休养一段时间，才肯放行。”汤姆微笑的解释道，柔软的反击，不过他却在心里记住了这张面孔，恐怕在以后的时日里，这张面孔的主人会过的不怎么愉快。
　　听到他的解释，有些斯莱特林松了一口气，有些人皱了皱眉头，有些却不服气，还准备从他身上挖掘点什么东西出来。
　　不过在他们开口前，就被阿布拉克萨斯打断了，“我有事情想和里德尔单独聊聊，不知道你们能不能先行一步。”阿布拉克萨斯看似商量，但语气和口吻都很强势，一点余地也不给。
　　察觉了马尔福的态度，又考虑到他的家族和身份，很有眼色的斯莱特林们很有默契的，微笑一下，并摆摆手，说道：“那我们先走一步，不打扰了。”接着一群人迈着优雅的步伐离开了长廊，留出足够的空间给他们单独相处。
　　他们俩快步走出长廊，在一个隐蔽的角落里他们停了下来。
　　“到底是怎么回事，你怎么搞成这个样子了。”阿布拉克萨斯高昂着头，不经意的问道，眼里一闪而过疑惑的光芒。
　　“你先去吃饭，回寝室了在说，我现在需要梳洗一下。”睡了一觉确实精神了很多，但是脸上的疲惫还没有全然的消退，而这个地方也并不是说话的好地方。
　　阿布拉克萨斯眼珠转了一圈，没有再次逼问，反而退后一步，慵懒并带着些轻松的说道：“好吧，那我先去了大厅吃饭。”
　　这时间里，斯莱特林的休息室没有一个人，汤姆直接走进自己的宿舍开始洗澡，全身泡在温水里，让这几天汤姆紧绷的神经得到了舒缓，边闭着眼睛，边想着那个标记与邓布利多不自然神情的事情。
　　“看来还是有必要查查报纸和书籍，也许禁书区会有解答。”汤姆从浴缸里站了起来，水顺着汤姆的波动溢出了浴缸，汤姆甩掉头发上的水分，照了照镜子，穿好衣服就精神的走了出去。
　　他释放了一个干燥咒，让头发上多余的水分全部蒸发，刚洗过的头发服帖的依靠在汤姆的脸颊上，汤姆的脸因为刚才的热水澡，泛出美丽的桃红色，格外的诱人。
　　刚走出浴室，汤姆就看见正坐在椅子上阿布拉克萨斯正发呆的看着一个不怎么精致的怀表，那朴素的风格完全不符合阿布拉克萨斯的喜好。
　　“谁送你的东西？看的这么入神？”
　　阿布拉克萨斯陡然惊醒，像是被发现了什么秘密一样，有些慌张的把怀表藏了起来，但又突然发现了自己的动作是那么的不自然，便强硬的恢复到了以前的冷漠冰山脸，而这张脸在这时候看来，颇有些故作镇定的意味。
　　既然是属于别人不想说的秘密，汤姆也没有强求。
　　阿布拉克萨斯像是为了转移话题道：“你还没讲你到底是为什么进了圣戈芒？”
　　“哦，我进去看一个人了，你不用担心。”汤姆敷衍的回答，让阿布拉克萨斯很不满，但是他随后就想到了同样住进圣戈芒的鲁贝斯，他们之前，原来比他想象的还要亲密。
　　“是不是……”阿布拉克萨斯的声音在汤姆威胁的眼神下消了音，结果显然很明显。看来那个鲁贝斯也不是能够得罪的主，看汤姆那么重视它，以后要格外小心。
　　“这事情你就不用管了，今天我还要出去，这边的事情先交给你处理。”虽然知道阿布拉克萨斯已经猜到了鲁贝斯，但汤姆也只是口头的警告一下，斯莱特林的人都很有眼色，不该说的，就绝对不会说出去，哼哼，即使说出去，他也有办法让那些人闭嘴，汤姆看似漫不经心的玩弄着手上的魔杖。
　　阿布拉克萨斯显然很识趣的不再提起，说道：“你又出去？”
　　“没事，不出霍格沃茨，只是去禁书区一趟，有些事情要查查。”
　　“好吧，不过最近有些家伙听说你入圣戈芒后，不怎么安分，你要怎么处理？”
　　汤姆露出了一个邪恶的微笑，说道：“至于这些人，你先不用管，我自会处理。”
　　阿布拉克萨斯与汤姆对视了一眼，会意的笑了笑，邪恶的气息无声的蔓延着。
　　----------------------------------------------------------------------------------
　　只见一阵灰土扬起，原本空荡荡的壁炉里出现了一个人。
　　那边正在品茶的人，抬起 头来，笑着问道：“你现在怎么有空来，不是说今天下午有课的吗？”
　　邓布利多大步走到盖特勒的旁边，坐下来说道：“突然接到紧急信件，就向校长告了假。”
　　盖特勒脸上带着淡淡的微笑，递给邓布利多一杯茶。“那事情解决完了吗？”
　　“没有。”
　　“所以你是来找我商量的？”盖特勒挑了挑眉，高傲的脸上看着有那么一点点欣喜的味道，。
　　“不，是这件事情可能和你有关？”邓布利多的表情严肃，盖特勒也收起开玩笑的表情，正了正神的坐直起来。
　　“鲁贝斯的父亲死了，就在几天前。”邓布利多说完，盖特勒刷的站了起来。
　　“怎么可能。我圣诞节前还见过他，他明明……”看着邓布利多眼里的锐利，盖特勒越来越说不下去。
　　“海格夫妇被袭击大约是在三月的事情。”
　　“这件事情和我有关吗？还是……”盖特勒没有说出来，他害怕一出口，事情就会变成真的。
　　“一点线索也没有留下。”邓布利多回答道，听到这个回答，盖特勒心里不无松了口气的感觉，甚至有些庆幸。但是邓布利多接下来的话，就让他无法呼吸。“但是，鲁贝斯的母亲抓住那人袍子上的一块布，上面是被撕了一半的‘圣徒’标志。”
　　“你确定没有看过。”盖特勒激动的抓住扶手，克制自己。
　　“你认为会看错吗？”邓布利多完全是一副冷酷的表情，看来他已经猜到了那个人是谁了。
　　“果然。”虽然隐约猜到，但是盖特勒还存着一些侥幸的心里。
　　“你准备怎么办？”
　　“我……我想先回去一趟，看看事情是怎么回事。”盖特勒叹了一口气，真个人像是被吸取了精气，有些萎靡不振。
　　“回去，你……”
　　“别担心，他不会把我怎么样的，毕竟我还是他的儿子。”
　　邓布利多挣扎了很久，那准备抬起的手，最后还是落下了，“好吧，不过要小心。”
　　“这件事情暂时不要告诉鲁贝斯，我……”
　　“恩，我现在不会告诉他的。”
　　说完盖特勒匆匆的走了，连告别都没有。
　　然而他没有想到。这一去，就是几年。
　　 


同居 ...
　　鲁贝斯的身体恢复力让人惊叹，原本要半年才能养好的伤势，他居然只用了短短一个月就痊愈了，恢复之快，让治疗师都想把他留下来，好好研究一番。
　　在五月初，圣戈芒的医生正式宣布鲁贝斯的身体稳定，回去继续学习是没有任何问题，但还是不能太劳累。为此，学校教授特此给鲁贝斯大开方便之门，减少他的作业，此言一出，引出一场风波，各院学生愤愤不平，但是在校长的镇压下，也只好不了了之。
　　经过一个月的静养，鲁贝斯的情绪逐渐抚平，不在那样激动了，只是没有以前那么爱笑了，眉宇间充满淡淡的哀伤。让汤姆看的好身心疼，但却又不能上前安慰他，因为现在鲁贝斯是全校的风云人物，一举一动都有人注意，而自己。
　　回到学校，看见鲁贝斯的样子，所有人都大吃了一惊，那温暖的棕色头发和眼睛都已经变成了冷傲的银白色，那原本高大硕壮的身体神奇的缩小了一圈，变得纤细而柔软，黝黑的皮肤居然也来了个一百八十度大转变，变成了贵族式的苍白，在加上那忧郁而深邃的气质，活脱脱一个美男子，连好些斯莱特林的女生因为他的外貌也管不住自己的心跳。
　　这一强大的变化，让霍格沃茨里的学生一时间八卦翻天。
　　接着各种言论都出来了，有的人说鲁贝斯吃了什么乱七八糟的魔药，全身脱了色。又有人说他被圣戈芒的医生抓住，进行了一场身体的魔法改造。还有人说，他出去偷了媚娃的至宝，把自己变漂亮了，更有离谱的说是，鲁贝斯换了一个身体，这根本就不是鲁贝斯。
　　各种言论叫嚣尘上，一时间众说纷纭。
　　很多人更是天天团团围住鲁贝斯，从旁侧击，想问出真相。无奈鲁贝斯的回答总是缄默，油盐不进，一点都不肯透露。
　　而这一个月里，汤姆也没有闲着，在禁书区呆了整整一个月，几乎把所有的禁书区书都翻遍了，还是没有找到关于那个图案的信息，只能说，这可能不是关于魔法阵或者魔法知识的图案，汤姆又从别的地方下手，开始翻看旧新闻，然而也没找到，但是偶然的一次机会，居然在预言日报上关于圣徒的报道中，看见了这个图案与鲁贝斯给他的图案极其的相似，仔细研究之下，剩下的那部分完全吻合，分毫不差。
　　难道是圣徒？一瞬间汤姆震惊了，但又很快的冷静下来，思考分析，这中可能性太小了。圣徒为什么要伤害鲁贝斯父亲这样不出名的巫师呢，而且还是英国巫师，圣徒的活动都在英国外，很少在国内。这也是汤姆之所以找了那么久才查到这图案的原因，魔法界的英国报纸不常报道关于德国圣徒的情况，只是最近，圣徒的势力似乎有像英国扩张的倾向，在英国周边骚扰增加，甚至还集结了一些兵力，似乎有进攻英国的倾向，两国之间政治一时间紧张起来。
　　这样的消息，汤姆思考着该不该告诉鲁贝斯，汤姆觉得还是看看情况在确定，所以在辅导鲁贝斯的时候，并没有告诉他。不过看着鲁贝斯的表情一天比一天少，整个人浑浑噩噩，像是一个精致的娃娃一般，没有魂魄，汤姆就觉得心里直抽，疼的厉害。
　　“好了，今天就到这里了，明天就要考试了，你……”汤姆说着说着，就在也说不下去了，鲁贝斯的眼睛发直，魂魄像是不在身体里一样。
　　汤姆的手摸了摸鲁贝斯的头，柔软的触感如以往一样，只是那温暖的颜色变成了银白，汤姆的动作终于让鲁贝斯回了神。
　　“怎么了，汤姆。”鲁贝斯转过头，一脸疑问的看着他。
　　“你快点打起精神来，你这样下去也不是办法啊。”边抚摸着鲁贝斯的头发，边说道，语气看似严厉，但更多的是担心。
　　“我知道，可是……”鲁贝斯凄惨一笑，这不是自己能控制的啊，曾经萨尔就说过自己，太重感情了，总是放不开，放不下。
　　“马上就要考试了，你如果想要报仇的话，也要好好学习，没有能力，什么都是空谈。”
　　鲁贝斯没有说话，甚至有些呆呆的，依靠在树干上，抬头望着天上浮云。
　　“人死不能复生，你也不想你的父母伤心吧。”
　　“是啊，人死不能复生啊~”一声叹息长长的在禁林里徘徊。
　　考试的一周匆匆的过了，接着暑假就来到了。
　　这学期鲁贝斯是出名了，回去的时候有很多人和他打招呼，但鲁贝斯只是讪讪的回答了两句，就把自己关在火车上的包厢里，直到下车都没有和任何人说话。
　　这样的状况一直持续着，仍然没有得到好转，在他父亲去世后，鲁贝斯很少回家，整日呆在店子里，因为他一回家就死气沉沉的，干什么事情都提不起劲来。
　　如往常一样，汤姆准备去对角巷找鲁贝斯，但是经过鲁贝斯的家的时候，听见看见门是开着的，里面还不断传出东西挪动的声音，他本以为鲁贝斯可能不在家，他扭转方向，朝鲁贝斯家走去，进门就看着鲁贝斯正在打包行李，原本没有什么人气的屋子，此时更是空荡荡的，汤姆扫视了周围一圈，皱了皱眉头的问道：“你这是在干什么，怎么把衣服和行李都打了包，是要出去远门吗？”
　　“没有，我准备把房子卖了。”鲁贝斯一边回答，一边继续打包行李。
　　“房子卖了，你到底想干什么。”汤姆一把抓住鲁贝斯正在整理衣物的手，鲁贝斯抬起头，就看见汤姆眼睛微眯，一副很危险的样子。
　　“我不想在这里住了，我想回以前的住的地方。”
　　“以前的地方，你要离开，怎么也不和我说一下，你不把我当朋友嘛？”
　　“没有，没有。只是……”鲁贝斯笨拙的甩了甩头，有些慌张的回答道。
　　“只是什么？”
　　“父母都不在了，这么大个房子，我一个人住着也是浪费，还不如搬回以前的房子里去，至少，那里还有很多快乐的回忆。”
　　…………
　　一阵久久的沉默后，汤姆叹了一口气，有些无奈的说：“好吧，你说怎么样就怎么样吧，只是你起码先要跟我说一下，而且卖房子也不是那么容易的事情。”鲁贝斯的身体日渐消瘦，饭量也没有以前那么大了，让人担心，也许回到他以前住的地方，他会好起来也说不定。
　　“我……我只是想早点离开这里，没有想那么多。”鲁贝斯结结巴巴的说着，有些紧张的抓着后脑勺。
　　“好了，你就安心休息吧，这些事情，我来帮你处理吧。”
　　“太谢谢你了。”鲁贝斯露出了长久以来第一个笑容。
　　但查清楚鲁贝斯父亲所遗留下来的东西后，汤姆觉得有些头痛，事情太多了，他没有想到鲁贝斯的父亲居然在经营方面很有一套，大大小小的工厂数下来居然有好几十个，一时半会处理的完的。处理不完也要处理掉，这事情只能慢慢来，首先还是处理房子的事情吧，他吩咐了几个人在人群密集处贴上传单，不久后，有许多人询问房子的事情，在经过几次看房后，房子很顺利的卖了出去。
　　在房子卖了后，鲁贝斯就搬到他出生时的房子去了，同他一起去的还有汤姆，一方面，汤姆要处理接下来关于工厂的事情，需要找鲁贝斯商量，而鲁贝斯的家又很远，而且也不能使用魔法过去，比较麻烦。而另外一方面，孤儿院的孩子巴不得他离开，他们都恐惧着汤姆，避着他，院长夫人也整日一天到晚板着脸，一副你怎么还要回来的样子，还天天不断的为要多付出一份口粮而天天抱怨。鲁贝斯知道这样的事情，他也看出来汤姆不愿在多呆下去，自己家除了自己以外，也没什么人，索性不如两个人一起住。
　　汤姆也没有推迟，他厌恶这个孤儿院，甚至有好几次都想毁掉它。
　　“时间差不多了，我们走吧。”鲁贝斯的话，打断了汤姆的思绪，汤姆转过头，收敛起眼中的厌恶，和鲁贝斯一起离开他们曾经生活的地方。
　　鲁贝斯在森林里的房子不精致，也不高级。但是却看起来很舒适，绿色的藤蔓轻柔的包裹着整个房屋，和整个森林浑然一体，大大的木质窗子，阳光把室内照的很亮。里面还随处可见一些以前用过的东西，一切在鲁贝斯看起来像是没有变化一样，是那样的熟悉和怀恋，空气中都能感觉到父母的气息，浓浓的包裹住他，给他安心。
　　 
　　与鲁贝斯的缅怀不同，在放好行李后，汤姆第一时间检查了整个屋子，发现这件房子虽然老旧，但基本设施都齐全，很适合居住。除了某些地方有些老旧需要修缮以外，一切都很好。特别是这里很安宁，人烟稀少，不会吵吵闹闹，很符合他的胃口。
　　他们花了一天时间整理房子，接着就开始了他们的同居生活，一切都让人舒心，两人像是夫妻一样，默默的过着宁静而平淡的生活。
　　然而老天像是捉弄他们一样，他们的宁静生活没有持续多久，就被打破了。
　　 

线索 ...
　　一张报纸就这样打破了他们的宁静，预言日报再次刊登出关于圣徒的消息，鲁贝斯原本是个不爱看报的人，本应该不会知道这些消息的。但是此次关于圣徒的报道时间之常，影响甚广，每天都有人不断谈论上面的新闻，圣徒不断在英国边境发生冲突，所有的人都染上了一点点恐慌情绪，也格外的关注圣徒。而他店里的小伙计特伦斯恰好是个很喜欢看报纸的人，除了预言日报外，他还定了其他许多报纸。
　　这天早上没什么客人，特伦斯如平常一样，悠闲的拿起预言日报开始阅读，鲁贝斯正在店里清点东西，在他去仓库的途中，偶然的扫过特伦斯手上的报纸后，鲁贝斯呆住了，他日思夜想，百事不得其所的标志就这样毫无防备的闯入了他的眼帘。接着鲁贝斯像是发了狂的一把从特伦斯手上夺过报纸，力气之大，差点让拿着报纸的小特伦斯摔倒在地，还好芬里尔即使接住了他。
　　芬里尔有些生气，正准备质问他的老板时，却看见老板鲁贝斯的脸色比纸还苍白，刚准备说出口的话，就这样咽在喉咙里了，特伦斯扯了扯芬里尔的衣袖，也示意他现在不要说话，看情况在决定。
　　鲁贝斯粗鲁的把报纸翻来覆去看了好几遍，最终深深地叹了一口气，确定上面确定说的是盖特勒，那张脸自己绝对不会认错的。呵呵~盖特勒?格林德沃，圣徒首领，鲁贝斯笑的有些讽刺，在他手上的报纸也因为他的用力，揉皱成了一张废纸，恐怕在看会很艰难。
　　就在特伦斯看他已经看完报纸，正准备上前问他发生了什么事情的时候，鲁贝斯一把丢下报纸，像是一阵风一样的走出了店子，只留给他们一个远远的背影。
　　两人看着他的背影，然后对望了一下，不知所以。
　　此时的汤姆正在小屋里，正研究着关于圣徒的资料。看圣徒的组织和势力，他感到有些头疼，这个圣徒，不那么好对付，看他最近制造的一些事件看来，他们进攻英国的倾向，鲁贝斯的父亲是被无辜牵连，还是被特意锁定呢？
　　而且这件事情，他该怎么跟鲁贝斯说这件事情，又要同时保证不让鲁贝斯冲动的去和圣徒对抗，现在对抗，只是死路一条，汤姆又看了眼报纸上的圣徒资料，隐隐有些渴望拥有那样的势力，如果他拥有那样的组织，拥有那样的力量，即使鲁贝斯去报仇，他也可以放心大胆的帮他的忙。
　　就在他沉思的时候，门嘭的一声被大力推开了，汤姆抬头，就看见鲁贝斯气喘嘘嘘，那苍白的面色上带着红晕，但神情格外的难看。
　　难道他已经知道了？看到他的脸色，汤姆猜测到。
　　很快，他的想法就被证实了。
　　“圣徒，是圣徒，对吗？汤姆。”鲁贝斯激动的吼道，那声音格外的激愤。
　　汤姆犹豫了一下，就当他想要开口的时候，鲁贝斯接着说道：“你是不是早就知道了。是不是？”
　　“恩。”汤姆点了点头。
　　“为什么不告诉，为什么？”在这片安静的树林里，鲁贝斯的声音被放的特别大，连外面栖息的飞鸟也被他惊走了。
　　“我怕你冲动的去报仇，你一个人跟圣徒这样的组织对抗，那是送死。”汤姆走到鲁贝斯的身边，手轻轻地抚摸他的背，说道。
　　听到这样的话，鲁贝斯突然哈哈哈的大笑起来，极哀而笑，那笑容让人心寒，他后退一步，离汤姆站的稍远了些。
　　“鲁贝斯，你……”鲁贝斯笑着咳出了一大块血，汤姆有些慌，赶忙去看鲁贝斯的情况，给他止血。
　　就当汤姆想要给他去拿药剂时，鲁贝斯一把抱住了汤姆，鲁贝斯的身体微微的发抖，像是受伤的小兽一般紧紧的抓住唯一的温暖，紧紧的，甚至让汤姆感到有些窒息。
　　“鲁贝斯，我帮你去拿药，你吐血了。”温暖虽然让人不舍，但是汤姆还是企图推开他去拿药，却被鲁贝斯抱得更紧了。
　　只听见一个沙哑的声音传到汤姆的耳朵里，“就一会，求你。”一股冰凉的液体，划过了汤姆的脖子，汤姆一僵，接着就不在挣扎，反抱着他，安慰似地的轻轻拍一下他的背。
　　就这样，两人这样相拥着好一会，等分开时，只看见鲁贝斯两眼一圈红，但神色坚毅，似乎决定了什么。
　　“谢谢你，汤姆。”有人陪着，鲁贝斯的心情好多了，那原本潜藏着的悲伤，那些被压抑的愤怒都得到了暂时的缓解。
　　“你舒服些了吗？”汤姆有些舍不得的放开鲁贝斯，刚才的感觉真的很好，好想再来一次。
　　好想……
　　我在想什么？汤姆甩了甩头，把刚才荒唐的念头，丢出脑海里。
　　“恩，好些了。”鲁贝斯哭红的双眼，让汤姆心里被压抑的念头，又不自觉的浮起来，汤姆撇开头，极力平静自己的内心的悸动。
　　但随后的日子里，汤姆见到鲁贝斯总是会感觉怪怪的，不自觉的就会心跳加速。那被拥抱的温暖，总是让他不断的回忆起。
　　只从那件事情过去后，鲁贝斯显得很平静，还是该干什么，干什么，跟之前他什么都不知道的时候一样。
　　这汤姆着实的松了一口气，汤姆就怕他一时想不快去报仇，然而一天起床后，汤姆就发现鲁贝斯不见了，哪里也找不到他。一般他们都会一起用早餐，而今天却没有。本来以为鲁贝斯可能早点去店里了。
　　早餐已经做好放在桌子上，但是在早餐的旁边却留下了一张孤零零的纸条。
　　上面的写着：汤姆，我还是想要弄清楚事实的真相，不用担心我，我很快就会回来。
　　 
　　“那个该死的家伙，最后还是没听我的，真是固执，什么叫不用担心。”汤姆看了桌上的纸条后，恶狠狠地骂道，那凶狠的样子好像要把人生吞活剥了一样。
　　汤姆咬了咬牙，立即写信他通知马尔福，借用他的势力，他现在要速度赶去德国，希望能来的急阻止他。
　　然而他没有想到，就在他通知马尔福的同时，鲁贝斯已经到达了德国，这几天鲁贝斯看似平静，但却下了很多功夫专研变形问题，原本他就学会了飞行，但是离快速飞行还差一步，经过努力的专研，他终于学会了鸟形态的终极形态，速度百分之三百，有利于他快速的侦查不被别人发现。
　　鲁贝斯的飞行的速度很快，他用了几个小时就到达了德国，并安排好了一切，计划摸黑侦探情况。
　　鲁贝斯在酒馆里一直呆着，从中打听了一些情报，从别人的议论中，他听到了一些圣徒首领的住处，你问鲁贝斯怎么会就这么容易打听到，因为这时的德国都很支持圣徒，属于疯狂的时期，巫师们大肆的谈论着如何消灭麻瓜，如何让他们强盛，他们以后会得到些什么，只要稍微引诱一下，情报什么的很容易得到。
　　夜幕降临，酒馆的人也陆陆续续开始离开，鲁贝斯随着大流一起离开，然后回到旅馆，吩咐好旅馆的人不要打扰他，他变成飞鸟从窗子里飞了出去。
　　格林德沃的城堡很大，很容易就找得到，但是不容易的是，周围似乎有防护咒语，要想进去不被发现，得下一番功夫。
　　好在鲁贝斯身经百战，这样的场面见过太多，没有费太大的功夫。
　　他慢慢的接近窗子，落在窗台的沿子上，他听见了两个声音在激烈的争吵，在挺清楚内容后，他完全僵硬在了窗台上。
　　 

复仇 ...
　　透过帘幕间的缝隙，鲁贝斯看到两张一模一样的脸，惊的他不小心退后了一步，差点从床沿上掉了下去。
　　只听见里面传来激烈的碰撞声，好像是什么人的手重重的拍在桌子上，鲁贝斯稳了稳身子，把耳朵贴的离窗子更进，他们说话的声音很大，贴近能很清晰的听到他们的对话。
　　“父亲，海格一家的事情是不是你做的？”盖特勒双手按在书桌前激烈的吼道，几乎不能控制自己的情绪。
　　“你问了那么多遍了，这有意思吗？”盖特勒父亲的眼睛稍稍抬起，带着一种倦怠的慵懒说道。
　　“这对我很重要。我需要知道是不是你做的。”鲁贝斯父亲的死让盖特勒一直内疚不安，不断苛责着自己，他很不愿意相信是父亲下的命令，如果是这样的话，自己就害了他们一家。
　　盖特勒的父亲挑了挑眉，无所谓的说道：“是，是我下的命令，追杀他们一家，但，这是又怎么样。”
　　看着父亲毫不抵耐的承认，盖特勒就感觉有一股血不断的往他脑子里涌，视线被血色模糊住，全部都是红色。
　　“你，你怎么能这样，他和你无冤无仇，他们一家……”，看着他父亲那藐视的神情，盖特勒说着就在说不出话来，紧紧的握着拳头，强咬着牙关，压抑着想揍眼前人一拳的冲动。
　　“无冤无仇，他拐骗了我的儿子，这不算是仇恨吗？”盖特勒的父亲有点胡搅蛮缠。
　　“那是我自己愿意的，不关他们什么事。”
　　“哼~我才不管。”这样蛮横的态度再次刺激到了盖特勒，盖特勒一把抽出魔杖，狠狠的指着他的父亲，仿佛下一秒就要放出魔咒，杀死眼前这个人。
　　盖特勒笑了笑，丢下手上的文件，高傲着头颅，越走越近，直到站到盖特勒魔杖不足10厘米的地方，他傲慢的说道：“怎么，想为一个陌生人而杀了我吗？我的儿子。”
　　盖特勒知道他自己动不了手，但是还是强硬着没有放下魔杖。
　　“你知不知道，你的举动毁了他们一家，你知不知道啊！！！”盖特勒觉得血液都快要爆出血管之外了，为什么他会是他的父亲，为什么。“我不杀你，因为你是我的父亲，但是你有没有想过那个人也有儿子，他也有家人，你这样的举动，让那个那么好的孩子变成了孤儿。”
　　“哼，我杀了那么多人，我看你都没有说什么，你现在居然为了一个纯血的叛徒说话，他本身跟巨人结合就不对，我杀他是应该的，我看你是越来越堕落了，也越来越缺乏调教了。”
　　在外面听着的鲁贝斯，杀意沸腾这整个脑子，已经不能自已的想要冲进去杀了那个人。居然为这样的理由，让他们一家家破人亡，不可原谅。
　　不可原谅！
　　死，真的算是太便宜他了。
　　“我真不知道，我之前为之而努力的这条道路是否还是正确。”
　　“我看你被那些人荼毒太深了，我看你需要好好冷静一下，看清楚真正正确的方向。来人，给我把少爷请到禁闭室，让他好好清醒下。”盖特勒父亲毫无留情的说道。
　　接着两个穿着黑色袍子，带着兜帽的圣徒走了进来，鲁贝斯的瞳孔陡然扩张，杀意变得更加的深沉。
　　“谁，谁在那里。”不知道是不是因为父子之间的对话结束，使得盖特勒父亲原本的警觉性顿时回复，迅速的抽出魔杖，一道恶咒就这样朝窗户那里打了过去。
　　知道没有办法躲闪，鲁贝斯索性飞了进去。
　　看见是一头鹰，在场人的人都松了一口气，然而就在他们放松的一刻，这头鹰在一阵烟幕弥散后居然变成了一头长角的狮子，然后消失不见了。
　　这是怎么回事，所有人同一时间发出相同的疑问。
　　盖特勒的父亲感觉到危险的气息，就像是每次他被别人袭击前能感受到的提前预知。
　　一秒，两秒，五秒，十秒。
　　时间越是延长，这股不祥的气息越是浓重，盖特勒的父亲越是紧绷，他紧紧握住魔杖，每一刻都做好攻击的准备。
　　接着，只在瞬间，状态下，两个黑色袍子的圣徒，骤然倒下，盖特勒的父亲马上射出了一道恶咒，然而恶咒只射到了空气，连影子都没看见，这让盖特勒的父亲更加的警觉。他马上释放了一个侦察咒，然而，不知道为什么这个侦察咒完全没有任何用途，感知不到任何东西，那头怪异的动物就像是从这个世界消失了一样，存在于另外一个空间一样。
　　一种毛骨悚然的感觉瞬间袭来，瞬间盖特勒的父亲释放了一个盔甲护身，后面，瞬间转身，然而速度太快，他只感觉到一种重力打在他的脖子上，接着血像是不要钱的肆意飞扬。
　　“父亲。”原本气愤的盖特勒看到这一幕，有些惊恐，不敢相信，但马上就抽出魔杖，对父亲身后突然出现的那个长角的狮子快速的释放了一个速速禁锢。
　　接着狮子被强大的魔力弹到了书房的书架上，不能动弹，当盖特勒正准备补上一个魔咒的时候，那里又弥漫起一阵烟幕，隐约间他看见了那头狮子有一瞬间变成了他熟悉的面孔。
　　“鲁贝斯！！”盖特勒惊的喊了出来，的确是鲁贝斯的面孔，自己不可能认错的，但是那身形和头发的颜色都不一样，这到底是怎么回事，到底发生了什么？
　　接着出现的是一头怪物似的长着长长的毛的从未见过的生物。
　　“是你吗，鲁贝斯。”盖特勒不敢放下魔杖，怕认错人，带来什么不堪的后果。
　　一瞬间鲁贝斯停止了攻击，变回了原来的样子。
　　“是我。”就在他点头变回原来样子的时候，盖特勒的父亲似乎举起魔杖，准备攻击他。鲁贝斯只是一扬手，地上不断滋生出巨大的树蟒，把他整个人都缠住了，并且还打掉了他的魔杖，让他毫无反抗的被禁锢住了，任人宰割。
　　“你怎么变成这副样子了。”鲁贝斯的样子让他惊异，虽然有听阿不思说起，但真的见到又是另外一回事。
　　“为了救我父亲。”短短的一句话，冰冷的。但对于盖特勒仿佛就像是控诉。
　　“对不起，我带父亲向你们道歉。”盖特勒深深的举了一躬，几乎完成了九十度。
　　“道歉，是不是你道歉我的父亲就能回来了，不能，不能。”鲁贝斯的表情冷漠，声音带着寒气，仿佛是万年的冰山一样，但是盖特勒隐约看见了那冰山脸孔下，快要崩溃的感情。
　　盖特勒哽咽了几下，最终还是没有说出话来，他不知道该如何安慰，一切都是由他们造成的，海格一家，可以说是无辜的，完全是被牵连的。如果自己当初不跑出去找阿不思，如果当初鲁贝斯的父亲不收留自己，也许他们一家现在都还是快快乐乐的。
　　“哼，杀了就是杀了，我到现在也没有后悔过。要杀要剐随便。”被树蟒缠住的盖特勒父亲，依然是高昂着头，不可一世玩，看着他的样子，鲁贝斯气愤的想要把他撕裂。
　　“父亲，你少说点。”接着就听到外面传来很大的脚步声，听声音大约有四五十号人，看到这样的情况，鲁贝斯瞬间明白了，难怪他有恃无恐的，原来他早已经发了信号。
　　即使是死，我也要杀了这个人。
　　鲁贝斯的身上杀意凌然，就在他马上就要动手的一刻，盖特勒挡在了他父亲的面前。
　　“你让开，我不想动你。”鲁贝斯身上充满了狂躁之气，每一个细胞都在叫嚷着，渴求着，毁灭被自己法术纠缠的那个人。
　　“能不能放过他……我可以代替他偿命。”盖特勒看了一眼自己的父亲，然后又把视线移回到鲁贝斯这里。
　　“不行，不行，不可以。”原本冷高高傲的盖特勒的父亲，一下子慌张起来，开始使劲的挣扎，企图脱离树蟒的困扰。
　　“代替，仇人也能代替的吗？”鲁贝斯蔑视的扫了那个正在挣扎的人，那眼神仿佛在说，你也知道家人死亡的痛苦，你怎么不想想被记害的人也是那么痛呢？
　　“这事情起因也是因为我，我也有责任。”
　　鲁贝斯凝视了盖特勒很久，空气一时间就这样凝结起来，原来等待也是如此痛苦。
　　鲁贝斯是个容易心软，重感情的人，但是他也是头一次如此憎恨一个对象，两种矛盾的感情搅扰着他，面对盖特勒，鲁贝斯突然狠不下心来，但是面对那个罪魁祸首，他还是恨不得碎尸万段。
　　“我会处理好一切的，马上就有圣徒来了，你快点走。“接着在盖特勒讲完话后，一个钥匙被塞入鲁贝斯的手里，接着盖特勒快速的念动咒文，在鲁贝斯没有反应过来之前，就被传送走了，堂堂的消失在房间里。
　　圣徒们打开门，除了盖特勒两父子以外，就没有看到其他任何陌生人了。
　　鲁贝斯愣愣的就这样被传到了英国范围内，在一座半旧不新的房子里，灯光暗暗地，没有灯光。
　　“盖特勒，你。”在看清来人后，原本的声音止住了。
　　“阿不思，你早就知道了吧。”
　　“恩。”阿不思只是愣愣的点点头，一时间无语，两人什么都没说。
　　“你打算怎么办，还准备……”邓布利多几次清了清喉咙，才在鲁贝斯起身准备离开时问道。
　　“我想我该回去了，汤姆还在等我呢，让他担心总是不太好。”鲁贝斯望着外面的月光没有回答邓布利多的问题，就这样出了门，消失在人群中。
　　 
拥抱 ...
　　就在鲁贝斯回来的途中，汤姆这边已经准备好出发了，汤姆并非毫无理智的人，不会冲动的什么都不准备跑过去送死，他的感情虽然在叫嚣着让他快点去营救鲁贝斯，而理智却阻止他，让他在接到纸条的第一时间他联络了马尔福，收集了关于圣徒的详细资料，因为这方面大家族的情报网比较广，对于圣徒这样大规模的组织也知道的比别人多，看了资料，汤姆觉得这次去，可能会不太顺利，非死即生。接着，他去倒翻巷花了几小时收刮了一些稀有的防御饰品，接着就在鲁贝斯的店子里拿了一些有用的东西。
　　“汤姆哥哥，你这是干什么呢？”看汤姆风一般的冲进来，直奔店里的仓库。
　　特伦斯招呼着芬里尔勘着店，他则是跟在汤姆的后面，看他到底做什么？
　　“鲁贝斯那边出了问题，他个傻瓜，什么都没准备好就跑去报仇了。”汤姆没有转身的回答道，手上也没有停下，继续寻找需要的东西。
　　“哎，鲁贝斯哥哥已经知道害他父亲的仇人了吗？”对于这件事情，特伦斯只知道一个轮廓，他只知道，鲁贝斯家招惹了什么人，鲁贝斯哥哥的父亲被别人害死了，鲁贝斯哥哥为了救父亲，变成了那奇怪的样子。至于其他的具体细节，他不是很清楚。他的头脑中突然闪过一则画面，就是鲁贝斯哥哥情绪不正常的时候，那次看到预言日报上新闻的那次，难道是？特伦斯不敢肯定，但是他突然觉得有些害怕。
　　“恩。”汤姆觉得收拾的差不多了，转身走出仓库。
　　“那，那究竟是谁？”特伦斯像是一个小鸡仔一样跟在汤姆的后面，他内心里急的想要快点得到答案。
　　“小孩子，别多问。”汤姆皱了皱眉头，似乎不愿意告诉他。
　　特伦斯着急了，但是又不好表现的那么急切，他气呼呼的故意说道：“我才不是小孩子呢，我明年就要去霍格沃茨上学了，马上就要正式成为小巫师了。”
　　就当特伦斯感觉有戏的时候，一个声音插了进来。
　　“好了，别吵了，既然里德尔这么说，他一定有他的道理。”芬里尔急忙拉住他，让他不要再理论了，从汤姆的动作和表情就可以看出，这事情很紧急，也很危险。
　　特伦斯噜了噜嘴，有些不甘愿的说道：“好吧，我不问就是了，但是汤姆哥哥，你一定要小心。”
　　“没事，我会小心的。”汤姆在心里把所有计划和带的东西都确定了一遍，觉得大概没有什么问题了，就转身准备出发。
　　只是这个时候，一个熟悉的声音插了进来：“小心什么？”
　　“汤姆哥哥要去救鲁贝斯哥哥。”哎~~这个声音怎么那么熟悉，所有人同时转头，只看见，鲁贝斯正在门口傻笑。
　　“鲁贝斯哥哥，太好了，你没事。”特伦斯最先反应过来，冲过去一把抱住鲁贝斯，看起来格外的欣喜。
　　鲁贝斯笑了笑，回着拍了拍他的背，说道：“没事，没事。”
　　“我们担心死你了，汤姆哥哥说你有危险，还准备去救你呢。”特伦斯激动的说着说着就眼眶里溢满了泪水。
　　“我不是好好的回来了么。”鲁贝斯安慰道。
　　汤姆看到突然出现的鲁贝斯，一时没有反应过来，愣了一下，不过心里总算是松了一口气，随后想想所有的事情，又不由得气愤起来，就在所有人急不可达耐的上前和鲁贝斯说话时，汤姆在一旁装冷漠，对着鲁贝斯也是一脸没有说话的欲望。
　　鲁贝斯看见汤姆一脸冷漠，与刚进门前的着急完全不同，他就知道汤姆肯定是生气了，看着他那冷漠不理他的样子，鲁贝斯心里却很甜，因为还有人关心他，为他着急，还冒着危险准备去救他。
　　汤姆之前他耳朵边不知道唠叨了多久圣徒很危险，让他什么都不要去做，可是到了关键时候，他还不顾危险，想要去救他。想到这里鲁贝斯的心里就暖暖的，汤姆的身影就像是在他心里度上了一层金。
　　“既然没事了，我先回去了。”汤姆隔着鲁贝斯有一丈之远，看着鲁贝斯被其他人包围着，就觉得不想在看下去，他有些烦躁，自己算什么，做了那么多准备，感觉像是个被戏耍的小丑一样。
　　插肩而过，汤姆连一眼都很难施舍给他，看着汤姆的背影，鲁贝斯对特伦斯笑了笑，抱歉的离开，然后追着汤姆的身影跑了过去过去。
　　但是汤姆的步伐很急，整个步伐反应了他的情绪，整个人带着燃烧的愤怒，说不清道不明这是怎么样一种感觉，他就像是被放在火上烤一样，整个人燥热，狂怒，已经鲜血的欲望。汤姆一路直走过去，一个人撞了他一下，那人似乎也情绪不好，刚准备开骂，但是话还没吐出来，就被汤姆看了一眼，接着就马上偃旗息鼓了，被吓得出说不出话来，那双鲜血蔓延的眼睛，让人发自内心的恐惧，那双眼睛让人看到了死亡。
　　所有人不自觉的让开了道路，避他而走。
　　“汤姆，等等。”鲁贝斯大嗓门的在后面喊着，听见声音，汤姆也丝毫不想理会他，径自往前走。
　　看汤姆仍然不停，就跑到汤姆身边，站到他的右手边。
　　“对不起，我，我，我……”我了个半天，鲁贝斯不知道该怎么讲下去。
　　一路上汤姆还是没有理他，鲁贝斯也不知道该怎么道歉，他感觉自己的嘴很笨，老是会把事情弄得更糟糕，以前就是，和联盟会谈抵抗燃烧军团的时，也是这样，不小心把对方的高级领导得罪了，要不萨尔，那场会议肯定就会谈崩，他这张嘴总是会把事情搞砸。所以之后开什么会，他总是什么不说，在那里当木桩。
　　两人一个气愤，一个不知道说什么，结果一路上，什么话也都没再说。
　　眼看到了家门口，鲁贝斯觉得不行，以后要住在一起，而且汤姆是为自己生气的，鲁贝斯一急之下，一把拉住汤姆袍子的一角，但是很不幸的是用力过猛，袍子就这样被他扯破了一大半。
　　“我……我，我，我只想停下来和你谈谈，不是故意撕你的袍子的。”鲁贝斯结结巴巴了半天，才吐出了这一句话，心里不断骂着自己，恨不得拍掉自己的烂手。
　　看着这个笨蛋结结巴巴的样子，汤姆突然感觉很无奈，同时也很懊恼，自己干嘛和这个笨蛋计较，自己又不是不知道他是个笨蛋。
　　“那个对不起，我嘴笨，我道歉，我错了。”鲁贝斯可怜兮兮的望着汤姆，那样子，几乎可以看到后面在甩的尾巴。
　　“那你知道自己哪里错了吗？”汤姆几乎要笑了出来，但努力镇定摆出一副严肃的面孔。
　　“我……我，我不知道，但是一定都是我的错，你原谅我好不好。”鲁贝斯始终认为自己错了的样子，着实的可爱。
　　汤姆憋下笑意，抚了抚头，一脸无可奈何的看着鲁贝斯。
　　“好了，跟你这个笨蛋生气是我的错，不过，下次要你要去做什么事情的时候一定要和我商量，你这样一声不吭的跑出去，我很担心。”说完，汤姆一把抱住鲁贝斯，也许只有这样抱在怀里才能感觉到他的存在，不会像之前那样害怕失去。
　　“恩，下次不会了。”鲁贝斯反抱住他，大手拍了拍他的背，像是哄孩子一般，格外的珍惜。
　　温馨的气氛蔓延开来，很舒服，让人想这样一直下去，但是很不幸的是，一阵扫兴的咕咕的声音打破了这样的气氛。
　　肚子叫的声音很大，还悠扬而绵长的叫了几次，汤姆笑着扫了鲁贝斯一眼，被汤姆一看，鲁贝斯的脸红了个透，羞红的像是一个美味的苹果，让人想要咬一口。
　　汤姆放松的笑了笑，说道：“好了，好了，去做饭吧，我今天也一天没吃。”
　　“恩，我马上去做。”鲁贝斯逃也似的跑进了厨房。
　　鲁贝斯快速做个几个可口又不太费时的菜色，他把菜端出来的时候，就看见汤姆已经准好了餐具，只需要把菜摆上桌就随时可以开吃。
　　两人边吃边聊，经过一圈的东问西问，汤姆最后问道了他像知道的点子上。
　　“你还是去了吗？”
　　鲁贝斯插着一块鱼排的叉子陡然停了下来，犹豫了很久，最后还是点了点头，说：“恩，去了，还和他们打了一架。”
　　“打了一架。”汤姆陡然站了起来，他第一反应就是鲁贝斯可能受伤了，他速度的站到了鲁贝斯的旁边，检查鲁贝斯到底受伤没，回来的时候因为他情绪激动，都没有注意到他是否受伤。
　　鲁贝斯在汤姆的手扶上腰，敏感的扭了一下。“别，很痒。”鲁贝斯躲着汤姆的手，脸上一副想笑又不能笑的样子。
　　“我这是在检查你又没受伤，你别乱动。”汤姆感觉到鲁贝斯的动作，一只手扶上鲁贝斯的腰，另一只手不断的到处摸。
　　“我没有受伤，你快放开，很痒。”鲁贝斯扭着腰，躲避着汤姆的骚扰，但结果，可想而知是很不成功的。
　　“到底是怎么回事，你还是从实招来。”确实没有受伤，这到底是怎么回事。
　　鲁贝斯老实的把所有的事情原原本本的讲了一遍，汤姆听后，沉默了一阵子，似乎在思考着什么。
　　“汤姆，你说我该怎么办，我，我……”鲁贝斯的情绪很低落，左右为难。
　　“好了，这事情就先到这里，等看看情况在说，你的事情，我以后一定会帮你解决的。”
　　“可是，可是我心里别扭。”
　　“好了，别烦了，以后会解决的。”汤姆轻柔的拍了拍鲁贝斯的头，温柔的安慰道。
　　“能不能抱我一下，我心里很难过。”
　　鲁贝斯一脸惨兮兮的样子，汤姆有些不忍，“好吧，好吧，我怕了你了。”
　　就这样两人抱了一起很久很久，寂静的屋子里，隐约能听到鲁贝斯的哽咽声，汤姆不会安慰人，只好不断拍着他的肩，安慰他。
　　这件事情过后，汤姆还担心，圣徒回来报仇，做了很多准备，但是时间一天天过去，依然没有动静，起初还以为是暴风雨之前的宁静，但是很快发现，什么都没有，汤姆不由得怀疑，这到底是怎么回事。
　　就在这个时候，马尔福那里又传来了新的消息，让汤姆吃了一惊。
　　 
囚禁 ...
　　英国的天气总是不那么好，即使是在炎热的七月也是一样，总要时不时的来点变色。
　　这不，今天又是一个阴雨绵绵的天气，天空有些黑暗，下着阴冷的小雨。树林里的泥土被打湿，路也渐渐的湿滑起来。
　　只见重重树林间，一头巨大，全身闪闪发亮有些闷骚的金鹰在丛林不断的穿越着，时不时的摆一个华丽的展翅飞翔的POSS，时不时转身来个一百八十度大转弯，最后穿越过无数的障碍，落在一座它从来都不看一眼的破旧简陋的房子前。它噜了噜翅膀，似乎有点不高兴，它真不明白他马尔福家名下第一信使为什么要自己到这样一座又破，又旧，又不堪入目的房子里来送信，简直是侮辱他。
　　金鹰气势傲然的飞进屋子里，但看见屋子里的人，金鹰恨不得他没出现，这就是那个小主人都要低头的家伙，还时不时的准备研究自己，拿自己开刀，啊~~我不要被分解。
　　金鹰丢下信，逃也似的离开了，原本的高贵，原本的风度，荡然无存。
　　汤姆抬头就看见这头鹰逃也似的离开的背影，神色复杂，这只鹰貌似只用来运送马尔福家的高级机密，因为他有很强的攻击性，而且还能抵御各种魔咒，除了运输信件外，还能防止追杀，防止其他人知道收信人的地址追，是马尔福家花大精力专门培养的，据说他们家也只有三只。汤姆曾经在斯莱特林的餐桌上见过他，马尔福？到底是什么消息值得马尔福动用这只鹰呢？
　　汤姆捡起被抛弃的信，在他碰到信的一刻，信纸上一层薄薄的蓝光消失的，保护咒？这是只有正确收信人接受才会自动消失的咒语，如果落到别人手里，这个咒语就会让信自动毁掉。
　　这么谨慎，到底发生了什么，知道马尔福这样做。
　　汤姆皱了皱眉头，解开捆绑在羊皮纸上的红色镶金绳线，展开羊皮纸，熟悉的手写体映入眼帘，上面是这样写着的：亲爱的汤姆，你最近好吗？我诚挚的问候你，原谅我唐突的写信给你，但我最近打探到了一个圣徒内部消息，不久之前你曾经让我给你一叠圣徒的资料，我想这个消息也一定会让你感兴趣的。不用担心这个消息的准确性，是一名资深的情报员提供的绝对可靠。不过，这个消息让我不得不重视，如果泄露出去，肯定会引发大的动乱，对你我都有危险，看完信后，请务必烧掉。
　　‘据马尔福家的情报人员汇报，盖特勒. 格林德沃被囚禁在纽蒙迦德。’这行字特意在下面画了横线，表明了着重符号。这是怎么回事？被囚禁，带着疑问，汤姆接着看下面的内容。
　　马尔福的信里这样写道：但囚禁他的不是别人，正是他自己，具体原因不得而知，只知道圣徒为了营救他还派出了很多人，但不得不说纽蒙迦德是格林德沃的杰作，圣徒努力了那么久，依然不能破除那里的防御。不过这一奇怪的情报部是最重要的，重要的是圣徒从英国的边界撤了出去，我想两者之前一定有什么关系。
　　看见信里所写，在结合鲁贝斯说的当天情况，汤姆大概了解了一切，这就是盖特勒.格林德沃所说的处理方法吧，只是没有想到他会这样解决。难怪鲁贝斯弄出了这么大的动静，居然没有圣徒来报复鲁贝斯，原来是出了这一茬，圣徒都去拯救盖特勒去了，而估计盖特勒可能威胁他的父亲不要找鲁贝斯的麻烦。
　　汤姆猜的差不多，但不全对，只是盖特勒的威胁不是那么简单的，他父亲是个软硬不吃的主，他用来威胁他父亲的是他自己的性命，盖特勒放下狠话了，如果他敢动鲁贝斯，那么他就死在他面前。而自我紧闭则是给他父亲的惩罚，也是对鲁贝斯的赎罪。
　　在下午鲁贝斯从店里回来后，汤姆把信给他看了一遍，鲁贝斯的表情矛盾，他完全没有想到盖特勒会这样做，他也知道盖特勒是个重情的人，对他父亲，对自己都是这样，但是，那自己到底该怎么办呢？
　　鲁贝斯的脑中又不自觉的浮现了当时盖特勒父亲的话，他的意识里有两种激烈的感情斗争着，沸腾着。
　　看着鲁贝斯眼睛发直的注视着前方，心像是被击碎了一半，汤姆的双手就不自觉的抱了上去，情不自禁的亲了他一下，仿佛这样才能让鲁贝斯得到安慰，然而刚结束这样的举动，汤姆就愣了一下，像是触电般的迅速闪开，好在那个亲吻很轻，鲁贝斯又在发呆，没有注意到。
　　但是汤姆的脸却红了，从里到外，从耳根到脚，都红了个透，不知道的还以为是大红番茄呢。
　　一个人想要亲吻一个人着代表什么？
　　这……
　　他很不对劲，这很不对劲。
　　汤姆有些逃避的捂住脸，他心里隐约知道了答案，但是却始终否定着他，暗自压抑着他。
　　“汤姆，你说我该怎么办？我真的不知道。”鲁贝斯摇着头，空洞的黑颜色眼睛让人心疼。
　　看着可怜兮兮的鲁贝斯，瞬间，汤姆就把那些矛盾的情绪丢开了，他用手轻柔的抚摸了几下鲁贝斯的头，“一切都会好的，别在担心了。”
　　鲁贝斯像是失了魂魄一样重复道。“会好的？”
　　“恩，会好的，等毕业了，如果你以后还是想报仇，那我陪你。”汤姆脸色正经儿严肃，那双黑色的眼睛里闪烁着刺眼的光芒，他自信满满，他坚信有一天他会比圣徒更强。
　　的确，他也做到了。
　　但是鲁贝斯听到这句话，第一时间出口反对。“不用，这件事情我一个人做就可以了。”
　　原本热血沸腾的汤姆有些不高兴，但是接着就听到鲁贝斯说：“我不想把你牵连进来。”鲁贝斯知道汤姆会有更好的明天，不应该为自己的仇恨而断送。
　　汤姆也感觉到鲁贝斯话里的意思，没有放在心上的摆摆手，说道：“好了，现在不提，不管怎么样，现在第一要务就是要获得力量，要不然一切都是空，你也要好好学习，休息了那么久，你的功课纳下了很多吧。”
　　话题一下子转到生活上，原本仇恨情绪被渐渐冲淡，话题被转移到别处，鲁贝斯不好意思的笑了笑，上学期的考试，要不是汤姆最后帮他突击，估计自己肯定会挂。
　　“恩，有些地方还是不明白。”
　　“我给你讲讲。”两人你一言我一语的讨论着。
　　原本阴暗的天气也渐渐的被驱散，风和日丽，除去了仇恨，我们还有许多事情可以感怀世界的美好。
　　而就在另一边，盖特勒在巨大的监视镜前冷眼看着一群群不知死活想要拯救他却又被各种防御措施击败的圣徒，在这群人中他一眼就看见了他的父亲，看那不耐烦的神情，暴跳如雷的吼叫声，急切的说明，见不到自己他是多么的难受，但是盖特勒依然冷着脸，对父亲的情绪丝毫不加理睬，他需要让父亲知道，鲁贝斯的痛苦，让他感动身受。
　　冷眼看完外面的一切，盖特勒走到书桌前，从抽屉里拿出一张羊皮子，拿起笔，思考了一下子，他开始写信，这封信是寄给邓布利多，也许他此时已经收到了自己囚禁的消息吧，盖特勒凄然的笑了笑，原本约定处理好这边的事情马上就回去了，因为鲁贝斯的突然闯入，又因为自己的愧疚，结果自己自作主张后，变成了这个样子，想必他现在一定很困恼吧，不过他并未后悔现在所做的事情，也许这样才是一种短暂的缓解方式，或者说是逃避方式。
　　盖特勒手中的笔顿了顿，哀叹了一声。
　　看来自己是回不去了，原本还想和阿不思在暑假好好出去旅行一次的，看了现在是不可能了，真是太可惜了！
　　盖特勒知道，如果自己出去，那么面临的也会是囚禁，父亲没有自由的囚禁，而且鲁贝斯还会有危险。如果自己去英国，邓布利多那里，也只会给他带来危险，这是自己万万不会做的。至于鲁贝斯，除了道歉，他根本不能为他做什么，自己还真是失败啊。
　　盖特勒叹了一口气，放下笔，待羊皮纸上的墨水干了后，卷成一团，让自己亲密的伙伴凤凰弗里德，帮我把信送去。信里的内容很简单，简单的说明了一下他现在的情况和他这么做的原因，让邓布利多不用担心自己，还有拜托他多照顾一下鲁贝斯，不管怎么样，对他是很歉疚的。
　　而这边，邓布利多刚刚结束凤凰社的会议，他感觉浑身的疲惫，英国边境圣徒的异动，盖特勒仍然没有消息，鲁贝斯为什么会突然出现在他和盖特勒居住的房子里，他到底去干了什么？一切情况不明，一切都让他忧心。
　　就在邓布利多皱着眉头思考着的时候，窗户边传来了一阵响声把他的目光吸引了过去，弗里德，盖特勒的凤凰？
　　邓布利多第一个想到的是盖特勒这边总算有消息了，给了一打薄荷仔，邓布利多从他脚下取出信来，弗里德欢快的叫了几下，雕起薄荷仔就和他的兄弟福克斯一起分享去了。
　　盖特勒把事情写的很详细，邓布利多的疑问很快的迎刃而解了，他内心打算着，接下来凤凰社的计划该如何应对。
　　在不同地方的三个人，都同时为此次事件而担忧，然而这样的日子没有过多久，鲁贝斯这边就要开学了，忙碌的生活让他无暇思考，而邓布利多也开始为入学的学生而工作。
　　此时事件，暂时平息了下来。
　　 

明了 ...
　　开学的日子一天一天的接近，因为工作和纳下的功课，鲁贝斯几乎忙的团团转，几乎脚都沾不到地。
　　“那个……”一个害羞的带着眼镜的少女扭扭捏捏的问道。
　　“你需要什么吗？”少女让鲁贝斯莫名的熟悉，不由得温柔了一些。
　　“恩，那个。”少女指着柜台里一个精致的镶嵌的樱桃的小公主蛋糕说道，“那个，能把这个拿给我吗？”
　　“这个吗？”
　　“恩。”少女的脸几乎羞的通红，鲁贝斯也粗神经的没有感觉到。
　　“今天我生日，谢谢你。”说完就把钱塞到鲁贝斯的手里，然后一脸羞红了跑了出去。
　　鲁贝斯讪讪的摸了摸头，一脸莫名其妙，索性没有多想，继续忙店里的生意。
　　鲁贝斯不多想，并不代表看到这一幕的人不多想。
　　这不，汤姆寒着脸就进来了，他不断的提醒着自己，这只是很正常的买卖，但是仍然压不住心里的怒气：“蛋糕，你给她过生日吗？看来你们交情不错啊。”
　　鲁贝斯看了汤姆一眼，然后魂就不知道飘到哪里去了，正当汤姆怒不可忍的时候，鲁贝斯一拍头，“我想起来了，她就是那个丢书的女孩，叫什么来着。对了，就桃金娘，是拉文克劳的。”
　　“看来你还记得她名字，感情不错嘛。”汤姆的语气略微带酸，他自己都不知道。
　　“很久之前的事情了，她买蛋糕的时候，我还没认出来她呢。”原本生气的汤姆，听了这句话，气消了一些。
　　“好了，离她远一点，她不是什么好人。”
　　“不会吧，我看他。”
　　“我什么时候骗过你。”汤姆睁着眼睛说瞎话，他不知道说过多少次谎。
　　鲁贝斯摸了摸头，想了想，汤姆比他聪明多了，还是挺他的吧。“好吧，那我下次离她远点。”
　　听到这话，汤姆的气已经完全消了，又微笑了起来。
　　“时间也差不多了，客人也没几个，打烊了回去吧。”
　　“好。”
　　在吃过晚饭后，鲁贝斯感觉有些疲惫，只从那次以后，他的身体没有以前那么强壮，稍微忙一点，晚上回来就很疲惫。他放好水，静静的享受着温水的浸透，原本因为忙碌而忘记的事情又再次忆上心头，他又想起自己的父亲，又想起了盖特勒，也想起邓布利多他们，沉思让鲁贝斯忘记了一切。
　　“鲁贝斯，你怎么不出声？”砰砰砰的敲门声打断了鲁贝斯的思考，正当他要回答的时候，门突地被打开了，只见汤姆一脸惊慌的冲了进来。
　　“汤姆，你怎么慌成这个样子？发生了什么事情吗？”鲁贝斯从水池里转过身来问道。
　　只见汤姆一愣，脸莫名其妙的红了？
　　‘汤姆的脸怎么这么红?发烧了吗？’鲁贝斯起身从水池里走了出来，快步走到汤姆身边摸了摸他的额头，没有啊，好奇怪啊。
　　鲁贝斯完全没有想到他的整个身体完全暴露了出来，有什么问题，话说这也不能怪鲁贝斯，牛头人洗澡没有人类那么讲究，不论男女老少，大家都是在一起在露天的湖泊中洗澡。而鲁贝斯很自然的认为没什么不对劲的地方。
　　而在鲁贝斯眼中没有不对劲，在汤姆却显得格外的诱惑。他满脸通红，呼吸急促，但是视线像是被盯住一样，无法从鲁贝斯的身体上移开，一刻都不能移开，愣白的皮肤在热水的浸泡下变成了暧昧的粉红色，身躯的线条是完美的流线型，身体的肌肉格外格式，蕴含着强大的力量，视线顺着腹部往下移动，汤姆砰然心跳，血液不自然的向身体下某处涌去，汤姆尴尬的发现，他对鲁贝斯的身体起了反应，不过还好他穿着宽大的袍子，没有被对方发现的尴尬。
　　汤姆感觉到鲁贝斯也感觉到他的视线，他急忙正色，装出一副不高兴的样子，低哑着声音说道：“我敲了那么久的门，难道你耳朵聋了吗？我担心的要命，害怕你在里面淹死了。”
　　“对不起，我在想事情没注意到。”鲁贝斯委屈的样子，楚楚可怜，让汤姆感觉心脏被击中了一般，原本急促的呼吸更加的急促了，原来裸体的委屈样子也很迷人，之前他很不理解那些斯莱特林的家伙为什么总喜欢看那些不堪入目的□杂志了，到底有什么好看的，但是他现在完全可以理解，诱惑，致命的诱惑。
　　汤姆一脸正经的说道：“下次注意就好，我很担心。”鲁贝斯乖顺的点点头，确定汤姆没有生他的气就转身向水池走去，但是走到半截，鲁贝斯就感觉有人在盯着他，那视线很刺骨，但很奇怪的又不像是猎人想要攻击他时的那种锁定目标的目光，但是总感觉很不舒服，难道这里还有其他人，鲁贝斯很自然的把汤姆盯着他的可能性排除在外了。
　　鲁贝斯四下寻找着，没有发现任何人，最后发现，真的是汤姆在看他。
　　“那个汤姆，你看着我干什么？”鲁贝斯歪着头，一脸不解。
　　“没，没什么？”汤姆觉得自己在这样子去一定会不行了，他的回答中声音低沉中透露着性感，他感觉喉咙像是被火烧了一样，他极度需要喝水，极度……想要……
　　听汤姆的回答，鲁贝斯觉得很奇怪，他笨拙的思考着，思考了许久，哦~~原来是这样。
　　“对不起，我太不应该了。”原本以为被鲁贝斯发现的汤姆，听了鲁贝斯莫名其妙的道歉，傻愣着不知道该怎么反应。
　　“肯定是我洗太久了，你也想洗澡吧。”汤姆仍然没反应，鲁贝斯更加的确定心里想的答案，汤姆一定是不好意思说自己，鲁贝斯狠狠的点了点头，然后自以为是的说道：“不过，我还没洗完，要不，我们一起洗吧。”
　　鲁贝斯前面的汤姆听的模模糊糊的，但是最后一句“我们一起洗吧。”却让他清楚的很，这句话不断的在脑海中回答。
　　“我们一起洗吧。”
　　“我们一起洗吧。”感觉就像是终极诱惑，差点让汤姆把持不住，如果不是汤姆练就了一身，不喜形于色的本事，估计现在早已破坏了形象。
　　看汤姆没动静，还以为他不好意思，鲁贝斯又转回身，拉着汤姆往水池走。
　　然后被鲁贝斯拉到了水池边，然后被鲁贝斯扒下衣服，然后就在鲁贝斯跪下准备帮他内裤的时候，……
　　等等，不对，就在这时汤姆猛的跳出几丈远，“你先洗，我有些事情。”说完，就一阵风的带上门闪了出去。
　　一阵寂静，鲁贝斯有些莫名其妙，思考着，自己是不是又惹他生气了。
　　思前想后，原本想的事情就这样莫名的被丢在脑后了。
　　待鲁贝斯洗完出来，发现汤姆正看着自己，然而就当自己去看他的时候，汤姆就刷的转过头，欣赏着外面的景色。
　　“汤姆，你怎么了，是不是我惹你生气了。”鲁贝斯低着头问道。
　　鲁贝斯出来的时候，汤姆脸上的红晕已经消下去了，但是神情好像不太好。
　　汤姆有些尴尬，不知道说什么，总不能说我对你身体产生兴趣了，所以XX（消声处理）了吧。
　　鲁贝斯见他不说话，越发肯定自己错了，不断的道歉，搞的如果汤姆如果不回答他，他就会一直道歉下去。
　　“不关你的事，是我刚才忘记把书放回原位了。”汤姆扭开头，有些心虚的回答到。
　　“哦，原来是这样啊。”鲁贝斯听了汤姆的解释，也不管这解释站不站得住脚，马上就一脸理所当然的相信了。
　　而这次直接的冲击，直击了汤姆逃避的心理，把他原本否定不断逃避的东西都爆了个光，他无法在自认为这只是有情，这只是对一个好朋友的正常态度。
　　即使是再好的朋友，也不可能对对方的身体产生欲望，他要好好思考一下。
　　“汤姆，你真的不睡觉吗？已经很晚了。”起夜喝水的鲁贝斯看见汤姆仍像是一座雕像一样立在那里思考着问题。
　　“没事，你先回去睡吧。”汤姆的表情很温柔，温柔的几乎可以滴出水来。
　　“恩，那我先去睡了，你也早点睡吧。”鲁贝斯打了个哈欠，就向卧室走去。
　　看着鲁贝斯渐渐离去的背影，汤姆的表情再次渐渐恢复了平寂。
　　他现在明白了，他对于鲁贝斯，不仅仅是出于单纯的朋友之前的友情，这已经超出了朋友的界限，他渐渐明白为什么面对鲁贝斯的时候，他总是不像正常的自己，甚至无法控制自己。现在终于找到答案了，他喜欢鲁贝斯，不应该说是爱着他。
　　在一次次自问中，他无法找到是从什么时候开始喜欢上他的，但是这种感情已经存在了很久，这也就是为什么，他对别的女孩子笑的时候，他心里总会浮起一丝烦躁，这也就是为什么有人和他靠的很近时，自己总会打击靠近他的人，这也就是为什么，为什么他朝自己笑时，压抑在骨子里渴望鲜血和力量的血液能够宁静下来。也许最初只是一点点，但是一点一点的增加，日积月累，等到自己发现时，对他的感情已经在心里长成了一颗参天大树无法动摇。
　　依恋他的温暖，喜欢他的笑容，希望抹掉他眉宇间的哀伤，为他补课，为他查找资料，为他在突然离去时担忧。这一切的一切，都是只是因为他。
　　 

爱自己 ...
　　在九月一日，霍格沃茨又正式开学了，这天天气晴朗，风和日丽，温湿度刚好，是少见的好天气。
　　伦敦国王十字火车站一如既往的人潮涌动，不论麻瓜还是巫师。
　　上学没有什么不同，如同之前一样，在站台前，鲁贝斯就和汤姆兵分两路，汤姆如平时一样去斯莱特林包厢的那块，而鲁贝斯在告别后，他就独自一人走到了一个空的包厢，安静的开始写作业，汤姆在走之前突然布置了很多作业，要他在下车前完成，说是为了巩固知识，但其中的居心……我们不讲也知道他为什么这么做。
　　鲁贝斯拿着书，皱着眉头专注的思索着，竭力的想问题，一个问题一个问题的解决，连周围的变化都没有注意到。
　　“那个，打扰……”
　　“那个……你好！”
　　“打扰，请问……”说了几遍，桃金娘依然被自己喜欢的男孩无视，这让她很伤心，看着那个不理他的男孩，桃金娘越想越委屈，越想越伤心，最后不由得哭了出来，这连绵不断的哭泣声，哀泣惊醒了沉浸在各种知识和问题里的鲁贝斯。
　　他惊异的抬起头，看着那个之前来他店里买蛋糕的小姑娘，眼睛都哭肿了，大大的眼睛肿的像是一个胡桃。
　　“你怎么了？出了什么事情吗？”鲁贝斯笨笨的摸着脑袋，犹犹豫豫的问道，有些慌了手脚，一不小心，手里的书掉落了下来。
　　“我，我跟你说了那么多话，你一句都没理我，我知道你一定是看不起我，反正我，又丑，又粗俗，大家都欺负我，来打桃金娘，打到的有奖励，噢~”桃金娘自言自语的说着，声音尖刻而刺耳，让鲁贝斯耳朵嗡嗡的一阵耳鸣。
　　“好了，你这样自己看不起自己，别人如何看的起你。”鲁贝斯没有直接过去安慰他，而是捡起地下的书，义正严肃的说道。可能是盖特勒的事情，让鲁贝斯有些畏缩，不愿意接触人，对周围的人比以前更加冷漠，只是对动物更加的好。
　　鲁贝斯刚说完，桃金娘哭的声音更加的大了，鼻涕，泪水混着一团，哭得格外的凄惨。
　　看着可怜兮兮的桃金娘，鲁贝斯的心由不得一软，面前这个哭泣的女孩，不由得与记忆中十岁之前的自己重叠起来，那时，因为他的与众不同，同族的孩子也总是欺负自己为乐，那时的自己如此的自卑，总是自怨自艾，认为自己不好，幸好，他遇见了老师。教会了他，自信，自爱，自重，只有自己尊重自己被人才会尊重你，什么都是相互的。
　　想到这里，鲁贝斯心彻底的软了，口气温和起来，“不是我不理你，我之前在做作业，作业太难了，我想的有些入神，没有注意到周围，是我不好，我向你道歉。”鲁贝斯从包里拿出白手绢，帮在他前面的哭的惨兮兮的桃金娘擦泪。
　　“谢谢。”听了解释，桃金娘的脸上终于有了笑容，在鲁贝斯触到她脸，帮他擦眼泪的时候，他脸上泛着害羞的薄晕。
　　“没关系，自己尊重自己，别人才会尊重你，记住了吗？”
　　“恩，记住了。”桃金娘拼命的点头，那样子就像是怕别人不知道似的。
　　接着，鲁贝斯继续沉浸在汤姆给他布置的作业里，而桃金娘则是拿着手绢傻傻的看着他，眼神迷茫，不时的傻傻的花痴的笑笑。
　　就这样安静的过了一段时间，外面开始吵闹起来，听声音是卖小吃的零食车，桃金娘看了看时间，发现现在已经是中午了。
　　“那个，时间不早了，要不要一起吃饭。”桃金娘的声音很小，但是这次她学乖了，怕鲁贝斯没听到，直接用手扯了扯鲁贝斯的袖子。
　　鲁贝斯也看时间差不多了，不过看汤姆还没过来，很可能就不会来了，上车之前他也跟自己说过，有可能不会跟自己一起吃午饭。
　　鲁贝斯就决定不等他了，鲁贝斯拿出饭盒，笑着说道：“当然可以。”鲁贝斯的饭盒是新做的，木质雕花的，比以前的饭盒小一倍，自从他的身体受了反噬后，身体的饭量也变的很小，吃一点点都很饱，原来的巨大饭盒就不适用了。
　　桃金娘也带了自制的饭菜，看起来很小巧，红色，绿色，色彩纷呈，看上去很好吃的样子。
　　“你要不要吃点我做的东西，味道很不错。”桃金娘虽然低着头，但看得出来她对自己的手艺还是很有信心的。
　　“不用了，我这里有。”
　　“来试试吧。”那些话似乎对桃金娘起了作用，桃金娘的态度明显热忱起来。
　　对方那么热情，鲁贝斯也不好拒绝，随意的吃了一口，并且很平静的赞赏的说道：“很好吃。”他的表情，让桃金娘有些失望，自己手艺应该很好，很多人第一次吃都会觉得吃惊，为什么他就没有没有出现那种吃惊的，仿佛梦幻似地美味的表情呢。
　　鲁贝斯只是笑了笑，又接着吃他自己的食物，边吃还边不忘看着他的书本，继续回答问题。
　　桃金娘死死的盯着那本书，眼睛像是着了火，快把那本书烧起来了。
　　她的眼睛转悠了很久，最终想来想去，只是脸红的瞄着鲁贝斯的饭盒，有些不好意思的说道：“那个，我能吃吃你做的菜吗？看起来很好吃的样子。”桃金娘完全是睁着眼睛说瞎话，虽然鲁贝斯做的东西很好吃，但是外表不很好看，很粗糙，有种原始社会的狂野，每一刀并不是经过精细的计算而做出来的食物，准确说，食物更像是随性而为。没吃过的人是不会知道鲁贝斯做的菜是很好吃的。
　　“完全可以。”鲁贝斯毫不介意的把饭盒的一层拆下来给她，那本来是给汤姆的，既然汤姆不来，给她吃也无所谓，反正他现在吃不了那么多。
　　不过很不幸的是，这层饭盒还没有递到桃金娘的手上，就被截下来了。
　　“哎，汤姆，你怎么来了。”鲁贝斯一脸惊讶，而汤姆的脸是黑了个透，不过即使在这样的情况下，他还是努力吸气，镇定，然后很甜蜜的微笑出来，问道：“我要你做的题目做完了吗？”
　　鲁贝斯也许是出于战斗本能，还是面对危险时，必然产生的躲避危险的第六感，他打了一个冷颤，“还没呢，有些还不懂。”
　　“那好，我交你。”汤姆嘴角扬起一抹温柔的微笑，让鲁贝斯颤的更加抖了，汤姆挑起眼角，向桃金娘那看了一眼，桃金娘就猛地冲了出去，像是遇到了什么洪水猛兽一样，消失的无影无踪。
　　“她怎么走了？”鲁贝斯奇怪看着汤姆并问道。
　　“谁知道呢？”汤姆嘴角露出了一丝得意的笑容，跟我斗，门都没有，不得不说，有时候汤姆还是很幼稚的。
　　而凭着身体本能冲出的桃金娘，在离车厢很远后，才停了下来，软到在地，那样的眼睛，那样的凶残，仿佛随时会把人撕裂一样，恐怖的令人战栗。身体每个细胞都叫嚣着，离开，离开。
　　为什么会这样？我有得罪过他吗？那位无论在何时都很温柔的斯莱特林偶像，为什么在此时却如此的可怕、
　　“好可怕。”
　　“看，这不是桃金娘吗？”
　　“看她那副惨样，真是好笑。”
　　“看见了真想揍她一拳。”
　　“真是不错的想法，我们去玩玩吧。”几个人的阴影逐渐的扩大，危险逐渐的靠近。
　　“你们干什么？”还没有从惊吓里回过神来的桃金娘，就发现她被几个人包围住了。
　　水，恶臭的颜料，不断的喷在她的身上，桃金娘倒地，欺负她的人慌张的逃离现场，只见模模糊糊间，她想起了路边的话，“只有自己爱自己，别人才会爱你。”
　　但是为什么呢？她还是这样的懦弱呢？
　　 

蜘蛛 ...
　　然而这小小的插曲，在包厢里的鲁贝斯和汤姆是不会知道的。
　　原本汤姆是想通过作业的方式，让鲁贝斯不多想别的，也没时间其他人说话，他知道他布置的这些东西都超过了范围，鲁贝斯昨晚肯定要费很大的力气，只是没有想到，在这样的情况下，那个丑陋的女人居然还是搭上了话，还准备享用原本属于他的东西。哼~也不掂量一下自己的分量，汤姆脸上不自觉的浮现出因为掩饰发怒而浮现出的甜蜜笑容。
　　“汤姆，你怎么了？”经过身体的变化，鲁贝斯的身体对周围气息的浮动变得比以前敏感了一些，特别是对于汤姆的情绪，他很能第一时间察觉到，汤姆在生气，可是每次他都不知是什么原因。
　　“对不起。”鲁贝斯莫名其妙的道歉，让汤姆一时间有些愣住了。
　　接着鲁贝斯没有等他说完，就继续说道，“我不知道哪里又惹你生气了，你别生气好不好，我，我，我什么都听你的。”
　　很快汤姆就想清楚了鲁贝斯的话中一丝，眼神有些饥渴，不自然的舔了舔嘴角说道：“真的什么都听我的。”
　　“恩。”鲁贝斯傻傻的点了点头，只是他察觉汤姆好像很饿似地，难道他是因为自己把饭菜给别人吃了，他才生气的吗？鲁贝斯右手握拳，明白了似地拍在左手上，摸了摸头不好意思的说道：“那个，这菜没人吃，我看吃饭的时候你都还没来，以为你不会来了，而桃金娘说想要试试我的饭菜，我就把你的那层给她了，下次我一定不会在这样了，你就原谅我一次吧。”
　　“如果我说不原谅呢?”汤姆右手托着脸，嘴角浮起一些玩笑的弧度。
　　鲁贝斯没想到汤姆会这样说，直着眼睛看着汤姆，表情有些尴尬，一时间不知所措起来。
　　“好了，好了，我开玩笑的，只要你别理那个女孩子，我就原谅你。”显然逗弄不能太过分，得慢慢来，温水煮蛙，他还不想打草惊蛇，吓跑眼前的这只猎物。
　　鲁贝斯马上点点头，鲁贝斯觉得本来和桃金娘就不熟悉，也许以后连一句话都不会讲，既然能让汤姆不生气，鲁贝斯就没有犹豫的答应了下来。
　　汤姆到的时候，时间就有点晚了，说了会话，火车就到站了，大大小小的学生们涌出火车厢，回到他们学习的地方。
　　一下车，大家都找各自熟悉的人，聚在一起。
　　“HI，过的好么？” 乔治很快找到了在人群中的鲁贝斯，他的发色如此的明显，鹤立鸡群。
　　“还不错，你呢？”鲁贝斯笑着说道。
　　“累死了，这个暑假。”乔治耸了耸肩活动了下筋骨，感觉像是很疲惫的样子。
　　“怎么了？”鲁贝斯有些关心的问道。
　　“暑假我的父母给我相亲去了，马上准备订婚。每天都要出去数次，搞的我很累。”乔治笑了笑，有些无所谓的说道，但是这样的言论却把鲁贝斯吓到了。
　　“你们这么早就结婚？会不会很奇怪啊。”鲁贝斯因为一直喜欢这坎迪丝，一直没有结婚的念头，父母也不管他，朋友也渐渐些了心思。所以他不太清楚结婚的流程，以为订婚了就会马上结婚，而现在乔治只有十四岁结婚，然他看来是太早了。当年坎迪丝结婚，也是二十几岁，但是看看乔治那小身版，更加觉得不可能。
　　“看什么看？”
　　“没，我只是觉得有些惊讶，大家都是这么早就……就结婚吗？”鲁贝斯问道。
　　“也不是，不过我们是纯血，大多这个年纪就订好婚，等毕业结婚，一般家族都是这样。”
　　“哦。”鲁贝斯点了点头，看了看在斯莱特林那边说话的汤姆，很诡异的想到了一些不着边际的想法，既然这里的孩子都开始找结婚对象了，他是不是应该给汤姆找个结婚对象了，鲁贝斯完全没有注意到，他已经带入家长的角色，开始为孩子操心。也没有注意到自己也只是个小屁孩，虽然身材不像，但是毕竟身体年龄还是比汤姆小一岁。
　　还好汤姆不知道鲁贝斯有这样的想法，要不然会逅赖摹
　　对于鲁贝斯望着自己的视线，那样的灼热，汤姆觉得很惬意。
　　于是，美丽的误会就这样产生了。
　　“好了，发什么呆，该上车了。”乔治推了推鲁贝斯，说道。
　　“恩，恩。”鲁贝斯迷茫的点了点头，有些恍然的跟着乔治上了车。
　　晚宴的气氛还是那么热烈，每个学员都有了新的成员。就在晚餐结束后，一个莫名的纸条传到了鲁贝斯的手里。
　　“快来小木屋，有事情和你商量，急急急，奥格。”鲁贝斯捏紧字条，眉头紧皱，顾不得没有吃完的晚饭，速度跑出了大厅，奔向小木屋，他这样鹤立鸡群的动作立刻引起了某些人的关心。
　　鲁贝斯奔跑的速度很快，即使他的身体强度远远本比上以前，几分钟后，鲁贝斯就出现在小木屋的门口，他急切的敲门，接着就听到急促的脚步声，门被打开了。
　　奥格张开双臂，热情的给了鲁贝斯一个拥抱：“你终于来了，我的朋友。”
　　“好了，你为什么喊我来，我还以为出了什么急事呢。”看到奥格完好无损，鲁贝斯放心了下来。
　　“怎么会呢？来，进来先喝茶。”奥格不管不顾的把鲁贝斯拉了进来，热情的招待了他茶点，也不看他之前已经吃过晚餐了，如何还用的进这茶点。
　　“我刚吃完晚餐，你到底找我有什么事情？”鲁贝斯感觉不太饿，推辞了奥格热情的招待。
　　奥格一拍脑袋，做出了一副恍然大悟的样子，“瞧瞧瞧，看我这记性，你能来我实在是太高兴了，很久没看见你了，把正经事情都忘记了。”说完奥格转身走进里屋，拿出一个盒子，奥格高兴的叫喊道：“猜猜着是什么？”
　　鲁贝斯看奥格这么高兴，也感染了他的情绪，顺着他的话猜到：“动物吧。”
　　“你挺聪明的嘛！”奥格狂拍鲁贝斯的肩，他今天显得格外的激动，肯定是发生了什么好事吧。
　　奥格神秘兮兮的打开了盒盖，只见里面是……
　　“一只蜘蛛，有什么好看的？”鲁贝斯有些奇怪，看着弱小的还没有手掌大的蜘蛛疑问的说道。
　　“这可不是普通的蜘蛛，这可是八眼蜘蛛。”奥格一副你怎么不识货的表情，鲁贝斯又靠近了一点，看却那细小的身上确实有几条裂纹，里面有东西在转动。
　　“这属于违禁品吧，你吧他带进霍格沃茨没问题吗？”鲁贝斯突然想到今天车上时，汤姆给他看的作业，上面有写关于八眼蜘蛛的问题。
　　“嘘~~小声点，要是被发现了，我就要到大霉了。”奥格捂住鲁贝斯的嘴，不时的四周环顾一下，就怕周围有人听见，环顾一周后，发现没有什么问题，才缓慢的放开捂在鲁贝斯嘴上的手。
　　“既然你知道，那你还带进来，你不要命了吗？”
　　“我……”奥格委屈的噜了噜嘴，一副不舍的看着鲁贝斯，看的鲁贝斯鸡皮疙瘩直掉才开始说话，“你看它多可爱，我舍不得。”
　　鲁贝斯按了按太阳穴，说道：“你随便，自己注意点吧，你藏在禁林里的东西已经够多了。”
　　“哦~~我就知道你最够朋友了。”奥格一摆当初的委屈样，马上一脸阳光灿烂的大笑出来。
　　然而他却没有注意到，这对话却被有心人听了进去。
　　小木屋外潜伏的黑影在听完对话后，迅速的消失在了人群里。
　　 


欺负 ...
　　奥格的问题，鲁贝斯也无能为力，奥格狂热的像是一个母龙暴躁的护佑着自己的幼崽。不过好在依然没被人发现，奥格对于禁林特别的熟悉，藏起东西来，也格外的隐蔽，也格外的驾轻就熟，鲁贝斯想应该没人知道他带了一只八眼蜘蛛，除非他自己告诉别人。于是鲁贝斯就把这件事情丢在脑后，也忘记了这件事情本身对于霍格沃茨是有很大的危险的，即使他现在还只是一个小蜘蛛，但是他的毒液依然能够致命，致人于死地。鲁贝斯不仅没有察觉这件事情的重要性，还时不时的帮奥格喂喂它的小蜘蛛，照顾小蜘蛛。根本就没把这件事情放在心上，这也为以后的灾难埋下了伏笔。
　　而开学的这段时间，日子依然平静，汤姆给鲁贝斯布置了很多的额外作业，让鲁贝斯忙的不可开交，下课后，根本没有玩耍的时间，要不就是在图书馆里一个人查找资料，要不就是找汤姆讲解他始终不理解的问题，和身边的朋友说话的时间也少了很多，同寝室的人也一样。当然这也不能全怪鲁贝斯，是寝室的所有人都很忙，一回来就躺在床上就睡觉，根本没什么说话的时间。亚连每天都回来的很晚，不过每次都是一副很开心的样子，像是一只偷腥了的猫，而乔治天天不知所踪，时常身上会有很甜的香水味。格兰杰则天天呆在图书馆里，偶尔鲁贝斯也能在那里遇到他，图书馆的环境也让他们之间说不上几句话。唯一能够和鲁贝斯说上几句话的，除了奥格，就是汤姆了。
　　这学期，汤姆的身上发生了很大的变化，以前长期在学校里避着他，不到不得已的时候，他们基本上是不会见面。而现在不知道为什么，他呆在鲁贝斯身边的时间越来越多，几乎是以前时间的两倍多，这样的变化不知道是好还是坏，但是鲁贝斯却很喜欢这样的变化，也许是习惯了汤姆在他的身边，失去了父亲，离开了母亲，唯一留在他身边的只有汤姆。
　　不过让鲁贝斯有些困扰的就是，汤姆现在总喜欢摸他的腰，摸他的腿，偶尔还亲亲他的额头或者脖子，让他感觉很不好意思，每次他拒绝汤姆的时候。汤姆总是一副很失望的表情，然后略带忧伤的说：“我只是习惯了，不亲一下，晚上睡不着，看来今天很可能天亮都睡不着了。”鲁贝斯的心一软，不得已的一次又一次的同意了，当他第一千零一次在心里后悔，为什么当初会做出那样的动作，以至于导致现在的结果，然而事情已经形成了，也没有办法，只是内心还是有些害羞，毕竟这样的亲密的动作，前后两世都没人做过，偶尔为之也就算了，而现在还是天天，即使一个暑假了，鲁贝斯还是有些别扭。
　　悔不当初！鲁贝斯只想到了这四个字。但是如果再次回到当初的情况，也许自己还会那样做，失去了父亲，离开了母亲的鲁贝斯，那时总想抓住点什么，也许亲密的动作才能感到彼此的存在。
　　看见鲁贝斯木然的脸，汤姆笑了笑，继续亲了亲鲁贝斯的额头，说道：“这样是很平常的，很多人都这样做的。”
　　“真的吗？我好像…好像…没有看见别人做过。”鲁贝斯的脸又涨红了一些，有些结巴的说道。
　　“跟我来。”汤姆神秘扬起嘴角，带着一股子邪恶，拉着鲁贝斯的手向前走，穿过长长的阶梯，经过七拐八弯，他们来到了一个相对隐蔽的角落里，汤姆停了下来。
　　“这是……”鲁贝斯带着疑惑问汤姆，哪想被汤姆一只手捂住了嘴巴。汤姆轻轻的靠近鲁贝斯的耳朵，低声的说道：“看前面，别出声。”气流让鲁贝斯觉得耳朵痒痒的，但是更多的是感觉脸充血的快要爆掉。
　　鲁贝斯顺着汤姆说的方向望去，古老的石壁黑乎乎的，黑暗的让一切都猛上了一层隐秘的色彩，在石壁上微弱的灯光的照射下下，依稀可以看见两个模糊的身影，好似重叠在一起，微弱的，依稀可听见一些声音，喘息声，还有……。
　　凝神注视，鲁贝斯极力的向那边看去，想看清楚到底发生了什么事情，在微弱的灯光看下，一瞬间鲁贝斯看清楚了两人的面容，他吓了一条，差点尖叫了出来，还好汤姆死死的捂住了他的嘴，什么声音也没发出，鲁贝斯很快的反应了过来，马上死死的闭紧嘴巴，瞪大眼睛不敢相信的看着这一切。接着两人屏住呼吸慢慢向后退，一步一步，轻的几乎像是空气，轻的就像是她们从来没有来过。
　　待两人退到安全区域，鲁贝斯长长的舒了一口气，但眼里依然有不敢相信的神色，但有却害怕在确认一遍。
　　“怎么样，我说了吧，只有亲密的人才能做。”汤姆趁鲁贝斯惊悚的愣住时，不慌不忙的吃了几口豆腐，汤姆感觉他摸得快上瘾了，肤脂细腻，白里透红，而且肌肉结实，手感还特别的好，欲不能罢。
　　“但是，他们算是亲密的人吗？亚连和那个马尔福。”鲁贝斯的眉头打了结，人更加纠结，连汤姆吃豆腐的行为也没注意到，鲁贝斯知道两人的关系在霍格沃茨是出名的对立的，谁都知道他们之间水火不容，然而某天他发现他们的关系完全相反，不得不说很让人惊讶，但更多的让人感觉……恩~格外的惊悚。
　　“恩，他们是朋友，只是私底下，所以我们这样也不算什么。”汤姆不在意的出卖着好友的隐私，为自己谋福利。
　　“跟我们一样？”鲁贝斯觉得有些惊悚，他可没有和汤姆在人前吵成那样。
　　汤姆愣了一下，的确，他们也只有私底下见面，至于以后情况也会发展成那样，于是汤姆点了点头。“既然我们是好朋友，所有亲密一点不算什么，所有人都是这样的，只不过是你没有看见罢了，你自己也不太注意周围的人。“
　　鲁贝斯纠结了半天，最后还是不肯定的点点头。
　　经过鲁贝斯的首肯，豆腐吃的更加的香甜。虽然鲁贝斯时不时会别扭几下，但是总体来说再也没有拒绝他。而看见这一幕后，鲁贝斯产生了很强大的后遗症，很长一段时间看见乔治和马尔福，就会躲的远远的，也许是因为看见他们就会不由自主的想起不良画面。反差太大，有时候实在是很难让人接受。
　　三个月的时间就这样过去了，生活犹如死水一般，没有任何波澜，除了上课就是下课。鲁贝斯的课外活动本来就不多，在加上鲁贝斯也因为汤姆的各种举措，更加的孤僻，更加的不和人群，常常一个人，原本跟他亲近的几个人，也不知道不在和他说话，但鲁贝斯明显没有什么不适，也许以前他就这样一个人过来的，何况现在他时常还有汤姆陪着，也不觉得孤单。不过他对动物倒是更加的亲密了，对奥格养的那些危险家伙们，更是爱护有加，精心照料，奥格看他这么起劲，也明显的甩手不干，把照料动物的活全部交给了鲁贝斯。
　　圣诞节即将来临，大家也开始忙碌起来，但比起其他人，邓布利多的身影更加的忙碌，除了上课时间，经常看不到人，他的脸上也时常不见笑容，大家上他的课时也没有以前那样活跃，大气不敢出一下，气势十足。
　　刚下了邓布利多的课，鲁贝斯就想着去图书馆，他还有很多问题没有解决，要多翻翻课本，路过庭院的时候，猛的听见叫骂声，格外难听，不时还夹杂着女孩的呻吟声，痛苦毫无力气。
　　“哼，看你就觉得不舒服。真够恶心的，居然还和我呆在同一个空间里。”叫骂的声音过后，接着就一声痛苦的叫声。
　　鲁贝斯皱了皱眉头，准备离开，他已经不想在惹什么麻烦了，别人的事情不关他什么事情，然后这短短的路程却如此的漫长，最后鲁贝斯的眉头皱成了一团，迅速转身，大步朝声音方向走去。
　　“你们这是在干什么。”鲁贝斯厉声喝道，扒开树丛自见，三个女孩围着一个瘦弱可怜身上明显有着几道伤痕的女孩，那三个女孩的脸上带着不屑，手里拿着魔杖，显然瘦弱女孩身上的伤痕都是她们做的。
　　“关你什么事情。”其中一个女孩嚣张的叫道，高傲的仰着头，鄙视的看着鲁贝斯，显然他瞧不起鲁贝斯。
　　“你们不能这样欺负人。”鲁贝斯走上前，扶起瘦弱的女孩，并帮她把身上的灰尘拍掉。
　　“哼，你算什么东西，我们斯莱特林的事情要你管什么。”显然女孩们很不满意鲁贝斯的动作。
　　“你们这样是不对的。”鲁贝斯有些生气的说道。
　　“不对，那个这个贱女人勾引里德尔学长也是不对的。”
　　“里德尔？”鲁贝斯皱了皱眉头，为什么这事情会扯上汤姆呢？鲁贝斯看了一眼瘦弱的女孩，那个女孩猛地支起身子，大声的叫道：“我没有，我根本没有勾引里德尔，我没有！！！”说着说着女孩的声音带上了哭腔，委屈，难堪，痛苦，一时间倾泻而出。
　　为什么是我，我什么都没做，为什么大家要欺负我，她那苍白的脸色格外的骇人，而斯莱特林的女孩完全不在意，嚣张的，一脸厌恶的看着她厉声喝道：“你就是用这副可怜的模样勾引男人的吧，哼~真不要脸。”然后一道恶咒在鲁贝斯毫无防备之下，打向了那个女孩。接着就是女孩哼哼唧唧的一声，有气无力，快要消失了一般。
　　鲁贝斯刷的快速抓住了女孩的手，防止她再次伤害那个瘦弱了女孩。
　　“够了。”鲁贝斯紧紧的抓住女孩的手，女孩痛的叫出了声来。
　　“你放开，我叫你放开。”女孩用另一只手殴打着鲁贝斯，其他的女孩也准备帮忙，而就在这一刻，一个声音阻止了一切。
　　“停手。”所有人停止了动作，那沙哑的声音格外的熟悉，除了他，没有其他人的声音是那么有特点了。
　　“费尔奇，你怎么来了。”鲁贝斯笑了笑，朝他打了个招呼。
　　三个女孩同时抖了一下，显然费尔奇在霍格沃茨有着超然的地位，他的手段，听高年级的斯莱特林说过，能在精神上给与你极大的瞳孔，还不在肉体上留下伤痕，即使是老师也找不出他的错。经过他教育的斯莱特林的学生都畏惧他，并告诫其他斯莱特林不要惹他，想到这里，三个女孩马上甩开鲁贝斯的手，战战兢兢的速度离开了。
　　她们害怕的什么都管不了了，只能逃跑。
　　 

舞会 ...
　　“你们没事吧。”费尔奇有些淡漠的说道，他这样的表情好像他曾经多次见过或者经历过这种事情，也许这样的事情在霍格沃茨屡见不鲜吧，只是比起其他的学院来，斯莱特林的手段更是隐蔽，不会蠢到让人发现，如果不是鲁贝斯来这种偏僻的地方，也许这件事，就会如一滴墨汁滴入湖泊里一样，会消失的毫无踪迹。
　　“恩，我没事，但是她……”鲁贝斯看着满身是伤的女孩，不禁同情起眼前的女孩，他知道自己在学校不算是受欢迎的，但是好歹没有人会这样伤害他，一个女孩子遭受这样的伤害，那是多么可怕啊。
　　“她没事，只是些皮肉伤罢了，喝一杯药就好了，看，就是这个。”费尔奇从地上捡起一个小小的被灰尘掩盖的泛着琥珀色的水晶瓶，并把它递到女孩的前面，然后命令的说道：“喝掉。”
　　女孩有些惶恐的结果水晶瓶，眼睛眨了眨，泪珠在睫毛上抖动，拿着药瓶的手依然有些犹豫，但是最后还是打开了水晶瓶，皱了皱眉头，仰头大口喝了下去，的确是好药，伤口很快的就消失不见了。
　　“这药是他们留下的，估计也是准备给你用的，即使被欺负了，只要喝下这个药，伤口马上就会好，一点痕迹都不会留下。”
　　“怎么这样？”鲁贝斯望着那些女孩离开的方向，眼睛失去了焦距，有些迷茫的低喃道。
　　“那我该怎么办，难道就要这样一直下去吗？”女孩蒙尘的双眼瞬间抖动着泪水，含泪强忍着委屈。
　　“解决方法有三个。”费尔奇似乎不符合他面孔形象的多管起学生的闲事来，他竖起一只手指，说道：“一，要么转学。”
　　“不，我不想转学，不想。”女孩慌忙摇摆着手，说话时不是对着费尔奇说的，而是看着鲁贝斯，有些渴望接近，又害怕接近的感觉。
　　费尔奇看了鲁贝斯一眼，继续把视线转回到桃金娘这里，竖起第二根手指说道：“那第二个方法，就是时刻和同学一起，除了休息室以外的地方。”
　　“我没有什么朋友，不可能每时每刻的和他们呆在一起。”女孩低下头，神情黯然的连身体都快消失在背景里一样，痛苦是那样的深刻，朋友，对她来说，却总是难以得到的东西。
　　“我……我想，我也许可以帮你忙。”鲁贝斯摸了摸头，有些紧张的接着说道：“我记得你是拉文克劳的对吧，恩，叫，叫什么来着。”
　　“桃金娘。”在鲁贝斯还在想的时候，桃金娘大声的叫了出来自己的名字，接着马上就反应过来自己在干什么，猛地捂住嘴巴，害羞的低下头，不好意思的看着脚尖。
　　“好吧，桃金娘对吧，今年拉文克劳课程大部分都是和葛莱芬多一起上的吧，不介意的话，我们可以一起。” 
　　鲁贝斯很笑的真诚，笑容像是滴滴水珠，滋润人心。
　　桃金娘激动的猛点头，晃的感觉快要把脖子都摇断了。
　　“那好吧，你回去要小心点，我还有些问题要去图书馆查查书，我先走了。”鲁贝斯摆摆手，朝他们告别，然后一个人离去。
　　然而就在鲁贝斯的身影消失在长廊尽头的时候，桃金娘也从虚妄的爱慕中清醒过来，脸一黑，突然想起了什么，有些恐惧的双臂抱紧自己，似乎在害怕什么。
　　费尔奇略有深意看了桃金娘一眼，然而转身离开，他的身影埋没在墙壁的暗影中，就像是他从未出现过一般。
　　接下来的时间，大家就发现，桃金娘和鲁贝斯两个人一下课就形影不离，一次，两次，都不算，时间多了，大家也看出了端倪，有些人不时的还开两人的玩笑，说鲁贝斯和桃金娘是一对，对于这样的玩笑，鲁贝斯没有当做一回事，而桃金娘则是一边害怕，一边又在心里窃喜。因为要接送桃金娘，鲁贝斯就没那么多时间赴汤姆的约，只看见汤姆的脸一天天黑下去，嘴角的笑容却一天天往上扬，到最后，几乎时刻都会保持这种甜蜜的微笑，让人心惊肉跳。
　　这样的传闻，汤姆不是没听过，但是他没放在心上，对他来说，鲁贝斯就是他的东西，只属于他，已经是他的囊中之物，怎么可能为了那个丑女而改变呢？然而汤姆一边不相信，一边又别扭的生气，看着两人相处时间越来越长，说的话从开始的几句，到后来的无话不谈，在其他人眼中看起来就像是热恋一般。虽然有些人为鲁贝斯感到不值，但是想想他之前的样子，有些人幸灾乐祸的觉得他们还是很配的。
　　一天下课后，他们缓慢的走在庭院里。
　　桃金娘尽量装作若无其事的问道：“圣诞节，你准备怎么过。”
　　鲁贝斯仰着头，想了想回答道：“我还没确定，不过一般都会在家里度过。”虽然鲁贝斯没问汤姆，但是如以往，应该会回去吧。
　　“那个。”桃金娘的脸慢慢的涨红，缴着手指，有些结巴的问道：“我想……”桃金娘的声音低的听不见，以至于鲁贝斯不由自主的靠近身体，全神贯注的倾听。而这一幕却恰好落在汤姆的暗中，汤姆那黑曜石般的眼睛闪过一丝危险的红光，前额的头发压住了面孔，看不见任何表情，但整个脸却格外的阴暗。
　　“我想邀请你和我一起参加圣诞节前的舞会，可以吗？”桃金娘结结巴巴不的半天，但最后还是握紧拳头，鼓起勇气大声的说道，她紧闭的双眼，仿佛不敢面对结果。
　　声音过了很久，鲁贝斯才回过神来，他不好意思的摸了摸透，脸上泛着丝丝红晕害羞的回答到：“可以是可以啦，但是我不会跳舞。”
　　“真的吗？” 
　　一听到对方同意，桃金娘刷的跳了起来，紧紧抓住了对方的双手。
　　看见对方如此的开心，鲁贝斯温柔的一笑，接着说道：“当然可以，只是跳舞。”
　　“跳舞的事情包在我身上，我交你。”桃金娘满面笑容的拍拍胸脯保证到，此刻的她拜托了阴影，就像是在太阳底下绽放的一朵向日葵花。
　　“那，谢谢了。”
　　“说什么谢谢，应该是我感谢你。”桃金娘心情大好的对比，是隐藏在他们身后的汤姆，汤姆转身微微一笑离去，黑暗中的笑意犹如暗夜之花一般，邪恶而诱惑，诱惑的陷阱也不过如此。
　　圣诞节如期而至，汤姆在这之前没有表现出任何情绪，连和他很亲近的鲁贝斯也没有发现他情绪的变化，他隐藏的更深了，而对某些东西表现的兴趣更加的浓烈，比如：斯莱特林和他的密室……
　　汤姆忙着，而鲁贝斯也在桃金娘的带领下学习交谊舞，可是，鲁贝斯很不习惯，比起以前跳的那种自由的舞蹈，这种舞蹈太多的限制，时不时他就会买错步子，踩到桃金娘的脚，弄的他很不好意思，于是加大力度学习，用很多的时间单独的练习。
　　这天，在禁林的小屋，鲁贝斯又一个人缓慢的学习着，而刚从图书馆疲惫的出来的汤姆也想找个地方好好安静的休息一下，而闯入树林看到的一幕，就是鲁贝斯一个人认真的练着舞蹈。一股无名的怒火，在胸中燃烧了起来。
　　无处发泄的汤姆，手捶向了一颗粗壮的树，鲜血直流，转身离去。那愤怒的双眼，已经全然变成了红色，只听到一句咬牙切齿的，“我绝对不会放过我染指我东西的人的。”
　　鲁贝斯依然的沉浸在他的舞步中，平静而快乐。而一旁的树干上则惊人的凹陷下去。
　　不好的预感！
　　 

厕所 ...
　　圣诞节前天，大家都忙里忙外，格外火热，而鲁贝斯因为担心舞步跳的不好而格外的紧张。
　　也许是圣诞节临近，课程也不那么忙，奇迹般的，寝室的四个人都聚在了一起。
　　“舞会你们邀请了谁？说说嘛！”亚连随意的问出了一句瞬间引起了话题。
　　“我邀请了奥古斯塔. 沃夫林。”隆巴顿扬了扬眉毛，扬起笑容的说道。
　　“哦，你邀请了她，我的天那，那种天天说教的样子你居然受的了。”亚连惊呼一声喊了出来。
　　“我觉得她很好，至少她是纯血，而且还是我的未婚妻，撇开她说教的样子不说，她还是很可爱的。”隆巴顿一脸无所谓的说道，也许对于他来说，他的未婚妻是一种义务。
　　亚连捂住脸，一副无可救药的样子。
　　“那，你邀请了谁？”隆巴顿反问道，挑了挑眉头。
　　亚连听到他的问话，先是顿了一下，不自然的转过头去，马上就开始转移话题向格兰杰问道：“你约了谁？说出来听听，我们帮你参考参考。”
　　“我觉得没什么好参考的。”格兰杰一副你看上去很无聊的样子。
　　“到底是谁嘛，说说看。”亚连一副兴奋的样子，仿佛要得到什么秘藏似地。
　　“柳克丽霞.布莱克。”格兰杰平静的说出这个令人惊悚的名字。
　　“她？”韦斯莱格外打了个寒颤，“居然是那个布莱克，你们都是来吓我的吧，一个比一个惊悚。”
　　“没有想到你居然约她，超出我的想象。”隆巴顿笑了笑，脸上可不如他说的一般。
　　“她说她喜欢的学长邀请了别人，不想邀请别人，正好伤心的时候看见了我，所以就让我代替下，我原本是不打算出席舞会的，不过看她那么伤心，就答应了。”格兰杰还是那副面瘫样，而隆巴顿那满脸笑容的样子，搞得亚连自己认为自己激动过度像是个小丑。
　　“还好，哥们，你要是娶个布莱克，我估计会一年都吃不下饭。”亚连想了想那一幕，搞怪的摸了摸自己的鸡皮疙瘩，打了个哆嗦。
　　“算了吧，就看你天天那个兴奋样，天天不知道吃了多少，你难道没发现你最近有发福吗？”隆巴顿戏谑的说道。
　　亚连低下头看了看自己的身体，还是那样苗条，不满的气愤的说道，“发福，你不能这样侮目光辱一个韦斯莱。”说话的时候，他自己都没有察觉，那说话的强调多么像马尔福。
　　“这话怎么那么别扭，好像谁说过一样。”隆巴顿盯着韦斯莱使劲的看，几乎快要把亚连脸上烧出一个洞来。
　　亚连突然也察觉了，脸颊泛起了一丝不明显的红晕。
　　而听到这些话，鲁贝斯不由自主的又想起那天看到的情形，顿时，脸刷的红的冒起烟来。
　　“你怎么了？”隆巴顿注意到鲁贝斯的情况，不自觉关心的摸着他的头量起温度来。
　　“没事，没事。”鲁贝斯慌忙的摇着头，极力把那天看到的事情甩出脑海。偏不巧的亚连不领情，还凑到鲁贝斯的身边，让鲁贝斯想忘都忘不掉。
　　“好了，你别靠近我就是了。”鲁贝斯最后不好意思的大喊起来，脸已经烧的通红。
　　而亚连一脸奇怪的看着他，“真奇怪，你。”
　　“算了，鲁贝斯叫你别过来你就别过来吧。”虽然不知道为什么，但是隆巴顿还是倾向与鲁贝斯。
　　“好了，好了，不靠过来就不靠过来。”韦斯莱摸了摸头，讪讪坐到一个较远的地方。
　　好久，鲁贝斯才平息了一些，脸上的红晕也消减了一些。
　　而看到这副样子的亚连，不由得笑出来，不由得开起玩笑来，“你该不会是喜欢我了吧，哥我没约人去参加舞会，等着你邀请呢。”
　　这话一步说还好，说出来还有些诧异，“怎么会没人邀请你呢？我看你平时还很多人喜欢你的。”
　　“呵呵，我在为我的爱人守身如玉。”亚连扬起一抹痞痞的笑容，眼里却不自觉的泄露了他的真心。
　　“算了吧，守身如玉，你把的那些妹妹又怎么说。”隆巴顿一脸鄙视看着亚连，不知道为什么他就是看不惯亚连这副样子。
　　亚连呵呵笑，没有回答隆巴顿。
　　“话说，我们都说了约的人，就只有鲁贝斯没说。来跟哥哥说说，你约的哪位美女。”亚连的话，一下子让几人的视线集中到鲁贝斯的身上。
　　“我…我…我……”一时间鲁贝斯紧张的说不出话来
　　“快说。”
　　“快说。“在亚连一声声严厉的讨伐下，鲁贝斯说话卡的更加严重了。
　　“好了，别欺负他了。”不想鲁贝斯为难，隆巴顿站出来维护鲁贝斯。
　　亚连一脸鄙视的看着他，说道：“难道你不想知道。”
　　乔治确实想知道，于是不好意思的别过脸去，阻拦也松懈了一些。
　　在一阵阵逼问下，最后鲁贝斯被惹的炸了毛，“好了，我说就是了，是桃金娘。”
　　沉默，一阵诡异。
　　意料之中，又像是在预料之外，一种很奇妙的感觉。
　　“恩，很不错。”隆巴顿来了一句结束语，这个关于圣诞节约了谁的话题，就这样无力的结束了。
　　不过，就在圣诞节晚上当天，大家换衣服的时候，他们发现鲁贝斯完全没有想要换衣服的迹象，而且还盯着他们看，他们一脸不自在。
　　“你怎么了，怎么还不换衣服？”隆巴顿打好领带走到鲁贝斯面前问到。
　　“衣服？什么衣服。”鲁贝斯一脸傻样的不明白。
　　“oh~我的天啊，难道你想穿着校服去参加圣诞节的宴会吗？”亚连一脸惊讶。
　　“不能穿校服吗？”鲁贝斯瞬间僵硬。
　　 “恩，要穿礼服，你订了吗？”格兰杰也走了过来。
　　“没。”鲁贝斯瞬间石化，并且风华的渣都不剩，寝室的其他人一脸头疼的看着他。
　　“这该怎么办啊，我答应了桃金娘要去的。”鲁贝斯一脸慌张的看着他们。
　　“要不，这样我们和桃金娘说说，你就别去了。”隆巴顿说道。
　　“这可不行，我，我和她约好了。”鲁贝斯更加的为难，带着一丝希望看着他们，“那个，你们有没有礼服，借我一下。”
　　三个人对望了一下，接着说道：“我们的礼服都是定制了，只有一件，没有多余的。”
　　“这怎么办啊！”鲁贝斯的脸瞬间塌了下来。
　　“我看你还是别去了，你现在去也只能出丑，女孩子会更加难堪的。”隆巴顿再次组织鲁贝斯，不得不说其中还是有私心的。
　　“可是……”鲁贝斯还想说什么就被同在旁边的亚连打断了。
　　“没有什么可是的，圣诞舞会不穿礼服这对对方是总亵渎。”韦斯莱家族虽然有些没落，但是该遵守的规矩还是熟知的。
　　“我，我……”鲁贝斯低下头，神色黯淡。
　　“好了，别这样，我会好好和她解释的，要不你们约在舞会的地方见面吧。”隆巴顿直接拍板决定了这件事情。
　　“好吧，也只能这样了。”鲁贝斯最后只能黯然的点了点头。
　　而另外一边，桃金娘早早的下了学，花了几个小时，依照杂志上的妆容好好了打扮了一下，虽然不能说是漂亮出众，但是清新可人还是担当的起的，重重的眼镜被取了下来，用了时限一天的明亮剂。毛糙的头发被释放了柔顺魔咒，显得格外的亮泽顺滑。如此美丽的头发用精致的发卡随意的夹着，有种清馨的感觉，黄色的长裙，中间系着一个大大的蝴蝶结，格外的可爱。所有的配置都是新制，花了很大的本钱。
　　“穿的这么漂亮，是准备给谁看呢。”又是那几个斯莱特林的女孩，一脸刻薄，即使穿在漂亮的衣服，也显得丑陋。
　　桃金娘沉默的忍耐着，走到人多的地方，她知道只有在人多的地方她才是安全的，她四处寻找那个熟悉的身影，然而到舞会即将开始，那个人还是没有出现，出现在她面前的是鲁贝斯的室友。
　　“对不起，鲁贝斯没有准备礼服，估计来不了了。”短短的一句话，瞬间打碎了桃金娘的梦，一瞬间她整个人都暗淡了下来。
　　“你没事吧。”隆巴顿走上前，想要安慰她，的确不能参加舞会对于这个女孩是个很大打击。
　　“我没事。”桃金娘低着头，低声的说道。
　　“那个，鲁贝斯他……”隆巴顿还想说什么，然而话还没有说完桃金娘就冲了出去，这快乐的舞会仿佛是对她的嘲讽，伤心，难看，各种情绪不断的在心中蔓延，痛哭流涕，本来美美的妆容，被眼泪弄花了，格外的凄惨。
　　隆巴顿没有办法，他现在又不能冲出去把事情讲明白，她的未婚妻还在那边看着他，他不能让父母失望，等跳完第一支舞在去找她吧，隆巴顿这样想着，接着转身走向他的未婚妻。
　　“呜呜呜。”桃金娘躲进了厕所里，哭泣着，这副难看的模样，他不想让任何人看见。
　　哽咽了一会，桃金娘的哭声渐渐止住了，但是心情却彻底的坏了，坏透了，她甚至有些讨厌鲁贝斯，他怎么能这样，答应了自己，却又因为礼服的事情不来，这件事情，他根本就没放在心上吧。
　　自己像是个傻瓜一般独自的开心，独自的兴奋，真傻，自己真傻。
　　然而就在这个时候，外面响起了嘶嘶的声音，冰冷，让人恐惧，然而桃金娘还是忍不住她体内拉文克劳的好奇心，轻轻的推开了厕所的门，向外探去。
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　 

死亡 ...
　　鲁贝斯焦急的踱来踱去，不时的望着朝向舞会方向的道路，桃金娘依然没有在约定的地方出现，他想她一定是生自己的气了，他烦恼的抓着头发使劲的想办法，却依然没有思绪。
　　‘要是这个时候汤姆在就好了，他一定有办法的解决的。’着急的没有办法的鲁贝斯心里暗暗想道。
　　“不行，我要去找她。”鲁贝斯准备返回舞会现场去找桃金娘，郑重的向她道歉，哪怕她会给上自己一巴掌，他也愿意。
　　下定决心后，鲁贝斯疾步匆匆，长廊上依旧没有任何人，空荡而寂寥，他的脚步声也格外的清晰。
　　就在这个时候，一声恐怖的尖叫声，响彻了这个空无人烟的长廊。
　　这个声音，让鲁贝斯的身体一滞，转过头看向生后传出声音的地方――女厕所。
　　鲁贝斯想了想，有些不放心的走了回去，并大声的在厕所外询问道：“到底发生了什么事情。”。
　　里面一阵沉默，让鲁贝斯的心有些乱跳，他思考了很久，就当他准备推开门进去一探究竟的时候，一个透明清澈的女声从里面传了出来。“没事，只是遇见了一只老鼠，吓得我不小心叫了出来。”
　　霍格沃茨的老鼠很多，费尔奇曾经也说过此事，还托奥格买了些灭鼠药。不过这个声音，好熟悉啊，好像在哪里听过的感觉，但是鲁贝斯又想不起在哪里听过，最后因为要急着找桃金娘，只好把这个念头抛在脑后。
　　“没事就好，那我先走了。”鲁贝斯在厕所门外说道。
　　“恩。”里面又传出来了那个女声。
　　鲁贝斯摸了摸头，快步向舞会大厅走了去，但还是有些不放心，频频回头，但依旧没有什么异样，才放心的走了。
　　大厅里，大家依然在快乐着舞蹈着，节日的气氛在这里表现的格外的明显，人们脸上洋溢着快乐的笑容。
　　鲁贝斯寻找他要找的人，然而他扫视了一周，依然没有发现那个女孩的声音。鲁贝斯沿着墙壁经过斯莱特林地区的时候，他听到了这样对话。
　　“里德尔学长为什么没有出现？”
　　“不知道，但是里德尔前几天的脸色好像脸色不太好。”
　　“不会是生病了吧。”斯莱特林的女孩尖叫道，连鲁贝斯也不得不注意他们这边。
　　“应该没有。”
　　“那不会真像是传言所说，里德尔学长喜欢那个丑女吧。”
　　“丑女，是不是拉文克劳的那个桃金娘。”
　　“对，就是她。”
　　“不可能吧。”
　　鲁贝斯还是有些莫名其妙，为什么汤姆每次都会和桃金娘扯上关系，他们明明没有说过几句话。鲁贝斯打量着四周，真的没有汤姆的身影，他有些担心，是不是汤姆真的生病了，这几天都没有看见他。要不要，去看看他。鲁贝斯身心一晃，但是立刻就摇了摇头，还是赶快把桃金娘找到吧。
　　就在他刚迈出步伐的时候，他突然感觉到肩膀一沉，一只臂膀压在了鲁贝斯整个肩上。鲁贝斯转过头，一张熟悉的面孔出现他面前。
　　“是你啊，亚连。”鲁贝斯叹了一口气。
　　“不是我，还能是谁。”亚连亲热的搭着他的肩笑了起来，那笑容在鲁贝斯看来有些奇怪，好像故意做给谁看似地。
　　不过鲁贝斯急着找桃金娘，也没多想，他直激问题中心问道：“你看到桃金娘没，我在约定的地方没有看到她。”
　　“兄弟，对不起，我没有注意到。”看到鲁贝斯这么着急的样子，亚连显得有些不好意思。
　　“帮我找找吧。”鲁贝斯恳切的看着他。
　　亚连看了一眼在舞池里跳舞的阿布拉克萨斯，心里暗暗想到，看来今天自己都没戏了，有些泄气的说道：“好吧，反正我现在也没事情做，就帮帮你吧。”
　　“真是太感谢你了，亚连。”鲁贝斯激动给亚连一个大大的拥抱，大手使劲的拍着他的肩，似乎想要表达他的感谢。
　　“好了，好了，你在这样拍下去，我就要吐血了。”亚连装作一脸痛苦的表情，鲁贝斯立刻就停了手，询问他。
　　而正在跳舞的阿布拉克萨斯眼角一抽，冰蓝色的眼睛里闪过一丝怒火。‘哼，什么只爱我一个人，现在还不是和别人在轻轻热热的。’（马尔福大人，难道您不觉得您没资格说别人吗？你怀里还抱着一位美丽的女士呢。）
　　接着两人在舞会里乱窜，到处找人，隆巴顿也注意到这样的情况，他是无功而返时看到了鲁贝斯他们的。
　　“怎么了，鲁贝斯。”看着鲁贝斯焦急的样子，乔治大步走了过来。
　　“桃金娘好像不在这里。”鲁贝斯一边寻找桃金娘，一边告诉他。
　　“在我告诉她你不来的时候，她冲了出去，她根本没有听我说完，我出去找了好久都没有找到她。”乔治不好意思的说道，但眼里似乎没有任何愧疚的意思。
　　“你是说她出去了，走的哪条路。”鲁贝斯极度的紧张。
　　“就是这条路。”隆巴顿指着的就是鲁贝斯刚来的那条路说道。
　　“可是，可是我没有看到她啊。”鲁贝斯紧张的有些结巴的说道。
　　“或许途中他去别的地方了，我们在找找吧，我帮你。”乔治安慰道。
　　“谢谢。”
　　但是似乎逛遍了整个霍格沃茨都没有找到桃金娘，而这个时候天已经快亮了。
　　“我们告诉邓布利多教授吧。”鲁贝斯心里的愧疚到达了极点，哪里都没有，寝室没有，走廊，花园也没有。
　　“看来只能这样了。”
　　然而就在他们去找教授的路上，发现一群人聚在了女厕所，好像有什么重大事情发生一样，鲁贝斯和他的伙伴挤了进去，但是仍是什么东西都看不到。
　　而乔治随便拉了一个葛莱芬多的学生问道：“到底发生了什么事情。”
　　“死人了，好像是拉文克劳的一个学生死了，好像是被石化的。”
　　“拉文克劳！”鲁贝斯的情绪突然激动起来，他又响起了那声尖叫，难道那时候……
　　乔治扯回了鲁贝斯，继续温文有礼的问道：“那，你知道那人的名字吗？”
　　“不太清楚，教师们正在检查呢？”
　　鲁贝斯看到了邓布利多教授，他挤开了周围的人群冲到了教授的身边，问道：“教授。”
　　邓布利多表情严肃，当看见是鲁贝斯的时候神色才稍稍的放松下来。
　　“怎么了，有什么事情吗？还是身体不舒服。”邓布利多走了过来，问道。
　　“不是的，我想问问里面的是谁。”鲁贝斯的表情焦急。
　　邓布利多不太明白为什么鲁贝斯会这么着急，但是还是依然向他解释道：“桃金娘，死的是拉文克劳的桃金娘。”
　　这句话像是一道闪电一样劈了下来，鲁贝斯的脸色黑了个透。
　　“你怎么了。”看他脸色不对，邓布利多又靠近了一点，用魔杖给他做了个小小的检查。
　　鲁贝斯整个人一踉跄，几乎软到，还好乔治眼疾手快扶着了他。
　　“教授，这里讲不太方便，我们找个安全的地方说。”乔治眼逛了一圈四周，然后对邓布利多说道，意义可想而知，就是不想太多人知道，而且这件事情很可能和拉文克劳的事情有关。
　　“好吧，跟我来。”邓布利多思量了几秒，就下了决定。他和校长说了些什么，就带着鲁贝斯寝室的几人，来到了他自己的办公室。
　　“这里够安全了，你们说吧，到底是怎么回事。”到达他的办公室后，门马上就被关上了，
　　“我……”鲁贝斯似乎想说什么，但是乔治打断了他的话，看他现在的精神状态不可能说得清楚。
　　“我来讲吧，鲁贝斯受了很大的打击。”乔治站到了鲁贝斯的面前，同时亚连接替的位置，扶着鲁贝斯。
　　邓布利多看了鲁贝斯一眼，朝乔治点了点头。
　　“是这样的，鲁贝斯邀请了桃金娘参加舞会，但是鲁贝斯对舞会不是很熟悉，忘记准备礼服，所有没有去成舞会，让我们带话给桃金娘，让她到约定的地方，鲁贝斯说要跟她道歉，可是我的话还没讲完，桃金娘就冲出了舞会的场地，结果我们找了一晚上都没有找到她，天刚亮，我们刚准备找您商量就发生了这种事情。”
　　邓布利多对于乔治的说辞没做任何评价，但是看出这几个孩子隆重的黑眼圈和寡黄的面容，的确像是没睡好的。他们应该没有骗自己。
　　“好吧，这件事我会和校长讲的，你们先送鲁贝斯回去休息吧，他本来身体就不好。” 
　　邓布利多还是很心疼鲁贝斯的。
　　“我，邓布利多教授，要不是我没准备礼服，她也就不会独自跑出去，也就不会死。”鲁贝斯的表情空洞，却流不出一点泪。
　　邓布利多有些心疼的看着鲁贝斯，这短短的时间内，发生的事情太多了，几乎可以摧毁人的神经。当初自己的妹妹死去的时候，自己也是花了几乎一年的时间才正常生活，可想而知现在鲁贝斯受到了多大的打击，他不想刺激这个可怜的孩子，他刚失去了父亲，而现在又因为他，舞会的同伴又失去了生命。
　　“我想问问，桃金娘的死因是什么。”这个时候，鲁贝斯身边的亚连开了口，问道。
　　“石化，但是结果必须进一步检验。”其实，原因肯定是蛇怪，但是教授们被要求保持缄默，这毕竟有关霍格沃茨的荣誉。
　　“斯莱特林密室的蛇怪？”乔治第一个想到的就是蛇怪。
　　“还不清楚，要等傲罗来了在进行近一步的调查，你们也别管这么多了，老师们会处理的，你们先回去休息吧。”
　　几个人似乎不甘心，但是看邓布利多的表情似乎不准备在说什么，背着他们完全不看他们，他们也只好作罢，泄气的走出去。
　　
　　 
真相 ...
　　然而这件事情并不是完结，只是一个开端而已。
　　对桃金娘的死校方并没有给出明确的答复，一时间学生们人心惶惶，各种流言不断在学生们中流传，但是流传的最广的是关于斯莱特林蛇怪的言论。
　　而这段时间，其他三个院的学生都下意识避开他们，远离他们，斯莱特林几乎被孤立了。
　　而这个时候，鲁贝斯也开始了他的调查，他不愿意就这样结束，一定要，一定要查处真相，鲁贝斯每天晚上都会变成豹子形态潜伏着进行侦查。
　　但是这几天调查的并不只有他一个人，所以现场气息混乱，他根本得不到任何的线索，但是他依然坚持着，他的野性直觉告诉他，一定会有答案的。
　　而汤姆这边也格外的异常，除了正常的上课，其他时间全部呆在自己的寝室里，哪也不去，这样的反常举动引起了阿布拉克萨斯的注意。
　　“你这几天怎么了，天天呆在寝室里不出去。”阿布拉克萨斯看似随意的问道。
　　而一直低沉的头的汤姆慢慢的抬起头来，不易表露的杀意从腥红的眼里泄露了出来，让阿布拉克萨斯心惊，心脏无法控制的产生一种类似于害怕的感情。到底是什么促使了汤姆变成了这样，他不敢问，也觉得自己也根本没有资格问。
　　“没什么，有些事情需要整理一下。”汤姆马上恢复了常态，那瞬间泄露的杀意仿佛像是不存在一样。
　　而这一天，奥格从葛莱芬多的休息室找出鲁贝斯，说有事情相商，非常急。
　　“那个，你能不能帮我照管小蜘蛛一段时日，我这段时间需要外出。”奥格的语气很轻，低声下气，带着一些接近哀求的意味，不像平时大大捏捏的，仿佛在害怕什么，神色里透露着一点点慌张。
　　“你把它放养在禁林里不就行了吗？为什么还用专门的盒子把他装在里头。”鲁贝斯自己也很忙，他想赶快调查桃金娘的事情，而且奥格看起来有些奇怪，不像是平常的他。
　　听了鲁贝斯的问话，奥格有些着急了，慌忙解释：“禁林这么大，它还那么小，保不准会出什么岔子。就养这一段时间，我马上就会回来了。”
　　鲁贝斯想了想，最终还是心软了，先不说他照顾了小蜘蛛这么长的时间，而且他也觉得奥格说的有道理，于是最后就答应了。
　　而鲁贝斯答应后，奥格明显就松了一口气，很快的把盒子塞到鲁贝斯的手上，然后急忙告别。在第二天就走了，奥格就消失在了霍格沃茨，甚至转移了大部分的动物，但还有少数几只和鲁贝斯关系比较要好的几只被留了下来。
　　然而太过于专注调查桃金娘的死的鲁贝斯没有注意到这一点。
　　而阴谋也就这样悄然的拉开了序幕，没有人听见那阴险的笑声，也注定一切的发生。
　　事件的影响越来越坏，坏到了什么程度，就是如果不找出凶手，那么霍格沃茨就要马上关门的程度，而在校的学生也将失去学习的机会，有些纯血贵族的家长已经陆续的从霍格沃茨开始接学生回家，他们认为已经死了一个人的霍格沃茨不再安全，在查清楚原因之前，霍格沃茨也不再适合他们的孩子读书。
　　而这段时间，教授们也没放弃调查任何一个有嫌疑的人，包括鲁贝斯。他们之中任何人也不愿意让霍格沃茨毁在他们手上，毕竟所有的教授都是从霍格沃茨毕业的，霍格沃茨对于他们就像是另外一个家，他们要尽了一切努力保护它。
　　而仍然是什么都没有查到，但是通常犯罪者不管是为了确定，还是害怕有什么遗漏，一定会不由自主的回到现场查看。
　　鲁贝斯一如往常的前往桃金娘遇害的地方，再次进去想要详细调查一遍，而在女厕所门外的时候，他停止了脚步，因为他隐约听到一种奇怪的类似嘶嘶的声音，他想进去，但是门被关的死死的，他根本无法在不惊动人的情况下进去，只好潜伏在周围，等待里面的人出来，看清楚他是谁？
　　接着过了有些时间，里面的声音消失了，这让鲁贝斯感觉有些急了，就在他准备冲进去的时候，女厕所的门被打开了，鲁贝斯瞪大眼睛想要看个清楚，但是令他吃惊的是，开门的那里空无一人。
　　怎么会呢？
　　不会的，在仔细找找。鲁贝斯很快的镇定了下来，极具冷静的观察着周围了一切，一阵若有若无的风拂过他的脸，他能感觉空气的流动发生的变化，有人，那空无一人的地方有人，一定是有人用了隐身咒。
　　他默默的跟着那个人，那人很谨慎，没有解除咒语，但是也没有发现他。
　　那空无一人的地方有着他熟悉的气味，变成豹子后灵敏的嗅觉捕捉到了，而这气味熟悉的让鲁贝斯心里砰砰乱跳，心里有些害怕，他知道这个气味的主人，他知道是谁，他知道。
　　但是他内心却不断的否定，但是那嘶嘶的声音他曾经听过那么多次，让他无法否认，蛇怪，为什么他没有想到斯莱特林的蛇老腔呢，也许他内心里从一开始就排除了那个人，要不然怎么会忘记，那个人是会讲蛇语的呢，只是万万没有想到……
　　鲁贝斯一路跟着他，他也知道他的潜行并不会被魔法咒语给检查出来，但是越走他就越发的害怕，事情朝着他最恐惧的方向发展过去了。
　　当他看见斯莱特林大门被推开，当他在门关上的那一瞬间看见那个熟悉的身影时，鲁贝斯的心中有一角开始崩溃了。
　　鲁贝斯在斯莱特林的门口呆立了很久，直到一阵冷风吹醒了他。他浑浑噩噩的，不知道是怎么走回寝室的。
　　躺在床上，他瞪着天花板，眼神空荡荡的，他追查的凶手，居然是他最好的朋友，这样让他情何以堪，这让他如何是好。
　　一夜无眠，直到第二天天亮，鲁贝斯的眼睛还是睁着的。只是不同的是，鲁贝斯的眼圈变成了黑黑的两只熊猫眼。
　　就当他准备起床去上课的时候，却全校通知从今天开始起学校也开始停课，霍格沃茨的形式越发的危急起来。
　　所有呆在学校的学生的时间被闲置起来，但是路上依然没有人，大家都呆在自己的寝室，而教授们却被董事和魔法部的人叫去开会。
　　而心情格外烦躁的鲁贝斯，也睡不下，索性到禁林里散散步，小蜘蛛也可以一起，这几天它一直呆在盒子里，想来是郁闷坏了吧。
　　树林的空气很好，特别让人舒心，沐浴阳光，身心都变得充实起来。
　　小蜘蛛和鲁贝斯逛完了一圈后，准备去小屋休息，顺便给他喂点食物，就看到小屋的门前，鲁贝斯看见汤姆正仰着头看着天空，黑色的发丝，柔顺的下垂，双眼朦胧望着天，静静的像是一幅美丽的油画。
　　鲁贝斯一时间也傻了吧唧的往天上看，可天上除了两片破烂的树叶，啥也没有。。。
　　鲁贝斯摸了摸透，走了过去，鲁贝斯的脚步一直很轻，直到他走到汤姆身后，汤姆才察觉到，猛然转身，在看到鲁贝斯的脸后，原本紧张的表情又放松了下来，露出了暖暖的笑容。
　　面对汤姆，鲁贝斯有些不知所措，尤其是在那件事情后，看见他更加的别扭。
　　“好久不见。”汤姆静静的笑着，那样安静祥和的笑容，给了鲁贝斯一种错觉，甚至让他觉得昨天自己是不是看错了，汤姆就算在怎么样，也不会杀人的，他是个好孩子。
　　（作者：好吧，就只有你以为他是好孩子，好不，你也不想想斯莱特林的那些小贵族是怎么样被他调理的踏踏实实的。）
　　“好久不见。”鲁贝斯紧张的搓着双手，眼睛不敢朝汤姆这边看。
　　“我们坐下再聊吧。”汤姆拉着鲁贝斯的手走了起来，这样静静的感觉让人感觉到舒心。
　　两人并排坐在一截倒下的粗大树干上，汤姆的脸上倒是一直洋溢着笑容，但是从他眼睛里却看不出他在想什么，而鲁贝斯却思考这如何开口。
　　他内心里无论如何都想要问清楚，对，应该要问清楚，也许不是汤姆也说不定。。。。。。。
　　但是这样的侥幸心理，连鲁贝斯自己都有点不相信，自己都觉得有点站不住脚。
　　鲁贝斯准备了好一会，结结巴巴的，总不知道如何开口，而看见他这副样子，汤姆笑了出来，如往常一样摸了摸他的脑袋，温柔的说道：“别急，慢慢说，我又不会跑掉。”
　　听了汤姆的话，鲁贝斯严肃的看了他很久。 
　　 “你干嘛这样看着我，就像是没看过我似的。”汤姆的神情还是很放松，完全没有任何的紧张。
　　鲁贝斯正了正色，尽量抑制自己的颤抖和紧张，鲁贝斯感觉声带完全像是被卡住了，他哽了哽喉咙，咽下几口唾沫，才微微张开口，但是几下声音都没有出来。
　　最后他深深的吸了一口气，紧闭着眼睛，一鼓作气把问题问了出来：“汤姆，桃金娘的事，是不是你做的。”
　　一下子，空气完全凝结了。原本沉静的树林，因为鲁贝斯的声音打破了宁静，群鸟纷飞，树木开始疯狂的摇摆起来。
　　 


对峙 ...
　　“你在说什么？我不太理解你说的意思？”汤姆嘴角一僵，但是很快就在脸上盖上了一层掩饰的微笑。
　　然而这样的微笑在鲁贝斯的眼里，更像是证据，虽然不说他对汤姆的情绪了如指掌，但是和汤姆生活了那么久，多多少少还是能看出一些的，就在刚才，自己刚说完这句话的时候，他的身体确实微微僵硬了一下，汤姆很会掩饰，但是鲁贝斯的眼睛更加尖锐，如果不是汤姆做的，他根本不会这样，这样的表现是完全不自然的。
　　鲁贝斯没有确实的证据证明桃金娘的死是汤姆直接造成的，然而忽悠出真实的结果也是一种可行的方法，忽悠人的事情，鲁贝斯是基本不做的，因为对外打官腔这种事务基本上是有萨尔负责的，而他只负责行军打仗。但是偶尔忽悠一下，效果都是很明显的，百发百中。
　　“我看见了，在二楼的女厕所。”鲁贝斯的表情完全没有变化，黑色的眼睛里充满了笃定，仿佛一切都被那双眼睛看穿。
　　原本活跃的气氛瞬间凝固，两人沉默无语，很是尴尬，寂静无声的树林里静悄悄的，只听见偶尔风吹动树叶沙沙的作响的声音，汤姆原本整齐的头发被吹的散乱，看不清他的表情，只是原本在他嘴角的微笑隐入不见了。
　　“你，你想告发我吗？”汤姆的声音并不如他外表看起来那么镇定，带着一丝微微的颤抖，他强忍住自己内心翻滚的情绪，才能完整的说出一句话来。
　　得到汤姆的承认，鲁贝斯不知道自己是该笑还是该哭，他早有心理准备，但是结果依然让他不知道该如何是好，他终于找到了杀死桃金娘的凶手，而这个凶手却是他最好的朋友。
　　鲁贝斯一下子呆住了，不知道该如何反应，他只觉得头脑里充满嗡嗡的轰鸣声，头脑混乱，疼痛难忍，无法负荷。
　　“你……汤姆，你为什么要这么做，桃金娘和你应该没有过节啊。”鲁贝斯头痛的几乎都说不出话来了。
　　“过节，呵呵~那只是个意外，一个因为无聊所产生的意外。”汤姆轻浮的笑容，仿佛述说着那条生命的轻贱。
　　“意外？”鲁贝斯头里的声音更响了，但是他还是强力的集中注意力，听汤姆的解释。
　　“只是我不小心开启密室的意外产物，……”汤姆虽然说的轻飘飘的，眼里泛起了红色的凶光。虽然是意外，但是汤姆从未产生忏悔，恐惧，懊恼等情绪，有的只是快感，一种报复的快感，一种让他能够掌控的生命和灵魂的快乐，他从精神上感觉到愉悦
　　汤姆说话的时候，鲁贝斯已经有些耳鸣了，他只听见了开头，后面的什么都没听见了。只是心里不断重复着：‘为什么当初自己要调查，如果不调查，自己什么都不知道，不知道该多好。’ 
　　鲁贝斯一只手捂住头，头快要爆炸了，视线也开始模糊，眼前的景色也开始恍惚起来，变得不稳定。
　　其实鲁贝斯他不知道，在说这些的时候，汤姆就已经对他起了杀心，他紧握着魔杖的手因为力气过大而泛白，藏在背后的魔杖被他快要握断了，理智在心里不断的叫嚣着‘杀了他’‘杀了他，这样永远都不会知道是你做的。如果不杀了他，后患无穷，后患无穷。’而感情又与之对立，矛盾而纠结，他觉得自己的心都快要炸裂了。
　　而就在汤姆这样想的时候，鲁贝斯的神志越来越模糊，而眼前的景色几乎完全看不清，只剩下一片白茫茫的。
　　汤姆心里两种念头交加着，突然他听见砰的一声，打断了他所有的念头，那个原本站在那里和他说话的鲁贝斯，眼睁睁的倒在他面前，脸色苍白，嘴唇乌青，不断的呻吟着，额头上一滴滴汗水不断的滑下来，他正忍受着强烈的痛苦，惨白的令人害怕。
　　而这一幕，强烈的冲击了汤姆的视觉，一举扫掉了汤姆所有的思绪，一个念头大声的从他心里喊了出来，不能死，不能让他死，我不能失去他。
　　汤姆像是超人一般，一把抱住鲁贝斯，狂奔起来，他头一次憎恨禁林为什么那大，路为什么那么不平，小屋的地方为什么那么隐蔽。
　　在冲出树林的一刻，珍娜像是知道他们要从这里出来一样，等待站在禁林的出口。
　　而汤姆根本无心去注意她，他只是抱着鲁贝斯像是一头失去伴侣的狼一样，看起来暴躁，孤傲，充满攻击性。
　　“鲁贝斯怎么了，快送他去医疗室。”珍娜的声音刺入耳膜，但是汤姆接受到的只有医疗室这个词，对，医疗室，到医疗室鲁贝斯就没事了。他抱着鲁贝斯急速的朝医务室的方向奔跑，汗水浸湿了他的袍子，但是他没有看到，在他背后，某人的嘴角弯起一抹诡异的笑容，这一幕也在那人的算计之中，一切有序的进行。
　　汤姆狂奔着，还好现在学校出了事情，死了人，没人敢在外面走动，如果让斯莱特林的其他人看见汤姆这副狼狈的样子，一定会大吃一惊，到时候汤姆在斯莱特林的地位也会变的很尴尬。
　　“夫人，请救救他。”门猛的被推开，磅的一声响彻了整个医疗室，汤姆粗喘着气，他跑的太快，鲁贝斯对他来说也太沉了，而他居然急得忘记用漂浮咒。
　　“他怎么了。”夫人快速走了过来，接下鲁贝斯。
　　“他晕倒，不知道为什么，看起来好像很痛苦的样子，之前他就有入圣戈芒的经历，我怕他出意外。”汤姆强喘着气，并帮夫人把鲁贝斯扶到床上。
　　夫人拿起魔杖也开始帮他检查起来，时间一点点过去，等待的时间如此的漫长，以至于让汤姆感觉空气好像越来越少，让人感觉到窒息。
　　“他一定会没事的。”说话的不是夫人，而是不知道什么时候从后面跑过来的珍娜。
　　魔杖发出的紫色光芒很快在鲁贝斯身上转了一圈，夫人很快就检查完毕了，她从柜子里拿出了一点药剂，抬起鲁贝斯的头，让药水一点点让鲁贝斯饮下。
　　“到底怎么样，夫人？”汤姆已经看起来比刚才冷静多了。
　　“没事，只是压力太大，睡眠时间太少，造成身体负荷过重。”
　　“太好了，鲁贝斯没事。”珍娜高兴的叫了起来，这个时候汤姆才注意到她的存在。
　　“你怎么会在这里？”汤姆的眼里闪烁着疑问和探究的光芒。
　　“呆在寝室里太无聊了，所以出来走走，没有想到会碰到你们两个。”珍娜笑着解释道。
　　“哦~是吗？”汤姆的嘴角微微一笑，但是还是没有消除怀疑，会这么巧，他不相信。
　　“啊！这是什么？”珍娜突然叫了起来，害怕的往后跳了几步，像是很害怕的样子。
　　“什么？”汤姆转过头，看着珍娜手指着的鲁贝斯肩膀上的蜘蛛。
　　“应该是他养的蜘蛛吧，你害怕的话，就后退一点。”汤姆此时完全恢复，绅士风度的笑容也重新挂在脸上。
　　“蜘蛛？什么蜘蛛。”说话的是医疗室的夫人，她似乎也不喜欢蜘蛛。
　　“您也害怕蜘蛛吗？我马上把他弄走。”汤姆体贴的刚要去碰蜘蛛，就被夫人的惊叫声喝阻。“别碰它，快点离开。”夫人的惊叫声把所有人都吓了一跳。
　　汤姆的手也一把被夫人抓住，夫人一脸严肃，严阵以待，甚至拿出了魔杖指着那只蜘蛛，蜘蛛似乎感觉到了危险，很害怕的样子，躲在鲁贝斯身体和床之间的空隙里。
　　“夫人，怎么了？不过是只蜘蛛罢了。”珍娜好奇的问道。
　　“不不不，不只是这样。珍娜，快去把校长叫来，叫他们快来，这件事情已经不是我们可以处理的了。”夫人显然知道这只蜘蛛的危险性，她害怕的尖叫了起来。
　　“夫人，您这是……”汤姆还是一头雾水。
　　“什么也别说，快去，快去找校长。”夫人的声音由最初的声音很大，到后来的尖锐，似乎预示着危险一步步加大。
　　“是，我，我马上就去。”珍娜听了夫人的命令，刷的跑了出去。
　　而蜘蛛本身似乎也感觉到了，迅速的离开鲁贝斯的身体，刷的朝外面冲了出去，连夫人都没有反应过来，它就钻进了霍格沃茨石壁之间的小洞里，不见了。
　　蜘蛛不见后，夫人的似乎才松了一口气。
　　“这到底是怎么回事，夫人。”汤姆皱紧眉头，他觉得这件事情并不像想象中那么简单。
　　“别多说，孩子，校长会处理这件事情的。”夫人拍了拍汤姆的肩，整个人坐在医疗室的椅子上，整身体都疲惫的放松下来，像是刚经过一场恶战。
　　之后不论汤姆怎么从旁侧击，夫人都没多在说一个字，只是眉头紧蹙的看着躺着床上脸色苍白的鲁贝斯。
　　不一会，珍娜就叫来了老师，不过只有邓布利多教授，校长还在和董事会开会，不能离开。
　　“到底怎么了？”邓布利多大步走了进来，袍子被风吹的浮了起来。之前听珍娜的口气，事情很紧急，需要处理，。
　　“蜘蛛，刚才有一只八眼蜘蛛在这里。”夫人的声音还是不那么镇定，显然刚才她相当的害怕。
　　“八眼蜘蛛？”邓布利多立马竖起魔杖，警惕的环视了四周一圈，但是没有看见所谓的八眼蜘蛛。他望着夫人，要求解释。
　　“已经逃掉了。”夫人还是害怕的双臂环抱住自己的身体。
　　“到底是怎么回事。”邓布利多神情严肃，显然八眼蜘蛛的事情在这样的条件下，很难简单处理了。
　　“是这个孩子养的。”夫人指着鲁贝斯厉声说道。
　　“鲁贝斯养的？你确定？”邓布利多不相信，他知道鲁贝斯的为人。
　　“不，我是听汤姆说，是鲁贝斯的。”夫人把视线转到旁边的汤姆。
　　邓布利多转过头，看着汤姆，显然是想让他回答。
　　“我不太清楚，但是鲁贝斯以前养了很多动物，那只蜘蛛一直呆在他身上，我想可能是他的吧。”汤姆解释道。
　　邓布利多眯着眼睛看着他，那眼神让汤姆很不舒服。
　　而就在这时，夫人插了进来。
　　“八角蜘蛛可是高危险魔法生物，它的一点点毒液就能置人于死地，怎么能让学生养这么危险的生物。”
　　“啊！！”珍娜捂着嘴睁大眼睛，一脸恐惧的样子。
　　“你们先不要外传，我和校长会来处理这件事情的。”
　　“好。”所有人都点点头。
　　而某个人却在别人看不见的地方露出了一个阴暗的笑容。
　　 

替罪 ...
　　然而虽然邓布利多让他们保密，可是没有想到这个事件却在第二天传遍了整个霍格沃茨，所有人都知道了，并一脸气愤的声讨凶手，甚至有的围在医疗室，表情凶恶只等鲁贝斯出来，以正义的名义教训他。
　　“原来是那个海格啊，我以前就觉得他很危险，没有想到他居然会饲养八眼蜘蛛，真是可怕。”葛莱芬多休息室里，一个男孩坐在沙发上，一脸无所谓的狂诋毁着鲁贝斯。
　　跟着他发表言论人不断：“是啊，真可怕，为什么校长会收这样的人进来呢？”
　　“以前就觉得他有问题，哎！看他一副老实的样子，里面可怕的厉害。”这样的声音越来越大，他们毫不在意的说着恶毒的话，仿佛他们说的就是真理一样，其实他们谁也没看见。
　　“你们谁也没看见就不要乱说。”隆巴顿首先按耐不住，斥责道。
　　“哼，就算我没有看见，但是你看见了吗？你敢说不是他做的吗？”坐在中间为首的男孩，一脸傲然的说道，他似乎很不喜欢别人反对他的意见。
　　“我相信他，绝对不是他做的。”亚连出口声援隆巴顿，他不认为鲁贝斯有什么理由杀害桃金娘，而且他相信鲁贝斯的为人。
　　“我看你们是包庇犯人，不要因为他们和你一个寝室就包庇他，这是犯罪。”坐在中间的男孩义正言辞的指责，旁边的同学也用不赞同的目光看着他们，好像他们犯了不可饶恕的罪一样。
　　“你……”隆巴顿皱着眉头，亚连咬牙切齿。
　　“我怎么了，我说的是实话，怎么，你干什么。”还没说完，隆巴顿就一拳头把人打到在地。
　　“你敢打我，看什么看，还不给我帮忙。”于是帮忙的，加油助威的滚成一团，葛莱芬多休息室一片混乱。
　　而同时斯莱特林虽然没有闹到打架的地步，但也没有好到哪里去，他们窃窃私语，所有人不明不暗的看着汤姆，他们似乎想从汤姆那里知道点什么，八卦是所有人的天性，但是还是没有人敢接近他，于是所有人像阿布拉克萨斯使眼色。
　　而汤姆已经在沙发上坐了几个小时了，拿着书，但是他双眼迷茫，根本就没有看进去。
　　“汤姆。”阿布拉克萨斯一直坐在他的旁边，汤姆手上的书从半个小时前就没有再翻动了，明显他有心事。
　　“怎么了，阿布拉克萨斯。”汤姆依旧扬起温和的微笑，刚才彷徨的情绪一下子消失了，让阿布拉克萨斯什么也看不出来。
　　“你对霍格沃茨里传的消息有什么看法，听说当天你也在场。”阿布拉克萨斯问出这个问题的时候，所有人都竖起了耳朵，眼睛放光。
　　“什么看法，我想这不是我们所决定的。我想不久后，教授就会处理的。”汤姆合上书，把书放在一边，看起来毫不在意的说道。
　　“我听说今天来了很多魔法部的官员，在和教授们开会，不过，我看情况不妙。”阿布拉克萨斯的话让汤姆的心咯吱一响，但是面上还是不懂声色。
　　“情况不妙？”他扬起眉毛，看似高傲的问道。
　　“你想啊，养八眼蜘蛛本来就是重罪，而且现在学校死了人，就算不是那个海格做的，魔法部为了了事也会推到他身上的。所以说海格的情况不太妙。”
　　“教授不会同意的。”汤姆还抱有一丝天真的希望。
　　“不同意，霍格沃茨就等着关门了，他们不会让几千年的学校就这样终结，妥协是很有可能的。”阿布拉克萨斯实事求是的说。
　　汤姆沉默不语，或许说他不知道现在该如何是好，这样的问题，他无法解决，应该说是他无法触及，无能为力，除非他自己说出他是杀死桃金娘的凶手。
　　不只是各个学院，校长办公室里，官员们也吵的不可开交。
　　“这是很严重的事情。”魔法部官员一脸严肃，显然鲁贝斯的事情已经流传到了霍格沃茨以外的地方了。
　　“必须严肃处理。”
　　“一定是那只蜘蛛还是那个叫桃金娘的学生的，我们要严肃处理。”魔法部的官员商讨着，准备把桃金娘的死推到鲁贝斯的身上，因为他们必须给大众一个交代。
　　“这是不公平的，桃金娘明明是石化而死，怎么会和鲁贝斯有关系呢？”邓布利多不赞同的说道。
　　“那你现在说该怎么办？”
　　“我们会查明凶手的。”邓布利多义正言辞。
　　“哼，根本没那么多时间可以处理，就算不是他，也是他，我们必须给大众一个交代。”魔法部官员不让步，邓布利多也不同意的看着他们。
　　“是啊，人心惶惶，这样下去霍格沃茨就要关门了。”其他教授议论着，但是听他们的口气，似乎也准备把过错推给鲁贝斯。
　　“可是。”邓布利多还想说些什么。
　　魔法部那边就决定了，“养八眼蜘蛛本来就可以送到阿兹卡班去，在加一条罪情况也一样。”
　　“不行！”邓布利多继续抗争着，他无法亲眼看着一个这么好的孩子，就这样无缘无故的被送进那个满是摄魂怪的监狱里去。
　　“校长，你说该如何？”魔法部直接忽略了邓布利多，直接问校长。
　　校长一脸深沉，“等海格先生醒了，我们在决定，而且现在也不肯定那只蜘蛛是鲁贝斯养的。”
　　“好吧，就这样办吧，如果不能找到凶手，我们就会拿他去顶替。”魔法部官员说的□裸的，显然他想快点了解此事，他们才不管凶手是谁，只想给大众一个交代。
　　“你们怎么能……”邓布利多还想说什么，结果却被校长拦住了。
　　校长镇定的说道：“一切等他醒了在说，我们不能无故的把一个孩子送进监狱。”
　　“哼！”魔法部的官员说完就哼的一声离开了。
　　“校长，这该怎么办？”其他教授都为了上来，杂七杂八的议论着。
　　“好了，别吵了，大家回到各自的岗位去，学生们需要安抚，还有邓布利多教授，你和我留下来解决这个事件。”解散了其他老师，只留下了阿不思一人。
　　“现在到底该怎么办？”邓布利多显然有些着急，他不想这个孩子再次受到什么伤害。
　　“我们先去看看鲁贝斯把，这个事情，一个处理不好，就……”校长也知道事情的严重性，所有的董事都来信，让他把鲁贝斯这个凶手交给魔法部，他很为难。
　　邓布利多跟着校长一起来到医疗室，围在医疗室门外的人很多，校长皱起眉头，吼道：“你们在这里干什么？”校长的话让所有盯着医疗室里面的人一激。
　　所有人马上装作在散步的样子，眼前朝四面八方看着，这些动作看起来格外的愚蠢。
　　校长眯起眼睛，低着声音说道：“给我离开，要不然……一个月的劳动服务对你们也很不错。”
　　刷的，没几秒钟，整个医疗室外面瞬间变的空荡荡的一个人也没有了。
　　推开门，就看见医疗室的夫人正在给鲁贝斯检查，而鲁贝斯一脸惨白的躺在医疗室的床上，这一年鲁贝斯像是犯了太岁，躺在病床上的时间超过了之前十几年的总和。
　　“夫人，他的情况怎么样。”校长问道。
　　“哎，这个孩子，之前留下的后遗症没好，还天天没有按时的睡觉，营养不良，而且最近精神受到了极大的打击。”虽然蜘蛛事件给夫人留下了很不好的印象，但是夫人还是尽职尽责的照顾鲁贝斯。
　　“精神受到打击？这是怎么回事。”邓布利多问道。
　　夫人抚摸着鲁贝斯的额头说道：“我也不清楚，可能是焦虑过度吧。”
　　也许是邓布利多和夫人的谈话隔着太进，吵醒了原本正在熟睡的鲁贝斯。
　　鲁贝斯迷迷糊糊的睁开眼，眼前看见模糊的三个影子，他想说话，却感觉喉咙干的撕裂的疼痛，他想要喝水。
　　他嘶哑的喊道：“水！……” 
　　“啊！他醒了，他已经很久都没喝水了，我去拿点水给他。”说完夫人召唤了一杯水给他。
　　鲁贝斯模模糊糊凭感觉接过水，急切的喝了起来。
　　“咳咳！”喝了没几口就呛住了。
　　夫人顺了顺他的背，说道：“慢点喝，别噎着。”
　　因为水的滋润，鲁贝斯感觉喉咙好多了，原本不清晰的脑袋也开始恢复正常，‘汤姆’鲁贝斯第一时间想到了汤姆，他巡视了一周，没有发现汤姆的身影，倒是看到了校长和邓布利多教授。
　　“校长，邓布利多教授，你们怎么会在这里。”鲁贝斯的嘴唇发乌，说话有气无力，让人心疼。
　　“我们来，是想问问你一些事情。”校长微笑着开了口。“是这样的，之前在这里发现了一只蜘蛛，那是你的吗？”
　　鲁贝斯想了想，然后点点头。
　　教授他们的脸一下子就黑了，“那你是怎么弄的这只蜘蛛的。”
　　鲁贝斯刚想讲，但是又想起了奥格的托付，显得很为难的样子。
　　“这很重要，这和桃金娘的死有很大的关系。”邓布利多一把住进鲁贝斯病床的栏杆，很紧张的样子。
　　“桃金娘的死？”鲁贝斯一下子迷糊了。
　　“你到底是怎么弄到这只蜘蛛的，快说啊。”邓布利多有些急了。
　　鲁贝斯摸了摸头，想了想，说道：“那，校长能保证不告诉别人吗？”
　　校长毫不犹豫的点了点头，说道：“恩，我保证不告诉别人。”
　　“那我讲了。”鲁贝斯看着校长一脸严肃的样子，不由得也担心了起来。
　　“这个蜘蛛其实是奥格托我养一段时间，他说他出去有事，不久就会回来的。”
　　“奥格，你在开玩笑吧，他已经辞职离开了。”校长觉得莫名其妙。
　　“辞职？我没听说过啊，他说过一段时间就来拿的。”鲁贝斯一下子怔住了。
　　“你确定是奥格给你的，什么时候给你的。”邓布利多问道，他觉得这件事情并不像是想象中那么简单，也许有人设计了鲁贝斯。
　　鲁贝斯说了个大概的时间，奥格离职恰好离这个事件很近，几乎就差一两天，难道……
　　“校长，看来我们要调查一下。”邓布利多眯着眼睛说道，校长也跟同着点点头，到底这个人想算计什么。也许找到奥格，事情就不会那么糟糕。
　　邓布利多教授的话让鲁贝斯莫名其妙，鲁贝斯心里其实也没怎么在意他们的话，想着怎么解决汤姆那件事情，但是一想到他就头痛的厉害。
　　“你才刚好，你好好休息吧，我们先走了。”邓布利多和校长嘱托鲁贝斯好好休息，然后两人大步迈出大门。
　　 

逮捕 ...
　　然而就在邓布利多和校长准备着手调查奥格的去向时，一切都被板上定钉了，所有的事件打的他们措手不及，魔法部下达了正式的逮捕令，而校董这方面也强硬的要求开除海格，不断的向校长施加压力，一切都被迫的进行，一切快的让校长和邓布利多无法反应，被迫走上这条被别人精心设计的路线中。
　　在毫无预兆的情况下，傲罗如空降临，带走了住在医疗室里的鲁贝斯，夫人阻拦不了他们，她急忙的通知校长，寄望校长能够阻止他们，然而当校长和邓布利多到达时，鲁贝斯就已经被带走了，而且以最快速的被关入了阿兹卡班，这样一个十几岁的学生被毫无理由的关进了极恶罪犯呆的阿兹卡班，是多么不可思议的事情，一切都没有按照法律程序执行。
　　这一切让人愤慨，同时这一消息也以最快时间被传遍了整个霍格沃茨。
　　校长室里，邓布利多教授和校长商量着，邓布利多显得极其的愤慨。
　　“怎么能这样，魔法部什么时候能干涉到霍格沃茨了，而且就这样把一个未成年的孩子关入阿兹卡班，他们还讲不讲法律。”邓布利多猛的一拍桌子，桌子抖动着发出巨大的响声。
　　“显然这是个阴谋，而且我们现在根本无法动弹。”校长双手交叉立于额头之处，遮住了眼睛，留下了一层阴影。
　　“显然是有预谋的，这一定是谁的阴谋。”邓布利多也察觉到了，一切进行的太过诡异，原本昨天给他们时间调查的官员，今天全部改口，没通知他们就把学生抓走了。
　　“但是我想不到的是，到底有什么不可告人的理由必须这样对付一个未成年的可怜孩子？他到底得罪了什么人？”校长的话提醒了邓布利多，邓布利多身体一僵，他想到了一个人。
　　“你知道什么吗？阿不思。”校长抬起头，问道。
　　邓布利多愣了一下，摇了摇头，不，应该不会是他，他的势力虽然大，但也不能左右英国的魔法部和霍格沃茨的校董。
　　校长长长的叹了一口气，显得极其的疲惫。
　　“那现在我们该怎么做，校长？”显然邓布利多还没有放弃。
　　“我们可以提起申诉，威森加摩可以解决这件事情，你不是前不久才成为威森加摩的成员吗？也许可以想想办法。”校长黑着脸，显然他已经生气了。
　　“最糟的情况，但是，也是没有办法的事情了，我马上提起申述。”邓布利多说完就风风火火的走出了校长室。
　　显然得知道这个消息的不只一个人，汤姆同样惊讶，也很急躁，但是他却看起来很冷静，和平常无二样，但是为什么会变成这样的情况，他无法理解。但是他隐隐有种感觉，太不正常，所有的事情发生的太不正常了。
　　为什么事情发生的第二天就传的谣言满天飞，除了自己，汤姆沉思着，一只手抚摸着下巴。他想到了一个人，看来情况很有可能和他有关，有必要调查一下，斯莱特林有些人员的活动也很诡异。
　　外面忙成一团，各方奔走的情况下，鲁贝斯这里却格外的安静。
　　虽然被关入了阿兹卡班，但是这个令人害怕的监狱对他却一点作用都没有，跟普通的监狱没什么两样，所有的摄魂怪都离他远远的，见着他也吓得绕道而走，似乎害怕接触他。连带着他周围的两件狱房也好过了一些。
　　在监狱里呆着真的是无所事事，每天能做的事情就是通过小小的窗口，仰望外面的天空，时不时会有几只小鸟路过，在外面欢叫，然而这样的平静生活，却使得鲁贝斯矛盾的心渐渐平静了下来，鲁贝斯这些天想了很多，关于汤姆，关于自己，关于桃金娘，还有学校和教授他们。
　　他觉得整个人分裂成了两半，一半理性的看待这一切，思索着一切一点。而另一方面又感性的否认，否认自己的猜测。
　　“嘿，你是怎么被关进来的，兄弟。”一个突然其来的沙哑声音打破了鲁贝斯的思考，声音是从隔着墙壁的另外一端传过来的。
　　“我想那些官员是误会了我什么，所以就被抓了进来。”鲁贝斯解释道。
　　“误会？哈哈哈~~你真天真，你是不是没毕业的小毛孩啊。”那个沙哑的声音如此的嘲笑道。
　　“哎，你怎么知道我没毕业啊！”鲁贝斯惊讶的说道，对方一塞，不自然的呛了几声。
　　“你真的没毕业，你就读的是哪个学校。”对方的语气带着怀疑，问道。
　　“霍格沃茨。”鲁贝斯回答到。
　　“霍格沃茨？我也毕业于那里，但是一个学生怎么会被抓进来呢？太不可思议了，难道英国的学校都开始腐烂了吗？居然连学生都被抓进阿兹卡班。”那人不由得叹息道。
　　也许因为鲁贝斯的影响，原本在他周围思维不清晰的人，渐渐恢复了神志，这时候靠他比较近的人都受到了益处，开始说话起来，本来阿兹卡班就是一个有摄魂怪看守的地方，除了犯人没有其他的活人了，当然有时候也有探监的人，但是这里都是极恶罪犯，探监的人很好，于是那些清醒的犯人毫不在意的火热的聊起天来，一时间原本阴沉沉的监狱也有了一些活力。
　　他们的话题很杂，天南地北的都有，问来问去，话题就转到了自身的问题上来了。
　　“那你们又是因为什么被抓进来的呢？”鲁贝斯好奇的问道，也许是天天无所事事，人都不由的八卦起来。
　　“我把一个村庄的人全杀了，所以就被抓进来了。”隔壁的人轻描淡写的说道。
　　鲁贝斯沉默不语，隔壁的人嗤笑的说道：“怎么，怕了吧，我可是杀人无数的大魔王哦。”
　　“那，你是因为什么原因要灭了他们呢？我不相信这世界上有无缘无故的恨。”鲁贝斯倚靠着墙感叹说道，他自己的手上也沾满了无数人的鲜血，为了自己的部族的和平和安定。
　　那个人沉默了，声音也低了下来，轻声的说道：“我听过很多话，有的恶毒的骂我伤天害理，有的劝我悔改，有的斥责我，倒是第一次有人跟我说世界上没有无缘无故的恨。”
　　这些话，让他感觉不同，觉得这个人算是个不错的人。
　　“反正也无聊，更何况清醒的时间也不多，就跟你讲讲吧。”那天自顾自的开口讲了起来。
　　隔壁头发花白的老头子也依靠着墙，神色恍惚的回忆起，以前的事情：“很久很久以前，有一对很好很好的朋友，他们从小一起长大，他们一起学习，一起玩耍，一直在快乐的生活，那个时候，他们以为会这样一直下去，永远快快乐乐的。然而有一天，一切都变了，其中的一个人恋爱了，喜欢上了跟他同年级的女孩，他把这个秘密告诉了他的朋友，让他分享自己的快乐。然后他和女孩交往了，很快乐，很美好，就在他们要结婚的前一天，他却看到了自己的新娘被杀害了，凶手还是他最好的朋友。他质问他的朋友，到底是怎么回事，那个说自己是不小心害了她的，朋友很害怕，很恐慌，朋友说他不想坐牢，面对这样的情况，他……”说道这里那个老人突然停住了，在鲁贝斯看不到的地方捂住自己的心脏，平息着自己心脏的过激的跳动。
　　鲁贝斯手一抖，急忙问道：“他怎么了，怎么做了。”
　　“他隐瞒下来了这件事情，并伪装了现场，让外人看起来像是被袭击一样，他选择保护了他的朋友。”老人说道这句话的时候，呼吸困难，泪水毫无预兆的快要掉下来了。
　　鲁贝斯依靠着墙的头，现在已经挨着膝盖，双手也环抱住了膝盖，“这样保护朋友是对的吗？”
　　“那时候他没有想那么多，但他这么做的了。然而时候，愧疚折磨着他，他开始困在家里不出去，不在与他的朋友和亲友见面，甚至是那个最要好的朋友，也不见，他把自己困在自己不断懊悔的世界里。”
　　…………一阵沉默
　　“那后来呢？到底后来发生了什么事情，你才在这里。”
　　“他的朋友自从那天以后，就完全变了样，在他不知道的地方，更加的为非作歹，作恶也越来越隐秘，所有人都不知道，但是他的朋友却会毫不犹豫，像是炫耀的对他讲，一件一件，直到他觉得不能在这样下去，阻止他的朋友的时候，想要高发他的朋友的时候，他的朋友像是被背叛了一样怒吼着他，嫁祸了原本属于他所有的罪责给他这样一个背叛者。”
　　“所以结果你就在这里了，是吗？”听了这个故事，悲伤席卷了鲁贝斯的全身。
　　“是啊。”
　　“那你那个朋友呢？”鲁贝斯再次问道。
　　“在外面活得很快乐，时不时的还会来看我，当然是在监狱的门外时不时的嘲笑我。”那个人嬉笑起来，却带着强烈的让人忍不住哭泣的悲伤。
　　鲁贝斯不知道是该安慰他，还是应该岔开话题说些什么，但是张开嘴他却什么都说不出口，自己面对的不也是同样的问题吗？
　　自己，到底该怎么办呢？
　　到底该如何选择呢？
　　 
探监 ...
　　邓布利多已经把申述顺利的提交了，接着就开始收集证据，等待开庭。
　　一方面，他没有放弃查找关于奥格的下落。
　　另外一方面，针对当时在场的人，他也做了一定的调查和询问。
　　当时在场的两人似乎都有些奇怪，但是他们说自己谁也没有泄露秘密，调查陷入了一定的僵局，直到某天校董们提议颁发给汤姆.里德尔一个特殊贡献奖，以此表彰他告发了鲁贝斯.海格，并还给学校带来以安定的贡献，这让怀疑的天平迅速的倒向汤姆这边。
　　这让原本一度放弃观察他的邓布利多又再次产生了一定了疑惑，敏感的再次观察起这个少年来。汤姆的言行举止极为斯文有礼，但总带有一股潜在的威胁，很像那个人。平静表面下酝酿着不祥，邓布利多打算再次单独和他谈谈，于是在一天午饭后，他们齐聚到变形教授的办公室里。
　　两人对坐着，桌上是家养小精灵放下来的看似很奇特？好吃？的甜点。
　　“汤姆，来点蟑螂堆吧，味道很不错哦。”邓布利多愉快的推荐到，他拿一只蟑螂丢进了嘴里。
　　汤姆看着那些被放在盘子里，触须还不断的动来动去，实在是没有什么让人感觉到好吃的欲望，反而有种想吐的感觉，汤姆那原本标准的微笑也僵硬的抽了抽。
　　“我们还是谈正事吧，您不会不原无故的找我出来吧。”汤姆抬起头，尽量不去看那些寒颤的甜食，如果甜点都这样，那么自己永远都不会碰了。他真的好怀念鲁贝斯的甜点啊！多么的正常啊！
　　“呵呵，这个柠檬蜂蜜茶叶不错，来试试吧。”邓布利多推过来一杯装满黄色液体的黏着状类似凝胶内的茶水，汤姆的眼睛的眼睛不禁抽了抽，内心不禁吐槽到：‘他到底放了多少蜂蜜，这样还能称之为茶马？还有人能喝下去吗？难道他是变种人类，不怕这个。’
　　汤姆继续不死心的把话题扯回原本的正题上来，他首先提问：“教授，我来这里不是来喝茶吃点心的，我急切的想知道鲁贝斯的情况。”
　　“哦，他的情况，呵呵~他很好。”邓布利多打着马虎眼，并神经的朝对方眨眨眼间，弄的汤姆像是疯子一样看着他，原来邓布利多教授私底下是这幅模样。
　　邓布利多拿起茶，喝了一口，然后神秘兮兮的说道：“他对我说了一些事情，关于桃金娘死亡的线索。”
　　果然不出所料，汤姆的身体一紧，表情有一丝丝不自然，当然只是一闪而过，马上就恢复到了常态，然而这些对于邓布利多显然就够了，有了更多的怀疑。
　　“那他说了些什么？”汤姆不自然的端起杯子，装模作样的喝了一口，甜腻的滋味，让他恶心的差点吐了出来，刚才的不自然让他一时间忘记了，这里的茶水并不是斯莱特林那种淡淡味道的红茶，而是甜腻恶心的蜂蜜茶。
　　“他说了一些关于……”邓布利多的身影突然在他眼里恍惚起来，接着的话汤姆就听的不是那么清楚，恍恍惚惚的，不真切，又好像有，又好像什么都不记得，只知道，当他意识再次清醒回笼的时候，他已经在斯莱特林的休息室了，连什么时候回来都记不住了。
　　邓布利多其实做了一件教授不该做的事情，对一个学生使用了摄魂取念，这样的做法很冒险，摄魂取念用的不好就会对对方的大脑产生不可逆转的伤害，但是他还是做了，他急于把鲁贝斯弄出来，那个地方根本不是一个学生能够呆的，多一分钟，就多一分钟的危险，然而眼前这个汤姆让他觉得怀疑的地方太多太多，以至于必须用这种方法快速的确定，好在这种法术对汤姆没有产生什么不可逆转的伤害，但是也产生了一定的影响，所以汤姆回去的时候神志都不甚清醒。
　　当然汤姆不可能不怀疑，没有记忆这种事情在他身上发生是绝对不可能的，只可能是邓布利多对他做了什么，心下就觉得坏了，必须挽回什么，立即站了起来，直直的站立了一会儿，又在坐了下来，一动不动，笑容苦涩，也许知道了也不坏，说不定鲁贝斯就能够得救了，一切就可以这样结束了，汤姆总是有计划的规划好一切，然而面对鲁贝斯，一切规划都是枉然，鲁贝斯就像是一柄大锤敲破了他所有的计划。
　　一切顺其自然吧！
　　而得知了汤姆是杀死桃金娘的凶手后，邓布利多一刻都不再停留，怒火充斥着整个胸腔，暴怒的无以复加，他怎么能，他怎么能把自己的错误推给一个对他真诚乐于付出一切的朋友呢？
　　邓布利多的心里一下子把汤姆的形象打入了谷底，如果说以前他只是不如其他教授那样极度的喜欢汤姆，那么现在无疑是厌恶，恶心，一切恶毒的莫须有的想象被加注在汤姆的身上，显然邓布利多认为这个阴谋是汤姆策划的，至于校董和魔法部都帮他，一定是因为他是斯莱特林的首席，根据斯莱特林的关系网，来完成这样一个嫁祸计划。
　　好恶毒，太恶毒了，小小年纪，居然如此对人，那往后，那往后该如何了得。
　　邓布利多快步走向校长室，他尽快的把这个消息告诉了校长，而校长却沉默了，出奇的异常。
　　“校长，这样的学生我们不能让他留在学校里，太恶毒了，小小年纪居然又这样的心思。”邓布利多在校长室里踱来踱去，一刻也安静不下来。
　　“冷静，邓布利多。”校长敲了敲桌子说道。
　　“让我怎么冷静，太可恶了。”邓布利多的拳头又再次打在桌子上，可怜的桌子已经在这段时间里多次遭他摧残了。 
　　
　　“还有很多地方说不通，邓布利多。”
　　“哪里说不通，可能是鲁贝斯发现了是他做的，然后嫁祸给鲁贝斯。”邓布利多这种极度的狮子式的做法，早就把汤姆一棒子打死了。
　　“那鲁贝斯醒来后为什么什么都不和我们说呢？那时候他应该有时间和你讲的，不要武断的猜测一个学生，而且你用的方法也很不好，万一不小心给学生照成不能逆转的伤害，那到时候又该怎么办？”校长严肃的批评了邓布利多。
　　邓布利多默默的不做声，他知道他的行动太过于鲁莽，但是他不认为自己有错，那点伤害比起在阿兹卡班的鲁贝斯，什么都不是……
　　“即使你知道了事情，但是我们证据依旧不足，而且你知道的事情也不能很好的透露给傲罗，这是不光彩的，对整个霍格沃茨都是，如果每个教授都这么做，那么那些家长又怎么放心把孩子们放入霍格沃茨，所以不能讲。”
　　“这也不能讲，那也不能做，难道我们就任凭鲁贝斯这样被关进去吗？”
　　“要不你先去问问鲁贝斯，说不定他有其他线索来举报汤姆.里德尔。”校长沉思着，也想着接下来该如何应对那些校董，显然现在无故处理这个刚被办法特殊贡献奖的汤姆是不可能的。
　　邓布利多还想说些什么，但是看校长的神情显然是不想在听下去了。
　　“好吧，那我先去阿兹卡班一趟，和鲁贝斯谈谈。”
　　邓布利多的身份，注定了比较好办事，所以他很顺利的进入了阿兹卡班的会客室，然后一个巫师将他领了出来，显然鲁贝斯面色红润，精神很好。
　　“看你没有什么太大的苦。”邓布利多有些疑惑，但是仍然感到庆幸。
　　“是啊，大家对我的很好的。”鲁贝斯的整个人又恢复了以前的沉静。
　　“大家？”
　　“哦，就是住我隔壁的两个大叔。”鲁贝斯脸上带着微笑，依然如以前一样温暖。
　　看到这样的鲁贝斯，邓布利多放心了下来，但他还是没有忘记本来的事情，待接待的巫师去外面候，他才谨慎的开后问道：“鲁贝斯，关于汤姆.里德尔和桃金娘的死有关的事情，你知道多少。”
　　鲁贝斯脸上的表情一下子暗了下来，邓布利多一惊，显然看鲁贝斯的表情，他是知道汤姆与桃金娘之死的事件。
　　鲁贝斯不说话，邓布利多有些急了，声音有些仓促：“你是不是知道桃金娘是汤姆召唤出蛇杀死的。”
　　这话一出，鲁贝斯也知道邓布利多教授已经知道了全部的事情，他也觉得没有隐瞒下去的必要，因为他已经做好了选择，鲁贝斯点了点头，说道：“恩，我全部都知道，在禁林里，我问汤姆的时候，他就已经全部对我承认了。”
　　“可是，可是你为什么不告发他，你知不知道他设计了你，让你成为了凶手。”邓布利多一激动就站了起来。
　　“果然……果然这个事情是汤姆设计的……吗！”鲁贝斯感叹的说道，但神情意外的平静，平静的在邓布利多看起来不正常，甚至……诡异的异常。
　　“既然你知道了，为什么什么都不和我说啊。”
　　“那只是个意外，汤姆他也不想杀人的。”鲁贝斯这样对邓布利多说道，但显然这样的话，只会更加的加深邓布利多的坏印象，他认为汤姆是个懦夫，犯了过错居然说是意外，还推给自己的朋友。
　　鲁贝斯接着继续说道：“其实我觉得桃金娘的死，与我也有关系，如果我不错过那次舞会，我想桃金娘也不会跑出去，躲在厕所里哭，然后也不会发生那个意外。”
　　“可是错误就是错误，你应该去揭发他。”
　　鲁贝斯笑了笑，“我没关系，既然汤姆这样做，就这样了算了吧。”
　　“难道你真的愿意一辈子关在这里，浪费你接下来的所有生命。”
　　“没关系，就当是交错朋友必须付出的代价，这样一切就可以断绝的，他走他所追求的荣誉之路，而我过我的平淡生活。”鲁贝斯的表情，平静的近乎安详，一点都不像是接下来要在地狱的阿兹卡班孤独的度过一生的犯人。
　　邓布利多还想说什么，但是外面的人已经推门进来，说时间已经到了，探监的人必须回去了。
　　“你想清楚了。”邓布利多最后问了一句。
　　“一切皆为我所愿。”鲁贝斯的嘴角扬起淡淡的笑容，双眼微眯。
　　邓布利多哽咽了很久，想说点什么，张开嘴也不知道说什么。
　　“邓布利多教授，时间已经到了，您快点出去吧，别难为我们。”外面的接待巫师提醒道。
　　邓布利多紧了紧拳头，最后走了出去，当他回头时，他还是看到了那一如既往的黑珍珠般的眼睛，平静而安详。
　　“不，不能这样，我不会这样让你这样过一生的，我再次发誓。”邓布利多紧紧的握住拳头，回头看着那关闭的阿兹卡班大门，心里默默的发誓。
　　 
审判 ...
　　虽然鲁贝斯被关了进入，但是通过正规的法律，想要定罪，也有大半几率会因为证据不足而被判轻，而邓布利多现在所需要的结果不是被判轻，而是无罪释放，他不希望这个可怜的孩子再一次遭到伤害。
　　他极力的收集了有利的证据，但依然感到头疼，他没有完全的把握能打赢这场仗，而这个时候一个意想不到援兵出现了――布莱克夫人。
　　“布莱克夫人，你怎么来了。”在布莱克夫人敲门前，邓布利多正在烦恼的揉捏着自己鼻骨，给自己提神。
　　在邓布利多教授同意后，布莱克夫人迈着急促的步子走了进来，还没坐下就开口问道：“邓布利多教授，那个孩子是不是真的如报纸上所说的被关入了阿兹卡班。”布莱克夫人前几天才回来，她刚出国静养了一阵子，因为鲁贝斯父亲的死，让她精神大受打击，每天几乎食物都无法吃进去，一吃就吐，最后不得已，布莱克先生让她远离这个伤心之地，慢慢休养。
　　“是的，如您所知到了，但是鲁贝斯是被陷害的，这一点我十分的清楚，然而那个人却是他的好朋友，他不愿意告发他，甚至要自己承担起责任，情况十分的危急，我正在办法全力拯救他。”邓布利多教授严肃的说道。
　　布莱克夫人眉毛皱的紧紧的，深吸了一口气，说到：“我也会提供帮助的，您放心，我一定不会让安德鲁的孩子就这样活生生的被囚禁一生。”布莱克夫人的眼里闪过一丝坚决的光芒，倾尽一切为代价，她也要救安德鲁的孩子。
　　“谢谢您的帮助，我也会尽力的收集证据，让鲁贝斯无罪释放的。”两人握手，眼神一样的坚决。
　　而此时的汤姆也从阿布拉克萨斯那里听来了一些消息。
　　“虽然不知道你为什么要我查这些，不过……算了，这是资料。”阿布拉克萨斯递过来一踏纸上面写着最近校董会的情况。
　　据资料显示，最先提出处理鲁贝斯的校董是扎比尼家，而利用金钱贿赂魔法部抓捕鲁贝斯，也是扎比尼家，这不得不让汤姆把所以的怀疑点集中到当时和她一起的珍娜。
　　然而很奇怪的是，珍娜在鲁贝斯昏迷的那段时间意外的老实，连和家里联络都没有，倒是她的姐姐联络不断，特别是那件事情以后，经斯莱特林内部的调查，最先传播鲁贝斯养八眼蜘蛛的消息的居然也不是珍娜，是她的姐姐，爱丽娜。难道是珍娜告诉了她的姐姐，让她姐姐到处传播，还是说是她姐姐单方面，这样做，还是说他们在医疗室的对话有第三人听见，爱丽娜自己知道的。反正一切疑点都尽在扎比尼一家。
　　“阿布拉克萨斯，还是继续监视扎比尼家，看最近有什么异动。”
　　“说到异动，扎比尼家还是如报告中一样，倒是布莱克家不一样，似乎他们家有人支持邓布利多给海格平反，还给魔法部一些实质性的利益，让他们倒戈。”
　　“布莱克家？”为什么鲁贝斯一点点小事情会牵扯到上层社会的利益呢？
　　“看来这件事情并不像想象中那么简单。”汤姆倚靠在天鹅绒做成的靠椅上，一只手拖着头，一只手的食指不断的敲着椅子的扶手。
　　“需要我再调查一下吗？”阿布拉克萨斯隐约知道汤姆和那个葛莱芬多的鲁贝斯.海格有点什么，但是他也没有准备深究，毕竟彼此都知道对方的秘密，守秘是一个贵族应该有的准则，而且也会给自己带来适当的利益。
　　“那麻烦你了，阿布拉克萨斯。”
　　“说什么麻烦呢，我们是朋友不是吗？”阿布拉克萨斯立刻起身去调查，不，应该说是写信让自己的手下去调查，而且最近亚连的心情也很不好，同为室友，亚连也在做努力，只是效果甚微。
　　就这样，在大多数人的忙碌下，威森加摩郑重开庭，对鲁贝斯一案进行审理。
　　在威严的陪审团，已经首席大法官的一锤定音后，鲁贝斯被压上了审判席，鲁贝斯的表情很平静，温润的几乎让人感觉不到他是在阿兹卡班才出来的囚犯。
　　在电梯里远远的躲在一角的汤姆看到他这个样子，也稍稍放心了一些，然而，鲁贝斯从走进电梯后，表情一直没有变，除了看着前方，静静的微笑，什么也没有做，然而这样的场景却让汤姆感到不安，那种表情，仿佛是放弃了一切后，从未有过的轻松。
　　就当汤姆想要上前去时，结果鲁贝斯以被傲罗押送了进去，消失在电梯的前方。
　　威森加摩的审判照常进行，首席魔法师却有些为难，现在最上层的两个家族为这件事情争的不可开交，与其说是这个少年的错，还不如说是上层社会，两个家族争斗的牺牲品，不自觉的，首席魔法师在鲁贝斯出现之前就带着略微的同情，但再看到鲁贝斯本人，更加的有好感，鲁贝斯不像关入阿兹卡班里的人眼睛无神，那双黑珍珠般的眼睛波澜不惊，没有任何仇恨，空虚，丑恶等负面的感情，光是靠近就能感觉到温暖和轻松，他的嘴角带着小小的微笑，这再度让首席大法师的好感再度UP，不光是首席魔法师，连陪审团也感觉到鲁贝斯的不同，纷纷私下的小声交流着。
　　“肃静，现在正式开庭。”首席魔法师浑厚的声音宣布了这场战争的开始。
　　“这是十二月十五号的纪律听证会，犯人鲁贝斯.海格在所在学校霍格沃茨，饲养了一只八眼蜘蛛，并杀死高年级同学Moaning Myrtle（抱歉，找不到她的真名），对此进行审判。”
　　邓布利多很快的就站了起来，“首先，我指出一点，饲养八眼蜘蛛，并不是鲁贝斯.海格所为。”
　　“不是他？”很快法庭就产生了异动，首席魔法师不得不拿起资料在看了一遍。
　　“对，据鲁贝斯自己说是奥格.布鲁尔，据我调查他之前有很多前科，在我们不知道的禁林里，他不只是饲养八眼蜘蛛，更是饲养了鹰头马身有翼兽，匈牙利树蜂龙等多种神奇生物，这只八眼蜘蛛是他委托给鲁贝斯饲养，而鲁贝斯只是一个三年级未成熟的学生，而且长期居住在麻瓜界，对于神奇生物的了解远远比不上纯血巫师。”邓布利多的话一出，议论声不断。
　　“可是，他自己……”首席魔法师的话还没有说完又再次被打断了。
　　“海格从来没有承认，傲罗在他昏睡时，就直接定了他的罪，并毫无理由的关入了阿兹卡班，这是对一个学生应有的表现吗？即使罪大恶极的罪犯也有申辩的权利吧，可是魔法部这样不顾人权，不顾大家的利益，我认为这一切是不恰当的。”听了邓布利多的说辞，陪审团的声响更大了，更多的是怜悯的看着鲁贝斯。
　　邓布利多继续说道：“从魔法部的态度中，我了解了很多，我可以说这是一个阴谋，这个学生完全是被陷害的，虽然至今我没有查到凶手，但是显然是一场有预谋的高级陷阱，在鲁贝斯接受委托饲养八眼蜘蛛后，奥格马上就消失不见了，并且没有给我们霍格沃茨的任何一个教授递交辞职信的情况下。”
　　鲁贝斯还是那样静静的坐在中间的大椅子上，神色平静而安详，似乎做实了他身正不怕影子歪的形象，也更让陪审团感觉，他是被人陷害的。
　　“那Moaning Myrtle之死又如何解释呢？”首席魔法师继续问道。
　　“关于这个问题，那么我们请桃金娘和陪同鲁贝斯一起来的人说说吧。”
　　“桃金娘，桃金娘没死？”鲁贝斯突的站了起来，神色激动，这是鲁贝斯首次表现出不同的情绪，显然不起审判，他更关心现在桃金娘的安危。
　　“你先坐下，邓布利多请继续讲。”
　　邓布利多从怀里拿出了一个影像球，随后直接掷在地上，摔碎了。
　　接着破碎的水晶显现出一个熟悉的身影，桃金娘的身影，然而不同于以前，她的身体呈透明状，显示着她已经死了没有活着的现实。
　　“这是……”
　　“死了的那个学生已经变成了幽灵，这是我和她对话的记录。”邓布利多解释道。
　　所有人除了注意对话，也同时的判断这这个球的价值，这不是普通的记忆球，而是高等的，只有少数大贵族才能用的起的，影忆球。
　　对话是在走廊上进行的，桃金娘像是刚醒来一样，记忆很模糊：“教授，我这是怎么了？”
　　“你死了，但是执念未消，在霍格沃茨整个魔法阵的作用下，变成了幽灵。”
　　“幽灵吗？”桃金娘一派轻松，没有任何的不适应。
　　她接着问道：“教授，舞会是不是已经结束了啊。”这样的问话，让鲁贝斯更加的愧疚，如果他好好的准备的话，一切也不至于这样。
　　“恩。”邓布利多的表情也很沉重。
　　“那鲁贝斯呢？”桃金娘问道。
　　“他被关入阿兹卡班，罪名的饲养八眼蜘蛛，谋杀你。”
　　“谋杀我？怎么可能？”桃金娘尖叫了起来，一副不敢相信的样子。
　　“那凶手不是鲁贝斯吗？你知道凶手是谁嘛？”
　　“凶手不是鲁贝斯我可以肯定，但是凶手是谁我却不清楚，因为那时候我的眼镜掉了。”
　　“你怎么肯定鲁贝斯不是凶手的呢？”
　　“因为除了嘶嘶的声音，还有眼前的那个人影，我听到过门外鲁贝斯从很远处传来的声音，他问到底发生了什么事情。”桃金娘仔细的回忆着。
　　“那接下来呢？”
　　“我最后听见了眼前的那个女生回答了他，说‘没事，只是遇见了一只老鼠，吓得我不小心叫了出来。”
　　“女生？你确定是女生？”邓布利多的表情很意外，从汤姆的记忆中知道，他是杀桃金娘的凶手，难道……
　　“恩，那个女孩的声音虽然有点低沉，但我肯定是女的。”桃金娘肯定的点了点头。
　　到这里所有的影像消失了，只留下一群陪审团讨论者。
　　“认为他有罪的请举手。”坐在陪审席上的一个女巫师说道。
　　接着五十名法师无一人举起手来，判别的结果很明显，邓布利多的证据也很有利，结果显然对于鲁贝斯是好的。
　　首席魔法师心里虽然很想判鲁贝斯无罪，但是双方两大家族，却谁也不想得罪。于是思索了半天，下了最后的判决：“依着你的证词，鲁贝斯.海格饲养八眼蜘蛛，杀害桃金娘的事情不成立。但是由于鲁贝接受饲养八眼蜘蛛事情却是他自己所为，为了以示惩戒，必须由霍格沃茨的一名教授看管教育，直至错误改正，休庭！”
　　看来他们努力了那么久，结果是好的，鲁贝斯被正式的无罪释放了，所有人关心他的人松了一口气，而某个人却在为他的计划没有完成而暗暗的咬手指甲。
　　 
扰乱 ...
　　威森加摩的判决下达了下来了，大意是：鲁贝斯.海格饲养八眼蜘蛛，杀害桃金娘的事情不成立。由于鲁贝斯接受饲养八眼蜘蛛因为年幼无知和长期生活在麻瓜界对魔法界生物不熟悉所造成的，但是依然造成了不必要的恐慌，为了以示惩戒，并给与其改正的机会，必须由霍格沃茨的一名教授看管严加教育，直至其成年。
　　这样的判决本来是没什么问题的，然而在某个小小的转折下，带来的结果却是差了十万八千里。
　　鲁贝斯在下达判决的当天，就被开除出了霍格沃茨，他被学校没收的魔杖也被粗暴的处理掉了，直接掰成了两截，修复不能。一回来就听到这个消息，原本心情愉悦的邓布利多脸一下子黑成了锅底，心里原本已经快要熄灭的无名之火像是被浇上了一壶滚烫的油一样刷的冒得老高。
　　邓布利多一路气冲冲的，目光骇人，不过好在走道上没有什么人，没有人看到他这副样子，要不然邓布利多的温和的形象就彻底崩溃了。因为鲁贝斯八眼蜘蛛事件，大家心里的恐惧和害怕还没有全部消除，而且听传言，那只蜘蛛并没有被抓住，而是溜走了，此时贸然的出去，不知道会发生什么事，所有的孩子们都缩在休息室里，能不出来就尽量不出来。
　　“这到底是怎么回事，校长？”邓布利多急冲冲的走了进来，打开门的时候，一股强风把他的袍子吹的飞舞起来，看起来气势十足。
　　“冷静点，阿不思。”校长平静的抬起头，淡淡的说道。
　　“让我怎么冷静，我刚把孩子救出来，这边他又被学校开除了，这到底是怎么回事。”邓布利多咬牙切齿，对于那些所谓的校董倒尽了胃口。
　　“我也没有办法的事情，这不仅是校董的决定，也是学校的决定，这是为了大多数人的利益。”邓布利多知道，学校开除学生，没有校长的同意是怎么也进行不了的，邓布利多不明白那么开始帮忙的校长为什么突然转变了风向，毫无预兆的把鲁贝斯开除了。
　　“可是威森加摩已经认定海格无罪了，这不是给学生一个很合理的答案吗？”邓布利多紧紧的握住双拳，眉头皱的打结，强忍着怒火问道。
　　校长看似平静的面孔下有着很多的无奈：“为了不给其他学生带来恐慌，就算法院的判决是好的，但是流言很早就形成了，甚至有学生公开到我这里抗议，你看看这些抗议书。”校长把一打抗议书递给了邓布利多，然后接着说道：“如果不把鲁贝斯开除，他们就要离开学校，为了学校的安定和继续，必须给学生一个交代，所以不得已我们必须鲁贝斯.海格开除。”校长的表情木板着，看起来没有任何生气，但是他也有他的无奈。
　　邓布利多接过那些抗议书，大多数是来自斯莱特林的，要知道他们之中很多是校董的孩子，关系的学校的生存问题，校长这样处理也无可厚非。
　　“也许，我们和孩子们解释，他们也许……”邓布利多仍然不想放弃，还想要继续争取。
　　但是校长一句话肯定的否决了：“怎么解释都没用。”
　　邓布利多的表情黯淡了下来，校长有些不忍心，毕竟邓布利多是他聘请过来教书的，而且他对其人非常的欣赏。
　　“好了，别这样垂丧着脸，我会试着联络其他的学校，让他去别的学校继续学习的。”校长的话已经是帮了很大的忙了，邓布利多知道校长也有很多无奈，而且鲁贝斯确实也对学校照成了很大的影响，尽管他是无辜的，想到这里邓布利多又把罪魁祸首汤姆.里德尔恨了一遍，但是对于校长的决定他也只能无奈的同意，其他学校只要有校长的介绍，进去应该是很容易的。
　　鲁贝斯刚被释放，还没有来得及回学校，暂时住在邓布利多现在的居所，看见邓布利多回来的时候脸色不是很好，鲁贝斯就知道一定是又有什么事情发生了，不过鲁贝斯心里一片平静，他累了，现在只想安安静静的生活。
　　邓布利多的家养小精灵布置了一顿丰盛的美餐，两人在饭桌上谈起此事。
　　“真是对不起，没有处理好学校这边的事情，让你这样毫无预兆的被开除了。”邓布利多吃的很少，看起来他没什么胃口。
　　“没关系，阿不思。”鲁贝斯淡淡的笑着说道，其实离开霍格沃茨在鲁贝斯看来是个不错的选择，他和汤姆就不会在有交集了，他累了，从上一世他就累了，而这一世，如果不是为了汤姆的友情，他也不会坚持和一条走向王者之路的人有任何交集，而这次的事件，也让自己看清楚了一些事情，他和汤姆，还是不在一起的好，会相互阻碍不说，更重要的是他内心深处那种深深的疲惫，让他感到厌倦。
　　“我一定会帮你找个更好的学校的，至于魔杖，只能另买一更了。”邓布利多规划着接下来的事情。
　　“谢谢你，阿不思，你为我做了很多了，我真的很感激。”鲁贝斯啃了一口面包，然后腼腆的笑着说道。
　　“别这么说，是我没办好事情。”邓布利多还是觉得很愧疚，他做了这么多，最后还是给鲁贝斯照成了伤害。
　　“别自责，你不是把我从监狱里救出来了吗？既然这样最坏的情况都避免了，那么接下来，一些小问题，就不必那么计较了。”鲁贝斯真心诚意的感激着邓布利多。
　　邓布利多扬起嘴角，心里却哀叹道；‘自己这么大的个老头子，居然被一个孩子安慰了两次，真是越活越回去了。
　　对于其他的学校，阿不思倒是有些了解，能与霍格沃茨堪比的，就只有德国的德姆斯特朗和法国的布斯巴顿魔法学校 。德国的学校根本不能考虑，德国的情况堪忧不说，盖特勒的父亲势力在那里很大，更何况，鲁贝斯还得罪过他，去那里肯定有危险。法国呢？但女学生居多，多招收纯血，但让鲁贝斯就读那里也不是说不可能，只要校长写一封推荐信，就没什么大的问题了，于是邓布利多决定好后，就急忙起身找笑着商量。
　　然而就当他和校长商量的时候，一个问题又出现了。
　　“什么？鲁贝斯不能离开霍格沃茨，这是怎么回事？”出乎意料的，邓布利多很吃惊。
　　“恩，根据下达的最后判决，鲁贝斯必须由霍格沃茨的一名教授看管严加教育，直至其成年。
　　也就是说在成年前鲁贝斯必须在霍格沃茨接受教育，不能离开霍格沃茨，要不然我们就必须单独派遣一位课外老师随着他，但显然后一种是不可能的，所有只能鲁贝斯留在学校。”校长的话说的很为难，看来他似乎接受了什么警告或者提示，要不然以魔法部的那些公文根本就不可能想到这么多。
　　“可是他已经被霍格沃茨开除了，难道让那个鲁贝斯什么都不学，傻傻的呆在霍格沃茨。”邓布利多的牙都几乎要被咬碎了。
　　“这……也是没有办法的事情。”校长更加的头痛，这个麻烦学生让自己左右为难，但是看着邓布利多的面子上，哎~
　　“不行，绝对不行。”邓布利多强烈的反对。
　　“鲁贝斯回来上学这是不可能了的，校董关于这件事情绝对不会善罢甘休的，如果鲁贝斯去其他地方，那么很有可能魔法部的人不会轻易的放过他，甚至还有危险。”校长无奈的继续推测魔法部的用意，说道：“而且，我们连主要的犯人都不知道，鲁贝斯放在自己的眼皮底下更加的安全不是吗？”
　　邓布利多现在只有一种荒唐的想要发笑的感觉，这是怎么了，让鲁贝斯不能在学校里学习，又必须把他留下霍格沃茨内，太荒唐了，那么之前校长所说的不影响学校，给学校一个安定的坏境就变成了一个笑话，根本就是一个布置好的阴谋。
　　“我个人认为这样解决比较妥当，让鲁贝斯接管奥格的工作，邓布利多你就辛苦下，管理下他的学习，等他毕业了看他的意愿在决定去留，如何。”校长实在是被逼的没办法了，他背痛的锤了锤腰，心里暗暗想到，也许干几年了退休是个不错的想法。
　　“既然校长都已经这样决定了，那我还有什么好说的呢。”邓布利多不是笨蛋，他随意的扫了一眼，就看到校长已经写好的结论书，已经盖上了大红的印章，什么都决定好，让我在做什么呢？当个传话筒，把所有的事情传给鲁贝斯，愧疚的讲给他听吗？
　　邓布利多很气愤，他实在是不想多说话，就这样一声不吭的离开了校长办公室，然而就在他没有走多远，就有一个人远远的等着他，还是他最不想见到的人――汤姆.里德尔。
　　邓布利多的脸上立刻收起刚才的那副气愤表情，反而看起来诡异的和颜悦色，这之间的变化，明显的让人感觉很假，从表情的变化中，汤姆也感觉到邓布利多并不喜欢自己，甚至还带着一股明显的深深的戒备和厌恶。
　　“教授，我想知道关于那位葛莱芬多的海格是怎么处理的，我听说今天威森加摩的判决已经下来了，他应该被无罪释放了吧。”汤姆温和有礼的说道，然而不知道听起来很正常的话，在邓布利多的耳朵里就扭曲了，哼~你得了奖，鲁贝斯做了牢，你现在还在这里说风凉话，是不是不服气鲁贝斯被放，所以过来瞧瞧鲁贝斯到底对校长说了什么，会不会对你造成危险吧。哼，要不是鲁贝斯拦着，手上没有充足的证据，我早就告发你了。
　　“这个我还不是很确定，情况不是那么好。”邓布利多模糊的说道。
　　汤姆的脸上明显有一丝忧心，却因为藏起的习惯掩藏自己的情绪，在外表看起来，依然在温和的笑着。
　　看到这样的笑容，邓布利多就更加不高兴了，甚至不想和他聊下去，只是说了句：“我还有些事情要处理，我先回去了。”
　　“那海格到底什么时候才能回来。”汤姆不气馁的问道。
　　“还有一段时间。”邓布利多敷衍的回答，然后头也不回的走出了汤姆的视线。
　　邓布利多把再次的坏消息传达给了鲁贝斯，鲁贝斯也只是笑笑了，说道：“没关系，大不了我一直呆到毕业就可以了，而且森林管理员的工作也很不错，我对那里很熟悉，也很喜欢那里。”
　　 
中毒 ...
　　鲁贝斯的处罚下达后，不是没有人抗议，但是也无济于事，因为威森加摩的判决下达了下来了，除非重新在审，否则鲁贝斯是不可能离开霍格沃茨的。还有校长的处理都让他们更少了反对的理由，毕竟鲁贝斯已经被开除了，得到了出发。虽然留在偏远的小木屋，只要远离他也没什么问题，加上又有邓布利多教授的担保，所有人都放任着，接受了这样的解释，渐渐遗忘了这件事情，只是在他们的心灵里禁林以及禁林外的小木屋则成为了一个禁地，基本没人光顾，毕竟谁也不会不要命的去找死，成为第二个桃金娘。
　　而这样的结果还是让某个精心策划的人不满，暗自的咬牙切齿，然而却无济于事，在霍格沃茨中，她一切的行动都被制约了，也无法给鲁贝斯一点苦头，不得不说，鲁贝斯在霍格沃茨还间接的保护了他。
　　你有张良计，我有过墙梯，咱们走着瞧。
　　看来很快鲁贝斯又会有一段不一样的旅程，黑暗中的那个人想必是不会放过他的。
　　鲁贝斯刚被放出来的时候，汤姆即使是担心也不敢靠近，因为学校集中在他身上的视线太多，他想等过一段时间在去看他，但是又因为极度想要看看鲁贝斯的情况，每次都选择入夜以后出来到禁林外看望鲁贝斯，然而结果不是很满意，每次汤姆去找鲁贝斯的时候他都不在，只有一条狗看守着禁林。
　　霍格沃茨对于鲁贝斯的管束也不是很严，他通常能自由的出入，而看守员的工作对于他来说很是轻松，他有比读书时更多的闲余时间，他在霍格沃茨工作，也同时打理着对角巷的店，时不时的视察，增加一些新的商品，当然在学习方面他也没落下，费尔奇给他提供了很大的便利，图书管理员阿不福思总是看着费尔奇的面子让鲁贝斯能自由的借书，时不时还给他说说哪些书最有用处，而邓布利多教授在休息的时候也会来指点他，所以他学习的东西并不比在学校学习的少。
　　至于他们同寝室的人，对于他被学校开除的事情感到很愤慨，也无可奈何，不过看着鲁贝斯傻笑着，看的很开，并不怪他们还安慰他们，心里不自觉的还是放松了一些，愧疚感也不再那么压抑的人难受了，偶尔也会到鲁贝斯这里玩玩，不过，也只是偶尔而已。毕竟学生的课外时间并不是很多，而且他们自己也有自己的事情。
　　就这样时间一点点的过去，汤姆也确定了自己再次被鲁贝斯躲着，其实这样的事情发生也是无可厚非的，毕竟一切的起因都是因为自己，鲁贝斯会恨他，他都不会不觉得奇怪。但是心里仍然有一块阴影，很不舒服，一股浮躁之气在心里流窜着。
　　鲁贝斯安心的生活不去惹事，并不代表别人不去惹他。斯莱特林的一些小家伙也因为被某些人刻意的煽动而人心浮动，迷了心思，他们不放过鲁贝斯，还大胆的妄图赶走现在大家避之不及的鲁贝斯，做出了匪夷所思的计划。
　　“嘿嘿，药我拿来了，只要一颗我保管他几年都动不了。”在休息室的一角，有几个男孩小声的议论着。
　　“不会被别人知道吧？”有个男孩显得很胆小，很害怕。
　　“不会不会，这要是我家祖传的，嘿嘿，专门处理家族的背叛者的。”拿药的男孩胆子很大，一点都不怕。
　　“这~会不会被人查出来。”戴眼镜的男孩有些犹豫的问道。
　　“不会的，就我们家族的上层才知道，你认为他们会把这个药告诉其他人吗？”拿药的男孩再次保证。
　　“可是……”胆小的男孩还是不敢行动。
　　“有什么好犹豫的，就算被抓了，我们只要把错推给那个家伙，你说大家是会挺他的还是听我们的呢？”戴眼镜的男孩露出了一个阴险的笑容。
　　“也是，那个快点行动吧。”戴眼镜的男孩的话说服了胆小的男孩，胆小的男孩突然眼睛放着精光，一副幸灾乐祸的样子。
　　“我听说那家伙的食物都是小精灵送的，我们可以动动手脚。”
　　“嘿嘿嘿~~”几个人阴险的笑着，而这一幕的一部分刚好被途径的汤姆留意了到了，但是也没太注意，斯莱特林商量欺负比人也不是一两回了，只不过没选在好的地方议论，这样有些傻，估计整人也不会成功。
　　他们的议论地方是有些傻，但是计划实行的顺利的几乎以为梅林是他爹，于是我们鲁贝斯又招了罪。
　　“好热。”刚吃午饭准备休息的鲁贝斯就开始全身发热，白皙的皮肤因为热度而染成了粉红，他额头上汗水一滴滴的出现，浸湿了面颊，嘴唇干裂，紧闭的睫毛不停的颤抖，他仍没有从梦中醒来，双眼紧闭，双手不停的撕扯着衣服，只听见嘶的一声，身上的衣服被全部扯开了，然而解开衣服仍然不能纾解这种灼烈的欲~望，他的下半身因为不适而高高隆起，强忍着这种不能纾解的痛楚。
　　“热~热。”就在鲁贝斯焦灼的快要崩溃的时候，一个声音从小木屋外传来，伴随着的还有牙牙的叫喊声。
　　“鲁贝斯。”不解释的木板门震动着，敲击声伴随着吱吱声。
　　这个声音却像是一股清泉一样，激的梦里的鲁贝斯醒了过来，睁开了那双紧闭的眼睛。
　　“鲁贝斯。”听到里面的响声，汤姆更加用力的敲门。
　　“你走，你来干什么。”鲁贝斯张开那已经干涸的泛起皮子的嘴，强忍着来自体内的灼热说道。
　　“我……”原本善于言辞的汤姆却说不出一句狡辩的话。
　　鲁贝斯更加的不舒服了，他神志不清，但他模模糊糊的看见了他平时喝水的大木杯，接着就没多想一口气把里面装的水喝了个干净，才微微舒缓了体内的那种不舒服的感觉，神志暂时得到了短暂的清醒。
　　“我知道你现在躲避我，不想和我说话，桃金娘的事情确实是我错了，但是我根本不是有意的，我不想这件事会牵连到你，还害得你进了阿兹卡班，我……我。”
　　“不要说了，既然事情已经发生了，就没有懊悔的必要，这件事情让我们的情谊就此割断，从今以后，你也不要来找我了，我们一刀两断，谁也不欠谁。”鲁贝斯话语残酷的让站在门外的汤姆原本不怎么红润的脸色刷的变成了惨白，汤姆一身颓废的站在门前一动不动，无奈而又悲伤，那黑色的眼珠子里流窜着永恒的孤独，孤独的世界仿佛变成了黑色。
　　一片寂静，汤姆抬起手，抚摸着门，嘴动了动，但最后却什么都没说，所有的情绪都被他化作一声孤独的感叹，像是动画定格一般，慢慢的转身走下了台阶，最后怀恋的一回头，悲伤的看着这一切，仿佛要把这最后一幕刻进眼里。
　　然而就在这寂静的一刻，原本安静的木屋里剧烈的响声打断了这一切，接着接连不断的痛苦声音从里面发出，惊动了汤姆的心。
　　他急忙跨上屋子门前的台阶，使劲的敲着门，“你怎么了，鲁贝斯。”
　　里面没人回答他，只有不断的呻吟声，喘息声，痛苦声，从里面传出来，这些熟悉的声音仿佛是鞭子一样抽打着汤姆的心，他管不了了，他管不了这么多了，抽出魔杖，熟练的念到咒语，接着门就顺利的打开了，然而一幕刺激的画面也就此映入了汤姆的眼帘。
　　鲁贝斯全身□，无力的倒在床边上，不断的喘着气，原本如玉般温润的身体泛着桃花般的红色，让汤姆的心急速狂跳，想要的欲望从心底压抑的最深处一下子迸发出来了。汤姆闭上眼睛，不断对自己催眠着：这没什么，这里是浴室，光着身子也没什么。几秒后，汤姆就强压下了自己心中的欲~念，检查起鲁贝斯的身体里。
　　“鲁贝斯，你到底哪里不舒服。”汤姆探起一只手抚摸着鲁贝斯的脑袋，鲁贝斯的头很烫，温度高的几乎可以煎熟鸡蛋。
　　其实跟汤姆对话的时候，鲁贝斯的神志就已经不清醒了，他脑子一片空白，只知道热，热的几乎每一个细胞都快要被烤干了，他想要喝水，他想要泡澡，他想要……
　　“热！~我好热。”突然一点冰凉触及他的额头，鲁贝斯动物性的想要靠近，不断的往汤姆的身上蹭。
　　“好了，我马上带你去找治疗师。”汤姆一边稳住鲁贝斯，一边想从地上捡起鲁贝斯的衣服，帮他穿上。
　　鲁贝斯却像是一个调皮的孩子，双手不断的挥舞着，不断的把汤姆穿在他身上的衣服扒下来，头疼的要命。
　　“热~~”就这样纠缠去纠缠来，不知道怎么的汤姆就被鲁贝斯压在了地上。
　　“你……”汤姆刚准备推开他，唇就被堵住了，让他原本想要说出的话，全被堵了个干净。而汤姆本人则是彻彻底底呆住了，鲁贝斯似乎不太满意的亲了两下，接着那干裂的嘴唇不断的在脸上游走，，不是很舒服，却有一种无以言喻的刺激。鲁贝斯像是一只八角章鱼一样把汤姆，四肢大大的张开，整个身体都趴在汤姆的身上，最要命的是，重点部位已经站了起来，还不断的诱惑贴着汤姆快要爆炸的地方。
　　“不能，不能这样，鲁贝斯。”两人都刺激的高高耸起，汤姆觉得自己的命都快被鲁贝斯蹭去半条了，他又不是个死人，被心爱的人这样对待，不动情是不可能的，可是他也不能乘人之危。
　　然而就在汤姆这样想的时候，更大的事情发生了。
　　 
错药 ...
　　就在汤姆被压倒的时候，外面突然传来了急促脚步声和微弱的说话声。
　　汤姆一惊，身体动作起来。因为现在情况尴尬，鲁贝斯小屋的大门还是敞开着的，而两人的搅和成一团，衣衫不整，更不说现在的姿势，更是不能给其他人看到的。
　　混乱中，汤姆的身体做出了第一反应，拿起魔杖，口中迅速的练了一小段咒语，接着一道蓝光打在门上，瞬间把门封的死死的，门关住的同时，汤姆松了一口气，然而不幸的是，在汤姆松懈的那一瞬间，鲁贝斯神情恍惚的一把拍掉了他手上的魔杖，死死的压住了他那只刚才挥舞魔杖的手。
　　让汤姆更加的感到面红耳赤的是，他的裤子被鲁贝斯粗暴的撕开了，只剩下几块破碎的布片还挂在身上。鲁贝斯高耸的欲~望，正不断的冲击着汤姆的后~庭，似乎想要找到发泄的入口，这样的情况，让汤姆脸刷的惨白。
　　‘我的天，难道是我犯错的报应。’汤姆的脸已经开始白的发黑了，在这样的情况下，他不得想办法拜托这样的困劲，犹豫某人已经神志不清了，汤姆刚要念出咒语的嘴就被堵上了，没办法，汤姆只好抱着试试的心态，在心里默念着：‘魔杖飞来。’
　　好在汤姆练习这个咒语很多次了，自然而然的居然能够默发了，魔杖很顺利的飞回了汤姆的手中，汤姆心里也松了一口气，接着，汤姆随意的朝床上的床单划了一个圈，原本不动的床单，突然拧成一条长长的绳子，像是一条蛇一样，把鲁贝斯的双手和双脚都绑的结结实实的，然而鲁贝斯依然燥热的不断扭动着，不断发出让人脸红不已的暧~昧~呻~吟。迅速的压制住了鲁贝斯，让汤姆松了一口气，然而外面传了隐隐的说话声，甚至不得不，死死的捂住鲁贝斯的嘴巴不发出一点声音。而汤姆没有想到的是，他居然听到了这样一段惊奇的对话，进而让他左右为难。
　　“嘿，怎么一点声音都没啊。”胆小的男孩趴在门上听了半天没有半点声音，不由得疑问道。
　　“我怎么知道。”拿药的男孩一脸你傻了吧的态度，说道。
　　“会不会是他已经死了啊。”戴眼镜的男孩推了推眼睛，冷静的说道。
　　“不会吧，这个药只会折磨人，有几年会神志不清罢了。”拿药的男孩疑惑的说道，表情仍然带着一些不确定。
　　“你是不是拿错啊，在看看。”旁边的戴眼镜男孩说道。
　　听了这话，男孩有些怀疑，果然从兜里掏出了药，并且仔细闻了闻，脸突然黑了下来，“完了，拿错药了。”
　　“啊！”其他的男孩惊叫了一声，然后马上就紧紧的捂住自己的嘴巴。
　　“在到底是什么药，不会已经弄死人了吧，我们不会被查出来吧。”其中一个胆小的孩子，已经眼睛里溢满了泪水，害怕的战战兢兢的说道。
　　所有的孩子用一种责备的眼光看着拿药的男孩，拿药的男孩烦躁的一挥手说道：“不是那种药，只是一般的春~药，我的父亲常用的，我拿错了。”
　　“还好，没出大事情。”所有人松了一口气。
　　“春~药要好，也差不多可以整到他。”
　　“哼，好了，我们走吧。这次算他走运，只是春药罢了。”
　　“可以，春~药为什么这里一点声音都没呢？”戴眼镜的男孩继续问道。
　　拿药男孩大大捏捏的说道：“我怎么知道。”
　　胆小的男孩心里还是有些不安，再次找拿药男孩确定：“会不会搞错了。”
　　“成分我肯定不会搞错，难道……”突的，拿药的男孩的脸沉了下来。
　　“难道什么？”所有人的心被吊的高高的。
　　“我想，会不会是拿成那种春~药了。”
　　“哪种？”
　　“就是为了纯血中不愿意结婚子女用的那种强制春~药。”
　　“啊！”
　　“我记得那个药很毒啊，如果找不到人交/合的话，就会沉积毒药，以后会随便的无预兆的发情，如果交~合的话，那今后直到怀孕前，都会药性发作，不断的找最初交~合的人做，这种药，给那个家伙，不会……”
　　“那种事情我们就管不着了，而且这种药大多家族都有，我就不相信，他还能查处人来。”拿药的男孩满不在乎的说道，这话也让其他同谋放下心来。
　　“也是，我相信他会拿这种事情出去张扬。”
　　“嘿嘿嘿，不管怎么样，我们都让那个家伙尝了鲜。今后那个家伙的笑话，我们可以看的够。”
　　“就是就是。”接着脚步声和说话声音开始逐渐的消失，一切又恢复了安静，只留下一脸复杂，左右为难的汤姆。
　　“难受~~热~~”等那些人走后，汤姆就松开了捂在鲁贝斯嘴上的手。
　　汤姆进皱着眉头，拳头捏的紧紧的，看他现在狰狞的表情，估计那些孩子将来的日子不会好过，听了那些话，汤姆格外的难受，门外孩子说的那些药，他也是听说过，但是从来没有想到会出现在自己的生活里。
　　解药，就算有，以现在的状况，他也不可能冒险的把鲁贝斯弄到医疗室里去。
　　看着鲁贝斯痛苦的表情，不断扭动着的身体，最后汤姆做了一个决定，轻轻的吻了下去，在汤姆心里，他是喜欢这鲁贝斯的，不渴望鲁贝斯的身体，这他自己说了都不信，但是他不愿意这样的情况下，不明不白在春~药的左右下进行。
　　然而这样的情况，让别人代替更是不可能，先不说他肯定不能忍受鲁贝斯与其他人发生关系，再者就算找人也是不可能的。
　　再说，自己也是爱着他的，也许这是一次改善他们机会的契机，今后很长的一段时间，鲁贝斯都不会离开自己的身体，相通了一切，汤姆就行动了起来，把他身上不剩多少的衣服全部脱了下来。
　　汤姆仔细的打量着鲁贝斯，其实他喜欢鲁贝斯，但是却不确定自己的身体是否能举起来，不过，现在到不成问题了，眼前的景色让他胃口大开，原本苍白的肤色也因为在外的劳作，变成了可口的小麦色，肌肉紧致纤细，却不像以前那样发达，臀部结实，特别是欲~望的花园，更让他向往，汤姆双手抚摸着，感受着细滑肌肤的触感，嘴唇慢慢的低吻着，上下游移，在身体上留下点点红痕。
　　汤姆的体温跟其他人比起来，要低上一些，所以他的抚摸，让鲁贝斯感觉很舒服，原本紧紧皱着的眉头也舒展开来，身体还不断的向上，渴望着汤姆的抚摸。
　　这些虽然是由药物而衍生出的小小举动，却取悦了汤姆，让他加快了逗弄。
　　对于男男之道，他也研究过一些，咳~~
　　其他的也许不会，但是润滑咒，还是会用的，虽然用的时候手抖了一下，射歪了一发，润滑的脂水，四溅在鲁贝斯的臀部上，情~色的景色让汤姆呼吸一窒，不过汤姆很快就稳定好自己的心态，接着有步骤的进行，抚~爱，轻吻，挑~逗，一一的实践在自己身下的这个人的身上，各种表情，各种快乐，都只有自己一人带给他，心里由衷的升起了一种满足感，在进入鲁贝斯的一瞬间，汤姆感到由衷的快乐，没有人工的各种香味，完全充满自然清新，不同于其他人的xing爱，鲁贝斯发出的那些都让他着魔，才感受到身下的这个人属于了自己，完完全全的占有。
　　之前的xing爱和这比起来，简直是如寡淡的凉水一般，让人无味。
　　着魔，疯狂，汤姆不知节制的让身体的旋律畅响了整晚，一次又一次，一遍又一遍的冲击着这具他渴望了很久的躯体，直到第二天天亮。
　　药性也在一次次不知节制的xing爱中，消耗掉了，身体里的生理钟唤醒了疲惫的鲁贝斯，鲁贝斯缓缓真开眼见，只觉得身体像是被车碾压了一半，每个关节，每一块肌肉都是痛的，然而后知后觉的鲁贝斯，似乎察觉到了一些不对劲，似乎有人在撞击着他的身体。
　　当他转过头的时候，他无法相信眼前的一切，感觉世界一时间完全颠倒了。
　　汤姆最xing致盎然的时候，只感觉原本夹着他的甬~道一紧，一下子高~潮来临了，欲~望的汁液汹涌而出，汤姆满足的露出了一个大大的笑意，然而就在他回味结束后，低下头看身下的人儿时，发现对方已经醒了，还看见自己刚才的举动，视线相对，一时间空气完全窒住了。
　　久久的沉默，两方都感到很尴尬。
　　“汤姆，你这是在干什么。”鲁贝斯活了那么多年，虽然没娶老婆，但是关于那方面的事情还是知道一点的，就算不知道，对方插在自己身体里的东西，是个白痴也明白了。
　　汤姆从鲁贝斯的眼神里看出了不解，疑惑，以及一丝愤怒。
　　汤姆则是略显平静，微微动动身体，把深埋在鲁贝斯身体里的XX抽了出来，微妙的触动让鲁贝斯眼睫毛颤了一颤，脸上染上了绯红，最后那难堪的触感，不由得让他闭上了眼睛，汤姆似乎察觉到鲁贝斯的情绪，邪恶的还放慢了速度，厮磨的，缓慢的，一种要延长对方快感，想要逼对方哭出来的感觉，在汤姆心里滋生出来。
　　而这样慢吞吞的态度，着实的让鲁贝斯极度的羞怯，还有尴尬，顾不得一切，他一把推开了汤姆，气喘吁吁的说道：“你知不知道你干了什么，你居然这样……”
　　鲁贝斯说道一半，脸有些扭曲，血气上涌。
　　“这就是你对救命恩人的态度吗？”汤姆的嘴角邪恶的挑起，居高临下的说道。
　　“救命恩人？”这话让鲁贝斯摸不着头脑，一时间都忘记了气愤。
　　“想想你醒之前的事情，你还记得多少。”
　　“我记得我在吃饭，接着就感到很口渴，然后……”鲁贝斯极力的回想着，可却怎么也记不起之后的事情。
　　“你中了药，有几个低年级的斯莱特林，看你不顺眼整了你，给你下了药。”
　　鲁贝斯怀疑的看着汤姆，似乎不太相信，汤姆也说什么，只是指着地上的碎片说道：“我本来想跟你来道歉和好的，结果就碰上了这件事情，我一进来，你就抓住我，把我的衣服扯碎了，还不住的吻我，在我身上蹭。”
　　鲁贝斯看着地上的碎片，确实没有人的力气能把这么结实的魔法布衣服撕的这么碎，当然除了他。
　　看到这样的景象，鲁贝斯已经有些相信汤姆所讲的，但是仍然辩解道：“可是，你也没必要和我……你可以把我绑起来啊。”
　　“我绑了，怎么没绑，你自己看你手腕上的印子和周围的东西。”汤姆继续说着，不过这个时候他已经坐在了床边，对于自己和鲁贝斯的赤~luo完全没有感到不适。
　　鲁贝斯仰着头，眼睛四处转了一圈。床上除了他们暧~昧的痕迹以外还有两条被卷成绳子的布，依稀可以看出是他的床单，接着看到自己手上有同样的痕迹，而房子里摆放的东西，有些被打破了。鲁贝斯又有些相信了汤姆的说辞，“这到底是怎么回事，为什么最后会变成这样。”
　　“我把你绑起来以后，结果那几个陷害你的小孩过来看情况，我听到了他们的对话，他们拿错了药，如果不做的话，你就会死。”汤姆说的很认真，认真的让鲁贝斯相信了一切。
　　沉默了很久，鲁贝斯最后捂着头，头疼的不想面对：“好了，不说了，过去就过去了，你走吧，已经早上了，你也要上课吧。”
　　汤姆依然没有动，只是看着地上的碎片，这样的动作让跟他生活在一起的鲁贝斯很快就明白了，指着衣柜说：“里面有一套衣服，你拿去穿吧。”
　　“谢了。”汤姆打开柜子，里面是一套崭新的衣服，这套衣服非常合身，估计又是鲁贝斯给自己的礼物，看来只不过因为发生了那件事情没送出去。
　　“既然穿好了，就快走，我不想见到你。”鲁贝斯说完，就裹住自己的身体，在也不看汤姆。
　　汤姆只是微微一笑，轻轻的走到床边，弯下腰，轻轻的隔着被单轻吻了鲁贝斯的头，然后转身走了出去，在离开的时候，汤姆嘴角扬起了邪恶的犹如帝王般的笑容，“不再见面，吃进去的哪有在吐出来的道理，是我的，就是我的，不是我的，也得是我的。”
　　看来一切还没有完，只是一个刚刚的开始而已。
　　 
弑父 ...
　　“废物！”在看到鲁贝斯平安无事，黑暗中的那个人几乎扯断了禁林旁的树叶子。
　　“逃的过两次，我还不相信你能逃得脱第三次。”邪恶的计划在那个人脑子中迅速韵量，在黑暗的阴影下，那人嘴角又露出了一丝邪恶的微笑，也许他已经想好了下一个计划。
　　“珍娜，我劝你还是放手，要不然我不敢保证我是否还会让你存在于霍格沃茨之内。”然而就在这个时候，我们的管理员先生费尔奇突的出现在那个人背后。
　　珍娜吓了一跳，一转过头来，就那一直让她心惊胆寒的恐怖笑容，珍娜害怕的退后了一步，腿几乎软了下去，随之而来的心灵剧烈的疼痛。
　　“我不知道你在说什么？”珍娜苍白着脸，一只手捂着心脏，狂烈的痛楚让她几乎快要晕过去。
　　“我说什么，你应该知道，上次你能得逞是因为校董我没能力管，哼~如果不是鲁贝斯没出事，要不然现在站在我面前的就不是一个活人，而是一具尸体了。”面对费尔奇，珍娜无尽的恐惧，也许是面临死亡边缘的恐惧，更多的是对于这个强大的实力，自己无法任何反抗能力的愤恨。
　　“我……我，我知道了，我不会在找他麻烦了。”珍娜身体抖着，眼里却闪过一丝狠毒的光芒，越发愤恨鲁贝斯。
　　“别把我的话当耳边风，当然如果你想死的话，就令当别论了。”费尔奇一挥手，原本疼痛难忍的状态结束了，珍娜大口的喘着气。
　　珍娜暂时也安分了一阵子，而被珍娜煽动的孩子们日子就不如珍娜那样好过，被汤姆找了个茬，当着所有斯莱特林学生的面教训了一顿，颜面扫地不说，甚至以后都无法立下威信，这些家族的孩子也因为汤姆的命令不再与他们接触，被硬生生的孤立了，极度的可怕。
　　但是这些都不是让他们最害怕的，让他们最害怕的是害怕的因为他们的原因，家族也受到了威胁，不断的有小动作攻击他们的家族产业，一点点分食着他们家族的产业，原本安定肆意的生活，犹如被狂风刮的树枝，遥遥欲坠。
　　“哼！”汤姆舒服的坐在金丝绒制成的华丽靠椅上，犹如帝王一般的翘着脚，一只手优雅的拖着下巴，倾听着手下的报告，一切都让他满意，虽然确实这场意外给他带来了不少的好处，但是只要一想到，如果当时自己没有去找鲁贝斯，如果当时出了任何差错，鲁贝斯就可能成为别人的，或者死去，他心里就燃烧着一股无名之火，必须给与那些人处罚，让他们在痛苦中挣扎才能消除他心中的愤怒。
　　“好了，你们先下去吧，任务继续，我要直到他们家族被整垮为止。”汤姆这几年做的很好，在斯莱特林有着很高的威望，几乎大家都信服他，甚至有点崇拜神的味道，把他当做一个信仰。
　　汤姆的势力发展的很快，也有了一定的规模，这些人大多数是属于斯莱特林的，但是还有一部分是属于其他院校的，已经初具以后让人闻风丧胆的食死徒规模了。
　　“是。”所有的人恭敬的低着头。
　　汤姆踏着优雅的步伐离开了所在的位置，一路上，他脚步急促，像是在赶时间一样。走到小木屋，汤姆掏出手中的怀表，发现时间刚好。
　　汤姆笑了笑，一如既往的用魔法打开了紧锁的大门，只见鲁贝斯用被子把自己包裹的严严实实的，密不透风，身体还是不住的发抖。
　　“我来了，鲁贝斯。”汤姆轻声细语的说道，话语里带着一丝愉悦。
　　“走开，给我走开，汤姆，不然我对你不客气。”鲁贝斯声音沙哑，虽然是威胁的话，但在汤姆听起来却似乎带着一种不言而喻的诱惑，以及一丝撒娇的意味。
　　“我走了，那你身体该怎么办呢，我可舍不得你难受。”汤姆温情脉脉，嘴角洋溢着阳光。
　　汤姆魔杖一挥，很快的就剥掉了鲁贝斯紧紧裹住的被子，他亲亲的抚摸着鲁贝斯头，却被鲁贝斯一只手挥开了。
　　“不用你管！”鲁贝斯愤怒的冲汤姆喊道，这样的情况让鲁贝斯很不舒服，他不知道为什么，至从那次以后，他的身体隔一段时间就会出现之前的那种状况，炙热，难受的要死，而每次到这个时候，汤姆总会出现，然后自己会不自觉得渴求，有几次甚至无意识的主动求~欢，这一切都让鲁贝斯从心里感到尴尬，然而更他尴尬的是，汤姆在床上不断对着自己的耳朵说的那些乌七八糟，让他屁股都会红透的情话，这样的状况总是让鲁贝斯很烦躁，对待汤姆也很粗鲁。
　　对于鲁贝斯的动作，汤姆已经很习惯了，但是不可否认的，每次他听到这样的话，心里总有一处微微疼痛，但是他却只能黯然的无奈一笑，不管怎样，这样的状况总比整天无视自己来的好。
　　随后，一双双臂缠上了汤姆的脖子，鲁贝斯粗喘着气，表情别扭，却无法控制身体的渴望，汤姆看到这样的表情微微一笑，也放开了自己心中的黯然，他觉得这样也无所谓，现在也很好，起码现在鲁贝斯不会逃避自己，即使只是需求自己身体，但他有把握把这身体的需要变成全身心的渴望，更何况，鲁贝斯是个常情，并且责任感很强的人。
　　想着这样，汤姆更加的有把握，在未来的不久，这个人必将全身心的属于自己。汤姆轻吻着鲁贝斯，然后全身心的又投入到这无尽的爱的互动中。
　　鲁贝斯比汤姆早一次醒来，他看着汤姆情绪很复杂，难以控制的行为让鲁贝斯对于这样的矛盾行为，甚至全身心的感到羞耻，他无法违抗药物带给身体的渴望，同时沉迷于汤姆带给他沉迷的快~感，喜欢这样的感觉，但心里又同时否定着，认为这样的行为是不可以的，然而这样的日子不知道什么时候才能结束。
　　就在这样矛盾中，这样疯狂的肉~体交流中，这学期已经不知不自觉就过去了。
　　再次回到森林里的家，鲁贝斯已经感觉物是人非了，很多事情，他都不想去记起，但是却无法忘记。
　　好在这个暑假，鲁贝斯终于能休息了，毒发作的频率在逐渐的递减，虽然不是很明显，但是有这样趋势，而且他也找医疗室夫人帮忙检查了一下，但她却无能为力，因为这种密药，没有解药。最后，鲁贝斯只好自己研究，他找夫人要来了药方，看自己试着能不能够解毒，这样才能早日摆脱状况。
　　好在这个暑假，汤姆很忙，只在毒发的时候出现，然后吃顿饭就离开了，不过他的脸色很不好，似乎心事很重，鲁贝斯有些在意，却不知道如何开口问他。
　　然而有一天快要天黑的时候，汤姆沉着以往没有的黑脸，出现在鲁贝斯家，这是他少有的出现在不是毒发的时刻。这个时候鲁贝斯才准备吃饭，但是汤姆的样子让他有些担心，最后鲁贝斯心软的忍不住问他：“到底发生了什么事。”
　　汤姆的表情平静而压抑，鲁贝斯却能够感到那极度外放的愤怒的魔法波动。
　　“没什么，什么都没有。”汤姆这样说着，他以为他能够控制好表情，然而面对鲁贝斯，他却无法控制的住。
　　看着汤姆衣服快要哭出来的空洞表情，鲁贝斯心疼的忘记了在监狱里念念不忘的原则，一把抱住汤姆，让他依靠在自己的身上。
　　这样的动作让汤姆僵硬的不能动弹，鲁贝斯的手轻轻的抚摸着他的脊背，舒缓的说道：“没事的，一切都会过去的，想哭，就哭出来吧。”
　　汤姆头一次发现自己的自制力竟然如此的脆弱，依靠着鲁贝斯的身体，感受着传递到他身体的点点热度，汤姆放任着自己沉醉其中，忘记一切。
　　鲁贝斯继续轻轻的抚摸着他的脊背，但是他突然感觉一股温热的液体滑落在他的脖子上，那液体，让鲁贝斯动作一僵。
　　鲁贝斯知道汤姆不是软弱的人，相对的他很坚强，甚至有种坚强的不需要其他人，但是现在看来……鲁贝斯沉沉的叹了一口气，他知道自己的毛病又犯了，每次心软就会让他陷入困境，但是他却无法的看着自己在乎的人受到伤害。
　　“到底怎么回事，我最近看你的情况很不好。”鲁贝斯担心的问道，
　　抱着鲁贝斯很久，汤姆的情绪才开始好转，为鲁贝斯的担心有一些些欣喜，他渐渐的开始讲起关于这段时间的事情。
　　“你知道我会说蛇语吧。”汤姆的话，一下子就让鲁贝斯再次僵硬，说道蛇，那是他最不愿意提起的东西。
　　汤姆靠在鲁贝斯的肩膀上，没有看见鲁贝斯不自然的神色，继续说道：“从很早之前，我就开始调查我自己的身世，在魔法界会蛇语的人不多，能说蛇语的只有斯莱特林的血脉，我花了一段时间找到关于斯莱特林血脉的家族，经过一些调查，我终于找到了一些确切的线索。”
　　鲁贝斯继续认真的听着，汤姆深吸了一口气，才缓缓的说道：“斯莱特林剩下的血脉并不多，收集的线索指出我出生于斯莱特林后裔的刚特家族，而这个暑假，我去了一趟那里。”
　　“那里怎么样。”鲁贝斯小心的问道，其实不用问就知道肯定不好，要不然汤姆这段时间脸一天比一天阴沉。
　　“是，的确很不好。”汤姆的脸阴沉下来，原本美丽的如黑曜石般的眼睛，此刻如黑暗深渊一般漆黑，看不到边境。“那个一个破败不堪的家族，里面乱七八糟，漆黑阴沉，练一只家养小精灵都没有，而且家族也只剩下最后一个人――我的舅舅，当我见到他时，他正在酗酒，神志有些不清，在看见我的时候吓了一跳，瞪大了眼镜看着我，那眼神似乎想要吃了我。”说道这里汤姆的嘴角再次向上弯起一丝弧度，嘲讽似地笑着。
　　鲁贝斯也看到了他的笑容，他不知道怎么安慰人，只是用手握住了对方的手，感觉到温热的温度，汤姆低下头，看着那个主动握上来的手，原本讽刺的意味减淡了，随时而来的是淡淡的有些幸福的笑容。
　　“他看见我就开始咒骂我，他似乎把我当初了其他什么人，我想应该是把我当初了我的父亲，不过好在也因为他的谩骂，我从他的口中我得知了一些关于我父亲的信息，但是我怎么也没有想到我的父亲居然是个毫无实处的麻瓜。”汤姆顿了顿，继续说道：“我打了他一顿，就走了，然后去找我的父亲，想看看情况，更多的想要证实那个人口中的父亲是错误的没想到事情再次让我更加的失望，那个男人活得很好，再次结了婚，把我母亲忘得一干二净。”
　　“也许，他……”鲁贝斯想点什么劝慰汤姆，却什么也说不出来，父母这种东西，对他们两来说，就如同一个代名词一样，没有任何的意义，从来不存在与他们的生活之中。
　　“不过，他在看到和他一样的长相的时候，似乎想起了一切。我的父亲，他居然如同孤儿院的其他人一样喊我怪物，甚至还咒骂我的母亲，本来我很气愤，一个麻瓜怎么能够这样辱骂我的母亲，于是我惩治了他。却从他口里得出了更加可悲的真相，我居然只是迷情剂的产物，然而那个可悲的女人在结婚以后居然不再使用迷情剂，清醒的老汤姆就抛弃了她，然后我的母亲就软弱的生下我后，死亡了。”
　　再次回忆起来，汤姆还是会不禁的愤怒，他无法容忍自己是这样的出生，冲动之下，他杀了他的父亲。不过好在汤姆很快冷静下来，并嫁祸给了他的舅舅。
　　“我恨，我好恨。”汤姆说这话时的时候，声音有气无力，甚至像是快要断气了一样。
　　听完汤姆的话，鲁贝斯感受到了其中的痛苦，犹豫当初自己的一样，被自己的父母排斥，被兄弟不喜，被大家送抗拒，孤单一人。
　　鲁贝斯无法用语言安慰他，却使用了最笨拙的方法，慢慢的，主动的吻了汤姆，不是因为药物，头一次主动的吻了汤姆。
　　汤姆加深了回吻，接着空荡的房子里响起了暧昧的喘息声，肉体不断冲撞的淫~靡声音。
　　也许只有身体的温度，才能够让他们不寒冷，也许只有两人触摸彼此，才能让他们感觉不孤独。
　　
　　 
决斗 ...
　　暑假期间，汤姆还是如以前一样，还是整天不见人影，但是唯一不同的是，不管有多忙，汤姆总会赶回来和鲁贝斯吃上一顿晚饭。
　　虽然他们之间的关系由单方面的强X变成了合X，但是鲁贝斯依然感觉到矛盾，却有些无可奈何，这已经不知道是他第几次妥协了，面对汤姆，鲁贝斯自己都觉得自己快变成了一个没有原则的人，虽然现在想起桃金娘依然胸口疼痛，但却也没有了当时的愤恨，他虽然无法原谅汤姆，却也无法讨厌他，这么多年的感情并不是想断就能够断的干干净净的。
　　不过好在鲁贝斯突然为特伦斯的事情突然也忙了起来，没太多时间想这些事情，日子也就这样的过着。
　　他们最小的店员不久前收到了霍格沃茨的通知书，看特伦斯兴奋的完全不像平时小大人的样子，鲁贝斯也为他由衷的高兴，然而特伦斯去上学去了，这样店子里剩下的就只有两个人了，鲁贝斯担心他们是否能够忙的过来。
　　“我去上学，你是不是不高兴了。”特伦斯挤着可怜兮兮的小脸看着鲁贝斯说道。
　　鲁贝斯显然没有即时的反应过来，愣了一下神，然后展开微笑的说道：“没有~~怎么会不高兴呢，你能去上霍格沃茨我开心都来不急呢。”
　　特伦斯水汪汪的眼睛始终看着鲁贝斯，看起来很可怜的样子：“可是你这几天总是愁眉苦脸的。”
　　“我自己有些事情想不通，而且你去上学以后，我怕店里的人手不够，不知道能不能忙得过来，正在考虑是否准备再请人呢。”鲁贝斯倒是大大方方的说出了自己的考虑。
　　特伦斯圆溜溜的眼睛骨碌一转，然后咧开嘴笑着说道：“我想请人的事情就不用了，平时你可以帮忙管管，而且我会写些详细的注意事项交给格雷伯克，他工作了那么久，绝对能够胜任的。”
　　鲁贝斯想了想，也觉得可行，毕竟生意做了那么久，还是有了一定的章程，这几年格雷伯克做的不错，应该没有什么问题，除了格雷伯克的休息日那天，其他时间偶尔来帮点忙应该不会出太大的问题，而且暑假也就只有开学前忙，那特伦斯暑假正好休息，也可以帮忙。
　　“好吧，那就暂时不请人。”鲁贝斯最后拍板决定，特伦斯扬起大大的笑容，一脸骄傲。解决问题后，特伦斯撒娇的拉着鲁贝斯说道：“今天陪我去买买开学要用的东西吧，过几天就很忙了。”
　　鲁贝斯笑了笑，点了点头。
　　特伦斯欢呼的叫起来，顺便很理直气壮的吩咐格雷伯克：“工作交给你了，我们先出去买东西了。”
　　格雷伯克对特伦斯特别的纵容，老实的点了点头，很快的就答应了。
　　开学前的时间一溜烟的在忙碌中度过了，鲁贝斯的生活特别的平淡，除了每天在店子里忙碌，其他时间要不在研究自己身上的解毒药剂，要不就和汤姆吃饭，然后做些夫妻之间该做的事情……这些天平凡对比之前的生活，简直是天壤之别，鲁贝斯喜欢这样的生活。
　　在开学的那天，特伦斯被格雷伯克送上了火车，鲁贝斯没有去，因为他前几天就回学校了，因为开学，他必须做些准备，迎接新生，而且他对于这方面的事情还不是很熟悉，很早的就回学校请教其他人去了。有费尔奇的指导，鲁贝斯的工作开展的很顺利，他从禁林把平时放养在里面几头夜骐牵了出来，让他们套上缰绳，让他们做好接待高年级的工作，接着鲁贝斯还要准备足够的新生用的船只，并且还要熟悉从这里前往霍格沃茨城堡的路线，因为他必须领路。
　　鲁贝斯干的很出色，在接新生的时候，特伦斯还对着他偷笑。
　　不过出人意料的是，特伦斯居然被分入了拉文克劳，在鲁贝斯的印象中特伦斯是个不太爱书的打交道的孩子，反而比较喜欢钱和一些实质性的东西，而且和别人谈价的时候也特别的狡猾，嘴甜的几乎能掏光别人的钱包，鲁贝斯认为特伦斯分入斯莱特林的几率更多一点，没想到……居然是他认为最不可能的拉文克劳。
　　其实鲁贝斯对于各个学院都认识的很片面，拉文克劳并不是出产书呆子，他们渴望真理，渴望从知识中获得力量，只要符合这些条件的人都可以被他认可。
　　其实特伦斯有机会选择斯莱特林的，帽子先生也认为他很适合斯莱特林，混血它也可以开开后门，然而最终特伦斯还是没有却斯莱特林，其中不乏也有他自己的原因，因为他并不想去斯莱特林，对于各个学院，他在很久之前就有了充足的了解，去斯莱特林不一定是他最佳的选择，首先他不是纯血，去斯莱特林的地位肯定很低，需要付出比别人多几倍的努力才能够获得承认，这不符合他的美学，他喜欢用最小的代价获得最多的利益，无疑这点上，开放的拉文克劳比斯莱特林更加适合他发展，能让他最快的在学院里打下良好的关系。其次嘛，和鲁贝斯有关，其实关于鲁贝斯被监禁的事情，他有所耳闻，他也知道一点内部消息，所以对于打压鲁贝斯，并且不分青红皂白的把他开除的霍格沃茨校董们并没有太多的好感，甚至一棒子打死了全部。（因为这个时候的校董大部分出于斯莱特林。）基于以上原因，特伦斯没有选择斯莱特林。
　　说完特伦斯的情况，来说说汤姆的情况吧。
　　汤姆却在学校一改往日的作风，大力的发展势力，不只是斯莱特林，在其他学院也有了他的信徒，甚至还建立了一个以他个人为中心的神秘组织，甚至有人称汤姆为The Dark Lord，自愿为其服务，汤姆的权利日益膨胀，他的决策甚至能够左右到整个霍格沃茨，所以邓布利多对他的防范也日益增加。
　　而二年级的首席珍娜也成功的连任，甚至走到汤姆的面前，成为他的组织里的一员大将，而迷恋日益疯狂，原本的红色宝石不断闪烁这疯狂的颜色。
　　不过也因为权利的到来，汤姆的行踪变得扑朔迷离，除了必要的会议，其他人很少能够找到汤姆，很少能被找到，要说汤姆在哪里，不用说，肯定是在鲁贝斯这里，在扩大权力的同时，汤姆也不忘记巩固和鲁贝斯的关系。鲁贝斯对于汤姆的贴近没说什么话，但是两人相处越发的柔和，越来越像是老夫老妻。
　　这段时期对于鲁贝斯和汤姆都是难得的平和快乐日子，甚至过的有些荒yin无度。
　　“汤姆，你毕业了以后准备做什么。”一晃两年的平和时间过去了，汤姆的毕业考试也临近了，鲁贝斯从汤姆平时举动中也察觉出了一些不同，汤姆似乎有什么打算。
　　“嗯~，我想留在霍格沃茨当教授，这样就可以长久的和你呆在一起，而且见面的时间也会比现在多。”汤姆沉吟了一会，然后抬起头笑着对路上说道。
　　听了这话，鲁贝斯倒是傻了，他想过汤姆以后会干很多职业，但是从来未想到汤姆居然想要当教授，他喜欢教书？
　　“你喜欢教书？我……我记得你不太喜欢孩子。”鲁贝斯疑惑的说道。
　　汤姆很平和的接受了鲁贝斯的吃惊，淡淡的继续说道：“这里像是我的家一样，我喜欢这里，我想留下来，而且这里还有你。”
　　鲁贝斯虽然隐隐有些怀疑，但是还是接受了汤姆的说法，因为确实汤姆很喜欢这里。
　　“那你毕业后申请教授吧，我想以你的水平一定可以的。”鲁贝斯很快的相通了，然后鼓励的说道。
　　汤姆一笑，隐约含着一股势在必得的霸气。
　　然而就在汤姆即将毕业的时候，外界的局势复杂起来，原本沉寂的圣徒，突然开始疯狂的向英国这边扑来，整个英国都弥漫着一种紧张的气氛，路上的行人也来去匆匆，他们的突如其来的攻势，让人措手不及，霍格沃茨弥漫着一股沉寂的气氛，整个充满生机的霍格沃茨，突然像是秧了劲一样，大家都小声的说话，都在议论着。
　　而邓布利多的表情也没有以前的祥和，眉宇间充满了疲惫，他每天工作到了深夜，不断的策划，抵御圣徒的侵略，然而目前凤凰社的力量仍然不足挽救整个局势，他通过一些私人情报了解到，这场战争也不是与自己毫无关系，想必是盖特勒的父亲在也没有耐心等下去，于是准备抓住自己，然后逼盖特勒出来吧。
　　邓布利多深思的度过了整个孤独的深夜，最后还是下定了决心，用很长的时间用心的写了一封信，并让自己的凤凰把信寄了出去。
　　预言日报以最庸俗的标题‘决战：最伟大的白巫师VS最厉害的黑巫师’拉开了战斗的序幕，一场由他们两人决定战争的决斗，圣徒们不知道在如此大好形势下，为什么主人要选择和那个人决斗来决定这场战争，他们委婉的劝说过主人，但是主人固执的比一头牛还犟，坚决的要执行这场决斗，并且还和那个人在所有人面前公正下立下‘牢不可破的誓言’，上面秘密的写上了输赢后的条件，那时所有人都怀疑他们的主人疯了，当然这样话是不能说出来的。
　　当然这场决斗还是顺利的进行了，双方都不想付出太大的代价，毕竟英国的不只是巫师还是麻瓜都再也禁不起一次战争，这唯一的希望，英国魔法部，英国的群众都不愿意放弃。于是这个咒语是双方魔法部的认证下进行的，甚至写上了输赢以后的条件，当然输赢的一部分条件被正式的写在文件里，而另外一部分却写在了附属文件里，双方都不愿意这件事情让其他人知道。
　　决斗光明正大的，而又秘密的进行，因为当时决斗的两人被突如其来的光柱完全照下，把所有人隔离在外头，除了开始的一部分，后面的对决他们什么都没有看到，但是只晓得最后的结果――格林德沃承认了邓布利多的胜了，格林德沃和他的圣徒都退出了英国，主犯格林德沃甚至被囚禁在纽蒙迦德，所有的英国人欢呼雀跃这一时刻，而这个时候，邓布利多只有苦涩的笑容，他们之间的爱恋竟然会以这样最不堪的形式决裂，之后谁也不再欠谁。
　　邓布利多紧紧的握着那根老魔杖，右眼的棕色瞳孔里滑下一滴枯竭而悲哀的泪水。
　　这用他全身心爱情换来的和平，他再也不会让人破坏掉，他会保护这一切，直到死去，因为他再也没有什么可失去的了。
　　 
游历 ...
　　大战后，其他学生则是欢欢喜喜的大肆庆祝，但是高年级的学生依然没有摆脱紧张的气氛，因为他们马上要毕业了，最后一场考试决定他们以后的将来，所以大家都卯足劲，拼命的复习，特别是图书馆，人满为患。
　　为了最后的考试，汤姆也好好的复习了一番，不出所料，他以最优异的成绩毕业了，N.E.W.T考试的所有科目都拿到了O，接下来，汤姆自信满满的申请了黑魔法防御教授的职位。然而事情却不如他想象中的顺利，他留校任教的事情受到了邓布利多的大力阻拦，看来邓布利多并不想他留下来，继续影响下一代的教育。
　　不得不说汤姆的表面功夫一直很好，在其他老师眼里汤姆是个不可多得的人才，对人不但恭敬有礼，甚至主动帮学生解决课程中难题，这样的学生很难让大家不喜欢他，为此教授之间有了争议，甚至他们还为汤姆应聘而讨论了很久。
　　“我认为汤姆.里德尔足够优秀，以他的成绩教授黑魔法防御课程绝对没问题。”说话的是即将辞职的黑魔法防御教授，他头发斑白，脸上皱纹满布，说话时还有些颤抖，但是眼神坚定，显然他很欣赏汤姆在黑魔法方面的才华，并极力支持他续任自己的职位。
　　“我不这么认为，一个没有任何经验刚毕业的孩子，怎么能够把课程的精髓传递给其他人呢。”经过那场战役后，邓布利多的热情像是被耗尽了一般，总是没有过多的表情，而这样的态度在其他人眼里看起来，又是另一种滋味。邓布利多双手放平在膝盖上，语气淡淡的，但是字词间却强烈的反对意味。
　　“从我执教起来，汤姆的才华我都看在眼里，他可以说是我在霍格沃茨执教这么多年里最优秀的学生，我认为他能够胜任我现在的职位。”对比邓布利多的态度，这位黑魔法防御教授的感情更加强烈。但是对比起气势来，居然是神色平静的邓布利多站上风。
　　邓布利多没有接话，其他教授纷纷发表观点。
　　“我觉得汤姆能行，他N.E.W.T所有科目都拿到了O。”
　　“我也赞同这个观点。”
　　“里德尔真的很不错，我觉得他能够胜任。”
　　除了邓布利多和校长其他的教授也逐渐发表了赞同的观点，支持汤姆，形势看起来一面倒。
　　但是最终决定拍板的校长和邓布利多一样神色平静，他的一直交叉着双手，紧闭着双眼，沉思着。
　　“你觉得如何呢？说说你的意见，阿不思。”校长睁开了眼睛看着只发表过一次反对言论的阿不思。
　　邓布利多依然坚持他的意见：“我觉得他还需要历练，在过个两三年后再来申请教授职位，毕竟从霍格沃茨建校以来从未有过毕业了直接留校任教的，都是经过一定的历练后，有一定的社会经验和卓越的发展后，才能成为霍格沃茨的教授。”邓布利多的话一出，所有人都沉默了。
　　经过与格林德沃一战，邓布利多一战成名，威望大大提高，在英国他俨然是一个精神领袖。而声望增加后，他并没有选择竞选魔法部部长，而是他留在霍格沃茨继续任教，而这样的选择，使得他更加得到人的尊重。所以他现在所说的话，带着让群众崇拜信奉的力量，不能忽视，何况更是有理有据，的确，霍格沃茨并没有一毕业就留校任教的学生。
　　所有教授你看我，我看你，最后同意邓布利多教授的意见，驳回了汤姆申请教授职位的请求。
　　不久后，汤姆从即将退休的黑魔法防御课教授那里得到了消息，回来的时候，汤姆的脸黑的像是锅底一样，一副想要杀人的凶恶表情，扭曲的可怕，拳头握的紧紧的，几乎快要握出血来。
　　“你怎么了，应聘教授的事出了什么问题吗？”在今天出去前，汤姆就和他说是去问教授应聘的结果，现在脸黑着回来，这让鲁贝斯有些担心。
　　“没什么，只是说，我需要历练几年，等有经验了才能担此重任。”汤姆明显不接受这个结果，但却无可奈何，因为现在并没有权利还更改这一切。
　　“没有应聘上？”汤姆不说话，很不情愿的点了点头。
　　“那你接下来准备怎么办？”鲁贝斯放下手中的活，走到汤姆的身边，拉他坐下。
　　汤姆泄气的躺在用树枝编织而成的粗糙藤椅上，皱着眉头说道：“说实在，我还没有想好。”这个职位的竞争失败，确实打击了汤姆，因为他全心全意的去申请这个职位，根本没有考虑会失败，本认为是到手了东西，在一瞬间发现不是自己的，那种打击比一开始就得不到的打击更大。
　　鲁贝斯只是静静的坐在他的身边，等待汤姆心绪平静下来。
　　看汤姆的脸色缓和了一些，鲁贝斯轻柔的说道：“要不，在我店里帮几天忙，让后在慢慢决定你想要做的事情吧。”
　　对于鲁贝斯的建议，汤姆没有拒绝，过了很久，几乎鲁贝斯以为汤姆不愿意想要开口放弃的时候，汤姆最后居然点了点头，答应了下来。
　　帮忙这件事，对于汤姆没有任何的难度。日子像是沉静的小湖一般，没有任何波浪，安静的令人心生懒惰。
　　就当鲁贝斯以为日子会这样一直过下去的时候，汤姆带了一件东西回家，并且告诉自己，他准备了离开一段时间。那是一个很精致的镶嵌着蛇形的吊坠，从外表上的那些痕迹看来，有一点的年代了。从吊坠的外形，鲁贝斯可以看出一个大概来，一定与汤姆的身世有关。
　　鲁贝斯没有阻拦，只是静静的询问汤姆的意见：“你已经决定好了吗？”
　　汤姆点了点头，看着鲁贝斯的脸，眼里闪过一丝犹豫，但是这抹犹豫并没有持续多久，就划入了黑曜石般的眼睛里，消失不见了。
　　“我想出去历练几年，然后在回来申请黑魔法防御教授的职位。”汤姆说的肯定。
　　“有具体的目的地没。”鲁贝斯低着头摆弄着自己的手指，就是不看汤姆。
　　“先去德国看看，然后可能会去也许会去阿尔巴尼亚森林去锻炼锻炼。”
　　“我听说那里有很多稀有并且极度危险的神奇生物。”至从被开除，留在霍格沃茨接受的教育基本上是关于神奇生物的，鲁贝斯对于这方面有了更加深刻的了解。
　　“是的，那里很危险，但是这样才能得到锻炼。”看见鲁贝斯抬起头，眼里全是担忧，汤姆兴趣不知道为什么突然就愉悦了起来，随之而来，动作也放开了不少，一把把鲁贝斯搂进怀里，双手环顾住，突然一个紧抱，纠缠的深吻。
　　待两人分开后，都是气喘嘘嘘，脸上泛着激情的微红。
　　“别担心，我会好好照顾自己的，等回来的时候，我给你带礼物。”汤姆知道鲁贝斯的担心，但是对于那些危险，他却抱有一种期待，渴望危险。
　　“恩，好。”鲁贝斯顺从的依靠在汤姆的肩上，两人享受着剩余不多的美好时光。
　　说走就走，汤姆很快的收拾好所需的行李，在分别时，两人依依不舍，但是送君千里终须一别，在英国接壤德国的边境，鲁贝斯最终停止了送行的脚步。
　　“好了，就到这里吧，在送下去，你就要和我一起旅行了。”
　　千言万语，万语千言，只在不言中，鲁贝斯轻轻的抱了汤姆一下，然后缓慢的松开，目送着他的身影慢慢消失，心中充满重重的失落感。
　　鲁贝斯捂住自己的胸口，最后看了一眼汤姆消失的方向，便转身离开了。
　　汤姆时不时的来信，但是来信并不是很频繁，有时候一个月，有时候三个月，但是信的分量够足，每次都洋洋洒洒的写了十几页。
　　离开并没有让彼此的影像淡漠，反而越发的深刻。
　　一晃时间就从指间溜过了，三年，鲁贝斯也算是正式从魔法部的公文中解放出来，也可以离开霍格沃茨，从事自己的事业。
　　他马上就要到了十八岁，他准备离开霍格沃茨后，专心经营自己的店，但是不知道为什么，然而在开学前不久，邓布利多教授竟然早上门来了。
　　“邓布利多教授，您怎么来了。”鲁贝斯有些惊讶，因为开学前教授都会很忙的，然后他又想起邓布利多教授已经是校长了，不由的傻傻的拍了自己头一下。
　　“我来看看你。”邓布利多这几年越发的和蔼，几乎看不到笑容以外的表情。
　　“我听说您当上了校长，恭喜您了。”鲁贝斯真诚的恭喜到。
　　两人寒暄了一会儿，邓布利多说出了他的来意：“我想让你继续担任现在的职位。”
　　邓布利多的请求，让鲁贝斯一愣，不自觉鲁莽的脱口而出：“为什么？”
　　“现在找不到比你更合适的人选，你知道的，禁林比其他的地方更加复杂，而且，那只八眼蜘蛛也只有你能管的住，就在前不久，它刚伤了我们聘来的管理员。”
　　“怎么会呢，我和他说过啊，他不会随意伤人的。”
　　“也许那个管理员也有些责任，不知道怎么激怒了它。现在，我们是在没有办法。”
　　“可是……”鲁贝斯自己没什么意见，毕竟他喜欢霍格沃茨，也喜欢禁林，没什么大不了的，但是考虑到汤姆，鲁贝斯有些犹豫，霍格沃茨不是随便就能进的，进去工作后，也许和汤姆见面的时间更少了。
　　“拜托了，如果没有办法，我们只能请魔法部来处理，或者杀死它。”
　　鲁贝斯皱了皱眉头，最后还是点了点头，同意了邓布利多的要求。
　　然而就在他答应邓布利多不久后，汤姆结束了游历，回来了。
　　 
回归 ...
　　九月的天气算不上明媚，也算不上阴沉，就在这样的日子里，鲁贝斯依然辛勤的忙碌着。
　　沉重的框架木门咯吱的被推开了，门铃突然传来叮叮当当的响动，鲁贝斯反射性的抬起头并扬起职业的微笑，说道：“欢迎光临。”
　　进来的是一个穿着黑色斗篷，身材高大的男人，他把自己遮的严严实实的人，整个身体只露出了鼻子下面的小半部分。
　　看到是陌生的客人，鲁贝斯主动开口说道：“有什么需要吗？客人，我可以为你一一介绍。”
　　经营这么多年来，各种各样的客人都有，对于这样奇怪的打扮，鲁贝斯见怪不怪了，他笑着从柜台里走了出来，但是走了几步就惊讶的瞪大了双眼，身体开始抖动，整个人都激动了起来。
　　“怎么，三年不见，就让你不认识我了。”那张脸是那么的熟悉，以至于鲁贝斯有种流泪并狠狠上去给对方一个拥抱的冲动。
　　鲁贝斯深深的吸了一口气，平稳了一下气息，说道：“汤姆，怎么会是你。”
　　汤姆也扬起了微笑，笑容里透露着雅致：“怎么不能是我。”
　　鲁贝斯有些紧张，脸上绽出了一些害羞的微红，又有些紧张的用右手摸了摸自己的后脑勺，“你，你……我没从你最近的信中得到你回来的消息啊，你怎么回来也不告诉我一声，我什么都没准备。”
　　“想给你一个惊喜。”汤姆淡淡的说道，嘴角不可抑制的翘了起来，露出了很久未有的温暖微笑。
　　经过三年历练的汤姆，原本精简的短发变的有些长度，随意的落在两旁，那圆润的面孔因为饱经风霜变得更加消瘦，更是沉淀出一股成熟的魅力，如果他就凭现在这样子走出去，结果很可能是被逛街的大妈大婶，大哥大姐，正太萝莉给围起来，人身安全也得不到保证。
　　“呵呵。”鲁贝斯傻笑着，高兴的开了花，因为激动和紧张有些不知所措，挤了半天，最后习惯性的露出一口白牙，才挤出了一句：“你吃饭了么？”
　　汤姆看见他还是一副老样子，笑了笑，顺着他的话回答到：“还没呢。”
　　“那我们回家，我给你做好吃的。”话毕，鲁贝斯又一拍脑袋才想起了店子还在经营中，不过好在特伦斯暑假还在休息帮他打理一阵子，接着鲁贝斯转过身就对特伦斯说了句：“特伦斯，店里拜托了，我先回去了。”
　　特伦斯经过几年的学习，原本的活泼逐渐的被沉寂出一种独特的学者气质所代替，不疾不徐，沉着稳定，有时候站在他身边连空气都会变得舒服。看见汤姆，特伦斯朝他温和的笑了笑，并恭敬的敬了一个礼，并没有和汤姆说过多的话，接着特伦斯朝鲁贝斯点了点头，答应了鲁贝斯，温和的说道：“难得里德尔学长回来，你就先回去吧。”
　　汤姆只是看了特伦斯一眼，点了一下头，然后再度拉上斗篷，掩盖自己的样貌。鲁贝斯在交代好一切后，两人就走出了店门，鲁贝斯高兴的大步向前，而汤姆不疾不徐的走在他的左边。
　　“想吃什么，我给你做。”
　　“什么都好。”汤姆嘴角扬起一笑，右手握住鲁贝斯的左手，鲁贝斯顿了一顿，脸红的低下头，然后又再次提速，一道风似的走过原本繁忙的大街。
　　汤姆笑的惬意，轻轻的在鲁贝斯的耳边回到：“那我就按平时的样式做了。”
　　在到达午后，鲁贝斯的脸已经红得比番茄还厉害，急忙松开汤姆的手，走进厨房里，开始忙活。
　　还是那么害羞，他们什么都做过了，连彼此的身体都熟悉的不得了，居然现在还会牵个手就脸红。（大哥，你要注意下，你可是在大街上牵手，- -两个大男人，绝对看起来很诡异。）汤姆笑容不断，一直盯着那个在厨房里忙碌的身影，看到那背影汤姆全身都感到了惬意，整个人都放松了下来。
　　这几年在外面，虽然不说是风餐露宿，但是过的也不太好，毕竟在外，不比在家。见闻是增长了很多，但是在外思念也日益增加。经过三年的磨练，对于他之前的目标――黑魔法防御教授的职位更加的有信心，他势在必得，这次他们在没有理由拒绝自己了吧。
　　然而现在的情况汤姆注定了失败，因为上一任校长在前不久病逝，原本的副校长邓布利多接任了校长职位，汤姆是永远不可能有机会，达成他的愿望。
　　愤怒的从霍格沃茨出来的汤姆，差点无法控制自己的情绪。
　　激怒的汤姆，眼睛变得血红，那英俊的面孔此时充满了狰狞：“那个老不死的，居然敢这样拒绝我。”这次邓布利多是坚决，并且直接的拒绝了汤姆，话说的很明白。
　　汤姆知道几十年后依然能清晰的记得当时的情况。
　　邓布利多正襟危坐在校长办公室的椅子上，以一种极度冷漠，甚至可以说的上是冰冷的态度拒绝了汤姆，那话像是刀一般割断了汤姆这几年为之努力的成果。
　　“我不可能让你获得任何关于霍格沃茨教授的职位，即使你的魔法的高强，我也绝对不会让你有染指霍格沃茨，接近鲁贝斯的可能，给我离他远一点，像三年前一样。别以为你之前做的那些事情我不知道，桃金娘是你杀的，你居然陷害鲁贝斯让他顶罪，可是那孩子呢，宁愿一生都关在阿兹卡班那个可怕的监狱里，也不愿意揭发你，我绝对不允许你以任何理由来伤害海格这个可怜的孩子。”邓布利多的魔压随着他的话语倾泻而下，郑重的警告了汤姆。
　　发泄本来的闷气，汤姆突然又失落了起来，的确邓布利多的话让汤姆无法辩解，像是一个疙瘩一样,死死的纠缠着，在他心里依旧没有散去，他确实当时连累到了鲁贝斯，而鲁贝斯代替他受了很多苦，邓布利多的话，他根本无法反驳，有时候对于这种平静的幸福，他感到害怕，稍纵即逝，总是感觉始终抓不住。
　　他想要，想要抓住这一切的可以依靠的东西，汤姆暗自下定了决心，而让整个魔法界都发生翻天覆地的重大改变，只是在一段小小的回家路上所想出来的。
　　而为了抓住权力的最初目的，仅仅是一个可怜的人为了抓住自己手中仅有的小小幸福的渴求。
　　“情况怎么样。”鲁贝斯因为汤姆回来，鲁贝斯清闲了几天，这几天都没怎么去店子里，而是专心的陪着汤姆。
　　汤姆的表情看不出什么，还是平淡如初，但是隐隐的却有不好的感觉。
　　“没什么，我改变计划了，不准备进霍格沃茨当教授了。”汤姆转头，不愿意对上鲁贝斯的目光。
　　然而这突然的转变让鲁贝斯一愣，甚至感到莫名其妙，汤姆这三年的辛苦，这三年来的努力，鲁贝斯是最清楚不过的，到底发生了什么，让汤姆改变了主意呢？
　　“你怎么突然改变主意了？”鲁贝斯小心翼翼的问道，怕不小心触动汤姆伤心的地方。
　　汤姆没有说话，回答鲁贝斯的是汤姆真真实实的亲吻，那颤动的嘴唇似乎诉说着他的不安的，以及对幸福感觉飘渺。
　　鲁贝斯仿佛是感觉到他心中的不安，双手环抱住他，抚摸着他的背，像是抚慰一个害怕的孩子一样。
　　“汤姆，有什么不开心的就说出来，憋在心里会难受的。”那双湿润的眼睛，还有那刚刚亲吻过后眼红的嘴唇，一切都让汤姆迷醉，自愿沉沦，只有他的身边才是自己的归宿，他不甘心，他一定要进霍格沃茨和他一起生活，他想要的，那么就一定要得到，他要真真实实的抓住这一切。
　　汤姆突的把鲁贝斯抱了个满怀，紧紧的，禁锢的，在鲁贝斯看不见的地方，那双黑曜石的眼睛里充满了抓住一切的渴望，。
　　新的变化即将到来，整个魔法世代迎来了风起云涌的时代！
　　取代汤姆.里德尔的面貌出现在世人眼前的是无所不知，无所不在的最神秘的黑魔王――Lord Voldemort。
　　在鲁贝斯的生活里，汤姆又开始频繁的失踪起来，虽然还是一起吃晚餐，但是晚餐过后，他总是急急忙忙的出去，在一起睡觉的时间大大减少。汤姆总是夜间活动频繁，甚至有时候早上出门都能够看见他一脸疲惫的撑起身子和他一起吃早餐。
　　对于汤姆的事情，鲁贝斯有所耳闻，毕竟各个报纸虽然没有公开报道，但隐约大概知道一些，鲁贝斯不是傻子，他只是不愿意理这些俗事，既然汤姆没他说什么，自己也不需要问，继续安安心心的过自己的日子。
　　这几年，魔法界的政局开始动荡起来，巫师之间的摩擦也逐渐的开始显现出来，汤姆虽然知道霍格沃茨是安全的，而且邓布利多也不会对鲁贝斯下什么狠手，但是这不代表鲁贝斯真正的安全，其他人会不会对他动手，哪怕有一个万一，他都承受不起，为了以防万一，私下的汤姆集中的食死徒的所有物力财力人力，借着研究的名义，耗费很大的力气，打造了一幅对炼金产品――怀表，其实怀表正在有用的只有内核的一颗能量珠，之所以打成怀表的样子，完全是为了不引人注意，他这些年来也知道鲁贝斯的想法，他喜欢过平淡的生活，不喜欢自己参与的关于权利，力量的争夺，同时汤姆为了不波及他，也同意了这样的做法。
　　这副怀表看似的作用是一部魔法电话机，抛光的表盖后面可以用来视频对话，但更大作用是，在一方受到生命受到伤害，会报警提示，在生命濒临死亡之际，能够把对方传送到另外一个人身边。
　　然而，这样的事情即使做的在隐蔽的遮掩，总会被知情人，或者有心人知晓一二，唯二知道事情的来龙去脉的只有珍娜.扎比尼和阿布拉克萨斯.马尔福。
　　珍娜第一时间了解的时候，就对鲁贝斯产生更多的憎恨，她在这三年里不是没有想过解决鲁贝斯，然而鲁贝斯却长期在霍格沃茨，那个地方她自己根本没办法动手，而且还有其他人的层层保护，在霍格沃茨期间鲁贝斯不常出来，店子的事情大部分都交由他的伙计打理，让她下不了手，曾经她也打主意打到鲁贝斯店里的伙计身上，不过很快就失败了，他的伙计居然是个狼人，而另外一个在小伙计在霍格沃茨就读，甚至魔法高强的出奇，比自己还技高一筹。
　　她不甘心，不甘心，但是不甘心也没有办法，现在为今之计，只有获得更多的权利，更多的力量，这样才能除掉那个家伙，获得主人的宠爱。 
　　 
结婚 ...
　　就这样左阴谋，右轨迹的磕磕绊绊中，时间的轨迹逐渐的划过，虽然平静，但是仍然有所改变。
　　阿布拉克萨斯不久候就要结婚了，对象是一名纯血大家族的女性，结婚的对象鲁贝斯不认识，但是听汤姆说起过，是家族给阿布拉克萨斯安排的，似乎比阿布拉克萨斯小很多岁，而且阿布拉克萨斯好像也没有拒绝。
　　在阿布拉克萨斯结婚的前一段时间里，亚连一天到晚的喝酒，多数是独饮，但是有时候也会拉上自己，他显得很痛苦，有时候边哭边痛饮，鲁贝斯却不知道怎么安慰他，他知道这对看似冤家两人的秘密，两人维持了那么多年真的很不容易，然而纯血大家族的传宗接代是必然的，亚连这边兄弟多，还可以推脱的久一点，但是阿布拉克萨斯这边就不那么容易了，他是独子，不管怎么推脱，都不可能逃避的。
　　亚连再次抽筋的找鲁贝斯出来喝酒，那天刚好是阿布萨克斯结婚的日子，可见亚连的心情有多么的糟糕，汤姆又没有回来，估计是去参加阿布拉克萨斯的婚宴去了吧。晚上反正也很闲，所以就答应了亚连，亚连的心情糟糕的已经不能用一两句话来形容了，他大口大口的喝着酒，仿佛是想要把自己灌醉，忘记所有的事情，他没有如平常一样发酒疯，只是哭的很厉害，整个眼睛肿的几乎有灯泡那么大。鲁贝斯依稀还能轻声的听到亚连喊着阿布拉克萨斯的名字，绝望而悲伤，实在是让鲁贝斯不忍，出于对于一个朋友的好意，鲁贝斯不自觉的安慰起亚连，并问起他以后的打算。
　　“想开点，一切都会好的。”亚连只是哭，看来他还是想不开。
　　“你准备怎么样？阿布拉克萨斯要结婚了？”鲁贝斯的话激的原本醉的脸通红的醉醺醺的亚连刷的直了起来。
　　“你是怎么知道的？”亚连醉酒充满血丝的双眼死死的盯着鲁贝斯，那因为喝酒而发红的双脸配上紧盯的表情，看起来更像是发怒了。
　　“别人告诉我的。”鲁贝斯这样回答到。
　　“谁？”
　　“这个人，我不方便告诉你。”鲁贝斯眼珠子转了一圈，想了想还是没有透露他和汤姆的关系。
　　“好吧，不说就算了，那你什么时候知道的。”看着鲁贝斯扭扭捏捏的样子，亚连也懒得再追问那个人是谁了。
　　“上学的时候。”
　　“哦！”亚连应了一声，接着狂灌了一大杯酒。
　　这些话似乎打开了亚连的感情开关，源源不断的向鲁贝斯说着，他们那青涩又美好的时光。
　　“其实开始我只是对那家伙感兴趣，他无缘无故的讨厌我，而且还很臭屁，后来，有一次，就是火车上有个赫奇帕奇学生差点死掉的那次，我不小心吻了他，就突然有了心动的感觉。其实当时我纠结了很久，但是看到他和其他女生在一起的时候我心里很不舒服，接着就想相通了，喜欢就是喜欢，喜欢就去追，就算失败，起码也不后悔。再后来，我就猛烈的追求他，哈哈~那段时间，他一看到我，就恨不得和我打起来。”
　　鲁贝斯想起了当时的确有一段时间，马尔福动不动的找茬，而亚连总是笑嘻嘻的还一副高兴的样子，当时他搞了半天没弄明白，原来当时是这么一回事。
　　亚连打了个酒嗝，脑袋半躺在桌面上说道：“后来嘛，夜游的时候我帮了他一次，他就对我印象稍微好转了一些，甚至不讨厌我的碰触，当时我高兴了好久，被我死缠烂打了很久，最后他终于抱着无奈的态度同意了，就这样，我们两人谈起来恋爱，但他总是不允许让任何人知道，如果其他人知道，我们就玩完。当时我们最常干的事情就是夜晚的时候出来约会，偷偷摸摸的，很有感觉，我碰他的时候，他总是脸红红的，虽然嘴里说讨厌，但是我能感觉的出来其实他很舒服，然后就这样自然而然的做~爱，自然而然的谈了那么多年。”
　　鲁贝斯听了他的话，心里有些不是滋味，当初他和汤姆~哎！不说了，不自觉的鲁贝斯拿起木桌上的酒杯，喝了一口酒，味道很苦涩，根本不能和自己酿的酒相比，只是喝了一口，就放下了酒杯。
　　“毕业以后，我们之间的情况越来越不好，他家里的事物他开始接手，天天忙也很累，见面的时间大大的坚守，有时候我们约会的时候，时常他都会在我身边睡着，有时候我真想让他不要做了，但是我知道，我即使开口，他也不会这样做的，反而会骂我一顿，我以为等他熟悉家族的事业后，一切顺利后，情况就会不同，然而更加的糟糕，他们家里开始催他结婚，他也遵从家里的意见到处开始相亲，为这件事情我和他吵过，问他到底把我当什么，可是，他什么都没有辩解，他说这是他必须做的。我知道他是个家族责任感很重的人，不可能为我不结婚不生子，但是我还是感到很矛盾，很痛苦。切~光说些有的没得，现在说什么都不管用了，一切都不可挽回，他马上要找以个门当户对的人结婚，生子，组成自己的家庭，然后把我永远驱逐出他的世界。”说着说着，亚连默默的无声的流着眼泪。
　　鲁贝斯无从安慰，只能默默的抚摸着他的背。
　　酒店打烊的时间到了，鲁贝斯不得已背上亚连，照他现在的这样个样子送他回家，还不知道要出什么事呢，干脆带回去照顾。
　　然而就在他起身的时候，他看见两个熟悉的身影出现了，一个是阿布拉克萨斯.马尔福，另外一个是汤姆。
　　阿布拉克萨斯的衣服华丽而讲究，像是结婚用的服装？但是他怎么在这里呢？
　　“把他交给我吧。”阿布拉克萨斯对鲁贝斯说道，看着亚连的眼里都是心疼。
　　‘这个人也爱着亚连吧。’鲁贝斯这样想着，边想边把亚连递给他。
　　“你不是今天结婚吗？怎么在这里。”不知道怎么想的，鲁贝斯就冲动的说了出来，说完了以后，又是一阵尴尬。
　　阿布拉克萨斯淡淡的笑了笑，什么也没说，背着亚连离开了。
　　“你怎么和他一起在喝酒？”汤姆皱了皱眉头，对于鲁贝斯以前寝室的人，他都不喜欢。
　　“亚连伤心，所以我陪陪他。”鲁贝斯摸了摸头，笑着说道。
　　汤姆再次皱了皱眉头，但是没有说任何责怪鲁贝斯的话，他知道阿布拉克萨斯这边的情况也不太好，“好了，我们回家吧。”
　　“恩。”
　　鲁贝斯和汤姆相互牵着手，但是心中各有所思。
　　鲁贝斯想的是今天阿布拉克萨斯和亚连他们之间的结局，而汤姆想的是阿布拉克萨斯提出的要求。
　　从那夜过后，亚连又恢复了以往的活力，原本的悲伤像是秋风扫落叶一样，全然不见，他认真的工作，努力的赚着钱，似乎在准备着什么。
　　事隔一年，阿布拉克萨斯的孩子就出生了，他取名叫做卢修斯，而这位小小马尔福的母亲却在生卢修斯的时候去世了，阿布拉克萨斯独自抚养着孩子。
　　然而就在卢修斯孩子出生的时候，隆巴顿家的孩子也出生了，乔治邀请了亲密的朋友去庆祝。
　　虽然汤姆不太愿意，但是也没有强硬的要求鲁贝斯拒绝，只是有些闷闷不乐，甚至问了一些‘你是不是想要孩子’诸如此类，莫名其妙的问题。
　　隆巴顿家那天也不是很热闹，来了夫妻双方少数几个要好的朋友，当然原来他们寝室的人全部到齐了，从聚会上，他也知道了格兰杰的境况，他回到麻瓜世界继续学习，好像刚刚考取博士，顺带着在大学里面教书，结婚倒是还没，倒是有了心仪的姑娘，不过是个麻瓜。
　　“鲁贝斯，快过来看看。”乔治抱着孩子洋溢着幸福的笑容，对鲁贝斯说道。
　　一个看起来还没有张开的婴儿在他手里抱着，不是很好看，五官还没有长开，不过眉宇间可以看得出乔治的一些特征。
　　“长的很像你。”
　　“呵呵~是吗？我也这样认为。”乔治用手指逗弄着孩子的小脸，温馨的让人能够真实的感到父爱。
　　鲁贝斯什么也没说，倒是他觉得乔治有些不对劲，不过鲁贝斯的预感很快的就得到了验证，乔治把手中的婴儿递给了他的妻子，并把他拉到了偏厅。
　　乔治的目光从未有过的严肃，似乎有什么重要的话要讲，鲁贝斯有些紧张。
　　沉默了很久，乔治突然无厘头的来了一句深情告白：“我爱你。”
　　轰了鲁贝斯一下子傻了，完全不知道该怎么反应。
　　“这~这这这~~”鲁贝斯原本不怎么灵活的舌头，现在更是打结严重。
　　“不用担心，我不会带给你麻烦，我只是想把我的心情告诉你，我真的是很喜欢你，甚至曾经想和你过一辈子。”看着乔治深情的诉说，鲁贝斯无法给予任何回答，只能傻傻的站在那里，并且倾听着这一切。
　　乔治没有在意鲁贝斯的表情，他继续的诉说，仿佛那是一个他自我表演，自我倾述的舞台。“但是有一件事情该变了我，也许你不知道吧，就在你邀请我去你那里度过圣诞节的那次，我改变主意是因为我的父母被绑架了。”
　　“绑架，你的父母？难道？”鲁贝斯先是吃惊接着小心的问道。
　　“他们没事，被我救了回来，但是那次之后我就知道自己不能失去他们，所以，我放弃了你，选择了我现在的妻子，甚至结婚生子。”
　　乔治的话，让原本鲁贝斯吊着的心倒是回到了原位。
　　“当我解开他们的绳子准备离开的时候，原本空无一物的地上突然冒出了犹如鲜血般的字体，上面写着‘不要在靠近鲁贝斯’的字样，那时候我才知道所谓的绑架，也只是给我一个警告，让我不要在接近你的警告。”
　　鲁贝斯突然感到呼吸困难，他脑海中一闪而过汤姆的身影，鲁贝斯突然觉得自己的心脏像是被石头砸了一样，闷的几乎快要吐出血来。
　　“但是我现在仍然想把当时的心情告诉你，我真的很喜欢你，但是我也不后悔自己的选择，现在我很幸福，我也会努力让我的妻子和孩子都幸福，快乐。”
　　“是吗！那真的太好了。”鲁贝斯的脸色惨白，在雪白色的头发的衬托显得更加的薄弱，甚至一时间几乎站不住。
　　“你怎么了，没事吧。”察觉到鲁贝斯的情况不对，乔治急忙上前扶住他。
　　“没事，我没事，我有些不舒服，我想先回去休息。”鲁贝斯强烈抑制住自己想要作呕的冲动，说道。
　　乔治看出了鲁贝斯的不对头，也就没有留他，“小心点。”
　　“恩，再见！”鲁贝斯很不舒服，他刚要赶快离开，他极度渴望睡一觉，等他醒了这一切的荒谬也就会过去。
　　 
　　鲁贝斯把所有的事情藏在了心里，但是这样藏着掖着，精神却每况越下，笑容总是恹恹的，虽然鲁贝斯极力掩饰，但是和他生活了这么多年心思玲珑的汤姆如何会看不出来，不论是从旁侧击，还是直接发问，鲁贝斯总是坚持自己没事，闭紧嘴巴装没事。既然这里问不出来，汤姆自然还是有别的办法。
　　鲁贝斯是从隆巴顿家回来后就一直这样，把那个家伙抓来问问不就知道了。
　　这件事情，汤姆没让其他人动手，而是自己单独行动，在决定的那天晚上他就单独出去，潜入了隆巴顿家的庄园，庄园的防御咒语在他看起来很简单，汤姆没费多少工夫就解开了，不懂事色的潜入其中。
　　而此时的隆巴顿一家人正坐在大厅的餐桌前享用着丰盛的晚餐，兴高采烈的。
　　看见这一幕，汤姆冷哼了一声，无声无息的在一角不注意的角落，对正在用餐的乔治隆巴顿使用了夺魂咒，乔治.隆巴顿的表情就像是突然断了层一样，笑容突然停滞板着脸，放下汤勺，站起来，什么话都不说，转身就走。
　　“乔治，你怎么了，不吃了吗？”他的妻子正在喂着孩子，没有注意到乔治刚才不自然的转变。
　　乔治没有回头，只是背对着妻子说了句：“不吃了，我想起还有些重要的事情要处理，这段时间不要来打扰我。”
　　他的妻子顺从的答应，根本没有多想。
　　不得不说夺魂咒真是一个很好使用的咒语，汤姆没费多久就了解了鲁贝斯当天来这里的情况，就当他听到乔治跟鲁贝斯告白的时候，汤姆发出了一道恶毒的魔咒打断了乔治的腿，乔治闷哼着，痛苦继续回答汤姆的问题。
　　说完，汤姆才想起了以前他用来警告乔治的那件事情，肯定是鲁贝斯想到了什么，汤姆凄凉的笑了笑，果然他对自己没有全然的信任，想到这里心里有些隐隐作痛，汤姆的想法其实很不对，经历了桃金娘的事件，鲁贝斯如果一点都不怀疑，那么他就是个猪了，当然从恋人的角度想，谁不希望自己的恋人全心全意的相信自己呢。
　　汤姆却没有想到，当他弄清楚事情回来的时候，鲁贝斯居然发起了高烧。
　　“你到底是怎么回事。”看着鲁贝斯红着脸，一脸迷糊的躺在床上，汤姆一下子把之前的不愉快全部抛到了脑后，开始忙前忙后，照顾起鲁贝斯。
　　鲁贝斯的身体一直很健壮，几乎没有生过病，所谓病来如山倒，一下子就虚弱了下来，连下床吃饭的力气都没有，天天需要汤姆喂食，汤姆自己还有很多事情要处理，然而他这段时间却把所有的事情推掉，以闭关研究的名义，天天在鲁贝斯身边照顾他。
　　鲁贝斯的烧一直退不下去，喝了退烧的魔药也不太管用，汤姆想把他送到圣戈芒去，而鲁贝斯却坚持不去，那里对他有阴影，鲁贝斯的坚持，让汤姆更加的为难，只好从鲁贝斯的体质出发，改变退烧药的成分，使之对鲁贝斯有用。
　　不过，好在汤姆的努力渐渐有了作用，高烧在慢慢的减退，最终恢复了原状。
　　这几天，汤姆憔悴了很多，甚至可以清晰的看到他眼睛周围的黑眼圈，鲁贝斯很心疼，又想起前几天乔治说的事情，感到格外的矛盾。
　　“汤姆，以后不要在为我伤害别人，我心里想的永远只有你一个。”鲁贝斯拉着汤姆袍子的一角说道，说完，仿佛放下了所有的心结，倒下继续睡觉，只留下一脸复杂的汤姆。
　　“好，我以后在不会了，放心吧。”汤姆叹了一口气，抚摸着鲁贝斯的额头，温柔的吻了一下。
　　鲁贝斯身体很快就康复了，不过鲁贝斯变得更加的深入简出，他和朋友的联系也变的不在那样的频繁，对于陌生人，他也很少接近，唯一让他保留感情的，就是住在森林里的野兽。
　　而汤姆呢，安心的继续他的事业，事业蒸蒸日上，甚至可以说的上是大体上获得了魔法界大部分家族的支持，事业初步达到了顶峰。
　　时间一晃就过，转眼到了一九七一年，凤凰社和食死徒双方的摩擦再次升级，大型的战争虽然没有，小规模作战却频繁，双方不断的吸取着各方面的支持。
　　“西弗勒斯，快看，好神奇。”莉莉初次来到对角巷，显得格外的兴奋，整个人雀跃的像是只鸟儿。
　　西弗勒斯虽然也很兴奋，但是与莉莉相比，他显得冷静的多。
　　“我们进去看看吧。”没待西弗勒斯反应过来，莉莉就拉着他走进了一家店里。
　　“莉莉！”西弗勒斯显然很无奈，但是看到店里的东西他也惊呆了，各种稀奇古怪，琳琅满目的东西。
　　“这个是什么，好像是飞行用的眼镜。”莉莉好奇的拿下架子上的眼镜，迫不及待的戴了上去，她看到一群陌生的人群，显然像是刚才他们走过的街道，她可以透过墙看的更远，更清晰，好像他站在上帝的位置上一样，一切都无从隐遁。
　　“亲爱的小姐，你是否中意这副玫瑰护目镜呢？”一个好听的声音传来，莉莉慌忙的摘下戴在自己眼睛上的眼镜，放回原位。
　　“对不起，我只是看看。”莉莉低着头，几乎不敢看店主的表情。
　　“没事，喜欢可以继续看，没有关系。”听着那温柔的犹如清馨的绿叶的声音，莉莉不由自主的抬起来头，映入眼帘的是一双银色的双眼，还有一头雪白色的头发，那个人穿着一身白色，看起来很才纯洁，也很舒服，让莉莉一下子突然就喜欢上了这个人。
　　莉莉突然放下心来，像是看到了很久的老朋友一样，放开的问道：“这个眼镜到底释放了什么魔法，居然可以看得那么远，我刚才居然能够看清楚整个街道上的人。”
　　“这只是普通的炼金产品，它的功效就是，能让视野更开阔，能够看到更多的东西。”鲁贝斯耐心的回答道。
　　“真的吗？太神奇了，哦~我太不礼貌了，忘记介绍自己，我叫莉莉.伊万斯。”
　　“我是这家店的店主，鲁贝斯.海格。”见对方自我介绍，鲁贝斯也礼貌的介绍了自己。
　　两人聊了起来，说起了店里的一些奇特东西，很少开心。
　　“莉莉。”突然一个声音打断了两人的对话，西弗勒斯一脸着急拉住莉莉的手，显然刚才他也是刚刚被店里的东西吸引住了，甚至让跟莉莉走丢了，好在店子不是很大，很快的就找到了她。
　　“西弗勒斯！”显然莉莉聊的太愉快，忘记了这位小伙伴。
　　“他是你朋友？”鲁贝斯微微的笑着，用眼睛上下打量着这个叫做西弗勒斯的孩子。
　　“恩，他是我的好朋友。”
　　“莉莉，他是谁？”西弗勒斯也上下打量着这位全白的先生。
　　“他是店主，鲁贝斯.海格先生。”两人礼貌的点了点头。
　　接着叮叮当当的门铃声想起，看来生意又来了，鲁贝斯和他们告辞后，就继续去招呼客人了，鲁贝斯忙碌了起来，莉莉觉得没有继续和海格先生讲话的可能性，就离开了，毕竟他们的时间也不多，还需要购买入学的用品。
　　莉莉没有想到，他居然还能见到海格先生，而且这位先生居然在霍格沃茨工作。
　　“你好，海格先生。”莉莉笑着打招呼。
　　“你好，伊万斯小姐。”鲁贝斯也显得很礼貌。
　　莉莉显然还想和鲁贝斯说些什么，接着就被别人无礼的打断了，“莉莉，他是谁？”
　　气冲冲走来，敌视着鲁贝斯的人，是一个头发乱蓬蓬的，长相不错的男孩。
　　“关你什么事。”显然他们之间发生了些什么，明显莉莉很不喜欢这个男孩。
　　“莉莉~~”那男孩一脸可怜的纠缠着莉莉。
　　鲁贝斯没有理他们，只是扯开了嗓子，让所有一年级集合，并按流程进入霍格沃茨。
　　鲁贝斯把他们带到了大厅前就离开了，莉莉还想上去和鲁贝斯说上两句，可是鲁贝斯一刻也没有停留，完成了任务就离开了。
　　莉莉被分入了葛莱芬多，而她的好朋友西弗勒斯却被分入了斯莱特林，上学后，莉莉得知了那位海格先生在禁林的小木屋里，担任森林看守员，所有长期来找海格先生玩，不过她很少能够见到海格先生，她似乎感觉海格先生在躲着他。
　　“海格先生，你是不是在躲着我。”
　　鲁贝斯平静的笑着，从他笑容里却看不出什么，“没有，只是我很忙，除了工作以外，我其他时间都不在这里。”
　　“哎！”
　　“我一般都回家，家里还有人要我照顾。”在莉莉看来鲁贝斯的笑容和之前她所见到的礼貌的微笑都不一样，让人感到幸福。
　　“您的妻子。”
　　“不是，是我的爱人。”听到鲁贝斯自己说出他有情人，也没怎么在意，她只是单纯的这位先生很有好感，喜欢他身边的空气，在孩子的时候大家总是无所顾忌的表达自己的喜爱，喜爱就粘着，就霸着。
　　“那，那她是个什么样的人？”莉莉很想知道，能配得上海格先生的人到底是什么样子。
　　莉莉的提问，让鲁贝斯倒是一愣，“嗯~”鲁贝斯组织了半天语言，然后说道：“他很漂亮，有些霸道，对别人很凶，在别人接近我的时候总是很不愉快，但是对我却很好，我们从小时候到现在一直在一起，我们之间很平淡，倒是没什么可以说的。”
　　“原来是青梅竹马啊，和我和西弗勒斯差不多的。”莉莉说道。
　　鲁贝斯笑了笑，也不再继续说话。
　　“莉莉.伊万斯，那是谁。”从鲁贝斯嘴里听到新鲜的人名，汤姆挑了挑眉。
　　“是位可爱的小姐。”
　　“那你和她很好吗？”
　　“上学前见过一面，聊了一些东西，是个不错的女孩。”
　　“那她是喜欢你咯。”汤姆笑的有些冷，鲁贝斯一脸无奈，连个十一岁的小女孩的醋都是，真不知道该怎么说他。
　　“怎么可能，估计是我在开学前认识她，她和我熟一点，估计等她上学交了朋友，也就不会再来找我了。”
　　汤姆没有继续说话，只是一把把鲁贝斯拉人自己的怀里，给了他一个热烈的吻，夜晚还很长，能够让他们尽情享受。
　　的确，等熟悉了学校后，莉莉倒是很少来找他，因为她也结交了很多的新的朋友，也开始了自己的新的生活。
　　倒是原本不怎么熟悉的西弗勒斯和鲁贝斯熟悉了起来，西弗勒斯似乎很喜欢魔药，自己悄悄的种植了一些，不过那里离禁林很近，所以被鲁贝斯发现了。
　　西弗勒斯对于种植不怎么在行，所以鲁贝斯有时间就帮他照料，两人话虽不多，但是很快的就熟识了起来。
　　甚至他还和汤姆说起这事，鲁贝斯夸奖西弗勒斯的魔药的确很不错，说和当年的汤姆有的一比，进步很快。于是这么简简单单的一句话，就让我们的黑魔王盯上这位魔药上刚刚出彩，以后却成为魔药大师的西弗勒斯.斯内普。
　　 
斗殴 ...
　　“鼻涕精，看你往哪里跑，大棒门牙。”
　　安静的地方突然恶狠狠的传出一个男孩的声音，鲁贝斯听到这个声音，皱了皱眉头，转头向声音传出方向看去，只见西弗勒斯狼狈的躲着各种魔咒的光芒，后面跟着两个男孩，他们嬉笑着并不断的用咒语攻击者西弗勒斯。
　　看到这一幕，鲁贝斯眉头皱的更紧了，看着那俩个孩子的咒语越用越邪恶，甚至用上了攻击性的黑魔法，就在西弗勒斯倒在地上，逃无可逃的时候，鲁贝斯终于看不下去，无法忍耐的一把夺走正在攻击的两个孩子的魔杖。
　　“哈哈哈，这下你死定了吧。”詹姆斯.波特看见倒在地上的斯内普，大笑的发起最后的攻击，然而喊出的咒语却没有任何效用，？~到底什么时候自己的魔杖不见了？
　　“在学校无故攻击同学，你这样的行为是要扣分的。”鲁贝斯其实不想管，但是他们的确做的太过火了，近几年来葛莱芬多和斯莱特林之间的冲突越发的剧烈，时常可以看到这种相互攻击的状况，屡禁不止。
　　“切，他可是个邪恶的斯莱特林。”詹姆斯.波特趾高气扬的说道，好像鲁贝斯阻止他是不可饶恕的事情一样。
　　“我不知道，什么时候森林管理员也有扣分的权利来着。”旁边的站着一个英俊的男孩，想来应该是天狼星.布莱克。
　　“我的确没有扣分的权利，我想校长应该有吧，我这就要去见校长，你们也一起吧。”鲁贝斯没有任何想要解释的欲望，直接让校长来解决这件事情比较妥当，而且他们的行为太过火了，甚至可以说的上是违反了校规。
　　两人还想狡辩什么，而西弗勒斯根本不想见校长，他们都准备如何脱逃，无奈波特和布莱克的魔杖都在鲁贝斯的手上，他们做不了任何反抗，而西弗勒斯和鲁贝斯交好，也不愿意给他添麻烦，而且他也知道自己不是鲁贝斯的对手，曾经在禁林的时候，他曾经看见过鲁贝斯为了救闯入禁林的学生，一把扇飞了禁林里的危险动物，据书上所说要制服那动物必须几十个巫师。
　　“蟑螂堆。”鲁贝斯压着着两个祸害，边说咒语把他们推入了校长办公室。
　　“校长，我来了。”鲁贝斯敲了门后说道。
　　“进来吧。”校长正坐在办公室的桌子上处理一些文件，邓布利多看起来精神不太好，神色泛着疲惫。
　　看见跟着鲁贝斯进来的还有别人，邓布利多用疑问的目光看向鲁贝斯。
　　“他们怎么了？”邓布利多向鲁贝斯发问到。
　　“他们在学校走廊上无故攻击同学，所以我把它们抓来了。”鲁贝斯一把扯过这俩个躲在后面的肇事者。
　　“不对，我们才没有攻击同学。”两人开始狡猾的狡辩道。
　　鲁贝斯的眼神带上了不屑，更加的看不起他们，敢做不敢当的人。
　　邓布利多笑了下，站了起来，走到两人的身边，对鲁贝斯说：“说说到底是怎么回事。”
　　“他们两人欺负这个斯莱特林的孩子，而且连攻击性的恶咒都用上了。”鲁贝斯简要的诉述了事件。
　　“我们没有。”两人继续狡辩，仰着头一副高傲的样子，眼睛却在咕噜咕噜直转。
　　而西弗勒斯.斯内普一直沉默无语，没有任何强辩，也许这种状况对他来说是种羞辱。是他力量不够强大才造成了这样的局面。
　　“敢做不敢当，你们居然还是葛莱芬多的一员吗？真为你们感到耻辱。”
　　“你说什么？”两人都炸了毛，恶狠狠的看着鲁贝斯，目光如果有力量的话，鲁贝斯的身体现在一定被烧穿了。
　　“大致我已经了解了，你们真的没有做吗？”邓布利多突然严肃起来，让波特两人很不适应，最后一句反驳的话也说不出来，最后只好点了点头。
　　“既然这样，你们就向这位斯莱特林的同学道个歉吧。”邓布利多说道。
　　“道歉。”两人一下子激动了起来，差点跳了起来，指着西弗勒斯，恶毒的话在嘴边徘徊了半天都没有说出来，看来他们并不想在邓布利多的面前留下不好的印象，两人纠结了半天，还是心不甘情不愿的说了句对不起，而对于这句对不起，西弗勒斯更加的不屑。
　　但是这次的事件总归是和平解决了，接着三人离开了校长室，鲁贝斯留了下来，邓布利多单独有话和他讲。
　　“鲁贝斯，你对狼人了解多少？”
　　“狼人？哦，在月圆之夜以外的时间，身体状态常人下与普通人无异。但是在月圆之夜，他们的眼睛就会显现兰色呈锥形瞳孔，他们的身高会比普通状态下爆涨为2倍左右为直立行走，成为狼的外型会让他们暂时失去记忆呈极度暴走状态攻击力速度暴升凶，残且无畏。 ”
　　“看来你很清楚，但是现在我要交给你个任务，出来吧，莱姆斯。”
　　从校长室后面钻出了一个看起来很温和，眼里却闪烁着恐惧的孩子，他的肩膀颤抖着，显得有些懦弱。
　　“这是？”
　　“这个孩子的父亲因为得罪了狼人，所以一家全被咬伤了。”
　　“那这个孩子是狼人咯。”鲁贝斯盯着莱姆斯问道。
　　“是的，照说他不能来霍格沃茨上学的，但是这个孩子的父亲是我的好朋友，而且这样一个孩子只因为不是狼人就无法学习魔法，实在让我不忍心，所以为了我想让你帮忙来解决他的小问题，之前的月圆之夜，我用狼毒药剂让他安静，但是毕竟不是长久的方法，狼毒药剂对身体有很大的伤害（这个时候的药剂还没有被斯内普改良），不得已只得麻烦你在月圆之夜的时候照看他，我会把他放在尖叫棚里，希望你封锁住门口，不让其他人进入，让他平安的度过月圆之夜。”
　　鲁贝斯深吸了一口气，感觉很复杂，他们很相似，鲁贝斯自己就是半巨人，照说也是因为邓布利多教授才能来霍格沃茨上学，虽然没上几年，但是他依然很感谢邓布利多给了他这个机会。但是狼人对于学校其他孩子的安全来说，却是一大危害，难怪那个孩子看见自己哆嗦，这样的秘密如果被其他人发现了，那么不仅会被赶出学校，甚至都无法在社会上生存。
　　鲁贝斯深吸了一口气，把所有人的情绪也吊了起来。
　　“你觉得如何，鲁贝斯。”邓布利多笑着问道，但是眼里依然闪烁着不确定，他不确定鲁贝斯会答应，其实对抗狼人，只有巨人不会被感染，甚至有力气阻拦，抓住狼人。
　　“好吧，我答应照顾他，您放心吧。”鲁贝斯那灿烂的笑容让两人彻底放下心来，也会心的笑了。
　　“明天就是月圆之夜，记得一下课就来，我好准备准备。”与邓布利多对完话后，鲁贝斯转头向卢平说。
　　看对方没有丝毫的厌恶，卢平也放下心来，狠狠的点了点头。
　　这件事情他并没有对汤姆说，只是说一个月的有几天他要在霍格沃茨忙，不能回来，汤姆也只是挑了挑眉，没有置与疑问。
　　其实这个事情也没有什么难度，只要关上尖叫棚的门，几乎不需要任何动作，只需要坐在门外看守一夜。
　　一次，两次都不是很明显，然而时间长了，汤姆还是有所发现，每次鲁贝斯不回来的时间总是狼人发作的时间，本来手下就有狼人部下的汤姆更加的清楚。
　　“到底是怎么回事，为什么你不回家的时间总是狼人发作的时间。”显然汤姆在家里守了一夜，就准备专门来问鲁贝斯的。
　　“我……我，那是巧合。”
　　“哼，你不说，你不说是吧！不说我也会自己查出来的。”
　　鲁贝斯一脸纠结，他知道只要汤姆去查，绝对会查出来的，与其搞的翻天覆地，还不如直接告诉他了算了。
　　“其实也没什么，就是校长让我去月圆之夜的晚上去守护一个狼人学生。”
　　“什么，他居然把狼人弄进去了，他还真是有权利，把那么危险东西弄进去。”
　　“不要告诉别人，汤姆。你知道的那孩子能来念书很不容易的，想当初，要不是邓布利多教授给我说情，也许我也不能进入霍格沃茨学习。”
　　“哼~我没打报告的爱好，邓布利多愿意怎样就怎样，我才懒得管他呢。”
　　“谢谢了，汤姆，我就知道你最好了。”
　　“那你用什么报答我呢。”汤姆的指尖滑过鲁贝斯的下巴，邪恶的对鲁贝斯一笑，鲁贝斯刷的想到某些画面，脸就红了。
　　所以说，某人绝对不会干亏本买卖的，鲁贝斯又再次被里里外外吃了个干净。
　　另外一方面，鲁贝斯的那次阻止后，波特和斯内普之间的战争并没有就此停止，甚至变本加厉，波特和布莱克的劳动已经排到了学期末，当然其中也有些是因为西弗勒斯故意的，每次故意的都在离教授不远的地方，引诱他们发起决斗，结果就可想而知，被惩罚的很惨的，扣分很惨的依旧是波特和布莱克他们，不得不说斯内普还是条狡猾的毒蛇。
　　在斯内普二年级的时候，他就遭到了黑魔王的召见，斯内普很是莫名其妙，但同时也很激动，他看过这位大人的很多文章，才华横溢，各种观点也很新颖，特别是在黑魔法方面，造诣高的让人憧憬，他的请帖，是与他交好的卢修斯送来的，好像是圣诞节前的晚会，让他参加。
　　“西弗勒斯，圣诞节到我家过吧。”莉莉现在还是和斯内普交好，但是并没有开学时那么好了，她在葛莱芬多有了自己的朋友，最多只是做做作业，或者在图书馆复习的时候一起。
　　“不，我还要回去陪我母亲。”
　　“那圣诞节前呢？你总该有时间吧。”
　　“这个，我有些事情。”斯内普不方便说出来，总不能说我要去见黑魔王没空吧。
　　“哎~怎么这样。”
　　“我有时间，我有时间。”某位不知道从哪里窜出来的波特。
　　“谁要你去，给我滚开。”似乎莉莉对波特很没有好感，甚至非常讨厌他。
　　不过这次斯内普没有和波特抢，确实他很想见见那位大人，圣诞节前的晚会让斯内普收获很多，让斯内普激动的是，这位大人居然很看好他，夸奖了他在魔药方面的造诣，并让他潜心研究，各种材料他可以准备，让卢修斯送过去。时不时的，大人还给他黑魔法方面的指导，这样的待遇其他人都没有享受过，斯内普感觉从未有过的幸运。
　　 
预言 ...
　　事情放向的发展往往难以预测，原本好好的朋友，却变成了这样。
　　鲁贝斯看到因为伤心眼神空洞像是失了魂一样的西弗勒斯，忍不住长长的叹了一口气，也想起了以前他曾经先要和汤姆断交的时间，当初自己单方面的放弃，完全没有想到对方会因此而伤心，的确很对不起汤姆。如果当时汤姆放手，也许他们就犹如现在的斯内普和莉莉一样，形同陌路。
　　看着几天都这个样子，又一直没有进食的斯内普，鲁贝斯不得不想想办法。他一把打晕了机械的给药草浇水的斯内普，并把他拖进了医疗室，医疗室的夫人已经换人了，换成了刚刚结婚不久的庞弗雷夫人，她比鲁贝斯低几届，在圣戈芒工作了一段时间后就，就被当时的医疗室夫人推荐续任她的位置。
　　“你这是在干什么，怎么能这样对待一个孩子。”一看见鲁贝斯像是拖垃圾一样把斯内普拖进来，温和的庞弗雷夫人就开始发飚了。
　　“他伤心过度，怎么都不肯吃饭，又不听我的劝来医务室看看，我没办法，只好把他打晕送到您这里来，看你有没有办法。”鲁贝斯也意识到自己的方法不对，一脸抱歉，不好意思的摸了摸头。汤姆这十几年来的教育太过彻底了，这十几年来除汤姆以外，几乎没有人近过鲁贝斯的身，所以鲁贝斯完全养成了除汤姆以外的人类都不近身的习惯，可怜的教授就这样被当垃圾拖了过来。
　　检查的刚开始，庞弗雷夫人的脸还是正常的，接着越来越黑，最后都黑成了一块锅底，直接可以在上面炒菜了，庞弗雷夫人不住的抱怨，“他是怎么照顾自己的，看这胃伤的，肯定是天天都没有好好吃饭，哦，我的天哪，海格，快，快帮我把左边柜子里的营养剂拿来，怎么会有这样糟蹋自己身体的人。”
　　灌下了一瓶营养剂，又睡了几天，斯内普就恢复了精神，醒来后他似乎想通了什么，那锐利的光芒被枯瘦的身体衬托的愈发坚毅。后来聊天时听汤姆曾笑着说起斯内普，说他在魔药方面的进步更加的明显，甚至成功的改良了许多药剂，汤姆似乎也越来越重视它，准备一毕业后就赋予刻印，吸纳他进入组织。
　　斯内普不知道，鲁贝斯在他沉睡的那天找过莉莉，为他和莉莉挽回这段友情，鲁贝斯跟莉莉说，斯内普很后悔，甚至几天都没有进食，进了医疗室，希望他能去看望他，并且和斯内普和好。
　　鲁贝斯的心愿是美好的，然而出乎意料的是，莉莉并没有答应，甚至不准备去看望斯内普，并拜托鲁贝斯帮他照看斯内普。鲁贝斯问其缘由的时候，她说出的理由竟然与自己以前说出的话极其的相似：“我和他完全是两个相反了的人，注定会走上不同的道路，他渴望功成名就，而我则是渴望普通的生活，与其以后痛苦折磨耗尽彼此的友情，扰乱彼此的生活，不如现在就分开，对大家都好。”
　　这话让鲁贝斯无法反驳，因为他自己就曾经如此做过，并想斩断过他和汤姆之间的联系，是汤姆一次又一次的抓住自己，他们的才没有斩断联系，才有今天的他们。
　　“你真的不后悔吗？”听着莉莉的话，鲁贝斯面容染上了悲色，不知道是为了这段莫名逝去的友情呢？还是对自己内心的质问？
　　“也许会难过，但是我不后悔自己的选择，因为这对我，对他都是最好的选择。”莉莉的眼神坚定，看来她已经决定了未来的人生，以及想要过的生活，所以能够坚定的斩断一切。
　　在七年级的时候，莉莉接纳了波特，并开始和他约会，鲁贝斯又一次看到斯内普站在一旁看着莉莉和波特，眼神很痛苦，也许他是喜欢莉莉的吧。
　　的确如莉莉所预料的，他们走上了截然相反的道路，一个加入了食死徒，另外一个在毕业以后直接嫁给了波特，两人之间再也没有联系，直到某个预言出现为止。
　　当然这是一个偶然，伏地魔注意到某些人又开始做一些小动作来干扰鲁贝斯的日常生活，不得不让他做些什么来保证鲁贝斯的生活，他派出了比较信任而且和鲁贝斯关系不错的斯内普进入霍格沃茨求职，但并没有嘱咐他，要求他保护鲁贝斯，只是要求他报告关于霍格沃茨的一切情况。
　　不知道是邓布利多有意无意的，在斯内普往霍格沃茨魔法学校求职，他亲眼目睹了西比尔?特里劳妮所做的关于伏地魔的预言，但只他听到了前半部分后，因为邓布利多的警惕不得不中断，他把听到的语言转告了黑魔王。
　　“主人我在就职的时候刚好听到了西比尔?特里劳妮的预言，是关于您的。”斯内普恭敬的半跪着，诉说着今天的见闻。
　　“哦，是吗！说来听听，我很感兴趣。”伏地魔坐在大厅正上方的精致的椅子上，一派很感兴趣的说道，心里却想着邓布利多又想玩什么把戏。
　　“预言的内容是，‘那个将消灭黑魔头的人接近了……出生于曾经三次击败他的家庭，出生于第七个月结束的时候……’后半部分因为有人察觉，我隐藏起来没有听到。
　　“消灭我，哈哈哈~~~太可笑了，一个婴儿会杀死我！”伏地魔自大的笑着起来，显然邓布利多又准备玩什么把戏。
　　“怎么可能，主人那么强大。”
　　“是啊，是啊。”接下来就有人附和着黑魔王。
　　但是也有人持不同的意见，珍娜突然站了出来，并提议道：“主人，虽然我也不相信主人会被一个婴儿杀死，但是预言不得不防，我们必须提前找到这个人，消灭他，以防万一。”
　　珍娜一提出，有些人就动摇了，毕竟在魔法界预言有着很高的地位，不少人都深信这些，例如站在伏地魔右手边的阿布拉克萨斯，因为他们家庭也是因为梦见才发展起来的，对于预言的真实性更要相信一些。
　　“主人，要不，我们先去调查一下，至少能够做到有备无患。”阿布拉克萨斯比珍娜说的更要委婉一点。
　　但伏地魔只是一只手托着下颚，转过头微笑着的看着阿布拉克萨斯说道：“你做好你即将要做的事情的准备，这些事情你就不用管了，至于那个婴儿就不必了。”
　　“可是……”阿布拉克萨斯还是不放心，他不希望在自己和亚连离开以后，汤姆受到什么伤害，虽然自己儿子的能力不错，但是比起自己还是太过青涩，不够老道。
　　“好了，这些你不必担心。斯内普，你继续监视着邓布利多，看他有什么动静，我想那只老狐狸一定有什么动作。”
　　“是，我的主人。”斯内普恭敬的退下。
　　斯内普正式的进驻霍格沃茨担任魔药教授，然而这预言并非与他没有关系，他收到了他和莉莉形同陌路以后第一封信，信里是这样写的。
　　“亲爱的西弗勒斯，我的孩子即将出生，你在我结婚的时候没有参加我的婚礼，但是希望这次你能来看看。”
　　得知道莉莉的怀孕时候，他有些恐惧了，不自觉的联系起那半截预言来，不会莉莉的孩子就是预言中的那个孩子吧。
　　结果不出所料，地下有些食死徒自作主张的调查了预言里即将出生婴儿的状况，唯二符合条件的就只有隆巴顿家和波特家。
　　一听到这个消息斯内普像是热锅上的蚂蚁坐立不安，就算主人英明不相信这个预言，也不打算为这个可笑的预言去攻击一个婴儿，然而私底下还是有些食死徒动摇了，另可错杀一千也不愿意放过一人，很多食死徒都想要先下手为强，莉莉危险。
　　于是哈利.波特的满月礼，斯内普急急忙忙的去参加，因为他的确听到了一些消息，只是没有想到除了邀请自己，还邀请了鲁贝斯，这个结果很让他诧异。
　　斯内普匆匆的给了莉莉一些防护的东西，而莉莉也接受了，看来她似乎知道了一些什么，所以才会让自己过来，对于现在毫不知情又敌视自己的波特，西弗勒斯强烈的鄙视他。
　　从莉莉那里回来，时间大概过了一个月，黑魔王的脾气越来越暴躁，似乎像是丢了什么东西一样，不断派出人调查，这让斯内普很不安，在某一天的晚上黑魔王收到了一封信，结果就彻底的暴怒了，带着大批人围攻高锥克山谷，黑魔王像是疯了一样，斯内普认为一定是那封信出了问题，惹的黑魔王如此的生气。
　　可是最让斯内普感到不可思议的是，莉莉他居然也在高锥克山谷，我的天啊，他不呆在波特家的庄园里受到层层保护，怎么跑到这里来了。
　　也许大家不知道，至从被莉莉邀请去看刚生下来的哈利后，鲁贝斯就失踪了，甚至找不到人影，连怀表都无法联系上他，在他收到老邓给他的一封信后就彻底暴怒了，认为是邓布利多把鲁贝斯软禁了起来，这么多年的气就一下子涌进了脑子里，最后汤姆就发动了所有人围剿当时邓布利多凤凰社所在的基地高锥克山谷。
　　一场恶战就这样正式开始了，而某个当事人却有不自知，在这场战争开始后就懵懵懂懂的被放了出来。
　　 
战争 ...
　　鲁贝斯回来后没有立即联络汤姆，因为平时这个时候，汤姆总是在处理他的事情，一般都必须要等到晚上十一二点才会回来，所以鲁贝斯安安心心的在家里休息起来。
　　而战场那边又是另外一回事，红色绿色的魔咒在战场上不断的飞来飞去，不断的恶咒从黑魔王的魔杖中射出来，越来越多的人倒下了，曾经只是听闻过他恐怖的人着实的见识到那非比寻常让人害怕的实力，甚至有的战栗的发抖，吝啬于反抗，只想等待死亡。
　　而对于这个充满血腥，充满残破尸体的地方，伏地魔至若枉然，一步一步向前，一步一步逼近，他的眼睛因为愤怒而充血，他无法冷静，致死不休，像是恶魔一样，夺取一条条生命。
　　“汤姆，不要伤害无辜的别人，我愿意和你单独决斗。”邓布利多身着严肃的白袍，像个英雄一样挡在了伏地魔的面前，大义凛然的说道。
　　伏地魔哈哈大笑，猛烈的风肆意的吹起他的袍子，那疯狂的笑声伴随着风声传到耳朵里，让人战栗，伏地魔讥讽的说道：“我真没有想到，您也会为了战争不择手段，伤害无辜的人，这里哪一个是无辜的，如果‘他’有什么事，我要你们所有人都陪葬。”
　　那封信其实是一个局，邓布利多觉得不能让事态在这样发展下去，现在的局势完全变的对伏地魔有利，很多势力都倒向了他那边，在这样下去，自己手中的势力将完全被伏地魔吞并，而魔法界也将再度失去和平，不能，他不能让自己好不容易的来的和平毁于一旦，他在做好了完全的准备后，写了那封信，并且迎接战斗，但是他没有想到的是汤姆的反应竟然会如此的疯狂，就像是失去最重要东西，化作毫无理智的猛兽一样，不断攻击着他人，发泄着心中的愤怒，而凤凰社的战士也一个个倒下，不能在这样下去了。
　　邓布利多这个时候才察觉到，鲁贝斯对于汤姆的意义并不普通，但是他没有办法喊停，他不能把魔法界交给这个丧心病狂，连自己最好的朋友都陷害的人，决斗，只有决斗才能决定彼此最终的命运。
　　“还站在这里干什么，全部给我上，我要血洗这里。”伏地魔大声的嘶吼道，食死徒的标记也随着他的声音而令人疼痛，在听到命令后，所有的食死徒放开手开始猛烈的进攻，场面更加的疯狂，越来越多的鲜血，尖叫，以及越来越多人倒下了，失去生命，不管是食死徒还是凤凰社。
　　“实行A计划！”突然邓布利多用声音洪亮的魔法喊出了这句话，接着所有的凤凰社成员像是听从女王蜂指挥的工蜂一样，马上行动起来，他们全部分散开来，并强制的带走了与他们绝对的食死徒。
　　渐渐的场地上的人开始减少，双方都只留下了一些骨干，其他的全部分散开来，一场捉迷藏的游戏再次开始了，邓布利多不断的躲着，边躲边进攻，进退有度。而汤姆则是发狠的，魔力像是不要钱似地输出，仿佛没有尽头。邓布利多似乎想要耗尽汤姆的魔力以后在进攻，然而就在汤姆的魔力消耗的差不多的时候，邓布利多开始还手，看见邓布利多不在躲避，甚至原来躲避在一边的凤凰社骨干也开始出现，攻击他，伏地魔的嘴角扬起一抹诡异的笑容。
　　突的，一个蓝色的试剂瓶出现在汤姆的手中，他一口喝了下去，令人惊讶的是他的魔力居然完全恢复了。
　　“哼，想耗尽我的魔力，那么看谁先耗死谁。”那张扬的笑容几乎让人绝望，而且暴露位置的凤凰社成员，也被汤姆的阿瓦达索命咒击中，其中里面包括了詹姆斯.波特。
　　“不！！！！！”一个绝望的叫声从不远处传来，是莉莉.波特，她居然带着孩子跑到了这里，邓布利多快速的跑过去，保护莉莉。
　　伏地魔没有丝毫的怜悯，在他眼里所有人都是仇人，鲁贝斯生死不明其中也有这个女的一部分的原因，只从去看她的孩子后，鲁贝斯就没有回来。想到这里，伏地魔就无法忍耐，也没准备忍耐，绿色的阿瓦达索命咒射向了莉莉的方向，所有人都反应不及。
　　邓布利多的脸扭曲了，他几乎可以想象到莉莉死掉的样子，莉莉惊恐的反应不及，只是紧紧的抱住自己的孩子，想要抵挡着这带来死亡的索命咒。然而事情不仅仅像是预料的那样，莉莉护住了自己的孩子，强烈的黑魔法挡掉了阿瓦到索命咒，接着一个黑色的魔咒直接反弹到伏地魔的身上。
　　“这是……黑魔法？莉莉他居然用了这个魔法。”邓布利多不敢置信的看着莉莉和伏地魔倒下的身影说道。
　　“莉莉，莉莉，你要不要紧。”四人组中的其中三人跑了过来，神色慌张，而布莱克带着强烈的怒气。
　　“是~是的，教授。本来只是用来以防万一的，但是没有想到真的会用得到，我想我快不行了，请…请保护…我的哈利，把他…他送到我….姐姐那里去….求…”莉莉虚弱的还没有说完话，就咽下了最后一口气，而伏地魔也身受重伤，濒临死亡。
　　大多数凤凰社还沉寂与这种哀痛之中，而布莱克则是狠狠的等着倒下的伏地魔，并疯狂的向伏地魔发起了攻击，“不可饶恕，你不可饶恕。”
　　刚中了黑魔法的伏地魔根本躲闪不及，被布莱克的攻击性魔法打了个正着，而珍娜看见这样的情况，也丢下了对手，和布莱克打斗起来，为她的主人拖延时间，这样的情况让食死徒的骨干看到伏地魔受伤也开始向他们这边聚拢，企图帮助他们的主人。
　　那个黑魔法没有那么简单，开始只是胸口的一点点，接着开始蔓延，伏地魔死了几瓶药剂依然没有效果，无法阻止诅咒的蔓延。
　　然而就在这令人绝望的时刻，伏地魔怀中的挂表突然震动了，而这一震，也让伏地魔从疯狂的状态中冷静了下来。他打开怀表，怀表的反面慢慢的浮现出那张清晰的笑脸，只听里面传出来：“汤姆，你事情忙完了没，我准备了宵夜。”
　　“你在哪里？”
　　“在家啊。”鲁贝斯的笑脸如常。
　　“哦，是吗？我马上就回来。”伏地魔费力的扬起了一丝微笑，然后盖上怀表。
　　接着他用魔力联系了所有的黑魔法印记，召唤所有的食死徒，接着一阵阵的光芒后，所有的食死徒出现在他的面前。
　　“主人，您怎么了。”阿布拉克萨斯看出了伏地魔的异样上前问道。
　　“没事，我接着有话要讲，你们都听着。”伏地魔有些气喘的说着话，“我们时间不多了，现在我中了一种诅咒，需要去解决，大概需要用几年的时间，现在你们尽量躲藏起来，也许在我消失的这段时间，邓布利多会进行清洗，你们自己注意，就这样。”伏地魔大口大口的喘着气，但是他还是把话说完了。
　　“主人，这……”很多食死徒还有些不明白。
　　“快走。”食死徒你看看我，我看看你，最后全部消失在刚才聚集的地方。
　　“主人。”珍娜看着他，并不死心的用会的解诅咒的魔法来解除他身上蔓延的黑魔法，然而一切却没有笑容，黑魔法已经开始蔓延到脸上，迎接伏地魔的只有死亡。
　　“好了，你们也走吧。”
　　“这让我怎么能走。”阿布拉克萨斯摇了摇头，坚决不想走。
　　“阿布拉克萨斯，我没事，等好了我在离开这里，你就按自己之前的计划做吧。”伏地魔笑了笑。
　　剩下的两人还想留下来，但是全被伏地魔的命令给呵斥住了，不甘心的离开。
　　只有他一个人的时候，他觉得很平静，而凤凰社也越发的逼近，能听到越来越近的脚步声。
　　当邓布利多出现在他面前的时候，原本喘着气的伏地魔，直起了身子，高昂起额头，一副没有事的样子，如果不是他脸上的黑色和红色相间的咒文提醒，那么大家以为之前的事情只是一场幻觉。
　　“邓布利多，这次算是你赢了，但是别高兴的太早，我还会回来的。”就在他说完这句话后，他幻化成一道蓝光飞走了，有些人赶忙释放了追踪咒，可是都被一一反弹到了自己的身上，无法追踪，显然伏地魔是做好了完全的准备。
　　光芒幻化，鲁贝斯感觉有些不对劲，紧张的进入了备战状态，接着就看到光芒消失以后，全身无力，被黑色和红色符文包裹的汤姆出现在他的身边。
　　“你这是怎么了，汤姆？”鲁贝斯惊叫起来，赶忙扶起地上的汤姆。
　　汤姆无力的微笑，似乎不愿意让鲁贝斯看到他这副样子，然而他仍然来了，也许这可能是最后一面了，他也许快死了。
　　“攻击的时候，被别人的黑魔法弄成了这样，别担心，马上就会好的。”鲁贝斯听到黑魔法先是一僵，因为他的父亲也是死于黑魔法，而现在汤姆。
　　“真的会好吗？”鲁贝斯担心的手脚忙乱。
　　“恩，别担心，我研究了那么多年的黑魔法有什么不会解的，但是我现在需要休息一下。”接着鲁贝斯缓慢的把汤姆放在床上平躺着。
　　“需要我离开吗？”
　　“不用，陪着我。”汤姆伸出那只已经被咒文满布的手，向鲁贝斯微笑。其实这个黑魔法他没有见过，之前他还能用魔力抵抗，而且他现在完全没有办法，他甚至无法调动魔力，只能任其侵蚀，直到死亡，不过好在不会马上就死，起码还能在看他一眼。
　　握着鲁贝斯的手，汤姆的眼皮开始不断的下沉，他感觉身体沉重，黑暗逐渐的袭来，他真的很不想死，他还有很多很多事情没有做，他还没有当上霍格沃茨的教授，也没有完成改造魔法界的理想，更没有给鲁贝斯想要的平静生活，他不甘心，他想要活着，想要完成这些事，但是现在看起来，好像不太可能了。
　　“对不起……”一滴晶莹的眼泪从汤姆的眼角滑落下来，带着没有完成的愿望，带着不甘死亡的意念。
　　鲁贝斯发现那只原本握紧自己的手逐渐的松开了，而原本很重的喘息变的悄然无声，连呼吸的声音都没有了。
　　“汤姆，汤姆！”鲁贝斯摇着汤姆的身体，然而他就像太累了一样，死死的沉睡了，再也不会醒来。
　　“不要，不要！”鲁贝斯原本清醒的眼神，开始变得迷离起来，锥心的疼痛，让他想要喊叫，却又无法喊叫。‘不行，不能让汤姆死掉，救他，就他。’鲁贝斯一刹那变的空白，只留下这个念头，要救活他。
　　鲁贝斯凭着本能拿出了他好不容易保存的枫树种子，自从他父亲死后，他就不安心，害怕自己重要的人哪一天因为战争死掉，那种痛，在心里，隐隐的，永远不会消失，他不希望汤姆死掉。
　　鲁贝斯用树枝和树叶摆出了一个阵型，并把汤姆的尸体放在阵的最中央，在他心脏的地方放上了一颗枫树种子。
　　“我不会让你死的，你要好好活着，汤姆。”鲁贝斯轻轻的在已经死去的汤姆耳边淡淡的说道，就像他还活着时一样，能够听到他的话语。
　　鲁贝斯跪在阵前，双手祈祷，不属于人类的语言从他嘴里溢出，充斥了整个空荡的森林，整个森林都因为这个声音而安静了下来，变得沉寂，仿佛在聆听着庄严的祷告。
　　接着一个不属于这个世界的幻影出现在了鲁贝斯的面前。
　　“你，要拯救他吗？”安详的死亡天使看着阵中的尸体，对鲁贝斯说道。
　　“是的。”鲁贝斯点了点头。
　　“那么你知道是要付出代价的。”天使冷漠的说道。
　　“我愿意。”鲁贝斯毫不犹豫打答应了，他知道这次所付的代价是什么。
　　“那么契约成立。”死亡天使没有犹豫，冷冷的说道。一道冷冷的蓝色光芒打在阵中的尸体上，而鲁贝斯笑着看着这一切发生，汤姆身上的咒印全部消除了，原本死气沉沉的身体充满了绿色的光芒，那颤抖的眼睛逐渐睁开了，第一眼，他就看到了鲁贝斯那诀别的笑容，然而还没有等他开口，那个微笑的人儿就倒在了地下，失去了呼吸。
　　这一幕深深的刺激了汤姆，他无法呼吸，快要死亡一样，他不相信，然而这具冷冰冰的尸体却让他无法不相信。
　　“不！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　 
代价 ...
　　汤姆的哀嚎响彻了整个森林，原本安静的森林刷的响动起来，飞舞的乌鸦发出狂乱的叫声，树枝藤蔓沙沙作响，无尽的诉说着哀悼之意。
　　汤姆紧紧的抱住鲁贝斯身体，然而紧贴也无济于事，不能挽回那逝去的生命，那双变色的银色眼睛已经不能再次睁开了，他永远的离开了自己。沉浸在自己悲伤情绪里的汤姆，没有发现他身边漂浮着一个不属于这个世界的物种。
　　“为什么，为什么会这样！”汤姆喃喃低头自语，那黑曜石般的眼睛空洞而麻木，失去了灵魂。
　　“这是他自愿的，以生命为代价复活你。”充斥着哀伤，绝望，又有些黑暗的声音打断了沉浸在悲伤中汤姆的思绪。沉浸在哀伤中的汤姆，这个时候才分出了一点心思，察觉到一丝不对劲。
　　汤姆抬起头，扫视了周围的一圈，一幕奇异的景象出现在他的眼前，悬浮在天空中犹如一层薄雾，长着翅膀的灰色天使。然而因为伤心，他的面部无法及时的反应做出惊讶的表情。
　　“你是谁？你为什么出现在这里。”汤姆有些麻木的问道。
　　“我是他为了复活你而召唤出来的。”死亡天使指着鲁贝斯的身体说道。
　　“为了复活我，却丢了自己的性命，谁要他那么做的，笨蛋一个。”汤姆抚摸着沉睡在自己怀里的鲁贝斯的脸颊，那怪罪的话语，温软的犹如绵绵的情话。
　　汤姆低下头，轻轻的吻上鲁贝斯冰冷的唇上，这个吻持续了很久，像是一段缠绵的对话一样，深深的，沉沉的……
　　当汤姆再次抬起头来的时候，他的眼神完全变了，变得尖锐而犀利，变得无可抵挡，任何人都不能阻碍他的愿望，他要救活自己的。
　　“请你复活他，用我一切都可以。”汤姆看着漂浮的死亡天使说道。
　　“不可以，如果你复活他，他活过来还是会复活你的，而且这样我一点代价都没有收到。”那倾尽所有的话语，让原本面无表情的死亡天使一顿。
　　“那你需要什么代价，我都可以付出。”汤姆依然坚定。
　　“好吧，真是顽固的人，很久没有看到你们这样的人了。复活他也不是不可以，但是里面两人可以平分代价。”没有想到死亡天使居然这么好商量。
　　“平分代价？他需要付出什么，而我需要付出什么。”汤姆尽管悲伤，但是大脑还是正常的运转着。
　　“他会忘记所有关于你的记忆，而你嘛，必须去另外一个世界，找回他灵魂。”
　　“是他以前存在的那个世界吗？”汤姆毫不费力的想到以前鲁贝斯和他讲的一些话。
　　“是的，他的灵魂已经回到了那个世界，你必须去那个世界找到他，最好让他爱上你，这样你就可以在回到这个世界。”死亡天使面无表情的说道，但是怎么也感觉里面其中有着戏谑和看好戏的成分。
　　“如果我找不到他，或者说他没有爱上我，该怎么办呢？”
　　“那么你将永远的留在那个世界里，哦，忘记说了，如果要让我把你送去那个世界，你必须还要给与我一定的代价。”
　　“那代价是什么？”
　　“身体，身体的活力。”
　　“好，我答应你。”这是唯一救活他的一种办法，他不能够放弃，汤姆想都没有想救答应了对方的条件。
　　“既然这样，契约成立。”一个黑暗的魔纹打在汤姆的胸口，汤姆的身体开始迅速的枯萎，变得没有活力，如果仔细观察，他那焦黑的皮肤与费尔奇的极其相似。花了十几秒，汤姆习惯了这个改变后的身体，他的眼前也出现了一个黑洞。
　　“从这里进去，穿过一条扭曲的夹缝，你就会到达那个世界。”
　　“鲁贝斯怎么办，我如何相信你会履行契约。”
　　“别担心，我不会违反契约的。”死亡天使的话，让一项谨慎多疑的汤姆不敢相信。
　　“好吧，我先复活他，你在进去，当然你只能看他一眼，这样如何。”
　　“好。”无其他办法，最后汤姆还是点了头，接着死亡天使开始念动着咒文，蓝色的光点落在鲁贝斯的身体上，一点点，汤姆可以感觉到他身上又产生了生的气息。不一会儿，鲁贝斯就醒来了，他头脑有些不清楚，当他回过头的时候。只看见一个消失的黑点，里面有着一双熟悉而又陌生的红色眼睛。
　　“我这到底是怎么了？”鲁贝斯感觉身体有些不对劲，但却不知道哪里不对劲，他好像忘记了什么重要的东西，心里空空的，好像少了什么似地。
　　鲁贝斯怎么想都想不起来，于是就不在做无用功，依然继续着他的生活。
　　而外面的形式发生了很大的变化，接到命令的食死徒仍然在抵抗，等待着他们的王回归，然而时间这样流逝了两年，食死徒的内部开始产生了变化，势力大大被削弱，大部分的食死徒已经在考虑退路，因为他们的王过了两年还没有回来，黑魔王已经死亡的流言不断的在魔法界里流传，有些食死徒已经开始相信这些传言，不管是为了自己家族的自保，还是个人的安危，大部分食死徒开始撇清关系。
　　食死徒中发生了几件不大不小的事情，马尔福家阿布拉克萨斯.马尔福的死亡，珍娜.扎比尼的失踪，其他大大小小的家族洗白，被抓住的只有少部分疯狂的食死徒，他们被送进了阿兹卡班。凤凰社也没有完全幸免，很多食死徒死也要拉个垫背的，凤凰社的成员也损失不少，天狼星.布莱克被陷害入狱，彼得的死亡，天狼星的弟弟继承了布莱克家。
　　小哈利也被邓布利多送往了莉莉的姐姐家里，迎来和平，世人都相信了那个模糊的预言，甚至崇拜哈利，称其为救世主。
　　而鲁贝斯忘掉了汤姆.里德尔这个的事情，进两年来居然没有人发现。
　　只是偶尔的一次对话中，邓布利多随意的问了一些，进而试探性的问些关于汤姆是否还活着的可能，结果另邓布利多吃惊的是，鲁贝斯竟然反问他汤姆.里德尔是谁。之后邓布利多就不在问起，他把这种现象归根为伤心过度，进而忘记了汤姆这个人，为了不让鲁贝斯再想起伤心事，邓布利多也沉默了，没有在说起这件事情，就像是汤姆.里德尔这个人不存在一样。
　　阿不福思在知道对此嗤之以鼻，常在鲁贝斯有意无意的提起汤姆，但鲁贝斯依然毫无反应，最后阿不福思只好作罢，虽然表面不和，但是私底下还是很照顾鲁贝斯的。
　　鲁贝斯也感觉到自己忘记了什么，也许是头脑中的记忆消失了，但是身体的记忆还在，每次到了晚餐时间，自己总会把菜做的丰盛些，自己总是不由自主的在桌子上多摆上一双餐具，在自己右手边多放一把椅子，明明没有人来和他一起吃饭，但是他总是不由自主的这样做，这种感觉有点说不清道不明，曾经自己也努力的改变，但是不这样做，总觉得少点什么，只有多准备一份餐具，在自己的右手边多放一把椅子，这样他才会安心下来，。
　　就这样一晃十几年过去了，小哈利也渐渐的长大，马上要就读霍格沃茨，而伏地魔也消失在大家的视野里将近了十多年，但是魔法界的所有人依然不敢提起他，念起他的名字还是会不自觉的发抖，仿佛是收割生命的死神一样。
　　“海格，你去接小哈利吧，学院寄给他的信出了问题，他没有收到也许有人从中阻拦，你去看看。”
　　“不应该是西弗勒斯去吗？”
　　“他拒绝了，你知道的，他……。”邓布利多欲言又止。
　　“好吧。”
　　新的篇章开始了，而某个森林当中，突然出现了一个黑洞，一只枯瘦而焦黑的手伸了出来，还有一双血红的眼睛。
　　 
对角巷 ...
　　外面风雨交加，哈利却缩成一团，用手指在地上画着生日蛋糕，并写上祝福的语言，因为没有任何他会帮他庆祝生日，所以他只有自己庆祝。
　　哈利转身看见他姨夫的手表上时间跳成00:00的时候，低着头对地上的生日蛋糕自言自语道：“许个愿吧，哈利。”哈利闭上眼睛沉默了几秒，接着模仿吹蜡烛的姿势，吹掉其实不存在的蜡烛。
　　就在他吹灭蜡烛的那一刻，门开始一震一震的响动，声音之大把沉睡的德斯礼一家都弄醒了，哈利有些害怕找了个角落多了起来，而姨夫已经拿着枪从楼上走了出来，当门被打开的，闪电照亮了整个门口，与屋里昏黄的光芒形成强烈的对比，达利吓得大叫了一声，哈利却没有害怕，因为他闻到了一丝好闻的气味，犹如芳草的清香，让人不那么害怕。
　　“对不起，我刚才敲门好像没人理我，所以我就擅自的开了门。”那人走进屋里的灯光处，哈利才看清楚这个人的样子，一头白色的中长发，过肩一点点。一双银白色的瞳孔显出了他的异样，他整个人白白净净的，穿着简单的中长深绿色大衣，身上有些水渍和泥渍，显然走过很长一段路。
　　“我要你立刻离开，你这是擅闯民宅。”显然他的姨夫很紧张，枪一直指着海格。
　　“先生，别紧张，是邓布利多教授让我来看看哈利，他这里好像出了些问题，霍格沃茨的通知书没有送到他的手上。”鲁贝斯慢慢走近，企图解释。
　　然而他没有看出，因为他的接近，德斯礼姨夫很紧张，一紧张就不小心扣动了扳机，一颗子弹射了出去，然而鲁贝斯虽然没有想到迎接他的是一颗子弹，但是灵敏的反射神经让他躲过了这颗子弹，并且很快的报废了德斯礼姨夫手上的枪。
　　“你这样可不好，无缘无故的攻击别人。”鲁贝斯掰弯了枪，唬着脸，严肃的说道。
　　显然德斯礼夫妇都吓呆了，没有动作，而鲁贝斯也暂时安心下来，微微一笑接下来他的要办的事情，看在躲在一边的两个孩子，一个是金发，一个黑色的头发，长的很像他父亲，虽然对于詹姆斯.波特没有好感，但是对于孩子，海格还是格外的宽容和喜爱的。
　　“你是哈利吧，跟你父亲长的真像，你满月的时候，我还去看过你呢。”鲁贝斯走到哈利的面前笑着说道。
　　“请问你是？”
　　“我是霍格沃茨的猎场看守员兼钥匙管理员，我叫鲁贝斯.海格。”
　　“海格先生，那个，霍格沃茨，那是什么。”
　　“一所魔法学校，你马上就要去那里上学。哦，看我着脑袋。”鲁贝斯一拍自己的脑袋，从口袋里掏出一封信。“你这边出了些问题，你似乎没有收到信。”
　　哈利从鲁贝斯手上接过信，这封信的外壳他已经看到过很多次了，一个盾牌纹章，大写“H” 字母的周围圈着一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇，用蜡封着，能够亲手打开信件，哈利显得有些兴奋，他用有些颤抖的双手打开那封被密封得严严实实的信封，低声念到：“霍格沃茨入学通知书……”
　　“你是说，我能去这里读书？魔法？”
　　“是的，哈利，你将要到那里学习魔法。”鲁贝斯用大手摸了摸哈利的脑袋。“哦，我差点忘记了，我给你带了点礼物，蛋糕，我自己烤的，希望你喜欢。”呼的一下，鲁贝斯手上出现了一个盒子，这让哈利吓了一条，但是更多的是兴奋。
　　“谢谢。”哈利完全没有想到生日居然会收到蛋糕，哈利打开包装，里面是一个镶嵌着草莓的制作精良的蛋糕，奶油看起来也很纯正，看起来很好吃。
　　哈利吃了一口，脸上露出了软绵绵的笑容，粉红的小脸很是可爱。
　　鲁贝斯把火点燃，然后坐了下来，看着小哈利，鲁贝斯也笑了。
　　然而有人却不识相的打破了这宁静的气氛，德斯礼先生无礼的吼道：“不可以，你不可以去上那所变把戏的学校。”
　　“把戏？”显然鲁贝斯很喜欢霍格沃茨，也不太喜欢别人这样说霍格沃茨的坏话，鲁贝斯的眉头微微。
　　哈利左右为难，嘴角微微下撇，也皱起了小脸。
　　接着姨妈开始滔滔不绝的叙述哈利父母的事情，并且脱口大骂，但是她的眼眶红红的，似乎在抑制某种情绪，特别说到莉莉被炸死的时候。在一边站着的哈利显然不喜欢别人说他父母的坏话，而出口反驳，和他的姨妈打吵了起来，鲁贝斯站在一边没有说话，显然他缺少某部分的记忆，莉莉的死也只是听邓布利多教授说起过。
　　“你的母亲不是被炸死的，而是为了保护你牺牲的。”鲁贝斯的声音突然插了进去。
　　“牺牲。”原本和他姨妈吵嘴的哈利转过头来，反问道。
　　“是的，魔法界在十年前有过一场战争，你的母亲为了保护你而牺牲了，她死前把你托付的她的姐姐，也就是你的姨妈，她很信任你的姨妈，认为她能够照顾好你。”
　　听到鲁贝斯的话，佩妮转过头去，在大家看不到的地方无声的滑下泪水。
　　“我想这位夫人也应该知道，哈利在生气时候常发生一些怪事，那是因为他还不能控制自己的魔力，如果他不就读魔法学校的话，随着年龄的增长这种暴乱会逐渐的增加，他更加会无法控制自己身体中日渐增加的魔力，这样下去也会对你们会带来更多灾难，我想不管是为了你自己还是为了哈利，你们都必须让哈利去霍格沃茨学习。”
　　“什么，那种奇怪的事情还会增加，我的天啊！让他去读那个见鬼的学校，别给我们家带来麻烦。”德斯礼姨夫大叫起来。
　　“费农，别答应他们，求你。”佩妮乞求着。
　　“佩妮，可是这样下去……”德斯礼很为难。
　　“我的妹妹就是因为去了那里而死掉的，我不能看着她唯一的儿子去送死。”佩妮乞求的对费农说道，哈利很吃惊，他以为德斯礼讨厌他，讨厌的要死，但是现在看来好像不是那么一回事。
　　“别担心，会就邓布利多教授保护哈利的，他是最伟大的白魔法师。”
　　“不，哈利绝对不能去。”佩妮尖叫着，很不冷静，甚至有些狂乱。
　　哈利沉默的看着一切，然后对他的姨妈说道：“我要去，如果不去学习的话，我什么都不知道，如果不去的话，也会给大家带来麻烦，我不希望这样。”
　　最后佩妮沉默了，没有阻止鲁贝斯带走哈利。
　　“我们要去哪里？”
　　“呵呵，你先和我去对角巷买些东西，开学要用的。”
　　“就是羊皮纸上写的那些？”
　　“是的，小哈利。”鲁贝斯摸了摸哈利的头，然后进入破釜酒吧，不过他完全没有逗留，他已经几十年没有来过这里了，而且酒也不是特别的美味，所以没有逗留，也没有向任何人解释哈利的身份，也没有引起任何骚乱顺利的进入了对角巷，只不过，在进入对角巷的入口时，有一个穿着黑袍的人看到他很激动，鲁贝斯与他擦身而过听见了一个微弱的声音，‘终于见到你了。’那声音很熟悉，好像在哪里听过。鲁贝斯顺着声音回头，却发现那个穿黑袍的人就已经消失不见了。
　　“怎么了，鲁贝斯。”鲁贝斯停下了脚步，哈利抬起头，看见鲁贝斯正回头，而后面却一个人也没有。
　　“没，没什么，我们先去古灵阁取钱。”鲁贝斯马上回头，笑着对哈利说。
　　“是你之前说妈妈留给我的。”
　　“恩。”可是古灵阁之旅对于鲁贝斯并非愉悦，那云霄飞车做的鲁贝斯想吐，原来古灵阁是个这么折腾人的地方，还好每次自己取钱并不需要下去查看仓库，要不是邓布利多校长拜托他取写东西，他也不会下来，他再也不要坐第二次，真不好受。
　　“鲁贝斯，你的脸色看起来很不好，要不要休息下。”小哈利关心的说道。
　　的确这飞车的滋味真不好受，完全没有双足飞龙舒服，鲁贝斯脸色惨白，虽然有些为难，但是还是同意了哈利的意见：“我先去歇会，你先去买衣服和魔杖，这件是我自己的店子，你可以到这里来找我。”
　　“好。”哈利拿着钱去这两个地方，而鲁贝斯走进了自己的店子。
　　进去就看到特伦斯正在和客人说话，听到门铃声转过头，迅速的转过头来，发现是鲁贝斯，松了一口气。
　　“你怎么这个时候来了，送货的时间不是还没到吗？”特伦斯疑问的看着他，说道。
　　“今天带个学生去买即将开学的用品。”鲁贝斯走了进来。
　　“你什么时候做起引导新生的任务了。”
　　“邓布利多校长拜托的，西弗勒斯不愿意，而且哈利的身份特殊，所以就让我出马了。”
　　“哈利，哈利.波特？”特伦斯眯起眼睛，站在他旁边的人，露出了一丝邪气的笑容。
　　“恩，就是他。”鲁贝斯开始没有注意到特伦斯身边的人，但是很快就察觉到那个人正用炙热的目光凝视着自己，鲁贝斯转过头打量了一下这位先生，那是一个相貌英俊的金黄色头发，碧蓝色眼睛的陌生人，不知道为什么对于这个人，自己的警惕心完全不起作用，甚至乐于亲近他。
　　“这位先生是？”
　　“是我一个客户，他叫……”
　　“汤姆.里德尔，你可以叫我汤姆。”那人笑着伸出一只手。
　　“你好，汤姆，我是鲁贝斯.海格，你可以叫我鲁贝斯。”鲁贝斯也很快的伸出手，与之相握，但是他不知道自己为什么会这样紧张，甚至害羞，他感觉自己变得很奇怪，而且对方的名字好像在哪里听过，他们以前也许见过面。
　　“我们以前是不是认识啊，我感觉你的名字我很熟悉。”鲁贝斯的发问让对方一愣，然后对方微微的笑了，说道：“恩，以前我们见过，很久很久之前。”
　　鲁贝斯总觉得他的话里包含着很多意味，但是鲁贝斯自己却猜测不出来，他本来就是个直肠子。
　　两人聊了一会，越聊鲁贝斯就越觉得对方越是与众不同，自己会不由自主的喜欢他，想要靠近他。
　　聊着聊着时间很快的过去了，门铃响了，哈利走进来打断了他们之间的对话。
　　“哈利，所有东西都买好了吗？”
　　“恩，买好了。”小哈利看起来不是很高兴的样子。
　　“怎么了。”
　　“没什么，只是遇到了一个讨厌的人。”哈利撅着嘴说道。
　　“哦，对了，特伦斯，帮我把上次给你的那只鹰拿来。”
　　“干嘛？”
　　“给哈利当生日礼物，我想那个蛋糕可能不够。”听到鲁贝斯的回答，特伦斯幸灾乐祸的朝汤姆一笑，然后转身进去拿出鲁贝斯之前送来的那只鹰。
　　“谢谢，鲁贝斯。”哈利笑着接过这只鹰很开心，显然他很喜欢。而旁边的汤姆只是一直笑着，只是笑容有那么一点冷。
　　鲁贝斯还要送哈利回家，所以与特伦斯和汤姆告了个别就走了。待两人走后，特伦斯就和汤姆聊了起来。
　　“你这鬼面貌啥时候恢复，而且鲁贝斯和你到底怎么了。”鲁贝斯忘记汤姆的事情，特伦斯是在第三年的时候看出来的，因为那个时候汤姆还没有回来，食死徒处于一个混乱状态，于是他就问了鲁贝斯，而鲁贝斯却连这个人是谁都不知道，让他着实的疑问了好久，趁着这个机会，特伦斯想要问清他们这些年到底发生了什么。
　　汤姆一五一十的说起了所有的事情，当然也不可能全部说，隐瞒了一些，大体就鲁贝斯用黑魔法（汤姆为了让特伦斯好接受）复活了他，但是他不愿意鲁贝斯死去，所以用了法术，平分了代价，被传送到了一个地方养伤，至今才回来，而且平分的代价就是自己身体的活力，鲁贝斯对自己的记忆。
　　撤去欺诈宝珠的掩盖，汤姆露出了他变化后的面孔，一双血红色的眼睛，干枯的头发，身体呈可怕的焦黑色，看起来有点像亡灵，让人害怕。
　　“好吧，那你现在要怎么做呢？”
　　“我想要魔法石，那个应该对恢复生命力有用。”
　　“你要去找尼克.勒梅？”
　　“那石头不在他手上，在邓布利多手上，而且鲁贝斯刚才取了出来，不过是假的。”
　　“你刚才……”特伦斯恶寒了一下，什么时候汤姆有这种手段，居然偷了东西让其他人都没有发现。
　　“我准备进霍格沃茨一趟，把魔法石弄到手。”汤姆血色的眼睛里一闪而过势在必得的光芒，他可不想以这副摸样见鲁贝斯。
　　 
魔法石 ...
　　魔法石，魔法界炼金术的顶峰，被一般人认为可以拿来将非贵重金属变成黄金、或制造能让人长生不老的万能药。在麻瓜界还有被称为哲学家之石，天上的石头，红药液，第五元素等等。由于炼金术师们对这种物质的不懈追求，它也被赋予了大奇迹、伟大的创造等等称号。而几千年的历史里，唯一制造出魔法石是尼克.梅勒，曾经伏地魔也派人邀请他，然而被他拒绝了，甚至在拒绝的当天就离开了他原本的住处，不过魔法石确实有些功效，的确有延长寿命的功效，尼克.梅勒本人现今665岁了。
　　而汤姆则则认为，他有着其特殊的炼制方法是灵魂炼制，犹如在那个世界中的术士一样，术士吸取野兽的灵魂制作成灵魂石，绑定的一段时间内可以复活还没有完全死亡的人，甚至灵魂石还可以治疗伤口，而魔法石可能功效和灵魂石差不多，也许比他更近一步，而作为支付的代价，被夺去了身体的生命力也许能够用魔法石之中的灵魂力量来补充，进而恢复到以前的状态。
　　然而进入霍格沃茨对于汤姆是一个难题，霍格沃茨有专门的保护系统，规定外的人需要争得校长的同意才能够访问霍格沃茨，要不然会被系统排除在外。不过，经过几千年，霍格沃茨不可能没有漏洞，也许可以利用一二……
　　接着汤姆花了一段时间，寻找在世人眼中已经死亡的马尔福的前任家主。
　　阿布拉克萨斯现在居住的地方他曾经知晓一二，然而，具体的地方他还查询了些许时间。
　　显然阿布拉克萨斯.马尔福很吃惊一个不认识的人出现自己的面前，因为这个隐居的地方是绝对的隐秘，他们居住在这里的十年来几乎没有人出现在这里。
　　阿布拉克萨斯警戒着，不露痕迹的打量着眼前的这个人。这个人穿着一身黑袍，除了脸的下半部分，其他的地方都被袍子包裹着，而那半部分的皮肤很少糟糕，根本不像是一个人该的皮肤。
　　“请问这位先生到这里有何贵干？”阿布拉克萨斯扬起那贵族般特有的笑容，矜持的向他问话，但是身体依然警戒，因为这人的气势压的人胸口难受，浓厚的血腥味让人害怕，即使以前杀了很多人的食死徒也不及他这样让阿布拉克萨斯喘息不过来。
　　“阿布拉克萨斯，我是汤姆。”伴随着汤姆的话，阿布拉克萨斯原本臂膀上的黑魔标记突然开始疼起来，这一事实提醒着他，眼前的这个人正是失踪了十年之久的汤姆.里德尔。
　　“真的是你吗？真的是你吗？”阿布拉克萨斯瞪大了眼睛，不理智的快步疾走过去，仔细的打量着他。
　　“恩，只不过现在我的外貌变得有些不一样了。”汤姆淡淡的笑了，掀开兜帽露出了他现在的面貌。
　　“难道是那次的黑魔法？”阿布拉克萨斯简直不敢相信这是汤姆，他的皮肤呈现古怪的焦黑色，皮肤完全没有水分，整个人像是一具干尸一样，有些地方还刺出了一些骨头，眼睛是恐怖的血红色，这还是一个完整的人吗！想到这里阿布拉克萨斯对邓布利多的恨又再次增多了一分。
　　汤姆没有点头，也没有摇头，但是阿布拉克萨斯的心里显然认为他心中所想是正确的。
　　“你有什么计划。”几十年的相处的默契并不是那么容易被抹杀的，显然汤姆现在来找自己是肯定带着一定的目的，希望自己帮忙。
　　“我得到魔法石。”汤姆也不矫情，直接说出了自己的来历。
　　“魔法石？尼克.梅勒所拥有的魔法石？”
　　“是的，魔法石既然能够延长寿命，而我这副身体正是失去了生命力变成了这个样子，魔法石应该能够对我回复本来的面貌有用，而魔法石被邓布利多弄到霍格沃茨里了，霍格沃茨的防御没有校长的允许是进不去的，所以我需要你的帮忙，让你的儿子把我弄进去，不管什么办法。”
　　阿布拉克萨斯沉吟了几秒后，就转身进去写了一些东西，封好后递给汤姆，说道：“这封信你带去给他，他会帮你安排的。”
　　“好。”汤姆接过信，沉默了一会，接着问道：“你和他这些年过的还好吗？”
　　“还不错。”阿布拉克萨斯眯起眼睛，似乎很惬意的样子，看来他确实生活的很不错。
　　“那就好。”虽然对亚连他看不上言，但是他对阿布拉克萨斯的确很不错。
　　“你这些年呢？”阿布拉克萨斯有些狐疑的问道，汤姆一失踪就是十几年，实在不由得让人好奇。
　　“还好吧，经历了很多，也让我懂得了很多。”汤姆想起了这十几年的时光，不由得在心里长长的叹了一口气，十年说快就快，说慢也慢，而汤姆这十年来经历的却比其他人还要多，魔法，战争，种族对决，不过还好他还是找到了鲁贝斯，再次回来了。在那里他更加了解了鲁贝斯，知道了他是个什么样的人，以及他所想要的生活，也许是经过每时每刻神经都绷紧的战争后，人都会不由自主的渴望平静的生活，曾经在那个世界不只一次的在内心对自己说，如果自己回来了，一定要给鲁贝斯平静的生活。以前所谓的权利，阴谋，以及输赢，他都不想在管了，比起那个世界里的战争，魔法界里的那些战斗根本不够看，看多了为了生存，信仰，种族存亡而战的战争后，这种为了权利，利益的战争，着实让汤姆提不起想要再次重来的欲望。而这十年的磨练，汤姆的心智也急速的成长，不在那样疯狂的渴望权利，他更加的冷静，更加珍惜活着的时间，更加注重的是自己身边的人，自己所爱的人。
　　“是吗？”阿布拉克萨斯看着眼里透露着沧桑的汤姆，不由得感叹道：“希望你能够幸福。”
　　“我会的。”那破碎的脸上露出了温柔的笑容。
　　而另外一边，哈利则是顺利的分院，进入了葛莱芬多，他很喜欢鲁贝斯，所以开始的时候也喜欢下学后找他去玩，然而很不幸的是，鲁贝斯的住处并不是谁都能去的，那里靠近禁林，布置了很多陷阱，以防学生进入。
　　第一次去的哈利，很倒霉的就被困住了，还好听到警报的鲁贝斯及时出现，要不然哈利被困一晚上都很有可能。
　　“这到底是怎么回事？”很显然被困住的哈利很气愤。
　　“这是为了防止学生乱入禁林的陷阱。”鲁贝斯解释道。
　　“禁林很危险吗？”哈利疑惑的看着那片黑黑的森林问道。
　　“有很多危险动物，对学生来说是很危险的。”鲁贝斯领着哈利往他的房子里走。
　　两人进入房子，鲁贝斯端出来了一些点心，边吃边和哈利聊天，聊起了最近的状况。
　　“那个斯内普教授好像很不喜欢我，他总是板着脸，还总是找茬扣我的分。”
　　“哈哈哈，你别怪他，对于魔药他要求严格，所以上魔药课时看见其他人糟蹋药草总是脾气不太好，别怪他，所谓严师出高徒，严点你也能够学好不是？”鲁贝斯的大手揉了揉哈利那乱糟糟的头发。
　　哈利嘟了一下嘴，然后拿起桌子上的点心大口大口吃起来，看起来他还是很讨厌斯内普教授。
　　而邓布利多这个时候正和其他教授布置着所谓的关卡，第一关的大狗是以前奥格留下来的，狗狗攻击性很强，经过鲁贝斯的驯养已经很听话了，但是除了鲁贝斯以外的人，他都会攻击，一般养在禁林里。而其他管卡由其他教授设置。
　　小孩子夜游的兴趣总是很浓厚，当然激愤的决斗在晚上，更容易让他们打破学校的约定，不顾校规出去。而费尔奇其实也不太管，只要孩子们不太过分，在他认为需要休息的时间之前回去，他都是不会为难的，而且现在禁林有鲁贝斯看守，也让他比原来放心了很多。
　　三个头凶猛的大狗果然吓坏了几个小家伙，但是恐惧过后，好奇的心也跟着增长，这里到底有什么为什么要由这头大狗来看守。
　　就在圣诞节，所有人都回家，只有少数几个孩子因为特殊原因留校时，邓布利多桌上的球体一闪而过红色的光芒，邓布利多的神经马上绷紧，直奔魔法石所在的地方。
　　当邓布利多到达那里的时候，只见一个人穿着黑色袍子的人站在那里，手上拿着红色的魔法石，他没有逃亡的意思，似乎正在等着他。
　　“你……”
　　“好久不见，邓布利多校长。”那个人亲切的向邓布利多打招呼，声音沙哑的似曾相识，像是费尔奇的那种刺耳的可怕声音，但是眼前这个人并不是费尔奇。
　　“你是谁？为什么拿着魔法石？”邓布利多警惕的看着这个友好打着招呼的人。
　　“我是谁。”那人嘴角弯起一丝嘲讽的弧度，“真是贵人多忘事啊，没想到十年的时间就能让邓布利多校长忘记我。”
　　“汤姆？”邓布利多的声音带着疑惑，明明他应该在奇洛的脑袋上啊，这又是怎么一回事。
　　“说起来，还真的感谢发动了十年前的那次战争，并且差点让我死掉。”说着说着汤姆的声音越来越高昂，并且带着强烈的讽刺意味。
　　“汤姆你……”邓布利多还没有说完，他的话就被汤姆打断了，那讽刺的嘴角弧度更加的高昂，“让鲁贝斯为了救我失去了生命，幸好还来得及挽回，他还活着，只是失去了关于我的记忆，要不然我一定要这整个世界给他陪葬。”
　　汤姆的话让准备好大义说辞的邓布利多愣住了，没有想到曾经还发生了那样的事情。
　　“而我先走只是取回我原本失去的东西。”汤姆掀开了披风，那披风下的样貌又再一次让邓布利多惊愕了。
　　汤姆像是为了讽刺邓布利多一样，在他面前捏碎了魔法石，红色的魔法石粉末仿佛有生命一样，开始次序的排列，覆盖在汤姆的皮肤表面，当红色粉末消退，原本那张类似亡灵的脸恢复了原本最初的样子。
　　邓布利多无力阻止他，在汤姆恢复的时候，他的周围突然围绕着浮冰，那像一个护盾一样保护着他，他的咒语完全没有用。（魔兽术语：大家现在知道，我们的汤姆去魔兽世界成为了法师，此时汤姆开了‘寒冰护体’还有给自己加上了‘法力抑制’，所以邓布利多的法术被抑制了，加上又‘寒冰护体’的保护，所以邓布利多的魔法对他没效。）
　　当汤姆恢复后，他静静的看着原本的笑着，缓慢的，极具威胁的说道：“这只是开始。”
　　接下来，一道发光的椭圆形有一人高的光球出现在汤姆的身边，接着汤姆就这样大摇大摆的消失在这里。
　　 
分析 ...
　　邓布利多在空荡荡的镜子前站了很久，最后深深的叹了一口气，看来汤姆是不会善罢甘休的，一场腥风血雨又要降临了，造孽啊！
　　既然那个拿走魔法石的是汤姆，那么附在奇洛头上的又是什么呢？那种腐尸的味道，那种举动，难道有两个汤姆？还是说两个汤姆都是魂器？
　　邓布利多突然觉得头脑有些混乱，他原本以为汤姆中了黑魔法，身体不完整才会附在奇洛的身上，伺机夺取魔法石的能量恢复身体，然而出乎意料的是奇洛身上的汤姆似乎没有以前的谋虑，变笨了，自己监视显得有些不必要，于是监视的人就由邓布利多变成了斯内普。
　　直到圣诞节之前，奇洛的行动都在邓布利多的预料之中，邓布利多甚至相信奇洛以后的行动也如同他的预料一样进行，突如其来的改变打破了他布局好的一切，另外一个汤姆在他毫无防备的情况下取走了魔法石，而且经历了刚才的对话，邓布利多更加相信不动神色取走魔法石的才是汤姆本人，如以前一样，不，是比以前更加精明，更加的大胆，也更加的匪夷所思，他是怎么在自己不知道的情况下进入霍格沃茨的，邓布利多一点头绪都没有，汤姆就好像凭空出现一样，然后在凭空消失，而那些法术又是什么，自己的咒语居然对他毫无用处，这一切都让邓布利多产生了浓厚的危机感。
　　看起来事情有蹊跷，得从长计议，邓布利多细细的分析了刚才和汤姆说的话，话语中的东西还是让邓布利多惊讶不已，他没有想到鲁贝斯居然拥有能够复活死人的能力，而且为了救人，他居然献出了自己的生命，听汤姆的语气，那样的愤恨，当时的情况邓布利多可以猜想出一二，汤姆也许是用了什么禁忌的黑魔法才挽救了鲁贝斯的生命，所以身体才会变成那样。邓布利多突然想起了费尔奇，他身上的皮肤也有这种现象，当时我的弟弟被送进圣戈芒的时候，已经被确定为死亡，但是后来他活了，费尔奇不知道是用了什么方法救活了阿不福思，他失去了魔力，连有些皮肤也变成了那种焦黑状，任何魔药都治不好他。肯定复活是需要某种代价的，并不能随意的施展，而且还可能有副作用，鲁贝斯因此失去了记忆，想到这里，邓布利多不禁揉了揉太阳穴，的确发生了那样的事情汤姆恨他，他不感觉到奇怪。
　　要说邓布利多是什么时候知道他们的关系的呢？
　　那就要追溯到汤姆来应聘黑魔法防御教授的职位，那是第二次应聘的时候，汤姆那愤怒的血红色双眼，让邓布利多有些不安，怕他迁怒旁人，于是邓布利多跟在他的后面，偷偷的跟着他，并不想让他伤害其他人，只是汤姆走的路对他有着莫名的熟悉感，越走邓布利多心里就越不自在。当他看到鲁贝斯从房子里出来的时候，邓布利多真相了！
　　他完全没有想到在经历了那样的事情，鲁贝斯依然原谅了汤姆。鲁贝斯真是个好孩子，想到这里邓布利多的脸柔和了一下子，然后脸马上紧绷起来，在他心里，汤姆早就被打上了魔王的烙印，从邓布利多了解桃金娘被杀的真相后，邓布利多一直提防着他。
　　然而就在邓布利多沉思的时候，房子突然响起了喘息的声音，还有肉体的撞击声，当时邓布利多还没有意识到到底发生了什么事，以为是鲁贝斯遭遇不测，邓布利多疾步向前，然而就在窗户的一块，看见两个纠缠的身影，邓布利多一下子昧了，一种完全没有想到的关系呈现在他的眼前，一举打蒙了邓布利多，连怎么回到霍格沃茨，邓布利多都完全没有记忆。
　　邓布利多想过很多办法，但是收效甚微，最多只能暂时减少鲁贝斯和汤姆见面，然而这段暂别的时间过后，他们依然过着老夫老妻的生活，其他人完全插足不了，鲁贝斯的朋友本来就很少，然而在汤姆势力大力发展的时期他更是深入简出，连朋友都不常见，连邓布利多想要制造以外都制造不了，而汤姆也不把事业带回家，也在鲁贝斯的身上做了很多的保护措施，不让其他人伤害他。汤姆也似乎并不想让其他人知道他和鲁贝斯的关系，但是从他本身的态度来，他是不在意其他人知道的，但却在乎鲁贝斯的想法。
　　的确，汤姆为鲁贝斯可以说做的够多了，但是邓布利多始终不认同汤姆，觉得他配不上鲁贝斯，不仅是因为成见，更多的是因为他希望鲁贝斯得到更好的生活，汤姆不适合他，他们完全是两个世界的人。
　　为了打探到一些关于汤姆的消息，邓布利多去请教了费尔奇，他从言辞中看出了费尔奇的隐瞒，就当邓布利多追问不休的时候，他那头疼跟他极不对板的弟弟一把抓住了自己的衣服，对自己吼道：“告诉你，别出现在我的面前，你的那些鬼计划鬼理想我不想管，但是也别扯到我们身上，你已经害死了阿利安娜，还想再一次害死我和费尔奇吗？别出现在我面前，如果再有下次，我绝对不客气。”接着就结结实实的赏了阿不思一拳，气冲冲的扯着费尔奇离开了。
　　其实阿不思没有想到的是，就在他被弟弟阿不福思打了一拳的时候，汤姆正栖息在霍格沃茨的禁林某处，没有离开。
　　当初拿着信去找阿布拉克萨斯的儿子卢修斯，信上到没有说出汤姆的身份，阿布拉克萨斯只是说他是自己的好友，有些事情需要秘密的去霍格沃茨办事，让卢修斯帮助他，卢修斯的爽快倒是让汤姆很吃惊，完全没有对他提出任何问题就答应帮忙，甚至还说如果以后还需要，还可以找他，不需要客气。
　　卢修斯完全愿意帮助他，不是没有他自己的理由的，他父亲为了保全一家而选择死亡隐藏，十几年没有音讯的父亲却突然给他写信要他帮助这个人，还是无条件的，这其中就可以参想一二，除了那位‘大人’别无二想，而最近自己的梦里不断的梦到一个穿黑袍的黑衣人，其中可想而知，这个人一定对于家族的转折有着不可逆转的因素。
　　付出必然有回报，一点点手段算得了什么，而且他们纯血在这十几年里被打压的厉害，马尔福家族的政治地位岌岌可危，卢修斯也需要他来摆脱目前的困境。
　　当晚卢修斯就安排了计划，第二天就执行了计划，其实这件事情很简单，校董都有巡查学校的权利，说来也巧，马上就是魁地奇比赛了，去看看比赛，关心下儿子，也是情理之中，带个把人更是小菜。
　　于是就在邓布利多的目光集中在奇洛和被谋害的哈利身上的时候，汤姆很顺利的进入了学校，他并没有直接去偷魔法石，他不会蠢到以为老邓不做任何防范措施，此次还是不要打草惊蛇，必须详细的制定计划，弄清楚魔法石的放置地方，在魁地奇开始之前他就和卢修斯分开了，去了原本在他们读书时，鲁贝斯在禁林里建的小屋，禁林旁边有很多陷阱，但是陷阱都是初级的，甚至没有任何伤害力，肯定是为了防止霍格沃茨的学生入内而特制的。汤姆一个‘闪现’越过了所有的陷阱，进入了禁林的内部。
　　小屋有些破败，没有任何修缮的迹象，灰尘扑扑，看起来鲁贝斯并没有常来这里，汤姆微笑着漫步的绕着房子走了一圈，用了一小会时间怀念以前的日子。
　　汤姆坐在小屋的木桩上休息了一会儿，接着就从包里拿出了一柄造型精致闪着温暖的黄色光芒的匕首――日灸，开始了他的工作，他用匕首在地上画上了一个繁复的魔法阵，魔法阵过于复杂，画完已经是几个小时以后了，汤姆因为精神集中脸色已经有些苍白了，气喘嘘嘘，这个原本由十人才能完成的魔法阵让他一个人来完成，的确有些吃力，这个原本是只有大型主城才有的传送魔法阵，法师可以运用传送石传送自己，只要有了这个，汤姆就可以自由来回霍格沃茨。
　　汤姆打开怀表看了看时间，所剩的时间已经不多，汤姆默念了咒文好一会儿才把和在一起的双手分开放在自己前方魔法阵的边缘，很快的他全身的魔力迅速的向魔法阵流去，从手延伸，顺着魔法阵的轨迹，一圈一圈的亮起了深沉的蓝色韵光，汤姆激活了魔法阵。接着他从包里掏出了一块传送石，用手中的传送确实魔法阵能够正常后，他就笑着离开那里。当汤姆弄完了一切，卢修斯也刚看完了比赛，他们两人像是什么都没有发生一样离开了。
　　偷完了魔法石，汤姆为什么还在这里逗留呢？
　　其实他是想观察邓布利多的动向~当然以上理由是虚的，更多的是他想看看鲁贝斯，虽然这个世界只有十年的时间，然而在他那个世界却生活了足足的一百年。漫长的时间，让思念变得像是醇香的佳酿，再次见面味道格外浓厚，让人回味不绝。
　　其次汤姆也想休养一段时间，收集关于这十年的信息，如今英国的格局让他感觉发展困难，而且他也不想利用以前的名声使现在接近和平的生活在发生动荡，进而影响鲁贝斯的生活，他想要去新的地方发展，建立自己的王国，然后接鲁贝斯过去，当然在此期间最好取得鲁贝斯的信任，毕竟鲁贝斯忘记了自己，必须从小赢取信任，不过据他观察，鲁贝斯很可能脑中的记忆里关于他的信息消失了，但是身体的记忆仍然存在，鲁贝斯依然会在晚餐的时候多摆放一套餐具，即使没有任何人来和他共进晚餐，而且一桌子的菜如以前一样，大部分都是自己爱吃的，而且没事的时候，他会时不时的看着怀表发呆，一发呆就是很长的时间，眼神里全是怀恋，也许他自己都很茫然这样的状态，他到底在怀恋什么。而且之前在鲁贝斯店子里的时候，鲁贝斯对于自己的热情并不像是遇见陌生人，仿佛是一种天然的熟悉感，就像他没有离去一样，没有任何的隔阂，仿佛在他的眼里看到的仍然是汤姆.里德尔。
　　想到这里，汤姆的嘴角溢满了甜蜜的笑容，非常的愉悦，他一定会给他想要的生活的，这一次他不会再错了。
　　 

美国 ...
　　汤姆从报纸上了解了近十年的变化，巫师界的变化不大，但是麻瓜界的变化不得不说是很惊人的，他准备改变方针从麻瓜界入手，然后在转战巫师界。
　　清晨，暖暖的阳光不容易的从冬日的遮盖中露出了头，鲁贝斯正挥动着一把看起来很重的斧子劈开木材，他的额头上冒着大颗的汗，但即使这样大汗淋漓在汤姆的眼里依然是美丽的。
　　汤姆躲在树林里偷看了很久，最后不舍的捏碎了手中的传送石，整个人化作一道光芒消失在树林里，鲁贝斯则好像察觉到什么朝汤姆的方向望去，然而那里只有空荡荡的一片，什么都没有，鲁贝斯茫然的转过头，继续劈材。
　　在了解完这十年的变化后，汤姆做好了决定，决定离开，他不是个拖拖拉拉的人，虽然不舍，但却不能因为不舍而停止前进。
　　鲁贝斯店里空着的一间房间里突然冒起了蓝光，特伦斯眼角漂到这个状况迅速放下了手中的活，快步走了过去。
　　“你终于舍得出来了。”特伦斯整个身体倚靠在门上，调笑的说道，那温文尔雅的气质的脸与这个笑容完全不相匹配。
　　汤姆一笑，没有回答他的话。
　　“打算怎么办？”特伦斯拿着一个口袋的东西递给汤姆，那是汤姆通知他准备的物品。
　　“去美国，在那里重新开始。”汤姆接过口袋，放进随身携带的包包里。
　　“看来你是不准备呼叫你忠实的下属，为你效劳了咯。”格雷伯克从后面的仓库走出来，他正在搬东西，看见汤姆，诺诺的一笑，接着又去干自己的活了。
　　“他们有时候的确很有用，但是有时候也是麻烦。”汤姆说的模拟两可，当然特伦斯知道他的意思，食死徒也许在英国很有用，但是去别的地方发展，只会是汤姆的障碍。因为那些纯血贵族大多骄傲自大，看不起其他人。
　　“现在就走？”特伦斯问道。
　　“恩，今天的飞机。”汤姆笑了笑。
　　“麻瓜的东西，什么时候你改变了想法了。”听到飞机特伦斯有些惊讶，他知道以前的汤姆可是很讨厌麻瓜的，和麻瓜沾点边他都会皱眉头。
　　“我已经不是以前的我了。而且坐飞机也是没办法的事情，英国巫师看不起美国的巫师，而且，魔法部也没有开通关于那边的交通，总不能让我骑着扫帚去吧。倒是麻瓜那边方便些，有直达到那边的飞机，而且我也刚好弄了一套身份，以后也要用的，正好习惯下。”
　　“好吧，你说什么就是什么吧。”看汤姆现在一副无所谓的样子，特伦斯其实还放心了不少，以前他崇拜汤姆，但是却觉得他的想法过于激进。
　　“等到那边固定了，回来也只是几秒钟的事情。”汤姆指着地下的魔法阵说道。看来他准备在美国那边也弄个魔法阵，用于来回传送。
　　“切。”特伦斯不满的碎了一口，很不符合他谦谦君子的外表，其实这个魔法阵特伦斯很有兴趣，但是研究了好久，依然没有半点进展，显然超出了他认识的范围，而且汤姆很忙，完全没时间理他，特伦斯又好奇的不得了。
　　在特伦斯哀怨的目光下，汤姆披上黑色的披风走出了店子，他秘密的从古灵阁里取出了所有的财产，如果没有那些月布包，一般人是很难全部带走那些东西的。
　　飞机到美国很快，也就是几个小时的时间，美国这个国家汤姆事先做过调查，麻瓜的科技发达，甚至比那个世界的工程学更加高科技，制度也非常健全，风气开放，是个典型的移民国家。而对比英国的魔法界，虽然没有英国魔法界有那样有健全的法制，但各种新思想更容易让人接受，一切都利于他行事，并且重新组建新的制度，这比推翻英国古老的制度之后重建来的更加轻松，付出的代价也更小。
　　而就在汤姆离开英国的同时，邓布利多整个人忙的飞奔起来，他不得不紧张的备战，阻止伏地魔不知道什么时候会发起的攻击，邓布利多的说辞，很玄幻而且没有确切的证据，魔法部的有些人半信半疑，渴望邓布利多的消息是假的，有些人更本不把他的说辞当一回事，完全不太相信他，因为他们认为伏地魔已经死了，伏地魔已经有十多年都没有出来作乱，怎么会又突然出现呢，魔法部部长根本不相信邓布利多，他认为这是邓布利多为了削弱自己的权利而这样做的，让他好不容易到手的势力再度回到邓布利多的手上。
　　魔法部不相信，邓布利多却不能不做打算，只从那件事情以后各个方面都没有消息，他完全不知道汤姆有什么计划，有什么打算，汤姆没有联系任何食死徒，黑魔标记也完全没有用处，斯内普这边内部也收不到任何的消息，正因为这样，邓布利多也就越发的担心，这种毫无动静的寂静，像是暴风雨前的宁静。
　　与此同时，邓布利多还得考虑，那个笨拙的附着在奇洛身上的伏地魔如何处理，魔法石不见了，留他也没有任何用处，甚至可能对其他学生产生危害。于是，邓布利多再次对他进行详细的调查，结果显示，那只是一个失去肉体不健全的灵魂，威胁很小，而且他的动向完全在邓布利多的预料之中，于是邓布利多就思量着改造已有的关卡来锻炼锻炼小哈利，为以后的战斗做准备，另一方面也让魔法部知道伏地魔没有死，让他们有些警惕，并且让大多数的人站到自己这边来。
　　一箭双雕！
　　当初莉莉死的时候，邓布利多并没有马上把孩子送去，而是养在了自己身边，对他做了一些检查，黑魔法这个东西，用的好很有效果，用不好，就会波及到其他人。检查的结果让邓布利多吃了一惊，虽然莉莉的黑魔法伤害没有波及到小哈利，甚至给了他一定的安全保证，但是小哈利身上却有着一块不属于他的灵魂波动，邓布利多首先想到了伏地魔，原本他打算让圣戈芒的治疗师帮忙医治，但是转念又想这是对付伏地魔的一个秘密武器，必须留下来。所以他处理掉了所有关于哈利的医疗报告，并把他马上送到姨妈家里，血缘会加固这个魔法。
　　哈利母亲留下来这种保护的黑魔法和一点点伏地魔的灵魂碎片，也许对其他人没有用，但是对伏地魔却是大大的有效。接着邓布利多依着这个做了一系列的计划，有必要把哈利拿出来用，然而十年过去了，邓布利多都没有用到，直到哈利来霍格沃茨上学，事情才出现了异变，邓布利多改变的想法，他打算是训练小哈利，但是照当前的情况看来，可能没有想象中的有效，但是也能对战局有帮助。
　　但是邓布利多又有另外一种考虑，他所见到的拿走魔法石的汤姆是个有着完整灵魂的人，灵魂看不出有任何缺失，但是哈利头上的灵魂碎片又是真实的存在的，也许中间有什么环节是自己不知道的，这让他百思不得其解。
　　邓布利多这样想没有错，鲁贝斯复活汤姆不仅仅是救了他的命，甚至还修复了他身体上所有的伤害，恢复到了最佳的状态，而接着汤姆复活鲁贝斯，两人平分了代价，也使得鲁贝斯复活后解除了身体原本的毒。（就是。。。。。汤姆和鲁贝斯首次XX时的那个毒，除非怀孕和死是不会停下来。）所以汤姆离开几十年，鲁贝斯的毒也没有发作。
　　圣诞节过后，大家就知道古灵阁被盗了，当赫敏来学校的时候这事情已经调查了好多天，哈利把之前那天所见和怀疑告诉了赫敏。
　　“那天海格去取东西的仓库就是现在古灵阁被盗的仓库。”赫敏眯着眼睛，一脸怀疑的说道。
　　“对，而且我怀疑这和那三头犬看守东西有关。”哈利笃定的说道。
　　“那么我们去问问海格吧！”罗恩提出。
　　“好吧，我们去问问吧，说不定海格会告诉我们什么。”哈利很快就赞成了罗恩的建议，并约定一下课就去海格那里。
　　哈利带着他们俩个小心的避过陷阱。
　　“我的天啊，怎么那么麻烦。”罗恩抱怨道，结果一不小心就踩中了陷阱，被关进了一个网状植物做的笼子里，赫敏试了几个魔法居然都解不开，连烈火熊熊都没用，这个植物居然不怕烧。
　　“我的天啊！这怎么办？”赫敏使劲的摇着哈利，让他想办法。
　　“这没办法，只能等鲁贝斯来。”哈利摇摇头表示自己没办法，而罗恩哭丧着脸。
　　果然只过了几分钟，鲁贝斯就来了，看到三人，不由得笑着摇了摇头。
　　“哈利，你怎么又来这里了，这里是禁地，不能随便来的。”鲁贝斯无奈的说道。
　　“可是我在其他地方又找不到你，而且我今天来是有事情找你。”哈利很不满，腮帮子鼓鼓的很不满意。
　　“对！”赫敏直起腰，理直气壮的说道，好像她有很大的理由一样。
　　“我说，你们别聊了，快把我放出去。”显然哈利两人忘记了罗恩被关在了笼子里。
　　“马上就来。”接着鲁贝斯抚摸了植物隐蔽地方的一根小刺，笼子就马上打开了。
　　打开后鲁贝斯就带着三人进了自己的小屋，鲁贝斯端了几杯水果蜂蜜茶给孩子们，问道：“说吧，到底有什么事情找我。”
　　“是有关于你上次从古灵阁取出来的东西的事情。”当哈利一问出，鲁贝斯的脸瞬间变色，严肃的说道：“这不是小孩子该管的事情，什么都不要管，好好上你们的学。”
　　“可是。”
　　“没有可是，那只三头犬，是除了我以外的人都会攻击的，极度危险，你们查查神奇生物就会知道，别胡来。”
　　哈利还想说什么，可是鲁贝斯一点都不想说下去，气氛尴尬，最后只好不了了之。
　　之后又发生了一系列的事情，鲁贝斯没有透露半分，但是哈利好像从画像那里得到了提示，那副画像说他看到谁谁谁放进去了尼克.梅勒的魔法石，那只狗听了音乐会睡着的事情，哈利为此而欣喜了好久，完全没有想到这只是邓布利多安排的，为了训练哈利。
　　而某只附身魔王也知道了一些消息，于是支开了邓布利多，进入关卡内，就这样一场没有魔法石的魔法石大战展开了。
　　 

弟弟 ...
　　所有人一一的观看了记忆盆里的景象，忧心忡忡，眉头紧蹙，空气胶着，气氛沉重而紧张，完全像是前一次战争前的紧张气氛，所有人都沉默不语，有的抱着头，一副头疼的样子，有的蹂躏着自己的太阳穴，似乎想要想出一些解决的办法。
　　这样的情况没有持续多久，就有人提出了疑问。
　　“既然情况这样，那我们该如何是好？”一个疑问的声音打破了沉闷。
　　“我觉得，不需要担心，既然伏地魔只是个魂魄了，难道我们还怕他不成，而且我们还有邓布利多校长。”乐观论者这样说道，一副自信满满的样子。
　　“可是我担心，他以前可是……”悲观论者的声音越来越小，甚至发起抖来，看来伏地魔的统治时期的恐惧在战后被别人无限的扩大了，那些被虚构杜撰的成分成为了主流。
　　“大家别担心，只要我们齐心合力，我们一定能够再次战胜他的，而且我们还有再一次赶走了伏地魔一次的小英雄――哈利.波特。”邓布利多大义凛然，誓死与伏地魔斗争到底，一股浩然正气也传染了大家，让大家不再犹豫，找到了主心骨一样。
　　“是啊，除了邓布利多校长，还有哈利。”大家像是找到精神支柱一样，脸上迅速的泛起了柔和的光，放松下来。
　　“邓布利多校长，您怎么说，我们就怎么做，我相信我们一定会胜利的。”经过邓布利多的一再鼓励，大家又有了信心，红光满面。
　　“我们现在能够做的是加强防御，而且伏地魔的情况极其的隐蔽，连我都没有关于他的情报。”接着邓布利多又给大家浇了点凉水，让火热的气氛稍稍得到控制。
　　“这，难道叫我们坐以待毙吗？”韦斯莱首先站了出来，一副很不服气的样子。
　　“不是坐以待毙，只是现在情况还不明了。我们也不能轻举妄动，现在唯一只能做好准备，等蛇出洞。我相信用不了多久，就会有消息的。”邓布利多细细的向大家解释，还说了一系列的准备工作。
　　所有人深思了一番，还是听从了这个有经验的邓布利多校长的建议，积极的做好准备，同时也安排好自己的家人，而唯有一人神色不愉，这人就是魔法部部长，他可不相信有什么伏地魔，甚至认为邓布利多为了欺骗大家，塑造他自己的光辉形象才弄出一个假的来，不行，绝对不行，不能让自己好不容易掌握的权利再次拱手相让，他必须做些什么……
　　部长悄悄的开始计划起来，而邓布利多也看到了他的表情，但是没有理会，这个魔法部长愚昧无知，造成不了什么大的障碍。
　　会议过后一天，在病床上的小哈利才醒来，而听到哈利醒来的消息，鲁贝斯带上一点礼物去看望了他，鲁贝斯进去的时候，邓布利多校长刚刚离开，而在病床上的哈利脸红红的，显然很高兴，邓布利多校长刚刚夸奖了他。看见哈利这副样子鲁贝斯皱了皱眉头，鲁贝斯把礼物放到一旁，因为桌子上堆满了其他人送的很多礼物，已经放不下了。
　　鲁贝斯从自己带的东西里拿出一个苹果，帮哈利削起来，气氛逐渐的沉淀下来，看鲁贝斯的表情哈利有些害怕，因为鲁贝斯对他好像很失望，哈利不解，因为大家都夸赞他，他认为自己做的是对的。
　　“海格，是不是我保护魔法石，你不高兴埃”哈利急忙抓住鲁贝斯的手，一脸可怜的说道。
　　“其实这件事情，根本轮不到你去做，教授他们做好了万全的准备。”鲁贝斯递过削好的苹果给哈利。
　　“可是……”哈利嘟着嘴，接过苹果，在心里喃喃的说道：‘要是没我，魔法石早就保不住了。’但是看鲁贝斯的表情，哈利不敢说。
　　“别再做这样的事情了，你这条命可是你母亲牺牲才保证的，别随意的浪费。”哈利的表情让鲁贝斯一下子就能够看穿他在想什么。
　　“可是如果我不去做，那我父母的仇谁来报。”哈利恶狠狠的咬了一口苹果，仿佛那就是伏地魔。
　　“你还只是个孩子，孩子就只应该做孩子该做的事情，好好的读书，成为有用的人。”鲁贝斯的大手温柔的揉乱了哈利的头发。
　　哈利什么也没说，没有答应，也没有拒绝鲁贝斯，依然倔强。
　　“好了，以后不要在做这么危险的事情，这种事，碰到了第一个要去找老师，知道吗？”
　　“知道了。”哈利没有和鲁贝斯对着干，因为他知道鲁贝斯也是担心他，才会这样说的。
　　这学期就在邓布利多的加分下，葛莱芬多获得了胜利，在做火车回家的时候，鲁贝斯送了一张哈利父母的照片给哈利，那是哈利生日那天照的，他的父母都在上面，也许鲁贝斯是希望通过这样的事情来提醒哈利，让哈利珍惜现在的生活，至于哈利领会到没，鲁贝斯不知道，但是他知道哈利看到照片的时候，很开心。
　　孩子们回去后，霍格沃茨彻底的安静下来，鲁贝斯也不是没事可做，暑假需要好好准备店里的货源，他也喜欢这项工作，看着一个个物品在自己手里慢慢的成型，是一件很快乐的事情，现在的鲁贝斯更喜欢用植物编织一些实用的东西，虽然卖不上几个钱。
　　在放假后不久，鲁贝斯收到了一封信，在看完信的内容后，他瞬间愣住了，他完全没有想到这封竟然是他的母亲寄给他的绝笔信，母亲每个几个月就会给鲁贝斯寄信，但是从上次的信中，他完全没有听母亲提到她的玻母亲在信中拜托他把自己的弟弟领走，并且照看他，让他有个舒适的环境生活。
　　鲁贝斯马上丢下手中的活去母亲曾经居住的地方，法国边境的一座深山中，在父亲出事后，母亲一直居住在那里，并且不让鲁贝斯去见他。那段时间的气氛格外紧张，父亲刚死，母亲怀了孕，还有人追杀，母亲不放心，怕暴露自己的行踪让刚出生的孩子受到危害，便严令禁止鲁贝斯去看她，鲁贝斯曾经去看过她一次，但是却被她赶了出来，母亲说如果他在来，就不认自己这个儿子，对于母亲的决定，鲁贝斯只能遵从，所以到最后，他没有能够见上母亲最后一面。
　　母亲居住的地方是巨人的群住地，鲁贝斯这个普通人的到来显然让其他人很新奇，以前来的时候，鲁贝斯是隐藏身形来的，别人都没有发现。
　　在这次他是明着进去的，因为他带走弟弟也需要跟部族的其他人打个招呼。在村落的门口，一个巨人就拦住了他，并问道：“你来这里干什么？这可不是普通人能来的地方。”
　　“我母亲临死前托信让我领走弟弟，并且照顾他。”鲁贝斯温和的说道，尽量不引起对方的反感。
　　“你弟弟叫什么名字？”那巨人显得很好说话，便开始帮他的忙。
　　“格洛普。”鲁贝斯也是从母亲的信里得知到弟弟的名字，但是实际上，他弟弟的样子都没有见过。
　　“原来是他埃”那人说着带着嘲讽的口吻，鲁贝斯一脸莫名其妙。
　　“他怎么了？有什么不对吗？”鲁贝斯问道。
　　“没什么不对，跟我来吧。”那人的眼神完全变了，甚至连刚才的温和热心都不见了，连话语都带着一丝丝嘲讽。
　　在树林的一个角落的房子里，他见到了他的弟弟格洛普，他的弟弟有着跟母亲一样的卷卷的欧洲蕨色的头发，相貌也比较偏向于母亲，不过看他的样子在其他居然眼里过于娇小，他看起来过的不太好，一件破破烂烂的小马褂，一件由叶子和布料混合编织的下摆，但看起来已经穿了很久，补了又补。而且在他们推开的门的时候，他似乎吓了一跳，身子极力缩成一团，很胆小，很害怕的样子。
　　“请…请问…你…你们有什么……事情？”他的声音极其的颤抖，好像害怕别人会把他吃了一样。
　　“就是他了。”那带他过来的巨人嗤了一声，邪邪的格洛普一眼就离开了，看来他们这里的人对弟弟不是很友善。
　　“我是你哥哥，母亲在走之前给了留下了这封信，让我以后照顾你。”
　　“哥哥，你就是哥哥……”格洛普的眼睛突然亮了起来，接着又暗了下去：“可是你和我完全不同埃”
　　“我比较像父亲，而你比较像母亲罢了。”
　　“你真的是我的哥哥吗？”格洛普有些不敢相信，虽然常听母亲说起，但是他完全没有想到他和哥哥这么的不同。
　　鲁贝斯坚定的点了点头，而这份坚定也让格洛普相信了他。
　　“那…那我们现在怎么办？你是来带我走的吗？”格洛普知道母亲临终的委托。
　　“你愿不愿意和我一起离开呢？”
　　“我……”格洛普有些犹豫，但是他看见来看热闹围在窗户外的其他人那讽刺的眼神，最后下定了决心，和哥哥一起离开。
　　顺着他的目光，看到外面那些人的眼神，鲁贝斯也知道了一些，更加深了带弟弟离开的决心。
　　“走吧，我会好好照顾你的。”鲁贝斯伸出手，格洛普看了看，最后还是小心翼翼的把自己的手放在鲁贝斯的手心上。
　　鲁贝斯两兄弟简单的收拾了一下，然后带着不多的行李离开了。
　　一路上，鲁贝斯才了解到，弟弟的处境很糟糕，由于格洛普只有十六崭撸相对于一般身高有二十找陨系木奕死此凳窍嗟卑小，所以一直受到同族的欺凌。
　　而格洛普安置也是一个问题，鲁贝斯暂时让他和自己住在以前森林里的老房子里，开始几天格洛普还很新奇，但是后头有些无聊，这里没有人，除了鲁贝斯没人和他说话，他显然显得不那么适应，不，应该说是孤僻。
　　鲁贝斯也不想看弟弟这样消沉下去，有时候会教教一些东西，比如种植作物和药草，还有编织东西什么的，有时候也会带他出去，但是每次都穿着黑色的袍子，即使这样，他还是显得格外的引人注目，出去了几次，格洛普就不太愿意出去了，虽然外面的世界很新奇，但是大家都用异样的眼光看着他，让他很害怕。
　　但是没有多久，特伦斯的好朋友汤姆.里德尔帮鲁贝斯解决了这个问题，里德尔的容貌看起来和以前不同，对方解释说上次有些秘密的事情要去办，用了复方药剂，这次才是真正的面貌。不过，他还是真有本事，居然制作出了和欺诈宝珠同样效果的东西，这解决了鲁贝斯的大麻烦。
　　“真是太感谢你了１鲁贝斯感激的说道。
　　“我们不用那么客气。”汤姆笑的很温柔，满足对方是他最大的幸福。特伦斯也没忘记提醒汤姆，今天来的真正目的。
　　“其实我也有些事情想请你帮忙。”
　　鲁贝斯拍拍胸脯保证的说道：“有什么事情尽管说，我能够做到的，绝对会尽力去做的。”
　　“是这样的，我在美国办了一个娱乐公司，但是效益不怎么好，听特伦斯说你唱歌很好，所以想请你帮帮忙，当我们公司的台柱，挽救公司。”
　　“这这这……这怎么行呢。”鲁贝斯愣了一下，接着连忙推迟到。
　　“你不是以前唱歌给我听过吗？那么好听，绝对能行的。”特伦斯在旁边帮腔。
　　“可是……”
　　“你不肯帮我吗?看来我的公司只能倒闭了。”汤姆说的很可怜，让鲁贝斯左右为难。
　　“别……别这样说，我帮忙就是了，只是我在霍格沃茨还有工作，时间上……就。”
　　“时间我会安排的，而且就算去美国也用不了多长的时间。”说完汤姆拿出了一块石头递给鲁贝斯。
　　“这这这，这是炉石？”鲁贝斯惊奇这种东西居然还存在于几千年后，甚至有些怀疑眼前这个人，是不是也和他一样，有着过去。
　　“你是不是也是从那个世界来的。”鲁贝斯磕磕盼盼的问道。
　　“什么？”汤姆像是不知道一样回答了鲁贝斯。
　　“没，没什么。”鲁贝斯摆了摆手，决定以后在观察，反正他们还有很长的相处时间。
　　就这样汤姆成功的拐到了鲁贝斯，甚至让鲁贝斯走上了…..巨星之路。（作者：个人认为好灏。。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：本人要去武汉找房子，然后继续工作。。。可能么有网线 更新不了，到时候看情况，如果房子快的话，很有可能会早一些 
再次入狱 ...
　　汤姆从离开后也一直过的很精彩，各种新事物让他眼界更加的开阔，他看到了麻瓜界的改变，也不否认他们的力量，在那个世界，他领略到了工程的强大力量，而麻瓜的科技明显是所有工程师向往，并依着渴望追求的顶端。汤姆极力吸收这这些知识，把它转化为自己的，然后加以利用。
　　美国与以往他所经历的国家不同，不是以王为中心，而是一个用金钱和权力说话的国家，汤姆开始的时候，试着控制一些政府要员来改变局势，但是很快的发现，这些政府要员并不能自由的做主说话，他们只是大集团的代表，如果没有位那些集团谋求利益，那些所谓的政府要员就会很快的被下台。
　　考虑到美国社会的各种许多因素，汤姆决定从商业入手，他用夺魂咒控制了一些重要的政府要员，在不影响那些大集团的利益下，慢慢发展自己。用了半年时间他的势力就在各个行业里崛起，当然随之而来的，也有很多的麻烦。
　　在处理等事情处理的差不多了，势力初步稳定了，时间已经是暑假中期了，暑假鲁贝斯是不会在霍格沃茨的，于是汤姆把自己传送到鲁贝斯的店里，没有想到一出去就遇到了他，而他正在和特伦斯商量一些事情。
　　之前特伦斯就给自己传消息说鲁贝斯出国了一趟，并且接回了他的弟弟――格洛普。汤姆从来没有听说鲁贝斯有个弟弟，于是让特伦斯调查了一番，看他是否对鲁贝斯的安全照成危害，结果特伦斯花费了一些手段打听到了关于他弟弟的消息，并从旁敲击从鲁贝斯那里问了一些关于他弟弟的情况，据了解鲁贝斯接回弟弟是因为他的母亲病亡，在病亡前夕给鲁贝斯写信一封信，嘱咐他能照顾自己的弟弟。
　　汤姆这才想起在鲁贝斯父亲死后，鲁贝斯失踪的母亲，鲁贝斯母亲的印象汤姆很模糊，只见过几次，他依稀记得是一个高大有着绿色皮肤很温柔的巨人，最后一次见到的时候是在圣戈芒的病床上，之后她就再也没有出现在自己的视野内，当时鲁贝斯没有和他说起他母亲的事情，只是一味的沉寂在父亲的死亡的悲伤中，汤姆安慰他都来不急，所以也就没有太过多的想鲁贝斯母亲的事情，也渐渐的忘记了鲁贝斯还有一个亲人的事实。所以当汤姆听到鲁贝斯接回弟弟的第一个反应就是，会不会是个阴谋。
　　鲁贝斯也曾经把他弟弟带到对角巷来玩，特伦斯也见过几次，是个老实听话并且有些害羞自卑的孩子，从外表上看起来完全是个巨人，只是他的身高比特伦斯看到的其他都巨人要矮很多，除此以外，没有任何可以注意的地方。而且特伦斯并不像汤姆那样认为靠近鲁贝斯的都是怀着目的的，因为巫师都是高傲自大的，他们没几个愿意和巨人打交道，当然某只连阴尸都用的疯子是除外的。
　　“好久不见。”
　　“你怎么来了？”鲁贝斯带着些许惊喜问道。
　　两人互相打完招呼，就继续聊起了他弟弟的事情，原来因为身高的关系，他弟弟在族群里一直很自卑，自从他出生以后，母亲一直体弱多病，心情郁结，没有太多的时间照看他，而且在这里他又和其他人不同，大多都看不起他，很少有人能够平等的和他交谈，所以他一直是一个人，直到他的哥哥出现。来英国的前一段时间，还有新鲜感和鲁贝斯一起出来到处看看，可是越是这样越是清楚了他自己和其他人的差别，之后的一段时间格洛普越来越孤僻，只跟植物和动物说话，这样的状态让鲁贝斯发愁。
　　“这样啊，真是不好处理，不过，我这里有样炼金物品可能对他有用，你要不要试试。”
　　“炼金物品？”鲁贝斯一脸疑惑。
　　“就是这个，他跟复方药剂差不多，复方药剂可能对你弟弟没用太大的效用，但是这个可以虚拟出一个人类样貌，不过这个样貌是设定好了的，大概可以持续两，三个小时，时间有些短，但是偶尔能用用。”
　　“真的可以给我吗？你不用了吗？”鲁贝斯激动的握住汤姆的手，独自的沉浸在兴奋中。汤姆则是看着那双与自己相握的手，露出了一丝微笑。
　　“没关系，我还有很多。”汤姆回握住鲁贝斯的手，怎么也感觉握不够。
　　解决了鲁贝斯弟弟的问题后，接着对话就朝诡异的方向发展，最后不知不觉汤姆就把鲁贝斯拐到美国去了，甚至还去当歌星。
　　接下来的半个月，鲁贝斯确确实实的帮忙，认认真真的录制歌曲。汤姆决定让鲁贝斯红起来，确切的说，让他这边的事业重要的超过那边，这样他就可以名正言顺慢慢的把鲁贝斯从英国弄到美国来，庇佑在自己的势力之下。
　　计划是一步步进行的，显然某些人却打乱了这些计划，在一个风和日丽的下午，一个漂亮的精致的日记本落入了正在买二手书本的金妮手里，要问这是怎么来的，当然是在二手书店买书时偶然发现的，这个笔记本的售价便宜，外壳很旧，但是里面却是崭新的，要问他的来历，估计连店主都不知道他是怎么来的，不过金妮看它的样子很特别，所以在买二手书的时候，金妮就求她父亲帮她买下了这个便宜却又漂亮的日记本，女孩子对于漂亮的东西天生都没有什么抵抗力。
　　于是哈利上学的第二年的悲剧就这样开始了，汤姆才刚把鲁贝斯拐骗到手，好不容易能亲近亲近，弥补十几年的空缺，哪知道他刚从美国回来就听到了这个杯具的消息，鲁贝斯就突然被关入狱，又是阿兹卡班，汤姆肯定火大，靠，谁敢动他的人不想活了，一问情况，特伦斯用一种很奇异的眼光看着他，看的汤姆莫名奇妙。
　　“到底怎么回事。”汤姆虽然面无表情，但是特伦斯能够零星的感觉到汤姆已经火气冲天了，汤姆说话的口气却依然沉着，看来十几年磨练让他忍gong更上一层楼。
　　“鲁贝斯被关入阿兹卡班了。”特伦斯一脸怪异的盯着汤姆，并且诚实的说出了答案。
　　“我知道，我问的是原因。”汤姆因为火气上冒，口气有点不太好。
　　“原因是学校又发生了蛇怪事件，魔法部认为鲁贝斯这个曾经的凶犯可能是凶手。”
　　“蛇怪。”汤姆微微蹙眉，特伦斯也觉得这个事情很奇怪，为什么几十年前的事情又扯出来说，这件事情发生时特伦斯没有入学，也不清楚具体的情况，但是汤姆却最清楚不过，那只蛇怪是谁放出来的。
　　‘这怎么可能？难道除了自己还有其他的蛇老腔，还有其他的斯莱特林继承人。’汤姆沉思者，表情微微缓和，也冷静了下来。
　　“情况不简单，特伦斯，你去调查一下。”
　　“那你呢？”
　　“我去看看鲁贝斯，能把他救出来最好。”
　　“可是，你救他出来，鲁贝斯不会更有嫌疑吗？”特伦斯很疑惑汤姆为什么会犯这种低级错误。
　　“这个你不用管，我会处理好的。”汤姆手一挥，大步走出去。
　　“好吧。”听汤姆这么说，特伦斯也认为他一定是有把握的，于是就不再纠结于这件事情，专心的去收集情报。
　　潜入阿兹卡班汤姆没花费太多的gong夫，金钱，势力，能力，他现在样样不缺，而且英国的魔法部除了让摄魂怪看守，很少让人接近那里，何况也没有多少人愿意进去。所以汤姆使用了法术‘消失’后，大摇大摆的走进去，也没有人发现他。
　　“鲁贝斯，你还好吧。”汤姆找了很久，就在监狱的角落的一个牢房里找到了他，鲁贝斯蜷成一团，正在睡觉。恍惚听到声音，有些迷糊的抬起头来，看到了一个熟悉的面孔，而这情况马上让有些迷糊的鲁贝斯，一下子激醒了。
　　“你你你，你怎么会在这里？”鲁贝斯看了一下周围发现摄魂怪都没有发现他，他的身上也没有魔法部颁发的佩戴的可以探监的标示，难道……他是独闯？
　　“本来是来看看你好不好的，不过看样子，你并没有受虐待，而且摄魂怪也几乎不接近你这里。”汤姆站在栅栏前，他周围一只摄魂挂都没有。
　　“呵呵，他们大概不喜欢我吧。”鲁贝斯完全没有紧张感，反而傻傻的忘记了继续问汤姆怎么来到这里的。
　　“和我走吧。”汤姆已经速度的打开了牢房。
　　“？”鲁贝斯歪着头一脸不解。
　　“我带你离开阿兹卡班，带你离开英国，在也不回来这里了，我会给你新的生活的。”汤姆一把抓住鲁贝斯的手，激动的说道。
　　“你难道让我越狱？”汤姆沉默的回答了鲁贝斯的提问，鲁贝斯从他的沉默中也猜出了他的答案。
　　鲁贝斯慌忙的摇摆着头，“不行，不行，我要是离开了，我的弟弟怎么办，而且还会连累邓布利多校长的，他帮了我那么多，我不能离开。”
　　“那只老蜜蜂有什么好的，值得你这样吗？”汤姆不爽的抱怨道。
　　“不准你这样说邓布利多校长。”鲁贝斯显然显得很生气，汤姆深深的吸了一口气，不断的在心中默念，他还没有恢复记忆，要慢慢来。反复念了四五遍后，他的心情才平静下来。
　　“好吧，既然你不愿意，那么你告诉我一些你知道的线索，我去查真正的凶手。”面对着鲁贝斯不肯妥协的神情，汤姆最后妥协的说道。
　　“你去查？”
　　“怎么不相信我。”
　　“不，不是，只是我自己都不太清楚事情的过程，只是学校里费尔奇的猫被石化了，还有几个学生被石化了，然后魔法部就以关押嫌疑犯，把我弄到了这里，我自己也不太清楚情况，所有并没有太多的线索。”
　　“我会查明的，这里不适合里，你还是先和我出去，我会在这里弄另外一个人代替你，这样不算是违背原则吧，而且出去了你自己可以调查凶手，可以亲手洗刷冤情。”
　　“不，我相信邓布利多校长。”鲁贝斯的话，一下子就让汤姆的脸黑了，但是接下来的话却让他的心情一般八十度大转变。
　　“我也相信你。”
　　结果出阿兹卡班的只有汤姆一人，鲁贝斯是个死脑筋，认定了就很难劝说。不过汤姆的心情很好，因为那句相信，当然汤姆很愉快的无视了前一句相信邓布利多校长。
　　回来后，汤姆就立即做了准备，再次进入霍格沃茨一趟，调查个明白。
　　
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：- -找房子，工作刚刚开始，本人忙的一团乱，终于今天网线终于弄好了，本人又可以上网了 


几个？ ...


　　与此同时，霍格沃茨里又发生了大事情，金妮被抓入了密室，罗恩着急的不得了，到处乱串寻找线索，而哈利也从桃金娘所讲述的事件中，得到了密室入口的线索，为了查明真相，救出金妮和海格，他和罗恩，赫敏一起进入了密室。
　　邓布利多因为被魔法部纠缠和阻挠，对于蛇怪事件没有太多出手的机会，但是邓布利多隐约知道哈利为了调查真正的凶手所做的一些努力，他顺水推舟，并未有阻止哈利，而且还派出他的凤凰福克斯帮助哈利对付蛇怪，福克斯陪伴了邓布利多那么多年，就可以看得出来这只凤凰并不普通，他通人性，除了眼泪能解百毒以外，还具有一定的攻击性，即使不能够杀死蛇怪，也能载着哈利他们一起逃出来，保证他不受到生命危险。
　　而另外一边，刚从阿兹卡班出来的汤姆，没有停歇，，就通过鲁贝斯店里的魔法阵进入了霍格沃茨，他想尽快救出鲁贝斯，即使阿兹卡班对他不能照成任何伤害，他也不愿意鲁贝斯呆在那里，那里就像是汤姆的一个心结，他不愿回忆起，那个差点让他们之间关系断送的地方。这个时候，霍格沃茨路没有人，静悄悄的，连针掉落的声音都能够听得见，所有的学生都因为教授的通知回到自己的休息室里休息，而教授们也聚集在一起，头疼的商量对策，人心惶惶，汤姆没有费任何的功夫，就走到了当初的女厕所――密室的入口处，入口早已经被打开了，汤姆表情平和，不动声色的进入了密室，密室里有很明显的坍塌痕迹，在路途中他还看见了两个霍格沃茨的学生，汤姆马上使用了‘消失’，近距离查看了他们的情况，一个昏迷不醒，另外一个正在照顾他。在石板的地下汤姆还看到了一个人，不过他好像中了一忘皆空，没有生命危险。查看了所有人后，汤姆就不再理会他们，继续往前走。
　　穿过潮湿的地下通道后，他进入密室的深处，密室深处的门也被打开了，远远的汤姆就能听见不断在里面回荡的蛇的嘶嘶声，当他走到密室的大门口的时候，汤姆才清晰的听出那些蛇语是讲的什么，汤姆迅速靠着‘消失’进入里面的时候，里面有两个人，一个躺在地上，另外一个在吼着什么，细看才发现了问题，密室里除了两个人以外，还有一个奇怪的影子，当他看清楚影子的面貌后，汤姆却震惊到了。
　　他看到了自己，不，应该说是自己的幻影，由一本破旧的笔记本而生出的幻影，和16岁的自己一模一样，而且听他们的对话，幻影对自己的事情知道的很清楚，但是除了对鲁贝斯的感情。幻影对鲁贝斯抱着强烈的鄙视，在他心目中鲁贝斯就是一个傻傻的没脑子的巨人形象，汤姆微微闭上眼睛，心里有了思量。
　　汤姆把目光从说话的两人身上移开，他看见金妮抱着的笔记本，那笔记本让汤姆有总莫名的熟悉感，好像在哪里见过，绝对见过，然而时间太长，他一时想不起来，汤姆按了按太阳穴，尽力的回忆，然而他的记忆间隔的时间太长，无关紧要的一些小细节已经记不住了，也只能暂时放在一边。
　　汤姆的注意力再次回到都用蛇语对话的两人身上，但是看着他们，让汤姆油然而生一种奇怪的感觉，那个像自己16岁的孩子不管什么来历，但是肯定和自己有关系，或者可能是斯莱特林的其他后裔，能讲蛇语也是有一定的可能，但是波特家祖上可是没有和斯莱特林联姻过，这个波特是怎么会讲的呢？难道是基因变异？
　　就在汤姆一时脑筋一抽胡思思考的时候，哈利开始狂奔起来，因为对方招出了斯莱特林密室里的蛇怪，并追击着哈利。
　　汤姆叹了一口气，一副悲悯天人的仙人样，对霍格沃茨教育不断下降而悲哀，明明哈利.波特就会讲蛇语，居然不用他控制蛇怪不攻击自己，明显的鲁莽的蠢货一个。而另外一个也是脑残，趁着蛇怪攻击的时间居然什么都不做，傻傻的站在那里，即使他和自己16岁时长的一样，但却没有自己16时候的脑子，汤姆心里不断的腹诽这场没有看头的低水准战斗。
　　哈利不断的逃跑，另一个傻啦吧唧的在那哈哈大笑，汤姆看的几乎快要打哈欠了。
　　然而就在汤姆看的快要打哈欠的时候，情况发生了改变，老蜜蜂的使者凤凰福克斯出现，带给哈利分院帽，情况瞬间发身了戏剧性的逆转，哈利.波特从分院帽里抽出了格兰芬多的宝剑，勇敢的杀死了蛇怪，看来老蜜蜂下了血本，舍得把葛莱芬多的宝剑拿出来给哈利波特用。
　　看来整个事情都在他的掌控之中，静观其变最好，虽然那个老蜜蜂跟自己不对盘，但是对鲁贝斯还是很照顾，这点他也不得不承认。
　　蛇怪的毒牙刺进了哈利.波特的手臂，哈利疼的嗷嗷叫，不过福克斯迅速的用它的眼泪治好了哈利手臂上致命的伤口。接着葛莱芬多的哈利想出了最直接的方法――将蛇怪的毒牙刺进了日记本，不过他运气好，幻影的确在日记本被刺穿后消失，一场低水平无趣的决斗就这样完了，结果还是靠老蜜蜂解决了一切。看着哈利。波特抱着金妮，金妮醒过来一脸激动的样子，汤姆讽刺的看了一眼，看来事情不用他出马就解决了，邓布利多会解决这个事情的，虽然很不爽，但是目的达到了，他也没必要纠结，鲁贝斯能够越快出来越好。
　　不过那个幻影是什么看自己有必要调查一下，他感觉不是那么简单！
　　在解决完蛇怪任务后，鲁贝斯被放了出来，显然邓布利多找到了充足的证据证明鲁贝斯是无辜的。
　　然而日记事件才刚刚落幕，又有更大的事情发生了，让汤姆根本没有时间处理美国那边的事务，在鲁贝斯出狱后的第二天，在特伦斯那里，汤姆却收到了更加让他感到奇怪甚至觉得有些荒谬的消息，而邓布利多一方也收到了同样的消息，这个消息让原本在邓布利多领导下信心十足的凤凰社成员被打蒙了。
　　一个黑魔王已经够难对付了，为什么一下子还出现了几个呢？
　　一时间人心惶惶，对于黑魔王的恐惧更上了一个台阶！
　　魔法界出现了几个伏地魔，他们分别在不同的时间里向他们的下属发起了他们特有的召集暗号，但是他们都有同一个特点，就是他们从未使用过黑魔法标记来惩罚下的下属，通常用的是刻骨剜心咒，而是他们的主人每个都很暴躁，动不动的就惩罚人，像个疯子一样。
　　但是每个也都有不同的地方，他们之中只有两个是人形，面貌都在有一定程度的损坏，他们很不相同，有的有用不完的魔力，能够没有限制的长时间的使用不可饶恕咒，但却出乎意料的没什么脑子，有的擅长阴险计谋，魔法虽然也足够高超，但是魔法与前一个相比却显得略微薄弱，还有的两方面都比较欠缺，蛇的身体，显得格外的诡异。接踵而来的变异，让食死徒门乱了套，他们在几个月里被不同的主人召见，信号从英国各个不同的地方发出，虽然这几个地方都是食死徒原来用于聚会的场所，几个伏地魔们口头上互相攻击，否定对方，一时间食死徒内乱成一团，也不知道谁才是他们真正的主人。
　　“斯内普，这到底是怎么回事？”现任马尔福家族忧心忡忡的问道，虽然他因为父亲的原因没有加入食死徒，但是在众人的眼里他们依然是食死徒的代表，而且卢修斯也知道很多关于食死徒了解甚多，而且父亲的来信，让他帮助的那个人，卢修斯以为他是那个人，但是没有想到情况却发生了这样的变化，到底是怎么回事呢？
　　“糟糕透了！”看斯内普紧皱的双眉，就知道他的情绪不太好。
　　“坐下来说。”一个响指，热腾腾的红茶就出现在离他们最近的桌子上面。卢修斯急需得到情报，他想要学他父亲一样，成为食死徒的高级成员，为马尔福家族赢得更多的权利，当初在黑魔王消失后，他们家族虽然没有被关入阿兹卡班或者受到审讯，但是地位却岌岌可危，原本马尔福家族不仅在魔法部，还有威森加摩有着很多重要席位，而因为父亲的去世，还有黑魔王的消失，马尔福家族在魔法部只有一些位高却没有权利的职位，而威森加摩更是损失惨重，被削减的一个席位也没有。
　　卢修斯，马尔福家族迫切拜托这种困境。
　　而现在机会来了，但是形势却不明朗，他急需从斯内普那里得到消息。
　　“真不敢相信，主人居然分裂了三个，而且三个还是疯子，我的天啦。”斯内普显然也需要一些茶水来稳定下自己的神经，这些事情已经超过了他预期所想。
　　“分裂？”卢修斯听到斯内普的话语，也僵直了。
　　“这，这到底是怎么回事，分裂成三个？”卢修斯不敢相信的后了出来，激动的几乎忘记了本来应有的贵族矜持。
　　“卢修斯，我的耳朵没聋，你能不能让你所剩不多的贵族修养不要在减少了。”斯内普的嘴角勾勒出了一抹冷笑，话语像是眼镜蛇的讽刺了这位铂金贵族。
　　卢修斯这才注意到自己的视力，原本震惊的面孔又回复到原本贵族般的冷笑。
　　斯内普含糊的讲了这几天的事情的大概，就急急的走了，因为邓布利多托凤凰福克斯来了消息，让他赶快见他，并报告这几天的情况，不过斯内普自己却认为，没有太大的用处，因为那三个人与他心中的那个睿智，善谋，魔法高强的黑魔王没有任何相似之处，但是他也不能不报告，因为食死徒里面也有愚蠢并且疯狂的存在。
　　而特伦斯那边也得到了详尽的消息，但是汤姆却在看完这些消息后，还是决定自己去见识一番，不得不说那些劣质品在某些地方与他有相似的地方，而且三个劣质品所拥有的强化方向不同，但是像他的程度却逐渐成递增状态，结合不久前成型的日记本幻影，这是一个关于他的人体实验，对方似乎为了某种原因，想要复制或者想要弄出另外一个能够统治食死徒的自己来。
　　其实汤姆本不愿意在掺和英国魔法界的事情，但是日记本的事情让他恼怒了，因为那触及了自己心灵的底线，不但重现了当时自己最不愿意记得的事情，还让鲁贝斯再次被关入阿兹卡班，这都是不可原谅的。
　　我不犯人，人却犯我，看来是时候告诉一下那些跳梁小丑，谁才是真正的主人。
　　汤姆开始行动了，而有人也要倒霉了。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：0 0可能会速度完结吧，感觉。。。。俺枯竭了 


灵魂碎片 ...

　　密室事件仅仅只是触犯了方面的底线，而迫使汤姆真正动手的原因的是鲁贝斯出狱时的袭击事件。
　　也许这是一个居心叵测，阴险恶毒的人的用心，不管哪个劣质品都对鲁贝斯.海格抱着很大的敌意，至从听说鲁贝斯从阿兹卡班被放出来以后，他们就像是发疯了一样，一致派出人手攻击刚出狱的鲁贝斯，三支队伍原本就是食死徒，彼此配合默契，联合在一起，力量更是强大，他们共同袭击鲁贝斯，鲁贝斯在刚走出阿兹卡班的大门，看到第一缕阳光的时候，就被一大群身着黑色斗篷，面带诡异面具的食死徒围了起来，包的密不透风。
　　本来灿烂的天气像是突然来了个一般八十度大转变，乌云滚滚，阴沉的几乎快要下雨了，三只食死徒队伍面面相觑，在小声交流来此的目的后，统一了目标，一致都拿着魔杖指着一脸莫名其妙的鲁贝斯，上百只魔杖指着同一人的那场面，那真是壮观！
　　鲁贝斯虽然不明白情况，但是也知道这群人来意不善。鲁贝斯面对这样的情况一点也没觉得紧张，反倒是没有觉得有什么危险，虽然他们人多，但是他自己可以对付，只是他觉得没有必要伤人，因为他与他们并没有什么刻骨的仇恨。鲁贝斯并没有选择正面出击，而是凭着自己人少，机动灵活的特点，一阵灰尘扬起，鲁贝斯变身，瞬间变成一头强壮而优雅的狮子，接着一个‘潜行’消失在众人的视线中，他躲避过敌人的丛丛包围。
　　然而找不到人的食死徒，有些慌乱，然而这种慌乱并没有持续多久，他们就像是商量好了一样开始用胡乱发射魔咒，鲁贝斯匍匐潜行，缓慢的在一道道红与绿交汇的魔咒中穿行，然而发射的魔咒太多，一发流弹击中了鲁贝斯的脚踝，鲜血蹦出，他的潜行状态消失了，恢复了狮子的样子，高度集中的食死徒，一看到有生物出现就下意识的举起魔杖攻击，射出来的魔法光芒太多，这样躲下去根本对自己有任何益处，为了自身安全考虑，鲁贝斯不得已才出手，即使脚踝受伤鲁贝斯的实力丝毫不减，俯冲，撞击，几个爪击迅速的击中了脆弱的巫师，鲁贝斯敏捷的跳跃着，当他优雅的在空中团身一跳落地时，那些攻击他的巫师就被鲁贝斯轻易的咯倒了，爪子打中他们的骨头，内脏，就碎了个够彻底，食死徒一个个到底，痛苦的呻吟，呻吟声让其他人食死徒注意到了这边，所有食死徒都开始往鲁贝斯所在的放下冲，解决完一小部分攻击他的人，鲁贝斯并不准备再次战斗，而是迅速的凝神屏息，快速的潜行入更加不易被发现的草丛里，这次潜行后鲁贝斯就开始疾奔，快速的离开这个是非之地，只留下一圈胡乱发射咒语，寻找他的食死徒。
　　在回到霍格沃茨后，鲁贝斯遇到了邓布利多，发现鲁贝斯脚踝受伤后，邓布利多询问了情况，鲁贝斯毫无隐瞒的把事情的经过讲给了邓布利多听，邓布利多只交代让鲁贝斯好好休养，留在霍格沃茨暂时不要出去，就再也没说其他的了。这次行动显然是有预谋的，也许下次他们还会追杀鲁贝斯，虽然知道是食死徒，但是邓布利多依然不能理解，为了保证鲁贝斯的安全，邓布利多只好叮嘱鲁贝斯，不要出去，毕竟霍格沃茨的防御是除了古灵阁以外最牢固的地方。
　　对于出现的三个伏地魔，邓布利多本来就很迷惑，而这起袭击事件更加让事情变的诡异，邓布利多是少数知道鲁贝斯和汤姆之间秘密关系的人，虽然邓布利多认为汤姆对魔法界的安定有很坏的影响，甚至认为会毁了巫师界，但是他也不否认汤姆对鲁贝斯十几年的感情，当初他也是抓住汤姆的弱点，才能让他元气大伤，消失了十几年。但是现在，这又是怎么回事，食死徒肯定是听从三个伏地魔中的命令才会来袭击的，难道十几年让汤姆变了，邓布利多沉思着，接着长长的叹了一口气。
　　汤姆比邓布利多晚几分钟得到这个消息，在听特伦斯叙述完全部的过程后，汤姆彻底的愤怒了，但却面色依然，什么都看不出来，汤姆一直很会控制自己的情绪，愤怒在他脸上一点反应也没有，脸上跟刚才一样挂着一如往昔的淡淡微笑，如果他面前站着的不是跟了他这么久而且又对其他人敏感的特伦斯，还真没人看的出来他已经恼怒道了极限。
　　汤姆很生气，后果很严重！！！
　　一天之间，三个劣质伏地魔被灭了两个，而另外一个留下来的原因是……
　　因为正当汤姆准备杀第三个劣质品的时候，才看清楚它的面貌和身上隐藏的特殊花纹，这明明是他的以前的小宠物纳吉尼，他为什么在这里，而且他还是第三个伏地魔，汤姆皱了皱眉头，心中思考道‘纳吉尼与自己有关的事情，即使是斯莱特林的人也很少人知道，看来这个人应该和自己非常熟悉，或者，这个人曾经长期观察或者监视过自己，知道很多关于自己的事情。
　　当初上学的时候，纳吉尼也和他一起进入了学校，只是汤姆一直对他处于放养状态，纳吉尼愿意回来就回来，愿意出去玩就出去玩，纳吉尼不太喜欢呆在霍格沃茨的城堡里，倒是长期住在禁林里面，有时候馋了才会回到汤姆这里品尝美味的牛排，有时候也会来看看汤姆，跟他撒撒娇，说说最近的见闻，但是每次与汤姆见面，纳吉尼总是单独的，或者旁边有鲁贝斯一起，他很不喜欢别人看到它惊吓的样子，纳吉尼曾经这样赌气的说道：“人家可是美女，在蛇群里可是有人多追的。”
　　在汤姆毕业后，纳吉尼一直生活在禁林里，有时候会出现在汤姆面前一次，不过更多的是和管理禁林的鲁贝斯相处。只从汤姆消失之后，鲁贝斯就不理它了，也不给他好吃的牛排，纳吉尼到处寻找汤姆，找回自己的待遇，四处游荡，直到几年前……
　　汤姆仔细观察一二，真正的确定是他的纳吉尼以后，就决定把纳吉尼带走，他使用了一个障眼法把纳吉尼带到一边，留下一个替代品，代替品大约能坚持几十分钟，因为大脑的容积太小，傻傻的蛇有时候清醒，有时候糊涂，清醒的时候残暴，糊涂的时候傻的可爱，两种不同的情绪形成强烈的对比，傻傻的状态更加映衬清醒时的暴虐，让那暴虐在人的心中扩大了数倍，更加的可怕，三个劣质品的食死徒队伍里，反倒是这里的畏惧气氛更浓烈一点，所以别看它傻傻的样子，没有人感惹他。
　　纳吉尼嘶嘶的朝着空气中怒吼着：“这到底是在搞什么鬼，放下我。”纳吉尼不断的扭动着他那庞大的身躯，挣扎着。
　　而汤姆似乎认为离得够远，解除了‘消失’状态，现出了真正的面貌，汤姆的面貌一如往昔，纳吉尼一眼认出了他，但是脑子还是有些转不过来。
　　“汤姆，是汤姆吗？”纳吉尼歪着脑袋傻傻的问道。
　　“是我，你最近过的好吗？”汤姆点了点头，接着又用蛇语问道：“纳吉尼怎么会在这里，怎么变成了这个样子？”
　　“不好不好，一点也不好，汤姆我好想念你……”纳吉尼用蛇语深情的高喊着。
　　汤姆也有些感动，摸了摸它的小伙伴，结果纳吉尼煞风景的来了句：“汤姆我好想念你以前天天给我吃的大块牛排，我已经好久没有吃过了。”
　　怀念的气氛瞬间灰飞烟灭，汤姆直接倒提着纳吉尼的尾巴走了，而那位小姑娘不高兴的扭动着，如果不是汤姆抓着他们的尾巴，他现在肯定是躺在地上打滚撒娇不肯起来。
　　汤姆不理他，显然为纳吉尼刚才煞风景的话很不爽，走了一会，原本闹腾的纳吉尼突然偃旗息鼓了，整个身体像是没有力气了一样，死掉掉的垂直着，特别的诡异，就当汤姆怀疑纳吉尼是否真的生气，低下头看他的时候，血盆大口突然对准了汤姆，似乎想要一口吞下他，长期的战争经验，以及突入其来的危机感，让汤姆反射性的躲避的头向后一偏，躲开了。
　　而纳吉尼没有停止他的攻击，像是发疯了一样，不断的用那尖锐的牙齿攻击者汤姆，汤姆仿佛能够预知他的攻击一样，气定神闲的躲闪着，根本不把他放在眼里，也许正因为这个动作，纳吉尼动了真格，一道红色的魔法从眼睛里面射了出来，汤姆没有想到纳吉尼既然会释放魔法，虽然及时躲闪，但是随风飘扬的秀发还是被削掉了一点点。
　　汤姆冷笑，说道：“你到底是谁？”
　　“我是伟大的黑魔王，暗夜之主伏地魔，你又是谁？”那人，不，那蛇恨恨的说，接着又转换为诡异的轻佻表情，“啧啧啧，让我来猜猜，你就是那个假冒我的人吧，的确不错，装的很像，一部分笨蛋属下中了你的道，不是没有道理的。”
　　汤姆倒是淡淡的，因为他之前杀的两个劣质品也对他以前的属下说过同样的话，他们都认为自己是真正的伏地魔，其他人只是骗子，想到这里汤姆有些厌恶，甚至有些作呕。虽然当初为了能够尽快找到鲁贝斯，加入过皇家药剂师协会，也参加过一些重要的实验，那些实验虽然残忍，但是在汤姆看来与他无关完全没有任何感觉，当时的他只想快点找到鲁贝斯，并回到来的世界。而现在这样的实验出现在自己的身上，的确是无比的恶心；
　　利用纳吉尼做成的劣质品显然是三个中最差的那个，他没有强大的魔力，也没有足够的头脑，所以被汤姆轻轻松松的对付了，甚至没费什么功夫就活捉，被关进了一个狭小的笼子里，为了剖析对方的意图，汤姆准备研究这个劣质品，到底那个人是通过什么手段来提高他们的魔力，或者是智慧，甚至让他们自己认为自己是伏地魔的呢？
　　纳吉尼时而清醒时候昏迷，总之被关起来后，情况不是很好。
　　经过了两个月的艰难实验，汤姆终于查出了原因，汤姆从纳吉尼身上提取出了一粒破碎的灵魂碎片，一粒依附在其他生命体上，吸收灵魂能力并与之同化的邪恶能量。接着在被他杀死的其他劣质品的尸体上也同样提取出了这样的碎裂魂片。
　　在汤姆弄清楚一点点头绪的时候，另外一场阴谋也静静的拉开帷幕！
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：原来工作是这么累的一件事情，前一年的工作虽然没啥钱，但绝对是天堂啊！r(st)q 


选择 ...

　　波澜又起！
　　浓烟滚滚，不时的还有片片碎石掉落入深渊的悬崖，英国最坚固守备最严密的阿兹卡班就在今天被活生生的炸掉了一大半，而这个破损严重的大洞使得被关闭在其中的食死徒和一些罪大恶极的犯人轻松的逃出了阿兹卡班，一时间人心惶惶，人们都减少外出的时间，呆在家里或呆在他们认为最安全的地方，而空荡的街道似乎让原本就下着雨的英国更加的阴暗和荒凉。
　　对角巷的生意也落入了低谷，看不见几个人，而特伦斯一点也不担心自己的生意，因为他们店里保命的物品可是卖的非常好，即使他开出非常离谱的价格，还是销售一空，不得不让出狱后的鲁贝斯加做这些物品。
　　而与此同时，汤姆做完了关于他得到的一系列的魂片提取和研究的实验，回到临时住所后，汤姆悠闲的泡了一壶皇家锡兰红茶，待静静的坐下来后，汤姆优雅的翘起长腿，想着接下来自己的行动计划，英国这块地盘的势力并没有他想象中那么容易放弃，何况他自己在乎的人还身处在这个国度，在自己的新势力发展不成熟的状态，汤姆决定重新夺回在英国的势力，即使，是在夺回后，可能第二天就马上放弃。
　　汤姆留在英国，守住眼前的人，重新夺回自己的势力，而美国的新势力他也没有放弃的打算，所以，他再次来到了马尔福庄园，拜访了住在这座华丽城堡里的主人。
　　对于能够在城堡防御系统毫无反应，突然像鬼一样出现在自己面前的这个人，卢修斯抱有十二分警惕，马尔福家族的防御系统虽然不能说是最强，但是在魔法界也是赫赫有名，排的上位，卢修斯小心翼翼的打量着他，这个人长相自己有一丝丝印象，但却不熟悉，不知道曾经在哪里见过，但是他却隐隐觉得在哪里见过他。
　　汤姆看着打量自己的马尔福现任族长，宛然一笑，大手一挥，恢复成前一次马尔福见过的样子。卢修斯露出了吃惊的表情，居然没有魔力波动，也不是魔药，这到底是……
　　吃惊只维持了小小的一秒钟，但是很快的，卢修斯就控制住了自己的情绪。
　　“欢迎阁下再次光临马尔福家族，不知有何贵干？”卢修斯尽量控制自己的声音，怕一不小心就会泄露自己的情绪，他已经猜到了眼前这个人是谁了。
　　“我想你应该猜到了我的身份。”汤姆浅浅一笑，优雅而高贵。
　　卢修斯眼皮一跳，极力克制住自己的心情。
　　“您是？”卢修斯明知故问。汤姆也看出了卢修斯是明知故问，他并没有生气，只是挑起眉毛，始终保持着他浅浅的笑容，说道：“你猜的没错，我就是你想的那个人。”
　　得到证实的卢修斯显得格外的激动，他的喜悦在苍白的脸上溢于言表，虽然激动，但是他内心依然保佑一点点疑惑，毕竟，已经出现三个伏地魔了，如果没有一点疑惑是不可能的。
　　“您……”卢修斯刚想问些什么，汤姆手一挥就打断了他的话语，汤姆有些弧度的嘴角抿成了直线，他显然不想在和卢修斯玩贵族那一套试探来试探去的把戏。
　　“我需要你帮我处理，我所建立的新势力的一些事物，我现在很忙，没有时间管理，交给你了。”汤姆不疾不徐的说道，语气却笃定。
　　听了这话，显然卢修斯的话题被转移走了，开始兴奋起来，询问关于新势力的一些相关事项。
　　越是深入，卢修斯越是了解，就越是相信！
　　当汤姆把一大踏资料交给卢修斯离开的时候，卢修斯已经玩完完完全全的相信的眼前的人，因为这才符合他梦中人的形象，也符合他从小所憧憬的无所不能的黑魔王的形象。
　　美国的事物全权交给让马尔福家族代为处理，对于马尔福家族，汤姆比他的信任仅仅低于鲁贝斯，而且即使有什么问题，汤姆也自信再次收回自己的权利，只不过是小菜一碟。
　　处理好美国的事宜，汤姆静下心来，他开始处理英国的事物，开始重新收集，并且倾听特伦斯整理的资料，目前的状况总让他心里不平静，总觉得有什么事情即将要发生，汤姆那敏锐并常常在危急时刻救他一命的第六感不断的提醒他，危险即将到来，他的右眼在这段时间总是不受控制的直跳。
　　而这次越狱带给英国民众的信心带来了前所未有的打击，魔法部的支持率直线下降，恐怖的气氛蔓延到了英国魔法界的每一个角落，比起出现三个伏地魔时有过之而不及，在越狱的当天晚上，预言日报加版刊登了这则耸人听闻前所未有大的新闻，新闻详细叙述了当时的状况，并配以一副不断冒着浓烟并且缺少一角的描述阿兹卡班的惨状的图片，画面时不时的还夹杂着摄魂怪的哀号，让人毛骨悚然。预言日报的著名记者丽塔?基斯特用她直白而鲜血淋漓的语言描述了当时阿兹卡班被攻陷后的惨状，并对未来做了一个大胆的预言，这样恐怖而直白的话语深深的击中了人们内心的痛楚，让处于瑟瑟发抖不愿相信伏地魔再次出现的人们在剧烈的疼痛醒了过来，从而陷入更加绝望，更加悲哀的深渊。
　　而三支失去主人的食死徒队伍，犹如无头苍蝇一般，到处乱转，不断的破坏，以发泄这种茫然的状态，很多麻瓜还有巫师都成为了他们的祭品，遭了秧。
　　魔法界一片混乱，不断的破坏，而没有领导到处乱串的食死徒更是让邓布利多头疼不已，在汤姆还在的时候，食死徒总是秩序的，有计划的，有目的的做一些事情，而现在这样分散，大规模的，毫无目的破坏，他根本没办法阻止，他也没有那么多的力量去阻止，想到这里邓布利多取下眼镜揉了揉鼻梁，他甚至现在迫切食死徒能够出现一个领导，这样才不至于他想阻止，却有心无力。
　　然而就在大家紧张惶恐不安的时候，热闹的英国魔法界一下子就陷入了死一般的沉寂，那些食死徒突然消失的一干二净，如果不是有报纸记录着他们连篇累牍的罪行的话，魔法界的民众一定会认为之前的事件只是一场梦，这样的状况显然人民大众并不认为是个好兆头，风雨欲来，这样的安静更像是暴风前的宁静，这样的真空状态，让那些期待和平，期待最伟大的白巫师，打败过第一任黑魔王的邓布利多能够拯救他们的人，只能不断瑟瑟发抖，猜测着，思量着，食死徒又有什么重大的阴谋，另一方面又祈祷着他们真正的死亡。
　　半年的时间就这样过去了，然而食死徒依然没有出现，相关的报纸也没有传来他们死亡的消息，魔法界处于一种极端的恐惧下的和平，大众们的警戒线被拔高到了快要崩溃的界限，甚至希望他们出现，即使是破坏，杀人，毁灭都好，哪怕是出现一个人，都能让他们安心下来，至少知道他们在哪里，他们已经行动了。
　　钝刀子割肉可以一刀解决更疼！
　　不过很快有消息称极其阴险狡猾的食死徒天狼星.布莱克潜入了霍格沃茨魔法学校，并发誓找哈利波特，为他主人报仇。这消息经报纸走漏，非但没让大众惊慌，反而让被压抑了很久的人们长长的舒了一口气，他们终于知道了食死徒的踪迹，他们还是奔着救世主去的，这样明朗的状况，让群众们不安的心暂时稳定了下来，人们逐渐的走出了家门，连对角巷也变的比以前热闹了起来，也许是大家被憋坏了的缘故，在布莱克的潜入学校的消息出来后，对角巷的人流猛的增加了好几倍，人流涌动，几乎可以和往年的圣诞相媲美。而鲁贝斯店子忙的不可开交，不得已，特伦斯让鲁贝斯有时间就回来帮忙，对付这阵子疯狂的购物群体。
　　食死徒的踪迹绝没有群众们相像的那么简单，据汤姆的追踪和特伦斯收集的资料看来，被分成三股势力的食死徒再次聚合到了一起，这一次，主谋人格外的高杆，他用一个巫师联动控制一个巫师的方法，层次控制，来传达消息，并使他自己不被发现，有好几次汤姆都几乎快要查清，但是很快的线索就断了，有人先一步清理了所有的现场，并消除了他所控制人的记忆。
　　谨慎，低调，狡猾，聪明，诡计多端！
　　汤姆似乎在追查中有总悻悻相惜的感觉，那个人与自己有很多的相似之处，而很久没有遇到对手的汤姆，更是有些兴奋，迫不及待的找出幕后主使。
　　在这段期间里，汤姆也没有忘记享受本有的生活，他还如同以前一样，每天都到鲁贝斯那里报到，和鲁贝斯相处，就像他们以前做的那样。
　　而令汤姆有些兴奋的是，鲁贝斯的记忆似乎随着他们相处的时间变长而逐渐回忆起来，每次都是一点点小细节，但是也足够汤姆兴奋很久。
　　而就在鲁贝斯和汤姆Lovelove的阶段，天狼星又开始闹腾了，他抓坏了胖妇人的画像，而霍格沃茨也像是一壶烧开的水，突的沸腾了起来。
　　好戏连台！！！
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：继续更新……
对于速度，大家就不要抱什么希望了，俺唯一的希望就是把这篇写完 



121

121、走廊事件 ... 
 
 
　　再次听到布莱克的消息，让今年在学校任职黑魔法防御的教师卢平不禁揉了揉太阳穴，对于天狼星.布莱克，卢平的感情是很复杂，在上学的时候他们同寝室的好友，而且也是唯一知道自己身份还保持以前的态度亲近自己的人，这点一直都让卢平很感动，但是卢平很清楚，不管怎么亲近，在怎么感动，他都无法与他们站到同一阵线上，卢平知道自己怎么也无法同他们一样为了自己的理想，肆意的去做他们想做的事情，他很感激邓布利多教授给与他学习的机会，但是他仍然选择了不同的方向，与他们完全是两个不同的立场，即使在葛莱芬多这样的决定会被唾弃，但是他还是选择了不同的方向。以至于在布莱克当时被人陷害入狱的时候，卢平没有去救他，不是没有能力，而他所属的势力不允许他帮助布莱克，除非他舍弃全部族人的性命来救他，当然，卢平做不到，他还有家人要保护，而布莱克的重量远远比不上所有族人的重量。
　　到这里，大家已经猜到了吧！
　　卢平的家族在很早就被收入黑魔王的囊中，就在邓布利多委托鲁贝斯照顾卢平的时候，卢平就被某个嫉夫给关注上了，进而调查出了一切，并非出于对鲁贝斯的不信任，单单只是一种控制欲，让他不自觉的回去探究，主宰，了解鲁贝斯的生活，把鲁贝斯所接触的人控制在他的势力范围内。不仅仅是卢平，所有接近鲁贝斯的人，连祖宗十八代都被汤姆调查个清楚，这些复杂的工作，最初开始的原因是为了保护和减少鲁贝斯生活的麻烦，让他能够按照自己的意愿平淡的生活，从调查清楚卢平的身世后，汤姆亲自去了卢平家族的所在地，用那三寸不烂之舌说服了卢平的家族，并让他们为自己所用，汤姆还不断的在月圆之夜提供给他们家族狼毒药剂，一直持续到现在，原本的不甘愿的投诚，也因为这份长久恩惠变成了由衷的感激，也使得他们愿意追随黑魔王，成为他势力的一部分，为他所用。
　　就在卢平头疼该如何反应的同时，一只漆黑的猫头鹰出现在他居住地方的窗台上，用黄色的嘴有力的敲打着玻璃。这是黑魔王势力高层常用来联系的特种猫头鹰，卢平看见它后，慌忙站了起来，内心也有些不安，但是还是没有放慢手上的动作，很快的取下猫头鹰脚上的字条。
　　纸条上只有几个字：静观其变！
　　看到这几个字，卢平的内心着实的松了口气，虽然他无法帮助布莱克，但是也不希望自己动手伤害他。
　　这个时候的布莱克仍然无事的在霍格沃茨游荡，寻找着那只卑鄙肮脏的老鼠――陷害他入狱的罪魁祸首。
　　而就在布莱克调查的此时，葛莱芬多的魁地奇球员正从走廊上经过，他们刚刚训练完毕，虽然这段时间，邓布利多校长命令禁止魁地奇训练的很晚，还告诫大家不要在宿舍以外的地方逗留太长时间，但是葛莱芬多的魁地奇球员们太想赢得比赛了，于是冒险训练，为了赢得下次魁地奇球赛的胜利，他们冒险训练到很晚，但是今天比之前更加晚一些，以至于走廊上看不见任何生物，甚至连费尔奇的猫也像是躲了起来一样，空荡荡的令人害怕。
　　“队长~~我们快点回去不。”这个声音带着一些颤音，听到那样抖动的声音，甚至都可以感觉到他的身体正在不住的发抖。
　　“我们这不是正在走吗？我们这么多人，还怕什么。”队长鄙视的看了一眼都成筛子的队员，那眼神仿佛在述说着，你到底是不是个葛莱芬多。
　　“队长，那个布莱克可是不是普通的杀人犯啊，而是能毫不留情杀掉几十个麻瓜的狂暴杀人犯。”
　　“我们可不是麻瓜，是正宗的巫师，而且我们这么多人，怕什么，你太胆小了。”队长带着葛莱芬多的鲁莽，一副天不怕地不怕的样子。
　　“可是……可是……哈利，你也说一句啊！”胆小的孩子扫视了一下四周，发现得不到支持，于是开始找增援。
　　提到哈利，所有人像是找到主心骨一样，大家的视线一下子集中到他的身上，被提到名字的哈利沉吟了一会，说道：“我们还是快点回去的，毕竟时间很晚了，而且布莱克还没有被抓到，学校目前也不是很安全。”他的话像是有领导作用一样，大家你看看我，我看看你，最后都认同他的意见，加快了回宿舍的步伐。
　　而布莱克听到哈利的名字，马上就全是紧张起来，接着掉转步伐马上朝他们的方向奔去。
　　“什么声音！”哈利一下子敏感的察觉到走廊上传来了细微的声音，所有训练的葛莱芬多的魁地奇球员的身体一下子绷紧，停滞了一下，他们的动作瞬间变得轻盈起来，他们缓慢的移动脚步，尽量缩小着他们那高大的身躯，企图躲在一个安全的角落，使自己的存在感消失，然而一切努力都是白费，那个另他们感到恐惧的人还是发现了他们。
　　“统统石化。”一个低沉而富有磁性的声音，像是蛇一样侵袭了他们的耳膜，接着他们不能动弹，甚至无法发出声音，这样不能动弹的状态，让葛莱芬多的魁地奇球员们感到危机重重，空气似乎带着重量压在他们的身上，几乎让他们喘不过气。
　　一步，两步，听着慢慢接近的脚步声，葛莱芬多的球员们心被掉的很高。
　　慢慢的他们看见了一个大概的轮廓，一个身高接近一米八的男人走了过来，所有人一时间都认为糟了，他们倒霉的遇见了布莱克，那个狂暴的杀人魔王，也不禁为自己的性命担忧，此时是否会遭遇不幸。
　　所有的葛莱芬多睁大了眼睛，但是还是没有人看清对方的容貌，月光从那个人的身后照过来，只能隐约的看出，那人如绸缎般黑色的长发，以及那棱角分明的脸部轮廓。巨大的黑影覆盖住了他们全部的视线，月光里只见那人一只手优雅的抬起魔杖，魔杖的前端开始凝聚绿色的死亡光芒，大家惊恐万分，那种光芒虽然他们不常见，但是还是让他们第一时间知道对方要释放的咒语，恐惧立刻浮现在他们的面容上，有的人甚至闭上了眼睛，等待着无情的命运。
　　但是那人施法的动作突然停了下来，绿色的光芒也逐渐的暗淡下去，那人的头微微倾斜，停顿了一下，似乎在思考着什么，接着，只听到那个磁性而优雅的声音，缓缓的吐出让魁地奇球员都安心的咒语：“一忘皆空。”他们知道自己的命算是保住了，虽然代价是失去这一部分的记忆，面对这样的情况，他们再也无法面对一忘皆空强大魔力所带来的压迫，也不在支撑，全部晕倒过去，陷入安心的黑暗之中。
　　而角落的另外一人却原原本本的看清楚了所有的一切，那人就是布莱克。变身成动物后，布莱克对于黑暗更加适应，看得更远，更清晰。就在那人要释放阿瓦达索命咒的时候，布莱克奋不顾身的冲了过去，然而在他的可视范围内，看清楚那人的面貌后，来了个急刹车，因为他完完全全没有想到，居然是那个人，那个不可能再出现的人。
　　不过好在，那个人停下了索命咒，而改为使用了一忘皆空，要不然布莱克会后悔的自尽的，因为哈利也在其中。
　　接着那个人离开了长廊，向楼梯走去，他似乎想要去高层，至于目的就不得而知了，布莱克本想跟踪，但是又放不下哈利他们，所以还是呆在原地，保护他们。
　　大约十分钟以后，原本被放倒的魁地奇球员清醒过来，他们你看看我，我看看你，有些迷糊，谁都不记得他们为什么会睡在这里，但是谁也没有提起，每个人都在心里给自己找了一个理由，虽然他们明知道这个理由很有可能不太说得过去。
　　“我们这到底怎么了，怎么在这里睡着了，看来是训练太累了。”哈利没有多想，因为他是最后一个醒来，是被大家叫醒的，他只认为自己迷糊了一会，认为自己真的是太累了，居然会去的路上就睡着了。
　　“可能吧，大家还是赶快休息吧。”队长也没多想，总觉得还是不要多想的好，似乎一想起来就会有可怕的事情发生。
　　而刚才那个胆小的急着要回寝室的魁地奇球员露出怪异的面容，他似乎在害怕，就在其他人放松的时候，他很紧张的环顾四周，身体紧绷的更像是准备随时逃跑，在一个偏僻的角落，他突然看到角落突然一个闪动的黑影，他猛的一把抓住前面队长的衣服。
　　“啊！你干什么，干嘛突然抓我的衣服。”队长吓了一跳，回头看见是自己人，松了一口气，皱着眉头，盯着他有些不满的说道。
　　胆小的魁地奇同学，猛的松手，忙摆手示意说没什么事情，接着一队人马，开始移动，而胆小的魁地奇队员，还不断回头张望，好不容易回头看清楚一点点，但是看见的东西却让他愣了一下，一条摇摆着的狗尾巴！
　　“还不快走啊，留着等鬼啊。”因为不断回头的关系，胆小的魁地奇队员落后队伍有一段距离了，队长回头提醒了他。
　　说道鬼，胆小的魁地奇队员打了一个哆嗦，也不在做任何的逗留，马上跟上大部队的脚步，继续前进。
　　不久后，霍格沃茨就传来很奇怪的留言，说有人在学校的走廊上看见过布莱克，他又出来作乱，伤了几个魁地奇球员，差点杀死了他们，幸好当时邓布利多校长赶来，才拯救了昏迷的魁地奇球员。又有人说，葛莱芬多的魁地奇球员遇见了布莱克，并英勇的击退了他，反正是各种言论都有。对于这些留言，有些人嗤之以鼻，有些人有胆战心惊，各种各样的情绪充斥着偌大的霍格沃茨。
　　而只有一个人，躲在暗处，暗暗的打算，并且用心的计划着，用来拜托他目前尴尬的处境，他极度需要回复以前的身份，并且来证明自己的无辜。
　　天狼星计划的很好，但是被设计的人也不是傻子，而且天狼星的动作那么大，风风火火的，他怎么会察觉不到呢，他是很想一走了之，躲起来，摆拖现在的处境，然而……
　　“杀了小天狼星.布莱克。”低沉的声音在霍格沃茨一所空洞的房屋内回响。
　　“是，我的主人。”彼得恭敬的低下头，轻吻着对方的袍子，然而捏住袍子的手，却狠狠的握成了一团。
　　 

作者有话要说：我是来告诉大家，我还是活着的，遁走~




122

122、彼得之死 ... 
 
 
　　“杀杀杀！”血红的双眼，失去了焦距的瞳孔，尖锐的魔杖胡乱的挥舞着，颠一步跛一步的向前走着，他那样行尸走肉，双眼空洞，像是被什么控制了一样，他嘴里心里念念的只有一个目标眼，那就是杀死布莱克，完成主人下达的任务，至于为什么，他不得而知，虽然偶尔彼得的眼中会一闪而过一阵迷茫，他的迷茫来自一个女人的面孔，他仿佛记得这很重要，很重要，但是这个女人的面孔也只是一闪而过，这样的迷茫也很快就被耳边杀戳的话语所掩盖，忘记本来的意图，挥舞着魔杖，向人少的禁林走去。
　　这个被圆圆的月亮照耀的美丽夜晚，又注定了不平静。
　　进入禁林没多久，一只巨大的黑狗出现在他的面前，龇牙咧嘴，他的一排尖牙，毫无保留的凸显着他的恐惧，那尖利的牙只要轻轻一咬就可以轻易的咬断成年人的脖子。
　　“布莱克，杀！杀！”遇到黑狗，彼得的身体，像是重新整合了一样，扭曲的肢体恢复了柔和，让他看起来正常了一些，他拿着魔杖谨慎的对着眼前的黑狗，但嘴里依然不断机械的重复着杀杀杀的话语，那血红的眼睛在月光下显得格外的诡异。
　　而某个人，正在这样的月光下，透过这双诡异的眼睛，观看者全局，并且暗自发笑。
　　接着黑色的大型犬变回了原本的人形，对于彼得的状态，布莱克有些迷惑，但是他被阿兹卡班耗尽的，为数不多的理智却没有让他多想，他身体紧缩，整个人中心下沉，蓄势待发，准备随时扑向敌人。
　　树影斑驳，一丝丝月光射进了这个没有光线的禁林里，仿佛为两人决斗准备好了天然的舞台。
　　蓝色的，红色的，绿色的光芒从魔杖发出来，相互交错着，攻击着，光痕划过，在干枯的树枝上留下一道烧焦的痕迹。两人之间你来我往，互不相让，不断的有斗殴声，喘息声传出，不怎么大的声音，在夜晚的禁林显得格外的响亮。
　　又是一个不平静的夜晚，这样的声音也惊动了一些敏感心绪不安并且小心翼翼的人们。
　　“杀，杀了他。”彼得的眼里只有一个目标，他全身心的投入了战斗，只为杀死对方。
　　而遇见彼得的布莱克，也是双眼通红，原本英俊的五官，变的更加的扭曲，他什么都没有想，只有一个念头，杀死眼前的这个叛徒。
　　不久前，在布莱克和彼得进入禁林时，鲁贝斯的禁林报警系统，不断叮叮当当的响，已经穿着睡衣，准备睡觉的鲁贝斯，不顾自己的着装推开小木屋的门冲了出去，到底又是哪个调皮的孩子，晚上不睡觉闯入禁林，来试自己的胆量。
　　当鲁贝斯进入禁林的时候，就听见了背后有脚步声传来，鲁贝斯会转过头，就看见了斯内普教授急冲冲的向这边大步走了过来，风吹起了他的袍子，披肩飞舞着，在月色的照耀下，他的肤色显得苍白，看起来极其相似一只吸血鬼。
　　两人一起进入了禁林，很容易的，鲁贝斯就找出了布莱克和彼得决斗的地方，因为他们那样的毫无顾忌的致对方于死地，放开手脚战斗，那样的响声，魔杖挥动的光芒，在寂静的森林中很容易看出来。
　　“该死的，是谁在使用魔法。”斯内普低低的咒骂了一声。
　　“有学生在决斗？”鲁贝斯皱起了眉头，不太相信有学生来禁林决斗，因为这样太愚蠢了，禁林的危险，邓布利多可是再三强调过了。
　　“学生，不，现在没有学生会在这样的情况下出来，一定是那个该死的布莱克。”斯内普快步向前，尘土随着他的脚步扬起。
　　“布莱克？”这个姓氏很容易的就让人联想到，最近学生们谈论的大名鼎鼎的越狱者布莱克，鲁贝斯低着头沉思一秒，接着加快了脚步，跟上斯内普。
　　就当斯内普心里正默想这如何解决布莱克的时候，另外一个绝不可能出现的身影，映入了他的眼帘，让他一时间忘记了用来对付布莱克的各种恶咒。
　　“彼得?”鲁贝斯的声音，代替斯内普问出了他心中的疑问，由于两人的插入，两人的战斗有那么一瞬间的停滞，但是也仅仅只是一瞬间，两人又接着打斗起来，仿佛鲁贝斯和斯内普从未出现过一样，疯狂的不要钱的使用魔力攻击对方。
　　就在之前战斗停滞的一瞬间，鲁贝斯看见了怪异的一幕，彼得弯起嘴角，面带微笑，看似幸福的吐出了一句意义不明的话语：“杀了他，只有杀了他，她才能安全。”
　　这细微，几乎听不见的话语，却被鲁贝斯收入耳里，这究竟是？
　　而看到这一幕的斯内普心里受到的冲击不只一点点，但是他很快就冷静下来，把那些一瞬间涌入他脑海里扰乱他思绪的情感被他排除的一干二净，他那双黑色的眼睛变得空洞而冷漠跑。
　　“鲁贝斯，帮我，先把这两个家伙抓起来。”低沉的声音在鲁贝斯的耳畔响起。
　　鲁贝斯转过头，看了斯内普一眼，也明白了他的想法，现在的状况怎么也不可能让他们了解清楚状况，与其在这里做无用功，还不如抓住两人后，细细的盘问，以斯内普的魔药和手段，不会问不出来。
　　经过将近二十年的相处，鲁贝斯和斯内普的默契好的不只一点点。
　　鲁贝斯的身影突然消失，接着出现在彼得的背后，鲁贝斯竖着手，朝着脖子一个手刀，顺势接住被打晕的彼得的身体，而另外一边斯内普凶猛的用魔杖给予对方一记，神锋无影，皮肤随着他的魔法破开了一道伤口，接着鲜血迸出，原本不怎么强壮的倒下了，整个人大字型的倒在禁林的草丛中，斯内普冷笑，走进后，接着一记治疗咒语，然后在补上一个昏昏倒地。
　　斯内普可不是一般的小心眼，从刚才不满的情绪，一直憋着，找这只蠢狗发泄一下，算是报了以前的仇，当然斯内普的尺度掌握的很好，原本被神锋无影崩裂的伤口，治疗后，几乎看不出受过伤。
　　“鲁贝斯，你帮忙把两个家伙带到校长室去，我有些东西想要回地窖拿。”
　　鲁贝斯知道他要拿的是什么，也就点点头，一手拦腰抱着彼得，一只手提着鲁贝斯，拖着两个家伙，走出禁林。
　　当斯内普拿完药来到校长室里，布莱克已经醒了过来，想来是邓布利多解除了布莱克身上的昏昏倒地。
　　“校长，你要相信我，是这个家伙出卖了詹姆斯他们。”布莱克诉说着他的无辜，眼睛不时的还盯着对面的彼得，一副要上去咬一口的感觉。
　　“但是当时谁都知道，保密人是你。”鲁贝斯插话道，而邓布利多沉默着。
　　“是我的错，是我说服了詹姆斯，让我当诱饵，正在的保密人是彼得。”布莱克快速的解释，语速快的几乎让人分辨不清。
　　“但是现在谁也无从证明。”邓布利多一脸严肃，思考后说道。
　　“至于证明的问题，我会处理的。”斯内普推门进入，他从口袋里掏出一瓶药剂，接着，灌入彼得的嘴里。
　　喝过药水后，彼得依然没有反应。斯内普皱了皱眉头，看了一眼鲁贝斯，接着，从口袋里掏出一瓶清醒剂。
　　几分钟后，彼得有了反应，但是眼神迷茫，这个时候，邓布利多觉得可以了，走上前去，问道：“波特家的保护是谁？”
　　彼得摇晃着脑袋，几秒钟后，才磕磕巴巴的回答道：“是。。是我！”
　　这一答案让斯内普捏紧了拳头，他用强大的自制力才克制住了揍对方的冲动，莉莉居然因为这个家伙而死了，想到这里，斯内普要紧了牙关，死死的克制住自己，那双紧握着的双手青筋爆裂。
　　“为什么？”虽然有些多余，但是邓布利多还是问了一句。
　　而出奇的是，回答他的是沉默，而且彼得的不断的摆头，仿佛是在拒绝回答。
　　邓布利多又再次问了一遍，然而依然没有反应，彼得居然靠自己的意志逐渐的摆脱了吐真剂，并慢慢弄清楚了现在的状况，全身被捆绑着，而面对的又是邓布利多和鲁贝斯，鲁贝斯的可怕，在学校的期间，他就见识过了，没有逃走的可能，彼得绝望了。
　　然而，这个时候他下定了一个决心。
　　彼得绝望的闭上眼睛，小声的念动着他准备已久的咒语，他每天每夜都会默念的咒语，没有想到他还是用上了，但是他不后悔，他不想在给她的生活蒙上阴影，让她生活在自己所获得的荣誉之下，已经是最完满的结局了，他不能让她背负着一切。
　　那微小的咒语，在鲁贝斯耳里异常的清楚，情况异常。
　　“阿不思，他好像在念咒语。”
　　“咒语。”邓布利多靠近了，才听到彼得微弱的音符，接着脸色大变，急忙抽出魔杖，然而还是晚了一步，彼得在最后扬起了嘴角，完满的宣布着他的胜利。
　　接着，超出意外的一幕出现在他们的面前，嘭的一声爆炸声响彻了整个房间，扬起了无数飞溅物，所有人第一时间，伸出手斜挡在他们面部前，当他们回过神来的时候，整个房间里被染成了红色，四处都是飞溅的血液，和被炸得稀烂的肉块。
　　所有人，包括布莱克，他完全没有想到，彼得居然会自杀，那个苟且偷生，即使变成老鼠也要活着的家伙就这样轻易的放弃了自己的生命。
　　校长室里一片寂静，寂静的可怕。
　　




123

123、妻子 ... 
 
 
　　彼得的死让一屋子理的人沉默了很久，即使是想要将彼得绳之于法的布莱克，情绪也没有最初的暴烈，他的脸色不比尸体来的好看，整个人犹如熄灭的火焰一般，只留下一团灰烬和烟雾般淡淡的哀伤。
　　“现在怎么办，邓布利多教授。”布莱克双眼无神的看着邓布利多，他已经失去了目标，原本只需要抓住彼得，他的一切冤情都可以洗清了，他也可以恢复名义，和哈利在一起，而现在却因为彼得死亡，什么都没有了，失望之余，他只能求助邓布利多教授。
　　邓布利多的手一顿，手垂了下来，原本被炸得到处飞舞的血渍只清理了一半。
　　邓布利多沉默了约一分钟，没有回答布莱克的问题，反而先打发鲁贝斯离开：“鲁贝斯，今天辛苦你了，你先回去吧！”
　　“恩。”鲁贝斯点头答应，鲁贝斯虽然模糊知道整个事情的轮廓，但是具体的细节他不是很清楚。既然邓布利多教授不愿意让他掺和这件事情，鲁贝斯也没多想，就打了个招呼先离开了，只留下斯内普，布莱克和邓布利多教授三人。
　　斯内普一直静静的，只是他的脸色并不是那么的好。
　　而布莱克也没觉得有什么不适合，毕竟这和鲁贝斯没有关系。
　　“我觉得现在只剩下一个办法，那么就是，去找彼得的夫人，我想她也许知道些什么，也许她能为你证明。”说完，邓布利多魔杖一挥，校长室恢复了原来的干净整洁，像是什么都没有发生过一样。
　　“彼得的夫人！”布莱克后知后觉的想起来了，彼得在毕业之后娶了一名叫安吉拉的女子为妻，好像……好像是个赫奇帕奇。
　　第二天，邓布利多带着布莱克寻找彼得的夫人，而斯内普，邓布利多虽然也想带上她，但是却被阴沉的斯内普一句话给打回来了：“我并没有帮这个蠢狗的意愿。”他的表情明显的表达出，他现在并不想被打扰，想来他需要一些时间来消化这些消息。
　　各种消息显示彼得的夫人住在离戈德里克山谷不远的一个小镇里，这里虽然算不上繁华，但是麻雀虽小却五脏俱全，该有的生活物品，这里一一都有。
　　邓布利多他们也不想暴露自己的身份，都喝了复方药剂。路上的行人不多，民风也比较淳朴，随便问问就打听到彼得的妻子的住处。
　　在咚咚咚的敲门声后，一个女声从房屋里传了出来：“哪位！？”
　　安吉拉和布莱克是一届的同学，很多年没有见面，布莱克总有些莫名的怀念。
　　“请问，你是？”蹬蹬蹬的脚步声后，门被打开了，来人却是一个不认识的少女。
　　“请问，佩迪鲁夫人住在这里吗？”邓布利多和蔼可亲的问道。
　　“是的，但是您是哪位？”少女打量着眼前的人，眼中带着疑问。
　　“我是她的旧友，特意来见她的。”邓布利多向前迈了一步，正好走到少女的面前。
　　“旧友，我从来未听母亲说过，我还有事，恕我接待你们。”在众人还没反应过来之时，门已经嘭的一声关上了，少女的态度简直莫名其妙。
　　这样的态度，让原本有些莫名伤感的布莱克彻底挑起了火气，暴烈的脾气一如既往：“臭丫头，彼得的后代就没有什么好东西。”
　　“你说什么？”没想到少女突然又再次打开门，可怜的布莱克没有躲开，鼻子被撞得正着。
　　嘶~看布莱克捂着鼻子的样子，看起来真疼。
　　邓布利多看着他们又快吵起来，连忙解除复方药剂的效果，用真正的身份和少女讲话，邓布利多在魔法界的确算是很出名，少女不例外的认出了这位名人，态度一反冷淡，显得非常的热情，前后的差别态度，让人很不适应。
　　少女邀请他们进去，房子装修不算华丽，但也不寒酸。
　　“我想见见你的母亲，你现在方便吗？”邓布利多温和的说道。
　　少女欢快的表情，瞬间消沉了下来。
　　“她正躺在病床上，昨天，她突然就病倒了，找了医生，也没能查出什么问题。”
　　“昨天！”邓布利多突然站了起来，“她现在在哪里？”
　　就在这边，少女领着他们一起走进里面的屋子里。
　　只看见一个头发苍白，脸色苍白的女人躺在床上，有气无力的喘息着，那低微的气息宣告着她的生命之火随时可以熄灭。
　　“咳咳~~丽萨，谁来了？”她的声音嘶哑而苍白，有气无力。
　　“是邓布利多教授，母亲。”少女急忙走到她母亲的身旁，适时的递上一杯水。
　　安吉拉喝完水后，强撑起身体，看见来人，安吉拉微微一笑，似乎已经知道他们的到来。
　　“邓布利多教授，好久不见！当然还有布莱克！”
　　“是啊，好久不见，想必你知道我为什么来找你吧。”邓布利多从她的态度中了解到，今天的行程也许不如想象中顺利。
　　“是的，教授。”安吉拉笑容不变，只是转头打发女儿丽萨离开。
　　女儿很奇怪，但是还是遵从了母亲的意愿，丽萨的离开让整个房间陷入一片沉静。
　　“我想，你一定知道彼得在昨天已经死亡了吧。”邓布利多出口的话，让布莱克感到震惊，猛转过头，只看到一脸平静的安吉拉。
　　“是的，因为我对他释了我们家族独有的法术，用我的生命保护他，但是我还是没有做到。”安吉拉的表情充满了哀伤。
　　“既然你知道你丈夫的所作所为，我希望你能出庭作证，还布莱克一个清白。”邓布利多拍了拍她的肩膀，又像是安慰，又像是劝说。
　　而这样的言语，对于安吉拉而言似乎是最好笑的笑话，安吉拉哈哈大笑。
　　“出庭作证，还他清白，他从来就不是清白的，他是罪人，他才是造成一切的罪人。”安吉拉笑的几乎喘不过气来。
　　“胡说！！！是彼得背叛了我们。”布莱克几乎要冲上前理论，邓布利多一只手拦住了他。
　　“背叛，说什么背叛，那只是你们自顾自的，一厢情愿的。对，一厢情愿的拉上他让他做保密人，你们根本就没有考虑过他的感受，只把他当成一个可有可无的跟班。早在战争开始前，他正准备离开英国，要不是那见鬼的保密人义务，我们一家也不可能遇到危险，你以为黑魔王和食死徒们都跟你一样蠢吗，你是保密人的事情，你几乎喊的似乎魔法界全部都知道，但是并不是所有人都和你一样蠢，食死徒抓住了我和我的女儿，威胁彼得，你让他怎么办，要不是你见鬼的让彼得做保密人，我们早就离开这是非之地了，当我们一家因为是保密人的关系，被折磨的时候，你们在哪里，我可怜的丽萨，当时才三岁，就被食死徒用各种恶咒折磨的几乎死去，你们有什么资格说我们。”安吉拉气的几乎吐血，她恨不得喝了布莱克的血，抽了她的经。
　　她还记得当时，彼得是如何低声下去的求食死徒，他们一家是如何遭受折磨的，当时丽萨锥心的惨叫声，她至今都还记得。
　　“事到如今，你们没有资格说他。没有资格！！！”安吉拉情绪激动的大喊，脆弱的身体经不起摧残，大口大口的吐血。
　　“你们在干什么，我的母亲怎么会这样。”丽萨突然闯了进来，也许是安吉拉刚才的声音太大，让她听见了什么。
　　“母亲！母亲！”丽萨焦急的上前扶起她的母亲，对于让她母亲变成这样的一伙人，充满了敌视。
　　邓布利多还想说些什么，或者辩解什么。
　　安吉拉就开口阻止了邓布利多的言语，“我是永远不会作证的，这是你欠我们，布莱克，你就永远背负着叛徒的名誉度过残存的一声吧！即使是死，我也不会原谅你的。”
　　布莱克不知道说什么，原来如此温柔的女子，如今却变的这样的尖刻，这也是因为他的错吧。
　　而这句话仿佛是诅咒一样，耗尽了安吉拉最后的生命，然而在死前，她的灵魂似乎受到了感召，脸上的表情恢复了以前的平和，就像是学生时代时一样温和无争。
　　然而她永远了离去了，只留下她的女儿痛苦的悲鸣。
　　而其他人一声无奈的叹息。
　　“我们很抱歉。”
　　“杀人凶手，杀人凶手！”满是泪痕的丽萨抱着母亲的尸体，对邓布利多怒吼道。
　　“你怎么能这么说校长。”布莱克不能容忍别人说他尊敬的校长，而且安吉拉的死根本和他们没有半点关系，是因为彼得的死亡，所以她才会跟着死亡的。
　　而布莱克认知的东西，丽萨不懂，她无法从母亲死亡的痛苦中解脱出来：“要不是你们出现，我的母亲也不会死，你们根本是恶魔，当时我为什么要放你们进来，我好蠢！”
　　“我不会放过你们的，绝对不会。”似乎仇恨是会传染的，丽萨对布莱克也好，邓布利多也好，都充满了仇恨。
　　而邓布利多和布莱克什么都不能做，就被村里的人赶出来。
　　布莱克的清白，看来现在是没办法证明了，只能在通过别的办法，但是可行性不高，甚至还会产生不可预知的后果，看来这件事情只能先放在一边。
　　但是有些事情并不是说你想放，就能放下来的。
　　 

作者有话要说：新年快乐！- -俺终于来更新了！祝大家兔年吉祥如意！




124

124、印记 ... 
 
 
作者有话要说：首先在这里和大家宣布一件事情0 0
因为沙漏本人工作以后很忙，而她最近又因为突发性耳聋住了院，情况不是很好，所以更新什么的更是无望，所以本文后面的更新，一直到完结都由我来代笔。
也就是说从现在开始到完结的内容换人写了，所以风格上会有所不同，但剧情的主体发展我还是会按照沙漏的设想来进行，所以对文的完整性应该没有影响。
说起来，也许曾经看过珀西那篇文的人知道我，魔法石部分的结局也是我帮她写的，关于代写的事我和沙漏已经达成了一致，虽然我的更新速度也许不能做到一日一更这样，但肯定会比本文以前的更新速度要好很多。
那么从现在开始要受大家照顾的人换成我了~^_^因为我个人是从来不写同人的，hp也有段时间没有看了，现在是翻着原著和沙漏的设定在写，如果存在什么名称或是设定上的错误，希望大家能告诉我，我一定会修改的，谢谢~
 
　　虽说彼得的死亡以及他妻子的去世使得小天狼星的清白难以昭雪，但他从此得以逃离阿兹卡班的囚禁，不得不说这已经是一件值得庆幸的事了。
　　恢复了和哈利的教父子关系的小天狼星躲去了温暖的南方，时不时和哈利进行着联系，而从未被和父母有着如此亲密关系的人这样关心照顾的哈利，除了把喜悦和身边的两位好友共享之外，也没有忘记禁林那位对自己多为照顾的守林员，鲁贝斯，时常去那里找他谈心。
　　再一次暑假的时候，鲁贝斯又一次拒绝了汤姆提出的，希望他能辞去霍格沃茨的工作留在美国的请求。虽然汤姆委婉地对他回到近年来风波不断的英国魔法界表示了担心，但鲁贝斯还是执意选择了回去学校，不管是因为这份工作是邓不利多曾经为他多方争取来的，还是因为对哈利等学生们的担心。当然，更多的则是一种他自己也说不明白的东西。
　　虽然每到假期来到美国，和汤姆在一起，那种熟悉的亲近感总是让他产生出和其他人交往时感受不到的怀念之情，而朝夕相处之中，无论是一些交谈的片段还是单单看着汤姆的身影，脑海里也会时常闪过一些莫名其妙的记忆――明明反复回想多次后仍然无法记起那些破碎的记忆究竟是什么时候发生过的，又有什么意义，可跟随着这些记忆碎片随之而来的情感却时而澎湃，时而悲伤，让他有时竟会呆呆地陷入沉思，许久都无法缓和过来。
　　那些破碎的记忆中最常出现的地方，一处是他曾经和父亲生活在一起时所在的那片区域，另一处就是霍格沃茨。认识到自己一定是丧失了什么重要记忆的鲁贝斯，坚信如果回到最熟悉的学校，一定能帮助自己恢复这些记忆，哪怕，这些记忆似乎并不全是美好而快乐的，但不论好坏，曾经发生过的事情就一定要去面对，至少他是这么想的。
　　
　　今年的暑假和以往不同，魔法部和其他相关部门费劲心思选在荒郊野岭的某处沼泽地举办的魁地奇世界杯刚巧在开学前举行，导致了全世界的巫师们都选择在这个时间赶往了那里，包括霍格沃茨的教师们在内。
　　偏偏在这个时候，不知从什么地方传来了各种不好的传言，食死徒们似乎蠢蠢欲动，虽然没有真的搞出什么事来，却让知情人――包括邓不利多在内的一些人都十分担心。
　　也正在这种紧张的时刻，霍格沃茨也传来了暑假留校的学生里有人在禁林昏倒的消息，虽然那名学生只是昏迷了一天一夜就清醒了过来，但在知道了自己被找到时居然处在禁林边缘时，他当场就吓傻了，支支唔唔地说不出自己究竟是为什么会倒在那个地方。
　　反复询问只得到了一个“什么也不记得了”的答复，考虑到现在还是放假期间，邓不利多也没有再为难那名学生，只是发生了这样的事，再联系起前不久断断续续从各方面听闻的传言，邓不利多还是很快做出了相应的措施，一方面加强了霍格沃茨的防御，另一方面，也向一些仍在假期中的老师和学校工作人员寄了信，希望他们能够提前回到学校。
　　
　　鲁贝斯就是在看到信之后提前回到霍格沃茨的。
　　汤姆在得知他提出提前回英国的理由居然是因为邓不利多的时候，和以往一样，露出了极为难看的神色，眼神也凶狠起来，当然，这神色只是一闪而过，更没有让鲁贝斯看到。
　　然而似乎是想到了什么，他垂着眼睛思考了片刻，再抬头时已经挂上了一副温文尔雅的笑容：“这样也好……”他这样对着神色抱歉的鲁贝斯说道，“反正你最近的工作已经告一段落，我也理解这样的特殊时期，学校也许更加需要你的协助。这样吧。”
　　他看似心不在焉地用细长的小勺搅动着杯中的红茶，“我和你一起回去。刚好我最近在英国的一位朋友联系我了，很久没见，我也趁此机会去拜访他一下。”
　　“那真是太好了。”
　　鲁贝斯本来还以为汤姆不会答应自己在合约规定的时间内擅自行动，没想到他居然满口答应了，不由欣喜不已，“那我们什么时候动身？是乘坐麻瓜的工具还是……还是用其他办法？”
　　本来作为巫师，大部分人都是选择利用巫师的方式来进行空间转移，无论是幻影移形还是其他什么快速有效的方法，至少在巫师们看来，这都要比乘坐麻瓜的飞机来得方便快捷，当然也更安全。
　　但是汤姆?里德尔却不一样，这也是鲁贝斯会这么问的原因，要知道他根本就不会幻影移形这个法术，不过就算是这样，每次他选择去一个比较远的地方的时候，也多半会选择自己使用飞行形态，而不是乘坐那些看起来极为不靠谱的交通工具。
　　似乎是知道他在想什么，汤姆很自然地回答道：“我有办法让咱们快速而安全地回到英国，所以时间上并不需要着急，你首先要做的还是把东西收拾好，以及，”说到这里，他抬起头，用他特有的迷人微笑面对着鲁贝斯，口气里满是宠腻，“走之前能为我做一块蛋糕吗？甜食这种东西，果然还是你做的最合我的胃口……”
　　……
　　自从鲁贝斯被汤姆找上，虽然两人的确是聊得很是投机，至少在他看来，自己和这个一见投缘的人仿佛是认识了多年的老朋友一样，相处起来格外的自然和顺心，但他还是很难摸清汤姆的身份。
　　无论是最初相遇的地点还是其他时候的重逢，经常出现在巫师界的汤姆肯定是一名巫师，然而作为一名巫师，他长期放弃巫师的一些便利，改用麻瓜的交通工具以及其他一些工具来处理事情的手段，以及在美国的麻瓜社会中发展商业的举动又无一不透露着这名巫师的与众不同。
　　本来鲁贝斯还在想也许他也和自己一样，真正涉足魔法界前也只是一名生活在麻瓜社会的普通人，所以才会对这些麻瓜的工具如此擅长且依赖，也许那是一种长期养成的生活习惯。然而汤姆和他谈论过许多话题，却从不提自己的家庭，也从不提自己过去的生活。对探究他人隐私没有兴趣的鲁贝斯虽然有所好奇，却也没主动问起过他过去的事。
　　事实上汤姆却完全是另外一番心思，对于鲁贝斯的记忆，他一边迫切地希望他能回忆起过去和自己在一起的事情，又怕那些回忆里的一些东西会影响到自己和他之间的感情，而理智也在告诉他，恢复记忆不是一朝一夕的事情，如果一切如当初那灰翼天使所言，恢复了记忆的鲁贝斯若是要付出生命力的代价，那他宁可鲁贝斯永远不恢复那些记忆。
　　哪怕眼下的自己对鲁贝斯来说就和他其他那些，因为他的和善而与他交往的普通朋友一样，哪怕这种处境会让他在某些安静的夜晚陷入疯狂的不满。
　　
　　吃过晚饭，来到传送门前的鲁贝斯再一次大吃了一惊，此前见到炉石时，他还认为那石头也许是一种类似炉石的魔法制品或者炼金术的产物，没有往更深处想，可此时眼睁睁看到这分明是法师的专有法术才能做出的传送门，鲁贝斯的惊讶愈发浓重了。
　　见他在传送门前踌躇了很久也不跨进去，汤姆若有所思地看着他，微笑道：“怎么了，不是急着去霍格沃茨吗？这个门已经使用了很久了，不会出差错的。”
　　鲁贝斯听出了汤姆话中的他意。
　　“使用很久了……？”
　　他的眼神因为那传送门而越来越迷惑，一些想法涌上了脑海，却又都不能确定，于是他挠了挠脑袋问道，“这个传送门，是怎么做的？看起来不像是巫师的法术啊……”
　　听他这么问，汤姆先是一愣，随即不引人注意地冷笑了一下――当然，这冷笑不同于他身为黑魔王时对着那些唯唯诺诺的手下时的冷笑，也不同于面对那些试图阻碍他和鲁贝斯的人时露出的冷笑。眼下的汤姆只是注意到了鲁贝斯的试探，是的，试探。
　　鲁贝斯肯定知道这传送阵是来自于他那个世界的法术，所以什么“看起来不像是巫师的法术”纯粹都是废话，他会这么问，不过是想从汤姆那套话而已。
　　想不到……这么久不见，这个笨蛋居然也懂得拐着弯说话了？
　　汤姆心里好笑的同时，又无法抑制地感受到一阵钝痛。
　　以前的鲁贝斯，是从来不会这么对自己说话的……
　　现在的自己对他来说，果然还不是一个可以完全信任的人吗？即使身体习惯上还残留着对我的记忆，可到底已经不再记得曾经的事了……所以，会这样不坦率的和自己讲话，也是可以理解的吧？
　　理智让汤姆理解这一切，可心里滋生的愤怒和不满却不是那么容易消弭的。他冷冷地自嘲一般地笑了一下，不过好在他长期以来掩饰感情的习惯让他此时的面部表情丝毫没有异样，至少在鲁贝斯的眼里，他似乎并没有什么情绪上的波动，依然微笑着回答道：“你说这个阵法？我曾经得到过一本非常古老的书本，上面记载了一些很久前的法术，因为其中大部分的法术都是现在的魔法界所没有记载的，所以一开始我也没有抱什么希望，只是试试看的心态把法阵画了下来，没想到居然成功了。”
　　“是……这样啊，”
　　鲁贝斯失望地喃喃道，虽然这是法师的法术，可自己那个时代也的确存在于现在这个时代之前，会有残留的法术流传下来也不是不可能，更何况记载那个年代的法术的书，似乎曾经也从哪里听说过确有其事……只是，他又想到了什么，眨了眨眼睛问道，“不过，这么方便的法术，为什么不上报魔法部呢？他们现在还在用壁炉来往于各个地点，门钥匙系统也实在是太有风险性了……”
　　“已经使用了那么久了，这些方法还是有优点的。”
　　汤姆似笑非笑地答道，“鲁贝斯，我是一名商人，所以从我的利益上出发，在其他人还没有获得这项能力的时候彻底地利用它，获得利益才是我所需要的……总之，我们不要谈论这件事了，刚才我已经通知了那位身在英国的朋友，他也许正在等我呢。”
　　为了撇清和那个世界的联系而引起不必要的麻烦，汤姆不可能让鲁贝斯知道，其实这个传送门的法术只有他一个人可以释放。
　　鲁贝斯虽然比过去长了心眼，不过按照他转生了一次又活了几十年才长了这么一点心眼的成长速度来说，此时他想在动心思上赢过汤姆，还早了上万年。
　　于是听到汤姆这么一解释，听得稀里糊涂的鲁贝斯也没多想，乖乖跟在了汤姆的身后，通过传送门回到了英国。
　　
　　两人并没有在一起行动多久，便匆匆在某个小镇分手了。鲁贝斯使用了飞行形态的变身，直接飞回了霍格沃茨，而汤姆则看似闲庭信步一般，沿途欣赏过英国乡间的风景之后，直接幻影移形到了一处被密林环绕的隐蔽庄园。
　　这里他并不是第一次来，而庄园的主人也在他到的第一时间感受到了手臂上的刺痛。
　　“哼……”
　　汤姆冷冷地看着庄园二楼本来亮着的灯忽然熄灭，而不出一会儿，一楼的门厅传来了略显急促但依然保持优雅的步伐声。
　　“……主人？”
　　“看来你还知道谁是你真正的主人。”
　　汤姆扬起头，露出一抹令人难以琢磨的笑容。而这熟悉的笑，让开门的人心底顿时升起了一丝寒意。
　　好在在他看来，以自己的身份还有忠心追随黑魔王的年头来算，这位残忍而暴虐的君王即使对待其他手下喜怒无常，他自己倒并不用太过担心。
　　“主人想必已经知道几天前发生的事了？”
　　阿布拉克萨斯恭恭敬敬地接过汤姆递来的披风，一边将他引至门内，一边不慌不忙地说道，“这件事的确是马尔福家族的失策，但好在发觉的早，事态已经被控制住了，但是……”
　　“但是被控制住的只是你的势力所能探及的部分，其他的人，那些曾经宣布对我效忠的人却根本不买你的帐，我说的没错吧？”
　　汤姆来英国自然不是为了和什么老朋友叙旧，几天前忽然听说全国乃至之前为了避难而逃往国外的食死徒们又逐渐开始显现了行踪，并且颇有要进行什么计划的兆头时，确定自己从没给他们下过命令的汤姆还在疑惑的时候，就在第二天忽然接到了阿布拉克萨斯发来的信息。
　　这位老部下在信里表达了同样的疑惑，而他的疑惑更让汤姆惊讶不已，据他所说，他手臂上的印记曾经传来了明显的灼烧感，那种感觉太熟悉了，正是曾经黑魔王召集他们时使用的方式，没有细想的他赶往了聚集地之后，却发现那里除了和自己一样因为印记的感受而匆忙赶来的食死徒们证明了手臂的灼烧感不是错觉以外，什么黑魔王的信息都没有留下。
　　直到这时阿布拉克萨斯才意识到有什么不对劲，并在离开那个聚集点后，立即给汤姆发去了信息，询问他是否有召集过大家――而结果显而易见，汤姆那时正忙着和鲁贝斯增进感情，更何况在魁地奇世界杯即将举办的当前，他又怎么会愚蠢到在巫师们云集国内的此时搞出什么大动静？
　　察觉到事情的严重性，阿布拉克萨斯除了将事情通知了汤姆，也顺带通过卢修斯提醒了一下其他几家目前还算活跃的家族，然而这些家族仿佛被黑魔王突然而来的召唤迷惑了，比起之前被三个古怪的魔王复制品耍得团团转的时光，此时真正感受到黑魔印记的位置传来的苦痛，这些人反而兴奋了起来，他们认为黑魔王真的回来了，对卢修斯所谓的这次的召唤并不是黑魔王本人发起的的言论，他们嗤之以鼻，毫不在意，甚至嘲笑马尔福家族已经堕落到如此地步，已经孱弱到连相信黑魔王归来都不敢的地步了。
　　这也是汤姆此时会亲自赶回来的最主要原因。
　　如果连自己亲手烙下的印记都变得不再单为自己所用，此刻汤姆所感受到的威胁，使得他在得知这一消息之后再一次感受到了危机，也正是因为这种令人不安的危机感让他心底不知不觉地暴躁起来，更对阿布拉克萨斯在一开始居然也受其迷惑而感到后怕，若他不是从多年前就跟随自己的忠心部下，此时的汤姆可不见得会用什么方法来发泄自己对他的怒气。
　　
　　如果没有猜错，那个一直在背后鬼鬼祟祟做着和自己有关的实验的家伙，似乎已经成功了一大半……了么？
　　




125

125、潜入 ... 
 
 
　　“丹尼斯?克里维！”
　　“格兰芬多！”
　　鲁贝斯从教工桌子后面的那扇门里走出来的时候，分院帽正将一名身上裹着他的鼹鼠皮大衣的男孩儿分到了格兰芬多，礼堂尽头的长桌边传来了热烈的掌声，鲁贝斯看到了坐在桌边的哈利他们正在欢迎新伙伴，不由露出了微笑，俯身坐到了教工桌子的末端。
　　“那孩子掉到湖里去了……”
　　鲁贝斯对坐在他身边不远处的弗立维教授解释道，因为他看起来对丹尼斯身上那件皮大衣很感兴趣，“我想庞弗雷夫人一定不希望治疗感冒的药水才一开学就被用个精光，所以……”
　　“鲁贝斯，我听说――”
　　坐在弗立维教授另一边的斯普劳特教授听到鲁贝斯说话的声音，转过脸来，往前探了探身，好看着鲁贝斯说话，“放假的时候禁林又出事了是吗？学生……还有，我是说――”
　　似乎是不知道该怎么表达，她说到这里突然犹豫起来，刚才一直在和她讨论着什么的辛尼斯塔教授小声提醒了一句，于是她又接着道，“哦对！那些动物，禁林里的生物似乎死了不少，是这样吗？”
　　“不，没有这么严重，”鲁贝斯没想到传言会这么离谱，有点不好意思地解释道，“其实只是有几只动物因为衰老而死亡，其他的只是受了点伤――当然这只是因为今年禁林的魔力波动比往年要强烈，那些小家伙们的好斗天性被激发出来的缘故。”
　　“是么。”斯普劳特教授显然能想象出鲁贝斯所说的“小家伙”是什么样子，不仅没有被他的话安慰到，反而更加担心了。鲁贝斯也看出了这一点，不好意思道：“我已经和邓不利多校长提过了，今年对学生们的警告会更加严厉――而且我也会更加仔细看守禁林的。”
　　“只希望不要再出现学生莫名其妙昏迷在禁林的事情了……”
　　斯普劳特教授摇了摇头叹气道。那名昏迷的学生草药课上的表现一直很优秀，她很喜欢这个孩子。
　　
　　随着邓不利多张开怀抱对着所有学生们说道：“吃吧！”每个人的面前都堆满了各式各样的食物。鲁贝斯早就饿了，感受着礼堂里学生们兴奋而热烈的气氛，很快，他的嘴巴里就塞满了糖浆馅饼。
　　被食物吸引了全部注意力的鲁贝斯并没有注意到礼堂侧门，那个往常费尔奇会站在那里盯着一年级新生扫视一遍的位置上站着一个陌生人，他留着黑色的短发，略显随意地站在那里，柔和的脸上始终挂着温和有礼的微笑，让人感到十分亲近。
　　邓不利多显然也注意到了他，只是本来他本来还挂着微笑的脸在看到这个人的时候，不引人注意地僵了一下，眼神里也闪过了一丝凉意。
　　他忍耐住了至今仍存在于心中的疑惑和猜虑，朝那青年人微微一点头，算是打过招呼。而察觉到邓不利多身上气氛的微妙变化，一旁的斯内普教授抬起眼，顺着他的目光看到了站在侧门的那个人，随即，视线落到那人面容上的同时，他的脸上也露出了一副若有所思的表情。
　　
　　“好了！”
　　邓不利多环视了一下礼堂里的人们，说道，“现在我们都吃饱了喝足了，我必须再次请求大家的注意，我要宣布几条通知。
　　“看门人费尔奇先生今年因为一些原因请了假，所以我们迎来了临时顶替他的新的看门人托马斯先生。托马斯先生在接下费尔奇先生留下的任务之后，向我提交了一份表单，并希望我告诉大家，今年城堡内禁止使用的物品又增加了几项，它们分别是尖叫游走球……”
　　直到邓不利多把食物从桌子上撤走，开始讲话之后，鲁贝斯才看到站在侧门的托马斯。
　　不知道为什么，明明是一张陌生的脸，可鲁贝斯却对他有种十分熟悉并且亲近的感觉。
　　察觉到了鲁贝斯的视线，回望过来的托马斯似乎意识到了什么，冲着鲁贝斯友好地笑了笑。这样的笑容让人难以拒绝，鲁贝斯虽然有点纳闷，还是挠了挠头，回报以一个微笑。
　　“和以往一样，我要提醒大家。场地那边的禁林是学生不能进入的，今年的禁林比往年更加危险，希望大家珍爱自己的生命，不要因为好奇或者别人的鼓动就冒着危险进入那里，要知道，哪怕你战胜了一头猛兽，获得的也不会是学校的奖励，正相反，你将会为你所在的学院扣去相当可观的分数――当然，海格除了担任神奇生物课的教导工作以外，依然负责禁林的守卫工作，我想有他在，也不会允许某些过分勇敢的人潜入那里。”
　　说到这里，来自四条长桌的目光集中到了鲁贝斯所在的角落，就算是没弄明白状况的一年级新生，也在学长们的指点下找到了他的位置，并从周围人的口中听到了不少有关他的传闻，无论是这位样貌奇特的禁林看守近年来的一些事迹，还是多年前他被开除时的那些旧闻――当然，这些旧闻多半出自斯莱特林的某些不怀好意之人的口中。
　　鲁贝斯不大习惯被这么多人同时注视的感觉，好在邓不利多很快转移了话题，说到了今年的重点。鲁贝斯作为教工的一员，自然知道邓不利多要说的是什么，不过就在这个时候，随着一声震耳欲聋的雷声，礼堂的大门被砰的一声撞开了。
　　礼堂里的人都转过头去望着那个站在门口、拄着一根长拐杖的裹着黑色旅行斗篷的男人，他似乎没有察觉到那些望向自己的目光，抬手摘去了兜帽，抖出一头长长的灰白头发，一瘸一拐地朝邓不利多走去。
　　鲁贝斯认出了他，那是穆迪，疯眼汉穆迪。他记得自己多年前曾经见过他，那时候他比现在还要年轻，脸上的疤痕也没有如今这么可怖。
　　穆迪快要走近邓不利多的时候，微微侧了一下头，刚好和侧门处站着的托马斯对上了视线，托马斯依然是那副微笑着的模样，穆迪冲他点了点头，然后继续走到了教工桌前。
　　他伸出一只手，和邓不利多的握在了一起。
　　“欢迎，”邓不利多微笑着说道，半月形的眼镜片后的蓝色眼睛抬了抬，瞟了一眼依旧怡然站在侧门处的托马斯，“我说，老朋友……虽然我明白这时候再提出我的担忧，似乎为时已晚。但你真的能够保证……？”
　　穆迪没有笑容地摇摇头，压低声音道：“换作任何一个人像这样反复质疑我，邓不利多，我都不会这么好脾气的。”
　　邓不利多望着穆迪完好的那只眼睛半晌，随即叹了口气，点了点头，示意他坐在他右边的一个空座位上。
　　当穆迪坐好以后，邓不利多向礼堂里的所有人宣布了三强争霸赛即将举行的消息，正如鲁贝斯所预料的，学生们的脸上写满了不可思忆，但同时，他们也露出了兴奋、迫不及待以及跃跃欲试的表情。
　　看着这些年幼或接近成熟的脸，鲁贝斯不知为何，忽然回忆起了许多年前，同样年轻的一些脸庞，这些脸庞如今早已摆脱了稚嫩，甚至眼前坐着的这些年轻人们，就有他们的子女，甚至孙辈。
　　鲁贝斯本来以为自己会更加怀念同院的伙伴，但当他真的陷入沉思的时候，他发现自己的视线长久地停留在了斯莱特林那些年轻的孩子们身上。不知什么时候的回忆涌入了脑海，黑发的少年坐在长桌最显眼的位置，四周簇拥着他的崇拜者们，他们的视线集中在他的身上，而他的目光却直直地盯着自己。
　　鲁贝斯怔了许久，却想不起来那个少年是谁，虽然觉得熟悉，但记忆模糊掉的他的容貌，让他失去了想起他身份的最后一丝线索。
　　“海格，散场了。”
　　邓不利多亲切的声音响在耳侧，鲁贝斯回过神来，感激地笑笑：“哦……校长，抱歉，我刚才发了呆。”
　　“我明白，”邓不利多满面笑容，“作为策划人之一，你当然不会像那些孩子们一样吃惊。听过那么多次介绍，恐怕我的发言也很枯燥。”
　　“策划人？”鲁贝斯尴尬道，“……不，邓不利多，你这样说我怎么好意思，其实我只是尽我所能提供一点帮助罢了。”
　　“这没什么好害羞的。”
　　邓不利多理解地点点头，“你为比赛的准备尽了力，自然就是整个计划设计者的一员。好了，天也不早了，你快回去休息吧――学生们都来了，虽然我觉得他们应该已经没了第一天就去禁林捣乱的力气，但还是保险为妙，不是吗？”
　　鲁贝斯点了点头，和邓不利多告别之后，沿着礼堂侧面的走廊朝大门走去。
　　托马斯一直站在那里，当鲁贝斯和他擦肩而过的时候，他只是礼貌地冲鲁贝斯点了点头。他要留到最后，熄灭礼堂的灯光还有锁上大门。
　　邓不利多最后用怀疑的目光看了他一眼，走出了礼堂。
　　
　　“三强争霸赛？”
　　“是的，主人。”阿布拉克萨斯必恭必敬地答道，自从汤姆把身体深深地陷入房间角落里的躺椅中起，房间里的气氛就变得微妙起来。那些围绕着他的主人的颤抖着的魔法微粒，既像是因他努力压抑的怒意而沸腾，又像是被某种久违的危机感所挑拨而起的、兴奋昂扬的战意。
　　“那个不知道是谁的，拥有和我一般能力的家伙，肯定做了什么小动作吧？”
　　汤姆半眯着眼睛，盯着悬在他正前方的一盏淡紫色的魔法灯，轻声问道。阿布拉克萨斯似乎早就有所准备，很快地答道：“我让卢修斯装作被迷惑的样子潜入了他们的内部，确实得到了一些信息。那位……几乎和您拥有一样力量的……的……”
　　“劣质品。”
　　汤姆眼神里闪过一丝轻蔑，冷冷的高声定义道。阿布拉克萨斯立刻接了下去：“是的，那位……劣质品，虽然看不到容貌，但从气质到声音都和您一模一样，卢修斯对我说，若不是知道您在这里，他真的无法将那位……劣质品和您区分开。”
　　“这些都不重要。”
　　汤姆已经猜到了，既然他是以自己为原形被制造出来的，那么成功率越高，自然和自己的相似度也越高。听着纳吉尼在房间里爬行而带来的悉悉索索的声音，汤姆闭上了眼睛，“我只想知道，他的计划――不管你知道了多少，全都告诉我。”
　　“是，我的主人。”
　　阿布拉克萨斯看着汤姆藏在阴影中的轮廓，犹豫着说道，“他们的人已经潜入了霍格沃茨，带着那位复制品所下的命令，虽然具体的命令，由于卢修斯还没有取得他的绝对信任，所以只知道一个大概，目的……应该是冲着哈利?波特去的。”
　　“哈利……那个男孩儿，杀死了我的那个男孩儿？”
　　对死于他之手的事情，汤姆其实并没有什么特别的感觉，但鲁贝斯因为这件事才丧失了记忆，甚至因此而丧命，这让汤姆一想起来，就从心底里涌起难以抑制的怒意。
　　察觉到汤姆情绪的变化，阿布拉克萨斯小心翼翼地继续说道：“是的，那个男孩儿现在在霍格沃茨念四年级，那一位似乎很想得到他，为了多年前因他而发生的事……”
　　“是么……”
　　汤姆想起了纳吉尼和被自己消灭掉的那两个劣质复制品所携带的自己的魂片，当初死去的时候，自己的灵魂被炸得四分五裂，但鲁贝斯用他的牺牲修补好了残留在自己体内的主体灵魂。然而，其他飞散的魂片并没有因此而回归本体，而是继续残留在了其他地方。
　　虽然汤姆本人去到了艾泽拉斯大陆，数年后才回到这个世界，但显然有人比他更在意他自己的存在，利用了那些要么没有力量，要么没有智慧的碎片，制作出了一个个复制品。
　　汤姆还没有想通那个人的目的是什么，但会这么做的人……
　　“他派入霍格沃茨的人是谁？”
　　“这……他没有和其他人透露，是单独用黑魔印记把那个人叫出去谈的话，我也……”
　　“阿布拉克萨斯……”
　　汤姆的食指在太阳穴的位置用力按了按，失望地道，“脑子……你用用你的脑子，判断出一点有用的信息给我，我记得你年轻的时候，这方面还是蛮有用的。”
　　汤姆语气里的失望让阿布拉克萨斯一惊，他知道现在自己还站在这里的原因除了对自己的主人有用以外，是绝对不可能有半点旧情因素存在的。也许是压力给了他思考的动力，很快，他想到了什么，回答道：“是……是我的疏忽。今年霍格沃茨除了新加入的一年级新生以外，看门人换成了一个陌生男人，名字叫托马斯，是个哑炮，而且据西弗勒斯的情报看来，邓不利多似乎不大喜欢他；至于另一个人……”
　　“等一等，你说西弗勒斯？”
　　“是的，这也是您的忠实奴仆，他和我一样察觉到了不妥，于是卢修斯主动找到了他，暗示了一些信息给他……当然，他还不知道您的存在，甚至也不知道我还活着。”
　　“我知道了。”
　　汤姆知道眼下，在食死徒的行为并不完全为自己所掌握的情况下，能多得到一名手下――一名忠实听话的手下是极为难得的，“你刚才说到另一个人。”
　　“另一个人，穆迪。疯眼汉穆迪。今年他到霍格沃茨担任黑魔法防御课的导师。”
　　“黑魔法防御课……”
　　汤姆似乎听到了什么有趣的事，放声大笑起来，“很好……真有意思，疯眼汉……我记得他，那时候他杀死了无数我忠实的手下，甚至还想杀死我……但他没有做到，反而是……”
　　他又想起了自己被襁褓中的哈利反弹的魔法所杀时的情景，死亡瞬间的那种空荡荡的感觉让他的心里猛得一抽，但又转瞬即逝。
　　“除了这些，没有其他的了吗？”
　　“人员没有其他的变动了，不过，”阿布拉克萨斯盯着地面说道，“疯眼汉到霍格沃茨任职的当天早上，家里似乎发生了什么大的动静，甚至闹上了《预言家日报》。从内容来看，虽然魔法部解释说这又是一次因为他的多疑而引起的防御过当，但现场显然也可以解释为……” 
    “被袭击。”
　　汤姆微笑起来，只是这笑容里一丝喜悦之情都没有，“很好……虽然那份报纸还是和多年前一样无聊，不过有时候我们还是能从里面获得一些有用的信息。阿布拉克萨斯――”
　　“是，主人。”
　　“准备一下，我需要你的帮助，你家族的帮助――或者准确的说，从现在开始，我需要你的孙子，德拉克?马尔福的帮助。”
　　汤姆站起身来，目光随意地落在了阿布克洛萨斯的身上，轻声道，“我要去那儿，霍格沃茨。”
　　仿佛意识不到这个任务有多么艰巨似的，阿布克洛萨斯如往常一样，必恭必敬地答道：
　　“这是马尔福家族的荣幸，我的主人。”
　　 

作者有话要说：= =啊……俺在努力用章节字数来弥补更新速度的不足……
相信我，完结指日可待了！




126

126、调查 ... 
 
 
　　“上午好。”
　　鲁贝斯仔细观察过脚边的几只木箱子之后，一抬头就看到了正朝自己走来的格兰芬多的学生们，也看到了走在最前面的哈利、罗恩和赫敏。
　　“这里面装了什么？”
　　走近之后，罗恩皱了皱眉头，望着那些时不时发出奇怪的咔啦咔啦声的木箱子。
　　“是炸尾螺――呃，可能你们不大喜欢……”
　　鲁贝斯有点紧张，虽然他自己对这些形状怪异性情凶猛的生物并不抵触――要知道在前世，他曾经养过很多有趣，或者说他自己觉得有趣的小动物，其中就有巨龙的幼崽以及形态和炸尾螺有异曲同工之处的小软泥怪。不过后来有人告诉他，其实大多数人是不会喜欢这些生物的，于是见眼前的格兰芬多的学生们不约而同的露出了紧张和厌恶的神情，鲁贝斯愈发紧张起来。
　　他张了张口想继续解释些什么，这时候拉文德?布郎已经看清了炸尾螺的模样，尖叫一声向后跳了几步。
　　“恶心！”
　　哦，糟糕……
　　鲁贝斯看着那些被吓坏了的学生们，有些不知所措，只是解释起来：“这些……只是刚孵化出来，不会有太大的危险，你们只要……把它们养大就可以了。”
　　“我们为什么要把它们养大？”
　　德拉克?马尔福冷冰冰地说道。斯莱特林的学生们也已经来到了小屋前。
　　鲁贝斯怔了怔，不知道该怎么回答。
　　“我是说，它们能做什么？”德拉克问道，“它们有什么用？”
　　鲁贝斯定了定神，耐心解释道：“我已经研究过了，这些炸尾螺的生长周期很快，饲养的过程中可以很容易看出饲养形式变化而产生的生长变化，这一点很适合我们的课程，你们需要了解如何照看和抚养神奇生物，并且是在面对以前你们从未遇到过的生物的情况下……”
　　“可我们没有将来也不会有抚养炸尾螺的打算。”
　　德拉克的声音依然冷冰冰的，还带了点轻蔑的味道，“我认为我们之中不会有人有兴趣去做神奇生物饲养员，或者你认为你的小朋友们有这个志向？”
　　他的视线毫不避讳地朝哈利他们望了过去，罗恩的脸顿时气得通红。
　　“你是认为邓不利多安排这门课毫无意义吗？”
　　赫敏高声道，“我们需要了解生物的生长特性还有它们的喜好和天敌，这样在遇到这些生物的时候才能知道如何自保！”
　　“赫敏说的没错，我会在你们抚养它们的时候教给你们许多应付它们的知识，顺带也会提到其他的神奇生物。”
　　鲁贝斯感激地朝赫敏笑了笑，“当然了，它们在将来还有其他作用，你们到时候就会了解了……但现在，课程还没有进行到那一步――好了，我准备了许多或许是它们喜欢吃的食物，你们可以亲自尝试一下喂养它们，找出它们喜欢的食物种类并记录下来，记得带上手套，不然有被炸伤的危险……”
　　“又能炸人，又能蛰人，还能咬人。谁不想‘亲自’把它们抚养长大呢？”
　　德拉克讽刺地说道，他装出在喂养炸尾螺的样子，但其实压根没有碰那些看起来又恶心又古怪的“食物”。克拉布和高尔吃吃地笑着，但很快，高尔忽然惨叫一声，他被炸到了手指。
　　“蠢货。”
　　德拉克皱了皱眉头，他可不会去碰那些看起来就又黏又恶心的东西。
　　“鲁贝斯老师。”
　　从不远处传来了一个温和的男声，学生们都抬头去看，于是又有人被炸到了手，空气里穿来了尖叫和倒吸冷气的声音。
　　“托马斯先生？”
　　鲁贝斯慌忙地照顾了一下那名被炸的学生，然后才抬起头来，并看清了来人是新来的看门人托马斯。熟悉的感觉又一次涌了上来，这让他觉得有点莫名其妙，“我正在上课――小心！哦……抱歉，这些动物有点……活泼。”
　　“没关系。”
　　托马斯似乎为鲁贝斯居然会让学生们喂养炸尾螺这样的生物感到有些吃惊，但他并没有过分地把这种情绪表现出来，依然微笑着道，“早上你从我这里拿走的钥匙，如果已经没有需要了就还给我吧――穆迪教授似乎也要去那边处理些事情，我这里已经没有备用的钥匙了。”
　　“哦好的，稍等一下。”
　　鲁贝斯把手伸进了口袋，取出了一个钥匙包，那上面栓了不少奇形怪状的钥匙，离他近的学生们甚至怀疑自己在其中某些上面看到了血迹。
　　“血色十字军大门……不对，车间……月牙钥匙，也不对……等等，我找到了。”
　　他将一把沉掂掂的铜钥匙从包上取了下来，朝托马斯递了过去，“是这个没错，谢谢你。”
　　“不客气。”
　　托马斯把那把钥匙串回了挂在他腰间的那一大串钥匙中间，那是费尔奇曾经每天带着的，上面还有一个骷髅头的装饰挂坠，也许是因为他办完事后还会回来接手这份工作，所以这些私人物品依然保留在了钥匙串上。
　　“那么，我就先走了。”
　　托马斯看着鲁贝斯的眼神有点奇怪，似乎是在观察，带着一些好奇，还有别的什么情绪。但鲁贝斯并没有察觉到这些，他挥了挥手，注意力很快回到了学生们照看着的炸尾螺那里――“哈利小心！哦，还好还好……同学们，你们注意到了吗，当炸尾螺的体型稍微变大了一些的时候，就是它们的尾巴要通过爆炸向前推进身体了，这个时候避开它们的尾巴，懂了吗？”
　　“但愿我们可以在一只比人还高的炸尾螺体型变大的时候找到它的尾巴在哪。”
　　德拉克低声讽刺道，说着，他狠狠地把一块石子砸向了炸尾螺。
　　炸尾螺群受惊了，爆炸声接连响起。
　　“天哪！该死的！”
　　“啊！我的袖子着火了！”
　　“冷静，冷静！”
　　鲁贝斯手忙脚乱地控制起了场上暴动的炸尾螺，德拉克看到哈利似乎被炸到了，赫敏和罗恩惊恐地把他从炸尾螺群中拖了出来。他心情顿时好了许多，微笑着退到了一旁，看起了好戏。
　　“马尔福。”
　　从背后传来了低沉的声音，德拉克吓了一跳，忙回过头来，却发现背后空无一人。
　　“是我。”
　　虽然没有人，可声音确实是从那片空荡荡的位置上传来的。德拉克忽然意识到了这是谁的声音，心里涌起了既激动又忐忑的心情。
　　“哦，大人……”
　　他小心翼翼地看了一下四周，高尔和克拉布正躲避着炸尾螺的袭击，没空看他在干什么，其他人也忙作一团。于是他放心地继续低声道，“您怎么到这里来了，如果被发现……”
　　“不会有人注意到我的，如果你有时间，现在和我到湖边去，我有话问你。”
　　隐藏在隐形披风下的汤姆用细若游丝的声音说道，没人能看到他此时的目光正注视着远处的鲁贝斯，那种从眼里透露出来的肆无忌惮的情绪，是任何人，包括和他走得最近最受信任的食死徒也没有机会看到的。
　　说完，他转身先一步走向了目的地。听到细小的踏草坪的声音，注意到草叶被压倒又抬起的微小痕迹，德拉克犹豫了一下，转过身悄悄朝角落的炸尾螺丢了一道法术，本来已渐渐平息下来的炸尾螺群再一次暴走了。
　　他这才放下心来，丢下了高尔和克拉布，悄然跟在了汤姆之后去往了湖边。
　　
　　“托马斯。”
　　听到声音的托马斯怔了一下，环顾了一圈，才看到刚刚从拐角后走出来的穆迪。他那只魔法眼睛快速地转动着，显然正是它的帮助，才让他在拐角后就看到了托马斯的身影。
　　“穆迪教授。课程安排的怎么样了？”
　　托马斯微笑着打了个招呼，他知道穆迪负责的黑魔法防御课还没有开始上课。
　　“我自有安排。”
　　穆迪冷淡地说道，“倒是你，我觉得时间快要到了。”
　　“似乎是这样，我能感觉到有点不舒服……”
　　托马斯似乎有些担心，但仍是挂着和善的微笑。穆迪张了张嘴，正要说什么，又忽然闭上了。他的魔法眼睛转到了眼窝后面，冷冷地道：“西弗勒斯，既然已经看到我了，怎么不出来打个招呼？”
　　“……”
　　斯内普蹙着眉头，极不情愿地从走廊另一侧的通道走了出来，“穆迪……教授。还有托马斯先生。”
　　他抬眼看向托马斯，眼神里有一丝难以琢磨的东西，“虽然对听到你们说的话感到抱歉，不过托马斯先生如果觉得有什么不舒服的话，我倒是可以考虑伸出援手。”
　　“西弗勒斯对魔药配制很在行。”
　　穆迪露出了一个看起来很狰狞的笑容，“不过我想没有必要，托马斯的身体不太适应含有魔法力量的药品。”
　　“这样……”
　　斯内普微微眯起了眼睛，盯着托马斯道，“我听说……托马斯先生和费尔奇一样……”
　　“是的，虽然我生于魔法世家，但我没有丝毫魔法能力。”
　　托马斯倒似乎毫不介意自己的哑炮身份，解释的时候好象在说一个和自己毫无关系的人似的，完全不觉得难为情或者什么。
　　斯内普的视线在他身上停留了片刻，又移到了穆迪身上，仿佛是自言自语似的说道：“费尔奇的情况和这还不尽相同……看来，托马斯先生和穆迪教授相识？”
　　“他是我一个朋友侄女的儿子，那个姑娘嫁给了一个麻瓜。”
　　穆迪没好气地解释道，托马斯似乎有点尴尬，只是在一旁微笑着。
　　斯内普看了他一眼，怀疑的神色一闪而过。也许是穆迪那只转个不停的眼睛让他气氛变得越来越令人难以忍受，他找了个借口从两人身边离开了。
　　直到斯内普走远了，托马斯才微笑着开口道：“西弗勒斯先生也许会把您的朋友调查一个遍。”
　　“他不会那么做的。”
　　穆迪冷笑了一声，“邓不利多都不怀疑的事情，他不会为此浪费时间。”
　　“但愿如此。”
　　托马斯脸上的笑容逐渐褪去，“还有十分钟，去你的办公室应该没问题吧？”
　　“来吧，五分钟就到了。”
　　穆迪说着，拖着他那条木腿一顿一顿地朝楼梯口走去。
　　
　　“在学校感觉怎么样？”
　　汤姆站在湖边的草地上，身上依然披着隐形衣，而他的身边，德拉克正坐在草地上，装出一副看风景的模样，然而从他的眼神就能看出，他正在警惕地注意着四周的情况。
　　也许是汤姆的口气太平常了，就好象最普通的询问一样，德拉克紧张之余，除了答出一个“还行”以外，只又补充了一句“就是太无聊了。”
　　汤姆沉默了一会儿，又问道：“刚才那个拿着一大串钥匙的男人，不是费尔奇，他是谁？”
　　“他叫托马斯。”
　　德拉克露出了明显的厌恶表情，又补充道，“一个哑炮――我想不通为什么学校总是要有这样的人存在。”
　　“因为这样的工作一般的巫师不愿意去做，做一名教授或者魔法部的员工会让他们更有自豪感。”
　　汤姆冷笑着说道。德拉克不屑地接话道：“魔法部都是一群白痴，除了掩盖事实和化解家庭纠纷，他们什么都不会做，也压根做不好。”
　　“你父亲有没有告诉过你，要注意新来的看门人托马斯，还有穆迪教授？”
　　“是的，他交代过了，但是穆迪教授的眼睛可以看透任何物体，想长时间观察他的行动根本不可能……至于托马斯，说实在的我真不明白为什么要注意那个就比麻瓜强上一点的哑炮，他的确不会任何魔法，身份，似乎是穆迪教授一个熟人的亲戚。这几天他除了和费尔奇一样多管闲事以外，没有做出什么特殊的事情，倒是学生们似乎并不怕他，今天上午还有我们的人在走廊里捉弄了他，弄得他浑身湿透了。”
　　“你们的人……”
　　“哦，我是指，斯莱特林。”
　　德拉克提到斯莱特林的时候，不知道为什么，语气里含了一丝本不该有的厌恶和反感。
　　汤姆听出了这一点，看了他一会儿，然后开口道：
　　“埃弗里、诺特……应该还有其他人，我当年就曾猜想过他们的后代，应该也会分到斯莱特林。马尔福，虽然那个年代你的祖父并没有获得全年级的首席之位，但如果不是我在那里，和他同届，我想他的成就一定会记载在斯莱特林院史最显眼的位置上……”
　　德拉克似乎听出了汤姆话里的意思，苍白的脸上渐渐浮现起了红色。
　　“作为他的孙子，德拉克，我一直对你有所期待，而你今天的表现也的确让我很满意，我进来了……来到了霍格沃兹。邓不利多做梦也想不到我现在可以自由自在地在他的眼皮底下行动，这都是你的功劳，可是――”
　　他话锋一转，德拉克的呼吸也随之急迫起来。
　　“作为我最风光的年代最信任的手下，曾经最强力的助手的后代，你居然会被那些如今连真正的主人是谁都分不清楚的愚蠢家族的子孙排挤而不知所措，你应该不是只会在口头上讽刺挖苦别人的那种人吧？德拉克，刚才在鲁贝斯的小屋，我看你就很风光啊？那种对着格兰芬多盛气凌人的气势，怎么回到自己的老家反而销声匿迹了呢？”
　　德拉克面色通红，他急促地说道：“大人，不是这样的，我一定会给他们一个好看――在这学期即将来到的首席争霸赛上。我会让他们知道，谁才是他们之中最强大、最适合成为大人您得力下属的人！”
　　“……我拭目以待，德拉克，机会只有一次，你不要让我失望。”
　　汤姆冷冷地说着，转过身来，“还有，不要再找鲁贝斯的麻烦，也许你的祖父忘记嘱咐你了，那就由我亲自提醒你。”
　　“我……我知道了。”
　　德拉克虽然有所不解，但既然是眼前这位大人所说的话，按其所说照办就对了。
　　
　　“你可以回去了。”
　　炸尾螺似乎已经平息了下来，再过一会儿恐怕就要有人发现马尔福不见了。汤姆和德拉克分手后，朝着禁林的方向走去，他想到鲁贝斯居然弄了这么一堆危险的东西来作为上课的素材，不由露出了“这果然是他能做出的事”的表情。
　　然而思绪又渐渐飘往了其他方向，想到那个不知身在何处，只利用几颗棋子就想在霍格沃茨步局的狂妄家伙，汤姆本来柔和起来的神情又变得冰冷。
　　“你还不知道自己面对的是谁……”
　　他轻声道。
　　那可不是年迈的老头子和乳臭未干的毛孩儿，你面对的，是我，恢复了全部力量，甚至比过去更强大的伏地魔。
　　劣质品，终究只能是劣质品。
　　 

作者有话要说：这个，难道最近都米有人看文了吗，望天……




127

127、假象 ... 
 
 
　　壁炉里的火焰照得墙壁上闪烁着通红的光，穆迪瞧了一会儿那个紧张得脸色苍白的男孩儿，半晌才出声道：“我听说你草药学学得非常不错，应该会对这本书有兴趣。”
　　说着，他将桌上的一本书朝前推了推。
　　纳威探了探头，隐约能看到那本书的封面上写着“植物”和“特性”这两个词，却不知道该不该上前把它拿起来。
　　穆迪把那本书拿了起来，鼓励似的朝着他的方向递了递，纳威终于不好再干站下去了，连忙道着谢接了过来，并在把书掉了个个之后看清了书名是《地中海神奇水生植物和它们的特性》。
　　“我真的可以拿去看吗？”
　　“当然，看到你不想再看到它为止，那之前你可以随意保留它――不过，要爱护它。”
　　“我会的。”
　　纳威显然十分高兴，兴奋让他的脸上有了血色，他连连道谢，然后从穆迪的办公室退了出去。
　　回身关门的时候，他感到有一阵风从耳边吹过，就好象有人和他擦肩而过一样。
　　穆迪的魔法眼睛简直要从眼眶里掉出去了。
　　“主……”
　　“嘘。”
　　汤姆在隐形衣下做了一个“嘘”的手势，他知道穆迪的魔法眼可以穿透隐形衣的限制看到自己，“克劳奇……真是，好久不见。”
　　汤姆神色古怪地上下扫视着穆迪，他手臂上的印记提醒了汤姆，让他认出了这是自己的一名手下，“这个样子……真是难得的组合。他在哪？”
　　有着穆迪容貌的小克劳奇意识到了汤姆是在问真正的穆迪在哪，站起身来指了指房间一角放着的，有着七把锁的箱子。
　　“是么……这倒是万无一失。”
　　“可是，您怎么……”
　　小克劳奇激动地说道，“既然您自己就可以进入这里，为什么还要让我们……”
　　“我交给你的任务，是我无法完成的，难道不是吗？”
　　汤姆随意地答道，果然小克劳奇露出了恍然大悟的表情：“是的，只有我这样的身份才能诱导哈利?波特，也只有托马斯才可以随意在学校里巡查而不被怀疑……”
　　诱导哈利?波特……？
　　汤姆面上不动声色，脑子里却在飞快地思考那个冒充自己的人会给他们下达什么样的命令，但已有的信息太少了，他仍然想不出什么头绪。
　　好在他一开始就没有打算用套话的方式获得自己想要的信息。见小克劳奇仍然一副迷惑于自己会来这里找他的神情，汤姆毫不犹豫地举起了魔杖，在他惊恐的目光中念道：“昏迷咒。”
　　克劳奇的表情柔和了起来，瘫倒在地。汤姆走上前去，检查了一下四周的环境――由于克劳奇时不时要从箱子里的真穆迪身上获取制作复方药剂的材料，所以这房间做到了真正的保密性，汤姆看过一圈之后，放心地摘掉了隐形衣。
　　他从衣服里掏出一瓶吐真剂，并把它灌到了克劳奇的嗓子里。然后把他唤醒。
　　“现在，告诉我你的主人给你的命令是什么。”
　　看着眼前顶着穆迪脸的克劳奇露出一副无神的表情，汤姆转到了办公桌后面的椅子上坐了下来，目光却牢牢盯着他的脸。
　　“我被命令，袭击疯眼汉穆迪，取代他进入霍格沃茨，让哈利?波特成为三强争霸赛的一员，并帮助他一直获胜直到取得冠军……”
　　“冠军？……那有什么用？”
　　“三强争霸赛的冠军杯是一个门钥匙。”
　　小克劳奇依然用那种平平的语气说道，汤姆似乎明白了那个人的目的，但他并没有说话，而是听小克劳奇继续说道，“当他获得胜利，握住冠军杯的时候，门钥匙就会将它带到主人那里去。”
　　“你的主人要他有什么用？”
　　“主人说他的力量还不完全，要想恢复成以前的样子，他需要修补自己的灵魂……而哈利?波特对他的恢复有着至关重要的作用……”
　　“你主人所在的地方是指他一直在那里，还是一个临时性确定的地方？”
　　“这我不清楚，但那里是荒郊野外。”
　　汤姆安静地看着眼前的克劳奇，心里已经有了一个计划，他再次举起了手中的魔杖，对准了眼前的人：“夺魂咒。”
　　
　　“除了冠军杯，额外做一个门钥匙给我，通往的目的地和冠军杯的指向相同。门钥匙做成能够随身携带的小东西，然后把它交给我。当哈利?波特被冠军杯带到那个人身边的时候，也同时会触发我这把门钥匙的效果。”
　　他对着小克劳奇下了命令，“现在就做。”
　　小克劳奇乖乖地拿起了桌子上的一支短小的羽毛笔，对它进行施法。然后，当那支笔被附带了门钥匙属性之后，他把它交到了汤姆手中。
　　汤姆将它放到了随身的口袋里，然后对着小克劳奇施展了一个遗忘咒，让他把今天的事情忘的一干二净。
　　他重新披上了放在一旁的隐形衣。 
　　“忠心耿耿……会得到奖赏的，”
　　踏出大门之前，汤姆最后看了一眼过段时间才会醒来的小克劳奇。
　　“如果到时候你还能活着的话。”
　　门被打开了一条不引人注意的缝，他闪身走出了房间，然后把门带上，快步离开了城堡。
　　
　　“穆迪教授……？”
　　托马斯在穆迪的办公室门前敲了许久，却没有任何反应，而这个时间，应该是他们约好了的。
　　虽然托马斯有城堡大部分地方的钥匙，但穆迪为了以防万一――到底托马斯只是个哑炮，丢失钥匙，哪怕只是因为恶作剧而丢失，都会使得他在办公室的“工作”出现意外情况――因此托马斯那里确实没有穆迪办公室的钥匙。
　　会不会是出事了？
　　托马斯这么猜测，但整个霍格沃兹一点异象都没有，这让他安慰自己，也许是穆迪为了完成那人的任务，临时有事离开了。
　　然而他自己的一些事情却不能在这里暴露。
　　想到不久之后，定期被施放在自己身上的魔法就要失去作用，托马斯快步离开了穆迪的办公室，悄然赶往了平时就没什么人经过的禁林。
　　穆迪若发现时间已经过了的话，肯定会出来找自己的。
　　之前为了应对这种情况的发生，他们曾经约定过，如果时效过了两人还没能碰面，那么托马斯就临时躲在禁林附近，等穆迪去找他。
　　托马斯能感觉到右边脸颊的皮肤渐渐有了灼烧感，虽然此时这感觉还比较轻微，可他明白，不久后当他的本来面目显露出来，这种灼烧感会更加强烈。
　　“汤姆？你怎么在这？”
　　鲁贝斯习惯于在夜间巡视禁林的边缘，以防有什么人偷偷进去，结果就在他查看过一圈，准备回小屋的时候，他看到一个人快步朝禁林走去，那走路的姿势和他所认识的汤姆?里德尔太像了。
　　然而他吃惊地喊出声来之后，那人怔了一怔，居然转过身朝远处走去。
　　鲁贝斯这时才意识到，汤姆?里德尔是不可能出现在霍格沃茨里的，而那个人的反应也实在是太不寻常，这使得他的警惕心一下子提了起来。
　　“站住！”
　　鲁贝斯追了上去，那人虽然加快了脚步，却只是常人的速度，很快就被鲁贝斯追上了，“你到底是什么人？”
　　“……是我。”
　　眼看走不掉，托马斯只好无奈地停住了脚步，转过身来，而此时他脸上的灼烧感已经变得强烈起来了，他甚至不知道自己现在的样子，究竟还是不是鲁贝斯认识的那个人。
　　“你是？托马斯？”
　　看到鲁贝斯认出了自己，托马斯心里松了口气，但他不能多留，赶忙找借口脱身：“不好意思，鲁贝斯，我刚才想着心事，不知不觉走到了禁林边上，你一提醒我才想到这里是不允许去的。其实我还要去巡视城堡另一侧的大门，现在就得赶过去……”
　　“是这样……？”
　　鲁贝斯将信将疑地问道，“那我刚才喊你，你为什么不直接应声呢。”
　　“其实，邓不利多不是很喜欢我，我是怕我晚上到禁林的举动让他知道了，他对我的偏见更大……”托马斯觉得右边脸颊的肌肉已经开始抽搐了，不由加快了语速，“所以真是抱歉，我刚才本想如果能就这么走掉，不被看到就好了……但现在看来――总之，鲁贝斯先生，我还得去看看大门。所以抱歉我还是先走了。”
　　他一边说着，一边急忙转过身朝远处走去。
　　鲁贝斯总觉得有什么地方不对，又说不上来，这时他忽然看到托马斯转身时，面朝自己一闪而过的左脸变化了。
　　他睁大了眼睛，不知道是不是自己眼花了，可那一瞬间，他觉得自己看到的正是汤姆?里德尔的脸。
　　他终于忍不住了，快步追了上去，一把拉住托马斯的胳膊，大声说道：“不对，你是汤姆！”当他走到托马斯的侧面看到他想要扭开脸躲避他视线的左脸时，他大声地说出了汤姆的名字，“汤姆，你为什么会在这儿？还改名叫托马斯，难道你说的朋友就是指穆迪教……”
　　他的话没说完就卡在了嗓子里，展现在他面前的那张脸，让惊恐毫不掩饰地涌上了他的眼睛。
　　“不……你的脸，究竟是怎么回事？这……这到底是……”
　　
　　托马斯的脸上，有一半被黑色狰狞的疤痕所覆盖了，就像是被什么东西腐蚀了一般，连右眼都被那种如沥青一样的肌肤所覆盖，只露出了一点点黑色的眼球，黯淡无光。而他的左脸，也正是鲁贝斯最先看到的那半边变化的脸上，则呈现出了和汤姆?里德尔一模一样的面容。
　　陡一眼看过去，鲁贝斯真的以为看到了被毁容的汤姆?里德尔。
　　然而托马斯却不像是身份被识破的样子，他似乎只是为自己的脸被鲁贝斯看到了而慌张，并且，这慌张也很快被他自己平息了。
　　“抱歉，鲁贝斯先生，让你看到我这样的一面。”
　　他的声音里带了一丝忧伤，这让鲁贝斯有点迷茫，他想到了汤姆的魔力，眼前这个人，完完全全是不懂魔法的。
　　“我……从一出生就是这个样子，带着一张恐怖可怕的面孔。”
　　他垂下眼睛，对他来说，身为巫师而不懂得魔法也许并不是什么丢人的事，但这张面孔却是让他最为痛苦的，“这张难看的脸，让看到我的人吓得惊慌失措，就连我的亲人也不愿意多看我一眼。”
　　鲁贝斯听出了他声音里真切的悲伤，有些心软，却又不知道该说些什么来安慰他。
　　“所以我才让穆迪先生定时对我施法，让我的样子看起来更像一个普通人。我不想变成其他人的样子，所以没有喝复方药剂――事实上我也确实无法长期使用魔法药剂，我的身体让我在喝下药剂的时候效果大打折扣，还会产生难以忍受的副作用。”
　　他自嘲地笑笑，恐怖的右脸上显现出了一副可怕的表情，但他的左脸上却是让人无比同情的神情，“抱歉，鲁贝斯先生，我应该没有吓到你吧？”
　　鲁贝斯已经意识到了眼前这个人并不是汤姆，听到托马斯问，他只好尴尬地点了点头：“当然没有。”
　　“我刚才听到你喊汤姆？你是把我认错成什么人了吗？”
　　“呃，我到现在还感到惊讶呢，”
　　鲁贝斯挠了挠脑袋，不好意思地说道，“你长得太像我认识的一位朋友了，他的名字叫汤姆?里德尔，说真的，你的样子……能够看清的样子和他一模一样。”
　　“汤姆?里德尔？……汤姆……里德尔……”
　　托马斯仿佛听到了什么令人震惊的消息一样，吃惊地望着鲁贝斯，半晌之后，他又念道，“鲁贝斯，鲁贝斯?海格？鲁贝斯先生，您小时候，是不是住在一家孤儿院附近？”
　　“咦？你怎么知道？”
　　鲁贝斯奇怪地问道。听到他这么说，托马斯确认了心里的念头，他强行掩饰住了心中的激动，用更加平稳的语调解释道：“哦，没什么，我的一位朋友是孤儿，他曾经在那个孤儿院里生活过几年，他和我提过一位名叫鲁贝斯的孩子……还有一位叫汤姆?里德尔的住在孤儿院的男孩，说他们当年形影不离，所以我就以为……”
　　“等等，”
　　鲁贝斯听得一头雾水，打断了他的话，“虽然我是有一位朋友叫汤姆?里德尔，但我和他是最近几年才认识的，我确定我认识他的时候他已经是一位成年人了，至于小时候，我怎么没有印象？”
　　没有……印象？
　　托马斯吃惊地看着鲁贝斯：由于他自己记忆的不完整性，所以鲁贝斯现在银发银眸的样子是他记忆里所没有的――这也是他直到刚才才认出他就是那个鲁贝斯的原因，而鲁贝斯竟然会忘记了和他一起长大的汤姆?里德尔，这也让他十分惊讶。
　　这难道是失忆吗？因为什么原因，导致他忘记了汤姆?里德尔，或者说，忘记了……伏地魔。
　　意识到这一点的托马斯察觉到自己说的太多了，连忙改口道：“也可能是我记错了，我那位朋友在孤儿院的时候年纪还小，记忆出错也是可能的。”
　　说着，他望了一眼远处的城堡，“我真的得去巡视大门了，不然出了差错就……当然，今天的事，如果您能替我保密就再好不过了。”
　　“那你这个样子……”
　　鲁贝斯指了指他的脸。托马斯下意识地摸了一下右脸，不安地说道，“没关系，晚上城堡那边是不会有人经过的，检查完之后我会联系穆迪教授……那么，我先走了。”
　　说着，他转过身，掩饰住内心强烈的激动，快步走向了城堡。
　　 

作者有话要说：= =我这么勤快，我一日双更了……55555




128

128、首席 ... 
 
 
　　汤姆，好久不见。马尔福把你的信给我带来了，原来你所说的朋友是指他的父亲，当然，他也带来了那只小家伙――你是想让我用它和你联系对吗？
　　自从来到霍格沃茨，我忙于开学后的工作，都没有写信给你。望你谅解。
　　事实上，在学校我遇到了许多奇怪的事儿，其中也有和你有关的。你听说过霍格沃茨的看门人费尔奇吗？他在这里工作了很多年，许多学生毕业之后还对他记忆犹新，所以我猜你也许对他有所耳闻。今年他请了假，顶替他的人是一位叫托马斯?艾利文的男人，一开始我并没有在意，但最近我发现了他的一个秘密，原来他的面貌并不是他本来的样子，某次巧合之下，我发现，他居然有着一张和你一样的脸。
　　当然，也许这么说不大合适，因为他只有半张脸是完好的，另半边……说实话我看到的时候也吓了一跳，还以为你出了什么事。
　　和他说话的时候，他好象认出了我，还问我是不是曾经生活在一家孤儿院旁边，听他的口气他是从朋友那儿听来的有关我的事，还提到了你，他说你曾经也在那家孤儿院，我觉得他也许是记错了，因为，你从来没和我提过这件事，而我也没有这个印象。
　　啊，不说这个了，总之最近我很好，向你报个平安，有事找我的话，让猫头鹰带到禁林边海格的小屋来就可以了，不用总是麻烦德拉克，他还要上课。
　　回信就让这只小猫头鹰给你送去，德拉克没有告诉我它的名字，我自作主张给它起了个名字“金棘”，它似乎很喜欢，当然我不知道它是不是还有其他名字，希望你不要介意。
　　鲁贝斯?海格
　　
　　汤姆看完了信，视线停留在鲁贝斯的签名上看了一会儿，然后他又把信重新读了一遍，这才把它折叠起来，收到了衣服兜里。
　　小猫头鹰“金棘”在他的肩膀上停着，时不时用喙啄一啄羽毛，它头顶上突兀地竖着一撮毛，看起来就像是艾泽拉斯大陆上的一种名叫“金棘草”的植物。
　　汤姆并没有给鲁贝斯写回信，而是匆匆写了一张纸条放进猫头鹰腿上绑着的小筒里。
　　“送到阿布拉克萨拉那里，你知道怎么去。”
　　小猫头鹰鸣叫了一声，振振翅膀飞走了。
　　
　　“一样的脸……”
　　汤姆微微眯起眼睛，各种揣测在脑海中逐渐串在一起，然而还有一个疑问存在：那个人理应和自己一样拥有力量，不然是无法控制住那么多食死徒的，自己的手下自己最清楚，食死徒都是些什么样的人？他们不会甘于臣服一个对他们没有威胁的存在，这么说来，难道那个托马斯是用了什么方法，让自己看起来不会魔法吗？
　　但这样也说不通。既然他已经可以这么轻易进入霍格沃茨，那么只要巧妙地安排一番，得到哈利?波特也并非不可能……又或者他想营造一个合适的，不受干扰的地方来享用哈利?波特所能带给他的东西？
　　汤姆一边沿着湖畔走着，一边揣摩着对方的行为。
　　他没有对鲁贝斯下手……作为自己的复制人，不管是否和自己一样对鲁贝斯有感情，但自己和鲁贝斯的关系，他应该是知道的。然而这也不能作为他没有封住鲁贝斯嘴巴的理由，如果是自己被发现了这种秘密，就算是鲁贝斯，至少也会对他施放一个伤害小一些的遗忘咒，保证计划不受影响。
　　这么看来，那个托马斯，应该是真的是个哑炮。
　　换言之……
　　汤姆站在树木的阴影下抬起头，看着在阳光下显得闪闪发光的城堡。
　　他只是其中的一个失败品，没有力量，外表也有损伤。那个做了这一切的人之所以留着他的原因，或许也正是因为这一点……没有力量，想要骗过邓不利多就容易的多了。
　　空气中弥漫的魔法元素颤抖了一下，汤姆的瞳孔猛得收缩。
　　“这魔力……”
　　他死死地盯着城堡上层的某个窗子，顾不上犹豫，抬脚便朝着那个方向快步走去。
　　
　　“死亡缠绕……”
　　“……是……是那个死亡缠绕吗？”
　　“天啊，小声点……真的没有想到居然能见到，之前我只在书里读到过……”
　　“那是什么东西？我好象看到一个绿色的骷髅头飞了出去……”
　　“这该不会是黑魔法吧？”
　　“闭嘴！”
　　忐忑不安的议论声低低地萦绕在斯莱特林之间，在新学期的首席挑战赛中，一年级的新生，一个看起来没有什么背景的褐发男孩儿普林?考特，神奇般地一路击败了对手，获得了一年级的首席之位后，又向全院首席德拉克?马尔福发起了挑战。
　　德拉克心里记着对黑魔王许下的诺言，全场应赛中都保持着凶狠而谨慎的战斗状态，他击败了一个个向他挑战的敌人，包括那些古老的和马尔福一样追随过黑魔王的家族的后代，直到那个如黑马般一路闯关到自己面前的古怪男孩出现为止。
　　德拉克没有放松警惕，应该说，他打起了十二分的精神来面对这场对决。这个才一年级的新生，本应当没有学习过任何一个高级魔法的新生的实力简直像是即将毕业的七年纪生，甚至还要更强，德拉克在躲过一道昏迷咒的同时，脑海里忽然闪过了一个可怕的念头。
　　曾经，也有一个人像这样一路过关斩将，仅仅以一个一年级新生的身份获得了院首席的身份……
　　“不可能！”
　　德拉克咬紧牙关，集中精力朝普林甩去一记障碍重重，以防止他绕到自己身后。
　　这世上，只会有一位黑魔王……那位大人是和斯莱特林有着血缘关系的人，眼前这个人根本不可能……
　　他只来得及想到一半，眼前忽然呼啸而至一枚绿色的骷髅头，当他的眼睛对上骷髅闪着鬼火的双目之时，极度的恐惧没有任何预兆地由心底直窜至脑门。
　　‘没有用处，毫无作为。’
　　一个声音响起，全身笼罩在黑色长袍之下，用兜帽遮住了面容的高大男人用魔杖指过来，‘全都是废物。’
　　德拉克突然发现那男人的脚下躺着的全是尸体，他的父亲卢修斯，他的母亲，甚至还有他的祖父。
　　‘不……’
　　‘没有用处――’
　　‘不！主人，至少我对您是忠诚的！’
　　‘忠诚？’
　　‘是的，我忠诚于您，伟大的黑魔王！’
　　德拉克的眼睛因为恐惧而睁得极大，‘一定还有别的地方能够为您效劳，请不要杀我……’
　　‘黑魔王……’
　　那男人放下了魔杖，朝德拉克走近了两步，然后他抬起手，摘掉了帽子。
　　‘德拉克?马尔福，孩子，你太让我失望了……’
　　‘……不……’
　　德拉克看到了长长的白胡子，那披着黑斗篷的男人竟然是邓不利多，他从来没见过邓不利多用这样冰冷而憎恨的目光看过自己，不知为什么，面对着这样的目光，他心底的寒意竟然丝毫不比刚才面对伏地魔的时候少。
　　‘我早就看透你了，马尔福。’
　　哈利从邓不利多的身后走了出来，同时走出来的还有魔法部长福吉：‘你被宣判了，德拉克?马尔福，陪审团判你在阿兹卡班终身监禁！’
　　‘不……这不是真的！’
　　德拉克退后几步，逐渐清醒过来：“这是幻境……该死的！”
　　察觉到自己竟然被幻觉控制了心智，德拉克愤怒起来，他强行挣脱了效力减弱的死亡缠绕，却听到对面突然传来一声毫无感情的“钻心剜骨”。
　　“……啊！”
　　极度的痛苦折磨着他的每一根神经，从未遭受过这种痛苦的德拉克跪倒在地，抽搐起来。但他没有丢掉手中的魔杖，他艰难地抬起手，对着普林报复似的施放了“钻心剜骨”，然而痛苦导致的颤抖让他射偏了，普林很轻松地避开了这一击。
　　德拉克看到他朝自己走了过来，黑色的眼睛里没有丝毫感情，有一瞬间他以为自己在那眼睛里看到了一抹红光，紧接着，他觉得自己的呼吸都要滞住了。
　　“阿瓦……”
　　他一听到普林念出这个开头，立即奋力滚向了一旁，在死亡面前，根本顾不上姿势的美丑，周围的斯莱特林中有人知道这是死咒，尖叫声和倒吸冷气声响成一片，还有人在大声阻止着：“你怎么能杀他！只要决出胜负就可以了！”
　　绿色的光打到了地面上，德拉克却一点侥幸的心理都没有，他敏捷地从地上爬了起来，冲到堆放在另一边的几张桌子后面，期间朝普林连丢了几个法术，好在变形咒凑巧打中了，于是普林变成了一只小羊，在地上漫无目的地走动起来。
　　德拉克从桌子后面站起身来，脸色可怕极了。
　　他的手还因为刚才的“钻心剜骨”而微微颤抖着，但这不妨碍他将魔杖对准了即将恢复人形的普林。
　　他刚才想杀了自己。
　　这个念头在德拉克的脑海里旋转着。是什么人想杀了自己？是他们的人吗？
　　“钻心剜骨！”
　　普林才一恢复人形，德拉克便毫不犹豫地对他使用了禁咒，强烈的愤怒冲击着他的理智，让他把“留他一命，把他交给黑魔王”的念头丢到了一边。
　　普林浑身抽搐地倒在了地上，却没有出声。
　　“翻折！”
　　这只是一个简单的折叠物品的咒语，可德拉克把它用在了折叠骨骼上，普林的右胳膊以一种古怪的姿势朝后折断了，发出了“咔”的一声。
　　整个大厅里一片死一般的寂静，德拉克把魔杖的头指向了仍然抽搐着的普林的另一只胳膊，嘴唇动了动，人群里有女生带着哭音喊道：“不要打了！”
　　接着门外传来了成年人的脚步声，德拉克很快回过神来，也许是刚才的混乱中有人把老师喊来了。于是他立即撤除了“钻心剜骨”的效果，扫视了一遍在场的其他斯莱特林，警告道：“他的胳膊只是个意外，我说的没错吧？”
　　没有人敢说不。
　　
　　“发生了什么事？”
　　听到问话的声音，德拉克怔了一下，他本以为来的人会是斯内普或者其他斯莱特林本院的老师，却没想到来的人居然是邓不利多――平时他应该在他的校长室待着才对。
　　“首席战，打得有点激烈。”
　　德拉克觉得嗓子干燥得像要冒火。
　　“激烈？”
　　邓不利多察觉到蜷缩在地上的普林似乎有什么不对，他那种古怪的姿势……邓不利多很明显地愤怒了，“你折断了他的胳膊？”
　　“这是个意外，当时我只是胡乱丢了几个法术，”德拉克说道，然后他扫了一眼旁边的其他人，“结果不小心打中了他――其他人都看到了，你可以问问他们。”
　　“是的，马尔福学长在躲避攻击，没怎么瞄准。”
　　旁边一个看起来年纪不大的男孩儿说道。
　　邓不利多显然并不相信那些看起来吓坏了的斯莱特林新生的话，他把视线投向了高年级的级长。
　　“普林对马尔福使用了三大禁咒，”
　　一旁的七年级级长开口道，“马尔福在躲避的时候可能有些慌张，他甚至丢出了漂浮术这种没有什么用的法术，我想会打出‘翻折’也应该是他下意识的行为。”
　　“是的，校长。上次家政协会的学生才学习了这个法术用来整理衣服被褥，并且选了几个寝室进行练习，其中就有马尔福学长的，我想他可能是听得太多了。”
　　一旁的一位四年级生也开口帮德拉克说起话来。
　　德拉克发现这两人都很面熟，如果没有记错，他们各自来自于一个古老的魔法家族，而这些家族曾经都追随过黑魔王。
　　“马尔福家族是胆小鬼，一开始不承认黑魔王回来了，确认了消息以后又立即跑来向黑魔王表达忠诚，黑魔王是不会真正信任他们的。”
　　虽然父母这么说，但在见过德拉克忍耐钻心咒并反败为胜的表现之后，尤其是最后他毫不留情的对待对手的样子，让某些人动摇了。他们到底不像他们的长辈，见识过真正的黑魔王，听来的恐怖远不如亲身经历来的震撼，更何况他们还处在叛逆的年纪。
　　德拉克把他们的变化看在眼里，表面上却不动声色。
　　邓不利多注意到的却是另外一些事情，他的表情中夹杂了惊疑的神色，提高了声音质问道：“你确定？他使用了不可饶恕咒？”
　　“我确定，校长，大家都看见了！”
　　“马尔福学长疼得跪倒在地，但是他没丢下他的魔杖。”
　　邓不利多不可置信地看着那个倒在地上的男孩儿，从他赶到至现在，他一直昏迷着。
　　“不管怎么样，我们要先把他送到庞弗雷夫人那儿去。”
　　他说道，然后又指了指德拉克，“还有你，马尔福。到我的办公室来。”
　　
　　“你确定只对他释放了一个翻折咒？”
　　“不，我期间反射了他的一个钻心咒，打中了他。”
　　“但是钻心咒虽然让人痛苦，却不会有这种后遗症！”
　　穆迪怒视着德拉克，仿佛要把他吃了，“马尔福家族……我早就知道，你一定用了什么古怪的黑魔法，那孩子才会变成这样――毫无意识，一动不动。”
　　德拉克冷笑一声：“可是，教授，如果你说古怪的黑魔法，我倒是被普林用这么一个奇怪的黑魔法打中过，绿色的骷髅头向我飞过来，没入我的头脑然后让我看到幻觉。”
　　“绿色的骷髅……不，那怎么可能！”
　　穆迪瞪大了眼睛――无论是有魔法的还是正常的那只。邓不利多看起来比他淡定多了：“如果他没有撒谎――确认这一点很容易，斯莱特林有那么多学生都看到了，稍微用点技巧就能知道。”
　　“你是说她还活着？”
　　“那可很难说，我的老朋友。没有人找到过那姑娘的尸体。”
　　“要我说，这小子一定是在撒谎！”
　　穆迪怒气冲冲地对着德拉克说道，“别以为你从图书馆里偷看了几本禁书就能用这些话来迷惑我们，我真应该去找斯内普要几瓶最强效的吐真剂――”
　　“穆迪，这可不行，我们不能对学生这么做。”
　　邓不利多制止道，“不管他有没有撒谎，普林身上又发生了什么，等到鲁贝斯那边有了结果，我们就清楚了。你要明白，如果真的是她做的，这个可怜的一年级新生之所以能成功地将威力十足的不可饶恕咒丢到德拉克身上，就好解释得多了。”
　　 

作者有话要说：= =……谁稍微冒个泡呗，俺又孤单又寂寞……




129

129、镜像 ... 
 
 
　　“那个男孩儿怎么样了？”
　　托马斯走在穆迪身后，两人正走向穆迪的办公室。
　　穆迪心不在焉地回答道：“海格在研制一种药剂，当年就是他配置的这种药水救回了许多人的性命。”
　　“就是说，不久之后他就能醒过来了。”
　　穆迪忽然笑了笑，他的魔法眼珠警惕地四下转着：“放心，他什么都不会记得的……”
　　“我听说你提出要给马尔福灌吐真剂？”
　　托马斯皱了皱眉头，“他父亲现在是我们的人，如果……”
　　“我这样做只是为了消除邓不利多的怀疑，而且我了解他，他不会允许我们这样对待一个在校学生的。”
　　说着话，穆迪推开了自己办公室的门，把托马斯让了进来。
　　“他会通过壁炉把影象传递过来，过来一点，这样他才能看清我们。”
　　壁炉里的火焰蹿得高了一些，里面出现了一些奇怪的画面，至少看起来不像人的脸。
　　两人怔了一下，才从同时传来的声音里辨认出了对面的情况。
　　“……恩……恩啊，啊……”
　　穆迪尴尬地看了托马斯一眼，好在他的脸上做不出这么精细的动作，托马斯则抿起了嘴，好着的那半张脸上露出了厌恶的神情。
　　“主人……我们……”
　　“有事就快说。”
　　火焰那一边的两个交缠在一起的肉.体上，黑发的魔王冷冷地斜了这边一眼，接着又吻上了他身下眼神迷离的女人，一只手顺着她的身体滑了下去。
　　托马斯的眼神更加冰冷了，穆迪看了他一眼，若有所思地开口道：“今天斯莱特林的首席战上，一年级的新生……”
　　“如果你是说那个被珍娜控制了的小鬼，我已经知道了。”
　　穆迪被打断了发言，一时有点不知所措。这时被压在那个和汤姆有着一样面孔的男人身下的珍娜突然尖叫起来，声音凄厉而可怕。
　　“你这个多事的女人……邓不利多很快就会起疑心的，就因为你多此一举。”
　　男人恶声说道，同时用手里的魔杖挑开了因为疼痛而蜷缩在一起的珍娜的头发，露出了她几近扭曲的面孔――这是只有伏地魔才会使用的几种折磨人的黑魔法之一，不仅能折磨人的肉.体，还能折磨人的精神。
　　“不……求求你，我只是想帮您……啊！啊啊！放过我吧……我只是想杀了那个男孩儿，马尔福家族一直……啊呃，一直，在背后算计我们，不，不要再……求您放……放过我……”
　　“我不需要这种无聊的帮助。”
　　男人用残酷而冰冷的声音说道，“如果我的计划因为这样而失败，如果我因此而得不到哈利?波特……你得到的就不仅仅是这样的惩罚了。”
　　“啊……啊啊啊……”
　　托马斯的脸色变得惨白，他不由自主踏上前了两步，目光死死地盯着火焰那边痛苦万分，一边挣扎一边惨叫的珍娜。
　　男人狠狠地摁住了她的手脚，仿佛她的惨叫声给了他更多乐趣似的，他不顾身下女人剧烈的颤抖，冷笑着用嘴唇蹭了一会儿她的耳垂，又延着她的脖颈缓慢而细致地吻了下来，直吻到她的胸前，这时，眼角的余光瞟到了托马斯紧握的拳，他抬起头，撤去了法术。
　　珍娜哀鸣一声瘫软下来。
　　“你想说什么？托马斯。”
　　他直起身，轻蔑地看着另一边那个本应有着和自己同样面孔的男人说道。
　　托马斯的嘴唇微微颤抖着，仿佛经历了什么可怕的事情一样：“不，没什么……”
　　他本想将自己的面貌被鲁贝斯?海格发现的事情告诉他，但看到了刚才的情景，他忽然不想这么做了。
　　“所以说，你们两个就是因为这样无聊的事找到我的是吗？”
　　男人站起身来，拿过放在一边的衣服随意地披在了身上。托马斯终于忍不住了：
　　“汤姆，别再这么对她！”
　　他说得咬牙切齿，男人怔了一下，忽然哈哈大笑起来：“我想怎么对她，就怎么对她。”
　　他嚣张而狂妄地说着，右手捏住了珍娜的下巴向上抬起，“你说呢？只要我在你的身边，就怎么样都行，是吗？”
　　“是的……”
　　虽然刚才还被眼前的男人折磨得死去活来，可如今被他的目光注视着，珍娜的眼神不由自主地痴迷起来。
　　“托马斯，你听到了吧？这可都是她自己要求的。”
　　男人肆无忌惮地笑道，“还是说你嫉妒了？你想要她？哪怕你没有和我一样的力量，你有一张完整的脸也好，也许还能有这样的机会，真是可惜……不过，
　　“你放心，我会很小心地把握住度，不会杀了她的。”
　　托马斯的脸色更加难看了，火焰那边的珍娜似乎已经从刚才的痛苦中缓了过来，她坐起身来，双臂环上了汤姆的脖子，整个人也再次纠缠到了他的身上。
　　“别的事情不要再拿来烦我了，克劳奇，我让你办的事办好了吗？如果没有记错，不久之后就会有有趣的人到霍格沃兹去了……”
　　“已经准备好了，一旦三强争霸赛开始，计划就开始实施。虽然邓不利多提高了警惕，但他从没有怀疑过我。”
　　“很好，就这样吧。”
　　赤身裸.体的黑魔王用力揽了揽怀里的珍娜，懒得再多说什么，单方面地结束了这次通话。火焰中传来了“啪”的一声，画面消失了。
　　“我去庞弗雷夫人那儿看看鲁贝斯的药调的怎么样了。”
　　托马斯觉得有些窒息，丢下这句话便从穆迪的办公室走了出来。他一路顺着霍格沃茨那变化多端的楼梯走了下去，然而他没有走出去多远，就在半路上被一个人截住了。
　　当那个刚才还在火焰中听到过的声音响在耳侧的时候，他以为自己见鬼了。
　　但很快，在思路转过几个弯之后，他意识到了这个藏身在隐形衣下的男人是谁。
　　“我有很多办法把你们的计划搞砸，也有很多方法让你体会什么是求生不能求死不得。要是你除了那张脸，还没有失败到连脑子都是坏的，就最好乖乖地跟我到外面来谈谈――托马斯，或者……其他什么名字？”
　　托马斯能感觉到隔着衣服穿来的硬物抵着自己的腰，他知道那是属于真正的伏地魔的魔杖。于是他定了定神，缓和了一下自己的心情，点头道：
　　“……好。”
　　
　　……
　　“普林醒了，但他什么都不记得了，他甚至不知道自己已经成了一年级的首席。”
　　“马尔福被放出来了，我真想去问他一下被钻心咒打中的感觉。”
　　“他会让你亲自体会一次的，白痴。”
　　“据说那位首席回来了，那个曾经对那个人使用过同样法术的人。”
　　“珍娜?扎比尼……回来了！”
　　
　　不仅仅是来自斯莱特林的流言，就连其他三院的学生们也在议论纷纷，虽然珍娜?扎比尼在霍格沃茨的事迹只有斯莱特林的学生们更加清楚一些，但她后来跟随伏地魔，常年以他的得力左右手出现的形象，却是始终烙印在世人记忆之中的一幅地狱之景。
　　曾经有传言说她死了，有人说她和傲罗同归于尽，也有人说她在伏地魔失势后自杀徇情――因为她深爱伏地魔的事情近乎人尽皆知。
　　然而没有人找到过她的尸体，直到今天，几乎被人们淡忘的这位罪行累累的食死徒，又一次闯入了人们的视线。
　　鲁贝斯这几天一直觉得心烦意乱，从他接到通知去救治那名被吸取了灵魂的男孩儿起，他就被自己的记忆一直折磨至今。
　　最近他总是觉得自己的记忆破碎而不完整，一开始他认为这种现象是自己存在两世记忆，因此难免出现记忆混杂，并导致记忆模糊不清逻辑出错而导致的，但越来越多的事情让他再也无法用这种借口来搪塞自己了。
　　他当然记得珍娜是谁，他记得自己是怎么在第一眼看到还是小女孩的她的时候就回想起了自己前世深爱的女人，从而迷恋上了她。他也记得记忆中她喜欢的不是自己，而是另外一个男孩。从记忆中那些破碎的片段来看，那个男孩应该是经常和自己来往的，而越是深想，这种记忆存在，但记忆中事件的主角却缺失的例子便越来越多。
　　他记得自己的生日邀请过一个朋友，但那个人是谁，想不起来。
　　他还记得自己曾经费劲心思为一位朋友制作校服，但那个人是谁，他还是想不起来。
　　一系列的记忆里，都少了那么一个人，这个人从小就和自己在一起，虽然想不起他是谁，可两个人一定是感情深厚，那种熟悉而亲近的感觉，就像……
　　“汤姆?里德尔。”
　　鲁贝斯又一次想起了当初和汤姆认识时的情景，是汤姆主动和自己打招呼的，那样子不像是初次见面，倒像是老友重逢。
　　还有托马斯所提到的，他曾经生活在孤儿院的事情。
　　难道那个被自己遗忘了的重要的人，就是汤姆?里德尔吗？
　　鲁贝斯想了几天之后，得出了这个结论，但这并不能安慰他。自从上次寄信给汤姆之后，他没有回信，猫头鹰也再也没有飞来过，鲁贝斯不知道该到哪去找他，如果把信寄给马尔福家，又不知道他现在还在不在那里住着。
　　而今天下午的时候，来自另外两所学校的学生和他们的校长就要抵达霍格沃茨了，鲁贝斯要负责指引他们的工作，即使再烦恼，工作还是重要的，他暂时丢下了胡思乱想的念头，投入了工作之中。
　　
　　正像某个幕后之人安排的那样，三强争霸赛在密谋之下，出现了第四位勇士。当大部分人都在鄙视地议论着哈利?波特作弊的事的时候，聪明的人们则早已注意到了端倪。
　　汤姆在霍格沃茨获得了足够的信息之后就离开了那里，他回到了自己的住处，随身携带着那只拥有门钥匙作用的羽毛笔，只等着计划成功之时，便利用它去到那位成功的复制品身边。
　　那天托马斯和他其实并没有谈论多久，当汤姆主动问起珍娜的时候，也许是从他的身上察觉到了不同，托马斯竟破天荒地向汤姆提出了希望他能救助珍娜的提议。
　　他把珍娜一直以来的计划和盘托出，他说，珍娜以为他，汤姆?里德尔已经死了，因为那次魔法反弹之下，他的灵魂被炸得七零八落。但她是术士，可以利用灵魂，哪怕只剩下几块碎片。于是她抱着复活他的念头，先后实验了多次，总算在最后成功制造出了两个拥有人形，并且智商正常的成品。
　　可惜其中一个，也就是托马斯自己，不仅没有魔法力量，甚至连脸都是毁的。
　　不过庆幸的是，另一个复制品很成功，非常成功。他不仅有着和汤姆相同的外貌，声音，甚至也拥有和他同等的能力，以及更加暴虐的性格和冷酷的气质。只是他觉得自己还是欠缺了什么，他的法术并不稳定，有时会变得非常强大，有时候却只能做到普通巫师的程度。
　　珍娜已经在和他朝夕相处的日子里深深地迷恋上了他，她把他当成了真正的汤姆?里德尔，不惜为他付出一切。而那位汤姆也正是利用了她的这一点，控制着她的行动。珍娜认为当初四分五裂的灵魂碎片里，一定有制衡魔法力量的重要部分遗落在了哪，而最有可能的地方，就是哈利?波特的身上。
　　这就是这次计划的由来，当三强争霸赛步向结束，也就是那位复制人所梦想的脱胎换骨之时。
　　
　　汤姆答应了托马斯搭救珍娜的要求，代价是托马斯要将计划进展分时告诉他。事实上汤姆会答应他，也是他曾经得到过的一个教训，那时候也有一个为了自己所爱之人前来哀求他的人，可汤姆那时候并没有把他的话放在心上，后来，他就遭受到了那个人彻头彻尾的背叛。
　　当然，他也是为了稳住托马斯，若一个人陷入绝望，那接下来他会做的事，就很难预料的到了。
　　可惜就在汤姆努力把一切事情都控制在自己能掌握的范围之内时，随着时间的增长，有些事情，还是发生了变故，让人措手不及。
　　 

作者有话要说：加快进度吧。三强的过程不写了= =咱们直接决战好了……（反正大家就指望一个结局了是嘛= =）




130

130、结束(大结局） ... 
 
 
　　晚上就要举行三强争霸赛的最后一次比赛了，和任何比赛前的气氛一样，即将坐上看台的人们此时最需要的除了准备为勇士们加油助威的台词外，就是坐在看台上时缓和激动心情用的零嘴。
　　鲁贝斯虽然身肩禁林看守和神奇生物课的老师二职，可这并不耽误他继续经营他在对角巷的小店，为了迎接三强争霸赛所带来的营业额高峰期，早在从邓不利多将这个消息告诉他的时候起，鲁贝斯就着手准备起了相关的商品――比如各种甜点和零食，当然，都是鲁贝斯拿手的特色甜点。
　　在这最终一战即将展开的日子，店里的生意出奇的好，因为学校也不上课，而此时正在布置的魁地奇球场显然比禁林更有吸引力，鲁贝斯便抽出身来，把精力投入到了对角巷的生意上来。
　　在接待完午饭前的最后一位客人之后，鲁贝斯舒了一口气，抬眼朝店外张望了一下。
　　果然，那个从早上到现在一直在门口徘徊的人还在。
　　鲁贝斯关照了那几个新来的店员几句，然后起身走到了门外。
　　“托马斯先生。”
　　他友好地打了声招呼，把托马斯吓了一跳：“哦……你好。”
　　“有事找我吧？”
　　鲁贝斯开门见山地问道。他知道托马斯这个时候不在学校看着那群蠢蠢欲动的学生，而是跑到自己店门口徘徊，那样子绝对不像是来买茶点的。
　　托马斯虽然没想到他会直接把话挑明，却也没觉得惊讶。他盯着鲁贝斯看了半晌，终于下了决心：“没错，我有事和你说，能和我来一下吗？”
　　“恩。”
　　鲁贝斯毫不犹豫地答应了，“正好我也有事想要问你，干脆一起问了。”
　　托马斯面色古怪地看了看他，点了点头。
　　
　　魁地奇球场被装扮成了迷宫的模样，三强争霸赛的最后一战将在这里举行，负责布置迷宫的人员在进行最后的收尾工作，乔装成穆迪的克劳奇也已经成功地把替换成了门钥匙的冠军杯放到了终点的位置上。
　　一切似乎都已经准备好了，只等着今天的主角――大难不死的男孩哈利获得胜利。
　　真正的汤姆?里德尔此时正站在他和鲁贝斯相识的地方，他此时心里很激动，因为不久之后他便能亲自去会会那个据说实力和他不相上下的复制品，而为了平息这种激动的心情，他漫无目的地行走、幻影移形，或者乘坐麻瓜的交通工具打发时间，而不知不觉的，他就来到了这里。
　　孤儿院的位置上依然有着建筑物，只是汤姆不知道这里还是不是孤儿院，也没有兴趣知道，他转过身，沿着道路一直走下去，直到路边的景色越来越脱离城市的味道，这时他找到了那个进入森林的入口。
　　他还记得当初看到鲁贝斯变身为猎豹形态时自己受到的冲击，一边回忆着，一边摸索着向前走着。虽然心里明白这里只有自己一个人，可看着似曾相识的场景，汤姆的眼前还是时不时幻化出一只长着金色长毛的狮子，迈着四肢，在他的身前带路。
　　很快，最为熟悉的地方出现了。汤姆没有想到，过了这么多年，这块被珍娜获得的戒指所腐蚀的地方依然是一片枯萎之色，只不过这片土地似乎被什么法术禁锢了，那些潜藏在地下的异世生物也因此被隔绝在了这个世界之外。
　　汤姆在那法术上找到了鲁贝斯的熟悉感觉。
　　德鲁伊的力量汤姆并不熟悉，在去往艾泽拉斯的那些日子里，死在他手中的德鲁伊多得数不剩数。看起来，许多年前，当他还年幼时在心中立下的誓言这样就算是达成了，可只有一名德鲁伊，汤姆只希望自己永远不要和他相斗。
　　等到干掉了那个碍事的复制品，还有越来越多事的珍娜，哪怕用拐骗的手段，也要带着鲁贝斯离开英国。
　　他抬起手，拿着自己的魔杖。
　　虽然没有这个必要，但他觉得自己已经忍耐不住要这么做了。
　　“呼神护卫。”
　　从杖头奔出一只银白色泛着光的狮子，它奔跑了一圈，最后停在了汤姆的身边，用它长着两只角的大脑袋蹭了蹭他。
　　拿着魔杖的右手垂了下来。汤姆安静地看着那只狮子在自己身边待了一会儿，然后又渐渐地消失掉了。
　　“没关系……”
　　他轻声道，“就算你已经不记得我了，我们还可以重新开始……只要我们还在一起……？”
　　衣兜里的羽毛笔传来了魔法波动，甚至射出了光芒。
　　汤姆意识到了即将发生的事情，他迅速从包里抽出了隐形衣盖在身上，然后手指碰到了羽毛笔上――他只觉得好象有一个钩子在他的肚脐后面扯了一下，然后周围的景象迅速向后飞去，然后猛得停住。
　　他站在了一片黑暗的杂草丛生的目的上，不远处生长着一棵高大的红豆杉，而越过它，能看到一所小教堂的黑色轮廓。
　　他将视线朝左移去，那里是一座山冈，山冈上有一所精致的老房子。而紧接着，他看到了刚刚从地上爬起来的两个人，戴着眼镜的那个，正是哈利?波特。
　　“干掉碍事的。”
　　听到这个声音，汤姆之前还压抑着以防爆发的兴奋感再一次被点燃了，他小心地向前走了几步，以便看清那个披着黑色斗篷的男人和他身后跟着的一个身材略微矮小一些的身影，并不发出一点声响。
　　一道绿光闪过，站在哈利?波特身边的那个男孩无力地倒了下去。
　　“珍娜，就按我说的做。”
　　冰冷的没有感情的声音响起，那个身材矮小的人影上前两步，不知用了什么方法，把愣在一旁的哈利带到了其中一个墓碑前，并把他捆在了上面。
　　汤姆忽然意识到了这里是哪里，他用奇异的目光盯着那个墓碑，然后又看向站在一旁、把全身都隐藏在斗篷下的男人。
　　“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生！”
　　听到这句话，又看到从哈利脚下的坟墓中升起的一小缕灰尘――汤姆忽然觉得这很可笑，如果说那骨灰能起作用，也只能是对自己生效，一个复制的、不知用什么肉体合成的劣质品，怎么可能……
　　他既轻蔑又期待地朝着墓碑走近了一些，以看清那些东西是怎么被加入到架在一旁的那口大锅里的。
　　“仆人的肉，自愿捐出，”珍娜的声音有些颤抖，但语意却是坚定的，她继续念道，“可使你的主人，重生。”
　　汤姆听到她发出一声惨叫，但很快这惨叫被她压抑了下去，变成了痛苦的低吟。珍娜把自己的手腕切了下来丢进了锅里，然后她用仅剩的那只手对着伤口使用了某种法术，血似乎被止住了。
　　汤姆对她毫无怜悯，他眯起眼睛，看向一旁无动于衷的那个男人。
　　想到这个法术的作用……重生。
　　汤姆觉得自己已经知道他的目的了。虽然他拥有力量，外貌，甚至连性格，智慧都可以和真正的汤姆相比，但他仅仅拥有他的灵魂碎片，他的血液却依然只是普通的血，远远无法和汤姆那源自斯莱特林祖先的肉体相提并论。
　　所以，他需要重生，用这样的方式，将自己彻头彻尾地变成真正的伏地魔。
　　“仇―仇敌的血……被迫献出……可使你的敌人……复活。”
　　珍娜的声音变得虚弱多了，但她还是做完了最后一步。
　　汤姆看到哈里的血被丢入了大锅之中，披着黑披风的汤姆也随之兴奋起来，他走到了锅边，仔细地端详着里面翻腾的液体。
　　“很好……”
　　他轻声道，“珍娜，来看看这耀眼的光，我本以为混杂了那个没用的老家伙的骨头和这个废物的胳膊之后，这锅东西不会有这么象样的颜色――你觉得它能帮助到我吗？”
　　“当然……”
　　珍娜忍耐住了来自伤口的痛楚，小心地走上前来，观察起大锅里的液体。
　　钻石一般的火星向四外飞溅，明亮耀眼，把围在锅边的两个人的面孔都照得一清二楚。汤姆的位置只能看清站在侧面的珍娜，她比在学校的时候，甚至比当年跟随伏地魔的时候还要瘦，脸色也更加苍白了。她的眼神有些涣散，看起来萎靡不振，这都是精神长期遭受各种折磨的结果。
　　汤姆很清楚她在复制人的身边都遭受过什么，托马斯已经把主要的事情都告诉他了。但他只觉得她是自作自受，从第一次见面起就是那样，她只会单方面理解他的意思，然后用她自己所理解的意思来诠释他的行为，判断对错，甚至主动“帮”他去做一些事情。
　　然而他从来都不需要她的这种“帮助”。
　　“按照法术记载……您需要把整个身体浸泡进去，才能获得效果。”
　　珍娜抬起完好的那只手整理了一下额边的碎发，柔声说道，她努力让自己不要表现得软弱，免得惹怒了身边的人。
　　汤姆即使站在远处，也能看到她手指上那枚红宝石戒指已经变成了黑色。
　　披着黑色披风的复制汤姆直了直身子，正要开口说话，这时天空忽然传来一声奇异的鸟鸣，一只黑色的鹰在红豆杉上方盘旋了片刻，然后猛得冲了下来，从措手不及的珍娜手里夺回了哈利的魔杖。
　　它的下一个目标正是哈利?波特，落地的瞬间，将魔杖丢回了哈利怀中之后，它变成了一只长角的狮子，飞快地用爪子，用牙齿咬松了哈利身上的绳索，然后它把大脑袋朝着一旁的奖杯甩了甩，意思是快去抓住它。
　　哈利不知道这个奇怪的动物是谁，又是为什么来救自己的，但他知道这是唯一的机会。
　　他顾不得去想其他的，而是按照心中第一个念头，抓起了塞德里克的尸体，又举起了魔杖，对着奖杯喊道：“奖杯飞来！”
　　然后一时没有反应过来的复制汤姆只来得及怒吼了一声，并将一个死咒丢了过去，却来不及阻止哈利的离开。
　　“鲁贝斯……鲁贝斯?海格……”
　　珍娜捂住了嘴巴，眼神里却充满了厌恶和憎恨，“为什么，每次都是你！究竟是谁……”
　　“是谁带你到这儿来的？”
　　复制汤姆怒视着躲开了自己咒语并变回了人形的鲁贝斯，然后一个他没有想到的声音接过了话茬。
　　“是我。”
　　托马斯气喘吁吁地出现在了墓地的另一边，他似乎是跑着来的。
　　“是你？”
　　复制汤姆气极反笑道，“你以为找到他就可以阻止我？可笑！当初我真的应该直接把你干掉，还是说你和那个愚蠢的家伙一样爱上了这个巨人杂种？”
　　说着，他抬起了手中的魔杖瞄准了托马斯，鲁贝斯低吼一声变成了巨熊形态，扑上前去挥起一掌，将毫无心理准备的复制汤姆拍飞了出去。
　　复制汤姆在落地前稳住了身形，并牢牢抓紧了自己的魔杖。珍娜尖叫一声，魔杖顶端窜出一道紫红色的光芒，数个骷髅影象直扑鲁贝斯的方向。
　　“珍娜！我们是来救你的！”
　　鲁贝斯费力地躲开了珍娜的攻击，大声吼道，这时重新站起身来的复制汤姆放弃了托马斯为目标，转而把魔杖对准了鲁贝斯。
　　就在这时。
　　“除你武器！”
　　复制汤姆的魔杖被打飞了，不等他反应过来，第二个魔法又命中了他，“钻心剜骨！”
　　“啊――！”
　　凄厉的叫声响起，珍娜惊恐万分地看着眼前的复制汤姆被咒语打中，痛苦地弯□去，无法忍受他受到伤害的她愤怒地把魔杖对准了偷袭他的那个人――然而紧接着，她看清楚了那个一脸憎恶神情的男人是谁，不由呆住了。
　　“……”
　　她张着嘴巴，瞪大了眼睛看着汤姆一步步朝自己走来。
　　“汤姆？”
　　汤姆皱着眉，像看一件垃圾似的看着她，然后举起了手中的魔杖。
　　“你答应过我的！你不杀她！”
　　托马斯绝望地喊道，鲁贝斯也意识到了汤姆想干什么，他急匆匆地喊道：“汤姆，别这么做！”
　　鲁贝斯的声音让汤姆犹豫了，而就在他犹豫的瞬间，从钻心咒中恢复过来的复制汤姆猛得从珍娜手中夺过了魔杖，并立刻朝汤姆扔了一个死咒。
　　犹豫立刻消失得无影无踪，三番两次被人用死咒威胁的汤姆心里已升起了怒意，他躲开了复制汤姆仓皇中射出的攻击，然后稳住身型：“障碍重重！”
　　复制汤姆被绊了一下，失去了平衡。
　　就在他努力恢复站姿的短暂瞬间，汤姆冷冷地瞄准了他：
　　
　　“阿瓦达索命！”
　　
　　绿色的光芒飞快地闪过，被伏地魔的死咒命中的人，没有任何生存的希望。
　　然而这一击打中的并不是复制汤姆。就在被瞄准的不安感觉笼罩上了他的瞬间，他粗暴地拽了一把还怔怔地望着汤姆发呆的珍娜，用她挡住了致命的一击。
　　生命的特征迅速从珍娜的眼睛里褪去，她甚至没来得及确认汤姆真的回来了。
　　“不！！！”
　　托马斯疯狂地喊道，“不！珍娜！！”
　　他一边喊一边朝着她滑落的尸体跑了过去，此时不管是伏地魔还是他的复制人，哪怕这里站着斯莱特林本人，他都不会在乎。
　　复制汤姆忽然颤抖了一下。
　　珍娜无名指上的那枚戒指的光泽开始变得黯淡，复制汤姆也察觉到了不对。他的力量开始混乱了，不受控制的力量、强大的力量不断地涌入了他的身体，甚至霸占了他的思想。
　　“混乱……之箭！”
　　黑色的骷髅带着绿色的流光窜向了汤姆，汤姆手臂一扬：“寒冰屏障！”
　　气温急速下降，坚硬的冰块阻挡了复制汤姆的攻击，鲁贝斯重新变成了狮子的样子，扑到了复制汤姆的肩膀上，尖利地牙齿咬向了他的喉咙。
　　“是谁……在召唤我！？”
　　低沉而浑厚的声音传来，鲁贝斯的牙齿咬在了坚硬的护腕上。
　　从虚空中踏步而出一只高大的恶魔，汤姆和鲁贝斯都认出了它，那是术士签定契约中最强大的恶魔卫士。
　　鲁贝斯遭受到了强烈的反抗，恶魔卫士一把将它推开，然后朝着不远处的汤姆就是一个冲锋。被打得有点眩晕的鲁贝斯晃了晃脑袋站了起来，一抬头就看到了汤姆被打飞出去，并撞击到了一块墓碑上的情景。
　　不知道什么时候的记忆忽然涌了上来，也是那个人，被一道强烈的光芒击中后倒了下去，这种恐惧的心情究竟是什么？
　　鲁贝斯甚至没有意识到自己是什么时候冲上去的，直到他看到汤姆又颤巍巍地站了起来，那种从心底里蔓延而出的恐惧感才消退了下去。他按捺着心里强烈的感情，控制着魔法的波动，将一记回春术施放到了汤姆的身上。
　　“汤姆……你没事吧？”
　　“我没事。”
　　汤姆死死地盯着站在不远处的，浑身上下涌现着黑色气息的复制汤姆，手中的魔杖开始凝聚起星星点点的光芒。
　　“你没事……真的没事，太好了……”
　　鲁贝斯好象梦呓一样的话语终于让汤姆察觉到了奇怪，似乎是想到了什么，他猛得转过头看向鲁贝斯：“鲁贝斯……你……？”
　　“我本来以为会失败的……”
　　鲁贝斯轻声道，接着，他露出了一个极为温柔的微笑，“你又活过来了，这真是太好了，汤姆……”
　　汤姆只觉得寒毛都立起来了，他不可置信地看着鲁贝斯，喃喃道：“鲁贝斯，你说‘我又活过来了’……你难道，恢复记忆了？”
　　“我……小心！”
　　察觉到危机来临，汤姆下意识地利用了瞬移，闪现到了不远处的地方避开了攻击，而鲁贝斯则躲闪不及，被恶魔卫士卡在了一块大墓碑上，看到这一幕，汤姆愤怒地举起了魔杖：“昏昏倒地！”
　　他害怕打到鲁贝斯，所以不敢使用死咒，好在这个咒语没有打偏，恶魔卫士陷入了短暂的昏迷――汤姆知道，以这个世界的魔法力量而言，即使法术能在异世的恶魔身上奏效，效果也会大打折扣。
　　然而这时候，更糟糕的事情发生了。不仅仅是他和鲁贝斯，就连沉浸在悲痛中的托马斯也察觉了异常。
　　复制汤姆已经不再是人形了，他的头上生出了角，背上则长出了翅膀，露出的皮肤上隐隐约约描绘着六芒星的标志，他现在已经被恶魔同化了。
　　强大的魔法力量聚集起来，作为在战场上没少对付过恶魔的汤姆来说，这预示着什么简直太明显了，术士将自己都献给恶魔之后，强大的力量甚至可以召唤来自地狱的烈焰。那种大范围的魔法，威力简直可以和炸弹相提并论。
　　
　　已经来不及了。
　　汤姆第一时间想到的就是鲁贝斯，他转头朝他的方向看去，却绝望地意识到刚才才使用过闪现，现在魔力还无法回流到允许他再次使用的程度，也就是说，他想替鲁贝斯挡下这次攻击的希望已经没有了。
　　不过……这样也好。
　　耀眼的红光亮起来的时候，汤姆忽然觉得有些轻松了――如果就这样死在一起，也许也没什么不好……吧？
　　
　　可惜……
　　
　　……托马斯替他挡下了这次攻击，倒下的时候，汤姆听到他喃喃地说道：“帮她……报仇，只有……你能做到……”
　　他转过头，看到鲁贝斯倒在另一边，一动不动。
　　“鲁贝斯？”
　　熟悉的感觉还在，但是生命气息已经消失了。汤姆似乎能感觉到有什么人站在自己身边，但他看不到，也碰触不到。
　　帮他报仇……
　　汤姆麻木地丢开了托马斯的尸体，站起身来，用魔杖指着远处发了狂的恶魔。
　　“不该存在的，便应该尘归尘，土归土。”
　　杖头凝聚起了红色的光芒。
　　“……死吧！”
　　
　　……
　　
　　空气中焦糊的味道久久地无法散去，整个墓地附近飘满了灰烬。
　　除了孤零零立在场地上的一道传送门以外，你已经无法在附近找到任何人形的东西，一切都被某个人愤怒的烈焰焚化了，只留下一些飞扬的碎屑。
　　灰烬之中，只有一枚黑色的黯淡无光的戒指残存了下来，而就在传送门的光芒逐渐减弱，直到消失之后，这枚戒指突然诡异地闪烁了起来。
　　从戒指上黑色的没有光泽的宝石中流淌出了一滩黑水，这些黑水不断涌现聚合，直到形成了一团软嗒嗒的古怪生命，它挣扎着，爬到了倒在一旁的大锅旁边――这锅虽然在战斗中歪倒了，但里面的液体并没有全部流失。
　　于是那团黑色的东西跳了进去，然后蒸腾的白雾飘了起来，不久之后，一个比骷髅还要苍白，有着血红色瞳孔和蛇一样扁平的鼻子的男人，站了起来。
　　他冷冷地扫视了一下四周的环境，然后从灰烬中拾起了踏入传送门前，被汤姆丢弃在了地上的属于伏地魔的魔杖。
　　然后，他用幻影移形离开了这里。
　　
　　……
　　另一个世界，艾泽拉斯。
　　离燃烧的远征已经过去了许久，冰封的诺森德迎来了部落和联盟的勇士。
　　和那些裹着厚重皮毛的牛头人或兽人不同，独身一人行走在逆风的雪原上的瘦弱亡灵，除了套着一身合体的长袍以外，没有再额外为他脆弱的骨骼增加负担。
　　身后传来了马蹄声，从声音判断来的只有一个人，而且这种沉重的感觉，一定是个大块头。
　　“你好啊，法师。”
　　深青色的盔甲摩擦起来就好象北风苔原冰块的碎裂声，亡灵抬起头，看清了那骑着马的高大牛头人是一名死亡骑士――同样经历过一次死亡，却和亡灵不同，是被巫妖王复活的勇士。
　　然而亡灵的注意力并没有放在那匹强壮的坐骑身上，也没有被牛头人背上雕刻着冰蓝色符文的武器吸引而去。他牢牢地盯着牛头人的面孔看着，仿佛要从他的眼睛里看出什么似的。
　　“我正要赶去暗影之锋，若是顺路的话，我可以载你一程。”
　　亡灵点了点头。牛头人笑了，他友好地伸出了手，“太好了，我这一路上一直在盼着有个伴――我还没问你叫什么名字？”
　　亡灵看着他盔甲下露出的浅色皮毛，眼里黯淡的金色光芒难得地闪烁了一下。
　　“名字……”
　　久远的回忆在脑海里愈发清晰起来，他轻声答道，
　　“鲁贝斯。我的名字叫鲁贝斯――
　　
　　“鲁贝斯?海格。”
　　 

作者有话要说：……-_-好吧，其实还可以详细写一些东西的……不过为了剧情发展不受阻挠，就这样直冲结尾吧！
于是，全文到此结束，俺终于帮助某坑王同学结束了她坑王的命运，从此以后，她终于可以有一篇文是完结的了，阿门！（某人，不爽的话就自己来把这段话删了吧，啊哈哈哈！）
