

147、再见，阿不思（番外一） ... 
    初见阿不思，是在一个不是那么愉快的境况下。
    
    那时候，因为醉心于黑魔法研究，年少的格林德沃被德姆斯特朗开除，独身一人开始了周游各地的旅程。在英国的戈德里克山谷，他认识了阿不思。阿不思.邓布利多，然后延续了近半个世纪的执念。
    
    在那之前，格林德沃从来没有见过像邓布利多这样的人，和那些围绕在身边只知道奉承或者因畏惧而远离的平庸无味的人大不一样。少年蓝色的眼睛落进了耀眼的阳光，笑容那么明朗。他聪明，才思敏捷，而且不去遵循那些既定的腐朽的规则，在黑魔法的应用上更有独到的见解。
    
    兴奋喜悦无法形容，在异国他乡，他终于找到了一个可以一路同行的同盟者。格林德沃无比确定，这个少年会是和他共同走向辉煌的人。
    
    他和阿不思整日地待在一起，不知厌倦地展开讨论，他们计划建立一个巫师组织，收集传说中的死亡三圣器，然后带领巫师们走向更光明的未来。
    
    从那些庞杂的策划行动里剥离出来，然后交换一个会心的眼神，他们心知肚明，彼此之间存在的默契代表了什么。
    
    阿不思成为理所当然地存在，就像是灵魂的另一半。在一个阳光灿烂的午后，他们自然地交换了彼此的第一个亲吻。
    
    阿不思有个妹妹，总是把自己隐匿在看不到的角落，木偶一样没有声息，格林德沃也乐于无视她的存在，他没有预料到，这个女孩会成为分开他和阿不思的利刃。
    
    一切发生得让人措手不及。
    
    妹妹躲藏在小隔间的角落里瑟瑟发抖，哥哥却和一个男人锁在卧室里不知道在做什么，从霍格沃兹回来的阿布福斯脸孔扭曲，冲到房间里大声指责，责怪阿不思没有照顾好精神失常的妹妹，声嘶力竭的样子愚蠢又难看。
    
    格林德沃冷笑着按住了魔杖，然后在阿不思恳切的目光下退避一旁。
    
    格林德沃冷眼旁观更加刺激了阿布福斯，阿不思的解释没有安抚住情绪暴躁的弟弟，争执升级，两人都拔出了魔杖。
    
    情况彻底混乱起来，或许梅林知道，那个不起眼的女孩会出现在门口，然后被一个不知由谁发出的恶咒击中。
    
    只是一个恶咒，但是过分脆弱的女孩无法承受这样的伤害，事情无可挽回。
    
    “是你们，你们杀死了阿利安娜！”
    
    在阿布福斯疯狂的嘶吼声里，格林德沃选择离开。只是因为不想看邓布利多心伤痛苦的样子和那双蓝色眼睛里闪烁的，隐约透出愤恨的眼神。
    
    “……不能保护家人，我有什么资格去守护巫师界的未来。”
    
    避开格林德沃焦灼的视线，阿不思惨然低语，天空蓝满布阴霾。
    
    这场突如其来的意外打碎了之前构建好的一切，他们在墓碑前决裂，格林德沃失去了视为珍宝的同伴。
    
    光耀巫师界的计划只能独自完成。战火四处弥漫，麻瓜们开始自相残杀，这是绝好的时机。一成不变的巫师界需要变革，巫师们要凌驾麻瓜之上，那么流血不可避免。
    
    格林德沃设计夺取了长老魔杖，强大的力量让黑巫师们聚集到麾下，他建立起一支无往不利的黑色军队，插手操纵麻瓜们的战争走向。
    
    地图上指点的手轻轻放过战火包围中的英伦孤岛，戈德里克山谷的宁静不应该被破坏。就待在安全的霍格沃兹吧，阿不思，你会看到麻瓜们最后的结局。微笑着算计夺取胜利果实的格林德沃并不知道，一个新晋的白巫师出现在联合对抗黑巫师的秘密会议上。
    
    再次的相遇粹不及防，绝大的胜算下，黑色军队在格林德沃的严令下撤退，前所未有的退让让邓布利多白巫师的盛名开始广泛传播。
    
    在邓布利多的及时驰援下，一次次的‘胜利’，让深陷战火，充满恐慌的人们看到了希望的曙光。
    
    被那位黑巫师所忌惮着的白巫师邓布利多，是巫师界最后的希望。
    
    麻瓜界的战斗进入尾声，英国巫师界竟然发来了号称最后的决斗邀请，格林德沃不顾劝阻决意接受，因为英国方面的决斗者，是邓布利多。
    
    “……阿不思，为什么？”
    
    “无论以什么理由，都不应该开启战火。你的作为只会把巫师界拖入绝境。”
    
    决斗开始，在几次试探性的进攻以后，看到的只有阿不思坚定无前的眼神，格林德沃突然感到疲倦，长老魔杖一瞬间低垂，被接续的红光击中。
    
    长老魔杖被击飞，邓布利多击败了格林德沃！
    
    黑魔王倒落尘埃，之前甚至不敢露出行藏的魔法部官员们跳出来，激烈地叫嚣着，争抢着对格林德沃的最终审判权。
    
    ……拥抱死亡也许是个不错的决定，被圣徒们誓死围护在中心的格林德沃无所谓地想着。
    
    没有召回魔杖，格林德沃的视线只是长久的停留在邓布利多身上。棕发的年轻人穿着白色的决斗礼服，对聚集到身边的人们不断微笑，礼貌地点头，表现得谦逊，彬彬有礼，从今天起，他的声望会达到整个巫师界的顶端。
    
    声望空前高涨的邓布利多在审判中获得了主导地位，在他的提议下，格林德沃最终交由德国方面关押。
    
    “那么，囚禁的地点就选在纽蒙迦德吧。”
    
    邓布利多高声宣读，魔法部的官员们鬼祟而不甘地交换视线，金发的魔王平静地站在人群之中，傲然而笑。
    
    被承认的对手，只有你，阿不思，只有你可以结束我的生命。
    
    巫师界恢复平静的一年后，佩戴着爵士勋章，拒绝出任魔法部职位的邓布利多在囚室厚重的石门外低语。
    
    “盖勒特，我会担负起守护巫师界的责任……有一天你会明白，黑巫师的存在只会毁了巫师界。”
    
    囚室里悄然无声。
    
    紧握长老魔杖，邓布利多站立良久，终于决然转身。
    
    灿烂的阳光下，棕发青年坚定的身影渐行渐远。
    
    收回视线，格林德沃遥看一方晴空。
    
    就让我看看，摒弃了所有的流血和牺牲，巫师们会在你强大的守护下走向何方。
    
    再见，阿不思。

148、延续（一）
卢修斯带着德拉科返回英国后一星期，格林德沃收到一封厚厚的特殊信件。

装订成册的魔法相片，一张张都是鲜活的邓布利多，经过特殊的手法处理以后，那些不同时期的，身上穿着通常只有部分情感热烈的女巫们所亲睐的艳色系巫师袍，长长的雪白胡子扎上粉红粉蓝蝴蝶结的百岁老人一同俏皮地眨着眼睛。

相片背面还标注了时间，细心地表现出了邓布利多着装品味的变迁过程。铂金贵族最后诚挚建议，格林德沃阁下和邓布利多爵士重燃爱火，可以从培养共同的兴趣爱好开始，并随信附上马尔福旗下服饰店的vip消费券一张。　

格林德沃沉默地把魔法照片放回信封封口，翻出一张几十年前的老相片，对上面的身姿挺拔精神焕发的青年凝视良久。

“阿不思，已经这么多年……你的改变也超出我的意料了……”

以铂金贵族寄回的邓布利多特辑为开端，为老情人的变化感到震惊的格林德沃指令所向，圣徒分布在英国的部分情报网高速运作，发回大量有关邓布利多的详实报道。

蓝底星星袍出席开学典礼，嫩紫色长袍出席巫师交流会……一张近照，粉色长袍的邓布利多嘴里嚼着蟑螂，蟑螂腿在抽搐……格林德沃充分见证老情人每一个最细微的变化，愈发沉默。

新到的相片资料都看过一遍，收拢在抽屉里，小保罗照例呈上另一份过分单薄的报告，那上面是关于小马尔福父子的零星消息，只是几日抵达马尔福庄园，次日离开这样的程度――圣徒在英国经年布下的情报网还不足以渗透远在英国的马尔福家族势力。

圣徒们私下视德拉科为继承人，在第一天，格林德沃没有明言禁止。于是只有寥寥几行字的简报自小马尔福离开德国后，开始日日不落地呈送到格林德沃手里。

如果情况允许，卢修斯十分乐意向全巫师界展示漂亮可爱的小龙，甚至等不及三岁的初次舞会。

不过在那之前，小龙还需要一个合法的母亲，马尔福家族也需要下一任女主人。

依依不舍地把小龙托付给斯内普照料，卢修斯前往对角巷赴约。

卢修斯耐心在指定的咖啡店等待。

高挑的金发女子姗姗来迟。　　

“好久不见，卢修斯学弟，希望你能原谅我的迟到。”

“当然，迟到是女士们的特权。”

卢修斯十分理解地点头回应，为纳西莎拉开椅子。

纳西莎.布莱克回以微笑，从头到脚，她都是最完美的贵族淑女。

甜点送上，两个标准的贵族开始礼貌的交谈。　　

“品尝一下吧，卢修斯，这是提拉米苏，新引进的麻瓜甜品，在女巫中很受欢迎。含义是‘带我走’。”

卢修斯浅尝了一口，听着纳西莎轻声讲诉的典故，露出了满意的表情。　

“很有意思。”　　

显然，女士们总是热衷于甜品的发掘和制作，当然，这也是成为一位马尔福夫人必要的修养。　　

　　服饰，美容魔药，谈话随意的进行着。
“我们家已经到了可以交接的时候，母亲正忙于寻找合适的联姻人选……其实雷格已经找了一个伴侣，但是母亲不是很满意，她期望有有力的联合。”

“未来的布莱克夫人是？”

“莱尔曼.奥尔索普，圣戈芒的实习治疗师。”　

“我知道他。”

  　卢修斯从记忆里翻出了那个被严重误导的很有意思的斯内普的小个室友。

“是西弗……斯内普的同寝。”

纳西莎细眉微挑，接着露出了然的表情，看着卢修斯的眼神明显意有所指。

卢修斯有些伤脑筋的样子。

“亲爱的女士，看来有一件事我必须说明，其实关于马尔福下一代血脉的传言并不是那么符合实情。”

微笑着，铂金贵族的神情真挚，灰蓝色的眼眸愉悦而透亮。

“我的小龙……我总是习惯这么称呼他，我心爱的儿子，德拉科．马尔福，他的另一个血亲，其实只是一位远离众人视线的无名巫师，并非传言中的斯内普，我的那一位挚友。”

因为这冲击性的事实，纳西莎惊呼出声。

关于那位无名巫师的下落，卢修斯用一个恰到好处的遗憾表情回应了纳西莎可能的问话。　

短暂的沉默，铂金贵族从浅浅的忧伤情绪中脱离出来，重新绽放笑容。

“对我来说，小龙的到来已经是梅林最大的恩赐……纳西莎，如有可能，你愿意前往马尔福庄园，见见我的小龙吗？”

“当然，我的荣幸。”

卢修斯很满意这次约会，在已经解除过婚约的情况下，再次缔结婚约必须循序渐进，做客马尔福庄园会是一个好的开始。铂金贵族万分肯定，没有人能逃过小龙的魅力。

心情愉快地走在对角巷上，留意两边店铺里适应婴幼儿的各类商品，卢修斯在一家设有落地窗的店铺前停步，神情专注地看了一会儿里面陈设的商品才离开，转进一条光线不足的窄巷。

隔了几十秒，一个戴着兜帽的男巫也转进窄巷，一道凶恶的红光迎面袭来。

男巫动作敏捷地闪避，兜帽落下，露出一张没有什么特色的脸庞。

站在阴影中，卢修斯皱眉，魔杖指向男巫，他在出了咖啡店没多久就发觉身后有人跟踪。　　

恶咒接连发出，男巫只是躲闪而不反击，然后抓准空隙利索地单膝跪下，口称‘卢修斯殿下’，完全一副任凭发落的样子。

德国，圣徒。

确认跟踪者的身份，卢修斯嫌恶地皱眉，转身离开。

跟踪者根本无意隐藏身份――当然，这些德国佬的目的显然只有一个，他的小龙！　　

已经在德国存在多年根深蒂固的圣徒组织显然需要一个继承人，哈啊，十分地迫切。

――竟然追到了英国，还在觊觎我的小龙！　

卢修斯眼中怒火熊熊，转身就洒了一把飞路粉直奔斯莱特林庄园。他要亲身督促斯内普尽快改良生子魔药和熬制强效的恢复青**剂，要知道制造德国巫师的继承人毕竟不是什么轻松容易的活计，尤其对一位不知道保养的百岁老人来说。尽管邓布利多不是那么惹人喜爱，只要他能献身德国的承继事业，卢修斯完全可以无视那只老蜜蜂的任何缺点，为他准备最好的。

为了尽快把老蜜蜂打包到德国，铂金贵族热切关注计划进展的程度，除开照顾德拉科和探望斯内普，余下时间几乎都投身于一个个私人聚会上。

奢华的宴会厅内，姿态优雅的纯血巫师们围绕在熠熠生辉的铂金贵族身边，交换着彼此心知肚明的笑容。

传到德国的简短消息保持了空前一致的格式。　

――１９号，卢修斯殿下应邀前往博鲁克男爵私人聚会，天明换装离开。

――２２号，卢修斯殿下应邀前往聆渫侯爵夫人私人聚会，天明时换装离开。

――２６号，卢修斯殿下应邀前往吉尔菲艾斯公爵府宴会，天明换装离开。

尽责的圣徒们从很多渠道得知，某男爵某侯爵夫人某公爵小姐早就对卢修斯殿下心存爱慕，不难想象铂金贵族某一段时间的去向。

远远拍到的相片上，铂金贵族沐浴在晨光下神采飞扬，眼角眉梢不见疲惫，神情里一丝满足惬意若有似无。

“２９号，卢修斯殿下将前往沃尔夫侯爵府……殿下，恕我直言，英国沃尔夫侯爵在某方面的风评不太好――”

格林德沃放下相片，保罗立刻恭谨地垂首，听候命令，这一次他没有空等。

“保罗，召集圣徒。”

德国的无冕之王终于有所行动，目标直指英国。

作者有话要说：往后章节最迟隔天更，会加紧完结。

149、延续（二）

邓布利多计策失败，并且当场打包给了及时赶到的格林德沃，一场恋爱居然能拖半个世纪，格林德沃还不如他手下那帮圣徒通透。对严守‘正义’的老蜜蜂，直接压倒做到生出继承人为止，才是最好的方法，

有邓布利多去分散那帮圣徒的注意力，马尔福家族又是斯莱特林公爵的最大支持者，贡献卓著。虽然纳西莎表示“已经被拒绝过一次，任何一个合格的淑女，都不应该在原地等待。”，但卢修斯十分确信，只要一套完整的追求方案，和布莱克家族的联姻只是时间问题。ˉ

因此，完全忽略了前黑魔王本人意向的卢修斯倍感心情舒畅。现在新乐趣之一就是带着他的小龙前往斯莱特林庄园进行炫耀，并且试图让斯内普认同那些加在小龙身上的诸多赞美。

结果就是完全捣乱的铂金贵族被忍无可忍的斯内普‘请’出了地窖。

“亚力克，伊迪，你们该劝劝你们的Papa，他总是待在地窖里对着那些可怕的材料，才会影响了正常的审美观。”

怀里的德拉科因为强大的魔法防护没有受到任何影响，清理一新恢复形象，卢修斯郑重对两个孩子忧心忡忡地表示。

“如果我没有记错，让Papa这个月一直守在地窖里熬制魔药，甚至错过晚餐的人就是你？”

声音稚嫩，为了咬字清楚，亚力克盯了一眼还在卢修斯怀里呼呼大睡的铂金小包子，慢声说。只要离开斯内普的视线，他就会从乖宝宝的模式脱离出来，无表情挑眉的样子尤其让人觉得熟悉。

……这孩子到底像谁多一点啊？

卢修斯暗自嘀咕。

“卢修斯叔叔不要担心，Dad回来就好了。他进去找Papa，就可以把Papa哄睡着抱出来了。”

伊迪从香甜的水果蛋糕里挣扎出来，挥着小勺含糊了一句――两个孩子的可爱程度从他们的称呼里就可以听得出来。

卢修斯睁大眼睛，瞬间来了兴致，从伊迪的话里似乎可以推断出关于……的生活秘辛？

“可能是Papa做魔药太累了……嗯，做魔药真辛苦。”

完全不知道铂金贵族的思维一瞬间发散了有多远，伊迪偏着脑袋想了想，然后点头，Papa不应该在地窖里待那么久，累得都睡着了。

――号称三天三夜站在坩埚前不知疲惫的魔药狂热者怎么可能会轻易觉得累？！

地窖！坩埚！魔药！……还有精于此道的公爵大人？……

卢修斯浮想联翩，满脑子的惊叹号，不吐不快，还想深入挖掘一下，就收到了旁边亚力克半眯眼的警告。

好吧，卢修斯暂时按下关心挚友私生活的好奇，对身为魂器的亚力克，他还存有不自觉的敬畏。

“……卢修斯叔叔，这个蛋糕太好吃了，下次可以让纳西莎阿姨多做点吗？”

解决完蛋糕，擦完嘴巴，伊迪从贪吃的形象里挣脱出来，他对送来美味蛋糕的纳西莎大有好感，得到卢修斯的点头以后笑眯了眼。

因为亚力克早交代过不懂的事情要留着独处的时候问，铂金贵族离开以后，伊迪问亚力克。

“为什么每次Dad进去以后，Papa就要补充新的魔药材料？”

这个问题一下戳到了关键上。

对某些需要封闭环境才能做的事情，亚力克也是一知半解，但是为了给伊迪竖立正确的价值观人生观，免受铂金贵族的不良影响，他肯定万分地回答。

“DadPapa在做一种需要花费时间和大量魔药材料的魔药试验――这个试验十分重要，等Dad和Papa成功了，你可以直接去问他们，伊迪。”

深觉这种问题还是要踢给不检点的大人回答，亚力克强调，伊迪似懂非懂地点头。

正式的麻瓜商店开始进驻对角巷，预言家日报和唱唱反调也相继开辟了专门的麻瓜板块。半混血的巫师们在其中大展手脚，巫师界迅速兴起了一股麻瓜热潮。

当然，魔法部仍然不允许毫无准备的巫师们进入麻瓜界，以免造成不必要的混乱。

波特和小天狼星已经顺利入选傲罗，卢平想和彼得一样在那些麻瓜商店工作，又有些畏惧自己的小秘密会被人发现，迟疑不决。

小天狼星最近的心情不是很好，他弟弟的婚礼就在这几天，布莱克家族将要举行家主的交接仪式。老波特夫妇没有精力的情况下，小夫妻要立刻接过波特家族。但是莉莉之前一直生活在麻瓜界，并没有接触过巫师家庭的管理，又有小哈利需要照顾，两人已经忙得焦头烂额，卢平更不好去麻烦他们。

“这次，是你站在了我的对立面，我们之间总是这样，走不到一起。”

长老魔杖的选择，格林德沃的眼神动作，让邓布利多的话里充满了苦涩。

告别比预想中的容易，转身离开，从邓布利多沉静的蓝色眼睛里，格林德沃仿佛看到了上一次分离时，那种复杂难明的情绪，沉默以对。

斯莱特林庄园那一次会面以后，卢修斯就停止了四处赴宴的行为，改而专心陪伴纳西莎.布莱克，和布莱克家族之间的联姻已经提上了议程。

卢修斯已经认定了格林德沃和邓布利多不能分割的牵绊，又要防止圣徒抢走德拉科，当然彻底避开了格林德沃。

屡次见不到人，不想过于紧逼引起卢修斯更大的反弹，德林德沃通过渠道找到了Voldemort。

“德拉科.马尔福的另一个父亲，是我。”

两位魔王分坐两端，格林德沃直接表明了来意。

“……据我所知，德拉科已经是被认可的马尔福下一任继承人。”

Voldemort听完格林德沃的来意，表现出几分恰当的惊讶和疑惑，手指轻敲桌面。

“阁下或许不大清楚我们英国的马尔福家族。马尔福们轻易不会放弃伴侣，尤其是在已经诞生血脉的情况下。他们很看重血脉，千年传承，几乎每一代都只有一个继承人，因此每一个马尔福都会尽可能地做到对伴侣忠诚。”

撇开那些不辨真假的桃色新闻，卢修斯追求纳西莎.布莱克的新闻就占据了报纸的一整个版面，Voldemort言下之意很明白，卢修斯并没有把德拉科的血亲格林德沃视为伴侣人选。

格林德沃无可辩驳，但是他前来的目的就是阻止卢修斯和布莱克的联姻。

“Voldemort，我知道你现在需要什么……”

听完格林德沃的提案，Voldemort露出感兴趣的表情。

“那么交换条件是什么？把卢修斯.马尔福送到阁下的床上吗？”

格林德沃因为Voldemort轻佻的语气皱眉。

“不必，我只要求阁下在必要的时候提供一些便利。”

“比如？”

“――改变布莱克家族对这次联姻的态度。”

作者有话要说：
小剧场的要美人不要江山版本：

格林德沃开出交换条件，Voldemort浅浅一笑，许诺。

“如果协议达成，今晚，马尔福就会出现在你的床上。”

格林德沃心神震动，双方以史上最快的速度达成N个不平等协议。

当晚，只要美人的格林德沃做好万全准备，推门而入。

层层叠叠的粉色帷幕下，一张KINGSIZE的大床尤其引人注目。

撩开床帏，格林德沃心神震动下后退一步。

――大床中央，陷在一堆羽绒枕里，皮肤粉嫩的小美人，德科拉.马尔福一边吐着口水泡泡，一边欢快地朝德国前魔王挥动肉呼呼的小胳膊……

150、延续（三） 

初步达成共识，结束谈话，格林德沃应Voldemort的邀请留下来共进晚餐。

宴客的地点没有设在宴会厅，而是在家庭聚餐和招待亲密友人的小餐厅里。请格林德沃在附设的沙发上等待，Voldemort表达了歉意，暂时撇下客人离开了。

餐厅里的摆设并不奢华，中间放着一张长桌，主位旁两个特别加高的小椅子格外引人注目。

小孩子说话的声音，蹦Q的脚步声靠近，两个黑发黑眼身量还没有膝盖高的孩子手牵手出现在餐厅门口。

　　格林德沃知道英国古老的斯莱特林家族诞生了新鲜的血液，原来是一对双胞胎。ˉ
　
走在前面的那个孩子还在嘀嘀咕咕地边说边比划，后面看上去比较安静的孩子却发现了餐厅里的格林德沃，抢先一步挡在了前面。

手轻捏了一下，示意伊迪不要开口，亚力克打量出现在餐厅里的陌生人。

金发的男人，带着德国产的手杖，宝石排扣，从容的神情姿态，眼角和嘴唇边有淡淡的纹路，不是英国的纯血巫师……有资格被邀请到这里，危险性可以排除。

亚力克心念一动，拉着伊迪走到格林德沃面前，在距离三步远的地方站定，然后露出一个礼貌性的笑容。

“你好，尊敬的先生。我是亚力克.S，他是伊迪.S。我们可以知道您的名字吗？”

一个标准的小绅士。格林德沃看着有趣，轻声回答。

“盖勒特.格林德沃。”

礼貌地问好后，两个孩子就安安静静地坐到一旁。

这两个孩子不简单，格林德沃并没有错过亚力克脸上一瞬间的惊愕。这么小的孩子，怎么会明白一个名字所代表的含义？

没有多久，Voldemort领着一个人进入餐厅。

格林德沃的视线落在后面的人身上。

黑发黑眼，目光阴沉，皮肤苍白，黑色巫师袍一丝不苟，还有手指上因染色而发黄的皮肤。年轻的魔药大师西弗勒斯.斯内普.普林斯。

随着情报系统的重点移入英国境内，送到格林德沃手里有关铂金贵族的资料内容就丰富详实许多。

……关于私生子的传闻，媚娃血统的传闻，还有，霍格沃兹里黑发情人的传闻。

格林德沃视线停在斯内普身上的时间稍微长了点。

斯内普毫不掩饰地皱眉，抿着嘴唇，目光冷冽。

称得上失礼的举动并没有招致Voldemort的不满，为双方介绍以后，斯内普也很自然坐在了Voldemort的右手边。

两个孩子顺当地爬上椅子。双黑的一家人，从坐到右，很明确的家庭关系。

格林德沃回忆起和斯内普相关的另一条消息。

――前不久的觐见仪式上，Voldemort公然行动，向一个斯莱特林表示好感。

发觉格林德沃探究的视线，斯内普阴沉着脸不说话，Voldemort露出了一个难以捉摸的笑容，温柔满满地看着表情愈发难看的斯内普，这么说道。

“还有一层关系没有说明，西弗是我的伴侣……现在想想，可能在看到的第一眼，就已经认定了。”

“小龙的Dad？”

伊迪惊呼一声，捂住嘴巴，脑袋探出沙发靠背看一眼，然后小心地埋□凑到亚力克耳边低语。

“他和卢修斯叔叔之间的关系是不是就像Papa和Dad那样？”

“那纳西莎阿姨怎么办？”

亚力克一点头，伊迪顿时忧心起来，如果卢修斯叔叔不能和纳西莎阿姨在一起，那么，不就没有好吃的蛋糕了吗？他眉毛皱起来，仿佛看到美味的蛋糕正飘啊飘地离自己远去。

“那要看卢修斯本人的意愿。”

晚饭以后，亚力克脸上就维持着一副深思的表情，端坐在那里似乎有难解的疑问，随口应道。

“如果他更想和布莱克家联姻，有孩子也不代表什么。”

伊迪一下精神起来。

“那太好了。下午卢修斯叔叔还有带纳西莎阿姨的蛋糕过来，卢修斯叔叔一定更喜欢纳西莎阿姨！”

最后还强调。

“纳西莎阿姨好，我也喜欢纳西莎阿姨！”

明显就是喜欢蛋糕――喜欢纳西莎的逻辑。看着伊迪，亚力克微微笑开来，放松地靠进椅背，轻声。

“可是卢修斯和布莱克家的结婚，小龙就没有Dad了。”

“对哦。”

伊迪为难起来。

Dad当然也很重要，Dad可以满足许许多多的愿望。

选Dad就没有蛋糕，选纳西莎阿姨小龙就没有Dad。

伊迪纠结半天，最后重重叹一口气。

“搞得真麻烦，还是让卢修斯叔叔自己选吧。”

卢修斯不知道自己差点被夺了人生最重要的一次选择权。

小布莱克的结婚仪式和接任家主仪式在同一天举行。作为和马尔福一样古老的纯血家族，仪式的繁琐和隆重超乎想象。

因为和纳西莎的关系，卢修斯提前进入布莱克家，见到了表情腼腆整个人因为紧张而局促不安的未来布莱克‘夫人’。

“奥尔索普。”

“啊……是！马尔福学长。”

标准大礼服打扮的铂金贵族浑身有如发光一样，魅力比当年更甚。对此没有什么抵抗力的莱尔曼.奥尔索普直觉挺胸回应，反应过来以后，脸不受控制地发红，求救的视线投向旁边的雷古勒斯。

年轻的小布莱克表现稳重，对莱尔曼安抚地一笑，接过了话题。

一番礼节的应对，卢修斯微笑送上祝福，转交了斯内普的魔药礼盒，然后听莱尔曼磕磕绊绊地表示了感谢。

宴会中纳西莎陪伴在老布莱克夫人身边。卢修斯远远看着她们，他已经注意到老布莱克夫人今天奇怪的态度，只维持了基本的礼貌，完全没有之前的热切。而且，有意无意地阻挡他和纳西莎的相处。

“母亲做出了正确的选择。”

雷古勒斯端着酒杯，在卢修斯看过来的时候浅笑。

“请向斯内普学长转达我的谢意，送来我们正需要的魔药。”

