
　　[HP]崩坏的救世主
　　作者：若叶紫樱

　　楔子

　　走出房间、穿过门厅，古朴而充满了历史积淀下来的悠长韵味的双开门被用力推开。
　　小巫师们一瞬间几乎忍不住齐声发出惊叹――出现在那门扉彼端的，是一个神奇美妙得超乎了他们想象的世界。
　　富丽堂皇的大厅因为高高的穹顶而显得相当宽敞深远，在大厅的中央块垒分明地摆放着四张长桌，每张长桌上的面孔在看向瑟缩着停在门口的一众新生之时都不由自主地带上了一丝好奇和打量。
　　成千上万漂浮在半空中的蜡烛闪烁着簇簇火光，照亮了整个礼堂，在大厅上首最显眼的位置，教授席上码放整齐的金盘和高脚酒杯几乎晃花了视线四处兴奋乱飘的小家伙们的眼。
　　然而，最最令新生们感到震撼的，还是那高远深邃，完全还原了外部天空实时景象的棚顶――漆黑如幕的苍穹深处，点点星光四处分布，散乱中又带着难言的秩序，壮丽得令人心惊。
　　一年级的新生们一边惊愕于这座城堡的神奇和瑰丽，一边在翠袍女巫的催促和带领下来到了大厅的正中。
　　四脚凳和分院帽已经准备就绪，代表着每年霍格沃茨开学宴上最受关注的分院仪式即将开始。
　　当其貌不扬歌喉“美妙”的分院帽先生终于满足而有礼地微微躬身，像一位真正的绅士一样对听众们献上的热烈掌声表示感谢，新入学的小巫师们终于从霍格沃茨带来的种种惊奇中清醒，真正意识到决定最初命运的时刻已经来到。
　　随着麦格教授手上那张长长的羊皮纸名单的渐渐缩短，等待的人群也慢慢变得稀稀落落起来。
　　由于夜晚天气转凉的缘故，不少新生都为了防寒带起了巫师袍上附带的宽大兜帽，而之后那些神奇而美好的经历，则让他们甚至忘记了在进入大厅以后将帽子摘下。
　　于是当麦格教授眼中划过一抹复杂的神色，继而用微微颤抖的声音叫出“波特，哈利！”（姓与名的顺序遵循英文原著）这个名字的时候，整个大礼堂顿时陷入了一片异样的沉寂。
　　那是在巫师界无人不知、无人不晓的名字；那是在漫长的黑暗时代结束时划破暗夜的幕障为无数巫师带来希望和曙光的名字；那是承载了绝大多数巫师期冀和信仰的名字；那是……在过去的五年里曾经一度丢失并让整个巫师界再次陷入绝望和恐慌之中的名字――
　　哈利・波特！
　　一瞬间的沉默以后高高低低的窃窃私语声几乎立刻占据了整个大堂。
　　此刻，由于五年前已经被魔法部公开宣布“失踪”的救世主的再度出现，在可以称之为英国巫师界缩影的霍格沃茨，掀起了一场轩然大.波。
　　“是……波特？那个波特？救世主波特？！”
　　“可是……大家不是都说，波特在五年前就已经失踪了么？”
　　“我爸爸说其实他已经死了，可是今天怎么会……？”
　　“哦梅林！他在哪里？那个被命运抛弃了的小可怜儿在哪里？！”
　　哈利默默聆听着不断从四周传来的小声讨论，隐藏在宽大兜帽笼罩出的阴影中的薄俏唇角慢慢勾起一个嘲讽的轻笑，又在转眼间消失了踪迹。
　　好奇么？诧异么？惊讶，惊喜，或者……惊悚么？对于，我的回归？
　　“安――静――！”极具穿透力的女高音无情镇压了小动物们的热烈讨论，翠袍黑发的肃色女巫狮王气场全开，在狠狠送给教授席正中那个正致力于装傻充楞露出圣诞老人般温和慈祥招牌“哦呵呵～”式笑容的白胡子校长一个锋利的眼刀之后，又无视了黑发斯莱特林同事死命握紧双拳无限制散发低压气旋附带冷气全方位放送的蛇王气场，格兰芬多女狮王一边眼带怜惜地扫向等待分院的队伍，一边再次重复了那个被自己惦念了多年的名字（麦格教授乃文艺了＝＝）――
　　“波特，哈利！”
　　一个瘦小的身影慢慢走出了稀稀落落的待分院队伍。
　　宽大的兜帽遮住了少年的大半张脸庞，只余下一小截白嫩纤细的下颔。
　　尖尖的下巴和嫩粉近白的唇色仿佛在昭示着少年的孱弱，然而在光线交错恍惚的瞬间，却又为少年那小小的唇瓣蒙上了一层令人晕眩的色香。
　　即使相对于同龄的少女们而言也显得过于娇小的身高和宽大到几乎在随风飘荡的长袍，愈发衬托出少年的纤弱小巧，让看到这一幕的人们，不由自主地就对少年感到了无比的疼惜珍宠……
　　少年一步步地走向就站在离自己不远处的麦格教授，步伐平稳而从容。
　　当他终于在四脚凳前站定，抬手摘下那遮盖住容颜的兜帽的瞬间，整个霍格沃茨都为之愕然！只为――
　　……
　　……
　　……
　　“咔嚓”的一声脆响，因为少年的出现，霍格沃茨有史以来最不受欢迎教授NO.1、在学生当中素有“油腻腻的大蝙蝠”和“地窖毒蛇（舌）王”之称的魔药学教授、史上最偏心斯莱特林学院院长――西弗勒斯・斯内普先生，很不华丽地，失手砸碎了自己面前的金色餐盘……
　　喂我说那盘子就算不是纯金也大概是镀金的好吧？失手都能砸碎的话……教授大人难道和巨【哗――】有什么不能说的秘密么……＝＝＋
　　【怎么会是你这个该死的混蛋小崽子？？！！】
　　那双流露着满满的震惊和不可置信的黑曜石眸子死死盯住自己，仿佛在如此质问。
　　哈利扬起唇角，给了对方一个大大的灿烂微笑。然后，在对方来得及用任何方法制止自己之前，抬起一只白嫩嫩的小爪子，慵懒而随意地朝对方轻挥了一下：
　　“哟，亲爱的西弗勒斯，好久不见咯～”
　　静……
　　三秒钟以后，黑着脸的魔药教授宣布忍耐已破除极限，再次被某人成功激怒――“给我闭嘴！你这只该死的小巨怪！！”
　　哈利闻言不由微眯了一双翠绿的眼，笑得一脸无辜又纯然：“呐，西弗勒斯，虽然我知道在这个时间这个地点看到我真的让你感到很愉快，但是我必须得说，作为一个魔药大师，你这是何等的湿态……”
　　“你才湿态你全家都湿态！！”
　　未尽的言语被怒不可遏的魔药教授狠狠打断，哈利着迷地凝视着那双盈满怒火的黑曜石眼眸，心中不断冒起甜蜜又酸楚的小气泡――
　　呐，西弗勒斯，你大概只有这个时候，才会像这样，只注视着我，而不是透过我，去追忆那已经消散了的幻影吧……
　　陷入深思的哈利渐渐忘却了周遭的一切，慢慢将心神沉入意识的海洋，直到……
　　―――――――――――――这是妄想结束回归现实的分割线＝＝―――――――――――――
　　“波特，哈利！！”
　　被麦格教授拔高的呼声唤回了迷蒙的神智，哈利抬眼，下意识地望向正一脸苍白地端坐在教授席上的那个阴沉男子――西弗勒斯・斯内普。
　　西弗勒斯，如果我刚刚的想象，全部都能够成为现实，梅林知道那该多么让我欢愉！可惜，你不是。
　　你不是我想象之中的你，你是现实当中的你。
　　如果是你的话……
　　想到这里，哈利的眼神暗了一暗。
　　如果是你的话，怕是在我摘下这兜帽的瞬间，曾经那些温馨的过往，便会毫不容情地被你抛之身后了吧？
　　然而，我……不悔！
　　与你相遇以来所遭遇的每一件事，我都……不悔！
　　哈利抬脚，缓缓走向近在眼前的四脚凳，隐藏在宽大袍袖下的白皙小手紧紧攥成一团。
　　在拿起分院帽的瞬间，哈利抿紧了唇瓣――
　　兜帽马上就要掀开，就如同苍白又残酷的事实真相一样。而你，我亲爱的西弗勒斯，究竟……会给我一个怎样的答案？

　　“穿越”的救世主

　　哈利又做梦了。
　　事实上自从彻底挫败黑魔头的阴谋，将他送去长长久久地陪伴梅林以后，哈利就开始经常性地做梦了――而且，只做同一个梦。
　　梦中总有一双黑曜石一般的墨色眼睛，紧紧盯住哈利不放。那双眼睛的主人一遍又一遍地低声在他耳边重复着呢喃耳语。他说――
　　look……at……me……
　　哈利总是被那恍惚又深情的呓语打败，然后愣愣地注视着那双清亮得过分的墨色眸子――在他的记忆里，这双眼睛一直是空洞的，死气沉沉的，充满厌恶和憎恨的，而不是像他现在所看到的这样，满是追忆和解脱，再不复之前的浑浊――于是哈利常常会不由自主地在梦中怔怔注视着这双眼睛，直到失神。
　　今天，自然也不例外。
　　所以当哈利挣扎着从又一次眼睁睁地看着那个人失去所有的生命迹象而自己却什么也无法为他做到的噩梦之中苏醒，习惯性地挥手想要召出那串熟悉的代表着时间的绿色数字的时候，却愕然地发现――眼前居然……什么也没有出现？！
　　可想而知，我们的前救世主现霍格沃茨校长当时的感觉是多么地惊悚……
　　但是由不得他惊慌或者呆愣，因为，更加惊悚的事情，还在后面――
　　为什么他一点都感觉不到身.体里面的魔力波动了？为什么他那双本应布满细密的皱纹，因为岁月的洗礼而变得干瘦苍老的双手，在面前伸展开来的时候，会变得如此白嫩光滑，修长纤细？更重要的是，为什么，他的脑海之中，会多出一大段原本并不属于他的记忆？！
　　在一阵凶猛过一阵的剧烈头痛感的侵袭之下，哈利很配合地两眼一翻，直接晕了过去。
　　于是……
　　哈利・詹姆斯・波特，格兰芬多黄金男孩，大难不死的魔法界救世主，N次击败黑魔头的凤凰社中坚，有史以来最长寿的霍格沃茨校长……这位有着英国乃至全欧洲魔法界启明星之称，现年189岁的救世主先生，在一个平常的早晨，平常地张开眼睛，然后，悲催地发现――自己，不明原因地，变得是自己而又不再是自己了……
　　――喂拜托你用人类可以理解的语言来再次叙述一遍好么？＝.＝
　　事实上并不是哈利的逻辑思维因为穿越而出现了混乱型障碍，也不是救世主先生在穿越的过程中弄丢了点什么导致他突变成了脑残星人或者至少是他们的远亲（＝＝），而是真相实在太过于惊悚，使这位原本已经接近二百岁，在和某位马尔福家主无数次斗智斗勇的交锋中艰难求生了至少一百五十年的救世主先生在从突如其来的昏迷状态之中清醒过来以后，又蓦地陷入了另外一种极端困惑而又混乱的纠结状态之中……
　　庄生晓梦迷蝴蝶，究竟是庄子变成了蝴蝶，还是蝴蝶变成了庄子？
　　这恐怕，是一个永恒无解的复杂哲学问题。
　　而不巧的是，我们的救世主本人，现在就恰恰处于这个问题的中心点，纠结着自己究竟是那没事找事研究自己究竟是灵长类生物还是完全变态体昆虫的庄子君，还是那只倒霉催的被当做不知是本体还是梦中变形体的蝴蝶君……
　　是的，问题的症结就在这里。
　　待到哈利一觉醒来，完全融合了脑海中忽然多出的另外一份记忆以后，他逵猩竦胤⑾郑自己……其实并不是自己……
　　好吧，确切点说，他――凌洛，在成为英国魔法界大名鼎鼎的哈利・救世主・波特之前，其实，一直是一名普普通通的中华人民共和国男性公民来着……
　　像任何一名普通平凡的中国少年一样，凌洛有着一份相当普通平凡的人生履历――出生，长大，被父母疼宠，被邻居夸赞，按部就班地入读小学、初中、高中，每天每天痛并快乐着地重复单调却无比充实的家－学校－家式的两点一线的生活步调……
　　如果一定要在凌洛身上挑出点什么的确和其他人不太一样的个人特质的话，那么，或许……冷静理智和品学兼优可以勉强算作一点？
　　凌洛同学从小到大一直以乖巧懂事著称。虽然搬过几次家，但是每一次搬家以后这孩子总是能够在最短的时间之内得到上至街道办事处主任“姐姐”下到街口卖菜大妈的一致好评――
　　“小洛真是个懂事又贴心的好孩子！”
　　更不要说在老师和同学们眼中，自从小学一年级起就包办了班级/年级第一外加班长职务的凌洛小同学有着怎样光辉“高”大的形象了――
　　“哦？你说凌洛？那真是我见过最聪明懂事的孩子了！”这是凌洛君的小学老师，顺带一提，现年三十六岁，未婚（喂我说你没事提这个是想干嘛？＝＝）。
　　“凌洛？你是说班长？啊哈哈……那小子真有一手，不仅成绩好得要命，就连游戏都玩得比我还强，害得我妈都想把我回炉重造一下让我向他那方面进化进化……”这是凌洛同学的竹马某君。话说小童鞋乃为毛要用“进化”这种让人纠结的动词啊我说＝＝
　　“班长大人？那还用说？简直是极品，极品中的极品，极品中的王者，king of 极品！！可攻可受不说，还自带N种属性，想鬼畜就鬼畜想温柔就温柔，戴着眼镜的时候文质彬彬得让你萌到内伤，摘下眼镜以后又眼神犀利得让你心跳脱轨（少女注意点这不是鬼畜眼镜啊喂！＝＝＋）……总之，班长大人的存在简直拯救了无数纯情（腐之）少女几乎要干涸掉的渴望（JQ）之心！哦～班长大人，您就是那点亮我们心灵的一盏明灯～～”这是目前与凌洛同学同班的某文艺向高中纯情少女（大误！）小A酱＝＝
　　以下省略其他闲杂人等证词（？）若干……
　　综上所述我们完全可以判断，凌洛同学是一个生在红旗下（？）长在春风里（？！）走在新时代（＝＝）已经跨世纪（＝.＝）的优秀天朝少年，身具无数中华民族引以为豪的传统美德，肩负着将我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，实现中华民族的伟大复兴的重大历史使命……
　　掀桌！！！喂！你够了哦！＝＝＋
　　咳……总之，凌洛同学是一个彻彻底底、表皮内瓤儿属性都刻印着大大的“made in China”字样的天朝子民，什么巫师魔法上帝梅林的……那些西洋玩意儿，跟他凌洛完全没有一毛钱关系！
　　……可是，凌洛却也不能否定，自己的脑海之中还存在着另外一份记忆。一份属于哈利・詹姆斯・波特――英国巫师界救世主的记忆。
　　那一百八十几年的人生过程中的遭遇和经历，并不是以凌洛同学不满十八岁的小脑袋瓜里贫瘠的想象力，能够凭空虚构出来的――除非他有个网络笔名，叫做唐家三少……＝＝
　　凌洛仰躺在自己柔软舒适的大床之上呆呆注视着头顶熟悉又陌生的浅色调天花板，大脑CPU无声地高速运转起来……
　　之前我们已经说过，凌洛很优秀，非常优秀。即使他只是一个普通的十七岁少年，但是某市重点高中毕业班金牌班主任钦定的班长兼年级头牌（为毛要用这么诡异的名词啊喂＝＝）就足以证明他的聪慧和才华――凌洛同学无疑，是一个极聪明极富智慧的少年。
　　因此偏过头去再次确认了自己醒来的日期和与记忆之中自己最后一次陷入深层睡眠的日期之间的的确确只相隔了短短一天不到时间的凌洛同学可以十万分地确定，自己没有穿越。
　　在穿越小说大行其道的今天，就算是“乖宝宝”凌洛（为毛要加双引号啊喂＝＝这不是此地无银三百两么我说……），也是知道一些所谓的“穿越定律”的。
　　但是一来凌洛无论是入梦前还是梦醒后都没有所谓的各路神仙找上门来，二来凌洛现在依然还是原本的那个凌洛，除了多出一百八十几年的记忆以外并没有因为做了一回魔法界的救世主就带回什么神奇的能力（或许流利的英语和少部分拉丁语咒语再加上现在不知道还能不能派上用场的蛇语可以算做是一种能力？），三来嘛……
　　凌洛习惯性地摸了摸下巴，略微垂下眼睑，任纤长微颤的羽睫遮挡住那双被某纯情（腐向）少女惊呼为“灿若繁星，深似寒潭，漆黑如子夜，澄澈赛清泉”、眼角微微上挑出一个魅惑的勾人弧度的墨色凤眼，唇角微弯，勾出一个似笑非笑的漂亮上旋――三来嘛，现在主导着意识和身体的是名为“凌洛”的中华儿郎，而不是某个额头上带道闪电疤，天真单纯得让人心疼也头疼的绿眼睛西方小混蛋……
　　然而，无论怎样，凌洛都不能否认，自己既是凌洛，同时也已经身具了哈利・詹姆斯・波特将近二百年人生记忆的这个事实。
　　作为凌洛的十七年人生绝不可能掺有任何虚假，但是身为哈利・詹姆斯・波特的那一百八十九年的经历和记忆，也同样地真实又珍贵。
　　凌洛深吸了一口气，缓缓睁开微合的双眼，那清亮的墨色眼眸之中，再无一丝迷惘疑惑，只余下满满的自信和坚决――凌洛也好，哈利・波特也罢，他的冷静理智和他的百年阅历，都为他指出了一条最为通透的道路。
　　――做他自己。
　　想到这里，凌洛的唇角终于慢慢地一点点上挑，绽出了苏醒以来的第一朵欢愉的笑靥。

　　啊哈！哈利&#8226;波特！

　　对于经过一段短暂的思维混乱期以后终于恢复冷静理智淡定从容常态的凌洛小同学而言，他的生活并没有因为一场看似荒诞无稽实则无比真实的悠长梦境而产生任何变化。
　　像每一个肩负重担的普通高三学子一样，凌洛依然每天重复着繁忙而单调的备考复习，不曾让这段离奇而诡异的经历影响自己分毫。
　　凌洛一直是理智而清醒的，他永远知道自己想要的是什么，而为了达成这个目标，自己又需要付出些什么。
　　而现阶段他的主要任务是做好充分的复习漂亮地打赢高考这场人生中最重要的战役，而不是去纠结他为什么会在梦中变成一个魔法世界的救世主，抑或是醒来以后为什么明明记得在梦中的那个世界里所发生的一切然而自己却偏偏无法去使用那仿佛已经深深刻印进灵魂的奇异力量。
　　凌洛从来都不是会纠结于这样问题的类型。或者说，他对已经可以充分判定改变无望的既定事实从不会多加执念。
　　――总结而言，凌洛同学是一个将“顺其自然”四个大字彻底融合进血脉之中的少年。
　　当然，这只是好听一点的官方说法。然而事实的真相究竟如何，各位看官且随故事的展开慢慢地自行琢磨体会吧……
　　于是时间的脚步在读者们殷切的盼望中匆匆向前，当黑色的七月在凌洛同学一如既往的淡定从容和大部分考生再正常不过的焦躁不安之中终于翻过了最重要的那几页日历的时候，这座不大不小的北方城市也迎来了又一个再平常不过的夏天。
　　凌洛同学表情淡定地交上自己的估分成绩和志愿填报表以后，不顾班主任大人的瞬间石化和随之而来的穿脑魔音，兀自悠闲地缓步踱出了校园。
　　他的人生不需要别人来指手画脚――除了生他养他的父母。于是同理，他的院校和专业选择也不需要除了他们以外的其他任何人来干涉。
　　当然，凌洛没有自大到认为自己能够获得高考状元之类的头衔。他很清楚自己的本性究竟淡泊懒散到了一个怎样令人瞠目的地步，所以他更加清楚，这样的自己不会赢过那些将高考看得比什么都重要并愿意为之付出一切能够付出努力的人们――即使他是一个再怎样被师长同侪称道的天才也不行。
　　但是凌洛同时又清楚地知道，如果只是想要一个随性生活的资本的话，以他的天赋，足够了。
　　念念自己感兴趣的专业，毕业以后赚点不多不少刚好能让自己和父母舒心闲适地生活下去的小钱，过着不咸不淡波澜不惊但也不会过分无聊的小日子……
　　这些事实上几乎就是凌洛同学全部的人生梦想了。
　　――凌洛向来，是个容易满足的人。
　　而凌爸和凌妈，很不巧，他们是那种传说中最受欢迎的家长，对子女完全采取野生式放养――只要，你能够遵守他们要求的最基本的原则和底线。
　　于是这个在大部分人眼中异常沉闷燥热的夏天，对凌洛而言，却是无比舒爽安逸的。卸下了肩负已久的重担，凌洛终于能松下一口气来……应付自家那缠人又爱撒娇的鬼精灵小妹。
　　凌锐，女，14岁，未婚（＝＝＋），凌洛少年同父同母（……）的宝贝妹妹。注：腐女一枚……
　　自家这只分明有着小公主般甜美温柔长相然而性格却如同不着调老爹所取的名字一般十足男性化又锋芒毕露的妹妹究竟是怎样加入腐女大军的早已不可考证，凌洛少年也根本没有打算去考证。他只知道这个已成定局的事实导致了自己三年多以来每天都生活在妹妹愈发猥琐强大了的YY之下的悲惨遭遇。
　　当然，事实上冷静理性淡定懒散的凌洛少年对于成为妹妹及其友人眼中的YY素材这点并非多么抗拒，只是……身为男性真的很难接受有人整天对自己发射“你是受啊你是诱受啊你是鬼畜女王诱受啊你简直就是极品受啊！”的必杀死光波攻击。
　　明明同班的小A酱总说自己是攻来着的……
　　好吧，事实上即使是凌洛这样对外界的一切在意都降低到了史上最低点的伪面瘫少年，也终究是有着身为男人的矜持（屁咧）的，所以……
　　小妹你能不能不要再盯着我笑得一脸猥琐淫【哗――】了呢？老爹看到你这个表情可是会蛋疼的哟……
　　镶着金丝边的半框眼镜由于光线的缘故彻底遮掩住了那双隐藏于其下的灿若星辰的幽黑眼眸，因此少女没有注意到自家无良兄长唇角勾起的那丝诡异而凶险无比的弧度。
　　鬼畜么？似乎也是不错的属性呢……凌洛淡定地微笑。
　　痴痴凝望着自家美人长兄发呆了十三分零九秒以后，终于清醒过来的少女撒娇样地拽住兄长白皙纤长的手臂，语带恳求地开口：“哥，请陪我去看场电影！”
　　其口气之壮烈，让凌洛少年不由微微挑了挑眉。
　　在妹妹的影响之下对各类动漫小说都有一定涉猎的凌洛少年对电影事实上没有什么特别的偏爱，比起破坏梦想的三维世界，人类总是本能地比较向往无限接近梦想的二维世界，即使冷静理智如凌洛同学，也依然不能免俗。
　　所以，通常只是被要求陪伴参加漫展／逛动漫专卖店／客串Cosplayer的凌洛少年对于妹妹这异于平常的要求，很难得地感到了一丝好奇。
　　“什么电影？”好听的男声轻轻在凌锐耳边响起，划破了夏日干燥而闷热的空气。
　　比低沉略高一分，比醇厚略薄一分，比清脆略沙哑一分，比稚嫩略成熟一分，凌洛的声音不单单只是音色上的动听，这声音仿佛本身就是上天最出色的杰作，只是由于造物主的一个恍惚，不小心才跌落来了人间。
　　诚然，凌洛有着十分出众的样貌，否则也不会成为一众腐女YY的重点对象。然而，对他人而言，凌洛最令人着迷又难以忘怀的，其实是他这副勾人魂魄的嗓音。
　　只消低低柔柔地轻唤你的名字，好像就能瞬间招走你的灵魂。凌洛的声音，仿佛蕴藏着着一种莫名令人沉醉的魔力。
　　凌锐再次眼带痴迷地望向自家兄长――呀啊啊～～老哥的声音好萌！！只要一想到老哥有天会在情热时用这样的嗓音低低喘息并呼唤某人的名字，凌锐就不禁双眼放光、鼻腔发痒……
　　“唔，是部挺好看的魔幻小说改编的同名电影，主角是一个有着神奇力量的十一岁小男孩，作者之前据说是个家庭主妇来着，某次乘坐火车时看到车窗外有个带眼镜的小男巫冲自己微笑挥手，于是产生了创作的灵感……”
　　脑补归脑补，凌锐少女依然很乖巧地回答了自家老哥的问题。
　　她知道哥哥这段时间以来看似和之前的十一年学生生涯一样，过得无比轻松，但是即使老哥自己认为自己再懒散再随性，在这高中最后一年的时光里，他的确付出了过去不曾付出的努力和汗水，承担了凌锐有记忆以来从未承担过的巨大压力。
　　凌锐知道，哥哥此刻的心态事实上远没有看上去的那么放松。高考过去了还不到三天，他还没能从那个紧张沉重的氛围中缓解过来，所以，她想为他做些什么。做为他平日里最纵容宠爱的妹妹。
　　“好吧，我陪你去。”从妹妹不时闪烁着期盼光芒的水润黑瞳中捕捉到了一丝隐隐的担忧，凌洛唇角微扬，打断了这个小丫头那别扭又坦率的温柔。
　　抬手揉乱了妹妹那头宝贝得不得了的柔顺长发，凌洛利落地起身，转头看向正嘟着嘴忙着整理头发的凌锐：“现在就出发？”
　　凌锐赌气般地伸手戳了戳兄长那触感极佳的白嫩脸颊，嘴上不饶人地嘟囔着“哥你个性真不可爱”，空下来的另一只手上拉着凌洛出门的动作却半点也没有停滞下来。
　　凌洛见状不由莞尔。
　　这丫头啊……
　　此时的凌洛并不知道，接下来即将发生的一切，将对自己的认知和人生产生何等巨大的影响和改变……
　　××××××
　　凌洛怔怔注视着眼前巨大的屏幕，往日里盛满或睿智或内敛锋芒的墨色眼眸此刻早已失去了惯有的平静无波。
　　谁能告诉他这一切究竟是怎么回事？为什么那个名字，会以这样一种戏剧性的方式，荒谬却真实地出现在他的面前？！
　　无关凌洛意志地，巨大屏幕上已然成形的字迹执着而故我地停驻在那里，骄傲又张扬地向世人宣告着一部即将风靡整个世界的魔幻作品的名字――
　　《哈利・波特与魔法石》
　　哦梅林，你一定是在和我开玩笑对吧……
　　凌洛无力地抬手捂住眼睛，试图勾起唇角，露出一个轻松的笑容。
　　然而最终，停留在那薄俏唇边的，却是一个说不出的，苦涩弧度――
　　啊哈！哈利・波特！
　　或许，这其实只是关于某个同名同姓的英国男孩儿的，另一场完全不同于自己梦境的冒险呢？凌洛打起精神，再度将注意力集中在已经开场的影片之上――抱着，那近乎幻想般微薄的，希望……

　　淡定什么的，都是浮云！

　　直到随着大队人群走出影院，凌洛头脑里依然是一片仓惶的空白。
　　或者在看到这部电影的具体内容之前他还能强自说服自己镇定下来，安慰自己那或许只是属于另一个同名同姓的男孩儿的故事，与自己那场奇异的梦境完全无关。然而，在完完整整地将一场电影看下来以后，凌洛却是再也找不到半点理由来继续安抚自己了。
　　因为……那电影中上演的一幕幕场景，分明就是之前出现在他梦中的种种！
　　当然一场只有两小时左右的电影断不会像凌洛曾亲身经历过的梦境那样真实又情节详尽，总会或多或少地忽略掉一些具体的细节，然而那大剧情的整体走向，却与凌洛的记忆完全吻合！
　　这让凌洛生平第一次，感到了惶恐和无措。
　　即使经历了那样荒诞的梦境，即使理智已经判断出那其实并不是梦境，而是更接近一场“穿越”，但是只要自己现在还站在这里，只要身体之中的这个灵魂还属于名为凌洛的中国少年，凌洛就有足够的自信和理由坚持一点――他还是他！
　　但是现在，有人打破了他一直以来小心翼翼坚守着的壁垒，轻易敲碎了他信念的倚仗，告诉他那些神奇而宝贵的记忆，不过是发生在一个由小说创造出的世界，这实在过于超乎凌洛的想象。
　　即使再冷静理智再淡定从容再处变不惊，凌洛也依然只是一个比优秀再优秀一点的少年，他才堪堪过了十七岁生日，甚至还没有成年。
　　事实一下子被摊开摆在眼前，真相降临得也过于残酷凶猛，这一切都让凌洛十成十地被打了个措手不及。所以，在这一瞬间，凌洛甚至产生了一种连自身的存在都不敢确信的不确定感。
　　这让这个看上去本就出尘至极的少年周身都环绕上了一层模糊的光晕，仿佛下一秒，就会凭空消失一般……
　　凌锐敏锐地感觉到了身边少年的不对劲。事实上从电影开始播放之初，凌锐就察觉到了她家老哥情绪上那一瞬间的不稳。
　　只是他不说，那么她也就不问。这对兄妹就像他们那粗线条的不着调老爹所形容的那样，看上去似乎嬉笑怒骂活像一对欢喜冤家，然而事实上对于对方情绪上的变化却有着细致到入微的敏锐洞察力。
　　这是一种默契，源自于血脉和灵魂。割断不了，阻隔不能。
　　凌锐这种默默的体贴和关心显然传达给了明显表现得心不在焉的凌洛少年，于是这个平日里总是笑得一脸云淡风轻淡定温文的少年这次只是勉强勾了勾唇角，给了自家小妹一个安抚性的浅笑。
　　我没什么的。
　　――那个笑容这样说道。
　　凌洛其实已经勉强稳定下了烦乱躁动的心绪，慢慢地强迫理智回笼，一度罢工停滞的思绪也慢慢正常运转起来。
　　或许其实是他多虑了。
　　既然那么荒谬那么虚幻的长梦一生都能够被自己接受，那么那样的一生其实只不过是某位作者灵感涌现下的一部惊世绝作的这个事实，似乎也不是真的那么难以接受。
　　只是……
　　凌洛苦笑了一下。
　　只是即便是自己，也不可能不为这样惊悚的事实产生一丝一毫的动摇的吧？毕竟，当初消化掉那个自己曾经在梦中活过了将近二百年人生的事实也花费了自己一段可以算是相当长的时间。
　　――话说，一个晚上算是一段相当“长”的时间？
　　好吧，就算这里并不是一个恰当的吐槽点，但是凌洛少年你，也未免耐受度过于良好了吧？
　　说白了也就是……本性凉薄，亦或者……神经过于坚韧了？
　　差点忘了其实这是凌家的遗传来着＝＝
　　所以当临近傍晚时分凌锐少女拉着自家兄长欢快地冲进家门的时候，凌洛同学那张俗称颜面性神经失调或者更直白点说应该是非典型性面瘫（伪）的俊秀容颜已经恢复了平日里惯有的温和浅笑表情，看不出哪怕一丝端倪。
　　虽然对自家兄长情绪的突然失控依然抱有疑问，但是有着小动物般敏锐直觉的凌锐少女聪明地选择了沉默。
　　无论如何，她相信自家那天才到人神共愤的万能老哥绝对有能力处理好自己的问题，无关其他。
　　而另一边，享用过凌家妈妈精心烹调的爱心晚餐，早早回到自己房间的凌洛少年则是狠狠将自己摔进了那张舒适柔软的小床，深吸一口气后将整张脸都埋入了温软馨香的床铺之间。
　　这简直就像一场荒诞不经的梦境，并且他也从未真正醒来。
　　当他好不容易接受了自己曾经在一场长梦中成为了英国巫师界的救世主，并且将并不短暂的一生都贡献给了那个在现在的自己看来简直不合理到了极点的社会，寿终正寝以后终于得以回归自身的这个事实并打算坚守着这个秘密就这样继续平和自然地过完一生的时候，命运却再次和他开了一个不大不小的玩笑。
　　告诉他其实那一切他准备坦然接受的现实其实都是虚妄？那场真实的梦境事实上真的只是一场幻梦，发生在一个虚拟的国度，承载于一系列书本之中，由人类妄想而来？
　　凌洛突然感到异常可笑。
　　然而即便如此，他也不会就这样变得沮丧。即使一切都是虚妄那又如何？至少现在他还在这里，真实而稳固地，存在在这里，作为凌洛，也作为哈利・波特（这是他无法说服自己否认的身份），这就足够了。
　　他向来不喜纠结于过去，这次，也就这样罢。
　　不过……
　　凌洛微眯了眼，那双平日里看起来温和清澈到极致的漆黑眼眸，如今却宛若诱人堕落的黑暗深渊，泛着暗沉却炫目的点点星光，深不见底，引人沉沦。
　　哈利・波特系列么？他对这套小说倒是真的很感兴趣呢。
　　于是在接下来的时间里，凌洛几乎将自己整个人都埋进了哈利・波特的原著小说中去。
　　比起经过二次加工的中文版，经历过一百八十几年纯粹英式英语环境的凌洛自然更倾向于阅读英文原版。在哈利・波特系列第一部电影热映的那年，原著小说正式出版了四本，内容延续到哈利入读霍格沃茨的第四年。
　　凌洛几乎是一词一句地仔细研读着原作，似乎并不当这是一本成人童话，而是将它当做了大部头的学术著作。
　　他试图从字里行间找到一切与自己记忆相悖的蛛丝马迹，以证明自己梦中的经历与书中描述的世界，或许真的并不是同一个。
　　这个时候的天朝，网络文学才刚刚起步，远没有达到几年后各种穿越文架空文同人文层出不穷令人眼花缭乱的繁盛程度，所以在脑海里并没有关于“平行空间”这样清晰而明了的概念的条件下，能够将事情推理到这一步，凌洛少年的表现已经可以说是非常出色了。
　　然而事实却总是比较打击人的，经过反复的推敲比对，凌洛最终得出了一个相当令人沮丧的答案――书中所描述的一切，除了省略掉了一些日常生活中的细枝末节和琐碎片段以外，竟然与他记忆当中的情节完全相同，甚至是他曾经在那段时间里并不知晓，后来在战争结束以后才通过邓布利多校长的画像等一系列间接手段才得知的事实（比如某位魔药教授的别扭和心口不一）也是一样。
　　凌洛不得不有些灰心地承认，自己梦中的经历，看来的确是来源于这套小说没错了。
　　由于后续读本还没有出现，慢慢平息了心中的不安和躁动的凌洛少年也逐渐安定了下来，再次恢复了以往柔和沉静的心态。
　　他知道一切的定论或许依然为时尚早，不到最后一刻，谁也无法预料到最终的结局。
　　于是凌洛少年在金秋的九月带着彻悟过后更加淡然沉稳的心态，走进了大学的校园。
　　而一晃之间，时间的脚步已经匆匆向前，将哈利・波特系列终结本出版的时间，带到了凌洛面前。
　　在此之前，拜自家缠人又爱撒娇的宝贝妹妹所赐，凌洛早早地接触了某些文学网站，比如X点，比如JJ……
　　在充分了解了何为平行空间何为穿越时空以后，凌洛心中希望的小火花，似乎燃烧得更加炽烈了。
　　总归……还有一线希望的不是？
　　所以当哈利・波特系列的最后一本小说终于面市，早早就在网上预订了官方典藏英文版的凌洛同学按捺着心中隐藏至深的忐忑不安，静下心来花费了整整三天的时间将整本书细致地读完，在结尾的文字掠过脑海的那一瞬间，凌洛脸上终于盛放处了大朵大朵的笑靥。
　　――真的，不一样呢……
　　在结尾章的十九年后，哈利・波特迎娶了金妮・韦斯莱，与她共同孕育了三个孩子，并携手将两人的二儿子送上了开往霍格沃茨的列车……
　　在凌洛看来这其实相当不可思议。
　　他承认在梦境之中作为哈利的自己的确曾经与金妮交往过一段时间，但是……
　　但是，在邓布利多和斯内普相继离世以后，在二十年前的真相在斯内普死后被残酷地揭露在哈利面前以后，凌洛所成为的哈利，最终并没有选择与金妮走到一起。
　　这其中的缘由即使现在想来也未必能够全部理清，然而不同之处此刻却真实地存在在那里，向凌洛宣告着他的猜测准确无疑――他在梦境中的经历来自一个与哈利・波特系列小说所描述的世界的平行世界，曾经作为哈利・波特的他，不是虚妄的存在，不是小说作者手中的牵线木偶，一举一动都在打字机的咔咔声之中完成，被.操纵却尤不自知。
　　合上书本，凌洛深深吸了口气。最后的疑惑已经解开，所有的郁结在这一刻都已不复存在。
　　曾经的那场长梦再不能带给他任何阻碍，从此他将信念坚定地直行向前。
　　凌洛一边这样想着，一边抬眼，静静望向了窗外湛蓝悠远的晴空。

　　你好，碗柜！

　　终于放下了心中最后也是最重的一块巨石，凌洛整个人都彻底放松下来，眉目间一直难掩的那层轻愁也已完全消退――就好像，它从不曾存在在那里一般。
　　于是凌洛就这样，带着一脸温和淡定一如既往的浅笑，继续踏上了自己未完的旅程……
　　是的，旅程。
　　大学选择了新闻学作为专业的凌洛少年，毕业以后被一家在业界颇有名气的大型综合杂志社招揽，从此成为了该社金牌旅游杂志的一名专栏记者，每日里辗转在世界各地，负责报导当地的生活、习俗和历史文化，小日子过得可谓是相当令人歆羡。
　　而在这之后几十年的职业生涯中，凌洛的脚步几乎遍布了世界各地。从热闹繁华的知名都市，到淳朴安逸的偏僻村庄，再到古老宁静的不知名小镇……
　　凌洛用自己的镜头和笔触，向读者们一一描述着自己在每一个临时落脚处的所见所闻、所思所想，就这样在不知不觉之间，凌洛负责的这个专栏版块，已经成为了这本旅游杂志最受欢迎的栏目之一。
　　所以当两鬓斑白、曾经俊美无俦的容颜早已被岁月沾染上丝丝碎小又凌乱纹路的凌洛带着一脸舒适闲散的淡淡笑容慵懒地半倚在壁炉边的摇椅之中，随着那悠然又绵长的节奏慢慢地合上双眼的时候，他的心中并没有留下任何一丝遗憾。
　　在父母在世之时，凌洛用自己做专栏作者所赚取的丰厚薪水，编纂以后集结出版成书的旅游手记带来的大笔版税，再加上出色的自我理财能力应用到广泛的金融领域以后赢得的高额回报，让自己和父母以及妹妹的生活变得更加富裕随性。而在父母相继仙逝以后，确认已经嫁作他人妇的小妹婚后生活的确无比幸福美满的凌洛，再次背起行囊，独自一人继续着自己漫游世界各地的旅行生活。
　　他和妹妹一直保持着相当步页繁（话说这个字有毛好河蟹的啊＝＝＋）的联络，直到前年妹妹安然地在睡梦中离世……
　　至此，凌洛在这世上已经彻底没有了必须牵挂的存在。
　　是的，正如你所猜测的那样，凌洛此世终生未婚。或许是由于凌洛漂泊不定的生活方式，或许是由于在梦境之中那将近二百年的人生经历，凌洛对于爱情的渴望淡泊到近乎于无。
　　看过斯内普教授对哈利母亲的痴情到底，凌洛又如何才能再为纯粹度完全无法与其相比拟的所谓恋慕动心？
　　凌洛不是没有尝试过为自己寻找一个也可以相互倾心至此的伴侣，然而每一次尝试，无论过程如何，无论对方多么优秀完美，在紧要关头，属于西弗勒斯・斯内普的那双眼睛，都会突兀而清晰地浮现在凌洛的眼前――就好像它一直存在在那里一般。
　　最终凌洛苦笑着妥协，放弃了结婚生子的打算――而且，即使不结婚，也是可以拥有孩子的，不是么？
　　于是在接下来的旅程中，凌洛陆陆续续在世界各地收养了六名孤儿，将他们带在自己身边，用自己的全副心神养育他们长大。
　　现在想来连凌洛自己也觉得相当不可思议，向来淡漠懒散的自己，居然能为这几个小家伙做到这样的程度。
　　不过，这也没什么不好的，不是么？
　　这样想着，凌洛逐渐模糊起来的视线慢慢逡巡过环绕在自己身边的一众人等。
　　那其中有他最为骄傲的六个子女――如今都已成人，并在各自的领域大放异彩，几乎个个儿都是世界知名的人物，还有他的孙子孙女，甚至是曾孙……
　　活了九十七岁，这在普通人之中想必已经算是相当长寿了吧？无论是作为哈利・波特，还是作为凌洛，看来这个世界都对自己相当优待――起码从寿命的长度看来是这样没错。
　　凌洛扬起唇角，给了正焦急又悲伤地注视着自己的亲人们一个灿烂的微笑――
　　呐，孩子们，即使在我走了以后，你们也不要忘记如何微笑，继续自我地、随心地、任性地，甚至，是嚣张地，幸福地活下去吧……
　　在彻底失去意识的前一秒，凌洛欣慰地看到了所有后辈脸上那一个个勉强挤出的微笑。于是他知道，他可以安心地放手离去，因为他的孩子们会永远记得他的教导，微笑着，在人生的旅途上笃定而坚实地，一路向前……
　　――――――――――――――我是终于回到HP世界的分割线―――――――――――――――
　　凌洛再次睁开眼睛的瞬间，脑海中飞快地闪过一抹恍惚与愕然。
　　他还以为……他已经死掉了呢……
　　可是现在，这究竟又算是怎么个状况？
　　凌洛确认自己现在意识清醒完好，一直到自己最后闭上眼睛之前的记忆，也全部好好地储存在脑海之中――事实上曾经的那场大梦也未必没有为凌洛带来任何的特殊能力，起码，他的记忆力在那之后增强了不止一点点。这一点，在他日后比对哈利・波特系列小说和自己梦中记忆的数千个日夜之中已经得到了充分的验证。
　　凌洛能够清晰而准确地记起那场长梦中的任何一个微小细节，哪怕它再不起眼再微不足道。
　　所以现在凌洛也可以毫不迟疑地断言，在他记忆中的最后一刻，他确实是在儿孙的环绕之下，安然沉眠在了自家壁炉前的摇椅之中，彻彻底底完完全全地失去了所有的生命体征，百分百可以确认为――死亡。
　　然而现在……
　　凌洛在伸手不见五指的黑暗之中抬手，狠狠捏了自己一把――入手的肌肤触感温暖而真实，当然，那直冲脑海的痛感也同样相当真实就是了＝＝
　　还不等凌洛再次开始困惑于自己究竟为什么依然“活着”，一阵剧烈的疼痛就侵袭了他的整个感官。
　　从整个后脑部位传来的激痛，几乎让凌洛立刻痛吟出声――
　　“唔……”
　　随着空气的细小震动传入耳中的，是绵软动听的稚嫩童音，带着初醒时的沙哑，又不掩声音本身的清脆悠扬。
　　凌洛顿时一阵恍然。
　　――这绝对不是他的声音！
　　该死的这到底是怎么回事？！凌洛习惯性地微眯了眼，迅速冷静下来，脑中的思绪无声而高速地运作再度起来……
　　而就在这个时候，凌洛漫无目的四处游移着的视线忽地定格在了某一点上――借助着刚刚才透过某些缝隙勉强地渗透进这个狭小而密闭的空间的光线，他清晰地看到了某扇熟悉又陌生的劣质木门的一部分，以及……那上面雕刻着的纹路已经因为严重的老化而开始模糊不清的怪异图形。
　　他怎么能感到不陌生呢？因为，身为凌洛，他甚至在电影里也没有见到过这个画面。但是，他又怎么能不感到无比熟悉？因为，作为哈利・波特，他曾经在无聊时盯着这个诡异的花纹看了至少十一年――除去那些他被迫做家务或者做达利的玩具／沙包／出气桶……的时间之外。
　　哦不！凌洛虚弱地低吟了一声，无论如何也不愿意承认自己眼前所呈现的这幅画面的真实性。
　　然而，这的的确确就是德思礼家那该死的碗柜！事到如今，凌洛还怎么能继续欺骗自己？
　　事实上在他醒来的那一瞬间，黑暗狭小的密闭之所，曲身侧卧在冷硬木板上的触感，还有那诡异得难以忘记的混杂着潮湿和霉味的空气无一不让他感到无比熟悉。
　　只是，他下意识地拒绝去相信而已。
　　然而现在，眼前所见到的一切，已经不容许他再次逃避下去。
　　所以……现在这算是什么？这他梅林的究竟算是什么？！凌洛握拳，狠狠捶向身下坚硬的木板。
　　他当然知道自己现在的这种状况被人们通称为“穿越”，他当然知道如果这是一篇JJ小说（事实上它的确是＝＝），那么它一定有个标签叫做“HP”，另外一个自然是“穿越时空”，他当然知道……
　　哦该死的梅林！！他宁愿他什么都不知道！！
　　他本来已经做好了充分的准备，去迎接那永远的安眠。然而命运却在这个时候和他开了一个天大的玩笑，告诉他说“不”？这让他怎么接受的了！
　　他作为救世主哈利的一生不是已经完满地落幕了么？他作为炎黄子孙凌洛的一生不是也已经毫无遗憾地迎来了尽头了么？那么现在这样……又算是什么？！
　　凌洛闭紧了眼睛，一瞬间有些惶惑，更有些茫然。
　　他不知道命运如此戏耍自己的目的究竟是哪里，更不知道自己被如此选择如此“厚待”的缘由。
　　然而，凌洛终究还是凌洛。不过十几分钟下来，这个冷静理智的男人就慢慢睁开了眼睛，已经由漆黑的墨色转为青翠欲滴的碧色的眼眸之中，再不见一丝迟疑惶恐。
　　是的，他只是他自己，无论在哪一个世界里。
　　深吸了一口气，认命般地接受了自己再度重生的这一事实的凌洛再次闭上了眼睛，试图整合这具身体之中依然残余下来的大量灵魂碎片，并且一点一点地开始梳理自身凌乱而无序地四处游走着的魔力。
　　十一岁以前的小巫师之所以会无法控制自身的魔力波动，因而时不时地出现魔力暴动状况的最根本原因，不在于小巫师们身体的未完全发育，而是在于精神的未完全发育。精神力的增长速度无法与魔力的增长速度相适应，因而无法完全控制住自身的魔力波动。
　　然而对于现在的凌洛而言，控制自身的魔力，简直就像是控制自己的手脚一般简单而自然――即使，他已经有一辈子的时间没有在接触过这些东西了。
　　意识慢慢陷入更深层次的休眠，凌洛就这样在一点一点梳理自身散乱魔力的同时，小心翼翼地开始整合起了依然残余在脑海深处的，属于这个世界的哈利・波特所遗留下来的，部分灵魂和有些残缺了的记忆……

　　融合的灵魂和记忆

　　原来竟然是发生了这样的事情么？所以你才……
　　当凌洛版哈利再次睁开眼睛的时候，被从外部死死锁住的碗柜之中已经没有了最初的黑暗。
　　夏日午后的阳光透过劣质木板门的缝隙柔柔地照射进来，在为这个即使是在炎热的夏季也依然带着一股挥散不去的入骨阴凉的狭小碗柜带来了一丝温暖与明亮的同时，也让清醒过来的凌洛大致判断出了现在的时间――下午三点前后。
　　这是在前世那场长梦之中作为哈利・波特而活时凌洛练就出的特殊技能之一，依靠外界各种光线投入碗柜时所折射出的不同角度，大体判别当前时间。
　　说起来，这还真是一个让人心酸的技能啊。
　　凌洛勾了勾唇角，扬起一抹嘲讽的微笑。
　　就在刚刚，他已经完成了对自身魔力循环系统的初步梳理整合，而在此同时他也成功地融合了前任哈利意识消散以后残余下来的大量遗留灵魂和记忆碎片。
　　想到在那份残缺不全并且只有短短六年不到的记忆之中所看到的种种画面，凌洛不由冷笑起来。
　　他一直很困惑，为什么自己能够如此轻易地就成功占据了这个世界的原版哈利的身体。毕竟，即使只有六岁不到，但是作为未来魔法世界的救世之星，哈利本身的灵魂强度和魔力容量远远不是一般的小巫师可以比拟的。或许在接触到巫师界的一切之前哈利的确是一直处于一种近似于封印的状态，空有强大的魔法潜力却无法自由地施展发挥出来，但是当自身的存在受到巨大威胁――比如面临即将彻底消散的危机的时候，凌洛绝不相信哈利的本能不会做出任何的反抗和还击！
　　所以对于自己能够不受半分干扰和反噬地完全接收这具原本属于这个世界的哈利的身体的这件事，凌洛最初感到相当不可思议。
　　然而，在他看过属于这个世界哈利的部分记忆以后，他想，他总算找到了这个问题的答案――
　　看来，这里又是一个平行世界――无论是相对于他那悠长的、变成哈利・波特时的梦境一生而言，还是相对于哈利・波特系列的原著小说而言。
　　在凌洛的记忆之中，在自己作为哈利・波特所渡过的那段漫长的时光里，与姨妈一家的相处事实上只占据了小小的一个角落，尽管不能否认，但却挑不起自己心中的哪怕一丝波澜。
　　德思礼一家由于本身的性格特点和佩妮早期与莉莉之间的心结的缘故，对待哈利这个外来者的态度自然算不上多好，然而除了不懂事时的达利之外，家中的两个大人细细想来，其实从未真正从行为上伤害过哈利。
　　佩妮姨妈会虎着脸叫他去做家务，会抱怨着白白多养了一个他为自己的家庭带来了多么巨大的负担，会在哈利魔力暴动的时候声音尖锐地责骂他，但是却从来不曾动手打过他，也从来没有表露过任何想要丢弃他的意图――即使，在她用再尖刻的言语咒骂他的时候。
　　弗农姨夫也是一样。尽管真的很讨厌他这个“总是会给佩妮带来痛苦回忆”、“一看到那张脸就会让人感到愤怒”，并且“完全不知道什么叫做感恩，不懂得知恩图报”的“小混蛋”，但是因为察觉到了佩妮姨妈对哈利那微薄到几乎无法察觉，但却又绝对割断不了的亲情和牵挂，脾气绝对算不上好的弗农硬是克制住了自己，从小到大，没有动手打过哈利一次。
　　至于达利，哈利确实经常被对方以各种名义欺负和追打，但是那毕竟是个不懂事的（脑残）孩子，他长大以后，就没再把那些事情放在心上过了。
　　至于《哈利・波特》的原著小说里，虽然没有细致地描写过哈利在入学之前的十一年中在德思礼家时所过的生活，但是从哈利放掉蟒蛇以后弗农即使气愤到浑身瘫软最后也只是将哈利锁进了碗柜里却并没有对他作出任何暴力性质的惩罚的这点推断，家中的两个大人，应该也没有过分虐待哈利才是――尽管，轻微的虐待是绝对存在的。
　　然而……这一切的程度都远远比不上这个世界的哈利短短六年以来在德思礼家所遭受到的虐待和伤害。
　　在这个世界里，不管是佩妮还是弗农，对哈利都没有一丝一毫的怜惜亲情可言，一个微不足道的小错误，就足以让他们对哈利报以一顿令人发指的毒打！
　　早餐的面包煎得不够香脆、庭院里的草坪修剪得不够整齐、客厅的地板清洁得不够干净……似乎哈利所做的每一件事都不能让这夫妇二人称心满意……不！也或许，他们只是在致力于寻找一切可能成为责打哈利理由的借口，借由“惩罚”哈利这个他们根本不想但是碍于对巫师们古怪力量的忌惮却又不得不无偿养育的小鬼来发泄自己的不满和愤怒！
　　小小的哈利并不明白自己究竟做错了些什么，但是姨夫和姨妈眼中那浓浓的不喜和厌恶，却清清楚楚地被他看在了眼里。
　　在这样的环境下长大的哈利，内心是敏感又脆弱的。他清楚地知道自己在这个家里的不受欢迎，清楚地知道对于德思礼一家而言，自己只不过是个“外人”，是个“麻烦”，是个……“累赘”。
　　原本还带着一丝本性中的天真单纯，以为自己只要做好被吩咐下来的每一件事就能像表哥一样得到姨夫和姨妈的“爱”的哈利，在一次又一次的努力被故意地无视、破坏、甚至践踏以后，终于熄灭了心中最后一缕希望的火光。
　　他知道自己永远也不可能得到这家人的爱了，因为对他们来说，能够分给他的情感，就只有一种而已，那就是……
　　憎恶。
　　哈利开始日渐沉默起来。沉默地接受一切被丢到自己身上的笨重家事，沉默地接受一切来自“姨夫”“姨妈”的疯狂打骂，沉默地接受达利一次过火过一次的单方面欺负殴打，直到……
　　直到三天以前，在又一次被达利和他的爪牙围堵成功，被一群人围在中间任意踢打的时候，哈利心中积攒已久的绝望和悲伤终于遏制不住，彻底地爆发了出来――伴随着一次史无前例的巨大魔力暴动。
　　达利和他的同伴们被瞬间暴动的魔力整个掀飞了出去，几乎每一个都受到了不轻的冲撞，尤其是达利，他被抛得最高最远，摔得最重最痛，断了四根肋骨不说，左手和双腿也全部骨折，那样子看上去真是凄惨到不行。
　　看到这样的达利，从魔力暴动带来的昏迷之中清醒过来的哈利几乎能够预料到接下来迎接自己的将会是怎样悲惨的下场了――尤其，是在他看到了接到通知以后飞车赶来的弗农姨夫脸上那狰狞到极点的表情的时候。
　　那小山般的身躯以一种快得不可思议的速度向哈利直奔而来，他甚至还来不及开口为自己辩解一句，就被弗农一球杆打飞了出去。
　　――是的，一球杆打飞了出去。
　　那天碰巧在陪客户打高尔夫球的弗农，顺手抄起了车里散乱摆放着的高尔夫球杆中的一支，下车以后甚至没有去先看达利一眼，就红着眼睛抽飞了哈利。
　　被球杆打中的位置是哈利的后脑，当时几乎是立刻就见了血。哈利的小半边肩膀马上就被喷涌而出的鲜血浸染得血红，可是弗农和随后赶来的佩妮却看都没看哈利一眼。
　　他们只是擦着眼泪匆匆地将达利送进了医院。
　　在六个小时以后，哈利被弗农粗鲁地一路拖进了碗柜。
　　“该死的小畜生！如果我的达达宝贝真的出了什么事的话……”弗农咬牙切齿地说道，“我和佩妮会在医院照顾宝贝直到他清醒过来――你最好祈祷我们的宝贝平安无事，否则，否则……”
　　“现在！你就给我呆在碗柜里老实地反省！在宝贝醒来以前，你也不用吃饭了！”
　　弗农的咆哮声伴随着急促的脚步声渐渐远去，被丢在碗柜里的哈利却睁大了那双无神的翠绿色眼睛，第一次真正感觉到了死亡的接近……
　　于是，接下来的事情就好解释得多了。先是被达利率众围攻，而后又经历了一次大规模的魔力暴动，醒来之后几乎是立刻被弗农狠狠地打破了后脑，伤口甚至连草草的包扎处理都没有做过就被关进了阴冷潮湿的碗柜，再加上连续三天的滴水滴米未进……
　　别说是哈利这个还不到六岁的小男孩，就是一个身体强壮的成年男人，也是绝对挨不过去的吧？
　　更何况……
　　凌洛冷冷地勾起唇角，露出了一个足以令炙热阳光冻结的冰冷笑容。
　　更何况，哈利本人，已经失去了所有继续生存下去的欲念和意志。
　　要绝望到怎样的程度，才能让一个孩子主动放弃生存下去的欲望？要被伤害到怎样的程度，才能让一个孩子对这个接触不到六年的世界，充满了怨恨和厌弃，而不是好奇和欣喜？
　　凌洛闭起眼睛，深深地叹息。
　　最后残留在哈利灵魂深处的那抹化不去的忧伤不甘和绝望疯狂，直到现在他都还依然能清晰地感知得到。
　　如果……如果不是他的灵魂误打误撞地闯了进来，或许这具身体里那些残存下来的负面情绪和灵魂力量，会成为潜藏在哈利灵魂深处的黑魔王魂片的食粮和苏醒之匙也说不一定……
　　若是那种状况真的发生，那么……魔法界的乐子可就大了！
　　呐，这个世界的阿不思，当年，你为什么没有为这个哈利多想一想呢？你是不是真的不知道这个世界的德思礼一家究竟会选择怎样对待这个哈利・波特？
　　你……究竟是像他所知道和了解的那个阿不思・邓布利多一样，是位英明伟大的校长和领袖、慈祥可靠的长者和朋友，还是像某些他所看过的同人文所说的那样，是个阴谋家和无耻的政客呢？
　　在真正见到你并和你相处过之前，他还无法真正下定结论。
　　如果可能的话，他希望答案是前者，你知道的，他从不曾想过将你当做敌人。
　　凌洛苦笑了一下，慢慢再次闭上了眼睛――眼下还不是需要纠结于这个问题的时候，比较起来，还有更加重要的事情等着他去完成。
　　比如，吞噬掉此刻正在他意识深处沉睡的某片……属于黑魔王的魂片。

　　杯具的德思礼一家

　　凌洛美滋滋地睡了一觉。
　　在这场安眠之中，他放开由于融合了原版哈利大量的灵魂力量而暴涨的精神力，小心而又谨慎地尝试着接触了一下依然在意识海深处深度休眠着的黑魔王魂片。
　　――得出的结论明显让他感到非常沮丧。
　　尽管凌洛本身的灵魂已经十分坚韧强大，后期又整合了原版哈利残留下的大部分灵魂力量，然而穿越时空终究是对凌洛的灵魂造成了相当程度的伤害，短时期内恐怕无法自行痊愈。
　　这也就意味着，此时的凌洛无法百分百地保证，自己能够毫发无损地成功吞噬掉寄居在自己脑门儿上的那一小块魂片――即使，那只是非常小非常脆弱的一片。
　　在前世梦中作为霍格沃茨校长的那段漫长岁月里，凌洛因为自己早年的经历而对灵魂类的魔法产生了一种超乎寻常的兴趣。
　　即使清楚地知道黑魔王已经彻底覆灭，自己灵魂中混杂的魂片也已经彻底消失，但是曾经那种挥之不去的，对自己的意志和精神可能随时被控制的无力感和恐惧感，却深深地残留在了他的脑海里。
　　即使，那时候的凌洛版哈利是一个热情勇敢又没心没肺的格兰芬多，也无法将这种日渐加深的影响完全无视。
　　要打败一个敌人，首先应该彻底了解其之存在。
　　――在凌洛哈利最为惶惑不安的时候，是邓布利多的画像微笑着安抚了他。
　　于是凌洛接受了这位长者的建议，开始着手研究起了灵魂魔法――为了将自己从过去阴霾的束缚之中解脱出来，也为了让后世的巫师们在面对来自灵魂魔法的诱惑和威胁时，不再懵懂无知，甚至坐以待毙。
　　灵魂对于任何生物而言都是最为玄妙而不可知的存在，所以即使在凌洛哈利作为校长的那段时间里，魔法的发展经历了几次所谓的“大繁荣时代”，巫师们对灵魂魔法的研究，依然不见多大进展。
　　凌洛哈利几乎用尽了一生的时间去学习和研究灵魂魔法，然而直到现在，他也依然不敢保证自己对于灵魂魔法的掌握程度，能够用“精通”两个字形容。
　　但是，如果只是解决黑魔王魂片的话，凌洛确信，以自己对灵魂魔法的了解，足够了。
　　他至少知道十几种方法可以消灭附着在魂器上的魂片，四种以上的方法剥离并吞噬魂片。
　　然而现在，凌洛却只能郁闷地任由黑魔王的魂片继续寄宿在自己的灵魂之中――因为他的灵魂强度还不足以支撑他不冒半点风险地成功吞噬掉它。
　　凌洛现在的感觉就像是一个守着巨大的宝库，明明自己已经将所有可能用到的钥匙都握在了手中，却因为身高的限制无法触碰到门锁（某种意义而言这是一个相当恰当的比喻＝＝），这滋味儿简直糟糕透了！
　　无奈之下凌洛只好放弃了原本现在就吞噬掉黑魔王魂片的打算，转而思考起自己接下来的出路问题来。
　　在凌洛看来，德思礼家是无论如何也不能再待下去了。
　　且不说以凌洛看似温和实则冷冽无比的性格能不能像原版哈利一样忍受德思礼一家三口随时随地的颐指气使和打骂虐待，单就德思礼家目前的生活水准而言，就难以留住已经习惯了对自己生活的方方面面都高标准严要求的凌洛小少爷。
　　――没办法，这厮前世生活忒富足了，胃口啥的，早就养刁了＝＝
　　所以，跑路在凌洛看来，已经成为了一种必然。
　　不过嘛……
　　在离开这里之前，无论如何他也应该给他亲爱的姨妈一家留下一点能够令他们【终・生・难・忘】（重音）的饯别礼才算不那么失礼吧？
　　毕竟，在这将近六年的时间里，哈利可真是受尽他们的“照顾”了呢……
　　想到这里，凌洛不由习惯性地勾起唇角，因为失血而略显苍白的幼嫩唇瓣划开一个与年龄不符的艳丽笑容――在哈利那张由于常年营养不良而显得略有些青黄消瘦的脸颊上，这个过于明艳的笑容，看上去居然并没有让人产生一丝一毫的违和感！
　　相反地，相信只要看到这个笑容的人都会认为，这才是最衬眼前这个黑发碧眼的俊秀少年的表情。
　　凌洛就是这样一个人。
　　即使自身的存在再怎么违背约定俗成的规则，再怎么显得与周围的环境格格不入，只要他想，那么他就能在最短的时间里取得周围一切存在对他的认同――无论是任何种族的生物，还是世界的……法则……
　　――凌洛的存在，仿佛其本身就具有一种穿透一切的神奇魔力一般。
　　××××××
　　懒懒地挥手，几乎是不费吹灰之力地打开被弗农上了至少三四层样式不同的厚重大锁的柜门，凌洛起身，悠悠然地伸了个懒腰，为自己终于能将全身都沐浴在清晨温暖和煦的阳光之中而露出了一个大大的笑容。
　　这是距离达利受伤以后的第五天。花了一整晚的时间再次梳理了体内的魔力循环系统并用相当熟练的医疗魔咒为自己治愈了后脑创伤部位大部分伤势的凌洛终于走出了那个阴暗狭窄的碗柜。
　　先是悠哉又享受地泡了个热水澡，洗去了身上的一团狼狈，从达利那品味惊人尺寸更惊人的衣柜里勉强找出一套未开封新装的凌洛一边叹息着人类身材所能出格到的程度的极限，一边慢慢用魔咒调整着衣物的大小，直到它们完美地契合了自己的身形。
　　接下来自然是悠闲而美味的早餐时间――梅林知道凌洛究竟有多久没有体验过这种胃里空空的感觉了。
　　所幸即使德思礼夫妇不在家，冰箱里因为达利的缘故也储存了大量的零食和各种食材。对此，凌洛表示极度怀疑――这家确定他们真的是在养儿子不是在养猪么？
　　无谓地耸了耸肩，自从自家老三开始成堆地往家里捧回各种国际厨艺比赛的冠军奖杯以后就不曾亲自下过厨的凌洛少爷抄起锅铲，淡定地开始为自己煎牛排――
　　无论怎样，少年儿童的早餐都必须做到营养丰盛！这可是好爸爸凌洛同学独自拉扯大六个难搞小鬼以后的经验之谈哟～
　　享用过丰盛又美味的早餐，直接将餐具大咧咧地丢在了桌子上，嚣张的凌洛小少爷全当饭后散步般地，一步一步地登上楼梯，走向德思礼夫妇的卧室。
　　他记得有一次哈利在打扫这间主卧室时为了将污渍清除得更加彻底，无意间挪动了弗农姨夫惯用的一个床头柜。
　　结果，这件本应不值一提的小事居然招来了弗农的一顿狠揍。
　　而如果他猜得不错的话……
　　凌洛用力推开眼前这架比他还要高出一些的深棕色木柜，俯下身在原本被木柜遮盖住的那块地板上来回敲打起来。
　　当手下传来某个与敲击其他位置不同的清脆响声，凌洛勾起唇角，知道自己所料不假。
　　果然，弗农将自己的小金库安放在了这里。
　　二话不说地搬开地板，从镂空的夹层中取出一个成人巴掌大小的盒子，凌洛顿时笑得眉眼弯弯，配上哈利那张本就清俊可人的小脸儿，那真叫一个温文俊朗、斯文败类（喂！！＝＝）……
　　凌洛从盒子中翻出了三张存折，每张上面的存款额度都不算太大，从五万镑到八万磅不等。
　　不过加起来也有十几二十万了，看来弗农姨夫也没有想象中那么听佩妮姨妈的话嘛～
　　凌洛冷笑。
　　连暗格和柜子都懒得复原，凌洛直起身，目标明确地走向佩妮姨妈的梳妆台。
　　右边从下数第四个抽屉，一个无声无杖的阿拉霍洞开甩过去，淡米色的抽屉立刻应声而开。
　　德思礼家的财产几乎全部都在这里，包括存款和一些有价债券凭证，当然，还有房契什么的……
　　凌洛一点都不贪心的，真的，他只是拿走了全部的存折和现金，至于其他的东西嘛，他可是一样也没有动哟～
　　好吧，早餐过后的消食行动进行到这里就算是告了一个段落。成果还算喜人，凌洛少爷表示非常满意。
　　随手从达利的房间找出一个造型尚可接受的背包，将自己勉强挑出并调整过尺寸的几套新衣服塞进去，搜罗来的几张存折塞进去，早上做来当午餐的三明治包好塞进去……
　　凌洛背上小小的背包，踏上同样调整过尺寸的原本属于达利的新鞋（一次也没有穿过，否则有轻微洁癖的凌洛少年绝对不会去穿＝＝），打开房门，头也不回地走了出去。
　　就让我再对你们说最后一声再见吧，女贞路四号，还有德思礼家，希望我们此生，能够再也不见！
　　凌洛唇角勾起一丝嘲讽的微笑，背对着德思礼家的大门，轻轻挥了挥手。
　　之后，他离去的脚步就再没有过丝毫的停滞。
　　凌洛的身影刚刚转过拐角，身后就传来了一声巨大的轰鸣――“砰”的一声巨响，德思礼家的房子整个爆裂开来，而后几乎是立刻燃起了熊熊的火焰……
　　凌洛这时才再次停住脚步，回身看向已经完全被火光笼罩的那个地方――哈利曾经的梦魇，凌洛此刻作为回礼，终结了它的存在。
　　调动起周身的魔力注入之前用混合了自己鲜血的墨水画在身上的几个高等魔纹之中，凌洛感觉到自身与英国魔法界的最后一点联系，也在瞬间消失了。
　　利用魔纹消去了自己身上所有的追踪类和感知类魔法，并且屏蔽了魔法部对未成年小巫师魔法踪丝的感应，现在的凌洛，已经不会再被魔法界的任何人监视或者掌控踪迹。
　　远远看着一只猫头鹰拼命拍打着翅膀飞出某位哑炮老妇人独居的房子，凌洛轻笑了一下，转身离去。
　　从此后天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，至于他失踪的消息传出去以后会为英国魔法界带去多大的动荡和不安？
　　坦白说，凌洛同学完全不在乎＝＝
　　无关旁人，他的人生，只能由他自己主宰――如此，而已。

　　失踪的救世主和混乱的巫师界

　　救世主失踪了！！
　　――这是近日以来整个英国巫师界上下热议的一个话题。
　　普通民众们自然是为救世主的忽然失踪感到惊慌恐惧不已――谁知道这会不会是那个人的手下做出的复仇的开始？要知道巫师界才恢复和平没多久，人们内心之中的不安和惶惑，依然没有完全去除。
　　而魔法部对待这个消息则是抱持着另一种态度。他们一边和普通民众们一样理所当然地感到不安惶恐，一边却不忘以此做为文章对在曾经的食死徒审判中借口“夺魂咒”一说成功脱罪的大贵族们再次展开了大规模的调查――或者说，（无耻的）勒索。
　　当然，与此同时，以魔法部部长巴诺德（米丽森・巴诺德【Millicent Bagnold】，任职于1980年～1990年）为首的魔法部也对本世纪最伟大的白巫师阿不思・邓布利多发起了猛烈的攻击。
　　毕竟，当初信誓旦旦地向巫师们做出“救世主为了安全起见被隐匿在麻瓜界的亲戚家中，过着小王子般幸福高贵的生活”这一保证的，正是阿不思・邓布利多本人没错。
　　在那以后他甚至还力排众议，依靠着他那德高望重的所谓“白巫师”的头衔，成功地破坏了魔法部想要在救世主身边安插人手的打计划，并且声称已经“有很强大的巫师默默地在一边保护看顾着他了”……
　　可是现在呢？
　　巴诺德虽然和原著中的福吉不同，并不需要在某些事情上借助邓布利多的声望和能力，因而不得不受制于邓布利多，在绝大多数情况下只能沦为他的应声虫，然而在黑魔头刚刚被消灭不久的现在，与邓布利多撕破脸面彻底对立起来，显然并不是一个明智的选择。
　　所以巴诺德尽管占据着魔法部长的位置，然而在对某些问题的决断之上，却不得不询问并听从邓布利多的意见――这一点，已经让这位心高气傲的魔法部长憋气了很长一段时间。
　　于是当一个绝佳的既能够打击邓布利多又能够提高魔法部声望的机会忽然就这样呈现在他眼前的时候，巴诺德几乎是没怎么犹豫就立刻抓住了它。
　　就在德思礼家住宅被炸毁，救世主神秘失踪的第二天，接到魔法部示意的《预言家日报》就在头版头条用极其醒目的亮红色标题向整个巫师界宣告了一场噩梦的开端――《房屋莫名起火救世主离奇失踪，我们的小王子真的过得像个王子？》。
　　报道详尽描述了德思礼家洋房从爆炸到起火的全过程，并且指出在此期间，房子真正的主人德思礼一家三口全部都待在医院里，而我们可怜的小救世主，被邻居证明当时正独自留守家中。
　　“那家人简直糟透了！”受到采访的一位麻瓜女士这样说道――她是救世主寄住的亲戚家的邻居，和他们比邻而居了将近十年的时间。“哦你真该看看他们平时是怎么对待可怜的小哈利的！那是虐待！那根本就是虐待！”
　　救世主在麻瓜世界里究竟遭受到了所谓“亲切善良”的亲戚一家的怎样对待我们暂且不去追究，值得怀疑的是，为什么在某位伟大的白巫师的一再保证之下“安全、平和、快乐、健康”地成长着的救世主，会在遭遇危险的瞬间，连一个能够将他救离险境的巫师都没有遇到？
　　白巫师大人向我们保证的“有能力在危急时刻好好护得救世主周全”的强大巫师，究竟在哪里？
　　……
　　《预言家日报》这篇报道中的犀利言辞和并不算得上是隐晦的暗示彻底点燃了民众们心中的怒火！
　　一时之间伟大的白巫师阿不思・邓布利多几乎遭到了整个巫师界的质疑，每天飞往霍格沃茨的吼叫信的数量，据说已经达到了一个相当可怕的数字――相对于巫师界的人口基数而言。
　　对此，一向与邓布利多不对盘的大贵族们却出人意料地保持了缄默。
　　原因却并不是因为他们不想落井下石，而是此时的他们，早已自顾不暇――魔法部此次的态度史无前例地专制强横起来，看来那位部长大人，是下定了决心一定要趁此机会扳倒邓布利多了！
　　贵族们当然不会犯那个傻在这种紧要关头还跑去给邓布利多添堵――真要那么做了的话，恐怕在邓布利多被扳倒以后，下一个要遭殃的，就是贵族们自己了。
　　于是三方势力暂时形成了一个微妙的平衡，短时期之内也只能无奈地先维持现状――他们彼此都心知肚明，在变数和转折真正临近以前，贸然出手只会为自己带来不必要的麻烦和损失。
　　而处于话题中心，眼下正备受非议的某位白胡子老校长，此刻则是一脸疲惫地坐在霍格沃茨校长办公室里，眼神复杂地抬首望向正黑着一张脸，气势汹汹地向自己走来的某位黑衣男巫……
　　“西弗勒斯……”
　　“啪！”的一声脆响，已经走到了白巫师近前的黑衣男子双手大力击打在桌面上，阻断了校长先生未尽的话语。
　　男子有着一头看上去油腻到不行的半长黑发，此刻正随着他逐渐俯低的动作一点点地垂落向胸前。微显苍白的容颜称不上俊美，却带着一种独特而奇异的迷人韵味――即使是那只在鹰钩鼻特征普遍明显的英国人之中也称得上是显眼的大鼻子也没能破坏男子容貌整体的韵味。
　　这种感觉非常奇特，粗略地打量过去明明不是多么引人注意的长相，然而细品下来，却会发现随着时间的流逝，这张容颜居然显得愈发耐看起来，散发着一种致人死命的蛊惑性.感，令人欲罢不能……
　　“阿不思・邓布利多！”黑衣黑发的男巫阴沉着脸色近乎是低吼着开口，那本应动听到极致的丝滑性.感的男低音，此时却满溢着茫然和绝望，像是一头伤重的兽，尽管已经伤痕满身，也依然高傲地不愿俯首，泄露出哪怕是分毫的脆弱。
　　“你向我保证过的！”男子猛地抬头，一双无神的黑色眼睛死死盯住邓布利多不放，那本应如黑曜石般清澈美丽的眼瞳此刻却显得如此空洞清幽，仿佛灵魂已经离体而去，留在这里的，仅剩一具躯壳――行尸走肉一般。“你向我保证过，他会平平安安地活到十一岁！”
　　“西弗勒斯……”白发白须的老巫师几乎是叹息着开口，一向闪烁着深不见底的睿智光芒的蓝色眼睛明显黯淡了下来，“我很抱歉……”
　　“你知道我要听的不是这个！”斯内普深吸了一口气，缓缓直起身子，再次抬起头来的时候，脸上已经没有了一丝表情――无论愤怒或者仓惶。“我只想知道，那个该死的小崽子，现在究竟在哪里？！”
　　或者说，他究竟是不是还……
　　活着。
　　斯内普定定地注视着眼前神色疲惫的老巫师，紧抿的薄唇昭示着主人的固执和坚持。
　　“……我不知道。”沉默了许久之后，邓布利多再次叹息般地说道，“几乎就是在德思礼家的房子被炸毁的瞬间，哈利身上的感应魔法也同时失效了，甚至就连魔法部的感应踪丝也同时失去了对哈利的反应……西弗勒斯，我真的很抱歉……”
　　“……”斯内普并没有马上做出回应。他只是沉默着用那双暗沉如夜的墨色眸子紧紧盯住邓布利多，仿佛是在试图从他的表情中找到一丝谎言留下的痕迹，然而令他失望的是，老校长一直坦然地回视着他的注视，目光未曾有过片刻的偏移。
　　“……我不需要你的抱歉。”斯内普微合了双眼，声音干涩地低声说道。
　　他最终还是选择了妥协――在这个老人面前，他永远都是率先妥协的那一个。无论是曾经，还是现在。
　　只是，曾经的那一次妥协已经让他将自己的高傲、尊严和信仰亲手埋葬，这一次，他又将――又能，再次付出些什么？
　　――他，西弗勒斯・斯内普，除了自己这条苍白的生命，还剩下了什么？
　　他能够献出的那些最为宝贵的东西，已经伴随着那个碧眸女孩儿的逝去永远地攥在了别人的手心里，现在的他，除了自己的生命，还能再用什么代价，去换取自己最爱之人孩子的性命？
　　斯内普再次抿紧了嘴唇，用着几乎要将下唇咬破的力道：“邓布利多，我不想再和你继续彼此试探下去。我知道你从来没有真正相信过我，而我也并不需要你的信任！但是！只有他――只有哈利・波特！你答应过我，在我看不见的地方，你会保护好他！可是现在，你却对我说……你不知道？你难道就不觉得可笑？！”
　　第一次，黑发的斯莱特林院长抛却了冰冷僵硬的面具，将自己的真实想法毫不掩饰地展现在白胡子老巫师的眼前。
　　这也是第一次，斯内普用“哈利・波特”这个名字，称呼了那个自己将会用生命去保护的小鬼。
　　在此之前他一直叫他“蠢波特的儿子”或者“小波特”，所以在邓布利多以如果他去探视说不定会为小哈利带去不必要的危险和麻烦为由“劝阻”了他的探望意图以后，斯内普就心安理得地宅在了霍格沃茨里，六年以来一次也没有去看过那只年幼的小波特――伟大的白巫师会为他安排好一切的，不是么？
　　听听吧，他在麻瓜世界过着小王子一般的生活，他会像他的蠢鹿老爸一样，嚣张跋扈地长大！
　　斯内普一直这样说服着自己。
　　然而直到今天，直到得知他突然失踪的消息，直到看到《预言家日报》上那虽然有些夸大事实（教授大人乃误会了，其实那报道真没怎么夸大＝＝）但是依然能够从中窥见部分真实的报道，斯内普才恍然惊觉――那个小鬼，不只是该死的老波特的儿子，也是……莉莉的儿子。
　　而他，在害死莉莉以后，曾经发誓过要用自己剩下的人生倾尽全力去保护莉莉的儿子！可是看看现在，他到底都在做些什么啊……
　　“阿不思・邓布利多，我不会再相信你所说的话了――一个字也不会！”斯内普并没有给邓布利多留下做出回应的时间，他只是转过身，语气轻柔却坚决地低声说道，“凤凰社那边的魔药麻烦您另找其他的魔药制作师去做吧，从今天开始我恐怕会变得很忙，忙到没有时间兼顾您那些复杂繁琐的要求――直到找到那个该死的小崽子为止。”
　　黑发的魔药教授僵直着脊背快步走出了校长室的大门，那平日里张扬飞舞宛如蝙蝠翅膀一般的黑色袍角，此刻却乖顺而伏贴地随着主人的脚步小幅度地在空气中飘扬，仿佛在迎合着主人此刻并不平静的心态。
　　邓布利多长长地叹息了一声，茫然而疲惫地闭紧了双眼，对着早已空无一人的房间，用低不可闻的声音轻语：
　　“对不起……”
　　然而，这句并不曾当面对本人道出的歉语，最终，却还是渐渐消散在了寂静无声的空气之中。

　　遇见教授？！！

　　就在整个英国魔法界因为他们的小救世主的突兀失踪而陷入了一片恐慌与混乱之中的时候，事件的中心人物――我们的哈利・凌洛・波特小少年（或者该说“小盆友”？＝＝），正背着他塞满了战利品的小背包，步伐轻快地走在通往距离女贞路最近的那家英格兰银行的路上。
　　凌洛小少年其实之前就有仔细考虑过，自己在全数拿走德思礼家的存折以后，要通过一种怎样的方式，在最短的时间之内最安全有效地搬空他们的全部存款。
　　最初凌洛想到的解决办法是直接去对角巷的古灵阁，要求那里的妖精们将大部分存款兑换成金加隆，并在麻瓜银行系统中以全新的身份再为自己开通一个账户放置剩余款项。
　　凌洛会做出这样的打算其实相当合情合理――贪财的妖精们可不会去管拿来存折的究竟是不是开户者本人，连身份证明也不需要带去，凌洛只要持有存折和密码，就已经足够了。
　　而至于密码，就凭弗农姨夫和佩妮姨妈那两个人的智商……凌洛极度怀疑，自己不会超过三次就能完全猜中＝＝
　　然而最终凌洛还是放弃了这个听起来既便利又快捷的方法。
　　毕竟，救世主才刚刚从德思礼家失踪不久，想必巫师界现在已经被这个消息给搅得天翻地覆了吧？不枉他在离开之前特地以某隐世大贵族的名义用十分高级的传讯魔纹将一直被邓布利多隐藏得极好的救世主“家”的住址和即将发生重大事件的消息透露给了魔法部。（原来造成巫师界大骚乱局面的罪魁祸首竟然就是你么……＝＝）
　　所以，他现在有充分的理由可以相信，对角巷目前一定处于极其严密的被监控状态！在这种敏感时期，任何的一丝异动都绝对会引来数方势力的共同关注！
　　挑这样一个时间带着属于救世主亲戚一家的存折跑去古灵阁？除非他脑子抽筋了！
　　但是，非魔法界银行的话……
　　凌洛颇有些苦恼地皱了皱眉，虽然用混淆咒加夺魂咒一边伪造出弗农和佩妮的身份证件一边给出纳员下点小小的暗示的话，想要取出钱来并不是什么困难的事，可是……一次性取出大量存款的话，绝对会招来怀疑的吧？
　　更何况，自己现在还是这样一副小模样――未成年不说，虽然这具身体已经快满六岁了，但是在德思礼一家常年的克扣口粮外加虐待体罚之下，看上去简直就像是三四岁幼童的样子，实在是娇小可怜到不行……有哪个白痴会让这样一个小鬼独自一人跑到银行来支取巨款的？
　　不过……其实他也并不是不能办到就是了。只是需要麻烦点多跑几家银行吧，毕竟只挑一家的话引起怀疑事小，他们的现金储存量万一不够那就不好了――虽然凌洛本人很怀疑德思礼家的存款总额能否为银行君带来这样的负担。
　　打定主意，凌洛抬眼看向已经近在眼前的银行大门，瘦弱苍白的小脸上忽地扬起了一个极其甜美的微笑――
　　亲爱的英镑君们！我来了！
　　――别理他，这孩子抽了＝＝
　　利用一张极其天真无害的正太脸，以“表哥忽发急病姨夫姨妈万分心焦，救护车就停在离街口不远的地方姨夫姨妈正协同医护人员试图将表哥送上车，而待在一旁什么忙也帮不上的自己，只能受姨妈的嘱托跑来银行提取存款，以备不时之需巴拉巴拉巴拉……”的迦死碛稍倥渲以施加了混淆咒的所谓“姨妈的身份证”再加上夺魂咒的暗示――从街口处仿佛不停地在传来救护车特有的鸣笛声，轻微正太控又心地善良的银行出纳员小姐轻易地就着了某狡猾洛的道。
　　毫不犹豫地将德思礼家积攒多年的存款全数取出交给了眼前这个“善良可爱的小天使”，出纳员小姐最后红着眼眶安抚着极力隐忍着不让泪水滑落的小小碧眸男孩儿：“放心吧亲爱的，你表哥不会有事的！”
　　“谢谢您好心的漂亮大姐姐，愿圣母玛利S……亚与我们同在！”
　　――糟糕，差点嘴一瓢就说成“圣母玛丽苏”了＝＝所以说又宅又腐神马的，最讨厌了！
　　凌洛小少年维持着悲伤欲绝的表情，提着装满了英俊的英镑君的小巧黑皮箱子，一边狠狠地吐着槽，一边无比淡定地冲出了银行大门。
　　迅速转过拐角，一个“速速缩小”下去，里面起码装了有四十几万英镑的小箱子就乖乖地变成了最小号的魔方般大小，被凌洛珍而慎之地放进了自己的袖珍小背包――好吧，虽然少了那么一点，但不管怎么说这以后就算是他开始独立生活所必须的起步资金了！
　　四十几万在凌洛看来其实真的不算很多（这丫上辈子赚得比这多得多＝＝），不过以德思礼家的能力而言，其实已经非常不错了。再说他还有弗农・德思礼先生的小金库没去光顾呢，少说还能再搞到十几二十万！看来这位德思礼先生平日里真的有在好好努力，一边提心吊胆地瞒过小心眼的佩妮女士一边辛苦积攒苦心经营打理着自己的小金库，真该为他的不辞辛劳热烈鼓掌三分钟（其实你是想说“默哀”吧喂＝＝＋）――鉴于现在得到了全部甘美果实的是凌洛同学。
　　在这之后，凌洛少年马不停蹄地赶往下一家银行，再一次演技全开，成功地拿下了仅剩的最后一笔存款。
　　挥一挥衣袖，不带走一片云彩的凌洛哈身后只留下了德思礼家那已经被提空了全部数额、本身的价值已经与废纸片无异的存折君们苍白的尸骸，凄凉地在半空中随风飞舞……
　　――喂你够了哦！表动不动就啥啥都拟人行么？
　　咳……那啥，吐槽什么的先放到一边，让我们把视线再次转回到主角小洛同学的身上――
　　成功获取了德思礼家全部积蓄的心狠手辣洛此时心情大好！
　　随手拦下一辆出租车，凌洛熟练地报出了破釜酒吧旁边那家在麻瓜伦敦居然还算得上是享有着相当高的知名度的某书店的名字。
　　既然最重要的启动资金现在已经全数到手，那么他的计划，也就可以马上展开了！
　　经过一上午的高强度（？）运动以后感到有点肚子饿了的凌洛少年一边乖巧地应对着好心的司机大叔诸如“这么小的孩子居然一个人出门逛书店小朋友你好能干呢不过要注意安全哟现在恋童癖的变态怪蜀黍可是很多的巴拉巴拉巴拉……”之类的热情攀谈，一边掏出事先准备好的三明治，吃相相当优雅秀气地一小口一小口地消灭起来――未雨绸缪真是一个非常有意义的词语，凌洛喜欢它！
　　在书店门口下了车，礼貌地和司机大叔道过再见，装作不经意地走向书店的凌洛左右环顾了一下，在确认附近除了自己之外再没有其他人经过以后，闪身避进了街旁的小巷。
　　无声无息地给自己加上一个近乎完美的幻身咒，然后是一个静音咒，凌洛想了想，为了保险起见又加了几个隐匿气味和降低自身存在感的小咒语――他敢保证，现在即使是如同邓布利多和黑魔王那样强大的巫师亲临此处，也未必能够轻易就识破自己所下的这一连串咒语――或许，某位深谙此道的双面间谍先生成功的可能性还会比较高那么一点。
　　毕竟，巫师界也是在不断发展变化着的嘛，这些咒语中的大部分在发明出来的时候，邓布利多都已经变成画像了，当然，斯内普教授也是……
　　唔……不想了不想了！凌洛用力摇摇头，将有些发散了的思绪收拢回来，深吸一口气，静下心来回想着自己第一次幻影移形时的感觉。
　　是的，凌洛虽然已经身在破釜酒吧门前，但是他现在却不能冒险通过破釜酒吧后院的天井进入对角巷――即使他可以试着隐身跟在其他人身后进去，但是这样的做法还是存在着相当程度的风险的，而现在的凌洛，冒不起这个风险。
　　眼下的这份自由看似得来得极其容易，然而凌洛却清楚地知道，自己能够成功地从监视之下逃离出来，并且完全地重获自由其实是多重意外叠加以后造成的结果。
　　如果不是德思礼夫妇为了照顾受伤的达利一直没有回家，如果不是哈利因为害达利受伤而被关了禁闭的事已经传遍了整条女贞路，如果不是凌洛成功融合了原版哈利的灵魂和魔力，实力增长了不知多少倍，如果不是费格太太对年幼的救世主如此冷漠如此毫不关心……
　　总而言之，争取到如今这样的局面已经是凌洛能够想象得到的最完美的结果了，所以他现在必须慎重再慎重！
　　慢慢地，感受着体内魔力流动的方向，精神力完全放开，引导着魔力按照自己记忆之中的方式运转排列……
　　想象着对角巷，想象着丽痕书店，想象着二楼那一排排书架纵横加错，在角落里偶然地搭建出的那个视觉的死角……
　　一阵熟悉的恍惚感过后，凌洛慢慢睁开眼睛，发现自己已经身在目的地了。
　　还来不及为故地重游感到怀念或者伤感，正准备迈步离开的凌洛被一个华丽而贵族味十足的声音止住了脚步――
　　“西弗勒斯，我想你应该很清楚，我现在完全没有空闲的时间能够和你坐在一起讨论救世主可能的去向――梅林知道那可恶的小鬼究竟跑去了哪里！”
　　这个声音……
　　凌洛挑眉，虽然对他而言算不上熟悉，然而前世在梦中他好歹也听到过几次，那华丽丽的声线，慢吞吞的贵族腔调，咏叹调般的遣词用句，充满暗示意味的蛊惑音色……
　　卢修斯・马尔福！
　　凌洛几乎是立刻就判断出了来人的身份。
　　但是……这位贵族有这么不谨慎么？连静音咒之类的反窃听魔法也不施一下？虽然丽痕书店二楼的这个死角设计得极其巧妙，知道的人也并没有多少――好吧，应该说除了他本人和恶声恶气地将这个地点告知给他的斯内普教授以外，应该没有其他的什么人知道了才……对……
　　等等！这里只有斯内普教授知道，斯内普教授后来将这个秘密告诉了自己（话说他为什么单单就告诉了你捏？难道你们之前就已经有JQ了？！），卢修斯・马尔福是斯内普教授唯一也是最信赖的朋友……
　　那么结论也就是……
　　还不等凌洛为自己推断出来的结果感到震惊或者不知所措，一个低沉而熟悉的性感男声就划破了沉闷的空气，带着丝绸般的顺滑触感，直直地撞击在凌洛敏感的耳廓――
　　“收起你那套该死的孔雀腔调！卢修斯……你知道，我已经别无他法了！”
　　教……授……
　　淡色的薄唇无声地翕动着，无比艰涩地吐出了那个禁忌般的单词，凌洛的脑海瞬间一片空白，除了随着渐渐加重的脚步声慢慢出现在自己眼前的那个身影，其他，再也无法纳入眼中……

　　决定新居所

　　凌洛逃走了。
　　――从丽痕书店二楼隐秘的死角，从某位距离再拉近那么一点点就会和他四目相对气息相交的地窖蛇王身边。
　　就连凌洛自己也搞不清楚自己究竟为什么会做出这种近似于落荒而逃的诡异反应，只是当多年以来几乎每晚都会出现在自己梦境之中的那个男人忽然在毫无防备的情况之下突兀而真实地出现自己眼前的瞬间，凌洛几乎完全是下意识地对自己的身体下达了“回避”的命令。
　　总觉得，如果真的就像现在这样毫无准备地就和那个男人相见的话，自己一直以来坚守着的某些最珍贵的东西，似乎马上就会变得不再属于自己了一样……
　　――从某种意义而言，腹黑洛同学的直觉还真的是准确得有些过头了。
　　从丽痕书店二楼的隐秘所在直接幻影移形到了翻倒巷最大的一家魔药成品店门前，即使在短时间内频繁使用了幻影移形这样的高级魔法，然而移形起始地与显形目的地之间距离上的相对接近，还是大大减少了对凌洛魔力的消耗，让他在接连使用了两次高级别魔法以后依然不见任何负担加重的表现。
　　更加小心地隐匿起自身的气息，凌洛挥手给自己加上一个恰到好处的漂浮咒――让正被幻身咒隐住身形的自己看起来就像是一个正常的成年男子一样高大。
　　虽然使用幻身咒进入翻倒巷在魔法界也是一种十分常见的状况――毕竟每个人都会有想要在不暴露自己身份的前提下通过一些不那么光明正大的手段取得某些自己需要的东西的时候。
　　但是……一个会这样做的未成年小巫师？这不是明摆着是在告诉人家“我很不简单我有问题”么＝＝
　　再次仔仔细细地上下检查过一遍，确认自己身上施加的魔咒全部运转正常并维持在最佳效果状态，凌洛最后为自己加上了一个能够改变声音的魔法，推开门大步走了进去……
　　“一份复方汤剂，S大师出品的。”
　　无论是身上施加的近乎完美的幻身咒还是略带奇异质感的雌雄莫辩的声音，抑或是来人放在桌子上的那叠数量不多不少恰好是其选购药品在翻倒巷市价的属于麻瓜世界的货币，都没有让坐在柜台后面的那个看上去极其阴沉凶悍的灰发中年男人脸上露出一丝一毫的感情波动。
　　这里是翻倒巷，一切在外界看来不合理的在这里都是合理，一切在外界看来不合法的在这里都是合法，一切在外界看来怪异荒诞的在这里看来都是再正常不过……
　　是的，这就是翻倒巷。
　　当然，这也是凌洛为什么将这里选作他此世在巫师界的初次购物之旅的首选地点的原因。
　　在这里，无论是使用幻身咒掩盖住原本的样貌身形还是使用变音咒改变原本的音调音色，在翻倒巷人的眼中，都是再正常不过的事情。甚至在某些店面还允许在交易时由顾客自主选择究竟是采用魔法界货币还是非魔法界货币作为结算单位，必须承认，这一点对于眼下的凌洛少年而言，是再合适不过的了。
　　疑似店长的中年男人沉默着注视了凌洛一会儿，和博克－博金的店主博金先生不同，这位先生显然并不是那种会对顾客献媚讨好的类型。
　　“……我们涨价了。”
　　声音平板表情僵硬地做出如是回应以后，灰发男人将一瓶看上去品质明显优于目前市面上所流通的大众版本的复方汤剂摆在了柜台的桌面上――
　　“S大师在最近的一次联络中已经表明了在未来的一段时间里，他将暂时停止向我们的供货，所以……我们涨价了。”
　　凌洛嘴角微微抽搐地迦蛔⑹幼叛矍罢饷面无表情的灰发男子。
　　前世的梦中，由于某些原因，作为哈利・波特的凌洛也曾与这位店长先生打过几次交道，虽不能说是完全了解，但是凌洛也算是相对熟悉这位先生的行事风格了――他可以用这样刻板而毫无起伏的语气从头和你对话到尾，完全无视两人之间的谈话究竟都涉及到了哪些内容。
　　从某种意义而言，这也是一种才能吧？凌洛宓匕底酝虏邸
　　“无妨。”
　　只是稍微愣神了不到一秒钟的时间，凌洛就飞快地下定了结论。
　　在付出足足比原本高出了三倍不止的价钱成功地捧回了出自当世最年轻魔药大师――西弗勒斯・斯内普教授，黑市通常S大师――之手的高品质复方汤剂以后，凌洛一边小小地在心里对教授说了声抱歉，一边快步离开了这条阴暗破败的小巷。
　　他大致能够猜出教授暂时停止向翻倒巷的魔药店提供魔药的原因了。
　　――救世主失踪了。
　　还有什么能够比这个更合适的理由么？
　　凌洛苦笑了一下，再次在心里默默对教授道歉。
　　很抱歉又让你担心了，很抱歉又让你为了我做出了无谓的牺牲，很抱歉不能贸然地向你传递消息告诉你我很好很安全，很抱歉……刚刚明明就能遇见的，可是我却恶劣地逃走了……
　　请你，无论如何再给我一点时间。
　　流转在明艳的翠绿眼眸之中的那抹流光在黑暗之中一闪而逝，快得甚至让人来不及将那双翦水碧瞳之中瞬间迸射出的惑人流彩好好珍藏……
　　凌洛猛地转身，动作大得好像是想要借机甩去心底蓦然涌现出的那一丝一缕的柔软和温暖。
　　――现在，还远远不是应该考虑这些事情的时候！
　　××××××
　　取出早就准备好的属于某个相貌普通气质一般基本属性可以明确判定为“路人甲”的青年男子的头发，凌洛一边感叹着自己之前用在这些头发上的清洁咒和消毒咒的数量，一边从中取出一根小心地放入复方汤剂之中。
　　三分钟以后，一个看上去平凡无奇到了极点的青年男人不着痕迹地混进了对角巷并不庞杂但却也算不上稀疏的人流之中，转眼便在人群的涌动之中失去了踪迹……
　　先是去古灵阁换取了足够数量的金加隆，并按照之前的计划以“凌洛”的名义申领了一个全新的非魔法界银行账户和一个古灵阁穹顶，将暂时用不到的款项全数存进这两个账户之中，留下一大笔资金以备不时之需的凌洛带着一脸满足的笑容离开了这座明明是以黑心著称的妖精所开，却坚持地使用了全白外观设计的巫师银行。
　　魔杖那是必需滴，虽然无声无杖咒凌洛同样很擅长，但是那样毕竟太过消耗精力了。况且，有一些咒语，无声无杖地施展起来的确也实在是困难了一些。
　　不过奥利凡德魔杖店可不会成为凌洛的选择。那位老神叨叨的奥利凡德先生对灵魂的辨识和感知能力也实在是太敏锐了一点，让凌洛完全不敢就这样贸然地出现在对方眼前。
　　看来只能再去光顾翻倒巷一次了――况且，他本来也是这么打算的就是了。
　　先到摩金夫人长袍店里订做了每个季节的应季衣物各数套，带兜帽的宽大黑色外罩斗篷两套，约好三小时后来取货，凌洛脚步匆匆地赶往下一站――综合大型魔法用品商店。
　　在结合了前世梦中的某些经验再详细咨询过店员以后，凌洛以比较符合自己心理预期的价格买下了一顶最新款的超豪华魔法帐篷――足够低调的外观，展开以后足足有近四百平的大小，包括厨房客厅超豪华主卧室独立卫浴，还附带一间魔药制作室外加三间客房，现在买还附赠全套帐篷清洁保养用品、高级寝具和特制全套豪华家具！
　　喂……越说越离谱了你……＝＝＋
　　在魔药商店里选购了大量的魔药材料、相关制作保存用具和成品药材，一边和店主热火朝天地讨论着自家正准备着手学习魔药学的七岁小侄子，一边微笑着请店主为自己将这些东西用缩小咒一一小心地打包起来，凌洛愈发觉得自己有成为奥斯卡影帝的才能和潜力了……＝＝
　　没有引起丝毫怀疑地拿到了自己最需要的东西，凌洛对对角巷再没有半分留恋，看看天色估摸着似乎正好到了与摩金夫人约定的时间，凌洛脸上挂着一成不变的温和微笑，一边与亲切的摩金夫人道别一边将缩小后的衣服连同一本厚厚的邮购手册一起扔进被自己用空间扩展魔咒和放大咒小小地改造过一下的“小”背包中。
　　匆匆找了个不起眼的角落披上宽大的斗篷，将自己整个人都遮掩在其中的凌洛再度返回了翻倒巷。
　　在入手了气息相当温和施法平稳非常的樱桃木杖身独角兽尾毛杖芯的二手魔杖一枚外加消失柜一个以后，凌洛再次匆匆准备开始幻影移形――啊啊～距离日落好像已经没剩下多少时间了，看样子他必须再抓紧一点才行了呢！
　　×××××
　　中途停下来休息过一次，并且为了保险起见给自己灌下了一大口复方汤剂外加半瓶魔力补充药剂，凌洛终于赶在太阳落山以前抵达了眼前这座渐渐开始热闹起来的小小村落。
　　霍格莫德，全英国唯一一个完全属于巫师的村庄，霍格沃茨三年级以上小动物们永远的精神寄托，开满神奇古怪店铺的热闹聚落……
　　然而，这些却都不是凌洛来到这里的原因。
　　他如此匆忙地想要在日落之前赶到这里的原因只有一个，那就是这里是距离他选定的最终居所最近的，允许幻影移形到达的地方。
　　是的，凌洛为自己选择的最终居所自始至终都只有一个，也只会是那一个――
　　霍格沃茨城堡西方，禁林。

　　禁林中央的结界

　　黄昏，意指日落以后到天色未曾完全黑暗之前的这段时间。白昼与黑夜在此时交替，因而黄昏，是一个被人们所笃信的……被诅咒了的时间。
　　传说所有的邪魅和幽魂都会趁着昼夜交替的黄昏时分出现在人间，而这时单独行走在路上的，就会被它们迷惑并失去灵魂――因而，黄昏又被称为，“逢魔时刻”。
　　而我们的主角凌洛，此刻就正独自一人行走在逢魔时刻的禁林之中。
　　虽然已经有一辈子的时间没有再真正进入过这片阴森的树林，凌洛却依然对这里保有着一种近乎本能般的熟悉感。
　　就像他记忆之中的那样，这里长满了又密又高的不知名树木，纵横伸展而出的枝桠几乎将整片天空都遮盖起来，像是一层密不透风的巨网，将禁林同禁林以外的世界，完全隔离开来。
　　黄昏时分本就已经相当昏暗的天色，此时更是无法再为凌洛提供最基本的照明以外的任何帮助，只能让他勉强看清十几步之内的前路。
　　凌洛完全放空了大脑，让自己的意识随着身体的本能控制着双脚前行。
　　他无法解释自己此时所体会到的这种玄乎其玄的感觉――从很久以前开始，他就不能。
　　在担任霍格沃茨校长的那一百多年的漫长时光里，凌洛的脚步几乎踏遍了整片禁林，各种神奇生物栖息地的分布、魔法植物生长地的分布、禁林内几大联合势力的分布……作为霍格沃茨史上最长寿的校长，当时作为哈利・波特的凌洛可以说是了解得再清楚不过。
　　在他记忆之中的最后那二十几年的时间里，由于对禁林的过分熟悉，每次进入禁林以后，凌洛基本上都会感受到现在这种玄妙的感觉――他甚至不需要思考，只需要凭本能行动，潜意识里对禁林整个状况的充分了解，就会帮助他找到通向目的地的最快捷也是最安全的一条路线――在不惊动任何一个禁林神奇生物的前提条件下。
　　正是因为有了这种近乎异能般的神奇本能，凌洛才敢于在第一时间就将自己在十一岁之前的最佳落脚点定为了禁林。
　　所谓最危险的地方也是最安全的地方，在整个英国魔法界为救世主的失踪而人心惶惶，以邓布利多、魔法部和纯血贵族为首的几派势力致力于追寻救世主下落的现在，禁林对于凌洛而言，无疑是一个最佳隐匿地点！
　　邓布利多绝对不会想到，他日思夜想（这是啥形容啊＝＝＋寒……）的救世主，居然会就藏在自己的眼皮底下！
　　当然，凌洛敢做出这样的决定，也是建立在曾经身为霍格沃茨校长的他完全了解同样作为校长的邓布利多与禁林生物签订下的契约之中究竟包含了双方怎样的权利与义务的基础之上的。
　　与大多数人的想象不同，身为霍格沃茨的校长，邓布利多或许可以要求禁林生物在某些特定条件下为自己提供一些必要的帮助，但是他却不能强制禁林生物在非自愿的情况下去执行自己的某些命令。
　　所以，即使有禁林生物偶然发现了凌洛的行踪，他或者她也不会像是忠心耿耿的凤凰社成员一样，马上就跑去把这个消息报告给邓布利多知道――一方面是因为神奇生物大多是清高又骄傲的，他们不屑于与人类为伴。而另一方面，他们并非受命于邓布利多，没有义务也没有必要将禁林发生的一切全部暴露在邓布利多的视线之下。
　　事实上，对于这位掌控欲过于强大的人类巫师，禁林生物非但并没有报之以多大的好感，相反，对他这种做法感到厌恶不屑的倒是为数众多。
　　――喂你都说不会再黑老邓了啊混蛋！！那么现在你这又是在干什么？＝＝＋
　　咳，那啥，姐黑的不是老邓，是寂寞……＝＝
　　好了，言归正传。
　　因为邓布利多并不是霍格沃茨真正意义上的契约主人，所以他并没有这样随心所欲掌控整个霍格沃茨所有契约的权利。他所能够使用的，只是属于霍格沃茨校长的部分职权，除那之外的其他权利，他并没有办法动用。
　　而前世梦中作为哈利・波特时的凌洛却不一样。身为格兰芬多后裔的爱冒险天性和后天偶然得到的斯莱特林特质天赋蛇佬腔，成就了继四大巨头以后的又一位霍格沃茨校长兼契约主人――哈利・波特。
　　凌洛清楚地记得当自己初次利用蛇语进入那间彻底改变了自己命运的房间时的一切景象――那一幕幕情景，清晰得好像就发生在刚刚过去的昨天。
　　也正是因为如此，凌洛才得以知晓了一个关乎整个霍格沃茨存亡的最大秘辛――
　　那也是，他选择定居禁林的另外一个理由。
　　很快，在逢魔时刻彻底被漆黑的夜幕终结之时，凌洛也抵达了他此行的最终目的地――禁林的最深处。
　　这个所谓的“最深处”并不是相对于长度而言，而是相对于广度而言。所以某种意义来讲，这里也可以称之为禁林的最中心处，是整个禁林的核心和命脉所在。
　　可以说，禁林之所以能够保持如今的这副样貌从千年前开始一直完好地存在至今，全部都是仰仗于此也不过。
　　凌洛看着眼前这熟悉的景致，不由自主地轻轻叹了口气。
　　有多久呢？没有再来这里了？
　　在梦醒之前，这里几乎是凌洛每天必来一次的地方。
　　他人生的后半段时间几乎有大半都是在这里度过。无论是悠闲地与挚友谈心，还是神经紧绷地钻研各式魔纹魔咒。
　　这个地方承载着凌洛太多太多的伤感和记忆，让他完全无法割舍，所以在众多可以选择的落脚地之中，凌洛最终还是选定了这里。
　　慢慢止住前进的脚步，凌洛俯身，随手捡起脚边的一颗小石子。
　　毕竟这个世界整体而言与两个自己已知的HP世界之间还是存在着一定的微妙差别的，所以结界的位置和范围或许也会出现一定的变动？
　　凌洛挑了挑眉，决定还是小心行事为妙。他可不想莫名其妙地把小命丢在这里，尤其原因还是自己的“一时不慎”。
　　将手中的小石子笔直地射向前方，几乎就是在瞬间，深灰近黑的小石子似乎在空气之中撞上了一层看不见的壁障，发出“叮”的一声脆响以后，直直地落在了地上。
　　果然么……
　　凌洛勾起唇角，微眯的翠色大眼之中满满都是兴味盎然。
　　这个结界的范围似乎比自己记忆之中的那个要稍微大了一点，如果自己不是谨慎地再次确认了一次的话，恐怕现在站在这里……不，是“躺”在这里的，就会是一具焦黑的尸体了。
　　不过……只会对有智慧的高级生命体做出攻击么……这样的设定还真是＝＝
　　想起那位结界设置者的某些恶趣味，凌洛少年不由微微有些头痛地扶额。
　　霍利菲斯，希望这个世界的你不要比我所知道的那个你性格更恶劣了，梅林保佑！
　　――我们的小救世主此时下意识地忽略了一个非常重要的事实，从各种意义而言，梅林似乎都管不到那位霍利菲斯大人……＝＝
　　凌洛深吸了一口气。
　　早在进入禁林的同时他就已经停止了对除去匿息咒（隐藏气息用，纯杜撰，于是名字啥的咱也就浮云了吧＝＝）以外的所有魔法的魔力供应，所有现在体内流失掉的魔力已经自动补充了大半，足够支撑到他念完这个咒语了。
　　微合了双眼，凌洛再次回忆起了那仿佛已经深入灵魂和血脉的拗口咒文。
　　渐渐地，低低的吟唱声遍布了整个空旷静谧的禁林中心。
　　随着那高低起伏，间或尖锐呼啸的咒文的渐渐成型，一条金色的光带慢慢浮现在凌洛额间。随着咒文的一点点完善，光带也逐步向前伸展开来……
　　直到最后一个音符溢出唇间，脸色已经苍白如纸的凌洛那泛起了些许诡异青色的薄唇也渐渐上翘起来，扬出了一个优美而令人炫目的艳丽弧度――
　　成功了！
　　光带将凌洛与看不见的结界壁紧紧地连接在了一起，一瞬间结界散发出巍然磅礴的浩大魔力，将凌洛整个包裹进了其间――却并不是在做出攻击。
　　下一秒，凛然而纯粹的精纯魔力彻底吞没了凌洛，浸染过他的每一寸肌肤和骨骼。紧接着，一股似曾相识的强烈精神震慑便直直钻入了凌洛的意识海深处，还不等他分辨出这种熟悉的似曾相识感究竟来源于何处，一个几乎刚刚响起就足以撼动他整个心神的威严声音就在他的脑海中炸裂开来――
　　“千年以来首个破除传承结界的人类啊，以吾之名，承认汝为新的霍格沃茨契约传承者，赋予汝契约者的荣耀与权利，降于汝契约者的使命与义务，传承下吾等延续千年的骄傲和命运，维持下吾等闪耀千年的星辉和荣光！吾名霍利菲斯，人类，汝之名？”
　　原来……真的是你！
　　再一次听到这一段与自己曾经在梦中所听到过的完全没有丝毫差异的誓约之词，凌洛一瞬间微微有些恍惚，或许，还带有一丝茫然。
　　然而，那双碧涛般的翠色眼眸在微微闪烁过几缕流光以后，却最终定格在了一抹深不见底的暗沉。
　　这是他和他之间的羁绊，或许，永远都不会被再次斩断。
　　曾经的哈利・波特将此当做是梅林最大的恩赐，如今的凌洛亦然。
　　“吾之名为――哈利・詹姆斯・波特。”在这一刻，凌洛真正承认了自己的名字。
　　从此，他既是凌洛，也是这个世界的救世主哈利，他承认这个世界的法则，同时，也将再次被法则所接纳。
　　“……契约结成，以吾之名宣布，新的契约传承者名为――哈利・詹姆斯・波特！”
　　屏住呼吸，凌洛直视着随着契约宣告结成而突兀地出现在自己眼前的那双陌生又熟悉的金色眼瞳，为那闪烁着凛冽而犀利的耀眼光芒的金眸微微失神了一秒。
　　终于，又见到你了……
　　吾友，霍利菲斯。

　　勿扰眠龙

　　“嗨！霍利，好久不见～”成功地再次顺利结成契约并见到前世老友的凌洛少年心情颇好地抬手，笑眯眯地向眼前体型庞大的金眸生物用力挥了挥自己白嫩嫩的小爪子。
　　“……”
　　然而，被某只过于自来熟的态度惊悚到了的霍利菲斯大人对此却只是默然无语，未曾做出任何回应。凌洛少年猜测此刻出现在自家老友脸上的表情应该可以用一个词来形容――满脸黑线……＝＝
　　“啊哈哈……霍利你这家伙反应还是这么热情真是的这样人家会不好意思的啦～～”迅速无脑化的新任救世主闪烁着他那双波光潋滟的碧色眼眸，面瘫着一张除了“和善温文”的微笑以外再不见其他表情的俊秀小脸，用自己那绵软甜糯的悦耳童音，说出了与他毫无起伏的语调完全不相符合的震撼（其实你是想说“雷人”吧＝＝）台词……
　　于是……
　　霍利菲斯大人石化了。
　　“人类的幼崽啊！汝僭越了！”许久的沉默过后，威严的男声才再一次响彻在凌洛耳边。
　　金眸的霍格沃茨守护者说着微微俯下了身，即使身形极其巨大，动作却灵敏得不可思议。
　　那双闪烁着炽烈火焰般流光的金色眼眸，近看之下更是显得明艳耀眼非常，让一瞬不转地注视着它们的凌洛不知不觉地就看呆了――就像，之前曾经发生过的很多次那样。
　　注意到凌洛的反应，巨大的金色双眸之中飞快地闪过一抹笑意。
　　“啊！霍利你刚刚笑了吧？笑了吧？你居然因为成功勾引上了一个未成年的人类幼崽而沾沾自喜！你太有失龙格了！看到你现在这个样子，龙神大人绝对会哭泣的！”
　　凌洛的神色终于有了些许变化。不再是面具一般挂在脸上的温文尔雅笑容，而是多出了点什么……说不清道不明、意味深长的复杂情感。
　　并没有发觉此刻的自己比起冷静理智的凌洛，更接近前世梦中热情莽撞的黄金狮子，凌洛带着一脸畅快淋漓的灿烂笑容，抬眼，无畏地迎上眼前巨龙颇带审视意味的注视。
　　――是的，霍利菲斯大人他……其实是一条龙。
　　传说霍格沃茨城堡除了自身附带的超强防御结界以外，还有巨龙守护，所以它才会被称为是整个欧洲魔法界最安全的堡垒。
　　即使是在当年初代黑魔王格林德沃以铁血政策横扫整个欧洲的时候，即使是在几十年前英国魔法界黑白双方斗得天昏地暗、空气中几乎都布满了血雨腥风的时候，这座城堡也依然坚定巍峨地伫立在那里，成为了无数未成年小巫师的最佳庇护所。
　　霍格沃茨，是巫师界延续千年的传承之地和荣耀所在。
　　而霍利菲斯，就是造就了霍格沃茨这个延续千年的不败神话的关键所在。
　　霍格沃茨在建校之初之所以将“眠龙勿扰”当做唯一也是最重要的一条校训并且将之刻印在校徽之上，也是由于霍利菲斯的存在的缘故。
　　在前世的梦境之中，已经成为霍格沃茨校长多年却依然不改格兰芬多爱好冒险和夜游本性（这是个啥本□你就说＝＝）的凌洛哈在一次探访格兰芬多密室的过程中无意间用蛇语说了一句“打开”――好吧，其实他也不是那么无意＝＝
　　狮子本性中的爱好恶作剧天赋加上大型猫科动物的直觉本能（？）引导，让凌洛得以发现了霍格沃茨史上最为重大的一打秘密……
　　是的，你没有看错，在“秘密”之前的那个量词，的确是“打”没错……＝＝
　　且不提凌洛究竟在用蛇语开启的那扇低调却奢华的雕花木门之后发现了什么（其实你只是不想提前剧透大多吧喂……），单就结果而言，就足以震撼每一个认为“霍格沃茨之中沉睡着一条作为守护者的巨龙”这个传闻当真就只是传闻而已其真实性完全不可考的巫师并彻底颠覆他们的认知了。
　　――因为这条龙，他是的的确确地存在着的！
　　只不过……他根本就是不是什么传闻中的“巨龙”，而是一条真正意义上的……神龙！
　　当然，说是“神龙”，也只是相对于其他的普通巨龙而言。
　　按照霍利菲斯本人的说法，他其实是一头来自古中国的纯种神龙和一头在西方巨龙之中相当于皇族的黄金巨龙结合所诞下的混血种。
　　所以霍利菲斯从诞生开始就有着与西方巨龙完全不同的体貌特征――流畅优美的细长身形，似蛇非蛇，虎须鬣尾，有鳞似鱼，有角仿鹿，有爪若鹰……
　　这完全东方化的外形，让年幼的霍利菲斯独自一人在巨龙族群中受尽了瞩目……
　　哈？你问他那对不负责任只管生不管养的爹娘？他家神龙娘亲在引导他完成神龙一族的传承以后就被族中长老强制召唤了――据说是有帮名叫“蚩尤”、不自量力、外形严重损害一切生物视觉神经的蠢货和龙族叫上板了，双方正要开战，他家娘亲身为龙王子嗣有义务回去为本族效力。
　　而他家的混蛋妻奴老爹听说这个消息以后的反应更是人神共愤！身为当时西方龙族群中黄金龙一族的族长，这头老色龙却完全不顾自己的责任和义务，就这么追在他新入手（这是啥形容词啊喂！）的亲亲老婆身后，翅膀一拍不带一丝云彩地潇洒走人了，徒留下身后的一片气急败坏的叫骂声……
　　“普利普斯你个小混蛋快给我滚回来！老子好不容易卸任把族长之位交给了你就是想好好享两天清福的！可是你看看你个小兔【哗――】子都干了些什么啊喂！！”
　　――咳，那啥，大长老大人，请您注意一下身为黄金巨龙的身份，吐槽还被强制消音神马的，对小孩子的教育不好啊不好～
　　“大长老大人您也别气了，就普利普斯那个怂样儿（＝＝）我早就看透了！他就一有异族没同族的混蛋败类龙渣！！”
　　――这位在追求优雅美丽的神龙娘亲的过程中被黄金龙爹打败的巨龙先生，您不能因为夺偶失败就在语言上打击中伤对手的，这是不道德的！
　　“龙神在上！你们这群混蛋闷骚老头都给我滚到一边去！没看到霍利宝宝已经饿得快哭出来了吗？一群不懂得照顾幼崽的粗鲁家伙！”
　　――奶奶大人，果然龙族的隐藏BOSS其实是您才对吧=w=……
　　于是小小的混血龙霍利菲斯，就这样在一阵鸡（？）飞狗（？）跳中，渡过了他混乱而有爱的童年时光……
　　西方龙族当时其实已经处于一种半避世的状态，更加很少出现在人前。他们过着相当简单却充实而有意义的生活，每天无疑只是重复着几样简单的运动――吃饭，睡觉，修炼，敛财（＝＝）……
　　霍利菲斯虽然外形上迥异于常龙，但是其他龙族们除了在他小时候会忍不住多看几眼之外，却并没有做出类似于排挤或者欺负虐待他之类的恶劣事情来。
　　毕竟，在这个寿命长久实力强大的种族之中，身为东西方混血并已经得到来自母方种族传承的霍利菲斯，从小就表现出了超凡的天赋和才能。
　　再加上龙族本身对幼崽的爱护珍视（其实是溺爱才对吧……＝＝），霍利菲斯即使没有在父母的看护陪伴下长大，也依然得到了足够多的呵护与宠爱。
　　于是当成年以后的霍利菲斯首次独自一人踏上历练的旅途以后，他就没能再次回到龙族被强力结界阻隔在普通人世界之外的栖息地――龙谷之中去。因为……霍利菲斯遇到了四个非常有趣的人类。
　　故事说到这里，想必诸君也已经猜出了这四人究竟是谁。
　　是的，他们就是霍格沃茨的四位建校人，后世称之为“四大巨头”的传说般的存在。
　　霍利菲斯很快和四人成为了朋友，并且在霍格沃茨建立的过程之中为四人提供了不少帮助――有种族传承带来的智慧和阅历，他很轻易地就能分辨出四人对自己究竟是真心结交还是假意利用。
　　正因为与这四人实在太过意气相投，也因为对龙族而言异族的友人是绝对可遇而不可求的存在，霍利菲斯在四人为城堡即使有防御法阵的维护整体也依然略显脆弱（与千年前的攻击型禁咒的威力相比较而言）并且在未来可能会持续受到来自城堡西方大片神秘丛林中的神奇生物的威胁而烦恼的时候，主动提出了与四人签订守护契约的建议。
　　当然，霍利菲斯虽然十分看重这几位友人，却也不会为了守护他们的学校而奉献出自己一生的自由，于是守护契约的期限被定为了一千年，到时如果依然没有人能够得到四大巨头的承认，成为新的契约继承者，那么契约到期以后，霍利菲斯可以自行决定去留――当然，在离开之前他会设下足够强大并且能够持续运转的魔法阵，让霍格沃茨的防御系统不至于因他的离去而完全瘫痪。
　　至此，霍利菲斯成为了霍格沃茨的契约守护者和禁林的主人――龙威一出，原本面对四大巨头依然傲慢无比的禁林生物们自然是战战兢兢地选择了臣服。
　　而在四大巨头相继辞世以后，霍利菲斯一直如同契约所约定的那样，独自一人默默地守护着霍格沃茨，直到转眼千年的时间将尽，契约也即将自动终结，凌洛却在此时突兀地从天而降，成功地继承下了契约……
　　××××××
　　“人类幼崽，汝……”
　　“僭越了是吧？霍利你除了这句，就不能拿出点别的说法唬我？”凌洛似笑非笑地望向眼前神色不变，巨大的躯体却微不可查地僵硬了一下的老友，翠色的眼中恶作剧成功的喜悦一闪而逝，“不过当年的我也真是蠢，初次见面就被你这看似威严高傲得不得了的样子震慑住了，一直都对你小心翼翼的，就算是来找你聊天（其实你那算是“讨教”吧小洛＝＝）态度也不敢过于放肆。过了不知道多久才反应过来原来你这家伙哪里是什么庄重威严，其实本质不过就是一个闷骚嘛～”
　　“你……”终于，玄青色的神龙金色的眼眸之中浮现出了一阵清晰的感情波动，“你是……”
　　“是我哟，霍利，我是哈利～”
　　凌洛微笑地注视着昔日的好友，盛满笑意的碧绿眼眸深处，暗藏着一丝隐隐的期待和不安――
　　所以，是你对吧？霍利菲斯？
　　“哈利！真的是你？！”
　　回答他的，是已经完全丧失了之前庄严肃穆感的惊喜叫声，和一个熟悉温暖得让人想要落泪的……
　　拥抱。

　　重逢的挚友

　　“……其实你之前就已经有在怀疑了吧？”被化成人形的好友紧紧禁锢在怀里，实在有些不知道该怎么应付眼前这种文艺状况的凌洛少年窘然了半晌，最终还是放弃般地叹息了一声，抬手轻轻回抱住了对方。
　　“只是有点疑惑而已。”拍了拍老友比之从前似乎纤弱了不少的小肩膀（废话，他整个人都缩水了不少好吧？＝＝），霍利菲斯微笑着说道。“没想到居然真的是你，毕竟……”
　　毕竟，在那千千万万个相似却又不尽相同的世界里，我都没有再次遇见你……
　　凌洛似乎从那双略带伤感的金色眼眸之中看到了这样的讯息。
　　于是他知道，自己的离开，终究还是无法避免地伤害到了眼前这条即使感情淡薄，却是真正将自己当做挚友看待并给予了极大重视的神龙。
　　“抱歉霍利，我自己也并不完全清楚那时究竟发生了怎样的状况，我只知道当我睁开眼睛的时候，就发现自己已经不在之前的那个世界里了。”
　　凌洛并不担心霍利菲斯会理解不了自己这段看似没头没脑的混乱叙述――既然他本人现在都已经出现在了自己面前的话。
　　之前已经说过，霍利菲斯是远古东方神龙与西方黄金巨龙结合后诞下的混血，他身兼两个种族的强大血脉于一身，并将其完美地融合在了一起。当然，这也导致了他在血统带来的天赋能力上出现了一定的变异――这在混血种之中，其实是相当常见的现象。
　　只不过霍利菲斯将自己身上的两种血脉融合得过于完美，以至于混合血统为他带来的几乎全部是益处，而混血身上几乎必然会存在的某些缺陷，在他身上，却分毫也没有出现。
　　这或许是龙神对霍利菲斯的偏爱也说不一定。
　　当然，这并不能完全解释霍利菲斯那强大得有些逆天了的变异天赋能力究竟源自于何处。
　　事实上凌洛一直很怀疑霍利菲斯母亲的真实身份――她真的只是龙王的女儿而已么？不然怎么生得出来拥有这么变态逆天的变异天赋能力的儿子？！
　　而很久很久以后的事实证明，小洛同学的怀疑完全是有道理的。
　　好吧，既然话题已经进行到了这里，想必大家都一定感到很好奇了：霍利菲斯的天赋能力究竟是什么捏？居然能让凌洛这个传说中的淡定帝反应剧烈到这样的程度？
　　答案其实很简单，加起来也不过只有四个字罢了――
　　时空之力。
　　是的，霍利菲斯变异了的天赋能力，就是那即使在众神时代也依然被看做是创世神最大恩赐的神秘力量，时空之力。
　　也正是由于拥有了这种彪悍逆天的天赋能力，才使得霍利菲斯能够像现在这样，自由穿梭在无数个有自己存在的平行世界之间，在无数平行时空中，始终保有着唯一且绝对的“自我”。
　　如果一定要打个比方来形容的话，可以将各个世界的霍利菲斯都想象成本体的一个投影，他们拥有共同的本体，却又各自是单独的个体，他们有不同的境遇和人生，却有着相同的意志和神念。
　　每个“投影”的遭遇和记忆，最终，都会在“本体”的脑内汇集，使各个时空里不尽相同的霍利菲斯得以统一融合成为一个整体，最终铸就了一个绝对且唯一的存在。
　　――这是啥天赋能力啊这根本就已经成神了吧口胡！你说你娘只是一条普通的东方神龙谁会信啊喂！你娘她其实是东华帝君的私生女吧混蛋！＝口＝
　　这是前世梦中已经一百几十岁的凌洛哈第一次听霍利菲斯说起自己天赋能力时的第一反应……
　　这丫的跟自己混熟以后平日里总在魔法研习方面打击自己也就算了，毕竟自己的确“才疏学浅”“见识浅薄”“功底太薄”“寿命太短（……）”……
　　那啥，凌洛少年，请先把乃额角蹦Q得无比欢实的小青筋按下去再继续追忆似水流年成么？你这样会让大家感到胃疼的……＝＝
　　咳……其实刚才是你们看错了，凌洛少年他从来都只会淡定温文笑，他不会魔王鬼畜笑的，真的哟～
　　――喂我说你撒谎都不打草稿的么口胡！＝＝＋
　　＝＝好吧，大家得为当时已经半只脚都迈进棺材（＝＝）了的凌洛少年多着想一下不是？老年人受到刺激以后总归是会变得有点不正常的，大家要理解他！
　　于是让我们把趁着刚刚的混乱不知道跑到哪里去了的话题君扯回来接着说（话题君：我找谁惹谁了？TAT），凌洛少年对性格恶劣的神龙友人总是以打击自己为乐的恶趣味已经见惯不怪了，所以这一次，他也只是稍微抱怨吐槽了一下就很快地接受了老友诡异而逆天得要死的变异天赋。
　　所以在这一世再次成为哈利・波特以后，凌洛在碗柜里清醒过来并无奈地做出了接受再一次成为巫师界救世主这悲催命运的决定的同时，便已经将禁林列为了自己未来几年居住地的首选。
　　虽然自家老友的主意识，也就是前文比方中的“本体”不知正沉睡在无数平行时空中的哪一个里，但是可以确定的一点是，无论是哪一个世界的霍利菲斯投影，只要凌洛来到他的面前，并且说出某些特定的关键词的话……
　　凌洛就一定会被霍利菲斯认出来！
　　对此，凌洛从未产生过一丝一毫的动摇和怀疑。
　　霍利菲斯对凌洛而言，不只是“朋友”这么简单的存在。他在凌洛心中的地位和意义，与罗恩、赫敏完全不同。
　　真要形容的话，两人之间的相处模式倒是更像凌洛与大战过后成为马尔福家新任族长，并且慢慢试探着提出开始与凤凰社合作共同重建战后魔法界的德拉科・马尔福之间的相处方式――争吵有之，对峙有之，一言不发抽魔杖／亮爪子大打出手有之，似敌似友，却又非敌非友……
　　总之，那是一种相当别扭的相处方式，常常让实力不如人因而总是被单方面“虐杀”修理得灰头土脸的凌洛牌救世主苦恼不已。
　　然而，无论是对于凌洛还是对于霍利菲斯而言，那些却又都是温暖而美好的珍贵记忆，独一无二，并且永远都不会被其他任何东西所取代。
　　所以，凌洛对霍利菲斯抱持着一种超乎寻常的依赖和新任――因为霍利菲斯对他而言，不仅是意气相投的挚友，也是让他得以在魔法研习这条道路上渐行渐远的导师，更是会沉默地聆听他内心深藏的烦恼和忧愁、适当地给予建议和安抚，并不会直接出手相助，但是却会在他最迷惘不安的时候，为他点燃一盏明灯的可靠长者……
　　霍利菲斯对身为哈利・波特的凌洛而言，早已成为了必然的存在。
　　所以，除了他的身边，凌洛实在无法想象，在这个世界上还有哪里能让自己感到更安全、更安心。
　　所以，凌洛最终还是来到了这里，来到了霍利菲斯的面前。
　　“其实在你幻影移形抵达霍格莫德的时候，我就已经感觉到了你的气息。”霍利菲斯说着终于移开双手，放松了对身材严重缩水的娇小友人的钳制，“但是直到你成功地用龙族密语揭开结界的封印，我也依然不能贸然做出你就是你的鲁莽判断――要知道，在千千万万个平行世界里，并不是只有这一个你在另一个时空的你消失之后，成功地又一次解开了封印并继承了契约，我之前也曾经期待过几次，或许真的能够有奇迹出现……”
　　“可惜，最终结果证实，每一个你，都不是你。”
　　霍利菲斯只是淡淡地叙述着，金色的眼眸古井无波，看上去仿佛每一次发现那个继承契约的哈利不是凌洛的时候，自己都没有感到多么失望沮丧一样。
　　然而凌洛却知道，作为无数平行时空中第一个既四大巨头以后的契约继承者，自己在霍利菲斯心中的地位，绝不会低于他在自己心中的。
　　无数平行时空交叠的千年独自等待，对这条已经习惯了长久寿命带来的无数分离与寂寞的闷骚龙，并不是完全没有造成任何影响的。
　　――话说，闷骚那两个字，是多余的吧＝＝
　　凌洛之所以能够“打败”其他世界的自己或是别的契约继承者，得到霍利菲斯的重视，其实只不过是因为，他在特定的时间特定的地点，做到了霍利菲斯最希望别人做到的那件事罢了。
　　然而，即使两人（一人一龙？）都对这个事实心知肚明，却并不会影响两者之间友谊的纯粹性。
　　――无论开始的原因是什么，现在这段友谊都已经成型，并得到了双方的维护和重视。
　　这样，就已经足够了。
　　―――――――――――――我是凌洛哈向霍利大吐苦水的分割线―――――――――――――
　　“……于是我就这样毫无负担地跑来找你了！怎么样？够意思吧？”老老实实地交代了自己穿越重生的始末，连一点细枝末节都没有放过，凌洛眨巴着一双明艳璀璨的翠色大眼，偏头看向身侧正敛目陷入沉思的友人：“霍利，我好倒霉哦！为什么每次我以为自己可以就此安眠，不必再为任何人任何事烦扰的时候，都不能得偿所愿呢？难道梅林已经抛弃我了么？”
　　看着眼前这名似乎与他叙述中那位“冷静理智淡定从容”的中国少年凌洛有着相当大的差距，也明显并没有偏向于自己所熟知的那个热情勇敢莽撞冒失的英国巫师界救世主的小小孩童，霍利菲斯灿金色的眼眸之中不由浮现出了一抹深深的笑纹――
　　看样子，这个小鬼似乎还没有发现？关于……某些绝对会让他头疼很久的麻烦后遗症的存在……
　　灵魂岂是会那么容易说消散就消散，说融合就融合的？他当真以为自己对灵魂魔法已经了解得足够深入透彻了？可以毫无顾忌地就去随意吞噬融合其他意识体残留下来的灵魂力量和碎片？
　　哈利啊哈利，想不到已经过了两辈子，你居然还是这么的……单纯可爱……
　　――其实霍利大人你是想说“单蠢”来的吧？＝＝
　　他会选择告诉他真相么？告诉他灵魂力量和碎片的吞噬和融合会为吞噬者本人的灵魂带来一定程度的负担和影响，会让吞噬者本人的灵魂……有一定的几率发生一些有趣的微妙变异？
　　――答案么，当然……是“不”啦！
　　居然让我为你担心了那么久，一声不响地就从我存在的所有世界里失去了灵魂波动！
　　作为被我所承认的友人，小洛啊，还没有人能够比你做得更过火！
　　即使那个世界的斯莱特林等人已经先我一步而去，然而他们的灵魂波动却一直保留在那个世界里，无论转世也好封印也罢，起码会让我感知到他们的存在，可是你呢？
　　所以，我不会告诉你后遗症的存在，因为……
　　既然那不会对你造成致命的影响，并且有一定的几率会演变成一个相当有趣的局面，我又为什么，一定要出手阻止？
　　玄青色长发的俊美人形神龙这样想着，金色的眼眸一眨不眨地注视着身边的翠眸友人，淡色的唇角慢慢勾起了一丝饶有兴味的微笑――
　　就让我看看，你能在后遗症的影响下变异到怎样的一个程度吧，我可爱的小洛～
　　所以说，神龙神马的，果然都是思维诡异而变【哗――】的生物么？
　　――事后才知道自己被挚友算计了，然而变异已经发生并且成功宓购诎孜资ξ奘的凌洛少年无语泪奔ing――神龙什么的，最讨厌了！TAT
　　于是少年，请在崩坏的康庄大道上不要大意地继续高歌前行下去吧！美丽的天使在远方召唤着你！拍肩～

　　禁林里的初见

　　禁林生物集体暴动了！
　　邓布利多才刚刚结束了威森加摩本月临时紧急加开的第十九次会议，带着一身难掩的疲惫将将回到校长室，便从自家心腹麦格教授那里得到了这样一个大大的“惊喜”。
　　――惊喜？我看应该是惊悚才对吧？
　　老校长苦哈哈地耸肩，那张依稀还看得出年轻时的俊朗风华残留下来的影子、如今却已爬满了细小皱纹的脸上，不自觉地带上了一抹不堪重负的疲惫和黯然。
　　这还真是……福无双至，祸不单行呐……
　　无论是救世主的突然失踪为措手不及的自己带来的各种负面影响，还是魔法部的趁机落井下石、大肆排挤抹黑，都已经足够让平日里本就不算清闲的老校长更加忙上加忙的了。
　　可是偏偏就在这个节骨眼儿，连一向最让他省心的霍格沃茨，也要出些状况来给他增添负担了么？这到底要让他……如何是好啊……
　　长叹了一口气，强压下翻涌而上的疲惫感和无力感软声劝慰打发了自家得力副手的老校长瘫坐在办公桌后的扶手椅之中，神情难测地静静注视起了桌上那副不知在那里摆放了多久的空白相框――
　　盖勒特，我真的……已经觉得很累、很累了……我真的，如同你很久以前所预料的那样，后悔了……还有，我是真的……想见你了……
　　紧紧闭合上瞬间闪烁过无数复杂思绪的眼，邓布利多长吸了一口气，再睁开眼睛时已经不见了刚刚的脆弱疲惫。
　　他还不能就这样倒下，他没有资格向那个人以外的人示弱认输，在他踏着由他奉至面前、以他的荣耀和自由为代价的阶梯一步步走上了自己所身处的这个位置的现在，他没有资格，也没有理由，再被除他以外的任何人击败！
　　微微定下了心神，邓布利多眸光闪烁。最终他还是轻叹一声，挥手招来了自家的宠物凤凰――就让福克斯带他瞬移去禁林边缘吧，他是老人家了，不好再就这么靠自己的双腿跑来跑去的了。（其实老邓爷爷你比谁都活蹦乱……不，是活力十足，真的……=w=）
　　邓布利多此时还并不知道，在自己离校外出参加会议的这一天，霍格沃茨已经悄然发生了一系列的巨变――一系列，完全脱离他的掌控甚至超乎他的想象的巨变……
　　所以当老校长最终灰头土脸地被所有自己曾经相熟的禁林种族拒之门外，甚至连与他关系最密切，可以说已经完全成为了他在禁林的手脚与耳目的马人，这一次，也毫不留情地“请”他吃了一个大大的闭门羹――让老校长彻底体验了一回马人这个族群翻脸不认人的本事。
　　于是……他只不过就是小小地离开了一下而已，怎么回来以后，整个禁林就变得面目全非了捏？
　　老校长抱着自家的乖巧宠物凤凰福克斯，独自一人冥思苦想中。
　　从麦格教授那里得来的报告是这样描述整个事件经过的：从傍晚时分开始，禁林生物们就陆续出现了一些不大不小的骚动，然而因为当时正赶上霍格沃茨的饭点，于是注意到这些反常的就只有独居在禁林边缘的半巨人猎场看守海格。
　　由于常年与禁林生物为伴，海格最初并没有把这些反常现象看进眼里。在他看来，这不过是那些“小可爱”们再正常不过的日常活动――总要让他们偶尔也弄出些声响来不是？不然整日整日地安分守己静默度日，那群活泼的小家伙们会被憋坏的！
　　然而，当整个禁林的所有生物全部陷入一种难言的恐慌，各种嘶鸣声开始交织着响彻整个霍格沃茨的时候，海格终于意识到了事情的不对头。
　　还好这个爱动物如命的傻大个儿这次长了点脑子，在自己胡乱行动之前，记得先去将异常状况报告给了麦格教授，这才避免了他被发狂的禁林生物们集体攻击踩踏致死的惨案一幕的出现……
　　然而……问题究竟是出在了哪里呢？为什么禁林生物会突然集体发狂，他们又为什么在事后对此集体保持了笃定而顽强的缄默呢？
　　邓布利多蹙眉，发现自己越是深入思考就越是感到脑瓜仁儿开始一阵阵地发疼。
　　禁林对于霍格沃茨而言是一个非常重要也非常特殊的地方――虽然在平时看起来这片危险的丛林似乎可有可无，甚至没有了说不定会更好一些，但是身为校长的邓布利多却知道，一旦霍格沃茨遭遇无法抵御的危险，那么禁林，将成为他们最后也是最坚固的庇护所。
　　因为，有那份千年前流传下来的契约的存在！
　　可是现在……
　　白胡子老校长茫然地抬手轻揉着自己隐隐抽痛起来的额角，放开怀中的宠物凤凰，起身，缓缓迈步走向卧室――既然他再怎么努力也找不出一个答案，而现在的禁林生物们又已经集体恢复了正常，那么这件事，或许可以暂时先缓上一缓？
　　他并没有收到来自校长权限内的任何警告，这意味着今日禁林之中所发生的变故，是经过了霍格沃茨本身防御体系的承认的，不会对霍格沃茨整体造成任何威胁。
　　虽然不太喜欢这种事态脱离自己掌控的局面，但是现在的老校长，实在是已经疲惫到没有任何其他的精力和耐力去操心这件不会让霍格沃茨陷入危险的境地之中的奇异事件了。
　　神奇生物们本就是巫师无法理解的存在，他们的行为模式，只要没有对霍格沃茨本身和师生们的安全造成威胁，那么，其实他也没必要太过担心的，不是么？
　　这样说服着自己，老校长重重将已经超负荷运转了不知多久的身体摔入柔软的大床之上――他现在，只想好好地休息一下，确保自己在醒来以后，会有足够的精力去应对来自外界的所有挑战。
　　至于其他？等他先解决掉眼前的这场危局，再去考虑吧。
　　――在老校长心里，始终认为在已经差不多完全掌控在自己手中的霍格沃茨内部，大抵是不会发生什么自己无法控制的事态的。
　　然而，此时的老校长并不知道，正是他这种过于乐观（？）自信的心态，让他错失了一个在事情发生的最初就彻底了解清楚事实真相的最佳时机……
　　……
　　―――――――――――――我是时间一晃就过去了快两年的分割线――――――――――――
　　初夏的午后，并不算是炙烈的阳光丝丝缕缕地透过树木枝叶间的缝隙，轻柔播撒进这片位于禁林最中心位置的广阔空间。
　　与禁林的外围不同，这里的树木不再是密密麻麻地连成一片，而是错落有序地彼此交叉开来，让出了最中心部位的一大片宽广而开拓的空间。
　　凌洛的空间帐篷就被安置在了这里。
　　自从来到这个世界，到现在为止已经过去了将近两年的时间。
　　除去最初几天里的茫然无措和紧急筹备，凌洛在与霍利菲斯再度缔结契约以后的日子里，可以说是渡过得相当悠闲――
　　每日的大半时间不用说，自然是在睡眠之中渡过（身为小孩子的凌洛可绝对不能缺少睡眠――会长不高的＝＝）。早上醒来以后凌洛会按照前世的习惯在禁林的中心地域附近慢跑（早已得到过霍利菲斯照会的禁林生物们自然不敢难为这个突然出现在他们领地中的人类幼崽――不仅不能难为，他们对凌洛的态度，甚至足以用“毕恭毕敬”四个字来形容），慢跑过后是沐浴时间，等到凌洛舒舒服服泡过澡并把自己打理得清清爽爽以后，就到了上午的霍利菲斯大人专用授课时间。
　　霍利菲斯的课程完全没有丝毫的逻辑性可言，他通常都是随兴所至，想到哪里就为凌洛讲解到哪里。当然，前世的梦中已经习惯了老友授课风格的凌洛，自然也不会对此感到丝毫的不适应。再加上凌洛本身已经拥有了相当庞大的知识储量，霍利菲斯授起课就更是天马行空了――甚至，最近两人已经开始习惯在非授课时间也用龙语互相交谈了，就是因为霍利菲斯认为龙语魔咒较之巫师使用的拉丁语系魔咒威力要强大得多效果也要好得多的缘故。
　　上午的课程结束以后凌洛会准备午餐，有时霍利菲斯大人会来凑个热闹，但是大多数时候这位神龙先生对人类所食用的食物显然并不那么热衷――即使凌洛有办法将一些普通的食材处理得再美味不过。
　　午饭过后凌洛会小憩一下，接下来下午就是凌洛的自由活动时间。在这段时间里凌洛通常会选择熬制一些高级魔药拿去翻倒巷寄卖，若是发现魔药材料不够了他也会不时跑去禁林摘取材料――就地取材什么的，向来是凌洛少年的拿手好戏来着。偶尔凌洛会服下复方汤剂跑去麻瓜世界照顾一下他的各类投资――虽然自己的本职工作在这里是不能继续下去了，但是前世被他拿来当做是兴趣也是赚钱途径之一的金融投资工作，在这里却是能起到不小的作用的。两年下来，凌洛手上的资金储量几乎已经翻了好几翻，他想他暂时是不用为资金问题发愁了。
　　晚饭过后，凌洛会在霍利菲斯的指点下进行一系列的实战演习――其实说白了就是一遍又一遍地被霍利大人狞笑着蹂.躏＝＝
　　这头狡猾的老龙总是将可怜的凌小哈玩弄于鼓掌之间，让他狠得牙痒痒的同时，却不得不佩服对方出手的稳准狠辣。
　　于是就这样欢乐又无比充实的小日子过去了将近两年的时间，凌洛少年身上也已经发生了不少的改变――至于这些改变究竟是不是各位看官一直以来所期盼见到的，相信接下来的情节发展会交代给大家一个明确的答案。
　　××××××
　　“霍利，你来的正好！我的胡卢巴和牛膝草快用完了，正准备去禁林外围采药。”正在忙着为自己披上宽大兜帽的凌洛听到熟悉的脚步声，不由转过身来微笑着说道，“你有什么需要带的东西么？”
　　自从发现某些魔药材料经过特殊加工处理居然能制成味道相当不错的风味小零食以后，某龙就爱上了这种口味，每次凌洛去外围采药，基本上都会被要求多采回几样能够制作这种小食的原料。料想，这次也不会例外……
　　“啊！我要……”
　　果然，还不等凌洛的话音完全落下，刚刚还一脸世外高人样淡定优雅表情的霍利菲斯大人就变了脸，兴冲冲地向好友点起菜来。
　　――喂喂，平时吃正餐的时候怎么没见你这么激动过？果然外行人还是理解不了我中餐的博大精深的啊！
　　凌洛仰头做望天状，长声嗟叹。
　　在许诺会为老友准备足够他消磨一个星期的零食以后，凌洛挥别了霍利菲斯，步履轻盈地赶往几个他早已熟记于心的药材生长点……
　　话说墨角兰也应该成熟了吧？顺便也去那里看看好了！
　　凌洛在欢乐地下达了这个决定的同时，也把自己送到了命中注定的某场相遇的面前――只是，事件的主角本人，此时对这场命定的相逢，还并不知晓罢了。
　　与此同时，霍格沃茨城堡，地窖，蛇王办公室。
　　该死的梅林的胡子！那个混蛋小鬼究竟跑去了哪里？！为什么这两年以来他几乎踏遍了英国的每一寸土地，却依然迟迟寻觅不到他的踪迹？
　　黑衣黑发的霍格沃茨魔药学教授满脸疲惫地走出壁炉，甚至顾不上清理一下身上沾到的炉灰，就这样重重地将自己整个摔进了距离壁炉不远的黑色长沙发里。
　　如果不是霍格沃茨入学名单上的那个名字一直没有消失，昭示着名字的主人依然存活着的事实，斯内普几乎都要认为，那个害自己足足有两年的时间没有去潜心研究自己最爱的魔药的混蛋小巨怪，其实已经步上了他那死鬼老爹的后尘，已然不存在于人世了。
　　然而，希望终究还是没有彻底破灭，在死小鬼的名字彻底从入学名单上消失以前，斯内普知道，自己都绝对不会放弃继续寻找――寻找莉莉用生命守护下来的儿子，寻找他自己继续存活下去的意义和理由。
　　斯内普长吁了一口气，微合了双眼，试图强压下那正一波强烈过一波地侵袭着自己脑海的，被近年来过于频繁的熬夜和四处奔波而导致的精神力、体力和魔力三重透支带来的强烈晕眩感。
　　该死！就不能让我稍微安静地休息一会儿么？
　　作为一个魔药大师，斯内普很清楚自己的身体在这两年来遭受到了怎样过分的对待――不按时进餐导致的营养不良、缺乏睡眠积聚出来的疲惫累加、各种透支带来的空乏无力……
　　任何一个魔药大师，都不会允许自己这样亏待自己的身体！
　　然而，斯内普却这样做了。
　　仿佛只要自己这样去做了以后，内心之中一直在折磨着自己的焦灼感和无力感，就会稍稍减轻那么一点点一般。
　　――一切都是为了哈利・波特！
　　斯内普知道，只要那个该死的小崽子下落不明一天，自己的这种状态就会持续一天，除此之外，他别无他法。
　　深深地叹息一声，斯内普霍地起身，抬脚走向地窖的大门――他需要为自己的下次出行再多准备几份药剂，但是如果他没有记错的话，某些必须的原料，地窖里似乎已经没有存货了……
　　于是命运的齿轮在这里卡了一下壳，让两条原本应该在某一年的九月一日以前完全不会相交的直线，在这一刻，冲破了既定的轨道，在某一点，提前相遇了――
　　“……啊拉，一上来就给了我一个无声无杖的‘统统石化’，这是不是也有点太热情了？人类的成年巫师先生？”
　　笼罩在宽大斗篷和兜帽中的小小少年动作灵敏地躲开黑发魔药教授无声无息的利落攻击，语调轻快地这样说道。
　　而就在距离他不到十步远的地方，身材高大挺拔的黑衣男巫正静静站在那里，眼神沉寂，薄唇紧抿，默然无语……

　　崩坏之始

　　人类的成年巫师？
　　斯内普闻言不由眼神微凛，面上的表情虽然依旧沉静无波，然而那双幽深的黑眸中瞬间划过的一抹流光，却冰冷又犀利，仿佛要把眼前这个全身都笼罩在黑袍之中的小小身影整个洞穿一般……
　　――其实作者君她原本是想用“贯【哗――】穿”来的，但是这个词实在是太邪恶了啊捂脸……=w=
　　咳，请无视上面那段抽风的不CJ宣言，让我们把视线的焦点再次转回教授大人这边。
　　拖着早已疲惫不堪的身体强撑着跑来禁林采药的魔药教授大人，在收获了自己所需要的绝大部分材料以后，放缓心情慢下脚步来到了他此次禁林采药之行的最后一站――禁林外围唯一的一处墨角兰生长地。
　　他上个月最后一次来采药的时候有路过那里，当时看到的墨角兰已经处于将熟期，预计最近几天就会彻底成熟，魔药教授认为自己不应该错过这样一个采摘墨角兰的大好时机――虽然那并不是什么特别罕见的魔法植物，但是因为墨角兰的成熟期普遍较长，并且生长繁育并没有特定的周期规律，所以难得地正赶上墨角兰成熟期的斯内普教授，认为自己没有必要错过这场盛宴。
　　是的，盛宴。
　　他已经有多久，没有这样喜悦而静默地期盼并等待着某种魔法植物的成熟了呢？他又已经有多久，没有长久地守护着自己最宝贝的干锅，沉溺又迷恋地，亲手熬制出一锅由自己刚刚改良出来的新型魔药了呢？
　　――自从，名叫哈利・波特的那个混蛋小巨怪莫名其妙地人间蒸发以后？
　　斯内普不自觉地扬起一个嘲讽的轻笑，为自己心底突如其来地升起的那丝夹杂着隐隐的疲惫和厌烦的微妙情绪。
　　事到如今，他又有什么资格和理由好去抱怨呢？明明，如此执着，甚至于执拗地抛下一切，就这样毫无目的地满世界去寻找那个不知道消失到哪里去了的救世主，是斯内普自己做出的决定。
　　一边自嘲地微微摇首，斯内普一边抬眼，远远望向已经出现在视线尽头的那一大片墨角兰。
　　在青翠摇曳着的那片碧绿之中，那一抹小小的墨色，被衬得那样显眼，仿佛集聚了四周所有的光华――尽管，那是一个最会吞噬光明的颜色……
　　斯内普眼神微闪，不动声色地放轻脚步，魔杖悄无声息地滑出袍袖，稳稳地握于掌间。
　　会在这个时候出现在这种地方，并且在大片的墨角兰之中四处巡视，显然对方的目的和自己一样，也是为了这片已然成熟的墨角兰而来。
　　然而……
　　微微勾起唇角，黑亮的眸中清冷而凛冽的光华一闪而逝，斯内普无声地溢出一个满是冰冷意味的哂笑――他还真的不知道，除了自己，居然还有其他人也将禁林当成了自家的御用植物园！
　　而且……对方的警觉性简直差劲到了史无前例的糟糕地步！
　　斯内普在距离对方不足十步远的地方站定，蹙眉注视着那个小小的身影活跃在成熟饱满的翠绿色墨角兰之间，带着看不出材质的深色手套的小手灵活而技巧性十足地将一片片肥厚的叶子拨来弄去，挑选着自己心仪的成熟叶片。
　　起初只是想观察试探一下那个对自己的到来恍若未觉的小东西（教授大人您是语言上赤.裸裸的调戏！指！！），是否真的如同看上去的那般缺乏警觉性，然而当斯内普定睛细看之后，就连这位在与魔药有关的任何方面都以严苛著称的魔药大师，也不由为对方那熟练而精准的采摘动作暗自赞叹了一声――
　　比他平日里不得不教导的那群巨怪小鬼好上不知多少倍！很难想象这样的动作居然会出现在一个看上去身高还不及六七岁人类孩童的神秘人物身上。
　　斯内普可不会简单地在没有丝毫证据的情况下就武断地判定对方的身份。
　　能够这样独自一人出现在霍格沃茨禁林之中，并且毫发未损地深入到这片墨角兰生长着的、已经极其靠近禁林中围的地域，无论对方是人类抑或是某种人形魔法生物，这样的实力都足以令人忌惮。
　　然而这样的一个人物，此刻却与其实力极其不相符地，给出了仿佛丝毫没有察觉到斯内普到来的表现，这怎能不让这位游走在黑白双方BOSS之间多年，成功地在夹缝中生存下来的出色双面间谍产生怀疑？
　　于是斯内普在沉默地注视了对方将近三分钟以后，利落地抬手，一个无声无杖的“统统石化”疾速射向了对方。
　　同时，斯内普飞快地移开了自己的站位，并在过程之中将魔杖牢牢地指向了对方。
　　几乎就在斯内普的石化咒击中对方的一瞬间，那个深黑色的小小身影仿佛瞬移一般顷刻间便消失在了原地。
　　斯内普眼睁睁地看着对方几乎是在瞬间出现在了自己手中的魔杖所指向的完全相反方向，心下不由骇然不已――这样的速度，看起来倒有些像是传说中的血族了……
　　然而还不等斯内普暗中为对方所属的种族做出一个准确的判断，一个幼嫩圆润的童声就这样突兀地撞进了他的耳中――
　　“……啊拉，一上来就给了我一个无声无杖的‘统统石化’，这是不是也有点太热情了？人类的成年巫师先生？”
　　斯内普闻声抬眼，沉默着看向依然带着一身闲庭信步般轻松优雅气息的小小少年。深墨色的眼瞳深处流光微闪即逝，只留下一片深不见底的晦涩难明。
　　他称呼他为“人类的成年巫师先生”，声音又如此稚嫩，语气也天真纯然得不似作假――虽然那言语的内容有点让人黑线＝＝
　　斯内普几乎立时做出了对方是刚刚诞生不久的魔法生物幼崽的判断。（教授大人你失误了……）
　　然而，霍格沃茨的魔药教授兼地窖蛇王西弗勒斯・斯内普先生可不是邓布利多那个面对魔法生物只会做“哦呵呵”样慈祥傻笑拉近乎的长胡子伪圣诞老人，想看到他对一群不知所谓的魔法生物展现他良好的教养和贵族礼仪？那简直比让卢修斯・马尔福宰掉他家花园里的孔雀晚上炖汤喝还要不可思议！（卢叔乱入：这都关我和我家孔雀毛事儿啊混蛋！！＝＝＋）
　　于是斯内普先生只是好以整暇地挑了挑眉，长时间未摄取水分因而略显沙哑的低沉丝滑声音随着那紧抿的薄唇的开启，丝丝流泻入某凌小哈的耳蜗――
　　“啊哈，我怎么不知道霍格沃茨的禁林里什么时候住进了变种巨怪？居然还已经繁衍出了一窝小崽子？这位小巨怪先生，你不知道以你的族群特性而言，是不适合接近这些珍贵的魔药用植物的么？还是说，即使变异了，巨怪也依旧是巨怪，我永远也不能指望你们的脑容量突破圣甲虫翅膀那样大小的空间？嗯？”
　　明明那音质宛若大提琴般优美醇厚，带着一丝若有若无的令人迷醉的沙哑性感，若是温柔地在耳边低喃，怕是立刻能将人的神志蛊惑，然而，此刻那声音的主人，却用这得天独厚的性感之音毫不容情地吐出了一大段直听得人肠子打结的剧毒毒液！这简直就是暴殄天物啊暴殄天物！！
　　被宽大的兜帽阻隔住视线，此刻只能勉强瞄到某位魔药教授包裹在龙皮靴子中的小腿的凌小哈丝毫也没有注意到自己的思维已经偏转到了一个相当诡异的方向，兀自一边暗暗吐槽着对方“浪费（天生的好）资源可耻”，一边嘴上还丝毫不肯示弱地开始“反击”：
　　“这位人类的成年巫师先生，身为禁林里最为尊贵一族的后裔之一，您的言论已经深切伤害到了我之一族引以为豪的血脉和骄傲，请您即刻收回您的言论！否则即使我人小力微，也势要为吾之一族的尊严讨回一个说法！”
　　凌洛当然知道刚刚那番看似不怀好意的冷嘲热讽其实是教授大人表达某些隐晦的善意时的习惯性做法，然而为了配合对方眼中自己“不谙世事的魔法生物幼崽”形象，他还是恰如其分地表现出了自己的“愤怒”和“不满”――更何况，“对外时干脆就扮作神秘魔法生物好了”也是霍利菲斯和他商讨许久以后一致得出的结论。
　　小小孩童幼嫩的声音脆脆地回响在斯内普耳边，这才让这位习惯性以喷洒毒液来表达别扭的关心和试探的地窖蛇王稍稍找回了一些理智。
　　因为极度缺乏睡眠和刚刚一触即发的紧张局面蓦然出现转机而瞬间放松下来的神经，又再次绷紧了起来！
　　该死的！他怎么忘记了这里是禁林，不是霍格沃茨的魔药教室！他怎么忘记了在他眼前的是敌友难辨种族不明的魔法生物小鬼，而不是任他随意喝斥的巨怪小动物！
　　一时心软的告诫，居然造成了这样骑虎难下的窘迫局面，难得温柔地对待一次魔法生物幼崽的伪恶徒西弗勒斯・斯内普先生，不由恶狠狠地瞪向了某个好心当成驴肝肺的混蛋小鬼。
　　而正沐浴在蛇王的蛇眼死光攻击中的凌洛少年，则是表面维持着一派气定神闲的傲然姿态，内里其实已经快要笑翻了天――
　　梅林啊！即使已经百年不见，但是教授你怎么还是这么可爱？简直可爱到……让人受不了……
　　内心已经笑到倒地打滚的某崩坏哈悄悄抬起头来，偷偷看向对面表情愈发纠结脸色也越来越黑的高大男人――啊拉，教授你头发好油脸色好憔悴哟！！你这副好像被鬼畜虐身攻绑在床上足足做了七天七夜不许下.床不许吃饭不许喝水不许睡觉还不许在没有他允许的情况下高【哗――】的受虐样究竟是怎么回事啊喂！！
　　――那啥，凌小哈同学，你不觉得你的思维方式愈发诡异了咩……=w=
　　看着就站在离自己不远的地方，浑身上下都透露出一种浓重的“我很疲惫我需要休息”讯息的黑发男人，凌洛此刻的心情复杂难明。
　　似乎是有些愧疚，又似乎是带了点心疼，更多的，似乎却是对男人不懂得好好照顾自己的愤怒――你总是这样！永远都是这样！你最不在乎的从来都是你自己，只要莉莉的儿子能够安然无恙，无论是憎恶排挤也好，污蔑轻贱也罢，你都会坦然地以自身去承受，只要……只要莉莉的儿子平安无事！
　　西弗勒斯・斯内普，你是个自私的混蛋！你只顾着自己一厢情愿地付出，却没问过我到底需不需要！
　　心底突然涌上的强烈怒火几乎烧毁了凌洛的理智，他一点也不明白为什么一向淡定沉稳的自己，此刻却会如此简单地就被怒火侵袭了神智。于是他听见自己用清冷甘洌的声音，不带一丝情感地对那个脸色难看到了极点的黑发男人进行了“宣判”――
　　“人类的成年巫师啊，作为对侵犯吾之一族尊严的代价，您可愿许给我一个承诺？只要您愿意遵守承诺，那么今天在这里所发生的一切，我都可以当做从未发生过！”
　　斯内普僵硬的神色明显出现了一瞬间的缓和。
　　禁林里栖息着很多即便是邓布利多也并不了解的神秘种族，而招惹上这些种族，的确不是斯内普所愿意看到发生在自己身上的。
　　他今天的状态实在过于糟糕，以至于居然丧失了身为一个斯莱特林最基本的特质――沉着冷静。
　　然而如今，对于他的冒犯，对方索取的代价如果只是他的一个承诺的话，其实也算不上是多么过分的要求――尤其，是在他倔强脾气上来，死活不肯主动低头道歉的情况下。
　　“……我承诺。”沉默了一会儿，斯内普哑声回应。
　　“那么……人类的成年巫师，我现在希望您能许诺，从此以后，在您没有授课任务的私人时间里，请您至少抽出一半的时间，陪伴在我的身边！”
　　什……什么？！
　　已经准备好许下更加严苛誓言的斯内普错愕地瞪大眼睛，几乎是第一次在一个外人面前如此失态！（看吧教授，崩坏哈第一个宸的就是您了！=w=）
　　斯内普并不惊讶于对方早已知晓了自己的教授身份，而是愕然于对方居然提出了一个如此荒谬的条件！
　　“我……”
　　刚准备开口拒绝――开什么玩笑，他的私人时间已经差不多全部用来去寻找哈利・波特那个该死的小鬼了，哪里还有闲暇来陪眼前的这只小巨怪！再次抬眼望向对方的斯内普却瞬间惊愣当场！
　　已经被摘下了来的宽大兜帽正在少年背后随风轻舞，那张一度被遮掩住的清俊容颜，也就这样毫无保留地暴.露在了斯内普的视线当中……
　　少年很漂亮――是的，漂亮。虽然这并不是一个适合形容男孩子的词语，然而用在此刻的少年身上，却是相当地契合――
　　嫩白水滑的脸颊，圆润而略带婴儿肥的下巴，小巧挺直的鼻梁，饱满莹润的嫩粉色唇瓣……
　　然而，最令斯内普感到震惊的，却并不是这些。而是……
　　少年那双波光潋滟的……翠色双眸。
　　那眼眸深处仿佛潜藏着无数星光，与斯内普记忆之中最为珍视的那双眼睛，是如此相似，却又明显地完全不同……
　　“呐，教授，答应我好么？陪在我身边？”小小的少年眨巴着那双布满浓密纤长睫毛的翠色眼眸，眼中仿佛有水波在轻轻摇曳。
　　斯内普脑中尽管在望进少年眼眸的瞬间便已经全力运转起了完美的大脑封闭术，然而在少年柔软地发出祈求的瞬间，他却依然仿佛被那双潋滟的水色双眸催眠了一般，声音低柔地回应了对方――
　　“好。”
　　在他猛然找回神智，来得及改口之前，一道金色的印记已经由少年额心发出，直直射进了他的心脏……
　　“教授，你是我的了。”
　　翡翠色眼眸的小小孩童歪头糯声轻喃，笑容无辜又单纯。
　　然而，在少年心中谁都窥探不见的角落里，长着弯弯的尖角和倒三角尾巴、与少年用着同样容颜的小恶魔，却奸笑着举牌飘过――
　　在神龙秘传龙族特技・精神威慑的作用下，大脑封闭术？那是毛？
　　所以（重逢的第一时间就被算计了的）教授大人，请您坚强地在已经变异了的（崩坏版）救世主的身边，长长久久地陪伴下去吧！人民会永远铭记你的！
　　――抽飞！＝＝＋
　　于是就这样，和谐而有爱的禁林同居（大误！！）生活，拉开了它的帷幕……

　　第一次的“约会”？！

　　西弗勒斯・斯内普，男，２８岁，霍格沃茨魔法学校魔药学教授，斯莱特林学院院长，史上最年轻魔药大师，在学生之间素有“黑漆漆大蝙蝠”、“地窖毒蛇（舌）王”“美”誉，蝉联霍格沃茨最不能轻易招惹教授NO.1宝座近八年，公认史上最恐怖教授……近日以来，感到压力很大……＝＝
　　为什么事情会演变成如今这种自己完全被那个不知名的巨怪小鬼牵着鼻子走的糟糕局面呢？
　　西弗勒斯・斯内普漆黑着一张原本还算是硬朗清俊、此刻却被主人不自觉的狰狞表情完全扭曲了的脸，怔怔地坐在办公桌后发着呆――丝毫也没有察觉自己因过度愤怒而产生了极其惊悚的扭曲变形的面容已经被眼前这只通体漆黑、正骄傲地向他伸出前腿的鸟类动物清清楚楚地看在了眼里，并因此招来了对方深深的鄙视……
　　黑色的鸟儿蹬了蹬因为长时间的伸展而已经变得有些麻木无感的右爪，将牢牢绑在脚爪上的羊皮纸信件更近地送到某个黑发男人的面前――喂！人类！收信了！
　　被突然蹿进视野之中的一只鸟爪打断了沉思，黑发的魔药学教授不由大大地喷了一个鼻息，明明白白地表现出了自己对来鸟以及鸟主人深切的不待见以后，这才不情不愿地抓起鸟爪，拆下信件展开阅读起来……
　　果不其然！
　　又是那小鬼的来信――本周的第三封！梅林知道这一周才过去了不到两天的时间，可是看看那只该死的小巨怪究竟都干了些什么？
　　是什么让他以为霍格沃茨的魔药学教授其实很闲很闲――闲到能空留出大量的时间去陪伴一个不知所谓的小混蛋？！
　　西弗勒斯・斯内普嗤笑一声，将那封连内容都与前两封无异的“邀请函”随手撇在了桌上――完全无视了某位信使不满的鸣叫声。
　　欺负不得你家主人，我还不能欺负欺负他家的鸟儿了？
　　――教授大人颇有几分泄愤意味般地暗想。
　　才仅仅两个昼夜，三封并不算是很长的邀请信而已，教授大人却觉得自己本就库存不多的耐心，已经快被那只在禁林中不慎偶遇的小巨怪全部消耗光了！
　　――话说教授大人动词不能乱用呀！库存什么的……真是太不河蟹了吧！
　　虽然那小鬼并没有提出什么过分的要求，只是语气委婉地提醒自己不要忘记遵守承诺，一旦有了空闲时间请不要客气地马上去他那里拜访――梅林知道禁林深处有什么好拜访的……
　　等等！禁林深处？！
　　察觉到自己似乎有意无意地忽略了点什么的斯内普挑了挑眉，反复将这个词语在脑海中思虑过数遍，忽然发现被自己忽略的，居然还是一个相当重要的事实――
　　那只小巨怪在信中曾经不止一次地提到过自己的家位于“禁林深处”，然而斯内普却一直有意识地将一切与对方相关的信息全部过滤掉了。
　　他并不想和那个小鬼发生任何的牵扯。或者说，他不愿意再让自己和任何人，产生任何可能出现的羁绊――尤其，是在对方并非有意识有目的地接近自己，而对方本身的存在，却又关联到某种神秘又强大的力量的时候……
　　斯内普不想再尝试得到什么之后再无能为力地将它失去的滋味了。
　　作为一个出色的双面间谍，他当然能从那小鬼与自己初遇当日的表现和那之后自己收到的来自对方的几封信件的字里行间感受出对方对自己抱有极大的善意――虽然他并不明白这些善意究竟从何而来。
　　但是，这却是他不能，也没有资格去坦然接受的善意。
　　他不值得任何人对他付出关心和善意，早在莉莉死去的那一天，他就应该知道的。
　　更何况……
　　想到这里，斯内普不由眼神微暗，唇角也习惯性地挂上了一个满含讥诮意味的哂笑。
　　更何况，现在的他，甚至连自己的意志和自由都不能完全确保，如何还能再把一个单纯而不谙世事的小鬼也牵扯进巫师界已经浑浊不堪的这场争斗中来？
　　如果让这座城堡的那位白色掌权者或是不知道消失到了哪个角落里但是终归有一天绝对会再次出现在世人面前的黑魔王中的任何一个发现自己居然结交了这样一个拥有强大实力和背景的神秘魔法生物幼崽，恐怕都绝对不会就这样放过利用那个小家伙的大好机会的吧？
　　平心而论，斯内普不愿意再看到任何人因为自己的关系而受到利用和压榨了。
　　承受着这样巨大的压力和危险的，有他一个人，就足够了。
　　所以……他应该和那只小巨怪划清关系的。
　　他的确承诺过将自己的私人时间抽出至少一半来陪伴那个小鬼，但是所谓的“私人时间”，难道不是他可以自己决定的么？
　　寻找魔法界的救世主这件事，严格意义上来讲，对任何巫师而言，大概都可以算作是“义务”也就是“公事”了吧？
　　教授大人极力地试图钻着那其实相当松散的契约的空子。
　　他实在无法解释自己究竟为什么会对只见过一面的那个小鬼如此上心，既不愿看到对方那双乍看之下与莉莉十足肖似，细辨之下却又会发现与莉莉完全不同的翠色眼眸之中因为自己的拒绝浮现出受伤和失落，也不愿看到对方因为与自己产生交集而被黑方或是白方的BOSS拿来百般利用。
　　或许是他那颗冰冷沉寂的心脏的确已经失温了太久，以至于那小鬼给予的温暖来得太过突兀，让他一时之间没能完全抵抗得住。
　　已经有多久没有人像那小鬼一样，用全然纯真而欣喜的眼神看向他了呢？已经有多久没有人像那小鬼一样，只为自己的一句承诺，就欢欣雀跃成那样了呢？又已经有多久，没有人像那个小鬼一样，毫不掩饰地表现出对自己的善意和信赖，却完全说不出这样对待自己的理由了呢？
　　然而，也正因为是这样，斯内普更加不能接受对方的善意。
　　那小鬼并不适合巫师世界里的尔虞我诈勾心斗角，他只要单纯地生活在他自己所属的世界就好，实在没有必要和自己产生交集。
　　目光再次转移被随手扔在桌上的信函之上，斯内普微微闭合了眼睛，暗暗做出了最终的决定。
　　××××××
　　此时的凌洛还并不知道他心心念念的某位教授已经下定了不会再和他有所牵涉的决心，正哼着欢快的小曲儿准备着在一会儿的见面中能够用得上的餐点和小食。
　　凌洛记得教授应该是不喜欢太过甜腻的糕点的，所以这一次他特地做了几样味道清谈却香软可口的糕点，希望能让那个从来都不懂得善待自己的男人稍微多吃一点……
　　神龙大人站在一边冷眼旁观着友人脸上丝毫不加掩饰的殷切期盼，从对方那里得知了他从前与西弗勒斯・斯内普之间的种种纠缠（我说霍利大人您不用这么暧昧的词会死咩？那明明是“纠葛”好不？=w=）的霍利菲斯，自然不难猜出凌洛此时的心情。
　　对于那个被他误会排斥了很久、无端憎恨厌恶，却始终在暗暗守护着他的男人，曾经身为哈利・波特时凌洛是感激的，是充满歉疚的，而梦醒后作为凌洛的他则是钦佩的，是欣赏的，甚至……是抱持着相当程度的好感的。
　　这样一个男人值得放下全副心神去结交，凌洛笃定地这样认为。
　　所以在他此世再次遇见那个男人以后，才会如此明显地表现出了欣喜难耐。
　　然而……终究还是太过了啊，这个小鬼……
　　霍利菲斯轻叹一声，出手拉住了正忙得团团转的某人，璀璨的金眸也随之定定地望住对方。
　　“霍利？”满脸迷茫的凌洛不由出声呼唤了对方的名字。
　　他拉住他干嘛？没看到他正在赶时间么？刚刚已经连续两次回绝了他见面邀请的教授终于回复说愿意见他了！他得好好准备一番才行啊！
　　“小洛，你不觉得你有哪里不太对劲么？”神龙安抚性地拍了拍友人纤细的小肩膀，微笑着开口。
　　“不太对劲？”然而某人却只是迟疑着重复了老友的问话。
　　“我是指，你不觉得你的性格无意之间似乎发生了很大的变化？”
　　凌洛歪了歪头，开始仔细地思考霍利菲斯提出的问题。
　　之前因为自己的生活实在是过于充实，凌洛基本上没有时间坐下来好好地回想自己近两年来的经历和心态变化。
　　然而经过友人如此一问，那个似乎许久不曾出现了的冷静理智的凌洛就好像忽然又变回来了一样，开始巨细无遗地回想自己这段时间以来的变化……
　　越回想，凌洛就越是心惊。
　　从某个时间点开始，凌洛的性格确实慢慢地产生了变化――他变得更加随心所欲，更加孩子气，比起之前的凡事三思而后行，谋定而后动，他并非是失去了耐心和理智，反而像是依靠着一种比直觉还要玄妙的东西，几乎不需要思考，就仿佛能凭借本能一般立刻将局势看个八九分透彻……
　　他像曾经的自己一样理性而淡定，但是偶尔也会表现出不羁与跳脱的一面。近段时间以来，他更是变得有些任性霸道，冷漠桀骜……
　　凌洛的脸色慢慢苍白起来。
　　“霍利，我难道……受到了Voldemort魂片的影响？”凌洛紧咬住下唇，语气微颤地低声问。
　　――除此之外，他想不到还能有什么其他的解释。
　　他早该注意到的！在他发现镜子里映照出来的那张脸与自己记忆之中的是如此相异――既不像这个身体的父亲詹姆斯，也不像那朵一直被某人铭记的百合花，而是更加偏向于前世身为东方人的凌洛的长相。
　　精致，俊美，每一处皮肤的触感、每一个器官的分布，都恰到好处，完美到让人惊叹。
　　他起初还以为是自己来自前世灵魂的影响，却忽略掉了，这也可能是受到了在一年以前被他成功吞噬掉的潜伏于他额头上伤疤之中的黑魔王魂片的影响……
　　“你想什么呢？小笨蛋！”霍利菲斯注意到友人脸上瞬间失去了血色，不由暗骂一声，赶紧出言安抚。
　　他只是想看看这小鬼性格变异的样子，可不是想让他因此伤心难过！
　　“不管你刚刚想到了什么，那都绝对不是事实的真相，把你那些愚蠢的猜测给我统统都忘掉！”强势地将明显流露出脆弱表情的好友抱进怀里，霍利菲斯一边感叹自己最近和对方之间的相处模式愈发向长辈和幼崽之间的温情脉脉靠拢，一边慢条斯理地温声将自己曾经就“融合灵魂碎片和力量会为宿主带来怎样的影响”这一议题所得出的推测和结论讲给对方知道。
　　“……所以其实我只是想小小地报复一下你一声不响地将我一个人抛下多年的混蛋行为而已，我不会放任你做出任何可能伤害到你自己的事情来的，嗯？”
　　轻声诱哄着怀中明显已经恢复冷静的小孩儿，霍利菲斯唇角慢慢扬起一抹苦笑――果然，他最不擅长应付幼崽了＝＝＋
　　“霍利，我现在终于知道了，”沉默了好一会儿，依然埋首在友人怀中的凌小哈那稚嫩的童音终于闷闷地传了出来，“你丫就是一混蛋！！”
　　霍利菲斯闻言不由轻笑出声――
　　小洛，你真是错看我了！混蛋？那根本不足以形容我的恶劣……
　　似乎是想到了什么，一直温和微笑着的神龙敛去了嘴角微扬的弧度，金色的眼眸也微微黯淡了一下。
　　那个人……也曾经说过同样的话呢……
　　“霍利，我没事了。”
　　就在霍利菲斯几乎被汹涌而来的关于那个人的回忆淹没的时候，凌洛从他怀中挣脱出来的动作及时地将他唤醒了过来。
　　“总之，无论如何，我依然还是我，只是性格上出现了一点微妙的变化而已，眼下这种变化还依然在可控范围之内，清楚这一点对我而言就足够了。”
　　黑发绿眸的少年抬眼，微笑着说道。
　　霍利菲斯静静注视着对方，脸上忽然也浮起了一抹与对方别无二致的温文微笑。
　　是啊，会说出这样的台词来，就足以证明你还是你了。只不过……
　　“话说……小洛，你的约会好像就要迟到了……”某龙抬手，掩住忽然爬上唇边的一个大大的哈欠，事不关已地轻笑。
　　笑容僵在唇角，凌洛呆愣了两秒，而后一声怒吼随着某人疾速跑远的身影响彻云端――
　　“居然算计我可恶啊霍利菲斯你个小心眼爱记仇的混蛋闷骚龙！！”
　　某龙无谓地耸肩，装模作样地挥了挥手上根本就不存在的小手绢――
　　一路走好哟少年，愿那位别扭又毒舌的魔药教授不会介意你的迟到，梅林保佑！
　　祝福总是美好的，然而现实却又总是残酷的。
　　证明就是，某位魔药教授此刻正漆黑着一张脸，怒视着刚刚出现在不远处通向更加幽深的禁林深处的小径彼端，眼下正极力飞奔向自己的小小少年……
　　居然还敢给他迟到？小巨怪你很好很大牌！
　　――魔药教授冷笑着如是想道。

　　谁来把他领走！

　　“抱歉教授，我迟到了……”
　　气喘吁吁的绿眼睛小男孩儿一路小跑着来到板着一张脸的魔药教授面前，不等对方张口开始喷洒毒液，就率先道起歉来。
　　那张略带点婴儿肥的可爱小脸因为刚刚过于剧烈的奔跑而微微泛起了莹润的淡粉色光泽，衬着少年白皙如玉的肤色，看起来煞是好看。
　　少年俊秀可人的容颜上带着爽朗而灿烂的笑容，仿佛冬日的暖阳一般，温暖，却不过分灼热，不会轻易地就灼伤那些想要接近他的人们。
　　“教授，你生气了吗？我真的不是故意的嘛……”
　　小小的少年见眼前的黑发男人只是阴沉着脸不说话，不由委屈地瘪了瘪嘴，一只白嫩嫩的小爪子不安分地伸出略长的袍袖，趁着男人不注意――我抓！
　　牢牢揪住男人宽大下垂的袍角，绿眼睛小男孩儿仰头，带着一脸讨好的乖巧笑容，湿漉漉的眼神怯生生地看向魔药教授那双深不见底的墨色眼眸……
　　斯内普顿时黑了脸。
　　“放手！”
　　不敢用力甩开小孩儿死死攥住自己袍角不放的爪子，面对幼崽就是该死地心软该死地下不去狠手的魔药学教授颇有些色厉内荏地“厉声”呵斥。
　　“不要！”
　　绿眼睛小巨怪嘟嘴，倔强地拒绝遵从年长者的命令。
　　“教授，你讨厌我吗？”猛地扑上前去，在斯内普惊愕的目光中，顶着一头柔顺乌亮黑色碎发的小家伙几乎是动作凶狠地撞进了他的怀中……
　　小男孩儿软软的身子紧紧依偎在斯内普腿间（作者君为这个描写中的数个不河蟹用词极力忍耐鼻血中……=w=），那温软柔嫩的触感，让某个自从母亲过世以后就再没有与任何人有过如此近距离如此亲密肢体接触的黑发男人瞬间整个人都僵硬住了。
　　该死的这个混蛋小巨怪到底在做些什么！！
　　斯内普黑瞳微张，一双英挺的剑眉几乎是立刻紧紧皱在了一起，眉心中央蹙起的褶皱足以夹死任何一只生命力顽强的蜜蜂（话说为啥是蜜蜂？＝＝）……
　　然而还不等他开口，一双算不上坚实有力，甚至是给人以纤细柔弱（的错觉）之感的小小手臂，就死命地环上了魔药教授那劲瘦有力的腰腹――
　　几乎要将自己整个人都挂在斯内普腰间一般，绿眼睛小男孩儿用尽全力抱住了眼前的黑脸男人！
　　斯内普那即将喷口而出的毒液再次被成功拦截了＝＝
　　看上去大概只有六七岁大小的黑发男孩儿其实远比同龄人要来得矮小纤弱，在斯内普的记忆中，自家再过几日就即将满八岁大了的教子由于身为早产儿的关系，在同龄人之间个头就已经算是相当纤巧了，然而，眼前的这只绿眼睛小巨怪显然比他家那个在马尔福家御用营养师精心调理下长大的教子更为娇小纤细。而斯内普本人，在身高方面却可以说是拥有着相当傲人的资本――尽管早年长期的营养不良曾经让他在少年时代很是羸弱瘦小了一段时间。
　　于是身高上的巨大差距让起初只是想拦腰抱住黑发教授的男孩儿，现在几乎是整个吊在了对方腰间――然而尽管如此，男孩儿却依然倔强地不肯放手，即使这个姿势让他维持起来无比艰难……
　　“够了！该死的给我松开手滚下去！”斯内普一边冷声低咒着，一边却小心地抬手护住了怀中少年那纤细得仿佛稍一用力就会将之握碎的小小肩膀。
　　小小的少年却没有立即做出回应，只是一言不发地埋首将自己更深地依靠进魔药教授那散发着浓郁药香的怀抱之中……
　　也正因如此，斯内普才并没有发现，此刻，男孩儿脸上正带着满满的、计谋得逞的狡黠笑容。
　　凌洛其实早在看到黑发男人脸上表情的瞬间，就已经猜出了他的来意。
　　他知道教授当初会答应自己的要求只不过是各方意外叠加造成的暂时性效果而已，当这个别扭的男人独自一人回到自己的地窖蛇窟，静静地坐下来理性回炉地重新思考过后，恐怕他得出的结论绝对不会是乖乖遵守承诺。
　　斯内普重诺，但这并不代表身为一个斯莱特林，他不会去为了自己的利益去钻那明显约定得相当松散的契约之中的某些空子――毕竟，斯内普和凌洛，到现在为止，也依然是两个彼此之间毫不相关的“陌生人”的关系。
　　当然，凌洛其实起初也并没有真的想要通过契约来限制斯内普的一举一动。这两年来他是怎样四处奔波着寻找自己，又是怎样在经历过数次希望失望之后依然一无所获，但是却从不曾想过要放弃自己地继续追寻下去的，凌洛全部都看在眼里――有了与霍利菲斯之间的契约的存在，霍格沃茨几乎完全为凌洛所敞开，他能看到的东西，比身为校长的邓布利多，还要远远多得多。
　　也正因为如此，凌洛才会在第一次近距离地亲眼见过斯内普的气色以后，情不自禁地动了那么大的肝火――他知道黑发男人两年来从不曾善待过自己，但是他真的没有想到，他居然能把自己折腾到这种只比虚弱好上那么一点点的地步！
　　就算再怎么想通过自虐来让自己感觉好过一点，西弗勒斯・斯内普你做得也太过了！你以为这样我就会开心了么？你以为这样我就会变得更安全了么？你以为这样我就不会遭遇到任何可能出现的危险和绝望了么？
　　那都是你的一厢情愿！
　　凌洛真想把那个男人的脑壳撬开，好好看清楚那里面到底都装了些什么！明明是个斯莱特林，可是固执起来却像是一个莽撞又执拗的格兰芬多一样，让人头疼也心疼！
　　――就像现在这样。
　　凌洛其实有猜想过斯内普对自己可能会秉持的态度，是防备？是警惕？或者……是其他？
　　他知道这个看似凶狠恶质的男人其实内里比谁都温柔――只要，你能走进他的领域，被他当成所珍视的存在。
　　他也更加清楚，即使在面对霍格沃茨的小动物们时表现得再凶恶厌烦再不耐心，斯内普却始终都在用他自己的方式保护着他的学生们，不管是斯莱特林，还是其他三个学院……
　　斯内普对幼崽总是心软又带着不易察觉的温柔的，证据之一就是，即使格兰芬多们在背后用那么过分那么恶毒的语言污蔑过他，在危险来临的时候，他也依然会义无反顾地将他们置于自己的羽翼之下，小心翼翼地保护……
　　其实斯内普，比谁都适合做一位教授。
　　凌洛抬眼看向正黑着一张脸死死瞪住自己不放的黑发魔药教授，突然觉得，在这个男人面前，自己似乎并不需要时刻的伪装――他永远不会真正为难一个幼崽，即使这个幼崽其实是一个披着幼崽皮，内里不知道活过了多少年的老妖怪……
　　――小洛，你自知之明了＝＝
　　“教授。”
　　软糯的童音从怀中传来，缓和了斯内普脸上过于浓郁的怒意，他抿紧薄薄的嘴唇，下意识地看向死抱住自己不放的小巨怪那翡翠色的晶亮眼眸，深邃的黑眸古井无波，并没有因为对方那过于明艳的眸色而泛起一丝情感的涟漪。
　　“我想我并不需要再提醒你一遍是么？尊敬的……‘洛’先生？”丝滑性感的男声低低奏响在凌洛耳边，带着令人心驰神醉的奇异魔力，“【请】【你】放开你那双尊贵的爪子，我这个卑微的‘人类成年巫师’可经不起您这样的‘大礼’！”
　　那语气中浓浓的自嘲意味和深深的疏离感让凌洛不由皱起了眉。
　　他知道斯内普向来别扭，却没有想到他会别扭成这样！
　　瞧瞧这充满距离感的语气！如果他真的只是一个什么都不懂的魔法生物幼崽的话，在听过这样似嘲讽似挑衅似拒绝的话语以后，还会想继续和斯内普来往才有鬼呢！
　　――不过，这也正是斯内普此行的目的不是么？
　　凌洛抿嘴，翠色的眼中飞快闪过一抹轻嘲。
　　斯内普不会轻易和凌洛扯上关系――他不想，也不愿意。
　　这个认知让凌洛的心脏微微收紧了一下，有些钝钝的疼。
　　虽然知道斯内普做出这样的决定很大程度上其实是为了保护自己，可是凌洛就是觉得心里很不舒服，就是不愿意去相信斯内普可能也许是真的觉得……自己是个不能轻易招惹的麻烦。
　　“教授，你讨厌我吗？”
　　波光粼粼的翡翠色眸子执着地凝望住深墨色的黑曜石眼眸，那潋滟的碧眼深处慢慢荡漾出圈圈点点的水雾，仿佛在对斯内普无声地诉说――
　　如果你回答“是”，那么我就哭给你看！
　　斯内普本就一片阴沉的脸色这下更是变得黑云压城一般，彻底漆黑了下来。
　　这小鬼！难道是在威胁他？他以为他是他的的什么人？他会在乎他的眼泪？他就算哭干身体里的最后一滴水，哭倒东方的那一整片坚固的城防（那玩意儿叫长城啊教授＝＝），再哭出一片黑湖来，他都绝对、绝对、绝对不会在乎的！
　　似乎是从他的眼中看出了这样满不在乎的讯息，绿眼睛男孩儿脸上期盼的神情迅速黯淡下来，带着那么显而易见的沮丧，直直映照进斯内普的视线。
　　男孩儿缓缓松开了之前还死抱着黑发男人不放的双手，垂下头，一点点地小步向后挪去。
　　斯内普沉默地注视着男孩儿的举动。
　　当他看到一滴小小的、晶莹的水滴划过男孩儿并未完全被发丝遮笼的小巧小巴，啪的一声落入男孩儿脚下的深色土地之中消失不见的时候，不可否认地，斯内普的心轻颤了一下。
　　他又……再次给别人带去伤害和痛苦的记忆了么？
　　斯内普有些茫然地想。
　　看着男孩儿并未再像之前的那样，不顾自己的冷嘲热讽缠住自己不放，而是像受伤的小动物那样，只是默默不语地流着眼泪，斯内普心底不由传来一阵轻微的刺痛感――他没有想伤害这个小家伙的，从来没有。他只是……不想让一个单纯无辜的小东西，因为他而受到任何可能的伤害……
　　斯内普不由自主地向前迈出了一步，伸手，想要去安抚一下那个正默默流泪的小鬼，然而，出乎意料地，对方却后退了一步，拒绝了他的碰触。
　　被……讨厌了么？
　　斯内普呆呆地看着自己伸出去却并没有落到目标物身上的手，就那么僵硬在半空中，带着说不出的尴尬和……落寞。
　　果然，他不会被任何人所喜爱接纳的吧？即使……是这个对他抱着不明原因的善意，十几年来第一个愿意主动接近自己的小东西……
　　斯内普突然觉得心里空落落的，有一阵放松，更多的却是无法忽视的空虚和寂寥。
　　然而，下一秒，他这难得的只维持了片刻不到的感性和感伤，就被一阵嘹亮的啼哭声打断了――
　　“呜哇！！教授讨厌我！！教授是坏银！！教授欺负我！！呜哇哇哇！！！！”
　　斯内普抽回半停在空中的手，转而死死按住自己额上不断欢快蹦Q着的青筋――
　　梅林啊！他错了！真的错了！谁来把这个该死的小巨怪领走吧！他真的不想再接近他了！
　　――教授大人，梅林表示他也无能为力了，真的，还请您自求多福吧，拍肩～

　　教授，抱！

　　“所・以・说！现在能放开您尊贵的爪子了么？我‘亲爱的’洛先生？”强按住额上隐隐跳动的青筋，黑着脸的魔药教授外强中干地冷眼瞪向再次揪住自己袖口不放，完全无视自己周身散发出的愈加强烈的阴冷气息的绿眼睛男孩儿。
　　斯内普实在很想亲自冲到梅林面前，揪住他的衣领好好质问一番，为什么像他眼前这个自称“洛”的小鬼一样的人形巨怪居然会诞生在这世间？梅林究竟是对这世界抱持着多大的恶意，才能将这样的生物创造出来危害世界？
　　――不，或许该说“祸害”才更加贴切一些？
　　斯内普挑眉，很是恶毒地如此猜测。
　　眼下的魔药教授正被某只绿眼睛的小巨怪拉着坐在一墩巨大的树桩上，小巨怪那白嫩嫩的爪子又一次紧紧攀上了他的袖口――用着比前一次大得多的力道。
　　斯内普微不可查地轻叹了一声，冷哼着撇过头不去看小巨怪那犹带着泪痕的白皙脸颊，同时开始无声地暗咒起自己那可笑的怜惜幼小的“软弱”心性来。
　　他不能否认，在这只该死的小巨怪在他面前高声嚎哭起来的瞬间，他在感到了愤怒无奈的同时，也深深地松了一口气――他宁愿他这样声势浩大地在他面前哭出声来，也不愿意看到他隐忍地委屈地小心翼翼地，压抑着无声默默垂泪。
　　――那不是适合一个小鬼的哭泣方式。
　　于是那时的魔药教授只是微微犹豫了一秒，而后便再次伸手，试探性地摸上眼前小巨怪那柔软顺滑的黑发――这一次，他并没有再被避开。
　　小巨怪瞪大了一双被泪水弥漫着的翡翠色眼眸，直直地看向阴沉着一张脸明显是抚慰自己但是却并不开口说话的斯内普。那双因为浸染了眼泪而显得愈发清亮透澈的翠色眼睛瞬间盛满了不可置信。
　　下一刻，绿眼睛的小家伙几乎是冲撞一般地再度将自己投入了魔药教授的怀抱――以斯内普差点被连带而来的作用力扑倒在地上的巨大力道……
　　斯内普瞬间僵硬了一下。
　　然而当怀中传来一阵低低的呜咽声，伴随而来的是透过腰间层层的衣物慢慢浸透到皮肤上的微湿触感，斯内普终究还是低叹了一声，抬手，动作僵硬地将埋首在自己腰间小小声抽泣着的少年抱进了怀里――他本不是如此温柔的人，即使对待幼崽永远不会真正狠下心来，却也绝对不会耐心温和至此。
　　但是，此时此刻，他却不明原因地为怀中轻泣着的男孩儿妥协了。
　　斯内普苦笑一声，笨拙地抬手轻轻抚摸着少年纤细的背脊，无声地安抚着这个已经哭得开始打嗝的小笨蛋。
　　他没有发觉，他的动作是那么轻柔和缓、小心翼翼，带着足以令人溺毙其间的、不自觉的温柔和怜宠。
　　有些时候不需要去细究事情为什么会发生的原因，重要的其实只是它所带来的结果，如此而已。
　　于是当怀中的小巨怪终于停止了哭泣，斯内普也收回了之前放空的思绪，这才发现自己已经被对方带着坐在了一处宽大而干燥的巨木树桩上。
　　少年已经挣开了他的怀抱，脸上还带着残存的泪水的痕迹，但是那只顽固的白嫩小爪子，却依然死死地揪住他的袖口不放，好像怕他会突然消失一般。
　　斯内普突然觉得心中已经空洞了好多年的那片角落，似乎被填满了一点点――不多，真的只有一点点，但是那种久违的被人重视被人在意被人惦念着的感觉，却让他感到恍如隔世。
　　他不喜欢这种感觉。这种……仿佛有什么东西脱离了自己理智掌控的感觉。
　　于是掩饰般地轻哼了一声，斯内普薄唇轻启，说出了最初的那番台词。（忘记他一开始都说了些啥的娃儿请滚轮上翻到页面顶端＝＝）
　　小巨怪委屈地瘪了瘪嘴，又是一副要哭不哭的样子，一双圆滚滚水汪汪的翠绿色眼睛滴溜溜地在眼眶里打转，时不时地对着斯内普的方向瞄上一瞄――欲言又止啊欲言又止，但他就是不说话～
　　魔药教授突然觉得自己有点胃疼＝＝＋
　　“教授，你讨厌我吗？”
　　不等斯内普出言讽刺，绿眼睛小男孩儿终于开了口，那脆脆的童音因为刚刚才大哭过一场的关系，而略带了几分沙哑，小心翼翼的语调在这样的哑声映衬下，听上去犹显软糯可怜……
　　斯内普微怔了一下，垂首对上少年那满含期盼却又隐隐带了些隐藏极深的担忧恐惧的翠色眼眸。
　　不自在地飞快移开了视线，别扭的魔药教授只是冷哼般地轻喷了一个鼻息――没有做出承认却也并不像是在否认。
　　凌洛晶亮的翠色眸中飞速闪过一抹了然的笑意。
　　“教授，你不讨厌我对吧？”
　　小巨怪自顾自地得出了结论，欢呼了一声，一双小手终于放过了魔药教授那已经被蹂.躏（为啥要用这么不CJ的动词啊喂＝＝＋）得一片褶皱的袍袖，转而袭上了那被大片双排扣装点着的……胸口！
　　斯内普结结实实地黑了一张脸。
　　这小巨怪见杆爬的本领他算是彻底见识到了！
　　“放手！”魔药教授突然发现自己今天说的最多的恐怕就是这一句了＝＝
　　“不要！”
　　――果然，回应他的，是小巨怪那倔强任性又带了点小撒娇的立时拒绝。
　　斯内普额角的青筋继续欢乐地蹦啊蹦～
　　两人相对无言了好一会儿，最终还是斯内普叹息着率先转开了眼神――他发现面对这只小巨怪的时候他总是很容易妥协，只要对方用那双翡翠色的眼睛无言又倔强地直直注视着他的时候。
　　那双眼睛里播撒着他从来没有在其他任何地方看到过的澄澈星辉，明明是明艳璀璨的碧色，却带着夜空的深芒，又兼具着孩童特有的纯真和残忍，矛盾，却有与这个奇怪的小鬼那么契合……
　　那双明明应该让他在第一时间就想到莉莉的绿色眼睛，却让他反而遗忘了那个有着张扬红发的俏丽女孩儿，一瞬间视线中充斥的，是属于眼前小巨怪的天真容颜。
　　斯内普从来不知道，原来这世间除去黑魔王以外，还能有一双眼睛，让人在看到它的瞬间，就失去对其他一切事物的感知，似乎要完全沉溺于其中。
　　所以，在与这小鬼的对视之中，斯内普总是率先败下阵来，不知不觉地就对小家伙放软了心，做出了妥协。
　　这分明……应该是被他所警惕着的，然而小家伙过于自然过于信赖的姿态，却把他心中的警醒和怀疑，打散了八九分，只留下了半分疑惑半分惘然。
　　“教授，你在走神咩？”
　　胸口传来一阵细微的纠缠，斯内普俯首，就见绿眼睛的小巨怪已经不请自来地爬上了他的大腿，此刻正端坐在他怀中一副“我是好宝宝”的样子拉扯着他胸前的衣襟，试图唤来他的注意。
　　魔药教授瞬间感到自己刚刚只是在隐隐抽痛的胃部突然剧烈灼烧起来――疼得更厉害了＝＝
　　“给我下去。”
　　知道自己发言也是徒劳，于是斯内普只是语气淡淡地开口，仿佛遇见到了小巨怪再一次霸道的回绝。
　　然而……
　　“哦。”
　　小家伙却只是乖乖地应了声，然后手脚并用地爬出了带着药香味儿的温暖黑色怀抱。
　　斯内普颇为意外地挑眉――哦？这么听话？
　　没有注意到自己此刻平和得有些过分的心态，长久以来紧绷的神经也骤然放松了下来，魔药教授只是静静坐在那里，微挑了一双英气的眉，深黑的眼眸一瞬不转地注视着爬离自己怀抱以后，就瞪着一双翠色的眼盯住自己不放的黑头发小男孩儿――他倒要看看这小鬼突然变得如此乖巧听话究竟是打的什么主意。
　　――不得不说，教授大人，你真相了＝＝
　　绿眼睛小巨怪沉默着注视了斯内普好一会儿，终于在黑发男人耐心告罄的前一秒漾出一个甜甜的笑容，向对方伸出一双小小的手，莹润的淡色唇瓣微启，吐出甜蜜腻人的软糯童声――
　　“教授，抱！”
　　斯内普顿时觉得自己胃里像是装了十个黑魔王在用阿瓦达和钻心剜骨互殴一样……＝＝
　　“该死的你这个混蛋小巨怪在……”
　　喷口而出的毒液在小巨怪面不改色的甜蜜笑容之下不自然地戛然而止，斯内普狼狈地扭过头去，恰好让某偷笑着的小巨怪看到了那莹白的耳后蓦然滑过的一抹诱人红晕……
　　教授害羞了呢，呵呵……
　　装嫩小巨怪毫无羞耻心地继续偷笑。
　　“教授，抱抱～～”
　　无赖状伸手拉扯着黑发男人袍袖，披着幼崽皮的老妖怪洛表示毫无压力＝＝
　　该死的梅林！！斯内普狠狠磨着牙，凶狠的蛇王死光瞬间激.射向某厚脸皮洛――然而他收到的却是作为回应的特大号甜蜜笑容一个……
　　魔药教授宣告阵亡＝＝
　　――话说激.射神马的，教授乃好勇猛哟……捂脸跑走～
　　“教授～～～”
　　小孩子软绵绵甜蜜蜜的童声拖长了音调，带着浓浓的依赖和满满的撒娇，还有一丝隐隐的期待，重重折磨着魔药教授可怜的耳廓。
　　斯内普再度凶狠地瞪了对方一眼，却发现小家伙依然丝毫不为所动，倔强地举着已经开始发颤的双手坚定地回视着自己……
　　这一次魔药教授觉得自己疼的不止是胃了……
　　包裹在黑色衣袖中的坚实双臂迟疑着抬起，一点一点地，带着满满的不确定地，扶上了少年纤细柔软的小小身子。
　　满足地叹息了一声，凌洛闭上眼睛，放松了全身的力道，乖巧地倚进那双强硬却温柔的手臂之中，任由它们环抱住自己，并将自己带回了那个散发着令人安心的药香味儿的温暖黑色怀抱……

　　欢乐的禁林生活和开窍的救世主

　　斯内普就这样莫名其妙地开始了与某只人形小巨怪的禁林“约会”（某巨怪语）生活。
　　在没有魔药课程的大段空闲时间里（因为已经不再为凤凰社提供任何形式的魔药――包括各种曾经必须的免费充公魔药和由老邓提供药材费用却赖掉加工费用的常备魔药――魔药教授的私人时间充分地被大段大段空留了出来），斯内普会被小巨怪接连不断的信件连环夺命攻击骚扰到忍无可忍，气势汹汹地跑到小巨怪信中所说的“约会”地点，准备好好教训一下这只不懂得什么叫做矜持什么叫做尊长什么叫做礼貌的脑袋里塞满了芨芨草的小混蛋……
　　然而每一次，魔药教授都会黑着脸阴风四溢地铩羽而归。
　　某小巨怪转移注意力的招数实在是有够花样繁多手腕高明，再加上那些刻意为之的投其所好……
　　比如――
　　教授：混蛋小鬼你……
　　小巨怪：教授教授你来了吖？【亮闪闪小动物视线攻击＋白嫩嫩小爪子抓袖口攻击＋伺机而动袭腰（＝＝）攻击】
　　教授【脸红，气急败坏低吼】：该死的小巨怪给我松开你的爪子！
　　小巨怪【无辜纯洁望】：教授教授，禁林内围的月光花生长地你去看过没有？那里有一～～大～～片～～的月光花快要开了哟～要和我一起去看看咩？
　　教授【恢复面无表情淡定状】：前面带路！
　　再比如――
　　教授：混蛋小鬼你又……
　　小巨怪：教授～～【欢快熟练地扑进某黑脸男人怀里】
　　教授【脸微红拉扯之】：给我松手！你这只该死的变种巨怪！
　　小巨怪【无视魔药教授瞬间的僵硬死命蹭蹭蹭～～】：教授，上次你说过你的独角兽毛存货快用完了是不是？正巧我和依洛克斯（注：独角兽，雄性，禁林独角兽族群族长）约定好今天去独角兽聚落取他之前答应给我的兽毛和自动献出的独角兽血，还有眼泪兽角什么的，教授你要一起来咩？
　　教授【面无表情止住动作任由小巨怪挂在自己身上，眼神不自觉开始闪亮脸上神色却依然阴沉一片】：前面带路！
　　……
　　就这样时间的脚步匆匆向前，当斯内普恍然惊觉自己已经习惯了某只小巨怪动不动的扑扑抱抱打滚撒娇外加时不时的突袭脸颊攻击吻的时候，禁林“约会”二人组已经在一日比一日融洽的相处之中不知不觉地一起度过了大半年的时光。
　　在这两人一起度过的数百个日夜之中，斯内普除了例行公事的魔药课任教以外的私人时间，似乎全部都用来应付某只小巨怪日益放肆的纠缠侵扰了――甚至就连圣诞节，斯内普也没有拗过某只小巨怪莫名的坚持，陪他一起在禁林里过了。当然，作为回报，魔药教授当晚也收到了不少难得一见的禁林特产……
　　于是这半年以来，斯内普完全没有再像之前的两年一样，在空闲的私人时间里外出寻找某失踪中的哈利・救世主・波特……
　　虽然小心谨慎的本性让他在每一次赶赴禁林之前都像之前在寻找救世主时一直在做的那样，先乘车来到可以进行幻影移形的霍格莫德，再从霍格莫德幻影移形转移――看上去与之前每一天的行动毫无二致，然而只有斯内普本人知道，之前他的是不停地奔波在英伦各地，寻找着某个可能忽然现身在自己眼前的巫师界救世主，然而现在……
　　现在的他却是会在幻影显形以后出现在禁林的另外一个入口之前，在那里，总会有一个瘦瘦小小、有着顺滑黑发和翡翠色眼眸的男孩儿的身影，带着满满的欢欣和喜悦地，静静等待着他……
　　斯内普必须承认，后面一种状况才更能让自己感到舒心。
　　然而……
　　转头看向不远处正认真准备着两人份午餐的绿眼睛小巨怪，魔药教授黑曜石般的墨色眸中飞速掠过一抹黯然――现在，该是将这一切都结束的时候了。
　　半年以前迫于某小巨怪的眼泪和撒娇攻势，魔药教授最终没能实现自己的目的，彻底和小巨怪划清界限撇清关系，反而让自己不知不觉陷入了这个该死的小东西营造出的温馨愉悦氛围之中，沉迷而不自知……
　　但是现在，却已经到了美梦将醒的时分。
　　斯内普向来理性又克制，救世主既然已经被认定是他将要肩负一生的责任，那么他就断不可能将其轻易丢弃――半年，已经是他能够容忍自己从责任中暂时脱离的最大上限了。
　　凌洛背对着某个眼神一片暗沉的男人，知道对方不可能看清此刻自己脸上的表情，不由微微撇了撇嘴。
　　他很清楚斯内普现在究竟在想些什么，也很清楚那个男人接下来的计划和打算――他大概是想要在用过午餐以后就和自己“把话都说清楚”，然后再将自己从好不容易才踏进的，属于那个男人心底最柔软处的范围之中硬生生连根带须地狠狠剥离出来。
　　――不管斯内普自己，将因此而受到多大的伤害。
　　凌洛比谁都了解，斯内普是个多么难以交心的存在。
　　当他真正将一个人纳入了“自己人”的范围之中，愿意默默地去守护着对方的时候，他反而会更加别扭退缩，表现于外，往往就会变成以恶意相示――越在意对方，越希望对方远离自己。
　　因为在斯内普心里，始终存在着莉莉的逝去留下的大片创伤，他潜意识地认为自己不能带给任何人幸福，所以只要远远地看护着守望着就好，不能真正地接近。
　　所以……
　　凌洛抿唇低笑――他是应该高兴自己终于被教授纳入了“可以重视的存在”的这一珍贵范畴，还是应该恼怒于这个死心眼男人那让人又爱又恨的别扭、骄傲和莫名其妙的自我贬低和排除？
　　一起相处过大半年的时间，如果说凌洛到了现在还依然不清楚自己的心意的话，他真的可以祈求梅林把他收回去再回炉重造个百八十遍了！
　　――他爱着名为西弗勒斯・斯内普的男人，从前世还身在梦中，毫无记忆地作为格兰芬多黄金男孩儿的那个时候开始，他就一直爱着他！
　　所以哈利・波特最终没有迎娶金妮・韦斯莱，所以哈利・波特在卸任魔法部长的职位以后终身镇守在霍格沃茨，所以获得哈利・波特全部记忆的凌洛终生未婚，所以重新成为哈利・波特的凌洛选择居于禁林――为了更早、更容易地见到那个他心心念念着的墨色身影……
　　凌洛远比他自己所能想象的，还要执着于斯内普的存在！
　　想起某个深夜与霍利菲斯长谈以后，终于被毫不留情地揭开心中隐秘念想的自己当时那复杂又难言的心情，凌洛不由苦笑――
　　霍利，果然是最了解自己的存在。
　　前世里他便已经看出自己对魔药教授那隐隐的暧昧情感，却始终没有出言提醒过自己，因为那时的魔药教授已经神隐而去，连一张画像都不愿为自己留下。
　　所以直到这一世，直到凌洛重又回归哈利・波特的身份，直到霍利菲斯经过长久的观察终于确定斯内普的确值得凌洛去爱，确定斯内普对凌洛的重视足以在恰当的时候成功转化为与凌洛所付出的同等程度的爱情，他才出言点醒了依然认为自己对教授的感情是亲情是孺慕之情的凌洛。
　　凌洛很难描述当自己的感情被霍利菲斯彻底而犀利地剖白在自己面前时自己那一瞬间的感受――
　　有轻松，有彻悟，有喜悦，也有……恐惧。
　　是的，恐惧。
　　很清楚斯内普对莉莉・伊万斯究竟抱持着怎样深刻的情感，凌洛完全无法想象，有一天自己能够取代母亲在魔药教授心目中的地位。
　　他不是对自己没有信心，他是对斯内普太有信心。
　　那样一个坚定于自己所爱，忠诚于自己所爱的男人，凌洛能用什么来撼动他的感情？
　　强抱打滚和无赖撒娇么？
　　凌洛真的不知道。
　　霍利菲斯看着长久沉默的挚友，默默地转身离开，只是他离去前留下的最后一句话，却让凌洛那已将近熄灭的斗志火焰，再度熊熊燃烧起来――
　　“小洛，如果你真的想要他，那就趁着他还在你触手可及的地方时紧紧抓住他，千万不要放开！或者……你又想等到他永远离开你的那一天，再用不接受其他任何人的方式来缅怀他和惩罚自己？这不像你。”
　　凌洛默然。
　　霍利菲斯永远知道该怎样安抚和点醒自己，凌洛由衷为能够拥有这样一位挚友感到庆幸和无比的满足。
　　于是那一刻他就下定了决心，这一世，他会牢牢抓住斯内普绝不放手！即使，他家的莉莉妈妈从坟墓里爬出来要和他明争暗抢！
　　――喂你这个比喻也太惊悚了吧我说！＝＝＋
　　总之，凌洛已经打定了主意，这一生名为西弗勒斯・斯内普的别扭男人，只能属于他哈利・波特！谁也别想把他从他身边夺走！谁也别想！
　　不管是黑魔王，还是邓布利多！
　　――瞧您这话说得，教授和那两位没染，真的！=w=
　　再次坚定了决心，转过身来对眼前的黑发男人笑得一脸天真甜蜜的绿眼睛小男孩儿熟练地脚下一蹬，飞扑进男人怀里――
　　“教授，午餐准备好了哟～”
　　就让我看看你准备如何和我“决裂”吧，我亲爱的西弗勒斯！
　　感受着习惯性搂住自己的男人那从未改变过的，在两人身体相接触的瞬间必然会闪过的那一刻的僵硬，凌洛勾起唇角，笑得满足又兴味十足……

　　教授，你始乱终弃！

　　斯内普神色复杂地注视着怀中笑得一脸真挚甜蜜的变种小巨怪，一时之间发现自己竟然无法开口，对眼前这个该死的混蛋小鬼说出任何一句可能会伤害到他的言语。
　　他早该知道的！斯内普挫败地转开眼，不再去看那双仿佛能看透他灵魂的澄澈翠色眼眸。
　　这双眼睛已经在他心里扎了根，拥有了一个属于它自己的位置――并非由于那与某个红发女孩儿过分相似的眸色。
　　斯内普知道自己永远也不可能再去伤害这双眼睛的主人了，无论他多么不愿意承认。
　　仅仅半年的时间，他就将这只该死的变种小巨怪纳入了自己的领域之中，承认他的存在，接纳他的气息，允许他的靠近，也莫名地……允许了自己的放纵。
　　这或许是因为他早就意识到了迟早有一天，自己会选择和这个该死的小鬼划清界限――无论理由究竟是什么，他们不可能永远地像现在这样相处下去，斯内普有他自己的人生和终将踏上的道路，男孩儿也是一样。
　　没有谁能永远地陪伴谁，也没有谁能成为谁永远的依靠，斯内普知道自己的生命中最终只会剩下自己一个人而已，没有谁能真正地彻底走进来，而斯内普本人，显然也没打算过真正地走出去。
　　他愿意接受男孩儿一段时间的亲近，却并不代表他今后的人生也将会有男孩儿的参与――浓烈的血色和厚重的黑色，在斯内普看来，哪一种也不适合男孩儿，然而斯内普今后的生命，却注定了会与这两种颜色相互为伴。
　　于是斯内普知道，离别的时刻到了。
　　只是他没有想到的是，真正面临这场诀别的时候，自己居然会显得如此无措，如此……不舍……
　　想到这里，斯内普不由自嘲地低笑起来。
　　事到如今，他居然才发觉自己在不知不觉之间，对怀中这该死的小东西投注了太多的感情！
　　他以为这是最后一次允许别人的接近，所以刻意地放纵；他以为这是最后一次毫无顾虑的相信，所以不加管涉；他以为这是最后一次敞开心胸与他人相处，所以他纵容着对方跨过了自己一直以来坚守的底线……
　　可笑的却是，直到该说再见的这最后时刻，他才发觉自己的退让和纵容让对方过多地进驻了自己的生活，过多地占据了自己的在意，过多地索取了自己的情感――而现在，他却再也拿不回来！
　　还有什么，是比这更加可笑的么？
　　斯内普嘴角微微扭曲，却始终挂不起一丝微笑。
　　他终于明白自己即将再次失去什么，然而箭已搭在弦上，容不得他再犹豫不发！
　　所以，魔药教授最终只能强压下心中层层叠叠泛起的不舍和挣扎，强迫自己冷着脸低头看向男孩儿充满依赖和欣悦的翠色眼眸，声音冷淡，却带着一丝不易察觉的颤抖地开口――
　　“洛，我想我们需要谈谈。”
　　××××××
　　终于……来了么？
　　凌洛有些恍惚地回视着那双深邃的黑曜石眼眸――那双曾经无数次出现在他梦里的眸子。
　　那双眼睛就像它们的主人所希望的那样，看上去平静无波，不带一丝情感，漠然而冷凝地注视着自己，仿佛自己的身影再无法像之前那样，深深地映照在其中。
　　凌洛恍然发觉胸口忽然传来一阵尖锐的刺痛感，就算他再怎么极力压抑，也依然清晰地传达到了他的每一处感官。
　　尽管早就预料到了会有这么一天，自己必须面对来自斯内普的冷漠和疏离，凌洛也以为自己早就做好了这个准备，然而，当这一天真正来临的时候，凌洛却突然发现，自己所谓的觉悟，在真正面对斯内普的漠视和冷淡的时候，居然如此不堪一击……
　　幸好现在他只是在强迫自己对我无视冷漠，但是如果有一天，当他知道我就是哈利・波特的时候，当他知道这么多年的相处中我一直隐藏着这样一个巨大的秘密的时候……
　　他又会如何对待我呢？
　　想到这里，凌洛不期然地打了个冷战，制止自己再将那样的假想继续下去。
　　他还不能告诉斯内普真相，起码现在还不能。
　　稍稍定下心神，凌洛唇角挂起甜蜜一如往昔的笑容，迎视着魔药教授讳莫如深的墨色眼眸，绿眼睛小男孩儿忽地抬首！
　　男孩儿那红润诱人、泛着晶莹淡粉色光泽的小小嘴唇瞬间便以迅雷不及掩耳之势凶狠地印上了斯内普苍白冰冷的脸颊――
　　偷袭，成功！
　　温软柔嫩的触感在脸颊之上一滑而过，不由令斯内普错愕地睁大了眼睛，不可置信地瞪向某个刚刚偷吻自己成功的混蛋小鬼，瞬间便彻彻底底地黑下脸来。
　　梅林的！这只该死的变种小巨怪！！
　　在与某小巨怪朝夕相处的日日夜夜中已经扎根在魔药教授额角的青筋们欢乐地蹦了起来――最近它们有些越来越习惯这样做了……＝＝
　　然而还不等羞红了耳尖的某薄脸皮魔药教授做出丝毫回应，绿眼睛小巨怪接下来的一段惊悚发言，便将魔药教授再次送入了熊熊燃烧的盛怒火焰之中――
　　“mua～～教授，你的脸色太差劲了！表情也很僵硬的说，你这样好像在诱拐乖小孩的怪蜀黍哦！霍利说过不能靠近这样的大人哟！所以人家才不要和这样的教授说话～”
　　魔药教授额角青筋持续欢蹦中……
　　“所以说教授你没事表情那么严肃干嘛？不知道跟你说过多少遍表情僵硬容易加快皮肤老化，总是皱着眉头皱纹也会变多，你扯着嘴角皮笑肉不笑一下也只牵动几根神经，可你习惯性面瘫的话可是在调动整个脸部的神经呀……”
　　某巨怪持续胡说八道满嘴跑火车中……
　　注：此处的满嘴跑火车取第二种含义，就是“能把黑的说成白的，死的说成活的，有理的说成没理的……”那个＝＝
　　“洛！！”黑着脸的魔药教授终于忍无可忍，一声低喝打断了怀中少年仿佛永无止尽的叨叨絮语。
　　凌洛猛地沉默下来，一双大大的碧色眼睛眨也不眨地望向终于不再面无表情的黑发男人，唇角那抹仿佛永远不会散去的甜蜜笑容也一点点地消失在了渐渐抿紧的薄薄唇瓣之间。
　　“教授，你要对我说‘再见’了，对么？”
　　斯内普闻言不由微怔，心下难免有些惊愕讶然。直直地望向怀中笑容不再的绿眼睛男孩儿，魔药教授深邃的黑眸暗沉无波，将所有的情感全部内敛，不曾外泄半分。
　　――他有些看不透这个与自己朝夕相处了大半年时间的孩子了。
　　如果说最初斯内普只是迷惑于凌洛对他莫名其妙、毫无缘由的好感和善意，只是没能立刻下定决心斩断凌洛带来的那一丝并不浓重但却细软绵长的温暖和惦念，只是想在彻底沉落入黑暗和绝望之前再最后放纵自己去追寻一次温暖和光明，那么在和凌洛相处的这段时间以来，看到在自己面前毫不掩饰真正面目的凌洛，斯内普应该已经意识到了，这个孩子绝对不像看上去的一样――天真单纯，良善无害。
　　相反，在斯内普眼中，凌洛完全当得起“禁林大魔王”这一名号！
　　在看过这孩子带着一脸甜美可人的笑容强势地搜刮走了整个马人族群传续千年的珍宝（小洛不是每次都这样的，只不过他比较不待见马人罢了＝＝），带着一脸甜美可人的笑容胁迫过独角兽族长定期“上缴”兽毛兽血兽角眼泪，带着一脸甜美可人的笑容一爪子拍飞一排八眼巨蛛，带着一脸甜美可人的笑容做尽了在魔药教授看来完全无法想象的“恶事”以后，斯内普完全无法告诉自己，这个孩子的性格会像他的笑容所展现出来的一样――温润无害，君子如玉！
　　然而，越是清楚地了解到凌洛的本性，斯内普就越是欣赏这个小小的少年。
　　小家伙自称和他的师长一起居于禁林深处，师长一族自千年前起就是禁林中最为尊贵的存在……
　　斯内普完全可以想象，那是一个多么强悍的族群，能够让这样一个小小的幼崽，拥有一击便能拍飞十几只成年八眼巨蛛的彪悍力量。
　　他更加清楚，究竟需要付出怎样的努力，小家伙才能像现在这样，每天无所事事地与自己为伴――魔法生物绝不会放任幼崽舍弃珍贵的幼生期训练时间去与一个人类为伴，所以小家伙为了每天能与自己见面相处背地里要付出多么巨大的代价，斯内普一清二楚……
　　――所以说，教授大人，乃误会了＝＝
　　所以他才总是拒绝不了小家伙的邀请，因为他知道，即使他不会准时赴约，小家伙也会老老实实地一个人待在约定的地点默默发呆，有时一待便是一整个下午，直到夕阳落山，才会恋恋不舍地一步一回头地离去（那是因为他知道你就在一边隐身看着，所以做出来装可怜博同情的样子啊教授……【痛心疾首】）……
　　于是渐渐地，为了不让小家伙的努力白白付出，斯内普开始越来越多地出现在他的面前，对他的态度也越来越和缓纵容――他无法真正拒绝一个为了与他见面，在他看不见的地方不知付出了多少努力承担了多大压力的幼崽。他永远也做不到。
　　――所以说教授你真的是误会了啊喂＝＝
　　所以，当怀中的这个少年，这个在他面前毫不掩饰真正的自我、将自己整个剖白在斯内普面前的少年，这个即使知道斯内普已经看穿真正的自己，在他面前却依然保持着孩童般天真纯粹的少年，第一次对斯内普收敛了笑容，露出斯莱特林贵族般冷淡平静表情的时候，魔药教授动摇了。
　　他不知道自己究竟还能不能做出要远离少年的决定，还能不能……将那些准备了许久，一旦说出就会将两人之间的牵绊和情感全部斩断的伤人话语真正地说出口来……
　　原来，他居然还会再为失去什么人而感到害怕！
　　斯内普苦笑。
　　这一次，他真的过于放纵自己了。交付得太多，想要收回时，却发现自己是那么无能为力，魔药教授一时之间心绪一片烦乱。
　　然而，并没有给他留出理顺自己心绪的时间，失却了笑容，俊美无俦的小脸儿上一片冰冷漠然的绿眼睛小男孩儿再次开口，语调一反之前撒娇耍赖时的软糯清脆，却带上了些许淡漠沉寂――
　　“教授，你不要我了对不对？”
　　……
　　……
　　……
　　斯内普顿时满脸黑线＝＝
　　你不要用那种表情撒娇耍赖啊喂！！
　　表面淡定漠然一如往昔的魔药教授暗地里狠狠地吐槽。然而还不等他或是气急败坏或是心平气和地做出回应或反驳，一连串的“质问”已经成堆成捆地向浑身散发着浓郁阴沉气息的魔药教授劈头盖脸地砸了下来――
　　“教授，你嫌弃我了对不对？”
　　“教授，你不喜欢我了对不对？”
　　“教授，你魔药材料都存够了所以要对我始乱终弃了对不对？”
　　“教授，你……比起我来果然还是更喜欢邓布利多一些对不对？！”
　　――听到最后一句“质问”，斯内普忽然觉得胃疼无比＝＝＋
　　你才喜欢邓布利多你全家都喜欢邓布利多啊混蛋！！
　　魔药教授抄起怀中板着一张脸碧眸中却清晰地闪现出一抹愉悦笑意的小混蛋，在对方惊愕无比的注视之中，淡定地将那软软暖暖的小身子紧箍在自己腿上，然后慢慢地……将对方翻了个个儿――
　　啪！
　　随着一声清亮的脆响，披着幼崽皮的洛老妖怪不可置信地瞪大了眼睛，完全不敢相信就在刚刚发生在自己身上的事情……
　　啪！
　　――然而，由不得他不信，伴随着火辣辣的疼痛感，第二声脆响已然回荡在耳边！
　　“居然敢戏弄我？嗯？是谁给了你这样的胆量和权力？我‘亲・爱・的’小洛先生？”
　　那丝滑性感的男声低低盘旋在凌洛耳边，温热的气息将小小的耳廓渲染得一片晕红。
　　凌洛羞红了一张俊秀的小脸儿，在某怒极反笑、周身瞬间涨满了不知明黑暗能量的男人怀中用力挣扎起来――
　　“放开我！！教授你坏蛋！你欺负银！你还说不是对我始乱终弃？你……你还乱摸人家那里……”
　　嘣！！
　　魔药教授最后一根维系理性的神经线，应声而断！
　　很好，你很好啊！洛！
　　完全黑化的魔药教授扭曲了一双形状完美的薄唇，唇角……慢慢挤出了一丝让人头皮发麻的阴沉笑意……
　　――于是小洛，请你一路走好……=w=

　　教授，请你负责！

　　于是“诀别”事件的最终结果，是某巨怪洛爆红着一张已经可以直接在上面架锅蒸鸡蛋了的小脸儿，被某黑着脸的魔药教授一路公主抱回了位于禁林中央的结界外围……=w=
　　――没有办法，被魔药教授狠狠教训过的“那里”，现在还在火烧火燎般地剧烈疼痛着，让某人别说是不借助外力自己走路，就连站，都还站不太稳。
　　凌洛这一次，是彻底地把斯内普惹毛了。
　　然而，这场盛大到差点惊动正回归龙形盘在自己金光闪闪的小窝里补眠的霍利菲斯大人的“教训”，除了丢得一点儿渣都不剩的面子和火辣辣的难言痛楚，也不是没有为凌洛带来任何好处就是了。
　　这不，此刻，某披着幼崽皮的厚脸皮老妖怪洛，就正享受着他历尽艰辛后终于得来的甜美果实――
　　无力地蜷缩在魔药教授泛着淡雅药香味儿的宽阔怀抱中，凌洛一边小小声毫不间歇地低泣着数落魔药教授对自己的“恶劣欺负”，一边要求对方对自己做出这样那样的保证和补偿――比如，“今后不许随便欺负小洛！”“不许一声不吭地就想甩开小洛跑掉！”“不许留下小洛一个人消失到小洛找不到的地方去！”“不许再乱摸小洛的那里（＝＝）”“不许再对小洛始乱终弃！”……
　　魔药教授抱着怀中喋喋不休的小巨怪一路步伐安稳地静默前行，对小巨怪的各种补偿要求置若罔闻，尤其是在听到最后那几个颇为离谱的要求以后，魔药教授毫不吝惜地用重重的哼气声表达了自己的讥诮和不屑。
　　而眼见抱着自己大步向前的男人似乎丝毫不为自己的哀怨耳语和补偿要求所动，凌洛大大的翠色眼睛滴溜溜一转，一阵小小的哽咽过后，带着浓浓的委屈和指责意味的撒娇样嗔怪，就小小声地传进了魔药教授备受折磨的耳蜗――
　　“教授你又欺负我！你都不肯好好听我说话！你果然喜欢邓布利多不喜欢我了呜呜……”
　　斯内普环抱在某绿眼睛小巨怪腰间的双手蓦地收紧，一双漆黑如墨的黑眸缓缓望向紧抿住下唇一脸受欺负小媳妇儿样（为毛是小媳妇儿？＝＝＋）的凌洛。
　　“洛，别再试图激怒我！”魔药教授性感的薄唇轻扬，勾出一个让凌洛瞬间心跳加快的浅浅笑容――带着淡淡的邪气和说不出的优雅魅惑，那简直就是让人心脏发麻、呼吸几近停滞的极致性感！
　　“或者……”火气尚未完全平息，然而却被怀中小巨怪的眼泪闹得没了脾气的魔药教授毫不留情地在自己最擅长的领域狠狠地打击对方，以期借此换回自己一点点的心理平衡，“或者你更希望再被我‘教训’一次？嗯？”
　　就算是厚脸皮的老妖怪洛，听到这种威胁也不由下意识地捂了捂自己不久之前才刚刚遭受过一场重创的PP，瞪大了一双圆滚滚的翡翠□眼警惕地看向一脸瘫然的魔药教授――
　　不许乃再碰我PP！！
　　像只炸毛的小猫一样防备而警醒地瞪视着自己的绿眼睛小巨怪似乎在无声地这样诉说着。
　　斯内普顿时感到自己的心情指数上扬了十几个百分点，一直萦绕在心头盘旋不去的那抹浓重的沉闷压抑之感也瞬间减轻了几分。
　　欺负小动物原来真的可以让人感到身心愉悦的么？斯内普严肃地思考着，并在同时定下了回去以后立即在以格兰芬多为首的无脑小动物中间试验这个猜想的正确性与可行性的计划框架。
　　――于是霍格沃茨的小动物们，请你们一定要坚强勇敢地活下去！梅林保佑你们！=w=
　　“Well，看来我家这只总是不那么让人省心的幼崽似乎为您添了不少麻烦？”
　　就在斯内普和凌洛无言对视（深情对望？抖～）的当口，一个略带戏谑的低沉声音忽然轻笑着响彻在两人耳边。
　　斯内普愕然地抬眼望去，伴随着一阵几乎肉眼可见的巨大魔力波动，原本空无一物的大片空地之上，空间仿佛被一股突如其来的怪力撕裂了一般，慢慢地开始扭曲变形――直到在斯内普不可置信的注视之下渐渐形成一个巨大的裂缝……
　　一双白皙如玉的手臂率先从裂缝之中伸展出来，而后是来人的整个上身……
　　斯内普惊异地睁大了眼睛，默默地注视着眼前这不可思议的一幕光景――且不提来人居然能够在完全没有触发常年兼职双面间谍警戒心已经高到超乎寻常地步的斯内普的任何警觉神经的情况下就突兀地出现在他的近前，单就对方出现的方式，就足以唤起斯内普的一切戒备了。
　　居然能够不费吹灰之力地任意撕裂空间！看来这位洛口中的“师长”，的确是属于一个相当强悍并且不在斯内普认知范围以内的种族。
　　――不，教授你错了！事实上你不仅知道他的一半种族，还经常用他族人的身体部件来调配魔药的，真的＝＝
　　从没想过西方巨龙还可以和东方神龙混血，或者说对东方神奇生物物种完全不了解的魔药教授自然陷入了又一个认知上的误区――当然，这一切现在都已经不重要了。
　　斯内普只是沉默地注视着眼前这名终于从那巨大的空间裂缝中整个抽身而出的青年――虽然他知道这些魔法生物大多数无法从外貌来判别真正的年龄，但是他总得大体上做出一个判断不是？
　　青年有着一头玄青色的直顺长发，在肩颈处被一根浅金色的华美发带轻轻束起，发尾直垂至腰际。
　　事实上玄青色是一种非常奇妙的颜色，它是深青近黑的一种颜色，但看上去和黑色却有着很微妙的区别。
　　就像现在，午后的阳光静静披散在青年身侧，玄青色的长发在阳光的映射下看上去美丽极了――整体看去近乎墨色，但是细看之下却流传着墨绿色的柔亮光泽，带着一种通透而奇异的美感，却又说不出地肃穆庄严。
　　青年非常俊美，俊美到令人惊叹的地步――比起未被人工毁容之前的暗夜君主Lord Voldemort，也不会逊色分毫。
　　青年那双质感奇特的金色眼眸淡淡扫过怀抱凌洛静静站在那里的魔药教授，俊美无俦的容颜之上忽地浮起一丝意味深长的笑意。
　　“我想你就是斯内普先生了，是么？”
　　青年很自然地没有选择敬语，只是很平常地对斯内普打起了招呼，这让之前一直猜测青年身份尊贵，恐怕不会高兴在自家居所之前看见自己这样一个人类的魔药教授小小地放下心来。
　　“经常听小洛提起你的事情，这个麻烦的小鬼一定给你添了不少麻烦吧？真是辛苦你了。”
　　听到这明显的客气寒暄，斯内普不知道为什么，忽然觉得胸口有点闷闷的，感觉很不舒服。
　　这男人现在是在干嘛？向他炫耀挑衅么？警告他要他别太把自己当回事，因为他对那小鬼而言只是个外人？
　　斯内普抿紧了嘴唇，虽然知道自己这样做似乎有些不太礼貌，但是却下意识地不想做出回应。
　　不得不说，教授大人又一次华丽丽地误会了＝＝霍利菲斯的本意其实真的只是想对这个不幸被凌洛看上的可怜魔药教授抱以由衷的同情和感叹的，谁知道教授骄傲又自卑的矛盾情绪忽然上涨，让他完全没能分辨出霍利菲斯语气中真诚的善意和同情＝＝
　　也或许……这其中还有那么一点点连教授本人都没有能够在第一时间发现的争风吃醋和独占欲的因素作用在里面……
　　凌洛敏锐地察觉到了斯内普瞬间的僵硬和随之而来的黯然情绪，于是大眼滴溜溜一转，某只绿眼睛的小巨怪扯着嗓子就大声“哭号”起来――
　　“霍利！呜呜～～小洛被教授欺负了！他不要小洛！他比起小洛来更喜欢那个名叫邓布利多的白胡子老头！他对小洛始乱终弃！！”
　　看着刚刚还一脸淡定瘫然的魔药教授忽地黑了脸，但是因为自己的在场却不能像平常那样对怀中的小巨怪尽情喷洒毒液，于是只好冷着脸不断向怀中大声哭叫眼泪却一滴也没流下来的小家伙放杀气，霍利菲斯忽然觉得这样的场面真的相当有喜感……
　　“是这样么？斯内普先生？”
　　唯恐天下不乱的某龙神色一正，金黄色的眼眸冷然地望向因为自己的问话而瞬间呆愣的黑发男人，瞬间强大的魔压铺天盖地地袭向了对方。
　　斯内普立刻白了脸，蹙起眉不爽地瞪向某只不分青红皂白就乱彪魔压的糊涂龙：“霍利菲斯先生是么？我想我们需要好好地谈一谈！关于我怀里这只披着人皮的小巨怪，还有所谓的‘始乱终弃’……”
　　呜哇～这家伙被小洛欺负得太过了吧？霍利菲斯发誓自己甚至都能听到对方言语间压抑不住的咬牙切齿声了……
　　“我想……没有这个必要了，斯内普先生。”接到某只披着幼崽皮的厚脸皮老妖怪的紧急眼色示意，霍利菲斯勉强稳住不断抽搐的脸部神经，艰难地正色说道。
　　“哦？您是这样认为的？”
　　斯内普闻言不由感到自己心中的火气似乎越烧越旺了，难道眼前的这个男人以为他是高等魔法生物自己就一定要任由他摆布了么？真是笑话！
　　“是的，斯内普先生，这就是我的想法。”霍利菲斯敛去唇角最后一丝抽搐的笑意，假装没有注意到魔压教授那近乎实质化的剧烈怒火，满脸严肃正直地回应道，“我想无论小洛通过‘始乱终弃’这样的表述究竟想指控您些什么，这一切总归是有一个理由的，您说是么？”
　　对方居然不知不觉地用上了客气疏离的敬语，看样子是打定主意想要让自己承认自己的确对洛做出了什么了。
　　斯内普微不可查地垂首轻瞄了怀中眨巴着眼睛希冀地凝望着自己的绿眼睛小巨怪一眼，从对方那张白嫩嫩软乎乎的小脸儿上看到了一丝委屈和落寞。
　　他知道自己之前的行为已经让这个看上去大大咧咧实际上敏感得要命的小鬼受到伤害了――从某种意义而言，他的确是对这小鬼做出了不能够被他的师长原谅的事情。
　　斯内普向来不是一个会逃避责任的人，再加上刚才那一瞬间小巨怪碧色眼眸中不经意流露出来的那一抹受伤和难过……
　　魔药教授微合了眼，无言地轻叹了一声――罢了，就再让他为这个小家伙妥协一次吧！
　　更何况……这或许会是最后一次了。
　　他已经打定主意，将小鬼交给他的教养人以后，他就会不带一丝留恋地转身离开，再不会出现在他的面前。
　　如今以这样一种方式与小鬼决裂，不是……刚刚好么？
　　斯内普不由冷笑了一下。
　　看吧，西弗勒斯・斯内普！这就是你应得的，没有人会永远陪伴在你身边，没有人！
　　斯内普默默地这样对自己说道。
　　“好吧，霍利菲斯先生，如果您一定要坚持的话，是的，这是我的责任。”魔药教授敛去了黑眸内的一切情感波动，面无表情地抬头看向金色眼眸的俊美的青年。
　　――然而，出乎斯内普意料的，听到他的答案，金眸的青年居然笑了！
　　而且……笑得相当开怀？
　　不等满怀疑惑的魔药教授开口询问，霍利菲斯已经收敛了笑容，正色望向对面那个黑发黑眼的俊朗男人：“西弗勒斯・斯内普，既然你已经承认了那是你的责任，那么，就请你对小洛负责吧！”
　　……
　　……
　　……
　　什么？！！
　　斯内普这次是真的惊愣了！
　　完全无法做出任何反应的魔药教授直愣愣地站在那里，表情瞬间空白一片。
　　什么叫要他“对小洛负责”？他要负什么责？怎么负责？
　　就在斯内普的脑海之中依然一片混乱的时候，怀中的绿眼睛小巨怪已经欢叫着动作敏捷地扑了上来，在斯内普来得及制止之前，在他的脸颊上再一次印上了一个重重的、湿漉漉的亲亲――
　　“教授，请你对我负责吧！”
　　那个该死的小鬼清脆着声音，带着一脸娇憨可人的灿烂笑容，糯声如是说道。

　　入学之前的时光

　　斯内普几乎是浑浑噩噩地回到了地窖。
　　他的思绪至今依然混乱不堪，无法清晰地在头脑当中理出一个应有的头绪。
　　总觉得……自己似乎是被诓骗了。
　　想起不久之前在那片禁林最中心的禁地之中，在金眸青年笑意盈盈的注视之下，在绿眼睛小巨怪泪眼汪汪的无声控诉之中，自己当时脑海中一片空白，完全不能像平素一样冷静下来做出缜密的思考，甚至连最基本的辩驳都没能为自己做到，就这样莫名其妙地在两人的联合诱导之下，承认下了自己对那个小鬼负有责任这样一荒谬的“事实”……
　　直到那束代表契约结成的金绿色光芒没入眉心，意识深处忽然多出了丝丝缕缕无法彻底被自己掌控但却真真切切地存在于那里的，来自于另一个灵魂的维系与牵绊，斯内普才恍然惊觉自己之前究竟做出了怎样的一个承诺！
　　该死的梅林的胡子！！他早就应该猜到的！
　　斯内普狠狠地灌下一大口酒液，任那沁凉中透着火辣的柔滑液体一点一点地灼烧过食道，最后融入胃液。
　　他早该知道那个小鬼绝对不会就这样任由他离去，他早该知道的！
　　虽然原因不明，但是斯内普下意识地能够隐隐感觉到，名为洛的小鬼，对自己抱有着一种超乎寻常的在意。
　　他完全无条件地相信着自己、依赖着自己。明明斯内普在面对他的时候总是阴沉着一张脸，毒液的喷洒也未曾因为顾忌对方是个幼崽而减少过半点分量或是浓度，然而那小鬼却好像全然不畏惧斯内普那足以震慑全部霍格沃茨小动物的阴沉与毒舌一般，一次又一次地扬起一张写满欢乐的小脸，撒着欢儿地向斯内普扑将过来。
　　那双纯粹又澄澈的碧色眼眸之中总是盛满了让斯内普手足无措的纯然信赖，无论斯内普刻意表现出来多么凶狠冷漠的样子，对方似乎都完全不为所动。
　　这正是最让斯内普难以理解，却也是最让他难以拒绝的地方。
　　他并不是不需要被人理解和温暖，只是，他不认为还会有人再去那么对待他罢了。
　　斯内普是骄傲的，他不会主动去要求一份理解和信赖，他甚至下意识地拒绝任何可能降临在自己身上的情感和羁绊。
　　在他相继失去了生命中最重要的两个女人以后，他对再次重视什么人已经提不起丝毫的劲力了。
　　然而，那个绿眼睛的小混蛋……
　　斯内普眼神微暗，握住酒杯的手指渐渐用力到了开始发白的程度。
　　那个小混蛋顶着一张纯然无辜的脸孔，以一种强势而不容拒绝的姿态，疾风骤雨般地闯进了斯内普的生命。
　　无视他的冷漠和阴沉，无视他的抗议和拒绝，就那么自说自话地开始介入他的生活，将自己存在的痕迹刻印进斯内普的人生。
　　他从起初无言的漠视、拒绝、刻意忽略到今天的不得不接受，这之间那小鬼曾经被他显而易见的冷漠和刻薄对待过多少次，恐怕就连斯内普本人，也无法数清。
　　然而那个小鬼却一直微笑着。
　　斯内普不得不开始怀疑小鬼接近他的目的。他根本不相信有任何一个幼崽，能够对自己的毒液免疫。
　　一定有什么目的在驱使着那个小鬼，无视他的刻薄和冷漠，不屈不挠地即使受到伤害也要想方设法地接近他。
　　斯内普小心翼翼、不着痕迹地试探着，将计就计地慢慢接受着小鬼的靠近。他不相信一个幼崽能够在他的近距离观察之中依然不露丝毫马脚，他在等待着对方自己将自己的目的暴露出来。
　　然而，他什么都没有等到。
　　除了对那只该死的小巨怪日益加深的莫名其妙的重视和日渐增与的妥协，他什么都没有得到！
　　这算不算是赔了夫人又折兵？
　　斯内普自嘲地低笑一声。如果他的老友知道了他最近半年以来的动向，说不定会挂着那铂金家族特有的精致假笑狠狠地明嘲暗讽他一顿吧？
　　他这段时间以来的表现，简直……不像一个斯莱特林！
　　他究竟，是被什么影响了呢？不知不觉地，就对一个刚认识不久的小混蛋敞开了心扉，允许了他的靠近和入侵？
　　斯内普此时还并不知晓，第一次见面时被凌洛神不知鬼不觉地施加在自己身上的那个龙族秘技――精神威慑的作用，远不止破解了大脑封闭术的防御那么简单，它甚至并不是按照短时效应在起作用，它一直在潜移默化着斯内普的思维，告诉他凌洛是可以信任可以被接纳的存在。
　　这是一种类似于精神暗示但是效果却远高于精神暗示的高级技能――否则也不会被强大的龙族当做是种族秘技的一种了，它不会强制被施加者去承认什么，却会顺着被施加者思维发散的方向，加以数重暗示，以达到施术者想要达成的目的。
　　而凌洛想要得到的结果，自始至终也只有一个――让斯内普不再排斥他的靠近。
　　如果说精神威慑在最初的确是帮了凌洛一个大忙的话，那么之后在无数次成功的接近魔药教授的过程之中，它所起到的作用，更是不可忽略。
　　然而，斯内普对凌洛的重视能够达到今天的这个地步，究其根本，却并不能归功于精神威慑其术，而是要归因于凌洛其人本身了。
　　就算暗示再怎么引导，如果斯内普本人无法对凌洛产生“想要重视”的心情的话，暗示也是无法改变什么的。
　　所以其实，最重要的还是斯内普本人的心情。
　　而凌洛显然没有错估自己的能力和决心，在短短半年时间里，他就成功地让自己在斯内普心中留下了不可磨灭的印记――虽然距离他设想中的地位还有一定（是很大吧……）的差距，但是这样的成就已经足以让这只变种小巨怪满意地翘起尾巴的了。
　　――当然，同样的结果对斯内普而言，可就不是什么能够让人感到欢欣喜悦的事情就是了。
　　相反地，这对于我们的魔药学教授而言，可以称得上是一场巨大的灾难――只不过，他已经在劫难逃而本人却尚不自知罢了。
　　斯内普闭上眼，深深地吸了一口气，起身，快步走向卧室――他需要好好地睡上一觉，养足精神再来思考自己接下来究竟该如何行动。
　　他真的不知道该怎样去处置那个该死的、居然敢给他下套的绿眼睛小混蛋了！
　　××××××
　　事实证明，“脸皮厚，吃个够，脸皮薄，吃不着”这句话，某种意义而言，绝对可以称得上是真理一般的存在。
　　第二天上午，当某只厚脸皮的人形小巨怪就像以往的任何一次一样，在见到自己的瞬间便欢呼着扑上前来的时候，斯内普终于意识到，自己或许永远都无法摆脱这个该死的小混蛋了。
　　于是时光仿佛忽然倒流，又回到了斯内普还没有下定决心要与凌洛彻底划清界限的那段日子。
　　黑发的魔药教授依然每天都抽出一段时间来到禁林与绿眼睛的小男孩儿相处相伴。魔药教授会在男孩儿的带领下深入禁林内围去寻找某些传说中的植物，或是和男孩儿一起“拜访”某些神奇生物的聚居地，“礼貌”地向他们讨要一些本族特产的魔药材料（禁林大堆原住民内牛满面扭脸跑走……），不过更多的时候，魔药教授会在男孩儿的邀请下来到禁林的最中心地带，由男孩儿带领着穿过结界，去往男孩儿和他的教养人的居所――一片隐藏在禁林最中心处的广阔天地。
　　斯内普原本以为霍格沃茨的禁林只是一片面积广大的丛林而已，然而结界后的那方天地，却让他对禁林有了一个全新的认知。
　　这里的面积比禁林对外表现出来的至少要大上三到四倍，远处峰峦叠嶂，近处水流蜿蜒，在清澈的河水沿岸，是大片郁葱生长的各类植被――与禁林外围给人们带来的阴森恐怖之感完全不同。
　　斯内普明智地对此保持了沉默。
　　名为霍利菲斯的金眸青年是一个神秘而强大的存在，这片明显被他纳入保护之下的领地，魔药教授认为不是自己可以去试图探究的。
　　而且……这些――神秘的结界也好，神秘的金眸守护者也好，神秘的大片广阔天地也好，其实都应该是困扰着邓布利多那只该死的老蜜蜂的问题吧？
　　斯内普抿起唇角，很不厚道地幸灾乐祸起来。
　　“教授，我做好了哟～”突然，腰际感到一阵紧箍，斯内普低头，就见某个绿眼睛的混蛋小鬼已经带着一脸灿烂的笑容扑了上来，正死死抱住自己腰侧不放，那双干净通透的翡翠□眼之中带着满满的喜悦和骄傲，正专注地看向自己。
　　斯内普忽然就平静下来。
　　这是他所选择的路，即使最初可能源于诱导或者胁迫，但是最终，他选择了将这个该死的小鬼留在身边。
　　他将尽最大的努力保护着这个小鬼，尽量不让邓布利多和黑魔王注意到他的存在――只要，这个小鬼一直如此信任依赖着他，并且没有背叛他所给予的信任和重视的话。
　　“哦？让我看看，成品药剂是不是真的像洛先生所自满的那样呢？”薄唇微抿，斯内普挤出一抹假笑，语气轻柔地说道，“改良版黄金福灵剂，嗯？洛先生什么时候居然自诩为魔药大师了？我怎么不知道？”
　　凌洛丝毫也不在意对方语气中的讽刺和恶意，继续闪着一双碧色的大眼巴巴地看向正端详着手中药剂的黑发男人。
　　他希望能得到斯内普的认同，就算只是在魔药制作上的严谨态度也好。
　　他希望斯内普眼中，能有自己的身影存在。
　　“Well，看来霍利菲斯先生的教导显然并没有白费，不是么？洛。”看着眼前小家伙无比期盼的神情，斯内普的眼神不自觉地微微柔和下来，给出的评语也不自觉地去掉了不少原本应该添加上的“修饰”成分。
　　凌洛闻言不由微笑起来，再度扑上去给了魔药教授一个大大的拥抱――
　　“教授，我最喜欢你了！”
　　脸皮薄的魔药教授瞬间羞红了耳根，最近时常响彻整个禁林深处的蛇王嘶吼也在下一秒再度炸响在凌洛耳边……
　　“该死的小混蛋你给我松手！”
　　呐，教授，你知不知道，每次你这样凶我的时候，却总是不自觉地放轻手上拉扯我的力道――你就是这样，你总是这样，用恶意伪装自己，隐藏起最真实也是最让人难以抗拒的温柔，让人情不自禁地为你沦陷。
　　西弗勒斯・斯内普，知道么？你的温柔，是一种无药可解的剧毒……
　　凌洛微微勾起唇角，在某个男人脸色彻底变黑之前静静放开了环抱着对方的双手，微笑着看对方阴沉着脸，一边向自己无限制地喷洒毒液一边开始动手研究自己刚刚上交的药剂。
　　这男人……真是口不对心，别扭得可爱啊……
　　凌洛仰头，望向禁林上方，那片万里无云的晴空――
　　今天，真是个好天气呢……
　　这一天，是1991年7月24日，在不久后的将来，命运的帷幕将被彻底揭开，平静如水的日子，马上就要结束了……

　　霍格沃茨悲催之始

　　1991年7月31日，星期三。
　　霍格沃茨主城堡西侧，禁林，中心结界。
　　凌洛抬眼遥望向远处正渐渐从地平线上一点点探出脸来的暖色朝阳，唇角慢慢挂起和煦如三月春风般的清浅微笑。
　　终于，到了这一天了么……
　　――命运之轮即将开启，所有的参与者都不得不入局的这一天？
　　凌洛有些茫然地凝望着笼罩在一片灿烂晨曦之中的霍格沃茨城堡，想到某个黑发男人昨日离去时故作凶狠的叮咛，不由瞬间微微恍了神……
　　“如果你脖子上的那个圆球还能被称做‘脑子’的话，洛，我想你应该能向我保证，明天不会做出任何让我在事后想要把你煮成一锅魔药的事情来的，是么？”
　　带着一脸斯莱特林式假笑的黑发魔药教授在踏着夕阳的余晖离开禁林时，转过头这样说道。
　　他的表情是一如往昔的阴沉淡漠，那双黑曜石一般的眼眸也依然不带一丝温度，寂静而空洞的目光仿佛透过空气，要将面前的绿眼睛小鬼洞穿一般。
　　凌洛于是知道，这是斯内普在变相地通知他，明天他不会来禁林里陪他了。
　　虽然现在霍格沃茨还在放暑假，斯内普的空闲时间也因而有了明显的增加，但是凌洛和斯内普，并不是每天都在见面的。
　　凌洛很清楚斯内普虽然将大部分的私人时间用于奔赴禁林陪伴自己，但是他对救世主的寻找，却是一刻也没有停歇过。
　　即使斯内普外出搜寻救世主的行动远没有以往那样频繁，但是他在一次次的寻找之中所付出的精力，却是半分也没有减少。
　　斯内普一直都是这样，默默地承担着自认为属于他的责任，在他认为自己真正能够卸下这些重担以前，他从不会去想主动放弃。
　　他就是这样一个男人，别扭，却又真诚。他用自己所能做到的一切维护着自己的尊严和信仰，他在自己所选择的道路上独自一人承担着所有的孤独和痛苦，即使艰难，却依然坚定地一路前行，步伐未曾放缓分毫。
　　而最让凌洛无力招架的，也正是这样的斯内普。
　　所以他装作不知道斯内普并没有如他所承诺的那般将所有的私人时间都用来陪伴自己，也装作不知道斯内普正在暗暗地寻找什么人的样子。
　　如果让他以为我并不知道他正在寻找哈利・波特，那么在真相被揭穿的时候，他会不会对我从轻发落一些呢？
　　凌洛很傻很天真（＝＝）地想。
　　但是也正是因为斯内普从来没有想过要将自己肩负的那沉重的、保证救世主生命安全的责任推卸掉哪怕那么一点点，才让凌洛得以能够在这一天实施自己的计划――将那些想要通过霍格沃茨的录取通知获悉自己所在地的自作聪明的家伙戏耍一顿的计划。
　　凌洛已经打定了主意，在分院仪式当众进行以前，他绝对不会让任何人发现自己的身份――更别说要将禁林暴露在各方蠢蠢欲动的势力面前。
　　就让那群无知者们继续认为禁林只是霍格沃茨的一个附属好了，那样的话，等到掩盖于真相之上千年的面纱被揭开的那一瞬间，才能看到更多更有趣的反应，不是么？
　　思维已经彻底扭曲到一个与霍利菲斯（霍利大人：这是毛意思啊混蛋？＝＝＋）异常相近的轨道上去了的救世主大人摸了摸下巴，决定将愈发高涨的兴致抑制下去――算算时间，他也应该出发了。
　　“那么，霍利，我这就出发了哟～”抬起一只嫩生生的小白爪子用力地向站在身侧不远处的老友挥了几下，凌洛笑得眉眼弯弯。
　　“又不是第一次了，难道你还盼望着我会对你说‘路上小心’么？”十分不给面子地翻了个大大的白眼，金眸的俊美青年不客气地吐槽。“霍格沃茨已经彻底对你敞开了防护网，上次吩咐皮维斯悄悄刻在城堡各个角落的深眠魔纹也已经在午夜过后立刻启动了。即使是你家那个警觉性超高的斯内普，现在也一样正睡得雷打不动，你还有什么需要我担心的？”
　　讨厌！霍利你个老不休！西弗勒斯还不是人家的啦！！
　　披着幼崽皮的老妖怪洛娇羞捂脸，背对着友人扭啊扭～
　　霍利菲斯顿时满脸黑线……
　　“洛，说真的，你就那么不待见这个世界的邓布利多？我觉得比起你口中那些什么‘同人文’里所描写的那些世界里的各种控制欲超强味觉失灵老混蛋形象，这边的这个邓布利多其实还不是完全没法让人忍受……”
　　正了正脸色，霍利菲斯难得地收起了调笑的腔调。
　　凌洛闻言也敛去了一脸装模作样的娇羞样忸怩表情，换上了一本正经的严肃神色：“我没有不待见这里的阿不思啊，虽然他的确拥有着某些我曾经了解和熟识的那个阿不思所不具备的‘特质’。”
　　霍利菲斯嗤笑了一声，摆明完全不相信好友的说辞。
　　“说实话，小洛，如果你不是想要趁机小小地‘报复’邓布利多一下，你根本就不会采取这么冒险的手段。虽然有我和霍格沃茨本身意志的配合，但是你也知道你这么做会留下多大的后患吧？你以为邓布利多会完全没有怀疑吗？为什么只有你入学的这一年发生了这样奇怪的状况？你还嫌自己在他那里得到的注意不够多？虽然他不是那种为了正义能随时牺牲任何人的老疯子，但是无论哪个世界的他，都的确是非常多疑的，这一点，你不会忘记了吧？”
　　“我没有忘记。”凌洛面无表情地接话，“霍利，老实说，我并不怨恨阿不思，无论我所经历的哪一个世界的阿不思，我都不怨恨。即使这个世界的阿不思看着原本的小哈利被德思礼一家虐待却并没有出手阻止，我也并不怨恨他――根据我们后来对费格太太的调查，不是已经知道她并没有将全部的实情都上报给阿不思了么？”
　　“阿不思或许知道小哈利在德思礼一家遭到了一些不太好的对待，但是由于费格太太的隐瞒，他并不知道那些不太好的对待究竟都是怎样的――他本来就对哈利抱有相当程度的愧疚，在这种情况下，我想他更不会想知道哈利究竟遭到了怎样的对待。既然费格太太说那都不是什么足以对哈利的生命造成威胁的‘小小’刁难，他也就顺势那么相信了，只是……他没有想到，费格太太居然有那个胆子欺骗他罢了。”
　　当年，在凌洛完全融合了黑魔王的魂片以后，魔力和精神力都再次有了长足增长的他带着霍利菲斯回到了女贞路，想要看看德思礼一家是不是依然选择回到这里，开始他们的“新生活”，然而意想不到的是，他却发现了并没有在救世主失踪以后也跟着离开的费格太太。也正因为如此，凌洛和霍利菲斯得以知晓了当年邓布利多之所以对明显受虐的哈利“不闻不问”的真正缘由。
　　――费格太太欺骗了邓布利多。
　　她谎称救世主在这里过着“还算不错”的日子，有吃有穿，只是偶尔会被他的养育者“稍微教训一顿”。
　　想到这里，凌洛不由冷笑。
　　如果对一个不满三岁的小男孩儿而言，接连落在胸腹处的重拳和脚脚到肉的踢打叫做小小的教训的话，如果对一个刚满四岁的孩子而言，滚烫的肉汤被整锅地泼在身上叫做“小小的教训”的话……
　　那么，谁能告诉他，该死的还有什么是人类不能承受的苦痛？！
　　费格太太的确是个可怜人，她一家都是凤凰社的成员，在之前凤凰社与食死徒的交锋中，她的儿子儿媳相继殒命，唯一的一个小孙子，也被食死徒残忍地当场杀害，从此费格一家只剩下这个哑炮老太太一人而已。
　　她受邓布利多的委托，在女贞路定居下来，每天观察着救世主哈利・波特的生活，并定期向邓布利多做出汇报。
　　这这个过程之中，独居的老人内心的黑暗在不断地生长，她时常看着小小的哈利，想到自己那死去之时还不满七个月的小孙子。
　　如果那孩子没有被杀死的话，现在也应该有这么大了吧？费格一边看着哈利在德思礼一家的打骂中长大，一边想着如果自己的小孙子依然在世的话，现在又将过着怎样的生活……
　　慢慢地，老太太心中的孤独和绝望找到了发泄口――凭什么哈利・波特就能作为魔法界的救世主被所有巫师尊敬崇拜，而同样为了与黑魔王抗争而死于食死徒之手的她的小孙子就要被所有人遗忘？为什么哈利・波特没有早点打败黑魔王？他只要再早那么一点点，只要那么一点点，她的儿子，她的孙子……就都不用去送死了！
　　所以……凭什么指望她会将哈利・波特在德思礼一家遭受到的对待如实报告给邓布利多知道？这都是梅林给她的补偿！是哈利・波特应该付出的代价！
　　为他的名气、为他享受到的荣誉、为他害死她的儿孙所付出的代价！
　　……
　　凌洛不得不承认，当他第一次发现费格太太的内心对小哈利居然是抱持着这样的想法的时候，他感到异常的可笑，也非常的……可悲。
　　将自己的不幸归咎于他人，再用他人的不幸来娱乐自己，真的就能再次得回幸福了么？
　　那一瞬间，凌洛觉得眼前这个由于救世主的失踪和邓布利多的震怒，以及自己内心不断翻涌而上的悔意交叠作用而已经变得有些呆呆傻傻了的老妇人是那么可恨，却又那么可怜。
　　于是他只是无谓地轻笑了一声，便带着霍利菲斯转身离开了。
　　德思礼一家的遭遇他也已经不在乎了。他回到这里，只是想要得到真相而已――究竟是不是阿不思对曾经的小哈利所遭受的一切视而不见，究竟是不是阿不思间接害死了这个世界的原版救世主……
　　现在，他已经得到答案了。
　　看来，这个世界的阿不思，更加接近他印象之中的那个慈祥睿智的长者，而不是那个固执又控制欲强烈的老疯子。
　　凌洛当即就做出了这样的判断。
　　而现在，凌洛却要用明显属于报复性的手段去对付这样被他承认的邓布利多，霍利菲斯真的不知道自己究竟该做出怎样的反应来了。
　　最近他这个好友的思维方式似乎越来越诡异了，有时连他都搞不清楚对方究竟在想些什么了。
　　“霍利，你只需要相信我够了。”似乎看穿了友人的想法，凌洛微微一笑，之后不等霍利菲斯的答案便转身钻进了身旁已经被修缮一新的消失柜之中。
　　他知道，当他再次回到这里的时候，迎接他的，将会是友人从未改变的温柔笑容――这就足够了。
　　××××××
　　两个小时以后，霍格沃茨城堡西塔，顶楼，猫头鹰棚屋――
　　神色严肃的黑发女巫魔杖轻挥，银白色的猫形守护神跃然而现……
　　“阿不思，我需要你立刻赶来猫头鹰棚屋，立刻！”麦格教授紧绷着一张脸，眉头紧皱着说道。“还有，最好把西弗勒斯和费力斯他们也叫来，我们这次麻烦大了。”
　　而在遥远的城堡西方，禁林的最中央，结界里的凌洛和霍利菲斯，正噙着同样狡黠邪恶的坏笑，相对举杯。
　　这一天是1991年7月31日，星期三――
　　命运之轮开始旋转，同时被崩坏的锁链紧紧缠绕住的日子。

　　杯具的老校长&对角巷的初遇

　　斯内普面无表情地大步走过霍格沃茨古老而静谧的青石回廊。
　　远远从背后望去，那滚着边儿翻飞在高大黑发男子身后的黑色长袍袍角就像是某种夜行生物展开的翅膀一般，将他的背影整个包裹，夹杂着暴风骤雨般的迫人气势，令人望而生畏。
　　――魔药教授此刻的心情很糟糕，非常糟糕。
　　早上睁开眼睛的时候已经是七点过半，这样的起床时间，即使对于正在休假中的魔药教授而言也算得上是相当罕见了，更不要说今天对于他本人、对于霍格沃茨、对于整个英国魔法界而言，都是一个非常重要的日子――
　　1991年7月31日，救世主哈利・波特的十一岁生日，同时，也是霍格沃茨魔法学校正式向他寄出入学邀请书的日子。
　　自从五年前救世主不明原因地忽然失踪开始，整个魔法界――无论是普通民众还是各方利益团体，就几乎可以说是费劲了心力用尽了手段，想方设法地在寻找着这位救世主的所在。
　　然而，时至今日，已经过去了五年的时间，即使是号称当世最伟大白巫师的邓布利多，却也完全无法把握救世主的丝毫动向。
　　可以说，除了能够通过霍格沃茨1991年新生录取名单上一直未曾黯淡的救世主名字来确认这个孩子依然存活于世间以外，人们完全无法得知其他任何有关救世主的信息。
　　那个承载了全英国魔法界所有住民全部的希望和期冀的孩子，就这样一直游离于人们的视线之外，状况不明。
　　而今天，霍格沃茨的录取通知即将寄往救世主身边的今天，斯内普知道，将是他们最后一个借以探寻到救世主身之所在的契机――错过了这一次，那么从此以后命运的走向，便由不得任何人干涉了。
　　没有人可以断言离开了魔法界如此之久的救世主在接到录取通知以后会不会选择再次回归魔法界，更没有人可以预测，救世主是否能够亲手接到这份倾注了巫师界最后一点希望的录取通知――毕竟，对于当初那个仅仅六岁不到的孩子而言，无论是麻瓜世界还是巫师世界，都太过危险了。
　　谁会知道那样一个稚龄的少年独自一人在麻瓜界走失后会遇到怎样的遭遇？如果……
　　人们不敢想象救世主可能会遇到的危险，他们的希望不能被摧毁，所以他们宁愿抱持着微渺的祈愿，祈祷他们的救世之星一直平安无恙……
　　可惜，世界却总是并不如人们所期望的那般美好，与其寄望于那些不切实际的神明或者命运，还不如早些做好……再也迎接不回救世主的准备。
　　斯内普想到这里，不由低低冷笑了一声。
　　他知道自己这些年来寻找救世主的活动决计瞒不过城堡八楼那位白胡子老巫师的耳目，然而对方却从未对此加以任何询问或者干涉。
　　斯内普知道老人对自己、对那无故失踪的男孩儿都抱着微妙的、无法释怀的歉意和愧疚，但是这对于斯内普而言已经没有任何意义了。
　　在他最需要信任和坦白的时候，那个老人选择了怀疑与隐瞒，而事到如今，斯内普已经不会再对他抱有希望了。
　　他会一个人去寻找，一个人去守护，一个人去完成他对莉莉的承诺――保护好她留下的唯一也是最珍视的宝物。
　　虽然，这宝物对斯内普而言，看在眼里只会徒增绝望和厌恶而已。
　　很快，刚刚老校长派来传信的凤凰守护神带来的口信中所提到的猫头鹰棚屋就出现在了斯内普的视线之中。同时出现的，还有一脸焦急的麦格教授和看样子也是刚刚赶到，脸上还带着一片茫然的矮个子弗立维教授。
　　“出了什么事，米勒娃？”就在斯内普正打算开口询问的时候，一个苍老却带着奇异的安抚人心力量的声音从他背后轻轻传来。
　　斯内普回头，就见白发白须的老人正站在他身后不远处，对眼前面露惊慌的翠袍女巫露出安抚的微笑。
　　“早安，亲爱的西弗勒斯，你看起来精神似乎不错，来得比我这个老头子早。”邓布利多转眼，继续微笑着向一脸阴沉的魔药大师打起了招呼。
　　“早安，不过我想现在并不是讨论这种无关紧要问题的时候吧？校长先生？你以为今天是什么日子？”哼地喷出一声鼻息，魔药教授很明确地表达了自己对老人习惯性插科打诨的不耐和不满。
　　邓布利多脸上的微笑不由微微凝滞了一下。
　　“好吧，好吧，让我动动我这把老骨头，去看看究竟发生了什么事，竟然能吓倒我亲爱的米勒娃。西弗勒斯，你也一起来吧。”老人叹息着说道。
　　斯内普默不作声地注视着老人加快了脚步向自己走来，在擦身而过的瞬间，他听到了老人耳语般的低声叹息……
　　“西弗勒斯，你和我都知道这并不是你的过错，你应该学会宽恕自己。哪怕你这样做的条件是从此再也不会对我交付信任。”
　　斯内普闻言不由微微怔住。错愕地注视着那个老人渐渐远去的背影，魔药教授黑曜石般的墨色眼眸深处，是一片深不见底的暗沉无波……
　　邓布利多无言地轻叹了一口气，将依然有些出神的魔药教授独自留在了原地。
　　他知道他欠这孩子的这句道歉和谢罪来得有些迟了，但是他自己也只是刚刚才想明白而已――你不能对一个已经半只脚踏进棺材的老人要求太高不是？
　　披着狮子皮的老狐狸苦中作乐地自嘲一笑，在经过自家得力助手身边的时候，抬手安抚性地轻拍了下对方的肩膀。
　　这些年来，米勒娃一直坚守着凤凰社，坚定地站在他身后，无论外界的舆论导向曾经如何重伤污蔑过他，她也自始至终地将他当做最敬服的师长信任并支持着他，不曾怀疑过他分毫。
　　唔……等找到小哈利以后不如就给他的副校长放个小假吧？米勒娃也不小了（废话，都六七十的人了那还能叫小么＝＝），不能让她一辈子就这么一个人过下去，像他一样孤独终老的人有一个就够了，他希望除他以外的其他人，能找到自己的幸福，尤其是西弗勒斯。那个孩子独自一人承担了太多不该属于他的责任和苦痛，他希望那个孩子最后能得到属于他的幸福――在自己终于想通了一切的现在。
　　邓布利多微眯了眼，遮住眸中瞬间闪过的凌厉锋芒。总有人要肩负起这一切的话，就由他来做那个人好了。他已经……不想再去利用谁了。
　　在小哈利失踪的这几年里，他一直都在思考，最后……他终于不得不承认，他后悔了。
　　虽然是费格太太欺骗了他，让他无法在第一时间就了解小哈利的真实处境，但是无论如何，邓布利多不能否认，他将小哈利交给他的姨妈一家抚养，除了由于血缘守护魔法的存在以外，的确还存在着某些其他的目的。
　　而正是他的这些算计和目的，让他潜意识地对小哈利感到愧疚，心虚地下意识逃避了亲眼去见证小哈利在麻瓜世界的生活状况，害得小哈利失去了拥有一个幸福童年的机会，从小被那样对待着长大。
　　事到如今，邓布利多知道自己的歉意已经不能弥补什么了。他所能做到，只有尽自己最大的努力，去保护那个孩子――如果，他还愿意相信自己的话。
　　唇角那丝苦涩的笑意还来不及扬起，邓布利多在环顾过整个猫头鹰棚屋以后，不由整个人都僵硬住了――
　　谁能告诉他，现在这样……究竟算是怎么个状况？！
　　××××××
　　让我们把时间倒回两个小时以前，看看趁着霍格沃茨留守教授们在深眠魔纹的作用下呼呼熟睡之际偷溜进来的某只披着幼崽皮的老妖怪到底都做了些啥……
　　通过消失柜潜入霍格沃茨对凌洛而言已经没有什么技术难度了，说白点，这对于他就像是吃饭睡觉一样稀松平常，没什么期待性可言。
　　熟门熟路地跑到此行的最终目的地――猫头鹰棚屋，带着一脸诡异笑容的凌洛注视着这群尚不知自己将会遭受怎样的对待依然呼呼大睡的猫头鹰们，毫不犹豫地伸出了自己的罪恶之爪……
　　大瓶的魔药被带着麻瓜防毒面具的凌洛喷洒在棚屋的每一个角落――伴随着凌洛口中冗长而复杂的龙语魔咒，一边喷洒魔药一边用自己的步伐在地上刻画着魔法阵，凌洛唇角的笑意在晨曦初露的微光映照下显得愈发诡谲非常……
　　当一切终于以凌洛的最后一句咒语作为终点画下了一个完美的句号，凌洛看着面目全非的猫头鹰棚屋，唇角慢慢扬起了一个得意的微笑――
　　阿不思，让你没完没了地压榨我家的西弗勒斯！让你就算知道他为了找我这些年来从来都没有好好休息过一次还死皮赖脸地磨着他要他假期加班！让你就算知道他不待见你不愿意给你和凤凰社提供魔药还死缠烂打（这是啥形容啊喂＝＝）地厚着脸皮跑过来一遍遍找他“谈心”！让你侵占了那么多他的私人时间让他都没功夫搭理我了！（最后这句才是重点吧喂！＝＝）
　　哼！凌洛气鼓鼓地最后做了个大大的鬼脸，心满意足地悄然溜回了禁林深处――阿不思，我来了，可我又走了～在开学之前的这段日子里，还希望你别太想我哟～
　　于是……
　　于是结果就是邓布利多现在所看到的这样了。
　　猫头鹰棚屋里的几百号猫头鹰现在看在邓布利多眼里已然是面目全非――如果，那些还能被叫做“猫头鹰”的话……
　　原本为猫头鹰们准备的硬木支架上面空无一物，但是令人感到触目惊心的是，所有的猫头鹰此刻都牢牢地抓住硬木支架的架杆，爪子朝上头朝下地深眠正酣……
　　――就像蝙蝠一样＝＝
　　最可怕的是！他们是闭着眼睛的！！
　　猫头鹰即使睡着了眼睛也依然是睁开的，这无论是对巫师还是麻瓜而言都是一个极其普遍的常识吧……
　　邓布利多眼角不住地抽搐着。他现在终于明白自家副手早前那纠结无比的神情究竟是出自何种原因了＝＝
　　任谁看到这样一幅违和到了极点的画面，都不可能依然表现得无比淡定从容的吧＝＝＋
　　尤其……
　　是在邓布利多小心翼翼地戳醒了一只猫头鹰以后，对方狠狠地咬住了他的手指不放，仿佛不咬出血来誓不罢嘴的镜头，深深地刺伤了老校长脆弱的心灵……
　　这是猫头鹰咩？这不是传说中彪悍又凶狠的吸血蝙蝠么……
　　老校长欲哭无泪地转身，对依然站在远处观望不到棚屋内景象的自家魔药大师苦笑：“西弗勒斯，你能过来一下么？米勒娃说得没错，我们这次……麻烦大了……”
　　感到体内的血液居然真的开始迅速流失，老校长一边对咬住自己手指不放的猫头鹰一遍遍地施加效力强劲到足以击倒一打食死徒的“昏昏倒地”和“统统石化”，一边更加郁闷地发现，这些猫头鹰明显已经拥有了吸血蝙蝠的另一个让人头疼的特性――高抗魔性！
　　梅林的谁来给他一个解释，为毛霍格沃茨的猫头鹰居然一夜之间集体变异了？
　　――老校长一边苦哈哈地用手中的魔杖最终戳晕（……）了那只坚定顽强的“吸血猫头鹰”，一边垂首，静静掩下了眸中一闪而逝的凛冽暗色。
　　而与此同时，造成此次霍格沃茨猫头鹰飞老校长跳（＝＝）事件的罪魁祸首，我们的主角凌小哈同学，则正怀揣一封正版（难道还有盗版的么口胡＝＝＋）霍格沃茨新生入学录取通知【Ver.救世主版】，站在某家对角巷著名成衣店的脚凳上，向正自以为隐蔽地“偷偷”观察着自己的铂金发色少年露出了一个甜美的微笑――
　　“嗨，你好，也是去霍格沃茨么？”

　　哈利，我是哈利

　　德拉科是和父母一起乘坐着飞行马车来到对角巷的。
　　自从收到霍格沃茨的录取通知书开始，这个骄傲又有点小任性的小铂金贵族就一直在期盼着这一天了。
　　因为在这一天，他不仅会迎来将要陪伴自己一生的重要伙伴――他的命定魔杖，还很有可能在对角巷遇到各种各样即将入学的小巫师，更甚者，或许他还可以央求一向对自己有求必应的卢修斯爸爸带自己去一趟传说中的翻倒巷……
　　十一岁的男孩儿正是好奇心旺盛的年纪。即使身为英国巫师界第一大贵族马尔福家的嫡系继承人，然而已经快被自家的儿控爸爸宠上天去了的铂金小龙却仍然保有着三分任性可爱的孩子气，对新朋友和未知的新世界，也依然有着孩童天性中的期待和向往。
　　平日里对德拉科而言能够称得上是“朋友”的小巫师并不算多――帕金森家的大小姐潘西算得上是一个，扎比尼家的少爷布雷斯也算得上是一个。而至于克拉布家的文森特和高尔家的格雷戈里，大概只能算是马尔福小少爷的跟班，还远远称不上是“朋友”。
　　然而就算是潘西和布雷斯，对德拉科而言也不能算是真正纯粹意义上的“朋友”。三人之间的相交，除去友谊这一因素之外，还存在着其他太多纠葛在一个的家族利益因素。
　　贵族家的继承人之间自然会从小就开始彼此来往，宴会上的相见也好，私下里的相互拜访也罢，既是表达交好之意的一种途径，也是小贵族们一贯的社交方式。
　　说实话，德拉科对这样得来的朋友，其实是不那么在意的。所以至今为止，除了潘西和布雷斯之外，再没有其他家族的小继承人能够被马尔福少主承认为朋友……
　　或许铂金小贵族对朋友这一角色的要求，有些过于苛刻了――许多原本指望通过继承人之间的友谊攀上马尔福这座黄金马车的贵族们不由纷纷得出了这样的结论。
　　然而德拉科本人对此却并不苟同。
　　他只是按照父亲和教父之间友谊的标准去评判自己所要选择的友人罢了，难道谁能说自己这样的做法错了？
　　虽然教父总是在讽刺父亲那“自认为华丽的美学”，父亲也经常抱怨嫌弃教父那一成不变的穿衣风格和总是油腻腻的黑色半长发，但是父亲和教父之间那种默契到了极点的、仿佛只有他们两人才能看懂彼此隐藏在大段平常交谈之下的深层涵义的相处方式，对年幼的德拉科而言，却是友谊这个词语最真切的一种表现形式――那么地，让人羡慕……
　　如果他将来注定也要成为像父亲那样整天挂着完美的笑容面具，将自己整个武装起来的铂金家族族长，那么德拉科希望能有一个人像教父懂得父亲那样，也能够懂得他、了解他，让他可以在那个人面前放下一部分的伪装，交付自己所能付出的最大程度的信任和友情。让他在疲惫的时候，能够有个人倾听他的心声，而不必担心对方会泄露自己的秘密……
　　铂金小贵族，渴望着拥有这样一个朋友。
　　所以他对此次的对角巷之行，可以说是万分期待的。
　　新的友谊往往会产生在偶遇的过程之中，他记得自己曾经在某位魔咒大师的游记里看到过这样一句话。
　　铂金小贵族不知道自己究竟能不能趁着这样一个好不容易才能走出自家庄园真的去与什么人邂逅的机会真正地遇见一个能够令自己倾心相交的友人，但他知道，这是一次机会，这就足够了。
　　所以当他百无聊赖地站在摩金夫人长袍店里，任由那把该死的色.尺子上上下下地吃着自己豆腐，正为自己此行的毫无斩获暗自叹息的时候，一个忽然传进耳中的柔软童音让他下意识地张大了眼睛，转头看向不知什么时候已经站在了他身旁的另一个男孩儿……
　　“嗨，你好，也是去霍格沃茨么？”有着柔软顺滑的黑色碎发的男孩儿眨着他那双漂亮的翠绿色.猫眼，笑眯眯地对铂金小贵族招呼道。
　　这是一个很漂亮的男孩子――是的，非常漂亮！
　　墨色的碎发仿佛浸染了黑夜的幽暗，却又因为那张过于明媚的笑脸，而生生地带上了一缕抹之不去的光明气息；白皙如牛奶般的柔滑肌肤，带着健康莹润的淡淡光泽；纤细而恰到好处的眉，碧然而幽暗深邃的眼，小巧挺直的鼻梁，泛着柔和淡粉色光晕的粉嫩唇瓣……
　　即使是以马尔福家向来的高标准严要求衡量，眼前的男孩儿也绝对称得上是个远超过水平线以上的“美人”了！
　　德拉科灰蓝色的大大杏眼之中瞬间闪过一抹明显的惊艳，紧接着好像意识到了什么一样，再度恢复了之前的平静而微带懒散。
　　“你好，”马尔福少主拖着慢吞吞的贵族长腔，明显语带友善地回应，“看样子你也是霍格沃茨这一届的新生？”
　　“是的，我是。”绿眼睛美人欢快地答道，那双晶莹美丽的碧色眼眸笑意盈盈地望向正专注地观察着自己的铂金小贵族，眼神中是全然的善意和欣喜，“哈利，我的名字是哈利，可以请教你的名字么？”
　　曾经的哈利因为童年的遭遇和半巨人的诱导无知地甩开过你伸来的友谊之手，这一次，就让我来主动接近你怎么样？吾友，德拉科……
　　凌洛微微愣了下神，回忆起前世梦中两人的那场初遇，不由感到有些好笑。
　　曾经身为救世主哈利・波特的他和食死徒后裔德拉科・马尔福对立了将近二十年的时间，直到魔法界的没落看似无法制止，唯有魔法部与贵族联手才能止住颓势，曾经的哈利才不情不愿地选择了与德拉科和解，最后联手挽救了魔法界走向衰亡的悲催命运。
　　也正是在这个过程之中，两人由最初的对立和相看两相厌变成了一种似敌似友的诡异关系。
　　哈利会在闲暇时分跑去马尔福庄园逗逗德拉科家的斯科皮小包子――鉴于他自己直到最终不明原因地梦醒都没有结婚生子，而德拉科则会在这种时候一边拖着他那马尔福家特有的贵族长腔讽刺救世主“男孩儿”居然沦落到如今这种只能在假日跑到他马尔福庄园打发闲暇时光的悲惨境地，一边又别扭地旁敲侧击着叮嘱他找个人好好地去过日子……
　　说起来，他和德拉科之间的相处方式，或许更像之前的斯内普和卢修斯・马尔福――虽然德拉科和哈利自己，都没有承认过两人之间“朋友”的关系。
　　不过，这一次，他可没那么容易放手了呢……
　　凌洛嘴角扬起一抹势在必得的微笑。
　　他不是曾经的哈利・波特，那个单纯的黄金救世主男孩儿。比起格兰芬多看上去很美的友情，他宁愿选择斯莱特林细水长流的温情。
　　前世梦中的近二百年记忆对他并不是全无影响。虽然记忆融合后占据主导地位的是凌洛自身的人格，但是他的情感还是受到了一定影响的――比如他对斯内普的感情，比如他对霍利菲斯的怀念与依赖，比如他对邓布利多的信任和喜爱，比如……他对德拉科的友情。
　　然而，也只是这样而已了。其他的那些哈利曾经拥有的情感，对于凌洛而言，却都成为了无法引起他丝毫心绪波动的苍白记忆。
　　比如……曾经格兰芬多三人组铁打不动的友情，曾经哈利对教父小天狼星的亲情……
　　比起罗恩和赫敏，凌洛必须承认，眼前的这个铂金小包子，才更符合自己的喜好――欺负起来一定很有成就感……
　　――少年，你崩了＝＝
　　所以这一次，凌洛选择率先伸出了手，因为他知道，德拉科不会向曾经的他一样，拒绝回握……
　　“德拉科，我的名字是德拉科・马尔福，”果然，傲娇的铂金小贵族微眯了眼，看似深沉地小小思考了一下，马上就对凌洛做出了回应，“我允许你叫我德拉科。”
　　允许……吗？凌洛垂眸微笑。德拉科，你还是这么骄傲，都不懂得收敛一下自身的锋芒。看来这个世界的卢修斯・马尔福，也一样宠你宠得有些过分了呐……
　　“那么……你好，德拉科，很高兴认识你！”小小的绿眸少年笑弯了一双美丽的大眼，向身旁铂金发色的小男孩儿伸出了自己的手。
　　德拉科犹豫了一下，这才慢吞吞地递上自己的手，握住了对方纤细小巧的莹白手掌：“我想我也很高兴认识你，哈利。”
　　在这一刻，以哈利・波特之名，凌洛第一次被这个世界的原住民所呼唤。这个早已被他承认却迟迟没有被用到过的名字，这一次是真的契合到了他的灵魂之中，从此后将成为他真名的一部分，真正地融合进他此世的生命。
　　凌洛……不，哈利微微叹息了一声，将“凌洛”这个名字默默地放进了心底最柔软温暖，也是最深沉的那处角落――从此以后，除了特定之人的呼唤，他将以哈利・波特之名渡过剩余的人生，以此时此刻为契！
　　正当新生的哈利・救世主・波特缅怀着自己那被雪藏的灵魂誓约之名的时候，随着店门开启的吱嘎声，一个华丽性感的男声拖着轻柔婉转的斯莱特林式贵族长腔，缓缓地从门口传了过来――
　　“你还没好么？我亲爱的小龙？”
　　Well，看来到了另一位铂金美人登场的时间了。
　　哈利薄唇微抿，漾起一个灿烂得有点过分的笑容……

　　马尔福家的大小美人

　　“你还没好么？我亲爱的小龙？”
　　伴随着华丽而性感的低沉男声，卢修斯・马尔福踏着优雅的贵族步子，拄着他那标志性的蛇头手杖，高昂着尖俏而精致的下巴，缓缓地走进了长袍店里。
　　哈利一瞬间甚至似乎感觉到，随着眼前这个男人的进入，店内那原本略显暗沉的装饰，仿佛也在瞬息之间如同被这男人周身浸染的光晕所点亮了一般，几乎是在顷刻间就变得明媚动人起来……
　　男人铂金色的长发被镶嵌着小型防护魔纹和回魔宝石的高贵银绿色发带轻轻束起，露出了原本隐藏于其后的白皙饱满的额头和纤长美丽的颈项。纤细而不失英气的铂金色双眉，银灰色水波微漾的深邃凤眸，高挺的鼻梁，微抿的淡色唇瓣……
　　有着苍白而微带血色的白皙肌肤的马尔福族长静静站在那里，身材秀美颀长，一袭墨绿色间或点缀着银丝魔纹的巫师袍包裹住他纤长却并不显得瘦弱的躯干，蛇头手杖被他双手交握在身前，微微顿在地上。
　　好看相，好气魄！他该称赞一句不愧是卢修斯・马尔福么？
　　哈利心中不由暗赞了一声。
　　这男人的容貌绝对可以称得上是祸水级别中的翘楚，然而在黑魔王倒台之后，拥有着这样令无数人觊觎的最高等容貌和巫师界近半财富的他却能迅速从失败的食死徒一方的阵营之中跳脱出来，并且在哈利入学之时早已得回了自己曾经小小地失却过一段时间的社会地位和超强影响力……
　　该说，马尔福家的娇花，虽然看上去朵朵都纤弱而美丽，然而只有当你伸出手想要去将它们弯折的时候，才会发现真正的它们其实是全部都带着足以致命的剧毒之刺的么？
　　――无论是卢修斯还是德拉科，其实都是这样的吧……
　　想到前世那场梦中与自己斗智斗勇了一百多年，在离开人世之前的最后时刻还不忘笑着嘲讽自己是个没人要的老头子，早晚要跟着下去陪他（噗……这话说得太暧昧了吧喂＝＝）的德拉科，哈利不由暗暗微笑摇头。
　　“爸爸！”
　　与哈利的一身轻松随意相比，站在他身旁的铂金小龙却明显显得有些紧张过头了。
　　“你怎么来了？”
　　“哦？小龙是嫌我来得太早了么？”卢修斯说着挑眉，锐利的眼神精确地扫向站在一旁垂首不语的黑头发男孩――那就是让他的小龙如此失常的原因么？
　　“不，不是的……爸爸……”德拉科顿时被卢修斯略带审视的目光噎回所有想要出口的解释，呐呐地缩在一旁，不知该做出何种反应了。
　　在德拉科的认知里，他才刚刚与哈利相识，刚刚决定试探着接触看看能不能将他当做是自己的预备友人，卢修斯在这个时候突然出现，明显很可能打乱他接下来继续试探的种种计划。
　　更甚者……
　　如果哈利得不到卢修斯的认同，那么德拉科的计划或许根本就不会有机会得以实施，他和哈利之间的友谊，当然也会就这么直接被扼杀在摇篮之中，今后也不会再有发展的可能了。
　　看哈利一副文质彬彬，笑容温润和煦的样子（小龙你被骗了啊！最适合被用来形容凌小哈这样的娃儿的一个词语其实是这样的，看我的口型――【衣】【冠】【禽】【兽】……啊哈哈……＝＝），而且通过他的观察也不难发现哈利对魔法界明显并非一无所知，再加上在这之前他并没有在任何宴会上遇见过哈利，不难推断出哈利很有可能出自一个古老而向来以避世为家训的拉文克劳家族……
　　――小龙，你完全猜错了啊喂＝＝
　　这样的哈利，虽然或许不适合被当做马尔福少主的利益共同体，但是作为朋友，他绝对够格了。
　　可是也正是因为这样，在卢修斯眼里，他或许是最不适合德拉科的朋友了――他在平时不能为马尔福家带来利益，在危急时刻只会明哲保身不会不惜涉险也要保全德拉科……
　　这样一个朋友，要来有什么用呢？
　　想到这里，铂金小贵族不由苍白了一张精致的小脸，连唇角高傲的笑容都僵硬了几分，再不见之前面对哈利时那副傲娇可爱到了极点的小模样。
　　看到这样的德拉科，哈利不由默默叹息了一声。
　　到底还是太嫩了啊，刚刚十一岁的铂金小龙……
　　与前世梦中那个力挽狂澜，杀伐决断的马尔福族长相比，现在这个刚刚踏入霍格沃茨，还依然处于卢修斯双翼严密保护之下的小龙……实在是嫩得有些过分了啊……
　　哈利唇角扬起一个不易察觉的诡谲笑容，再抬起头来时却早已消失不见，换上的，是一个灿烂得令炙夏的阳光都会为之失色的明媚笑容――
　　“您好，马尔福先生，很高兴见到您。”
　　黑色碎发的少年说着微微欠身，礼数完美周到。
　　卢修斯见状不由微微挑眉。
　　看样子他的小龙遇见了一个很有趣的小家伙啊。
　　“你好，我的小绅士。卢修斯・马尔福，见到你同样很高兴。”铂金色的成熟美人凤眸微眯，遮住其中瞬间转过的无数流光，唇角的笑容煽情又慵懒，带着说不出的性感魅惑，“看样子你和德拉科似乎相处得不错？”
　　“是的，先生。”哈利有礼地颔首应答，唇角的微笑温文尔雅，清润沁暖，宛如一位真正的英伦绅士，“德拉科非常可爱，如您所见，我十分享受刚刚和他之间的交谈（虽然在您的干涉下我们只来得及互相交换了姓名――哈利暗暗翻白眼，他还想多逗弄一下铂金小龙的，没想到把主人招来了【喂！】），如果您允许的话，我希望能和德拉科交换教名和通讯地址，您知道，我真的不想错过这样一位投契的朋友。”
　　铂金小龙听到这里，不由愕然地抬起头望向刚刚还带着一脸羞涩甜蜜笑容向自己搭话的碧眸少年，圆滚滚的灰蓝色杏眼瞬间睁得老大老大――他没想到对方竟然能在自家卢修斯爸爸的面前表现得如此得体如此优雅，就像一位深谙此道的大贵族家族长一般。
　　再一想到对方刚刚用来形容自己的词语，铂金小龙不由微微地红了脸。
　　可爱什么的，他才不承认那是应该用来形容自己的呢！哈利你这家伙！你才可爱呢你全家都可爱你左邻右舍都可爱你方圆十里都可爱！
　　――这娃儿终于忍不住傲娇了～【撇嘴，摊手，耸肩……】
　　“Well，很高兴德拉科能在你这里得到如此高的评价，”卢修斯微眯了一双银灰色的凤眼，薄俏的唇角勾出一个诱人的微翘弧度，“这位……我该如何称呼你呢？可爱的小绅士？”
　　“哈利，请叫我哈利。”闪烁着一双湿漉漉的翠色眼眸，哈利带着一脸羞怯（＝＝）可爱的笑容，糯声说道，“那么……您愿意给予我结交德拉科的机会了么？马尔福先生？”
　　“当然，亲爱的哈利。”
　　在唤出“哈利”这个名字的瞬间，卢修斯的眼神明显闪烁了一下，但是再一次细细打量过眼前少年的容颜以后，马尔福族长决定打消自己那瞬间闪过的荒谬念头――眼前的男孩儿虽然面容秀美可人，但却和当年在霍格沃茨享有“格兰芬多王子”之称的詹姆斯・波特没有半点相似。虽然黑发绿眸这点很契合传说中的救世主的外貌，但是那在斜飞的刘海不完全的遮掩之下依稀可见的光洁额头之上并没有出现那个传奇的、代表着救世主功绩的闪电型勋章，单凭一个相同的名字，心思细腻深沉如卢修斯，断不会就这样去判断对方的身份。
　　于是放下心来的马尔福族长注视着眼前这个明显是只披着绵羊皮的小狐狸般的绿眼睛男孩儿，唇角慢慢撩起一丝勾人的魅惑微笑：“我想阻止一个像你这样优秀的孩子成为德拉科的朋友并不能称得上是一个明智的决定，你说是么？小哈利？”
　　哈利嘴角不由微微抽搐了一下。
　　喂我才刚满十一岁啊卢修斯・马尔福你个混蛋孔雀！不要连未成年小朋友也无差别诱惑啊喂！你个无意识散发荷尔蒙的人形【哗――】药！
　　狠狠地暗自吐着槽，哈利面上却依然带着羞怯而欣喜的微笑，一双大大的绿色.猫眼，也因为喜悦而显得亮晶晶的，简直快要看呆了一旁的铂金家父子俩。
　　“谢谢您，马尔福先生！我一定会好好对待德拉科的！绝对不会让他伤心难过的哟！”
　　――喂我没说要把儿子嫁给你啊混蛋！
　　――谁要你好好对待了啊哈利你个表意不清的小笨蛋！
　　一瞬间铂金家父子俩的脸色齐齐变得铁青，看向哈利的眼神怒气汹涌到恨不得甩过去一打恶咒的样子。
　　而我们的哈利・救世主・故意耍人・波特同学，则笑得如同一只偷了腥的猫儿一般，那灵动又狡黠的小模样儿，看得人心痒痒的，恨不得马上抱住他好好蹂.躏一番那白嫩绵软的小脸蛋……
　　德拉科，这次我可是紧紧地抓住你了哟！
　　绿色的大眼笑意盈盈地看向一旁气红了脸的傲娇铂金龙，哈利伸出手，直直地看向那双灰蓝色的漂亮杏眼：“那么，请多指教了，德拉科。”

　　对角巷三人行

　　愤愤地瞪着那只白嫩小巧的手掌，傲娇小龙抬高了自己还微带些许婴儿肥的小小下巴：“本少爷会关照你的啦……哼～”
　　虽然努力绷着一张可爱的小脸儿，原本的用意是想将自己的表情尽量维持在“高傲优雅”这一标准之上，但是不得不承认的是，这样的动作由现在的德拉科做来，非但不会让人感到什么高傲优雅，反而只会让他显得……愈发地傲娇可爱……
　　于是哈利只能一边暗暗用力使劲拧了自己一下，强迫自己不要顺应内心那邪恶的渴望，对那张近在咫尺的白嫩小脸儿伸出一双充满罪恶的“禄山之爪”，不把它们揉捏到微微发红誓不罢手，一边转过头，对站在一旁带着一脸高深莫测的笑容沉默地观望着自己和德拉科之间的互动的大马尔福先生露出与之前无异的羞涩笑容――
　　“马尔福先生，能请问您接下来有什么计划么？如果不介意的话，我可以跟你们一起行动么？您知道，我还不想这么快就和德拉科分别。”
　　卢修斯微微挑眉，银灰色的凤眸微眯，深藏于其中的神色却是半分也没有泄露。
　　他直觉地感到眼前的这只小狐狸在自己面前表现得如此谦逊礼貌似乎并不只是想要结交自家小龙那么简单，但是他到底有什么更深层次的目的……说实话，就连自诩深谙阴谋诡计之道的马尔福族长，这次也感到有些不明所以了……
　　看这少年的穿着打扮就足以推断出他不凡的家世――起码，卢修斯除了自家小龙和其他几个向来交好的大贵族家的继承人以外，还没再在其他什么人身上看到过此刻正穿在眼前少年身上的这种长袍――上面绣满了各式的防护魔纹和几个小型的可反弹除三大不可饶恕咒之外的大部分恶咒的攻防一体式魔法阵……
　　――这样的高级品可不是有钱就能够买得到的。
　　眼前的少年不仅拥有相当丰厚的家底，其背后支撑的势力，必定也绝对不容小觑。
　　正是由于自己的观察得出了这样的结论，卢修斯才并没有阻止自家小龙与对方交换初步的友谊――这样的一位朋友，还是有些值得结交的，不是么？
　　然而，也正是如上的原因，让卢修斯对哈利的主动结交始终抱持着相当的疑问。
　　他既然拥有这样的家世，自然不可能对巫师界此时的形式一无所知。马尔福家现在虽然依然是英国巫师界众所周知的第一家族，但是无论是影响力还是声誉，都绝对无法与黑魔王倒台之前相提并论。
　　魔法部那群贪婪政客的不知餍足和白巫师阵营不依不饶的穷追猛打，让马尔福即使保住了第一家族的地位和身为族长的卢修斯的自由，却不得不付出了一些不在预料之中的代价――包括大笔的财富，包括马尔福家的部分声望……
　　在这样人人都知道马尔福曾经因为某种原因为据说已经消失的“那个人”效过力的情况之下，这样一个拥有不凡背景的小鬼居然选择在入学分院之前向德拉科伸出了友谊之手，这不得不让卢修斯去仔细思量小鬼这样行为之后的目的。
　　可惜，这小鬼虽然仍处稚龄，但是段数却绝对不是与他同龄的德拉科可以与之比拟的。就连卢修斯本人，在试探性地与对方接触过后，也不得不承认眼前小鬼滴水不漏的言辞和行事风格。
　　这样的一个人，允许他接近小龙身边，到底将会带来福祉还是祸端呢？
　　马尔福族长默然无语地注视着那双碧波微漾的水色双眸，静静地思索着。
　　哈利也不出声催促。
　　他知道卢修斯现在正要做出最终的决定，但他并不打算在这种时候做出任何会影响对方最终判断的事来。
　　他相信这位铂金族长绝对会选择一条对马尔福而言最正确的路――前提是，他绝对不会枉顾德拉科的意愿。
　　马尔福最大的优点，同时也是他们最大的弱点，就是他们太过重视家人的存在了。
　　家人对马尔福而言是超越一切之上的存在，为了家族的延续和家人的平安，马尔福可以付出一切代价――应该付出的，或者不应该付出的。
　　哈利微笑着默默观望。
　　卢修斯的眼神在哈利和德拉科之间打了个转，最终还是败在自家儿子那亮闪闪的期待眼神之下。
　　不妨暂时顺了小龙的意吧……
　　儿控的铂金爸爸暗暗叹了口气，做出了最终决定。
　　不过……
　　如果让他知道这个孩子背叛了他家小龙的友谊的话……
　　斯莱特林从不轻易付出什么，马尔福更是从不轻易交托什么！
　　一旦他们付出了，交托了，那么即使对方背叛，他们自然也绝对不会后悔，因为做出交付决定的是他们自己。
　　――但是！在那种状况发生之后，他们绝对会让背叛了他们的信任和交付的人生不如死。
　　这就是斯莱特林的生存之道，也是马尔福的家训之一。
　　――某种意义而言，与龙堂家“恩还两倍，怨报十倍”的家训有着异曲同工之妙。
　　所以，卢修斯最终做出了接纳哈利的决定――如果这个决定是对的，那么小龙会多一个倾心相交的挚友，马尔福也会多一个实力强横的盟友；而一旦这个决定最终被证明是错误的……
　　那么他就当是以小龙伤心为代价，为他买了个教训好了。
　　他家的小龙总是要学会成长的，他不可能一直将他护在自己的羽翼之下，尤其是……在救世主即将入学，暴风雨眼看就要再次掀起的现在……
　　“当然，可爱的小哈利。”铂金族长垂下长长的羽睫，遮挡住银灰色眼眸中一闪而逝的精光，唇角挂起温和而友善的浅浅笑容，“我想小龙会很高兴不必太早与他的新朋友分别的，不是么？”
　　“那就谢谢马尔福先生了。”哈利说着笑弯了一双翡翠色的大大猫眼，继而用期待到不行的眼神亮闪闪地看向站在一旁看似自顾自地红着脸扭头不理人，但是对自家爸爸与新任友人之间的交锋却并非毫无所查，对交锋结果还相当在意的铂金小贵族：“太好了呢，德拉科。”
　　“……嗯。”在对方亮闪闪湿漉漉的眼神攻击之下溃不成军地败下阵来，铂金小龙翘了敲尾巴，一尾巴抽向了站在身旁暗自坏笑的某绿眼睛小混蛋：“所以，我们现在是朋友了？”
　　“说什么呀，人家可是一开始就当德拉科是朋友了哟～”毫不吝啬地对傲娇的铂金友人扬起一个大大的笑脸，披着幼崽皮所以毫无负担地装嫩中的老妖怪哈利表示全无压力。“难道德拉科不是这么想的？怎么这样！德拉科你好过分！”
　　看着眼前马上转到撒娇频道完全不接受自己“适可而止吧混蛋”发信的绿眼睛小混蛋，德拉科忽然感到压力很大……＝＝
　　话说他刚才到底是为什么觉得这家伙羞涩可爱的啊喂！梅林你瞎了么混蛋！
　　――德拉科小朋友，对你的迁怒，梅林大人也感到非常委屈的！（梅林：分明是你识人不清吧少年，这关我毛事儿啊＝＝＋）
　　“笨蛋，我才不是那么想的！要不是从一开始就承认了你，我怎么会……”傲娇的铂金小贵族对于坦率地表达自己的心意显然非常不适应，虽然想出言安慰看上去明显是在夸张地表现自己情绪的新任好友，但是话说到一半，铂金小贵族的小脸儿就已经涨得通红了……
　　“好了好了，我刚才是在开玩笑呢，我知道德拉科最好了～”笑眯眯地拉住对方绵软细嫩的小手晃了晃，丝毫不觉得自己是在吃人家豆腐的哈利・披着幼崽皮的老不休・波特温声安抚。
　　“……哼。”德拉科知道对方是在为自己放台阶，于是别扭地拧过铂金色的脑袋傲娇地哼哼了一声，算是变相接受了对方的说法。
　　“所以……问题解决了？小绅士们？”就在这时，卢修斯略带笑意的低沉声音传进了两人耳中，同时调转过视线，就见俊美的马尔福族长正凤眸微合，一派标准的看戏姿态地站在那里，眼带笑意地注视着他们。
　　“我想是的，马尔福先生。”
　　抬眼微笑着做出了回应，哈利可不像傲娇小龙那样再次微红了脸别扭地垂下头去不说话，他的脸皮在某种意义而言可是足以与霍利的皮相媲美的“神器”……
　　“那么，我想接下来可以继续我们的行程了――下一站是奥利凡德魔杖店，做好准备了么？小绅士们？”
　　“当然！”两个孩子异口同声地回答，而后相视而笑。
　　在这个瞬间，在同一时间与他们一起待在长袍店内的客人们有幸看到了这样一幅美丽到让人不忍心打破的画面――
　　成熟俊美的铂金族长脸上带着慵懒性感的微笑，静静注视着站在他身边不远处的两个少年。在午后温暖却不刺眼的阳光之中，黑发绿眸的男孩儿和铂金发色灰蓝眼眸的男孩儿正相视而笑。那笑容中的会心与默契，让人不由心中一软，也想跟着一起真诚愉悦地笑出声来……
　　哈利笑得眉眼弯弯，完全不见一点焦躁不安。
　　――事实上他也没什么好焦躁的。奥利凡德神马的，要是他还想继续做魔杖制造这个活儿，他就得明白什么是他能说什么又是他不能说的，否则，他和霍利不介意让禁林的所有生物拒绝向奥利凡德提供魔杖制作必须的某些“原料”。
　　垂下眼睑，哈利掠去眸中瞬间闪过的邪恶光芒。
　　那么，对角巷，你准备好了么？本少爷要来了哟～
　　――于是，霍格沃茨，其实乃不是最先杯具的，请淡定，拍肩～

　　终于开幕的魔法石篇

　　一九九一年的九月一日，是个再平常不过的星期日。
　　忙碌了整整一周以后，终于再次迎来了又一个休息日的伦敦城仿佛一夜之间热闹起来，街上行人的脚步也不再如平日里一般匆匆忙忙，而是带上了几分难得的悠然。
　　在这样一个轻松惬意的假日里，如果一定要选出几个相对繁忙的地点的话，位于伦敦市中心的国王十字车站，绝对可以算得上是其中最具代表性的一个了。
　　而我们故事的开篇地点，也恰恰正是这里……
　　站在人来人往的站台之前，遥遥观望着不远处九号站台和十号站台之间的那堵转灰色的墙壁，一身可爱少年麻瓜休闲装打扮（注：某龙的恶趣味＝＝）的哈利不由微微叹了口气――他现在可以百分百肯定，这个世界不仅是《哈利・波特》系列原著小说的平行空间，绝对也是自己原本世界的平行空间了。
　　作为一名资深且广受欢迎的旅游杂志记者，前世的凌洛自然是游历过著名的雾都伦敦的。当时的他也曾经怀抱着激动万分而又忐忑不安的心情，来到过国王十字车站，特意为了求证九又四分之三站台究竟是否确有其存在。
　　然而……
　　真正去过那里的人们都会知道，事实上九又四分之三站台，根本就没有存在的可能！因为在真正的伦敦国王十字车站，九号站台和十号站台事实上是位于与车站主体分离的建筑之内，而且将这两个站台分开的也并不是一道墙壁，而是两条铁道……
　　所以那堵著名的墙壁，在凌洛曾经所在的那个世界里，事实上是并不存在的……
　　再次幽幽地叹息了一声，将忽然涌上心头的丝丝愁绪呼出体外，哈利自嘲地轻笑摇头。
　　他什么时候开始变得如此感性怀旧了？居然有点想家了呢……伤春悲秋触景生情什么的，明明可是一点都不符合他的性格的啊……
　　或许……是因为太久没有见过那个男人了吧？自从上次见面以后，那个黑衣黑发的高大身影，已经有整整一个月的时间没有出现在哈利面前了……
　　在自己的生日当天与马尔福家的大小铂金美人一起度过了一段欢乐的对角巷采购时光以后，回到禁林的哈利几乎是立刻就接到了来自黑发魔药教授的口信――
　　近段时间有急事需要处理，大概在再次通知之前都不会继续赴约了，希望某只脑子被同族舔过的小巨怪牢记之前的承诺，不要趁着他不在的时候闯出什么收拾不了的大祸才好，不然他绝对不会介意自己的魔药储藏柜里多出一瓶黑底绿纹的魔药……
　　哈利看过讯息以后不禁有些失笑。
　　这男人总是这样，别扭却不到底，坦率什么的又根本做不到。于是他的善意和关心就只能被扭曲到这样一种熟悉他的人看了会因为感受到他默默的关怀和体贴而露出会心的微笑，不熟悉他的人看了会感到异常愤怒且莫名其妙的诡异方向上去……
　　真是……让他还能给出点什么评价才好？
　　不过……哈利心底最柔软的某处角落还是被甜蜜和温暖装填得密密满满，仿佛除了那个男人别扭却让人感到无比窝心的关怀，其他什么都再感觉不到……
　　他这样，又让他要怎么放手？既然是他给了他机会，那他就别想再从他身边逃离。
　　三世为人，他已经得到过太多太多，同时也失去过太多太多。他的情感慢慢变得淡泊，他的心性慢慢变得淡漠，他在意的越来越少，不在意的却越来越多。
　　他活得，太无所谓。
　　对于这样的哈利而言，现在唯一能牵动他心绪的那几个存在，他绝对会将他们全部牢牢抓在手心，不会允许他们之中的任何一个，抛却自己分毫――而这其中，又以黑发的魔药教授和金眸的禁林之主为最。
　　然而，只要想到让那个死心眼儿又别扭得要命的黑发男人如此忙碌地度过了开学之前的最后一段假期，甚至连来禁林陪伴自己片刻的时间都抽不出来的罪魁祸首正是自己，哈利又释然了。
　　反正他四处奔波什么的说到底也都是为了我！我怎么算都没有亏嘛～
　　抽风哈美滋滋地这样想。
　　――故意忽略了心底隐隐传来的那一抹小小的愧疚和不安。
　　他不想承认，其实自己对于男人这一个月以来的忙碌――忙碌到甚至无法与自己相见――感到有点小小的庆幸和松了口气……
　　他不想承认，事实上自己也并没有彻底理清，究竟该怎样去面对这个不久后就会彻底了解自己所隐瞒的那个虽然不是最重大，但是却绝对会是对两人之间好不容易建立起来的信赖关系产生最大动摇的秘密的男人……
　　只是稍微想象一下知道真相以后的斯内普会用怎样冰冷而毫无情感波动的态度对待自己，哈利就会忍不住全身发冷。
　　他简直无法想象，在习惯了斯内普对自己的纵容和不着痕迹的关护体贴如此长久的时间以后，自己要怎么再去面对一个不会对自己展露情绪，甚至会故意对自己散发恶意的斯内普！
　　更甚者……
　　或许他到时连恶意也不会愿意在自己面前展露了呢？对于背叛了他的信任和接纳的哈利，斯内普或许会选择完全的漠视他，连憎恶的情绪也不愿意施舍给他了呢？
　　想到这里，哈利不由一阵心悸。
　　他绝不允许那样的事情发生！就算是没脸没皮地日日死缠夜夜烂打（你这用这种动词到底是想要干嘛啊喂＝＝＋），他也绝对要磨得斯内普对自己没了脾气！绝对、绝对不会允许他从自己的生命中失去痕迹！
　　打定主意，不再纠结的哈利抬眼再次将视线黏着在九又四分之三站台的入口墙壁上，继续纠结下一个问题（＝＝）――
　　他此世与罗恩的初遇。
　　到底要不要按照命运曾经的轨迹，再次续写自己与那个红发男孩儿的友谊呢？对于这个问题，哈利其实感觉很迷茫。
　　曾经的他十分珍惜自己与罗恩、赫敏之间的友情，并且认为能够得到这样的两个挚友，是梅林给予自己最大的祝福和恩赐――当然，在现在的哈利看来，罗恩和赫敏也是两个不可多得的好朋友。
　　虽然前世在小妹的影响下正经混过一阵子JJ，关于《哈利・波特》的同人也看过不少，而那之中的大多数文章里，罗恩都扮演了不怎么讨喜的角色――一个典型的反面格兰芬多，鲁莽、粗暴、善妒、口无遮拦、单纯热血又小白……
　　但是哈利所知道的罗恩，虽然的确有些这样那样的小缺点，虽然的确会像很多人注意到的那样，在某些哈利最需要的时刻，却选择了和其他人一样，因为可怜又可笑的嫉妒和自卑疏远冷落哈利，但是自从五年级开始，罗恩真正地慢慢长大以后，就不曾再让哈利失望过。
　　他开始变得像一个真正的格兰芬多――善良，勇敢，忠诚，即使哈利被整个魔法界抛弃的时候，他和赫敏依然坚定不移地站在他的身边。
　　这样的友情，哈利自认无法割舍。
　　虽然作为凌洛，他是冷漠的，是挂着一张温和的表皮实则将所有人都拒绝在心门之外的，但是毕竟拥有了前世梦中的那近二百年的记忆，有些感情虽然淡薄了，但是对他却并非全无影响。
　　虽然没有像对霍利和斯内普的情感那样浓烈而令人心惊，但是哈利不能否认，自己对尚未谋面的这个世界的罗恩还有赫敏，保持着一种必要以上的善意――这是不容哈利反驳的事实。
　　所以他才早早地来到了这里，一个人静默地伫立在墙角，思考着自己接下来将要采取的行动。
　　他虽然已经先一步认识了德拉科，并且得到了大马尔福先生的认可，但是这其实并不妨碍他再次和罗恩成为朋友不是么？
　　勾起唇角轻漾出一抹笑靥，哈利波光潋滟的翠色眼眸仿佛瞬间焕发出璀璨到夺目的晶莹光晕――笑话，他三辈子加起来都活了快三百年了，还搞不定两个小屁孩儿？
　　德拉科和罗恩，既然我已经做出了最终决定，那么就请你们两个做好和平共处一辈子的准备吧！否则的话……我可是还有很多办法可以让你们慢・慢・尝・试的哟～
　　――于是两位少年，还请你们一路走好……＝＝
　　×××我是崩坏的分割线阿鲁！×××
　　“这里还有位子吗？”隔间的门被忽地拉开，一个乍听起来有些大咧咧但是细听之下却不难觉出些许胆怯的声音也随之传了进来。
　　正坐在靠窗的位置手上捧着一本《高级魔咒指南》，眼神却一直放空在窗外的哈利闻声转过头来，就见一个红色头发的小男孩儿正有些不安地站在门口，悄悄打量着自己。
　　“别的车厢都坐满了，所以你知道的……”红发的男孩儿说着故作大方地耸了耸肩――看得出来他有些紧张，因而这个本应轻松自然的动作在他做来也带上了一丝说不出的别扭滑稽。
　　哈利微笑着摇了摇头，“如你所见，除了我这里没有别的人，如果你不介意的话……”
　　“哦，当然。”大大地松了口气，红发的男孩子拖着行李大步迈了进来。
　　“嘿，你好，我是罗恩，罗恩・韦斯莱。”
　　兴许是这次少了之前在车站的问路情节，曾经出现过的韦斯莱家双胞胎这次没有中途出来插花，罗恩和车上的众多小巫师自然也就不知道哈利・波特身在某个车厢当中，而罗恩，自然也就有了主动向哈利自我介绍的机会。
　　笑眯眯地看着对方有些忐忑的眼神，不着痕迹地藏好自己眼中深深的怀念，哈利大方地伸出手，脆声回应：“你好，我是哈利。”
　　“你好哈利，”看到对方做出了友好的回应，罗恩不由稍稍平静一点。但是伸出来和哈利交握的手，还是带上了些微的轻颤――
　　他从没见过这么好看的人，就连马尔福家的白貂，和眼前这名自称哈利的碧眼少年相比，也逊色了一筹……
　　罗恩正呆呆地对着哈利灿烂到极点的笑容发怔，随着一阵有礼的厢门轻敲声，一个让他感到无比熟悉的声音拖着更加熟悉的慢吞吞贵族腔调奏响在厢门之外――
　　“哈利，你在里面么？我来找你了！”
　　哦梅林！可千万别是他想的那样！瞬间化身名画《呐喊》真人版，罗恩瞪大眼睛，不可置信地看向眼前的碧眸少年――
　　请给我一个否定的答案吧！红发小狮子几乎耷拉下了耳朵，一双亮闪闪的眼睛无比期待地无声如是诉求着。
　　而回应他的，则是绿眼睛少年愈发灿烂随和了的笑容和一声亲密又绵软的应答――
　　“我在这里哟，请进来吧，德拉科！”
　　于是命运的齿轮再次嘎吱嘎吱地开始旋转，铂金少年和深红少年，愿梅林保佑你们一生平安……=w=

　　在霍格沃茨特快上&分院仪式

　　车厢的拉门被轻轻打开，铂金发色的少年脸上带着优雅却并不虚假的笑容和满眼纯然不加遮掩的喜色，缓步走了进来。
　　“哟，德拉科！”哈利笑意盎然地抬首，对刚刚进门的铂金小龙亲切地招呼道，“等你好久了！”
　　“抱歉，刚刚被一点事情绊住了。”铂金小龙微微红了脸，扭过头，有些别扭地解释。
　　“没关系啦，小龙愿意来陪我，我就已经很高兴了哦！毕竟这种普通车厢哪里有马尔福家御用的专座豪华舒适呢？”哈利说着起身，一把拉过扭头不语的傲娇小贵族那白嫩细腻的小手，将他按坐在自己身边，“小龙都肯为了我纡尊降贵地跑到这种普通车厢里来了，就晚了那么一点点，我有什么好抱怨的？”
　　“哼，算你识相！”铂金小贵族一边傲娇地抬高他那尖俏的小下巴，一边眼带笑意地说道。
　　――当然，如果忽略他那瞬间飞上两朵绯色的白皙脸颊的话，这动作勉强能与他家的铂金大美人爸爸相像三分。
　　一旁的红发少年早已看傻了眼，大张着嘴一脸好像吃到了鼻涕味比比多味豆的表情，呆滞地注视着眼前这一幕河蟹无比的场面……
　　红头发家族最小的男孩儿罗恩・韦斯莱先生突然觉得自己有点胃疼＝＝
　　那……那真的是他家爸爸口中最臭屁最讨厌最装腔作势拿腔作调最目中无人最邪恶最残忍最冷酷最该被关进阿兹卡班最……的马尔福家臭小子么？他不是认错人了吧？
　　――话说亚瑟爸爸你平常都在家里的饭桌上抱怨了些什么啊喂！你看看罗恩这孩子被你教的，这都是些什么形容词啊口胡！＝＝＋
　　“马，马尔福……你是马尔福？！”
　　这边厢傲娇小龙包正和厚脸皮伪幼崽上演着“德拉科你害羞了吧？哎呀呀真可爱～”“你才可爱你全家都可爱！”“哎呀你怎么又傲娇了？好吧好吧其实我也挺可爱的咱们干脆一起可爱算了啊哈哈……”的相爱相杀（＝＝？！）戏码，那边红头发的韦斯莱家小儿子已经彻底经受不住压力，宣告崩溃了……
　　伴随着罗恩有些走调的高声尖叫，哈利和德拉科不由同时转脸，将视线集中在了红发的韦斯莱幺子身上。
　　“你是……”微微蹙了眉，对对方打断了自己和哈利之间和谐有爱交流的这一粗鲁无礼行径相当不满的铂金小贵族下巴朝天，整一副目中无人更无天的骄傲小模样儿，看得哈利直想伸爪（爪……爪？）上去好好蹂躏他的小脸蛋儿一番，“红头发，满脸雀斑，还有穷酸到梅林看了也会忍不住流泪的二手衣服……你是韦斯莱家的？”
　　哈利忍笑到胃痛。
　　小龙啊小龙，你不愧是那个斯内普教授的教子！这一口毒舌功底可是比他前世梦中那个只会开口闭口“我爸爸……”的娇生惯养小贵族强大多了！
　　而罗恩则是涨红了一张脸，“唰”的一声抽出腰间的魔杖，杖尖颤悠悠地指向了依然带着一脸傲慢笑容的铂金小贵族：“闭嘴！马尔福！我也知道你！你们全家都是那个人的忠实拥护者！你们都是邪恶狡猾的黑巫师！我爸爸说你们都应该被送进阿兹卡班！你……”
　　显然，最后这一句话触到了铂金小龙的逆鳞，因为一直带着一脸轻蔑的笑容任由罗恩叫骂的铂金小贵族在听到“阿兹卡班”四个字以后，蓦地气红了眼，二话不说地拔出魔杖，一个无声的“封舌锁喉”甩过去，瞬间让罗恩没了声息。
　　“你，你居然敢！！”气到语无伦次的铂金小贵族握住魔杖的手都在微微颤抖，整个人散发出一种凛冽而冰寒的气势，彻底将刚刚在中了咒语以后还在向他瞪眼加张牙舞爪的罗恩冻得没了脾气……
　　“好了德拉科，乖，冷静下来！”就在铂金小贵族气到极点，准备挥手再给对方加上几个小恶咒的时候，一双温暖的手臂从背后轻轻将他环抱住了。
　　德拉科的动作顿时一僵。
　　“乖，听话，没事了，罗恩他不是有心的，他只是个不懂事的小混蛋而已，他的话你不必放在心上的。”
　　轻柔的声音缓缓从靠近耳蜗的部位传来，奇迹般地平缓下了德拉科高涨的怒气。碧眸的少年一边低声劝慰着怀中的铂金友人，一边抬眼，向对面因为被叫做“不懂事的小混蛋”而恼怒地瞪大眼睛的红发少年递去一个“老实点”的眼神，顿时让对方委屈地耷拉下了耳朵。
　　――简直就像小狗一样……
　　哈利逵猩竦叵搿
　　“好了德拉科，冷静下来，你以为这是哪里？是霍格沃茨特快！随时会有级长下来检查各个车厢的霍格沃茨特快！难道你想还没有入学就搞出这么大的动静？你还嫌马尔福遭到的‘注意’不够多？”小声在对方耳边劝慰着，哈利知道这个看上去比自己曾经认识过的那个德拉科理智成熟得多的小马尔福一定能听出自己未尽的话语中隐藏的深意。
　　他有些错估罗恩的杀伤力和铂金小贵族的忍耐力了呢……
　　看来这个德拉科尽管表现得很傲娇很稚嫩，但是他的心智和实力，绝对不会是和哈利前世所认识的那个十一岁的德拉科一般的水准！
　　这一点，看他对阿兹卡班这个名词的反应和刚刚攻击罗恩时所使用的漂亮利落的无声魔法就足以窥见一斑！
　　对于阿兹卡班居然有着如此强烈的反应，看来他已经知道那里究竟是个怎样的地方，而卢修斯又在怎样曾经在那里呆过一段时间，并且是以马尔福家支出了一大笔财富为代价才得以重掌自由的事了。
　　事情……开始变得有趣起来了呢。摸了摸下巴，哈利饶有兴味地想道。
　　也是，要是这个小龙没点本事的话，今后的日子里他也会过得相当无趣的吧。
　　所以现在这样的状况，或许刚刚好也说不一定。
　　“……抱歉，哈利，我没事了……”
　　感觉到怀中僵硬的身体已经慢慢放软下来，急促的呼吸也已经基本平复，哈利微微一笑，松开钳制住对方的双手，注视着对方慢慢偏转过来的灰蓝色眼眸，毫不吝惜地给了对方一个大大的灿烂笑容：“我就知道小龙最聪明了！”
　　说罢，也不理对方蓦然涨红的双颊，哈利缓步上前，抽出魔杖解开了罗恩身上的魔咒。
　　红发小子眼见能出声了正要开口说些什么，却被哈利一个摆手止住了动作……
　　“罗恩，向德拉科道歉！”
　　翠色眼眸的少年敛起了一直挂在嘴角的温和笑容，神色严肃到甚至有些可怕地肃声说道。
　　罗恩闻言不由愣了愣，而后想起刚刚在自己和马尔福的对峙中少年的表现，不由愤愤地撇了撇嘴，心头一阵委屈。
　　“我知道是德拉科有错在先，他不该嘲笑你的穿着和家世，但是，你觉得你自己就没有做错什么吗？”哈利注意到了罗恩的不满和委屈，立刻肃色说道，“你知道你刚刚说的话对德拉科的伤害有多大么？你知道阿兹卡班是个什么样的地方么？你知道那个地方每天都在死人么？你知道那里逼疯过多少巫师么？你怎么能这样诅咒一个和你同龄的孩子呢？你有想过这些吗？”
　　罗恩闻言不由呐呐地有些说不出话来。
　　“好了，这件事其实你们两个都有错，罗恩你虽然无心，但是不管怎么说也在语言上伤害了德拉科，而德拉科你，反应得也有些过度了，一个封舌锁喉倒还不算过分，可是在那之后你又想对罗恩做些什么？他虽然说了些不该说的话，但也罪不至此吧？更别说你的行为还可能把级长招来为自己带来不必要的麻烦了！斯莱特林谋定而后动，你倒是说说看你刚刚的行为哪点像是一个深谋远虑的斯莱特林了？”
　　一席话说得两个少年都有些脸红惭愧，于是两人不约而同地低垂下头，沉默了半晌才迟疑着喏喏开口：“对不起……”
　　好吧，知错能改就是好孩子！
　　哈利笑眯眯地一手拉住一个，三人一起亲密地再次入了座。
　　“好了，现在误会解开了，让我们好好相处吧？”眼见罗恩又要抢着开口说些什么，德拉科脸上的神色也不怎么好看，哈利不由暗叹了一声，再次按住两人：“罗恩，德拉科是我之前就认识的朋友，我希望你不要把偏见带进跟他的相处中来，德拉科，罗恩是我在火车上认识的第一个朋友，我希望你能试着跟他好好相处，好么？拜托～我就知道德拉科最好了啦～～”
　　“既，既然哈利你这么说的话……”
　　“哼，既然你都开口‘请求’本少爷了……”
　　两人异口同声，话说到一半却又不约而同地住了口，互相瞪视了一眼，却没有再起冲突。
　　哈利对这样的发展非常满意。于是在接下来的旅程之中，他一直笑意盈盈地斡旋在两人之中，一时之间车厢里的气氛倒也称得上融洽愉快。
　　××××××
　　不知不觉间车窗外天色已经暗了下来，通知列车即将抵站的广播也已经响过一次，德拉科意犹未尽地起身，对不明所以地看向自己的罗恩哼了一声，这才慢悠悠地开口解释：“韦斯莱先生难道刚才没听到那个泥……麻种女孩儿的话？列车即将抵站，也是时候该换上巫师长袍了。”
　　――赫敏在刚刚已经如原著所描述的一般，来这里替纳威找过他的宠物蟾蜍了。不过她这一次并没有问过之后就高傲地离去，而是被哈利留了下来，一直和三人一起交谈到第一次广播响起，才离开去准备换上长袍。
　　当然，在交谈的过程之中，赫敏的博学也让德拉科对她的观感一点点地改善起来，总之现在他对她已经不是单纯的鄙视和轻蔑了。
　　“切～你难道就不能好好说话么？别扭的家伙！”一番相处下来在哈利的提点之下已经有些明白斯莱特林拐弯抹角式的说话方式的罗恩摸了摸鼻子，轻声抱怨。
　　但他还是按照德拉科所提醒的，动作麻利地开始换衣服。
　　“那我先回去自己的车厢了，哈利，我们站台见。”
　　“好的。”应声以后微笑着注视铂金友人离去，哈利将视线调转回罗恩身上，微微停顿了一秒，而后也开始慢条斯理地换起衣服来……
　　××××××
　　哈利和罗恩一起下了车，在人群中找到正带着他那两个又高又壮的跟班等在那里的德拉科以后，五人一起跟随着奉命前来接站的半巨人看守的脚步一点点踏过泥泞的湿地，来到了黑湖之畔。
　　乘船滑过黑湖宽敞静谧的湖面，当那座高高耸立在那里的巍峨古堡出现在视线之中的瞬间，哈利忽然感觉眼眶有点发烫――奇怪了，明明不是这一世第一次来到霍格沃茨了啊……
　　他刻意忽略的是，这的确是他此世第一次从这样的角度仰望霍格沃茨。而那第一眼的惊艳和灵魂上的震颤，无论历经多久，都绝对无法免疫……
　　“霍格沃茨，我回来了！”
　　――哈利闭上眼睛，低不可闻地轻声呢喃。
　　接下来就像你所知道的那样，新生们上岸、接受麦格教授的训诫、被带到等候的小厅、被幽灵们围观……
　　而后，那扇双开门被再次推开，麦格教授带领着他们来到了霍格沃茨礼堂正中。
　　四脚凳已经准备就绪，分院帽也刚刚满足地高歌了一曲，麦格教授抓起手中的名单，分院仪式正式开始……
　　……
　　……
　　……
　　“波特，哈利！”
　　随着麦格教授语气微微颤抖地念出这个名字，整个礼堂瞬间安静下来――一点哈利之前想象之中的嘈杂混乱都没有出现。
　　从某种意义而言，这其实也算是另一个极端的混乱了吧――人们连自己的思维都无法控制，只能放缓了呼吸，沉默地等待那个他们寻找了五年之久的小家伙主动献身出来。
　　“……波特，哈利！”
　　良久的静谧过后，麦格教授强忍着心中的焦躁与不安再次高唤了一句。
　　所有人都在等待那个少年的出现，既然他的名字已经出现在了确认入学名单中，就表示他现在一定就在这里，在这霍格沃茨大礼堂之中！
　　迎着众人的注视，哈利最终自嘲般地轻笑了一下，抬脚，在罗恩、赫敏和德拉科蓦然变得惊悚无比的注视之下，被宽大的斗篷和兜帽完全包裹住的娇小少年缓缓来到了四脚凳之前。
　　所有人都屏住了呼吸，注视着那个少年的一举一动，看着他优雅地抬手，动作轻缓地摘去了头上的兜帽，将自己的容颜展露在众人面前。
　　没有人注意到，在这个瞬间，教授席上的黑发魔药教授忽地瞳孔微缩，手中握住酒杯的动作一个不稳，几乎将大半杯的红酒泼在了自己的黑色长袍之上――
　　怎么……会是他？！
　　斯内普空洞的黑眸之中一阵剧烈的收缩，最终，那所有的感情波动却全部都被主人敛去，再抬起头时已无法让人窥见分毫……

　　分院风波

　　哈利静静地坐在那里，强迫自己将目光从斯内普身上偏移开来。
　　他现在还不能暴露自己和斯内普之间的关系――起码在亲自确认过邓布利多的态度之前，他还不能！
　　所以……对不起！真的对不起，西弗勒斯……
　　明知道那个男人有多么别扭，明知道那个男人有多么爱钻牛角尖儿，明知道那个男人有多么缺乏安全感……可是哈利现在，却什么都不能做。
　　他只能不动声色地坐在那里，任由麦格教授红着眼圈儿颤抖着将分院帽扣在自己头顶……
　　一瞬间，本就已经十分安静的霍格沃茨礼堂不由再次陷入了一片更加沉寂的氛围之中――所有人都不自觉地屏住了呼吸，将目光集中在了那个被分院帽遮住了大半张秀美容颜的娇小少年身上……
　　他看起来那么小，好像连十岁都不到的样子。与很多身材娇小的同龄女孩儿比起来也算得上是纤细小巧了。刚刚他摘下兜帽以后的那一瞬间的惊鸿一瞥，让几乎所有小巫师都不由得陷入了一种无法自拔的惊艳当中――他们无论如何也不曾想过，传说中打败了神秘人的救世主，非但看上去一点也不强壮的样子，甚至还是一副纤细娇弱的翩翩美少年形象！这样的结果，未免有些太过出乎所有人的意料了……
　　少年脸上带着谦和温文的笑容，让人一看之下就忍不住酥了心，想将世上最好的一切双手奉至他的面前。那温暖和煦如同三月春风的笑颜，不可否认地，在那一瞬间安抚了绝大多数在场者原本烦躁不安的心绪，让他们感受到了深深的治愈气息……
　　他们的救世主呵，原来……是这样一个纤柔娇小、惹人怜爱的小家伙么？一瞬间，九成以上的在场者被正中了内心隐藏的萌点，双眼不自觉地放出无比闪亮的光芒……
　　――所以说，外表是一个多么具有欺诈性的东西啊！【叹气～】少年们，你们迟早会被自己的识人不清害死一万次啊一万次～
　　而就在众人屏息凝神地等待着救世主的分院结果的同时，在所有人视线的焦点之中，却并未因此感到任何压力，依然带着一脸淡定温和笑容的某哈却有些不耐烦了――
　　“分院帽先生，您不能出下声表示您的存在么？我以为您已经浪费掉不少时间了。”
　　“……”
　　分院帽先生瞬间沉默了一下。如果他有一张更形似人类的脸孔的话，你会发现他刚才那一瞬间露出的那种表情，有个很深邃很新潮的名字，叫做――“漂移”……＝＝
　　“嘿，孩子，你冤枉我了！想想吧，如果你一直这样固执地坚守着自己的大脑不允许任何窥探的话，那我将会感到多么难办啊！”似乎是被哈利的指责噎得正经无语了一段时间，分院帽先生过了好一会儿才用那带着很无辜很无辜语气的细微声音在哈利脑海中轻轻开口回应。
　　“您自己也说过您的‘思想探查’技能事实上而言是一种完全不经过主人允许的‘窥探’行为了吧？那么难道您还指望我会傻乎乎地打开大脑让您将我的思想看个遍么？我又不是没脑子的人形巨怪，怎么可能做出这种愚蠢的行为来！”耸了耸肩，某曾经身为霍格沃茨校长一百年有余的抽风哈很不厚道地牙尖嘴利地欺负着可怜的分院帽先生，完全不顾对方已经气愤到开始在自己头上簌簌发抖……
　　――话说凌小哈你其实对“人形小巨怪”这个称呼还是相当在意的吧喂……
　　“该死的混蛋小鬼！你的个性怎么这么恶劣？！简直和萨拉查一样不讨人喜欢！”分院帽先生被彻底激出了脾气，声音开始变得又尖又刺耳，最初时伪装出来的一派老绅士作风早已荡然无存，“毒舌又爱揭人老底的不讨喜小鬼！你给我马上滚去――”
　　“斯莱特林！”
　　最后四个字被分院帽尖声吼出了喉咙，哈利随之无谓地耸了耸肩，将帽子摘下来递回麦格教授手中，整个人显得极其谦逊知礼，温雅从容――当然，如果忽略他在帽子离开自己头顶的瞬间，用精神力鼓动继承契约以后做出的那个“小小”的威胁的话……
　　“嘿，分院帽先生，如果你不想让萨拉查知道你对他的评语并且在未来的某一天突然出现找你一起喝下午茶的话，最好不要向任何人透露我的‘秘密’哟――虽然你的确也没看到什么就是了。”
　　少年已经步履从容地走向了一片静默的斯莱特林长桌，而他临行之前的威胁，也还回荡在分院帽的脑海之中……
　　这……这小鬼？！分院帽先生时隔数分钟以后，再次感到了无比的惊悚恐惧！原来那个小家伙……竟然是……？！
　　当然，分院帽先生的反应什么的，已经没有任何人还有余力再分出丝毫心神去在意了。因为，此刻，所有人的全副心思都集中在了一个人的身上――
　　什么？！他们没有听错吧？那个大难不死的男孩儿，婴儿时期便挫败黑魔头最终阴谋的魔法界救世主……竟然被分进了公认的黑巫师和食死徒的摇篮――斯莱特林？！这……这难道是梅林和他们开的一个最恶质的玩笑？
　　沉默的人群不由立刻像是炸开了锅一般，此起彼伏的议论声几乎是在瞬间便响彻了整个原本静谧非常的霍格沃茨大礼堂……
　　然而位于这种种议论中心的那位人物――救世主哈利?波特本人，似乎对这一切因为自己而起的骚乱丝毫也不在意的样子。甚至连斯莱特林长桌上众人各异的脸色和分院之后久久也没有响起的表示欢迎的掌声也没能让这位救世主露出一点点意外的表情。
　　和“低调”啊“隐忍”啊之类的形容词半毛钱关系也没有的，哈利从明显是为一年级新生准备的末席座椅之前大步走过，直到来到铂金发色的马尔福少主面前。
　　带着一脸灿烂的笑容，无视长桌上其他人各式各样窥伺打探的目光，哈利定定地看向一脸复杂的铂金小龙，面上一片坦然，任由对方复杂又深沉的眼神上下打量过自己。
　　“怎么？德拉科不欢迎我么？”
　　微笑着抬手扶上马尔福少主白嫩嫩软绵绵的小脸蛋儿，轻轻一扭，眼见铂金小龙眼中忽地闪过一丝羞涩和恼怒，哈利知道再逗弄下去小动物一定就会炸毛了，于是立刻改变策略，开始顺毛抚摸――
　　“德拉科，我们不是朋友么？你为什么都不理人家？”
　　碧色眼眸的少年说着委屈地撅起了那张粉嫩诱人的小嘴，语气娇憨地嗔道，好像铂金少年对他始乱终弃了一般。（话说始乱终弃这个词……为啥听起来这么耳熟捏？歪头～）
　　德拉科对此却并不回应，只是无声地抬眼注视着那双翠色的大大猫眼。在那双眼睛中他找到了真诚和友善，期盼和喜悦，还有些许的委屈和失落……就是没有半分的心虚和隐瞒。
　　于是铂金少年最终只能无奈地叹息了一声，起身，抬手，如对方所期望的那般，回握住了那只伸到自己面前的白嫩小爪子。
　　“克拉布，高尔，你们两个往那边挪一下，给这个笨蛋让出个位子来！”抬高下巴，铂金小贵族傲气十足地向原本紧挨着自己坐下的两个跟班命令道。而后无视长桌上瞬间聚拢而来的意味深长的视线，拉着哈利让他在自己身边坐了下来。
　　这是马尔福少主向全体斯莱特林打出的一个暗号――哈利?波特是他德拉科?马尔福承认的友人，现在，他更是将他纳入了马尔福的羽翼之下！虽然还没有请示过他背后的马尔福族长，但是马尔福少主既然敢在众目睽睽之下如此大方地承认了自己和救世主之间的友谊，那么马尔福族长就不可能对此完全不知情！小贵族们所知道、了解的那个小马尔福先生，可不是什么不懂得轻重深浅的白痴！
　　理清了这个关系，顿时，射向哈利和德拉科的视线攻击热切也复杂了许多――一个得到马尔福族长承认的救世主，或许……他们也有与其结交的意义和可能？
　　斯莱特林长桌上，一时之间众人的思绪数转，接下来的行动方案都以后定下了好几套。
　　而其他三张长桌上的反应与斯莱特林隐藏在平静表象之下的暗潮汹涌相比可就完全不同了――
　　格兰芬多们义愤填膺地大声指责着救世主的“临阵倒戈”，只有赫敏担心地送给了哈利好几个表示安抚的眼神，罗恩则对和哈利眼神接触有点躲避，但看得出来他还在挣扎，并没有立刻放弃与哈利之间的友谊。
　　赫奇帕奇长桌上的小獾们倒是没有什么不好的念头，他们讨论的最多的自然是救世主和马尔福少主之间熟稔得有些过分的关系――难道他们两个之间其实有什么大家都不了解的JQ？想到这里，小獾们不由顿时两眼发光，投向斯莱特林长桌的视线也愈发热切起来。
　　而拉文克劳们则是讨论得最小声也最文静的一群――坦白说来，他们其实对救世主究竟是进了格兰芬多还是斯莱特林最不感兴趣的一群，因为除非救世主被分进鹰院，否则无论他去哪里和他们都没有关系不是？从某种意义而言，其实或许拉文克劳们才是整个霍格沃茨冷漠也最善于无视自己所不在意的一切的一群人也说不定……
　　而造成如今这种混乱的大讨论局面的罪魁祸首――绿眼睛的救世主男孩儿，对此却好像全然不在意一般，只是一派淡定从容地坐在马尔福少主身侧，抬眼，将视线正大光明地调转向教授席――
　　西弗勒斯，你在哪里？
　　脸上挂着甜蜜迷人的笑容，救世主迫不及待地细细搜寻起来……

　　于是接下来是正常的作者有话要说，其实这就是我的防盗措施了，既不影响大家阅读，也不影响正常字数，就是手机党们受累了！抱住你们么么～～大家放心好了，正文里那对乱码都我用word君精确计算过的，完全和正常更新的字数一模一样！所以不必担心多花点数什么的！抱住乃们使劲蹭～
　　于是这是今天的第一更，二更和三更君稍后立即送上！所以亲们千万不要因为多更就霸王我哟！那样也太打击人家多更的积极性了！撒娇打滚ing……
　　话说这章凌小哈他又耍流氓了呀……至于教授君的反应……下章就会出现了，亲们敬请期待哟！

　　有人欢喜有人愁的开学晚宴

　　事实上哈利其实并没有花费多少时间和精力就找到了自己的目标。
　　那个他一月未见的黑发男人就笔直地坐在那里，在教授席的右手边，带着一脸不耐烦地侧头应对着来自身边某位大蒜头双面人君结结巴巴的不停搭话。
　　哈利的心忽然就安定下来。
　　他之前，究竟在恐惧些什么呢？斯内普还好好地坐在那里，他还能用他那双黑曜石般的墨色眼眸注视哈利，还能用他那丝滑性感的声音呼唤哈利的名字，还能将他那足以吓退霍格沃茨任何一只小动物的毒液毫不留情地喷向哈利，他……还活着！
　　所以，哈利究竟还有什么好恐惧的呢？
　　斯内普并没有离开人世，没有将无尽的悔恨和疼痛留给哈利，没有连一个弥补和道歉的机会都没有施舍给他，就带着一脸释然的安宁长睡不醒。
　　所以，哈利究竟还有什么可以抱怨的呢？
　　不露痕迹地垂首抿唇轻笑了一下，哈利再次抬起头来，将目光转向刚刚对自己施用了一个扩音咒勉强安抚下乱成一团的小动物们的白胡子老巫师――所以，现在到了我们对决的时间了，是不是，阿不思？
　　其实对于和这只披着狮子皮的老狐狸斗智斗勇，哈利还是很期待的。特别是，当他发现这只老狐狸其实更偏向于他印象之中的那个阿不思而不是众多同人文的中的“白胡子老混蛋”的时候……
　　嘿，阿不思，我可不再是那个什么都不懂，只能懵懂地按照你所设计的路去走的哈利?波特了，这一次，就看看我们两个谁能说服谁吧！
　　碧色的眼眸一瞬间闪过兴奋之极的笑意，哈利抬起一只白嫩嫩的小爪子，向恰恰也正向自己的方向凝望过来的白胡子老巫师挥手致意――
　　哟，阿不思！
　　邓布利多明显愣了一下，显然是没想到并不是由自己的亲信接引进魔法世界并且还被分进了斯莱特林的救世主居然会主动向自己表达善意和亲近。
　　不过他也只是微微困惑了一秒，就再次对哈利露出了他无比熟悉的慈祥微笑，那双天蓝色的眼眸在半圆镜片的遮掩之下闪烁着睿智又快乐的光芒，悄悄地向哈利眨了又眨――显然，这个老不休又在装可爱诱骗小朋友了！
　　哈利不由低头轻笑。
　　“哈利？你怎么了？”
　　刚刚目送待分院名单上的最后一个小巫师，同时也是自己好友的布莱斯?扎比尼被分进斯莱特林，脸上犹自带着斯莱特林式优雅贵族笑容的铂金小龙转头，就见黑发的新晋友人正悄无声息地兀自垂头而笑。感到有些不明所以的铂金小贵族于是毫不迟疑地出声问道。
　　这让刚刚在他对面入了座的扎比尼家少主微微挑了挑眉，但却明智地没有说出自己的疑问。
　　在布莱斯?扎比尼的印象中，德拉科?马尔福一直是一个进退有度的贵族小少爷。即使彼此之间的关系再好，他也断不会轻易就将刚刚那样的问题问出口来――斯莱特林知道什么时候该追问什么时候该保持缄默，即使是再亲密的友人，也有需要独自一人保守的东西。
　　所以刚刚，在听到德拉科那几乎毫不迟疑的追问声的时候，布莱斯才会感到那么震惊那么不可置信。
　　但是他毕竟也不是一般的小巫师，尽管内心感到震撼莫名，扎比尼少主还是很成功地控制住了自己的面部表情，不动声色地将视线调转向刚刚震惊了整个霍格沃茨的绿眼睛救世主，准备好好观察一下对方的反应……
　　然而，对方的反应，却让扎比尼少主不止心惊，甚至有些心凉――
　　只见黑发碧眸的美人救世主不仅没有丝毫不悦，反而亲密地靠上了马尔福继承人的肩膀，几乎将自己那颗小小的脑袋整个枕在了铂金小贵族的肩窝……
　　“德拉科，那个穿红戴绿的白胡子老爷爷就是霍格沃茨的校长大人咩？我觉得他的审美严重影响了我的视觉和胃口，以至于原本感到很饿很饿的我突然觉得就算晚餐再丰盛我也一定吃不到原本计划的那么多了！所以我很没礼貌很不淡定但是很光明正大地嘲笑了他！――如果你问的是这个的话。”
　　救世主相当大方地坦言了自己捂脸窃笑的原因，完全不在乎四周传来的若隐若现的低咳声――
　　有些是为了掩饰没能忍住的喷笑声的，更多的则是被某救世主的发言惊悚到然后很不幸地被自己的口水呛到以后不由自主地泄露出来的悲鸣……＝＝
　　哈利在一片高高低低的轻咳中无辜地抬眼，向一脸无奈的马尔福少主递去一个“人家真的很无辜哟”的CJ视线攻击，顿时让纯情的铂金小贵族再次当众闹了个大红脸。
　　“……好了，从我身上起来！搂搂抱抱的像什么样子！”傲娇小龙包抖了抖肩膀，把赖在那里不肯挪地儿的某哈抖下去，通红着耳根很是别扭地低声道。
　　哈利顺从地任由对方将自己甩下来，脸上自始至终都带着甜蜜温雅的微笑：“德拉科，你害羞了，好可爱哟……”
　　“噗……扑哧……”
　　“咳……咳咳……”
　　喷笑声和轻咳声再次不受控制地响起，哈利眨巴着一双比最顶级的祖母绿还要透彻美丽的翠色眼眸，再次CJ无辜地回望扭开视线不再观望自己的斯莱特林众――
　　“阿咧，德拉科，斯莱特林不是很注重形象的咩？怎么学长们却像现在这样……表现得很不雅啊……”
　　我们表现得不雅还不都是你害的！不准你吐我们槽啊混蛋！！
　　一众小蛇郁闷到不行，却不能公然进行反驳――现在整个学院都处于对这只（只……？！）神秘变种救世主的持续观望之中，有点脑子的谁也不会抢先去做撕破脸或者伸出手的那一个。
　　他们是斯莱特林，他们谋定而后动，他们需要更长时间更仔细的观察，才能最终确定对这个看起来很单纯无辜，实际上却不得而知（其实你们刚刚难道不是已经初步领教过他的功底了？）的救世主，自己和自己背后的家族究竟要采取怎样的态度和措施……
　　德拉科对于友人一时兴起的恶作剧未置可否，然而铂金小贵族唇角那抹无奈又宠溺（小龙你不是也想拆我官配吧？你家神秘黑肚子攻君正躲在某个不知名的角落里阴笑着看你哟！）的笑容，却看在了所有人的眼中。
　　顿时，斯莱特林长桌上气氛一阵诡异……
　　就在这时，邓布利多恰好也完全安抚下了所有小巫师的躁动，随着他的一声令下（“笨蛋，哭鼻子，残渣，拧！”你们都知道的＝＝），四张长桌顿时被各种各样的欧式美食堆得满满登登。
　　胃里已经空当了许久的小巫师们不由马上抛开了之前的一切想法，敞开了肚子大吃特吃起来。
　　哈利为自己挑了一块七分熟的牛排和一小盘约克郡布丁，还有一些烤牛肉和蔬菜沙拉――说实话，他一直没能习惯英国人过分单调油腻的饮食习惯，但是不得不承认，霍格沃茨的小精灵们手艺还是一样的好，这个许久未曾尝过的味道……也一如既往地让人怀念……
　　哈利美滋滋地抿了一口刚刚通过契约偷偷换上的蜂蜜牛奶――他希望自己这一世能长高一些，但是显然牛奶对他没什么太大的作用，看他最近三年以来猛喝牛奶但是依然一无所长的身高就可以得出结论来。但是无论如何，这也是一个心理安慰不是？
　　所以哈利继续心安理得地喝着他的牛奶，并且不时从身旁的铂金小贵族面前的大盘子里偷点炸薯片和烤马铃薯之类的小块食物来吃。
　　他没有注意到，随着他越来越亲密放肆的举动和他与铂金小贵族之间渐渐消失的距离，教授席上某个自从他摘下兜帽以来好像就没有正眼看过他的黑发男人，脸色正变得越来越差，紧抿的双唇，也有着愈发趋紧的势头――
　　该死的小巨怪！给我离我的教子远点！别用你那沾满巨怪鼻涕的爪子去碰他！你这不知羞耻的小混蛋！
　　斯内普并没有注意到，在自己看似维护教子的愤怒内心OS之中，那隐藏得极深极深的一抹妒火和独占欲――也或者，他注意到了，却极力地将它忽略了……
　　总之，当他从愤怒的思绪中回过神来，晚宴已经进行到了最后的部分。各桌上的甜点已经被消灭得七七八八，而刚刚吞下属于自己的那份大盘酒浸果酱布丁的白胡子老校长，也正在这时起了身，发布了每学期例行的晚宴结束训话和本年度的“特别”公告。
　　看了一眼依然和自家教子连体婴一样黏在一起的绿眼睛小巨怪，确定在老校长说到“四楼靠右边走廊”时没有在小巨怪的脸上找到丝毫跃跃欲试的表情，斯内普僵硬着一张脸，勉强按捺下给自己一个“闭耳塞听”的欲望，强忍着听那群该死的小鬼唱完不知所谓的校歌，转身便甩着滚滚飞扬的袍角疾步走向了自己的地窖蛇窝 ――
　　该死的梅林！他真是受够了！如果再在那个该死的混蛋小巨怪面前待上一秒，他不确定自己会不会就这样冲上去向小巨怪索要一个解释！
　　不！他的自尊不允许自己做出那样毫无理智冷静可言的可笑举动来！绝不！
　　将自己重重摔在地窖柔软的黑色长沙发之中，挥手招来酒杯和酒瓶，斯内普有些失神地对着记忆之中的那双祖母绿眼眸，开始一口一口地向腹中灌送酒液――他现在不需要理智，不需要清醒！只需要一次彻底的深眠和沉醉！
　　看看吧，西弗勒斯?斯内普！他大声地嘲笑自己。这就是你选择最后一次交付出自己的真心和信任的结果！你这个该下地狱的食死徒！没有人会真心对待你！没有！就连那个该死的说着永远也不会离开你的绿眼睛小混蛋，也是一样……
　　眼前的碧色眼眸慢慢模糊起来，斯内普扯起唇角，扬出一个讥诮的轻笑――
　　活该！西弗勒斯?斯内普！你活该！这一切都是你应得的！应得的……
　　忽然，一双柔嫩的、带着斯内普无比熟悉的奶香味儿的小手凭空伸来，取走了他手上的酒杯。
　　紧接着斯内普发现他掉进了一双满含担忧和关切的翡翠色眼眸――
　　“教授，你还好吧？”
　　那双眼睛的主人翕合着那双粉嫩诱人的嘴唇，柔声轻语着。

　　于是教授和凌小哈终于对峙了对峙了对峙了！亲们你们激动了咩？激动了就付出水面给我吐两个泡泡吧！从上章更新到现在居然一个评都木有，你们都欺负银！倒地打滚不起～
　　话说啊，凌小哈这娃儿最近吃豆腐技能神马的用得是越来越顺手了，可怜的铂金小龙，祝乃在今后的日子里平安康顺……噗……
　　于是下章也马上奉上，所以这章就不要霸王我了嘛！水汪汪星星眼看你们～

　　教授的心情

　　斯内普直直注视着眼前那双不断开合着的诱人唇瓣，鼻翼间随着每一次呼吸，都能清晰地传来少年身上特有的清冽而甘美的甜蜜奶香味儿，大脑一时有些阻塞，除了眼前的少年，再不能思考其他……
　　他是从什么时候开始，再也没有拒绝过这个少年对自己的靠近的呢？他是从什么时候开始，完全纵容了这个少年对自己的依赖的呢？他是从什么时候开始，不再无视少年对自己的任性撒娇的呢？他是从什么时候开始，慢慢在意起了少年的一举一动的呢？他又是什么时候开始……对这个少年怀有了禁忌的、永远都不能诉诸语言的情感和渴望的呢？
　　斯内普自嘲地一笑，思绪慢慢转回不久之前，在救世主入学之前最后一次被寻回的机会错失在他们手中的那一天……
　　那一天，他花费了整整一个上午的时间观察那些该死的不明原因突然集体变异的猫头鹰们。
　　斯内普不得不承认，将这些猫头鹰变成这样的人――如果的确有这样一个人存在的话，是个不折不扣的天才！这些猫头鹰经过斯内普的亲自验证，果然如同邓布利多那只甜食控老蜜蜂所形容的一样，除了外观，其他方面几乎完全变成了类似吸血蝙蝠一般的存在。
　　但是又明显与吸血蝙蝠不同的，这些猫头鹰并不惧怕光明系的魔法，有着极高的抗魔性，几乎不会被任何种类的魔咒影响――除非强劲到能够媲美三大不可饶恕咒。
　　斯内普对能够造成这种结果的魔咒或是魔药感到相当有兴趣。
　　于是他花费了整整一天的时间，将自己闷在魔药制作间里，像个得到了新奇玩具的小孩一般，一直研制着能够让这些猫头鹰恢复本性的解药――可惜，在现场没有发现任何魔药使用后的残留痕迹或成分，这对斯内普的研究，造成了很大的困扰和阻碍。
　　让魔药大师感到万分郁闷的是，当他还在倾力研究解决方法的时候，却接到了来自邓布利多的传信――七月三十一日当天午夜刚过，所有的猫头鹰就不约而同地全部恢复了正常，并且连一点点后遗症都没有留下！
　　它们不再倒吊在支架上，不再闭眼睡觉，不再攻击靠近它们的巫师，当然，也不再拒绝向外界送信。
　　于是……魔药教授几乎黑了脸，在凤凰守护神的传信下来到校长室，就见白发白须的老巫师正一脸疲惫地坐在那里，他对面的几张扶手椅里，其他的几位院长已经就座，脸色也都不怎么好看。
　　斯内普顿时有了一种极其不妙的预感――梅林的！千万别是他想的那样！
　　“西弗勒斯，你来了？”白发老人看到斯内普一言不发地出现在门口，叹息了一声，神色疲惫地出声招呼道，“先坐下来再说吧。”
　　抬手为斯内普变出一张相当符合斯莱特林审美的舒适扶手椅，老校长很难得地并没有岔开话题或者先就今天的甜点问题绕上几个圈子，而是很直接地开了口：“西弗勒斯，我们失败了。”
　　斯内普顿时整个人都僵住了。
　　他自然知道这个所谓的“失败”指的究竟是什么――邓布利多计划已久的，通过霍格沃茨录取通知寻找到救世主下落的计划，失败了！
　　“……原因呢？我想我需要一个更加详尽的解释，校长先生。”薄薄的嘴唇几乎是瞬间扭曲了一下，斯内普带着有点狰狞的笑容，勉强保持住理智地冷声说道。
　　大脑封闭术在他的意识之中本能地飞速运转起来，将那些扰乱了他心绪的繁杂思绪全部摒除在外，瞬间浑浊的脑部便彻底恢复了清明。
　　“猫头鹰拒绝为哈利送信，无论我们怎样要求都……”麦格教授代替邓布利多说出了事情的具体经过。
　　原来，在八月一日一早，发现猫头鹰已经恢复正常的麦格教授立刻取来了生日在七月三十一日和八月一日这两天的全部一年级小巫师的录取通知，打算让猫头鹰们尽快将迟去的那几份补上，并将今天的份额早早送完。
　　然而，让麦格教授感到震惊的是，属于救世主的那封录取通知，竟然被猫头鹰们拒绝运送了！
　　所有的猫头鹰――就连之前最听话最任劳任怨的那几只，都远远地躲开了救世主的录取通知，摆明了不愿和那封信接近分毫……
　　麦格教授顿时感到事情似乎有些不妙，即刻便向老校长发出了守护神传信。
　　等到邓布利多赶到塔楼的时候，猫头鹰们几乎全部倾巢而出――除了去送其他小巫师录取通知的那几只以外，其他猫头鹰似乎是为了避免被强制送信的危机，集体出逃了……
　　“哦？这样的情况还真是闻所未闻见所未见……伟大的白巫师阿不思?邓布利多所‘培养’出来的救世主，果然不同寻常。”斯内普清冷着声音，不带半点感情地“赞叹”着，深黑的墨色双眸之中，却是一片化之不去的深深冰寒。
　　邓布利多见状不由叹息了一声，安抚性地用眼神将其他三位院长的不满和反驳压制了下去――西弗勒斯就是这样，总是用这种不怎么讨喜的语气，和说话方式，将他自己与其他所有人隔离开来，让大家都用一种或厌恶或恐惧的眼神注视着他……
　　这孩子，还在为莉莉的死耿耿于怀，为小哈利的失踪不肯原谅自己……
　　说到底，其实这也都是自己的错吧……
　　老校长苦哈哈地想道。
　　“西弗勒斯，别那么激动，我想，这并不一定代表了什么不好的结果。”抬手揉了揉隐隐抽痛着的额角，邓布利多温言劝慰着自家的魔药大师，“我想，我们或许可以得出另外一个完全不同的、更让大家振奋的消息也说不定。”
　　“哦？那么伟大的白巫师大人有什么和我这个小小的、卑微的魔药教授不同的观点？”黑发黑眸的男人并不为老校长的劝慰所动。他只是静静坐在那里，一双黑曜石般的墨色眼眸泛着冰冷而犀利的光辉，定定注视着眼前一脸疲倦的白发老人。
　　邓布利多见状不由再次暗暗叹了口气。
　　“西弗勒斯，米勒娃，菲利乌斯，还有波莫娜，你们或许并不清楚，霍格沃茨的录取系统是非常神奇的。而猫头鹰们之所以会拒绝给小哈利送信，只可能有两个原因――一是小哈利已经不在这人世之间，二是小哈利已经收到了录取通知，并且确认了即将入读霍格沃茨。”邓布利多微合了双眼，轻声为四位院长做着解说， “第一种情况显然不可能，因为直到现在为止，小哈利的名字也还依然闪亮在霍格沃茨的新生录取名单上。所以……我才说情况或许比我们预测的要好得多――小哈利不仅很平安，并且马上就要出现在我们的面前了！”
　　四位院长闻言不由反应各异。
　　麦格教授和斯普劳特教授激动地红了眼圈儿，小个子的弗立维教授则是兴奋地欢呼了一声，只有斯内普一直沉默着，只是静静地注视着邓布利多。
　　“……好吧，阿不思，如果你坚持的话。”过了一会儿，斯内普仿佛妥协了一般，轻闭上眼睛，有些疲倦地说道。
　　他已经整整一晚没有好好睡觉了，再加上之前的高强度魔药研究，现在感到异常疲惫，也不是没有原因的。
　　“但是在那之前我不会放弃寻找那个该死的波特家的小崽子的，除非你能向我确保他的平安！”
　　黑发的魔药教授说完便飞扬着袍角快步离开了，留下其余四人在校长室里面面相觑，相对无语……
　　从那天开始斯内普就没有再去禁林找过哈利。在传去了自己短时间内不会再赴约的口讯以后，魔药教授久违地再次开始了在英国各地寻找救世主的旅程――他的日子似乎过得太过安逸了，以至于他居然忘记了，自己是个背负着罪孽和责任的不祥之人，没有资格享受这样的静谧安逸！
　　这次救世主搜寻行动的失败，就是对他最好的一个提醒！
　　斯内普一边马不停蹄地寻找着救世主的踪迹，一边暗暗告诫着自己。那小鬼给予他的温暖和信赖已经太过超越他的底线，让他在不知不觉之中已经慢慢沉沦，甚至失去了一直以来引以为傲的警觉性和自律性……
　　这还真是……一场浩大的灾难！
　　再次被邓布利多紧急传唤回霍格沃茨的斯内普遥望着禁林的方向，有些失神地想。
　　只不过短短半个月的时间没有见过那个小鬼，他居然……有些想念他了……
　　真是见鬼的梅林！
　　大步离开能够远望到禁林方向的窗口，按照邓布利多的指示来到校长室，心情很糟糕的魔药教授开口就是一连串的必杀死毒液攻击――
　　“校长先生你的脑浆终于被蜂蜜公爵的糖果腌渍掉了吗？你应该知道我现在根本没有空闲的时间来陪你玩什么霍格沃茨装扮游戏！一面该死的镜子也需要我赶回来‘亲自’处理？难道校长先生你终于退化到不仅手脚无力，甚至连一个漂浮咒都施不出来的悲惨境地了？嗯？”
　　蛇王很生气，后果……邓布利多苦笑了一下，还真挺严重＝＝
　　“哦我亲爱的西弗勒斯，火气别那么大嘛，要不要来点冰镇柠檬汁降降温，这八月份的天怎么变得这么热了？哎呀呀还是说我人老了果然受不了天气的冷热变化了？”白胡子的校长先生对装疯卖傻什么的最拿手了，当然，还有无视魔药教授的怒火和毒液！
　　“这面镜子不是什么普通的镜子，西弗勒斯。”眼见魔药大师即将再次发飙，校长先生连忙正色说道，“这是厄里斯魔镜，一面能够映出人们心底最深切渴望的魔镜。心智不坚的人无法抵御这面镜子的魔力，所以……我需要你！”
　　魔药教授沉默了。
　　许久过后，一个漂浮咒悬起被深红色的天鹅绒布料遮挡住表面的巨大魔镜，魔药教授最终再次对老校长做出了妥协：“说吧，要把它运到哪儿去？”
　　××××××
　　斯内普永远也不会忘记，当自己将那面该死的镜子运送到邓布利多指定的地点，并且如他所说地掀开遮住镜子的红布以后，在镜中所看到的那幅场景――他发誓，他一辈子都不会忘记！
　　那是数年以后的他，看起来容貌和身材基本没什么变化――事实上巫师的寿命本就十分长久，像斯内普这样魔力强大的巫师，在青壮年时期停留的时间自然是随着魔力的增强而不断加长着的，所以这看上去不奇怪。
　　但是！让斯内普感到错愕万分的，是镜子里出现的另一个人――一个身高只到自己肩膀、有着柔软顺滑黑色碎发和最顶级祖母绿般眼眸的漂亮少年！
　　斯内普几乎是惊恐地看着镜子里的自己带着有些僵硬却明显柔和的浅浅笑意，低头，热烈地吻住了少年淡色的唇瓣……
　　而那镜中的少年，在微愣了一下以后，几乎是马上就做出了更加热情的回应，两人之间的亲吻持续升温，最后，少年被斯内普打横里抱起，两人的身影消失在斯内普位于地窖的卧室门后……
　　斯内普呆滞地注视着那扇熟悉无比的门扉缓缓在自己面前关合，心中似乎响起什么东西破碎的声音――
　　他还以为，自己会看见的，一定是莉莉的……
　　所以，他才放纵了自己在那一瞬间瞟向镜子的目光。然而……这结果，却令他愕然无比！

　　他看到的……居然是那个该死的小鬼！
　　那个……在禁林等待着他，陪伴着他，依赖着他，也守候着他的绿眼睛小巨怪！
　　是的，就是这双眼睛……
　　从回忆中惊醒过来的斯内普看着眼前那双一月未见的翠色眼眸，不由自主地抬肩，向近在咫尺的那个少年，缓缓伸出了自己的双手――
　　洛……

　　于是教授被厄里斯魔镜点醒了……希望不会显得很突兀吧。毕竟教授其实对小洛已经越来越在意，也越来越迁就了，厄里斯魔镜会牵引出人心底最深切的渴望，所以这种渴望在被引出之前没有被当事人注意到其实也挺正常的哈……
　　于是下一章……教授和小洛久违的对手戏！亲爱的们你们期待了咩？想尖叫了咩？那就表再霸王我咯～蹭你们～人家V掉的第一天被霸王率真的很高很高啊……泪眼汪汪看你们……
　　话说……我这样防盗应该没给亲们带来什么困扰吧……我已经尽量把排版什么的都弄得和正文一样了，亲们看着会不习惯咩？抱歉，麻烦大家了！抱住你们群么～

　　第一次亲密接触……

　　哈利无辜地眨了眨眼，乖乖地弯住身体不动，任由眼前的黑发男人伸手扶上自己幼嫩的脸颊。
　　那双骨节分明、肤色苍白中略带了几分蜡黄的大手有些颤抖地轻触着少年光滑细嫩的白皙肌肤，带着几分说不出的温柔珍宠、小心翼翼……
　　哈利几乎被斯内普这难得的，片刻的坦率和温柔彻底迷昏了头，丧尽了神智，恨不得就这样顺势扑入对方的怀抱，将自己之前打算做的那些事情统统忘掉――管他什么解开误会什么打碎心结！他眼下只想被斯内普一直像现在这样，像是守护心中最重视的珍宝一般，珍而重之地温存呵护！
　　但是……
　　深吸了一口气，哈利最终却并没有允许自己沉沦在这注定只会存在片刻的温存假象之中。
　　因为哈利清楚地知道，斯内普现在的这副表现，事实上并不是真正的他所应该拥有的模样――
　　斯内普的眼眸一直是漆黑深邃的，会空洞死寂会清澈凛冽，会敛起一切的情感波动会泛起醉人的浅浅流光……但是却不会像现在这样，涣散迷茫又无神。
　　斯内普的手臂一直是苍白而有力的，会教科书一般规范优雅地挥出魔杖会动作精细谨慎地熬制魔药，会挥开哈利欢叫着扑上前去的双臂会毫不迟疑地揪住哈利的领子把他从自己怀中扯开……但是却不会像现在这样，带着难言的温柔和珍视，轻抚哈利的脸庞。
　　这样的西弗勒斯?斯内普，不是属于哈利?波特的西弗勒斯?斯内普！
　　――他是属于莉莉?伊万斯的。
　　虽然万分想要否认，虽然无论如何也不愿意去相信，但是哈利却不得不承认，眼前的这个带着一点脆弱，带着一点迷惘，甚至是全身上下都在散发着一种源自灵魂的深深绝望和悲伤情绪的男人，是属于他名义上的母亲――莉莉?伊万斯的！
　　只有那个红发绿眼的女孩儿才能让你变成这样，不是么？西弗勒斯？
　　有些不甘地抿唇强笑了一下，哈利任由对方苍白冰冷的手指爬上自己的眼窝，慢慢在那双据说与母亲有七成相似的碧色眼眸周围来回轻柔地抚摸着。
　　多可笑啊！西弗勒斯，你现在……是在拿我当做替代品么？
　　紧紧捏住拳头，强迫自己不要挥开男人一点力道也不带的双手，哈利抿紧下唇――即使再不情愿，却也没有闭上眼睛。
　　或许……这双眼睛现在是眼前这个悲伤绝望的男人心中的最后一丝救赎了吧？他怎么能……怎么能拒绝用这双来自莉莉的眼睛，去安抚眼前这个像头受伤被囚的野兽一般绝望的男人？
　　哈利苦笑了一声，最终缓缓放低身体，顺着对方手掌的力道，软软地倚进那个熟悉的怀抱之中……
　　“教授……”他满足而又带着深深的眷恋和思念地轻唤。
　　自己已经有多久没有被这个满是药香味儿的黑色怀抱整个围裹了呢？他都忘记了，自己是多么地眷恋，多么地想念着这个熟悉的怀抱了……
　　“洛……”男人嘶哑的声音低低在耳边响起，哈利顿时整个僵住，蓦地抬眼，一脸不可置信地望向近在咫尺的那张硬朗而充满阳刚味道的清俊容颜――他刚刚，在呼唤谁？！
　　他在叫……“洛”？！他在……叫他的名字？！
　　哈利一瞬间觉得自己刚刚一定是幻听了！否则他怎么会听到自己的名字从这个别扭得要死的男人的口中，被对方用那醉人至极的低沉性感声音轻柔地低唤出来？
　　在哈利的认知里，在自己的真正身份被彻底揭开，整个坦白在斯内普眼前的现在，这个绝对只会一个人静静地躲在地窖里缅怀死去的青梅竹马而顾不上再去思考其他任何人或事的男人，无论如何也不可能在这样的一种状况下，轻声唤出自己的名字来的！这种事情……无论如何也……应该是不可能发生的啊……
　　教授，这一切都不是我的幻觉，对么？你在刚刚的那个瞬间，是真的呼唤了我的名字的，对么？
　　扬起一张小小的脸庞，祖母绿般的翠色眸子水汪汪亮闪闪地凝望住黑发男人那双夜幕般深沉迷人的墨色双眼，哈利艳红薄俏的小小嘴唇一点点地向上勾起，直到弯出一个浅浅的、动人至极的笑容――
　　“教授，我在这里哟～”
　　身下的高大男人闻言果然全身一震，然后猛地整个人都变得僵硬起来……
　　果然……以为刚才出现在他眼前的我是个幻象么？
　　哈利略带些心疼与苦涩地轻笑了一下。
　　他很清楚以黑发魔药教授的警觉性，无论如何也不可能让自己就这么轻易地近了他的身，甚至是毫无距离一般地紧紧窝进他的怀里！
　　所以……唯一可能的解释就是，这男人在酒精和不知名回忆的双重作用之下，将刚刚的自己和他记忆中某个时刻的自己重合了，于是将真实出现在他面前的自己当做了幻影，非但没有立刻警醒地变得疏离、防备，甚至是在这样偶发的阴差阳错的作用之下，向他自认为是幻觉之中的自己，伸出了那双他在现实生活之中一直没能，也没想要伸出的双手――那双，带着深切而不自觉的渴望和满满的独占欲的手……
　　哈利微微叹息了一声，为自己的决绝，也为男人瞬间突兀的清醒。
　　哈利是个太过冷静通透的人。他清楚地知道自己想要什么，也清楚地划出了自己的底线。他的自尊和骄傲不允许他在斯内普处于刚刚那样一种完全不设防姿态的情况下，诱使对方说出某些自己长久以来想要听到的话语，或是做出某些自己长久以来一直期盼对方做出的行为……
　　他还没有掉价到那个地步，要让斯内普依靠醉酒后的茫然失神，来承认自己在他心目中的重要性和地位！
　　――在已经意识到了自己对斯内普而言究竟有多么重要的现在，那些东西对哈利来说，反倒已经显得不那么急迫地需要被验证了。
　　如果刚刚斯内普对着他喊出的名字是“莉莉”的话，或许哈利那原本就已经被消磨得差不多了的耐心和信心会彻底被打碎一次也说不定，但是偏偏……那个男人叫出的名字……是“洛”！是属于他的名字，是那个他下定决心珍藏在灵魂深处，只允许少部分人再次呼唤的名字！
　　这已经，是哈利能够想像得到的，最美妙的一种情况了！
　　斯内普在最脆弱最绝望最惘然的时候，第一个呼唤出口的，是他凌洛的名字！不是莉莉?伊万斯，不是哈利?波特！是和他相处了三年多的时间，在他的生命中已经留下了不可磨灭的痕迹的绿眼睛小巨怪――凌洛的名字！
　　这样的事实对于现在的哈利而言，已经足够说明问题了！
　　原来他在斯内普心中所占的分量，并非如他所想的那般轻薄呢……
　　“如果你还有‘智力’这种东西的话，就知道你现在应该做的是从我身上滚下去，而不是窝在那里傻乎乎地咧嘴笑着发呆！大名鼎鼎的救世主，哈利?波特先生！”
　　仿佛是从阴曹地府传来一般的阴冷声音毫不客气地带着斯内普专属牌毒液，从依然笑得一脸甜蜜傻气的哈利头顶低低地传来，沁着斯内普口中还未完全消散掉的酒香。
　　哈利怔怔地抬头，迎上某人仿佛夹杂着冰渣儿的凛冽视线――那是……凛冽到足以冻死霍格沃茨八成以上小动物的冰寒视线。
　　然而，深谙某人个性的厚脸皮伪幼崽，却在那幽暗又冰冷的眸光深处，找到了一丝还没来得及完全被主人隐藏掉的羞恼和赧然……
　　唉……他的西弗害羞了呢……
　　非常自我又任性地再次将自己对对方的称呼修改得亲密了不止一个档次，厚脸皮小巨怪哎呀呀地低叹着，一边暗自感慨害羞又别扭的蛇王是多么难以安抚的存在，一边老老实实地按照对方所表示的那样，一点点地将自己软软的小身子从对方温暖宽阔的胸怀中剥离出来――好像自己原本就是对方的一个部分，一旦与对方分离就会立刻让双方都变得不再完整一般。
　　“教授，我好想你哟！你都不来禁林看我！你又想对我始乱终弃了是不是？！”
　　眼见黑发男人如夜的黑眸中暗光一闪而逝，知道对方又要使用惯用的毒液喷洒技能试图将自己逼走或是推离身边，绿眼睛的小小少年抢先一步，抬手揪住已经站起身来的蛇王的袖口，带着一脸委屈不满地小小声开口。
　　――看上去就像一个受了无数委屈的孩子，想要抱怨却又不敢过于表现出自己的不满，生怕招来对方的不耐一般。
　　刚刚被某扇魔镜点明心情的黑发魔药教授见到那个前不久还曾经出现在自己的某场【哗――】梦中的主角，此刻正用他那双波光粼粼的翠色大眼，偷偷地噙着委屈又胆怯的小眼神，瞟呀瞟地一眼又一眼地偷瞄着自己……
　　那羞怯可爱的小模样儿，简直看得人胸口都要融化掉，整颗心都变得酥软甜蜜起来……
　　可是斯内普是谁？
　　斯莱特林地窖蛇王，游走在黑白双方最高Boss之间多年的双面间谍，最会隐藏自己真正心思和想法的优秀大脑封闭术大师！
　　于是黑发的男人只是微微挑了眉，瞬间冷下脸来，不动声色地扯下对方揪住自己袍袖不放的小狼爪子，一脸不耐地哼声道：“波特先生谬论了，我只是霍格沃茨一个小小的、卑微的魔药教授而已，我何德何能居然能得到身为黄金救世主的波特先生如此的青睐呢？还请伟大的救世主不要再说出这样的话来让你可怜的魔药教授感到惶恐不安了！”
　　哈利垂下忽然变得空荡荡的爪子，翠眸深处瞬间闪过一抹厉色――
　　教授，你想要和我划清关系是么？但那也得要你真的做得到才行！是我的就是我的，就算是你本人，也不可能再把你从我手中夺走！尤其……是在我意识到你已经将我放在了自己心中怎样重要的一个位置上的现在！
　　西弗勒斯?斯内普，我要你，要定了！
　　“教授，你刚刚还想亲人家的，现在怎么转脸就不认人了？我知道了！你就是霍利每次说到都会提醒我要我离得远远的那种传说中的‘负心汉’对不对？！你会像那些负心汉一样摸我亲我跟我生下小孩以后再抛弃我和孩子一个人跑得远远的让我再也找不到你对不对？！教授你大坏蛋！！！”
　　绿眼睛小巨怪此话一出，黑发黑眼的魔药教授不由瞬间僵硬，继而理智彻底宣告阵亡――这・个・该・死・的・小・混・蛋！！
　　----------------------------------------------------------------------------

　　于是骞再次崩坏了教授大人的神经……【无辜望天＋捂嘴偷笑飘～】
　　其实我觉得前面的大半章内容已经足够文艺也足够温情了，但是到了最后……我还是没能忍住，把气氛整个崩掉了＝＝扶额，难道我其实一辈子也写不出正剧风了么？内牛满面转身跑远……
　　话说啊……“哈利几乎被斯内普这难得的，片刻的坦率和温柔彻底迷昏了头，丧尽了神智”这里，为毛我在这里其实有种想打“丧尽了天良”的冲动？＝＝难道在我心里凌小哈他就是一寤踹悖刻起头45°忧伤望天……
　　于是以上就是今天的感想和更新，希望亲们阅读愉快（愉快个毛啊你个就知道崩剧情崩气氛的混蛋！！＝＝＋）咳……于是我真的真的什么也木有听见哟？扭头牙齿闪光笑光速跑走～
　　最后，那啥，《崩坏的黑魔王》定制印刷第二期开幕了，定制的链接我会放在下面。这期也应该是最后一期开黑魔王的定制了，之后教授再开一次，不管成与不成，崩坏系列的前两弹短期内肯定是不会再出定制了，想要的亲们的请速度！微笑扑倒乃们群么～支持正版还乖巧笑向乱码君打招呼的娃儿们什么的，最有爱了！某只表示强烈想要压倒你们每个人蹭蹭！捂脸羞涩跑走～

　　危机解除？

　　少年幼嫩又带了些凄厉的尖声指责响彻在斯内普耳畔，成功地让这位大脑封闭术大师的脑海在听到那劲爆的发言内容的瞬间陷入了一片前所未有的空白之中…………
　　呆滞地低头，伸手狠狠掐住那个明明带着一脸受伤难过，眼中却透出一抹狡黠嚣张笑意的绿眼睛小混蛋肉滚滚嫩呼呼的细软小脸蛋儿，完全忘记自己刚刚才下定决心要远离眼前小鬼的斯内普泄愤般地用力揉搓着手中触感良好的柔嫩脸颊，一双黑眸显而易见地带上了熊熊燃烧的炽烈怒火――
　　“该死的混蛋小鬼！是谁允许你随便把我带入你那些乱七八糟的白痴妄想中去的？！”
　　“口素（可是）……”被黑发男人的大力揉□到小脸儿有些变形的俊秀小男孩儿艰难的开口，一双翡翠色的清澈大眼中闪烁着清晰可见的欢乐笑意，“口素教授乃……民民宙偶木够伦家欺够伦家吖……”
　　【友情翻译：可是教授你……明明就有摸过人家亲过人家呀……】
　　斯内普瞬间怒气槽满值，深邃的黑眸一片沉寂，一双大手加大了力道，更是变本加厉地大肆揉捏着掌中柔嫩的少年肌肤：“闭嘴！你这只该死的变种小巨怪！”
　　出乎魔药教授意料地，他口中的“变种小巨怪”却因为他这一声没能忍住的怒吼吃吃地低笑起来……
　　而后，似乎连那笑容的主人也控制不住它蔓延的趋势一般地，灿烂明媚的笑容爬满了少年的整张脸庞，让那张本就端丽秀美的容颜愈发显得精致动人起来。
　　“教授，我好喜欢你哟～～”
　　软软糯糯的童声带着真切的欢喜和绵绵的情意，重重地撞击在斯内普的耳蜗，最终在那片深邃空洞、仿佛无法被外物激起一丝波澜的如夜黑眸之中荡出一片轻微的涟漪……
　　在某个瞬间，斯内普感到自己的心跳似乎慢慢地停滞不动，近乎完全地平歇下来。在少年那句疑似告白的糯声呢喃脱口而出的瞬间，又再次缓缓加快，最终如同疯狂脱轨的高速列车一般，不受主人控制地剧烈跃动起来！
　　这种随着少年情真意切的“告白”，满满地渐渐充斥在胸口的感情……究竟，是什么呢？
　　魔药教授困惑地蹙起眉头，不期然地将视线偏转向眼前正笑眯眯地注视着自己的绿眼睛小巨怪。
　　对方脸上那甜蜜欣喜的笑容直直冲撞进斯内普眼中，化作了一片温暖又静谧的湖水，让那凛冽清冷的深邃黑眸之中布满的冷硬坚冰，几乎是在瞬间便全部消弭无踪……
　　好像……存在着某种命定的魔力一般，将魔药教授无声的抗拒全部化为了乌有。
　　斯内普从来没有感到像现在这般无力过――他的手拒绝按照主人的意愿狠狠甩开不知何时已经攀附于其上的另外一双白皙幼嫩的小爪子；他的嘴拒绝按照主人的意愿喷洒出最顶级最冰冷的毒液，将某只厚脸皮的变种小巨怪喝退；他的全身仿佛都在拒绝按照主人的意愿行事，不愿就这样将那个小巨怪驱逐出自己的领地！更甚者……
　　更甚者，他的意愿也渐渐开始有了背叛主人本心的趋向，不再想将小巨怪挥赶出自己的世界……
　　斯内普垂眸，神色复杂地注视着几乎整个人黏上自己的某只绿眼睛小巨怪。沉默良久，魔药教授一片漆黑阴沉的脸色终于稍稍缓和了一点，声音也不再冰寒一片：“波特先生，能不能‘麻烦’您一下，从您可怜的魔药教授身上挪开您‘尊贵’的手脚，让您可怜的魔药教授能不用一直对着您尊贵完美的发顶发呆？要知道，我对您是在哪家理发店打理发型的可是一点也不感兴趣！”
　　噗……
　　忍不住为自家男人（喂！还不是你家的吧……＝＝＋）突如其来的幽默暗自喷笑了一下，哈利强忍住翻涌而上的笑意，乖乖地移开手脚，任由依然黑着一张脸的黑发男人将自己扯离他的双臂，而后自顾自地在对方对面落落大方地入了座：“西弗勒斯，我想，我们大概需要好好地谈上一谈？”
　　斯内普闻言不由深深地看了对方一眼，而后一言不发地任由对方伸出手来，隔空控制着一股温和精确的魔力将自己按坐在了身后的长沙发之上……
　　他想这个该死的绿眼睛小混蛋说的没错，他们的确是需要好好地谈上一谈了――从各种意义而言。
　　×××××××××密谈进行中……×××××××××
　　“西弗勒斯，我想……你对我的身份一定一直都是抱着某些疑问的吧？”
　　绿眼睛的少年先是熟练地从自己随身携带的空间饰品――一个小巧的东方锦囊样的项链挂坠（霍利大人友情提供）中不停地向外掏出他平日里与魔药教授一起享用下午茶之时必备的各种零食和上等的茶饮，一边微笑着将手中散发着浓郁茶香的精致茶杯递向某个因为他的一系列动作而脸色愈发阴沉了的黑发男人。
　　斯内普默然无语地伸手接过了茶杯――他知道如果他拒绝的话，眼前这个该死的小鬼一定会想出更多更迦说姆椒ù锏剿预期中的目的的，所以对小鬼即将坦白的某些内容着实有些在意的魔药教授不得不率先作出了妥协和让步――相处了这么多年，他到底还是彻底没有看清某只绿眼睛小巨怪得寸进尺顺杆爬的本性。正所谓，一步让，步步让啊……
　　――那句俗语原本其实不是那么说的吧喂＝＝
　　哈利微笑地注视着对面的黑发男人带着一脸不情愿地接过自己手中的茶杯，待对方轻抿了几口那沁香温暖的红茶以后，这才收敛了笑容面色严肃地再次开口――
　　“教授，我并不想欺骗你――虽然，有些事情我并不是不想说，而是不能说。所以，有一件事我必须在这场谈话的最初就告诉你！其实……我一直都知道，自己还有另外一个名字，叫做……哈利?波特！”
　　斯内普闻言，那蓦然间变得空洞冰冷的墨色眼眸深处，被浓重的黑暗渲染得仿佛沁透不进一丝光晕的瞳孔不由瞬间剧烈收缩了一下。
　　“你说……什么？”魔药教授握紧了双手，虽然语气还是冰冷而毫无起伏，但是哈利并没有错过那双黑曜石般的眼眸之中，瞬间闪过的那一丝震惊和恼怒。
　　――果然，这个男人总是能把明明很简单的事实脑补得过于复杂化！
　　他总是认为自己还不够好、还不够好！不够好到让别人毫不保留地信任他，不够好到让别人毫不迟疑地选择他，不够好到……让任何人全心全意地在意他！
　　明明哈利只是向他隐瞒了自己身为魔法界救世主的身份而已，到了这个男人脑中，恐怕事实早已被扭曲了不知多少个弧度，最终演变成了一场关乎信任和真诚的阴谋了吧？
　　哈利不自觉地幽幽叹息了一声，起身，在斯内普瞬间戒备起来的瞪视中，无视那视线之中隐隐的审视与警告，厚着脸皮蹭过去紧紧挨着男人坐下。
　　“教授，别这么防备我，你知道，我会伤心的。”
　　难得不带一丝撒娇耍赖地，男孩儿抬起脸，用那双带了点小倔强，更多的却是对眼前男人全然信任依赖之情的翠色眼眸，静静地注视着低头谨慎地打量着自己的斯内普。
　　魔药教授不得不承认，在这个瞬间，他被那双盛满了自己身影和浓浓情意的绿色眼睛蛊惑了……
　　所以他只是沉默着，却没有狠下心来推开男孩儿那紧挨住自己的、软软暖暖的小身子……
　　“教授，我也不知道该怎么对你开口，来向你讲述我在成为‘洛’之前的那段岁月里，都经历了一些怎样的事情――事实上我想，你大概也不会有兴趣去听，一个名叫‘哈利?波特’的小鬼在他那不满六年的人生中，所经历的那段密密麻麻地充斥着各种你能想像得到和想像不到的暴力对待的时光……”
　　轻轻地依靠在斯内普温暖的臂膀，哈利深吸了一口气，语气颇为淡然地说道。
　　那种仿佛事不关已般的漠然语调，让斯内普的心脏不禁为之一阵揪紧――究竟是什么样的暴力对待，才能让这个一直乐观开朗到甚至有些没心没肺的小巨怪，居然用这样平淡无波的表情和语气将它这样一带而过地诉说出来？他或许……能够想象得到。
　　想到自己那段同样暗无天日、充满了灰色绝望的童年，斯内普的眸光不由再次暗了一暗。
　　“我只知道，在自己带着对这个世界的彻底绝望和敌视陷入一片黑暗的时候，我就已经放弃了一切――包括我曾经的名字，我所谓的那些‘亲人’们，还有……这个从来没有对我温柔过的世界……”
　　再次靠紧了身旁的魔药教授，黑发碧眼的少年用他那软糯糯、仿佛还带着奶香味儿的清甜声音语气平淡地诉说着内容相当惊悚的“灭世宣言”――
　　“我甚至想，如果我还能再一次睁开眼睛的话，我不介意真的成为德思礼一家口中的‘怪物’和‘扫把星’――既然这个世界从来不肯接纳我，那么似乎拥有某种奇异力量的我，为什么不可以用自己的力量去毁灭它？”
　　斯内普猛地转过头，对上少年依然清澈明亮的水色双眸，刚刚因为少年的惊人发言而震颤不已的心绪，蓦地就平静下来――他怎么会蠢到真的相信，身边的这个小巨怪到了现在还依然会抱有那种阴暗的灭世想法？
　　他只不过是一只过分乐观的白痴巨怪罢了！斯内普微抿了薄唇，被男孩儿靠住的手臂微微迟疑了一下，而后缓缓地抬起，环上了男孩儿瘦弱纤细的肩膀…………
　　就让他，再对这个该死的小混蛋心软一次吧…………
　　仿佛感受到了魔药教授无言的再次妥协，绿眼睛男孩儿愉悦地笑弯了那双光华流转的翠色眼眸，乖巧地靠进男人怀里，伴随着壁炉里忽然无声涨起的暖黄色火焰，少年的自白平静而淡然地继续了下去……

　　小剧场――当崩坏哈误服某过期缩龄剂，行为彻底低龄化以后……
　　H:教授教授～人家的小裤裤找不到了啦～
　　S【黑脸】：给！
　　H：教授教授～人家不会穿了啦～～
　　S【黑云罩顶，满脸冰寒】：过来！
　　H【扭来扭去软声娇笑】：教授教授～别摸人家那里～好痒好痒哟～～
　　S【瞬间彻底黑化】：磨人的小混蛋！其实你根本就不想穿什么该死的“小裤裤”对不对？既然不想穿，那就再也别穿了！
　　H【以为教授在和他闹着玩，于是咯咯不停地笑啊笑】：不要啦～教授你干嘛亲人家那里……人家不要了！嗯～～～
　　――待续――（请不要抽打作者，谢谢合作＝＝）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　作者有话要说：
　　于是如果大家发现前后差距超过了十个字，那绝对是我对盗文网的“祝福”造成的误差，请淡定……第一次修改，出现了一点小失误，不过不影响大家所花费的点数，所以请亲们原谅我这一次吧？讨好笑～
　　于是下面那段我就不撤了，无论如何也是我的心声，感谢大家的理解和支持，我永远爱你们～
　　于是今天的这章……望天，教授被搞定了？被摆平了？从此以后再也不纠结了？――如果我这么说，亲爱的你们信咩？邪恶笑头顶锅盖跑走，请大家自由地……猜测教授可能会做出的反应吧……
　　――肚子黑神马的，我才不承认呢！【眼镜反光笑】

　　对我来说，你只是洛

　　斯内昔一直无声地聆听着少年的叙述。
　　听他轻描淡写地一语带过自己在德思礼家度过的受虐童年时光；听他带着无限欢欣喜悦地描述自己在再次睁开眼睛以后看到霍利菲斯时的惊讶与不可置信；听他一点一滴地回忆自从与霍利菲斯相遇以后，在那片神奇又美丽的霍格沃茨禁林里，他的所见所闻，所思所想……
　　慢慢地，斯内昔将自己脑海之中那些零散的线索一点一点地拼凑串联起来，形成了一副逐渐完整的画面……
　　或许…
　　他之前，的确错怪了这只披着人皮的变种小巨怪？
　　或许…
　　这个该死的小棍蛋真的不是有意对自己隐瞒了他就是哈利．波特的这个事实的？
　　或许…
　　他真的只是想要抛弃自己曾经拥有的那个，只给他带去了无尽痛苦和悲伤绝望回忆的名字？
　　黑发的魔药教授抿紧双唇，并不去回应结束自白以后就静静倚进自己怀中，一副“我是乖宝宝”的怯生生模样，仿佛认命般地沉默着等待自己的“最终宣判”的绿眼睛小男孩儿那盛满信任与期盼的炙烈视线。
　　他真的…
　　有些不知道该怎么对待身边的这个少年了。
　　他是波特的儿子，是自己最憎最恨之人的儿子，是自己无论如何也不应该去温和对待的存在。
　　可他却又是莉莉的儿子，是自己阴暗少年时代中唯一纯净的那朵烈焰百合用生命护下的珍宝，是自己曾经发誓会用剩余的人生倾尽全力去保护的存在。
　　而抛却这一切因素，他也是那个在自己心中留下了不可磨灭痕迹的禁林绿眼睛小巨怪。
　　陪伴自己一起度过了人生中最难熬的那三年多的光阴，并且…
　　成功得到了自己曾发誓不会再对任何人轻易付出的信任和重视…
　　如果……
　　如果在这之前斯内昔没有在厄里斯魔镜中看到那幅让他纠结了整整半个月的恼人画面，如果他没有敏锐地立刻就认清了自己的心情，如果他役有为此刻意避开了在开学之前一切与少年见面的机会……
　　那么，他是不是就能够不必再如此措手不及的情况下得知少年的真实身份了？
　　他是不是就不必为了少年的隐瞒感受到这许久未曾侵入过他心神的剧烈痛楚？
　　他是不是…
　　就能继续自欺欺人地逃避下去，认为自己对少年，只是长辈对幼崽的关怀，而不是另外一种更加让他无措也惶恐的禁忌感情？
　　他居然…
　　对莉莉的儿子产生了那样的情感和欲．望！
　　而他本人，如果不是被厄里斯魔镜点醒，恐怕会直到事情完全失去控制才可能意识到这一点吧？
　　想到这里，斯内昔忽然感到万分庆幸一一他庆幸厄里斯魔镜点醒了自己，庆幸自己及早地认清了自己的心情，更加庆幸自己此时清醒尚不算晚，还能够从这场注定不可能实现的绮梦之中理智而从容地抽身出来!
　　无论如何，他也不能放任自己对面前这少年的情感继续这样滋长下去了！
　　不管…
　　他是不是莉莉的儿子！
　　西弗勒斯．斯内昔的生命之中不需要爱情！
　　从莉莉死去的那一刻开始，他不是就已经做出这样的决定了么？
　　那么…
　　事到如今，他还有什么好犹豫的？
　　从此以后，身边的这个男孩儿对他来说就是哈利．波特一一只会是哈利．波特！
　　也只能是哈利．波特！
　　思及此，魔药教授那本因身侧少年的贴近与坦白而微微泛起了些许暖色的黑眸立时再次变得空洞起来，甚至带上了一丝前所未有的冷模与决然……
　　紧紧贴在斯内昔怀中，思敏锐又已是三世为人的哈利又如何猜测不到身边这个别扭男人此时的想法?
　　只是，他想和他划清界限，从此以后与他之间形同陌路，更甚者，他或许会如原著之中那般，开始故意针对哈利，对哈利厌恶冷漠以对…
　　这些，统统都不是哈利想要的，能够接受的结果！
　　他早在发现自己真正心情的那天便已经下定了决心，他此世，不会再错过自己心中的那个人，不会再轻易地放开那个人的手，更不会允许那个人从自己生命中再次逃离！
　　于是，抢在斯内昔之前，哈利仰起头，用他那双己然带上了隐隐泪痕的翠色眼睛定定地凝望住男人因为瞥见他的表情而蓦然间滑过一抹错愕惊慌神色的漆黑眼眸，语带哽咽地轻声开口一一“教授，你也不想要我了，对不对？”
　　斯内昔瞬间整个人都僵硬住了。
　　哈利见状叹了口气，忽地收回自己那杀伤力极其强大的泪汪汪视线，错开了斯内昔刚刚要有所回应的眼神不说，就连那软软暖暖，几乎团成一团的小身子，也仿佛不经意间毫不迟疑地远离了斯内昔的怀抱一一让已经习惯了怀中重量和温度的魔药教授不由皱眉微微失神了一秒。
　　“我知道的，教授，不用向我解释什么，我都知道的……”
　　绿眼睛男孩儿说着垂下头来，额前细碎的黑发丝丝缕缕地铺散开未，遮住了那张俊秀可人的小脑儿，让人愈发看不情男孩儿脸上的表情。
　　斯内昔忽然觉得好像有哪里不太对劲。
　　可是偏偏就在这时，他却感到喉咙一阵干涩一一想要说出点什么来，等到真要开了口，却又不知道自己究竟该说些什么了。
　　本来，他和男孩儿之间的一切交往就应该到此为止，然而现在，当男孩儿真的表现得要从了他的愿，从此后与他彻底划情界限的时候，他却反而想要上前制止了？
　　怎么想，也不可能吧。
　　罢了，就放手吧。
　　斯内昔深吸了一口气，努力按压下心底翻涌而上的阵阵不舍和刺痛之感，对自己默默说道。
　　那个孩子的世界里，不应该有你的痕迹存在，他值得更好的，更光芒四槛的人的陪伴，比如……
　　你的敦子……
　　斯内昔眼前不期然地浮现出不久之前刚刚结束的开学宴上，哈利与自家敦子之间那简直让他恼怒到了极点的，亲密而熟稔的互动……
　　不可否认地，在那一瞬间，斯内昔在再一次确认了自己对哈利的情感的同时，也再一次确信，自己绝对不是那个应该站在他身边的人！
　　或许…
　　德拉科才是。
　　苦涩地抿唇轻笑了一下，斯内昔压下声音中的不稳和艰涩，低低地冷声嗤道：“既然伟大的救世主波特先生已经做出了决定，那么是不是可以请你挪动你的尊脚，从你可怜的，卑微的魔药教授简陋的办公室里滚出去？你现在好歹也是一个斯莱特林了，我不希望我的学院因为大名鼎鼎的救世主先生的缘故，不仅错过了他们的院长训话和首席挑战，并且在开学第一天就被抓住把柄，失去了不必要的学院……分……”
　　斯内昔讽刺的言语忽然有些说不下去了。
　　因为就在他的眼前，在他伸手就能碰触到的距离，黑发碧眼的小小少年正静静站在那里，无声地哭泣着。
　　他的泪水静默地滑过白皙光滑的粉嫩脸颊，一滴接着一滴地汇聚在那尖俏的小巧下巴，而后一一在地窖墨绿色的地毯上，打出一个又一个小小的深色圆点……
　　“我懂，我都懂，一切我都明白的……”
　　少年仿佛并役有注意到斯内昔早己停下的训话，只是极力压抑住声音中的哽咽和颤抖，死死地捏住自己小小的拳头，直到指尖发白的程度，“教授当然不想和我这样的扫把星扯上关系，我懂得的……”
　　“我从小就知道，这一辈子都不会有人爱我一一如果连与自己血脉相连的亲人都憎恶到恨不得立刻杀掉我的地步，我还能再去指望谁未爱我？”
　　“我都明白的，我是一个不值得别人付出‘喜欢’或者‘爱’这类感情的怪物，我明明应该知道的……”
　　“因为霍利无意间出手帮了我，抚养我，教育我，陪伴我，我就以为所有的人都和他一样，或许……会喜欢我，可是我忘了，我和你们，终究还是不一样的！”
　　“真的……不一样呢……”
　　说到最后，少年抬起头来，那张沾满了泪痕的小脸看上去说不出的凄楚，却在用尽全力试图向斯内昔绽放出一个安抚的微笑一一“我明白了，教授，我会……离你远远的，从此以后，再也不来打扰你的生活！谢谢您……这些年来一直容忍我的任性，耐着性子陪在我的身边，虽然您……最后还是发现了我不值得您的这些付出，但是……我还是非常感谢您之前为我所做的一切！就算……就算您现在要把它们全都收回去了我也……抱歉，，”说到最后，少年的声音中除了颤抖的嘶声抽泣，已经再听不情其他。
　　斯内昔甚至还来不及伸手，那个瘦小的碧眼少年就已经飞速地转身，从他触手可及的距离，飞快地挣脱开去，向地窖的大门快步跑去……
　　斯内昔感到自己的心脏仿佛骤然间被一双看不见的手狠狠用力捏住，那种沉闷的钝痛感，几乎快要让他窒息！
　　于是在理智来得及阻止之前，同时身兼黑魔法大师头衔的魔药大师抬手，成打的锁门咒和反弹咒就瞬间被挥了出去……
　　一个漂亮的漂浮咒将被反弹咒击飞(二二)的少年瞬间拉回了自己面前。
　　满意地伸手将那只该死的，失而复得的绿眼睛小巨怪按进怀里，斯内昔彻底无视了理智最后发出的警告和呐喊，任凭自己的行为瞬间被情感全部支配……
　　俯下身来，高大的魔药教授将自己线条冷硬的薄唇凑近少年莹白如玉的小小耳轮：“好吧，该死的小棍蛋！你赢了！”
　　“听着，对我来说，你只是洛一一以前是，现在是，以后也是！满意了么？你这该死的变种棍蛋小巨怪！”
　　说罢，不理少年因为自己的拥抱和宣言瞬间明亮到足以取代室内照明魔法灯的俊俏小脸儿，斯内昔黑下一张脸，任由对方欢呼着又哭又笑地死死扑进了自己的怀抱………

　　首席挑战

　　他对他来说就像是一瓶致命的毒药，明知危险，却无法…
　　控制想要靠近的欲．望…
　　一一遇见名为洛的小鬼，是西弗勒斯.斯内普一生之中，最浩大的一场劫难。
　　无言地低叹了一声，瞬间敛起所有复杂难言的心绪，终于宣告耐心告罄的魔药教授一把揪出缩进自己怀里不肯再挪位的绿眼睛小巨怪，一连串的蛇王必杀毒液攻击已经毫不留情地袭向了正腆着一张脸笑得满眼春花怒放的厚脸皮小棍蛋一一“洛！该死的从我身上滚下去！”
　　不为对方脸上灿烂明媚宛若朝阳之辉般的笑容所动，冷着脸的蛇王陛下抿紧了一双薄唇，面色阴沉地说道，“难道你想害我在开学第一天就失信于自己学院的学生么？我以为以你那‘聪明’的小脑袋瓜和‘出色’的记忆能力，应该不会忘记我之前对你说过什么的，是么?”
　　哈利无辜地眨了眨眼，顺从地任由黑发男人将自己从他身上扯下来，然后不顾对方瞬间更黑了一些的脸色，抬爪再次揪住对方的袍袖一一“教授，等一下！”
　　“还有什么事？麻烦的小鬼？”
　　斯内昔虽然依旧带着一脸不耐，但是刚刚准备踏出的脚步却不自觉地放缓了下来。
　　“我不能和您一起出现在斯莱特林的公共休启室里！我想……您知道原因的。”
　　绿眼睛的小家伙说着抬起头来，笑眯眯地看向微微蹙起了双眉的黑发男人，“当然，如果您愿意的话，那么我自然也……”
　　“闭嘴！洛先生！我命令你马上停止你脑子里那些无谓的假想！”
　　斯内昔瞬间压低了声音，如同蛇类冰冷的嘶鸣声一般的阴冷威胁，低低地回荡在地窖本就阴森可怖的空气之中，让人不由从心底泛起一丝寒意。
　　然而哈利却仿佛没有受到丝毫影响一般，依然带着一股浅浅的笑意，小小软软的纤细手掌慢慢爬上了男人不知不觉已经握成拳状的大大手掌：“好了教授，我们走吧。”
　　斯内昔顿时一阵无言。
　　“洛，你是怎么做到不被其他人发现而偷跑出来找我的这件事，我可以不过问，甚至连你为什么会被霍利菲斯那样强大的魔法生物所救，并能被他重视至此的原因，我都可以不问，但是我要你保证，我的不闻不问，不会成为你隐瞒我独自一人承担一切的借口和理由，你……能向我保证么？”
　　哈利瞬间微怔了一下。
　　当意识再次回归脑梅以后，他才恍然惊觉，斯内昔刚刚对自己做出了一个怎样重大的让步和妥协！
　　他一直都知道斯内昔在得知一切以后必然会对自己与霍利菲斯之间的教养关系感到疑惑，必然会对自己身上依然没有解释情楚的一些谜团感到怀疑和防备，但是他没有想到的是，斯内昔刚刚居然主动对他做出了一个承诺一一承诺不会强迫他将真相说给他听！
　　而斯内昔愿意做出这一切妥协的代价，竟然只是他一个小小的保证！
　　梅林引斯内昔究竟想要自己为他疯狂多少次才肯罢休？
　　这个该死的男人难道不知道，他这种别扭又隐晦的温柔，才是他最让人无法拒绝无法逃离的地方么？
　　他到底…
　　还想让他为他失控多少次才算满意？
　　哈利沉默地注视了眼前这个阴沉着脸色一言不发地凝望着自己的男人许久，最后在对方愈发不耐的瞪视之下，一个飞扑狠狠将自己埋进了对方的怀抱一一“教授，，我果然最喜欢最喜欢你了！”
　　回应他的，是地窖蛇王红透了耳根的一声愤怒低喝……
　　“给我该死的放手！你这个不分场合发疯的棍蛋小巨怪！”
　　一一你说的没错，教授。
　　我是发疯了，但是让我发疯的人，却不正是你么？
　　哈利暗自低笑了一声，也不辩解，只是用力蹭了蹭身下软硬适中，抱起来舒服得简直让人不想放手的柔韧胸膛，而后从因为自己的动作而瞬间僵硬的男人怀中抬起脸来，向对方献上了一个大大的灿烂笑容：“那么，我先回去了！待会儿见，教授！”
　　说罢，也不等黑发男人再次将自己扯出怀抱，哈利放开环在对方腰间的手臂，一溜烟儿地小跑到了地窖门前才停下步子转过身来一一“教授，您的纵容和不过问绝对不会成为我将自己置于危险之中的借口和理由，我向您保证！”
　　“虽然我的确还向您隐瞒了一些情况，但是请相信我，我并不是不想说，而是……不能说。”
　　“但是总有一天……您会从我这里亲耳听到全部的事实真相，我发誓！”
　　斯内昔闻言不由微怔，抬眼，正对上少年不躲不闪地迎望回来的视线。
　　那双碧波微漾的翠色眼眸直直注视着斯内昔漆黑如幕的墨色双眼，不带一丝心虚和闪避，却盛满了全然的信任和依赖……
　　魔药教授忽然感到一阵恼怒一一至于这究竟是“恼羞成怒”还是“恼恨愤怒”，结论或许只有这位大脑封闭术大师自己知道了。
　　无言地注视着那只绿眼睛的小巨怪推开大门，带着一脸满足的笑意消无声启、地离去，斯内昔薄唇微抿，轻挥魔杖招未醒酒剂和提神剂大口灌下，想了想，又挥杖向自己身上施了几个情理一新，去掉残留的酒气。
　　待到时间又过去了一会儿，估算着那只披着人皮的变种小巨怪应该也已经神不知鬼不觉地溜回了斯莱特林公共休启、室，斯内昔这才起身走向壁炉，准备去履行自己的第一个开学职责一一院长训话。

　　XXXXXX视角转回伪正太圃哈身上的分割线XXXXXX

　　哈利再次回到公共休启室的时候，首席挑战正进行到二年级的一轮一一万分感谢小蛇们彼此之间接触最初必不可少的算计和试探，斯莱特林的首席挑战总是从七年级开始，为了给刚刚入学的一年级新生们一个敲打和警告。
　　哈利凭借着传承契约的掩护和灵巧敏捷的身手，动作轻巧地穿过人群，来到了正和自己的两个跟班外加损友一名一起，懒洋洋地站在人群之后的德拉科身边。
　　虽然对自己的魔咒水平和霍格沃茨在自己的主场之上所能发挥出的实力都相当信任，但是毕竟德拉科还是很看重哈利这个朋友的，所以哈利也不敢肯定时间长了对方究竟会不会发现自己的不在场一一他还是在教授的地窖办公室里耽搁了不少时间的，要不是有传承契约傍身，他断不敢如此贸然地逃过之前的几轮首席挑战的。
　　或许…
　　也应该感谢德拉科为了低调起见，挑了这么个阴暗隐蔽的墙角立身吧，不然那群已经修成精怪了的高年级小蛇们，或许也不会被如此轻易地就被欺瞒过去！
　　哈利轻喘了口气，微微定了定神，先是解除了之前施在德拉科等人身周的忽略咒，然后才抽出心神发动契约，让霍格沃茨撤消了对在场所有人的精神暗示。
　　“嘿，亲爱的小龙，不要这么聚精会神嘛！难道台上的那两位学长比我的魅力还大，竟然让我的小龙只看他们都不看我了？”
　　铂金小贵族正目不转睛地关注着台上精彩的决斗，蓦地，伴随着一个熟悉的重量，铂金小龙再转过头来的时候，原本空无一物的小小肩膀上已经多出了一个正在那里不停地蹭来蹭去的黑色脑袋。
　　铂金小贵族顿时一股黑线。
　　“哈利！你这家伙！刚刚不是比我看得还入神么？怎么？现在倒还抱怨起我来了？”
　　眼见周围的人似乎都没有注意到自己与友人之间的互动，铂金小贵族也懒得推开过分亲近过分不斯莱特林的好友，只是任由对方斜靠在自己肩头，语气颇为不满地小声回应。
　　“哦～原来德拉科是闹别扭了啊～”了然地轻笑一声，又在铂金小龙那软软香香的小肩膀上恋恋不舍地蹭了奸几下，非常无自觉地调戏人的厚脸皮哈站直身子，一股正直地开口说道。
　　铂金小贵族额角顿时飞起了道道青筋。
　　“好了，别生气嘛，”撒娇般地糯声道着歉，在这些年来与某地窖蛇王的相处之中已经完全摸索出了一套“与傲娇人士相处法则”的哈利凭着一身即使是在盛怒状态下的蛇王面前也能得以全身而退的撒娇耍赖神功硬是磨得铂金小贵族彻底役了脾气，“我其实知道德拉科只是在暗暗观察他们的哟～，，“算你聪明。”
　　被称赞了的铂金小贵族也不扭捏，大方地将黑发友人的赞叹接了下来，“不过到了现在这个阶段基本也没什么好看的了，果然还是六七年级的学长们要更有本事一些。”
　　哈利知道他这是对无论观赏性还是能为自身带来的体悟性都下降了不止一个台阶的低年级首席挑战有些不耐了。
　　“好了，你看，那位诺特学长已经认输了，看来二年级的首席应该就是德瑞奇学长了。”
　　眼见台上的比斗已经明显分出了胜负，哈利摇了摇德拉科的衣袖，颇带了些调侃地安抚，“接下来可就是你大展身手的时间了，德拉科王子难道舍得让那边那些一直偷偷关注着你的小公主们失望？”
　　说罢，还给了对方一个意味深长的暧昧眼神。
　　铂金小王子俊俏的脸庞上顿时飞出了两朵红云。
　　“哈利．被特！”
　　小王子恼羞成怒了！
　　绿眼睛的救世主闻声立刻收起了调笑的表情，在一旁扎比尼少主饶有兴味的注视下掩饰般地轻咳了一声，这才再次开口：“别生气嘛小龙，我是开玩笑的。”
　　说罢，也不理对方依然略带恼怒的瞪视，哈利伸出爪子一把抓住铂金小龙白嫩嫩的小手：“去吧，德拉科，一年级首席非你莫属了哟！”
　　闻言不由神色复杂地看了一脸纯然的碧眸少年一眼，马尔福少主最终叹息了一声，依着对方的意思，举步转身，优雅而从容地走向了不远处的武斗台。
　　哈利，看来你还役有完全了解，身为一个斯莱特林究竟意味着什么。
　　斯莱特林们会采取一切手段来达到自己的目的，有时候，不是只有懂得不露锋芒才能瞒过一干斯莱特林的算计和试探的啊……

　　XXXXXXXXXXXX

　　“波特先生，请问您不上场，真的可以么？”
　　当德拉科击退了最后一名有意向上前挑战的一年级小巫师，所有人都安静地注视着他并等待着现任学院首席的最终宣布的时候，一个沉稳的声音打破了弥漫在整个公共休启、室的沉寂，直直地，将目标指向了正一派慵懒闲适地靠在角落里的哈利。
　　斯莱特林们的试探，开始了……

　　神秘与回应&神秘攻君

　　“波特先生，请问您不上场，真的可以么？
　　随着这样一声“客气”的询问，整个公共休息室的气氛瞬间陷入了一片沉寂，所有人的视线都不由自主地集中了在那位被人点到名的碧眸救世主身上。
　　然而处于众人瞩目中心的哈利，却不见丝毫某些人想象中的慌乱茫然，只是看似漫不经心地抬眼，视线却是闪电般地掠过人群，射向站在武斗台的另一面，此时正一脸斯莱特林式假笑注视着自己的褐发少年一一他记得他好像是叫斯特莱普还是什么来着？一个刚刚在在二年级的首席挑战中败给了现任首席的小家伙。
　　果然 … … 还是一个不知轻重的小鬼呢 … … 
　　哈利抿唇轻笑了一下，心中暗自为这个被当做试路石一般推出来却尤不自知的天真小孩儿叹息。听声音倒像是个沉稳又理智的人，怎么性格却是这么鲁莽冲动？他其实应该是个格兰芬多才对吧？
　　“事实上在我看来完全投有那个必要哟，”哈利说着歪了歪头一一这个有点故作可爱嫌疑的动作在他做来却一点都不显得夹兀，反而当真让人感觉纯真可爱极了，“斯特莱普学长认为我对德拉科成为一年级首席的这个结果会有什么异议么？还是说 … … ”
　　微顿了一下，碧眸美少年波光澈沌的翠色眼眸瞬间柔光尽敛，余下的则是一片凛冽的冰寒一一“还是说，其实对德拉科成为一年级首席有异议的 … … 是学长你本人？ " 
　　这顶帽子可是扣得太大了，一时之间被噎得脸颊涨红的达斯齐 ・ 斯特莱普不由慌张了神色，嘴唇张了又合，却无法为自己辩解分毫一一你要他怎么说？承认了吧，那是根本不可能的，谁会蠢到去当面质疑马尔福少主的能力和地位，说他不配成为斯莱特林的一年级首席？但是 … … 要他否认的话，那就不是在变相地抽自己嘴巴么？倘若他真的对这个结果投有任何异议的话，他还跳出来指名道姓地询问哈利要不要上场干嘛？
　　虽然在场的斯莱特林们都对他的心思再清楚明白不过，知道他只是想以此为借口趁机探探某位消失了五年之久，倾尽整个魔法界之力也没能探查到其踪迹最终却又神秘出现在开学晚宴之上的救世主的虚实，但是在这样的一种状况之下，谁又能再说些什么？
　　与马尔福少主和他背后的马尔福家结仇交恶？少开玩笑了！
　　于是哈利在周围一众小蛇看似事不关己的围观之下继续笑眯眯地往视着某个铁青了脸色的褐发小男巫，脸上的笑容那叫一个纯良无辜，看得围观群众们不由在内心咋舌一一这小家伙很阴险啊！居然不动声色地就将明明是针对自己的攻势转移到了马尔福家继承人的身上，这招借刀杀人可是真太阴险了！
　　“学长，其实您的意思我也明白。话锋忽地一转，就在一干小贵族纷纷认为自己今天除了救世主的狡诈和聪敏这两点其他是什么都别想再试探出来的时候，哈利却笑盈盈地开了口，语气中再不复之前的锐利冰寒，而是带着脆脆的，小男孩儿特有的软糯声调，直听得人快要酥掉半个心脏 … … 
　　“您无非就是觉得，像我这样一个无权又无势，还是从众所周知的格兰芬多世家里出来的，之前又凭空消失了五年多时间的‘救世主，，无论怎么看都透着一股诡异。不知道我的存在，究竟会为斯莱特林和今后的局势发展带来怎样的变数，所以才想来试探我一下的，不是么？ " 
　　哈利这话说得却是有些过于直白和坦荡了，与他之前给人的那种披着纯良无辜外皮内里却阴险狡诈得厉害的印象甚至完全不相符！
　　斯莱特林的小蛇们显然也没有想到这个救世主居然会选择在入读斯莱特林的第一天就用如此直白的方式揭穿了他们对他的试探一一虽然在此之前，他己经充分向他们展示了他属于斯莱特林的，聪明又狡猾的那一面。
　　小贵族们此时的手足无措其实是可以理解的，毕竟他们从小到大所接触到的一切，以及来自各自家族的教导，都在告诉他们，在与某个人或是某样事物接触的最初，他们要做的，就是小心翼翼地接近和试探，看看那能否成为自己的助力、是否有机会为己所用，能够为自己和自己背后的家族带来的，究竟是利益还是风险 … …
　　他们从不曾面对过如此直白坦诚的回应，所以，才会一时之间陷入集体发懵的窘境。而一旁早己见识过好友时而隐晦时而坦诚行事风格的铂金小龙，则只是无奈地撇了撇嘴，悄然叹息了一声。哈利身上存在着某些在一个真正意义上的斯莱特林身上，你绝对无法看到的东西。他确实会像一个真正的斯莱特林那样，谋定而后动，谨慎而隐忍，小心地靠近，接触，试探，观察，直到百分百确定才会得出结论，露出隐藏在温和面具下的剧毒撩牙 … …
　　然而，他在大多数时问里却是真正纯然而温和的。他阳光般灿烂温暖的笑容和一派天真单纯的耍赖撒娇，全然不似作假，让即便是自小就在马尔福家传承画像的教导下长大的德拉科也无法全然招架得住。
　　哈利就像是暗夜中最熹微的那丝星光，不刺眼，却始终散放着柔和的光芒。他也像是夏日晴空里最耀眼的烈阳，明媚又炙热，生生地灼痛了他人的视线。
　　这个黑发绿眼的少年，是个绝对的矛盾体，时而温暖到让人不想放手，时而灼热到几乎要将人烫伤。而这种矛盾，却正是他最让人无法割舍的地方一一他懂得什么时候，该对什么人，展现什么程度的温暖。
　　一一不会烫伤冷血动物，却也不会冻坏热血上头的白痴。
　　这是德拉科还在霍格沃茨特快上时便己经得出的结论。
　　现在看来，他的眼光虽然还不及自家的卢修斯爸爸那样精准狠辣，但是其实，也己经差不到哪里去了不是？
　　微微勾起唇角，铂金小龙灰蓝色的杏眼之中，得意的神色一闪而过。他的视线完全被众人瞩目之中的那个碧眸少年所吸引，因而穿受有注意到，在自己唇角勾起那抹淡淡笑容的瞬间，隐藏在不远处阴暗角落中的某人眼中倏然滑过的那道流光 … … 
　　德拉科。马尔福么 … … 小家伙，你果然还是太嫩了啊 … …
　　完全将自己隐藏进墙角天然形成的阴影之中，正体暂时不明的某人勾唇浅笑，金色的发丝在黑暗之中仿佛在无声地散射出光华万千
　　既然是那人的拜托，那么我就暂时照管你一下好了，只希望你别让我太快就失去兴致才好啊，铂金色的小马尔福先生 … … 
　　而此时的德拉科显然还并不知道自己己经被人惦记上了，一双眼睛依然死死盯在哈利身上，准备情况稍有变化，就第一时间踏出脚步奔往友人身边。
　　但是回应他的，却是碧眼少年一个安抚的轻笑。
　　“虽然学长的意思我是明白了，但是 … … 学长，您以为 … … 您想要，我就会给？ " 
　　一直温和微笑着的碧眼少年忽地面色一肃，紧接着，在众人惊愕无比的视线之中，褐色头发的小巫师忽然面色苍白，无声无息地瞬间瘫倒在地 … … 
　　“学长，有些人，是碰不得的，有些事，也是做不得的。记住，在绝对的力量面前一切试探和算计都是徒劳，更有甚者，或许会加速灭亡的到来一一这是作为后辈，我诚心诚意送给学长的一个忠告。
　　摇了摇头，其实原本并没有打算做得如此高调的哈利抬起头来，视线环顾过四周。正悄悄打量着他的小蛇们在那双眼睛看向自己的瞬间，全都不由自主地感到一阵从心底翻涌上来的凛冽冰寒 … …
　　这个救世主 … … 恐怕不简单！
　　各个年级的首席们迅速而默契交换了一个眼神，纷纷得出了这样的最终结论。
　　“好了哈利，别玩得太过了。
　　就在整个公共休息室都陷入了一片难言沉寂的时候，情亮的少年声线微微带着笑意，响彻在了众人耳边。
　　小蛇们调转过视线，就见铂金发色的马尔福少主己经无比自然地站在了黑发救世主的身边。
　　铂金少年脸上的神色过于淡定过于从容，仿佛刚刚那场由名为哈利 ・ 波特的救世主为整个蛇院带来的下马威，根本就不存在一般！
　　“学长们也只不过是想看看我们之间的小小切磋而己，你还真就耍起脾气来了？
　　马尔福少主丝毫不为四周聚集而来的视线所动，只是定定往视着眼前的碧眸少年，语气中满满都是亲昵调侃，好像哈利刚刚所做的一切，都是一场小孩子之间的玩笑打闹，根本就不是什么众人所想的“下马威”一样。
　　然而，出乎所有人意料地，连魔杖都没口就轻松干掉了一个实力仅次于本年级首席的二年级生的绿眼睛救世主忽然就柔和下了表情，一下子好像被抽去了身上所有的骨头一般地整个挂在了马尔福小少爷的肩上一一“
　　德拉科，人家在开学宴上本来就受了白胡子老爷爷的恶心，都没吃下多少东西，而且我们是小孩子嘛，小孩子最不能缺少的就是睡眠了．可是为了遵守学院的规矩，人家就算再怎么想睡也坚持着看完了所有的首席挑战，本来想着这下总算能睡了吧个可是那个斯特莱昔学长，他却非要揪住人家不放！而且还挑拨我和你的关系！我明明就最喜欢德拉科了嘛！怎么可能对德拉科当选年级首席什么不满？他明明就是嫉妒我和德拉科关系好！他是想抢走德拉科的坏蛋 ！ 我教训一下他又怎么了嘛！
　　软声向铂金少年抱怨般地撒着娇的救世主同学，彻底颠覆了他刚刚在蛇院众成员心中塑造的强势而深藏不露的强者形象，小蛇们无声地捂脸，仿佛听到了自己内心传来一座丰碑一点一点风化崩塌的声音 … …
　　梅林啊！谁来告诉他们这都不是真的啊喂！那个软绵绵撒着娇的小鬼，才不是刚刚震慑了他们灵魂的那个风华绝代的少年啊棍蛋！
　　深深憔悴了的小蛇们扭头，内心很不优雅不贵族地蹦出大段的OS 。
　　但是，非常可惜，梅林现在不在服务区内，所叫受法听见他们的祈祷，当然，他也就不可能再去眷顾另外一个急、需他关照的小混蛋一一
　　伴随着壁炉里骤然窜起的一簇莹绿火焰，几乎是在瞬息之间，一个高大修长的黑色身影就己经出现在了群蛇面前 … …
　　【 你刚刚抱着我的教子喊了什么？你最喜欢谁了啊？嗯？ 】 哈利看着那双直勾勾地向自己狠瞪而来的黑暇石眼眸，忽然感到压力很大 … …

  　教授的小别扭

  　斯内普其实原本并没有想要来得这么早的。
  　只是 … … 想到小巨怪离去时脸上那抹挥之不去的喜色与纯然的信任依赖，魔药教授不由得有些心软了。
  　身为无冕蛇王，斯内昔自然比谁都更加清楚，哈利此时在蛇院之中尴尬的处境。
  　他出自一个纯粹得有些过分的格兰芬多世家，严格意义来讲也算不得是一个纯血，再加上他曾经被官方宣称“失踪”，走失期间行踪成迷，而他幼年时被麻瓜亲戚一家如何对恃，在魔法部向邓布利多发起的疯狂舆论攻势的现在，对于整个魔法界而言那早己不是什么秘密 ・ ・ ・ … …
  　纵使哈利有霍利菲斯这样一个强大而有力的依靠，但是依斯内昔的敏锐，他又怎么会察觉不到哈利对霍利菲斯存在的刻意隐瞒？
  　他与哈利相处三年之久，哈利又纯然信任着他，却依然役有将自己隐藏着的另一个身份告知给斯内昔知晓，这一点就己经很能说明问题了。
  　哈利不想将霍利菲斯的存在因为自己的关系暴露在其他巫师面前一一否则，借助霍利菲斯这个强大到足以同时与黑白两方势力相抗衡的存在，哈利想取回自己失去的所有其实并不困难。
  　所以说 … … 那个孩子现在其实是以一种全无防备的姿态，将自己置身于了整个蛇窝之中。即使他有再厉害的龙语魔咒傍身，却因为不能暴露霍利菲斯的存在而不能使用；即使他的武技再出色再令人惊叹，但是却不能单凭武技打发了精明敏锐的小蛇们；即使他的无声无杖魔法用得再好，却不能轻易地展示出自己所有的实力一一毕竟，现在与以往不同，他己经完完全全沐身于整个魔法界的眼前，成为了各方实力争相观察试探的对象 ！在这种时候，他更要谨慎再谨慎，如何能将自己所有的实力都展现出来而不留任何底牌？
  　所以说 … … 波特家的小鬼果然是最麻烦的存在！
  　烦躁地低哼了一声，最终斯内昔还是站起身来，决定提早一些赶去首席挑战的现场一一他好歹也是斯莱特林的镇院蛇王，如果那小鬼实在无法应付来自学院内部的压力，到时候他或许可以隐晦地帮上一把。
  　毕竟 … … 那是莉莉的儿子！
  　极力忽略心底隐隐传来的反驳声，斯内昔冷凝下表情，弯身走进了壁炉  … … 
  　脸色阴沉的魔药教授大人此刻显然己经遗忘，那个让他担心不己的名为洛的小鬼，曾经在禁林之中是如何作威作福称王称霸，是如何不费吹灰之力就徒手掀飞了一个小队的八眼巨蛛，又是如何光凭一身令斯内昔都为之惊叹的魔压就轻易喝退了马人长老的质疑 … …
  　一一所以说教授，其实你这就是关心则乱吧？=w=。
  　于是当斯内普带着满心对某个小鬼的关切走出壁炉，看到的，却是一幅几乎要令他双目啧火的碍眼画面一一
  　他心心念念的那个绿眼睛小巨怪，此刻正一脸懒散仿佛被去骨药水化去了一身的骨头一样，站没站相地倚在他家教子身上！
  　这还不算！那个该死的小棍蛋居然还敢当众调戏他的教子？
  　斯内昔黑了一张硬朗而充满阳刚气息的俊脸，皱眉静静观望着现场的局势。
  　原本他真的是很平静很淡定的！可是  … … 
  　“我最喜欢德拉科了！当这句告白被那个绿眼睛的棍蛋小鬼冲口而出，斯内普忽然发现，自己淡定不能了！
  　原来 … … 你所谓的“最喜欢”，竟然是如此廉价的么？洛？，
  　心底某处隐隐传来尖锐的刺痛感，斯内普微眯了一双黑耀石般的眼，再也无法控制周身冷气的散逸 … …
  　恰逢此时，那个刚刚得意洋洋地占过他教子的便宜，还当众进行了“告白”的棍蛋小鬼忽地将视线转了过来，直直撞进了斯内普毫无顾忌地宣泄着愤怒火焰的深黑双眸之中一一
  　【 呀！！教授？ ! ！ 】 
  　在那双翡翠色的美丽眼睛中看到了这样的信息，斯内普不怒反笑一一 
  　【 你刚刚抱着我的教子喊了什么？你最喜欢谁了啊？嗯？ 】
  　瞬间，那双眼睛的主人不可思议地微微张开了一双粉嫩嫩软糯糯的排色唇瓣，那因主人的动作而微微暴露在了空气之中的艳红小舌，不知为何忽然让斯内昔感到一阵心烦气躁 … … 
  　该死的小棍蛋 ！他难道就不能 … … 安分一些么？
  　漆黑如夜幕般的墨色眼眸危险地轻眯起来，斯内昔唇角忽地勾起了一枚极其惊惊的“甜蜜”微笑一一记不住，是么？好啊，很好！他不介意让他体会一下，一次又一次挑战他的耐心和容忍的极限，并且一次又一次成功惹怒他究竟应该付出怎样的代价！
  　在他记住教训并把脑浆好好地塞回脑袋里之前，他绝对不介意，让他仔仔细细地一一体．会 ・ 个。够
  　“院长！
  　既哈利之后第二个注意到斯内昔到来的是斯莱特林学院首席，同时也是七年级首席的莱克斯．埃弗里。
  　这位精明的斯莱特林第二掌权人（第一当然是我们的地窖蛇王教授大人）显然也役有料到自家院长此次居然会提早来到首席挑战的现场，所以脸上一瞬间也闪过了些许诧异茫然的神色，但是很快地，这位高个子的灰发年轻人就恢复了神志，一边恭敬地出声，一边快步走向了己经跨出壁炉的高大黑发男人。
  　一瞬间原本将全副心神都集中在哈利身上的小蛇们因为这一声呼唤集体调转过视线来，将注意力全数转移到了刚刚出现在休息室里的蛇王身上。
  　一年级的小巫师们是满怀着好奇和打量，而己经和这位性子冷清的院长相处过或长或短一段时间的其他年级小蛇们则是迅速调整着自己的仪表，而后略低下头，恭敬而不谦卑地看向他们的蛇王一一
  　西弗勒斯 ・ 斯内昔，这个棍血身份在斯莱特林内部可谓是众所周知，当年黑白大战时期黑魔王一方赫赫有名的魔药大师，最终在威森加摩审判时却被知名的白巫师首领阿不思 ・ 邓布利多全力保下，最终供职霍格沃茨的黑发男人，在斯莱特林众小蛇的心目中，是个相当矛盾的存在。
  　他们信任他尊敬他，却也不齿他轻蔑他一一他是混血，是背叛者，是邓布利多的属下，但却也正是他，在战后斯莱特林在霍格沃茨内部面临着来自其他三个学院和大部分教授的敌视、排斥和联合打压的时候，以一己之力，庇护了所有的幼生期蛇类。
  　他为斯莱特林所做的一切，他们不能否认，更不能不心怀感恩地接受。
  　在霍格沃茨内部，大慨也只有这个男人，是全心全意为着斯莱特林学生的了  … … 
  　小蛇们在这个男人的面前微垂下头并不只是为了表达对本院院长的敬意，同时也是为了 … … 敛去自己眸中那些复杂的情感。
  　这个男人，值得他们尊敬，却也无论如何，让他们无法彻底亲近起来 … …
  　斯内昔对这一切却仿佛全然无所察觉，只是对招呼自己的埃弗里微微点了点头，而后便大步走向了人群正中，被所有人环绕住的巨大武斗台
  　“埃弗里先生，我想我来得似乎并不是时候，是么？”在武斗台中央站定，虽然对处于众所瞩目的中心多少有些抗拒和不耐，但是身为院长的责任让斯内昔只是微皱了眉头，压下了内心的丝丝躁动。
  　“不，院长，您来得正好，一年级的首席战刚刚己经结束了。”微微躬身，埃弗里语气恭敬地回答。
  　“很好。”斯内昔扯起唇角，给了自家学院首席一个赞许的眼神，而后才将往意转向站满一室的各年级小蛇一一
  　“那么，现在，”夜幕般的黑眸缓缓扫视过整个公共休息室，面无表情的蛇王满意地看到所有小蛇都簌簌发抖地错开了凝望住自己的眸光以后，这才再次开口，“我想我不必一次又一次地向你们强调什么该做什么不该做，因为你们现在己经是斯莱特林了！管好你们那些弯弯绕绕的小心思，斯莱特林照顾自己！记住，投有毫无意义的扣分，没有纠缠不休的麻烦，规矩永远是人制定的，但不是不可打破一一只要你能让其他人乖乖闭嘴 ！
  　说完，并不给一众目瞪口呆地注视着自己的小蛇半点反应的时间，斯内昔黑袍翻飞地快步原路返回，在埃弗里来得及将他拦下之前，举步跨入了壁炉 … … 
  　荧绿色的火焰一闪而逝，小蛇们呆呆地看着他们气势一年强过一年的院长大人己然消失的背影，颇有些哑口无言。
  　只有哈利微微抿起了唇角，一双祖母绿般的清澈眼眸深处慢慢闪烁起绿油油的贪婪光线一一怎么办？！他家的教授 … … 真是好帅气好帅气哟！ ! 
  　真是 ・ 一好想扑倒他亲亲摸摸呢 … … 
  　抬手轻抚自己柔软莹润的唇瓣，哈利着迷地注视着斯内昔捎失的方向，一脸难言的荡漾 … …
  　“哈利＝ = ”铂金小龙满脸黑线地扯了扯友人的袍袖，决定立刻忽视对方脸上那让人浑身泛凉的诡异表情，“首席挑战己经结束了 
  　“哦。”依然望着壁炉的方向不肯转眼，哈利无意识地伸手，勾住铂金小龙的肩膀：“要是寝室分配好了，那就拜托你带我过去吧，亲爱的小龙一”
  　“别叫我小龙！”反射性地抗议了一声，铂金家的小少爷最终还是无奈地摇了摇头，顺手拎走了赖在自己身上不肯放手的某人一一总不能真的把他扔在这里不管吧？
  　结果，很幸运地，哈利和德拉科被分进了同一间寝室。
  　低调奢华，完全迎合斯莱特林小贵族们品味的房间让铂金小龙满意地点了点头，把哈利扔在床上就转身进了裕室。
  　而被好友摔进柔软舒适大床的绿眼睛小巨怪却反常地一言不发地趴在那里怔怔发呆。
  　他没有忘记斯内昔离去之前的那一瞬间，转身抛向自己的那个眼神一一
  　那么冰冷，好像不含一丝温情一般。
  　这下糟糕了呢 … … 
  　卸去抽风花痴伪装的伪正太同学眨巴眨巴眼睛，苦笑地发现自己又一次将蛇王大人招惹得炸了磷。
  　以教授的别扭程度 … … 如果他不尽早解释清楚的话，以后的表白，大慨都会无视了吧？很清楚自家教授别扭敏感程度的哈利微叹了口气，起身，再次通过契约拜托霍格沃茨制造出自己己经洗过澡睡下的假象，自己本人则是轻手轻脚地通过蛇语者专用通道偷溜出了寝室一一
  　目标，地窖蛇王窟！
  　教授，今晚人家要跟你睡哟．
  　荡漾地捂脸扭动，某哈一蹦一跳地快步跑向蛇王办公室。
  　一一完全忽略了他很可能被某蛇王一尾巴抽出蛇窟的事实 … … ==

  　一起睡神马的...

  　哈利一路小跑着来到了地窖。
  　斯内普好像去洗澡了，总之办公室里一个人都没有的，而且…
  　除了从通往卧室的房门那里传来的细微水声以外一点声响都没有。
  　哈利转了转眼珠，想了又想，最终还是没能经受住看蛇王沐浴图的诱惑，蹑手蹑脚地走到通往蛇王私人卧室的门前，悄悄地伸出了爪子。。
  　“波特先生，请问……您可以解释一下您这么晚了还出现在您可怜的魔药教授的办公室里，并且还试图擅自闯入他私人领地的原因么?”
  　细滑性感的男声带着仿佛实质化的冰寒从哈利身后传来，成功地止住了绿眼睛小色．狼所有的动作。
  　“教，教授……啊哈哈……”
  　哈利动作僵硬地转身，正对上一双漆黑空洞的如夜眼眸。
  　斯内普就那样静静站在那里，用冰冷得不带一丝情感波动的眼神注视着他一一仿佛他真的就只是“波特先生”一般。
  　哈利顿时有些慌神，嘴角咧开一个不怎么成功的讪笑，他试图打个哈哈，却在斯内普愈发寒冷尖锐的蛇王死光攻击之下，尚未成型就宣告了彻底退散……
  　“看样子被特先生还并没有忘记我是你的‘教授’，那么……现在可以请伟大的救世主纤尊为您可怜的魔药教授解答一下他的疑问了么?”
  　斯内普的回答依然不带一丝温度，那双因为哈利的解释和泪水曾经一度解冻的黑曜石眼眸也再次带上了层层叠叠的厚重冰寒，显得愈发空洞无光……
  　哈利的心猛地一沉。
  　糟糕，他怎么就忘了，这个男人有多么骄傲，又有多么敏感……
  　“教授……”
  　他呐呐地回视着男人凝望而来的冰冷视线，嘴唇翕动了半晌，却一个宇也说不出来。
  　这个时候，一切的辩解都显得那么苍白，那么…无力。
  　他明知道斯内普的自卑和自傲，明知道让这个男人卸下心防是多么困难，明知道这个男人给子的信任是多么珍贵，可是他却……
  　“教授！，”绿眼睛小男孩儿垂头沉默了一会儿，忽然一个飞扑，成功搂住了某位同样有点走神的双面间谍那精瘦柔韧的腰肢……
  　“该死的你又想干什么?！哈利．波特?！”
  　黑发男人几乎是咬牙切齿地低叮！
  　随即伸手用力撕扯着整个埋进自己怀中的绿眼睛变种巨怪一一这个该死的小棍蛋难道得了不扑人就会死的绝症么?
  　不然为什么他总在想要扑进他的怀里?
  　恼羞成怒的魔药教授狠狠地在内心吐憎。
  　哈利只是一言不发地将自己在那散发着淡淡药香味的怀抱里埋得更深，用力地呼吸，更多地去汲取那怀抱中让人迷醉的温暖和药香一一
  　“教授，你又叫我‘波特先生’了！”
  　绿眼睛小巨怪不满地嘟囔，“你说过对你来说我只是洛的！”
  　被小巨怪的“指责”噎得有些说不话未一一因为自己的确曾经做出过那样的承诺，斯内普眼眸微眯，手下的动作虽然放缓了下来，但是那双空洞的黑眸却依然幽暗得透不出丝毫光亮：“哦?这么说……洛先生现在是在……责问我了?”
  　哈利连忙用力摇了摇依然埋在魔药教授怀中不肯抬起的深黑色小脑袋，声调软软地撒着娇一一“才没有，我最喜欢教授了，”他不说倒还好些，这句话甫一出口，脸色刚刚有些缓和的魔药教授立马再次黑下脸来！
  　“我还真是不知道，原来救世主大人的‘最喜欢’是如此轻易就能说出口，如此……廉价的么?”
  　虽然没有抬头，但是斯内普语调中的失望和淡淡的自嘲，哈利又怎么会听不出来?
  　顿时，绿眼睛男孩儿搂在魔药教授腰间的双手上，力道又加大了几分。
  　“教授……你明知道不是的！”
  　依然不舍得离开那满是自己最依恋味道的黑色怀抱，哈利侧脸，柔软的脸颊轻蹭身下温暖柔韧的肌肤，感受到男人一瞬间的僵硬与放松，心中不由一阵窃笑，“教授，其实……我早就知道您已经未了哟一一在公共休启、室的时候。”
  　斯内普闻言不由微微一怔。
  　“所以，最喜欢德拉科什么的，那都是我故意说给您听的啊！”
  　唇角慢慢勾起一抹狡黠的笑意，哈利对男人抚在自己肩上的大手瞬间微微收紧了一些的动作，感到很是满意，“教授，您这是……吃醋了么?”
  　斯内普顿时难以置信地低头，看向正笑眯眯地抬首回视自己的绿眼睛男孩儿。
  　这个小鬼……
  　“教授，其实我一直很不安呀……”
  　男孩儿总是盛满欢乐与满足的绿色眼睛忽然有些暗淡下来，带上了一丝难以隐藏的忐忑与悲伤，“教授虽然一直对我很温柔，放任容忍我的任性，牺牲自己的私人时间到禁林里来陪伴我，在知道我是哈利．波特以后也承诺会继续把我当做是‘洛’看待，但我就是会不安的啊！”
  　“我会一直一直不断地想，教授会这样纵容我，其实是因为教授和我之间曾经签订的契约吧?教授认为自己对我负有‘责任’，之所以这样任我赖在你身边，对你予取予求，也是因为契约的规则所致吧?教授心里……其实不见得是真的喜欢我的吧?”
  　“我知道这样说对教授是一种侮辱，因为教授是那种对自己不关心的人绝对会不假辞色的纯粹之人，但是……但是我就是忍不住会经常这样想吓引”
  　“因为……因为从未没有人喜欢过我！除了霍利，没有人喜欢我，没有在乎我，没有人因为我是我而接受我的存在，没有人……”
  　斯内普微微有些紧绷的身体慢慢放松下来，原本抚在男孩儿肩上的双手也不知何时慢慢下落在了男孩儿的整个背脊，用一种近乎将男孩儿整个包裹进自己怀中的姿势牢牢禁锢住了对方一一这是一种潜意识里充满了独占欲和保护欲的动作，但是显然，做出这个动作的某人却没有丝毫这样的自觉。
  　他只知道，随着男孩儿的叙述，自己心中那丝焦灼感和刺痛感正在慢慢退却，取而代之的，是满满的，对怀中这个少年的心疼和怜惜。
  　这个孩子…
  　究竟会缺乏安全感到怎样的程度，才会想到要用这种方法来试探自己对他的在意?
  　感受到怀中那具小小身体不经意传来的丝丝颤抖，斯内普冷硬的心门不由慢慢碎裂出了一道细小的裂痕，为男孩儿微微敞开了一个微小的缝隙…
  　他无法否认，自己在刚刚的那一瞬间，为男孩儿的话狠狠地动摇了一下！
  　原来…
  　这个孩子一直隐藏着如此深的不安和焦虑，却不敢说给任何人听！
  　如果不是自己因为这个生了他的气让他慌了神的话…
  　或许他永远也不会主动说出自己的心情了吧?
  　一时间，斯内普心里五味陈杂，充满了对怀中少年不知名的复杂情感。
  　“教授，请千万别生我的气，别对我感到失望，我真的……是不知道该怎么办才好，不是故意想要让您难过的，”怀中传来男孩儿闷闷的道歉声，斯内普忽然有点哑然失笑。
  　他这是怎么了?
  　为什么…
  　会为这个小崽子的一句话失常至此?
  　他不是已经决定将这个小鬼当成莉莉的儿子对待了么?
  　他不是已经接受并承认了身为“洛”的对方了吗?
  　他不是…
  　已经下定决心会把那对谁都不能倾诉的心情永远封存在心底了么?
  　既然这样…
  　为什么，他还是会被他轻易地影响了自己的情绪?
  　无声地轻叹，斯内普伸手，强硬地板起怀中小家伙尖俏白嫩的小下巴一一“听着，洛，这一次一一只有这一次！我不会再追究你对我的不信任，但是你给我听好了，没有下次！知道了……吗……”
  　最后的尾音遗失在一记响亮的亲吻声中，斯内普错愕地垂首，就见刚刚偷吻自己脸颊成功的某只绿眼睛小巨怪正带着一脸偷了腥的猫儿般得意的表情笑眯眯地注视着自己。
  　“教授，我最喜欢你了，最喜欢，最喜欢，最喜欢了！，”绿眼睛小棍蛋一脸骄傲地大声宣布着一一选择性地无视了魔药教授忽然爆红的耳根。
  　“该死的小棍蛋！”
  　斯内普的脸色红了又黑，最终定格成一片黑云压城的阴沉，“马上给我滚回你的寝室去！我不想在开学第一天就看见我的学院因为一个不长脑子的小巨怪而白白丢了分数！”
  　“可是教授……”
  　被强制性拎出蛇王怀抱的绿眼睛小巨怪不满地嘟嘴，“现在已经过了宵禁时间了呀！您要我一个人怎么回去?”
  　斯内普很想回答怎么来的怎么回去，但是在那双水汪汪的翠色眼眸可怜兮兮的哀怨注视之下，这样的话语却是无论怎样也说不出口，最终只能瞪着眼死命向对方散放冷气……
  　“所以……教授，今晚人家想跟你一起睡，”小棍蛋丝毫不畏惧蛇王冷气般地大声开口，一双明亮澄澈的绿色眼睛里盛满了欢快和期待。
  　而回应他的，是蛇王通红一片的耳根和毫不留情地闭合在他眼前的地窖大门…
  　―哈利揉揉被摔疼的柔嫩小屁．股，无所谓地耸了耸肩，转身，立刻用蛇语开通了通往自家寝室的快捷通道一一今晚是注定吃不到蛇肉火锅了，但是总归还是喝到了几口蛇肉汤的不是?
  　来日方长，他不急，不急、的～只要…
  　教授原谅了他，还肯为他心疼，他还需要担心什么呢?
  　唇角慢慢牵起一丝志在必得的浅笑，绿眼睛救世主魔杖轻挥，轻而易举地将某个正鬼鬼祟祟想要离开画框跑去哪里通风报信的画像人物牢牢禁锢，下一刻，铺天盖地的契约之力便源源不断地向那副画像之中奔涌而去一一看样子，他还是应该先解决某些问题才能安下心未继续他的蛇王捕获计划啊…
  　唇角的微笑慢慢扭曲成了一个诡异的弧度，眨眼之间，哈利的身影消失在了灯火幽暗的地窖门前。

  　小剧场一一如果教师答应了哈利一起睡……
  　H：教授教授～人家木有睡袍的说～s[黑脸递]：给！
  　H：教授帮人家穿啦！
  　s[沉默不语放冷气]：哼！
  　H[钻被窝摔赖，扭未扭去]：帮人家穿帮人家穿啦llS：…………
  　一一崩坏小剧长完

  　斯莱特林的幸福生活

  　清晨六点过半，当新任斯莱特林铂金王子德拉科?马尔福先生不甘不愿地强迫自己清醒过来的时候，隔壁那张同样制式的华丽寝床之上，已经不见了他新任室友的身影。
  　德拉科对此只是疑惑地皱了皱眉，而后就打着哈欠迷迷糊糊地走进浴室洗漱去了――哈利的与众不同他又不是第一天知道了，所以这点小事其实没必要在意的不是么？
  　于是当德拉科将自己收拾妥当走出浴室的时候，看到室友正坐在自己床上微笑着等待自己的画面也并没有觉得有什么不妥，只是……
  　“哈利，你出去过？”极其自然地伸手接过友人递来的校服外袍，铂金美少年灰蓝色的杏眼不经意地瞟过黑发少年略带晨雾的龙皮靴尖，姣好的铂金色纤眉忽地微皱起来。
  　“是啊，”碧眼少年微笑着回应，似乎没有注意到友人脸色瞬间的微妙变化，“早上的空气很不错，所以我就去黑湖边小小地晨练了一下哟～”
  　“晨练？”显然对哈利口中的新词汇并不怎么了解的马尔福少主挑眉，适当地表示了自己的好奇和疑惑。
  　“唔……”哈利有点纠结该怎么向铂金友人解释这个问题，毕竟晨练这个词可是来自于他最讨厌的麻瓜世界，“怎么说呢，就是为了让身体变得更强健更有力一些而做出的一种锻炼吧……效果还不错哦～”
  　“嗯哼？”德拉科小王子似笑非笑地挑眉，无视满脸“德拉科你要不要也来试试？”神情的黑发友人，伸手一把将对方从自己床上拉起，“走吧，我猜你并不想错过在霍格沃茨的第一顿早餐，是么？”
  　哈利微笑不语。
  　×××
  　再一次置身于斯莱特林公共休息室里，哈利忽然有了一瞬间仿如隔世的恍惚感――这里，曾经是身为哈利?波特的他最为厌恶的地方，是他保持着最大成见的地方，但同时……也是一切都发生改变的地方……
  　哎呀呀，开始怀念往事可是变老的一种表现，这样不好，不好啊～他绝对不能放任自己再这样继续心理老龄化下去了！
  　要知道，自己明白自己是老头子是一回事，自己承不承认自己是老头子又是另外一回事了。
  　其实现在的我只是一个普通的十一岁英国男孩儿啊！
  　――绿眼睛的救世主先生极力忽略自己灵魂年龄已经接近三百岁的事实，努力自我催眠中。
  　“嘿，德拉科亲爱的！早上好～”
  　哈利刚刚被德拉科拉着在壁炉前奢华柔软的银绿色长沙发上坐下，一个极其荡漾的声音就从两人斜后方懒懒地传了过来。
  　回首，果然，巧克力色的扎比尼小少爷正一脸风.骚（＝＝）地双手环胸站在两人背后。
  　“布雷斯，我说过别叫我‘亲爱的’！”几乎是咬牙切齿地，铂金小龙额角蹦Q着青筋，一字一句地说道。
  　“哦，抱歉亲爱的，我不知道你对让其他人知道我们两个之间的关系这件事如此排斥。”无谓地耸肩，小小年纪便已经出落得仪表堂堂风度翩翩的扎比尼家花蝴蝶少主毫无诚意地“道歉”。
  　当然，这样暧昧的说法显然让马尔福小少爷额角跃动的青筋蹦Q得愈发欢快了。
  　“布雷斯！”铂金小龙说着微微挑了眉，一张俊秀的小脸儿板得就像他家以黑脸著称（黑脸……？）的教父大人一样平缓无波，“少在哈利面前搬弄我的是非，你以为我不知道你在想什么吗？”
  　对于自家这位从小玩到大的青梅竹马的想法，德拉科自然是能够猜到几分的。
  　在经历过昨天晚上那场几乎可以说是单方面强势压制的嚣张示威以后，学院内部对哈利的态度就明显地更加暧昧了起来――在代表了各自家族势力的小贵族们彻底明白这位看似瘦小柔弱的绿眼睛救世主并不是什么可以让他们任意拿捏的软角色以后。
  　刚刚应该是布雷斯向哈利发起的第一次试探，虽然他的目标看上去是德拉科自己……
  　灰蓝色的漂亮杏眼微微眯起，德拉科扭头，看向坐在自己身边微笑沉默的黑发友人。
  　说实话，对这位刚刚相识了一个多月的新朋友，德拉科虽然觉得两人之间很是默契，就好像相处多年的老友一般，但是若真要猜测对方此时的真实想法，铂金小龙觉得自己还真没有什么把握――心思深沉什么的，已经完全无法形容这位新朋友带给德拉科的感觉了。
  　所以作为布雷斯的青梅竹马，德拉科希望自己这个从小一起长大的玩伴能将斯莱特林小心谨慎的特质发挥到极限，不要将哈里当成误闯进蛇群的狮子，随意试探。但是显然，现在提醒或许已经有点晚了……
  　“哦，波特，原来你也和德拉科在一起么？抱歉，我刚刚失礼了。不过我想你应该不会介意我迟来的早安问候的，是么？”仿佛对铂金玩伴的提醒浑不在意一般，扎比尼少主微笑着转向了一直沉默地注视着自己与德拉科之间互动的绿眼睛救世主，瞬间为对方脸上的平静无波微微惊讶地睁大了眼睛。
  　哈里依然不为所动，只是微笑着向对方点头示意：“早安，扎比尼，我想我并没有权利打断德拉科和他的老朋友之间的友爱交流，所以，还有什么没说完，请随意――当然，如果需要回避的话我绝对也很乐意效劳！”
  　德拉科嗤笑着冷眼旁观向来淡定从容的巧克力色青梅竹马张口结舌的窘样，一点出手帮忙的意思都没有――谁让布雷斯故意把他们两个之间的关系说得那么暧昧的？为了这个潘西从小到大不知道拿他们两个打趣过多少次了，这其实已经让铂金小王子不满很久了！如今有个人愿意出手帮忙教训布雷斯，虽然身为一个护短的马尔福，但是德拉科还是十分愿意见到花蝴蝶友人吃瘪的。
  　最后出手解救下布雷斯的，还是斯莱特林的学院首席大人――七年级的莱克斯?埃弗里，一位褐发蓝眼的典型西方美少年。
  　“一年级的新生们都集齐了么？很好！”这位一直沉默着旁观布雷斯和哈里之间斗法的首席大人轻咳一声，简单地寒暄了一句作为自己的开场白，“请大家注意！接下来将要发到你们手中的，是一年级新生指南，斯莱特林行为守则，霍格沃茨城堡简易地图和一年级的课程表，我想这些东西的用途并不需要我来为大家一一解说了吧？”
  　新生们齐声应是。
  　“各位初为斯莱特林，虽然经过昨晚的院长训话已经初步理解了斯莱特林的一些特质，但是我想各位想必也都清楚，单只这样是不够的。”蓝宝石般闪耀着璀璨光芒的美丽凤眼微眯了一下，埃弗里的视线缓缓扫视过认真聆听着他的讲解的一众新生小蛇，“所以斯莱特林学院内部，除了首席制度以外，还有一个专门为新生们量身定做的制度――专属学长制度。”
  　看到环绕在自己身旁的小蛇们大部分瞬间露出了了然的神情，埃弗里满意地轻笑。
  　“各位直至五年级为止，之前都会一直拥有一位专属于自己的引导学长，一般而言，这位引导者都是由四年级学生来担任的，相信在霍格沃茨已经度过了三年时光的他们，应该能够成功担任新生引导人的职责。”
  　“那么，现在请各位抓紧时间，和自己的引导学长互相做一下介绍吧――毕竟，你们之间的亲密关系会持续一段算不上短的时间。”
  　哦？斯莱特林内部原来还有这样的制度么？
  　哈利颇有兴致地挑眉，前世虽然身为霍格沃茨的校长，但是始终对斯莱特林存在一定隔阂的他从来没有想过要去主动了解这个将荣耀和血脉看得比一切都重要的学院。
  　即使最后和德拉科之间的关系得到了缓和，两人甚至成为了生死相交的朋友，哈利也从来没有想过要去主动接近这个如它的表意一般，冷冰冰的学院。
  　所以除了在校长应该知晓范围内的首席制度，他还真的不知道原来斯莱特林们也会想出专属学长这样一个“体贴”的制度――当然，这个体贴要怎么理解，可就要看当事人的想法了。
  　“你好，我想你就是大名鼎鼎的波特先生了，是么？”正想得出神，一个温润的声音就打断了哈利飘忽的思绪。
  　回过神来，就见一个金色碎发琥珀色眼睛的少年正带着温和的微笑向自己伸出手，哈利不由微怔了一下。
  　“您好……”慢吞吞地回应着，哈利迅速在脑海中查找着关于对方的资料――未果＝＝
  　“请问您就是我的专属学长么？”放弃从自己过去的记忆之中窥见关于对方身份的信息，哈利摆出同样温润如玉的柔和浅笑，轻声询问道。
  　“是的，波特学弟，”对方似乎为哈利的反应微惊了一下，随即便又恢复了一脸波澜不惊的淡淡微笑，“我是四年级的兰斯洛特?沃伦，很高兴能够担任你的专属学长，希望未来的四年时间里我们能相处愉快！”
  　“哦……当然，我也很荣幸能得到学长的指点！”哈利迅速扬起灿烂甜蜜的笑容，伸手握住对方伸来的莹白指尖。
  　此时的哈利并不知道，就在距离两人不远的地方，自家铂金色的傲娇友人正目瞪口呆地注视着眼前那个自称是他专属学长的金发少年，灰蓝色的杏眼中盛满了惊讶和……一丝丝的――郁闷。

  　专属学长

  　“马尔福学弟？”金发的俊美少年微微挑了眉，银灰色的美丽凤眼微眯，颇为玩味地看向眼前正一脸纠结地对着自己发呆的铂金小贵族。
  　眼见对方因为自己的呼唤恍然回神，一双圆滚滚的灰蓝色杏眼瞬间瞪大，里面瞬间闪过一丝窘迫和懊恼，金发美少年眸中的笑意不由更深――这小家伙，倒着实有点意思。
  　“抱歉，沃伦学长，我有点走神。”并没有为自己失礼的行为羞赧多久，几乎是立刻恢复了镇定的马尔福少主脸上带上了淡淡的社交性笑容，文雅知礼地对眼前完全看不出深浅的金发少年说道。“请问您刚刚说了什么吗？”
  　金发少年别有深意地笑看了德拉科一眼。
  　“我说……马尔福学弟可以不必对我如此生疏的。”
  　忽然凑近的金发少年足比铂金少年高出了两个头去，一时之间德拉科甚至产生了一种自己仿佛被对方整个拥入了怀中的错觉……
  　“比如，你其实可以叫我阿布拉克萨斯学长，而不是什么‘沃伦’学长的――学弟你觉得呢？”
  　德拉科忽然觉得有点胃疼――因为对方再次提及的那个名字。
  　阿布拉克萨斯――属于眼前这个金发少年的名字，同样，也属于他的祖父，那个被父亲怀念至今的男人。
  　德拉科并没有见过祖父的画像，虽然他从小就在马尔福家历代祖先画像的教导下长大。
  　每次提起祖父，父亲的表情总是会变得非常复杂。那种深深的怀念和眷恋，对同样对自家卢修斯爸爸有着相当深刻感情的德拉科来说，还是非常轻易就能感受到的。
  　阿布拉克萨斯爷爷是最温柔的父亲，最出色的族长，最威严的长者，最合格的马尔福，最优雅的贵族，最魅惑的铂金王子……
  　从其他祖先的画像口中，德拉科得到了足够多的关于祖父的信息。
  　只是……祖父本人的画像，却一直都没有出现在家族秘藏的画像陈列室中。
  　关于这件事，德拉科看得出自家的卢修斯爸爸对此也是一筹莫展，想尽办法最终却还是不得不违心地放弃了寻找原因――毕竟，自从巫师们制作出画像这种能够保存逝去之人的人格、记忆、情感和知识的工具以后，还没有过哪个人像阿布拉克萨斯祖父那样，明明之前有成功为画像灌注过记忆和灵魂之力，最终却没有出现在原本为他准备的那幅画像之中……
  　德拉科知道因为发生了这样诡异的事件，所以祖父的名字对父亲而言已经成为了一种禁忌。
  　因为那个名字会让仿佛无所不能的马尔福族长心中涌起一阵深深的无力感――无法找回自己最敬爱父亲的无力感。
  　所以，同样对这个名字非常敏感的德拉科，在第一次听到自己这位专属学长的教名时，才会表现得那么震惊那么失态。
  　而如今，这位学长居然还一脸温和地要求自己叫他“阿布拉克萨斯学长”？！他难道不知道那正是马尔福前任族长的教名么？
  　虽然阿布拉克萨斯画像的异状是马尔福的家族秘辛，不可能被其他家族获悉，但是马尔福前任族长的名字……德拉科想，凡是有些来历的贵族家继承人都是不可能不知道的吧？这个沃伦学长，究竟在想些什么呢？
  　难道……这也是试探的一种？毕竟，在这位学长毕业、自己达到五年级之前的这四年时间里，两人要建立长期稳定的合作关系（这话说得＝＝），没有任何试探是完全不可能的。
  　于是铂金色的马尔福少主微微敛了笑，面色忽然变得沉静如水。
  　“沃伦学长，我想您或许也知道，阿布拉克萨斯正是我祖父的名讳，所以……”
  　话已经说得这样明白，就算对方再怎么想要试探他的心性，也应该不会再继续下去了吧？
  　德拉科灰蓝色的眼眸中，利光一闪而逝。
  　金发的美少年却忽然低低地笑出声来。
  　“德拉科，你真可爱。”
  　相似的话语，却出自不同人之口，让马尔福家的铂金小少爷瞬间恍惚了一下。
  　而后，层层叠叠的愤怒火焰布满了那双漂亮的灰蓝色杏眼。
  　“学长，虽然您是我的专属学长，但是！马尔福的骄傲和荣光不容他人轻贱！您这样说……是想要羞辱我么？”
  　压低了声音，明白初入学院的自己尚且不能当众与这位“专属学长”撕破脸的德拉科语气森冷，脸色更是已经彻底阴沉下来。
  　阿布拉克萨斯明白自己逗弄得有些太过了。
  　幼猫也是要顺着毛摸才会乖巧可爱的，太过撩拨的话……就会像现在这样，炸起毛亮出锋利幼嫩的小爪子来呢……
  　想到这里，阿布拉克萨斯不由轻笑了一声。
  　“抱歉，德拉科，我没有侮辱你的意思。”温暖的大手忽然袭上了铂金少年打理得油光锃亮的铂金色软发之上（喂那是皮鞋么还油光锃亮咧＝＝＋），德拉科瞬间一怔，抬眼，猝不及防地陷入一片银灰色的温柔海洋之中。
  　那双漂亮的银灰色凤眼，此刻正带着三分爱怜七分宠溺，还有一丝淡淡的无奈，静默而专注地凝视德拉科。
  　铂金小龙忽然就不知所措地脸红起来――从来没有人这样专注地看过他，专注到……就好像他的世界里只有他一人一般……
  　“德拉科，别生气，好么？”温柔的声音徘徊在耳边，带起一阵异样的湿热酥麻之感，顿时惊得灰蓝眼眸的铂金少年差点跳出眼前人的禁锢范围！
  　“我真的没有恶意的，我想和德拉科好好相处下去，就好像……我家弟弟和他的专属学弟那样……”
  　弟弟？！
  　德拉科闻言诧异地抬眼，顺着阿布拉克萨斯示意的方向望去。
  　在距离他们不远的角落里，黑发碧眼的少年正和另一个金发少年言笑晏晏地谈论着什么。两人脸上的表情都是那么愉快而专注，半点也没有发现自己这边刚刚那紧张到即将升级为一场决斗的冷凝氛围……
  　德拉科忽然觉得有点不是滋味。
  　哈利明明就是他的朋友，明明应该跟他最亲近才是，可是为什么……
  　“你瞧，他们相处得很愉快是不是？”好像很满意铂金小少爷此时的反应，阿布拉克萨斯再次弯□来，语气微妙地在对方耳边低喃，“我也很嫉妒的啊，小兰从来不会对我笑得那么温柔呢！”
  　“那个人……就是学长你的弟弟？”德拉科开口以后，才发现自己的声音居然有些干涩。
  　“是的。”瞬间站直身体，阿布拉克萨斯一脸落寞地回应，“他的我的双生弟弟，兰斯洛特?沃伦。”
  　坦白说，兰斯沃特和阿布拉克萨斯长得一点都不相像，所以德拉科在听到对方的说辞以后颇为惊奇了一下。
  　“我比较像妈妈，小兰大概像爸爸多一些，”阿布拉克萨斯仿佛提前预知了德拉科的疑惑，体贴地出声解释，“我们从小就因为这个被许多人好奇地追问过原因呢。”
  　德拉科了然。
  　“学长，关于刚刚所说的那一点您完全不必担心，哈利会是一个非常优秀的专属学弟的。”对方脸上那寂寞得有点过分的表情看在德拉科眼里忽然显得有些让人烦躁，于是他咬了咬嘴唇，最终语气别扭地小声安抚道。“而且……他绝对不会影响到您和您弟弟之间的感情的！”
  　“……哦，当然！我相信这一点，既然德拉科这么说了的话。”似乎对他的安慰感到有些惊愕，阿布拉克萨斯显然停顿了一会儿才再一次做出回应，“我想，德拉科你也一样――会是一个非常优秀出色的专属学弟的，是么？”
  　低头静静凝望住铂金少年灰蓝色的漂亮眼睛，阿布拉克萨斯唇角笑意渐深――
  　“那么，希望我们今后相处愉快，德拉科。”
  　默认了对方对自己教名的呼唤权，铂金小少爷微红了脸颊伸出手去――握住了对方伸来的那只，“相处愉快，学长。”
  　看来……他还是有些抵触直接呼唤自己的名字呢。阿布拉克萨斯微微蹙眉，却没有再说些什么。
  　来日方长，他的时间还有很多，不必急于一时。
  　×××
  　短暂的感情联络时间过后，新生们在学院首席大人的一声令下聚集起来，跟随着大部队开始向霍格沃茨礼堂转移。
  　他们期盼已久的霍格沃茨第一日，即将开始……
  　阿布拉克萨斯?沃伦远远地落在了队伍后方，与静静等待在那里的自家弟弟成功汇了合。
  　“情况怎么样？”琥珀色眼眸的金发少年带着一脸温和的微笑，神情温柔地看向走在自己身边的银眸兄长。
  　“比想象的还要糟。”阿布拉克萨斯卸下一脸温柔浅笑的面具，冷着脸应声。
  　“哦？那位马尔福家的小继承人在你眼里评价居然这么低？”兰斯洛特轻笑一声，并不去在意兄长冷硬的语气，“我还以为备受你称赞的卢修斯?马尔福教养出来的孩子，会让你满意万分呢……”
  　“兰斯，别试图激怒我。”送给对方一记冰冷到足以冻结空气的瞪视，阿布拉克萨斯完全扯下了温柔爽朗的外衣，整个人散发着从里到外的凛冽而强大的气势。
  　“Well，well，我不说就是了～”兰斯洛特耸肩，一脸无趣地退让，“不过那位救世主男孩儿可是个深藏不露的狠角色呢，我的试探在他面前居然完全没有找到可以施展的余地。”
  　这次阿布拉克萨斯连理都不再理他，只是寒着一张脸大步继续前行。
  　兰斯洛特无谓地耸肩，“要不是那位大人的命令，我才懒得跑来这边哄小孩子玩。阿布，我劝你也不要太过介入马尔福的家事才好，毕竟，对他们而言，你已经是个‘外人’了！”
  　说罢，兰斯洛特转头，无视兄长忽然停顿下的脚步，跟随着前进的人群走过了通向礼堂道路上的最后一个弯角。
  　徒留下阿布拉克萨斯一个人静静呆立在空无一人的古老回廊之中，仿佛………
  　遗世独立一般……

  　作者有话要说：于是其实你们误会了哟，小龙的专属学长才是阿布的……不过捏，凌小哈的专属学长是阿布此世的双生弟弟，也算是某紫版剧情相关人物之一吧……望天
  　于是接下来就开始走剧情鸟，写写学院生活，扑扑教授，发展发展JQ，和老邓彼此斗斗法，抽空去找找密室，安抚安抚身边躁动的小动物……某哈的前路一片光明美好～=w=
  　关于积分，亲们请注意！之前的一系列加精评论和长评我都有相应送出积分，但是因为这还不到月末所以我没有全部送分，留下了一些分准备送接下来几天可能出现的加精评，我每个月都会把份额内的积分送完的！所以亲们努力写出加精评来人物送分吧！抱住你们蹭蹭～
  　之前有要分或者评有被加精的亲请注意一下，应该会积分提醒之类的吧……
  　于是最后抱住大家群么～今天本来考完试回来以后一直在上网投简历来着（因为很多企业今天就截止网投了＝＝），差点就木有时间码字鸟，但是想到还有娃儿在等更……于是我又努力地码字更新鸟……要亲亲！要抱抱！水汪汪看你们

　　霍格沃茨第一日 

　　哈利和德拉科跟随着大部队的脚步再次来到了霍格沃茨礼堂。
　　这里的一切看上去都和昨晚分毫不差――想必在开学之初，为了给初入学的小巫师们留下一个“不愧是霍格沃茨！”的强烈印象，这座古老而充满历史韵味的城堡总是会在容易被注意到的显眼地方变得稍微气派一些的吧……
　　哈利撇了撇嘴，对于某位白胡子老巫师先生这种明显自欺欺人的做法隐晦地表示了不屑。
　　不过……其实他自己做校长的时候也没比阿不思强到哪里去就是了――要不是后来找到了霍格沃茨的传承密室并且拿到了四大巨头当初为学校后续发展准备的大量宝藏，或许这种财政紧缺的状况会一直持续到哈利卸任也说不一定。
　　毕竟，那个时候可以为霍格沃茨捐献出大笔资金的贵族校董们，十二个里面有十个都进了阿兹卡班……
　　回想起战后的种种，哈利刚刚轻松起来的心情不由再次变得有点沉重。身边的铂金小贵族似乎感觉到了友人情绪的不稳，略挑了眉转眼望了过来，哈利赶快调整好心态，回给对方一个灿烂如常的甜美笑容。
　　是啊！这里，已经不是曾经的格兰芬多黄金男孩儿哈利?波特所在的那个，千疮百孔的战后魔法界了啊……
　　哈利这样想着，一边任由德拉科拉自己在他身边坐下，一边抬眼望向不远处的教授席――他曾经失去的，最为重要的两个人都还在那里，这里比起那个曾经让他生无可恋的魔法界，已经好了太多太多……
　　似乎注意到了哈利并不加丝毫掩饰的直勾勾注视，首先回望过来的是一脸老孩子样顽皮的白胡子校长先生。
　　只见这位有着与自身所拥有的各色响亮名号所带来的巨大声望并不相符合性格的白巫师大人带着一脸和蔼慈祥的笑容欢快地向哈利的方向举杯示意了一下，而后脸上那正经的神色迅速退去，对哈利抛来几个“俏皮”的眨眼以后，才再次收回目光。
　　哈利温和知礼地举杯回敬，将老校长的示好全数接收，仿佛完全没有注意到斯莱特林长桌上因为他和邓布利多之间的友好互动而瞬间涨起的阵阵暗潮汹涌，只有在德拉科皱眉略带担心地望将过来的时候，才转头回给对方一个令人安心的浅浅笑容。
　　――他知道为自己的这番举动担忧皱眉的不只是德拉科一人而已。
　　而这，也恰恰正是他想要得到的结果。
　　笑眯眯地抬眼，哈利一如预料之中的那般，立刻迎上了来自斯莱特林蛇王陛下的著名死光。
　　那双黑曜石般的墨色眼眸深处夜色深沉，不带一丝波光，空洞而漠然地瞪视过来――那强大又凌厉的视线攻击，足以立时击毙任何一只毫无防备的柔弱小动物……
　　哈利见状不由捂嘴偷笑――
　　教授啊教授，你怎么能把表达关心和善意的眼神演绎得如此冷厉如此充满杀意？难怪你一直被人误解被人畏惧……
　　不是不了解自家（？）教授的别扭程度，但是对方这与自身意向完全南辕北辙的表意方式，还是让哈利小小地辶艘幌隆
　　上一世的他不是没有被斯内普这样“关照”过，但是那时的他还一心将斯内普当做是黑魔王一方的人员，自然也就理所当然地忽略了那些隐藏在刻意表现出来的憎恶厌弃之下的别扭关怀，无视了来自斯内普的担心和守护。
　　属于格兰芬多的哈利?救世主?波特，和属于斯莱特林的西弗勒斯?双面间谍?斯内普……
　　横亘在曾经的他们之间的东西，实在太多太多。
　　哈利轻叹一声，努力扬起甜蜜至极的笑容，大大的翠色眼眸弯成一道碧波荡漾的新月，极力彰显着主人的快活和喜悦。
　　【教授，人家好想你哟～】
　　那双弯成月牙状的漂亮水色眼眸之中波光微漾，隐隐透出这样的讯息来。
　　斯内普暗哼了一声，扭头，不再去关注那个再次引来了整个斯莱特林关注的小混蛋。
　　他知道对方这是在变相地告诉他事态尚在他的掌控之中，要他不必担心。
　　只是……
　　别扭的教授大人绝对不愿承认，自己在刚刚的那一瞬间的确是担心的。他更加不愿意承认，在自己的心思被那个小鬼看穿以后，他……恼羞成怒了。
　　于是黑发的魔药教授重重放下手中的金色酒杯，在教授席上其他同事的侧目之中极有气势地起身，袍角翻飞地大步离开了大礼堂。
　　――故意无视了来自绿眼睛小巨怪的可怜兮兮背后视线攻击和来自白胡子老校长充满审视探究意味的注视。
　　他想过不了多久那位白胡子校长先生就会来找自己谈话了吧？毕竟，救世主可是被分进了他的学院呢！
　　想到即将到来的一场硬仗，斯内普的脸色愈发阴沉起来……
　　×××
　　唉……被逃掉了呢……
　　哈利有些可惜地收回了哀怨的目光，转头，将注意力集中在了面前不知何时已经被堆得满满当当的盘子上。
　　“德拉科……”嘴角略带抽搐，哈利转眼看向正一派优雅地进餐中的铂金友人，“这些也太多……”
　　“吃掉！”铂金小王子轻哼一声，面无表情地打断了黑发好友可怜巴巴的小声“求饶”。
　　哼！一大早就给他一声不响地跑出去晨什么练不说，在结识了专属学长以后居然还和对方相谈甚欢甚至完全忘记了注意自己这边的状况，连自己和沃伦学长之间的暗潮汹涌都没有发觉……
　　这些也就罢了，最可恶的是这家伙刚刚居然还敢主动向邓布利多那只该死的老蜜蜂示好？他难道不知道他这样的举动落在有心人眼里会被编排成什么样子么？
　　身为一个纯格兰芬多世家出身却进入了斯莱特林的魔法界救世主，他还嫌自己受到的瞩目不够多是不是？！
　　铂金小王子泄愤般地咬掉叉子上那块煎得恰到好处的鲜嫩小羔羊肉，灰蓝色的杏眼装作不经意地斜睨了身旁的碧眸友人一眼，就见对方正一脸沮丧地用手中的叉子戳着盘中那座堆得老高的食物“小山”，粉嫩嫩的小嘴不满地高高撅起――看得桌上某群有着某方面“特殊”嗜好的小贵族们大咽口水……
　　德拉科忽然就觉得有点泄气。
　　哈利平时看上去明明就是一副精明得不得了的样子，可是……为什么在这种事情上他就会变得如此迟钝呢？（他这叫扮猪吃老虎……小龙你误会了其实＝＝）
　　那群人的眼光简直都快化作实质就差包围过来真的上手了，可是哈利却依然仿若无觉一般地坐在那里，甚至连脸上的表情都没有分毫改变……
　　德拉科顿时郁闷了。
　　“哈利，吃不下的话就不要勉强了。”最终，铂金小王子还是别别扭扭地开了口――无视友人那瞬间闪亮起来的祖母绿眼眸，“不过……不许有下次！”
　　绿色眼眸的俊美少年瞬间笑得百花齐放，不顾友人的躲闪，扑过去就是一个响亮的颊吻――毫不在意周围人惊恐围观地印在铂金少年那白皙粉嫩的小小脸蛋儿之上……
　　“德拉科，你真好～”
　　绿眼睛救世主笑得眉眼弯弯，糯声耳语。
　　铂金小贵族俊俏的脸庞立刻飞上两抹绯红……
　　“哈利?波特！我说过不许随便亲我的！”
　　铂金美少年的怒吼声低低响彻整个霍格沃茨礼堂的时候，白胡子老校长正勾起一抹意味深长，带点释然又带点欣慰的复杂笑容，抬头望向正模拟出一片晴朗天空的高远天花板――
　　啊～今天天气真好啊！
　　――于是校长先生，您的感慨尊不合时宜＝＝
　　×××
　　“德拉科，别生气嘛，只是亲亲而已……”
　　通往变形学教室的走廊上，绿眼睛救世主正揪着身旁铂金发色少年的袍袖，一脸纯洁无暇地微笑着撒娇。
　　黑着脸的马尔福少主却完全不理在众人眼中“极其惹人怜爱”的绿眼睛男孩儿那一脸无辜加讨好的甜美微笑，目不斜视地大步前进中……
　　渐渐地，袖口感受到的力度慢慢减弱了下去……
　　又走出去了百十来米，正愈发向自家教父那种气势汹汹的走法大幅进化中的马尔福少主不得不满眼无奈地停下脚步，转身看向早在他之前就已经停在了后方不远处的人群――
　　在更后方一点的位置，那个让所有人不由自主地停下脚步同时回望而去的黑发少年正一脸倔强地站在那里，直直注视着自己。
　　德拉科忽然觉得有点胃疼＝＝
　　“哈利……”无奈地低叹了一声，腹中怒气已经消散了大半的铂金少年转身，一边大步走向好友一边朗声呼唤着对方的名字。
　　“德拉科……你都不理我！”刚刚来到对方面前，略带委屈的指责声就毫不犹豫地传了过来。
　　德拉科挑眉，就见绿眼睛的俊秀男孩儿扁着嘴，一副受了莫大委屈的样子，一双绿宝石样的大大猫眼悄悄地瞄着自己眨啊眨啊――铂金小王子忽然就心软下来。
　　“好了，还不快走？”
　　别扭地转开脸，手上伸过去拉扯对方的动作却不曾有片刻停歇，铂金小贵族悄悄羞红了耳尖。
　　下一秒，重新缀在袖口之上的重量就带回绿眼睛男孩儿的回应。
　　“德拉科，你真好～”
　　依然是相同的话语，只不过这一次，铂金美少年未置一词，只是静静地承受下来了而已。
　　作为彼此未来最重要的挚友和伙伴，德拉科明白，他和哈利两个人要走的路，还有很长、很长……

　　跨学院友谊达成的条件

　　麦格教授的变形课在最近几年以来，已经渐渐成为了新入学的格兰芬多和斯莱特林新生的首堂课必选――原因不明。
　　哈利坐在德拉科身边，一边与铂金发色的傲娇小贵族小声交谈着，一边漫不经心地听着周围小蛇们低声却不显得杂乱的小小议论。在听到上面那段关于麦格教授和变形学的描述的时候，绿眼睛救世主脸上很明显地掠过了一抹略带深意的浅笑――
　　不明原因？他想这群小贵族们应该比任何人都更加清楚霍格沃茨之所以会做出这种安排的原因吧？
　　邓布利多的确不能算是一位成功的校长――他太谨慎，太注重“防患于未然”。
　　所以Voldemort最终变成了黑魔王，所以……斯莱特林在黑魔王倒台以后面对了前所未有的敌视和窘境……
　　邓布利多只是想将一切危险发生的可能都扼杀在萌芽状态，只是，他忘记了，他在身为白巫师一方领袖之前，先是霍格沃茨的校长。
　　校长这个职位对一所像霍格沃茨这样几乎可以说是全寄宿制的学校而言究竟有多重要，或许在教育制度已经落后了麻瓜世界几个世纪的巫师界还并没有得到一个清晰而理智的认识。
　　哈利轻叹了口气，将刚刚泛起的阵阵情绪全数收回。
　　他知道造成这种局面其实并不全是邓布利多的过错，毕竟斯莱特林们本身的做法……也没坦率真诚到哪里去就是了。
　　他们会对自己认定的人付出自己所能够付出的全部信任和真心，但是前提是，你得被他们认可才行！
　　在哈利看来，斯莱特林和格兰芬多一样，也存在着某些无法免去的、由自身过于偏执的性格带来的缺点。
　　这一点，拉文克劳和赫奇帕奇当然也是一样。
　　四个学院各有各的特质，自然也就各有各的偏执，所以他们有值得称道的优点，当然也就有无法避免的缺点。
　　所以霍格沃茨才是四所学院共同组成的霍格沃茨，而不是斯莱特林的霍格沃茨或者格兰芬多的霍格沃茨。只可惜，无论是黑魔王还是白巫师，似乎都不约而同地忽略了这一点。
　　所以说一言堂什么的是绝对要不得的嘛！
　　巨怪哈摸了摸自己尖尖的小下巴，一脸深沉地点头，换来身侧铂金小贵族怪异的一个瞥视。
　　“小龙，不知道赫敏和罗恩在格兰芬多过得怎么样了，我很担心他们呢。”凑过去在铂金小少爷耳边低声耳语，好笑地发现对方很是敏感地红透了耳尖，心情于是大好的伪正太救世主加大了嘴角的笑容，更加逼近对方，“话说赫敏居然进了格兰芬多呢，这还真是出乎我的意料！我原本以为她那么爱读书，应该会被分进拉文克劳才对。”
　　“那是你看走眼了。”小声嘀咕着的铂金少年伸出手来推开愈发向自己逼近的黑色脑袋，大大的杏眼不满地横过去，丢给对方一个给人撒娇错觉的瞪视，“而且……你怎么还会再去想那些有的没的？你以为进了斯莱特林的你和进了格兰芬多的那两个人，以后还会再有什么交集么？”　
　　“德拉科！”面色忽然一正，不再戏谑般地称呼对方“小龙”，而是好好地叫出了铂金友人的教名，哈利翠绿色的美丽猫眼仿佛瞬间眯成了一条线，透出令人头皮发麻的凌厉冷光，“为什么你会这样想？”
　　“你问我为什么……”德拉科见状也是一愣。他可没有想到在自己看来无比正常的提醒听到好友耳中竟然会引发如此令人措手不及的反应。
　　在他有记忆以来，听到的关于格兰芬多的传言，无非就是那是一个频出不长脑子的冲动白痴狮子的学院之流，或带贬义或带讥讽的评价。待他稍稍长大，在为数不多的几次与格兰芬多（以韦斯莱家爆脾气爸爸为首的凤凰社派）的相处中，他们的表现也一再印证了之前被灌输到德拉科脑海中的糟糕描述……
　　相似的情况在格兰芬多世家之中自然也是屡见不鲜，只不过这一次编排的对象会变成斯莱特林，而评语也无非就是阴险狡猾邪恶什么的……
　　所以的看，狮院和蛇院的对立，其实是相当有历史渊源的。
　　哈利耸肩，侧身轻轻靠向友人稚嫩的小肩膀。而已经习惯了哈利如此作为的德拉科，虽然因为哈利主动提及了罗恩和赫敏并且刚刚反驳了自己的话而显得有点小别扭，但是却依然没有推开他靠上前来的动作。
　　“德拉科，如果没有所谓的学院之别，你会觉得赫敏和罗恩不适合成为朋友么？”嘴唇无声地翕动了一下，一个高级的静音咒就被布在了两人身边，做完这一切哈利才抬眼，静静看向铂金友人近在咫尺的俊秀小脸儿――看起来好滑好好摸哟～
　　“我们先不说罗恩，单就说说赫敏。”眼见铂金小龙就要出声反驳，哈利连忙抢在对方之前开口，“赫敏是个很有主见也很聪明的小姑娘――就算她是个麻种出身的小女巫，你也不能否认这一点对么？”
　　见德拉科心不甘情不愿地点了点头，哈利才满意地轻笑了一下，继续他的“说服”大业――
　　“她虽然有点骄傲，但是却并不惹人讨厌，我想你能明白那种感受的是么？一直都是同龄人中的佼佼者，是老师和长辈们眼中绝对的模范好孩子，无论做什么都比其他人优秀――这样的孩子总会有些小骄傲的，对吧？”
　　德拉科再次迟疑着点头。他能理解哈利所说的这种人的骄傲，因为他自己也是这样的人……
　　“但是可贵的是，赫敏并没有就此满足，她依然在努力吸收学习着一切自己能接触到却了解不深的知识。她不仅聪明博学，并且能做到不为自己的优秀蒙蔽了眼界。我想我们都得承认，这样一个女孩子很值得作为朋友来结交――刨去她的血统她的学院，你觉得呢？”哈利眨巴着他那双绝对很有欺诈性的祖母绿眼睛，一派诚挚地说道。
　　德拉科不得不承认，他的话很有说服力。
　　“但是韦斯莱……”
　　好吧，在火车上他可以忍耐与那只红头发的韦斯莱家幼崽暂时友好相处，因为哈利之前告诫了自己那是“他的朋友”，但是在对方已经被分进了格兰芬多的现在……德拉科实在想不到自己还有什么理由要继续与对方结交下去。
　　一个马尔福和一个韦斯莱是不可能成为朋友的。
　　“好吧，我知道相比于麻瓜出身的赫敏而言，罗恩或许更加无法被你接受。”像是看穿了他的想法一般，他黑发绿眼的好友一脸苦笑地说道。
　　“听着亲爱的小龙，因为你才是我进入魔法界以后遇到的第一个朋友，所以对我来说，最重要的友人永远都会是你，任何人也不会比你来得重要，我想你明白这点的，是么？”
　　――当然，除了教授。某哈在心里默默补充。
　　“当、当然！”傲娇的铂金家小龙扭过头去，别扭地小声回应。
　　哈利轻笑出声。
　　“所以德拉科不愿意去做的事，我永远不会勉强你去做。”笑了好一会儿，，哈利才再次恢复正色，“我只是不舍得放弃像赫敏那样一个聪慧优秀的朋友，同时也不想轻易放弃罗恩那样一个坦率直白的朋友――我想，你明白我在说什么，是么？”
　　这一次，哈利语调中的认真，让德拉科也不由转过头来再次迎上他的注视。
　　“罗恩不仅‘需要’成为我的朋友，而且‘应该’成为我的朋友，我想你明白我在说什么，是么？”
　　德拉科皱眉细细思索了片刻，最终还是皱着眉应下声来：“我明白了，哈利。”
　　“但是！”复而，铂金小贵族恢复了他一贯的华丽咏叹腔调，“但是别指望我会和一个韦斯莱成为朋友，永远别想！”
　　“知道了，德拉科你这个别扭的家伙！”小声吐着槽，哈利脸上的笑容却是愈发灿烂甜美起来。
　　只要你现在松了口，谁会去在乎你以后怎么和他相处啊？你们打起来拆了霍格沃茨我都不会管！
　　――通过灵魂契约听到某巨怪哈心音的霍格沃茨瞬间内牛满面……＝＝
　　这之后没多久，麦格教授顺利地在一众小巫师面前从一只娇小可爱的花斑猫变成了一位威严冷厉的教授，哈利开学以来的第一堂变形课也正式宣告了开始。
　　课桌变猪和火柴变针，一切都和哈利记忆之中的分毫不差――只是这一次，他身着代表蛇院的银绿色校袍，坐在他曾经的对头马尔福小少爷的身边，看着周围的一众小蛇是怎样藏拙地故意念错咒语或挥错动作，成功将这堂课的第一个加分送给了格兰芬多的万事通小姐。
　　“哦，这简直蠢透了！”下课的时候，哈利眨着眼对德拉科说道，“我从来不知道斯莱特林们居然要过得如此低调！”
　　虽然这么说着，但是救世主先生那双漂亮的祖母绿眼眸之中却闪烁着满满的欢快光芒。
　　德拉科于是撇嘴，“得了吧我亲爱的‘活下来的男孩儿’，我想你已经充分了解斯莱特林们在霍格沃茨内部的生存状况了，不是么？”
　　――当然，哈利其实比谁都清楚这一点。
　　但是绿眼睛的救世主男孩儿却只是微笑不语。
　　就在这时，褐发的小女巫独自一人从他们身边快步走了过去……
　　“嘿赫敏，昨晚睡得好么？很抱歉早上没来得及和你打招呼，你知道我们学院的规矩挺多的，一年级新生在彻底熟悉城堡状况之前不允许单独行动，所以……”
　　温和优雅的笑容，温暖关怀的语气，还有那双闪烁着无垢星光的翠色.猫眼……
　　谁能拒绝来自这样一个可爱少年的可爱问候呢？
　　――起码，现在的赫敏?格兰杰小姐还做不到。
　　“哦，你好哈利，抱歉我刚刚没有看见你。”有些局促不安的小女巫停下脚步转回身来，略带无措地回应。
　　哈利和德拉科对望了一眼，微笑着向赫敏伸出手：“没关系的。那么……请问这位小淑女，现在是要去礼堂用餐么？不知道我们两个有没有这个荣幸，能够为您充当这短暂一路的临时骑士呢？”
　　大方随性的小女巫很快就被救世主少年夸张的言语和动作逗笑了。
　　“当然，”她愉快地说道，“这也是我的荣幸！”
　　你说学院？那算什么？在她赫敏?格兰杰眼里，他们都是霍格沃茨这座学校的学生，这难道还不够？
　　哈利看懂了那双棕色眼眸中这样闪动着的讯息，唇角的笑意于是更深――
　　目标之一，clear！

　　教授的动摇

　　一路相谈甚欢地一起走到霍格沃茨礼堂，显然因为学院不同所以接下来的用餐时间注定是要分开的三人慢慢在礼堂门前停下脚步。
　　“哦，哈利，还有……马尔福，和你们一起聊天真的很愉快，但是很遗憾，我想我们不得不在这里暂时分开了。”经过这一路的交谈，再次面对两人时赫敏的态度已经恢复了曾经在火车上时的轻松自若，“不过我想下午的课程结束以后我们或许可以在图书馆见面？”
　　见哈利和德拉科两人面面相觑却并未立刻给出肯定的答复，昨晚在寝室里已经遇挫过显然不只一次两次的褐发小女巫快乐飞扬的眉眼渐渐低垂收拢起来。
　　“哦，抱歉，我想我或许……唐突了？”再次抬起头来面对两人的褐发小女巫努力地想要挤出一个轻松的笑容――但是显然，她做得并不怎么成功。哈利敢肯定，就算是罗恩那个迟钝得有点过分的孩子都能轻易看出赫敏此时的尴尬和窘迫。
　　“你们如果不想来也没关系的，要知道，并不是每个人都喜欢学习和图书馆――虽然你不得不承认在面对一个陌生的全新环境的时候它们真的是你最大的助力和依靠……”说到这里，发现自己已经完全无法继续下去了的褐发小女巫一边神情赧然地住了口，一边伸手将自己那头本就凌乱毛躁的褐色长发揉得更加……乱成一团＝＝
　　“很抱歉，我也不知道自己究竟在说些什么，如果可以的话请全部都忘掉吧，就当我什么都没有……”
　　“那怎么行呢？”
　　打断小女巫沮丧发言的，是绿眼睛救世主温雅清透的动听声音。
　　赫敏猛地抬起头来，看到的，就是黑发男孩儿那张温柔和善到让人不由自主地就会放下全副心防的动人笑容。
　　“赫敏可是已经主动邀请我们一起去图书馆了呀，难道你现在是想要出尔反尔不成？这可不是我认识的格兰杰小姐会做出来的事情呢！”碧色的澄澈眼眸微微弯成两弯漂亮的月牙儿，救世主男孩儿的表情欣喜又真挚，“我和德拉科刚刚只是对来自赫敏的邀请感到荣幸又有些不可置信罢了，如果造成了你的误会，我很抱歉。”
　　“不，不是你们的错……”看着眼前一脸真诚的碧眼少年，未来的格兰芬多女王很显然地再次陷入了手足无措的窘境当中。
　　“当然，这也不是赫敏你的错。”哈利看到眼前女孩儿无措的慌乱模样，眼底飞快闪过一抹愉快的笑意，“我和德拉科只是不想因为我们之间的友情，让赫敏在格兰芬多的处境变得糟糕罢了――我想你知道的，格兰芬多们对我们斯莱特林的评价……”
　　说到这里绿眼睛的救世主仿佛很是伤心一般地垂下长长的墨色羽睫，脸上的神情幽暗难辨。
　　“说实话我并不介意这一路走来大家对我的窥探和好奇（事实上这种情况有个更加适合它的名字叫做――围观＝＝），因为我毕竟‘声名在外’，拥有着大家‘从小听着长大’的名字……”
　　哈利苦笑一声，翠色眼眸中瞬间泛起的那抹迷茫和忧伤看得围观者诸君随之揪心不已！
　　“但是赫敏，我真的不能接受那群嘴里喊着‘格兰芬多的叛徒！’或是‘堕落成黑魔王走狗的救世主’、用恨不得杀死我的眼神强烈地表示着他们对我进入斯莱特林的不满和谴责的‘正义之士’们――我想你能理解我的感受的，是么？我还是一个婴儿的时候就被不管不顾地安上救世主的名衔，得到整个魔法界的顶礼膜拜；我在六岁魔力暴动偶然失踪之前，在姨妈家里过着家养小精灵一样悲惨受虐的日子却没有一个巫师出面保护过我；我失踪的这五年里据说所有人都一直在找我，但是结果……大家有目共睹；我进入霍格沃茨之前没有任何人前来引导，我的入学懵懵懂懂磕磕绊绊；我因为自己的朋友选择了斯莱特林――事实上即使是现在，在我看来它也没有什么值得我去嫌弃的地方，但是我却被所有人当成了背叛者和可以随意侮辱轻贱的对象！！如果可以的话，我真的很想请问一句――凭什么？！”
　　哈利渐渐开始“无法控制自己的情绪”，而随着越来越多各年级学生上午课程的结束，聚集在霍格沃茨礼堂门前的人数也开始急剧增长起来……
　　“凭什么他们可以忘记我父母的牺牲，认为那是理所应当？凭什么他们觉得我就有这个义务，成为魔法界的救世主？凭什么他们有那种权力，可以随意决定我的人生？凭什么他们会认为，自己居然有资格对我的行为肆意置喙？凭什么？！！”
　　救世主男孩儿的用辞是如此激烈，但是他的语调和表情却又如此平静。
　　只是……
　　只是那双已经盛满泪水却倔强地不肯让它们滑落一滴的祖母绿猫眼，深深揪紧并刺痛了在场每一个围观者的心脏――
　　是啊，他们究竟……凭什么？！
　　“我是斯莱特林的哈利?波特，不是格兰芬多的救世主男孩儿。”深吸了一口气，小小的碧眸少年最终还是憋回了全数的泪水，用发颤的声音语调平稳地说道――仿佛刚才那场几乎无法抑制的失控，并没有为他带来任何影响一般……
　　“抱歉赫敏，我不是故意想要凶你的……”怯怯的道歉声再配上那双刚刚被泪水洗涤过的澄净碧眸，让未来的格兰芬多女王瞬间宣告KO！
　　“哦不，哈利！请别那么说！”褐发的小女巫红了眼眶，语带颤抖地说道，“我很抱歉……”
　　“得了，我们都知道这里没你什么事，格兰杰。”傲娇的铂金小龙先一步开口，打断了褐发女孩儿的困窘自责，“你的态度我们自始至终都看在眼里，伤害哈利的事情，你一件都还没有做吧？”
　　“……谢谢你，马尔福。”似乎没有想到会得到这个一直表现得不太待见自己的铂金小王子的安慰――虽然语气和用辞都不怎么好＝＝，赫敏愕然了一会儿，反应过来以后才呐呐地道谢。
　　“好了德拉科，我们该去吃午饭了。”摇了摇铂金友人绷紧的手臂，哈利努力扬起一个微笑――却不知道，这个动作在这时的他做来，简直让人心疼到了极点，“我饿了。”
　　“赫敏，我们下午见。”回头给了依然呆愣愣站在那里的褐发小姑娘一个安抚的浅笑，哈利拉着德拉科转身走向礼堂。
　　铂金小贵族轻叹了一声，最终还是放松了全身的力道，任由黑发绿眼的友人拽着自己走向了一片安静的斯莱特林长桌。而在他们的身后，一大群来自各个学院各个年级的小动物，正神色复杂地注视着那个挺直了脊背一步步离去的瘦小身影――
　　哈利?波特。
　　他们的……救世主男孩儿。
　　×××
　　在教授席上目睹了事件发生全过程的教授们不约而同地停止了交谈，一个接一个地沉默下来。
　　那个男孩儿所说的每一句话，对他们来说都像是一柄锋利至极的血刃，一次又一次地刺穿了每一个人的胸口。
　　既然能够在霍格沃茨任职，他们每一个人和邓布利多，和凤凰社，都多多少少地存在着一定的联系，所以少年的指责……
　　白胡子的老校长疲惫地摘下眼镜，撩起袍角将之擦了又擦，借以掩盖自己眼中瞬间浮起的无数复杂情绪。
　　对那个孩子，他始终……是亏欠了的。
　　如果他当年能够更早地发现自己得意门生们的异样，如果他没有恰好在那段时间需要使用隐形衣，如果他多多留意小天狼星话里行间透露出的那丝得意，如果他能更多地信任莱姆斯一些……
　　事情，或许不会演变成如今这个局面。
　　而教授席最右边的角落里，独自一人坐在那里的黑发魔药教授正偏过了一张面无表情的脸，眼神空洞地望向不知名的地方――
　　原来，那个小鬼，居然是这么在意格兰芬多那群该死的小鼻涕虫们对他的评价的么？
　　原来，只不过是一个上午的时间，流言就能把一个没心没肺的小混蛋伤害成这般模样么？
　　原来，那只该死的人形小巨怪，居然比他想象的还要敏感，还要……容易受伤么？
　　斯内普握紧了双手，任由并不尖利的指甲在巨大力道的作用下刺破掌心的皮肤――在这一刻，身为魔药大师必须好好保护双手的原则什么的统统被他抛到了脑后，映照在他眼前的，只有那双含泪却又倔强地不肯让它们滴落分毫的水色双眸……
　　洛，你这该死的小混蛋！究竟……想要让他为你动摇多少次，才肯善罢甘休？！

　　地窖里的小小温情

　　当黑着脸的魔药教授终于平复下激荡的心绪，耐着性子上完开学以后的第一堂魔药课――当然，为此，参与本次课程的三年级格兰芬多小狮子们付出了将近三十分的惨痛代价（＝＝）――并将第二日课程所需的各样魔药材料准备妥善的时候，施过显影魔法的明亮双窗所映衬出来的外部天色，已经幽暗到了无法辨清树木轮廓的程度。
　　斯内普叹了口气，抬手揉了揉隐隐有些抽痛的太阳穴，明白自己再次错过了晚餐时间。
　　不过……错过了也好，他现在还真的不知道自己应该用怎样的表情和态度，去面对那个又一次狠狠牵动了自己心弦的绿眼睛男孩儿。
　　轻敲桌面召唤出专属于自己的霍格沃茨小精灵布布，吩咐对方将自己的晚餐在适当的时间送到地窖自己的办公室，斯内普又默默在空无一人的魔药准备室里静坐了半晌，直到窗外的天色真正开始变得漆黑一片，这才起身，快步离开了早已熄去所以火光的房间。
　　袍角翻飞气势汹汹地行走在空无一人的古老宁静回廊，斯内普早已安定下来的心神愈发沉稳平静起来――果然，挑那些该死的小鼻涕虫们不会出现在走廊里的时间回去地窖，是一个再正确不过的选择！
　　我们的魔药教授大人似乎并没有注意到，自从遇到某只绿眼睛的人形小巨怪以后，他再去寻找用来形容霍格沃茨小动物们的比拟词的时候，就再也没有想过要去用“小巨怪”这个词了……
　　――好像，它已经成为了某人的专属用词一般……
　　好景不长，脚步在不知不觉间已经慢慢放缓下来的魔药教授的好心情，只维持到了他转过通向地窖蛇王窟的最后一个转角，视线自动扫描到某个蹲在他办公室门口、努力将自己本就瘦小非常的身子整个缩成一小团的小小黑色身影的这一秒……
　　除了那只该死的绿眼睛人形小巨怪，在晚餐过后的悠然时间里居然敢独自徘徊在著名的地窖蛇王巢穴之外的小动物，还会有哪一只？！
　　斯内普抿紧薄削而棱角分明的淡色唇瓣，空洞的墨色眼眸之中一片幽暗深沉――他不知道此时此刻的自己，除了运用大脑封闭术阻隔起一切的情感波动，还能用怎样的姿态，去面对眼前这只明显需要安抚和温柔关怀的小动物……
　　“教授……”名为救世主的小黑团子似乎感觉到了斯内普的到来，缓缓抬起头来看向他所在的方向，用软软糯糯的童声怯怯地低唤。
　　斯内普顿时就僵直在了原地。
　　那双翠绿色的漂亮猫眼可怜兮兮地对着他眨啊眨啊，简直就像是用刚出生不足月的小猫爪子，不带尖利的指甲不带厚厚的肉茧，单就是爪心那一小块儿柔嫩绵软的小小肉垫，一下又一下地撩拨着魔药教授刚刚平缓下去的心绪……
　　斯内普忽然发现自己长久以来为了压制内心那不该抱有的丝丝情感和渴望所做的一切努力――自我催眠也好心理暗示也罢，在遇到这只该死的绿眼睛小巨怪的这个瞬间，全部开始齐齐崩塌，最终……溃不成防。
　　这个该死的混蛋小鬼就是有这样该死的本事，能够将他从坚硬冷漠的外壳之中整个剥离出去，一击必中，撞进他心底最柔软的那片地方……
　　这个事实让斯内普感到如此恼火，也如此……无措。
　　“好了，给我从地上起来！你这只不长脑子的小巨怪！”再也受不了来自那双水汪汪湿漉漉的翠色眼眸的无声视线攻击，黑发的魔药教授大步走了过去，轻松地单手将对方从地上提了起来。
　　九月的霍格沃茨城堡内部，由于古老的砖石结构除了施加了保暖咒并有壁炉二次加热的教室和休息室，像走廊这样的地方一到入夜时分就会变得相当寒冷――当然，也这是为什么一向好动的小巫师们在吃过晚饭之后就不愿意多在城堡内部走动的原因。
　　所以，甫一看到哈利居然瑟缩着坐在这样的走廊里，并且在自己到来之前显然已经在这里待上了一段不算短的时间，斯内普心中早已涌起了一股无法遏制的怒火。而等到他亲自出手去逮人，入手的冰凉触感再一次确证了他的猜想以后，魔药教授的脸色已经阴沉到了几乎可以酝酿出一大片积雨云的程度……
　　“洛・凌！你的脑子被你的巨怪同族们舔掉了是不是？是谁告诉你你可以不为自己施加任何一个保暖魔咒就这样直接坐在冰冷的地上的？还是说……伟大的霍利菲斯大人难道连一个巫师们普遍都会掌握的保暖咒都吝啬于教给你？嗯？！”
　　熟练而迅速地将碧眸少年冰冰冷冷的小身子提进怀里抱好，一边用眼神威胁自家办公室大门看守速度开门，终于忍不住发飙的魔药教授一边低声嘶嘶地喷洒着毒液数落怀中乖巧沉默的小家伙。
　　――可是教授大人，您对霍利的那段形容……其实完全就是在迁怒吧我说＝＝
　　“……对不起。”绿眼睛的小鬼沉默了几秒，最终将那张冻得冰凉冰凉的小脸蛋儿深深埋进斯内普怀中，闷声道歉。
　　斯内普一时之间竟有些无语。
　　抱着对方在柔软舒适的长沙发上重重坐下，魔杖轻挥点燃地窖那个摆设多过实际作用的壁炉，试了几次想将小鬼揪出自己怀抱但是都以失败告终的魔药教授微不可查地轻声叹息，最终任由对方牛皮糖般死死赖在了自己怀里。
　　“说吧，这次又是怎么了？”
　　已经习惯对方稍有状况就会扒住自己撒娇耍赖不断的魔药教授点点桌面叫来一杯温热的牛奶，姿态强硬地将之塞进怀中小混蛋冰冷的小爪子里，询问的语气却意外地和缓了下来。
　　――当然事实上斯内普非常清楚，对方之所以会跑到这里来寻求自己安抚的原因。
　　但是，出乎斯内普意料地――
　　“教授你都没有来礼堂吃饭！”小家伙顺从地捧过牛奶小口啜饮了一下，而后立刻抬起头来指责般地说道，“我很担心教授你嘛！因为教授有总是不好好按时吃饭的坏习惯，所以我就跑来找你咯～可是你都不在办公室里！”
　　小孩子软软糯糯的语调听在耳中却意外地不惹人讨厌，相反，因为那语气中显而易见的担心和抱怨，斯内普原本降低到了历史最低冰点的心情，竟然慢慢开始有了回暖的迹象……
　　“那是因为我还有事情要忙，”显然不怎么习惯向他人解释自己作为的魔药教授掩饰般地轻咳了一声，调转开眼神不去回应怀中小巨怪怀疑的视线，“我已经叫了小精灵送晚餐过来，这样的回答请问您满意了么？我亲爱的洛小先生？”
　　哈利扬起最为甜美的笑容缓缓点头。
　　刚刚明明还很生气，连名带姓地叫人家“洛・凌”――梅林知道自从他告诉教授自己的全名以来他完整称呼这个名字的次数用一只手的手指头都数的过来！可是等到气消了心情好了，又很温柔很贴心地叫人家“亲爱的洛”（喂后面的那几个字被你省略去了哪里啊我说＝＝），教授这个人还真是……
　　别扭得好萌好萌哟！
　　巨怪哈赶紧低头装作喝牛奶的样子，借以掩饰自己唇角不受控制浮起的荡漾笑容――这可不是现在就可以让教授见到的表情呢。
　　“……洛。”
　　相对沉默半晌，最终开口打破一室温馨却不尴尬沉默的，还是不自在地偏过头去的黑发魔药教授。
　　“你……”
　　“嘿嘿……”打断斯内普犹疑不决询问的，是绿眼睛小巨怪一声愉悦的轻笑……
　　“教授你呀，还真的不太适合这种角色呢。”身上已经渐渐开始回温的救世主少年抬起脸来，认真地注视着眼前黑发男人令人着迷的侧脸，“我知道你关心我、在为我担心，事实上我很高兴教授能这样想着我，但是我知道，要让教授把这一切都说出口来，是件多么困难的事情。所以……教授你什么都不用说的哟。”
　　斯内普颇有些瞠目地回视着怀中笑得一脸狡黠的绿眼睛小巨怪。
　　“如果教授都表现得这么明显了我还什么都察觉不到的话，那我才真是应了教授的评价，是只名副其实的人形小巨怪了呢！”随手将已经喝空的牛奶杯子放在矮桌上，将终于空置出来的双手紧紧环绕过身下男人的颈项，哈利定定注视着那双夜幕般的黑曜石之眼，轻轻叹息一声，“教授，别把我当成那些什么都不懂、只会歪曲践踏你的心意的无脑小混蛋！我是你的洛呀！”
　　斯内普瞬间表情空茫了一下。
　　“就算我不能自大地说什么自己非常了解教授，可是……我在你的身边待了整整三年的时间了啊！”哈利微笑着，一点一点地凑近因为他的话显然已经失去了部分警惕的黑发蛇王，“我明白教授对我的关心和在意，这对我来说，就已经足够了！”
　　“我早就说过的吧，我最、最、最喜欢教授了啊！”
　　“所以……教授你只要还在我的身边，我就已经很满足了哟！”
　　说罢，趁斯内普还来不及阻止，厚脸皮的伪正太哈狠狠在黑发蛇王那苍白的脸颊上印上了一记结结实实的响亮亲吻――
　　“Mua～不过教授这么在意我，我真的好高兴呢！最喜欢你了！”
　　斯内普瞬间僵直了脊背。
　　几秒钟以后，出了名阴冷死寂的地窖蛇王窟里传出一声刻意压低的怒吼。随之而来的，却是一连串清脆欢快的童稚笑声――
　　“该死的给我从我身上滚下去你这只被巴伯块茎同化了脑浆的人形巨怪！！”
　　“不要咩～～教授今晚人家要跟你一起洗白白和睡觉觉！”
　　“给我闭嘴！你这只不知羞耻的混蛋小巨怪！”
　　“巨怪神马的本来就不知道羞耻是什么呀……”
　　“给我滚下去！你这…………”
　　“不嘛～～教授～～”
　　窗外夜色渐浓，而向来不燃炉火的蛇王地窖，今天壁炉里的火焰，却直到很晚很晚，才被主人挥手熄灭……

　　魔药课

　　经过开学首日哈利在霍格沃茨礼堂门前的那场“大爆发”，小动物们对这位失踪了五年之久的救世主男孩儿的好奇和窥探下降到了历史最低点――相对地，愧疚和怜惜却上升到了前所未有的高度。
　　证据之一，就是哈利现在时常会在去往教室的路上被各个学院――注意！是各个学院――的学姐和少部分学长拦住，然后笑看着对方脸色发红地送上自制或邮购的一些小玩意儿――有时候是香喷喷的小点心，有时候是小巫师们儿时家中常备的某些小玩具……
　　哈利全部言笑晏晏地收下了。
　　他对德拉科的解释是，这是学长学姐们的善意和体贴，他怎么能够又怎么忍心拒绝？
　　这样的话语传到整个霍格沃茨高年级小巫师的耳中，自然又引来了一番更深的愧疚和感动，于是绿眼睛救世主近来在霍格沃茨的日子，算是越过越舒心、越过越安逸了……
　　而那次爆发事件带来的另外一个结果，则是在开学第一周的时间里，原本固定人数为三的跨学院图书馆集会小组，现在人数已经激增到了七人之多――除了原本的哈利、德拉科和赫敏三人，后来又陆陆续续地添上了斯莱特林的布莱斯;扎比尼和潘西;帕金森，还有格兰芬多的罗恩;韦斯莱和纳威;隆巴顿……
　　布莱斯的加入在哈利和德拉科的预料之中。
　　他原本就有意接近哈利这位“深藏不露”的救世主，那日哈利在全校面前的“情绪失控”，倒是给了他一个拉近双方距离的绝好机会。
　　至于潘西，她从小就和德拉科还有布莱斯玩在一起，再加上她背后的帕金森家似乎也对与哈利这位救世主结交颇有些意动，于是经过一段短暂的试探与交锋以后，这位漂亮的黑头发小女巫就爽快地加入了集会小组。
　　而说到罗恩……
　　哈利实在是无法按捺住想要扭头捂脸的冲动……＝＝
　　好吧，罗恩的热情、勇敢、直率和莽撞，他在上辈子的那场长梦里应该早就已经彻底领教过了的！可是谁能告诉他，为什么这个世界的罗恩，似乎比他曾经认识的那个还要勇敢、还要莽撞、还要……格兰芬多？！
　　想到自己这一世与红发友人之间友情的真正开端，绿眼睛的救世主男孩儿忍不住在铂金友人嘲笑的眼神中捂脸深深地叹息……
　　那是开学后的第二天。
　　前一天晚上在地窖被自家冷面蛇王安慰得（其实是吃豆腐吃得＝＝）心满意足的绿眼睛救世主与铂金好友一起跟随着斯莱特林一年级队伍来到霍格沃茨礼堂门外时，第一眼就看到了那个相当显眼地独自站在那里的红发少年。
　　哈利惊奇地发现这个在他印象中非常不擅长早起的家伙似乎已经在这里等待了一段不算短的时间――而斯莱特林们的用餐时间，本就已经算得上是相当提前了。
　　“哈利！”红色短发的少年看到自己等待已久的目标出现，不顾围绕在他身周的一众斯莱特林小蛇或敌视或鄙视的目光，鼓起勇气开口高声唤道。
　　――这倒有些出乎哈利的意料了。
　　虽然他有想过罗恩或许会主动跑来找自己，毕竟他红发的友人就是那么个个性，虽然有着格兰芬多固有的、过分自我的正义感和令人瞠目的莽撞，但是却也直率、勇敢而善良。
　　在周一上午格兰芬多阵营之中谣言四起的时候，哈利注意到罗恩并没有跟着“义愤填膺”地说些什么。虽然他曾经因为哈利进了蛇院而想过避开他，但是在背后中伤哈利这件事，在罗恩看来显然还不是一转眼就能够做到的。
　　他毕竟和哈利相处过，粗略地了解了哈利的为人。其实这个红发男孩儿并不像他看上去的那么粗线条又迟钝，相反，作为家中最小的男孩儿，罗恩其实是个很敏感的孩子。
　　哈利对他表现出的发自内心的认同感和善意，他并不是一点都没有感受到的。所以在身边大部分人都在非议哈利、指责哈利的时候，罗恩选择了沉默。
　　他不想顺着大家编排哈利，但也不会傻到以一己之力去反驳整个学院的呼声。
　　但是……在见识过哈利前一天上午在礼堂门前的那场大爆发以后，深深的自责和愧疚顿时装满了这只红毛小狮子那颗小小的心脏。
　　就连格兰杰那个不讨人喜欢的小丫头都能在那样艰难的情况下一直站在哈利身边，自诩勇敢的他怎么能轻易退缩呢？
　　哈利说的没错，他根本就没有做错什么，为什么大家都要那样说他呢？难道就因为他进了斯莱特林，他就不再是他们的救世主了么？――虽然，好吧，罗恩本人也不是很喜欢斯莱特林们就是了，但是……哈利应该是特别的吧？
　　红头发的韦斯莱家幼子翻来覆去了一整个晚上，最后在清晨时分顶着两个黑黑的大眼圈独自跑到了礼堂门口――他决定了，他要向哈利道歉！
　　他要努力试着再次赢得哈利的友谊，因为他还不想就这样轻易地放弃一个新认识的朋友！
　　勇气瞬间爆棚的红毛小狮子暗暗为自己鼓劲。
　　“对，对不起哈利！我是说，昨天明明你……可是我……他们……你知道的……我并不是……但是……”
　　看着眼前涨红着一张脸语无伦次地向自己拼命道着歉的红发少年，哈利突然轻笑出了声。
　　不管经历过多少个轮回，罗恩……依然都还是罗恩啊……
　　虽然这样的方式夸张了一些，但是却的确是罗恩才做得出来的事情呢。
　　哈利很清楚罗恩的性格――他有多自卑，就表现得有多不在乎。他拉不下脸来对好友道歉，拉不下脸来首先向别人示弱，就算在他和赫敏之间已经可以说是两情相悦的时候，他也依然不愿意去做那个先告白的人……
　　罗恩其实，是一个要面子到令人瞠目的家伙……
　　但是，就是这样的罗恩，居然能够一大早地等在这里，在众多他最为讨厌的斯莱特林们的围观中，憋红了脸也要向哈利说上一句“对不起”。
　　哈利忽然觉得，幸好自己即使已经经历了三次轮回，却没有因为身为凌洛的性格与偏好，而决定放弃罗恩这个朋友――这真是他这辈子做过的最正确的几个决定之一！
　　所以，接下来的一切就相当顺理成章了。
　　罗恩成为了图书馆集会小组的一员――虽然他真的不怎么喜欢图书馆，他和德拉科之间也从最初的相看两相厌到现在的时不时小吵小闹互相嘲讽贬低……
　　哈利觉得其实他们两个关系挺好……＝＝
　　而最后加入这个小组的纳威，则是被罗恩以“格兰芬多二人对斯莱特林三人实力对比不公平”为由硬拉进来的――显然他刻意忽略了哈利也是一个斯莱特林的这个事实。
　　但是因为纳威性子柔和（说白了就是有点软弱），所以斯莱特林三人组倒也没用有对此多加微词。于是图书馆集会小组的固定人数就这样被确定了下来。
　　那之后哈利的小日子就一直过得相当轻松且悠闲，直到……周五这天的到来。
　　这是对于哈利而言，在开学的第一周，最最重要的一天。
　　因为在这一天，他将迎来自己在霍格沃茨的第一堂魔药课――哦！想想吧！他那禁欲又性感的黑发魔药教授，大步回旋在霍格沃茨阴暗而潮湿的魔药教室的走道间，用他那性感丝滑的动听男声，一次次地指出小动物们操作过程中的错误，间或夹杂着一些让人百听不厌的冰凉毒液……
　　哦！梅林啊！他单单只是想象，就已经完全无法管住自己的心跳了！
　　“得了吧哈利，快点收起你那副丢人的蠢相！不然我可不保证教父等下不会第一个把你做成一瓶碧绿色的魔药！”
　　看着黑发好友明显飘忽的表情，一脸黑线的马尔福少主毫不客气地吐槽。
　　他就不明白了，为什么哈利好像对他家教父抱有着一种超乎寻常的信赖和喜爱，并且丝毫不吝啬将之表现出来呢？
　　明明……他在这前连他教父的一根头发丝儿都没有见过的吧？
　　――小龙，你错了！他不仅见过教授的头发丝儿，他还见过教授的【哗――】跟【哗――】啊！＝＝
　　“少胡扯了德拉科！”回过神来的救世主少年靠近过来，重重倚在铂金友人肩上，“教授才不会用我做原料去煮魔药呢！”
　　你听过哪个魔药大师用巨怪身上的部件做原料了？
　　――心情颇好的巨怪哈完全没有自觉地自我吐槽。
　　“……”无语扭头45度望天……花板的铂金少年。
　　就在哈利继续无声荡漾、德拉科等一众图书馆集会小组成员无语扭头的时候，随着“砰”的一声巨响，魔药教室的大门被大力推开了。
　　小巫师们心有余悸地转头，就看到一个高大而面色阴沉的黑发男人正笔直地站在那里，俊朗而充满成熟男性气息的容颜不带一丝表情，审视般地环顾过他们……
　　“收起你们的魔杖。”
　　完全没有想象中的大吼或是低声威胁，黑发的魔药教授只是用平常的语调和音量开口要求――但是那丝滑性感的悦耳男声，听在一年级的小狮子和小蛇们耳中，却充满了不知名的魔力，让他们不自觉地遵从了声音主人的命令，动作迅速地将手边的魔杖收进了衣袖……
　　等到做完这一系列动作的小动物们反应过来的时候，黑发的魔药教授已经站在了讲台上。
　　那双深沉而空洞的黑曜石眼眸缓缓扫视过整个教室，在略过某双翠色眼眸的瞬间微不可查地停顿了一下，而后便若无其事地转开了眸光。
　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”斯内普忽然开口，用只比耳语略高一些的音量说道――但是，奇迹般，他的声音却渗透到了教室的每一个角落……
　　哈利的表情因为过高的期待而微微有些扭曲起来――来了来了来了！！教授最经典的那段台词！！
　　“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那温火慢煨的坩埚冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体――令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……”
　　耳语般的呢喃声伴随着斯内普刻意压低的语调，缓缓回荡在整个魔药教室之中，让哈利享受般地眯起了那双大大的翡翠色猫眼――远远看去，他更像是一只慵懒而高贵的漂亮猫咪了……
　　似乎是感受到了来自某只人形小巨怪专注而又满含情感的凝视，斯内普的语气微妙地停顿了一下，但是马上，就再次清晰地回响起来――
　　“我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　哦教授！您真是太帅了！！
　　等到斯内普完成了自己的课前讲说，垂下头拿起手边的点名册的时候，哈利还依然沉浸在自己的妄想之中，不可自拔…………
　　坐在他身边的铂金小贵族见状不由无奈地翻了个白眼，认命地伸手用力在他肘间戳了一下：“嘿！回神了！”
　　哈利转过头去，愣愣地注视了德拉科半晌，最终对着自家铂金色的友人露出了极其梦幻荡漾的微笑――
　　“嘿德拉科！怎么办？我好像爱上斯内普教授了……”
　　德拉科还来不及表示哈利这句告白为他带来了多大的惊悚和冲击，“咣当”一声，和他们只隔了个过道的格兰芬多阵营一方，罗恩目瞪口呆地看着口出惊人之语的哈利，失手摔掉了自己的坩埚――
　　梅林啊！！霍格沃茨好可怕！他要回家！！

　　作者有话要说：
　　于是教授V5！！！我终于把魔药课写出来了嗷嗷～～
　　话说其实罗恩这娃儿也不是完全没有救的，我觉得从第五部开始他就已经慢慢走向成熟了，而且变得越来越值得信赖，我虽然不怎么喜欢那种特别偏执的格兰芬多，比如小哈他爹神马的，但是对于像罗恩这样还可以改造的孩子，我觉得我们还是应该宽容……
　　另外，纳威同学胖乎乎的非常可爱，我觉得这孩子在格兰芬多特质显露出来之前还是个圆滚滚的正太来着～（请自动无视电影版＝＝）
　　于是下章开始进剧情，奇洛教授对不起你要杯具了……扭头，愿我主撒旦永远庇佑藏匿于黑暗之中的人们！噗……
　　话说……最近想写暮光之城的同人鸟，我为啥那么讨厌贝拉啊＝＝＋这个三心两意还践踏爱德华心意玩弄纯情小狼人的混蛋女人！＝＝＋＋＋
　　咳……接下来，可能是个不太好的消息，因为大四鸟，所以……要开始写毕业论文了＝＝我们在正式论文之前还有个什么论文开题报告，要写提纲啊神马的，很是麻烦＝＝＋刚刚指导老师来信息说要在周五之前交，而在周四我还有一场考试……所以，直到周五之前，可能我要暂缓更新了，一直都是日更，其实突然暂缓我也很不习惯，但是没办法，老师都发话了，我不照做不好啊不好＝＝
　　所以，今天更新过以后，在周五之前我最多大概只能一到两更了，而且今天这章分量也很足，所以希望大家理解吧，等到周五之后我就会恢复日更了哟！扑倒你们群么～

　　救世主的日常

　　事实上我们应该原谅罗恩小朋友此时此刻的不淡定――这娃儿毕竟才十一岁多点，抵抗力什么的，还完全没跟上来。
　　但是即使这样巨怪哈你的言论也太过惊悚了吧？你就不怕这话被斯内普教授听见，让他把那扇好不容易稍微为你敞开了那么一点点的心门再次紧紧闭合，然后……再也不肯为任何人任何事，开启分毫？
　　你明知道，那是一个多么别扭，多么喜欢逃避他人对自己的正面感情的男人……
　　――你觉得我像是会犯这样愚蠢错误的类型？
　　像是在否决冥冥中的某种质疑一般，又像是在回应友人们瞬间聚集而来的视线一般地，哈利微微勾起了唇角。
　　抬首，绿眼睛的救世主对因为自己的惊人言论而纷纷向这里投来惊悚注视的伙伴们扬起一个甜蜜而从容的笑容――
　　你们该不会以为……我是在开玩笑的吧？
　　眼见六名伙伴因为自己的示意而各自露出惊悚异常的表情，哈利不由愉快地弯起了那双明亮的翠色眼眸。
　　真是……好稚嫩好纯情的反应哟～
　　他们果然，还是一群孩子呢……
　　这样想着，刚刚在罗恩失手摔掉坩埚的瞬间便同时撤消了自己施加在几人周围的静音咒的绿眼睛救世主微微偏过头，小小地打了个哈欠，默默开始倒数――
　　3……2……1……
　　“韦斯莱先生，我想我不得不怀疑，你这是否是在强烈地向我表示，其实你就是那些所谓的‘笨蛋傻瓜’中的一员？”伴随着丝滑低沉的性感男声，不知何时已经来到了罗恩身后的魔药教授忽然俯□来，阴测测地说道。
　　可怜的红头发家小儿子吓得几乎立刻就要跳了起来――但是一想到那位传说中用眼神就能够秒杀不少小巫师的斯莱特林地窖之王现在就站在自己身后，红发少年起跳的动作就生生地被压制了下来……
　　如果不小心撞到斯内普教授……
　　罗恩打了个冷颤，制止自己再继续想象下去――那结局实在太过惨不忍睹，原谅他即使是个格兰芬多也没能有勇气去亲自承受……
　　“格兰芬多扣两分，因为韦斯莱先生扰乱课堂纪律。”
　　虽然嘴上扣着格兰芬多的分数，斯内普的眼神却利剑般地扫向正一脸无辜地回望过来的某位救世主少年――别以为我没看见你刚刚的小动作！以后……不许不经允许就在我的课堂上擅自施用任何咒语！
　　人家知道错了教授～所以不要瞪我了咩～
　　那双水汪汪的翠色.猫眼无声地眨啊眨啊，那闪烁在其中的愉快笑意直直传到斯内普心底，激起了一片柔软又温暖的小小涟漪……黑发的魔药教授于是冷哼了一声，并没有再说什么，只是转身走上讲台，继续刚刚未完成的点名――当然，这一次，哈利可不是那个被重点“关照”的对象了……
　　既然救世主男孩儿在点名时被斯内普教授明嘲暗讽的HP著名场景并没有出现，那么接下来的下马威事件也随之省略也就并不是什么难以理解的事情了不是？
　　所以哈利只得悻悻地看着斯内普点完名以后便干净利落地收起名册，开始一边指挥粉笔在黑板上写出优美流畅的贵族样花体字，一边用他那性感低沉的声音开始讲解本堂课的重点内容――完全没有提到诸如一饮生死水牛黄或者乌头什么的……
　　哈利于是很怨念。
　　就算不找救世主的麻烦也可以借机扣掉格兰芬多一些分数的啊！教授你为毛就不提问一下捏？
　　――哈利不知道的是，在开学的这一周时间以来，因为某个著名的礼堂门前事件，斯内普已经明里暗里扣掉格兰芬多不少分数了，所以……
　　也就不差这一分两分了不是？
　　这个小小的插曲过后，魔药课平缓而正常地进行了下去。
　　哈利一边架好自己面前的坩埚，点火准备开始熬煮魔药，一边凝神倾听着游走在整间教室之中，随时向“无脑”小狮子们毫不吝惜地喷洒着毒液的地窖蛇王那令人着迷的动听声音――
　　果然！斯内普教授的声音，还是在刻意压低、充满威压感地尽情喷洒毒液的时候最最好听了呢～～
　　巨怪哈捧脸，一脸荡漾地转头，向来不及避开他视线的铂金小王子露出一个无比虚幻的幸福笑容：“德拉科～～教授好帅气哟～～”
　　铂金小龙无声扭头望天――他身旁的这家伙是谁？他认识他吗？
　　哈利见状不由笑弯了眼。
　　小龙，你要知道，我这是在提前敲打你、为你的思想转变做工作呀！
　　不然的话，如果有一天你忽然发现自己不得不改口叫我“教母”了……相信我，你的神经绝对会碎成一小粒一小粒的，再也修补不能了哟～
　　这边厢哈利;巨怪;波特先生正荡漾脑补中，另一边，著名的纳威;坩埚杀手;隆巴顿同学也正如同他“威风凛凛”的名号一般，向他纯洁可怜（＝＝）的小坩埚伸出了罪恶的禄山之爪……
　　只听“轰”的一声，在众人目瞪口呆的注视之中，纳威同学面前的坩埚以不输于强力塑胶炸弹的威力迅速炸裂开来……
　　这场强力爆炸很快波及到了整个格兰芬多阵营――从纳威坩埚迸溅出来的失败魔药残渣，很是欢快地跳进了大半格兰芬多组合的坩埚之中……
　　于是一时之间，原本安静得只能听到斯内普喷洒毒液声音的魔药教室顿时变得如同清晨的天朝【哗――】市场般喧嚣……
　　哈利很不厚道地捂嘴笑了。
　　他就是故意“忘记”了提醒赫敏要记得魔药课时和纳威一组，他就是故意“忘记”了纳威在爆破坩埚（……）方面究竟拥有着怎样的天赋，他就是故意要让这场人为灾难波及整个格兰芬多一年级阵营――谁让这群完全学不会自己分辨是非、只会人云亦云，伤害了别人还尤不自知的小家伙们不幸惹到他了呢？
　　两个字送给他们――活该～～
　　哈利窃笑地看着斯内普瞬间漆黑了脸色，上前一把拉起在哈利偷偷施加的“盔甲护身”作用下虽然被淋了一头一脸失败品魔药，但是实际受伤状况却绝对是整个狮群中最轻的纳威。
　　魔药教授墨色的眼眸深处流光一闪而过。不着痕迹地暗瞪了某只正得意偷笑的人形小巨怪一眼，斯内普低沉着声音冷冷地喝道：“安静！”
　　“受伤的人自己跟上来，其他人……在我回来之前最好不要再出什么状况――如果你们不想亲自享用自己熬制失败的那锅魔药的话！”
　　迅速下达了指令，黑着脸的魔药教授转身，黑袍滚滚地大步奔向医疗翼――当然，跟在他身后的那一长串金红色的小尾巴，让原本气势无边的魔药教授的背影看上去少了一分冷漠，又多出了那么一点小无奈来……
　　哈利静静注视着斯内普离去的背影，觉得自己空落落的心扉似乎又一次被对方的气息填注得满满登登――教授，你可知道？这样的你，让他无论如何都不能再放手了啊……
　　×××
　　在与德拉科合作的魔药如同预期一般得回了一个“O”以后，灾难般的魔药课终于结束了――自然，这所谓的灾难嘛，是对于格兰芬多们而言了。
　　迎来了自己在霍格沃茨第一个周末的新生小动物们开始兴冲冲地计划如何愉快地度过这个意义非同一般的休息日，虽然只有一年级的他们还不能享受传说中的霍格莫德周末。
　　图书馆集会七人组当然也不例外。
　　无论是好动的小狮子们还是喜静的小蛇们，总归都还是刚刚入学的十一岁小孩子，对这座古老而充满传说气息的城堡，他们觉得自己还有很多很多不解、很多很多需要熟悉的地方。
　　所以七人组的周末游玩计划就再简单不过了――黑湖边的野餐，城堡内部的细致游走（蛇院派）、探险（狮院派），休息室里的闲谈，去图书馆完成作业（赫敏女王的强烈建议）……
　　当然，还有已经成为某只人形小巨怪每日作息常规计划之一的――去地窖找蛇王联络感情～
　　于是令大部分小动物们既兴奋又伤透脑筋的首个霍格沃茨周末游玩计划，就这样轻松且随性地被七人组拍板钉下钉来。
　　“所以说……哈利你并不打算去赴那位‘据说’是你父母曾经的‘好友’的半巨人猎场看守的约咯？”
　　热火朝天地商讨过周末计划，好不容易安静下来的图书馆一角的长桌上，时隔片刻就再次响起了轻声的询问――哈利毫不怀疑如果不是有静音咒这样好用的魔咒的话，平斯夫人绝对会把他们七个做成活标本夹到书里去的！
　　而刚刚发问的铂金色马尔福少主则慵懒着表情，抬眼要笑不笑地望向一脸沉静的黑发友人。
　　回应他的，是救世主少年一个大大的灿烂笑容：“哦，当然不，德拉科。”
　　而后哈利微笑着看向因为自己的回答而齐齐聚焦过视线来的其他几个伙伴：“嘿伙计们，别这么看着我！虽然我的确很在意爸爸和妈妈，也很想了解他们，但是这并不代表只要是与他们有关的事情，都能轻易让我失去判断力好吧？我可是个斯莱特林！”
　　少年少女们闻言不由齐齐低笑。
　　“先不要说我根本就不认识那位什么海格先生，就算他真的像他自己说的那样，是我父母的朋友，我也绝对不会主动去结交这样一位擅自单方面决定见面时间，完全不晓得什么叫做‘提前通知的礼貌’的人的……”
　　德拉科、布莱斯和潘西听了哈利的话以后不约而同地点了点头，而本来对哈利的决定还感到颇有些奇怪的赫敏、罗恩和纳威也被这一番合情合理的叙述说服了――
　　是啊，说起来那位半巨人先生早些时候捎给哈利的那张纸条，确实有些用词不当和擅自做主的地方呢！这样的语气和做法，的确不怎么讨喜就是了。
　　哈利见状不由微笑起来。
　　作为哈利;波特，他并不讨厌海格，相反，他十分喜欢那个直率爽朗的大个子。但是作为凌洛……他虽然说不上讨厌海格，但是对他的某些喜好和做法，却是丝毫也不赞同的。
　　没有担当的单纯，就相当于愚蠢――这就是凌洛对海格的评价。
　　如果他不能改掉喜欢那些对别人而言极其危险，在他自己眼里却可爱得要命的“小东西”们的坏习惯的话，哈利想，自己这一世，大概都不会和这位曾经的半巨人好友有任何交集了吧？
　　毕竟，现在的他虽然披着救世主的壳子，里面装的的确也可以算是救世主的内瓤，但是最核心的那一部分，已经……
　　【嗨，霍利。一星期不见，我想你了！】
　　依然带着一脸云淡风轻的微笑，哈利表面眼神柔和地注视着又开始了新一番斗嘴的德拉科和罗恩，深层次的精神世界里，却通过灵活契约，默默呼唤起了某位一周不见的老友。
　　霍利，我是真的想你了。
　　为了早日还你自由，让你能够像曾经的那样再不受任何拘束地陪伴在我身边，看样子我的夜游计划，必须提前才行了呢……
　　绿眼睛的救世主垂眸浅笑，长长的墨色羽睫低落下来，遮挡住了祖母绿眼眸之中一闪而逝的那丝华光……

　　作者有话要说：于是今天更新了……额……这章好像更了三次＝＝因为第一次更新完我怎么刷我这边的页面都贤淑不出更新章节，于是我又重更了一次，看到显示出更新章节了，才敢把正文的内容放上来，大家郁闷了吧？抱住你们蹭蹭～
　　写一写巨怪哈的日常生活，然后把许久不曾出场的霍利大人拉出来抱抱，最后再拉出点别的小线索神马的……话说其实前面还是一如既往地崩了啊崩了＝＝捂脸……教授大人果然只有你在的时候我才会正剧得久一点么揉脸～～
　　其实今天状态真的不好，图书馆的资料不知道为什么忽然就不能下载了，然后我昨天其实就有点小感冒，今天状况加剧了，鼻音重得吓死人＝＝头昏脑胀的，其实本来都不打算码字了，但是今天如果不更的话……明天考试周五开题报告截稿，我觉得今天如果不更后面两天也别想更了，于是我撑着把这章码出来了，幸好原本的计划就是小日常，没什么需要特别费脑子的，不然我一定挂掉了……
　　抱住大家蹭蹭～最近降温，亲爱的们要记得防寒保暖哟～别像我一样，在这种重要的时候糟糕地感冒……最后扑倒你们群么～请给我爱的抱抱和安慰～

　　备用粮魔王

　　【洛？】
　　并没有让哈利等待太长的时间，契约感应的另一端便传来了霍利菲斯的回应。
　　只是……这种语气……？
　　哈利一瞬间仿佛明白了什么，俊秀的双眉不由微微敛起，在眉心形成了一簇不易察觉的小小褶皱：【怎么？“那一团”又不听话了？】
　　“那一团”……＝＝
　　契约另一端的混血神龙大人闻言不由满脸黑线――我说洛呀，你口中的“那一团”好歹也还挂着现任黑魔王的恐怖头衔呢好吧？你能不能不要说得好像那只不过是你家门口早市收摊时便宜处理的【哗――】一样啊喂……
　　【看样子上次给他的教训还不够啊……】契约空间里，虚拟出身形来的绿眼睛救世主若有所思地抬手轻摸着自己白皙尖俏的小小下巴，眼角含笑地抬首望向正慢慢在自己面前显出身形的金眸青年。
　　【你呀！觉得自己既然已经吸收了Voldemort的一块魂片自然就天下无敌了？】玄青色长发的俊美青年见绿眼睛男孩儿依然是一副漫不经心的姿态，不由微微摇头叹息，【就算对方现在没有实体，灵魂也已经残缺不全，但是他毕竟还是那个曾经站立在斯莱特林顶点、令无数纯血贵族自甘为其折腰垂首的黑暗公爵最为理智的那一部分啊，洛你如此轻敌，还真让我有些怀疑了……】
　　说到这里，霍利菲斯蓦地抬眼，金色的竖瞳似笑非笑地望向依然表现得一派淡定从容的碧眸少年――
　　【所以……洛，你其实并不打算轻易就毁掉‘那一团’的，是么？】
　　哈利但笑不语。
　　他能感叹一句“不愧是霍利菲斯！”么？对他的性格和想法能了解得如此透彻的……除了霍利，这世间想来不会再有第二个了。
　　他该庆幸的吧？能够得到这样的霍利菲斯的认可、成为他最为重视的存在之一……
　　【霍利啊霍利～为什么你是霍利？】
　　换上夸张的咏叹调，哈利轻笑。
　　的确，时至今日，他心中对“那一团”的处置方案，已经有了最终的定论――从备用粮到备用盟友，虽然只是后缀词改变了，但是这地位，却自然是不可同日而语的。
　　想到这里，哈利微微眯起了眼睛，眼前不由浮现出了第一次见到他家备用粮同学时的场面……
　　×××进入回忆的分割线×××
　　那是哈利刚刚消化完附身于自己额前伤疤中的黑魔王魂片后不久发生的事情。
　　彼时，巫师界因为救世主哈利;波特的不明原因失踪而被搅得天翻地覆。身为光明派一方的最重要领导人，邓布利多虽然可以躲在霍格沃茨城堡里避不见客，但是逃避显然不会成为这位骨子里依然是一只不折不扣的格兰芬多雄狮的老巫师的选择。
　　所以邓布利多在那段时间可谓是琐事缠身、麻烦不断，几乎每天都要离开霍格沃茨很长一段时间，在不同的地方处理各种琐碎却需要他亲力亲为的问题。
　　所以，这也就给了哈利足够的自由，在校长大人不在的时间里，放心大胆地出入霍格沃茨城堡内部，而不必担心触动到任何警戒。
　　而在这段时间里，哈利通过早前在翻倒巷得来的消失柜频繁穿梭于禁林中心和霍格沃茨两地之间，收获了战利品无数――这其中，就包括了两件在哈利看来应该且必须拿到手的重要物品。
　　其之一，就是HP穿越人士必备装备之首――活点地图。
　　活点地图在HP原著中原本是由韦斯莱双胞胎转赠给哈利的，而原版哈利得到它已经是三年级时候的事情了。而根据双胞胎的说法，这张神奇的地图是他们一年级时某次被关禁闭的意外所得，而他们得到它的地点，是霍格沃茨城堡管理员费尔奇的办公室。
　　恰好，与哈利手中的消失柜相连接的另外一个消失柜在霍格沃茨之中所处的位置，也正是这位哑炮管理员先生的办公室。
　　于是，赶在韦斯莱家双胞胎入学之前，哈利顺利地抢先拿到了这张当年风光一时无两的“劫掠者”四人组的得意之作。
　　――只是不知道，这一世的红头发双胞胎还会不会像曾经的那样，精通霍格沃茨所有的密道，能够精确避开教授们的巡夜来努力开发他们的各种小发明了……
　　偷笑的某人无谓地耸肩，表示其实自己对此完全不负责任。
　　而……接下来，就要说到哈利得手的第二样东西了。
　　也正是这样东西，才能称得上是哈利这场回忆中的重中之重。
　　――是的，你猜得没错，这第二样东西，就是原本放置于有求必应室之中的……拉文克劳冠冕。
　　其实捕获冠冕君很早以前就已经被提上了哈利的日程。毕竟，“在剧情开始以后处于严密监视下再想起来去取时却发现冠冕已经不在那里了”这样节外生枝的情节，哈利和作者君都是绝对不会允许它的出现的！
　　所以当哈利臭着一张小脸儿，将脏兮兮的冠冕君从能够隔绝一切魔力波动的（霍利菲斯大人友情赞助版）封魔盒中取出来，并一脸嫌弃地将之狠狠扔在地上的时候，他的心里，其实偷笑正欢……
　　“出来吧，黑魔王大人～”
　　荡漾的语气显而易见地将主人的好心情表露无疑，绿眼睛的小小少年紧盯着沉寂地躺在那里的灰败冠冕，红润的唇角微微勾起，似在讽刺，又似在撒娇。
　　一阵长久的静默过后，冠冕忽然焕发出了耀眼的光芒……
　　随之，一团黑色的雾气缓缓从冠冕之中四散而出，在半空中重新凝聚在一起，形成了一个虚幻的人形――如夜的黑发，泣血的双眸，俊美妖孽的容貌，修长纤细的身形，傲慢深沉的笑容……
　　――暗夜君主，黑魔王LordVoldemort！
　　“你……是什么人？”
　　两人相对沉默了半晌，最终，还是半飘在空中的魂片魔王率先开口打破了沉寂。
　　哈利不由又是一阵轻笑。
　　被放置在拉文克劳冠冕之中的魔王魂片，在一定程度上而言还是保有了大部分知性和理智的――这样的说法，或许不是没有道理的呢……
　　想来也是。
　　虽然日记本君之所以能够拥有独立的意识和人格，是因为他是最早被Voldemort分裂出去，同时也是最大的一块魂片――占据了黑魔王本人灵魂的将近二分之一，但是这并不代表，其他魂片所能够拥有的力量就必须要弱于日记本魂片。
　　此时此刻的冠冕君，就是最强有力的一个证明。
　　或许他最初得到的灵魂之力不比日记本，或许能够形成今天这样独立而完整的人格他耗费了比日记本更长久的时间和更庞大的能量，但是拉文克劳冠冕之中所蕴含的神奇力量显然带给了他无数的惊喜――比如那些失传已久的知识的传承，比如强制被冷却下来的心绪和头脑，比如千载岁月沉积下来的那种发自灵魂的沧桑和深邃……
　　哈利沉默地注视着眼前这个显然理智多过疯狂的魂片魔王，一时竟有些佩服起对方来――
　　在那样黑暗孤独的环境下，独自一人承受着灵魂被撕裂的痛楚和被自己（主魂）抛弃的绝望，又不像日记本那样拥有大量的感情和回忆能够用来将自己暂时麻痹，可想而知究竟经历过多么痛苦的过程，冠冕君才能完全控制住自己并进一步吸取拉文克劳冠冕的能量，然后在今天，以这样一副面貌出现在哈利的眼前。
　　对于这样的冠冕君，哈利是佩服的，甚至可以说，是欣赏的。
　　即使对方是魔法界的黑魔王那又怎么样呢？对于披着救世主外衣的哈利而言，那只不过是一个可笑的名头罢了。
　　真正杀死他父母的黑魔头已经在前世的梦中被他亲手扼杀，而那时的他所失去的一切――家庭的温暖也好，家人的关怀也罢，又都在身为凌洛的上一世人生中，被完完好好地送归到了他的手中。
　　所以在现在的哈利看来，此世的自己和Voldemort之间，除了拥有着“救世主”和“黑魔王”的对立身份以外，其实真的没有其他必须为敌的理由。
　　不过……他也不会让这个间接害死了这个世界的原版小哈利、并且让教授再一次义无反顾地走上了双面间谍这条不归路的魔王陛下好过多少就是了！
　　想到这里，披着幼崽皮的老妖怪君嫩呼呼的小脸上，不由扬起了一抹灿烂至极的笑容――
　　“对于备用粮来说，根本就没有知道将要吃掉他的人的名字和身份的意义和必要是不是？所以我是谁，对你而言其实一点都不重要哟～”
　　哈利话音一落，半空中的魂片魔王就顿时狰狞了表情，而一旁隐身看戏的神龙大人，则带上了一脸哭笑不得的古怪神情――敢情小洛你还真把人家魔王当成自家仓库里罐装保存的备用粮了啊？
　　“不知死活的小鬼，你知道你是在和谁说话么？”
　　扭曲的面容几乎瞬间平静下来，冠冕魔王不动声色地调动起全身的魔力，腥红的双眸一瞬不转地紧盯住眼前这名浑身都透露着无法言说的诡异气息的神秘少年。
　　对方的底细他还完全没有摸清，即使看上去只是一个普通的柔弱小鬼，但是……
　　冠冕魔王冷笑一声，普通小鬼能从有求必应室里神不知鬼不觉地拿走自己附身的魂器？这种鬼话就算是纳吉妮也不会相信的吧？（纳吉妮小姑娘泪奔跑远：嘶嘶～汤姆是大坏蛋～～～～）
　　但是尽管如此，冠冕魔王也不会允许自己向对方示弱分毫！
　　就算眼下的局势对自己而言极为不利，就算对方或许真的拥有令自己无法安然离去的能力，但是巫师界的黑暗公爵，DarkLordVoldemort，绝对不会向任何人示弱或者臣服！
　　――尤其，是在他已经登上过王座，真正明白了什么叫做“君临天下”以后！
　　哈利自然看懂了冠冕魔王隐藏在这句看似外强中干的质问背后的那抹阴狠决绝，但他只是轻轻地摇了摇头，然后无声地再次笑开――
　　“备用粮先生，看来你还是没有弄明白你自己现在的处境和地位啊……”
　　伴随着碧眼少年口中最后一个音节的消失，铺天盖地的恐怖威压，几乎是瞬间涌向了脸色骤变的魂片魔王……

　　作者有话要说：终于更新了……先抱住大家蹭蹭～两天不见，大家想我了吧？（其实想的是更新，我明白的＝＝＋）
　　原本昨天计划是要更新的，因为开题报告的初稿也交上去了，修改也差不多了，于是下午想坐下来好好码字。但是才码了一小会儿，就接到老师的短信，说要二次定稿，然后就是找资料修改报告一顿胡天黑地的忙＝＝于是……更新泡汤了……
　　不过估计这次以后就没什么需要缓更的事情了，9号我们要答辩，所以估计8号和9号这两天或许有一天不更或者两天都停更，至于其他时间，你们明白的～我现在是日更党啊日更党～所以从今天开始恢复日更，除非有特殊情况，那样的话我会大红字在文案最下方注明的，所以大家放心～

　　哈利的不安和释然

　　那天的场景，直到很久很久以后，已经拥有了全新的身体和身份的魔王陛下再次回想起来，也依然会感到浑身发冷、心惊胆寒。
　　那样强大而恐怖的威压感，Voldemort从来没有在其他人身上感受到过――包括他曾经的师长和敌人、最伟大的白巫师阿不思;邓布利多，也包括曾经与他有过一面之缘的魔法界前任黑魔王，盖勒特;格林德沃！
　　就算当时的Voldemort隐隐察觉出了那股威压并非来自眼前这个笑得一脸纯真温和的绿眼睛小混蛋，然而能够在他面前完全隐匿自身的气息、即使泄露出了凌厉的气势也依然没有暴露自身存在的那个站在这小混蛋身后的神秘人，却更加令他在意！
　　斯莱特林尊重强者，所以Voldemort即使不甘，却也不得不暂时地选择了退让和妥协。但是他没有想到的，自己这一失足，再想抬脚拔腿抽身出来，那可就是难上加难了……＝＝
　　于是，杯具的冠冕魔王陛下就这样在披着纯真可爱幼崽皮的某洛先生的精神摧残和某恶趣味神龙“助纣为虐”的暴力威胁之下，抑郁地度过了三年多的时光……
　　期间魂片魔王所经历的艰难困苦我们就不一一赘述了，大家只需要知道，在凌小哈和霍利菲斯大人的联手调.教之下，接下来即将出场的某位魔王无论出现何种程度的扭曲，我们都应该淡定以对就可以了……＝＝
　　慢慢收回沉浸在回忆之中的思绪，哈利抬眼望向沉默注视着自己的金眸友人：【霍利，看样子我们的魔王先生似乎为你添了不小的麻烦？】
　　【如果你真的认为他有那个能力的话……】俊美的人形神龙玩味地挑眉，【怎么？你想念你可爱的备用粮朋友了？】
　　【得了，别拿“那一团”来打击我！】哈利扭头，做出一个夸张的鬼脸，【我要想念的话也只会想念霍利你而已嘛～】
　　【……】沉吟了一下，霍利菲斯调转开凝望在友人身上的视线，略带迟疑地问道：【洛，你和斯内普的相处不如预想的顺利是么？】
　　这次轮到哈利沉默了。
　　【你显得有点焦躁了，而在我的认知里，整个霍格沃茨能对你造成这样程度影响的人……只有西弗勒斯;斯内普。】霍利菲斯并没有在意友人骤然阴沉下去的脸色，依然自顾自地说道。
　　【好吧……你说对了。】两人沉默着对视半晌，最终还是哈利先一步做出了妥协。耸耸肩，救世主少年再次夸张地叹气：【我觉得教授他一直在把我当成是小孩子看待，就算他对我再温柔再纵容，我们之间的距离也没有缩短哪怕一毫米。而且教授现在看到的，也不完全是真正的我……霍利，其实我有点害怕，就算有一天教授真的接受了这样的我，那么……真正的我，又该怎么办呢？】
　　这些疑惑，其实已经压在哈利心中许久了。只是没有人问，所以他也就不说，并且强迫自己不要去想。他实在无法想象，当有一天，斯内普真正接纳自己的时候，进驻对方心门的，如果只是自己伪装出的“洛”和“哈利;波特”而不是真正的凌洛的话，自己应该如何自处。
　　他以为自己能够在伪装和真实之间找到完美的平衡，他以为自己暴露在斯内普面前的真实性情其实已经足够多，但是到头来……他依然发现，那些还远远不够……
　　斯内普怜惜他纵容他，接纳他承认他，都是建立在他是一个斯内普在禁林偶遇，并且愿意对初识的斯内普交付全然信任和依赖的幼崽的基础之上的。
　　即使后来他救世主的身份被揭穿，但是在斯内普的心中，他始终是留下了不可磨灭的印记的，并非可有可无的存在。
　　但是……一旦斯内普知道了他的过往呢？
　　哈利不敢想象对方可能会有的反应。或许……他再也不会信任他、再也不会接纳他了吧？
　　想到这里，哈利的心脏就好像被一只看不见的手紧紧攥住了一般，渐渐开始泛起尖锐的疼痛感……
　　哈利的不安，深深隐藏在嬉皮笑脸和撒娇耍赖的表象之下，或许除了霍利菲斯，再没有第二个人能够察觉……
　　【洛……】唤醒陷入自己纠结情绪之中的哈利的，是金眸神龙的一声轻叹。
　　哈利抬起头来，就见玄青色长发的俊美青年正微笑着张开双臂，一脸无奈地凝视着自己――
　　【需要安慰的抱抱么？】
　　在这一刻，名为凌洛的那个灵魂，突然感到了前所未有的眷恋和……疲惫……
　　轮回三世的困惑、对所爱之人的隐瞒和感情得不到回报的恐惧、对未来的满满的不确定性……一切的一切，在跨越时空重聚而来的挚友大张的双手之间，仿佛都找到了可以暂时卸下的理由。
　　哈利于是毫不迟疑地将自己投进了那个温暖的、充满熟悉而令人安心气息的怀抱――
　　【霍利，你这家伙……】
　　明明应该是感动至极的语气，却又带上了少年独有的、软绵绵的抱怨腔调，让怀抱着绿眼睛好友、心中充满了就像是在面对族中幼崽一般怜爱宠溺情绪的金眸神龙顿时感到好气又好笑。
　　他知道他的人族小朋友是个多么骄傲又不擅于向人他寻求安慰的别扭家伙，所以这一次，他主动伸出了手――就像曾经，哈利对沉眠之中的他所做的那样……
　　【洛，其实你根本不必如此烦恼的。】安抚般地轻拍友人瘦弱纤细的小小肩膀，霍利菲斯温声安慰道，【在我看来，现在的你……或许才是真正的你也说不定啊。】
　　哈利闻言不由微微怔住。
　　【曾经的哈利;波特想成为却没有能够成为的人，曾经的凌洛能够成为却没有选择成为的人――不正是现在的你吗？】
　　其实他真的一点也不适合这种劝导他人的角色啊……霍利大人苦笑。
　　【洛，虽然是伪装……但是，你能否认，现在的你，也是真实的你的一部分么？如果没有想要成为这样的人的愿望，再如何成功的伪装，都是会存在破绽的！而……作为双面间谍的斯内普，会无法轻易看穿一个存在破绽的伪装么？】
　　哈利猛地抬起头，目光灼灼地看向眼带微笑的金眸友人：【所以说……？】
　　【所以说，无论是曾经的你还是现在的你，总归……都是你不是么？既然这样，你又还有什么好疑惑的呢？况且……有些事，该成为秘密的时候，还是把它们当做秘密就好。】眨了眨眼睛，俊美的神龙颇带几分邪气地轻笑。
　　哈利顿时了然地睁大了眼睛。
　　【谢谢你，霍利。】不舍地蹭了蹭那个温暖到让人不想离开的怀抱，哈利微笑着说道。
　　霍利菲斯欣然地接受了友人的道谢：【不客气，宝贝儿。不过……如果你再不离开的话，你那几个小朋友可就要把你送到医疗翼去了哟～】
　　×××
　　干嘛不早点提醒我啊霍利你这个家伙……
　　断开灵魂连接的救世主先生白生生的小牙挤在一起磨了又磨，干笑着抬眼，迎上六名伙伴怀疑的注视：“那个……我真的没什么事，只是昨晚睡得不太好，有点走神而已！”
　　“真的？”铂金小贵族率先表示了怀疑。
　　“哈利，讳疾忌医是不行的。”见多识广的格兰芬多万事通小姐。
　　“哈利，昨晚你该不会是梦到什么了吧？”一脸“不用多说我懂的！”荡漾表情的花蝴蝶君。
　　“别听布雷斯的！哈利，你还是去医疗翼给庞弗雷夫人看看吧？”一直忍住没发话的潘西女王。
　　“其实哈利你昨晚夜游去了吧？”满脑子“探险！探险！探险！”的红头发家族小儿子。
　　“我奶奶说有一种草药可以帮助安眠……”弱弱举手的小胖墩纳威。
　　哈利忽然感到有点小幸福――除了霍利，他还拥有会担心他、关心他的朋友们不是么？之前他的那些孤独感和积累渐深的疲惫感，现在想来，遥远得就好像是在梦境之中一般。
　　哈利忽然很想满足地叹息。
　　“小龙，我真的好喜欢你们大家哟～”
　　侧身靠向距离自己最近的蓝眼睛铂金少主，哈利语调软软地小声说道。
　　回应他的，是六个小巫师齐齐涨红的脸孔和不约而同的一声喷气：“哼！”
　　――怎么一下子傲娇小龙变成六个了？完了完了，德拉科你要用傲娇统帅全世界了！
　　哈利捂脸，忽然欢乐得无法自持……
　　嗯，今晚就去地窖找蛇王联络感情吧！埋首在铂金小贵族散发着甜蜜奶香味儿的柔软颈间，绿眼睛的救世主少年坚定地暗自握拳――教授大人这辈子注定是我的了！谁来抢也不给！
　　于是霍格沃茨开学后的首个周末，蛇王陛下再一次在自己的地盘上，体会到了什么叫做溃不成军……
　　“该死的你难道被灌了去骨魔药么？从我身上滚下去！”面对已经十一岁了却依然喜欢霸住自己的怀抱、动不动就往自己怀里钻身上挂的绿眼睛小巨怪，斯内普感到了深深的无力和憔悴……
　　姓波特的难道都是厚脸皮粗神经的巨怪远亲么？
　　――教授大人恭喜您真相了＝＝
　　“才不要！明明晚上空气已经很凉了教授你却都不开壁炉的！人家很冷啊！”眯着眼睛用力蹭了蹭身下软硬适宜的胸腹，成功换来了环抱着自己的黑发男人瞬间的僵硬，哈利不由偷偷勾起了唇角，“而且教授你怀里暖暖软软的，多舒服！我最喜欢教授的抱抱了！”
　　――耳根通红的薄脸皮斯内普教授彻底宣告败退。
　　偌大的魔药教授办公室里，一时陷入了一片异样的沉寂之中。
　　只是不久之后，当终于批改好了所有作业的斯内普垂首望向怀中那个难得安静的绿眼睛小无赖的时候，却无语地发现，对方居然已经睡着了……
　　嫩生生的小脸蛋儿上还带着甜蜜而安宁的微笑，沉睡中的男孩儿少了几分清醒时的顽皮灵动，却更加接近麻瓜神话中的天使或精灵幼崽的形象了――甜美，纯真，安静，又柔和……
　　看着这样的哈利，斯内普唇角不由微微扬起了一个几乎无法被肉眼捕捉到的微笑――
　　晚安，我的……小巨怪。
　　作者有话要说：于是这章交代下小洛的心情……
　　其实我觉得不管小洛一直表现得多淡定多从容多无赖，他心里其实一定一直都是有些小不安的，教授纵容他迁就他是因为他是偶遇的幼崽这件事，小洛其实比谁都清楚……但是这种不安隐藏得太深，除了他自己，也就只有霍利能看到了吧？所以，其实和霍利的灵魂连接，一是为了引出魂片魔王，二是为了解决这种不安的。
　　不过纠结之后就甜蜜了～至于现在算是彻底没有后顾之忧了的救世主同学……拍肩，教授，您辛苦了……

　　话说我刚刚接到通知，老师让我明天拿着打印的开题报告去找她＝＝捂脸，我昨天才刚回家啊混蛋！你就不能早点通知么？现在我不又得折腾回去了么喂＝＝＋坐车要一个多小时呢……啊！压力好大……所以明天的更新我不一定能保证了，毕竟上午坐车回去，下午去老师办公室，不知道具体是什么事，但是估计时间不会短……我原本估计可能会有开题答辩预演什么的，但我预计是在8号，但是谁知道她这么不按牌理出招啊……于是抱住大家群么～请继续给我爱的鼓励和抱抱～

　　飞行课

　　那天在地窖“不小心”睡着的后果，就是绿眼睛救世主之后顶着蛇王陛下愈发阴沉了的脸色和杀伤力日渐增强的毒液却依然毫无压力、笑容满面地度过了大半个学期……
　　好吧，其实他也不是那么无压力的……哈利扭头，沧桑状45度望天――教授的毒液攻击越来越纯熟狠辣了！他严重抗议！百分百破防的毒液连击神马的，那是违反游戏规则的啊喂！
　　可惜哈利并不是参与了一场名为“HP剧情通关”的RPG游戏，所以……伪GM梅林大人对此表示爱莫能助……＝＝
　　不过教授的姿态虽然强硬，但是内里的柔软嘛……绿眼睛救世主笑弯了一双翡翠色的漂亮眼睛，脸上满溢的柔情仿佛能搅融了一池冰水――个中滋味，诸君还是莫要觊觎了（特注，此处请将读音自动替换为【liao】＝＝）～教授大人已经是他的囊中物盘中餐（＝＝＋）了哟～～
　　“哈利……”虽然对好友时不时的抽风已经很是习惯了，但是一路走来兴致勃勃的“激.情演说”却一点回应也没有得到，还是让怀着满腔溢于言表的兴奋激动之情的马尔福少主感到有点小郁闷了。“你到底对魁地奇有多不待见啊喂……”
　　……德拉科，你吐槽了＝＝
　　好吧，铂金小贵族承认他是有一点小不爽啦！但是这也不能全怪他不是么？任谁最喜欢的运动项目不受最重视的朋友的待见，都会觉得不爽的不是？
　　所以德拉科小朋友很是自觉地无视了自己的傲娇属性，将过错全部推到了黑发友人的身上――男孩子哪有不喜欢魁地奇的？哈利你真是枉为救世主！！
　　――话说救世主和魁地奇有什么关系？
　　哈利无声地扭头，捂嘴偷笑――德拉科，你真的不知道，你傲娇的小模样简直萌死个人啊死个人～
　　“小龙，麻瓜直升机很危险。”闪烁着一双晶莹澄澈的翠绿色猫眼，厚脸皮的救世之星一脸“我很真诚”的正直表情，语带担忧地说道，“我只是担心你而已。不要为了魁地奇这种运动置自己的安危于不顾！斯莱特林不需要这样的‘荣耀’和‘功绩’！”
　　铂金小龙一下子脸红起来，扭过脸去支支吾吾地不吭声了。
　　――坦率又爱撒娇的救世主朋友什么的，最讨厌了！
　　哈利见状不由窃笑――傲娇又爱害羞的铂金小龙什么的，最萌了～
　　………………
　　说话间两人已经来到了飞行课的授课地点――位于城堡西侧、十分接近禁林边缘的一块大草坪。
　　这一天天气很好，晴空万里无云，温暖的灿金色阳光毫无遮蔽地映照在碧色的草坪之上，晃出一阵绿莹莹的炫目光泽……
　　哈利和德拉科又走近了一点，就见除两人以外的其他图书馆集会小组成员已经先一步抵达，并早早聚做一团等在那里了。
　　五只小动物似乎是热烈地讨论着什么，所以并没有注意到哈利和德拉科的到来――就连一向冷傲尊贵的帕金森家小美人儿，这会儿也彻底放下了平日里端足的贵族架子，眼睛亮闪闪地和她曾经最不屑来往的格兰芬多“蠢狮子”们凑在一起，嫣红的小嘴不断开合，快速地低声争辩着什么。
　　哈利见状不由微微笑开――看样子他们相处得还不错嘛～
　　的确，在哈利和德拉科不在的情况下，五人还能如此相谈甚欢，其实最初并不在哈利的预料之中。
　　毕竟曾经的他接触最深的斯莱特林也只有德拉科和斯内普教授两人而已。就算战后哈利与德拉科交情渐深，但是他和布雷斯还有潘西的关系，却没有改善多少。
　　所以哈利对这两人的了解，还是此世经由德拉科再次顺理成章地结识以后，一点一点摸索出来的――
　　潘西身为帕金森家这一代唯一的子嗣，又是个“注定要嫁人的女孩子”，虽然看上去骄傲又冷漠，但是哈利却发现真正的她其实像所有的斯莱特林一样，别扭又脸皮薄，喜欢把真正的关心隐藏在看似冷嘲热讽的语句之下，被误会了也不屑于为自己辩解。
　　但就是这样的潘西，在遇到纳威这样的小天然以后也不由收敛了一身别扭冷漠的气息――原因无他，对纳威这样单纯腼腆的小家伙，哈利觉得没有多少人能够做到相处久了依然对他维持表面上的敌意――在完全对他没有恶意的前提下。
　　而布雷斯……
　　这位巧克力色小帅哥的风流韵事，哈利曾经倒是听过不少。但是交往过后，救世主先生才真正意识到这位小少爷的为人究竟怎样――或许长袖善舞这个形容词，天生就已经被刻印在布雷斯的骨血里，已经成为了他的一种本能。
　　对身为女性的赫敏百般礼让，对同为男性又是格兰芬多的罗恩和纳威也不会像一般的斯莱特林那样鼻孔朝天――布雷斯的存在，向三只还没有被年长的狮族同伴们同化太严重的幼生小狮子诠释了什么叫做真正的贵族。
　　所以现在罗恩三人对斯莱特林的感观已经稍微改善了那么一点――无论是哪个学院，终究还是有好孩子存在的，比如大家都认为是废柴学院的赫奇帕奇，不也拥有像塞德里克;迪戈里学长那样优秀又英俊的学生么？
　　所以说，看问题要全面，全面！
　　在绿眼睛救世主“不经意”的引导和劝诱之下，可以说图书馆集会小组的成员们之间的感情，是以日进千里的速度在突飞猛涨（夸张了＝＝），两周不到的时间下来，彼此之间曾经存在的偏见和隔膜，已经散去了大半，相处也愈发愉快融洽起来……
　　“嗨，朋友们，在聊什么这么高兴？”拉着依然扭头不肯正视自己的别扭铂金小王子，哈利微笑着走近并未注意到两人到来的五位友人。
　　“嘿！哈利！你们来了？”红头发的韦斯莱幼子兴奋地小声叫道――经过潘西一整周的调教，罗恩已经能够做到在情绪不失控的状态下压制自己过高的嗓门了。
　　“下午好，罗恩。”绿眼睛的俊秀少年笑得眉眼弯弯，语气柔和地回应了红发少年的招呼，“大家也是，下午好～”
　　五人一一应声。
　　而后哈利和德拉科自然也就顺势加入了他们的话题，原来之前大家正在讨论本周第三封来自半巨人猎场看守的邀请信――
　　“大个子好像明白了哈利上次回信中的‘暗示’，”潘西撇了撇嘴――如果那么明显的措辞也能被称为“暗示”的话，“所以这一次的‘邀请函’似乎变得正式多了。”
　　“当然，语气也柔软了很多。”赫敏接话，两个女孩子相互对视了一眼，而后意味不明地相对微笑起来，“只是……喜欢单方面做出约定这一点，似乎并没有得到多大的改善。”
　　“哦得了吧，赫敏！那位半巨人曾经也是个格兰芬多，你不能指望所有的格兰芬多都像你一样明事理又懂礼貌！”布雷斯很擅长通过这样的方式讨女士的欢心――起码赫敏现在就正微红了脸，有些矜持地接下来自巧克力少年的赞誉，“但是以他的程度而言，能做到这样真的已经算是很大的进步了。”
　　打个巴掌再给个甜枣，对付炸毛小动物的不二法门～
　　――这是听过布雷斯的评价以后哈利的第一反应。
　　“海格其实是个好人，”罗恩有些忐忑地说道，“我听弗雷德和乔治说他在背后叫费尔奇‘老饭桶’……嘶～赫敏你干嘛掐我？”
　　“那是你活该。”德拉科很不贵族地翻了个白眼，“叫费尔奇饭桶的就是好人了？我们斯莱特林不知道有多少人看他不顺眼！”
　　“我以为只有格兰芬多看他不顺眼呢……”罗恩小声嘀咕，“斯莱特林也会被他抓住罚扫走廊清洁厕所还不许用魔法吗？”
　　话音刚落，就见除了哈利之外的斯莱特林们都以一种看巨怪一样的眼神看向自己，红头发的雀斑少年不自在地摸了摸鼻子：“嘿，干嘛都这样看着我？”
　　“罗恩，你真傻，真的。”哈利凑上去摸了摸红毛小狮子软趴趴的发顶毛，一脸同情地说道。
　　“斯莱特林违反校规从来不会被当面抓到！”铂金小贵族轻哼一声，微微昂起下巴。
　　――这是什么值得骄傲的事情么？格兰芬多三人组互相对望了一眼，表达了相同的困惑。
　　“斯莱特林的人看他不顺眼是因为费尔奇先生是个哑炮。”最终还是风度翩翩的扎比尼小少爷出面解答了小狮子的疑问，“我想你们知道什么是哑炮？”
　　三人再次面面相觑，而后迟疑着点头。
　　“其实大家都以为我们斯莱特林看重的是血统，但是事实而言却也不尽然。”潘西神色复杂地轻叹一声，首次向格兰芬多三人组开口提起一直横亘在几人之间的血统问题，“与其说我们是看重血统，不如说我们看重的其实是血统纯净带来的巨大力量。所以像是哑炮或者麻种，从来都是被斯莱特林轻视的对象，原因也没什么特别的，因为哑炮是没有力量的弱者，麻种是会混乱纯净血统的祸端，是纯血巫师数量日益减少的根源。”
　　气氛瞬间沉寂下来。
　　他们其实还都只是小孩子而已，只是话题不知怎么搞得，转来转去就转到了这个严肃又沉重的方向。
　　哈利轻轻叹了口气。
　　“好了伙计们，我们今天难道不是为了享受清风和阳光，还有飞行的乐趣才来到这里的么？别谈那么深奥的话题，梅林都会为了它皱眉的！”碧眸少年脸上挂着灿烂的笑容，侧过身，在炫目的浅金色阳光中仰起脸来，微微张开双手。
　　环绕在他身边的六名小巫师齐齐愣住，而后，不约而同地齐齐笑开――
　　这个家伙……
　　偶尔撒娇，偶尔脱线，偶尔精明狡猾得像只小狐狸，偶尔又迷糊无害得像只小白兔。他可以温和，可以冷冽，可以高傲冷漠，也可以平易近人……
　　但是，这一刻，他是如此光芒四射，让人几乎无法直视……
　　这个少年，是魔法界最重要的救世主，是向往光明的人们心中竖起的一面旗帜，也是……他们最重要的朋友！
　　一时之间，六名小巫师不由心潮澎湃。
　　“好了，现在让我们换个轻松点的话题吧？”似乎看出了朋友们此刻的无措，碧眸少年俏皮地眨眼，体贴地提议。
　　――只是哈利，你能不能不要学邓布利多校长那个招牌的眨眼动作啊？看着好让人胃疼！＝＝
　　之后七只小动物凑在一起又小声地聊了一会儿，飞行课的教授霍奇夫人就出现了。
　　哈利这次特别注意了小胖墩纳威的行动。在他被差点失控的飞天扫帚带上天之前，绿眼睛的救世主阴笑着蹲□，小声地对那把看上去就不怎么听话的旧扫帚低声说了一句“没用的飞天扫帚最终的归宿果然还是壁炉，你说对吧？”，顿时，那把原本嚣张地炸着枝的扫帚就伏贴下来，还撒娇般地在纳威脚下扭了扭――看得旁人眼角一抽一抽的。
　　有了哈利的提前警告，这一次的飞行课自然进行得无比顺利。
　　纳威没有受伤，课程自然也就没有中途中断。而对现在的哈利和德拉科而言，飞行课对决什么的，更是完全不可能出现的场景。所以，霍格沃茨有史以来最年轻的找球手先生也就乐得轻松，没有展现任何超凡的技巧和天赋，只是平稳地和伙伴们一起在半空中慢悠悠地飞行着。
　　倒是德拉科飞到兴起，在经过霍奇夫人的允许之后即兴表演了几个高难度技巧动作，得到了包括哈利在内的小巫师们热烈的掌声和欢呼――这让向来骄傲的铂金小贵族也不由微微脸红了一下。
　　哈利悠闲地坐在扫帚上，缓缓漂浮在秋日午后温暖宜人的阳光之中，闭上眼，暗暗赞叹生活真是美好啊美好～
　　他不知道的是，在他被阳光和伙伴们的欢笑声围绕住的同时，隐藏在回廊拐角处的阴影之中，有一双明亮又深邃的黑色眼睛，一直在专注地，默默凝望着他……

　　作者有话要说：于是稍微爆了一下小字数～
　　其实吧，我觉得凌小哈和其他几只小动物的相处也越来越有爱了，我果然还是爱着正太们的……捧心～话说巧克力小帅哥忽然大萌……捂脸，我想给他个CP了……但是＝＝副CP太多原定字数万一写不下来怎么办？我好纠结……
　　于是下章就要进行到万圣节剧情关了（其实一年级真的没什么剧情的＝＝我想走剧情都没什么好走的……），话说一年级我觉得全校范围内还是不要有化妆舞会了，一是原著木有交代，二是情节铺展不开。虽然我很想说咱们干脆不要管巨怪什么的了，直接写写舞会算了，但是＝＝如此重要的剧情情节，我是不能随意跳过的～不过咩，亲爱的们放心吧，我有其他安排，如此促成JQ的一个大好时机，你们要相信我是不会放着不用的～
　　然后，明天的更新应该是正常的，虽然有通知说下午有个什么什么会，但我不打算去了＝＝估计根本没用……话说昨天那个预演我被折腾得好无力……虽然其实都没做什么，但是在老师办公室那种地方一坐就是一个下午加小半个晚上，已经足够我神经衰弱的了……教授大人其实人家想长久待下去的地方是您的办公室啊嗷嗷～～～【扑～～～】
　　咳……于是就酱，明天正常更新，同爆字数，绝对在4000+，因为我后天开题报告答辩，应该是不能更新了，不过等到后天一过……嘿嘿，日更的日子已经离我们不远鸟～请亲们忍耐过这段时间吧！抱住你们群么～～

　　万圣节

　　飞行课过后，时间仿佛一下子加快了脚步。
　　哈利甚至觉得自己还没有找到合适的时机溜出去夜游，转眼间万圣节却已经来到了面前。
　　哎呀呀，之前明明不是应该还有海格小屋事件、午夜决斗事件和四楼走廊事件的么？为毛他一路风平浪静地就走到万圣节前夕了呢？
　　哈利摸下巴，惆怅啊惆怅～
　　没有波折的人生是不完整的人生！没有经历过不平凡事件的救世主是不合格的救世主！他要反省！反省！
　　不过话说昨天晚上教授主动抱他了呢～害羞又主动的教授什么的，最可口了！好想扑倒啊呜一口吃掉哟……
　　思维不知道为什么又无故转去了诡异方向的救世主托腮，一脸忧郁地转头看向早已无力地捂住一张俊秀非常的小脸儿，全当不认识自己的铂金友人：“小龙，我突然感到很惆怅……”
　　对不起院长，我可以揍他么？
　　――铂金小龙扭头，装作身边其实坐了一大团透明的空气。灰蓝色的漂亮杏眼充满渴望地直直望向正挥动着魔杖指挥粉笔在黑板上写下本堂课需要重点注意事项的黑发魔药教授。
　　斯内普忽然感到背脊一阵发寒。回过头，就见绿眼睛的小巨怪正笑得一脸灿烂地专注凝视着自己。而在他的身边，自家可爱的教子已经彻底黑了一张脸，颇有自己当年的风范……咳……
　　斯内普扭头，继续淡定地挥起魔杖――
　　“或许有些人认为自己已经伟大到不需要课堂笔记了，那么……关于除尘药水的论文，十五英寸，下周之前交到我的办公室来。”
　　话音刚落，教室里顿时哀鸿遍地――教授，我们真的已经记笔记记到手软了啊！您真的不需要这样“爱护”我们的，真的！TAT
　　可惜大脑封闭术高速运转中的魔药教授目前处于脑波无法接通状态，所以小动物们……你们节哀＝＝
　　×××
　　晚餐时间，安静优雅的斯莱特林长桌――
　　“万圣节没有舞会？well，”铂金小贵族挑起眉来的动作最近愈发纯熟帅气起来，几乎刚一做出，就能立刻引来无数小女巫羞涩的偷眼打量，“哈利，你这个错误的认识是从哪里得来的？”
　　呃……？
　　绿眼睛救世主无辜地眨了眨眼，心说如果我说我曾经经历过一次最最糟糕又没有舞会的万圣节小龙你信不信？
　　虽然世界已经不同，由于他的到来救世主的一年级生活更是已经被彻底搅乱（连学院都完全不一样了还要怎么样才算更混乱？），但是剧情的力量是强大的，在大方向上这个平行的HP世界还是在按照原本的轨道规规矩矩地运行着的――
　　比如哈利最终还是接受了海格的邀请，带着他的朋友们一起去禁林边缘的小屋进行了拜访；比如古灵阁金库被劫事件的前因后果还是巨细无遗地被用各种方式传达到了他和他的朋友们耳中；比如虽然午夜决斗事件并没有发生，但是四楼走廊的秘密还是在命运不可扭转的强大作用之下在某个风和日丽的秋日傍晚以一种极其诡异的方式暴露在了他们一行人眼前……
　　哈利捂脸，再次暗暗感叹剧情的力量实在强大非常――因为在这一系列事件背后完全没有感受到某只披着狮子皮的老狐狸先生的存在，所以哈利只能无力地将这一切都归因于传说中的所谓“命运”……＝＝
　　所以这次的万圣节晚宴，在哈利看来也不会逃脱原本被中途打断的命定轨迹。再说即使没有奇洛牌魔王座驾中途捣乱，在哈利的记忆之中，霍格沃茨的校园活动里也根本不包括“万圣节变装舞会”这一项的……
　　所以他才会一脸小白样地跑来询问自家的铂金好友，结果却得到了傲娇小龙鄙视的眼神一个――
　　谁告诉你没有万圣节舞会的？
　　一脸纯良的救世主少年于是只能眨巴着那双翡翠色的澄澈眼眸，无声地表达着自己的无辜和哀怨――小龙，你凶我！你都不可爱了！！
　　德拉科无力扶额。
　　是他的错觉么？哈利这家伙怎么越来越幼儿化越来越让人胃疼了啊喂！
　　“虽然霍格沃茨全校范围内的万圣节变装舞会的确没有被明文标列出来，但是每隔一两年，还是会不定期地举办一次的。”一旁正在往自己的吐司面包上均匀涂抹花生酱的布雷斯体贴地出声，向一脸迷惑状的哈利解释，“不过在我们斯莱特林内部，每年的万圣节舞会可以说是最受瞩目和欢迎的重大事项之一了――怎么？哈利你居然不知道么？”
　　哈利无辜地摇头，“布雷斯，你知道的，我可不像你们，家里有那么多同学院的前辈可以交流。我在接到录取通知以前，甚至连什么是霍格沃茨都不知道。”
　　“好吧，我的错。”巧克力小帅哥潇洒地耸肩，大方地承担责任。
　　“所以，你现在知道了。”放下手中的果汁杯子，一直处于看戏状态的帕金森家大小姐扬起唇角，露出一个满是算计意味的优雅笑容，“有什么打算？”
　　“……打算？”哈利这当然是在装傻，潘西打的什么主意，他用头发丝儿都能想明白――女孩子都是热衷于装扮的，无论是装扮自己，还是装扮他人。
　　哈利太清楚自己现在的外貌对他人而言究竟有着怎样强大的杀伤力了――所以说萌系正太什么的，最麻烦了！
　　“院长也会出席舞会的哦。”潘西大小姐不慌不忙地抬起手中的小折扇（话说这玩意你是从哪里摸出来的啊＝＝），优雅地半掩住唇角诡异的弧度，“哈利，你难道就不想和院长共舞一曲么？”
　　――哈利早在首次魔药课后便对几位友人坦诚了自己对某黑发地窖蛇王的爱恋――虽然这个悲催的事实最初的确让这群少年少女们手足无措了很长一段时间，但是想想自家救世主友人在面对魔药教授时那乖巧顺从的小猫样，大家也就都释然了。
　　恶人自有恶人磨，人家两个一个愿打一个愿挨，他们几个跟着凑什么热闹啊？
　　――话说孩子们你们的遣词用句水平真的还有待加强啊有待加强！＝＝＋
　　哈利必须承认，潘西的话让自己心动极了！
　　和教授共舞？梅林的内衣吊带！他怎么可能不想？！
　　“可是……”碧眸少年抬眼，满脸期待却又语带犹疑地说道，“可是教授根本不会答应我的……”
　　这……倒也的确是事实……
　　潘西皱眉，不再说什么了。
　　看样子她应该和赫敏好好通通气了，如此大好的机会，不让哈利为广大人民群众服务一下，不是枉费了他救世主的威名了么？
　　――话说救世主在你们眼里就是个玩具一样的存在么喂＝＝＋
　　哈利见状长舒了一口气，知道自己总算是逃过了一劫。不过……和教授共舞这件事，果然还是要从长计议了。
　　最近不知道为什么，教授忽然变得好冷淡，不管他再怎么撒娇耍赖，也不肯乖乖任他赖在怀里。好像……自从飞行课那天之后，教授就变得有点怪怪的了，看样子在他不知道的某个时刻，那个别扭的男人又钻进不知道是哪里的弯曲牛角尖儿里去了。
　　哈利轻叹了一声，把心中蓦然升起的那一丝丝憋闷感硬是排挤出去――他早知道自己爱上的男人究竟是个怎样难以亲近的家伙了，不是么？既然他昨天晚上能逼得男人主动出手拥抱自己，那么万圣节的共舞什么的……他相信自己也一定能做到！
　　这样想着，哈利扭头，静静望向安稳地坐在教授席一角，对身边大蒜头先生磕磕绊绊的搭讪神色冷淡、偶尔应付地点头了事的阴沉黑发男人――
　　教授，这一次，你永远别想再从我身边离开！
　　沐浴在救世主若有实质的肆意目光之中，斯内普不由浑身僵硬了一下。
　　该死的小巨怪！你……又想干什么？
　　那一天伴随着刺目的阳光映照进眼帘的场景至今依然鲜明地刻印在斯内普的脑海之中，仿佛就发生在昨日。
　　斯内普无法说服自己，再不去在意那个黑发绿眼的小小少年。
　　但是那一刻的他沐浴在灿金色的阳光里，笑容温暖又明媚，身边环绕着欢乐微笑的少年与少女，其他人看向他的眼神也是温和而又喜悦。
　　那样温暖又祥和的画面对斯内普而言实在过于耀眼，耀眼到不把自己藏身进距离最近的阴影之中，他便再无法直视那副明亮的画面一般……
　　在那之后的日子里，斯内普有意无意地疏远着那只让他如此困扰着的绿眼睛小巨怪――他已经把对他的渴望压制到了最低，强迫自己努力去遗忘那天在厄里斯魔镜中看到的那些场景，但是……为什么他就是不肯放过他？！
　　斯内普紧抿住嘴唇，执意不去回应少年那略带期待与委屈的注视，冰封起自己已然为少年融化了小半的心房，拒绝去感受心底最深处传来的细细密密的疼惜与渴望――他这样的人，不配去拥有那样的温暖和安宁，能够包容他的，不是少年明媚的笑容，而是无边的黑暗。
　　他不愿在光明中得到救赎，只能放任自己沉沦进黑暗……
　　不顾刚刚进行到一半的晚餐，面色阴沉更甚以往的魔药教授忽地起身，袍角翻飞气势汹汹地大步离开了礼堂。在他的身后，白胡子的校长先生压下唇角泛起的一抹了然笑容，心底却忍不住泛起丝丝苦涩――西弗勒斯，千万不要违背自己的本心，错过近在咫尺的幸福了！不要……像我曾经做错过的那样……
　　哈利将这一切都不动声色地看进眼里，垂首，淡色的薄唇轻抿，微微漾起一个不易察觉的愉悦弧度――阿不思，你担心过头了哟～我已经不再是那只青涩又莽撞的幼生小狮子了呢。该怎么握紧教授的手死都不再放开，相信我，我比任何人都能做得更好！
　　×××
　　在接下来的时间里，对某死心眼的别扭男人全身都散发出的强烈疏离感若无所觉一般，绿眼睛的人形小巨怪依然继续着他不屈不挠的死缠烂打攻势，视男人的拒绝和冷漠如无物，对男人的冷嘲热讽回以愈发甜蜜的笑容，甜言蜜语更是不要钱一般，天天被他挂在嘴边。
　　等到黑发的别扭男人恍然发觉自己冷漠坚硬的面具被再一次打破，而自己也似乎又一次对小巨怪放软了心，纵容他再次侵入自己生活的时候，为时已晚。那个可恶的绿眼睛小混蛋彼时正带着甜美的炫目笑容，一个飞身狠狠撞在了自己胸口。
　　“教授！今晚就是万圣节前夜了哟！”小巨怪埋首在他怀中，只微微抬起头，露出一双晶莹剔透的绿宝石眼睛亮闪闪地注视着他，“请您做我变装舞会的舞伴吧！教授！”
　　“我拒绝！”斯内普微微晃了下神，反应过来以后不由立刻恶狠狠地回绝。
　　“教授你好冷淡哟！你都不喜欢小洛了么？”绿莹莹的大眼睛继续闪啊闪啊，不知道为什么原本纯真清澈的湖绿眼眸却让某教授很不河蟹地联想到了某种让他深恶痛绝的毛茸茸生物……
　　“闭嘴！否则就给我立刻滚出去！”
　　还真把他的办公室当成自己的秘密据点了么？！
　　“教授，做我的舞伴吧！做吧做吧！”
　　“我假设，洛先生的听觉神经已经失去了它原有的功能，现在改为负责向你的脑部神经供氧了是么？我刚刚已经明确地拒绝了你的提议！”
　　“讨厌啦教授，人家的耳朵不会喘气的啦！”蹭来蹭去～蹭来蹭去～
　　完全不顾身下男人早已僵住不动的躯.体，哈利不住地在对方怀中扭动着，嘴上还不依不饶地嘀咕着“做嘛做嘛～”
　　――话说这难道就是传说中的色.诱么？＝＝＋
　　终于，不堪其扰的魔药教授一把拎起怀中不断挨挨蹭蹭扭动作怪的小混蛋，开门，抬手，用力一扔――
　　世界清静了！
　　门外，哈利若无其事地慢慢站起身来，伸手轻揉被摔疼的小屁.股，转过身，面对着已然关合的大门，薄俏的唇角慢慢挂起安心又愉快的笑容：“教授，你【哗――】了哟……”
　　门内，迟迟没有离开的魔药教授蓦然晕红了耳根，死死握住了双手，凶狠地瞪视着眼前紧紧闭合的大门……
　　此时，距离万圣节晚宴开席，还有不到两小时的时间……

　　作者有话要说：
　　于是万圣节剧情即将开始……＝＝话说其实我觉得教授现在的心情更加纠结了，教授大人你为毛如此纠结啊……你让我下面的共舞情节怎么展开了喂！！【挠墙】
　　唔……于是其实进行到这里我觉得已经可以进一步了，凌小哈如果再不挑明的话，教授只会更加纠结，我觉得稍微让凌小哈表现出来一点点其实也是可以的，厚？亲爱的们你们觉得捏？=w=
　　下章万圣节剧情，还有教授和小哈的共舞～【捧脸荡漾笑～】话说阿布也该出现了，我下章会稍微加点阿布和小龙的互动剧情，深爱铂金家族的亲们请欢呼期待～
　　明天下午开题答辩，然后我们寝室要出去吃寝饭，因为有两个娃儿要过生日了，而且明天一过我们也都要回家了，所以基本已经可以确定明天无更新了，不过从十号开始我基本就恢复日更鸟，所以也不差明天一天了是吧？笑眯眯抱住你们群么～最后请留下爱的抱抱，上章我被霸王得好惨……泪流跑走……

　　受伤、泪水和舞伴

　　哈利和德拉科并肩走进礼堂的瞬间，扑面而来的满满的万圣节气息，让两个小男孩儿微微一愣，继而不由相视微笑起来。
　　“嘿！哈利，德拉科！”
　　成群的蝙蝠从两人眼前呼啸而过，大大的南瓜灯被飞掠而去的蝙蝠群撞得东倒西歪，在半空中不倒翁一样来回摇摆。
　　哈利微眯了眼，根据呼唤声传来的方向，努力辨认着斯莱特林长桌此刻在大厅中所处的位置――谁说邓布利多年纪大了品味也糟糕透了的？你看这万圣节布置，多么符合万千小巫师的心意？
　　正这样想着，实时模拟外部天空环境的穹顶忽然炸响一声雷鸣，将哈利飘远的思绪瞬间带回。
　　左右环顾了一下，绿眼睛的走神救世主很是迦坏胤⑾衷谧约夯乖谀名感叹的时候，整个人已经被铂金小王子拖到了自家学院的长桌边上。
　　刚刚出声招呼两人的扎比尼家小少爷坏笑着伸出手来轻佻地勾起眼神依然稍带了半分迷茫的美少年救世主的下巴，俯身，隔着满眼笑意的铂金发色友人的肩膀，在救世主少年耳边轻轻吹气：
　　“回神了，哈利宝贝儿～”
　　哈利瞬间浑身僵硬――不为耳边传来的暧昧气息，而是为了教授席上瞬间急射而来的蛇王死光……
　　布雷斯，这次被你害死了啦！！！
　　狠狠瞪了不明所以的花蝴蝶少年一眼，哈利忽地抬手，一个用力将对方勾进怀抱――换来相邻的拉文克劳和赫奇帕奇两桌的惊呼无数：“布雷斯亲爱的，今晚的你是如此艳光四射，让我这可怜的人不知不觉就被你勾去了魂魄，说！让我在全校师生面前如此丢脸，今晚我要如何‘回报’你呢？”
　　波特GJ!!
　　赫奇帕奇长桌瞬间陷入一片狂热，小獾们兴奋地从四次元空间掏出小本子和羽毛笔，兴致勃勃双眼放光地关注着事态的后续进展。
　　原来现在的最新CP是BZ/HP么？
　　拉文克劳们眸光微闪，抓起手边的羊皮纸随手开始写写画画……洋洋洒洒一大篇子下来，题目都几乎模糊不清了――《论HD王道被推翻的可能性》？这都是什么乱七八糟的＝＝
　　只有格兰芬多长桌的气氛一如既往――粗心的小狮子们三五成群地聚在一起，兴奋地讨论着万圣节的各种传说，手里南瓜馅饼和羊排鸡腿油水齐飞，压根儿就没注意到他们的死敌学院现在俨然已经成为了整个大礼堂瞩目的焦点……
　　教授席上，白胡子的老巫师抬眼看了看正“难分难舍”地纠缠在一起的两名蛇院少年，再转过头去看了看某位脸色已经阴沉到足以降下一场能够淹没整个霍格沃茨城堡的暴雨的黑发魔药教授，忽然咧起嘴角，哦呵呵呵地笑了起来――
　　“西弗勒斯，你们学院的孩子这学期变得真有活力啊……”
　　那语气，说多慈祥就有多慈祥，说多欣慰就有多欣慰！
　　魔药教授闻言，额角不由蹦起了一长串欢乐的青筋，还一排一排扭动着开始跳起了节奏感强烈的踢踏舞……＝＝
　　“校长先生，我想万圣节还没伟大到能把您的脑浆全部替换成南瓜汁的地步吧？”毫不客气地，斯内普牌高强毒液闪亮登场，“请您管好您自己的牙和胃就好，至于我学院的学生们，还轮不到您来为他们操心！”
　　邓布利多也不生气，只是意味深长地注视了斯内普一秒，而后马上转脸和坐在自己身旁的麦格教授欢快地交谈起来――徒留黑发的魔药教授一个人坐在那里不停地磨牙……
　　此时的斯莱特林长桌上，哈利早已在其余人等眼角抽搐的胃疼表情中放开了怀中一脸惆怅的扎比尼少主，唇角挂着极其灿烂的笑容，大大方方地在正忍笑忍得辛苦的铂金小龙身旁落了座。
　　完全无视自家学院长桌上由四方汇聚而来的探究视线，哈利转脸，对一脸好笑的铂金少年露出温和淡雅的浅笑：“德拉科，我饿了！”
　　铂金小龙无限惆怅地扶额――哈利你先把教父安抚好再来和我装无辜可爱好么？我都快被教父用眼神冻死了啊喂！
　　这难道就是传说中的“城门失火殃及池鱼”？扭头，铂金小龙错开绿眼睛好友可怜兮兮的视线攻击，目光不期然转移，却愕然地发现自己跌进了一双漂亮至极的银灰色眼眸之中――
　　是沃伦学长……
　　这位与自家祖父同名、金发银眸的专属学长，在开学的这两个月之中，真的帮了自己很多呢……
　　德拉科忽然想到了那些总是恰到好处地在需要之时出现在自己触手可及之处的论文参考资料，城堡构造说明，一年级首席注意事项（话说沃伦学长明明不是年级首席的呀……），甚至是斯莱特林历年大事年表……
　　――德拉科很清楚最后这份资料有多么珍贵，不是所有的贵族都愿意将自己所拥有的资讯与他人共享的，即使是专属学长，事实上也没有将自己负责的后辈照顾到这样程度的义务。
　　虽然对方似乎对自己保持着某种原因不明的好感，并且毫不避讳将之展现在自己面前，这看上去似乎透出了某种令人望而却步的阴谋的味道――毕竟马尔福家此时依然顶着英国巫师界第一氏族的名号，树大招风的道理，德拉科没可能不懂。
　　但是对方那与自家卢修斯爸爸如出一辙的纵容宠溺自己的方式，还是让爱屋及乌的父控小龙没有明确地表示出拒绝……
　　于是铂金发色的少年暗暗咬了牙，青涩却并不尴尬地向金发少年扬起了一个真诚的笑容――毫不意外地收获了对方诧异的回视一个。
　　毕竟，这是两个月以来，德拉科第一次主动表现出自己的真诚……
　　阿布拉克萨斯为那略带几分局促但却已然出现马尔福风姿的明媚笑容微微晃了下神，反应过来以后，立刻回以完美到令人心脏激跳的炫目微笑――小龙，你果然……还嫩得很呀……
　　接收到回应的马尔福家小少爷完全没有注意到此中深意，只是微微点头示意了一下，又再次撇过脸去――看样子，是害羞了……
　　哈利不动声色地将这一切都看进眼里，再望向阿布拉克萨斯时，目光已经带上了几分审视的意味。
　　沃伦家的这两兄弟看来都不简单啊……
　　举杯遮住唇角骤然泛起的冰冷笑容，救世主少年敛眸，翠色的眼瞳之中，厉色一闪而逝――
　　希望这两位沃伦……不是他们的敌人才好啊……
　　想归这样想，再抬起眼来的瞬间，碧眼少年已是又换上了一脸云淡风轻的温文尔雅笑容，精致漂亮的眉眼弯得恰到好处，明艳得令人心悸。
　　“德拉科，多吃点～”将自己面前的大盘烤牛肉推到对方眼前，哈利一脸认真地“敦促”微微挑起眉来的铂金友人，“难不成你认为，一会儿的学院内部变装晚会，还能让我们有填饱肚子的时间和机会？”
　　德拉科撇嘴。
　　哈利说的这些他自然也同样再清楚不过，但是他现在真的不怎么想吃烤牛肉啊……
　　“德拉科，来点黑胡椒小羊排吧？我记得你最近好像比较喜欢这个？”
　　两人正僵持着，一个柔和性感的少年声音便带着一丝犹豫插.了进来。
　　哈利和德拉科同时抬眼，就见金发银眸的俊美少年不知何时已经笑意盈盈地将一盘色泽诱人的嫩金色小羊排递到了德拉科眼前。
　　“……谢谢。”微微犹豫了一下，德拉科还是有礼地道过谢接下了对方手中的金盘――专属学长的面子，还是不要轻易驳掉了吧……
　　哈利的视线在两人之间逡巡了一周，最终却是敛下了眉眼，并未出声干涉。
　　德拉科是马尔福家的继承人，他总要学会自己去应对类似的状况的――更何况，这个世界的小龙，在这方面已经做得非常出色了。
　　说说笑笑间，晚宴已经进行了小半。小巫师们大多放慢了速度，边吃边聊起天来――节日的气氛很容易让人沉沦其间，忘记了所谓晚宴最重要的意义其实在于填饱肚子。
　　就在哈利和德拉科优雅地同时放下手中的餐具，执起方巾的一角轻擦嘴唇的时候，礼堂的大门忽地被一下撞开，紫色头巾的黑魔法防御教授面色惨白，跌跌撞撞地跑了进来……
　　“巨怪！！在地下教室里！”完全没有平日里磕磕巴巴的样子，神情惊恐的奇洛跑到邓布利多面前，声音颤抖地大声叫道：“我认为应该让你知道……”
　　说完，他两眼一翻，“噗通”一声栽倒在地上――很是直接地晕死了过去。
　　原本人声鼎沸的大礼堂瞬间陷入了一片诡异的安静。而后，炸锅一般，小巫师们惊恐地尖叫起来――这之中甚至包括了小半的拉文克劳和斯莱特林。
　　巨怪对还在上学中的小巫师们而言，显然过于惊悚了。
　　当然，接下来的发展就像大家所知道的那样，拥有安定人心力量的白胡子老校长一声令下，安抚住所有小巫师的同时，迅速做出了有效布置，几乎是在瞬间掌控住了有些混乱的局面。
　　哈利抿紧了嘴唇，扯住德拉科的手将他拉进了斯莱特林的人潮之中。
　　他一直都不相信阿不思会主动开启霍格沃茨的防御系统放一只巨怪进来――而现在事实也证明，他所信任着的那位老人，并不是会置自己学生于危险不顾的无耻老疯子……
　　刚刚通过契约确认过霍格沃茨防御体系一直运转正常的哈利松了口气，对某位白胡子校长先生的认同和信任又加强了一分。
　　“听着，德拉科，现在跟着沃伦学长一起，尽快回到公休室去……”
　　“哈利你呢？”打断了好友急切的“交代”，德拉科灰蓝色的漂亮杏眼几乎眯成了一条缝，紧紧盯住黑发的友人不放，“请问伟大的救世主先生、活下来的男孩儿，你打算抛下你的朋友一个人跑去哪里？对付巨怪么？你真以为自己的称号就能代表一切了不成？圣人波特先生？”
　　有多久没看到德拉科这么生气的样子了？哈利有些恍惚地想。
　　上一次好像是自己还在任职傲罗办公室主任的时候，在一次追击食死徒余党的过程中，不慎大意中了贝拉特里克斯的一记钻心咒――要不是罗恩率领的支援小组及时赶到，说不定下一个打在他身上的就会是阿瓦达了……
　　那时听闻自己受伤立刻放下一切事务跑来看望自己的德拉科，就是像现在这样，明明冷着一张脸，灰蓝色的漂亮眼睛深处，却有一团怒火在不受控制地熊熊燃烧……
　　那时他也说了类似的话呢……圣人波特什么的，真是好久都没听到这种说法了啊……
　　哈利苦笑了一下，伸手，蓦地抱住了浑身僵硬的铂金好友：“听着，德拉科！我不是要去对付什么巨怪！还记得吗？713号金库，四楼走廊的禁区，看门的三头犬和它脚下的活板门……”
　　“你是说……？”德拉科错愕地瞪大眼睛，显然已经明白了哈利未尽的言语透露出了怎样的讯息。
　　“我并不想做什么圣人，更加懒得去背负救世主的名衔，但是德拉科，我不能明明知道教授会有受伤的危险，却心安理得地跟随在级长们身后，和大家一起回到安全又让人充满期待的斯莱特林公共休息室去――我做不到！”
　　翠色的眼眸之中，凌厉的冷光已然爬满了瞳孔的每一个角落。黑发绿眼的少年站在那里，一贯挂满或是温和或是灿烂笑意的俊美容颜之上，此时却是一片冰冷，不带一丝表情。
　　德拉科忽然感到有些挫败。
　　哈利对自家教父的执着，他已经看得足够明白。所以在对方做出了如此这般宣言的现在，他还能再做出什么样的劝阻来呢？
　　都只是徒劳罢了。
　　“自己注意。”冷冷地抛下一句交代，铂金色的马尔福少主转身，毫不犹豫地跟上已经快要转过拐角的银绿色队伍。
　　哈利微笑着点头，装作没有看见那一瞬间，铂金少年蓦然泛红的白嫩耳尖……
　　教授，我马上就来！这一次，绝对不会让你受伤！绝对……不会让你再受到莫须有的怀疑和中伤！
　　翠色的眼眸瞬间蒙上一层冰寒，救世主少年转身，大步跑向魔药教授刚刚消失的方向……
　　×××
　　还是……晚了一步……
　　哈利愣愣地站在走廊的转角处，眼看着黑着脸的魔药教授一瘸一拐地走向自己，脸上的神色漆黑到无以复加――
　　“波特先生！我假设，您的耳朵被鼻涕虫的粘液糊住了是么？或者校长先生对魔咒的驾驭不够纯熟，让他的声音没能均匀地传达到礼堂的每一个角落――独独漏掉了您？”本就颜色浅淡的薄薄唇瓣因为受伤和失血而略带了一分苍白，看在哈利眼中说不出的碍眼，偏偏嘴唇的主人却不顾自己急促的喘息和腿上的伤势，依然大步向前，走向一脸呆愣的绿眼睛少年……
　　哈利顿时感到眼角一阵酸涩。
　　“教授！！！！”
　　虽然知道自己不应该如此失控，虽然知道自己的动作可能会造成男人的二次受创，虽然知道……
　　但是哈利还是放纵了自己这一瞬间的恐慌和心痛，猛地扑上前去，将因为腿部受伤而站立不稳的高大男人狠狠扑倒在地……
　　“教授！教授！教授……”
　　不停地低声轻唤着身下的男人，哈利的泪珠仿佛无法遏制一般，不断从那双翠色欲滴的明亮眼睛之中汹涌而出，瞬间便沾湿了斯内普胸前的大片衣襟。
　　“……”在被扑倒的一瞬间还想张口说些什么，但是在看到怀中小巨怪的反应以后，斯内普却僵住了身体，任由对方狠狠撞进自己怀里，埋首在自己胸前不住地掉着眼泪……
　　又看见……这家伙的眼泪了呢。
　　不着痕迹地苦笑了一下，斯内普默默摇头。似乎惹他哭泣的原因……总是自己。
　　因为自己的怀疑，因为自己的冷淡，因为自己的疏离，因为自己的受伤……
　　小巨怪自从相遇开始的寥寥几次流泪，似乎都与自己相关……
　　这个认知，一瞬间让斯内普感到既有些苦涩，却又有几分莫名的欣喜。
　　愿意为他哭这么多次却依然固执地不肯离开他身边的……只有这只绿眼睛的小巨怪了呢……
　　“好了，别哭哭啼啼的。”沉默了一会儿，魔药教授温暖的大手迟疑着扶上了怀中少年单薄瘦弱的背脊。
　　一下又一下地轻抚着少年颤抖的纤细腰背，斯内普几乎是叹息般地低语：“我没事了，嗯？所以……”
　　所以别哭了。
　　黑发男人未尽的言语显然成功传达给了怀中不住抽泣的少年，因为随着他僵硬又笨拙的安抚，绿眼睛小巨怪慢慢止住了哭泣，只是埋首在他胸前，不肯抬起脸来。
　　“教授……”
　　过了好一会儿，怀中才传来幼猫鸣叫一般的小声呼唤。
　　斯内普突然觉得很想微笑，为了自己怀中这只名为洛的巨怪幼崽……
　　“嗯？”
　　性感低沉的鼻音，带着几乎要腻死人的温柔――哈利由衷地希望，那不是自己的错觉。
　　“做我的舞伴。”绿眼睛少年小小声地要求道，“做我的舞伴的话，小洛就原谅你。”
　　斯内普更想笑了――原谅他？这小鬼到底有什么资格说出这样自大的台词来？
　　“……好。”
　　心里虽然那样想着，说出口的答案却是微带犹疑的肯定。
　　斯内普认命般地微合了双眼，放任了自己语气中遮也遮不住的纵容和迁就。
　　――洛，你可知道？你这样做……是在一步步地，将自己送进一条本已打算放过你的毒蛇口中？
　　黑发的魔药教授悄悄收紧了环在怀中少年腰间的双臂，忽然发现……自己不想，再次放开……

　　作者有话要说：
　　虽然的确爆字数了……但是……对手指，共舞情节还是木有出来＝＝
　　不过话说我觉得经过了这章以后，教授和心情也好对凌小哈的方式也好，今后总归是会出现一些变化的吧……不能保证教授不再逃避，但是起码，他会认真考虑一下自己和凌小哈之间的关系了。我希望不要总是由凌小哈厚脸皮主动，我想让教授也积极起来，不要一直消沉下去，虽然我们爱着的就是这样的教授，但是终归大家都是希望他自己走出过去的阴霾的……
　　于是阿布再次出场，他和小龙的对手戏写得我欲罢不能啊欲罢不能～突然觉得这一对好萌好萌哟……星星眼捧脸～啊～～阿布，接下来的变装舞会……你继续努力吧！拍肩！
　　然后……【阴沉脸】你们最近霸王得很厉害啊我说＝＝＋这可不是好习惯！【推眼镜圣光系必杀笑】要改正哟～改正～
　　最后和大家说说鱼鱼……嗯，就是写《蛇男》还有《铂金防狼师》的鱼鱼，我家的迨堋…之前有亲在文下问过我，为什么鱼鱼那么久都没更新，那个时候我也很着急，因为很久没联系到鱼鱼了，连短信都不回的……鱼鱼是个勤劳的好孩子，不会没有原因就不更新的，于是……今天我知道原因了。
　　鱼鱼出车祸了……
　　伤到了手和尾椎骨，手机也在那个时候报销了，然后就是住院和养伤，她家的母上大人很彪悍，因为怕她落下毛病，所以不许她上网和开电脑，一直到最近，情况才稍微缓解一点……所以大家要原谅她，鱼鱼说那个时候她还以为自己会死掉……
　　唔……怎么说呢，因为我自己也曾经因为一连串倒霉事叠加许久没更新过，所以理解鱼鱼的心情，大家也不要太担心，现在鱼鱼恢复得很不错，正在养伤，也会努力码字的，不用担心《防狼师》会坑掉，只是更新频率在恢复之初会稍微慢一点而已，希望大家继续支持鱼鱼！
　　最后……＝＝对手指，才十号而已，我杯具地发现这个月的积分已经送出去188点了……扑倒你们泪目看，咋办啊？我知道精评会越来越多的啊嗷嗷……泪奔跑远……
　　又及，本来应该早半个多小时就能更新的，但是……我家无线网卡抽了……TAT打滚求抱抱……

　　上药和共舞

　　哈利最后还是先跟着斯内普一起回到了位于地窖的蛇王巢穴――原因无他，即使蛇王一时脑抽（喂！）答应了做某只绿眼睛小巨怪的舞伴，那也得要他能够做到风度翩翩、步履稳健优雅地踏着复杂的舞步旋转腾挪才行啊。
　　而眼下这种状况，想要让斯内普马上就能做到这一点，显然有些勉强。
　　哈利乖巧地坐在地窖柔软的长沙发上，安静地看着坐在自己对面的男人挥舞魔杖从魔药储备柜里召来几瓶色泽斑斓的魔药。
　　口服的外用的都有，斯内普不慌不忙地端起一个又一个水晶瓶，按照最佳顺序一一为自己灌下……
　　等到需要口服的魔药终于全部清空，正准备撕开裤角将一整瓶外敷去毒魔药直接倒在伤口表面的魔药教授忽然发现自己被人抓住手止住了动作。
　　“怎么？”
　　温声询问着，因为小巨怪刚刚的泪水攻势心底依然一片柔软的魔药教授罕见地表现得相当有耐心。
　　“教授……”哈利的声音涩涩的，好像被什么大块的障碍物堵住了喉咙一般。
　　他真的没想到这个男人居然会如此慢待自己！
　　口服的魔药出自当世最年轻有为的魔药大师，也就是他本人之手，这点哈利无话可说――他无论如何也不会去质疑西弗勒斯;斯内普的魔药才能。但是！外敷的呢？他就打算这样敷衍了事了么？
　　即使那瓶质量上乘的去毒魔药同样出自教授之手，但是他刚刚打算为自己敷药时那漫不经心的姿态，却深深刺痛了哈利的心脏。
　　原来……这个男人，一直都这样慢待着自己，甚至对自己腿上如此严重的伤势，可以做到连眼都不眨一下！
　　哈利总算明白为什么明明被称为当世最杰出的魔药大师，然而上一世的梦中，被三头犬咬伤的黑发魔药教授却依然拐着腿走路长达近一个月之久了――这个男人，根本没把自己的伤势放在心上！
　　他并不是没有为自己治疗，但是却显然没有尽心尽力地为自己治疗！
　　原来他私下里居然如此不懂得善待自己！
　　哈利的胸口骤然传来剧烈的疼痛感，瞬间几乎令他无法呼吸――原来在他看不到的地方，这个男人居然这样折磨着自己……
　　――其实小哈你误会了，教授真的只是没想过给自己涂个药也要那么温柔小心的……
　　一言不发地“抢”过男人手中的去毒药水，抽出魔杖毫不犹豫地对男人腿上的裤子来了个四分五裂，在男人脸色变得更差之前，巨怪哈吸了吸鼻子，扁着一张粉嫩嫩的小嘴，带着一脸要哭不哭的表情小心翼翼地抬起头来――成功堵住了男人即将喷口而出的剧烈毒液：
　　“教授，疼吗？”
　　看着这样的哈利，斯内普只能无奈地微声轻叹。
　　这只该死的……小巨怪……
　　“……我以为波特先生可以自己做出判断。”结果还是不忍心看到小巨怪伤心低落的样子，斯内普沉默了一会儿，这才干巴巴地回应道。
　　柔顺地蹲坐在他脚边的小家伙于是再次泪眼汪汪地看了过来。
　　“可是教授你都不好好敷药的！”软软的童音撒娇般地指责，“如果我没有拦住你，你是不是就要直接把这瓶魔药就这样全部倒下去了？那该有多疼啊……”
　　斯内普微微扬了扬唇角，拒绝承认自己此刻的好心情。
　　原来小巨怪又在为他心疼了……
　　这样的认知，让魔药教授本来又有些烦躁了心绪再次平缓下来。
　　“所以……波特先生的建议是？”一时之间倒是兴起了几分逗弄小动物的兴致，斯内普耐着性子，颇为玩味地轻声询问。
　　“不许叫我波特先生！”
　　一边小小声地抗议着，绿眼睛的小男孩儿一边小心翼翼地从怀中掏出一块干净的手帕，半点也不心疼地用魔药均匀沾湿以后，一点一点地轻柔擦拭着蛇王那已经被三头犬牙齿上自带的毒液腐蚀得血肉模糊的腿部创口。
　　斯内普不由为男孩儿的动作微微蹙了眉――丝丝密密的疼痛感从被药水清洗着的伤口处一点一点地传来，让向来以坚韧著称的双面间谍，也不由感到有些耐受不良。
　　小男孩手中的动作因为男人忽然的全身紧绷而愈发轻柔起来，就像在对待易碎的珍宝一般，那么珍惜，那么小心翼翼……
　　斯内普面无表情地端坐在那里，看着男孩儿一边动作轻缓地为自己上药，一边因为自己偶尔僵硬的动作轻抿唇瓣――那一脸明明白白的心疼懊恼，看得斯内普整颗心都酥软起来……
　　这就是……他的小巨怪啊……
　　黑发的魔药教授忽然扬起唇角，泄露出一个温柔到令人心碎的浅笑。
　　可惜正在全神贯注地处理着心爱男人狰狞伤口的某只，对此却全然无所察觉，生生错过了这难得一见的惊艳景致――不知道事后若是察觉，这只披着幼崽皮的厚脸皮老妖怪，会不会懊悔得捶胸顿足？
　　“教授。”
　　“嗯？”
　　“今晚的舞会……我们去不成了吧？”
　　“……嗯。”
　　“那……舞伴的约定，我可不可以保留到明年？”
　　“……随你喜欢。”
　　“但是……还是觉得好不甘心哟……”
　　“……”
　　“好不容易的万圣节舞会呢……”
　　“……”
　　“教授也答应做人家的舞伴了……”
　　“……你到底想说什么？”
　　“教授，和我跳舞吧！”
　　话音戛然而止。
　　斯内普低头，就见绿眼睛小男孩儿正笑弯了一双翠色宝石般的眼，言笑晏晏地抬眼注视着自己。
　　心里忽然就柔软得一塌糊涂――
　　这个小鬼啊……
　　就为了和自己跳一支舞，居然找了那么多理由做了那么多铺垫？
　　从来没有被人如此这般捧在心尖上重视讨好，斯内普不由微微有些醺然。
　　“我假设，我没有听错？”挑眉，其实心里很得意的魔药教授继续面无表情，又做足表面功夫地开始散放冷气――小混蛋，你以为他每次都会迁就你？“波特先生……说要和他可怜的，腿受伤（重音）了的魔药教授跳舞？”
　　哈利抿唇，手上的动作不停，紧盯住某人不放的绿眼睛却固执地不肯转开，慢慢闪烁起倔强坚持的耀眼光芒来：“是的，您没听错，教授。还有，别叫人家波特先生嘛～”
　　前一句还在认真地陈述自己的立场，后一句马上就又开始撒娇耍赖――斯内普面对着这样的绿眼睛小巨怪，实在感到非常好笑。
　　“我还以为波特……好吧，洛先生终于体贴了一次，原来那其实是我的错觉么？”
　　在某人的水汪汪视线攻击之下妥协地改回原本的称呼，斯内普明显好心情地勾了勾唇角，语气依然不紧不慢地说道。
　　哈利闻言不由手下动作一顿――好在他已经处在了收尾工作的边缘，没让斯内普再伤上加伤一回。
　　“教授，你怎么能这么说？”小家伙气得两颊通红，一双漂亮的祖母绿眸子更是瞪得大大的，好像斯内普欺负了自己一般，“对我来说最最重要的就是教授你了！你怎么能怀疑我？！”
　　斯内普挑眉，默然注视着眼前这只轻易就说出了无比肉麻台词却一脸理所当然的绿眼睛小巨怪，心情指数奇迹般地再次上扬了几个百分点。
　　没有再去反驳对方，黑发的魔药教授勾起唇角，伸出手去，在对方不明所以的注视之中，缓缓扶上了那头柔软顺滑的乌发――
　　“小巨怪……”
　　哈利顿时怔愣当场。
　　任由眼前唇角含笑的黑发男人伸手揉乱了自己柔顺的黑发，救世主少年一脸茫然，翠色的眸子瞪得老大老大，仿佛不敢相信刚刚发生的一切都是确有其事……
　　“教授……”
　　“我在。”
　　低低的喟叹声传入耳中的瞬间，哈利发现自己被揽进了一个充满药香味的温暖怀抱――这个怀抱是如此熟悉，因为他每天都要找理由主动扑进去好多好多次。
　　可是，这却是第一次，那个男人没有任何理由地――不是因为自己的眼泪，不是因为自己的撒娇耍赖，而是主动地，将自己纳入其中……
　　哈利忽然有些怀疑自己是不是身处梦中。
　　那可是西弗勒斯;斯内普啊！那个别扭的、小心眼的、爱钻牛角尖的、下意识地会去逃避感情和羁绊的固执男人，怎么会……主动拥抱自己？！
　　另一边，坏心眼儿地将自己全身的大半重量转移给勉力支撑住自己的少年，斯内普微微皱了眉，强忍住腿部创伤处传来的阵阵抽痛，缓缓站起身来。
　　“怎么？不是要跳舞？”
　　丝滑性感的男声紧贴着耳蜗传进脑海，哈利茫然抬眼，正对上魔药教授深邃又迷人的黑曜石眼眸――这一刻，那双眼睛罕见地不带丝毫空洞，却充满了显而易见的愉悦笑意，让哈利彻底被迷晕了头……
　　“教授……”
　　他喃喃轻唤着，埋首将自己深深窝进对方的怀抱。
　　轻柔的乐曲声不知何时开始奏响，相拥着的两人很是自然地开始小步跳起舞来――领舞的人因为腿受了伤，动作明显放缓了半拍，而几乎被他整个抱在怀中的少年，则是一脸神智尽失的茫然模样，只是本.能地随着对方的舞步，默契又配合地跟上动作而已。
　　偌大的办公室被柔和舒缓的气氛整个笼罩，这一夜的霍格沃茨，银绿色的柔软色调，布满了整个地窖。
　　有人已经沉醉，有人依然清醒。斯莱特林对自己做出的决定，永不反悔……

　　作者有话要说：于是……大家都发现教授的变化了没？笑眯眯看你们，我觉得你们应该懂的……
　　于是这一章满满都是教授和凌小哈的独处，JQ和对手戏什么的，最萌了～【陶醉捧脸】但是……万圣节舞会＝＝被我忽略掉鸟……摊手，木有关系，咱们明年继续嘛，舞会这东西，还不是年年都有的？最重要的是，教授和小巨怪一起跳舞了嘛～这才是重点啊重点～＾＾
　　然后……扑倒群蹭乃们～大家的留言我更新之前粗略地看过一遍了哟～感谢亲们对鱼鱼的关心和支持，那娃儿目前正努力争取手写版中，胜利之日……应该不远了吧＝＝啊哈哈……最后，积分神马的……昨天送完一看，超过200了……泪目……加精评依然照加，积分……我先试着偷偷送，被发现了的话就下个月再补……不过其实这是好事，这证明了大家对我森森的爱哟……捂脸羞涩跑走～

　　魁地奇和谣言

　　第二天凌晨，当被红透了耳根、狠狠地拒绝了自己共眠提议的魔药教授拎着领子丢出蛇王办公室的绿眼睛救世主带着满脸春.色（＝＝）迷迷糊糊地回到宿舍的时候，就看到某只刚刚洗完澡、还顶着一头湿漉漉的水汽，两眼依然困顿迷茫的铂金小龙从卧室自带的私人浴室里摇摇晃晃地走了出来……
　　哈利挑眉，对于自家室友居然凌晨时分才洗漱完毕感到略微有些诧异――马尔福们是最注重睡眠时长和质量的，因为那会直接影响他们的精神和皮肤（其实这才是重点＝＝）状况，这一点，哈利从上辈子开始就十分清楚地知道了。
　　“早安，亲爱的小龙。”不由自主地伸手揉了揉铂金小龙依然湿润的柔软发丝，哈利语气欢快地开口。
　　“早安。”对室友的深夜归来并未表现出丝毫惊愕，德拉科有些恹恹地回应，“我还以为你今晚不会回来了。”
　　“哦亲爱的小龙，你要知道，对于你家教父而言，深夜留宿一只人形小巨怪，显然不在他的正常日程安排之上。”
　　虽然是抱怨的语气，但是哈利脸上却依然挂着大大的笑容，晃得某只已经困得快睁不开眼的铂金小龙更加感到眼皮沉重……
　　“倒是你，德拉科，怎么会这么晚睡？”拉着努力保持清醒、有一下没一下地擦拭着湿润发丝的铂金小龙，哈利好心地将迷迷糊糊的室友带到属于对方的那张华丽大床边缘坐好。
　　“谢谢……”困意浓重的铂金小贵族慢吞吞地道谢，“事实上变装舞会在不久之前才刚刚结束――哦，梅林！我简直不敢相信，优雅的斯莱特林居然也会玩闹得那么疯狂，哈利你真该早点回来看看那群平日里优雅矜持的学长学姐们疯狂起来的样子……”
　　德拉科嘟嘟囔囔地抱怨着，看得出今晚的舞会他的确玩得非常尽兴，但是为了明确表示自己的高贵优雅，却偏要做出一副不屑一顾的样子来，那小模样，真是可爱透了！
　　于是哈利忍不住再次伸手揉乱了铂金好友刚刚打理好的漂亮碎发。
　　“嘿，别胡闹！”铂金小龙声音软软地制止道，“总之我今天真是累极了！详细的状况我们明天睡醒后再说吧？现在我只想好好睡上一觉！你都不知道，因为沃伦学长的关系，我被那群完全抛弃了淑女形象的可怕学姐们折腾得有多惨……”
　　哈利好笑地抽走德拉科依然握住手中不放的柔软毛巾，将不知不觉间已经倚在自己肩上睡着的小家伙移到大床中央放好――幸好这之前铂金小龙已经自觉地换上了睡袍，所以哈利现在只需要帮对方将被子披盖上就好……
　　细心地为铂金美少年掖好最后一处被角，看着对方沉睡中纯洁美好宛若天使的侧脸，哈利不由苦笑――难道其实他很有做保父的潜质？为啥铂金小龙这么自然就接受了他的一切照顾呢？身为马尔福的继承人，就算玩得再累再困，就算对自己承认的友人再信任再放心，也不应该如此毫无防备的吧？
　　他真不知道是该为这份珍贵的信赖感到欣慰，还是该为这样的德拉科感到忧虑了……
　　打了个呵欠，迅速冲进浴室洗了个十五分钟的战斗澡的救世主将洗得干净白嫩的自己扔进柔软舒适的大床，决定将这个纠结的问题留到日后再去慢慢考虑――德拉科说的对，他现在应该做的，只是好好睡上一觉而已……
　　×××
　　进入十一月份以后，天气渐渐变得愈发寒冷起来。学校周围原本翠色成片的连绵山峦被冰雪覆盖，而后呈现出一种寒冰般的铁灰色，让小动物们真正意识到了冬天的到来。
　　随之而来的是霍格沃茨传统的、令无数小巫师为之痴迷无比的魁地奇赛季――当然，这一次训练之类的赛前事项，注定与哈利无缘。
　　绿眼睛的俊秀小男孩穿着俏皮可爱的银灰色月痴兽（一种非常腼腆的动物，只在月圆之夜外出活动，拥有一身滑溜溜的淡灰色系皮毛，魔法分类等级二星）毛大衣，带着一脸心满意足的甜蜜笑容熟练地（？）被一只大手毫不留情地扔出了地窖蛇王巢穴。
　　拍拍根本就没有被摔到的圆翘小屁.股，救世主少年撇嘴，为自家教授的口不对心和最近一段时间以来愈发柔软温和的态度偷笑了一下――教授，人家好爱好爱你哟！
　　唔……怎么办？天气这么冷，好想吃蛇肉火锅哟……
　　很是荡漾地捧脸，救世主笑得一脸猥.琐，吓坏了墙边一副画框里，正神色匆匆地打此经过的盛装绅士。
　　万圣节前夜发生的一切仿佛充当了两人关系产生质变的催化剂，自从那夜以来，哈利能够清楚地感受到，一直横亘在他和斯内普之间的透明隔膜，忽然变得脆弱了许多――让他的侵入行动，不知不觉间变得更加容易了。
　　哈利不知道促成斯内普慢慢开始改变心态的因素究竟是什么，他只知道，如此大好机会，如果自己不好好加以把握利用，那简直就是暴殄天物！
　　于是这段时间以来，救世主先生往地窖蛇王巢穴跑得愈发勤快起来。有时运气好些，还会逼得蛇王在自己的死缠烂打之下无奈同意他的留宿，这让绿眼睛救世主平日里挂着唇角的温和有礼浅笑，愈发灿烂耀眼起来。
　　当然，哈利在忙着和心爱男人联络感情的同时，也没有忽略自家的六位“同龄”（凌小哈：那个引号是怎么回事啊喂＝＝＋）友人。
　　图书馆集会小组的成员们依然每天在固定的时间里齐集在平斯夫人熊熊如炬的目光之下，在静音咒的掩护之下说说笑笑间完成一天的作业外加巩固交情，一时之间倒也成为了图书馆里一道最养眼的风景线――别的不说，单是这届的斯莱特林铂金王子德拉科;马尔福，美少年救世主哈利;波特，外加花蝴蝶贵公子布雷斯;扎比尼的三人组合，就足够吸引人眼球的了。更别说再加上冷艳高傲的潘西大小姐，天然萌呆的小胖墩纳威，在某几人的调.教之下愈发向着真正的格兰芬多骑士方向发展的韦斯莱家幼子，和近段时间以来女王气场愈发强烈的赫敏小姑娘了……
　　总之，图书馆集会小组的成员们，在日渐展露着专属于各自的独特风华的同时，感情也日渐亲密深厚起来。
　　…………
　　“又被教父扔出来了？”
　　哈利刚刚在自己的固定位置落座，身旁的铂金小贵族就单挑起一边纤秀的细眉，语带戏谑地出声调侃道。
　　哈利也不辩驳，只是痞气十足地勾了勾唇角――换来围观小女巫低低的惊呼无数。
　　“嘿，小龙，我知道你还在嫉恨我马上就要抢走你最尊敬的教父了。”暧昧地侧头凑近额上开始蹦Q着出现青筋的铂金友人，哈利坏笑。“别这样亲爱的，你要知道，你不会失去什么！相反，你还会得到些更加值得炫耀的――比如，一个救世主教母，怎么样？”
　　梅林啊……
　　德拉科无语扶额，一脸胃疼。
　　哈利，你还能再无耻一些么？
　　――这是当下六名小巫师共同的心声。
　　“说起来明天就是第一场比赛举行的日子了吧？”哈利仿佛没有注意到友人们一脸好像吞掉了一桶鼻涕虫（＝＝）一般的迦槐砬椋翻开自己的魔法史笔记，一边飞快地开始编写论文，一边状似不经意地转移话题。
　　显然，他做得非常成功，因为话音刚落，在场的另外四位男孩子已经开始眉飞色舞、你一句我一句地小声讨论起来……
　　“没错，弗雷德和乔治说他们盼望这天好久了！你知道伍德为了首场和斯莱特林的比赛简直快把他们操练到吐血了。”罗恩，你哥哥们的表达方式总是有些夸张的……
　　“这两天弗林特学长的脸色也没好到哪里去。”德拉科撇嘴，“既是第一场比赛对手又是格兰芬多，他早在之前就已经扬言要拿下伍德给所有人看看了。”
　　“Well，弗林特学长那样是不会受女孩子欢迎的――话说他好像拒绝了你的入队申请，德拉科？”布雷斯说着合上手中的变形学笔记，看样子是刚刚完成了一份论文。
　　“切，总有些人是不那么有眼光的，不是么？”铂金小贵族抬高下巴，一脸骄傲。
　　“德拉科，一年级新生是不能参加魁地奇球队的。”满脸认真的赫敏女王。
　　“哦得了吧赫敏，男人在面对魁地奇的时候就是一群没有理智可言的莽夫。”掏出小镜子补妆的潘西小姐。
　　“说起来……伍德学长和弗林特为什么那么不对付呢？该不会是有JQ吧……”小小声嘀咕的“天然呆”隆巴顿小先生。
　　干得好纳威！
　　――以哈利为首的六名小巫师齐齐竖起拇指，向一脸呆相的胖乎乎小可爱致敬。
　　谁说天然呆宀凰廊说模抗利抽了抽嘴角，眼角瞥到几个迅速离去的黄色身影，唇角慢慢勾起一丝坏笑――嘿，他可不是故意在纳威说话的同时撤掉静音咒的哟～赫奇帕奇的单纯小獾什么的，最可爱了～
　　于是，就这样，在一片当事人并不清楚的洋洋洒洒谣言之中，新学期的第一场魁地奇赛事，来临了……

　　作者有话要说：于是这一章快进＋小动物有爱日常，间接的蛇王小哈互动描写也很让人荡漾～捧脸，JQ神马的，果然是好物啊好物啊～～扭扭～
　　于是下一章魁地奇比赛就略写了，凌小哈也不会出席的，所以失控的扫帚也好魁地奇事故体质也好，是别想出场了＝＝因为凌小哈要去做些别的事情哟～我估计大家都猜到他要去做啥了吧……望天……
　　最后抱住乃们群蹭蹭～话说今天是梵酱的生日咩，因为你之前要求而我正好很闲，所以爆字数的愿望虽然没满足乃，但是小剧场送上，请诸位亲一起欢乐围观――
　　崩坏小剧场・关于蛇肉火锅――
　　HP【扑倒～】:教授教授～天气好冷哟！我们来吃蛇肉火锅吧？
　　SS【冷脸】：为什么是蛇肉？
　　HP【撒娇扭～】:因为人家想吃！
　　SS【冷笑】：我比较想吃巨怪肉的……【伸手，抱～】
　　HP【惊呼】：诶？诶诶？教授你放我下来咩～你抱起人家是要做什么啦？还有那边明明是卧室，不是饭厅呀？
　　…………（至于后面都发生了啥，乃们都懂的……捂嘴WS笑～）
　　崩坏小剧场・完～梵酱，生日快乐哟～＾＾
　　又及，因为鱼鱼回归，原本的群也又升级回来了，前阵子想加群又因为人数限制已满而没能加进来的姑娘，欢迎再次勾搭～群号：45139203
　　又又及，盗文网貌似再次升级，所以除了作者有话要说位置的提示之外，下次更新凡是内容提要里的内容被[]括起来的，均为防盗，我不会再在内容提要里说得那么明显，因为貌似我在那里说防盗他们的眼睛终于不瞎能看懂了，所以……＝＝请大家淡定……

　　传承密室里的四巨头

　　新学期第一场魁地奇比赛举行的这天，是个晴朗又寒冷的周六。
　　从一大早开始，斯莱特林公共休息室里就弥漫起了一股压抑却又兴奋到了极点的诡异气息。
　　这样的诡异氛围一直持续到了早餐时分――当哈利和德拉科在礼堂看到了同样是带着一脸压抑的兴奋表情拼命往嘴里填装食物的格兰芬多长桌上的“盛况” 的时候，两人相视耸肩，忽然发觉魁地奇果然是一项能够让两个习性完全不同的学院在某些方面表现出一定程度的惊人趋同性的神奇运动……
　　“早安，哈利，德拉科。”先一步抵达礼堂的布雷斯对两人微笑招呼，“这将会是非常热闹的一天，不是么？”
　　“嗯哼～”铂金小贵族漫不经心地点头，取过一份肉汁烤土豆自顾自地吃了起来――看来他对马库斯;弗林特拒绝了自己的入队申请一事还依然没有完全释怀。
　　哈利和布雷斯见状对视了一眼，无言地打住了话题。虽然一年级不能入队并不是什么最新的规定，但是在铂金友人心情低落的当口，还是不要提醒他这种事情比较好吧？
　　哈利摇头，伸手捞过蓝莓果酱开始一下下地涂抹自己手上的切片面包（为啥这个形容会让人无端联想到某位魔王陛下呢？＝＝）。
　　“德拉科，布雷斯，我今天不打算去看比赛了。”又过了好一会儿，哈利咽下一口奶油浓汤，若无其事地开口，一出声就抛下了一枚重磅炸弹。
　　“你说什么？！”德拉科闻言立刻转过视线，气势汹汹地瞪向身边一脸无辜的碧眼少年，“哈利，这可是魁地奇比赛！这学期的第一场魁地奇比赛！还是我们斯莱特林和格兰芬多之间的魁地奇比赛，你……不去看真的可以吗？”
　　哈利听过最后一句略带迟疑的询问以后不由微微一笑，知道铂金小龙心里，担心自己的心情还是压倒了对自己“不待见”他最喜欢的魁地奇运动的愤怒，占据了绝对的上风。
　　“听我说，德拉科，我不是对魁地奇有什么意见，更不是不重视斯莱特林的胜利和荣誉，而是有一件非常重要的事情，我必须现在去做――趁这个机会，这个某些人不得不出现在魁地奇赛场上的机会！”哈利压低了声音，对围拢过来的两名友人小声说道。
　　之所以是“两名友人”，自然是因为潘西大小姐一直到现在都还没有出现，想必是在为今天的比赛准备适合的装扮――女孩子真是一种非常麻烦的生物呢……
　　哈利一边暗暗感叹着，一边抓紧安抚炸毛到一半却不得不安静下来仔细听自己解释的铂金小龙：“德拉科，我知道你很担心我，也知道学院内部对我的存在始终都没能达成一个共识，更知道我此次的不出席很可能成为某些人日后攻击我的借口，但是！这件事真的非常非常重要，所以……我能相信你们的，是吗？德拉科，布雷斯？”
　　巧克力色的小帅哥栗色的眼眸之中瞬间划过一抹微光：“哈利，你这是在怀疑我们之间的友情？”
　　“当然不，布雷斯。”哈利从容优雅地微笑，半点慌张不见，“我只是在向你们陈述，你们的信任和支持对于我来说到底有多么重要！”
　　――扭脸，一向厚脸皮的扎比尼家少主在那双真诚又坦荡的翠色眼眸之前完完全全地败下阵来。
　　拜托！他就算再怎么左右逢源再怎么八面玲珑也只不过还是一个一年级的斯莱特林小贵族好不好？对付内在年龄已经足够做他曾曾曾祖父的某只幼崽皮老妖怪，显然功力还不够啊不够～
　　而另一边，脸庞薄的铂金小贵族已经彻底扭过头去，将自己深深埋进一份香草巧克力蛋奶布丁之中去了――厚脸皮救世主的闪亮视线攻击什么的，他才不知道呢！
　　哈利也不说话，只是带着一脸淡淡的温暖笑容，沉默地注视着明显已经向自己妥协了的两位小贵族――还有什么能够比得到一群真正理解自己、支持自己、无条件信任自己的朋友更幸运的了呢？
　　绿眼睛救世主继续温和从容地浅笑，心底的某处，却慢慢变得愈发温暖又柔软……
　　×××
　　早餐过后，斯莱特林队伍在学院首席莱克斯;埃弗里的带领下安静而有序地走向魁地奇赛场。
　　而中途脱离队伍的哈利，在向德拉科和布雷斯打过招呼并以眼神示意两人不必担心以后，静悄悄地独自转身离去。
　　是的，他要把握住圣诞节前的这最后一次机会，去打开霍格沃茨的传承密室，彻底完成自己所承接下来的霍格沃茨传承契约。
　　与原著不同的，哈利圣诞节假期并不打算留在霍格沃茨度过，但是他也不准备放任由于契约的不完整而导致自己与金眸的神龙友人再次长时间分离这种情况继续下去，所以趁着最初这场魁地奇比赛的时间跑去接受剩余部分的传承契约，无疑是最佳的选择。
　　哈利并不是信不过阿不思;邓布利多。
　　经过长达两个多月的仔细观察和试探，不难让拥有三世为人经历所带来的丰富人生阅历的老妖怪哈看出，这个世界的邓布利多，不仅不是那种为了传说中的“更伟大的利益”能够狠下心来伤人伤己的老疯子，甚至和自己原本世界的那个邓布利多相比，都来得更温和，也更有耐心。
　　斯内普不问哈利失踪期间的经历和失踪的原因，一是因为哈利失踪的五年里，有三年的时间几乎大半都与斯内普日日形影不离。二是因为他对哈利已经抱有了某种程度的认同和重视，让他不会枉顾哈利的意愿，去探究他不愿诉诸于口的秘密。
　　但是邓布利多……
　　时隔两个多月，连万圣节都已经过去，他却依然没有丝毫动作。不找哈利去校长室单独聊天，路上偶遇了也只是彼此抱以一个会心又温和的微笑，在用餐时间与哈利眼神相对他的表情也是慈爱又祥和，像一位真正的长者一样，只在乎哈利生活的是否安心快乐，却不问哈利失踪五年间的经历和失踪事件的始末……
　　这样的邓布利多，包容得令哈利讶异又感动。
　　但是，尽管如此，在契约彻底达成之前，哈利也不会主动向邓布利多坦诚任何事――无关乎信任，只是哈利的心很小很小，连斯内普都还不知道的事，他不想事先告诉任何除他之外的人，哪怕是他曾经最尊敬最信任的邓布利多校长也不行！
　　哈利抿紧唇瓣，一边默默通过契约连接上霍利菲斯的意识，一边小心翼翼地隐匿起自己的气息，将自己完全融入身边的空气里――传承契约会让霍格沃茨帮助他尽量施展大范围的混淆咒，让人注意不到他当时并不在魁地奇球赛现场，但是这座古老的城堡实在是包含了太多人们所不了解的秘密。
　　即使是身为契约者的哈利，也不能保证在他下达不准透露关于自己的任何信息的命令以后，是不是真的就万无一失了。
　　所以当哈利终于来到传承密室的入口，事实上也是HP同人中出现频率最高的一个房间――位于城堡八楼的有求必应室门前的时候，他长长地松了口气。
　　终于……还是来到这里了啊……
　　抬手扶上面前光.裸的墙壁，哈利苦笑。
　　“霍利菲斯的龙穴……霍利菲斯的龙穴……”哈利一边小步来回徘徊，一边在心里默默念叨。
　　当然，要进入传承密室是有着十分严苛的条件的，否则霍格沃茨建立到现在已经经过了一千多年，谁知道会不会有人误打误撞地就成功闯了进去呢？
　　所以，这条件之一，自然是要知道传承契约守护者，也是就是霍利大人的名字了。而条件之二……
　　当面前慢慢出现一道雕刻精美的华丽复古大门的时候，哈利微微勾起了唇角，调动起全身的魔力，将自己继承的那半数传承契约从灵魂深处拉扯出来，慢慢外化于体外，一点一点地包裹住了整扇大门――这个过程之中，在穿越以后一直表现得无比从容的哈利，终于面色苍白全身颤抖，极尽狼狈了一回。
　　当然，传承契约的力量不是那么好调动的。更别说还要将之散放于体外，并且精密地调用它均匀地包裹住那样巨大的一扇门扉了。
　　当哈利终于做完最后一步，他的面色已经苍白到不带一丝血色，甚至隐隐泛出一阵虚脱的青白色了……
　　不过，效果还是不错的不是？只见那扇华丽的大门的微微闪烁过一阵柔和但不刺眼的白光之后，慢慢地自行开启，向哈利表示了无声的欢迎。
　　哈利平复了一下略有些急促的呼吸，掏出事先准备好的魔力恢复药剂和提神剂（斯内普教授出品XD），大口为自己灌了下去。
　　待到脸色稍微好看了一点，哈利抚平袍角的褶皱，换上一脸肃穆的表情，举步走进了密室。
　　在他进入房中的刹那，那扇华丽的大门迅速在他身后，紧紧闭合起来。
　　而与此同时――
　　“欢迎来到霍格沃茨传承密室，吾等荣耀的传承者。”
　　大门正对面的高大墙壁之上，奢华又壮美的四幅画像齐齐出声，微笑着迎来了他们的后继者。
　　哈利脸上带着完美无缺的微笑，正准备弯腰回礼，哪成想……
　　“嘿，萨拉，这次是我赌赢了吧？看看这小家伙的一身魔力波动！这是波特家的血脉传承！又一个格兰芬多！”
　　“闭嘴！该死的蠢狮子！你难道感觉不到他灵魂上的蛇语者印记么？这小家伙是个斯莱特林！”
　　“可是……波特家千年来没有一个成员分到格兰芬多以外的学院也是不争的事实呀！萨拉，你该不会想耍赖吧？你答应过我如果小家伙是个格兰芬多的话就绝对不再提什么‘在上面’之类的话的……”
　　“闭嘴！格兰芬多你这个被巨龙口水腌渍了脑子的混蛋！！”
　　“哎哟！萨拉你又傲娇了……”
　　“罗伊娜，你那儿还有油盐葵花籽儿么？我这儿的上次吃完了～”
　　“当然，给，赫尔加。其实你不觉得我们每天都过得挺精彩的么？比那群麻种小家伙提到的电影电视剧什么的精彩多了……”
　　“该死的罗伊娜你给我闭嘴！还有你！赫尔加，别再吃了！”
　　“好了好了，萨拉别生气嘛，来，戈迪抱抱哟～～”
　　“……滚！！”
　　哈利默默扭头，捂脸，内牛满面――
　　我说，巨头君们，你们还能再崩坏一点么混蛋！！

　　作者有话要说：唔……今天更得有点晚，因为我去烫头发了～大卷哟，大卷～漂漂的大卷～＾＾然后……码完刚想更新JJ就抽了，我刷新了好久才打开作者后台，所以……＝＝＋
　　于是这一章其实也算是过渡吧，不过我总算是把狮祖和蛇祖提溜出来了哟～【仰天笑】话说傲娇的蛇祖什么的最可爱了！忠犬的狮祖什么的……捂脸，你们都懂得，他那哪是忠犬啊，整个一腹黑啊腹黑～荡漾笑～
　　因为黑魔王那本里把狮祖蛇祖官配拆掉的时候，我自己也心疼到不行，原本写得很顺手的，蛇祖和老魔王的对手戏什么的感觉也很好，可是到了那几章的时候，不知怎么的就抽了，写得那叫一个煽情＝＝所以……这一本我坚决不拆官配！老邓和老盖还有狮祖和蛇祖的官配，都不会拆哟～微笑群蹭大家～～
　　然后，明天和朋友去逛街吃饭，更新……可能会晚一些，大家实在不等不到的就洗洗睡了吧，第二天一早再来也是一样哟～扑倒你们群么～

　　补完契约&被抓包了……

　　按理说哈利对于身为霍格沃茨建校鼻祖的这四位巨头，其实应该是完全不陌生的――鉴于他在前世那场长梦之中，也曾在误打误撞之下来到过传承密室，接受过眼前这四人的考验和最终传承契约。
　　但是……
　　但是，我们天朝伟大的领袖ChairmanMao（不知道这位伟人的同学，请注意看我的口型――【毛】【主】【席】……＝＝）曾经教育我们，具体问题要具体分析！
　　前世梦中的哈利无意间发现传承契约的时候已经年岁近百。从傲罗办公室主任和魔法部部长位子上功成身退的他，想当然已然成长为了一名出色且成熟稳重的优秀男巫。
　　这样的他站在四巨头面前，自有一种时间沉淀下来的内敛风华自内而外无声地散放出来，致使初见他的四巨头不得不放下嬉笑玩闹的腔调，用一种平等且真诚的态度来面对他。
　　再加上那时的魔法界早已内忧外患，战争遗留下来的满目疮痍还没有被漫长的时间一点点治愈，来自普通人的威胁却早已摆在了巫师们眼前――愈见减少的生存空间，愈见增多的在毕业以后选择回归普通人世界的麻种巫师，越来越多被暴露的属于巫师界的秘密，甚至是日渐减少的纯血巫师和日益增多的纯血哑炮……
　　巫师界，正面临着前所未有的巨大危机和灾难。
　　在这样的危急时刻面前，即使是乐观知命如戈德里克，也不由得会摆出一副最为严肃端整的面孔，为自己所扎根的这个魔法界，贡献自己所能提供的全部力量。
　　所以……插科打诨？调戏蛇祖？在人前讨论上下问题？梅林啊！他哪有那个余裕？
　　哈利几乎是在一瞬间分析出了四大巨头前后表现不一的若干可能，最终得出了一个足以令整个魔法界崩溃的结论――这四个老不休其实维持这样的性格已经很久了，只是……只是大家不知不觉之间将他们的形象神化的过于严重，所以才导致他们的真实性情，早已堙没在了历史学家神奇的美化笔触之中……
　　哦，梅林的吊带袜！哈利扭头，默默吐槽。原来真如某些人所猜测的那样，狮祖是个以调戏和压倒蛇祖为乐的老色.狼，蛇祖是个傲娇又毒舌的别扭美少年，鹰祖和獾祖则是腹黑又唯恐天下不乱的围观吐槽腐女二人组？！
　　这个世界到底想要崩坏到什么程度才肯罢休啊混蛋！！
　　绿眼睛救世主捂脸，深深地憔悴了。
　　“喂，小家伙，你没事吧？”
　　像是刚刚才注意到哈利变幻莫测的脸色一般，正中央偏左的那副画像之中，灿金色短发的英俊青年向前微探了一步，蓝色勿忘我花般纯净美丽的眸子里，笑意一闪而逝。哈利抽了抽嘴角，暗暗告诫自己，要淡定。
　　然而这心理建设才刚刚做好，金发青年左侧，最靠近墙壁左端的画像之中，黑发红眸、拥有着令人赞叹的光华璀璨的美貌容颜（蛇祖：阿瓦达！）的秀美青年纤眉微蹙，一张口便是哈利熟悉无比的华丽丽咏叹调――
　　“这就是千挑万选出来的传承继任者？霍利菲斯的眼光何时变得如此差劲了？”
　　“嘣～”，哈利清楚地听见了自己名为理智的那根神经崩断的声音……
　　萨拉查你……好毒＝＝＋
　　“得了吧萨拉查，收起你那套傲娇别扭受的做派！除了戈德里克，这里没有人会被你那样的语气和表情迷倒的！”
　　噗……
　　哈利垂下眼帘，暗自思忖自己是否应该收回前言――鹰祖大人，您毒，您真毒……
　　“罗伊娜！你……”
　　还不等黑发美人恼羞成怒的低吼彻底完成，最右端的画像之中，有着一头柔软栗色长发，长相甜美可人的獾院之祖已经施施然开口，打断了自家友人极不贵族的“咆哮”：“罗伊娜，这一点我们自己心里有数就成了，何必一定要说出来挤兑萨拉查呢？你看，炸毛了吧？”
　　哈利实在耐受不住，扭头，不着痕迹地勾起唇角――他说小獾们怎么能那么不动声色地传递各种八卦于无形之中呢，原来这种本事，是从獾祖开始就一直流传下来的獾类本.能啊……
　　“好了，罗伊娜，赫尔加，别再欺负萨拉了，不然我要生气了哟～”
　　金发的狮院之祖挑眉，扬起一个灿烂到有点过分的笑容，漫不经心般地轻声说道。
　　然而就在这一瞬间，无论是温婉可人的邻家少女样獾祖还是美艳动人的高贵女王样鹰祖，却都不约而同地停下了对某位已经涨红了一张俊脸的黑发美人的调侃，抬起手中款式几乎一模一样的小扇子很是淑女地挡住了下颔――
　　哟，伪温柔忠犬攻先生发威了呢～
　　哈利从两人精光闪闪的眼中，看出了这样一条令人逵猩竦墓钜煅断。（话说你究竟是怎么看懂的啊喂＝＝）
　　救世主少年抬眼，默然45度望天――认命吧，萨拉查！或许你在筹划谋略上的确是这四人之中的佼佼者，但是无数的经验会为你证实，在日常相处之中，你就是一张茶几……
　　“咳，见笑了，可爱的小传承者先生。”略略清了清嗓子，金发蓝眼的俊美狮祖微笑着开口，终于将注意力全数集中在了哈利身上。
　　“不，请千万别这么说，格兰芬多的创始人阁下。”哈利微微一笑，颇为知礼地俯首，在四人诧异的注视之下回以一个优美又从容的古典礼节，“能够有此荣幸得见四位的真性情，是我的福气。”
　　戈德里克闻言不由微怔。
　　过了好一会儿，这位金发蓝眸的俊美青年开始捂脸，低笑出声：“哦，亲爱的萨拉，他真是个可爱的孩子，不是么？“
　　“……”这是其他三位巨头共同给出的回复――谁知道戈德里克这家伙又是哪根筋没搭对了呢？
　　“你好，小家伙。”斜了不知何时跨过画像之间的界限，倚在自己身上笑得乱没形象的金发狮祖一眼，俊美得天怒人怨的红眸蛇祖挂上一副斯莱特林式的贵族笑容，转向正带着一脸温和有礼的微笑静静注视着自己四人的绿眼睛少年，“我的名字是萨拉查;斯莱特林，至于他们三个……我想你能推测出他们究竟是什么人的，是么？”
　　哈利点头。
　　“那么……我想我或许能够知道你的名字？又一个可爱的小斯莱特林，嗯？”萨拉查无疑是十分有眼力的，哈利刚刚的表现，已经足够证明他的学院所属。
　　“当然，尊敬的蛇祖大人～”哈利难得地开了个玩笑，而后立刻露出真心的笑容，“我的名字是哈利，哈利;波特！”
　　“一个斯莱特林出身的波特？”萨拉查挑眉，伸手推开已经止住低笑，却依然不依不舍地整个挂在自己身上的戈德里克，难得地收敛了唇角的贵族假笑，“还是……魔法界知名的救世主先生？”
　　哈利不由微微轻笑了一声：“看来四大巨头的消息也并不是那么闭塞的呢……所以，这就是传承密室被连接在有求必应室空间规则上的原因？”
　　四巨头闻言不由齐齐一震，没想到眼前的少年居然能够一眼看穿有求必应室和传承密室之间的关系。
　　当然，传承密室并不隶属于有求必应室的体系之中。虽然能够通过有求必应室到达，但是真正的传承密室，却是位于另外一个完全不同的位置――否则从前的哈利又如何能够误打误撞地闯了进来呢？
　　但是显然，哈利曾经的经历是四大巨头所不知晓的，所以看在这四人眼中，这个一语道出传承密室最大秘密的少年，无疑是相当特别的。
　　哈利怎么可能看不出四人的惊异？好歹他们也是他相交了将近二百年的朋友了……
　　“萨拉查，戈德里克，罗伊娜还有赫尔加，我想……我们或许需要谈谈？”
　　绿眼睛的男孩儿微笑着扬起脸来，碧色的眼眸深处，满满都是释然和洒脱――他已经独自背负了这个秘密太久太久，虽然有霍利可以理解他抚慰他，虽然不想在斯内普之前让这个世界的任何人获悉这个他最大的秘密，但是眼前的四人是他除了霍利以外最信任的挚友和伙伴，曾经在他们的帮助之下，他才能够力挽狂澜，和德拉科一起，挽救了频临破碎的整个魔法界！所以……
　　相信他们，又有什么不可以呢？
　　哈利微笑着，随手将墙角的雕花软椅召唤过来，舒舒服服地倚坐了上去――他想，他们的确需要一场长谈了……
　　×××
　　哈利走出有求必应室大门的瞬间，整个人仿佛都彻底放松了下来。能够尽情倾诉压抑在心底许久的秘密并得到阅历丰富的友人们给出的建议，实在是让他获益良多――前人的经验，的确是最为宝贵的东西呢……
　　想到这里，俊秀可人的救世主少年笑弯了一双碧波微漾的眼，感到了前所未有的轻松和释然。
　　“波特先生，可以为我解释一下，您不来观赏自己学院的魁地奇比赛，却在所有人都聚集在魁地奇赛场上的时候，独自一人出现在如此偏僻地点的原因么？”
　　就在哈利长舒了一口气，准备转身离开的时候，一个丝滑性感的男声，不带丝毫温度地在他身后冰冷地响起，倏然划破了平静温暖的空气。
　　哈利错愕地转身，在迎上那双黑曜石般眼眸的瞬间，心底蓦地浮现出几个巨大无比的惨绿色单词――
　　这下……惨了……

　　作者有话要说：今天更得好晚……不过，其实我现在已经头晕眼花，看什么都是双影的了＝＝
　　因为和朋友是许久不见，所以两个人都有点兴奋，本来打算两三点钟就回家的，结果结束的时候已经五点多了……今天很冷很冷，光是呼吸都会让脸边的头发染上白霜，我站在车站等车等了将近一个小时――公交不来，出租车全都有人，根本就打不上车……后来终于坐上了公交车，又因为天冷路滑，十多站的路程却在路上耗了将近一个小时的时间，我下车的时候，感觉脚冻得都木了，根本不像是自己的了……所以今天的更新晚了，让大家久等了……
　　我感觉我很可能感冒了，因为现在就开始头疼打喷嚏，好像还有点发烧，所以回完评我就去睡了，明天……亲们等等看吧，要我没更新，那就是我真的感冒了，请大家祝福我吧……TAT扑倒群蹭

　　蛇王的怒火、哈利的坦白和……亲吻

　　“教授……”
　　绿眼睛男孩儿眨眼，脸上瞬间闪过愕然又慌乱的可疑神色――这让魔药教授的脸色蓦然间愈发漆黑了几分。
　　然而，下一瞬间，那个身高已经开始抽长、发顶也已然将将能够抵到斯内普胸膛的黑发少年却如同之前他还是小小又娇软的一小团时曾经所做过的每一次那样，炮弹一般牟足了劲地向着斯内普怀中冲撞而来――伴随着这个熟悉动作的，是少年软软糯糯，却带着小小怯意的低唤。
　　他在叫他，教授……
　　斯内普瞬间怔愣了一下，而后脸色蓦地变得奇差无比。
　　抬手用力撕扯着怀中仿佛用了强力粘着剂将身体黏在了自己身上的小巨怪，魔药教授忽然很想深深叹息。
　　这家伙……不撒娇耍赖会死的么？
　　“波特先生，我想……你或许应该换一种蒙混过关的方式了。还是说……”说到这里，斯内普眯起眼，语调忽然之间变得轻柔又充满难言的危险与致命的性感：“还是说，你觉得你的魔药教授是这样愚蠢的一个傻瓜蛋，每次都会被你用同样的方式轻而易举地哄骗过去？嗯？”
　　哈利彻底词穷了。
　　他知道，事情真的糟糕了。
　　以他对斯内普的了解，怎么会察觉不到来自眼前这个男人的，那小心翼翼又不着痕迹的试探？
　　他在试探着他的底线，试探着他对他的信任和坦白，也试探着……他在他心中的位置和分量。
　　哈利忽然很想苦笑。
　　他一直都知道斯内普是个缺乏安全感的人。即使他三令五申，几乎每天都在变着法儿地表达自己对他的在意，然而这个男人心底的最深处，却依然会存在着那么一小股仿佛无法消除一般的不确定感――无关乎两人之间的信任，只是……对于斯内普而言，这种根植在性格之中的怀疑，已经成为了一种本能，短时间内根本无从去除。
　　哈利想到这里，不由再次为眼前这个男人感到了一阵无法言明的深切心痛。
　　哈利也知道，这一次，他再不能放任这种情况，不能再一次顾左右而言他、装痴作傻地混过斯内普的试探――如果，他还想像现在这样，被斯内普特别看待，享受蛇王难得又罕见的温柔和纵容的话。
　　深吸了一口气，刚刚在霍格沃茨四巨头处受益良多的救世主抬眼，向定定注视着自己的魔药教授露出一个毅然决然的浅笑――
　　“教授，我可以依赖你的，对不对？”
　　斯内普闻言不由微微皱眉。
　　他注意到小巨怪的用词是“依赖”而不是“信赖”。那么就表示……这件事并不关乎信任，而是……
　　斯内普眯起眼，不知道是不是哈利的错觉，他感到眼前男人的神情似乎变得更为……危险了？
　　小心地咽了下口水，对喜怒不形于色的大脑封闭术大师此刻的心情更加拿捏不准了的救世主少年紧紧箍住双臂之中的劲瘦腰身，小小的下巴高高抬起，勉强抵住蛇王腰腹部最上端的那块坚实腹肌：“教授，你生气了？”
　　斯内普脸上的神色愈发莫测起来。
　　这只好像习惯了独自一人承担一切的小巨怪，终于想到要依赖他一次了么？斯内普挑眉，唇角慢慢勾起了冰冷的微笑。
　　他以为小巨怪这段时间以来的表现，明显就是在表达某种两人其实都早已心照不宣了的含义的。
　　斯内普是个斯莱特林。
　　斯莱特林，向来忠实于自己的本心。
　　在哈利主动靠近他之前他或许还会犹豫会退缩，但是在哈利已经做出了那么多让他越来越无法放手的事情之后，斯内普早已无法再继续冷静自持下去。
　　万圣节那天晚上小巨怪为他再次流下的泪水，最终成为了压垮斯内普心中名为理智的那匹骆驼的最后一根稻草，让这个一直冷漠地拒绝着一切可能降临在自己身上的情感和羁绊的男人，在他生命中最重要的那朵烈焰百合凋败的十余年以后，第一次生出了想要主动伸手去抓住什么的欲.望和冲动……
　　斯内普知道，自己的隐忍已经达到了极限，只要怀中的这只小巨怪再一次伸出手轻轻一推，或许他之前在心底筑起的自认为最坚固的那道防线，就会立刻溃败千里也说不一定。
　　所以……现在，就是决定最终结果的一刻了是么？
　　斯内普自嘲地勾起唇角――为自己在这种时刻居然再次选择了逃避。
　　将一切都交给小巨怪自己选择似乎是有些卑鄙的做法，但是斯内普不认为除此之外，还有其他更好的解决方法。
　　如果小巨怪向他坦白，那么他或许可以试着将自己的怀抱再张大一点，将这只小泼皮纳入自己所属的领地，让他成为自己最后一次想要认可的，特别的存在。
　　但是如果……小巨怪再次选择了隐瞒的话……
　　斯内普苦笑。
　　他不确定自己是否还会像此刻这般，拥有再一次伸出双手去接纳某人的勇气和渴望。
　　“教授，小洛最喜欢你了！小洛什么都会告诉你！所以……”
　　所以不要露出这种好像已经下定决心要抛弃我一样的表情来啊！
　　哈利苦哈哈地咧嘴，再次将自己深深埋入面前男人熟悉又温暖的怀抱之中。
　　看来，这一次不想坦白都不行了呢……
　　×××
　　斯内普一直都知道霍格沃茨是一座非常神奇的城堡。
　　然而尽管已经在这里生活了十几年的时间，但是无论是学生时代的小蝙蝠还是教授时代的地窖蛇王，显然都不是一个喜欢探索城堡秘密的人。
　　所以当哈利拉着他的手一起走进有求必应室大门的时候，魔药教授只是微微挑了眉――虽然惊讶，却也并不会表现得过于失态。
　　但是……
　　当室内的布置被纳入眼帘的瞬间，斯内普向来空洞冰冷的墨色眼眸，却止不住地闪现出了罕见的狂热光线――这里是……？！
　　“欢迎来到萨拉查;斯莱特林的魔药实验室哟，亲爱的教授！”
　　再一次撒着欢扑进黑发魔药教授怀中的绿眼睛小巨怪笑弯了一双漂亮的眼，语气甜蜜地说道。
　　嘿嘿～果然，向全力支援他的恋情的四巨头们借来萨拉查魔药实验室的暂时空间管理权是明智的决定呢～
　　看着眼前男人脸上毫不掩饰的赞叹和渴望神色，哈利笑得愈发愉悦欢畅起来。
　　“那么，教授，请问你真的已经准备好了么？”任由斯内普神色沉迷地细细观察过室内的大致摆设，过了好一会儿，哈利才笑眯眯地拉着他在房间正中的宽大躺椅（为啥是躺椅啊喂！小哈你荡漾了咩=w=）之中落座，“接纳……全部的我？”
　　斯内普垂首，幽深得仿佛射不进丝毫光亮的墨色眼眸之中一片暗沉讳莫。
　　“如果，你真的打算全部坦白的话。”沉默了许久，神色莫测的魔药教授这才喑哑着嗓音低低回应。
　　哈利微笑了。
　　他当然会向他坦白，但是全部坦白……那是根本不可能的吧？
　　但是……
　　微不可查地轻叹一声，哈利转身，再次将自己整个投入黑发魔药教授满溢着药香的宽阔怀抱――
　　教授，你永远都知道怎样让我妥协。
　　本来只是想透露自己身为霍格沃茨契约传承者的身份一事的，但是现在看来……灵魂穿越者的秘密，或许也不能再死守住不放了呢。
　　哈利无奈地深深叹息一声，在心里默默地组织了一下语言，而后在斯内普沉默却出奇耐心的等待之中，终于开口，开始一点点地向他讲述，一个名为“凌洛”的中国少年的一生……
　　××××××
　　“所以说，你其实不是哈利;波特？”
　　当哈利终于结束了讲解，斯内普眯眼，语气淡然地发问――淡然到，让哈利的心脏微微麻痹了一秒。
　　“教授，你都不理人家刚刚说了什么的吗？”哈利撅嘴，再次祭出无敌撒娇大法，“人家只是被弗农姨夫狠抽了一下几乎灵魂离体，然后做了个梦，梦里变成了一个名叫凌洛的人而已哟！梦醒之后，人家已经在霍利家里了。所以，我就是哈利・波特！”
　　没错，哈利并没有选择将全部的真相都告诉斯内普。他将自己真正的经历隐瞒扭曲了一下――不过只是将自己的长梦变动了一下对象而已，除此之外，却并未再对斯内普隐瞒其他。
　　但就算是这样，他也是会心虚的呀……为什么教授还是在用那种审视评估一样的眼神打量着他呢？他都已经尽量坦白了的说……
　　手指搅在一起奋力地扭啊扭，哈利终于耐性不良地扑将过去，一口啃在魔药教授面无表情的脸颊之上――
　　“再看，再看就把你吃掉！”
　　――喂人家的原句是喝掉吧我说，借用也就罢了但是你好歹尊重人家一下啊喂＝＝＋
　　突遭偷袭的魔药教授于是彻底脸黑了……
　　“哈利;波特！！！！”
　　猛地推开怀中的厚脸皮小混蛋，刚刚接收了过多消息的魔药教授表示自己有些耐受不良。
　　“我假设我曾经无数次劝诫波特先生不要做出一些幼稚又令人厌恶的蠢事出来？怎么？难道您都听到胃里去了么？”阴森森的语调强烈表达出了蛇王陛下此刻心态的不稳和动摇。
　　“教授讨厌我的吻么？”绿眼睛小巨怪完全搞错了重点，抬起一张我见犹怜的漂亮脸蛋儿，一脸忧伤哀怨（＝＝）地说道。
　　斯内普忽然觉得许久不曾疼过的胃骤然间剧烈地抽痛了一下……＝＝
　　“如果……我说讨厌呢？”
　　回应魔药教授这句挑衅般的反问的，是一个闪电般迅速，却又轻柔得仿佛羽毛微抚而过的，落在嘴唇上的亲吻……

　　作者有话要说：于是亲亲了！！啊～～儿啊，你终于熬出头了啊嗷嗷～～←咳，此人反应过于荡漾了，请大家无视之……
　　于是昨天没能更新，因为我虽然没有杯具地上一场感冒刚刚好这一场感冒又紧接着袭来，但是却发烧了……昨天烧得不算厉害，但是也是觉得晕晕的，脑袋里一片空白＝＝就算对着电脑傻乎乎地坐了两个多小时，也就码出一行字来……最后，我深深地认识到，发烧的时候果然不应该码字的啊……远目
　　不过咱今天有补偿大家哟～第一个亲亲就终于出现鸟！说实话我觉得不算突兀了，因为之前其实已经铺垫出挺多痕迹了，隐藏在救世主惬意的日常生活之中，我相信以大家擅于发现（JQ）的慧眼，一定都能看出来滴！捂嘴笑～
　　于是明天……我想亲们已经预料到了吧？那层很薄很薄的窗户纸，就快要被捅破了哟～怎么样？期待了咩？那么……请给我爱的评【哗――】君和抱抱吧？微笑跑走～

　　捅破和回应

　　当这个连更深层次的接触都没有、只是很纯洁地嘴唇轻碰嘴唇的亲吻瞬间开始又瞬间结束的时候，请相信，愣住的绝对不只是斯内普一个人！
　　哈利愕然地瞪大了那双祖母绿般的眼，在近在咫尺的那双原本空洞暗沉现在却明显怒涛汹涌的墨色眼眸无声的瞪视之下，很不华丽地――死机了……＝＝
　　梅林啊！他根本没想过要这么快就主动去捅破那层其实已经薄到几乎要自行破裂了的窗户纸的啊！可是……可是在面对斯内普那毫不掩饰其中嘲讽和恶意成分的挑衅言辞传入耳中的瞬间……梅林知道他当时的心情有多么激荡多么……不淡定……
　　这下……可怎么办？！
　　巫师界的救世之星大人傻愣愣地注视着眼前一脸风雨欲来般肃杀萧瑟的黑脸魔药教授，忽然很想自暴自弃地干脆幻影移形逃走算了――反正身为契约继承者的他，已经不受“霍格沃茨范围内不允许幻影移形和显形”这种束手束脚的条约约束了……
　　【所以……伟大的救世主哈利;波特阁下是想对他可怜的魔药教授吃完抹嘴就跑？】
　　就在哈利幻想着幻影移形逃走的可行性方案的时候，一道略带笑意的声音毫不客气地在他的灵魂深处炸响，那与某知名不具毒舌人士过分相像的遣词用句方式，差点没轰得救世主少年一个不稳再次跌回面前不断诱惑着他扑将过去的黑色怀抱之中。
　　【霍;利;菲;斯……】几乎是咬牙切齿般地，救世主狠狠地透过契约默念着友人的名字，【你难道不知道偷窥是不道德的么混蛋！！】
　　――救世主君，你吐槽了啊……
　　【哦呀，其实我是光明正大地从头看到尾的哟～谁让你自己忘记了切断契约连接的嘛……】金眸神龙摸下巴，一脸惆怅地45度望天，【其实我也是不得已的呀……】
　　信你的去死啊混蛋！！哈利默然抓狂。
　　【小洛，说真的，既然已经这样了，不如你干脆就向你的教授把牌一并摊了如何？】霍利菲斯眼见耐性伴着身体年龄的缩小仿佛也随之变差了不少的黑发友人即将暴走，瞬间神色正经起来，【我想他未必也就对你无意……】
　　【这我当然知道。】哈利苦笑。
　　霍利该不会以为他迟钝到完全没有察觉出斯内普对他的特别吧？
　　或许那个男人的确是会对幼崽不知不觉心软宽容一些的类型，但是……能够让他放任纵容，甚至可以说是宠溺到如斯地步的……恐怕，就只有哈利一人了吧？
　　就连身为斯内普教子的德拉科也不得不恼怒地承认，自家教父大人即使在对待幼年时期的自己的时候，也不曾放任自己在他怀中待上比五分钟更久的时间。
　　所以说，能够长期霸占某位蛇王强劲有力胸膛的厚脸皮救世主，无疑是蛇王陛下此时此刻，在这世上最为纵容宠溺的存在。
　　哈利可不相信斯内普对自己完全是对年长者对幼崽无可奈何的放任疼爱。
　　对这个已经习惯于用冷漠刻薄的外壳时时刻刻武装自己的男人来说，幼崽什么的，可是完全没有意义的存在。
　　他或许会对幼崽心软，在力所能及的范围内不着痕迹地帮衬一把，但是，却完全不会像是对待哈利一样去对待他们。
　　此间的差别，哈利怎么可能看不真切？
　　但是……
　　【霍利，他不会愿意承认的。】
　　哈利一眨不眨地注视着眼前这双自从那羽毛一般轻柔的亲吻过后就不曾转移开视线的墨色眼眸，脸上依然维持着震惊错愕的表情，心底却慢慢涌上一阵深切的无力。
　　【教授他……即使对我抱有特殊的感情，也不会放任自己真的接纳我作为他最重要的存在的……】
　　斯内普有多执拗，哈利比谁都了解。所以他根本就没有指望，在入读霍格沃茨的第一年，就能收获到斯内普的回报。
　　他向来不做不求回报的蠢事。既然爱上了斯内普，那么他就一定要让他也爱上自己，只有付出不求回应的爱情什么的，只能换来斯内普和哈利自己的嘲笑。
　　但是……现在却并不是获取回应的时候。
　　他们之间相处不少，暧昧却不多。
　　哈利十分清楚这一点，所以他知道自己并不应该焦急。可是他也万没有想到，斯内普一个小小的刺激，居然就让他瞬间失去了理智，做出了这么出格的事情来！
　　所以……现在究竟该怎么做才好呢？
　　【霍利，我们暂时断开连接吧。】哈利忽然冷静下来，语气也平稳了不少，【这件事我会处理，你不用担心。】
　　【小洛你啊……】霍利菲斯长叹一声，却是难得地没有再调侃自家的契约者，【总是这么懂事的话，可是会让人心疼的哟？】
　　留下这样一句看似调戏实则隐含着无数关心抚慰意味的话语，来自金眸神龙那端的契约之力缓缓在救世主少年的意识深处消散而去。
　　哈利微微叹息一声，心中却是因为友人的宽慰放松了不少。
　　“教授……”
　　犹豫了一下，绿眼睛男孩儿还是糯糯地开口，轻声呼唤着某人的语调，甜蜜得与平时无异――这让神色已经彻底恢复平静无波的黑发男人不由微微挑了挑眉。
　　“看样子波特先生是从您难得的沉思之中清醒过来了？或许您还记得您可怜的魔药教授依然在等着您给出一个合理的解释？”
　　斯内普的反应过于平静，平静到哈利完全无法从那双似乎不带丝毫情感波动的墨色眼眸之中读出对方此刻的真实想法。
　　“教授……”两人不言不语地对视良久，最终还是哈利率先退败似的垂下了眼，“我想，重要的不是我会给出一个怎样的解释，而是您想得到一个怎样的解释吧？”
　　在这一刻，绿眼睛的救世主选择了坦白。
　　不是他不想再插科打诨下去，而是他忽然……觉得有点累了。
　　三年零四个月，一千多个日夜的部署和追逐……他真的，有些累了。
　　斯内普闻言瞬间微怔了一下，似乎是没有想到哈利的回应居然会如此近乎直白。
　　“波特先生的意思……难道是说我可以自行任意猜想了么？”沉默了一秒，黑发的魔药教授耳语般地开口，柔滑性感的低喃声几乎是在瞬间便将距离自己不过数十厘米的绿眼睛小巨怪彻底捕获……
　　“如果……您是那样认为的话……”长长的墨色羽睫微微摇曳了一下，黑发少年蓦地抬眼，那双带着倔强和决然的翠色眼眸，就这样冲撞进了斯内普的视线。
　　魔药教授不由感到一阵哑然。
　　还真是个狡猾的小混蛋！
　　暗自磨牙感叹了一声，魔药教授忽然发现自己似乎是被现世报了。
　　刚刚才很卑鄙地将两人之间未来关系的选择权不管不顾地扔在对方手上，现在好了，又被那个狡猾的小家伙不动声色地扔了回来！
　　蛇王陛下发觉自己此刻的心情简直复杂极了！
　　“教授，我不想再和您继续彼此试探下去了。”
　　就在斯内普依然犹疑不决的当口，本已沉默下去的绿眼睛救世主却再一次开口，打破了横亘在两人之间的沉默空气。
　　“我想，您应该已经察觉到了，不是么？我喜欢您。”
　　不给斯内普丝毫制止的机会，少年的声音柔和又澄澈，低低回响在一片静默的室内。
　　“我喜欢您，不是什么都不懂的无知幼崽对成熟可靠长辈下意识的信任依赖，而是作为一名男性，对同为男性的您，怀抱着希望能与您成为恋人的感情――我知道在魔法界，性别已经不能成为一对伴侣之间的阻碍了，不是么？”
　　斯内普彻底沉默下来。
　　他不再试图阻止男孩儿的话语，也没有像男孩儿曾经无数次设想过的那样，转身夺路而逃。
　　他只是静静地坐在那里，神情莫测地沉默聆听着男孩儿对他的告白。没有回应，也没有拒绝。
　　哈利的心情在斯内普这样沉默的回应之下忽地一点又一点地平复下来。
　　“我知道自己今天说出这样的话来，等待着我的无非只有两种结局――您的接受，和您的远离。”哈利忽然笑了，“您或许不会相信，可是第二种结果，是我无论如何也承担不起的。我已经习惯了身边随时有您的陪伴，习惯了遇到自己无法解决的问题时第一时间向您抱怨撒娇，习惯了下意识地依赖您的存在，习惯了每天呼吸浸染了您气息的空气……如果失去了您的亲近，我真的不知道自己会变成什么样子。”
　　“可是呢，”绿眼睛男孩儿笑得眉眼弯弯，在斯内普猝不及防之下猛地再次撞入他的怀抱，“可是我知道，如果现在不对您坦白的话，那么在未来的很长一段时间里，我都不会再有这样的机会和勇气了――那可不行呢。如果在这段时间里，您被其他人抢走了可怎么办？”
　　斯内普听到这里，不由暗自嗤笑了一声――小巨怪，你以为除了你，谁还会把我当成是会引来所有人觊觎和窥探的宝贝？
　　虽然心底这样嘲讽着对方，可是斯内普却不能否认，那些一点一点，从胸腔深处蔓延至四肢百骸的，由怀中这只小巨怪给予的，温暖和喜悦……
　　“所以，教授，您的答案呢？”碧眸少年在斯内普怀中抬起脸来，带着小心翼翼的期盼和试探，“您……是怎么看待我的呢？”
　　“怎么看待你的？”沉默了好一会儿，黑发的魔药教授终于挑眉，唇角慢慢勾起一丝让哈利心脏狂跳的恶意浅笑，“伟大的救世主阁下，我想……我对于您的评价您已经很清楚了不是么？我似乎刚刚才说过――我讨厌您的的吻，嗯？”
　　哈利彻底不淡定了！
　　“讨厌我的吻？你凭什么这么说？我看你是喜欢得不得了吧！教授你果然从以前开始就是个喜欢口是心非的闷骚面瘫脸了吧混蛋！！居然敢说讨厌我的吻，我一定要……”
　　回应他的，是黑发魔药教授骤然暗沉下去的眼神，和一个灼热的，探入唇齿之间的深切亲吻……
　　魔药教授灵活的唇舌撬开了少年依然稚嫩青涩的唇齿，吮.吸他粉嫩柔软的唇瓣，戏弄他羞怯可爱的粉色舌头，舔.舐过他透着甜蜜香草气息的齿列，甚至毫不留情地探索着他口腔之中的一切敏.感……
　　浓厚的亲吻让毫无经验的少年几乎差点失去呼吸。
　　好在在他几乎要丢脸到因为一个深.吻而失去意识的前一秒钟，他的蛇王陛下好心地放过了他。
　　“你一定要什么？伟大的救世主阁下？”同样是经过了一场激.情的长吻，但是黑发男人的气息却几乎没有丝毫不稳，依旧平静到让人想要扑上去狠狠咬他一口！但是仔细观察就会发现，这个唇角噙着一抹似笑非笑讥诮弧度的别扭男人其实已经红透了耳根……
　　“一定要用你那‘纯熟’的接吻技术征服你眼中‘闷骚面瘫’的魔药教授么？但是……”
　　“但是，希望在那之前你至少要达到这种程度――你可怜的魔药教授希望你少得可怜的没有被芨芨草同化的脑浆能够让你明白，那才能够真正被称之为‘吻’。所以……我假设你或许稍微明白了一点我说讨厌你的吻的原因？洛？”
　　梅林啊……
　　哈利目瞪口呆地注视着眼前一脸戏谑的黑发男人，忽然发现……他好像被他的教授――调戏了？！

　　作者有话要说：于是……教授大人终于回应了回应了啊嗷嗷～～～深吻神马的……捂脸，亲们，在河蟹时期，这是多么难得出现的东西啊＝＝远目……
　　不过，为了教授和凌小哈的性福，我还是顶风上了啊顶风上～我想大家都明白的，肉汤已经出现，肉渣还会远吗？既然肉渣已经不远，那么肉块也指日可待……望天，教授，希望您能对增龄剂君稍微妥协一下，成么？（教授大人：我虽然喜欢魔药，但是不代表我喜欢用魔药得来的【哗――】爱＝＝＋）
　　咳……所以最后还是要看教授的态度么……望天……扑倒大家群蹭一下～今天这章我可是为了让教授的表现和最后的【哗――】吻君显得更自然，修改过好几遍呢=w=所以……都不要霸王我哟！霸王的孩子……木有肉吃！！【顶锅盖跑走～】

　　定情

　　“怎么？傻了？”
　　仿佛是终于挣脱了一直以来牢牢束缚住自己的坚韧桎梏一般，魔药教授脸上带着前所未有的轻松释然，一双大手早已宣示主权般地环上了怀中少年纤细柔韧的腰肢，说话间一步步缩短了两人之间本就少得可怜的距离，语气更是柔和得仿佛自己不是在和一只皮糙肉厚（＝＝）的巨怪，而是在和一只纯洁胆怯（？！）的独角兽说话一般。
　　――话说哈利在你眼中的衡量价值永远和活体魔药材料分离不开了么教授大人＝＝＋
　　哈利还来不及从刚刚那热.辣又大胆的亲吻和一贯严肃冷漠的蛇王出人意料的调戏举动之中回过神来，就又一次沦陷在了对方那性感又低沉的柔滑呓语之中。
　　一双翠色的漂亮猫眼盛满了深深的眷恋和不可自拔的痴迷，一瞬不转地注视着眼前这个距离自己不过毫厘之差的黑发男人。
　　“教授……”他耳语般地低唤。
　　黑发男人脸上一瞬间浮现出了好笑一般的微妙神情。
　　“……难道你就只想说这个而已？”
　　――那双暗沉如夜的墨色眼眸仿佛在这样说道。
　　但是仅仅沉吟了一小会儿，已经完成了从闷骚阴沉老混蛋到不择手段攫取想要的一切的斯莱特林地窖蛇王这一巨大蜕变的男人便又换上了一脸似笑非笑的莫测表情，刻意喑哑着嗓音，用让怀中小巨怪完全无法抗拒的性感声音低声呢喃：“我想……我不介意你叫我的名字，洛。”
　　“西弗……勒斯？”这一次，哈利迅速做出了反应。伸手试探性地环上男人的颈项，他略带迟疑地轻唤了一声。
　　“……嗯。”虽然还有些别扭，往日里苍白一如肤色的耳根也微微有些发红，但是斯内普只是微微迟疑了一下，就出声应和了怀中少年的呼唤。
　　“为什么……？”哈利咬了咬嘴唇，犹疑着小声问道。
　　斯内普忽然柔和下来的语调和暧昧起来的态度，不是不令他欣喜雀跃的――这毕竟，是他努力了许久，一直想要得到的东西。
　　但是当它们如此轻易地就来到眼前的时候，哈利不得不承认，自己有些……不确定了。
　　只不过是一场再普通不过的告白而已，怎么就会换来斯内普如此轻易的回应？那个别扭闷骚又不肯轻易交付信任和情感的男人，怎么可能被简简单单的一句“喜欢”就打动了一颗早已冰封千里的冷硬心脏？
　　哈利无论如何也无法说服自己，相信斯内普是真的对自己的告白做出了回应。
　　所以……
　　哈利黯然地垂下眼帘片刻，再抬起时，翠色的眼眸之中只剩下一片冰冷的理智决然。
　　抬手轻推那片他早已无比熟悉又莫名眷恋的胸膛，拉开自己和男人之间已经小得可以忽略的距离，绿眼睛的救世主语气平稳地又一次发问：“为什么？”
　　这下轮到斯内普无措了。
　　他以为自己已经表达得足够清楚了――他对他说了喜欢，而他则回应给他一个只属于恋人之间的深吻。
　　这难道还不够？为什么哈利……会表现得如此平静，如此……满是戒备？
　　第一次在怀中小家伙脸上看到了类似防备和审慎的表情――当然，是针对自己的。斯内普不由感到一阵茫然。
　　而后，是说不出的失落和烦闷。
　　该死的！这只小巨怪又在闹什么别扭？！
　　刻意忽略了其实在两人的相处之中常常在闹别扭的人实际上是自己的这个事实，魔药教授沉默地注视着眼前一脸倔强的绿眼睛小巨怪，忽然很想深深叹息 ――难道，真的是他在做出回应之后立刻就改变态度起到反效果了？就像那些乱七八糟的书里写的那样，对付小巨怪这样厚脸皮又死缠烂打类型的恋人，其实在关系确定的最初……不应该和颜悦色地对待对方？
　　――话说教授大人您都参考了些啥书啊喂＝＝
　　斯内普皱眉，伸手，不顾碧眼少年瞬间的僵硬和小小的挣扎，不由分说地将对方死死揽进了怀里――
　　“你在别扭什么？嗯？”
　　他以为他真的很温柔很有耐心么？居然敢这样来挑战他的权威？
　　事实证明，就算想开了，对过去放手了，不再自虐般地自我折磨了，斯内普也依然是那个阴沉冷漠的地窖蛇王。他愿意纵容哈利一时的任性耍赖，却不会放任他对做出回应后的自己不理不睬。
　　斯内普是条多疑狡猾又冷漠的阴险毒蛇，一旦选择露出獠牙，那么就不会放过主动送上门来的猎物。
　　所以……指望他从壳里钻出来又退缩？别傻了！斯莱特林为自己的行为和决定负责！
　　他已经失去过太多次，不能再眼睁睁地看着属于自己的任何一样东西，从自己手中滑落了。
　　这一点，当他在人满为患的魁地奇赛场上，在奇异的剧烈违和感之下，环顾四方，却发现那只本应安静坐在银绿色的斯莱特林阵营之中观赏比赛的绿眼睛小巨怪事实上并没有出现在那里的时候，就已经得到了彻底的证实。
　　斯内普第一次，不顾身边同僚们愕然的眼神，不顾自己转身离开的瞬间从邓布利多那只白胡子老蜜蜂的方向传来的意味深长的视线，匆匆离开了魁地奇赛场。
　　――他当然发现了，注意到哈利不在现场，似乎只有寥寥几人而已。
　　这和开学当天小巨怪能避开斯莱特林所有小蛇的注意，偷偷跑到办公室寻找自己似乎是使用了同一种原理。
　　或者该说……是手段？
　　斯内普冷笑。
　　他不过问，不代表他不清楚。
　　他知道小巨怪身上有着太多太多的秘密。他之前不追究，是因为看出了小巨怪的为难。他现在选择追究，却是因为……
　　他已经做好了接纳小巨怪成为自己最重要的人的准备。
　　所有他愿意去追问，愿意去与对方分享――无论这个秘密背后隐藏了多么复杂的利益链条，无论这个秘密被分享给自己后，会带来怎样的结果。
　　斯内普知道，从他决定离开赛场去寻找他的绿眼睛小巨怪的那一瞬间开始，其实他早已管不住自己的心跳。
　　之后的一系列试探和逃避，其实也只不过是他在接受事实之前的最后几次无法改变最终结果的挣扎而已。
　　他知道，他其实再也不能放开这双紧紧抱住对方的手了………
　　“洛。”黑发的魔药教授喃喃低唤着，俯身，埋首进怀中少年散发着清甜奶香味的柔嫩颈项，“你想反悔了么？”
　　“当然不！”在理智做出回应以前，哈利的本能早已让他做出了回应。
　　一瞬间之前的不安和怀疑几乎全部消散不见，救世主男孩儿慢慢笑弯了眼，伸出双手，用力环住了眼前男人宽厚坚实的臂膀――
　　“所以……您是我的了吗？教授？”
　　“别胡闹！”不轻不重地轻拍了一下怀中不安分的小家伙那手感相当上乘的圆.翘小屁.股，斯内普慢慢勾起唇角，声音忽然就柔和下去：“虽然很不想承认，但是我想，波特先生的理解能力似乎终于突破了巨怪和人类之间的界限……不，或许是巨怪和巨人之间的界限？”
　　“嘿！不许再侮辱我的智商！”恢复本性的绿眼睛男孩儿快活地低叫，“我已经是您的恋人了！教授！”
　　“所以？”魔药教授恶劣地挑眉，“所以我就必须要为了取悦我的小恋人而将事实彻底扭曲么？就像隆巴顿先生在熬制魔药时所作的那样？”
　　“别那么说纳威，他只是在爆破坩埚方面恰好拥有比较卓越的才能而已！”哈利几乎要被他家教授难得的幽默逗笑了，但是他又想了想自家很是天然的小胖墩友人，硬是将已经挂上嘴角的笑意憋了回去。不过嘛……必要的夸张还是不能吝啬的！
　　“教授，您这样可真好……”
　　满足地蹭了蹭身下温暖却不再僵硬的柔韧身躯，哈利小声说道。
　　斯内普闻言不由微微牵起了嘴角。
　　什么？你说心里柔软得一塌糊涂？不，不，蛇王陛下怎么可能允许自己露出那么大的破绽来呢？虽然他此刻的表情的确柔和得足以让人沉迷不醒。
　　“教授，我在夸奖您呢。作为一名合格的绅士，是不应该对新上任的小恋人的夸奖无动于衷的哟？”哈利很不甘心地在恋人前面加上了那个“小”字――虽然，那的确是表面上的事实没错。
　　“那么，请问我应该做出如何的回应才能让尊敬的波特阁下满意呢？”黑发的魔药教授语气平淡地开口，仿佛刚刚被撒娇般地指责的人不是自己。
　　哈利撇嘴。
　　稍稍抬起头来，想要注视着男人的眼睛回话，却在视线相接触的那一秒，彻底被男人接下来的动作封锁住了话语出口的权利――
　　“一个吻，如何？”
　　未尽的话音消散在两人相接触的唇瓣之间，哈利忽然悲哀地发现，在斯内普的温柔面前，自己永远都是溃不成军的那个。
　　但是很快，他发觉自己已经没有余力再去思索这样深刻的问题了――翻搅而来的灼热唇舌，已经剥夺了他全部的思考能力。
　　斯内普灵活的舌头毫不客气地侵.入了少年稚嫩的口腔，游走在泛着香甜气息的唇齿之间。偶尔的粘.膜接触，更是带出了一阵阵战栗的电击般的难言触感，令敏.感的少年几乎是在瞬间就整个酥.软在了魔药教授怀中。
　　“教……授……”
　　哈利艰难地开口。仅仅是一个最平常不过的单词，却让他四处躲闪的羞怯舌尖，连续三次碰到了男人追逐而来的蛇信。
　　“我说过，我不介意你直接称呼我的名字。”终于慈悲地放过怀中已经被吻到几乎缺氧昏厥的碧眸少年，斯内普好心情地回应。
　　哈利欲哭无泪地扭头，忽然发现，自己之前似乎一直都将食肉动物当成是食草动物逗弄了……
　　蛇王陛下，打个商量，能不吃我咩？
　　绿眼睛蛇皮狮子眨巴着一双水汪汪的大眼，可怜兮兮地哀求。
　　被哀求的对象――肉食性蛇王的回应则是微微挑了下眉。
　　――你觉得，答案会是“能”么？

　　作者有话要说：于是这章教授温油攻了……【捂脸】
　　其实吧，我觉得小哈最初的反应还是挺正常的。谋划了那么久追逐了那么久，那个人一直不是逃避就是没有回应，所以这一次居然能够这么轻易地得到肯定的回复，小哈当然会觉得不可置信。他当然不会怀疑蛇王对他有什么不好的所图，但是想让他轻易相信，似乎也没那么容易……我觉得大家应该都明白的，那种想相信又不敢相信的复杂感觉。
　　怎么说呢，昨天看到有亲评论说哈利和教授之间的感情其实不对等。我想，是这样的。先爱上的人总是爱得更多，付出得也更多一点。教授也的确是两人之中更容易让大家心疼的那个，所以我们有时就会在小哈抽风的厚脸皮表现下忽略他为了得到教授的回应付出的努力和算计，所以……这一章，我身为【亲妈】紫（请重读亲妈两个字，谢谢！），为哈利讨了把公道。也让教授小小地尝试了一下被拒绝相信的滋味！不过虐……我还真下不了手，相信大家也不会愿意看到吧？
　　说了这么多，其实挺感慨的。快六十章了，终于初步搞定了这对。当然，大家不必担心后续失去看点，虽然教授现在接受哈利了，但是在日后相处中嘛…… 恋人和恋人未满自然是肯定不会一样的，JQ满满的恋人相处卷即将展开哟～还夹杂着几对副CP感情线的展开，当然HP剧情也是要走的～霍利大人的那口子也快要出现了～当然，阿布和他名义上的双生弟弟还有他们背后的势力也慢慢会浮出水面，所以后文还是看点多多滴，大家敬请期待哟～扑倒群么～～

　　暗潮汹涌

　　有求必应室里的甜蜜旖旎氛围并没有持续太久。
　　伴随着幼崽皮老妖怪芯的厚脸皮救世主心满意足地正式落户地窖，新学期的第一场魁地奇比赛也最终以斯莱特林的胜利宣告了落幕。
　　随着透过契约在第一时间得知这个结果，哈利在斯内普的各种诱哄之下终于放弃了和新上任的年长恋人一起回到地窖继续卿卿我我的原计划，撅着嘴不甘不愿地遵从对方的建议匆匆赶回了魁地奇赛场――纵使契约已经彻底补完，再次借由其力量施展出的混淆咒效果已然不可与当初同日而语，但是斯内普依然坚持，在如此重要的场合，哈利应该回到小蛇们中间。
　　救世主自然知道此刻的自己可以任性，但是让蛇王感到困扰，却不是他愿意看到的。
　　再者而言……德拉科和布雷斯那里，他也不能再让他们难做。
　　于是当碧眼少年静悄悄地融入到欢庆的人群当中，并以一种极其自然的姿态出现在铂金美少年和巧克力小帅哥身边的时候，除了当事者二人，并未引起其他任何人的注意。
　　“我想，在这之后，我们或许需要好好谈一谈了，你说对么？德拉科？”面对忽然出现的黑发友人，扎比尼家的花心贵公子只是略微错愕了一秒，而后便再次带回了无懈可击的微笑面具，转眼望向同样表现得镇定自若的铂金竹马。
　　“嗯哼。”马尔福小少爷几乎连一个眼神都吝啬抛给正讨好地拉住了自己手臂的绿眼睛男孩儿，只是轻哼了一声，全做回应。
　　但是那双灰蓝色杏眼之中闪动着的锐利光线却在明晃晃地向救世主先生表示――他，需要一个解释！
　　好吧……哈利笑容满面地耸肩，也到了向这群好友坦白一部分事实的时候了呢。
　　反手握住铂金小贵族柔滑白嫩的小手，绿眼睛救世主笑得一脸灿烂。
　　“呐，德拉科。”刻意压低声线，少年清亮悦耳的声音低低传进身侧好友们的耳蜗，“我为你带来了一个算不上好的消息――恐怕……你要改口叫我‘教母’了哟～”
　　说罢，也不理瞬间石化的两名美少年友人，哈利得意洋洋地转身，欢快地小步跑向矜持地站在转角处等待着自己三人的帕金森小公主――
　　“潘西！有个好消息要告诉你哦～”
　　哦！不！！
　　德拉科无助地捂脸，一脸胃疼地转身将自己埋进花蝴蝶竹马的颈窝：“该死的梅林！！布雷斯，告诉我这一切都不是真的！”
　　同样被惊悚到的巧克力少年闻言回神，很是同情地抬手摸了摸铂金少年手感良好的柔软发丝：“德拉科，节哀吧……”
　　回应他的，是铂金小龙在自家室友的调教下愈发威力增大的一记天马流星拳――少年哟，为正义和爱和女神的【哗――】而战吧！
　　――乱入的去死啊混蛋！！
　　这边厢斯莱特林三人众被来自救世主少年的突如其来惊悚消息雷得外焦里嫩神智出窍，那边厢一直躲在不起眼的阴暗角落中窥视（喂！）着四人的两名金发少年则是反应各异――
　　“Well，看来兄长大人你家的小孔雀，似乎完～全～没把你之前的循循善诱当回事呢～”百无聊赖般地把玩着垂下的一缕金色发丝，与亚瑟王座下第一骑士同名的俊美少年抬眼，一脸戏谑地望向身侧的“兄长”。“马尔福家这样下去真的没关系么？”
　　“不要刻意激怒我，兰斯洛特。”同样拥有着灿烂日光般华美耀眼的亮金发色的银眸少年敛去了一直挂在唇角的温柔笑容，一双勾魂的凤眸之中已然泛起了令人心惊胆寒的金属色冷光，“同样没有完成那位大人交代的任务的你，没有资格来置喙我马尔福的家事！”
　　“切，明明早八百辈子就已经不是马尔福了！”兰斯洛特撇嘴，很是不甘地小声吐槽。“阿布拉克萨斯，别说我没提醒过你，你已经和马尔福没有丝毫关系了！”
　　“……就算如此，马尔福的传承也依然是我必须付出任何代价去守护的东西！”沉默了一秒，阿布拉克萨斯转开了死死黏着在不远处的铂金少年身上的视线，语气再次回复了平板无波。“刚刚……那场异动，可是那位大人交代之中的那个？”
　　“啊，应该是吧。”兰斯洛特听闻同伴提起正事，也在瞬间收敛起了一身玩世不恭的气息，“那位大人在接到通知以后已经决定亲临――我想，这对于我们来说并不是什么好消息，是么？”
　　阿布拉克萨斯沉默了。
　　如果那个人真的来到霍格沃茨的话……
　　再次深深注视了铂金少年一眼，金发银眸的少年转身，不带丝毫留恋般地大步离去。
　　铂金的荣耀不再……那是无论如何，都不可能也不可以出现的结局！
　　兰斯洛特注视着同伴离去的背影，暗暗叹息了一声。
　　阿布拉克萨斯，你还是不懂。
　　自你从阿布拉克萨斯;马尔福变成阿布拉克萨斯;沃伦的那一刻起，马尔福的荣光，便早已与你毫不相干了啊……
　　金发少年迟疑了片刻，还是转身，举步走向依然停留在赛场附近的一年级新生阵营――无论如何，他能为名义上的兄长做到的，也仅止于此了。
　　毕竟，他也是有不得不完成的任务在身的呢。
　　×××
　　“嘿，哈利。”
　　“……兰斯洛特学长？”抬起眼来的碧眸少年明显反应慢了半拍，疑惑了几秒，这才认出逆光而来的，是自己的专属学长。
　　“怎么？几天不见，就把学长忘记了？”兰斯洛特伸手，揉了揉自家专属学弟手感颇好的细软黑发。
　　“怎么会？学长前几天推荐我看的书很好看哟，所以我还在想一定要找时间好好谢谢学长呢！”救世主少年笑弯了一双翠色.猫眼，礼数周全地挡回了金发少年的又一次试探。
　　说起来……这位学长还真不简单呐。
　　哈利想着，唇角的笑容愈发甜蜜诱人起来。
　　“学长，我们还有些私事要解决，恐怕要先失礼了。”不待兰斯洛特再做反应，一旁的铂金少年早已带了有礼的笑容走了过来，“不如……晚上在公休室开庆功晚宴的时候再让哈利亲自来给学长赔罪如何？”
　　赔罪？这他可承担不起！兰斯洛特暗暗嗤笑了一声，面上却不动声色地微笑点头：“当然，马尔福学弟言重了，我只是看到哈利来打个招呼而已。既然你们还有事要忙，那么我就不打扰了。”
　　“学长慢走。”回应他的是三名风姿各异的英俊小男巫的齐声道别。
　　另一边，黑发的帕金森家公主则是抬起手中的小折扇挡住了小半张脸，矜持地向他点头致意。
　　看看吧，阿布拉克萨斯。这就是你教导出来的孩子。
　　兰斯洛特不怒反笑。
　　他的确在以肉眼可见的速度成长着，但是身为当局者，你却依然认为这还不足够。
　　贪心，可不是斯莱特林倡导的品质呢。
　　金发少年微笑着转身走远，放任了身后那八道如影随形的视线。
　　“这个沃伦学长……给人的感觉真复杂。”
　　当对方的身影终于转过拐角消失不见，潘西女王才收起了手中的折扇，慢悠悠地走到三名男性友人身边，小声说道。
　　“别担心，潘西。”哈利转头，安抚地对好友们微笑，“学长暂时还不会对我不利哟～”
　　暂时……么？
　　三条小蛇对视了一眼，默契地集体选择了沉默――
　　既然哈利都这么说了，那他们就暂且再等上一等好了。
　　对于友人们无声的信任和支持，碧眼救世主感到窝心极了！
　　“嘿，朋友们，我们先回去参加庆祝宴会如何？至于你们想要知道的那些问题的答案……等到圣诞假期结束以后，我会给大家一个答复的――给你们六个。”
　　三人闻言对视一眼，而后齐齐向哈利点了点头。
　　确实，他们是不会抛下集会小组的另外三名成员的。
　　于是，在小蛇们体贴的闭口不谈和小狮子们依然懵懂的茫然不知之下，救世主的校园生活自此回归了平静安宁――当然，非要说和之前有什么不同的话……
　　地窖蛇王巢穴的防偷窥结界做得实在是太到位了，数据不足，无法分析哟～
　　――听你胡扯＝＝＋
　　当然，在那之后，哈利和伙伴们再次造访了海格的小屋，命运沿着某种神秘的、被规定好的轨迹，将三头犬和尼克;勒梅的信息顺利地透露给了救世主和他的朋友们。
　　不过这一次，多了斯莱特林小贵族们的加入，上一次困扰了格兰芬多铁三角几个月的问题，几乎是迎刃而解――贵族家的孩子们，有几个会不知道当时仅存的炼金大师的名讳？
　　于是，与原著中在忙碌的资料查找中度过的一个月经历所不同地，在图书馆集会小组众成员的悠闲度日之中，圣诞节假期，到来了。

　　作者有话要说：于是这一章把铂金爷爷和兰斯洛特君拉出来溜溜～顺便也给幕后的那位大人稍微提高点曝光率，免得大家忘了他的存在……r（s＿t）q
　　下章预告：蜘蛛尾巷的圣诞节！确定关系以后的第一个独处假期，从别扭攻向温油攻转型的教授大人和心怀不良的厚脸皮诱受救世主的有爱相处……咳，我想大家一定都很期待吧？群么～那么就不要大意地把大家的期待和爱传达给我吧！＾＾

　　蜘蛛尾巷

　　这还是哈利第一次造访蜘蛛尾巷。
　　虽然之前已经成功叩开了他家蛇王的心扉，但是在斯内普眼中，作为禁林偶遇者的洛和作为自己恋人的洛，这两者显然并不能得到同等级别的待遇。
　　这一点，从之前三年多的相处过程中，斯内普从未提及自家私宅所处的具体位置就足可窥见一斑。
　　即使哈利曾经旁敲侧击地询问，甚至明目张胆地要求，斯内普都从未透漏过蜘蛛尾巷这所住宅的存在。
　　――当然，哈利并不是想抱怨什么。
　　毕竟斯内普是个斯莱特林，谨慎防备，已经成为了刻印在他血脉之中的天性。
　　哈利想到这些只不过是想感叹，原来身份升级成为恋人以后，他的待遇真的一下子提高了好多……
　　“或许比起室内来你更喜欢‘凉爽’一些的室外？”从刚才开始就一直默不作声地任由新上任的小恋人放眼打量室内布置的魔药教授挑眉，终于忍不住出声打断了对方的神游天外，“我怎么不知道伟大的救世主阁下居然还有这样的癖好？”
　　“教授！”不满地轻唤了一声，终于拉回些许神智的碧眸救世主撒娇般地扑将上去，任由年长恋人带着一脸“不耐”，手上的动作却出乎意料地平稳又温柔地将自己揽进怀中，“我说过别叫我‘救世主阁下’的！”
　　斯内普恶意地勾起唇角，明知自己其实不是这样恶劣的性格，却止不住地想要“欺负”怀中这只难得吃瘪的绿眼睛小巨怪：“哦？难道我说的不是事实？”
　　“……教授你变坏了！”明显被自家恋人忽然恶劣起来的性格不轻不重地噎了一下，哈利撅嘴，语气娇软地抱怨。
　　“哼。”也不应答，斯内普只是轻哼了一声，权作回应。
　　两人保持着拥抱的姿势在门口静立了半晌，最终还是斯内普略带了些不自在地出声，打破了一室甜蜜安静的空气――
　　“不和霍利菲斯一起，真的没关系？”
　　如果按照斯内普的想法，虽然两人确定关系以后的第一个圣诞的确非常重要，能够独处自然是最好，但是无论如何霍利菲斯也是将哈里抚养长大（这个说法怎么这么别扭＝＝）的人，而哈利之前的圣诞，也全部是和对方一起度过的，现在两人聚首却扔下霍利菲斯一人……
　　坦白说，对于这个做法责任感很重的斯内普并不能完全认同。
　　但是……
　　“霍利说没关系的哟～”抱住眼前男人劲瘦有力的腰腹蹭蹭再蹭蹭，像餍足的猫儿一般眯起眼睛的黑发少年语调软软地回复，“因为是契约完整以后的第一个假期，霍利说他不想被拘束在任何固定不变的地方，想要一个人先去四处旅行一番。”
　　当然，霍利大人的原话里还有一段，为了自家恋人那薄薄的脸皮和自己假日里能够整日独享的温柔对待着想，哈利就不打算一并将之说给斯内普听了……
　　“趁着两人独处的圣诞假期努力扑倒你家教授吧！”金眸的神龙临行之前这样对难得地脸红了片刻的挚友说道，“生米煮成熟饭以后，你才不会再像现在这样，时不时地就会感觉患得患失。我愿意把你交给斯内普，是因为他是你所选择的人。但是如果他不能像曾经保证的那样带给你幸福……我也不介意强行将你从他所在的这个世界带走。”
　　“平行世界有无数个，在我的本体依然处于契约的束缚之下的时候，我自然不能向你承诺什么。但是现在，在你完全继承了霍格沃茨传承契约并且修改了和我之间的守护约定以后，我完全可以在这个世界设下一个投影，然后再带着你一起穿越到别的平行空间去――记住，洛，这里的斯内普并不是你唯一的选择！”
　　凌洛的第一反应是濉―怎么感觉按照霍利的说法，教授其实变成了货架上的罐装蛇肉罐头，吃不好这个口味咱可以换另一个？＝＝
　　而接下来的第二反应才转回正常――首先是对霍利这份关心和承诺的感动，而后是坚决婉拒对方提议的决然……
　　“霍利，我知道你是为我考虑。”哈利记得自己当时是这样回应对方的提议的，“但是……我已经认定了教授――只是这里的教授。其他世界的教授再多再好（这个形容好惊悚哟……＝＝）对我而言又有什么意义呢？真正让我认清自己的想法和心情，投注了全部在意的，只是我身处的这个世界里、陪伴了我千百个昼夜的西弗勒斯;斯内普一人而已。”
　　霍利最终还是没有说什么――对哈利给出的回复，不肯定，也不否定，只是皱着眉离开了。
　　但是哈利知道自己的想法已经传达给了对方，也被对方所接纳。
　　“教授，我不会离开你的……”埋首在自家教授散发着熟悉药香的温暖怀抱之中，哈利低喃。
　　斯内普并不知道话题怎么会忽然转到这个方向上来，只是面对着小恋人认真又似乎有些伤感的自语般的承诺，脸庞很薄很薄的蛇王陛下却不得不做出回应――他不想让对方因为得不到回应而难过，也不想继续放任自己单方面地享受对方付出的情感而不作出回应。
　　“嗯……我知道。”抬手轻抚怀中少年柔软的黑色碎发，斯内普低叹，“我知道了。”
　　他一时半会儿还不习惯像哈利一样时刻将甜言蜜语挂在嘴边――或许，他这一辈子都不可能学会。
　　但是斯内普愿意为了怀中的这个小混蛋主动去踏出步伐，向着自己未知的、成为稳重可靠的年长恋人的方向。
　　“呼呼～～”哈利仰起脸，带着满眼喜悦又幸福的明媚笑意，“教授，最喜欢你了～～～”
　　斯内普的回应，则是一个略带犹疑，但却并不勉强的，落在少年白皙如玉的光洁额头的温柔轻吻――
　　总有一天，我会亲口回应你，我也是……
　　仿佛是感受到了斯内普并未说出口的承诺，碧眸少年脸上的笑意瞬间更盛，带着足以晃花人眼的绚烂光华――
　　“教授，你真可爱……”
　　斯内普的脸顿时彻底黑了……
　　…………
　　在那之后两人又顺着某小巨怪的意在门厅里腻乎（＝＝）了好一会儿，而后在魔药教授耳根彻底泛红之前，哈利顺从地被对方牵引着穿过狭窄的门廊，直接来到了一间小小的客厅。
　　不老实地转动着一双灵活的碧色眼珠，哈利毫不掩饰其中好奇意味地四下打量了一番，然后泄气地再次将自己赖进了他家教授的怀里――
　　“教授，您家的装饰可真单调。”
　　斯内普挑眉：“哦？只是单调而已？”
　　他很清楚自己家里的环境用“单调”二字已经完全无法形容，似乎换做是“破败”、“简陋”、“粗鄙”或者“家徒四壁”之类的形容词会更贴切一些？
　　当然，斯内普本人并不在意这个。蜘蛛尾巷的这所房子对他而言，假日里打发时间的临时场所的意义远大过“家”的意义。
　　他并不介意这里的布置或者环境，对他而言必需的其实只是一张床和一间魔药工作室而已。至于其他，那从不在魔药大师的考量范围之内。
　　至于怀中的少年对这座房子的评价……老实说，斯内普更加不在意了。
　　哈利的一举一动都在向他证实着，他看重的只是名为西弗勒斯;斯内普的这个男人而已，至于其他那些附加在这个男人身上的东西 ――比如史上最年轻魔药大师的称号，比如斯莱特林地窖蛇王的身份，比如曾经身为食死徒核心成员的经历，比如作为居所的这座宅子……
　　斯内普很清楚，对哈利而言，那些其实都远不如外人所想的那样重要。
　　所以此刻他也只是饶有兴味地挑了眉，一脸淡然地注视着主动提及了他家装饰的黑发小恋人，完全不介意他接下来会再做出怎样的评价。
　　“唔……”只见怀中的小鬼伸出一根白嫩嫩的手指，有一下没一下地轻点自己水润惑人的唇瓣，圆溜溜的大眼睛在眼眶里转啊转的，就是不肯对上斯内普微带戏谑的黑眸……
　　“教授，如果您认为连被称为客厅的地方都摆满了书架的话……这不叫单调叫什么？”小混蛋无辜地眨眼，语气天真又纯然，“我已经可以预见到连我即将入住的客房也差不多会是同样的一种状况了……”
　　“…………”
　　说中了！
　　看斯内普的表情就知道答案了。
　　哈利眯眼，脸上的笑容瞬间变了性质――
　　“那么，教授，我可以要求拒住这样的客房么？”
　　斯内普眼神微暗：“我可没有精力再为我的小客人新打扫出一个房间来。”
　　他以为他真的很闲么？
　　当然，斯内普还不至于为小恋人的小小任性生气，但是……浪费魔药教授珍贵的魔药研制熬煮时间，罪过可是很大的！
　　“人家也没说要教授另外再准备一间房间呀！”哈利说着状似无辜地眨眼，手上一个用劲，将环抱着自己的魔药教授推倒在身侧的唯一一张沙发里。
　　俯身，救世主少年清俊的容颜在室内昏黄的灯光映衬下弥漫起了一片朦胧却艳丽得令人心悸的浅浅光晕……
　　“教授，”他趴在他胸口，樱色诱人的唇瓣轻贴住他苍白又敏.感的喉结，伴随着刻意压低的暧昧声线，喷出的灼热气息全部打在他的颈侧，“我要和你住一个房间！”

　　作者有话要说：咳……于是救世主少年诱受了……捂脸
　　话说其实蜘蛛尾巷神马的简直太有爱了！门一关，麻瓜驱逐咒一施，壁炉一封……凌小哈还不是想干嘛就能干嘛？教授大人哟……您……还是自求多福吧XD～～
　　关于肉肉……其实吧，我觉得增龄剂还真不是什么好选择，万一做到一半……咳，捂脸……而且，以教授的性格来看，他貌似也不是那么急色的类型，所以……不然我上个那啥番外？比如哈利十四岁那年的初次什么的……你们觉得咋样？话说我觉得十四应该可以了吧？望天……
　　抱住群蹭～亲们还想要更多有爱互动不？要的话就……嘿嘿，乃们都懂的，要爱我哟！=w=

　　搅局者

　　这里是伦敦市区某个颓败的角落。
　　一条肮脏的细长河流在鹅卵石小巷近旁蜿蜒而过，伴随着两岸遍生的杂草，和随意堆放的各种不知名垃圾。
　　不远处高大黢黑的烟囱阴森森地傲然耸立，围绕着它的，是一大片破旧却不难看出规模庞大的低矮砖房――仿佛是在昭示着，在遥远的工业革命时期，这条街道也曾有过人人称羡的辉煌繁华，然而现在……
　　一切却都归为了森冷死寂。
　　这里是蜘蛛尾巷，伦敦城区常见的所谓贫民据点之一。
　　即使是光鲜亮丽的大英帝国首都，似乎也并不能避免在华丽的同时紧伴着腐朽的城市宿命。
　　当然，这一切都和蜘蛛尾巷之中最特殊的那座房子里的住户――巫师界有名的魔药大师西弗勒斯;斯内普先生无关。
　　自从早些时候带着一点期待又夹杂着一丝别扭地迎来了自己新上任的少年恋人开始，魔药大师的心情就处于一种极端微妙的状态之下――说不清道不明，却又并没有让这位心思缜密、曾经成功地周旋游走在英国巫师界黑白两大BOSS之间却未露出丝毫破绽的大脑封闭术高手因为心态无法完全掌握在自己手中而感到厌烦。
　　这样的感觉……虽然复杂微妙，却意外地没有引起魔药大师的多少抗拒。
　　但是……
　　就在刚刚，魔药大师的心态再次发生了剧烈的变化。
　　起因，是某只绿眼睛小巨怪自不量力的【推倒】和【调戏】。
　　――大黑括号括起来的两个词允许重读，谢谢。
　　…………咳，总之，魔药大师此刻的心情很复杂，非常复杂。
　　并且，在由于常年未经更换的灯泡的作用下愈光线显昏黄的小小客厅之中，被带着一脸沾沾自喜、得意洋洋的可爱（？）表情的小恋人压在身下（……），名为西弗勒斯;斯内普的魔药大师忽然感觉，自己有点胃疼……
　　眸光愈暗，魔药大师抬手，正打算使力将身上这只不知死活的小巨怪推开，不想正对着沙发的壁炉处忽地闪起一阵绿光，紧接着一个熟悉到不能再熟悉的骚包咏叹调就像以往的任何一次一样，在主人的身影出现之前，就迫不及待地响彻在安静的空气之中――
　　“嘿，西弗勒斯，你到底有多久没打扫过你的飞路出口了？我说过别把它真的当成壁炉来用……的……”
　　显然，正一边忙着为自己不停施加清洁咒并同时不断整理着仪容的卢修斯;不请自来;马尔福先生并没有预料到，在这座完全不符合他华丽的马尔福式审美观的房子里，除了他的挚友西弗勒斯;斯内普先生之外，还会存在另外一个生命体――事实上卢修斯很怀疑在斯内普强大冷漠的气场之下，这座看似破败的房子之中究竟还有没有诸如昆虫和啮齿类生物能够顽强地存活下来。
　　好吧，马尔福先生必须承认，他之所以想东想西出神了这么久，的确是想平息一下因为自己的突然出现而引起的尴尬气氛，也的确是……想借以掩盖自己刚刚居然很不贵族地卡壳了的事实――无论是思维，还是言语＝＝
　　“哦……西弗勒斯，我没想到你居然‘性’致这么好，现在才刚刚过了下午茶的时间，就算是在冬天，就算你家的客厅的确没有开窗……哦，好吧，好吧，我不说了！”
　　在好友堪比利刃的眼神威胁下，大马尔福先生收起一脸戏谑调侃的表情，迅速恢复了哈利在对角巷初见他时的那副模样――优雅，镇定，从容又华丽。
　　但是……卢叔你不用刻意正经下去了真的，你的华丽美中年形象已经彻底崩塌了啊混蛋！
　　哈利扭头，埋首在自家教授怀中忍笑到浑身发抖……＝＝
　　“卢修斯，你什么时候把迷乱剂当成是美发药剂涂在你那该死的头发上了么？我怎么不知道马尔福族长居然是如此不懂规矩的莽夫，在拜访他人居所之前，居然不知道要提前通告一声？”
　　听得出教授大人真的是动了肝火，一番嘲讽毫不客气――当然，这也从另一个侧面表明，他和卢修斯;马尔福之间，的确是亲密到了可以在真的有些小恼怒的时候毫不掩饰地对对方发泄自己的不满和怒气的程度……
　　哈利撅嘴，为自己瞬间分析得出的某个结论感到有些小不爽――怎么可以这样？教授是我的！我的！！
　　然而不爽归不爽，礼仪和气度却终究还是不能丢的――不管是作为救世主哈利;波特，还是作为房子主人西弗勒斯;斯内普未来的伴侣洛。
　　所以哈利只能不情不愿地直起身来（其实你只是不想离开教授的怀抱吧喂……），唇角也挂上了恰到好处的温和浅笑：
　　“日安，马尔福先生，对角巷一别时日已久，马尔福先生别来无恙？”
　　这下轮到卢修斯不淡定了。
　　他当然很清楚自家友人的性格和曾经的经历，所以对于刚刚所看到的那一幕，卢修斯还是保持着相当程度的怀疑的。
　　西弗勒斯会在光天化【哗――】之下和一个看上去还是少年的男孩子――注意！是男孩子！――在自己家里的客厅里滚沙发（这是啥形容啊喂＝＝＋）？！！
　　梅林啊！这真是比邓布利多那个疯老头突然冒出一个私生女（喂！）还要让人感到震惊！
　　所以卢修斯才会选择出言试探，却没想到斯内普的第一反应不是否决，却是极力地在回护那个少年。
　　这让卢修斯也多多少少对那个被友人护在怀中的男孩儿感到了一丝好奇――如果他真能将西弗勒斯拉出旧日的绝望和阴霾，那么卢修斯倒也的确对两人之间的发展乐见其成。
　　可是……
　　为毛这个少年，居然是数月之前与自己在对角巷有过一面之缘，在接下来的几个月之中又不断地出现在自家小龙写给自己的家信之中的那个救世主啊喂！！
　　卢修斯的笑容僵硬在唇角，看向斯内普和哈利两人的眼神也瞬间变得愈加晦暗复杂。
　　“西弗勒斯，他……？”
　　“……嗯。”看出铂金好友的大受打击和不可置信，但是根本无法像对方期许的那样给出否定答案的魔药教授微微犹豫了一下，还是微不可查地点了点头，承认了怀中少年对自己而言的特殊地位和意义：“就像你所看到的那样。”
　　梅林的！卢修斯觉得自己现在已经不是胃疼，而是蛋【哗――】了！＝＝
　　但是很快地，这位当今英国巫师界第一家族的族长大人就恢复了淡定从容的姿态，脸上的笑容也再次伴随着拖长的咏叹调绽放出华美的光泽――
　　“Well，西弗勒斯，我亲爱的朋友。”
　　铂金美人说着略挑了眉，随手为自己招来室内唯一的一张椅子并用变形术将之转变为更加符合自己审美的华丽样式，“我想……你或许愿意来马尔福庄园和我们――我是说，纳西莎，小龙，还有我――一起度过今年的平安夜？当然，我来到这里就是为了要向你发出这个邀请的，但是鉴于今天已经是12月24号了，所以没有提前通知你我要来的这件事，也是情有可原的不是么？”
　　随着铂金贵族并不急迫的解释，让魔药教授脸上的表情不知不觉地就慢慢缓和了下来――
　　想想，也是。
　　每年的圣诞节……卢修斯倒是的确都会邀请他和他们一家一起度过――无论他最终有没有接受邀请。可以说，马尔福家的一家三口，确确实实地是将身为德拉科教父的斯内普当做了家族的一个编外人员看待的。
　　也正是这种由友情，患难之中不着痕迹的彼此搀扶，还有斯莱特林式的互利互惠等等等等复杂因素所构成的近似于亲人的关系，让斯内普对马尔福一家总是显得比较宽容。
　　“好吧，卢修斯，我暂时接受你的解释。不过……”
　　“得了吧西弗勒斯，那些没有什么实质约束的威胁你还是不要说出口了吧。”马尔福族长轻笑，“免得吓坏了我们可爱的小救世主先生。”
　　“不，马尔福先生，西弗勒斯其实是个好人。”不待斯内普回话，原本紧紧倚在他怀中的碧眼少年已经坐直了身子，一脸正直地回应道。
　　“……你很了解西弗勒斯啊，波特先生。”
　　“不，跟马尔福先生比起来我还差得远！另外，请叫我哈利吧，今后也请多多指教！马尔福先生！”
　　“当然，你也可以称呼我‘卢修斯叔叔’哦，哈利。毕竟，你是德拉科最好的朋友嘛。”
　　斯内普一时之间有些无语。
　　没搞错吧？这两个家伙刚刚似乎是一下子就跨过了剑拔弩张的试探阶段，直接进入了亲切友好的攀谈阶段？
　　而这个被谈论的对象……还是他本人？
　　斯内普忽然觉得自己不应该是胃痛，而应该是胃绞痛了……
　　而另一边，通过对某魔药教授的认知而迅速达成了共识的两只也仿佛没有注意到斯内普身上几乎实质化了的黑气一般，欢快地聊起天来――
　　“其实西弗勒斯是很体贴的人，记得德拉科六个月大的时候Blablabla……”
　　“嗯嗯，我知道的哟，西弗勒斯他啊Blablabla……”
　　“所以说啊，对付西弗勒斯这种人的关键就是……”
　　“哦哦？原来是这样！卢修斯叔叔你好厉害！”
　　“彼此彼此，哈利你也已经被西弗勒斯承认了不是么？”
　　…………
　　“两位，我假设，你们并没有刻意遗忘这座房子的主人？”伴随着空气中骤降的温度传入正讨论得热火朝天得意忘形的两人耳中的，是魔药教授冰寒般的阴冷声线。
　　哈利和卢修斯闻言不由齐齐转过视线，就见黑发的斯莱特林蛇王正带着一脸森然的冷笑，靠坐在磨起了毛边儿的老旧长沙发里，眼神不带一丝温度地――静静注视着他们……
　　梅林啊！西弗勒斯/教授生气了！
　　得出这一共同结论的两人不约而同地调转开对望的视线，而还不待卢修斯做出反应，哈利已经蓦地转身，熟练且迅速地扑进了他家蛇王的怀抱――
　　“教授！！不会误会人家哟！人家喜欢的只有你一个人而已！！”
　　话音刚落，室内的气温瞬间锐降至了冰点！
　　卢修斯面对好友急射而来的视线攻击不禁扭头，默默地内牛满面――西弗勒斯，你怎么能相信那个狡猾的小家伙的蓄意挑拨？
　　哈利见状，不由窃笑着更紧地偎进自家恋人温暖而又莫名地令人感到安心的怀抱之中――
　　嗯哼哼～让你打断我的色【哗――】大计！卢修斯叔叔，还请您……自・求・多・福・哟～

　　作者有话要说：于是……被搅局了＝＝
　　卢叔你等着接受人民群众的怒火吧于是……望天……
　　于是下章去马尔福庄园，调戏调戏铂金小龙（喂！）顺便放备用粮魔王出来溜达溜达（或许还能和卢叔见个面？），然后回蜘蛛尾巷继续那啥……捂脸，话说其实我觉得吧，近期要出现的那位肉肉君不用非得完完整整的，要不咱们来个单方面的那啥啥啊？毕竟……第一次我想正文啊嗷嗷～～【挠墙】亲们你们觉得如何？咳……

　　马尔福庄园

　　最终，铂金贵族在某小心眼又记仇救世主的刻意算计之下，还是免不了被自家的黑发友人招待了一顿令无数霍格沃茨小动物为之心胆俱裂的蛇王牌毒液的全身心洗礼――当然，对于已经习惯了时不时地挨上这么一下子的铂金美人爹来说，这点小意思，还不在话下。
　　更何况他此行的目的也已经达到了不是？
　　回眼要笑不笑地看了看跟在自己身后走出壁炉的一大一小两个身影，马尔福族长大人银灰色的勾魂凤眼之中精光更盛――看样子这位小救世主先生对西弗勒斯的影响，还真是远远大过了他的想象呢。
　　卢修斯可不会忘记，以往每年自己对黑发友人发出的各种节日邀请，大部分都会被对方毫不客气地婉拒。
　　虽然马尔福一家和斯内普彼此都已经将对方当做了不可或缺的家人来重视，但是在形形色色的各式因素的影响之下，双方的交往始终没有过密。
　　然而……就是这样谨慎又冷漠的斯内普，却在那个碧眼少年并不刻意的小小撒娇之下，只是虚意推脱了片刻，便十分痛快地顺从少年的意愿，应允了卢修斯此次的邀请――而在铂金美人爹看来，这已经足够说明问题了。
　　“父亲，您回来了？”
　　卢修斯刚刚转身，想要对正面无表情但手上动作却温柔小心无比地将少年恋人牵出壁炉的黑发魔药教授说些什么，身后，自家宝贝儿子的声音，便带着他所熟悉的憧憬和依恋，脆生生地传进了耳廓。
　　铂金贵族再次转身，就见一身亮银色镶墨绿色魔纹长袍，愈发衬得刚刚开始抽长的身材颀长纤秀的铂金少年正带着一脸笑容地站在客厅门口，一双漂亮的灰蓝色杏眼在对上自己视线的同时，愉悦地眯成了两弯浅浅的月牙――这样的场景让铂金贵族的心忽然就柔软了下来。
　　“啊，我回来了，小龙。”温声呼唤着自己最为骄傲宠爱的宝贝儿子，卢修斯不由微弯了唇角，扬起一个慈爱意味十足的笑容，“你一定想不到，我为你带来了一位你最希望见到的客人。”
　　“咦？”德拉科闻言不由微微挑眉，他最希望见到的客人？
　　迟疑了一下，铂金小贵族还是没有失礼地越过父亲去窥探他身后刚刚跨出壁炉的客人们的身影。但是据他所知，每年在这个时候能够得到父亲的邀请前来自家庄园做客的……
　　“是教父吧？”铂金小龙说着微微昂起了下巴，一脸笃定，“父亲您又想骗我！除了教父您才不会邀请别的人来和我们一家人一起过圣诞节呢！”
　　虽然嘴上称呼着卢修斯“父亲”，说话间用的也是“您”一类的敬辞，但是德拉科语气中满满的撒娇意味，还是不经意间将这两父子之间的温情脉脉轻易传达给了在场的所有人。
　　已经习惯了自家教子人前人后不一表现的魔药教授对此只是微微弯起了嘴角，黑曜石般深邃幽暗的墨色眼眸之中瞬间闪过一抹笑意――比起片刻之后蓦然爆出的他家小恋人的反应，魔药教授此刻的表现显然要平静得多。
　　而另一边，初次见到虽然不时会偶有傲娇表现，但是比之前世梦中举止做派却成熟了不止一点的铂金友人这般娇憨可爱的模样，碧眼救世主先是愕然地微微睁大了眼睛，而后，一连串清脆的笑声便在铂金小贵族陡然瞪大的灰蓝色杏眼的注视之下，毫不犹豫地冲出了口腔――
　　“噗哈哈……德拉科你真是好可爱哟～～”
　　说罢，在卢修斯相当不贵族的惊愣错愕和斯内普习惯性的黑脸放冷气之中，哈利已经自顾自地迈开脚步，在德拉科来得及做出反应之前，迅速跑过去一把将他抱进了怀里――
　　“小龙！！我好想你哟～～”
　　挨挨蹭蹭，救世主少年笑弯了一双碧色.迷人的眼，小动物样地在铂金小龙身上四处揉揉摸摸，一边摸，一边嘴上还不停地赞叹：“哇啊！这才几天不见，小龙你皮肤怎么又变好了？果然还是自家庄园里的养护用品更多更给力咩？话说小龙你身上好香，换新的沐浴露了？唔唔……腰好像有点变粗了？这几天一定吃了不少好吃的吧？都不说捎带着邮给我一份的，小龙你变心了……”
　　“咳……”由最初的惊愕茫然到此刻的淡定平静，卢修斯忽然觉得自己的心态在瞬间得到了一种质的飞跃。不过想到依然站在自己身边，此刻正神色晦暗不明地注视着碧眼救世主与自家小龙互动的黑发友人，铂金贵族不由略显尴尬地轻咳一声，伸手扯了扯对方的衣袖：“嘿，西弗勒斯？”
　　魔药教授侧首，一个眼神将一脸同情的铂金友人冻在了原地：“嗯？”
　　“呃……小孩子嘛，总会在看到久别重逢（‘久’？）朋友的时候显得激动一些的，所以你也别太介意了，我是说……啊哈哈……”
　　我到底在说些什么啊口胡！！
　　看着友人愈发阴沉的脸色，铂金贵族暗自打了个冷战，脸上的笑容瞬间变得无比僵硬。
　　爸爸的小龙啊！你不要再乖乖地任由那个厚脸皮救世主亲亲（？！）摸摸了！快点把他推开啊推开！不然你教父真的会把你熬成一锅铂金色的魔药了……
　　看着因为救世主突如其来的出现和拥抱而怔愣当场的自家小龙，卢修斯忽然感到了深深的无力和绝望――原来，小龙在信里每每提到救世主时那咬牙切齿却又隐含着无法忽视的甜蜜（？）愉快的语气都是真的！原来……他家的小龙，竟然是在和西弗勒斯抢人么？
　　无意间脑补了一出“教父子争抢救世主一人最终反目成仇”的虐恋情深戏码的铂金爸爸悲催地捂脸，发现自己已经被打击到言语不能了。
　　爸爸的小龙啊………
　　或许是卢修斯过于强烈的哀怨信号终于传达给了自家的宝贝儿子，德拉科在脸红怔愣了好一会儿以后，终于醒悟般地伸手用力推拒起了来自救世主少年的大大拥抱――
　　“放开我，哈利！你没看到吗？教父的脸都黑了！！”
　　此言一出，整个客厅顿时陷入了一片异样的安静之中。
　　哈利讪笑着转头，就见他家的教授大人正面无表情地直直站立在那里，一双黑眸古井无波，平静到不含一丝情绪地静静注视着他。
　　哈利忽然觉得有点心疼――果然，他玩得太过了么？
　　他真的不应该一看到德拉科就不管不顾地扑将上去的！所以说习惯什么的，还真是要不得啊要不得！
　　瞬间回身树懒般地缠上自家茂盛高大又挺拔的斯内普牌专用栖息树，哈利眨巴着一双清澈的翠色眼睛，可怜兮兮地告饶道：“教授，我错了。”
　　当然，真正被他的这一手变脸绝活惊讶到的实际上只有铂金爸爸一人而已――其余的两人，一个是在多年的朝夕相处之中早已经习惯了某只小巨怪的这项拿手绝技，一个是在数月以来的频繁接触当中深刻地认识到了友人较之自家爸爸也不遑多让的强大多变性。
　　“……错在哪里？”
　　就在卢修斯以为黑发友人绝对不会就这样轻易原谅某人的时候，斯内普那标志性的、丝滑性感的低沉声音却带着一抹无法忽视的纵容宠溺意味地低低回响起来。
　　这让铂金贵族瞬间脸色微变。
　　他真的没有想到，好友对于拥有着巫师界救世主头衔的那个碧眸少年，居然已经重视到了这样的一个地步。
　　“我不应该因为隔了好多天以后再次看到德拉科所以就得意忘形起来，我不应该扑上去随便对德拉科抱抱摸摸的――我以后只抱抱摸摸教授一个人，好不好？”
　　绿眼睛小巨怪发现自家教授如此轻易便松了口，自然是顺杆子爬得无比欢畅。
　　不仅爽快地承认了自己的过错，甚至说着说着便开始口头调戏起自家的年长恋人来。
　　但是令在场的两位大小马尔福同时感到震惊的是，魔药教授对救世主少年的此举非但没有出口责备，反而微微勾起了唇角，用一个浅到不能再浅的笑容当做了回应。
　　当然，这只是卢修斯和德拉科眼中看到的表象而已。至于事实真相究竟是怎样的，让我们倒带，重新来过――
　　在救世主牌小巨怪主动扑进魔药教授怀抱并且爽快地承认了错误并作出了承诺以后……
　　“记住你说过的话。”魔药教授俯首，在努力攀挂在自己身上的厚脸皮小混蛋耳边轻声说道。
　　感觉到小巨怪因为自己的低语而瞬间僵硬了一下，魔药教授好心情地勾起唇角，露出了一个微不可查的淡淡微笑……
　　――所以说，误会往往就是这样产生的……
　　在客厅里的气氛因为两人莫名其妙的和解而变得更加和谐微妙之前，一个清雅的女声适时地打破了这份温馨却并不尴尬的沉寂：“卢修斯，德拉科，我们有客人么？”
　　哈利闻声转头，就见前世梦中也曾有过几面之缘的马尔福族长夫人――纳西莎;马尔福正踏着优雅的步子，缓缓走下马尔福庄园那华丽的、铺满了暗绿色地毯的螺旋楼梯……
　　“妈妈！”首先作出回应的是迅速调整好面部表情，再次带上了一脸矜持笑容的铂金小龙。
　　小贵族极其绅士地迎上前去，在纳西莎踏下最后一个阶梯的时候伸手，恰到好处地将母亲扶在了自己的臂弯之中：“请小心。”
　　“谢谢，我的小龙。”金发美人纳西莎见状不由展颜一笑，一瞬间整个客厅似乎都为之明亮起来。
　　“西茜。”紧接着迎上前去的，是原因不明地暗松了口气，表情也随之轻松下去的铂金贵族，“你说的没错，我们今晚会有两位客人同席。”
　　“哦？”纳西莎挑眉，柔美的面部线条由于这个的动作而微微带上了一丝英气，“除了西弗勒斯，我们似乎还有一位可爱的小客人？”
　　“是的，妈妈。”这一次不待卢修斯开口，德拉科便已经率先接口应接道，“那是哈利，哈利;波特――我的朋友！”
　　纳西莎闻言不由眼神微闪：“是么？”
　　“是的！不过，遗憾的是，我现在似乎是要改口叫他……‘教母’了……”眼中闪烁着灵动又狡黠的光彩，铂金少年状似苦恼般地微微侧头，糯声说道。
　　闻言，马尔福夫人一直挂在嘴角的矜持优雅笑容瞬间漂移了一下――
　　梅林啊！西弗勒斯你……居然恋童？！！
　　面对来自金发女性友人的无声指责，魔药教授不由瞬间黑下了脸色――
　　该死的！他就知道这一家子没一个好货！
　　――教授，您可真可爱……
　　仿佛听到了自家恋人心底的OS，救世主少年肆无忌惮地再次转头倚进对方怀中，唇角的笑容，肆意而甘甜。
　　这一天，是1991年12月24日，在不久之后结束了平安夜晚宴的马尔福庄园里，改写命运乐章的华丽序曲，即将奏响……

　　作者有话要说：捂脸……我有罪……
　　我不该因为调戏铂金小龙调戏得实在太过欢畅一不小心就爆了字数，我不该即使爆了字数也没及时把V魔王拉出来溜溜，我不该让教授大人又受一次刺激……凌小哈乃自求多福啊多福！
　　咳，于是那啥，下章V魔王出场，卢叔的反应……敬请期待！另外，答应大家的肉肉番外不会跑掉的，那是咱给亲们的圣诞节献礼，会在圣诞期间（24-26号之间的某天，目前还没具体确定日期）奉上，所以亲们千万不要担心它会胎死腹中哟～群抱～
　　话说今天我们这边又下雪了，我吃完晚饭还陪母上大人一起去逛超市了，虽然说买了很多很多好吃的，但是……出来的时候把我冻得哟……强烈要求大家爱的亲亲抱抱！！扑倒乃们蹭啊蹭～～

　　冠冕魔王和铂金美人

　　作者有话要说：于是今天更新得好早～转圈圈～而且又小爆了一下字数，尽管我觉得我好像开始卡文了……望天
　　于是本章继续小小地调戏了一下铂金小龙，然后顺利进行了书房密谈，然后……卢爹和V魔王终于正式见面鸟～亲爱滴们，乃们都嗅到了那传说中的JQ的味道了咩？=w=
　　好吧，我知道这样是不能完全满足乃们哒，所以咱们下章继续！魔王和卢爹到底有什么不可告人（喂！）的关系呢……其实我们大家都知道了不是？打滚～群蹭乃们，要给我爱的抱抱和亲亲哟～笑眯眯跑走～～
　　纳西莎终究还是没有再说什么――无论是作为马尔福族长夫人，还是作为少数获得了魔药教授承认的友人之一。
　　她知道既然西弗勒斯本人已经做出了决定，那么其他人的意见就都已经不重要了。
　　她所认识的西弗勒斯;斯内普就是这样一个人，或许在做出决定之前会思虑不定，犹疑考量再三――这是斯莱特林多疑谨慎的本性决定的，但是一旦做出决定，那么轻易就不会改变！当然，这似乎也是斯莱特林根植在本性之中的一种特质――为自己的决定负责。
　　想到这里，纳西莎不由苦笑了一下，不动声色地将视线转移到了此刻正礼仪规范完美、动作娴熟优雅地用餐中的碧眼少年身上。
　　面对着马尔福家族堪称奢华的平安夜晚宴，这位传说中曾经神秘失踪五年，失踪期间行踪遭遇成迷的救世主少年，却表现得再自然不过――就好像在之前的无数岁月里，他每天都在和这样的晚宴打交道一般……
　　纳西莎实在看不透，这个少年的底蕴究竟是在哪里。
　　抬眼不着痕迹地与坐在自己身边的马尔福现任族长对视了一眼，纳西莎和卢修斯两人在对方眼中都看到深深的疑问和茫然。
　　只不过深谙斯莱特林相处之道的两人都将这种情绪掩饰得很好，一时之间餐桌之上三名大人你来我往觥筹交错，而唯二的两位“小朋友”哈利和德拉科则凑在一起边吃边聊谈得投机……
　　“说真的，哈利，”几杯低度数的红葡萄酒下肚，德拉科原本略有些苍白的小脸已经微微泛起了漂亮的粉红色，一双灰蓝色的明亮杏眼，也带上了几分朦胧的水光――看上去可爱极了！“我好久没看到教父这么高兴的样子了！或许……我们一家都应该感谢你。”
　　第一次从这位小铂金贵族口中听到这样感性又正式的类似于致谢般的用语，哈利不由感觉十分微妙。
　　“小龙，你知道，该说感谢的人其实是我。”暗叹了一声，哈利伸手，揉乱了铂金小贵族顺顺滑滑的柔软发丝，“是教授让我学会了什么是真正的在意和重视，是教授让我最终找到了和这个世界之间的牵绊和维系，是教授让我意识到了对我来说什么才是最重要的……教授是我最重要的人，是梅林赐予我的最珍贵的宝物！所以……如果真的有个人需要说‘感谢’的话，那个人也只会是我！”
　　救世主少年璀璨如星的翠色眸子微微眯起，里面盛满了愉悦而耀眼的星辉，让铂金少年一瞬间以为自己似乎是置身于了悠远深邃的夜色苍穹之下……
　　“我感谢与教授的相遇，也感谢与你们――你，布雷斯，潘西，赫敏，罗恩还有纳威――的相遇，教授让我拥有了最珍贵的恋情，而你们则给了我最真诚最坦荡的友情……德拉科，我不是因为想要通过你接近教授所以才刻意与你结交的，我想你知道。”
　　“当然。”有些失礼地急声接应，德拉科看向哈利的视线再次柔和下来：“哈利，你知道的，我不是怀疑你，我只是……不确定而已。”
　　是的，不确定。
　　即使相识以来哈利一直表现得对自己十分亲近且信赖，但是德拉科还是不能确定，救世主接近自己的目的究竟是什么。
　　马尔福是众所周知的黑魔王拥护者，即使卢修斯在战后的食死徒大清洗运动中凭借着大量的人脉和财富最终逃过一劫，但是马尔福与黑魔王之间丝丝缕缕斩不断的联系，却不是说消失就能消失、说无视就能无视的。
　　正因为如此，对于突如其来的、来自巫师界失而复得的救世主少年的友情，德拉科才显得更为迷惘――他想接受，却也……不敢彻底接受。
　　但是今天的这场小小的试探与彼此坦诚，让他再一次看到了自己和其他几人在哈利心中的地位和重要性，也让他最终下定了决心――无论如何，他哈利;波特是他德拉科;马尔福认定的朋友！
　　斯莱特林的友情，一旦付出，就不会轻易收回！
　　做出了决定，铂金小龙唇角不由再次勾起了优雅而矜持的笑意，一瞬间整个人都显得轻松了几分。
　　“所以……现在确定了？”眼见身边的铂金少年脸色变了又变，最终定格在了轻松释然，哈利不由微微一笑，主动出声问道。
　　“嗯。”颔首，德拉科笑得欢畅又贵族气十足，“那么，为我们的友谊――”
　　哈利略微挑眉，眸中顷刻间也盛满了欢快的笑意……
　　“为了我们的友谊――”
　　举杯与对方相碰，在这一刻，两名少年都在彼此脸上看到了最真诚不过的笑容。
　　而另一边，见证了两个孩子之间宣誓般举止的三个大人，则是沉默地对视了一眼，各有所思……
　　最终，马尔福庄园的平安夜晚宴就这样在一片宾主尽欢的愉悦祥和气氛之中落下了帷幕。
　　当纳西莎带着一脸不情不愿的德拉科一起上楼――打着亲自去为哈利和斯内普的留宿准备相应的客房的幌子，一直面带微笑地注视着二人远去的身影直到他们消失在楼梯拐角的铂金马尔福族长这才撤下唇角的笑意，转身面色严整地看向身后兀自牵着手的一大一小两人：
　　“去书房么？”
　　哈利和斯内普对视一眼，最终，还是魔药教授拍板决定：“好。”
　　于是三人一路静默地来到卢修斯专属的书房，在家养小精灵端上茶饮点心之后启动了马尔福庄园的特殊防护系统，而后相对无言。
　　哈利缩在斯内普怀中，懒懒地半倚在柔软舒适的华丽暗金色长沙发里，而环抱着他的斯内普，此刻也是一脸事不关己的漠然表情，仿佛完全没有注意坐在两人对面的马尔福族长那已然挂上了一层冰寒的冷硬神色。
　　“西弗勒斯，我知道你们此次应邀而来，并不只是想和我们一家一起度过一个再普通不过的平安夜而已。”沉默了半晌，见对方二人均没有主动开口的打算，卢修斯暗暗叹息了一声，还是没有选择地成为了第一个出声的人，“我以为……接纳救世主作为你的恋人，已经足够说明你的态度和立场了。但是你们现在这样的阵势……是想把我和马尔福家族也牵连进其中么？”
　　出乎哈利意料地，卢修斯;马尔福这位斯莱特林中的斯莱特林，居然没有任何拐弯抹角虚晃试探地，直接一开口便将话题导向了最尖锐的部分――完全没有运用丝毫所谓的斯莱特林谈话技巧。
　　仿佛是看透了哈利未出口的疑问，卢修斯微微一笑：“西弗勒斯是我以命相交的挚友，也是唯一一个能以外姓却被整个马尔福家当做是家人的存在，我不认为私下里的相交之间，我们还需要什么约定俗成、虚与委蛇的那一套――不知道我这样的解释，救世主先生可还满意？”
　　哈利愣了愣，随即笑道：“卢修斯叔叔您这说的什么话？教授对您和马尔福家其他两位成员的重视，我从很早之前就已经了解得相当彻底了，所以……您不必刻意向我证明您的诚意。”
　　“那么……你们刚刚摆出一副似乎是要谈判的架势难道是我的错觉了？”卢修斯挑眉，神色瞬间放松下来，一时间室内的空气也不复刚刚的紧绷之感，而是平缓和睦了许多。
　　就在哈利正要出声回应的时候，斯内普长臂一揽，将不老实的小恋人紧紧箍进怀里，不着痕迹地在对方腰上的软肉之处不轻不重地掐了一下：“好了，别淘气！”
　　被好友瞬间柔和下来的神色和毫不掩饰其中纵容宠溺意味的语气惊住，马尔福族长怔愣了一会儿，这才回过神来：“西弗勒斯，你们究竟……”
　　“卢修斯叔叔，我和西弗勒斯不是你的敌人。”哈利直起身，有些恋恋不舍地离开自家恋人温暖的小巨怪专属（喂！）怀抱，嘴角慢慢勾起一抹意味深长的微笑，“或许……应该换个人来跟你说明才好？”
　　说着，碧眼少年手腕轻抖，一个不起眼的锈暗冠冕便随之扑棱棱地滚落在了暗雅奢华的墨绿色地毯上。
　　“哈利，这是……”
　　“哈利;波特！！”
　　还不待已经开始皱眉的铂金贵族完全将自己的疑惑表达出来，一声怒喝已经从那顶不起眼的破旧冠冕之中蓦地炸响出来。
　　“我说过不许你再这样无礼地对待我！”
　　卢修斯愕然俯首，就见一缕轻烟正缓缓从冠冕之中流泻出来，而后……慢慢在半空之中凝结成了一个俊美无双的黑发青年……
　　“Lord……”宛如梦呓一般，铂金美人微微颤抖着嘴唇，唤出了那个在他心中已经埋藏了十一年之久的尊贵称呼――他没有想到，自己还有再见到这个人如此风华绝代样貌的这一天。
　　他以为……他再也见不到这样的DarkLord了。
　　自从记忆之中遥远的某个时段，那位睿智优雅的暗夜公爵忽然变了容貌，性格也随之反复无常、暴戾冷酷起来开始，卢修斯就经历了无数次期望和失望。
　　而当他终于学会了放弃无谓的期盼，准备彻底将那个曾经深深刻印在心底最柔软角落的身影抛却在背后的时候，这个人……却又再次出现了――以，他曾经最渴望见到的姿态。
　　卢修斯完全无法形容自己此刻的感受，所以他只能沉默。
　　“卢克？”盛怒之中的冠冕魔王原本完全集中在某个坏笑着的碧眼少年身上的注意力被一声熟悉的呼唤引走，转头，就见一脸震惊的铂金贵族正张大了双眼，神色难明地注视着自己。
　　“真的是我的小卢克呢……”性感暧昧的低沉笑声自忽然出现、并以一种极其诡异的方式悬浮在半空之中的红眸魔王喉中倾斜出来，一点点地麻痹震荡着卢修斯的心脏……
　　“Lord……”再次出声呼唤，卢修斯蓦地起身，向对方所在的方向俯身半跪了下去：“您最忠诚的仆人,卢修斯;马尔福衷心欢迎您的归来，巫师界的主宰，伟大的黑暗公爵DarkLord阁下！”
　　“呵呵……”卢修斯维持在半跪的姿势，在一室的沉寂之中僵硬了许久，那个他最熟悉的性感男声这才再次低笑着打破了满室的沉寂，“卢克，你言不由衷。”
　　“不是的，MyLord！您知道我是您的……”卢修斯抬起头，神色从容自如，语气却微带了几分急迫――既没有失去自己的风度，又适当地表达了对主人的信任的渴望，演技堪称完美无缺！
　　“你是我的什么？”
　　然而不等卢修斯把话说完，黑发红眸的俊美男人已然弯下.身来，伸手挑逗般地抚上铂金美人的下颔――明明是看似灵魂状态本应无法触碰任何物体的男人，此刻却在卢修斯微带惊惧的眼神之中牢牢钳住了他形状秀美的白皙下巴――
　　“卢克，你还想对我撒谎么？嗯？”
　　一瞬间，书房里的气氛彻底冷凝下来。

　　有【哗――】情？！

　　卢修斯维持着半跪在地姿势，下巴却被诡异地漂浮在半空中某人紧紧钳在手中，被迫高高扬起了天鹅般优美白皙颈项。久而久之，连原本轻松顺畅呼吸都仿佛慢慢变得困难了起来。
　　然而，铂金贵族却知道自己不能低头。
　　不能低头，不能顺服，却也不能反抗。
　　――这，是个死局。
　　没有人会比卢修斯更加清楚黑暗公爵冷酷狠辣和喜怒无常，因此，也没有人会比这位铂金贵族更加清楚，在如此这般似乎已经触怒了黑暗公爵、被他所怀疑糟糕境地之下，无论再做出怎样恰当反应，或许都无法再对这位已经毫无理智可言魔王陛下最终判断，造成任何影响了。
　　所以卢修斯只是安静地垂下眼睑，任由对于男性而言过于纤长秀美铂金色睫毛微微下俯，遮掩住那双满含复杂情绪银灰色凤眼。
　　他几乎以为自己会在黑魔王发怒瞬间便挨会上至少三个钻心剜骨――但是最终，黑魔王却什么都没有做。
　　只是这样紧箍住他下巴，强迫他抬起头来回应他注视而已。
　　但是在这一刻，卢修斯却莫名地不想如对方所愿。他不想去回视那双不含任何感情绯色眼眸，更不想，在那双熟悉红眸之中，看到一丝一毫针对自己怀疑，抑或冷漠――虽然那样结果，他已经承受了太多次。
　　然而卢修斯毫不怀疑，哪怕是再多承担一次，自己那早已脆弱非常神经线，便会不堪重负地碎裂开来……
　　Lord，或许这就是您想要看到结果？
　　无声地自嘲一笑，卢修斯感到从已经凉透心脏深处，苦涩味道慢慢开始四处蔓延，终于在片刻之间，已然抵达口腔。
　　“Lord……”艰难地开口，铂金贵族在这一瞬间忽然感到了前所未有疲惫和倦烦，“您……可以惩罚我，但是请放过德拉科和纳西莎――看在……看在我父亲面子上，看在马尔福曾经为您献上忠诚和臣服面子上！请求您！！”
　　冠冕魔王默然不语，只是一脸莫测地注视着眼前仿佛已经抛却了一切铂金贵族。
　　印象中，这已经不是卢修斯第一次用如此卑微姿态对自己说话了。
　　作为黑魔王较早分裂出魂器之一，虽然冠冕只拥有主魂58岁之前记忆（请自动带入巫师生命长度为150－300岁不等，不要自行脑补58岁魔王已经是个老头子了，谢谢＝＝）――那时黑魔王还没有彻底失去理智，对待下属也远远没有达到日后只知不停施放钻心剜骨地步――但是，冠冕却是最迟离开主魂视线一个魂器。
　　相比于被主魂分别交给马尔福家、布莱克家以及莱斯特兰奇家保管日记本、挂坠盒和金杯，之前已经被主魂决定好存放位置冠冕，却因为其预定存放地点――霍格沃茨侵入难度过大，一直留在了主魂身边，直到他之后几个魂器被陆陆续续地制作出来。
　　在这段时间里，一直待在主魂身边，并因为拉文克劳冠冕之中所蕴含着丰富知识和巨大力量而已经可以初步拥有自我意识并偶尔能够做到外视冠冕，看到了太多主魂大失理智时对待下属时残酷场面。
　　这其中，自然不乏以某位铂金贵族为主角部分场景。
　　冠冕由于自身力量过于弱小和对主魂潜意识恐惧，对主魂这些做法全部选择了漠视。
　　即使……是在卢修斯一次次地被主魂钻心剜骨时候。
　　冠冕很清楚，以自己力量对上主魂只能是以卵击石，非但无法取得想象中成果，甚至可能因此失去自我。
　　所以即使心疼，即使焦急，他却也只能默默地看着。
　　他是成年以后在毕业旅行之中经历过无数人情冷暖黑魔王，也是黑魔王分裂出去所有魂片之中，理智和情感最为丰沛一片――如果说十六岁汤姆;里德尔抛弃了日记本中软弱和小小期盼话，那么登上王位黑魔王就在第二次分裂灵魂过程中，选择了抛弃冠冕中感性和对感情认知。
　　所以只有冠冕知道，在看到卢修斯被主魂一次次惩罚过程中，即使是被邓布利多评价为无情无心、根本不懂何之为“爱”黑魔王，也是……会心痛。
　　毕竟，那曾经是他捧在手心珍宠至宝，是他认为能够为自己带来最后一丝对世间珍惜和留恋铂金色耀眼流光……
　　拉回思绪，冠冕默默注视着眼前敛眸不语铂金贵族――
　　即使牺牲自己也要保全家人和马尔福家族么？卢修斯，我该拿你怎么办才好？
　　而在冠冕意味不明复杂眼神注视之下，铂金贵族略微放松身体慢慢再次僵硬起来，脸色也已经苍白到了不带一丝血气……
　　果然，还是不行呢……
　　卢修斯不免苦笑。
　　他之前难道绝望得还不够？明明知道眼前这个人其实已经完全失去了理想和感情，明明知道即使看到对方恢复了原本容貌自己其实也不应该掉以轻心，但是心底那簇小小希望之火，却还是微弱地持续燃烧着，希望迎回那个骄傲优雅暗夜君王……
　　然而，看样子他却还是注定要失望了啊。
　　唇角溢满苦涩轻笑，铂金贵族垂首，不再在意扼在颈上那只冰冷却熟悉大手――事已至此，恐怕无论他再说些什么，这位陛下都不会再相信也不会再改变心意了吧？
　　一瞬间令人窒息沉默笼罩了整个书房。
　　对峙中两人似乎早已遗忘，在这个房间之中，除去他们二者，还有其他人存在……
　　而我们主角万能正太（喂！！）――咳，对不起，手一滑打错了＝＝――是万年正太（这个好像也不太对劲吧喂！＝＝＋）哈利;波特先生，此刻正安安心心地窝在自家教授怀中，一边挥手加强布在两人身周隐匿气息外加附带强效忽略咒双层结界，一边将手边自制小点心喂到不停散放冷气自家蛇王嘴边：“教授，吃～”
　　斯内普不由脸色更黑。
　　“我假设，我带你来这里是因为你说马尔福家此时立场太过危险，为了我和你两人‘最好朋友’着想，你需要和卢修斯进行一钞平等和谐’‘友爱’对话？但是……救世主阁下，您能屈尊为您可怜魔药教授解释一下，现在这种局面，究竟是谁‘无心’制造出来么？”
　　哦哦～～久违教授牌毒液～～
　　哈利陶醉地捧脸，撒着欢儿地将自己双臂缠上黑着脸蛇王陛下那被衣领完全遮掩住颈项：“别急嘛，教授，我也是偶然听那一团提起他曾经和卢修斯叔叔有过【哗――】情，所以才好心地想成全他们哟！我才不是故意从一开始就把那一团拿出来刺激卢修斯叔叔呢！我才不是故意在他们开始谈话之初就布上强效忽略结界呢！我才不是对魔王美人和铂金美人之间谁攻谁受感到好奇所以想要弄个清楚呢！我才不是想要来围观【哗――】情呢！告诉你，我才不是呢！”
　　斯内普闻言不由感到一阵哭笑不得。
　　他家小恋人……怎么会如此不着调呢？
　　暗暗叹息了一声，魔药教授主动伸手，抱住怀中不安分地扭来扭去表示“抗议”厚脸皮小巨怪：“洛，你是认真？你有没有想过德拉科要怎么办？虽然…… 卢修斯和纳西莎之间确只有亲情没有爱情，纳西莎也早已经在德拉科出生以后找到了自己幸福，但是……德拉科毕竟还小，他们两个也都宠他宠得过分，他可还…… 什么都不知道。”
　　第一次听自家教授说出这么长一段话，还是在爆料马尔福家“秘闻”，哈利却一脸兴味索然，抓起对方搭在自己腰上修长手指自顾自地把玩了起来：“教授，德拉科可不像你们想那么脆弱，你们……还是别太小看他好。”
　　难道教授他们以为德拉科真就一点都没有注意到？哈利摇头，那只能说明，这只铂金小龙把自己伪装得太好了。
　　这一世那个铂金小贵族，可是比哈利想象中还要精明厉害了三分，当之无愧足以被称为马尔福家完美少主。
　　“你意思是……？”显然，魔药教授听懂了恋人语气中暗示。
　　“嗯哼～”哈利懒懒地应声，向温暖教授牌小巨怪专用怀抱之中更深地依偎进去：“德拉科可不是单纯无知普通十一岁男孩儿。”
　　斯内普闻言一阵沉默。
　　两人原本集中在冠冕魔王和铂金贵族身上注意力也因此微微偏移了开来。
　　然而就在这时……
　　“Lo……rd……？！”铂金贵族破碎般呢喃带着满满惊愕和不可置信地从结界外部传来，引得哈利和斯内普瞬间同时抬眼望去――
　　只见结界之外，原本半浮于空中冠冕魔王已经不知何时彻底降下了身来，将满脸惊疑不定铂金贵族整个压在了身.下……
　　在哈利和斯内普闻声转过视线瞬间，俊美妖异暗夜君王，已经不由分说地吻上了铂金贵族苍白却柔软异常唇瓣……
　　这两人之间……果然，有【哗――】情？！
　　在这一刻，蛇王陛下思维波居然十分诡异地，与绿眼睛小巨怪――同调了……

　　迷乱之夜（手机党慎入）

　　铂金色的长长发丝由于失去了发带的束缚，而在主人身下凌乱地铺散开来，与暗色调的奢华皮质沙发表面形成了强烈的视觉反差，蛊惑着观者的心跳。
　　依然半跪在地、上半身却由于身上男人的刻意推压因而以一种极其诡异的角度弯折半倚在沙发座上的铂金贵族半眯了一双已然目光迷离、眼角带雾的银灰色凤眼，在刚刚结束的那场激烈的亲吻之中被迫微微开启的艳色薄唇光泽迷蒙，水光潋滟，令人不忍侧目……
　　然而彻底俯下身来，整个压在这样的铂金贵族身上的那名红眸如火的俊美男子，却依旧面无表情，目带审视地注视着身下明显情动的铂金美人。
　　哈利和斯内普目瞪口呆地注视着眼前这基情四射（喂＝＝＋）的一幕，迟迟无法调转开视线。
　　直到一句冰冷的“看够了么？”穿越马尔福族长书房内已经开始逐渐升温的暧昧空气，穿透某哈自得至极的强悍结界，以一种不容忽视的强势姿态传入每个在场者的耳中，室内除去出声的冠冕魔王之外的三人，才意识到这间书房之中，并是不只有魔王和铂金贵族两人而已……
　　一直到刚刚为止都因为某魔王突如其来的吻而沉浸在震惊与不可置信之中的卢修斯迅速清醒过来，微微推拒了一下，却发现身上的男人面色蓦然转冷，比之从前力量更甚的胸膛压低了角度再次向自己压降下来，这才安分起来，乖乖不动地被男人整个拥进怀中。
　　“哎呀呀，备用粮先生你可真小气！”结界解除，某哈笑眯眯地跳下自家教授怀抱，一脸揶揄，“又小气又急色，外加强硬鬼畜，卢修斯叔叔怎么受得了你哟……”
　　“我说过不许叫我‘备用粮’！！”额角的青筋不停欢快地蹦啊蹦，红眸魔王咬牙，强按下翻腾而上的怒气，“你和斯内普先离开这里。”
　　“哟？这还没成呢你就过河拆桥卸磨杀驴了呀？果真是魔王的人品！啧啧～～”某哈继续笑眯眯地气死魔王不偿命，“我怎么可能放心把卢修斯叔叔一个人交到你这个无理智切片狂手里？他可是我家教授最重视的朋友！”
　　“……回魂石。”魔王君隐忍啊隐忍，最终妥协。
　　“就一个？”哈利撇嘴，“还是最危险的那个！冠冕君你好阴险好小气～”
　　“……想要的话主魂也可以给你。”冠冕魔王因为某哈的评价暗暗抽了抽嘴角，心绪却愈发平静下来。
　　他的这个小合作者……看似是在“为难”他，事实上却是在为他的卢修斯的和解暗暗牵线搭桥么？看来这次，人情真是欠大了……
　　“切，那种残次品，我才不要。”哈利撇嘴，起身拉起身后一直沉默不语的斯内普，“算了，这次就当是补偿你这几年来都只能呆在结界里，即使苏醒也必须过着暗无天日的生活的悲惨经历好了，不过……如果你敢再伤害卢修斯叔叔一次，不需要教授开口，我也一样能让你付出最惨痛的代价！我可是说到做到的哟，我想……你清楚？”
　　冠冕冷笑。
　　“我的人还轮不到你来担心！带着你的教授，快滚！”
　　“切～自大傲慢的切片变态～”哈利嘴上依然不饶人，手却飞快地伸了过去。
　　拉起自始至终沉默着任由两人交涉的自家恋人，碧眼救世主在铂金贵族惊悚的注视下，消失在防护法阵全开的马尔福家族长书房里――完全颠覆了铂金贵族对自家庄园防护体系能力的认知。
　　“卢克，我以为你现在应该全力关注的人……是我？”
　　然而，没有给卢修斯多少继续惊讶甚至深入分析考量的时间，随着耳畔传来的呢喃低语，魔王灼热气息袭上耳廓的同时，湿热的舌头也席卷了卢修斯白皙又敏感的耳垂。
　　铂金贵族不由微微瞪大了眼睛，神情惊异又恍然――不过显然，他这生涩稚嫩宛若雏子一般的回应，无限取悦了某位喜怒不形于色的莫测魔王。
　　所以低沉的笑声一时之间布满了整个静谧的书房。
　　卢修斯愕然地抬眼，就见刚刚还一脸魅惑众生样邪肆笑容的魔王此刻正嘴角挂着淡淡的笑容，静静注视着自己。
　　不可思议地，对方那双原本充满晦涩难明的复杂思绪的红色眼眸，如今看来却清澈至极。
　　卢修斯感受到对方心中的思绪慢慢传达向了自己，让自己瞬间变得动弹不得……
　　他只是，在看着自己而已……
　　但是，从这无言的注视之中慢慢通过眼瞳弥漫向心底的不可思议的感觉……究竟是什么呢？
　　不知为何，一种无法自持的难言感觉，袭上了卢修斯原本就称不上平静的心头。
　　“请您……别看了……”
　　垂眼，铂金贵族低声请求。
　　然而，魔王却没有做出丝毫回应。
　　那双艳红如血的瑰丽眼眸，却一直追随着卢修斯的一举一动，仿佛要将他刻印在瞳孔之中。
　　卢修斯不由自主地抬手，遮上了这双每每被无言注视，便能轻易打破自己所有防卫的绯色眼眸。
　　“Lord……别再看了……”
　　如果换做是其他的任何时候，卢修斯都不确定自己是不是会有胆量这样去做――遮住这个人的眼睛，阻止这个人的注视，对他说出“违抗”的话语……
　　可是现在，他不知为何，却这样去做了。
　　或许，接下来这位陛下就会为了他的“失礼”，降下那些他再熟悉不过的“惩罚”了吧？
　　自嘲地勾起唇角，卢修斯微合眼帘，默默咬紧了牙关。
　　可是，出乎他意料的，魔王却什么也没做。
　　“……卢克。”相对沉默了许久，那个低沉华丽的声音终于再次响起，却不是卢修斯想象中的冰冷无情，而是略带了一分无奈叹息……
　　吻我。
　　卢修斯听到那个男人用温软到让人心悸的语气在自己耳边轻声诱哄。
　　铂金贵族的手瞬间颤抖了一下，却没有从魔王眼上移开寸毫。
　　――心脏，就快要从口腔里跳出来了……
　　苦笑了一下，铂金贵族骤然发现，即使被伤害被背弃，被惩罚被羞辱，被不带犹豫地扔进黑暗被毫不留情地践踏尊严，他却依然……这样地，放不下眼前这个以魔王为名的男人……
　　“Lord……”他叹息着，慢慢献上了自己的唇瓣。
　　即使手掌叠交覆盖在那双瑰丽如同血色宝石的眼眸之上，卢修斯却似乎依然能够感受到魔王炙热的视线――即使在他主动献上亲吻的瞬间，也没有丝毫偏移开来的倾向。
　　唇齿被强硬地撬开，舌头被毫不留情地翻卷，对方的攻城略地，仿佛不带一丝怜惜，但是……卢修斯却清晰地感受到了，从身体的最深处，升腾起的那股熟悉的渴望和无法平复的叫嚣……
　　身体……变得好奇怪……
　　像是要将体内的不适发泄出去一般，铂金贵族微微扭动起了身体――显然，这个动作同样引起了魔王的注视。
　　双手被毫不容情地挥开，魔王那双骨节分明的修长秀美手指，像是要撕开华丽长袍的下摆一般，不由分说地侵入了进来！
　　“你想要什么？我的卢克？”性感低哑到仿佛来自地狱一般的魅惑声线在耳边炸响，不断撩拨着卢修斯已然脆弱无比的理智神经，“我允许你……向我索求！”
　　卢修斯闻言却只是怔怔地转开视线，执意地不去注视那双勾魂摄魄般的绯色眼眸――
　　如果，现在被那双眼眸直视的话……
　　想到这里，整个身体都不由自主地战栗起来。
　　“唔……呜啊……”
　　然而，仿佛是不容许卢修斯片刻的慌神或是逃离一般地，魔王的手已经潜进了舒适贴身的丝质长裤之中，在敏感的大腿内侧，不断地四处撩拨挑逗……
　　理性的思维，慢慢被抽离了脑海。
　　明明应该拒绝，明明知道不能再任由对方靠近……然而从魔王身上不断传递而来的熟悉触感，却让卢修斯身不由已地深深沉醉……
　　魔王的手缓缓上移，隔着那一小片轻薄而贴身的布料，描绘着已经兴奋起来的某物的形状――成功地换来了铂金贵族低低的难耐轻吟……
　　“卢修斯，说出你的愿望，然后……”手上微微用力，扼住火热硬挺的那里，魔王的声音充满了不知名的诱惑，“然后，我会实现它！”
　　铂金贵族几乎是立刻丧失了反抗的能力。
　　银灰色的凤眼缓缓闭合，表情沉醉地享受起了魔王的爱抚……
　　“啊……”
　　身体猛然剧烈地颤抖，从更深、更深的地方，传来甜蜜又热切的疼痛。
　　卢修斯咬唇，想要极力忍耐这磨人得足以令他发疯的诡异感受，然而――
　　“……唔啊……！！”
　　突如其他的快感却越过脊背直接袭上了大脑！
　　……想要……被弄坏……
　　一直固执地禁锢着心神的理智瞬间被全部打破，心底最深处的渴望，一瞬间扶摇直上，冲击进了脑海！
　　卢修斯忽地伸手，近乎是无礼地扯住了身上那人流泻在自己肩头的黑色半长碎发：“真的……什么都会为我实现？”
　　魔王微不可查地勾起了唇角。
　　“如果，是你此刻最真实的愿望的话……”狡猾地偷换了概念，红眸魔王垂首，温柔地啄吻身下人被自己剥离衣衫后彻底暴露在空气之中的完美肌肤。
　　“……那么，请您爱我！”
　　沉默了半晌，仿佛下定决心般地，铂金贵族像以往的任何时刻那样，骄傲地昂起了下巴――即使，这个动作由此刻面色潮红呼吸急促的他做起来，气势显然低过了魅惑。
　　然而，从那自信满满的语气之中，冠冕却仿佛瞬间再一次看到了曾经那个骄傲地高昂起头，带着一身凛然不可侵犯气息地站在自己身边的卢修斯?马尔福……
　　这……才是他的卢克啊……
　　注意到怀中人话音落下以后瞬间紧绷的身体和视死如归一般的倔强回视，冠冕忽然俯身，轻轻地吻上了卢修斯白皙晶莹的指尖。
　　“那么……如你所愿，我的小卢克！”
　　瞬间卢修斯被打横里抱起，再次感到悬空的身体被置于实物之上，是魔王将他轻柔地放进了沙发变形而来的华丽大床之中。
　　“Lord，等……唔嗯！！！”
　　还来不及细探对方语气之中隐含的深层涵义，卢修斯就被那蓦然伸向自己身后的手指，止住了询问的声音――取而代之的，是甜腻到令铂金贵族自己听了，也忍不住错愕地瞪大眼睛的细密低吟……
　　“啊……唔！！”
　　魔王修长的手指，几乎是不带丝毫怜惜地，一下子就伸了进来……
　　然而，与之相对的，却是落在卢修斯脸上，仿佛带着无限爱意与珍存的轻柔亲吻。
　　究竟哪一个，才是真正的LordVoldemort呢？卢修斯强忍住被不加丝毫润滑地开拓身体的难耐和痛楚，目光专注地看向正低头亲吻着自己颈项的黑发魔王。
　　“卢克，这是惩罚。”
　　仿佛是感受到了卢修斯的注视，魔王抬起眼来，微笑着说道。
　　“这是……你不经我的允许，就擅自下定决心想要将我们曾经的过往全部抛却的惩罚！”
　　卢修斯闻言不由猛地一震。
　　“Lord……”
　　“我记得，我有教过你，在这样的场合，应该叫我什么……”低喃着，魔王的手指却毫不容情地侵入到了更深的地方……
　　“唔……嗯……”
　　为了排除陡然多出的异物，身体很是自然地开始用力压缩，痛感令卢修斯全身紧绷，然而造成这一切的魔王，却露出了一个满意之极的笑容――
　　“卢克，不想继续痛下去的话……就叫我。”
　　意识开始涣散，眼前魔王温柔的笑脸，最后一次看见……是什么时候的事了呢？卢修斯茫然地想着。
　　“……Lo……Voldy……”嘴唇翕动着，在卢修斯本人的意志来得及制止之前，本能般地吐出了一个熟悉的名字。
　　魔王笑了。
　　“这是……给乖乖听话的卢克的……奖励！！”
　　说着，手指再次毫不留情地侵入，在某处顿留，忽然不带任何迟疑地区起，直击一点……
　　“啊！！！！”
　　高亢的吟哦声，再不加丝毫掩饰地流泻出了铂金贵族的口腔。
　　“是这里呢。”魔王微笑着一脸怀念地呢喃，手上的动作却并不因为身下人脱水鱼儿一般的反应停顿分毫，只是用手指不断弯曲探索着，侵犯着全身颤抖的铂金美人。
　　“啊…………！！”
　　快要高潮的感觉汹涌而来，卢修斯几乎咬破了嘴唇，克制住高声叫喊的冲动。
　　然而那感觉却强烈到仿佛是要强迫着他达到高潮一样，已经达到了完全无法忍耐的程度……
　　“啊、啊、啊啊……！！”
　　随着拔高的呻吟，魔王恶意地随意弯曲手指，玩弄着身下人最为敏感的那里――
　　“好厉害呢，卢克。我的手指好像要被夹断了一样……”
　　说着，手指继续恶劣地动作起来，引得铂金贵族又是一阵颤抖：“很舒服吧？渐渐……习惯了呢，卢克。”
　　猛烈地摇着头，连卢修斯自己，也分不清这究竟是在迎合还是在拒绝了。只是……身体深处蔓延而起的，那剧烈到仿佛是要将自己的理智灼烧殆尽的欲念火焰，却是随着魔王的动作，愈演愈烈起来……
　　然而就在这时，随着“噗滋”的一声轻响，魔王的手指被轻松地抽离出来。
　　卢修斯下意识地抬眼，就见魔王正抬手，好以整暇地脱去了自己身上已然凌乱不堪的衣物……
　　视线不由自主地下移，魔王高高耸起，仿佛在诉说着主人其实远不如看上去一般沉静从容的巨物，便毫不掩饰地落入了铂金贵族眼中。
　　“Voldy……”一瞬间，口干舌燥。
　　魔王俯身，不容分说地分开不知何时已经全身赤裸的铂金贵族的双膝，慢慢打开了那双修长有力的长腿……
　　“别……”
　　下意识地出声阻止，然而铂金贵族却比任何人都要清楚――已经，停不下来了……
　　那灼热又硬挺的凶器顶端，在铂金贵族的注视之下，间不容发地顶在了并未完全被打开的密处。
　　然而，却一直安静地停留在那里，没有了后续动作。
　　“卢克……”轻柔的，带着无法忽视的温存的声音，唤醒了铂金贵族几乎被冰冻的神志，他抬眼，刚刚对上那双血色欲滴的绯红眼眸，与手指完全无法相比的东西带来的压迫感，便瞬间直袭而来……
　　与压倒性的质量一起侵入的，还有身体被撕裂般的剧烈疼痛。
　　过于巨大的痛苦甚至让卢修斯连出声都无法做到，更甚者，呼吸也变得极端困难起来。
　　他只能堪堪地极力后仰起颈项，就像一条离水欲干的鱼。
　　“啊啊啊……！！”
　　身体，被那个人强行侵入了。
　　――缓缓地，毫不留情地，不容丝毫拒绝地……
　　“啊、啊啊……嗯唔……！”
　　腰身被对方紧紧握在手里，连寸毫的移动都显得艰难无比。
　　卢修斯抬手，紧紧抱住身上男人的肩，用力到了指尖开始泛白的程度。
　　“哈啊……！！”
　　就在这个瞬间！冠冕魔王一口气侵入了进来――完全不给卢修斯反应余地的。
　　“唔啊啊啊啊！！！！”
　　强烈到几乎要麻痹神经的痛感，从相连处一波接一波地传了过来。
　　卢修斯几乎咬碎了下唇。
　　然而，一直给人以温柔错觉的冠冕魔王，这一次却并没有出声安慰。相反地，他的声音的确响起，却带着令卢修斯心惊胆寒的森森冷意：
　　“卢克，这是你应得的惩罚！”
　　果然……
　　卢修斯扭头，唇角浮起涩然的苦笑。
　　魔王承诺的爱，怎么可以相信？一切，都是他再一次犯了傻，一厢情愿罢了……
　　闭上眼，准备默默承受接下来可能会有的一切惩罚，然而出乎卢修斯意料地，身体内的硬物依然灼热坚挺，昭示着主人的欲望，但是……却静静地没有一点动作。
　　卢修斯的脸忽然被小心翼翼地捧起，红眸魔王带着笑意的俊美容颜，轻易地就再次进入了他的视线――
　　轻柔的吻，也随之斑斑点点地落在额角发梢……
　　温柔到好像蕴含着无尽爱意的柔软唇瓣，让卢修斯感到了前所未有的茫然不知所措。
　　“卢克，你怎么还是这么可爱……”
　　与魔王的叹息同时响起，是身下骤然间发出的撞击声――在卢修斯被魔王温柔的亲吻抚慰到放松下来的瞬间，魔王的进攻，吹响了号角……
　　从身体的内部向外，无法想象的快感几乎是在瞬间蜂拥而至。
　　“……呜呜……”
　　几乎是低泣般地，卢修斯唇间溢出了甜美到令魔王的血眸瞬间微眯的轻吟。
　　手指几乎是反射般地捂上嘴唇，想要制止这示弱般的高亢吟哦――然而，这样的行为，却不是魔王能够允许的！
　　于是紧捂的双手被瞬间拉开，与魔王十指相扣地陷入了柔软的床单之中。
　　“我要听你叫出来。”
　　脖子被温柔地啃噬着，魔王的声音溢满了卢修斯以为几乎再也无法听到的柔情。
　　脸颊上，颈项上，胸口上，腰腹间……魔王的吻，席卷了能够被看见的每一个角落。
　　而保持着被魔王拥抱状态的卢修斯，已经无法忍耐日益高涨的快感。过于舒服的触感，让铂金贵族的眼角，慢慢流泻出晶莹的水滴……
　　不想被魔王看到自己如此失控丢脸的表情，卢修斯不由想要再次转过脸去――当然，被魔王阻止了。
　　脸颊被轻柔地捧住，魔王的吻，极尽温柔地降落了下来……
　　“啊啊……”无法忍耐般地，卢修斯伸手环住了魔王的背脊。
　　颤抖的气息让声音听起来好像不是自己的一般。
　　魔王似乎怔愣了一下，而后俯身抱住身下人的肩膀，静静地开始了律动。
　　“呜啊……！！”
　　全身都要麻痹了一般，让卢修斯想哭的快感，伴随着魔王陡然加快的动作，让身体不由自主地颤抖起来。
　　快感不断从腰部蔓延开来，支配了卢修斯的全身。
　　“卢修斯……”
　　缓缓的……
　　“只看你现在的这个表情……我就快要高潮了呢……”
　　加快动作的魔王，彻底扰乱了卢修斯的心神。
　　“啊啊……嗯！！”
　　毫不留情地，穿刺着令卢修斯无法忍受的地方，嘴里流泻出来，是卢修斯更加不能抵抗的甜蜜低语。
　　“呜啊……啊……啊嗯！！”
　　尊严也好理性也罢，伤害也好抛弃也罢，在这一刻，仿佛统统消失不见了。
　　卢修斯甚至无法压抑自己的声音，只是享受着从魔王那里得到的，噬骨销魂般的……强烈快感。
　　身体像是被雷击中了一般轻微颤抖着，从下往上自腰部推动着侵袭而来的，激烈的高潮预感……
　　魔王的舌头，撬开紧闭的牙关，滑进了卢修斯的口中。
　　“唔嗯……”
　　舌头甜美地相互纠缠着，从鼻腔深处发出的轻哼声，仿佛是在无声地要求更多，更多……
　　思想渐渐融化了，理智也在这个瞬间消失无踪。
　　“啊啊！！要，要……”
　　――快要高潮了。
　　可是那样的言语却无论如何也无法脱口而出……
　　手脚并用地紧紧缠住身上男人的肩膀和精瘦的腰身――缠得密密实实，不留丁点空隙。
　　“卢克……”
　　伴随着魔王低低的声音，无法停止般的律动激烈地贯穿了卢修斯。
　　“啊啊呜呜呜……！！！”
　　无法忍受的快感没顶而来，对着眼前炸裂般的白色光华，紧绷的身体蓦然放松下来――
　　随着什么东西从身体中倾泻出去，又有些同样灼热的东西，被魔王满满地灌注了进来……
　　一边享受着难以抵挡的快感余韵，卢修斯像是要融化般地闭上了眼睛，任由自己陷入了疲惫的深眠……

　　各自的相处和达成协议

　　马尔福族长书房里接下来或许会有或许不会有（＝＝）的迤逦景色我们暂且不提，先把视线调转回已然成功脱离直播现场，并即刻空降某间俨然已经成为了西弗勒斯;斯内普先生常驻马尔福庄园期间专用套房的救世主和他家的魔药教授这边。
　　哈利一路笑吟吟地牵着面无表情的斯内普走到床边坐下，而后很是自觉地将自己置身于对方结实又不粗壮的大腿之上――不顾斯内普瞬间更黑的脸色。
　　“教授，你有话要对我说是么？”仰起头，哈利很懂得利用自身有利条件地眨巴着那双清澈漂亮的翠色猫眼。
　　――斯内普沉默了。
　　哈利于是贼笑着开始在对方大腿上扭来扭去――直到为自己找到一个最舒服的位置。
　　“教授，我知道你虽然不说，但是对我留下冠冕魂器的这个做法……还是持保留意见的对吧？”满足地叹息一声，小猫样窝进自家恋人怀中的救世主少年双手勾住身下男人的颈项，在对方身上蹭蹭，再蹭蹭～
　　“……他是黑魔王。”斯内普默然了一秒，“即使只是七分之一，而且看上去理智无比，但他……也还是黑魔王。”
　　“我知道。”感受到了恋人语气中隐含的微微恐惧和挣扎，哈利不由暗暗叹息，“我知道的。”
　　虽然他在之前被斯内普撞破了自己的“一点”小秘密，并以此为契机选择向斯内普坦白了一部分“事实”，但是更多的具体细节，哈利还没来得及说完，而斯内普自然也没来得及听下去――一场魁地奇比赛的时间说长不长说短不短，足够讲完中国男孩儿凌洛的一生和一部名为《哈利;波特》系列小说的梗概，却不足以涵盖其中的更多细节和过程。
　　为了不让斯内普认为自己对他的感情是出于一种歉疚或者是赎罪心理，哈利刻意隐瞒了前世梦中作为救世主的那一段经历，改为告诉斯内普，自己是在被弗农姨夫大力击打头部导致重伤昏迷以后，做了一场身为凌洛的长梦……总之同样是梦，只不过是主人公的视角问题被哈利“小小”地篡改了一下而已。
　　所以斯内普知道哈利两世为人的经历，知道自己身处的这个世界在哈利梦中居然成为了一部炙手可热、风靡全球的魔幻系列著作，却并不知道在今后的日子里，即将发生的每一个细节。
　　就好像斯内普知道冠冕魔王的存在，却并不知道原来哈利和冠冕之间，是这种类似于合作者与结盟者的关系――他以为，哈利早就将冠冕魔王当做是他额上伤疤中的魂片一样，化作魔力吸收一空了呢……
　　当然，同样让魔药大师感到震惊的还有自家铂金友人与黑魔王之间那说不清道不明的暧昧关系――梅林啊！他从来不知道原来卢修斯居然是黑魔王的……爱人……
　　哈利理解地抱住斯内普挨挨蹭蹭了好一会儿，这才再次出言解释：“教授，其实最初，即使得知卢修斯叔叔和那一团是这种关系以后，我也没有打算给那一团留条活路的！更别说直接让他们两人见面了。”
　　斯内普不由冷哼。
　　你还有什么不敢的？――那双令人着迷的黑曜石眼眸仿佛在如此说道。
　　哈利撇嘴。
　　“就算我多出了一辈子做人的经验，就算梦里的我的确精明不输邓布利多而又冷漠不逊于黑魔王，但是您得知道，即使我确实欣赏着还没有变成杀人魔和切片变态之前的黑魔王的手段和心智，但是他对我来说，首先还是有弑亲之仇的敌人呀。”
　　这一点，哈利可并没有说谎。
　　即使身为凌洛的意志再如何欣赏曾经高傲睿智的黑暗公爵，但是哈利同样不可能忘记，自己两世的父母都死在这个失去理智之后毫无人性可言的蛇脸怪手上。
　　“如果不是因为萨拉查的请求，我无论如何也不可能给冠冕里的那一团提供任何一点的帮助――你以为它在我手中待了那么多年，为什么直到现在还依然是灵魂状态，而直到最近才能勉强实体化最多一两天的时间？”哈利假笑，“教授你既然已经知道了霍利的真正身份，自然也不会想不到，以霍利的能力和手段，让区区一团灵魂残渣拥有完整且自我的意识，脱离分裂它出来的主魂作为一个独立的个体复活，虽然实施起来有点难度，但是并却不是做不到的，不是么？”
　　强迫自己不去在意哈利话里话外流露出的对某位魔王陛下的“不敬”和鄙视，斯内普挑眉：“所以？”
　　“所以……我是在继承仪式真正完成以后，才拜托霍利教他暂时凝结灵魂并将之实体化的方法的――毕竟，我不能拒绝来自萨拉查的，为他和斯莱特林家族将岌岌可危的最后血脉延续下去的请求。”
　　“即使那是一个混血？”
　　“当他再次复活时，他将会成为一个真正的纯血。”
　　“但他依然是那个黑魔王，即使暂时还没有再次发疯的征兆。”
　　“哦，教授，我以为你会更兴奋更激动一点？毕竟一个纯血斯莱特林后裔的出现，对所有期待重振斯莱特林荣光的蛇院出身者而言，都算得上是一个值得振奋和庆贺的消息。”
　　“波特先生，是什么让你以为，一个或许能够重振斯莱特林荣耀，但更大的可能却是再次带来一场血腥动荡的黑魔王，居然会比一只巨怪救世主更加让我在意和重视？嗯？”
　　……哈利脸红了。
　　哦，哈利，你简直太不争气了！活下来的男孩儿内心的小人儿扭头，泪流满面――仅仅是教授一句算不得甜言蜜语的讽刺，就能让你激动至此么？嗯？
　　哦，得了吧。另一个小人儿不屑地撇嘴，能让教授说出这样的台词已经是个奇迹了，你还想怎样？
　　嘿，我说！别管那些了伙计们！无论如何先扑倒再说！扑倒！又一个小哈利扑将上来，哥俩好地将另外两个自己一起揽进怀里。
　　对！上吧哈利！快上！一群群的小哈利绿眼泛光，排着整齐到惊悚的小方阵一波波地拥了上来……
　　哈利顿时感到头疼欲裂＝＝
　　“教授，”他抬起头，尽量让自己不要笑得那么傻――但是显然，从斯内普眼底那深深的笑意看来，他做得并不怎么成功，“你是说……你喜欢我？”
　　斯内普挑眉，“是什么让你觉得我不？”
　　哈利彻底被问住了。
　　他没想到自己的不安居然隐藏得这样深，直到现在还不敢相信斯内普真的爱着自己。
　　魔药教授眼中的笑意一点点地收敛起来。
　　“既然……救世主阁下认为他的魔药教授如此无法信任，”斯内普忽然面无表情地起身，将死赖在自己怀中的黄金男孩儿打横抱起，“那么，我想我不介意为您加深一下对我的了解和认识……”
　　“哦，不！”哈利不由倒吸了一口气――在他看清了斯内普正待抱他前往的那个目的地以后。
　　那是……浴室。
　　咳……我们必须相信，就像精通魔药一样，同样精通黑魔法的魔药大师亲手布置的防窃听及窥探咒的效力――所以期待再次直播的同志们，你们得知道，这真的是一场奢望……＝＝
　　×××时间转到第二天的分割线×××
　　卢修斯在一片久违的舒适温暖触感中再次睁开眼睛的时候，天已经大亮。
　　已经有十几年的时间没有再在这样的时刻醒来的马尔福族长瞬间惊愣了一下，而后一双温热的嘴唇，便吞噬了他的全部感官。
　　理智再次脱离他远去，注意力被迫全部集中在了敏.感到令他甚至有些不知所措的双唇之上……
　　待到那个将他整个拥在怀中的人轻笑着终于放过他已经被吻得艳红发.肿的嘴唇，用一双盛满温柔醉人笑意的绯色眼眸静静注视着他的时候，卢修斯才彻底找回自己的神志，并回忆起了……昨天晚上发生的那些，疯狂又醉人的情.事……
　　“Lord……”沙哑着嗓音，马尔福族长极力想要起身，向眼前这个似乎并不是梦境幻化而来的红眸男人行礼。
　　但是下一秒，他就被再度大力按压进了男人同样赤.裸的怀抱之中――
　　“我的小卢克，昨晚还没要够么？嗯？”熟悉性感的声音，带着醉人的温和缠绵，一时间让卢修斯再次迷失了神志。
　　冠冕魔王见状不由再次轻笑起来。
　　“卢修斯，我已经不是那个失去理智，就连面对你时也会残暴冷酷的冷血魔王了。”冠冕拥住怀中失而复得的铂金色珍宝，轻声说道，“这是一个很长的故事，我想……你并不介意在用过早餐之后和我的小合作者一起分享？”
　　卢修斯近乎是浑浑噩噩地点了头，任由身边的男人几乎手把手地为自己穿戴整齐――似乎在他醒来之前不久，显然十分了解他作息习惯的男人刚刚亲手为他洗过澡做过皮肤护理（＝＝）。
　　在一起享用过家养小精灵送来的丰富早餐以后，卢修斯甚至还来不及怀疑自己昨夜的彻夜失踪为什么没有引来庄园女主人纳西莎的怀疑和询问，又或者圣诞节一早自家粘人又爱撒娇（？）的宝贝儿子为什么没有冲来找自己一起去拆圣诞礼物，就被黑发的魔王大人再一次拉回了自己的书房――他甚至不知道，自己是什么时候，被怎样带回两人刚刚身处的族长卧房的……
　　幸而，在再次在书房中见到引发了这一连串诡异事件的救世主少年和他身边的黑发友人之后，马尔福族长迅速镇定下来，并且恢复了平日高贵优雅的行事风范……
　　“我想，我们确实需要好好谈一谈了，是么？西弗勒斯，还有……哈利？”银灰色的凤眼闪烁着灼灼的光华，卢修斯勾起唇角――微笑。
　　除了四位当事人以外没有人知道那天的马尔福庄园族长书房里究竟发生了些什么――谈话涉及了哪些方面的内容，最终又达成了一些怎样的协议。
　　人们只知道这场谈话造成的最终结果，是沉寂了多年的斯莱特林，终于再次将耀眼的光华展现在了所有巫师面前――以一种，全然无法被拒绝的姿态……

　　作者有话要说：唔……昨天木有更新，让大家久等了咩？抱住乃们蹭蹭～我也想提前通知的，奈何……＝＝
　　事情素这样滴――我昨天睡得天昏地暗的时候接到了朋友的连环夺命call，声称狂欢节聚会必须到场＝＝我推脱无望后被从暖融融的被窝里挖起来，收拾到能见人的程度立刻被找上门来的那位同志打包带走＝＝然后一行人吃吃喝喝玩玩闹闹，最后吃完饭又去包段唱K,一顿续摊下来我到家的时候已经是快九点了……所以，结果大家也看到了＝＝
　　咳……所以昨天没能让亲们看到很期待很期待的“第二天早上”神马的……望天……
　　于是本章两对分别描述了一小下，再次解释哈利对教授究竟坦白了哪些部分，还有哪里大家觉得疑惑的话，可以提出来咱们一起解决～＾＾然后捏，估计这章结束以后就该回学校了，哈利继续夜游泡图书馆和蛇王办公室，走走一年级后半的剧情，结束魔法石篇以后，就是有爱的暑假篇和接下来的二年级篇了……我打算写到四年级截止，所以亲们不必担心剧情跑得慢，扑倒大家群么～
　　最后，提前说声，29号请假一天，因为我最好的朋友那天过生日，我们之前就有约好那天要出去聚聚滴，先跟大家报备一声哈～笑～～
　　最后的最后，霜霜，昨天是乃滴生日，但是＝＝没能更新所以小剧场也没送出，今天补上，希望乃喜欢哈～
　　崩坏小剧场――当哈利被教授抱进浴室以后……
　　SS:说吧，不了解我哪里？
　　HP【眼珠转啊转】：哪里都……咳……
　　SS【脱】：哪里都？那么……是这里？这里？还是……这里？
　　HP【脸红，眼神开始散漫】：教授……
　　SS：统统石化！！好了，请您就站在那里仔细看清楚吧，波特先生！
　　HP【内牛满面】：TAT教授我错了嗷嗷～～～
　　咳……于是崩坏小剧场・终……霜霜你看得满意咩？再次迟说一句，生日快乐哟～笑眯眯虎摸～

　　生日和返校

　　霍格沃茨的圣诞假期其实远没有小动物们所期盼的那么长久。
　　哈利缩在自家教授怀中，很是幼稚地板着手指数啊数――满打满算，所谓的“圣诞＋新年假期”，其实也只不过就是两周多一点的时间。
　　这其中光是哈利和斯内普在马尔福庄园里消耗掉的，就足有一半以上了。
　　讨厌，甜蜜蜜的独处时光被减半了啦！哈利嘟嘴，十分孩子气地转身，去骚扰身后那个正一边小心地环抱着自己，一边安静地阅读着某本被马尔福族长作为圣诞礼物送来的遗失魔药典籍的黑发男人――
　　“教授～～～”拉长了尾音的撒娇腔调，一如既往地换来了男人抬起手来落在哈利头上的一个温柔又带着满满宠溺意味的摸摸。
　　“又怎么了？”
　　不知道是不是哈利的错觉作祟，总觉得这样低声在自己耳边温和低语的教授，真是性感极了……
　　“唔……明天就要回学校了……”哈利语焉不详眼神躲闪，低下头，假装忽然对魔药大师洁白衬衫的衣领产生了莫大的兴趣。
　　斯内普见状不由感到有些好笑。
　　这个小家伙，在他们确定关系之前是那样大胆那样肆无忌惮，对他更是想扑就扑想抱就抱想亲就亲（……），但是没想到两人确定关系以后，这只没脸没皮的小巨怪居然矜持了不少……
　　或许，他应该适当地履行一下自己作为年长恋人的义务（教授显然无原则地忽视了某哈两世为人的事实），为他初陷爱河的小恋人做出一些必要的建议和指导？
　　魔药大师无声地冷哼，自我解嘲。
　　“听着，波特先生，我可不准备把宝贵的阅读时间浪费在一只完全不通人言的小巨怪身上――所以我猜，你不是一只小巨怪，是么？”
　　柔滑的声音还是一如既往地含着恶意的讽刺和轻嘲，但是哈利却能明明白白地从中感受出魔药教授并未加以掩饰的纵容和宠溺意味来，所以他甜甜地笑开了――
　　“教授，我只是想说，我们明天就要返回学校，而今天……是您的生日……”
　　斯内普闻言不由微怔了一下。
　　他的……生日么？
　　自从母亲逝去以后，似乎就没有人再在意过自己的生日了。而斯内普本人，也仿佛已经习惯了没有人记得、没有人陪伴、没有人庆祝的……自己的生日。
　　但是最近几年以来，随着与小巨怪之间接触的加深，斯内普其实已经渐渐在改变着自己生日当天的习惯了――比如，和小巨怪一起，享用他根据自己的口味烹调出的丰盛大餐，和饭后那个不那么甜的腻人的生日蛋糕……
　　思绪慢慢飘远，因而魔药教授并没有注意到，怀中少年俊秀的小脸儿上，一瞬间闪过的那抹诡异笑容――而等到他察觉的时候，已经晚了。
　　被骤然间从腰腹处窜起，直冲脑海的陌生灼热感惊醒，魔药教授回过神来，就见怀中的小巨怪不知何时已经俯下了身去，此时正在和自己腰间――如果他看得没错的话――应该是叫做“腰带”的那个东西殊死搏斗中……
　　小家伙灼热的鼻息喷洒在魔药教授敏.感的腰.眼处，让阴沉着脸的黑发男人几乎是在第一时间就低声地怒吼出来：“该死的你在干什么？！”
　　“嗯？”哈利闻声配合地抬起头来，无辜地张大了他那双澄澈明亮的翠色.猫眼，“教授，我只是想送给您一份特别的生日礼物而已……”
　　“请问伟大的救世主阁下，什么样的生日礼物一定要您不依不饶地和我的【腰带】过不去？”
　　“讨厌啦！教授你明知故问！不就是【哗――】、【哗――】和【哗――】么……”
　　故作羞涩地捂脸，厚脸皮巨怪哈欢快地在自家恋人怀中扭动啊扭动～
　　斯内普忽然觉得自己额头上的青筋们似乎从来没有像今天这样，跳动得如此高频率过。
　　“咦……诶诶？教授你抓我做什么？放我下来啦！”
　　“闭嘴，如果你不想就这样被我在客厅里教训的话！”
　　“可是人家又没有说谎！教授你这是滥用私刑！呀！！”
　　最后那声拔高的尖叫究竟意味着什么，我想我们或许永远都找不到机会去打探了――在被抓进蛇王寝室的最后一秒，救世主少年苦着脸，无声地放出了反窃听反窥探咒无数……
　　于是活下来的男孩儿色【哗――】斯莱特林地窖蛇王大作战，第N弹，再次宣告失败……＝＝
　　××××××
　　“嘿，新年快乐，哈利！”
　　“新年快乐，德拉科，布雷斯，潘西，还有赫敏和纳威……”救世主有气无力的回应，瞬间引来了其他几位伙伴的注意――罗恩小朋友如原著所述，悲惨地独自留在霍格沃茨渡过圣诞和新年假期，因此在霍格沃茨特快上，我们见不到他的身影……
　　“我说，伙计，你怎么了？”布雷斯顶着几位同伴火热的视线，硬着头皮最先出声询问。
　　“……”哈利沉默，然后忽然转身一把抱住坐在自己身边的铂金小龙――不顾对方脸颊泛红的轻微挣扎。
　　“……”其他几人面面相觑。
　　“别理我，我只是突然感到人生无望而已。”某抽风救世主非常文艺地说道。
　　车厢内瞬间安静了几秒，而后其余几人齐齐翻了白眼，不再搭理一脸忧郁的救世主，各自转身聊开了――
　　潘西和赫敏凑在一起小声讨论着圣诞期间最新出炉的几款礼服和搭配饰品――看得出来在帕金森家公主的引导和带动之下，赫敏可是比上辈子注重这些多了。
　　布雷斯和纳威在讨论某种新年前后刚刚被人发现的新型草药，哈利倒是不知道什么时候扎比尼家的小少爷也开始喜欢草药学了。
　　而倒霉的铂金少主德拉科少年，则是无声地捅了捅哈利的腰，在他因为痛痒的触感转过视线时对他露出了一个标准的马尔福式假笑――哈利几乎是瞬间就看懂了这笑容所代表的意义。
　　梅林的！他真是交友不慎啊交友不慎！！哈利扭头，内心的小人儿不禁再次泪流满面……
　　××××××
　　圣诞假期结束以后，时间仿佛踩上了轮子一样，一路跑得飞快。
　　哈利早在假期结束之后便早早地向伙伴们坦诚了自己和斯内普之间已经确定的恋人关系，并且小小地透漏了一下自己与霍格沃茨之间的联系――当然，他还没蠢到现在就捅出自己传承契约继承人的身份，只不过是说他发现了城堡拥有自己的意志，而他现在已经被城堡的意志所承认，成为了城堡最好的朋友之一而已。
　　相信这足以解释哈利突然增加了不少的关于城堡隐藏房间和密道知识的来源，也足以说明为什么城堡总会表现得好像对哈利多了一分优待。
　　且不提其他几位友人淡定从容的反应和与之形成强烈对比的韦斯莱家小儿子夸张到极致的反应，友人们在理解和接受了哈利和魔药教授之间陡然改变了的关系并给予了真诚祝福的同时，也已经习惯了聚会时哈利偶尔的缺席――当然大部分时间他还是会和他们一起，但是在小部分工作日和大多数休假日里，他们之中明显少去了的那个身影究竟去了哪里，几名小巫师自然也是心知肚明。
　　但是其实他们不知道的是，在他们认为哈利多半是窝在地窖蛇王窟里与蛇王陛下亲亲我我甜甜蜜蜜的那些时间里，哈利其实大部分都去了隐藏在城堡某处的斯莱特林私人房间――因为已经结束了旅行回到了霍格沃茨和哈利身边的金眸神龙，此时正暂居在那里。
　　而霍格沃茨的四位创始人，每天也都有几乎一大半的时间是耗在了这间房间里，久别重逢的五位老友之间，话题多得简直聊都聊不完。
　　每当这时哈利都会拉着斯内普离开几人聚首的小型起居室，来到萨拉查的书房或者魔药工作室。
　　两人或是静静地坐在一起阅读萨拉查收藏的那些珍贵孤本，或是在魔药工作间里各自守着自己的坩埚熬制一些自己感兴趣的魔药――总之，在自制力惊人的魔药教授和难得没有厚脸皮主动蹭上去要求亲亲抱抱的救世主的共同努力之下，本应陷入热恋期的两人此时看上去居然就像是一对老夫老妻一样……
　　虽然被霍利菲斯和戈德里克嘲笑“有心无力”，但是经过在教授生日当晚在蜘蛛尾巷主卧房中的那一通教训，哈利对这件事已经彻底淡定下来。
　　他还记得斯内普在自己耳边轻声说着“你还小，而我显然比你想象的要有耐性的多”这句话时，脸上那认真专注到令人想要尖叫的表情。
　　哈利终于彻底醒悟，斯内普究竟有多珍惜自己。
　　尽管斯内普已经因为某些原因禁欲多年，尽管对身为魔药教授的斯内普来说，一锅毫无副作用的高品质增龄剂的熬制自然不在话下，但是他依然选择了等待哈利真正的成长――成长到足够承受他的那一天。
　　想到这里，哈利心中不由溢满了甜蜜的粉红色泡泡。
　　然后――他理所当然地迷路了。
　　认命地抬手推开眼前不知何时出现的老旧木门，果不其然地在房间正中，发现了那面巨大的神奇魔镜……
　　哈利就知道，在霍格沃茨意志的牵引之下，依然能将自己“偶然”引至某个特定地点的存在，就只有那个人而已――阿不思;邓布利多。

　　作者有话要说：于是巨怪哈再次色【哗――】失败……捂脸，教授大人您也太淡定太自制力强大了吧我说＝＝
　　但是怎么说呢，前面那段哈利和教授的互动我觉得还是非常有爱的，虽然最后是以那么一种宓搅思致的结局收场的……捂脸
　　然后呢，大家好奇很久也纠结了很久的老邓同志终于要出手了，他这么久之后才来找哈利并且一出手果然就还是厄里斯魔镜究竟是出于什么原因呢？请大家拭目以待～
　　再然后，昨天已经跟大家报过备，明天朋友生日，我会全天陪同，要是回来的早的话，我当然会尽力更新，但是如果实在回来得太晚又玩得没了精力，就只能请假一天了，群么大家～
　　最后，关于防盗，我决定向悠神学习，提前一天放出防盗章节并在内容提示中作出说明，然后再在更新当天放出下一章的防盗内容，之前就有亲提议过这样做，但是我一直都没有存稿，所以自己也不清楚自己下一章究竟会码出多少字来……捂脸，但是现在看来，还是这个办法更能让大家适应一些，也更让我轻松一些。说实话，我实在不想再去一面在更新之后看着盗文网站究竟有没有把新章盗走，一面看到文下亲们留言问什么时候更或者抱怨防盗时间太长了……这样的做法，对我来说也很累，所以我决定提前一天放防盗章节，很多亲据说已经适应了这种做法，我也会在内容提要里加粗说明，而且晋江的规定是VIP章节再次更新的话更新字数不得少于第一次放入内容的字数，所以亲们不必担心多花点数，遇到我RP爆发爆字数的时候，还能赚回一些，我也觉得这样挺好，可以对盗文网眼不见为净，免得再为了担心这些问题彻夜难眠或者心里难受什么的……亲们对我之前的防盗措施一直给予了很大的理解和支持，我也很感谢一直支持正版，留言或者无声支持鼓励着我的亲们，没有你们的跟进，我估计早晚会被盗文网站逼得弃坑……
　　总之，感谢大家长久以来的支持吧，今后也请多多指教了～话说我知道前阵子因为防盗的事出过一个极品案例＝＝我的人品还是有保证的，而且每次防盗章节只会提前放出一章，所以大家可以放心……自动续订的亲们也不用烦恼，其实订了也没什么的……于是就这样，祝大家晚安哟～
　　顺便说一句，下一章的防盗我打算在今晚放出，大家请注意，而且由于我明天可能请假，所以下一章的正文可能是后天晚上更新，请大家注意～抱住群么～


　　校长室里的谈话 

　　好吧，反正他也觉得自己迟早是要跟校长先生进行一番恳切又真诚的友好交谈的……
　　哈利叹息一声，装模作样地堆出满脸好奇＋疑惑的标准青少年表情――以一个斯莱特林所准许外露的程度，一小步一小步地试探着接近那面看似无害实际上却足以将任何一个心智不坚的巫师逼疯的神奇魔镜。
　　他能清楚地感觉到某个熟悉的、被主人刻意压抑到几乎无法感知的程度，却又全然无法瞒过已经与城堡签订了完整契约的自己的魔压，在他整个站到魔镜正对面的瞬间，微不可查地蓦然紊乱了一下……
　　――看样子阿不思还是担心我的，就算我是个斯莱特林的救世主！
　　哈利很是欢快地暗自点头。
　　诚然，阿不思?邓布利多是只狡猾多疑、披着装疯卖傻狮子皮的心机深沉老狐狸，但他同时也是一位让哈利即使曾经抱怨过迁怒过甚至暗自愤恨过，但是到了最后却依然选择了去尊敬、相信、依赖和喜爱的睿智可靠长者。
　　他是让哈利狠得忍不住想要扑上去咬上一口，但又不得不发自心底地热爱信赖的甜食控白胡子老头儿。
　　心念电转间，哈利已经回转过身来，猛然面向邓布利多藏身的那处角落――
　　“阿不思，我知道你在。”
　　室内的空气仿佛凝滞般地静默了几秒。而后，伴随着一声长长的叹息，白发白须的老巫师带着一脸哈利最最熟悉的温和笑容，出现在了他的眼前。
　　“哈利。”白巫师叹息般地唤道。
　　“……邓布利多校长，”犹豫了一下，虽然刚刚直呼了老巫师的名字，但是这一次却选择了用敬语称呼对方的哈利微微一笑，将老巫师略带探寻却并不含丝毫怀疑的眼神直直迎进自己的视线当中，“我想……您或许想要和我谈谈？要知道我最近实在是有很多烦恼，急切地需要一位像您这样睿智可靠的长者，来适时地给予我一些意见和建议呢。”
　　邓布利多眸光微闪，脸上的笑意却是加深了几分：“哦哈利我的孩子，你能这样说可真让我高兴！你知道现在的孩子可都不怎么喜欢陪一个像我这样的老头子聊天了。”
　　“怎么会？能陪您聊天是我的荣幸。”哈利假笑着，在邓布利多的示意下跟上他的脚步，不出所料地在短短几分钟内到达了位于城堡八楼的校长办公室――虽然他明明记得在这之前，自己的行进路线通往的最终目的地，应该是位于地下的斯莱特林公休室。
　　旋转着的雕像将两人送进校长室以后，哈利假装好奇地四处打量了一下室内那些他其实已经熟悉到不能再熟悉了的布置，这才在邓布利多含笑的纵容目光中坐进了老巫师早已为他准备好的银绿色扶手椅中。
　　“哈利，要来点蜂蜜柠檬糖吗？”老巫师不知从哪儿摸出了一个花花绿绿的糖罐子，献宝般地将它递向带着一脸腼腆羞涩（？）笑容的绿眼睛救世主。
　　“好的，谢谢您，校长先生。”哈利从善如流，礼貌地道过谢后随手摸出一颗糖果拆掉包装放进嘴里，然后顿时被酸到眼眶泛红……
　　“很……奇特的味道。”细细品味了一下，救世主少年一脸中肯地评价，换来同样被酸皱了一张老脸的白胡子巫师赞同般的轻笑。
　　“好吧，我的孩子，”两人借品尝糖果为由相对沉默了半晌，最终还是邓布利多出言打破了室内的一片安静，“在来到这里之前，你似乎说过你有一些不太适合独自一人解决的小烦恼？那么……如果不会让你感觉我很失礼的话，愿意对我说说吗？”
　　哈利闻言抬眼看向邓布利多，发现老人隐藏在半圆眼镜之后的那双天蓝色眸子沉静而盛满了温暖和煦的光芒，带着一股子安抚人心的奇异力量。
　　绿眼睛男孩儿不由暗暗地叹息。
　　“校长先生，我想您一定会是一个最合适的倾听者，而我也足够信任您。”哈利想了想，开口说道，“但是在我说出自己的烦恼之前，我想问您一个问题。”
　　“当然，”邓布利多颔首，应允了哈利小小的疑问，“哈利，你可以从我这里得到任何问题的答案――包括那些或许我不能回答你，但却绝对不会选择欺骗你的问题。”
　　“……好吧。”哈利咬了下嘴唇，故作不安，“校长――我是说，邓布利多教授，您……为什么都不问我呢？”
　　“问你什么？我的孩子。”
　　“问我……我为什么会从姨妈家莫名其妙地失踪，为什么又会在五年之后莫名其妙地出现，这五年之间我究竟身在哪里，遇见了谁，有着怎样的遭遇，回归魔法界的意图……之类的？”
　　“哈利，放轻松，孩子，”邓布利多注视着眼前局促不安的小巫师，天蓝色的眼眸中笑意一闪而逝，“好了，别那么紧张，哈利。首先我得承认，对你刚刚所说的那些问题……我并不是不好奇的。”
　　哈利安静下来，专注地回视着眼前一脸微笑的白胡子老巫师，等待着他的下文。
　　“但是哈利，你要知道，在对这些好奇之前，我首先应该做的，是对你表示抱歉――虽然我知道，我的歉意对你来说或许是不必要的。”
　　说到这里，老巫师不由深深地叹息。
　　“我想你对你六岁之前在你姨妈家里时的经历……还是有记忆的，对么？”
　　哈利迟疑了一下，然后点了点头。
　　“我想说，哈利，我真的非常抱歉。”邓布利多语气有些沉重地说，“如果不是我太相信费格太太……不，如果不是我太不了解麻瓜们的生存状况和你姨妈一家人的为人处世方式和道德水准的话，或许你也不会……”
　　“邓布利多教授，这并不是您的错。”哈利不太忍心看到这位曾经一直引导自己、鼓励自己，直到死亡也在为自己谋划如何生存下去的老巫师如此自责的样子，于是出言制止，“我想，我的姨妈一家平时隐藏得实在太好，以至于即使经过您的观察也依然完全没有找到他们行为上的任何污点――我想，您在送我过去之前是做过短暂的观察的，是么？”
　　邓布利多点头，“但是尽管如此，哈利，我却明白我或许早就已经失去了质问你的资格和立场了――毕竟，让你遭受到那种残忍的对待，甚至让你无故失踪的罪魁祸首，我也算是一个……”
　　“不，先生，请别这么说。”哈利确定，面前的这个老巫师绝对不是在演戏。那双天蓝色的眼睛里流露出的歉意和自责是那么真挚――而以哈利对这位老人的了解而言，他也绝对不会是那种需要利用演技来欺骗一个未成年小巫师的类型。
　　当然，如果这个未成年小巫师的名字叫做汤姆?里德尔的话，或许还需要再考虑一下。
　　为自己的最后一句话批加了一个小小的注释，哈利抬起头，满眼释然地望向眼前这个让自己信赖但同时也让自己防备的白胡子老人――
　　“邓布利多教授，我从来没有因为在我姨妈家里遭受到的虐待怨恨过任何一个除了他们以外的人――从来没有。”
　　“我知道我父亲一脉的亲戚在黑魔王开始肆虐魔法界之前便已经全部与本家失去了联系，而波特庄园更是在我父亲毕业之前就被祖父母封闭了起来，到现在也依然无法开启。在无法为我在魔法界里找到一个合适的容身之所的情况下，将我送去我母亲的姐姐家里无疑是您当时能够做出的最好的一个选择――考虑到我母亲以生命为代价献祭在我身上的那个古老魔咒的话。”
　　救世主少年绿色的眼睛清澈足可见底，即使说到了他早亡的父母，也依然不带一丝怨恨。
　　邓布利多看着的哈利，脸上不知何时收敛起来的笑容，也慢慢再度挂了回来。
　　而显然，两人却都没有谈及哈利为什么会知道莉莉以生命献祭换来了对哈利的爱之守护魔法这件事。
　　“哈利，詹姆斯和莉莉会为你骄傲的，我保证。”老校长脸上的表情既感慨又欣慰，好像是在怀念自己曾经的爱徒，又好像是在为哈利表现出的成熟懂事感到自豪。
　　哈利顿时笑眯了眼，“我想他们也会的，先生。”
　　两人又相对无言了一会儿，哈利决定还是尽快结束这种无意义的彼此试探，早些结束谈话回去找他家蛇王寻求安慰的抱抱和摸摸（＝＝），于是率先开口：“邓布利多教授，我还有些话，想要对您说。”
　　“当然，哈利。”
　　“但是在那之前，我想我需要您的保证和一些小小约束――或许，一个赤胆忠心咒？”
　　邓布利多的眼神瞬间锐利地闪烁了一下，而后却慢慢平静了下来――出乎哈利意料地，没有任何发作。
　　“好吧，哈利，如果这能让你更加信任我的话。”老人叹息。
　　哈利不由微澹他之前也没有很不信任邓布利多好吧？
　　但是尽管如此，他却也依然没有拒绝老人伸来准备施咒的手……
　　……
　　这一天的校长办公室里，灯光一直点亮到很晚才被主人熄灭。
　　邓布利多沉默地注视着那个带着一脸轻松释然笑容向自己道过晚安的碧眸少年步履轻盈地转身离开，心中恍然一片苦涩……
　　盖勒特，如果我现在感到后悔，不知道你……还愿不愿意给我一次机会重来？

　　龙和小龙和重返禁林？

　　自从与邓布利多小范围地摊了一下牌以后――当然，哈利选择对校长先生坦白的部分绝对要比他对斯内普坦白的部分少得多（但是也足够睿智的老巫师从中窥见所有端倪的了）――哈利的校园生活就再度回归了之前的平静祥和。
　　与伙伴们一起度过大多数没有课程的下午和傍晚，宵禁之前去地窖蛇窟与蛇王联络感情，假日里多半将时间耗在斯莱特林私人套间――不是陪霍利菲斯和四大巨头怀旧聊天，就是和斯内普一起阅读各类珍藏孤本或者熬煮魔药……
　　哈利觉得这样的日子简直充实又舒心极了――直到不可扭转的剧情君再次显示它那无与伦比的魅力……
　　当某一天哈利被晶亮着双眼的铂金友人堵住去路，看着站在对方身后同样带着一脸无奈表情的其他几位伙伴，活下来的男孩儿忽然发觉自己可能忽略了一些什么……
　　“嗨，德拉科～嗨，大家！”笑眯眯地打过招呼，抬手不由分说地揉乱眼前铂金小龙闪亮亮的柔软短发，哈利扬起一个狐狸味十足的小混蛋式笑容，“找我有事？――啊，等等，我记得我们中午时在礼堂才刚刚见过……”
　　哈利自认没有因为与斯内普之间恋人关系的最终确定或者是霍利菲斯的回归而忽视疏远任何一位友人――事实上他真的有很努力地在让自己做到，即使有再多的事要忙，也依然要每天抽出适量的时间，和友人们一起在图书馆小小地聚会一下。
　　哈利不认为这个习惯有被打破的必要，而他本人也显然没有想过要因为任何原因而去疏忽怠慢自己认可的几位好友。
　　所以……德拉科他们拦住自己应该并不是因为不满于自己最近总是来去匆匆――鉴于他充分考虑到了友人们的心情。
　　哈利颇有些漫无边际地思考着，眼神再度落回依然带着一脸难以掩饰的兴奋与激动神色的铂金小龙身上：“难道说……德拉科，你……恋爱了？”
　　“噗……”这是除了德拉科以外的其他五名小巫师。
　　“胡说什么呢你！”德拉科依然保持着脸颊晕红的姿态，灰蓝色的杏眼却因为哈利这句天外来言猛然瞪大，带着一丝并不能算作认真的怒气，“是龙！龙！海格他居然偷偷养了一条龙！！！”
　　哈利顿时恍然――原来许久不曾出场的剧情君又不甘寂寞地出来打酱油了啊！
　　“嘿！你这是什么反应？！那可是一条龙啊！！”德拉科看到哈利过于平淡的反应不由有些炸毛了――这个家伙到底是怎么回事？对魁地奇也是这样淡淡的，难道他喜欢的东西在哈利眼中都那么平淡无奇？！
　　――小龙，你傲娇了＝＝
　　“好了，别生气，我一时没反应过来嘛。”哈利赔着笑，“所以……你们看到海格在图书馆偷偷翻阅和龙有关的书籍，并且……在他的小屋里发现了一颗孵化中的龙蛋？”
　　“是的！”布莱斯总算看不过德拉科过于狂热的表现，走上前来将已经满脸梦幻的铂金小巫师推到了一边，“哈利，我想这件事应该第一时间让你知道，所以……”
　　所以我们不是有意要占用你和院长之间的甜蜜独处时光的！
　　想到自家院长最近似乎看自己很是不顺眼――原因据说是上半学期自己与某位救世主少年交往过密――花花公子布雷斯少年不由泪流满面。
　　院长，我对哈利没有什么不良企图的，真的！请您别再关我禁闭给我和鼻涕虫一类的软体生物制造约会的机会了！Please！！
　　当然，花蝴蝶少年言语中的未尽之意很是畅通无阻地传达给了活下来的男孩儿，因为那双漂亮的绿宝石眼眸瞬间盛满了幸灾乐祸的笑意！
　　哈利扭头，不去回应布雷斯过于哀怨的视线，转而将视线投注在其他几位友人身上：“所以，大家的意见是？”
　　“德拉科说他要写信给他爸爸――梅林知道马尔福究竟有多家大业大！养龙场也是说建就能建的么？”赫敏;学术派;格兰杰小姐推眼镜，一脸严肃。
　　“所以我说应该去找我二哥查理――你知道他在罗马尼亚研究龙……”不太习惯顺应铂金少年想法的单纯韦斯莱家幼子。
　　“我对小龙的出生还算感兴趣。”一边专心修指甲一边满不在乎地刻意忽略了铂金少年因为自己的一语双关而投注过来的愤怒视线的潘西女王。
　　“我……我听大家的。”愈发天然的纳威小宝贝儿（＝＝）。
　　“……”无语假笑的扎比尼少主。
　　“……”同样无语但是一脸坏笑的黄金男孩儿。
　　孩子们在经过短暂的多方协商以后迅速达成了共识――一起守护小龙出生，并且说服海格将它交给罗恩的二哥查理。
　　“在霍格沃茨里养龙？除非邓布利多真的疯了而海格就是那个弄疯他的人！”这是本质而言依然很规矩很规矩的赫敏。
　　哈利听到这段话以后不由在心底窃笑不已――如果赫敏知道现在正有一头真正的混血神龙暂居于霍格沃茨城堡之中，不知道她会不会尖叫昏倒？
　　“格兰杰小姐或许不会，但是你衷心希望在不久后的某一天能够成为你教子的那个小混蛋可绝对会！”
　　这是通过哈利全程了解了养龙事件始末的魔药教授给出的辛辣评价――顺带一提，这位教授先生已经提前预定了名为诺伯的小龙在离开霍格沃茨以前的牙齿鳞片血液等等等等身体零部件（＝＝）的无偿索用权……咳咳……
　　于是命运的齿轮像是生锈了一般顽固却嘎吱直响地缓步向前，当小挪威脊背龙诺伯终于在命定的某天在一众小巫师外加半巨人“妈妈”一个的围观下低鸣着破壳而出，哈利知道由此引发而来的另一个剧情场景，绝对也不会距离自己太远了。
　　当然，很快他就将这件事远远抛在了脑后――笑话，有了蛇王恋人，谁还怕脑残蛇脸魔王啊！迟早把他玩得像那一团一样，见了活下来的男孩儿转身就跑！（喂！）
　　哈利一边美滋滋地想着，一边很是新奇地看着德拉科和海格因为小诺伯的出生迅速建立起了无比坚固的革命友谊（＝＝）……
　　果然，人在面对挚爱（？）的时候是无法保持矜持和理智的么？哈利歪头，带着一脸足以迷死霍格沃茨一半以上女性和至少四分之三男性（为什么男性甚至比女性还要多？＝＝）的困惑腼腆笑容，步履从容地走向地窖――教授，人家要爱的抱抱和充电啦！！
　　×××
　　哈利对小龙并不怎么感兴趣，连带着除了德拉科之外的其他几位小巫师似乎也对这个新奇的小生命失去了原本的兴趣――
　　赫敏对一切危险的生物都主张在有实力之前最好敬而远之，尤其是在罗恩被诺伯不小心烧掉了一大片袍子以后。而受害者罗恩自然是因为有了上一次的教训，从那之后就不怎么敢再去亲近小龙。布雷斯和潘西这两个标准的斯莱特林小贵族只是贪图一时的新鲜而已，新鲜感过了，小龙的存在对于他们而言自然也就可有可无了。而小天然纳威……原谅这个对草药的热爱最近开始突飞猛涨的小家伙无意识地选择性遗忘了小诺伯的存在吧！
　　于是皮糙肉厚不怕火的半巨人和不知道是不是因为那一身从头到尾环绕着的玄幻马尔福家特有的铂金光环而受到了小龙特别眷顾的德拉科，则成为了每日雷打不动的临时养龙保姆组合。
　　对此小巫师们表示虽然困难，但是依然可以理解。
　　然而问题很快接踵而来――眼见小龙被送走的日子将近，德拉科和海格两人反而愈发不舍已经和自己相处了有一段时间的“可爱小家伙”――为此德拉科甚至声称要让卢修斯将马尔福庄园后山圈出一片地域专门秘密饲养诺伯。
　　当然，这个提案遭到了赫敏;未来女狮王;格兰杰小姐的无情镇压和驳回……
　　“德拉科，你简直疯了！”小姑娘瞪大眼睛低声吼道，“就算是马尔福家族，也不能公然违抗魔法部的禁令私自养龙！你爸爸……”
　　“他爸爸会委托他教父把他酿成一锅铂金色的魔药的。”哈利适时地接口，换来德拉科无比怨念的眼神一个。
　　最终的结果当然是德拉科和海格反悔无效，在一个月黑风高（喂！）的夜晚，德拉科和哈利还是在隐身衣的掩护下趁着夜色顺利地协助从罗马尼亚赶来的查理等人将装在特制木箱子里的诺伯送离了霍格沃茨。
　　而事实上哈利很怀疑某只狮皮老狐狸是否真的对整件事的来龙去脉并不知情――如果不是校长先生提前有所准备，光凭查理他们的那几把扫帚，可没办法轻易穿越霍格沃茨强悍的防御结界……
　　然而显然无论结论如何，哈利都不会再去怀疑老校长的用心就是了。
　　因此，尽管最终诺伯被顺利送走，哈利和德拉科在隐身衣和活点地图的帮助下也成功躲开了巡夜教授和费尔奇安全返回了公休室（德拉科事后缠了哈利很久，强烈要求将活点地图在七人小组内部普及化），但是哈利在和斯内普商量过后，依然决定在曾经被罚的那天夜里带着自家教授一起，跑去禁林玩玩剧情攻略什么的――既然命运君对既定轨迹如此执着，哈利也不介意偶尔真的成全它一下。
　　再者说来，身为霍格沃茨传承契约的继承者，也算是禁林的半个主人了的哈利也不能真的做到眼睁睁地看着禁林中的独角兽们在自己的庇护之下却依然被蛇脸魔王夺去生命。
　　于是，这一天晚上，当地图上标示着“汤姆;马沃罗;米德尔”字样的小黑点消失在禁林边缘，哈利抓起手边不远处的隐身衣，不顾自己依然艳红发.肿着的嘴唇，向随后起身的魔药教授露出了一个灿烂无比的笑容――
　　“教授，我们走吧？我有预感，今晚……我们一定会过得非常、非常、非常愉快的哟！”
　　魔药教授对此不置可否。

　　作者有话要说：于是走剧情鸟～杯具的是我之前不慎忘记了诺伯同学的存在，今天开始码字的时候才察觉到有哪里不太对劲，于是在我想起诺伯同学并为之加了戏份以后，本章章节名被迫重组了……咳咳……
　　不过其实我觉得痴迷于养龙的德拉科还是很可爱的，好想抱住使劲蹭哟～～七人组的其他几人之间的互动不知道为什么也越写越有爱了，我果然是正太控么【掩面】……但是之间穿插着的哈利和教授之间慢慢四溢的JQ,我知道你们一定看懂了的！荡漾笑～
　　话说今天重温了一下火焰杯的电影版，被德姆斯特朗和布斯巴顿的出场彻底宓搅耍剑降笔被姑痪醯茫现在看起来怎么感觉那么傻呢……双方是代表们居然公然在霍格沃茨礼堂翻起筋斗来了……好像是杂耍一样＝＝尤其是布斯巴顿少女们屈膝弯腰一伸手，一脸【哗――】荡的表情再配上那一声“啊～～～”……RZ
　　咳咳……其实我啥都没说……远目……话说有可能我的防盗章会造成已经买过该章的亲们错过正文更新的第一时间，所以在这里教大家一个能第一时间知道更新与否的小招数。我会在更新正文之前先放下章的防盗，所以亲们只要看到有我的更新提示，那么回到前一章去看的话，正文一定已经更新了的～抱住大家群蹭～试过之后别忘了告诉我有没有用哟～笑眯眯跑走

　　禁林夜袭

　　说实话哈利其实并不怎么喜欢晚上的禁林。
　　要说这原因嘛……
　　其之一，地球人都知道，正常人类习惯夜伏昼出，没人会闲到大晚上不睡觉在黑漆漆的树林子里到处溜达（＝＝）――哈利自然也不例外。其之二，禁林这地方因为高大茂盛树木繁多并且彼此之间间距并不算大，因此交叠的浓密枝桠遮挡住了半数以上来自外界的自然光线，再加之人工照明系统在巫师界的普遍匮乏…… 到了夜晚时分，“暗无天日”已经不足以形容这里的糟糕视觉状况了――要哈利说，那简直就叫一个伸手不见五指！
　　又因为，某位魔药教授似乎从来不穿黑色以外颜色的外袍……
　　所以……你懂的！活下来的男孩儿痛恨每一个不能让他清清楚楚地看到自己爱人身上每一分每一寸的地方――当然，这其中也包括了夜晚时分的禁林！
　　于是在两人一路走向禁林深处的过程之中，斯内普一直颇有些好笑地一手举着点燃了“荧光闪烁”的魔杖照亮前方的路途，一手拉着满脸“我很哀怨我很需要安慰教授你来抱抱人家嘛～”表情的绿眼睛救世主，任由对方视线再怎么充满穿透性再怎么充满说不出的委屈幽怨，也不肯主动开口说上哪怕一个字儿。
　　――活下来的男孩儿于是抑郁了。
　　“教授～”蓦地停下脚步，哈利捏了捏斯内普那只几乎将自己的手掌整个包裹在了掌心之中的温暖大手，出声轻唤。
　　斯内普配合地停下脚步转回身来，黑曜石般的眼眸深处，隐隐划过一抹略带促狭的笑意：“嗯？”
　　“把‘荧光闪烁’熄灭了吧。”哈利虽然有些不情愿，却还是理智地提醒道。
　　虽说这“荧光闪烁”照亮的主要是行路环境，但是在黑暗之中我们的救世主先生也就只能依靠这一点光源去模模糊糊地分辨身边男人的脸庞轮廓了。现在要把它熄灭，哈利自然是不情愿的，但是又有什么办法呢？谁让――
　　“再向前不远就是独角兽经常出没的地点了。”一边着迷地看着自家教授动作利落地收敛咒语效果收回魔杖，哈利一边抖出隐身衣，将之交到斯内普手中：“接下来就交给我吧。”
　　斯内普点头，展开隐身衣小心地将两人整个围拢进去――之前还不忘细心地在两人身上加上隔绝气息外露的咒语，以防被敏感的禁林生物们发现两人的踪迹――而后才配合着哈利的脚步，慢慢向前移动起来。
　　很快，对禁林地形不能说了若指掌却也称得上是十分熟悉的斯内普便分辨出，两人此时似乎正朝着禁林中围的一小片湖泊缓缓行进着。
　　而斯内普早在上学时便已经知晓这片湖泊的存在了（由此可见教授学生时代也不是什么听话的好娃儿r（s＿t）q）。因为一种很是罕见的魔药材料―― 月光花，就是开在这片湖泊附近的。但是几乎每隔三四个月就要来这里巡查一遍看看有没有新的月光花长成的教授大人却并不知道，原来这里竟然是独角兽们夜晚的乐园。
　　“想什么呢你……”哈利看到斯内普一脸找到世界上最大人工养殖繁育天然野生独角兽基地一样的表情，不由小声吐槽，“不过是几只不耐寂寞的刚成年小兽，有时喜欢跑到这里来饮水散步罢了。教授你难道以为整个独角兽群落都会出现在这里么喂……”
　　斯内普不由抬手轻敲了一下这个在自己面前愈发放肆了的小混蛋的头壳：“闭嘴！”
　　“闭嘴就闭嘴……”一边嘟嘟囔囔着诸如“教授是负心汉！都爱独角兽不爱我了！”之类让斯内普哭笑不得的句子，碧眼少年赌气般地扭过头去，安安分分地带起路来。
　　两人沉默着又走了一会儿，在绕过一片错综复杂的小树丛以后，在月光的照耀下反射着清冷波光的小小湖泊就出现了他们面前。
　　这里相对于禁林的整体环境而言的确算得上相当独特――高大繁茂的树木们仿佛商量好一般地让出了这片小小区域周边的天空，让月光得以毫无阻拦地照射进来。
　　一匹纯白的独角兽静静闭眼卧伏在月光照耀下的湖水之滨，银白的毛发在夜色中微微闪烁着不逊于月光的柔和光亮，额前的独角水晶般晶莹剔透，映着月色，说不出的美丽圣洁。
　　哈利和斯内普在隐身衣之下对视了一眼，闪身退回了来时经过的那片树丛之中。
　　“教授，蛇脸怪怎么还不来？”哈利嘟嘴，发现和斯内普在一起时的自己似乎表现得越来越孩子气了，“我好困了，想睡觉～”
　　斯内普挑眉，“怎么？伟大的救世主阁下终于意识到您的睡眠质量比一头珍贵的（药用）独角兽的生命还要重要了？”
　　“教授你才是！分明就是想强调‘药用’那两个字吧？别以为用小括号括起来我就看不见了！你这个闷骚魔药控……哎呀！”头被重重敲了一下，哈利低叫，随即不服气地地昂起下巴，cos自家铂金室友：“我又没说错！教授你家暴我！”
　　斯内普不怒反笑。
　　“你这没大没小的小混蛋，”丝滑的声音慢慢接近耳廓的同时，哈利早已被那双近在咫尺的黑曜石眼眸夺取了全副心神，“看来调.教的还是不够……”
　　消失的尾音迅速转变成了暧昧的轻喘和难耐的低吟，直到哈利实在承受不住轻哼着讨饶，黑发的魔药教授放过口中那条已经麻木到近乎失去知觉的小小舌头。
　　“这是一个教训，波特。”指尖轻柔地滑过小恋人满含水汽的氤氲碧眼，斯内普哑声道――这让他的声音听起来更加性感更加充满蛊惑人心的不知名魔力，“下一次，不许再用这种方式打断我的话――我想你已经充分意识到不按我说的去做会得到什么样的结果了，是么？”
　　哈利喘息着不肯应声。
　　斯内普于是微微挑起了线条凌厉英挺的眉，沉默地等待着他“很不乖”的小恋人的回应。
　　谁知好像终于喘匀了气的救世主少年在平复了一下剧烈的呼吸以后，甫一抬起头来，做的第一件事就是――冲着魔药教授那苍白冰冷的脸颊……狠狠地啃了一口上去：“哼！我就是要亲你！怎样？！”
　　其语调之霸道凶残，让一脸严肃的魔药教授顿时失笑。
　　刚刚凝聚起来的身为年长恋人的威严感，此刻已经荡然无存。
　　斯内普无奈地叹息一声，将笑得一脸得意又无赖的小混蛋狠狠揉进了怀里……
　　虽然他什么都没说，但是哈利觉得――此时无声胜有声什么的，还是相当真相的……＝＝
　　而就在这个两人正温馨甜蜜地抱抱亲亲的当口，一直安静得有些诡异的空气终于被一声嘶鸣打破，哈利和斯内普急忙抬眼，就见那只一直在水边休憩的独角兽此刻已经站立起来，正高扬起两只前蹄，对着不远处一个带着兜帽的模糊身影示威般地凌空踢踹着……
　　而面对独角兽看似凶猛异常的前蹄，兜帽男――事实上我们都知道他的另一个身份是被脑残魔王占据了后脑勺儿的小可怜儿奇洛先生――却显得有点力不从心，证据之一就是他握着魔杖的那只手开始不规则地颤抖。
　　“嘿！独角兽都能把他吓到簌簌发抖！瞧他那蠢样儿！”前世梦中曾经被这位扮猪吃老虎的伪结巴教授伤害过的救世主男孩儿学着皮皮鬼那尖刻的语调和语气，小小声地说道――换来魔药教授看似责备实则纵容的瞪视一个。
　　“蠢货！！”就在这时哈利和斯内普听到了一个嘶哑的、仿佛来自地狱的鬼魅般的声音，阴冷地响起，“滚开！让我来亲自对付它！”
　　然后，哈利和斯内普有幸观赏了一出由黑魔王陛下本人表演、逾时不候的精彩变脸记……＝＝
　　占据了身体主动权的伏地魔――请原谅我实在无法将比较好听的英文写法安在一个蛇脸怪的身上，这是一个颜控的悲哀（＝＝）――果然不愧是邓布利多也无法否认的黑魔法天才，几个魔咒下去，刚刚还令奇洛感到棘手万分的独角兽就落了下风，甚至还被对方在腹部划开了一个又大又深的伤口，银白色的血液汩汩流淌下来……
　　独角兽悲鸣一声，转身开始奔逃，而桀桀怪笑着的伏地魔先生在打算追上去的瞬间，却被一道从极其隐秘的角落里射来的魔咒拦住了去路。
　　掀掉隐身衣但是同时在身上施下了幻身咒的哈利和斯内普配合无比默契，一连串的魔咒逼得本就虚弱异常的脑残魔王捉襟见肘，险况连连……
　　终于意识到自己今夜似乎是无法达成目的了的伏地魔喉中蓦地爆发出一阵令人头晕耳鸣的嘶吼，而后趁着哈利和斯内普的连击由于噪声的干扰而出现的一个小小间隙，迅速抽身远去……
　　哈利两人见状也不再追赶，只是施施然地同时收起了魔杖。
　　“教授，我就说我们今晚会过得相当愉快吧？”哈利扯了扯斯内普的袍袖，嘴角挂起偷腥成功的猫儿般狡黠又得意的笑容。
　　斯内普轻哼。
　　两人不再多言，转身选择了另一条路线悠然走回城堡――
　　于是剧情君的逆袭，再一次宣告――失败＝＝

　　作者有话要说：于是今天晚更了……实在是年关将近，这几天来家里的客人也不少，作为我家母上大人的女儿（这是啥说法＝＝），我不得不场场作陪，然后听一群女士们家长里短地聊天听到脑瓜仁儿疼＝＝
　　于是本章脑残魔王初次受挫，灰常值得纪念（魔王：阿瓦达！！），其实我觉得这一章原本就是为了教授和小哈秀恩爱才会出现的，本来应该作为此章主角登场的伏地魔“大人”，已经彻底沦为三流炮灰命了……远目……
　　于是打算在一到两章之内结束一年级的剧情，然后开始暑假篇，暑假篇大概是三到四章或者五章的样子，然后开始二年级篇～话说狗狗教父是不是也该出来溜达溜达了？教授最近好像很寂寞的样子呀……（小哈：＝＝＋你才寂寞你……【被教授捂嘴拖走……】）
　　咳咳……于是扑倒群么～明天是元旦，紫要和母上大人一起出门走亲戚，归期不定，所以更新应该是木有的（＝＝），于是提前祝亲们元旦快乐！新年新气象哟！笑眯眯跑走～

　　伙伴们的信任和哈利的坦白

　　“所以……你是说你和斯内普……好吧，是斯内普教授，一起阻止了那个人――我是说，神秘人（说到这里他颤抖了一下）――在禁林猎取独角兽的计划？！”
　　在一阵完全能够保证他们七人今后七年内在图书馆最不受欢迎地位确立的震耳欲聋的尖叫声中，哈利一边窃笑着看伙伴们或是忙着为自己的耳朵施加简单的治疗咒或是忙着追打造成他们短暂性耳鸣的罪魁祸首――罗纳德;韦斯莱先生，一边暗自庆幸自己之前为了保险起见叠加了三个以上的静音咒在这个小小的角落。
　　――当然，哈利这番事不关已般的不厚道作为仅仅持续到了赫敏女王凌厉的眼刀攻击第二遍闪着寒光飞来……
　　“嘿，听着，我想你或许需要稍微冷静一下，罗恩？”
　　一边努力无视着来自斯莱特林三人组的诡异视线，救世主少年一边假笑着威胁自己两辈子最好的朋友，“一瓶蛇王陛下亲手制作的醒脑药剂，如何？”
　　如他所料，罗恩立刻紧紧闭上了嘴巴，并用拼命摇头来表达了自己对这个建议的坚定拒绝――见状，哈利状似颇为遗憾地耸肩，袍袖一卷，干净利落地收回了刚刚递向罗恩的那瓶淡冰蓝色的漂亮魔药。
　　“既然你这么不愿意，那就算了吧。”活下来的男孩儿用唱歌一样的语调“忧伤”地说道，“我会将你的反应全部如实转告教授的，放心！”
　　说罢，还宽慰地拍了拍红头发少年的肩膀――换来友人们齐齐的鄙视眼神一个＝＝。
　　“所以……哈利，你不觉得你搞错了重点么？”终于找到时机插话的铂金少年开口，脸上的神色是一片少有的凝重，“你对上的可是那个……黑魔王啊……”
　　德拉科话音一落，小巫师们就集体沉默了。
　　虽然彼此之间的友谊经历了将近一整个学期的磨合和凝练，现在已经十分坚固稳定，但是各自家族的立场、各自的家人们对待魔法界未来局势的态度，还是不可避免地影响到了小巫师们此刻的判断。
　　就哈利刚刚告知他们的某个事实而言，斯莱特林们和格兰芬多们从中所得出的结论，显然完全不同。
　　或许罗恩会惊恐会后怕，但是反应过来以后的他无疑是为哈利的所作所为感到骄傲和自豪的――嘿，看呐！这才是救世主！
　　相信罗恩的这个观点也更加符合大部分格兰芬多们的看法。即使是看似软弱实际上只是老实得有点过头的纳威，也在哈利描述过那夜的经历以后露出了相当热血的表情。
　　而唯一不那么格兰芬多的理智型的赫敏，更多的则是担心和戒备――黑魔王再次出现，这说明了什么？即使他已经虚弱到了要依靠独角兽的血液来将生命延续下去的地步，但是……他却并没有死，不是么？
　　想到这里，褐发的未来女狮王只想拍死那些还在为魔法部长歌功颂德的各级官员们――“连号称最安全的霍格沃茨都被无声无息地入侵了，他们居然还敢向公众们宣布现在的魔法界处于绝对安全的状态中？！真不知道他们的脑子里到底都装了些什么！！”
　　“相信我，你不会想要知道的，宝贝儿。”布雷斯语气轻佻，面色却严正无比地说道。
　　“得了吧，布雷斯，她早晚得知道这些。”同样脸色不怎么好看的潘西冷冷地接道，“而且……赫敏，你有没有想过，黑魔王的归来，对我们而言，意味着什么？”
　　――是啊，黑魔王的归来，对他们来说，意味着什么？
　　聪明的小女巫冷静下来，顺着黑发的斯莱特林友人指出的方向细细思索下去，脸色不由渐渐开始泛白。
　　刚刚已经说过，对于哈利和斯内普禁林夜战黑魔王一事，格兰芬多和斯莱特林从反应到得出的结论都完全不同――格兰芬多们的想法我们已经了解得足够清楚，那么……斯莱特林们呢？
　　赫敏咬住嘴唇，不愿意却不得不强迫自己继续深究下去。
　　众所周知，斯莱特林是黑魔王出身的学院，也是黑魔王统治时期出现拥护者最多的学院。无论他们对黑魔王的追随是否出自真心，一旦黑魔王再次卷土重来，他们会做出怎样的选择，接过实在是一目了然……
　　经过这一整个学期的相处，赫敏早已不是当初那个对魔法界一无所知的麻种小女巫了。在哈利和斯莱特林同伴们有意识的引导下，心思缜密的聪慧女巫早已对魔法界目前的局势有了精准的认识。
　　但也就是因为这样，赫敏才更加清楚，自己所得到的这份友谊，有多么珍贵――它硬生生地打破了斯莱特林和格兰芬多之间存在多年的隔膜，虽然不稳定，却顽强地存在在那里，只因为七名小巫师之间的相互了解和彼此信任。
　　所以赫敏更加无法想象，已经彼此认同的七个人，如果因为黑魔王的回归而产生罅隙，从此分道扬镳甚至互为敌手……这样的结果，自己究竟要怎么去面对……
　　原本小女巫以为她们还有很长的时间可以去仔细研究，去商量，去探讨，去寻找解决争端的最好方法……但是现在看来，期限似乎已经到了。
　　哈利与黑魔王的禁林遭遇战只是一根小小的导火线，但是它的引燃将会带来的最终结果，却是七个人都不愿意看到的。
　　即使是未来的凤凰社女诸葛，冷静大胆理智心细的赫敏;格兰杰女王，此刻也不由有些恍然。
　　然而将难题摊开摆在友人们面前的哈利，却只是静静地坐在一边旁观着友人们的思索和挣扎，不出声打断，也不擅自横加干涉。
　　他知道只要他说出关于自身的哪怕一点点小秘密，都足以打消友人们最大的疑虑――单就他此刻已经拥有了消灭所有黑魔王（请特别注意数量冠词，谢谢＝＝）的实力这一条，就足以让迟疑不定的斯莱特林小蛇们集体倒戈。
　　但是哈利却并没有选择这样去做。他想要朋友们真正的支持和与自己并肩而战的觉悟，而不是将这当做了一场利益与利益的交易――虽然在斯莱特林们的交往之中，这才是最常见不过的一种方式。
　　哈利知道斯莱特林的友谊来之不易，所以这最后也是最困难的一关，他愿意去赌――因为他知道，无论是德拉科、布雷斯还是潘西，无论他们与自己相交的初衷为何，现在三人却都已经将自己当做了可以交付全部信任的朋友。
　　而哈利，不会背叛这样的信任！
　　小小的角落里一时间安静得有些异样，七人各怀心思，全部沉默下来。
　　许久过后，哈利不由暗暗叹息了一声――他知道自己有些过于严苛了。
　　他们还都是一群没有经历过任何艰难困苦危险重重的孩子啊！他怎么能在没有任何出示保证、展现任何真正实力的情况下，向他们索求永远不背叛的誓言？尤其，他们当中的半数还是斯莱特林谨慎狡猾的小蛇……
　　哈利为自己一时的倔强和糊涂苦笑不已，在一片尴尬的沉默中轻咳了一声，瞬间引来了所有伙伴的注意――
　　“其实……我还有点事一直瞒着你们――不是因为不信任你们大家，而是因为这件事实在牵扯太大，我怕因为知道了这件事，而为你们带来不必要的危险……”
　　还没等哈利说完，那边德拉科的眉毛就已经高高挑了起来，那小样儿仿佛在说――嘿，小子，坦白从宽！
　　老实说，看到这样的德拉科，再看看周围不知何时已经恢复了平日常态的几位友人，哈利蓦然松了口气。
　　他果然还是小看这群家伙了呢……
　　起身，示意友人们跟在自己身后，在不动声色地避过所有可能被其他人注意到的通道，带着一众伙伴来到有求必应室以后，挂着一脸灿烂笑容的救世主少年开始了他的第三次坦白：“我想你们一定都很好奇我失踪的那些年里究竟都经历了些什么……”
　　小巫师们的注意力果然被哈利的这一句开场白瞬时吸引了过来。
　　…………
　　重生啊前世啊小说《哈利;波特》系列啊什么的，哈利自然是不能对这群伙伴们讲的。一是事关重大――毕竟牵扯到黑魔王最大的秘密，二是这个事实太过匪夷所思，或许经历尚浅的小巫师们一时理解不了也接受不了。
　　所以哈利思来想去，还是决定将自己之前在禁林里的生活透露给伙伴们一二。他说到了禁林的中心结界，说到了拥有强大力量的霍利菲斯，说到了斯内普与自己在禁林中的偶遇，也说到了自己霍格沃茨传承契约继承人的身份。
　　除了那些不能让小巫师们知道的，哈利几乎坦白了自己上学之前的所有经历――当然，他并没有忽视德拉科在听到霍利菲斯居然是一只传说中消失已久的黄金巨龙时那闪闪发亮的眼神（由于部分考量哈利略去了霍利菲斯继承自母方的那一半东方神龙血统）。
　　“所以……你现在是霍格沃茨的合法拥有者？”这是神情恍惚的赫敏。
　　“你见到了四大创始人的画像――而格兰芬多和斯莱特林居然还是一对如胶似漆的恋人？！梅林的蛋蛋啊……”这是大受打击的罗恩。
　　“嘿！你有什么好不满的？罗纳德;韦斯莱？按照哈利的说法吃亏的可是我们蛇院！”这是出离愤怒到不顾罗恩的抗议直呼他全名的潘西女王＝＝。
　　“龙！！一头传说中已经归隐到不知道什么地方去了的黄金巨龙！！布雷斯你听见了吗？一头龙！！”这是究极（＝＝＋）龙控德拉科;马尔福先生。
　　“咳咳……别勒得那么紧德拉科！我快不能呼吸了！！”这是差点死于非命（＝＝＋）的花蝴蝶少年。
　　“所以说……哈利你其实才是隐藏的最终BOSS？”这是从哈利那儿借来的麻瓜漫画看多了的纳威小天然（请叫此君真相帝＝＝＋）。
　　哈利苦笑着任凭友人们吵吵闹闹你一句我一句地或询问或调侃着自己，忽然发觉自己之前对这群家伙的评价是多么地片面苍白……＝＝
　　不过……这样的感觉，真好……
　　于是活下来的男孩儿不顾在场两位女士瞬间爆红的俏丽脸颊，一个飞扑几乎将所有人都压倒在了华丽的暗色调地毯上：“哦～朋友们，我真是爱死你们了！”
　　回应他的，是六张瞬间涨红的小脸儿和随之而来的各色魔咒……
　　顿时，有求必应室被孩子们欢乐的笑声淹没了……
　　而与此同时，在门外站立了许久的白发白须老人抬手，拍了拍身侧黑发男人的肩：“西弗勒斯，我说过哈利能够自己解决的。”
　　魔药大师对此番安慰的反应却只是轻哼了一声，并不答复。转身，留给满脸笑容的老校长一个气势汹汹黑袍翻滚的经典背影……
　　邓布利多见状不由笑得更加灿烂：“哎呀呀，所以说年轻真好啊……”
　　抬头，老巫师的视线穿越过走廊尽头大敞的双窗――窗外，湛蓝而悠远的晴空，一碧如洗……
　　――――时间飞逝（＝＝）的分割线――――
　　罗恩宣称他永远也不会忘记，自己是怎样在赫敏和潘西的双重压迫下，背下那些长长的各类咒语和魔法大事年表的……
　　“嘿，伙计们，我得说，那真是一场噩梦！”
　　考过最后一门魔法史，成功在有求必应室里汇合以后，罗恩瘫在沙发上有气无力地说。
　　“不过幸好，现在我们起码有一年的时间不用再复习了，是么？”自言自语着，红头发韦斯莱似乎又不明原因地兴奋起来――惹来德拉科鄙视的眼神一个。
　　“罗恩，你真没出息。”铂金小贵族坐得端正又优雅，仿佛正在出席某个高级宴会。“要淡定，淡定知道么？”
　　罗恩涨红了脸――忍笑忍得。一年的相处下来，他已经能够比较熟练地辨别德拉科语气中的微妙区别了。
　　“得了吧德拉科，你……”
　　罗恩的话还没来得及说完，就被一声短促的尖叫打断了。两个男孩儿对视耸肩，同时将实现转向一旁正无聊地拿出活点地图玩着找人游戏的纳威，就见他此时正颤巍巍地举起地图，向他们展示着一个迅速移向四楼禁区的名字――汤姆;马沃罗;里德尔……
　　“……哦！不！梅林啊！！”小巫师们对视一眼，齐齐惊叫起来。
　　――看来，穿越活板门，已经势在必行了。哈利挑眉，唇角勾起意味不明的笑容。
　　……不过，在那之前，他能吐槽一句么？活下来的男孩儿扭头，望天――
　　纳威你……果然是真相帝哟……＝＝＋

　　作者有话要说：于是还是更新鸟……被老妈拖到亲戚家串门直到八点多才回来＝＝本来不想码字了的，可是因为今天是元旦，所以……我果然是个强迫症么＝＝＋
　　于是这一章主要是小巫师们之间的互动。其实哈利如果不真的展现点什么出来的话，我觉得事实上的确很难打动德拉科他们三个。毕竟斯莱特林的小贵族们需要考虑的可比格兰芬多的小狮子们多得多，所以哈利必须展现出他的价值，才能换来更长久的友情。这不是说斯莱特林就功利性强，而是蛇院本就是这种利益至上的作风，谁让他们是贵族呢？有时候想想这群孩子其实也很无辜，虽然一生富足无忧，但是同样也付出了不小的代价，他们也未必就一直是快乐的吧……
　　咳咳，废话好像多了点＝＝可能是因为今天是11年初始的日子吧？总之紫在这里祝大家新年快乐了！感谢大家在过去一年中的支持和伴随，希望今后也能和大家一起，相携前行吧！笑～
　　皮尔斯，元旦假期这几天可能会走几家亲戚，如果不能更新的话，我会及时在文案最下方做出通知的，请亲们注意～扑倒群么～～

　　穿越活板门

　　小巫师们商讨过后决定分头行动。
　　格兰芬多组负责通过麦格教授找到邓布利多并寻求他的援助――当然哈利知道这多半只会是一场徒劳。那只老狐狸在最后关头之前可是不会轻易现身的，而这也是他们之前就定制好的计划之中的一环。
　　斯莱特林组则是负责通知斯内普教授。德拉科坚持认为他家教父身为负责设置守卫魔法石的几道关卡的教授之一（关于活板门下隐藏的关卡玄机和如何通过守门的三头犬路威，在不久前养龙事件的过程之中，就已经被大嘴巴海格一个不小心提前透露给了几人知道），并且现在还身负活下来的男孩儿恋人一职，无论如何也比某只不靠谱（＝口＝）的甜食控老蜜蜂可靠多了！
　　于是哈利只能无奈地耸肩，在笑眯眯地祝福过格兰芬多三人组“好运”以后，认命地被三条小蛇拉着赶往地窖――蛇王现在应该没在熬魔药吧？梅林保佑！
　　…………他早该知道梅林其实一直不在服务区的。
　　看着眼前几乎是用“摔”的打开了房门，带着一脸明显因为被打断了魔药熬制过程而自然升腾而起的浓重怒气默默俯视着自己四人的黑发魔药教授，被友人们很不厚道地推到了抵抗蛇王怒火的第一线的救世主捂脸，在内心毫不掩饰地大声悲叹。
　　“嗨，教授～”勉强撑起一个灿烂甜美的笑容，哈利出声招呼，“德拉科说有事想要向您请教，所以我陪他一起来了～”
　　此言一出，背后铂金少年那近乎实质化的控诉视线立刻像是要戳碎他的脊梁骨一般地跟随而来……＝＝
　　斯内普闻言沉默了一秒，而后周身一直弥漫着的肉眼可见般的怒气，居然奇迹般地消散了。
　　就在哈利几乎要嘟着嘴抱怨蛇王偏心的时候――因为德拉科是你的教子所以即使打断你熬魔药也不要紧么？教授你这样让身为亲亲爱人的我情何以堪啊混蛋！！――斯内普却用一个微小到不像哈利这样将全副心神都投注到他身上就完全无法察觉出的笑容瞬间将他安抚下来。
　　哦，哈利，你真是太不争气了！内心的小人儿军团们齐齐捂脸，为【自己】如此轻易就被恋人搞定这个悲催的事实哀叹不已。
　　…………
　　“所以，这就是你们得出的结论？”在听过德拉科的叙述过后，黑发的魔药教授却并没有露出任何感到惊讶或意外的表情，只是微微挑了眉，其姿态之淡定从容，令除哈利以外的其他三条小蛇捧脸陶醉不已――哦～这就是他们的院长！斯莱特林当之无愧的蛇王！
　　哈利见状不由再次嘟嘴――嘿！都不许看！不许！那是我的！我的！！
　　斯内普安抚地拍拍小男孩儿手感良好的黑色脑袋，换来对方满足的笑容和亲密的蹭蹭回应。
　　“教父……”一旁的德拉科看得满脸黑线，心道都什么时候了你们两个就不能稍微放缓一下时刻打情骂俏秀恩爱的势头么（＝＝）……
　　“我知道了，”斯内普看懂了教子满含深意的眼神，不由轻咳了一下，“你们以为这件事……邓布利多会毫不知情？”
　　斯莱特林三人组闻言不由一呆，对视一眼，而后齐齐发现自己的确是忽略了这个再明显不过的事实。
　　难道是和格兰芬多们相处久了，智商也跟着开始负数化了？小贵族们很是不厚道地将自己的失误归咎给了可怜的替死鬼狮子们（＝＝）。
　　“听着，我要你们回宿舍去――现在，马上！在接到通知以前不准再私自行动，明白了么？”斯内普神情冷峻，语气更是丝毫不容质疑的强硬，“关于你们所说的事情，校长已经做好了万全的准备，这件事哈利可以插手，甚至格兰芬多那几个不知死活的小崽子也可以插手，但是……你们不能，明白么？”
　　被自家院长身上骤然爆发出的蛇王气场震慑，紧接着又是一番满含深意的警告，小蛇们再次彼此对视，一番交流过后不得不承认斯内普教授说的的确没错――他们之前，的确是忽视了彼此家族此刻的立场问题。
　　即使在经过哈利的坦白以后他们对未来的规划大多都出现了一定的变动，但是毕竟这还只是他们个人的决定，不能代表家族的立场。
　　与黑魔王敌对这种事，他们不能光凭自己的意念就参与其中！这会为家族带来不可想象的劫难。
　　“抱歉，教授，是我们考虑不当了。”乖乖地认错并向自家院长的提醒表示感谢，之后三人齐齐看向一脸笑容的救世主少年。
　　“哈利，很抱歉，接下来我们似乎是不能陪你了。”布雷斯笑了笑，伸手拍了拍黑发友人的肩――意料之外地没迎来蛇王的瞪视……
　　“自己小心。”潘西女王的语气依然略带高傲。
　　“……哈利，别想着只靠自己，你可以多依赖教父一些。”德拉科飞快地瞄了自家教父一眼，别过脸小声说道。
　　哈利微笑着一一应答。
　　和斯内普一起将小蛇们送回斯莱特林公休室，目送德拉科的身影消失在缓缓闭合的石门之后，哈利转头看向身边面色沉稳的黑发男人：“教授，我们出发？”
　　斯内普并不答话，只是伸手握住某人自动自发伸到自己面前的白嫩嫩小爪子，拉着他转身，疾步走向通往四楼的密道。
　　…………
　　在禁区门前，哈利毫不意外地看到了搬救兵失败的格兰芬多三人组。
　　罗恩耷拉着脑袋，很是沮丧地告诉哈利邓布利多现在并不在城堡之中，而麦格教授也拒绝相信他们三人所说的话，甚至还严厉地斥责了他们一顿。
　　哈利好笑地抬手揉了揉狮子毛，“嘿，罗恩，打起精神来！”
　　“可是校长他……麦格教授……魔法石……”小狮子开始语无伦次。
　　“没关系，斯内普教授已经相信了我和德拉科他们的说法，现在正在想办法联系邓布利多教授，所以冷静下来，罗恩，还有赫敏和纳威！”哈利微笑。
　　――不过教授去联系邓布利多了？才怪！那男人现在正披着波特家的传家之宝（定情信物？＝＝）隐身衣，不露痕迹地跟在他们身后。
　　听过哈利的安慰之后沮丧三人组明显感觉好多了，但是问题的根本还是没有得到解决。
　　黑魔王已经进去好一会儿了，梅林知道他现在是不是已经拿到了魔法石，准备开始肆意破坏霍格沃茨了！（孩子们你们想多了，真的！）
　　“不然……我们还是进去看看吧？”最终，提出这个建议的反而是上辈子鼓起勇气守在公休室阻止金三角的纳威。
　　“说的对，纳威！”附议的是明显有些急躁了的万事通小姐，“哈利，我们必须阻止他，否则……”
　　“冷静，赫敏。”哈利微笑着安抚，“我又没说不去……”
　　于是，穿越活板门作战小组，正式结成！
　　四人阿拉霍洞开了上锁的房门，由赫敏出面为自动弹奏中的竖琴施加了一个延长演奏时间的咒语，掀开活板门，毫不犹豫地接连跳了下去。
　　在门下等待他们的，是曾经被凌锐（凌洛同学的腐女妹妹，还有多少人记得她？＾＾）评价为极恶魔法生物之一的集触手系捆绑系束缚系于一身的邪恶植物――魔鬼网。
　　哈利在如愿听到了今后导致赫敏被嘲笑了一辈子的经典笑话“可是这里没有木柴！”以后，终于恍然大悟般地想起了一个自己兴趣所至时学会的咒语――火焰熊熊。
　　一阵火光过后，四人尖叫着落地。
　　在满是长了翅膀的钥匙的房间里哈利主动将飞天扫帚的使用权转让给了罗恩，然后看着他红头发的朋友升天以后被“小鸟”们追打得满室疯跑，内心感叹自己是多么温柔体贴，主动将这样一个既兴奋刺激又磨练飞行技术的机会让给了他的朋友。
　　最终罗恩几乎是九死一生地拿到了两只翅膀都被揪掉的可怜钥匙，小巫师们惊魂未定地跑出房间，然后立刻被眼前巨大的棋盘惊呆了。
　　试探后得出必须下赢一盘棋才能获准通过棋盘的结论，刚刚才贡献出了体力的韦斯莱家小儿子不得不再次贡献了一回脑力――因为他是四人之中唯一一个经常下巫师棋并且棋艺相当高明的人。
　　一边小声嘀咕着“这个时候我可真想念德拉科”，罗恩一边认命地爬上黑色的战马，开始了一盘惊心动魄的棋局。
　　最终，罗恩还是付出了受伤的代价为哈利创造出了将军的机会，褐发的小女巫在哈利彻底僵死白方国王以后立刻眼泪汪汪地冲向了受伤昏迷的红头发少年――在哈利和纳威仿佛明了了什么一般的沉默注视下。
　　“赫敏，留在这里照顾罗恩。”哈利沉声说道，“纳威，你也一样。”
　　“可是哈利！！”两人异口同声地抗议，却被黑发少年用一个灿烂到有点渗人的微笑全数挡了下来。
　　“接下来，是我一个人的战场。”少年就站在他们身边，脸上还带着在刚刚的激战中被飞散的碎石划出的细小伤痕，然而那双明亮又清透的碧色眼眸，却闪烁着令人心惊的炫目光芒，让赫敏和纳威无法再开口质疑他的决定。
　　“相信我，在这里等邓布利多教授带着援军们，来接我们回家！”哈利微笑着说。
　　赫敏红了眼圈――事实上在罗恩受伤以后，她似乎就一直在极力压抑自己的情绪。
　　“听着哈利，你是个了不起的巫师！”小姑娘说出了和曾经一模一样的台词，换来纳威赞同的点头，和救世主少年和煦的浅笑。
　　“不，赫敏，我还不够了不起。”哈利微笑着说道，“但是我知道，这一次我非去不可。”
　　说完，哈利转身，在友人们沉默的注视中消失在了白棋们身后的那扇大门之后。
　　用了隔绝气息的魔咒通过本应由已经被放倒了的那头巨怪把守着的房间，在斯内普的指示下喝下那瓶正确的代表着前进的魔药，哈利转身，平静地拥抱了自己面无表情的恋人――
　　“嘿，教授，不给我一个祝福胜利之吻么？”
　　回应他的，是拨开仿佛无人存在的空气，轻轻按压在他唇上的一双柔软嘴唇。
　　哈利微笑着，欣然接受了恋人无声又别扭的亲吻。
　　而接下来，就是一切都尘埃落定的时间……

　　作者有话要说：首先抱歉昨天木有更，我有在文案说，昨天……实在是很悲催的一天。中午和晚上接连两个饭局，都是家里的亲戚，女性居多，于是我和几个同龄的姐妹遭受了严重的围攻（＝＝），从学业到恋爱状况被问得那叫一个巨细无遗，然后就是被灌酒……＝＝
　　我昨天回家的时候已经头晕到连小电的开机键都认不清的地步（＝＝），于是自知码字无望，就在文案里发了公告，希望亲们都看见了，木有白等到半夜……＝＝
　　接下来，本章是猥琐哈的大胜利！不仅成功树立了救世主光辉理智的形象，还成功向别扭又脸皮薄的教授大人索取到了亲吻……捂脸扭啊扭～人家也想要教授大人的亲亲咩……=w=
　　于是下章结束第一学年（总算结束了＝＝），然后开始暑假篇，话说暑假篇亲们都希望看到点什么情节捏？说来给我参考下嘛～～扑倒乃们群么～最近乃们都好冷淡，人家要爱的抱抱和么么啦～～打滚～～

　　后脑勺上的黑魔王

　　黑色火焰的另一端就如哈利记忆之中曾经所见的那般，是一个穹顶很高的石头房间。不算太短的台阶隔离了入口和房间中央的大片空间，而在那一片空荡荡的凹陷地面正中，厄里斯魔镜和就站在它正前方不远处的黑魔法防御术教授，正静静等待在那里。
　　仿佛在哈利穿过黑色火焰的瞬间便感知到了他的存在，包着可笑紫色头巾的瘦弱男人转过身来，脸上的表情是显而易见的冷酷和疯狂。
　　“哦！看看这是谁？”奇洛用一种尖利到令人耳膜发痛的声音嘲讽道，“我们鼎鼎大名的救世主，哈利;波特！”
　　哈利抿了抿嘴唇，却并不出声应对，只是骤然苍白了脸色――这样的反应落在奇洛眼中，更是引得他冷笑出声。
　　“怎么？没想到是我？”说着，也不等哈利回话，奇洛就自顾自地放声大笑起来：“是啊，谁会怀疑可怜的、结、结、结巴的奇洛教、教授呢？”
　　听着奇洛得意地模仿自己平时常用的那种怯懦又断断续续的语气，哈利心中不由感到一阵好笑――敢情这脑残还带传染的？他甚至都没怎么刻意去伪装，这位被黑魔王选中的奇洛先生居然也还是没有对他过分冷静的表现产生任何怀疑！
　　――这让哈利开始认真考虑后备食死徒的素质问题。
　　哦，不行，哈利！就在这时，哈利脑袋里的小人儿们开始扯着他的神经线叽叽喳喳地叫嚷。你怎么能在这么严肃的场合神游天外还想着这些不着调到让人胃疼的问题呢？你这个寤酰
　　哈利扭头沉默。
　　“波特，你好像……不是特别惊讶？”总算注意到了哈利异乎寻常的冷静，奇洛停止了尖利的讽笑，一双眼睛死死盯住站在台阶顶端面无表情地注视着自己的男孩儿不放。
　　“没什么好惊讶的吧。”哈利耸了耸肩，语气轻快地说――仿佛刚刚那个脸色苍白浑身发颤的可怜小男孩儿形象只是奇洛视觉的一时偏差而已，“奇洛教授，你的破绽太多了。”
　　奇洛立刻露出一脸险些被自己的口水噎到断气的惊悚表情。
　　“万圣节的巨怪事件也好，禁林里不知深浅的狩猎事件也好，甚至是你那块最可疑的头巾和身上那据说是因为害怕遭遇吸血鬼袭击而刻意染上的浓烈大蒜味也好，这一切都相当可疑，难道您自己没有注意到？”哈利看似好心地解说，实际上那语气中满满的鄙夷和轻蔑，相信只要听力功能没有完全丧失的人都能轻易分辨出来。
　　所以奇洛的表情几乎是瞬间就狰狞了起来：“闭嘴！你这个不知天高地厚的臭小子！”
　　哎呀呀，这就恼羞成怒了？现在的BOSS可真沉不住气……哈利暗自摇头――不过，还是“从善如流”地乖乖闭了嘴，看着伪BOSS奇洛先生继续蹦Q。
　　“很好，波特。”露出一个卖相相当凶险的狞笑，奇洛哑声道，“看来你的确有资格成为一个斯莱特林――识时务？嗯？”
　　哈利已经懒得吐槽这位伪BOSS的异想天开了。
　　时候不早了，奇洛先生您还是该干嘛干嘛咱们抓紧把这个事儿解决了然后洗洗睡了去吧！
　　――活下来的男孩儿很不厚道地暗想。
　　而站在厄里斯魔镜之前的奇洛，果然也不负众望地不再搭理哈利，而是转身，开始摸索那面据说隐藏着魔法石的神奇镜子。
　　哈利只得无奈地站在原地，听着奇洛絮絮叨叨地讲述着魔镜的神奇和自己计划的伟大――强忍住翻涌而上的笑意。
　　嘿，阿不思，被人当面叫做老混蛋的感觉怎么样？哈利颇为幸灾乐祸地想。他甚至趁着脑残伪魔王没有注意到自己的空挡，伸手去勾了勾虽然看不见但是他知道就站在自己身边的黑发恋人那温暖干燥的修长手指――教授，我想念您的抱抱了。
　　厚脸皮救世主的指尖暧昧地摩擦过恋人的手心，在能够成功画完一个圈圈之前，被对方毫不留情地用力甩开。
　　碧眼少年嘟嘴――切！教授好小气！人家装无知小白装得很辛苦都不给一点福利的！
　　隐身衣下的魔药教授磨牙――给我正经点！你这个不分场合厚脸皮的小混蛋！
　　就在这边的两人含情脉脉（？）你侬我侬（＝＝）的当口，那边百般寻找过后依然毫无所获的奇洛终于彻底烦躁了！
　　“该死的！这面镜子里究竟藏着什么样的机关？或许你会知道？我们聪明的……小波特？”伴随着最后几个字音的落下，一道无声的“速速禁锢”已经急射向了看似毫无防备的哈利……
　　哪知救世主少年的反应比奇洛料想的要迅速得多！
　　闪身避开突袭而来的咒语，少年瘦小的身影瞬间隐没在了室内林立的石柱群中。
　　奇洛低低咒骂着，开始疯狂地用魔咒扫射（这是魔咒不是机关枪啊喂！＝＝＋）整个房间……
　　所以说这年头不怕流氓有文化，就怕BOSS没文化啊！
　　哈利一边身形灵活地高速移动在石柱间闪避着攻击力愈发加大的各色咒语，一边面无表情地暗暗吐槽。
　　没有知识也要有常识啊奇洛教授！这样不管不顾把这些柱子和支撑墙体一起打碎，你是迫不及待地想要和天花板君来个亲密接触了么？
　　可惜他的这些腹诽奇洛可完全听不见。
　　于是咒语所到之处石块飞散灰尘满扬，一时间原本宽敞空旷的巨大房间尘雾四溢，完全遮挡了所有在场者的视线……
　　哈利知道，时机到了。
　　“阿不思！西弗勒斯！！”魔杖尖端蓦地爆出一朵细小却炫目的银白色魔法火焰，哈利提声高唤。
　　已经有些陷入癫狂状态无法自拔的奇洛猛然听见救世主高喊着的两个名字明显地怔了怔――然而也正是这迟疑的半秒钟，给了一直潜伏在房间中的邓布利多和斯内普一个最佳的出手时机……
　　两个分别出自当世最伟大的白巫师和为数不多的黑魔法大师的强力束缚咒几乎是不分前后地击中了魔杖前段依然在迸射各色光芒的奎里纳斯;活靶子;奇洛先生，将他牢牢定在了原地。
　　待到烟雾尽散以后，奇洛几乎是目瞪口呆地注视着眼前笑眯眯地俯视着自己的白胡子老校长和绿眼睛救世主，还有一个虽然板着脸但是却明显能够看出心情还算不错的魔药教授――忽然感到一阵彻头彻尾的茫然……
　　谁能告诉他，这究竟是怎么回事？！
　　仿佛是看出了他的茫然和疑惑，白发白须的老校长笑眯眯地摸了摸自己那被淡金色蝴蝶结束起的长长胡须，语气轻快地开口：“嗨，奎里纳斯！感觉还好吗？”
　　魔王专用牌坐骑君沉默不语。
　　哈利在一旁忍笑忍到内伤，心道阿不思你说这话可太刺激人太不厚道了！
　　当然，老校长也没有在意奇洛对自己的不理不睬，而是继续满脸微笑地说道：“或者……我应该问候另外一个更能做主的人？你说是么？汤姆？”
　　邓布利多话音刚落，奇洛脸上勉强保持着的镇定自若已经彻底破碎，换上了一幅惊恐至极的扭曲表情：“你、你、你是怎么知道的？！”
　　得，这回真结巴了。哈利暗笑。
　　“闭嘴！你这个蠢货！”与此同时，一个尖厉的嗓音忽然从奇洛脑后响起，阴森地回荡在空旷的室内，令在场的其他三人都不由眉头微皱，“让我……让我亲自面对他们！！”
　　早在声音响起的瞬间邓布利多已经一个咒语下去揭开了奇洛头上的紫色围巾，而随着布料一点点地剥离，长在奇洛后脑勺上的那张蛇脸也渐渐暴露在了三人眼前……
　　“嗨，汤姆，好久不见～”这个时候，也就只有邓布利多还有心情去和这位脑残魔王打招呼叙旧了。
　　哈利早就拉着自家蛇王退到一旁，紧紧握住对方冰冷一片的大手试图用自己的体温来让对方变暖并安心下来。
　　伏地魔的表情看上去恐怖极了。
　　当然，也或许其实他根本没什么表情，只是那张脸本身的效果就已经足够惊悚。总之哈利觉得看过那张脸以后，今后再看任何恐怖片恐怕都不会让自己感到特别震撼了＝＝。
　　“邓布利多……”伏地魔的声音尖厉而嘶哑，带着满溢的死气，听起来就让人感觉不那么舒服。
　　但是邓布利多却仿佛一点儿也没有感觉到不适一样，轻松闲适得好像自己此刻不是面对一个随时可能反扑的黑魔王，而是一个迷途却不知悔改的孩子一样：“汤姆，好久不见了。你变了很多啊……”
　　伏地魔闻言不由一怔，继而疯狂地大笑起来：“邓布利多，你没资格对我说这句话，你知道么？”
　　老校长闻言苦涩地笑了笑，却并不反驳：“或许你说的对。”
　　哈利和斯内普站在一旁静默不语，并不插话。
　　“但是汤姆，你要知道，无论命运最初给了我们什么样的开端，中间漫长的过程和最终收获的结果，却是我们每个人都可以选择的。”又沉默了一会儿，邓布利多再次开口，“正如你所见，你选择了你的，而其他人选择了他们的。”
　　“哼，邓布利多，你说我变了，可你却没变――还是这么……冠冕堂皇得让人恶心！”伏地魔嘶声道，“你以为你抓住我了么？你以为你这样就算是阻止了伟大的黑魔王么？我告诉你，不！永远不！”
　　说着，一团黑色的雾气以伏地魔的脸孔为中心，开始聚集并试图冲破奇洛的身体――但是在一声闷响过后，之前还一脸得意的黑魔王彻底傻了眼，发现自己根本无法脱离俯身的这具身体……
　　“该死的老家伙！邓布利多你做了什么？！”他恶狠狠地嘶嘶咒骂。
　　“实际上做了什么的不是我，而是哈利。”邓布利多毫不犹豫地供出了某个缩在斯内普身后假装纯真无辜小巫师的救世主少年，“还记得那天的禁林遭遇战么？是哈利趁那个时候用失传已久的灵魂禁锢咒将你的灵魂彻底束缚在了奎里纳斯身体里的。”
　　“什么？！！”伏地魔的表情已经扭曲到了无法形容的地步，混杂着屈辱和怒火，看上去狰狞恐怖非常，“波特家的小崽子怎么可能……？！”
　　“好了，汤姆，”虽然魔王先生看起来还有很多疑问没有解决，但是显然白巫师并不打算给他这个继续解惑的机会和时间了，“你该离开了。并且，在你离开之前，我要告诉你，你的计划永远也不可能成功了。因为我们已经掌握了你所有魂器的载体和放置地点。你将会死去，并永远不会复活――永远！”
　　说完，也不顾伏地魔瞬间拔高的嘶声尖叫，邓布利多挥下魔杖，任由一团白金色的火焰缓缓攀爬上动弹不得的奇洛的身体，慢慢将这具身体和其中承载的两个灵魂一起燃烧吞噬殆尽……
　　直到火焰散尽而原本奇洛置身的地方已经空无一物，邓布利多才苍白着脸色收起魔杖，转身微笑着迎向哈利和斯内普：“让你们久等了，孩子们。”
　　斯内普难得地没有反驳邓布利多的话，而是别扭着伸手递去了一瓶魔力补充剂，扭过头不去看老人脸上欣慰又微带了些调侃意味的笑容。
　　“邓布利多教授，其实您大可不必勉强自己，这个咒语我用起来或许会更加熟练也更加省力一些……”哈利小声说道。
　　“可是哈利，我已经对你感到非常亏欠了，又怎么能让你在这样的年纪就去背负亲手结束一条生命的罪孽？或许汤姆是罪有应得，但是奇洛……他只是受了蒙蔽，他不能，也不该死在你的手里！”邓布利多喝下手中的魔药，整张脸都因为那可怕的味道而皱在了一起。但是他劝说哈利的声音，却依然充满了柔和又令人安心的奇异力量。
　　“好了，孩子们，我们回家吧――相信哈利的小伙伴们也已经等不及见到他们凯旋的朋友了，不是么？”俏皮地眨了眨眼睛，邓布利多转身，率先走向已经撤去火焰的大门。
　　他的身后，绿眼睛的救世主少年和他的魔药教授恋人紧紧依偎在一起，深深注视着彼此，相视而笑――
　　终于，最大的麻烦，解决了。

　　作者有话要说：于是爆字数了……望天……先买了防盗章节的亲们，乃们赚了=w=，一千多字捏～笑眯眯揉脸～～
　　于是我终于结束了漫长的一年级（很好很好～～），下面终于可以开始暑假篇和其他布局鸟～笑～在暑假期间狗狗教父或许有机会提前出狱，其实原本打算一年级就让他出来的，但是后来因为事情太多……所以我很不厚道地把他遗忘了＝＝远目……
　　暑假篇我的计划是小哈教授甜蜜相处篇，伙伴们假期欢乐聚会篇，副CP集合篇，再加上剧情相关篇……总之不会很长，有的篇幅小的就几个捏在一起写一下，大致走过以后咱们争取快点进入二年级篇，我也对小哈的迅速长大感到非常急迫的，我猜你们懂的厚？
　　不过话说……乃们最近霸王得也太厉害了吧？倒地打滚！！不管！！不许继续霸王我！否则……否则就放脑残魔王咬乃们！！顶锅盖跑走～～

　　蜘蛛尾巷的甜蜜生活

　　哈利打着大大的哈欠揉着眼睛坐起身来的时候，窗外天色已然大亮。
　　夏日晨间的阳光透过轻薄的淡色系窗帘播撒进室内，夹带着一丝清爽却并不闷热的暖意，让依然有些困倦地半坐在柔软大床上的碧眸少年近乎叹息般地微微闭上了眼睛，满足地深深吸了口气。
　　扭过身子，用尽全力一个飞扑，哈利准确地将自己摔进了身后那个熟悉又温暖的怀抱。满足地蹭蹭再蹭蹭，厚脸皮的救世主抬眼，甜甜地笑着向下意识地环抱住自己的黑发年长恋人道出例行的晨间问候――
　　“教授，早安～”
　　“……早。”斯内普习惯性地皱眉，但是对于小恋人看上去相当嚣张放肆的举止，却并没有出言制止或者讽刺。
　　在一起生活了两周多的时间，几乎是在放暑假的最初就被怀里这只脸皮厚得用“神锋无形”都割不开分毫的小巨怪硬是霸占了半间卧室乃至半个床铺，斯内普现在对于每天与对方一起迎来清晨一起伴着月光入眠这件事，已经不再有半分排斥。
　　如果说对于被自家小恋人侵入私密的个人领域这个事实还有什么不满的话……那也只是一些成年男人几乎都会每天遭遇的尴尬问题罢了……咳咳，斯内普表示自己并没有因为哈利的到来，而使晨【哗――】的现象出现得更加频繁并且持续的时间更加长久――绝对没有哟！
　　――教授大人其实你这是在自欺欺人吧我说……＝＝
　　“教授，你脸好红哟……”发现黑发男人走神的碧眸少年撅着嘴凑了上去，却在发现对方脸上那异乎寻常的红晕以后坏笑着凑得更近――偏偏脸上却还带着真挚而关切到了极点的表情：“没事吧？是不是我昨天睡相不好抢了你的被子？”
　　――是的，小巨怪和魔药教授目前同塌而眠，并且……两个人是同盖一床被子的哟～
　　“……又使坏？嗯？”魔药教授因为小恋人主动腻过来的软乎乎白嫩嫩的小身子瞬间僵硬了一下，而后唇角立刻挂上了令人心跳加速的玩味笑容，一双大手很是自然地揽上对方纤细的腰肢，并且略带惩罚地在那弹性十足的小巧屁股上轻轻地拍了一下：“上次的教训还不够？嗯？”
　　哈利嘟嘴：“教授你欺负人！”
　　“那么又是谁给了我欺负人的机会呢？难道不是你这可恶的小混蛋？”斯内普低笑，那性感低沉、紧贴着耳廓响起的笑声伴随着微微震颤的胸腔，几乎要将哈利的神志整个燃烧殆尽……
　　于是，难得一见地，魔药教授有幸目睹了自家小恋人面红耳赤的羞怯小模样。
　　这让被强制延长了睡眠时间从而间接缩短了魔药研制时间的魔药大师原本有些抑郁的心情几乎是在瞬间转好了起来。
　　“洛，我饿了。”
　　魔药教授刻意抬了抬手臂，将怀中的小家伙向上提了提――方便自己将嘴唇更紧地贴合上对方精致小巧的耳垂。
　　这样一来每当魔药教授开口，那伴随而至的灼热气息便会全数喷洒在绿眼睛男孩儿白皙小巧的耳垂之上，不消片刻，就将那一小片莹润如玉的白皙皮肤浸染了一层诱人的绯色――看上去漂亮极了……
　　哈利的脸于是更红了。
　　梅林的兜裆布！！他家教授什么时候变成调情高手了？他怎么都不知道的？！
　　哈利咬唇，无声地在内心之中狠狠抱怨道。
　　――话说，难道梅林也喜欢兜裆布这种某岛国传统服饰咩？咳咳……纯学术性探讨，请无视＝＝
　　“怎么没反应？小东西，我说……我饿了！”见怀中的小家伙非但没有如预想般飞快地窜逃出去，反而愈发有向自己怀中紧缩的趋势，已经被对方定时定点的强制用餐安排养出了习惯（也就是说现在的确是“饿了”）的魔药教授不由挑眉，再一次强调了自己此刻的状态――
　　饿了！（咳咳……想歪了的孩子去面壁！>//<）
　　讨厌啦！！再也不要调戏教授了啦！！哈利捂脸扭头，默默推开恋人那不断散发着温暖诱人气息，诱惑着自己投入其中而不是将之推离的有力怀抱――叫人家“小东西”什么的……那是犯规的啊教授！！
　　还有……饿了什么的……你干嘛一定要说得那么性感那么暧昧啊？！欺负我还小不能喂饱你么？
　　虽然对于恋人对自己的珍惜感到相当感动和欢喜，但是依然对因为自己的年龄原因而不能与恋人有更进一步接触的这个事实有些耿耿于怀的救世主少年暗自咬牙，推推再推推，然后迦坏胤⑾帧―自己非但没有如愿远离对方，反而被为了阻止自己的推挡而顺手再次揽紧自己的对方更深地抱进了怀里……
　　活下来的男孩儿顿时抑郁了。
　　“洛……”你这样可真可爱（好玩儿）……
　　下意识地没有将后半句话――尤其是括号里的用词（＝＝）――说出口，魔药教授轻咳一声，再次出声强调：“我饿了。”
　　……
　　一时之间两人相对沉默＝＝
　　“……这样啊……”怔愣了片刻，差点笑出声来的救世主在魔药教授微带不解的表情中半跪起身，在对方唇角轻轻印下一个温柔如水的亲吻：“那我去做早餐！”
　　说罢，轻巧地翻身下床，也不理因为自己突如其来的亲吻而僵在当场的黑发男人。
　　不行了……他家教授怎么这么可爱啊嗷嗷～～
　　乐呵呵地迅速洗漱过后冲向厨房，原本还因为自己调戏不成反被调戏而感到有些郁闷的救世主必须承认，见到自家教授那副“我饿了你就该做饭给我吃”的天经地义表情以后，自己那些原本就不算严重的负面情绪居然奇迹般全部消散了！该说……
　　只要教授在他身边，他就永远压抑不起来么？
　　哼着轻快的曲调耍着漂亮的刀花儿旋开眼前形形色色的食材，哈利有预感，自己的好心情似乎又能维持上一整天的时间。
　　――以上，只是蜘蛛尾巷斯内普宅在暑假开始以后蓦然热闹起来的每日生活之中，平淡的一个掠影而已。
　　自从哈利入读霍格沃茨以后的第一个学年以斯莱特林捧得学院杯作为收场结束以后（这次老校长可没有做出任何加分的举动，只是罗恩、赫敏、纳威和哈利在保卫魔法石事件中的所作所为，在霍格沃茨和凤凰社内部已经不是什么秘密了――当然，为了安全起见，三条斯莱特林小蛇们在事件中所起到的作用被技巧性地隐瞒了下来，只有少部分的凤凰社高层知道这个消息），哈利就成功地再次侵入了蛇王的私宅，并且如愿以偿地直接入住了蛇王本人的私密卧室，甚至得以与蛇王同塌而眠……
　　当然，相对地，实在对恋人乱七八糟的假日生活安排看不过眼的哈利也同时接管了蜘蛛尾巷生活上的大小事宜。
　　除了命令从霍格沃茨带来的家养小精灵每天负责打扫收拾房间、做些必要的家务和简单打理屋外自带的小院子（哈利将它整顿以后改造出了一个小型药圃和一处精美别致的小花园），其余诸如蛇王本人的穿着打扮和平日的三餐茶点，全部由哈利亲手接管负责，并且在一段时间过后可以说是取得了阶段性的显著成果―― 起码现在蛇王陛下知道三餐必须按时按点，不会熬起魔药来就不分昼夜、不仅不洗澡甚至连觉都不睡了……
　　想到自己取得的成绩，哈利满意地点了点头，将手中的最后一份培根盛出煎锅，一个无杖漂浮咒稳稳将之落在已经洗漱穿戴好等在餐桌旁的蛇王面前――
　　“教授，吃饭了～”
　　虽然哈利本人的口味还是习惯性地偏向中式风味，但是顾及到蛇王陛下三十几年的生活习性，哈利每天还是会细心地多准备一些西餐菜式，方便蛇王自行选择――不过现在看来，他对中餐适应良好，或许是因为了那几年禁林相处时哈利经常性拿出中餐招待蛇王的原因？总之蛇王陛下喜欢自己亲手做出的东西，这对哈利而言就是最大的一种肯定了。
　　笑眯眯地抬手将一个香喷喷的蟹黄包塞到自家恋人嘴里，看他顺从地张嘴，眼带宠溺纵容地细细将包子品咽下腹，哈利一时间笑得眉眼弯弯，清俊的小脸瞬间绽放出耀眼的光芒，看得蛇王不由心头一动……
　　当然，别扭的蛇王随即扭头轻咳了一声，借以掩饰自己刚刚居然看着小巨怪看到差点出神的事实。
　　…………
　　“说起来，德拉科似乎写了信来说要邀请你去马尔福庄园做客？”喝下一口哈利特别准备的香浓红茶，斯内普一边漫不经心地浏览手中的《预言家日报》，一边向坐在自己对面笑眯眯地享用着同一款茶饮的绿眼睛小恋人提问。
　　哈利闻言立刻抛下手中的茶杯凑了过来，甩开原本就不怎么得宠（＝＝）的日报，自顾自地窝进魔药教授怀里：“是呀，教授怎么知道？我还没来得及对你说呢。”
　　“卢修斯在给我的信上也提到了这件事。”说到老友，斯内普不由微微勾起唇角，似乎是想到了什么有趣的事情一样，“他似乎迫不及待地想要和我们――或者准确地说，是和你，见上一面了。”
　　那是当然的吧……既然误会解除了，谁希望自己倾心相许的爱人一直维持着魂魄状态、活不活死不死的呢？
　　随着斯内普的叙述联想到了某团魂片魔王，哈利不由微微一笑，“是因为冠冕的事情？”
　　“……嗯。”对于曾经的上司、“主人”和杀死自己曾经喜欢过的女孩儿的仇人，看得出魔药教授还是有些介怀的，“洛，你真的确定他不会对你造成任何威胁？完全不会？”
　　“不会！我保证！”扭头轻吻了一下恋人微凉的柔软嘴唇，哈利微笑着承诺。
　　他的蛇王怎么会认为他是如此善良的人？会无条件地帮助冠冕复活？哈利埋首进眼前男人散发着药香的黑色怀抱，嘴角勾起一抹坏笑。
　　马尔福庄园么？看来，这个暑假，注定是不会过得那么平静了呢……

　　作者有话要说：于是暑假篇开幕～说是暑假“篇”，其实也没多少章内容，下章去马尔福庄园，有小龙的出场，当然也有冠冕V和美人卢叔～然后会解决一到两个魂器，再然后就是七人小组其他几个的登场了，估计也就再两到三章，二年级就开始，毕竟咱还是要坚持到某一个魂片魔王复活的！虽然主魂被很容易很容易地就咔嚓掉了……耸肩
　　于是话说，亲们乃们最近真是好冷淡哟……难道是因为快要考试了？【茫然】咳咳……因为自己考试早所以忘记现在这个时间是大部分学生党的考试时间是我的错咩？【对手指】但是……但是也不要霸王我霸王得那么厉害咩～最近本来就有点小卡文的说，然后乃们还霸王我……画圈圈～～霸王的！以后都给乃们吃素！吃素！继续顶锅盖跑走～～

　　铂金家的美人们

　　哈利和斯内普通过飞路系统抵达马尔福庄园的时候，窗外的天色已经开始转暗下来。夕阳橙黄的余晖眼看即将擦过远方的几峰山峦，彻底消失在人们的视野之外。
　　对于两人似乎并不怎么适时的造访并没有表露出丝毫不悦，接到消息后早早等在壁炉之前的铂金大贵族假笑着，直接将一大一小两名黑发斯莱特林拐带进了自己的族长专用书房――在安抚过因为不能第一时间与自家好友叙旧而微微有些闹别扭的宝贝儿子以后。
　　“好久不见，西弗勒斯，假期过得还好么？哦，当然！还有……我们的小哈利，嗯？”
　　铂金贵族并没有像哈利所想的那样甫一见面就将话题扯到某位冠冕魔王身上，而是好以整暇地端起茶杯，半遮住唇角微微勾起的玩味笑容，就那样带着一脸暧昧又惑人的浅笑，定定注视着哈利和斯内普两人――好像在期待着年长的黑发男人的某种回复一般。
　　哈利于是知趣地乖乖噤声，将话题的主导权丢给在场的两位成年男性。
　　“卢修斯！”沉声低唤了一句，斯内普习惯性地皱眉，一双已经不似之前那般空洞冷漠，而是带上了几分微不可查的正常情绪的墨色眼眸随即紧跟着瞪了过来，仿佛是在无声地警告某个忽然八卦起来的铂金贵族，“我假设，这不应该是你现在最关心的问题？”
　　“Well，”铂金贵族无趣地耸肩，“西弗勒斯你对小哈利保护过度了吧？而且……之前的我或许还会考虑要不要从你们的这层关系下手，为自己和马尔福家谋求某些方面的利益，但是现在……你认为还有那个必要？”
　　苦笑了一声，马尔福族长脸上的戏谑神色尽数退去：“难道还需要我提醒你一下么？造成眼下这种混乱局面的……似乎就是你家这位神通广大的小救世主？”
　　斯内普沉默了。
　　“卢修斯，哈利并没有想通过Lo……黑魔王来胁迫你做任何事――你的立场也好，对我们的态度也好，我想，你应该明白我的意思。”过了好一会儿，实在是被铂金友人过于哀怨的强大控诉眼神打败，魔药教授这才再次开口，干巴巴地说道。
　　“我当然知道你和小哈利不会做出那种事来，西弗勒斯！”大铂金贵族的脸色在眨眼之间就完成了从黯然消沉到闪闪发光的超级逆转，看得哈利一脸黑线，“但是Voldy现在的情况……”
　　哦～原来正题在这儿等着呢。哈利扭头，做恍然大悟状。
　　他就说马尔福族长什么时候居然肯在外人面前示弱了呢，原来为了那一团冠冕魂片，他已经不惜牺牲形象并且小小地设计一下自己最好的朋友了么？
　　所以，解开误会以后的铂金贵族和冠冕魔王，原来关系已经发展到了这种地步？
　　八卦之魂忽然不合时宜地熊熊燃烧起来，哈利碧绿的眼珠在眼眶里滴溜溜地转了一圈，带着说不出的狡黠和满满的算计……
　　“卢修斯叔叔……”主动开口将其他两人的注意引到自己身上，哈利对看向自己的铂金贵族扬起了温和的浅笑，“您其实大可不必这样为难教授的，因为我原本就打算帮助冠冕里的那一团复活的，毕竟，这是萨拉查的愿望和来自整个斯莱特林家族的请求嘛……”
　　看着眼前原本还一脸淡定的铂金美人因为自己的话立刻石化当场，哈利很不厚道地扭头，倚进斯内普怀中捂嘴偷笑――梅林啊，能让马尔福族长露出这么不华丽的表情，就算等下要面对冠冕V那副得意洋洋的欠扁（＝＝）样子，他也觉得值了！
　　――所以，卢叔你这算是卖.身葬……咳咳……刚刚好像用错动词了？啊哈哈……
　　于是接下来在哈利的示意下，卢修斯小心翼翼地捧出了某顶忽然不明原因地从灰尘扑扑变成了金光闪闪状的拉文克劳冠冕……
　　“哟，几个月不见，你似乎变得没那么残了？团团？”哈利抬起一只小爪子，在卢修斯并不惊愕的注视下大大咧咧地对飘出冠冕的魂片魔王招呼。
　　看样子冠冕对卢修斯;马尔福先生似乎很是信任啊？居然把他遇到自己以后的情况全部告诉铂金贵族了么？瞬间心头转过无数思量，哈利再度扬起人畜无害的温和笑容，看着灵魂状态比之从前显然凝实了不知多少倍的魂片魔王额角爆出青筋，毫不顾及黑魔王形象地对自己低吼：“说过不许叫我 ‘团团’！！你这该死的小混蛋！！”
　　语气中愤怒的成分反倒最小，其余的完全都是习惯性的无奈和反驳。
　　哈利勾了勾唇角，发现自己对冠冕魔王的耐受度依然良好。
　　“好了，团团，别那么生气嘛，”哈利于是丝毫不为魔王陛下的怒吼所动，反身懒洋洋地倚进某个嘴角抽搐的黑发男人怀中，“有好消息带给你哟～不想听？”
　　早已深谙某人恶劣性格的冠冕魔王闻言挑眉，完全是一副冷静又理智的姿态――果然，刚刚那声色厉内荏的怒吼其实根本就是下意识的反应，一点恼怒的成分都没有添加进里面么？
　　哈利不由轻笑出声。
　　什么时候起，这位原本黑暗气息浓重、虽然勉强能够保有理智但是显然性格还是偏向主魂那种血腥暴戾风格的魂片魔王居然变得愈发平和起来、愈发像是哈利最初所认识的画像中的萨拉查;斯莱特林了呢？
　　高贵却不傲慢，别扭却不偏激，冷漠却不残忍，优雅却不做作……可以说，哈利前世梦中所认识的那个萨拉查，是一位真正的中世纪古典绅士。（当然，哈利不否认这一世的萨拉查同样具有上述一系列优点，但是在已经彻底崩掉的戈德里克同学的拐带下……咳咳，往事不堪回首啊……＝＝＋）
　　而现在的冠冕魔王……虽然距离那样的萨拉查还有很大一段差距，但是很显然，他在努力做出调整和改变――或许最初是为了向哈利证明他和主魂不同，不是嗜杀成性的冷酷魔王，借以保全自己。但是现在……
　　很明显，他有了想要珍惜的人，所以蜕变的速度正在日渐加快。
　　想到这里，哈利不由微笑起来――果然，将冠冕魔王交到卢修斯手里是一个正确的选择。你看，现在他没有什么好苦恼的了不是？
　　看看冠冕魔王在面对卢修斯时露出的那种不经意的温柔和珍视吧！就算为了眼前这位高傲华丽的铂金贵族，哈利相信复活后的冠冕魔王也不会再走上主魂分裂自己追求永生的老路了。
　　“团团，我为你带来了你家老祖宗的口讯哟～”
　　满意地看到某位从怒吼着反驳自己以后就表现得相当淡定从容的魂片魔王在听闻过自己的叙述之后彻底石化，哈利抖了抖手腕，将之前一直被以为是装饰性手环的一小截翠绿色细绳样的东西抖落了下来――
　　[嘶～～海尔波，乖，去见见萨拉的后代。]
　　嘶嘶的蛇语声并没有让在场的其他三人感到任何惊讶，反倒是华丽暗色地毯上忽然多出的那一小片绿色，吸引了在场所有人的眼球……
　　[嘶嘶～～Voldy？是你么？]成人小指般粗细、看上去仅有婴儿臂长般长短的翠色小蛇欢快地在地毯上游动着，缓缓凑近了神情愕然的冠冕魔王。[嘶～Voldy你的身体去哪儿了？这里好像只有你灵魂的味道……]
　　冠冕魔王闻言不由惊愕地回过神来，眼神复杂地看向依然带着一脸灿烂微笑的碧眸少年：“你把海尔波带出来的？”
　　“嗯哼～”哈利点头，大方地承认，“事实上在把你偷渡出来以后不久，我就把海尔波也带了出来，可怜的海尔波，在那种地方暗无天日地被关了一千多年……”
　　“我想这似乎并不是我们谈话的重点……”冠冕魔王颇有几分咬牙切齿意味地说道，“我是说……你怎么会知道海尔波的存在？更甚者……你刚刚似乎提到了……我的‘老祖宗’？”
　　你现在才反应过来呀？哈利挑眉，“团团，你看起来似乎有很多问题想要问我？”
　　“当;然！”怒极反笑，向来习惯将一切纳入掌握的冠冕魔王扭头，埋首进身侧铂金恋人散发着诱人香气的白皙颈窝，感受着恋人无声地攀上自己肩头的温柔安抚，一点点地说服自己冷静下来。
　　这个小混蛋的恶劣自己已经不是第一次见识到了，犯不上降低自己的格调与他置气，犯不上，犯不上……
　　哈利看着霸道地将铂金贵族整个锁在怀中汲取平复自己心情力量的实体灵魂魔王和唇角微微勾起一抹满足笑容任由魔王霸道地将自己纳入怀抱的铂金贵族，不由转身，伸手紧紧搂住自家蛇王――
　　切！秀毛恩爱啊？我有我家教授了！
　　斯内普见状不由哑然失笑。
　　这小家伙，似乎真的很有搞错重点的才能呢……
　　而就在马尔福庄园族长书房里的四人思绪各异的同一时段，伴随着一阵耀眼的绿色火光，铂金家族的少主大人，消失在了华丽的飞路专用壁炉之中……
　　一阵急速的旋转过后，当德拉科再次睁开眼睛，如同之前的每一次那样，他看到一双带着满满宠溺笑意的银灰色眼睛，就在壁炉的出口那里，静静注视着自己……

　　作者有话要说：于是今天更晚了，抱住大家蹭蹭～
　　因为每个月必见一次的亲戚忽然造访肚子于是开始疼，再加上昨天鼠标忽然坏掉今天又出门买新鼠标，再加上新鼠标买回来以后发现手感不好，明天多半还要出门去换，再加上我最近的确是有点卡文，于是今天晚更了……TAT相信大家都明白我有多杯具了吧？泪目看乃们……
　　于是本章是凌小哈和冠冕的对手戏。说实话其实我觉得温柔魔王不惊悚，惊悚的是对谁都温柔的魔王＝＝……我是想把魔王陛下塑造成理想情人啦，对外当然是高高在上的魔王，对内嘛……自然就是平常温柔偶有鬼畜（至于这个偶有都是什么时候，我想你们明白的！）的极品帝王攻咩～～让你们以为是虐的那段其实早就过去了，卢叔和魔王的CP的确容易虐起来，但是以我的风格……对手指，大虐神马的，那都是浮云＝＝
　　于是上章其实说过，我打算三四章就完结暑假篇的。但是现在看来……悬＝＝这章魔王和卢叔太抢戏，我没想光写个谈判就写一章的＝＝＋下章还有小龙和阿布……咳咳，我木有剧透，你们都看错了！望天……再加上上一章，这就是三章了＝＝接下来的朋友篇和处理魂器我就只好略写一下了，争取一章结束，咱们还是四章暑假篇过后进入二年级＝＝如果一章不行撑死也就两章，我尽量一章之内搞定吧……＝＝
　　然后捏，明天去换鼠标，目前肚子有点疼，不知道明天状况怎样＝＝我一般都是最初两天会比较难受，所以明天如果实在难受，我就先请假一天了，真要请假的话我会在文案最下面做出通知的，希望亲们等不到更新的话先看看文案，不要等到很晚才发现当天无更新。如果不能更我一般都会在九点左右做出通知。最后抱住大家群蹭～肚子有点疼，坚持回完评就睡觉去了！大家晚安～～

　　德拉科的小秘密

　　“德拉科，你来了？”金发银眸的少年嘴角含笑，一脸温柔地注视着眼前的铂金小贵族。
　　看着那铂金短发灰蓝眼眸的小小少年维持着优雅高傲的姿态走出壁炉――就好像他刚刚经历的不是一场糟糕的飞路旅行，而是华丽舒适的飞天马车之旅一般。
　　对于马尔福们某些堪称固执的原则和骄傲，阿布拉克萨斯自然是再清楚不过。
　　所以这位前铂金贵族在看到眼前的小小少年板着一章俊秀可爱的小脸儿，硬是摆出一副正经矜持到不行的贵族化表情，优雅有礼地向自己颔首问候的时候，心底那丝丝缕缕的疼宠骄傲，就止不住地浅浅晕染开来，渐渐弥漫在整个心田……
　　――这是他家的德拉科呢。阿布拉克萨斯无声地叹息。
　　身为阿布拉克萨斯;马尔福的那一世，他尚未等到卢修斯结婚生子便早早地重病去世。
　　阿布拉克萨斯清楚地记得自己死去时卢修斯还不到二十岁，却不得不强打起精神在失去身为主心骨的自己的不利条件下支撑起整个马尔福家。
　　外敌环伺，几乎所有与马尔福同等级别的家族都打着趁这个刚从霍格沃茨毕业不久的家主羽翼未丰时将其与马尔福家一起斩落马下取而代之的主意。
　　而内部……原本身为阿布拉克萨斯最信任友人的DarkLord忽然原因不明地性情大变，不止开始渐渐疏远阿布拉克萨斯，甚至在卢修斯甫一毕业之时，便提出了让他立刻打上黑魔标记的过分要求――而那个多次被阿布拉克萨斯嘲笑过毫无美感可言的黑色烙印，却从未被要求刻印进阿布拉克萨斯本人的灵魂。
　　从这一点彻底醒悟到了友人性格翻天覆地变化的马尔福族长甚至还来不及阻止，就已经看到自家儿子光洁如玉的小臂被那片代表了被统治意义的黑色侵袭了上去……
　　梅林知道那一刻阿布拉克萨斯的心情究竟有多复杂！
　　汤姆是他曾经最信任的友人，卢修斯则是他最宠爱的独子也是整个马尔福家最重要的继承人……
　　阿布拉克萨斯从来没有想过，事情会演变成如今这样的局面。
　　然而，一切都已经由不得他做主了。甚至，他即使想要做出什么改变，却也因为日渐被病魔蚕食的身体，而只能搁浅下来，然后眼睁睁地看着卢修斯和其他的年轻斯莱特林们一样，被已经性情大变的黑魔王迷乱了视线和心智，在通往毁灭的道路上越行越远……
　　阿布拉克萨斯几乎是充满悔恨地永远闭上了眼睛――他甚至，连卢修斯的婚礼都没来得及出席！
　　所以，更不要说亲眼见证德拉科的出生和成长了。
　　他是个最不称职的祖父呢……
　　嘴角习惯性地挂起温柔的浅笑，阿布拉克萨斯看着眼前的铂金小贵族一本正经地微微向自己颔首，语调矜持而优雅地说着“很抱歉又打扰了”之类的客套问候，心底那复杂的思绪，却是愈发加深起来。
　　“德拉科，今天很晚呢。”已经可以很熟悉地称呼对方的教名，阿布拉克萨斯姿态自然地牵起脸颊微红的铂金小贵族细软温热的小手，将他引到两人惯用的那间待客室。
　　“是有事耽搁了？”一边笑吟吟地询问着，金发的俊美少年一边将早已准备好的点心茶饮递上前去。
　　看着铂金小贵族唇角绽开一朵不甚明显的笑靥，接过点心后有礼地向自己道谢，阿布拉克萨斯一边欣喜于双方之间再次拉近的距离，一边又为德拉科始终不肯在自己面前放下贵族少年的矜持和礼节而微微叹息。
　　“沃伦学长又知道了？”解决了一块完全符合自己口味的美味小点心，德拉科满足地咽下一口红茶，大大的灰蓝色杏眼随即微眯起来，看上去就像一只吃饱喝足的慵懒猫咪――带着一点小小的狡黠，却可爱得让人忍不住想要伸手抱进怀里。
　　阿布拉克萨斯眼神微暗了一下，继而顺从心意地伸手，揉乱了眼前少年铂金色的柔软碎发：“还叫我‘沃伦学长’？嗯？德拉科你该罚！”
　　铂金小贵族也不生气，只是奋力挣脱了金发学长有力的大手，嘴里小声嘀咕着诸如“怎么都喜欢揉乱我的头发”之类的可爱抱怨，态度却愈发放松下来，不似最初的拘谨。
　　“学长，你明明知道直呼你的名字对我来说实在太有难度了的！”不自觉地嘟嘴撒娇，铂金小贵族忙着低头打理自己那头柔顺光亮的铂金短发，因此错过了金发少年脸上满含宠溺意味的笑容。
　　开始与这位沃伦学长走得更近是在一年级的下半个学期。圣诞假期结束以后，虽然哈利还是经常和他的伙伴们一起集聚在图书馆，但是不可否认地，无论是他与斯内普关系确定以后增加的二人独处时间还是耗费在斯莱特林私人套间里的时间，都不同幅度地分去了他与其他几位友人之间的相处时间。
　　德拉科虽然没有抱怨，但心里还是有着小小的不满的。
　　与其他几人不同，他在开学之前就认识了哈利。甚至在不知道对方是救世主的情况下，与他通信来往了整整一个月的时间。
　　德拉科自认对待哈利已经做到了一个马尔福所能做到的最真诚的地步，即使在不知道他就是那个哈利;波特的那些时间。
　　哈利最初也的确对他的友谊给出了同等程度的回报，德拉科必须承认作为一个朋友，哈利的确值得自己去真心相交。
　　但是自从圣诞假期结束以后，德拉科感觉自己被冷落了。
　　图书馆的聚会毕竟是七人一起参加，而唯一可以独处的休息前后的时间，哈利又常常不在寝室……
　　这直接导致了铂金小贵族那段时间的心情相当低落，觉得自己付出的友谊似乎是没有得到应有的重视。
　　那个时候，第一个看出他的不对、出言安抚他焦躁的情绪、陪伴守护在他身边的人，就是阿布拉克萨斯。
　　他耐心地开导德拉科，花费了很多时间陪伴德拉科。在铂金少年意识到之前，深深地侵入了他生活的每一个角落。
　　等到德拉科终于在阿布拉克萨斯的劝解下发现自己对哈利的不满只不过是像任性的小孩子忽然被抢走了最心爱的玩具一样，是出于独占欲作祟的这个事实以后，他也同时发现，自己在不知不觉之间，已经太过依赖这个与早逝的祖父有着相同名字的金发学长了。
　　比如之前，德拉科在遇到难题时第一个想起的人绝对会是他的卢修斯爸爸，之后或许会是哈利，或许会是他的教父或者西茜妈妈，但是现在……
　　德拉科不得不承认，阿布拉克萨斯学长的名字，或许会跟卢修斯爸爸一起出现在自己脑海中也说不一定。
　　德拉科终于意识到了这是一种极大的危险。
　　马尔福从不轻易交托信任！
　　于是他开始尝试疏远这位仿佛永远都在温柔微笑的学长，却屡屡发现自己在他面前总是不战而败。
　　他那面对任何人都温柔无二致的笑容，似乎在面对自己的时候，总会多出许多耐人寻味的复杂意义，但是无疑，却也比面对其他人时真诚温暖了很多。
　　德拉科无法说服自己，放弃这份已经到手的宠溺和纵容。
　　虽然他不知道沃伦学长为什么独独对自己如此特别，但是他下意识地就是想要亲近对方，想要相信对方在面对自己时所表现出来的那种温柔和迁就……
　　于是，两人之间的关系慢慢就更加接近起来。
　　等到德拉科有一天忽然注意到的时候，他已经习惯了在假期里每隔一两天就拜访金发学长家的庄园，和对方一起渡过快乐的下午茶时间，彼此诉说着近期的所听所闻和各种趣事遭遇，慢慢地度过一小段悠闲的时光。
　　有时德拉科也会带着一些学业或者生活上的困扰来寻求帮助，而沃伦学长那双美丽的银色眼睛，每当这时便会温柔而专注地凝视着德拉科，耐心地听他说完所有的烦恼和困惑，然后给出自己的建议――德拉科必须承认，绝大部分时间里，正是这些建议，让他慢慢找到了最适合自己的解决方法，慢慢开始向着让自己和父亲都感到非常满意的方向飞速成长，就好像……
　　就好像多了一个温柔又细心、虽然宠溺自己却绝对不会纵容自己违背铂金荣耀、非常重视自己却也不会因为这种重视而过分迁就自己的长辈一样……
　　虽然这样说似乎有些夸张，但是有时候，德拉科甚至觉得，如果阿布拉克萨斯爷爷没有早逝的话……自己与他之间的相处，或许就会像是现在自己与沃伦学长之间的相处这样了。
　　当然，这些想法，德拉科可从来没有对阿布拉克萨斯说过。
　　无论他这样的想法究竟出自多么巨大的善意，但是拿一个风华正茂的优秀少年与一个已经逝去多年的老人相比――即使这个老人是德拉科虽然没有见过但却依然深深为之骄傲的祖父――多少都还是有些失礼的……
　　“德拉科？你又发呆了？”正沉浸在自己思绪中的铂金小贵族被额心忽然传来的一阵微痛感唤回神智，就见眼前的金发少年正带着一脸柔和的笑容缓缓收回手去，“在想什么？”
　　“在想……学长你这么厉害，为什么不是年级首席呢？”困扰自己多时的疑问脱口而出，德拉科和阿布拉克萨斯两人同时微微愕然。
　　该死！怎么一时大意就真的把这样失礼的问题说出口来了呢？铂金小贵族懊恼地皱眉，偷眼瞄了瞄对面金发少年的反应，就见对方也罕见地微微皱了眉，甚至敛起了唇角一直挂着的温柔笑容。
　　德拉科不由感到一阵毫无由来的烦躁：“算了，我只是随便想想而已，学长不想回答的话不回答也无所谓的！”
　　“你真的是这样想的？嗯？我亲爱的小龙？”
　　骤然迫近过来的金发少年刻意压倒了嗓音，那性感惑人的低沉少年音量再加上对方几乎要将自己整个揽进怀中的肆意举动，很快便让铂金小贵族红着脸败下阵来――
　　“好啦！我错了还不行么？学长你快点放开我！”
　　被猛然搂进对方散发着好闻柠檬香气的温暖怀抱，德拉科一时不由自主地瞪大了灰蓝色的漂亮杏眼，手忙脚乱地挣扎起来。
　　“不要！这是惩罚！是德拉科不相信我的惩罚哟！”
　　“学长！！！”
　　“乖，就一会儿……”
　　宁静的气息笼罩了整间会客室。
　　铂金少年红着脸死死闭上眼睛，被银眸的俊美少年紧紧抱在怀里。魔法壁灯发出的柔和光亮照在少年白皙如玉的俊俏容颜之上，打出一片虽然模糊却又显得华美至极的光晕……
　　我的小龙，我该拿你怎么办才好呢？
　　静静注视着怀中那种微带羞涩红晕的小脸儿，阿布拉克萨斯无声地，叹息了……

　　作者有话要说：于是咱爆字数了！啦啦啦～～昨天实在难受得不得了，怎么憋也是脑子一片空白，于是就木有勉强更新，让大家久等了！于是爆字数补偿大家！先买了防盗章节的亲们，恭喜再次赚到了哟～笑眯眯摇尾巴～～
　　于是这一章是交代小龙和阿布的JQ是怎么萌芽怎么发展的～啊啊～～脸红红害羞的铂金小龙神马的……好想一口吃掉哟！！捂脸扭动～～于是亲爱的们乃们也荡漾了咩？=w=
　　下章争取结束暑假篇，估计也就还剩魂器问题还有朋友们的问题了，多比我可木有忘记哟，下章也一并交代它为啥一假期都那么老实～
　　最后扑倒大家群蹭～新换的鼠标手感还不错，肚子也不难受鸟，于是状态满满地打滚要评论！乃们为啥最近如此霸王我？我的玻璃心哟……掩面偷笑跑走～～

　　暑假二三事

　　哈利和斯内普顺势在马尔福庄园小住了下来――当然，是在与庄园的两位主人达成了某种令双方都感到非常满意的共识的前提之下。
　　――诶？这么说起来的话……卢修斯是男主人，那魔王殿下……岂不就是女主人了？！！（抽飞！）咳咳……抽风性见解请无视＝＝
　　总之，在暑假剩余下来的大部分日子里，哈利和斯内普的生活是轻松而又惬意的。
　　马尔福家的生活质量自然不必质疑，庄园内专属于斯内普的那间魔药工作室一直以来也颇为受主人青睐，而至于另外一位小客人救世主波特先生……
　　虽然对自家恋人将大部分时间花费在熬制魔药而不是陪伴在自己身边这件事多少感到有些寂寞和嫉妒，但是很清楚斯内普对魔药的沉迷和热爱程度的哈利最终还是选择了微笑着每天目送教授走进魔药工作室――如果能够保证规律的作息时间的话，其实他不介意将宝贵的假日时光分出一些去给教授最热衷的魔药的。
　　谁让……他爱上的就是这样一个视魔药如生命般重要的固执男人呢？
　　哈利夸张地重重叹了口气，转过身去肆意蹂躏起自家铂金好友那头金灿灿的漂亮软发来――
　　“小龙，你看！教授他都不理我！我觉得好寂寞好寂寞哟～”
　　你看上去哪里让人觉得寂寞了啊混蛋！我只看出了你脸上那种表情叫做“荡漾”！
　　铂金小贵族握拳，强忍住一脚踹翻眼前这只性格无比糟糕的损友的强烈冲动。
　　“哈利，你其实很享受教父每天在进入工作室之前看向你时的那种无奈歉意又宠爱的表情吧？别以为我不知道！”毫不客气地狠狠揭着碧眸友人的底，铂金小龙得意洋洋地翘尾巴――别以为总会是你在占上风！马尔福才不会甘心一直居于劣势！
　　“……我想，你说的对。”哈利眼神微闪，面上却丝毫不见心事被友人捅破的尴尬羞涩，反而是一派从容干脆地大方承认了下来。“但是……”
　　话音未落，铂金发色的少年已经被大笑着扑上前去的救世主男孩儿整个推倒（＝＝）在了一片碧意盎然的青翠草坪之上……
　　“但是小龙，你这得意洋洋的小模样也太可爱了吧？！我捏！我捏～～”将奋力挣扎的小贵族紧紧箍在怀中，哈利坏笑着伸手捏上了铂金友人绵软白嫩的脸颊。
　　“该死的！放开我！哈利你这个混蛋！”脸颊不知是被捏还是被气得通红的铂金小贵族一个用力，将一时有些大意的黑发好友掀翻，然后同样一脸坏笑地扑了上去：“哈利你这个家伙！！居然敢捏我的脸？”
　　两个小家伙于是在马尔福庄园后花园里翠色欲滴的整洁草坪上滚成了一团……
　　夏日午后明媚的阳光播撒进这座将铂金家族的荣耀传承了千年的华丽庄园，伴随着少年们欢畅淋漓的大笑声，古老而宁静的庄园，在这一刻仿佛被注入了新的活力，再次绽放出了耀眼的流光……
　　××××××
　　这是一条再普通不过的乡间小路。
　　小路两边被高高的、枝叶纠结的灌木树篱所覆盖，抬起头来，就能从树篱之间远远望见那一片湛蓝澄澈的夏日晴空。
　　小路向前延伸出两条方向相反的岔口。在分岔处，一根光秃秃的路标孤零零地伫立在那里，仿佛被遗忘了很多年。
　　忽然远处的空间仿佛被撕裂一般模糊了一瞬，而后五个笼罩在怪异黑色长袍下的身影便凭空出现在了那里。
　　“小汉格顿……”一声耳语般的低喃伴随着倏然滑过的微风，一起转瞬即逝在了夏日宁静却稍显燥热的空气之中，带着一丝微不可查的怀念和慨叹。
　　而发出声音的人甚至还来不及自行平复下心中略有些激荡的情绪，坚定地从身边另一人那里伸来的一只手，却毫不犹豫地握住了他的。
　　略微冰凉的手指，在英格兰温热的夏日里却让人感觉那么温柔――温柔到，几乎想要将它贴近心脏……
　　“Voldy……”身侧那人在自己回握住他伸来的手以后微微一怔，随即整个紧贴上来――仿佛要消除自己心底所有的犹豫和迟疑一般，“你……要吃巧克力么？”
　　冠冕魔王这一刻不由哑然失笑。
　　他的小卢克啊……居然也会有如此笨拙可爱、用似是而非的别扭问话来掩盖关心的时候呢。
　　他以为……黑魔王会如此轻易就被已经下定决心要将其抛弃的过去所动摇么？他以为……他的Voldy，会为了他所表现出的对自己的关心，而不管不顾地对他发泄怒火么？
　　冠冕轻笑了一声，伸手揽住身侧铂金美人纤细却有力的腰身：“没事的，卢克。”
　　只这一句，便让铂金贵族微蹙的眉心瞬间放松下来，继而，魅惑的浅笑习惯性地挂上了铂金家美人线条优美的唇角：“是么……”
　　而在两人身后，黑发绿眼的救世主少年正与白发白须的蓝眼睛老人相视而笑――
　　“看吧，阿不思，我就说团团那家伙已经色令智昏，不足为惧了吧？”
　　“哈利……”老校长原本挂满温和笑容的嘴角微微抽搐了一下，似乎是对少年忽然在自己面前撤去伪装的真实样貌颇有些不适应。
　　“波特先生，我假设，你正在偷偷议论的人或许并没有就站在我们身前不足两米远的地方？”从出发之前开始就一直脸色不怎么好看的蛇王抓住机会狠狠讽刺某只扒住自己衣袖不撒手的绿眼睛小巨怪，“是什么让你认为自己能够肆无忌惮地当面议论他人？难道……你想说，是我家教不严？”
　　咳咳……好吧，哈利得承认在听到自家蛇王那句明显压低的“家教不严”以后自己彻底荡漾了……
　　“教授～～”扯住手中的袖子来回撒娇般地拉扯着，哈利水汪汪的绿眼睛拼了命地眨啊眨，“人家错了～～”
　　最初还带着一脸有趣地站在一边旁观难得一见的蛇王版情侣打情骂俏的老校长此刻已是万分后悔――他真的从来都不知道，哈利的真性情居然是这样的……
　　只能说，梅林的想象力和创造力真是惊人！（喂老邓爷爷你这是毛意思啊！＝＝）
　　“我假设，我们此行的目的并不是旅游或者……谈情说爱？”
　　颇具蛇王风范的辛辣发言打断了某只小巨怪试图攀上自家蛇王的领口，在光天化日之下索要一个热辣的亲吻的“不良”企图，落在后面的三人有志一同地抬眼，就见刚刚还与铂金贵族抱在一起腻歪得难分难舍的冠冕魔王已经好以整暇地站在前方不远处，正眼角含笑（讽笑＝＝）地注视着这边乱成一团的状况……
　　“切～说得那么大义凛然，其实自己还不是……”哈利不满地小声地嘀咕着，拉过自家恋人的手大步掠过冠冕身前走向不远处的路标，“这样总行了吧？”
　　冠冕并不答话，只是同样拉过了卢修斯的手，留给独自一人若有所思地站在原地不动的白胡子老巫师一个礼貌的笑容，转身跟上了哈利和斯内普的脚步。
　　邓布利多沉默地注视着眼前渐行渐远的那四人两排并行而去的身影，静立许久后，释然地笑开。
　　既然这就是你给出的保证……那么，汤姆，我想很多年前我没能做到的，或许现在，可以尝试着努力去做到了……
　　“哎呀哎呀，现在的年轻人，都不知道体谅一下老人家的体力了哟……”轻快地叹息一声，邓布利多随手为自己加上轻身咒和疾行咒，迈开脚步，悠然地赶了上去……
　　这一天，被哈利即兴命名为临时魂器处理小组的一行五人在无人注意的情况下，造访了位于小汉格顿的里德尔府，成功收获了回魂石戒指一枚，以及戒指中隐藏的黑魔王魂片一块。
　　且不提邓布利多拿到回魂石戒指以后脸上那看不出悲喜的复杂神情，就回魂石中所寄宿的魂片归属问题，在哈利和冠冕两人各退一步以后，得出了最终结论――由哈利出手将其还原成单纯的灵魂力量与魔力凝聚体，而后哈利和冠冕两人将之分而食之……
　　虽然零食（？）被抢走了一半让救世主大人感到有些不情不愿，但是考虑到零食的来源者的一部分本人此刻就站在自己身边，吃独食不分给对方一些……好像有些说不过去（＝＝），于是哈利一脸肉疼地伸手，将某团刚刚在净化过程中一直惨叫着的灰色能量体撕成两半，而后极其自然地将其中的一半递向身旁一脸迦坏墓诿崮王――当然，其他三人脸上的表情也没好到哪里去就是了……
　　“吃吧，团团。”
　　“都说了别叫我……算了……”冠冕魔王很是惆怅地长叹一声，从哈利手中接过那团非常挑战他审美极限的灰色不明物体，眼角瞄了瞄救世主的动作，而后迟疑了一下，接着却毫不犹豫地将那一团混沌的灰色物体整个塞进了口中……
　　就在这时，已经满足地咽下最后一滴蛇王随后递来的调整口味版灵魂稳定剂的救世主少年毫不犹豫的嘲笑声却直直地从冠冕魔王身旁传来――
　　“团团，你本身其实就是一片残魂，不用特意像人家我这样一口吞下去的哟～随便找个什么地方塞进身体里也是一样的嘛！”
　　闻言，吃到一半恶心得要死又不好再吐出来的冠冕君差点被嘴里的东西噎个半死！
　　既然是这样你为什么不早点说出来？存心看笑话是吧？！
　　哈利得意地翘起尾巴，扭过头钻进蛇王怀里不再看他――啊啊～～今天天气真好呢！
　　活下来的男孩儿远眺的视线尽头，晴朗的湛蓝天空一直延绵到了视线追逐不到的地方――一碧如洗……
　　××××××
　　自从小汉格顿一行以后，哈利的假日生活再次恢复了之前的轻松惬意。
　　他和斯内普在那之后一直借住在了马尔福庄园里，直到某一天猫头鹰飞舞着带来了霍格沃茨的新学期通知。
　　哈利懒洋洋地接过德拉科递来的羊皮纸，随即立刻被上面那一大串作者是吉德罗;洛哈特的书名吸引去了全部注意。
　　“这就是今年的黑魔法防御术教授？一个绣花枕头？”毒舌源自某蛇王亲传的马尔福少主撇嘴，神情极度不屑一顾。“哈利，你不会也是他的书迷吧？”
　　“怎么可能……”哈利失笑，“只是有些感慨，命运的力量有时还真是不可违背。”
　　“嗯？”德拉科闻言不由挑眉，对一脸深沉的友人嗤之以鼻，“少胡扯了！决定哪天去对角巷了？布雷斯和潘西还有罗恩和赫敏都来信催过几次了，就连纳威也顶着他家奶奶的压力写过两次信来了！你难道一点都不想见到他们？亏大家还那么担心你，以为你出了什么意外……”
　　静静倾听着铂金友人微带撒娇意味的抱怨，哈利笑了笑，蓦地伸手揽过铂金小王子的肩膀，然后狠狠地将自己整个压在对方身上：“啊～德拉科你真可爱！！乖，来叫教父！”
　　“哈利！你这家伙……”
　　“不愿意？那叫教母也可以啊～”
　　“去死吧！混蛋！！”
　　“哈哈……德拉科你果然好可爱！”
　　“……滚！！”

　　作者有话要说：于是晚更鸟……是因为我又爆字数了……羞怯地扭头对手指～人家最近总是在爆字数……远目……
　　嘛，虽然大爆还是少，但小爆不断也是好事对吧？对吧对吧？笑眯眯戳亲们～～
　　其实今天和母上大人出门逛街了，先是一整个白天，然后晚上又去了超市，回来急吼吼地码字，码啊码，码得太HIGH结果忘记时间了……一完成统计下字数发现果然爆发了，但是时间也跟着晚了，挠头……
　　于是这一章是有爱的两小无猜（？）相处混夹着处理回魂石魂器，至于日记本，其实也已经有想法了，但是这里还没有提到，相信过不了几章大家也就能见到日记本的处理结果了，所以请耐心等待～还有关于多比的暗示……大家应该看出来了……吧？啊哈哈＝＝＋
　　最后，今天是教授大人的生日，特别出品小剧场一篇，以做教授生日献礼～
　　教授，生日快乐哟！！

　　崩坏小剧场・教授，请拆礼物～
　　这是许多许多年以后的故事了。某一天当外出采购材料的魔药教授回到家里，忽然发现原本一直会点亮到很晚迎接自己归来的灯光居然全部熄灭了……于是……
　　警戒的魔药教授先是来到了后门，在门把手上发现了用荧光咒形成的几个大字――“客厅”，于是魔药教授小心翼翼地跟进。在客厅的天花板上，他再次发现了荧光字体――“二楼”，接下来是“会客室”、“书房”、“主卧室”和……“主卧室浴室”……
　　魔药教授大概猜出这是什么招数了……
　　于是在水声哗哗的浴室里，魔药教授发现了浑身赤/裸，白皙修长的身体若隐若现在堆满泡泡的超大浴缸之内的碧眼恋人……
　　“教授，生日快乐！”那个已经从霍格沃茨毕业的小混蛋欢叫着扑上前来，将系在自己白皙中泛出诱人浅粉色光泽的美丽颈项上的黑色丝带的一端塞进了斯内普手中。
　　“请……拆礼物吧……”少年踮起脚尖，灵活的小舌舔上魔药教授泛红的耳廓，声音颤抖而沙哑……
　　斯内普眼神骤然暗沉下来。
　　黑色的丝带伴随着魔药教授的外袍，一起飘然而落。而接下来，是属于恋人们的……时间。
　　咳咳……于是崩坏小剧场・完。再次祝教授大人生日快乐！！笑眯眯戳亲们～今天是教授的生日嘛！所以表霸王人家咩～给我爱的抱抱和评论君哟～＾＾

　　对角巷的重逢

　　哈利和德拉科相约一起前往对角巷的这天，暑假已经过去了大半的时间。甚至距离哈利的十二岁生日，也已经过去了十几天的时间――当然，在哈利生日当天，他的朋友们纷纷来到了马尔福庄园，一起为他举办了一个虽然规模不算盛大但是心意绝对满分的生日宴会。
　　让哈利最为惊喜的，是甚至连罗恩和纳威都到场参加了宴会――虽然德拉科说服卢修斯让赫敏进入庄园已经让哈利感到非常意外了，但是向来亲凤凰社一派的韦斯莱家与隆巴顿家家长们此次做出的让步，显然更加令人感到不可思议。
　　不过哈利在面对许久不见的友人们的时候，对这些问题却只字未提。
　　既然事实已经摆在眼前，那么原因和两家家长们背后可能存在的各种考量，其实也已经显得不那么重要了，不是么？
　　在向友人们解释了自己在暑假最初的两星期时间里除了德拉科的来信以外并没有收到其他朋友的信件，因而没能及时回复他们的来信以后，哈利收获了朋友们担忧满满的视线一打――要知道，伴随着救世主男孩儿这个名号而来的麻烦，似乎自从哈利入学开始，就一直没有间断过。
　　小巫师们经过上学期那一整年的经历，可不会再认为哈利没有收到他们的信件只是单纯的运输意外而已。
　　“一定有什么人拦截了我们写给哈利的信！”赫敏皱着眉说道，“只是……为什么只有德拉科的信件平安无事地到达了哈利手中呢？”
　　因为多比再大胆也不敢违背家养小精灵契约去拦截他小主人的信件，做出那样的行为的话，自我惩罚什么的可已经不足以抵消他的错误了，恐怕……会被契约力量惩罚，甚至惊动他的主人卢修斯吧？
　　哈利冷笑。不过……这些可不适合让他的朋友们知道呢。
　　“算了赫敏，反正我也已经习惯了。”绿眼睛的男孩儿拍了拍棕发小女巫的肩，微笑着安抚道，“而且……今天是我的生日不是么？别再考虑那么复杂的问题了，我们也好久没见了，你都不想我们的？”
　　于是话题就此搁浅，只是德拉科略带疑惑地暗自注视了哈利一会儿，而后才若无其事地介入了伙伴们的谈话。
　　那一天的生日宴会无疑是非常成功的。哈利收到了每个人的祝福和大家早已准备好的各式礼物――德拉科送的今秋最新款礼服长袍，布雷斯送的高级绿宝石袖扣，潘西送的鎏金怀表（据她说每个男性贵族都必须持有至少一只怀表），赫敏送的《常用咒语三千例》，罗恩送的魁地奇明星画谱，还有纳威送的《神奇草药精装彩图大全》……
　　当然，除此之外，哈利也得到了许多来自其他人的礼物――比如邓布利多送来的蜂蜜公爵最新品糖果和一份计划周密的“老鼠捕捉方案”，马尔福族长和冠冕魔王合送的高深黑魔法书籍，纳西莎妈妈送来的丝质蕾丝睡衣（咳咳……），还有……教授大人送的一小瓶顶级灵魂稳定剂――当然，这次是原味版的。
　　哈利对此自然只有苦笑接下的份。
　　谁让他上次连招呼都不打就集结了前任黑魔王和现任白“魔王”一起去小汉格顿消灭魂器了呢？教授大人虽然嘴上不说，但是心里一定很气恼。
　　证据之一就是，哈利已经连续一个多星期没能得到曾经已经成为了两人间的某种默契的早安吻和晚安吻了……
　　切，蛇王好小气！！
　　在自家恋人蛇眼死光的注视下嘟着嘴很是不情愿地当场消灭掉了来自对方的生日礼物，这之后哈利立刻撒娇地将自己整个人都窝进了蛇王怀里――
　　“教授，不许再生我的气了哟！”
　　已经开始变声的少年音调虽然不似幼儿时期的娇软甜糯，但是却别有另一番风味蕴藏其中，令脸皮薄的蛇王陛下不自觉地红了耳根，脸上却依然是一片面无表情：“如果你记得把自己的脑浆装进水晶瓶里好好地地带在身上的话。”
　　哈利闻言不由失笑。
　　教授真的好可爱呢……闭上眼睛，任由自己沉入对方的怀抱，活下来的男孩儿发誓，这绝对是他十几年来，过的最开心的一次生日了！
　　…………
　　“哈利，又发呆？”脸颊上忽然传来冰凉的舒爽感，将哈利从回忆中惊醒过来。
　　哈利转过头，就看见铂金发色的友人正捧着两大杯香草柠檬冰淇淋站在自己身侧――显然，刚刚“袭击”了自己脸颊的，就是德拉科手中的东西了。
　　“啊，谢谢了，德拉科～”伸手接过铂金小贵族递来的冰淇淋被子，哈利微笑着道谢，“罗恩他们还没到么？好慢喏～”
　　哈利和德拉科已经买好了除教科书以外的其他所有新学期用具，当然，长袍也已然订做完成，只等买完书以后一起去取。
　　然而两人自觉已经在对角巷闲逛了相当长的一段时间，原本约好要在弗洛林冷饮店见面的其他几位友人却还是没有出现――这让哈利感觉有些意外。
　　罗恩和赫敏他们也就算了，或许是有事耽搁了，但是布雷斯和潘西……
　　将“守时”看成是非常重要的礼节之一的斯莱特林小贵族们，居然也会在没有提前告知的情况下迟到？这让哈利和德拉科都或多或少有些在意。
　　“嗨，德拉科。”就在哈利和德拉科努力埋头消灭杯中甜品的时候，一个略带笑意的温和声音从两人身后传来。
　　转头，德拉科漂亮的灰蓝色杏眼在看清楚来人的容颜以后蓦然间焕发出了耀眼的银色流光：“沃伦学长！”
　　“嗯，是我。好久不见，德拉科。”金发少年唇角挂上温和有礼的笑容，走到两人身边，很是自然地抬手摸了摸铂金小贵族手感柔顺的铂金软发。
　　什么呀，明明三天前才见过的嘛……铂金小龙闻言不由暗自撇嘴，于是开口应答的声音也不自觉地带上了几分撒娇般的抱怨意味：“学长怎么会在这里？也和人有约？”
　　“不，事实上我是特意来找你和波特学弟的。”微妙地在“你”字之后停顿了一下，阿布拉克萨斯这才微笑着继续说道，“你们的朋友好像遇到麻烦了，就在丽痕书店那里。”
　　回首示意了一下丽痕书店的方向，金发少年脸上的神情多少带上了一些担忧和关切，“我听到他们说和你们约好要在这里见面，但是似乎是临时被事情绊住短时间内无法脱身，所以我就多事地跑来通知你们一声了……”
　　说到这里，阿布拉克萨斯勾起唇角，露出一抹温柔又宠溺的浅笑，垂首低声在德拉科耳边呢喃：“毕竟，我也不舍得我可爱的小龙一直在这里痴等啊。尤其，你等的人居然还不是我……”
　　德拉科闻言不由立刻涨红了一张俊秀的容颜：“什，什么啊……”
　　哈利不动声色地坐在一边静静旁观着这两人之间的互动，嘴角满溢的笑容却愈发有加大的趋势――啊拉，小龙原来也到了这个年纪呢～但是……他所选择的这个对象，似乎却并没有表面看起来的那么温和谦逊、适合交往呢……
　　“总之，我只是来通知你们一下，毕竟德拉科是我的专属学弟，即使是在假日里，我也有义务照顾好你。”阿布拉克萨斯直起身，微笑着说道，“那么，我就先告辞了，两位学弟慢用。”
　　“学长再见！”两人急忙礼貌地起身应道。
　　目送金发少年的身影消失在店门之外，哈利这才转眼看向一脸神游天外的铂金友人：“德拉科，我们怎么办？”
　　“嗯？”仿佛突然间从自己的思绪之中清醒过来，德拉科神情恍惚了一下，而后眼神立刻清明起来：“那还用说？当然是去丽痕书店找布雷斯他们了！谁知道到底是撞上了什么样的意外，居然能同时缠住他们这么多人？”
　　“我大概猜得到……”哈利叹息了一声，小小声地嘀咕道。
　　结果，果然是这样么……
　　有些头疼地看着眼前这绝对可以用peoplemountainpeoplesea（＝＝）来形容的拥挤场面，哈利忍不住扶额叹息。
　　他之所以将买书安排在了行程的最后一项，就是因为想要避开这场莫名其妙的签售会的！可是现在……
　　哀叹了一声，抓紧德拉科的袍袖，哈利小声嘱咐：“小龙，千万别离我太远，否则……说不定我们也会遇到和布雷斯他们一样的麻烦……”
　　是的，哈利和德拉科总算意识到阿布拉克萨斯口中所说的“一些麻烦”究竟是指什么了。
　　在丽痕书店从门口一直延伸到整个一楼的女巫大军队伍之中，几个像他们一样的二年级小巫师实在是太容易被挤散和“围困”住了！
　　恐怕布雷斯和潘西还有罗恩赫敏他们，也是遇到了这样的麻烦，所以才一时无法脱身，甚至连叫来家里的家养小精灵命令它们去通知德拉科和哈利一声也做不到。
　　“梅林啊！我恨吉德罗;洛哈特！”努力想要前行几步，但是最终却发现自己不进反退的铂金少年无力地靠在哈利身上，低声咒骂道。
　　“Well，与你正相反，这些女士们可是爱他爱得要死呢。”同样小声吐着槽，哈利贼笑。
　　两名苦中作乐的小巫师对视了一眼，齐齐苦笑出声。
　　而就在这时，一个明显骚包到了极致的华丽男声低低地在室内喧嚣的空气中回响起来：“Ladiesandgentlemen，it’sme！”
　　哈利猛地抬首，就见一个英俊的金发蓝眸男巫已经出现了在人群注意力最集中的地方，此刻正微笑着向低声尖叫的女巫们展示着他傲人的闪亮牙齿……
　　不过这些，哈利都已经不再在意了。
　　这个气息……他皱紧了眉，将视线死死落在那个带着一脸白痴笑容的金发男人身上――
　　不会……吧？！

　　作者有话要说：于是二年级篇开幕～话说洛哈特先生你到底是谁呢？难道这又是一个不能说的秘密？【挑眉】
　　于是本章阿布再次出场～大家似乎都对我给阿布戏份太少颇为怨念，于是应群众的要求，加大阿布的曝光率～如何，阿布出场TX了铂金小龙一番看得亲们心情舒畅了没？笑～
　　下一章正式回归霍格沃茨，二年级的事情比较多也很杂，在设定中也是戏份比较重的一年。但是因为教授大人和哈利这边情感线已经明朗，所以预计篇幅也不会很长，主线剧情会在这一卷里出现很多，比如一年级时凄惨地被作者遗忘了的大狗教父，比如终于要身份大揭秘的沃伦家两兄弟和他们背后的那位大人……
　　总之二年级卷还是比较跌宕起伏滴，亲们做好准备哟～扑倒群么～～不要霸王我嘛！！打滚打滚～～期末考试也快结束了吧？回归的亲们就冒个泡吧？笑眯眯戳乃们～～

　　二年级的开端

　　德拉科注意到，自从那一天的对角巷之行结束以后，自家的救世主好友似乎就开始变得有些不太对劲起来。
　　虽然之前哈利也经常性地会不分场合的小小发呆一下，但是自从那天以后，哈利发呆的时间和频率都明显大幅度地增加了。
　　德拉科相信，不光是自己，自家庄园里的其他几位成年人，绝对也都已经发现了哈利最近的异状。
　　但是既然连教父都没有开口说些什么的话……德拉科觉得，自己似乎也不应该插在教父之前介入这件事之中才是。
　　铂金小贵族于是耸肩，自顾自地通过飞路网跑去找他家的沃伦学长联络感情了――至于哈利的异常？不是还有他家的教父大人在么？再不济也还是有他无所不能的卢修斯爸爸和爸爸的那位神秘新伴侣在的，无论如何也轮不到自己这个小孩子来操心。
　　总之，对于将似乎处于某种烦恼中的救世主友人独自抛下这件事，铂金小贵族此刻已是罪恶感全无。
　　但是德拉科不知道的是，远远望着他又一次消失在飞路专用壁炉中的身影，他心目中“无所不能”的卢修斯爸爸一脸担忧地转头看向身侧的那名俊美红眸男人：“Voldy，怎么办？小龙又偷跑出去了。”
　　“嗯？”一手拿着刚刚从秘密来到马尔福庄园拜访的神龙霍利菲斯那里拿到的关于如何修炼灵魂力量的资料，冠冕魔王漫不经心地抬眼，迎上铂金恋人略带忧虑的视线：“卢修斯，你太在意德拉科了。”
　　“嗯？”铂金贵族闻言不由微愣，随即有些失笑地开口：“怎么？难道说……伟大的黑魔王陛下，这是在嫉妒我家的小龙？”
　　“你是从哪里得出那种结论来的啊……”无奈又纵容地抬手揽住对方纤细柔韧的腰肢，冠冕魔王摇头，“我只是说，你过于在意德拉科了。因为太过在意，所以失去了平常的判断力。”
　　“平常的判断力？”
　　“德拉科最近成长了很多。”答非所问地，冠冕魔王再度将视线调转向了手中的资料，“很明显，这种成长并不是我们之中的任何一个人的功劳――所以，你认为德拉科这一整个假期都在抽出时间偷偷跑去见的，究竟会是什么人呢？”
　　“……”卢修斯不禁沉默了。
　　“卢克，别再担心了。”俯身轻吻恋人白皙柔软的脸颊，冠冕魔王轻叹道，“那个人不会伤害德拉科的――起码，现在还不会。而相反地，在他不知是有意还是无意的引导下，德拉科正在向你所乐见的方向成长着。最近交给他处理的家族事务总是能够得到妥善又合理的解决方案不就是最好的证据？斯莱特林的专属学长制度已经延续了千年，你该不会以为这其中并没有任何契约的成分存在的吧？”
　　“我知道的。”卢修斯喃喃回应。
　　但是即使知道……那却依然还是他最心爱疼宠的宝贝独子啊！你要他怎么能不担心这样无意识地将那个沃伦家男孩儿放入心中越来越重要位置的德拉科？
　　冠冕见状轻轻叹息了一声，抓起铂金恋人的手，带着他转身离开。
　　其实，还有一点疑虑深深埋在他心底，可是他却并没有选择将它与卢修斯分享――
　　沃伦家那个与他曾经最信任的铂金好友同名的少年，行事风格实在也与阿布拉克萨斯相像得有些过分！在德拉科最近几次对交到自己手中的家族事务所作出的处理决定之中，冠冕实在看到了太多那个名为阿布拉克萨斯?马尔福的男人的影子，这让他怎么能不怀疑？
　　阿布，如果真的是你的话……
　　那么你又究竟，遇到了什么？
　　将繁杂的思绪全部沉入心底，冠冕埋首，试图将自己再次沉入手中的资料中去。
　　无论对方究竟是不是他曾经唯一认可的挚友，现在，对于他而言，任何决定也都还为时尚早了。他眼下最急需做到的，是增强自己的灵魂力量――直到能够承受复活所需要的能量的程度。
　　所谓花开两朵，接下来让我们将视线转到哈利这边，看看正把自己和远道归来的神龙大人一起关进马尔福庄园的地下密室里不知秘密商讨着什么的两人，此刻究竟在讨论些什么。
　　“哈利，你确定是他？”皱眉，在好友的要求下除非是在绝对安全的环境之中，已经改为称呼对方“哈利”的霍利大人眯起了一双灿金色的漂亮瞳眸，脸上的神色是少有的严肃凝重。
　　“老实说，我也不太确定。”哈利苦笑着说道。
　　抬头望向在几天之前才匆匆从遥远的东方古国赶回伦敦，只是为了向自己献上迟来的生日礼物的金眸友人，活下来的男孩儿微微一笑，语气骤然轻快起来：“其实，也不一定就是他本人的。”
　　“可是你不是说……你感觉到了他的气息？”霍利菲斯挑眉。
　　“嗯哼～但是……也只不过是一瞬间的感应而已。”哈利摇头，“之后就完全感受不到了。我怀疑……也可能是他族里的人――或许是元老级别，甚至是远超那以上的存在。”
　　“就凭那个吉德罗?洛哈特？别开玩笑了！”霍利菲斯对友人的这种猜测嗤之以鼻。
　　接受过数以亿万计的无数平行空间中的投影们的记忆，霍利菲斯自然很清楚这个吉德罗?洛哈特究竟有几斤几两重。
　　即使是在他身为主角的那几个平行空间里，他不是穿越者就是重要剧情角色，但是……他的出身可从来没有改变过。
　　如果非要说他最值得在意的地方……也不过就是他母亲一系与德国那位有些血缘上的牵绊罢了。
　　持此之外，霍利菲斯可不觉得这位花瓶男爵有什么其他可以让人在意的地方。
　　“霍利，你太过大意了。”哈利叹息，“谁也没有规定他必须是吉德罗?洛哈特本人不是？”
　　“这个可能性……”的确，霍利菲斯得承认，自己忽略了这一点。
　　“洛哈特本人或许无足为惧，但是……一个披着洛哈特外衣的不明人士呢？”
　　在HP剧情已经被哈利篡改得面目全非的现在，他们两个谁也不能肯定，一些看似无关命运大方向的小细节，是否还会如同哈利和霍利菲斯所知的那般发展。
　　“总之，你万事小心，”沉默了片刻，霍利菲斯才再次开口，只是这一次，他的语气郑重了很多。“我和萨拉查还有戈德里克他们就在斯莱特林私人房间里，传承契约经过这些时间的磨合也已经完全与你的灵魂波动相契合了，只要是在霍格沃茨城堡里，就绝对没有人能对你不利！”
　　“嗯，我知道了。”心中微微一暖，哈利微笑着应声。
　　但是，霍利，你难道真的不清楚么？最让人担心的，其实不是我，而是……你啊……
　　虽然这样想着，但是哈利最终还是选择了沉默。
　　霍利菲斯既然不说，那么就是希望哈利能够信任自己。作为被他所认可的唯一存在，哈利怎么会背叛这份珍贵的信任？
　　所以两人默契地将话题搁置在了这里，只等下一个可以再次重提的契机。
　　于是就这样，在马尔福庄园众人的心思各异之中，时间继续不紧不慢地向前流逝，很快众人就迎来了九月一日――霍格沃茨开学日的到来。
　　这一天哈利特意起了个大早，拉着一脸睡意未消的德拉科一起下楼来到起居室。
　　毫不意外地接受了早早等在那里的西茜妈妈的爱心拥抱，脸颊被对方用力捏了好几下的哈利在德拉科的窃笑之下郁闷地在属于自己的位子上坐了下来，习惯性地伸手想要向就坐在自己隔壁的黑发年长恋人索要一个安慰的抱抱，却在抓到一手虚无的空气以后惊讶地发现对方并不在那里。
　　“哈利你是在找西弗勒斯？”金发的纳西莎女王端起红茶杯子小小地啜饮了一口，这才微笑着出声，“他半小时之前就已经出发了，说是有些准备工作需要做，所以提早回去了。”
　　“哼，什么嘛……”哈利撅嘴。
　　纳西莎在一边好笑地看了他一会儿，“别撒娇了，小家伙，西弗勒斯现在可看不见你这么可爱的表情呢。”
　　“西茜妈妈～～”经过这段时间的相处已经和纳西莎混得很熟了的哈利小声叫道，“你也欺负我？”
　　“呵呵……”布莱克家的金发公主但笑不语。
　　哈利郁闷地埋头解决盘中的餐点，心里计划着开学晚宴之后一定要跑去地窖好好地找蛇王陛下“沟通”一下！
　　用过早餐以后，纳西莎召唤家养小精灵带来了哈利和德拉科两人的行李，又细细嘱托一番之后，这才心满意足地放行――应哈利和德拉科的要求，今年两人会独力前往九又四分之三站台，卢修斯和纳西莎都不会送行。
　　德拉科自然是为了证明自己已经长大了，不会再动不动就把“我爸爸”挂在嘴边（然而事实却是他现在依然动不动就在说“我爸爸”）。而哈利……
　　当然是为了好好“报答”一下某位英雄情结爆发的神经质家养小精灵了！
　　无论多比的行为是否出自好心，但是它最终造成的结果，却是哈利其实由于它的“好心”而一次次地受到了伤害！
　　而哈利向来自认不是一个大方的人，所以……
　　多比，我的回报，你准备好接受了么？
　　活下来的男孩儿裂开嘴角，俊秀的容颜之上忽然挂起的诡异阴影笑，彻底惊悚到了正准备唤他出发的铂金小龙……

　　作者有话要说：于是二年级正式开幕，洛哈特君，你的正体到底是……？
　　于是，最近被霸王得好厉害，我想开新坑了……远目……

　　开学日

　　“这就是麻瓜的车站？”站在国王十字车站的站台上，一身黑色休闲服的铂金小贵族蹙眉，语气之中也充满了嫌弃的意味――显然很不适应这里过分拥挤的人潮。
　　哈利倒是一副很是习以为常的样子（毕竟这厮曾经作为一名旅游记者过活了很多年），抬手拍了拍一脸嫌恶的铂金友人，救世主少年笑道：“好了，我们走吧，德拉科。”
　　铂金小贵族撇嘴，无言地跟上黑发好友的脚步，心里却在不住腹诽：他下次绝对、绝对不要再用麻瓜的旅行方式来到九又四分之三站台了！
　　哈利对铂金友人的走神浑不在意。说真的，他现在所有的注意力全部都集中在了那堵著名的、会在二年级的开学日当天阻拦住救世主前进脚步的墙壁上了。
　　说服德拉科拒绝卢修斯和纳西莎的送站也好，拉着德拉科早早地来到国王十字车站也好，这些可都是他精心为多比同志准备好的“大礼”呢！
　　哈利本人的确是来到了这堵墙壁之前没错，但是……这一次跟在他身边的可不是红头发的韦斯莱少年，而是多比君你的小主人哟！所以……现在你又准备要怎么办才好？
　　笑眯眯地在距离那堵著名墙壁不远处停下脚步，哈利转身看向依然一脸不悦的铂金小贵族：“德拉科，我们进站吧？”
　　“嗯。”希望尽早摆脱眼下这种被无数麻瓜环绕的恐怖境况的铂金小龙闻言忙不迭地点头，“哈利，你先？”
　　“好。”就怕你不肯让我先呢～
　　深吸一口气，哈利转身，推着车子向隔墙小步跑去……
　　伴随着一阵熟悉的不甚明显的穿透感，哈利睁开眼睛，发现自己顺利通过了隔墙，来到了另一侧的站台。
　　连忙向旁边让行了几步，之后，果不其然，德拉科紧接着冲了进来，苍白的小脸儿上带着显而易见的漂亮红晕。
　　“嘿，”这位连喘息都微微急促了几分的铂金小贵族晶亮着一双漂亮的灰蓝色眼睛，低声惊呼，“哈利，这可真刺激――你知道，那些麻瓜们……”
　　是是～～对铂金小贵族时不时会变得格兰芬多化十足的某些冒险天赋已经顾不上吐槽，哈利微笑着点点头，牵起德拉科的手不由分说地将依然有些气喘的好友拉上了列车。
　　果然，有它的小主人在这里，多比再怎么“神通广大”，也不敢对通道直接下手了呢。
　　身后仿佛具现化出了一条毛茸茸的狐狸尾巴，哈利贼笑着转身，歪倒在一脸茫然的铂金友人身上：“小龙，你真好～”
　　德拉科不明所以地皱眉瞪他。
　　等到德拉科和哈利两人在马尔福家的专用包厢里就着一小壶热巧克力和几碟从卖相到口味都堪称上佳的精致点心一起，消磨掉了半个多小时的时间以后，其他几位友人才陆陆续续地加入了两人消灭美味食物的队伍之中。
　　“罗恩今天就不过来了，”最后一名到达包厢的万事通小姐一边在布雷斯的帮助下放好行李箱，一边忙着对其他几人解释，“他的小妹妹也是今年入学，韦斯莱家唯一的一个女孩儿……你们明白的。”
　　说到这里，褐发的小女巫俏皮地耸肩。
　　“哦哦～～罗尼的小公主～”布雷斯随后入座，用夸张的咏叹调成功恶心到了在场的大部分朋友。“真看不出来罗恩那家伙居然还是个妹控。”
　　“错！” 哈利一本正经地接道，“布雷斯你真该看看，不只是罗恩，韦斯莱家的少年们其实都是不折不扣的妹控！弗雷德和乔治已经不止一次地寄来各种恶作剧产品试图‘收买’我，让我在新学期到来以后离他们的小妹妹‘远点儿’――梅林知道我怎么会在有了斯内普教授以后还会对一个小丫头感兴趣！”
　　“这还不都是因为我们的救世主阁下魅力无边？”潘西拉过赫敏的手，两个人靠在一起小声地亲密交谈了一会儿，而后才加入话题圈，“据说不仅是拉文克劳和赫奇帕奇，现在甚至连在格兰芬多都有你的支持者？”
　　“是啊，哈利，”赫敏默契地接道，“现在大家都知道斯莱特林除了一个铂金王子以外还有另一个黄金王子了。难道这年头贵金属真的已经变得这么不值钱了？”
　　“嘿！”哈利抗议地低叫起来，“潘西，赫敏，你们不能这样冤枉我！那些什么黄金王子的传言，我可是听都没听过！”
　　“的确，哈利你除了斯内普教授以外还会在乎谁呢？”纳威小天然照例一语中的，“你不知道现在像你这样低调又温和的类型才是女孩子们的最爱么？呃……好像不只是女孩子？我曾经听四年级的李?乔丹（别名格兰芬多小喇叭，魁地奇解说员兼职格兰芬多八卦消息集散中心＝＝）说过，有不少六七年级的学长表示你很可爱……”
　　“喂！！”越说越不像话了！
　　“的确很可爱！”布雷斯摸下巴，一脸深思地看向明显露出苦笑来的碧眸友人。
　　“哈利你真的不知道自己在男性学长之中有多受欢迎？”这下就连德拉科也有些不确定了，“之前教父已经罚得几个七年级的学长一直禁闭到N.E.W.T考试结束了……我还以为你总会察觉到一些的呢……”
　　“真的？！教授他为了我……？”哈利的绿眼睛几乎是瞬间点亮起来，里面盈满了细碎的星星样光芒，看得一众友人咋舌不已――喂，请你抓住重点好么？！
　　老旧的红黑相间列车行驶在一片欢声笑语之中，搭载着无数小巫师的欣喜和期待，缓慢地驶向某个承载了无数英国巫师生命中最美好时光的地方……
　　×××
　　和一年级不同的，二年级以上的小巫师们并非乘船，而是乘坐由夜骐所拉的马车，通往霍格沃茨城堡。
　　哈利和他的伙伴们随意地选择了一辆马车坐上去，终于和朋友们会合了的罗恩显得很是亢奋，一路上不停地在向大家抱怨――当然，在哈利看来他更像是在炫耀――自家的小妹妹有多么粘人多么胆小多么腼腆多么可爱……
　　最终，还德拉科用一句“要是真的想让我们这里有名的花花公子先生对你妹妹出手，那你就继续好了”成功制止了罗恩的喋喋不休，但是这时也已经是结束马车旅行的时间了。
　　哈利好笑地看着罗恩在下车之前警惕地瞪了布雷斯一眼，而后者则无辜地耸了耸肩。
　　从城堡侧门走上石阶，穿过前厅到达了礼堂，哈利和朋友们暂时分开，分别在属于自己学院的长桌下落座。
　　不久之后麦格教授带着新入学的小巫师们走了进来，哈利眼尖地发现红头发的韦斯莱家小女儿正走在人群中间。
　　或许是看到了格兰芬多长桌上哥哥们让她安心的火红头发，小女孩虽然看上去依然有点紧张，却显得比刚刚进入礼堂时镇定多了。
　　而接下来，就是几乎与过去的每一年完全相同的分院过程――分院帽的歌声，四脚凳，忐忑不安的小巫师……
　　哈利微笑着将注意力从分院仪式上转移到教授席上那个熟悉的黑发男人身上，在对方不着痕迹地回望过来的瞬间，给了别扭的年长恋人一个极其甜蜜的微笑。
　　虽然距离很远，但是哈利依然能够感觉到，在黑发男人装作十足冷漠地轻哼出声的瞬间，那随着他性感的鼻音微微颤动的空气……
　　教授……嘴唇微微翕合，他无声地低唤。
　　仿佛是在回应他的呼唤一般，黑发男人略微勾起了唇角――当然，这只是发生在一瞬间的事情。等哈利再凝神望去的时候，他又已经恢复成那种面无表情的状态了。
　　好吧，能够在开学的第一天就得到教授的微笑，我应该为此赞美梅林！哈利微笑，转过头去开始小声地加入德拉科和布雷斯正在进行的，关于一年级新生们的讨论中去。
　　直到最后一个新生被分到属于他的学院，邓布利多起身，象征性地做出了简短的欢迎并公布了本学期的最新注意事项，空荡荡的四张长桌马上被各式食物填满了。
　　哈利叹息着任由德拉科和潘西协力取来各色菜式将自己的盘子装满，为友人们的过分关心深深地痛并快乐起来……
　　晚宴结束在一片高低起伏音调各不相同的校歌声中，在老校长再次挥着（并不存在的）眼泪感叹过音乐的神奇以后，小巫师们终于获准回到自己学院的公休室去。
　　哈利在向德拉科打过招呼后直接从斯莱特林大队伍之中脱身而去，目标――蛇王办公室！
　　“教授！！！”在斯内普开门的瞬间直接扑进对方怀里，不去在意魔药教授嘴上“你这个该死的小混蛋！”之类的低咒，哈利开心地在自己“阔别”了一天的黑色怀抱中蹭蹭再蹭蹭，撒娇般地抬起手臂环住对方的颈项，轻吻恋人线条坚毅的下巴：“教授，我想你了！”
　　斯内普僵硬了一下，而后迟疑着伸手，托住几乎整个挂在了自己身上的某只人形小巨怪：“如果……我没有记错，我们似乎早上才刚刚见过？”
　　“那是教授你单方面地见过人家！居然连招呼也不打就直接跑来霍格沃茨，教授你都不疼我了是不是？”哈利?胡搅蛮缠?波特紧紧搂住他心上人的脖子，口气蛮横无比。
　　当然，这个状态，我们可以概括为――傲娇＝＝
　　你非得要我亲口说出我之所以没打招呼是因为看你睡得太沉不舍得吵醒你是不是？！
　　西弗勒斯?恼羞成怒?斯内普猛地喷了一个鼻息，将眼中明显深藏着一抹愉悦笑意的小混蛋强行撕离怀抱：“如果你一定要坚持的话……”
　　随着魔药教授一个干净利落的甩手，哈利?粘人精?波特先生被直接摔进了身后那张柔软的加长沙发之中：“那么，我想我只能给你两个选择――留在这里，或者……滚回你的地窖寝室？”
　　哈利扁嘴，在斯内普唇角恶意的笑容转成愉悦之前狠狠地再次扑将上去：“要我不再问也可以，作为交换，教授今天要和我一起洗澡！！”
　　“……滚开！你这个不知羞耻的小混蛋！！”
　　于是斯莱特林蛇王陛下的办公室，在新学期的第一天，热闹――一如往昔……

　　作者有话要说：于是给教授大人增加出场时间～似乎前几章身为男主的存在感被弱化了？本章继续小爆字数～话说我对霸王君们已经绝望了……捂脸
　　下章预告：吉德罗・洛哈特

　　吉德罗・洛哈特

　　救世主男孩儿的二年级生活和一年级相比，其实并没有多出多少不同。
　　同样看似认真地出席每一堂课，和伙伴们在图书馆举行集会直到夜色降临，在地窖蛇王的巢穴渡过大多数微凉的夜晚，偶尔跑去斯莱特林私人套间与老友们闲聊……
　　哈利对于这样平静的生活曾经一度充满向往，但是现在，他却忽然发现自己似乎有些厌倦了这样每日每日的一成不变。
　　“所以说……我们的救世主男孩儿是在期待着某些变数的到来？比如说――一只狗教父？嗯？”当哈利毫无保留地将自己最近的困扰说给可靠又日渐温柔的年长恋人听的时候，第一时间收获到的，果然还是对方辛辣至极的评价。
　　黑发的高大男人恶意地裂开嘴角，在怀中少年来得及嘟起嘴习惯性地开始撒娇之前，勒紧双臂箍住少年纤细柔软的腰身：“为什么不干脆让那条蠢狗如他所愿一般，在阿兹卡班用他那出自自我满足和救赎目的的廉价忏悔为莉莉……我是说你母亲和你那该死的蠢鹿老爹的死自我折磨一辈子？洛，你并不是需要教父的照顾才能更好地生活下去的小娃娃了不是么？”
　　“可是教授，我需要一个教父。”哈利微笑着亲吻恋人略显冰冷的苍白脸颊，“而且……西里斯是我在这世上唯一能够认可的亲人了――虽然，对我来说，其他的任何人任何事都不可能比你来得更加重要。”
　　魔药教授耳根红了。
　　“听着，该死的小家伙，不要指望我会和你的蠢狗教父还有他的狼人朋友相处愉快，明白么？”他恶狠狠地说着，随即霸道地夺去了怀中少年的呼吸。
　　哈利已然顾不上回答，只能半是叹息半是享受地专心承受起怒火中烧的恋人毫不留情的灼热亲吻。
　　抱歉教授，如果可能的话，我并不想让你再受到任何伤害！但是西里斯……
　　想到那个曾经为了自己可以付出一切，最终也真的是为了自己才失去了生命的狗狗教父，哈利不由微微苦笑起来。
　　如何让蛇王恋人和大狗教父和睦相处……这可真是个让人头疼的问题！
　　×××
　　“伙计们，今天下午是什么课？”
　　咽下口中最后一小块汁液浓厚的牛排，哈利一边动作优雅地抬起餐巾拭去嘴角并不存在的痕渍，一边扭头看向正做着和自己同样动作的铂金友人。
　　“黑魔法防御术。”铂金小贵族有些恹恹地答道。
　　“德拉科，别这样。”一旁的潘西女王同样刚刚用餐完毕，正拿出小镜子聚精会神地整理着自己的妆容。“起码单从脸蛋儿来看，洛哈特教授人还不错。”
　　“咳咳……抱歉。”很不淡定地喷笑出声的哈利。
　　他终于发现斯莱特林的女孩子们毒舌起来也是别有一番威力的了！活下来的男孩儿强忍笑意默默感叹。
　　“我妈妈在最初开始看他小说的那几周时间里，甚至在考虑要不要让他成为我的第八任继父――虽然很快她就打消了这个念头，与一位来自阿拉伯的飞毯商人陷入了热恋之中。”布雷斯夸张地耸肩，同样向伙伴们表示出他对某只金发草包的不待见，“当然，从我个人的角度出发，洛哈特爵士的成就无疑是值得肯定的――一个成功的大众情人，不是么？”
　　如果刨去你语气中的调侃和轻蔑成分，或许你的“谬赞”听起来会真实许多。
　　哈利默默吐槽。
　　“不过……据说就连赫敏也被那个草包迷住了？”潘西终于收起了手中的小镜子，视线若有若无地滑过远处的格兰芬多长桌。在那里，棕发的小女巫正全神贯注地阅读着一本有着无比骚包封面的当红畅销小说――《与吸血鬼同船旅行》，当然，作者吉德罗?洛哈特。
　　“哼，格兰芬多……”学院偏见依然根深蒂固的德拉科小朋友。
　　“……”无言地揉乱自家友人一头柔顺碎发的救世主少年。
　　所以说……傲娇的铂金小龙什么的，最萌了！
　　“波特学弟，注意你的餐桌礼仪。”座位与众人相隔不远的某位金发少年终于耐受不能，忍不住出声提醒。
　　哈利嘴角的笑意蓦地弯出一个诡异非常的弧度。然而，再抬起头来面向发话者之时，却已经换上了与平常无异的柔和浅笑：“我想，我的专属学长应该是另一位沃伦才是。”
　　潜台词――您多事了！
　　金发少年明显被这相当不客气的回敬噎得一愣。当然，哈利这犀利尖锐的回击震撼到的，可不只是阿布拉克萨斯一人。几乎所有的斯莱特林都停下了手中的动作，神色晦暗难明地隐隐将注意力集中在了这位背负着巫师界救世之星之名的十二岁少年身上。
　　他从入学起的举动就一直在小贵族们关注的范围之内。然而奈何这位救世主少年实在安静低调得有些过分。
　　课堂表现可圈可点却始终中规中矩，平时在学院内部也从来没有掀起过任何波澜。他与马尔福家的继承人明显地交好，却又同样在其他学院拥有着为数众多的朋友。
　　他温和谦逊得不像一个斯莱特林――当然，更不像一个世代出自格兰芬多的波特。他对加诸在自己身上的各式探索目光视若无睹浑不在意，每天过得逍遥惬意……
　　这个少年随着时间的流逝和观察的深入，愈发让人觉得看不懂猜不透，再加上他曾经消失在所有人视野之外的那五年时光……小蛇们和他们背后的家族可不是莽撞的蠢货，他们当然知道在做出任何试探之前都要把握住足够的信息。
　　然而现在的情况却是，他们始终连信息都无从掌握，更不要提马尔福、扎比尼和帕金森家三位嫡系继承人对这位救世主少年那明显到不能再明显的执意回护了。
　　于是斯莱特林众小蛇们默契地选择了继续观望――虽然上一年期末传出的黑魔王再次被救世主击败的传言的确令他们之中的某些人开始蠢蠢欲动起来，但是……最先出手的那个总是最倒霉的不是么？
　　小蛇们于是纷纷蛰伏起来，将獠牙深藏，只等一个可以瞬间出击得手的时机。
　　然而，现在……却由救世主本人发起了挑衅？！
　　小蛇们有些惊疑不定地注视着依然笑得一脸温和知礼的绿眼睛救世主，不确定他那满含挑衅意味的话语背后隐含的深意究竟是针对沃伦一人还是针对整个斯莱特林。
　　“学长，很感谢您对德拉科的关心。但是，恕我直言，如果您没有舍弃自身姓氏的觉悟的话……”哈利微微勾起唇角，在小蛇们惊愣一片的抽气声中拉起已经因为自己的发言变得全身僵硬的铂金友人，转身扬长而去……
　　他的身后，布雷斯紧紧攥住潘西的手臂，忍笑忍到浑身抽搐――哦，哈利，你这个甜蜜的小恶棍！
　　潘西女王淡定地理了理衣摆，起身，拖着几乎行走不能的花蝴蝶少年施施然离去――留下一桌不同程度石化的小蛇，视线凝固在笑容已然僵在唇角的俊美金发少年身上……
　　这一局，哈利完胜！！
　　×××
　　直到被哈利拖着走进黑魔法防御术教室，德拉科都依然没能从刚刚那场诡异的谈话中缓过神来。
　　如果他没有理解错误的话……哈利的意思是，沃伦学长……喜欢自己？！
　　哦不不不！这不可能！沃伦学长只是在履行他作为专属学长的义务，在力所能及的范围内尽力照顾着自己而已！除此之外……
　　想到每次见面时某人明显带上了温度和真诚的笑容，还有那些连自己都常常感到心惊的、被对方注意到的关于自己的小细节，德拉科不由恍惚了。
　　哈利安静地坐在一旁，也不出声打扰。
　　这件事说到底还是要由德拉科自己决定。哈利所能做到的，只不过是提点一下某人罢了――虽然这个某人如果真的大有来历的话，这段姻缘或许不会那么容易结成，但是对哈利而言，任何麻烦在自家挚友的幸福面前都显得那么微不足道。
　　眯眼定定望向已经出现在教室正前方讲台中央的金发男人，哈利唇角慢慢勾起一抹微不可查的冷冽笑意――不管你们的目的究竟是什么，可千万……别牵扯到他所重视的人们才好……
　　当然，金发草包“理所当然”地没有注意到哈利脸上冰冷异常的神色。在以一个极其灿烂的标准八颗牙笑容作为开场白拉出自己那段骚包无比的自我介绍以后，洛哈特男爵迅速分发下了一系列被罗恩称为“毫无用处”的问卷，笑眯眯地要求小巫师们填写。
　　而直到这个时候一直神游天外中的德拉科也还是没有回过神来，哈利看着明显不在状态的友人，叹息一声，还是放弃了唤醒对方的打算。
　　直接拉过德拉科的问卷和自己的摆在一起，哈利下笔如飞，引得一旁的布雷斯和罗恩一阵侧目。
　　“嘿，兄弟，我怎么不知道你原来也是洛哈特的书迷？”罗恩明显有些阴阳怪气地说道。
　　哈利一边飞速答题，一边面带笑容地抬头回答：“因为我本来就不是啊～”
　　“可是你……”说到一半，罗恩猛地住口，低头看向哈利笔下的问卷。
　　在发现友人写下的全部是一些似是而非的答案以后，红头发的韦斯莱家幼子彻底淡定了。
　　“嘿伙计，我们什么时候也能练出那种功力？”转头痞痞地搭上花蝴蝶少年的肩膀，罗恩邪魅（＝＝）一笑。
　　“……”布雷斯默默扭头，很想装作其实不认识某个忽然抽风的红发少年。
　　问卷很快被收了上去。在洛哈特男爵异常伤感地慨叹了一番小巫师们对自己著作的研读不精以后，本堂课的最大杀器――一笼子康沃尔郡小精灵被不管不顾的男爵先生放了出来，瞬间巨大的骚乱席卷了整间教室……
　　哈利冷眼注视着那位金发的英俊男士慌慌张张地撤退，将一屋子的麻烦留给一群二年级的小巫师，翠色的眼眸之中冷光微闪即逝――
　　金发男人离去的最后一刻留下的那个口型，他可没有看漏。
　　Well，洛哈特教授，就让我看看这一世的你，背后究竟隐藏着怎样的一匹猛兽吧？
　　哈利垂首冷笑。

　　我只要他

　　哈利在午餐时分的言论显然已经在短短的半天时间之内飞快地传遍了整个蛇院――当然，斯莱特林内部的八卦，其他学院还没有这个本事去获取或者传播，就连号称八卦集散地的赫奇帕奇也不行。
　　所以当终于在魔力和体力的双重消耗一空中结束了这一下午糟糕黑魔法防御术课程的二年级小蛇们来到礼堂时，迎接他们的，是整张蛇院长桌沉默而诡异的瞩目。
　　身为重点被观察对象之一，即使是一整个下午都显得心不在焉的德拉科，此时也不由惊醒过来，继而发现自己已经在不知不觉之中处于整个学院的绝对关注之下。
　　“这是怎么回事？”不悦地皱眉，铂金小贵族马尔福气场全开，灰蓝色的杏眼微微眯起，冰冷的视线扫射过蛇院长桌，迫使大部分小蛇不情不愿地收回了自己的视线。
　　“……德拉科。”哈利按住友人的肩膀，示意对方先冷静下来，而后才小声在铂金小贵族耳畔低语：“中午的时候……”
　　只这一句提醒，就让铂金小贵族瞬间醒悟过来。眼神蓦地锐利起来，气哼哼地挣脱了哈利的手，德拉科兀自走到自己的位子坐下――期间再没有看过哈利一眼，显然是闹别扭了。
　　与一脸戏谑的另外两位友人对视一眼，哈利苦哈哈地笑开：“是我多事了么？布雷斯，潘西？”
　　“不，干得好，哈利！”布雷斯少年真诚地说。
　　“真的，哈利，我们得感谢你，蛇院很久没这么热闹过了。”拍肩，潘西女王笑靥如花。
　　哈利捂脸，表示自己很不淡定……
　　味同嚼蜡地用过晚餐，对四面八方包夹而来、毫不掩饰其中探寻意味的火辣视线抵抗力全无的救世主少年彻底宣告败退。
　　他从来不知道斯莱特林的小蛇们原来如此八卦，从不！
　　他明明只是“好心”地给那位沃伦学长提了个醒，并且适当表达了一下自己对好友即将被抢走的不满和抱怨，为毛一定要被那群该死的小贵族脑补成一出狗血老套的二男争一男（喂！＝＝＋）戏码不可？
　　冷血的蛇类生物什么时候也开始向八卦的獾类生物靠拢了？
　　大步走在前往黑魔法防御术教授办公室的路上，哈利磨牙。
　　这个传闻绝对、绝对、绝对不能传到他家教授耳朵里！否则……
　　想到这里，哈利不由打了个寒颤――
　　否则，他就等着被教授【教训】到浑身发软吧！
　　深吸一口气，压下心底四下翻腾的各式念头，哈利抬手，敲响了已经近在身前的房门。
　　门几乎是立刻就被打开了。而洛哈特本人，正带着一脸标准的白痴笑容站在门后注视着哈利：“你来了，哈利？”
　　这个明显自来熟到了极致的金发男人说着，就要伸手来揽哈利的肩膀――当然，这个动作被哈利巧妙地闪身避了过去。
　　“晚上好，洛哈特教授。”哈利唇角绽开与平常无异的温和中略带羞涩的淡淡笑容，“打扰您了。”
　　“怎么会？快进来吧？”对哈利不着痕迹的避让完全没有表现出丝毫怀疑或是不悦，金发男人依然笑容满面地侧身，将哈利让进了屋里。
　　办公室里的布置与哈利记忆之中别无二致，满墙数不清的洛哈特画像简直要晃花所有来访者的眼睛。
　　哈利沉默着跟随这位金发的俊美男巫走到他的办公桌前，在对方愈发灿烂的笑容下顺从在他对面落座。
　　“喝点什么吗？哈利？”洛哈特的热情明显到几乎可以用肉眼分辨出来，“红茶？可可？还是一壶热巧克力？或许……一杯温牛奶也是不错的选择？”
　　哈利腼腆地笑了笑，摇头示意自己并不需要。奈何热情并不是男爵先生唯一令人招架不住的地方――显然，自说自话也是其中一个。
　　“好了，来杯热可可吧？很适合霍格沃茨九月的夜晚，不是么？”说着，洛哈特不由分说地将一杯散发着甜腻响起的热可可递进了哈利手中。
　　“教授，我想您找我来，并不只是想要请我喝一杯……可可？”哈利挑眉，脸上的笑容瞬间改变了成色。
　　并不是没有耐心继续和对方消耗下去，也不是忽然变得焦躁起来或者单纯的沉不住气，哈利只是感觉，如果自己不做那个率先打破这种平静祥和表象的人，那么今晚的这场会晤，或许真的只能成为一个笑话。
　　眼前的男人即使顶着洛哈特的脸洛哈特的身份甚至是洛哈特的白痴笑容和性格，但是哈利又如何感觉不到，那双漂亮的勿忘我色眼眸背后，深藏的是一匹怎样眼神冰冷笑容清冽的猛兽？
　　这个男人，如果他想，那么他的伪装或许任何人都无法轻易戳破。但是事实上哈利已经明白，他并不想真的完全隐藏起真实的自己！
　　证据就是，对角巷初遇那日他刻意泄露了一瞬的那缕气息，还有……今天课堂上那无声的最后一句传讯……
　　哈利现在几乎有百分之九十以上的把握，可以确定眼前这个男人的真实身份。
　　“……西斯维特?奥莱利亚?泰凡多?苏希历亚斯?梵卓？”少年的音色清脆却略显低哑，虽然此刻并听不真切，但是哈利的声音的确是在微微颤抖――为自己的猜测，也为刚刚脱口而出的那个名字。
　　不期然地，坐在对面的金发男人在哈利话音甫落的瞬间蓦然变了脸色，整个人忽然狂狷邪肆起来，就连唇角的笑容，也生生扭曲了弧度……
　　“哦呀？你知道的……看样子还不少嘛，小家伙。”只是平淡到了极点的语气，却让哈利瞬间产生了某种身处酷寒极地的错觉。
　　“这么说，果然是你？”哈利眯起眼睛，在对方愈发加大的魔压之下面不改色，嘴角温润谦和的笑容，却是彻底收敛起来：“对霍利菲斯……始乱终弃的那个混蛋？！”
　　噗……
　　伴随着仿佛饱涨的气球瞬间被刺破一般的诡异音效，原本两人之间剑拔弩张的气氛被哈利的一句话彻底打破。
　　笑得一脸张狂的金发男人几乎是刹那间收起了暴涨的魔压，一个瞬身出现在哈利面前：“你果然认识霍利？！他在哪里？！！”
　　男人手上的力道不小，按得哈利瘦弱的小肩膀一阵生疼。
　　但是绿眼睛的救世主却并没有出声抱怨。
　　他只是静静注视着眼前一脸紧张的金发男人，片刻之后，忽然笑得云淡风轻：“我可以请问一句，阁下你是以什么样的身份，用什么样的资格和立场，出于什么样的目的，在向我寻求这个问题的答案呢？”
　　哈利的语气平和淡然，但是听在金发男人耳中，却仿佛一把无声出鞘的利刃，几乎是在瞬间划破了他的胸腔，直刺深藏其中的心脏。
　　“我……”开口，却无从辩驳。一瞬间男人脸上的神情苦涩又复杂，晦暗难明。
　　“我……只是想要再次见到他而已。”沉默许久，金发男人最终苦笑着说道。“无论在他心里现在的我究竟被怎样定位，是怨恨也好是厌弃也罢，我只是……想要再次见到霍利菲斯而已。”
　　哈利轻声叹息了。
　　“我的确不是完全了解你和霍利菲斯之间的纠葛。”少年微合了翠色的眸子，神色有些恍然，“但是我却不止一次听他说起过你的名字――从无怨恨，更无厌弃。”
　　“你说的是真的？！”男人仿佛瞬间被点亮了脸色，勿忘我色的眸中滑过一丝不甚明显的期待。
　　哈利却冷笑：“霍利的确不怨也不恨了，但是我想，他同样也不想再见到你了――他选择的，是遗忘。”
　　一句话，再次将金发男人从天堂直接打落回地狱。
　　“你是说霍利菲斯想要忘了我？！”连神色都蓦地狰狞起来，姑且可以称之为梵卓先生的男人周身散发出巨大到恐怖的魔压。如果不是哈利早有准备，恐怕会直接被这盛大的魔压压迫到喷出一口鲜血。
　　“是你背叛在先。”哈利的语调依旧清冷，即使对方的眸光已经开始变得冰冷嗜血。
　　“我没有！！”梵卓几乎是下意识地低吼，“我没有背叛过他！从来没有！”
　　“那么……你难道是想说，这一切都是霍利自己的想象，全部与你无关么？”哈利冷哼一声。这简直就是笑话！
　　“我爱他。”梵卓却不为所动，魔压慢慢收敛，神情也不再是近乎理智全失的疯狂。“波特先生，我爱他。”
　　哈利默然。
　　如果可以，他当然希望霍利能得到幸福――或者说，他希望身边的每一个他在意的人都能找到自己的幸福。其中，自然以霍利为最重。
　　两世的默契和相伴，最初来到这个世界的那段时光里的倾心安抚和陪伴……每一次哈利感到迷茫不安时最先察觉的总是霍利，每一次为哈利指出一条路让他豁然开朗的也是霍利。
　　那个……像是对待最最珍惜的本族幼崽一般默默守护着他的霍利啊……哈利怎么能不希望他幸福？
　　可是眼前的这个男人，是霍利每每提起都会面露悲伤的那个存在，是会让像霍利这样强大冷漠性格恶劣的混血神龙也会不由自主地为之黯然心伤的那个存在。
　　哈利不确定，自己是否能够做主，为霍利做下关于这个男人的任何决定。
　　他之前说霍利打算将这个男人彻底遗忘，显然其实是在说谎。
　　那么刻骨铭心的一个存在，即使过去千年再次提及时依然会让霍利似笑非笑的表情骤然皴裂的存在，怎么是说忘就能忘的？
　　哈利无声叹息。
　　“抱歉，我骗了你。”只再给你这最后的一次机会，如果你再让霍利伤心，那么天涯海角，无论你逃到哪里，他都要亲手将你挫骨扬灰！
　　“霍利从来没有忘记过你。”直视梵卓已然泛上灼热血色的眼睛，哈利的语调依旧淡然，“但是……你真的，能回报这份即使被背叛，却依然能够将你当做最重要的人珍藏在心底的感情么？”
　　“这一点，轮不到你来怀疑。”似乎从哈利刚刚的话语中汲取到了足够的力量，金发男人的眼中再次写满了自信和狂傲，“霍利菲斯是我的人，不劳你再费心。”
　　“我要他，也只要他！”
　　注视着哈利的眼睛，五官和发色慢慢开始变得模糊的男人一字一顿地说道。 

　　作者有话要说：于是洛哈特君身份揭晓――猜霍利CP的娃儿们，你们可以欢呼了！
　　下一章继续走感情线，或许也会尝试着放大狗出来，嗯……卡文了，最近更新可能会放缓，当然也缓不到哪儿去，我只是在考虑后面的剧情安排，就这样……

　　前尘

　　哈利忽然很想捂脸。
　　眼前这个男人或许的确拥有着大多数人所无法企及的身份、起点极高的实力和强大到令人艳羡的背景――这从他说话时的表情和语气就足可判断。当然，哈利也毫不怀疑这个男人对霍利菲斯的在意和重视，但是让哈利感到无语的，是这男人那过于霸道和理所当然的态度！
　　他把霍利……当成什么了？！
　　“梵卓先生，”哈利冷笑一声，在眼前不知何时已经褪去洛哈特外表，显露出自身本来面目以后更显妖孽惑人的黑发男人惊愕的注视之下开口唤道。“我想，您的想法和做法，作为霍利菲斯的朋友，我完全无法认同！”
　　“什么叫做‘轮不到我来怀疑’？对于现在的霍利菲斯而言，我毫不怀疑自己对他会比您来得更加重要！起码，我从来没有背叛过霍利对我付出的一切――哪怕是一丝一毫，都没有！”
　　“我没有背叛他！”黑发金眸的俊美男人语气微微提高了几分，而后却出乎哈利意料地渐渐缓和了表情：“这都是一场误会！”
　　误会……
　　不知为什么，听到这里，哈利忽然产生了一种极其不妙的预感……
　　然而不等他拒绝，那边那位现出真容以后更是妖孽到了极点的英俊男士便迫不及待地开始了自己的解释和自白――直让哈利在接下来的一段时间里万分后悔自己这天的心软和多事。
　　其实说起来这绝对算得上是个既狗血却偏又极其吸引眼球的故事。
　　尤其讲述者还是故事唯二的主角之一――哈利眼前这个拥有着血族十三氏族之一同时也是密党领袖的梵卓家族族姓的男人。
　　更不用说隐藏在这男人那双代表着王级实力的金色眼眸之后的，还是至少在血族亲王级别以上的，那彪悍的身份和实力了。
　　或许，这也正是故事的切入点……
　　哈利一边细细观察着在自己对面落座的俊美血族，一边漫不经心地胡乱猜测。
　　而后，男人渐渐代入情感的叙述，果然证实了哈利的猜想――
　　那是，一段早已被岁月尘封的……遥远过去。
　　×××
　　距今千年以前，在欧洲魔法界因为教廷的大肆捕杀巫师行动而开始全面收缩的同时，与巫师同被教廷列为异类的其他两个黑暗族群――狼人和吸血鬼们的日子，其实也并不怎么好过。
　　原本对于这两个无论是杀伤力还是危害性都远在巫师之上的黑暗种族，教廷的态度就是不遗余力地清除和抹杀，所以当局势发展到了连巫师都开始遭到无差别屠杀的现在，狼人和吸血鬼们的境遇更是可想而知。
　　或许单论杀伤力和恢复力，狼人和吸血鬼相对于除去魔力以外本身与普通人别无二致的巫师，确实拥有着无与伦比的优势，但是同时，这两个种族也有着族群自身无法忽视的绝对劣势――种族繁.育力远低于人类。
　　所以，在教廷开始了对所谓的黑暗三种族的疯狂捕杀行动以后，狼人和吸血鬼的受创程度，实际并不低于巫师。
　　面临种族灭绝的空前危机，巫师们无声地收起了自己的触角，开始建造防御结界，谋划着要将巫师世界与普通人的世界彻底分割开来，借以得到魔法之神的庇护――当然，狼人和吸血鬼也不约而同地选择了这种最安全也最稳妥的做法。
　　但就在这时，优雅而嗜血的暗夜之子们却发现他们遇到了一个不小的难题――用以加固血界与人类世界之间建造起来的隔绝结界的材料之中，缺少了最最重要也是绝对无可或缺的一种，黄金巨龙之血。
　　若是时间再向前推移千年，血族们或许不会感到如此棘手，因为那时龙族虽然已经开始避世，但是踪迹却尚且有迹可循。但是到了一千年后的现在……
　　不要说贵为龙族王者的黄金巨龙，就算是普通的纯种巨龙，这世上也已经并不多见了。
　　此时唯一还能被这些普通人眼中的异族们所常见的所谓“巨龙”，不过也只是一些龙族与其他种族混血诞下的亚龙而已。真正的龙族，早已随着龙谷一起，消隐在了世人所触及不到的地方。
　　血族经过多方打探，又在探听途中损失了几名公爵级别的高等贵族以后，才终于得到消息称在英国境内，曾经有人见到过疑似黄金巨龙化形后的身影，跟在四名游历中的人类巫师身边。
　　血族的决策者们并不在乎为什么消失已久的黄金巨龙居然会出现在渺小的人类巫师阵营之中，他们在乎的，只是这条消息的真实性和如果消息得到证实，他们究竟应该通过怎样的途径获取自己所需的巨龙之血。
　　直白地交涉是绝对不可能获得成功的。任何魔法种族的传承都会清楚地告诫后继者，血液是维系契约和牵绊的重要道具之一，每一个魔法种族幼崽在记事以后被告知的第一件事，就是绝对不能轻易将自己的血液交付给任何人。
　　于是当再次确认消息准确无误以后，当时年仅16岁，出身密党领袖梵卓家族，父母双方都拥有亲王级别实力的纯血血族――西斯维特;奥莱利亚;泰凡多;苏希历亚斯;梵卓公爵，被予以获取龙族之血的重任。
　　未成年的纯血血族可以借由某种血族秘法暂时完全封印住自身的血族气息和能量波动，这给了梵卓公爵一个伪装成为普通人类巫师的绝好机会！
　　而这位被其他家族的掌权者质疑“年龄尚幼”的小小公爵，在血族会议上用一双实力至少达到亲王级别才能够拥有的漂亮金色眼睛，向反对者们做出了完美的回击。
　　最终，由血族大长老，身为二代血族的布鲁赫家族族长亲自出手，伪造了梵卓公爵从出生开始直到现在的所有记忆，并亲手封印他身为血族的记忆以后，将其送往英国――在任务期间，无论是自身的气息还是记忆，都将清楚地显示梵卓公爵只是一个普通的、外出历练的人类巫师，只不过在他遇到那四位人类巫师与那头最重要的黄金巨龙以后，他潜意识里会将“获取黄金巨龙”的血液作为日后所有行动的基点。
　　这是现阶段血族智者们能够想出的成功率最高也最容易得手的一个方案。
　　化名西斯维特;苏希历亚斯的梵卓公爵独自一人在英国境内游历了数日以后，成功“偶遇”了同样游历历练中的萨拉查;斯莱特林等一行四人――当然，也就是后世被称为霍格沃茨四巨头的那四位巫师。
　　与他们同行的，还有一个有着一头玄青色长发和灿烂夺目的金色眼眸的俊美少年。
　　西斯维特自从相遇的那一刻开始，就发现自己的视线无法从金眸少年的身上再偏离分毫。
　　明明有着拒人于千里之外的冷漠疏离，却又在某些时刻会显得细心温柔到令人忍不住想要依靠。明明经常掩饰不住眼眸深处想要接近的那丝渴望，却又在别人主动伸手过来时下意识地选择避让……
　　西斯维特想到了曾经的自己。
　　也是这样，小心翼翼地活在一个人的世界当中，只因为自己是千百年来家族中诞生的最优秀的族人。
　　即使身为血族的记忆被封，那份深植于灵魂深处的孤独感和格格不入的自我排斥，却依然停留在西斯维特的记忆深处。
　　他想，他们两个何其相像。
　　于是，慢慢开始接近起来。
　　彼此试探，彼此怀疑，一边伸出手去，一边催促着自己的脚步向后退缩――明明是完全不同的两个人，行事风格却如此相似至极。
　　直到看不见的距离一点点缩短，直到摸不着的信任一点点建立，他们一直在一起。
　　一切的改变源自名为罗伊娜;拉文克劳的学术派研究癖某日的一句宣言――她的实验需要黄金巨龙的血液！
　　当其余三人听后齐刷刷地将视线集中在西斯维特身边的金眸少年身上，不知为何“黄金巨龙之血”几个单词居然在脑海中激荡起了比预想更为巨大波澜的血族恍惚间似乎想起了什么，却在瞬间再度沉寂下来。
　　“似乎……有什么是我所不知道的？”他挑眉，尽量让自己语气平静地说道。
　　那之后，他得知了这个五人团队最大的一个秘密――他们的伙伴之一，霍利菲斯;亚尔亚斯特阁下，其实是一头如假包换的黄金巨龙，童叟无欺！（＝＝＋）
　　本已平复下去的心情在得知这一消息以后再次激荡起来，西斯维特强压下心底不停翻涌而上的对于“黄金巨龙之血”的强烈渴望，微笑着与其他几位同伴一起，看罗伊娜谄媚地围在霍利菲斯身边求他“放血”――在这一刻，西斯维特本能地产生了一种抗拒。
　　他不想，看到那传说中如同凝练的液体黄金一般的血液，流出霍利菲斯的血管，伴随着夏日午夜燃起的篝火周边那跃动的扭曲光亮，映入自己的视线。
　　然而，霍利菲斯却只是若有所见地瞥了他一眼，而后温和地浅笑着放任了罗伊娜的要求。
　　在那抹金黄蓦然闯入眼中的瞬间，西斯维特几乎头痛欲裂――他想起了一切。
　　自己的来历，自己被封印的记忆，自己真正的身份，还有……自己来到这里的最终目的。
　　黄金巨龙之血。
　　撒旦知道西斯维特花了多大的力气才能克制住自己，没有让自己立刻就将那一小瓶血液从罗伊娜手上强行夺走――无关种族兴亡的大计，他只是不想，让那个人最最重要的血液，被掌握在其他人的手中……
　　即使他得不到，他也要毁掉。
　　他不能让任何人威胁到那个人的安全，撕毁那个人温和却疏离的笑脸。
　　即使，是罗伊娜。即使，是被认可的同伴。
　　直到这一刻，西斯维特才开始正视自己的心情，承认之前无数次的心动，承认自己最终的……沦陷。
　　然而，他却并不能就此坦白。还有更重要的事情，在等待着他的回应。
　　在那个夜晚，西斯维特决绝地最后亲吻了在血族独特的催眠秘法之下安然入梦的金眸少年光洁如玉的额头：“抱歉，霍利，我爱你……”
　　说完，他毫不犹豫地转身，带着那一小瓶龙血匆匆赶回族人的驻地――他想，当结界建成以后，他会离开血界，再次来到他所深爱的人身边，向他坦白一切，请求他的原谅。
　　他愿意为此承受一切责罚，只要霍利菲斯还允许他陪在他的身边。
　　然而，他不知道的是，在那个他决然转身而去的夜晚，那双漂亮的灿金色眼眸，一直注视着他远去的背影，直到再也看不见……

　　霍利你……踹了他吧？

　　西斯维特并不知道，早在他看到黄金巨龙之血以后瞬间开启了被封印的记忆之时，在那之前不知已经活过了几百岁的霍利菲斯就已经敏感地察觉到了他身上骤然改变的气息。
　　纵然有身为二代血族的布鲁赫大长老亲自施与的隔绝气息封印，也依然无法瞒过直觉比嗅觉还要敏锐的黄金巨龙。
　　一瞬间他在他不知道的时候入侵了他的脑海，看到了血族的全部计划。
　　但是霍利菲斯最终却选择了沉默。
　　他想再去相信一次，相信这个明显还没有察觉到他对自己的真正情感的小小血族认清他的心情，做出最终的决定――是坦白，还是离去。
　　然而，他终究是输了。输给一个未来的血族亲王对自己族群的责任和重视。
　　当那略带冰冷的嘴唇离开额头，那双纤细却并不瘦弱的手臂将自己移出怀抱，霍利菲斯几乎想要睁开眼睛，挽留那个毅然决然的背影。
　　然而最终，他也没能发出哪怕一点声响。
　　霍利菲斯并不怨恨西斯维特的选择，他只是遗憾，在终于找到一个或许能够在漫长生命中陪伴自己的对象以后，却不得不放手，让对方自由且无负担地离开。
　　霍利菲斯自认并不是如此大度且不计较的类型，但是……抬手轻轻掩面，从来不知道原来心痛可以让人痛到窒息的神龙大人苦涩地笑开――但是，原来如果愿意，他也可以圣母到令人发笑……
　　霍利菲斯默默无言地另取了一个小瓶，再次向其中倾注了与之前分毫不差的自身血液，将其归于原位。
　　即使成为了被放弃的那个，他也不愿意，几百年来自己唯一想要真心接纳成为伴侣的那个人，被他的同伴们唾弃谩骂。
　　于是第二天一早他若无其事地向同伴们解释了西斯维特昨夜被家中仆从找来，因为家事而必须离开的前后经过――虽然只有他知道，这之中真实的部分太过稀少。
　　之后不久，戈德里克和萨拉查决定建立一所魔法学校，霍利菲斯自愿成为了那座巍峨古堡的守护巨龙――契约定下，转眼，便是千年光阴。
　　他和他错身而过，在彼此不知的岁月里，因为一念之差，彼此思念，却不得而见……
　　当然，这一切，西斯维特却并不知晓。
　　他只知道当结界终于建好，当他力排众议独自离开安全舒适的血界，在经历了数次教廷的追杀以后终于再次来到英国，他挚爱的那个人，已经哪里都不见了踪迹。
　　霍格沃茨的守护契约当时已然开始生效，作为被城堡所排斥的黑暗阵营生物之一，西斯维特自然无法突破城堡周边的守护，自然……也就无法感知到霍利菲斯的气息。
　　于是，失魂落魄的梵卓公爵只能选择回到了血族的聚居地，从此变得日渐沉默。
　　每日的生活除了修炼还是修炼，疯狂到让他的父母担忧不已。
　　终于，在疯狂闭关了将近300年以后，血族史上最年轻的一任血帝诞生了。
　　时年307岁的梵卓氏亲王西斯维特・梵卓殿下，在第一百一十六届血族会议上向现任血族帝王发起了挑战，并在接下来那场堪称惨烈的战斗中，以重伤到要回到初生之棺中沉睡百年为代价，战胜了对方。
　　陷入沉睡之前的新任血帝留下的最初一个命令，便是倾尽血族全力，寻找一个名为霍利菲斯・亚尔亚斯特的玄青发色灿金眸色的少年……
　　至此，血族的历史揭开了又一个崭新的篇章，以某位身份成迷的神秘金眸少年为起点……
　　……
　　说到这里，自爆身份的现任血族帝王长长吁出一口气，抬眼平静地看向明显有些神情恍惚的巫师界救世之星：“所以，当得知霍利菲斯很可能已经成为了当年那四人所建立的这所名为‘霍格沃茨’的魔法学校的守护巨龙时，你可以想象我的心情。”
　　苦笑了一下，血帝陛下甚至有些自嘲地接口下去：“我因为契约的原因不能踏足霍格沃茨，但是……在我最疯狂的那段时间里，曾经恨不得借助他人之手毁掉这里――你应该在魔法史的课本上学到过，英国曾经发生过两次妖精叛乱，并且都把最终目标定为了霍格沃茨，甚至其中一次还打到了城堡外围吧？”
　　哈利不敢置信地瞪大了眼睛，有些错愕地注视着眼前这个虽然笑得一脸平静，但金色的眼眸之中却透出些许疯狂的黑发男人，仿佛对方刚刚做出了要毁灭世界的宣言一样。
　　哈利自认对斯内普同样怀着不亚于对方对霍利的感情，但是如果有一天自己和斯内普面临了与这两人同样的境遇，而那个寻而不得的人是自己的话……
　　哈利必须承认，自己远没有眼前这个男人来得疯狂。
　　“我觉得你应该庆幸，因为那群愚蠢的妖精两次都失败了。”哈利平复下心情，冷声说道，“如果霍格沃茨被毁，你这辈子都别想再见到霍利菲斯！”
　　“是的，后来我终于明白了。”梵卓的表情意外地柔和下来，“我不能再让霍利更加失望了――一点儿也不行！所以我最终还是回到了血界，安静地在那里等待着。等待契约力量慢慢衰弱下来的那天，等待霍利菲斯重获自由的那天，等待……我可以再次碰触他的那天……”
　　哈利忽然觉得眼前的男人其实也不是那么不可救药。
　　“但是在你即将收获胜利果实的时候，却发现……契约被再次签订了？”
　　“是的。”梵卓眼神微暗，“在城堡周边的守护结界力量日渐衰弱的那段时间里，撒旦可以证明我有多么激动和欣喜！但是，直到六年前的某一天，这种衰弱却奇迹般地停止了。派驻在这里的族人带回讯息说，那一天，禁林生物集体动乱，整个城堡的氛围也完全不同以往。曾经已经能够被我族亲王级别的高等贵族窥见一角的城堡，再度从族人们的视界中消失了。”
　　“你当时一定很生气吧？”哈利垂眸。
　　“不，事实上一点也不。”出乎意料地，梵卓却笑了，“相反地，我非常高兴――非常、非常地高兴……”
　　“只要契约再度签订，那么契约继承人自然也会再次出现，”金眸的血族帝王平静的声音中所蕴藏的那种疯狂，简直让哈利心惊肉跳，“那么……只要我稍稍做点手脚，将这个继承人抹杀……”
　　伸出修长苍白的手指比出一个细微却满含杀意的动作，梵卓笑容满面地说道：“那霍利不就彻底自由了么？即使契约自行解除，霍利依然会受到后续契约的束缚――比如为城堡接下来的守护系统寻找必要的动力源或者其他守护者，但是如果在契约再次签订以后契约继承者却‘意外’身亡……那么这些加诸在霍利身上的枷锁，就都会不复存在了，不是么？哈利？”
　　哈利感觉自己全身的寒毛仿佛都在瞬间竖了起来，不由自主地微颤了一下：“那么……又是什么再次改变了你的主意呢？”
　　“也是这个契约继承者。”梵卓仿佛心情很好一般地再次笑开，“我发现契约再次发生震动是在一年之前，新的契约在城堡内部再度结成，却抹去了原本契约对霍利菲斯自由的限制，让他能够随心所欲地出入城堡，而不是再被强迫独自困守在某个我无法得见的角落。所以，我改变主意了。”
　　“我想，你应该都已经猜到了，不是么？我亲爱的小哈利？”勾唇浅笑，金眸的血族帝王起身，缓步走到哈利身前，“或者……我应该称呼你――契约继承者先生？”
　　哈利挑眉，继而抬首，对眼前的男人微笑起来：“看来，您知道的同样不少，亲爱的血帝陛下。”
　　“或许我们在这之后可以做一下深入的交流――就我所知道的，和你所知道的。”梵卓金色的眼眸之中骤然翻腾起汹涌的血色雾气，虽然他的语气依然轻柔，却听得哈利浑身寒气乱窜，“但是现在，请让我见一见霍利菲斯。我知道你能做到。”
　　“如果……我说‘不’呢？”哈利脸色不变地摆明了挑衅。
　　“不，你不会的。”此时的梵卓好像换了个人一般，之前那个自大傲慢、骄傲霸道得让哈利全然无法认同的男人已经不知消失到哪里去了。这个兼具着血族的魅惑和优雅的俊美男人微微抿唇，轻笑着说道：“你会同意我的要求，因为你希望霍利菲斯……幸福。”
　　哈利不得不承认，这个家伙真是该死地……了解人心。
　　“……你赢了。”哈利最终扭头，恨恨地说道。
　　下一秒，伴随着耀眼的金色光芒，一只手中托着酒杯，而另一只手中还高举着半块精致糕点的神龙大人一脸迷糊地出现在了两人中间……
　　“小洛，怎么突然……”开口的抱怨将将说到一半，霍利菲斯蓦地僵住。
　　转身，金眸神龙不可置信地望向那个正微笑注视着自己的俊美血族青年，手中的酒杯脱落下去在地上摔得粉碎……
　　“西斯……维特……”破碎的低唤喃喃出口，霍利菲斯甚至还来不及逃跑，就被瞬间揽入了血族一片冰凉的夜色怀抱――
　　“霍利……霍利……”伴随着迷乱的不住呼唤，血族冰凉的唇瓣不由分说地落了下来，堵住神龙因为惊讶而微张的温软嘴唇。
　　霍利菲斯甚至忘记了抗拒，木然地被对方狠狠拥进怀中，深深地亲吻……
　　唇与唇相互交叠，齿列几乎都要撞在一起。对方的唇舌强势而不容抗拒，在霍利菲斯愣神的这一小会儿时间里，已经开始大肆地攻城略地……
　　等到霍利菲斯回过神来，自己已经与对方紧密地贴合在了一起――彼此之间不留丝毫空隙。
　　灵活却微显冰冷的舌尖滑过口腔中的每一处敏感，渐渐让神龙抛却了理智……
　　然而就在这时，事实却用他残酷的手腕划破了情热的旖旎，严肃地告诫我们，当你情不自禁的时候，必须屏退所有观众――
　　“霍利菲斯，我觉得这种男人，你还是踹了的好。”
　　正吻到情动之时，哈利凉凉的声音从不远处轻飘飘地传了过来……

　　作者有话要说：看了大家的回评，饭桌君遭受了群众们毁灭性的打击……噗……
　　但是怎么说呢，大家要明白，就算饭桌君实力再强心智再成熟，当时他也只不过才有十六岁而已，就连按照人类的标准，也还完全没有成年，所以行事风格和思考方式未免幼稚，也并不那么面面俱到。但是看过本章大家就应该了解，为了和霍利菲斯在一起，即使最后血界建成，饭桌君还是冒着抛弃族人同时自己也可能被抛弃的危险，在教廷的追杀中赶赴霍利身边――虽然最终因为作者的坏心（喂！！）没能见面，但是对于一个小血族来说，他做得其实还不错……
　　总之捏，狗血总比大虐好，扭头，我自认是亲妈来的，虐也不是一定写不出来，但是我不怎么喜欢写，我觉得亲们估计也不会怎么喜欢看……吧？
　　下章预告：教授牌忧郁治疗仪和即将出场的狗教父……（西里斯，你家教子快改姓斯内普了！）

　　蛇王牌忧郁治疗仪和即将出现的狗教父

　　被毫不客气地直接丢出办公室的救世主男孩儿气鼓鼓地走在通往地窖的下行走廊。
　　什么嘛！那只小气的混蛋蝙蝠也就算了，为什么连霍利也默许了他对自己的无礼？难道这真的就是传说中的有同性没人性？（＝＝）
　　越想越气的哈利再也不顾什么规矩，一脚踢开地窖蛇王窟的大门，而后在某个黑发男人闻声抬起头来，无言地向自己投递出看不出情绪的幽深视线的同时一个凶猛的飞扑，目标直指对方的――大腿……
　　“教授！”小动物样地在对方怀中四下乱蹭，哈利气呼呼地低唤，仿佛在受了委屈的小宠物在寻求饲主大人的安抚。
　　斯内普为自己脑海中忽然浮起的诡异联想嗤笑了一下，犹豫了一会儿，这才抬手轻抚小恋人柔顺的黑发：“怎么了？”
　　“都是霍利啦！！”终于抓到一个可以抱怨委屈的，哈利立刻死死扒在恋人怀中展开了撒娇攻势，“我跟你说啊，那个洛哈特他其实……然后霍利他……他们两个……blablabla……”
　　斯内普一边小心抱住怀中说到兴奋处完全不顾两人此刻高难度坐姿（咳咳，想到不CJ的方向上去了的孩子都去面壁！）而开始手舞足蹈的幼稚模式全开小恋人，一边满脸黑线地听对方向自己讲述那个“简直狗血到和QY奶奶不相上下”的“悲恋”故事――话说QY是谁？＝＝
　　等到哈利的叙述终于宣布告一段落，小家伙开始心满意足地捧着一杯温牛奶坐在自己怀里享受般地一小口一小口喝下，斯内普这才微微挑了眉，手掌微移轻轻拍了拍怀中人弹性十足的圆翘小屁股：“说完了？”
　　“嗯。”哈利大力点头，“我告诉你哟教授，其实那个姓梵卓的家伙要开始讲故事之前我就已经有了一种十分不妙的预感了，结果他一张嘴，我就发现自己不幸言中了。”
　　说到这里，伪正太救世主可爱地皱了皱鼻子，抛下手中的牛奶杯，转而抱住自家教授劲瘦的细腰：“最后的结果就是，我不但被迫听了一整晚的狗血故事，最后还被那个混蛋血族就这么不客气地丢了出来！霍利还愣在一旁傻看着，也不知道帮我一下。”
　　嘟着嘴撒娇的绿眼睛男孩儿虽然听上去是在抱怨，但是斯内普又怎么会没有发现，男孩儿眼神中那么显而易见的兴奋与喜悦？
　　霍利菲斯对这个小家伙而言，真的是非常重要的人吧？压下自己心头不住叫嚣咆哮的那丝丝缕缕遏制不住的嫉妒，斯内普的大手粗鲁地揉乱了怀中小家伙柔软的黑发――
　　“好了，霍利菲斯的事情相信他自己能做出最为妥当的处理。”
　　所以你也就别跟着添乱了。
　　听出年长恋人潜台词的哈利撇了撇嘴，表达了自己虽然决定乖乖听话但是依然有点小不满的“矛盾”心情。
　　“不过我想，在听过我将要向你转述的这件事以后，恐怕你在接下来的一段时间里都不会再有什么多余的空闲去多管霍利菲斯的闲事了。”唇角微微扭曲了一下，挂起哈利熟悉无比的恶意讽笑，斯内普声音丝滑，语气却并不怎么温和地说道，“邓布利多要我转告你，他已经做好了一切准备，你们筹划了一整个假期的蠢狗放生计划，随时可以开始了。”
　　“教授！”撒娇般地在恋人颈项间拱拱蹭蹭了好一会儿，哈利讨饶，“你答应过我不会因为西里斯的关系迁怒我的！”
　　“哼。”年长的斯莱特林轻哼一声，但是显然心情却好转了不少――或许，是因为怀中的这只小巨怪难得的示弱？
　　“嘿嘿～”敏锐地发现危机已经解除的小机灵鬼痴笑了几声，更紧地抱住眼前这个给了自己全世界最牢固感情的别扭男人：“教授，我不会为了西里斯而让你难过的――不会为了任何人，我以为你知道？”
　　回应他的，是一片长久的静默。
　　但是那双在自己腰间越勒越紧的有力手臂，却沉默着，向哈利传达了男人无言的承诺。
　　×××
　　转眼间距离开学日已经过去了半个多月的时间。
　　几天之前德拉科成功当选为斯莱特林魁地奇院队的新任找球手，这让铂金小王子在几位小伙伴之间很是嚣张了一把。
　　红头发的韦斯莱家幼子愤愤不平地看着容光焕发的马尔福少主，但是最后却在即使得知大马尔福先生向斯莱特林院队捐献了全队的光轮2001以后依然选择了沉默。
　　哈利想，这就是友情的力量。即使罗恩和德拉科在很多价值观和处事方法上依然存在着巨大的分歧，但是互相之间对对方友人身份的承认，却让他们即使不赞同对方的观点，也依然不会对对方心存愤恨。
　　这或许是他重生之后做的第二正确的决定，哈利想。
　　――你问第一正确的是什么？别傻了！除了早早地把教授大人强占……咳咳，错了！是抢占到手，你以为还会是什么？
　　于是当某一天，哈利提出想要和罗恩单独谈谈的时候，他收获了来自其他几位友人明显唯恐天下不乱的故作不满哀怨视线无数……
　　“哦，哈利，我的小哈利！你不爱我了吗？你真的宁愿爱上罗纳德也不愿意爱我了吗？”布雷斯在罗恩“别叫我罗纳德！”的怒吼背景音下声情并茂地捧心。
　　“哈利，你有什么小秘密只能告诉罗恩不能告诉我们大家？嗯？！”眼中寒光闪过手上小扇子迅速挡住半张脸的潘西女王。
　　“我以为我才是你最重要的朋友？”直接抬下巴傲娇状态全满的马尔福小少爷。
　　“我以为我才是罗恩的女朋友？”暑假时已经在韦斯莱家确立了绝对的仅次于茉莉妈妈的统治地位的褐发小女巫。
　　“……哈利，你打算出轨？”语调一如既往慢悠悠但是显然很有一语中的才能的纳威・真相帝・隆巴顿。
　　哈利掀桌！
　　“你们这群家伙！又不是要一直瞒着你们！！”
　　“那早点知道和迟点知道又有什么区别？”布雷斯言笑晏晏――但是哈利怎么看都觉得那笑容实在碍眼极了！
　　“哈利，你有什么不能让我们知道的？”赫敏挑眉――潜台词你连霍格沃茨继承人这身份都抖出来了，这会儿还怕什么？
　　“哈利，我也觉得……”一直没得到发言机会好不容易出声却被赫敏一拐子顶到半途失语的罗恩。
　　哈利黑线。
　　“我其实也没想瞒着你们大家的，只不过想先让罗恩做好心理准备罢了。”哈利说着，抬眼看向一脸莫名其妙的罗恩：“关于你家的斑斑……”
　　当然，披着闪亮华丽伪正太外壳内芯却是只不折不扣老妖怪的救世主同学深谙谈话技巧，三言两语就解释明白了斑斑和凤凰社叛徒“彼得・佩迪鲁”之间的关系，末了还拿出被布雷斯戏称为万能工具的活点地图以做最终证据。
　　“我庄严宣誓我没干好事。”
　　“看见了吗？罗恩，这是格兰芬多塔楼，这是你的寝室……”
　　红头发男孩儿先是不可置信地瞪大了眼睛，然后在哈利以为这个天性冲动的朋友会急吼吼地辩解的时候，他等来的却是罗恩不知所措的一个拥抱：“抱歉，兄弟，我不知道他是……如果知道，相信我！我们全家都不会对他这么好！我妈妈……”
　　看着眼前语无伦次的红发好友，哈利笑了。
　　他好像看见了前世梦中那个大战结束以后的罗恩――负责，稳重，粗中有细，并且……从不让哈利失望。
　　“这没什么！还有，谢谢你，罗恩。”活下来的男孩儿眨眼，坦然接受了两辈子最好兄弟歉意的拥抱。
　　于是第二天一早，霍格沃茨小动物们有幸观赏了一出大变活人的好戏。
　　本来最开始其实与以往的任何一个早晨并没有任何不同，格兰芬多长桌依然吵吵闹闹，斯莱特林长桌依然安静优雅，拉文克劳们边看书边分心享用早餐，赫奇帕奇们兴致勃勃地说着八卦。
　　直到火红的狮院阵营里忽然响起一声尖叫，小巫师们纷纷移转视线，这才惊恐地看到那长足够放满能供全院小狮子吃饱的各色美食的长桌上已经不见了食物的身影，取而代之的，是一只硕大的、占满了整个桌面的灰色肥老鼠！！
　　老鼠吱吱地“小声”叫着，似乎尝试着想要挪动自己的身体从长桌上爬下去――但是显然，他现在似乎连动都不能动了……
　　“嘿！我说过别随便把斑斑当成你们的试验品！！”长桌一边，早已匆匆起身远离桌旁的狮院队伍之中，老鼠的主人罗恩・韦斯莱脸颊涨得通红，看得出正在极力忍耐愤怒。
　　而被小弟弟抱怨的韦斯莱家双胞胎则对视一眼，大笑着一左一右地搭住罗恩的肩膀：“嘿，亲爱的罗尼！（罗恩怒吼：别叫我罗尼！）”
　　“我们的小弟弟！”
　　“你要知道～”
　　“你的哥哥们～”
　　“只是想给你一个惊喜！”X2
　　“见鬼的惊喜！”罗恩怒吼。
　　就在这时，教授们也纷纷赶到了格兰芬多长桌边。
　　“波比，西弗勒斯，我想我们的孩子们或许需要你们的帮助。”白胡子老校长先是对小狮子安抚地笑了笑，然后才转身“点将”。
　　“我想他们需要的不是帮助，而是禁闭和提智药水！”一如既往毒舌又刻薄的斯莱特林蛇王。
　　“好了，西弗勒斯。”忍俊不禁的医疗翼女王，“先让我们看看现在我们都能做些什么。”
　　于是无数闪烁着各色光芒的检测咒语随着这位霍格沃茨隐藏BOSS之一魔杖轻挥，落在了眼珠乱转、显得十分不安的灰色大老鼠身上。
　　就在不知第几个魔咒击中大老鼠的瞬间，在所有人惊愕的注视下，老鼠迅速地缩小，并且在同时随着一阵光芒，慢慢变成了一个有些秃顶的矮小男人……
　　“彼得・佩迪鲁？！”瞪大眼睛，率先发出惊呼的，是一脸不可置信的格兰芬多院长。
　　“冷静点，米勒娃。”一个无声无杖的“统统石化”定住想要化形再次逃走的佩迪鲁，邓布利多的表情蓦然严肃冷峻起来，“我想，我们需要联络康奈利了。”
　　教授们带着被石化的男人匆匆离开了礼堂，留下议论纷纷的小动物们和大声嚷嚷着“你们要带我的老鼠去哪里？”的红毛小狮子。
　　歪倒在德拉科身上，哈利吃吃地笑开：“罗恩演得真不错。”
　　德拉科斜他一眼，嘴角微抽：“这就是你所说的‘万无一失’的计划？”
　　“怎么？”哈利歪头，眨眼。
　　“不……”德拉科扭头，默默捂脸：“格兰芬多啊……”

　　作者有话要说：于是凌小哈继续在撒娇装嫩的康庄大道上撒腿狂奔……＝＝教授大人您多担待……
　　下章，狗教父出现，剧情君再次反扑！（真能成功么？）

　　蛇王恋人和大狗教父 初次交锋？

　　不得不说邓布利多的办事效率（或者说在魔法部的积威？）还是很高的，当哈利被麦格教授匆匆从上午的草药课课堂上拉走来到校长办公室的时候，看得出包括康奈利・福吉这个现任魔法部部长在内的七八名官员已经在霍格沃茨校长室里“长谈”许久了。
　　“邓布利多校长。”哈利乖乖地摆出一张温和谦逊、略带羞涩的笑脸，有礼地向神色严肃的白胡子老人打招呼。
　　“你来了，哈利。”邓布利多点头，又过了一会儿，才在福吉频频的眼神示意下出声向哈利介绍起室内神色各不相同的其他几人：“哈利，这位是魔法部部长，康奈利・福吉……”
　　然而还不等邓布利多接下去介绍其他几人，这位胖墩墩的部长先生已经先行起身，凑到了哈利身边：“你好，哈利――不介意我这么叫你吧？我关注你很久了，可怜的小家伙！我们魔法部从前并不知道原来你在麻瓜界生活得那么艰难，不然……”
　　哈利并不应答，只是在嘴角挂起恰到好处的羞涩笑容，深幽的碧眸之中玩味之意却微闪即逝。
　　他分明看到在福吉出声打断邓布利多对其他几人的介绍的时候，跟随而来的官员几乎全部在眼底闪过一丝不屑和厌恶。
　　看来这位部长先生并不像他所想的那么得人心呢。哈利冷冷地想。
　　“好了，康奈利，我想你对哈利的关心我们可以稍后再来讨论，现在最重要的恐怕并不是这件事。”
　　显然，对于福吉同样不耐的还有一直微笑着旁听某人官味十足的“友爱致辞”的邓布利多，但是这只披着狮子皮的老狐狸先生显然也更好地掩饰了自己的语气，让它听起来就像是一位和善的长者适时的劝告而不是强硬的命令。
　　“我知道！”相比之下福吉的表现却是逊色了不知多少倍。他大手一挥，显得不耐烦极了：“阿不思，我知道！”
　　“那么，有关于十年前小天狼星布莱克的误判……”
　　“哦不不，阿不思，我们还不能断言那是一场误判！”福吉从哈利身边退开两步，显然有些激动地挥舞着他那粗粗短短的手臂，“虽然证实那个人的确是彼得・佩迪鲁，但是……具体的过程还需要查证，魔法部……”
　　“康奈利，”老校长不容拒绝地打断了魔法部长漏洞百出的诡辩，“彼得已经喝下了西弗勒斯亲手调制的吐真剂，为什么我们不来问问他事实的真相究竟是怎样的呢？”
　　“不！阿不思！你们不能！私自使用吐真剂是违反魔法部禁令的！”福吉的脸整个涨红起来，高声喧嚷。
　　“或许魔法部禁令里的确有那么一条――如果我们之中的谁会无聊到去记下那种东西的话。”伴随着哈利熟悉无比的恶意讽刺，校长室的大门再次被推开，唇角挂满恶意嘲讽微笑的黑发斯莱特林蛇王气势汹汹一如既往，优雅又满溢着令人目眩的强大气场，大步走了进来。
　　可惜从这个角度看不到蛇王那经典的黑云滚滚袍角！哈利惋惜地轻叹。
　　斯内普完全不顾福吉“这是藐视！这是对魔法部的藐视！”这色厉内荏的怒吼，轻挥魔杖从门外漂浮进一个明显被施了石化咒的矮小男人――哈利立刻认出了那是小矮星彼得。
　　房门再次闭合，黑发魔药教授也在看似不经意之间走到了碧眸救世主身边。
　　“阿不思，按照你的要求，我给这只经验丰富的家鼠先生灌下了足够剂量的吐真剂――或许就算你现在问他他曾经在学生时代靠着他那几个狼朋狗友作过多少次弊，他都会坦白告诉你。”低滑的声线带着惯有的讥诮意味，却性感到令人心悸。
　　魔药大师魔杖轻挥，毫不温柔地将石化中的老鼠先生砰的一声摔在地上，墨色的眼眸空洞幽深，看不出情绪。
　　邓布利多对他微笑点头：“谢谢你，西弗勒斯。”
　　“阿不思！你们不能这样！你们这是在公然违反魔法部的禁令！是要被关进阿兹卡班的！”福吉说到最后几乎算是在威胁了。
　　“康奈利，我想威森加摩特别事项章程里应该有一项，是强调威森加摩成员有资格在某些特定情况下使用吐真剂一类的药剂辅助处理事务。”邓布利多并不生气，只是“好脾气”地笑了笑，“我认为现在就是特定情况的一种，你说呢？”
　　福吉哑口无言。
　　接下来的事情进行得甚至比哈里预想的还要更加顺利，在当世最年轻最优秀的魔药大师友情提供的高级吐真剂的作用下，小矮星彼得源源本本地交代了自己出卖波特一家的原因和始末，甚至都没有需要邓布利多做出更多的诱导。
　　最终福吉脸色惨白地带着同样白了一张脸、依然处于石化状态的彼得飞路离开，并承诺魔法部将在三天之内释放被证实无罪的小天狼星布莱克。
　　在老校长笑呵呵的一句“请不要忘记同时归还西里斯应得的布莱克家族财产，毕竟他已经是最后一个布莱克了”的善意嘱咐下，哈利清楚地看到部长先生原本苍白的脸色更是变得铁青一片……
　　――当然，最初的部长先生可是没有这么好说话的，他坚持认为西里斯・布莱克的定罪不应该被如此轻易推翻，至少要经过三轮以上的魔法部例行决议，决议之前还经过必要的官方程序。
　　但是当某位有着僵硬的金色卷发、带着造型诡异镶嵌着珠宝的眼镜的红袍女士被从校长室内的某个隔间请出来，而她身边施了自动书写咒语的羽毛笔犹在羊皮纸上飞速地写着什么的时候，部长先生眼中积蓄已久的惊慌和惶恐终于再也掩饰不住了。
　　他几乎整个人都开始颤抖，对邓布利多怒目而视却又不敢真的说些什么。
　　所以最终的结果就是，哈利和邓布利多的计划得到了最完美的执行，同时某位记者小姐也得到了她梦寐以求的大新闻，双方合作愉快！
　　至于这场交易之中唯一的受损方福吉……救世主先生表示，那并不在他的关心范围以内。
　　第二天开始《预言家日报》就西里斯・布莱克被误判一事展开了一系列的相关报道。很快地，这个布莱克家族最后的男丁就被塑造成了一个有情有义、含冤入狱的悲剧英雄样角色。
　　哈利看着铺天盖地的正面报道中混杂着的对魔法部的隐晦不满和讽刺撇嘴，扭头钻进自家教授怀中开始大肆撒娇：“教授～～”
　　“嗯？”已经相当习惯某人动辄扑抱撒娇行为的魔药教授连头都没抬，只是一边习惯性地抬手拍了拍怀中小恋人的脊背，一边继续快速浏览手中的《预言家日报》。
　　“我以为你至少会有那么一点点不舒服的。”哈利伸出手指比了一个相当微小的距离，“毕竟对于你来说西里斯是个彻头彻尾的混蛋。”
　　“那么又是谁要求我不要因为这样一个混蛋而迁怒于他的呢？”斯内普在小恋人的缠人攻势之下终于放下报纸，好笑地抬眼看向对方，“难道不是我们伟大的救世主波特阁下？”
　　“……的确是我啦……”哈利扭手指，“但是我同样不希望教授为了容忍西里斯而委屈自己啊，虽然不想教授迁怒我，不想教授因为西里斯而对我冷淡，但是……我是说……”
　　看着怀中明显词不达意的小恋人，斯内普忽然感到了前所未有的满足。他想，大概只有在全心全意地为自己着想的时候，这个牙尖嘴利的小家伙才会有像现在这样手足无措、无法找到恰当的说辞来表达自己心情的表现吧？
　　于是原本真的有些躁动的心绪，竟然奇迹般地平复了下来。
　　“洛，你是你，蠢狗是蠢狗，我不是早就说过？”
　　年长恋人温柔的亲吻堵住了哈利即将出口的回应，一时之间潮湿阴冷的地窖却因为主人们之间所显露的温情而带上了显而易见的灼热温度……
　　就在蛇王终于感到了堪堪的餍足，好心地放过了即将窒息的可怜小恋人的时候，壁炉里荧光闪过，邓布利多的声音乍然传递过来：“西弗勒斯，哈利在你那里吗？方便的话可以带他来一下校长办公室么？我想，这里有个人，哈利或许会很高兴见到。”
　　斯内普原本稍霁的脸色瞬间再度阴沉下来。
　　哈利气喘吁吁地窝在黑了脸的蛇王恋人怀里，无声地叹息――看来想要蛇王陛下和他家的大狗教父好好相处，还真的是一个不太可能完成的任务……
　　×××
　　哈利跟在斯内普身后推门进入校长室的瞬间，就被一个力道大得超乎想象的怀抱整个拥住，他甚至还来不及挣脱，就听见那个熟悉的、属于他家活宝教父的声音带着几分哽咽几分沙哑，低低地奏响在耳边――
　　“哈利！！”黑发的化兽师死死地抱住怀中娇小的少年，激动得红了眼眶，“哈利……”
　　“呃……对不起，请问你是……？”哈利眨了眨眼，装作有些慌乱地小声询问。
　　虽然在场的斯内普、哈利本人，甚至是邓布利多都很清楚眼前这位化兽师与哈利之间的关系，但是……很显然这个事实还不能让西里斯本人知道。
　　“哈利，我是你的教父！”大狗稍稍放松了力道，让怀中的男孩儿能够抬起头来看清自己的脸――虽然还能看出年少时曾经的俊美和张扬，但是依然苍白消瘦得厉害。
　　看得出即使经过堪称精心的清洁和打理，大狗此刻看上去精神了不少，但是显然十年的牢狱生活已经在这个曾经恣意张扬的男人身上烙下了不可磨灭的印记，哈利想到这里，鼻子不由有些发酸。
　　“你是布莱克先生？”哈利小心翼翼地问道，“我听校长先生说起过你的事情，你真的是我的教父么？”
　　“当然，当然我的宝贝儿！！我是你的教父啊！”
　　很明显被哈利・影帝・波特堪比邓布利多的演技（老邓：我说……我真的没那么擅长演戏＝＝）忽悠住了的单细胞犬型生物嗷呜一声再度俯身抱紧了某个再次成功塑造了自己“温和谦逊羞涩邻家少年”形象的伪正太，语调中的疼惜宠爱泛滥到让蛇王再也沉默不下去的地步。
　　“哼，蠢狗，你再用力下去你的教子不必等到黑魔王复活，想必马上就能去见梅林了。”不带丝毫善意的讽刺熟练地滚过蛇王的舌尖，刺入神经依然敏感的前囚徒耳中。
　　“鼻涕精！！你怎么会在这里？！”后知后觉到人神共愤（教授是在哈利之前走进校长室的）的大狗一个利落的起跳――虽然还有点不适的晕眩感，但是显然被他理所当然地忽略了――护住身后一脸迦坏暮诜⑸倌辏紧张地摆出一副誓死对峙的架势。
　　“我为什么会在这里？哈！”好像对方说出了一个多么可笑的笑话一样，斯内普冷笑一声，如同遭遇天敌的蛇类，嘶嘶地吐着信子，“因为我是霍格沃茨的教授，因为我是你教子的……院长！”
　　恶意地拖长了语调，慢吞吞地吐出最后两个字的蛇王在看到对面男人明显呆滞的表情以后，这才心情颇好地舒展了紧皱的眉头。
　　在石化当场的大狗背后，哈利无力地扭头，扶额――教父，看样子就算过了十年，单打独斗的话你依然还是斗不过我家教授……
　　虽然表现得很是惋惜，但是如果收回你脸上那再明显不过的幸灾乐祸表情，或许会更有说服力一些。
　　看着小恋人明显是偏向自己的表现，蛇王心情很好地勾起了唇角，最后给了无力还击的大狗重重的最后一击――
　　“虽然我本人并不想承认，但是不得不说波特确实是一名优秀的斯莱特林――非常，优秀。”
　　名为西里斯・布莱克的犬型石雕，至此，完全碎裂……＝＝

　　魂片君出现？！

　　自从那一天在校长室里纵容（？）了自家蛇王恋人对狗狗教父的小小恶作剧以后，哈利不得不在以小天狼星为名的化兽师重获自由的最初一个月时间里，无力地容忍了对方作为回报的那些近乎恐怖的视觉和听觉双重攻击――如同雪片般每天准时从布莱克老宅飞递而来的信件和每个周末雷打不动的两封吼叫信，让哈利在朋友们中间很是受到了一番善意的嘲笑。
　　哈利对此只能无奈耸肩――一边是好不容易两情相悦、对自己而言比什么都重要的蛇王恋人，一边是曾经为自己舍弃过生命、现在大概也依然会愿意那么做的大狗教父，他夹在中间，一时还真的有些无力斡旋。
　　“怎么？你的蠢狗教父又来信‘规劝’你转院了？”看着一脸头疼的小恋人皱眉丢开手边的信件，蛇王陛下心情颇好地挑眉，甚至长臂一展主动将对方揽进了怀中。
　　“教授，你还笑我？”哈利嘟嘴，顺势窝进对方怀里大肆撒娇，“西里斯的脾气你和我一样清楚，如果再不找点什么事情转移他的注意力，恐怕这种每日一信的执拗攻击会一直持续到我毕业为止。”
　　当然，哈利这么说是有点夸张了。他知道其实很快化兽师先生就会再也分不出更多的精力来“骚扰”自己了，因为魔法部归还布莱克家族全数财产一事在卢修斯・马尔福先生的斡旋和白巫师邓布利多大人的一再敦促下，已经被正式提上了日程。
　　估计出不了一周的时间，西里斯就会被他家强悍的水仙花堂姐押上家主的位子，整日埋首在各式文件之中，到时候他哪里还能抽出这许多时间写信来“说服”哈利？
　　但是眼下看来时间马上又要走到周末，哈利实在不想再收到西里斯千篇一律的吼叫信了――他家教父的确疼他疼到了骨子里，不会大声吼他，不会疾声厉色地教训他……
　　但是！他会碎碎念碎碎念一直碎碎念，直到哈利和曾经一时好奇跑来陪他“听训”的几位友人听到脸色发青！
　　――这才是真正强大的精神摧残！
　　哈利皱着一张脸将自己整个埋进身旁年长恋人的黑色怀抱，让那令他眷恋无比的药香肆意弥漫在自己胸腔。
　　“教授，西里斯好坏！”已经不是小孩子软软腔调了的少年嗓音清亮，听在魔药教授耳中自是另一番风情。
　　听小恋人用这样的语调向自己撒娇的感觉似乎也还不坏？蛇王挑眉，大度地应允了小巨怪在自己怀中撒欢一般的四处翻滚（……）。
　　“就没有人能管管他吗？比如……邓布利多校长？”清透的翠色眼眸满怀希望地看向明显心情不错的蛇王陛下，哈利努力为自己拉外援中。
　　“你以为……那只老狐狸如果想管，不会早就管了？”斯内普挑眉讽笑，为恋人忽然降低的智商。
　　“校长那只坏心眼的老狐狸！光会看戏！小洛讨厌他！！”
　　“……”一脸胃疼的斯内普。
　　可见，即使是包容力极强的淡定蛇王，在已经十二岁了的某人不时的装嫩攻势之下，偶尔也会出现耐受不良的蹇觥…＝＝
　　“…… 好了，别撒娇了。”伸手拍了拍怀中小动物头顶柔软的黑毛（＝＝），斯内普轻叹一声，最终决定为了自己的心脏着想，还是不要继续逗弄下去为好，“邓布利多刚刚传来消息，说那头蠢狼在两天前已经被凤凰社派去的人找到了，如果不出意外的话，从明天开始你大概就能摆脱那只蠢狗的乱吠了。”
　　“真的？！”哈利惊喜地抬眼，在得到蛇王肯定的颔首以后猛地扑上去响亮地在对方唇角狠狠亲了一下：“太好了！！”
　　为这突如其来的亲吻微微僵硬了一下的蛇王瞬间幽暗了眼神。
　　托住不知死活的捣乱小动物的后脑，魔药教授决定身体力行，用事实向对方证明――位于食物链顶端的斯莱特林蛇王陛下的尊严，永远不容挑衅！
　　于是几乎是在眨眼之间，刚刚还一片热闹欢呼的地窖蓦地沉寂下来。在噼里啪啦跳动的炉火声中，偶尔传出的那一两声令人血脉喷张的诱人低吟，很快，就消散在了一片昏暗的地窖深处……
　　×××
　　随着十月份日历的一页页撕落，哈利惊觉自己居然马上就要迎来入读霍格沃茨以来的第二个万圣节了。
　　虽然对于大难不死的男孩儿而言每一年的圣诞节基本都是灾难的代名词，但是对于早已习惯自己灾厄体制的哈利来说，与其哭丧着脸等待麻烦找上门来，不如放轻松心态好好享受节日的欢乐。
　　于是救世主少年在格兰芬多三位友人哀怨的注视下婉拒了和他们一起去参加尼古拉斯爵士500岁忌辰晚会的邀请，转过头兴致勃勃地和三条小蛇讨论起了本年度的万圣节化妆舞会热点扮相――引得三只小狮子炸毛不已。
　　哈利其实并不在意这一年会不会仍旧有黑魔王的魂片混进学校放出蛇怪捣乱――海尔波早在入学之前已经成为他的囊中之物，这会儿为了混淆不知会不会出现的魂片君的视线，哈利已经再度把玩野了心的蛇怪宝宝放回了萨拉查专门为它建造的游戏室，就等不请自来的魂片君上钩呢。
　　不怕你来，就怕你不来！
　　很清楚自己已经把剧情篡改得面目全非了的救世主大人此时反倒不急着回收依然流落在外的最后两块魂片了――因为他知道，根据命运……或者说是剧情的惯性，在他轻轻松松地拿着攻略一路闯关，并把主线支线任务一个个搅合得乱七八糟的现在，恐怕很多事情，都早已经失去了控制。
　　但是哈利依然觉得自己其实没什么好担心的――在主魂已经被消灭掉的现在，其他魂器还能翻出什么花样来？
　　哈利此时并不知道，正是这种过于轻松的心态，让他在二次消灭黑魔头的过程中，遭遇了一场预计中并不存在的恶战……
　　×××
　　终于，众所期盼的万圣节踏着十月的尾巴施施到来。
　　这一天，整座城堡四处洋溢着欢乐的节日气氛，礼堂早已被装饰一新，闪亮的金色盘子整齐地码在四张长桌上，预示着一场飧宴即将开始。
　　哈利和德拉科他们不无幸灾乐祸地在礼堂门口告别了脸色奇差的格兰芬多三人组，来到自家学院长桌边坐下，等待晚宴的开始。
　　“希望罗恩他们不会后悔得太早。”早在分别时就已经看出了朋友们的动摇的铂金小贵族窃笑着说道。
　　“幽灵宴会也敢贸然同意参加？显然纳威和罗恩还需要继续调.教。”潘西端起一杯果汁，微笑着隔空向三位异性友人举杯示意，“不过既然赫敏也在，那为什么……？”
　　“一定是纳威又心软了吧？”布雷斯第一个响应女王陛下的号召，举杯回礼，“再加上一个冲动又热血的罗恩，这结果其实并不怎么难猜。”
　　哈利点头：“布雷斯说得对，比起固执来，在某些时候赫敏可不是那两个人的对手。”
　　四条小蛇于是相视而笑。
　　欢乐热闹的晚宴持续了一段不算短的时间，最终在邓布利多校长简短的节日致辞结束以后，也随之宣告了终结。
　　哈利和朋友们一起融入斯莱特林队伍中间走向自家学院的公休室，越想越觉得曾经的自己真是运气太差。
　　他记得发生初次石化事件的那个万圣前夜，他们明明是在三楼发现了石化的洛丽丝夫人，结果被大队人马堵个正着的时候，斯莱特林们居然也在。
　　礼堂在一楼，斯莱特林公休室在地窖，哈利无论如何也想不明白，那一次他们三个为什么会在三楼遇见包括斯莱特林在内的全校师生。
　　所以最终原因只能归结为――运气太差！
　　哈利揉揉额头，决定不再去回顾曾经的那些悲惨遭遇。
　　拉了拉德拉科的袍袖，哈利小声跟自家好友讨论起接下来马上将要在斯莱特林内部举行的化妆舞会上的大小注意事宜。
　　结果……德拉科和哈利正说到兴起，一旁的布雷斯和潘西也刚刚加入进来，队伍最前方远远传来的一声尖叫，就这样滞住了所有人的脚步。
　　四人回过神来，这才发现队伍居然停在了某条看上去与地窖完全不同的通道的拐角。
　　“怎么走到这里来了？”因为前方带路的是新任学院首席七年级的埃里森・卡罗，德拉科原本并没有特别关注队伍的行进方向。所以这时，这位年轻的内定下任学院首席大人在看到自家学院的队伍居然偏离了既定轨道以后，不由微微皱了眉。
　　“教授们说护送我们到距离四个学院最近的结点，所以……”一个熟悉的声音带着温雅的笑意回答了德拉科语气并不算好的“质问”。
　　铂金小贵族闻声脸颊微微一红，却并不转头看向来人，只是习惯性地拉了哈利的手，身后跟着布雷斯和潘西，匆匆赶向队伍的前方――因而没有注意到，身后的金发少年在看到他主动牵起某人的手以后，银灰色眼眸深处略过的那抹寒光……
　　等到四人终于来到队伍前方，和学院首席打过招呼以后，眼前的一幕情景让四条小蛇倒吸了一口冷气――
　　正对面的墙壁上，在悬挂其上的火把支架处直直垂挂下来了一小团僵硬的黑影。
　　那是管理员费尔奇的猫洛丽丝夫人。尾巴僵直卷住火把支架，整个身体诡异地悬空，并呈现出一种极其僵硬的姿态……
　　在它正上方的墙体上，血红的字迹在火把的映照下诡异地闪烁着淡淡的微光――
　　密室被打开了。
　　与继承者为敌者，警惕。
　　夺走继承者珍宝者，百倍奉还。
　　四人对视一眼，脸上的神色瞬间慎重起来。
　　而就在一众小巫师茫然注视着眼前这诡异一幕的时候，一个凄厉的声音忽地穿透人群由远及近地传来：“我的猫！洛丽丝夫人！！”
　　费尔奇几乎是跌跌撞撞地挤过人群，满脸惊恐地尖叫着。
　　就在这时，他的视线转向了距离聚集起来的人群不远，但是却单独站在大队人马相反方向上的三名小巫师：“是你们？！是你们杀了我的猫？！！”
　　哈利这才注意到原来罗恩三人正站在对面阴暗的角落里――看样子是刚刚从尼克的忌辰宴会上赶回来。
　　哦不！救世主捂脸，忽然感到深深的无力。
　　剧情君，你为什么如此顽强？
　　活下来的男孩儿深深地憔悴了。

　　金杯还是熳购校

　　直到罗恩他们如同原着所述，被一教授带往重新扮回草包洛哈特的血族帝王办公室，哈利才在叁条小蛇微带担忧的注视中回过神来。
　　他真的没有想到剧情的惯性居然如此之大，明明没有自己的引领，杯具的小狮子叁人组却依然阴差阳错地走到了这条事件发生的走廊。
　　哈利微微皱了眉，向身边的叁名友人h首示意自己已经没事了，转而开始思考这次石化事件的始作俑者究竟是谁。
　　狠显然，至今橹挂廊涣髀湓谕獾幕昶骶椭挥泻掌媾疗娴慕鸨和斯莱特林的熳购辛恕
　　虽然熳购猩畈卦诓祭晨死险，而金杯则身在更加安全守卫也更加严密的莱斯特兰奇家的古灵阁金库，但是任何意外都有可能发生，哈利无法保证它们之中的任何一个能够在自己拿到手之前不被其他外因干扰，从本应存在的地点消失。
　　“……看样子圣诞节假期的时候，是一定要回应西里斯的邀请了。想到自家那个单细胞的热血冲动教父，哈利不由深深地@了口气。
　　“别担心。”
　　显然，哈利对西里斯深深的无力感却被身边的小蛇们误会成了对朋友们的担心，于是德拉科拍了拍他的肩膀，难得体贴得如此直率，“罗恩他们不会有事的，有赫敏跟着，你还有什N不放心的？”
　　“德拉科说得对，就算罗恩再没脑子，赫敏也不会放任他说出什N不该说的。”
　　布雷斯安抚地对哈利笑了笑，语气是少有的正直（＝＝）。
　　“何况院长也和他们在一起。”
　　潘西女王同样狠擅长“一针见血”，“就算再怎N不喜格兰芬多，但是既然知道他们是哈利你的朋友，院长还是会尽力保护他们的。”
　　哈利微笑着接受了友人们的好意。
　　他不能告诉朋友们自己知道罗恩他们一定会没事，而自己担心的…
　　也不只是他们的问题而已。
　　事实证明脑残版黑魔王的魂器同样具备绝不逊于主魂的脑残属性，谁知道那个此刻依然正体不明的魂器魔王，还会在霍格沃茨里捅出什N乱子？
　　哈利虽然继承了传承契约，但是从石化事件发生之前城堡并没有传来任何预警这点来看，这一次的魂器似乎是有备而来――至少，它（？）懂得在作乱之前事先时福无论凭借的是可以屏蔽城堡监控系统的魔法物品还是某种魔咒的效果，它做得无疑都相当成功。
　　虽然对于魂器君敢于主动找上门来这件事还是觉得相当方便（喂！），但是哈利可不希望这位魂器魔王已经恢屠碇堑搅舜酥殖潭取
　　真是…
　　团团你看看你自己！
　　心中一阵烦躁的救世主大人开始毫无负担地无责任迁怒。
　　你脑残了容易在学校内部造成伤亡，可是你不脑残却更让人忌惮――因槟阕苁前咽虑樽龅玫嗡不漏！
　　所以说，不在自己掌控中的魂器魔王什N的，最讨厌了！
　　撇嘴，救世主决定戒严结束以后立刻跑去找蛇王恋人寻求爱的安抚和抱抱！
　　教授，你的小洛想你了！！
　　正面无表情地靠在黑魔法防御术教授办公室大门上冷眼旁观着一出闹剧的魔药教授忽然感到背脊一阵发寒……
　　皱眉，魔药教授冷着一张脸默默腹诽U不会是某个小混蛋又在“筹划”什N了吧？
　　――教授大人，您真是一位合格的饲主＝＝于是当一身冷气的魔药教授黑着脸回到地窖的时候，第一眼看到的，就是小猫样窝在长沙发里一脸迷糊地发着呆的绿眼楮救世主。
　　2教授轻@一声，走过去捞起小恋人抱在怀里坐好，声音不带一丝波动，却能听得出明显柔和了音调地好声好气询问U“怎N了？”
　　“教授……”
　　哈利转身，自动自觉地将自己埋进蛇王怀中，“我觉得有点不安……”
　　“哦？那N……我假设，是命运\的走势忽然发生了某种强制性的矫正式执行，让某位一直自认榭梢哉瓶孛运\，所以一直任意妄榈木薰衷肚字沼谝馐兜搅俗约旱拇砦螅俊
　　斯内普眼神微闪，环在怀中男孩儿y腰间的双臂暗暗加紧了力道，嘴上说着与平时无异的充满恶意讽刺的台词，语气中的关心和担忧却怎N也掩饰不住。
　　这让活下来的男孩儿好心情地勾起了嘴角，露出了一个甜蜜得让魔药教授感到有些不太自在的笑容U“事实上我的确就像教授所说的那样，有点后悔了。”
　　哈利并没有说谎。
　　事实上他的确是在后悔，后悔自己太过V定金杯和熳购性诒蝗〕鲋前不可能作乱――而事实却很很地嘲笑了他的这种V定，让他感到有些措手不及。
　　虽然未雨绸地将蛇怪海尔波重新放回了密室，也已经和老校长制定出了完备的魂器作乱应对方案，但是当看到罗恩和赫敏即使没有自己的带领却依然出现在了叁楼走廊以后，哈利忽然发现了剧情其实并不像自己曾经所想的那样可以肆意改动――有些事情，该发生的总会发生，规避绝对不被允许出现……
　　哈利长@了口气，将某个黑发男人被大蛇一口咬在颈间的画面驱逐出脑海。
　　无论如何，他是绝对、绝对、绝对不可能允许那样的情况再发生一次的！
　　任何人都不能从他身边夺走眼前这个黑发男人的生命――任何人！
　　甚至，死神也不行！
　　幽深了眼神，哈利地抬首，重重一口咬在蛇王恋人的唇畔，引来对方瞬间的僵硬和僵硬过后更加凶很的回应――唇瓣被死死堵住，齿列被毫不留情地撬开，口腔和经过几次深.吻过后却依然显得有些笨拙的小舌被细细却略显粗暴的翻搅，一瞬间让哈利甚至a生了一种近乎窒息的错觉。
　　然而，蛇王却由不得他退缩或者逃避，一定要勾起他的舌尖，引得他无力却抗拒不能地微弱回应，直到他真的将要陷入险些被吻到昏厥的凄惨境地……
　　“听着，不要让我知道你榱四承┪尬降拇朗率酝家瞒我，否则，你不会想要知道后果。”
　　恶劣地轻咬怀中少年已经G红充血的唇瓣，蛇王埋首，在微颤的对方最槊舾械亩际一字一顿地呢喃。
　　低沉魅惑的性感声线，近在咫尺的灼热吐息，略带暗示的崦链氪恰…
　　哈利几乎要陶然沉醉在蛇王的怀抱之中。
　　“教授……”
　　受到蛊惑般地低唤一声，刚刚平拖潞粑的救世主抬手环住身上男人的颈项，再次主动献出了自己的嘴唇。
　　我怎N会隐瞒你，我怎N能放开你，我怎N…
　　舍得亲手伤害你…
　　全心全意感受着恋人不同于刚刚略带警告般的粗暴，而是熟悉的温柔`J的抚慰之吻，哈利微微勾起唇角，放任自己完全融入恋人温暖的黑色怀抱――暂时，先这样就好……


×××

　　自从那天被自家温柔又霸道的蛇王恋人彻底治愈以后，哈利就完全开了心底那一丝小小的不安和惶然。
　　既然命运\的某些结点依然无法避免，那N他所要做的，不是逃避，而是时负萌绾谓这些不可避免的麻烦轻松化解。
　　现在的他有蛇王恋人的支持和陪伴，有老校长这个坚定又强大的绝对盟友，有马尔福家和团团（＝＝）的权利支撑，有霍利菲斯和霍格沃茨传承契约的力量保证，更加狠有可能在不久的将来收获血族帝王助力一枚……
　　这样的形式，让哈利想要不取得最终一战的胜利都显得非常困难。
　　反正任他命运\如何反扑，我自岿然不动…
　　完全想通了的救世主狠快恢土艘还岬那崴傻然心态，嘴角那抹甜蜜灿烂的笑容更是快要晃瞎朋友们的眼楮…
　　“我说，哈利，你能别笑得那N渗人N？”
　　伸手捅了捅兀自神游天外的碧眸友人，罗恩少年表示自己的耐受度依然需要锤炼，“我们可是彻底被费尔奇那个老家伙盯上了呀！虽然邓布利多校长说那只猫不是死了而是被某种神秘力量石化了，但是狠显然在它醒来之前我们都别想逃过被那家伙严防死守的悲剧命运\了！”
　　布雷斯在一旁大呼罗恩的遣词用句水平简直是有了质的飞跃，引来红毛小狮子愤怒的一瞪，另一边铂金小贵族则是端起了十足的蛇院腔调，慢吞吞地唱着咏@调U“韦斯莱，别那N攀亲带故的，谁跟你是‘我们’！”
　　小狮子持续炸毛――被赫敏女王用一本砖头厚的学术类书籍无情镇压。
　　“闭嘴，罗恩！你还嫌我们麻烦惹得不够大？”
　　小狮子委屈瘪嘴，在自家未来老婆大人挑眉冷哼中蹲到墙角去使劲画圈圈……
　　“……妻管严……”
　　表情狠纯真的天然真相帝纳威。
　　“罗恩别灰心，”难得善心大发的潘西女王一脸和善地伸手拍了拍红发少年的肩膀，引来对方感激的注视一个，却在下一秒将它变榱撕薏荒芡吮苋舍的惊恐U“谁让你是代表了绝大部分狮院男人性格特点的典型呢？我们都明白的。”
　　被打击到直接风化成灰的罗恩无语泪流……
　　“所以……哈利你还不打算向我们坦白所谓密室事件的真相？”
　　小巫师们嘻嘻哈哈地又嬉闹了一阵以后，由德拉科率先开口问出了大家的疑问。
　　“说什N呢？宾斯教授都不清楚的事情，我怎N可能知道？”
　　哈利睁眼说瞎话的功力向来无人能及。
　　（这是什N值得炫耀的事情N？＝＝）“骗皮皮鬼呢？身槌潜て踉即承者你会不知道？”
　　赫敏轻哼，“到底是什N让你迟迟不能完全相信我们？哈利？你要一直把你认槎晕颐抢此凳俏Ｏ栈蛘呤遣挥Ω弥道的那些秘密对我们隐瞒到什N时候？”
　　哈利垂眸敛去唇角的笑容U“赫敏，不是我……”
　　“不是你不愿意说，而是你实在不能说？”
　　布雷斯的语气依然轻佻，眼神却犀利无比，“哈利，究竟是什N让你认椋我们会成槟愕耐侠郏课乙樵谀阆蛭颐翘拱啄愕钠踉技坛腥松矸莸哪且豢蹋我们已经结成了最坚定的同盟。难道……是我会错意了？”
　　“这一次，我同意布雷斯的看法。”
　　潘西侧过身，懒洋洋地放下手中的折扇，声音平淡地说道。
　　“我也是。”
　　好不容易从过度的打击中恢凸来的罗恩。
　　“哈利，你不能一直瞒着我们。”
　　难得语气强硬了一点的纳威。
　　“……”
　　无奈地注视着神色坚定的朋友们，最终还是不得不妥协的救世主少年。
　　“好吧，真是怕了你们……”
　　连哈利自己都没有察觉到，他说出这句话时语气中深藏着怎样的信任和喜悦。
　　朋友们于是围坐一圈，听哈利开始讲那过去的故事……

　　魁地奇惊魂 

　　哈利向伙伴们彻底坦诚了密室事件的始末――比如萨拉查寄养在游戏室里的宠物蛇怪，比如世人对于斯莱特林创院之祖办学理念的误解（萨拉查的确因为教廷发起的无差别屠杀巫师事件而厌恶麻瓜出身的学生，但是他可没有脑残到非要“肃清”他们不可），比如某位切片魔王对自己最重要的灵魂做出的令在场小巫师们掩唇惊叫的愚蠢举动，比如这件事造成的后果已经完全不在掌控之中…… 
　　“所以，学校现在并不安全。”沉默半晌，德拉科神色严肃地总结，“因为现在作怪的黑魔王魂片并不在你和邓布利多的监控之中？” 
　　哈利颔首。 
　　关于自己和老狐狸校长先生之间坚定的同盟关系，他也索性一并告知了已经能够坚定神色站在自己身边的朋友们――当然，卢修斯，或者说马尔福家族的选择和立场也是。哈利需要更多的筹码，来把这些已经在他心中拥有了与前世不相上下分量和地位的朋友们牢牢把持在身边，不给他们丝毫动摇的机会。 
　　从这一点上看来，他的行事作风是越来越像一个斯莱特林了呢。哈利苦笑。 
　　“虽然海尔波已经认我为主，但是蛇语者对蛇类生物天生的掌控并不是那么好消除的。就算是身为海尔波主人的我，也不能完全屏蔽蛇语者对于它的影响――尤其是我不在他身边的时候。”哈利难得没有赖在德拉科身上，而是正襟危坐在有求必应室按照他们几人的要求变化出的起居室中央的单人沙发里，神色一片晦默。 
　　“不过我已经对海尔波下了禁制，要他没有我的命令不能随意伤害学校里的任何一名成员，所以安全问题暂时还不需要太过担心。”哈利微笑着安抚神色明显有些不安的朋友们，“不过……即使海尔波是条千年蛇怪，蛇类的某些本性也依然根深蒂固在他的血脉深处。比如他认人从来只靠气味，不靠外貌。所以他完全无法分辨各个魂片之间的区别，这也是我迟迟无法判断出犯案的究竟是哪一个魂器的原因之一。” 
　　“好了哈利，别担心。”赫敏忽然缓和了脸色，伸手拍了拍哈利的肩膀，语气轻松地说道，“既然知道海尔波不会伤人，那么我想我们暂时还不需要烦恼什么。至于魂器的问题，再不济也还是有邓布利多校长在的，相信总不会太难解决。” 
　　“赫敏说的对。”潘西重新执起小扇子抵住自己形状优美的下巴，唇角挂起自信的笑容，“既然按照哈利你的说法，黑魔王的主魂都已经被彻底解决掉了的话……那么我想，实力远不及主魂的魂器，确实还构不成太大的威胁。” 
　　――迅速从“黑魔王主魂已经被消灭”这个惊悚至极的消息中清醒过来，在场的斯莱特林小蛇们眼中所盛放的那种充满生机的光彩，让哈利和三只格兰芬多小狮子充分理解了他们难以言喻的激动复杂心情。 
　　“不过……我想，在我们有能力保住这些秘密之前，还是先立下牢不可破的誓言或者赤胆忠心咒的好。”一旁漫不经心地把玩着袖扣的布雷斯接近着说道，“毕竟黑魔王主魂彻底消散，现在对于整个魔法界而言，还是一个完全不到暴露时机的秘密。” 
　　其他几人点头表示赞成。 
　　“不过，兄弟，你真酷！居然不声不响地就干掉了神秘人！”罗恩用力拍打哈利瘦弱的小肩膀――看得其他几人一阵眼角抽搐。 
　　“就像你不声不响地就搞定了斯内普教授一样。”纳威心有戚戚焉――但是小天然似乎并不知道，自己再一次语出惊人了。（＝＝）
　　“……”哈利苦笑，面对友人们的惊叹，他还能说些什么呢？
　　不过幸好，他们的反应并不是他所不想见到的那些，哈利必须为此感到庆幸。 
　　“好了，严肃的话题还是到此为止吧。”耸耸肩，活下来的男孩儿勾起唇角，换上了朋友们再熟悉不过的温和笑容，“说起来魁地奇赛季下周似乎就要开始了？德拉科，你准备得怎么样了？” 
　　“哼。”铂金小贵族神色倨傲地轻哼一声，尖俏的下巴习惯性地微微抬高了几毫米，“当然是万无一失了。胜利最终一定是属于我们斯莱特林的。” 
　　“少得意了德拉科！我们格兰芬多可不会因为你是二年级的就在比赛的时候故意放水！”罗恩果然炸毛，跳起来急吼吼地反驳。 
　　“我想我也并不需要。”德拉科神色不变，依然拖着慢吞吞的贵族式咏叹调，气死人不偿命。 
　　“你……！！”罗恩气极，却想不出什么说辞来为自家学院的魁地奇球队申辩。 
　　哈利和其他几人忍笑沉默围观，不厚道地一手瓜子一手果汁看戏看得尽兴。 
　　果然一提起魁地奇，这两只之间就永远存在掐点啊！ 
　　救世主感叹。 
　　不过……说到魁地奇……哈利眼珠乱转，显然是心里又有了鬼主意。 
　　多比，今年你还会不会来呢？救世主少年忧郁地一手托腮，抬眼望天……花板＝＝
　　于是就这样，在斯莱特林铂金小龙和格兰芬多红毛狮子时不时的小掐之中，本学期第一场魁地奇比赛到来了。 
　　比赛这天照例是一个晴朗无云的周六。深秋的天空高远湛蓝，已经并不显得刺眼的阳光播撒在整片魁地奇球场，为前来观战的各院小巫师黑色的校袍镀上了一层微微闪烁的金色光晕。 
　　教授观战席上的黑发魔药教授在看到哈利的第一时间就阴沉下了脸色，在给了眨眼装无辜的碧眸救世主一个“等下找你算账”的凌厉眼神之后，索性转开视线不再去理会对方可怜兮兮的讨饶表现，来了个眼不见为净。 
　　哈利苦笑了一下，为自己的任性稍稍反省了一秒，而后便将注意力转向了已经登场的两院选手身上。 
　　他如果不时不时地闯点小祸出来给教授“惩罚”自己的机会，虫↓迷两个人老夫老妻的相处模式要怎么如他所愿地偶尔多出一些情趣和激情？
　　――救世主笑弯了双眼，将视线定格在意气风发的铂金友人身上。 
　　今天的德拉科穿着一身方便行动却难掩英挺贵气的银绿色魁地奇院队队服，衬着少年已经开始渐渐抽长的身高，显得英俊帅气极了！难怪不少小女巫――各个学院各个年级都有――自从开学日开始就常常不由自主地将目光频频流连在他身上。 
　　当然，想到这里的时候，哈利很自然地忽略了降临在自己身上的、差不多与铂金友人相同的那些待遇。 
　　随着裁判霍奇夫人的一声哨响，两队人马疾速升空，游走球、鬼飞球和金色飞贼相继被放出箱子，这场传统的蛇院与狮院的对抗赛，正式宣告开始！ 
　　哈利眯起眼睛远远观望着从甫一开场就显得激烈无比的赛况，暗暗感叹自己和曾经相比，真的不一样了。 
　　原本只要提起就能让他感到热血万分的魁地奇，现在即使他已经身在现场，却依然无法引发更多的共鸣。 
　　他终究，不再是曾记的哈利・波特。 
　　难得文艺了一把的救世主少年轻轻摇头，晃去那些微带惆怅的思绪。他可不能忘记，自己此次亲临魁地奇球场的目的。 
　　是的，多比。 
　　对于这只家养小精灵，哈利一直都是感到好奇的。起码在它之前，哈利从未听说过有哪一个家养小精灵能够背叛主人的命令，在未经主人允许的情况下擅自离开自己出生的庄园，甚至向主人的敌人通风报信！ 
　　就连一直对西里斯颇有抱怨的克利切，在西里斯认真下达命令的时候，也不得不被身上的家养小精灵契约力量强制执行――虽然嘴上依然免不了咒骂一番，但是它却并不能违抗命令。 
　　所以说，能够在某种程度违抗身为自己主人的卢修斯的命令的多比，究竟是被什么庇护了呢？
　　前世梦中活过了许多年，在生命的最后几十年里甚至出现了严重拉文克劳属性的哈利・研究狂・波特碧色的眼眸之中光芒闪烁，显然是被引起了兴致。 
　　因而，在危险袭来的最初，哈利曾经引以为豪的机敏警觉性居然出现了失灵的窘况…… 
　　“哈利！！小心！！”铂金友人的大声疾呼远远传来，哈利猛地抬眼，就见一颗游走球正发了疯般不管不顾地向自己直闯而来――看那架势，一旦被击中，估计不死也要半残。 
　　哈利抽了抽嘴角，心道多比果然是个心狠手辣的（……），动作灵敏地矮身向旁边一翻，总算是躲过了第一次袭击。 
　　这时大部分观战人群也发现了游走球的异常，现场局势霎时一片混乱，小巫师们惊恐的尖叫声几乎响彻了全场。 
　　哈利仗着灵活的身手在观众席间左躲右闪，渐渐向教授席的方向靠拢――即使隔着老远，他也依然能够感受到自家教授追逐而来的那一道灼热的视线。 
　　看样子，他今晚要做好被欺负到腿软的准备了呢…… 
　　“苦中作乐”的救世主微不可查地耸肩，躲避的动作愈发灵活起来。 
　　就在这时，随着一阵急速接近的风压，德拉科的声音由远及近地响起：“哈利，接住！” 
　　哈利回头望去，就见一把本应放在场边的备用扫帚正被德拉科用力向自己抛来――因为施了漂浮咒的关系，它的准头还是很有保证。 
　　哈利毫不犹豫地一把接过扫帚，俯身跨了上去…… 
　　然后，整个球场沸腾了！ 
　　救世主的身姿优雅而迅速，游走球远远地缀在他的身后，即使拼命追赶，却依然无法靠近分毫。 
　　这已经不是哈利重生以来第一次坐上飞天扫帚了。假期在马尔福庄园里度过的那段日子，他偶尔也会陪着德拉科一起飞上一小会儿――毕竟，魁地奇曾经是他最喜爱的运动，即使今生兴趣已经淡了很多，但是对于飞行，哈利却是并不排斥的。 
　　所以哈利曾经娴熟掌握的各式空中技巧今生也并没有变得特别生疏，就像某些人曾经评论的那样，飞行似乎已经成为了哈利的一种本能，让他无论何时都能随心所欲地驰骋空中。 
　　哈利骑着扫帚一路直飞向已经乱成一团的教授席――斯内普和邓布利多都已经起身，嘴唇翕动着一边为哈利加持防护咒语一边试图击破乱飞的疯狂游走球，而其他教授也掏出了魔杖，纷纷赶往各处维持赛场秩序。 
　　哈利在扫帚掠过教授席的瞬间果断地纵身跳下，果然如同预料一般落入了一个虽然隐隐散发着寒气，却依然让他眷恋不已的黑色怀抱。 
　　显然他的教授默契良好地适时接住了他。 
　　与此同时，作乱的游走球被邓布利多一个咒语彻底击碎。 
　　哈利眨眨眼，抬起头正打算对黑着脸不停散发冷气的年长恋人露出一个安抚的笑容，却被对方骤然俯身贴首在自己耳边的动作惊住，然后…… 
　　魔药教授那冰冷却满含诱惑的威胁彻底让活下来的男孩儿僵住了唇角已然成型的笑容―― 
　　“既然伟大的救世主阁下认为他的小命并没有我所想的那么重要……”蛇王刻意压低的性感声线带着致命的性感，却也透出一股不容忽视的危险，“那么……我假设，你也做好了被‘惩罚’的准备？比如……” 
　　充满暗示意味地在黑色宽大长袍的掩盖下拍了拍怀中少年弹性十足的挺.翘小屁股，蛇王在少年压抑的低低惊呼声中狠狠地一把捏了下去―― 
　　“别以为我会一直无原则地纵容你，鲁莽的小混蛋！不要再试图挑战我耐性的极限，那样的后果你不会想要承担的――我保证！” 
　　哈利几乎被蛇王欺负得酥了腰…… 
　　该死的！他恨他只有十二岁的身体！ 
　　埋首在蛇王散发着药香的温暖怀抱中，救世主内心狠狠地咆哮！

　　作者有话要说：又是一章4000+=w=，虽然最近卡文，但是每章字数却不明原因地稳步提升中＝＝这是为毛呢……内牛
　　于是教授你鬼畜了……捂脸，好想写【哗――】啊挠墙！！！小哈咱们快点结束二年级奔向三年级吧嗷嗷～～～
　　于是明天和母上大人出门逛街，更新不定，如果无更，会在文案最下方通知，请大家注意！马上就要过年了，这样的活动相信最近会有很多，不过紫会尽量保证更新，希望亲们也不要霸王哟～话说我已经对霸王君们绝望了……跑走

　　多比和“继母大人”的真身 

　　虽然事后证实哈利除了稍微变得狼狈了一点以外其实完全没有受到任何伤害――无论是他自己还是斯内普和邓布利多，都把他保护得相当好，没有让那颗失控的游走球对他造成任何伤害。 
　　但是很不幸地，在医疗翼女王庞弗雷夫人虎着脸抽出魔杖打算一个“统统石化”解决掉哈利的挣扎的情况下，我们的救世主阁下不得不瘪着嘴跟在闷笑不已的铂金友人的身后，郁闷地接受了霍格沃茨隐藏BOSS之一的“提议”，和德拉科一起前往医疗翼“小住”。 
　　顺带一提，德拉科在最后时刻抓住了金色飞贼，斯莱特林也借势理所当然地赢得了这场比赛的胜利――但是，为此德拉科也付出了手臂擦伤的代价。 
　　“我爸爸知道以后绝对会杀了我的！”走在通往医疗翼的路上，德拉科苦着脸对哈利说道，“马尔福从不主动将自己置身险境！可是我却……哦！想想爸爸会怎么说吧？‘Well，小龙，我的宝贝，看来你对家规的熟悉还是不到位。为此我想我并不介意你在月底之前上交至少五十份的手抄版《铂金荣耀》，希望这能帮助你更好地记忆什么是一个马尔福应该选择的……’” 
　　模仿着自家铂金爸爸华丽丽的咏叹调，铂金小龙紧紧拽住碧眸友人的袖口，神情极为哀怨：“我猜这还很可能会是最轻的处罚！谁知道除了抄写家规以外父亲还会怎么罚我？梅林啊！哈利，我会死掉的……” 
　　“……噗……”忍不住笑场，哈利在德拉科控诉的死死瞪视下极力收敛笑容，抬手安抚地拍了拍友人的肩膀，“放心吧，虎毒不食子。” 
　　德拉科恨得直磨牙。 
　　“……我能抽你么？”教养良好的铂金小王子恨声道。 
　　“很抱歉，我想……不。”哈利故作俏皮地耸肩，看着德拉科彻底黑了脸，然后笑得愈发欢快：“哦～亲爱的小龙，你怎么可以如此可爱？啊！甜蜜的人儿啊，你的芬芳让我……” 
　　“闭嘴！！”德拉科终于恼羞成怒，一巴掌拍了过去，“再胡说八道小心我去教父那里告状！” 
　　“要打赌么？教授绝对会先罚你！”哈利得意洋洋，表示自己油盐不进。 
　　德拉科彻底败北。 
　　梅林啊……你来收了这个厚脸皮的混蛋家伙吧！铂金小王子默默泪流。 
　　可惜，梅林此时，依然不在服务区……＝＝
　　两人就这样一路笑闹着走向医疗翼，似乎完全没有注意到身后阴影处暗藏的某些……“不能说的秘密”。 
　　×××
　　哈利和德拉科被安排躺在了两张相隔不远的病床上。 
　　庞弗雷夫人再次为两人做了个详细的检查，最终不顾哈利的挣扎硬是给他也灌下了一瓶疗伤药水――即使明明知道他除了“受了点惊吓”外其实什么伤也没有。 
　　斯莱特林魁地奇球队的队员们为他们的小功臣带来了蛋糕、果汁和各色零食，不过幸好其中还有赫敏和布雷斯这样聪明心细的，才不至于让两条在斯莱特林拥有举足轻重地位的小蛇被零食的海洋完全淹没。 
　　“哦，赫敏！贴心的小赫敏！没有你我可怎么办？”哈利一边一脸享受地大口咀嚼着美味的鸡肉三明治，一边欢快地对不为所动的褐发小女巫眨巴着他那双漂亮的翡翠色眼睛。 
　　“嘿，你不能当着我的面调戏我的女朋友，哈利！”罗恩提高声音抗议，却被赫敏女王一个巴掌拍到一边―― 
　　“罗恩，给我闭嘴！” 
　　“哈利，你没事吧？”纳威水汪汪的眼睛里闪烁着显而易见的担忧，“你又被哪里的来路不明人士盯上了？会不会是黑魔王的魂器？” 
　　“应该不会。”不等哈利回答，布雷斯就率先提出了不同意见，“那毕竟是在众目睽睽之下，而且院长和邓布利多也在，既然黑魔王的魂器还能保有在命令蛇怪进行石化之前隐藏起自己真身的理智，那么他就不可能冒着暴露自己的危险当着全校师生的面对哈利动手！” 
　　“布雷斯说的对，”潘西附议，“或许，是另外一个我们都没有计算到的存在？” 
　　但是这样一个存在又是从哪里突然冒出来的呢？他袭击哈利的目的又是什么呢？
　　小巫师们一时陷入了困局，无从得出答案，于是纷纷沉默下来。 
　　哈利看着伙伴们担忧的样子，觉得既温暖又有些过意不去。 
　　明明大家都这样为自己着想、全心全意地关心着自己，可是自己却又因为某些原因不能就这样将真相告诉给他们…… 
　　哈利觉得煎熬极了。 
　　好在他还没来及挣扎太久，庞弗雷夫人已经从里间走出来，中气十足地开始赶人了―― 
　　“他们两个依然需要休息！所以先生们和小姐们，很遗憾，探视时间到了！” 
　　几位小巫师相视耸肩，在留下对不得不留宿医疗翼的两位友人的真切同情和祝福以后，安静地离开。 
　　庞弗雷夫人于是又给哈利和德拉科两人分别灌下了辅助安眠的药水（据说效果比一饮生死水稍微弱一些，副作用也小得多），不容拒绝地命令两个孩子好好地休息一夜。 
　　哈利两人当然拗不过这位脾气上来的时候甚至能压过邓布利多半个头的医疗翼之主，只能顺从地喝下那味道实在算不上可口的药水，乖乖躺下睡觉。 
　　一时之间医疗翼里安静一片，只剩下两名小巫师深深浅浅的呼吸声。 
　　医疗翼之主见状满意地点了点头，轻手轻脚地推门离去。 
　　哈利和德拉科在魔药的辅助作用下睡了个昏天暗地。虽说两个人都没有受到什么十分严重的伤害，但是一个刚刚经历了人生之中的第一场正式魁地奇比赛，而另一个则是刚刚“死里逃生”，精神上的消耗其实还是不小的。 
　　或许是因为魔力更加稳定、更加充足，精神力也相对强盛得多，哈利比德拉科先一步从深眠中清醒过来，然后万分无奈地发现――多比果然正在一旁小心翼翼地用棉球擦拭自己的额头。 
　　――尽管那上面甚至连一滴汗都没有。 
　　哈利无奈地叹了口气，马上惊吓到了原本就有些瑟缩的家养小精灵。 
　　“哈利・波特！”多比睁大了一双网球般大小的眼睛，声音尖锐又悲哀，“尊敬的先生……为什么您没有发现多比的警告呢？多比以为拦下朋友们的信件能让先生对魔法界死心，多比以为发生了意外先生就会被送走……可是先生，为什么您不听多比的警告呢？为此多比甚至不得不烫伤自己的手指，因为它违背了主人的命令……” 
　　哈利并不出言打断小精灵絮絮叨叨的自述，只是那双翡翠色的漂亮眼睛，却是黑暗中闪烁着夺目的光芒。 
　　“我想，或许你更愿意向我解释一下这一切，包括……你‘违背了主人的命令’这件事……”多比哭哭啼啼的陈述最终换来的却不是想象中的救世主大人的安抚和承诺，而是另一个冰冷的、熟悉到让它开始全身发颤的华丽声线…… 
　　“德拉科小主人！！！”多比惊恐地尖声叫道，“不可能！！小主人不可能这么快就醒过来！多比明明给小主人施了昏睡咒的……” 
　　“哦？对主人施咒？”德拉科几乎是在咬牙切齿了，“多比！谁给你的胆子？！” 
　　“不，不！小主人……多比，多比只是……”小精灵转身，拼命开始撞墙，嘴里嘀嘀咕咕地小声自责起来。 
　　德拉科和哈利对视一眼，灰蓝色的杏眼之中寒光微闪即逝。 
　　“停下多比，我命令你！”铂金小贵族此时已经毫不掩饰自己的怒意，一身冷厉的气息看得哈利赞许地点了点头――这才是斯莱特林的铂金王子嘛！果然杀伐决断！ 
　　“现在，告诉我，多比，为什么要背叛我的父亲――你的主人？”德拉科说到这里已是动了杀气。 
　　对于一个会背叛主人的家养小精灵，相信任何一个纯血贵族都不会放任！ 
　　多比也被小主人完全不同于以往的表现吓呆了。他怔了好一会儿，突然爆发般地大哭起来。 
　　从这只似乎已经完全崩溃了的家养小精灵口中，哈利和德拉科哭笑不得地得知了所谓的“真相”―― 
　　“忠心耿耿”的家养小精灵在某一天忽然发现庄园之中出现了某个从未谋面的陌生人。而他的主人，卢修斯・马尔福却对此人恭敬有加，甚至舍弃了大半与妻子相处的私人时间，耗损在陪伴这位神秘的客人之上。直到某一天多比不小心听到自己的主人称呼那人为“Lord”，这才惊恐地发现对方居然是传言中已经被救世主打败的黑魔王！ 
　　再然后……就与哈利曾经所知的相去无几了。 
　　崇拜救世主到了一个极其恐怖程度的小精灵脑补了一出了黑魔王想要利用自家主人的势力对付救世主的【哗――】戏码，于是义无反顾地再次走上了自认为拯救实际上是谋杀救世主的“正义之路”…… 
　　噗…… 
　　哈利情不自禁地轻笑出声，顿时引来身旁已经听“故事”听得目瞪口呆的铂金友人狠狠的一枚瞪视―― 
　　“哈利！” 
　　“是！”明白好友此刻正无比混乱也无比愤怒的救世主难得乖巧地正色应声。 
　　“你早知道我父亲的新伴侣就是……‘那个人’？”德拉科神色古怪地质问。 
　　“嗯。”哈利继续乖巧点头。 
　　“你也知道‘那个人’才是马尔福家决定在这次大战中站在你这边的关键性影响因素？”德拉科的眼睛危险地眯了起来，似乎只要哈利点头，他就会冲上来把死不掉的男孩儿整个撕碎吞掉一般。 
　　“……啊哈哈，德拉科你冷静点听我说嘛……”哈利一点点地向床下退去，在好友森冷的瞪视下干巴巴地强笑道。 
　　“冷静个【哗――】！！哈利你这混蛋给我去死吧！！”风度尽失的铂金小贵族甚至不再顾忌形象，一个飞扑狠狠将可怜兮兮地眨着眼睛的碧眸友人压在身下，狠狠掐住对方的脖子：“你还有多少秘密没跟我坦白？嗯？！就知道你这混蛋还不老实！对我们也藏藏掖掖的！我就这么不值得信任？！” 
　　“咳咳……德拉科，我快被你掐死了……”虽然按在自己脖子上的小手其实根本就没使什么力道，但是哈利不介意偶尔示弱一下以满足友人不时爆发的暴虐性格因子（＝＝），“我发誓就剩下这最后一个秘密了！我只是怕这个事实对你刺激太大，我真的不是故意要隐瞒你的……” 
　　德拉科定定注视了他好一会儿，直到哈利被盯得背脊发寒，这才大度地放开了手：“暂时原谅你，但是……” 
　　“我懂我懂，我一定鞍前马后鞠躬尽瘁，争取早日得到德拉科小少爷的宽恕！这总行了吧？”哈利谄笑。 
　　“哼。”傲娇的铂金家小龙扭头，盛气凌人地轻哼。“算你识相！但是别指望我这次还会那么轻易地就原谅你！换做你是我的话试试？任谁知道自己满心打算为了父亲的幸福努力说服自己早日接受的继母居然会是那位传说中的黑魔王，都会表现得比我不淡定一万倍不止吧？” 
　　闻言，哈利不由扭头，忍笑忍到肠子打结―― 
　　梅林啊！继母？！小龙你还真敢想…… 
　　而一旁早已被两人遗忘到不知哪个角落去了的多比，则是含泪看着相处愉快的自家小主人和它心心念念（＝＝＋）的救世主波特先生，在一片混乱之中“啪”的一声消失在了原地…… 
　　――话说多比君，你还打算蹦Q呢？

　　作者有话要说：于是小龙你惊悚了！继母神马的……捂脸
　　多比君暂时还木有死，让我们期待圣诞假期！
　　另外，和母上大人的逛街计划被延后了，今天没去成，顺延一天，明天去～听说某处的包包在打折，想去看一看～所以明天的更新如果木有，我会提前挂文案，请亲们多多注意！抱住群蹭～

　　蛇王的“惩罚”

　　鉴于哈利和德拉科都没有受到什么严重的伤害――比起哈利记忆之中那个痛苦的等待三十六块手骨生长出来的惊魂之夜，今生这个和铂金好友共同在医疗翼度过的平静夜晚显然要美好得多――所以两人即使并非是睡到自然醒，目前的精神却也都还算不错。
　　然而剧情君却显然并不打算将这个小小的不同放在眼里，所以在两人注意到多比偷偷离开后不久，第二起石化事件的受害者，格兰芬多一年级男生科林・克里维还是按照命运不可扭转的隐秘丝线的指引，被教授们匆匆送上了哈利隔壁的病床。
　　两个小巫师默契地屏住了呼吸，装作依然熟睡的样子，待到教授们讨论结束纷纷离去以后，这才掀开放下的帘子溜到那张病床边细细观察被石化了的可怜小狮子。
　　“我猜他得感谢你，哈利。”德拉科漫不经心地说――不可否认，对于并非处于自己关心范围的那群人，斯莱特林们都有着一种近乎天性般的冷漠，“如果不是手里握着这架照相机，他现在或许已经没命了。”
　　哈利的心情却是有点复杂的。这个孩子并没有因为自己进了斯莱特林就对自己防范恶视或者谩骂――当然，自从哈利一年级时在礼堂门口上演了那幕突然爆发的戏码以后，就鲜有自诩正义的小巫师出来对他跳脚咒骂了。甚至相反地，现在的哈利在其他三个学院之间的评价并不低于他在斯莱特林内部得到的，就连挑剔的拉文克劳也不能从这个优秀却低调的救世主身上挑出一点错处。
　　他就像大多数人所期盼的那样，优雅，高贵，成绩优秀性格谦和，有正义感却不会热血上头失去理智，像一面真正的旗帜那样，矗立在所有人身前。
　　哈利想或许科林对自己的盲目崇拜并没有因为学院不同而发生任何改变，就是因为自己伪装得太过成功的关系。
　　轻叹一声，哈利拉着德拉科离开了被石化的可怜小家伙床前，回到庞弗雷夫人专门为两人用布幔围出的小小“隔间”――
　　“好了，德拉科，我知道你依然不怎么喜欢格兰芬多，”哈利温声说道，“但是科林或许只是好心想来看看我而已，他未必就是想要拍下几张珍贵的‘救世主伤后照’什么的……”
　　――显然，哈利轻易地就戳穿了自己隐藏在别扭讽刺之后的对友人浓浓的关心的这个事实让铂金小贵族恼怒极了！
　　他猛地甩开对方拉住自己的手，哼地一声扭过头去：“我才不是因为担心你呢！少自作多情！”
　　出现了！经典傲娇句式“我才不是……呢！”。哈利按压下翻涌而上的愉悦笑意，再次主动伸手去拉扯铂金友人的衣袖：“好了，我知道了。别再闹别扭了，嗯？”
　　怎么有种对方好像在劝哄闹别扭的后辈一样的错觉？听着哈利柔和又隐含着些许无奈的语调，德拉科满脑子黑线地暗想。
　　“时间也不早了，德拉科就再继续睡会儿吧。”也不等友人回应，哈利已经抓起放在一旁的校袍披在身上，轻手轻脚地向门口摸去：“我还有点事必须赶去教授那里，放心，天亮前我就会回来的。”
　　谁也没用问你那种事好不好！！内心抓狂的铂金小龙气恼地将自己摔进病床，手指扯住身下的床单扭啊扭。
　　然而，一声微不可查的关门声过后，德拉科知道那个让他怨念无比的混蛋损友，此刻已经不在这里了。
　　翻了个身将自己埋进柔软温暖的被窝，铂金小贵族索性打算借助之前被灌下的安眠药剂尚未完全消散的药效，赶在友人回来之前再好好睡上一小会儿……
　　等回来再和你算账！
　　――迷迷糊糊地这样想着，德拉科放任自己陷入了安眠。
　　而另一边，不知道自己已经又被好友多加了一条罪状的救世主也已经悄悄摸到了地窖深处。
　　正犹豫着要不要威胁美杜莎不要通报主人直接将自己偷渡进去，哈利仿佛察觉到了什么一般，瞬间猛然抬眼，却颇为愕然地发现地窖的大门在自己接近的瞬间蓦地开启，然后……
　　然后，一双充满力量的手臂就不由分说地将自己狠狠箍进了那个被自己想念了大半个夜晚的黑色怀抱……
　　“教授……”满足地叹息般地轻喃，哈利放松力道，将自己整个人都埋进了年长恋人温暖而坚实的怀抱，“我想你了……”
　　突如其来的表白让斯内普呼吸瞬间一窒，而后，铺天盖地的猛烈亲吻，就惊呆了从未被恋人如此热情对待的绿眼睛男孩儿。
　　哈利不敢置信地瞪大了眼睛，视线里充斥了恋人无限放大的熟悉刚毅面容，唇齿间游走着对方几乎可以用“肆虐”二字来形容的舌头，纤柔瘦小却比例完美的背部线条被恋人温热的大手一遍遍地来回描绘，甚至……
　　甚至有几次，那双从来只是温柔地揽住他的肩膀或腰线的大手恶意地下滑到了腰腿中间的圆翘之处，暗示意味颇为明显地用力揉搓起来……
　　哈利几乎是在蛇王第一次这样做时就没出息地软了腰，整个瘫倒在恋人适时放低下来的怀抱之中，任由对方在自己身上四处宣告侵占领地。
　　“教……唔……授！”
　　气喘吁吁地勉力推开过分热情的恋人，哈利手软脚软，连带着整个人都软趴趴地伏在对方肩窝，白皙的脸颊不可遏止地带上了一丝情动的薄薄绯色――看上去……诱人极了……
　　“怎么？这就受不了了？”有一下没一下地啄吻着小恋人近几个月来才开始微微凸起的喉结，在对方难耐的低吟声中，魔药教授低笑着开口――声音轻柔，却带着风雨欲来的致命危险……
　　哈利瞬间僵住。
　　“教授～～”立刻抬手环住对方的颈项，顾不上浑身瘫软无力窘况的救世主拼命撒娇，“我错了！真的错了！所以……别欺负我嘛……”
　　软绵绵的音调带着满满的祈求和服软，然而百试不爽的撒娇绝技这一次却彻底宣告失灵！黑发魔药教授只是意味不明地轻笑了一声，手上四处撩拨的动作，却是没有停滞分毫。
　　“知道错了？”
　　蛇王低柔的声线之中满含的讽刺意味令哈利蓦地一阵心惊，想出声反驳什么，却被对方肆意揉弄着自己嘴唇的手指强制压性地消了声……
　　“洛，我该不该再次轻信你的‘忏悔’和‘反省’呢？鉴于……”随着蛇王逐渐靠近的动作，灼热的气息满满占据了哈利的整个脑海，让他的表情瞬间迷茫一片……“鉴于你似乎，从来也没有真的忏悔或者反省过？”
　　色【哗――】神马的是犯规的啊混蛋！！
　　哈利内心狠狠抗议着，然而面对恋人那双看似平静实际上却深藏着愤怒火焰的墨色眼眸，救世主沉默了一会儿，然后……认命般地叹息了一声。
　　“西弗勒斯。”反手用力勾住恋人的肩膀，活下来的男孩儿轻唤那个虽然得到了允许，但是自己却并不经常呼唤的名字，神情也瞬间郑重起来，“我保证不会让自己有事――我发过誓不会再让任何人任何事伤害你，就算是我自己也不行！虽然这样说有点厚脸皮……但是既然知道了你有多重视我，你觉得我还会拿自己的生命来开玩笑？”
　　斯内普只是静默不语。
　　“西弗勒斯，你为什么就不能再多相信我一点呢？”哈利叹着气，伸手更紧地环抱住沉默的男人，“明明已经把那么多那么多的秘密全部不顾一切地告诉了你，为什么你还会以为我是一个脆弱的、只要伏地魔或者别的什么人稍稍动一下手指就会被弄伤或者干脆弄死的未成年小巫师呢？”
　　“我不是需要你时时刻刻都提醒自己要用生命去保护的脆弱小男孩儿，我是能够在战场上与你比肩而战的伴侣！”
　　“西弗勒斯，请再多相信我一点……”
　　小恋人的声音渐渐低了下去，带着显而易见的请求和浓得化不开的深深爱意，让斯内普瞬间整个人都僵住了――既带着深深满满的喜悦，又充斥了不知所措的茫然……
　　“洛……”沉默了许久，最终，黑发男人还是轻叹了一声，收紧双臂再次大力环抱住了怀中的少年，“你这个狡猾的小混蛋……”
　　哈利哪里听不出恋人已然转柔的语调中暗藏的妥协和纵容？
　　笑眯眯地抬起头来响亮地在蛇王唇角印下一记亲吻，活下来的男孩儿仿佛再无顾忌：“为了教授，就算被人说阴险狡诈丧心病狂（喂！＝＝＋）我也不怕！”
　　“胡言乱语。”魔药教授淡定地抬手揉了揉小恋人的头发，语气平稳，深邃的黑眸之中却溢满了温情和宠溺。
　　哈利嘿嘿贼笑几声，却并不再开口。斯内普更是彻底沉默下来。
　　――显然两人都很珍惜此刻心意相通、安静相拥的时光。
　　在恋人怀中不安分地蹭了几下，难得乖巧地窝在恋人怀里不言不语了半晌的救世主终于安静不住，再次重启了谈话：“教授，你去找过霍利了吧？结果如何？”
　　斯内普为恋人的敏锐和对自己的了解微微勾了勾唇角，回应的语气也愈发温和起来：“虽然并不清楚石化事件的幕后主谋究竟是谁，但是霍利菲斯说他近期会对城堡的防护系统做出一定的调整，虽然并不能立刻就更改监护法阵，但是最起码外来的家养小精灵想要轻易进入霍格沃茨的守备范围，是无论如何都不再可能了。”
　　心情很好地俯首轻吻小恋人光洁如玉的前额，斯内普在对方无声的催促下慢吞吞地继续道：“他还要我转告你一句话――龙有逆鳞，触之必死！”
　　哈利闻言不由微微一愣，继而温暖地笑开。
　　说起来他还真的不记得上一次霍利菲斯为自己动怒是什么时候的事情了呢。看样子，这一次的确是自己做的有些过了啊……
　　“抱歉教授，还有……谢谢你总是这样纵容着我……”
　　半跪在黑发恋人腰间，虔诚地亲吻这个刚刚居然为了自己怒形于色的别扭男人，哈利唇角带着甜蜜的笑容，愉快地接受了对方微怔之后立即反客为主的霸道回应……
　　这一生，有了教授这样的恋人和霍利菲斯这样的挚友，他还有什么不能战胜的？
　　这样想着，救世主放任自己沉浸在恋人愈发热情的亲吻之中，再不去在意其他。
　　魔法窗外，遥远的东方空际天色已经开始泛白，预示着崭新的一天，即将到来……

　　决斗俱乐部

　　哈利蹑手蹑脚地回到医疗翼的时候，正赶上铂金小王子揉着眼睛迷迷糊糊地从床上坐起。
　　“哈……欠……利？”睡眼惺忪的德拉科语调也很是绵软无力――顺带一提，哈利认为每天的这个时刻都是铂金小王子最迷人的一段时光――带着满满的困倦和不自觉的亲昵，“你回来了？”
　　“嗯，早上好，小龙。”哈利裂开大大的笑容，扑上去给了自家友人一个亲密的早安吻，“昨晚睡得好吗？”
　　“喂……”并不算十分认真地抗议了一声，依旧处于半睡半醒状态的铂金小贵族稍稍推拒了一下，而后便放任了好友没骨头般半靠在自己身上的亲昵举动，“你和教父发生什么了？”
　　虽然神智尚未全然清醒过来，但是很明显德拉科依然是那个洞察力敏锐的马尔福少主，单从哈利这一早上的表现，便不难推测出昨晚究竟发生了什么……
　　果然，救世主闻言开怀地大笑起来：“嘿，德拉科，你永远也不会相信，昨晚我所经历的一切是多么美妙……”
　　“……事实上你显然也并不打算告诉我那一切都是多么美妙。”清醒了大半的铂金小王子小小声地吐槽。
　　“……正确。”笑容僵硬了一秒的黑发救世主。
　　“所以，我们现在能回公休室了？”伴随着苏醒程度的加大，从身体各处传来的强烈抗议也同时袭击了小王子的神经中枢――这让德拉科的笑容看起来也有了几分僵硬，“我想洗澡了！梅林！哈利你能相信我居然一整天都没有洗澡了吗？好吧，也许只是一整晚。但是……梅林啊！！一整晚没有洗澡！！我的皮肤会变得干燥无光的……”
　　哈利满脸黑线地注视着瞬间怨念缠身的铂金友人，忽然发现自家恋人给予这一家子的评语真是贴切之至――一窝爱惜羽毛到了极点的臭屁（＝＝）孔雀，不是么？
　　正当哈利一点点远离陷入自怨自艾的好友，打算在离开医疗翼之前偷偷再去看上可怜的被石化的小狮子一眼的时候，庞弗雷夫人掀开遮挡在两人周围的布幔，带着一脸笑容出现在了哈利和德拉科面前。
　　“小伙子们，看样子你们恢复得都还不错。”对哈利试图缩回属于他的那张病床上并且努力与依然披在身上的校服外袍扣子作斗争的种种作为视而不见，显然心情不错的医疗翼女王微笑着出声招呼。
　　哈利和德拉科对视一眼，只得讪讪地微笑应了声。
　　这乖巧的表现赢来了医疗翼之主又一个满意的笑容：“很好，那么现在，我想你们可以回去地窖了。”
　　哈利和德拉科连忙匆匆地向这位年长的斯莱特林女性道谢并有礼地告白，用自己最快的速度拉开门准备冲出去――而就在这时，年长女性温柔的声音适时地叫住了两人：“小马尔福先生，我想你现在赶回去的话一定还有时间弥补你昨晚遗漏下的护肤程序，而波特先生……我想，西弗勒斯并不介意在早餐之后为我送来这个月的医疗翼常规魔药不是么？能否请你替我传达一下这个小小的讯息呢？”
　　哈利和德拉科闻言忙不迭地点头，然后……几乎是落荒而逃。
　　他们身后，年长的女性摸了摸下巴，笑容愈发意味深长起来……
　　×××科林的石化事件很快在全校范围内流传起来，哈利和他的朋友们对此表现得格外淡定。
　　既然知道石化事件的受害者最终都能恢复活力，小巫师们便也收起了最初的隐隐担忧。
　　“嘿，这样说不定还能逃过期末考试？怎么样，兄弟，能借你家的海尔波一会儿把我也石化了么？”罗恩没心没肺的发言很快便惹来了格兰芬多未来女狮王毫不犹豫的一记重书打击――
　　“闭嘴！罗恩！”
　　“我只是开玩笑而已……”韦斯莱家幼子摸着后脑勺委屈地说道。
　　这时距离麦格教授从几人身边离开不过堪堪过去了十几分钟的时间。而在那张每年十二月的第二个星期都会例行生成的圣诞假期留校学生签名名单上，这一次几人的名字却都没有出现。
　　当然，在更久之前，魔药课上本应发生的那场混乱，也并没有出现。
　　这让哈利稍稍觉得好受了一点――最近剧情君的反扑确实有些过于猖狂。
　　“所以，圣诞假期你会住在西里斯家？”
　　再次聚集在有求必应室里，小巫师们一边享用着校养小精灵送来的甜点饮品，一边享受着他们已成惯例的茶话会时间。
　　哈利放下手中的凤梨甜奶油补丁，抬眼望向发问的赫敏，微微点了点头：“是的，斯莱特林的挂坠盒不出所料应该是那里，我和邓布利多校长商量好这个假期要尽快去处理的――当然，如果它还在那里的话。”
　　“希望如此。”布雷斯了解地应声，“如果挂坠盒还在布莱克老宅的话……”
　　“也就说明现在在学校里作怪的魂器应该是赫奇帕奇的金杯。”德拉科接口道，但是很快铂金小王子舒展的淡金色纤眉又再次微皱起来：“可是……为什么？根据哈利你的情报，金杯应该身在比布莱克老宅更加难以接触到外界的古灵阁金库里才对，它是怎么办到脱离古灵阁并且瞒住你和邓布利多对城堡的双重监视偷渡进霍格沃茨的？这根本不可能！”
　　“这么说来的话，其实斯莱特林挂坠盒要做到这点也很困难，”赫敏若有所思，“要知道，在西里斯无罪获释之前，布莱克老宅是完全封闭的，根据哈利的说法，那里只有一个年老的家养小精灵在看守，而它平时是无论如何也不会去接近挂坠盒的――尤其是在它的主人下达了销毁盒子而它却又明显无法做到的情况下。”
　　“所以说……”潘西放下手中的指甲钳，优雅地小口吹去指尖残留的碎屑，“一切都要等到圣诞假期到来才能做出定论，而无论在这里作怪的是哪一个魂器，能够神不知鬼不觉地偷渡进霍格沃茨并且在两次犯案以后依然没有被抓到任何把柄，都证明了它的难缠程度绝对不是一星半点。”
　　“或许那个魂器现在正等着哈利找上门去？”难得神情严肃至极的纳威，“说不定它闹出这么大的动静，就是为了引哈利上门？”
　　这样的猜测瞬间让在场的一众小巫师陷入了沉默。
　　“要是那样的话也好。”最后，还是救世主本人笑眯眯地打破了这异样的安静，“我正求之不得。”
　　几位伙伴相视一眼，齐齐露出了安心的笑容。
　　无论如何，他们相信着哈利，相信着他们的朋友。而任何时候，他们都会站在他身边，不给魂器先生趁他落单时抓住他或者伤害他的机会――绝不！
　　哈利此时还不了解朋友们的想法，只是微笑着将视线放远了几分――那么，接下来，应该就是决斗俱乐部的戏码了吧？他还要不要再次暴露自己蛇语者的身份呢？
　　这还真是麻烦啊……
　　烦恼的救世主举起手边的巧克力曲奇泄愤般地啃啃啃，丝毫不顾自己孩子气的举动已经看傻了身旁的友人们……
　　于是，一星期后，当聚会结束的几人穿过门厅，正巧看到小矮人们在黏贴有关决斗俱乐部的羊皮纸公告的时候，除了哈利，其他几人的表现虽然各不相同，但多多少少还都是有些兴奋成分在里面的。
　　“要去参加么？”德拉科率先出声。
　　虽然是询问的语气，但是那之中满满的跃跃欲试成分，相信在场者都能听出十分。
　　“当然！”罗恩哥俩好地撞了撞眼睛发亮的小马尔福的肩膀，开始挤眉弄眼：“我猜有些人你想教训很久了，是么？”
　　“当然。”马尔福少主傲慢地抬高下巴，“这其中也包括你，韦斯莱。”
　　“求之不得，马尔福。”
　　明明两人之间气场是如此和谐，却偏偏还要刻意做出一副针锋相对的样子――尤其是每当这种时候，这两只居然还显得相当乐此不疲，这让围观的其他几位友人又是感到头疼又是感到好笑。
　　“我说，就没人管管他们吗？”赫敏扶额，“这是什么？习惯性互掐么？”
　　“精确！”布雷斯举起拇指，“要知道，马尔福和韦斯莱针锋相对的传统由来已久。”
　　“不过如你所见，到了德拉科和罗恩这一代，托某人的福，喜感成分占据了很大的比例。”潘西掏出小扇子掩嘴，语气非常愉快。
　　“赫敏，放心吧，罗恩保证过他不会对德拉科‘因恨生爱’的。”纳威，你还是不说话比较好……
　　小巫师们一路笑闹着走向不远处的礼堂，完全没有注意到他们的身后，黑发的魔药教授正嘴角抽搐地转出墙角的阴影……
　　卢修斯，你应该庆幸德拉科最近的绯闻恋人是一个斯莱特林――尽管他是男性，还身为德拉科的专属学长。
　　蛇院院长耸肩，事不关已地转身离去――刻意忽视了心底对铂金友人那“一点点”的同情和更多的幸灾乐祸……
　　×××
　　是夜八点整，按照公告所显示的，哈利几人再次来到了礼堂。
　　四张学院长桌已经消失，取而代之的，是沿着墙面延展出的一整片镀金舞台。全校学生几乎都聚集在了这里，一时间让原本宽敞开阔的礼堂显得有些挤挤挨挨。
　　西斯维特?梵卓陛下依然披着名为“吉德罗?洛哈特”的傻蛋外皮，在成千上万烛火的照耀下笑容灿烂，亮出了他那一口亮闪闪的白牙――看得哈利胃部一阵抽搐。
　　伪装的草包先生挥手示意小巫师们安静下来，而后开始了他几乎可以算是耍宝的演讲――大意是决斗俱乐部将由他主持，而阴险冷漠的蛇院头子则自愿协助他的工作……
　　当然，那关于“不用担心，我会完完整整地把斯内普教授还给你们”的笑话，照样引来了一群小蛇的低低嗤笑。
　　哈利饶有兴味地摸了摸下巴，伸手捅了捅身旁的德拉科：“嘿，小龙，你觉得教授他会真的是‘自愿’的吗？”
　　“怎么可能？”铂金小贵族翻白眼，“教父才不会主动参与这种作秀般的愚蠢‘表演’，肯定是邓布利多那个老头又做了什么。”
　　我喜欢他对邓布利多的称呼。哈利很不厚道地想。
　　――显然，救世主对于总是在压迫自家恋人的老校长也是有着那么“一小点”不满的。
　　不过接下来哈利可没再开口和德拉科搭话，因为洛哈特（伪）正要开始他和蛇王之间的决斗。
　　哈利屏息凝神观察着背对背走向舞台两端的二人。只见斯内普长腿轻迈，黑色的袍角于是在他背后大片大片地翻滚出乌云般的墨色浪花……
　　这一幕马上俘虏了救世主的全副心神。
　　“哦，教授……”将脸埋在铂金友人背后，哈利语气甜腻地低吟。
　　德拉科顿时觉得自己起了一身的鸡皮疙瘩＝=
　　决斗的结果哈利并不意外――前双面间谍一个利落的“除你武器”，彻底击飞了决定伪装草包到底的血族帝王。
　　看着“洛哈特”狼狈地爬起来再次向关心他的小女巫们傻乎乎地笑开，哈利觉得自己开始钦佩起某位血帝来――装白痴也是个技术活儿，梵卓先生你辛苦了……
　　接下来自然是小巫师们彼此对战的时间。
　　哈利和德拉科如同命运一般地被洛哈特和斯内普分别选中，两人对视一眼，均从对方脸上看到了兴奋的战意。
　　于是在三步转身之后礼堂瞬间安静下来，然后……震天的欢呼就响彻了整个房间。
　　台上的两人你来我往，魔咒顺畅发音标准动作规范，就连每一次闪避，举止都优雅得仿佛正在参加一场舞会……
　　一时之间舞台成了真正意义的“舞台”，而台上的两人，则各自踏着令人心悸的优雅肃杀之舞。
　　直到哈利和德拉科默契地同时收起魔咒，又有礼地同时向台下的观众们颔首示意，停息了许久的尖叫声才再次响彻了礼堂。
　　两条小蛇转头相视而笑，肩并肩亲密地走下舞台。
　　剧情君这一次终究是没有得逞，即使德拉科使出了乌龙出洞，哈利却巧妙地用一个消失咒随便击散了那条黑蛇。
　　那么，下一次呢？
　　救世主在隐秘的阴影中暗暗靠近了同样在第一场示范以后就躲进了黑色角落的魔药教授，在对方的手臂环上自己肩膀的瞬间勾起唇角，笑容甜蜜得令人目眩。
　　至于下一次，剧情君，你尽管来犯！
　　救世主垂眸，隐下眼中瞬间闪过的一抹寒光――
　　你尽管前来，只是这结果，他也未必能够保证就是你想要的呢……

　　布莱克老宅

　　这一年的圣诞假期来得比哈利预想之中的要快得多。事实上当我们的救世主先生回过神来的时候，他正提着打包好的行李跟着朋友们一起走向即将启程的霍格沃茨特快。
　　“可以预见到这将会是一个多么忙碌的假期。”布雷斯侧身帮赫敏和潘西放好行李箱，半真半假地抱怨，“数不清的晚宴和随之而来的舞会……梅林！哈利，我能提前去参观你的新家吗？”
　　“嘿，别想甩掉我和德拉科独自开溜，布雷斯。”潘西马上抗议。
　　“说的对。别想甩掉我们。”马尔福少主优雅地坏笑――事实上哈利决定德拉科的这个动作只能用“可爱”来形容＝＝
　　“真遗憾，布雷斯。不过我妈妈说我随时可以去和哈利作伴――哦～可怜的小哈利。”罗恩夸张地试图模仿自家母爱泛滥的妈妈大人的语气。
　　“我大概会晚到几天，这个学期我和爸爸妈妈的通信比起上学期少了许多，我想多陪陪他们。”孝顺的赫敏。
　　“我奶奶说很高兴得到来自哈利你的邀请，但是在亲眼看到布莱克先生的确恢复了理智之前，她不会让我踏进那个人的屋子一步。”沮丧的纳威。
　　“哦，纳威……”来自其他几人异口同声的温声安抚。
　　“好吧，但是我的圣诞礼物可不会因此打折扣哟。”安慰地拍了拍显然非常难过的小天然友人肩膀的哈利。
　　“哦，得了吧，哈利。你明知道你的礼物每年都是最受期待的。”不久前刚刚收获了一个功能强大的迷你龙模型作为生日礼物的德拉科――顺带一提，该龙模型的原型是英俊潇洒气势迫人的霍利菲斯大人……的曾祖父＝＝
　　哈利耸肩，不置可否。
　　“不过我想，在我们抵达之前关于魂器先生的一切猜测都将得到最终证实和一个确切的答案，是么？”赫敏兴致缺缺地说道，“无论是斯内普教授还是邓布利多教授，都绝对不会也不可能允许除了哈利以外的未成年小巫师见证魂器被消灭或者被证实已经不在布莱克老宅之内的瞬间的，对么？”
　　“当然。”哈利毫不犹豫地点头，“我也不会。”
　　“哦，哈利，这不公平，我们是伙伴！”罗恩抗议地低叫。
　　“就因为是伙伴。”哈利不为所动。
　　其他几人面面相觑，最终还是放弃了说服某人的打算。
　　哈利对他们的重视让几人感到非常愉快，但是与之相对的，不能亲眼看到黑魔王魂器的遗憾，也同样让人印象深刻。
　　但是很显然，这种遗憾却并不会成为几人相处之中的主色调，于是话题很快被扯开，就像以往的任何一次一样，小巫师们一起度过了一段相当愉快的漫长霍格沃茨特快之旅，在车站分别时约定了重聚布莱克老宅的时间――当然，可怜的纳威除外。
　　“假期见！”愉快地向四散而去的朋友们最后道别，哈利转身，准确无误地扑进了一个看不清形貌的虚幻怀抱：“谢谢你来接我，教授！”
　　熟悉而温暖的大手粗鲁地袭上少年顺滑的黑发，并不算温柔但是力道却轻重适宜地揉了几下，然后，哈利发现自己的小爪子被对方牢牢握进了手心。
　　“跟我来。”刻意压低的声线听上去性感异常，令救世主先生瞬间感到有些失神。
　　“是……等等！我是说，教授，我们不幻影移形过去？”被对方牵着走向国王十字车站的出口，哈利怔愣了一下，而后才小小声地开口询问。
　　“……不。”迟疑了一下，斯内普将哈利拽进了一个不起眼的角落，而后撤消了自己身上的幻身咒，“我假设，你不会想要在经历了一整天漫长又可笑的火车旅行以后尝试被人带着幻影移形的感觉，难道我猜错了？”
　　哈利简直要为恋人这种拐弯抹角地陈述自己的关心和体贴的方式尖叫了――教授，你还能不能再可爱一点？！
　　“嘿，亲爱的教授，我想在这种时候，你只要告诉我你担心我就足够了。”哈利握紧掌心中微带凉意的大手，微笑着说道，“或者……给我一个吻也可以。”
　　斯内普不自在地扭过眼，拒绝再与眼前这个厚脸皮的男孩儿继续视线相交下去：“废话说够了？很好！那么现在……跟我走！”
　　哈利这次乖乖地住了嘴，安静地跟在了年长恋人的身后。但是他唇角那抹满足又愉快的笑容，却久久不曾退去……
　　×××
　　哈利并没有想到斯内普居然会选择麻瓜出租车作为两人抵达格里莫广场的最终交通方式――毕竟就他对自家恋人的了解而言，对方无疑是一个相当厌恶麻瓜（包括麻瓜世界的一切人和事物）的巫师典型，所以当他安静地被斯内普拉下车的时候，脑子里依然一片茫然。
　　“好了，收起你那一脸蠢相，波特。”显然看穿了小恋人在想些什么的魔药教授冷哼一声，随手将一张纸条交到了哈利手中。
　　哈利会意地低头，果然看到纸条上写着“布莱克老宅位于格里莫广场12号”的字样。
　　在纸条被斯内普拿回并销毁的同时，在标注着11号和13号的两座房子中间，一扇破破烂烂的门忽然凭空冒了出来――就像哈利之前所经历的一样，
　　“看来这就是我们的目的地了，嗯？”救世主少年笑得眉眼弯弯――特别是注意到恋人的表情瞬间变得复杂无比以后。
　　“哦！哈利！教父的小宝贝儿！”然而还不等哈利能够再次出言调戏（？）自家恋人，伴随着大门的忽然开启，一个黑色的身影风一般地从房子里窜了出来，紧紧地将一脸茫然的少年抱进了怀里：“你长高了，哈利！”
　　从未试过被自家教父如此热情对待的小小救世主瞬间瞪大了眼睛，而后又似乎想到了什么一般慢慢放松下了紧绷的身体，抬手微带犹疑地回抱住了对方：“嘿，圣诞快乐，西里斯。”
　　“噢，宝贝儿，我更喜欢听到你叫我‘教父’。”已经恢复了年轻时分七八成风采的男人看起来精神非常不错，唇角的笑容也不像哈利第一次见他时看上去的那么僵硬勉强，一双漂亮的灰色眼睛更是闪烁着灵动而快乐的光芒――让这位前囚徒显得愈发神采奕奕。“很抱歉因为我的固执让你失去了生命中最有权利撒娇和享受欢乐童年的那些时光，但是哈利，相信我，我们会把那些你失去的全部找回来，我保证！”
　　哈利微笑着点头，在对方惊喜的目光中轻轻亲吻了这个男人依然显得有些消瘦的脸颊：“当然，我很乐意，教父！”
　　“……哦，哈利……”伴随着一声大大的呜咽，瘦高的男人站起身，一瞬间变成了一只小熊般大小的黑狗，猛地将绿眼睛男孩儿扑倒在地――同时拼命地试图用自己的口水给他洗脸。
　　“嘿！西里斯！”虽然语调微带抗议，但是看得出男孩儿其实并不排除自家教父的“突然袭击”，这从他脸上逐渐扩大的笑容就能轻易推测出来。
　　“汪汪～～”大狗显然也很享受这种亲昵的氛围，身后的尾巴于是摇动得更加欢畅了。
　　然而――
　　“Well，显然我们的布莱克先生已经失去了最基本的理智，认为自己……啊哈，真的成为一条狗了，不是么？”丝滑的声音带着显而易见的恶意讽刺直直刺入某大狗教父的耳膜――让黑色巨犬尖尖的犬耳瞬间轻颤了一下。
　　“呜～～汪汪！！！”大狗于是立刻转身朝向一脸嘲讽的黑发男人，呲牙咧嘴地低声咆哮起来――那其中的威胁意味太过明显，让依然保持着半坐在地上姿势的救世主微微皱起了眉……
　　“西里斯，不许对教授这么凶！”哈利站起身，挡在表情不变的魔药教授身前，一脸严肃地对凶性毕露的黑狗教父说道，“教授是我很重要的人，你不能伤害他！”
　　黑狗闻言不由僵住了动作，继而沮丧地垂下了尾巴，有一搭没一搭地开始用自己那颗大头拱蹭自家教子的小腿，期间还伴随着小小声的哀怨低鸣。
　　哈利不由忍笑俯身，揉了揉狗毛：“嘿，教父，别这样，难道你不高兴我来这里陪你一起过圣诞节么？”
　　“当然不，哈利！”急急变回人形的大狗一把搂住自家贴心的可爱教子（＝＝），连声否决道，“我很欢迎你，哈利！当然，我相信屋子里的另外一个人也是，为什么不跟我一起进去看看他呢？我保证你会喜欢他的！”
　　说着，刻意无视了某个存在感显然很强的高大黑发男人的大狗半拥着自家娇小可爱的教子，走进了身后的老宅。
　　哈利投给斯内普一个抱歉的眼神，顺从地放任了自家教父的半强迫式拐带――这让黑发男人的眉毛微微挑高了一秒。
　　但是最终他却什么都没说，只是沉默地跟在两人身后，走进了大门，然后这座凭空冒出的老宅再一次消失在了人们的视界之外……
　　×××
　　“哈利，这是莱姆斯，莱姆斯・卢平，我和你父亲的另外一位好朋友。”
　　在西里斯的带领下走过几乎一片漆黑的门厅，有幸再次亲眼观赏过那些被做成某种“装饰物”的家养小精灵脑袋，与一些明显带着强烈黑魔法波动的神秘物品擦肩而过，哈利终于来到了一间相对“宽敞明亮”的客厅，见到了西里斯口中那个他“一定会喜欢”的棕发男人――莱姆斯・卢平。
　　“嗨，你好，很高兴见到你，莱姆斯――我是说，我能这样叫你，是么？”哈利露出羞涩而略带期盼的笑容，对眼前显然也经过一段时间的保养，看上去并不像曾经那么糟糕的狼人先生问候。
　　“哦，当然，哈利。”狼人的笑容一如既往的温和淡雅，带着一股哈利并不陌生的亲切气息，“欢迎来到布莱克老宅――虽然这句话由西里斯来说才更加合适，但是我想……他或许忘记了？”
　　“是的。”哈利十分愉快地拆着自家教父的台。
　　“哦，不，哈利！”大狗夸张地捂脸，引得一屋子人善意的轻笑――当然，除了某个黑发男人。
　　“Well，西里斯，还有莱姆斯……”一阵笑声过后，哈利再次开口，将其余两人的注意引到自己身上，“虽然不知道现在算不算是合适的时机――但是我想，或许那样的时候永远也不会出现了，所以我决定还是现在就告诉你们……”
　　这样说着，哈利转身走到一直阴沉着表情的魔药教授身边，将对方的手牢牢握进掌心：“请允许我向你们介绍――哪怕你们或许并不需要――西弗勒斯・斯内普先生，我的……恋人。”
　　“什么？！！”这一次，不仅是冲动单纯的大狗，甚至连腹黑精明的狼人也不由在一瞬间露出了不可置信的表情。
　　然而哈利却只是静静微笑着站在那里，牵着身侧男人的手，镇定地任由两人打量。
　　看着这样的哈利，在对方的宣言脱口而出的瞬间也同样被惊悚到了的魔药教授不由抿紧了嘴唇，被握在对方掌心的冰凉大手，慢慢地也是不可遏止地，染上了独属于对方的温度……
　　这个该死的、总是在给他找麻烦的小混蛋……
　　魔药教授低咒着，唇角的笑容，却怎么也无法再次掩饰起来……

　　蛇王恋人和大狗教父 二次交锋？

　　“嘿，哈利，听着！你不能和那个鼻涕……我是说斯内普……该死的！管他什么都好！总之你不能和他在一起！”急急追在绷着一张小脸的教子身后，黑发的化兽师气急败坏地低吼――事实上这样的场景自从假期开始的第一天哈利选择将他和斯内普的关系宣告给狼狗二人组（……）知晓以后，就不时在布莱克老宅之中上演，直看得最近几天唯一的观众莱姆斯・卢平先生哭笑不得。
　　“不，西里斯，我能。”哈利停下脚步，转身一脸平静地对恨不得化身成大狗跑去蜘蛛尾巷咬断某黑发男人颈动脉的化兽师说道，“我爱西弗勒斯，如果你一定需要一个理由的话，那么这就是。”
　　“……哦，哈利！”连具现化的竖耳都彻底低垂下来的大狗哀鸣一声，俯身将冷着一张小脸儿的可爱教子抱进怀里，“别跟教父赌气，我知道把你一个人扔下这么多年是我不对！我发誓以后再也不会扔下你一个人，所以别再跟教父怄气了，好吗？”
　　哈利简直想叹息了。
　　此时的西里斯已经完全将他当成是一个小孩子在好声好气地诱哄，而不是将他当做一个可以平等交谈的成年人来心平气和地谈话――这正是哈利初到布莱克老宅那天感受到的奇妙违和感的根源所在。
　　曾经的他十三岁遭遇西里斯，整个十四岁和对方的联络全靠一套双面镜维系，直到十五岁第一次知道凤凰社的存在，才在那年开学之前的暑假和西里斯有了一段为时最长的面对面相处――但是那时，哈利在西里斯眼中已经不是一个小男孩儿，而是一个即将面对残酷战争的斗士了……
　　与现在的情况完全不同。
　　哈利这时才只有十二岁，与西里斯最初相见时依然保持着娇小瘦弱的少年样貌，这无形中加重了某位大狗教父的罪恶感和对自家教子的怜惜宠溺程度，以至于在他心里，将哈利当成一个小孩子来宠爱的成分反倒占据了绝大部分，让他的态度和前世相比简直天差地别。
　　而这样过于疼宠保护的姿态，对现在的哈利来说，无疑显得十分……麻烦。
　　是的，麻烦。
　　“西里斯，我已经不是小男孩儿了。”哈利耐心地试图和对方讲道理，“再过七个月，我就要满十三岁了。”
　　“好吧，但是还有七个月，不是吗？”化身教子控的布莱克家长子显然不像哈利最初所想的那么好对付，“所以对我来说，你就是一个小男孩儿！哈利宝贝儿。”
　　哈利不由感到头疼欲裂＝＝
　　“莱姆斯……”转身，将求救的视线投向坐在一旁看好戏的棕发狼人，哈利凄凄惨惨地唤道，“你看西里斯……”
　　“好了，哈利。你要知道一个固执的教父在这种时候是不会听进去任何人的话的――任何人。”狼人耸肩，示意自己同样无能为力。
　　“哼！”扭过脸去，想着既然被对方当做了小孩子那么不如彻底任性一把好了的救世主直接给了自己一个无杖的“闭耳塞听”，然后在狼狗二人惊异又赞叹的视线中直接窝进卢平对面的一张沙发，将视线对准连接了飞路系统的壁炉――他知道斯内普和邓布利多会在今天赶来，趁着圣诞假期开始之前解决那个不知是否依然存在在这里的斯莱特林挂坠盒。
　　老实说，哈利已经很久没有尝试过连续几天看不到、碰触不到自家的蛇王恋人了。
　　所以在这没有斯内普陪伴在身边的几天里，救世主感到自己的心情已经被压抑到了一个极端恐怖的程度，再加上自家教父每天每天不厌其烦的劝阻和唠叨……
　　哈利很有一种预感，如果今天再见不到斯内普，说不定自己压抑到极点的情绪，恐怕就要彻底爆发了……
　　而就在他因为思考这些问题而微微有些恍惚的时候，随着一阵莹绿色的光芒，壁炉里前后走出了两个身影――很明显，正是布莱克老宅留守三人都在等待的访客们。
　　不等护子心切的狗教父反应过来来人之中居然有一个自己最不欢迎的存在进而开始咆哮咒骂，哈利已经猛地扑上前去，欢叫着将自己整个埋进了那个让他思念多时的黑色怀抱之中――
　　“教授！！”
　　斯内普并没有出声回应，却难得地微扬了下唇角，伸手护住了炮弹一样冲进自己怀中的绿眼睛男孩儿。
　　相拥而立的两人虽然身高上还存在着很大一段的差距，但是远远看去却和谐融洽得不可思议。好像他们本来就应该如此，彼此紧紧交缠拥抱，不留一点空隙。
　　这一幕让黑发的化兽师瞪大了眼睛，却在开口的瞬间硬是被笑呵呵的白胡子老校长阻止了即将出口的低吼和抗议：“哦，西里斯，别这样。”
　　“可是邓布利多教授！！”西里斯转过头来一脸激愤地叫道，“可是！那是鼻涕精……您明知道他曾经对莉莉……梅林知道他现在是不是在将哈利当做替代品！总之我是绝对不会允许这样的他和哈利在一起的，绝不！”
　　“西里斯，我想我应该告诉你，哈利知道关于当年你们和西弗勒斯之间的一切恩怨。”邓布利多微笑着温声安抚眼前这个即使在阿兹卡班度过了十年光阴却依然显得有些冲动热血、直白莽撞的布莱克家最后一名男丁，“然而最后他依然做出了现在我们看到的这个选择，我想这就是哈利的答案。”
　　“……”完全被惊悚到了的布莱克家长男。
　　“所以，我们并没有任何立场去干涉哈利和西弗勒斯如何选择他们的未来，因为构成我们担心的那个最大因素，已经无法起到我们预计的作用。”邓布利多拍了拍这个曾经深得自己喜爱的前格兰芬多王子，语气温和地说道，“作为哈利的教父，西里斯，你不应该让哈利感到为难或者不受支持。”
　　“……或许您说的对。”大狗最终沮丧地垂下视线，不再去看自家教子窝进宿敌怀中之后，脸上所浮现出的那种最真切的喜悦和满足，强忍住冲上去将那两人拉开的冲动。“但是……”
　　“好了，大脚板。”一旁看够了戏的狼人赶在自家好友并没有因为老巫师的几句劝解而变得更加沮丧之前走上前去，安慰般地搂住对方的肩膀，“别这样，老伙计。”
　　“月亮脸……”大狗找到饲主一般回身猛地用力抱紧了对方，“哈利不会因为鼻涕――我是说斯内普――而讨厌我的，对吧？”
　　“当然，教父，你都在想什么呢？”回答可怜兮兮的大狗的，是一脸灿烂甜蜜笑容、不知何时已经来到他的身后的绿眼睛男孩儿，“我爱西弗勒斯，但是这并不代表我就会因此讨厌你――虽然你和我父亲当年的确是两个不怎么懂得尊重人和体贴人的小混蛋。”
　　大狗被噎得一阵气闷，又舍不得责备自家可爱的教子，只好对一旁神情自若的某位黑发男人连发眼刀――当然，全部被对方视若无物＝＝
　　“我假设，阿不思，我们来到这里并不是为了看某条蠢狗的单人杂耍，不是么？”依然恶毒到让人想要挠墙的讽刺毫不凝滞地顺畅流泻出魔药教授的唇齿，成功再度将某只燃点向来很低的大狗彻底点爆，然而始作俑者却浑不在意一般，依然保持着闲庭信步般的泰然，不疾不徐地继续轻声低语：“如果你的神智并没有被过多的糖分粘滞住的话，我想你应该清楚，我们此行的目的究竟是什么。”
　　“好吧好吧，西弗勒斯，”老人轻笑着摇头，“你总是这么沉不住气，我的孩子。”
　　魔药大师瞬间漆黑了脸色，却在小恋人适时的安抚下按捺下发作的冲动，只是愤愤给了老校长一个重重的鼻息，看得一旁的棕发狼人一阵惊奇。
　　“那么，西里斯，如果方便的话可以叫克利切出来么？我想接下来我们的行动需要他的协助。”邓布利多微笑着转向依然满脸不忿的化兽师，语气温和却不容拒绝地说道。
　　“好的，校长，”一想到某个至今依然拒绝为自己所用，即使在自家堂姐的命令下不甘不愿并且糊糊弄弄地打扫干净了整个老宅却从不肯为自己提供三餐及日常服务的坏脾气老精灵，西里斯不由也是一阵头疼。“他有点不太正常，请您多加注意。”
　　“哈利，你也小心。”语气温柔地最后嘱咐了一下教子，因为怕教子被小精灵恶毒的诅咒伤害的二十四孝教父迫于老校长的命令不得不在哈利住进老宅以后第一次当着他的面召唤了某只仅存的布莱克家小精灵：“克利切！”
　　“是，少爷，克利切为您服务。”随着砰的一声巨响，一个腰间围着脏兮兮、几乎看不出原本颜色的破布，看起来似乎已经很老很老的家养小精灵出现在了几人面前。
　　他两眼充血，看上去过得非常不好。虽然对西里斯用着敬称，但是哈利注意到他的语气也一点儿也不恭敬，他甚至叫西里斯“少爷”而不是“主人”，用这一点微小的区别表示着自己的抗议。
　　这让哈利想起了前世梦中那个在自己毁掉挂坠盒以后对自己热情到一种恐怕程度的克利切――梅林啊，多么巨大的反差，救世主想道。
　　“少爷是个讨厌的、忘恩负义的混蛋，他伤透了他母亲的心！现在他居然还把狼人和混血带进了克利切女主人的房子！哦，可怜的女主人，她要是知道了会说什么呢？更别说少爷现在居然还腆着脸召唤克利切为他服务――在他曾经对梅林发誓说再也不要克利切出现在他面前以后……”
　　小精灵絮絮叨叨的“自言自语”很快就让某只神经已经高度紧绷的大狗再一次炸了毛――
　　“闭嘴！克利切！如果不是邓布利多校长说要见你，你以为我会召唤你？！”
　　“好了，西里斯，”邓布利多示意卢平拉住情绪有些失控的西里斯，自己则依然带着一脸笑意走上前面对这只显然有些神经质的小精灵：“你好，你是克利切是吗？”
　　“是的，先生。”克利切对邓布利多的友好态度视而不见，低头应答以后继续小声骂骂咧咧：“哦，看看这都是些什么人！低贱的混血和该下地狱的狼人！在我女主人的房子里！女主人……”
　　“克利切，”即使好脾气如邓布利多也不由被噎得一愣，继而立刻打断了小精灵令人火大的自白：“你的小主人雷古勒斯，他在哪里？”
　　“雷古勒斯小主人？”听到某个许久未曾被外人提起的名字，克利切显然一愣，然后出乎西里斯意料的，这个向来只会对他表现出仇恨和厌恶的家养小精灵居然嚎啕大哭起来：“小主人！！克利切的小主人！克利切犯了错！他没能完成小主人的命令！”
　　说着，小精灵忽然冲向了一旁的壁炉，试图抄起那根显然已经许久不用的炉火棍……

　　挂坠盒和雷古勒斯

　　最终还是斯莱特林的蛇王陛下眼明手快地给了小精灵一个加强版的束缚咒，在他拿到惩罚自己的工具之前紧紧束缚了他的行动。
　　被限制住行动的克利切第一次在西里斯面前掉下了眼泪。他哭哭啼啼地讲述着西里斯少爷离开布莱克家以后他的雷古勒斯小主人究竟承受了怎样的压力遭遇了怎样的对待，最终又是顶着怎样的决心才能鼓起勇气去偷走黑魔王要他保存的挂坠盒……
　　“小主人命令克利切不要管他！克利切不能违背小主人的命令！克利切只能眼睁睁地看着小主人被拖到水下！！克利切是坏精灵！坏精灵！！”不知何时挣脱了魔法束缚的小精灵用力地将头撞向地板――但是现在已经没有再去关注他在做些什么了。
　　所有人都沉默了下去，为那个年轻的斯莱特林所做的一切。
　　“梅林啊……看看我都干了些什么……”在自己注意到之前，西里斯已经泣不成声。他几乎是摇摇晃晃地走到正拼命惩罚自己的克利切身边，伸手抓住了这个一直和他相看两相厌的小精灵：“克利切，那个山洞在哪儿？！！我命令你告诉我，现在，立刻！！”
　　“不，大脚板，冷静点！”同样深受震撼的狼人先一步反应过来，走过去拉起几乎浑身虚脱的好友让他靠在自己肩头：“我们会去找雷古勒斯的――你和我，我会陪你一起去！所以冷静下来，大脚板，冷静下来……”
　　显然狼人的安抚起到了预期中的作用，西里斯很快停止了抽泣，红着眼眶看向一旁静默不语的白发老者：“邓布利多校长，您知道这一切，是吗？”
　　“是的，我的孩子。”老校长疲惫地说道，“我也是在不久之前才刚刚得知这一切，如果是在当时……”
　　“别傻了邓布利多，一个斯莱特林不可能信任你到将这样重要的事情交托给你的地步――换言之，你无论如何也不可能赶得及救下小布莱克。”黑发蛇王的语调依然习惯性地充满恶意，然而这一次，几乎所有人都听出了他语气中不自然的安抚意味。
　　这引得邓布利多微微咧嘴，对自家得力干将自然地轻笑了一下：“我知道了，谢谢你，西弗勒斯。”
　　“哼。”别扭的魔药教授扭过头去，似乎对此全无感觉。
　　哈利沉默地注视着一屋子大人对克利切哭诉出的事实的反应和彼此之间的互动，一直不曾试图插口介入话题。
　　其实哈利之所以选择在布莱克老宅逼迫克利切在西里斯面前说出当年的真相，只不过是想让曾经那个肆意张扬却任性自我的小天狼星，背负起身为一个家族长子的责任，不要已经成年了却依然如同青春热血的少年人一样，冲动莽撞、理智永远被本能压制。
　　哈利希望西里斯真正意义上地成熟起来，这样他就不必担心自己再一次过早地失去他，失去这个唯一能够带给他亲情的大狗教父。
　　哈利不想再次被战争夺走任何自己重视的人的生命了。
　　“克利切，现在，能把那个挂坠盒拿来给我们看看吗？”
　　屋内的空气因为过度的震撼和悲伤一直沉寂了许久，直到哈利平静地开口打破了一室的凝滞沉默，才再次将所有人的注意集中起来。
　　“哈利，你在说什么呢？！那可是那个人的东西！”最先出口驳斥的果然不出哈利所料，依然是他单纯冲动的大狗教父。
　　只是这一次西里斯看上去比刚刚显然冷静了不少，即使眼眶依然有些泛红，却不再吵吵嚷嚷要立刻赶去雷古勒斯葬身的那个山洞了。
　　“听着哈利，这件事将由我们这些大人来解决――就算教父或许没有那么厉害，但是我们还有邓布利多校长在，哪里用得着你这个未成年的小巫师来担心呢？”西里斯语气柔软地说道，“不管你心里究竟是怎么想的，哈利，我要你向我保证，你不会背着我一个人去偷偷调查或者关注这件事――绝不！”
　　看着眼底依然被浓重的悲伤覆盖，面上却不得不端起教父的架子刚柔并济地哄劝着自己的大狗教父，哈利心中一时五味陈杂。
　　西里斯的确变得成熟稳重了很多――在短短一小时不到的时间里，但是哈利此刻却并不觉得满足，只觉得有些心酸。
　　他不确定自己用这种方式逼迫对方成长是不是真的做对了，毕竟没有任何一个人有资格为另外一个人的人生做出规划或者决定，即使他们彼此之间的关系再亲密也不行。
　　“教父……”哈利闷闷地唤着。
　　接着，他在对方惊喜的注视下走上前去，第一次主动拥抱了这个给了他两辈子最真挚父爱的男人：“我在这里。哪里都不会去哟，一直就在这里……”
　　怀中小巧柔软的少年语声轻柔，带着满满的安抚和不知名的怀念，让黑发化兽师因为弟弟失踪和死亡的真相而有些泛冷的心脏骤然间再度回暖，同时带回了几乎凝滞的心跳。
　　以天狼星为名的男人终于克制不住，抱住怀中贴心可爱的小教子，再次无声哽咽起来……
　　哈利一边轻轻拍着终于又一次将沉寂的情感彻底发泄出来的自家狗教父，一边努力眨巴着眼睛向一旁满脸阴沉的亲亲恋人讨好地微笑――教授，就这一次咩～
　　黑发男人重重地哼了一声，扭过头，不再理会碧眼少年可怜兮兮的视线攻击。
　　直到黑毛大狗垂着耳朵有些不好意思地退出教子的怀抱，被一旁满脸温和笑容的狼人第一时间接手，屋子中满溢的沉默和温情氛围才再一次被无声地打破。
　　白胡子老校长笑呵呵地注视着眼前这几名出色的后辈，第一次萌生出彻底解决魂器的问题以后就想要即刻退休的怠惰念头。
　　不知为什么，他有些想念那个人了。
　　他知道对方其实一直都在等自己回头。只要他真的伸出手去，那个人绝对不会再一次拒绝他的任何要求。
　　只是他一直以来实在抹不开这个脸面，也做不到放下心中深埋已久的执念。
　　不过……如果是现在的话……
　　邓布利多忽然觉得其实也没有什么是要忏悔铭记一辈子的。或许阿利安娜也不会希望看到，他们两个因为她的关系一直僵持在原地，谁都不肯向前或者退后一步……
　　茫茫然地默默思念着自己的老情人，丝毫没有年纪一大把了自觉的厚脸皮校长先生嘿嘿低笑了一声，然后在四名后辈的齐齐注视下脸不红心不跳地温声开口：“西里斯，别那么急着认定哈利在这件事中应该拥有怎样的位置――在那之前，我想我们或许应该先让克利切把挂坠盒拿到我们面前，然后再由我来将已知的情况说明一下。”
　　彻底冷静下来的大狗教父趁机耍赖地抱住自家软软香香的奶包子教子不肯放手，在得意洋洋地给了某个脸色已经黑成一片的魔药大师一个极尽挑衅之能事的瞪视之后，这才点头回应了老巫师的提议：“好的，邓布利多教授。”
　　“克利切，去把那个挂坠盒拿来吧。”扭过头，化兽师语气出奇温和地对已经停止了自我惩罚和流泪，只是呆呆坐在地板上不知在回忆些什么的落魄小精灵说道，“邓布利多教授一定有办法毁掉那个东西――不管它究竟是什么。这也是雷古勒斯的命令和心愿，不是么？”
　　或许是小主人的名字刺激到了沉默的家养小精灵，他只是呆呆地抬起头看了西里斯一眼，就啪的一声忽然消失在了原地。
　　两分钟以后，在客厅中五人屏息的注视下，小精灵伴随着突兀的一声破空之响再次出现在了几人面前。
　　他沉默着，颤抖着，微微带着几丝怀疑和犹豫地，将一个保存完好的正方形龙皮口袋交给了眼眶又一次开始泛红的西里斯：“小主人说，要用龙皮袋子包住这个，克利切只能找到这样的袋子，哦，小主人……”
　　小精灵压抑的哭泣声低低传进西里斯耳中，让他心中又是一阵翻搅。
　　只是，现在显然并不是再次感情崩溃的时候，所以大狗只是强忍住心中满溢的悔恨和悲伤，将龙皮口袋接过以后立刻毫不犹豫地转手交给了坐在自己身旁的白发巫师：“邓布利多教授，请您毁掉它――当着……当着克利切的面。”
　　随着西里斯要求的出口，小精灵忽地地爆发出一阵巨大的悲鸣，眼泪大颗大颗地砸在地上，溅起一串串水花。
　　沉默地接过西里斯手中的口袋，邓布利多并没有立刻做出回应，而是轻轻拍了拍大狗的肩膀，随后在对方愕然的注视下将东西交给了隔着大狗同坐在一张长沙发上的哈利！
　　“冷静下来继续看下去，西里斯。”老校长适时制止了某条大狗即将爆发的激烈情绪，用力按住对方的肩膀，“等到彻底销毁挂坠盒之后，你的一切疑问都将得到解答。”
　　大狗深深注视着眼前这个自己最为信任的老人，深呼吸几次以后，默默调转开视线，沉默着表示了自己的妥协。
　　于是哈利在众人的注视下小心地揭开龙皮口袋的封口，露出隐藏在其中的金色挂坠盒――鸡蛋般大小，最上端镶嵌着一个由许多颗绿色小宝石构成的字母S……
　　那正是哈利曾经亲眼见到过的真正的斯莱特林挂坠盒！
　　绿眼睛救世主深吸了一口气，紧紧盯住盒盖上的S形雕饰，沉默了好一会儿才嘶哑着声音开口――
　　【嘶～打开！】
　　西里斯和卢平则在哈利出声的瞬间惊恐地睁大了眼睛，不可置信地同时死死盯住了面色沉静的少年――哈利居然是个……蛇佬腔？！这怎么可能？！
　　两人的脸色瞬间变得苍白无比，因而也没有注意到挂坠盒开启的一瞬间，那两只骤然闪现在小玻璃窗后、慢慢由黑转红的――属于黑魔王的眼睛……
　　然而还不等红眼睛魔王有时间和能力开口说出任何迷惑人心的话语，哈利已经熟练地伸手覆盖上去，随着一阵拗口又冗长的咒语过后，挂坠盒失去了那种迷惑人心的灿金色光芒，盒盖之下也不见了那双仿佛能够看穿人心的血色眼睛。只剩下一团小小的不明灰色能量，被哈利牢牢抓在手心……
　　“邓布利多校长，”脸上终于带上了些许笑意的男孩儿语气轻松地开口，转头看向同样神色缓和下来的白须老人：“我能把它封存起来当做给团团的圣诞礼物么？您知道，他的状态一直不太好。有了这个，或许在暑假之前他就能重新拥有一副新身体了！”
　　邓布利多微笑着点头，“当然，哈利，如果你不介意自己的‘零食’被人分享，我当然也没有什么好抱怨的。”
　　哈利哀怨地看了老校长一眼，一边小声嘟囔了几句诸如“我又不是自愿让给他的”“谁让霍利说早点拥有实体对他比较好”“小龙那孩子也不知道怎么了那么轻易就认可他了”“我拆散人家一家三口（喂！＝＝＋）多不好”之类的似真似假抱怨，一边麻利地将手中的灰色能量体完美地装进了一个小巧的秘银细口瓶。
　　黑毛大狗和棕发狼人目瞪口呆地注视着这一切。
　　直到哈利做主将丝毫未损的斯莱特林挂坠盒重新交还给一边早已涕泪横流的克利切并保证几天之后将会用留有雷古勒斯绝笔纸条的那个假挂坠盒将它换回来，而小精灵也嚎啕着一边不住说着“哈利小主人是个好主人，克利切以后会衷心为小主人服务”一边抱着挂坠盒摇摇晃晃地消失在客厅门外，两只受惊过度的大型犬类生物才相继回过神来。
　　卢平苦笑着看向依然带着一脸温和笑容的邓布利多，无奈地起身走上前去按下眼看又要爆发的大狗好友，几句闻言软语劝阻住即将发飙的对方，这才就着靠在好友身边的姿势重新坐了下来，脸上的表情也恢复了一贯的温和儒雅――
　　“邓布利多教授，我想我和西里斯现在准备好接受您的一切解说了。”
　　狼人并没有注意到，无意间偷偷为他让出了大狗身边的位置并神不知鬼不觉地偷溜进早已等候在一旁的蛇王恋人怀中的绿眼睛救世主，在看到自己无意间做出的这一系列动作以后，唇角忽然浮起的――那抹意味深长的笑容……
　　这两人……果然有一腿啊！
　　摸着下巴，窃笑中的救世主得意地想。

　　提前开始的变调囚徒篇

　　彻底解决掉挂坠盒魂器的那一天，邓布利多和斯内普在布莱克老宅一直待到了很晚很晚――晚到某位恋子成癖的大狗教父呲牙咧嘴地试图恐吓某人“滚回你的蝙蝠窝去！”的鼻涕精（＝＝＋）驱赶大作战完全没能派上用场，最终只能恨恨地咬着被角任由对方留宿在了哈・利・的・房・间！！
　　不过相对的，这个夜晚对大狗和他的狼人朋友来说却同样具有着相当巨大的意义和价值――经过邓布利多耐心详细的解释，两人成为了既白巫师以后凤凰社唯二知晓黑魔王不死秘密的成员。
　　当然，邓布利多不可能将哈利那场奇妙又仿佛某种命中注定般的长梦告诉给大狗和狼人知道――早在哈利当初选择向他坦白一部分事实的时候，这两人就已经心照不宣地将那当做一种契约一般，彻底将其存在隐秘了起来。
　　于是邓布利多“万分无奈之下”只好选择将我们华丽无敌的万能神龙大人拉出来做了挡箭牌（＝＝），声称哈利得到了霍格沃茨契约守护者的庇护，不仅与对方签订了契约，并且得到了对方不离不弃的珍贵友谊。
　　而身为一条存活了数千年的黄金巨龙，霍利菲斯自然不可能无法察觉作为他契约者的哈利灵魂上的异动……
　　所以接下来事情就变得好解释得多了。神龙为哈利彻查灵魂时发现了那一小块儿黏着在哈利灵魂之上的黑魔王灵魂碎片（听到这里西里斯和卢平同时脸色一白，已经经由邓布利多之口知晓何为魂器的两人自然明白这究竟代表了什么），本来对于巫师们来说这的确是非常棘手的罕见灵魂问题，但是……现在接手这个难题的既然是我们的霍利菲斯大人，那么这其实也称不上算是一个难题了（＝＝）。
　　霍利菲斯找到了解决哈利伤疤中隐藏的那枚小小魂片的方法，而多亏了这位无所不知的渊博神龙，邓布利多等人也推测出了魂器的存在……
　　连蒙带哄地解释了魂器的问题（老邓爷爷你也太能编了吧＝＝），顺便粗略地交代了一下哈利一年级以来的经历，在丢下黑魔王主魂已经被自己和哈利联手消灭这个重磅炸弹以后，恶趣味程度依然不减当年的白胡子老头儿“哦呵呵呵～”地笑着，径自在克利切的带领下溜达去刚刚被痛哭流涕的小精灵收拾出来的客房借宿了。
　　留下哈利一人在西里斯和卢平两人的包围下被不停地这个抱来那个抱去，还得小心注意安抚已经脸黑到能与锅底相媲美（……）的蛇王恋人，直让救世主大人在心底将某老头骂了个【哗――】临头＝＝
　　第二天，原本打算只带上斯内普一人、三人成行的哈利和邓布利多对西里斯硬是要亲自前往海边岩洞迎接雷古勒斯回家的执拗“请求”拒绝不能，于是取回假挂坠盒兼带回雷古勒斯尸骨小分队（……）由三人扩展为五人。
　　嘴角紧抿的大狗在狼人好友忧心的陪伴下一直坚持到邓布利多和哈利成功取回湖心小岛上的假挂坠盒，这才紧紧握着唯一的弟弟拼死留下的最后讯息，渐起的哭泣声在岩洞中久久回响――直到蠢蠢欲动的阴尸们渐渐将几人围拢在包围圈中间……
　　――至于之前究竟是谁喝掉了那些好像怎么也喝不完的剧毒魔药……亲爱的们可曾记得多比？
　　背叛主人的家养小精灵没有继续生存下去的意义，大铂金贵族假笑着这样说着，在得知哈利和邓布利多将要前赴海边岩洞的消息以后笑眯眯地将多比送了过来……
　　当然，这些对于现在的布拉克家长男而言，全部都不再重要了。
　　西里斯几乎是一眼就在众多的阴尸之中辨认出了自己的弟弟――那个有点懦弱，总是静静跟在自己身后，即使自己在学校里几次对他恶言相向，却始终没有在自己被逐出家门以后再正眼看过自己一眼的弟弟……
　　“雷古勒斯！！”大狗几乎是不顾一切地想要扑上前去抱住那个因为自己的错误而不得不永远沉睡在这阴暗湖底、依稀保持着当年风华正茂容颜却全身青白浮肿的瘦弱少年，却被身侧眼疾手快的狼人一把拉住！
　　“西里斯，你疯了！！”连绰号都不叫了，显然被大狗过于疯狂的举动激怒了的狼人劈头狠狠给了失去理智的好友一个巴掌，疾声厉色的冷喝，“我们可以把雷古勒斯带回去，安葬在布莱克家的陵园，但是！前提是我们必须活着回去！活着你知道吗？！”
　　大狗如梦初醒，呆呆地看了狼人许久，忽然发疯般地转身，魔咒不要钱一般倾倒向包围住五人的数不清的阴尸大军……
　　最后，几乎脱力的大狗虚弱地依靠在狼人身上，震惊却欣慰地看着在他眼中一直只是一个瘦小可爱少年的自家教子一个咒语束缚住已经完全变异为阴尸的雷古勒斯，而后那个虽然西里斯从学生时代开始就一直看不顺眼，现在却不得不承认他的确实力超群的黑发男人便默契地靠了上去，一边行云流水般地使出各种魔咒击退阴尸，一边逐渐将雷古勒斯带出阴尸们的包围圈，最终将他纳入了己方的阵营内围……
　　见几人此行的目的已经完全达到，哈利和斯内普再不恋战，几人迅速围拢在西里斯周围，发动门钥匙瞬间回到了布莱克老宅。
　　几人回归时过于巨大的声势甚至惊动了画像里的布莱克夫人。这位落魄的贵妇人正要开口尖叫责骂，忽然瞳孔一阵紧缩――她看到了西里斯怀中正不断想要挣脱魔咒束缚的雷古勒斯，她失踪多年的小儿子……
　　“雷尔？”不自觉地放轻了语调，从来只是对西里斯歇斯底里咒骂的女人终于露出了脆弱又充满母性的一面，看得从来也只是和对方高声互吼的化兽师一阵鼻酸，“那是雷尔？对不对？！西里斯！”
　　“是的，妈妈。”叫出那个多年未曾使用的称呼此刻对于大狗来说似乎也不再那么困难，他哽咽着抱紧怀中的弟弟，向母亲的画像走近了几步：“是雷尔，我找到他了，可是……”
　　布莱克夫人收起了曾经的疯狂和暴躁，冷静地听大儿子讲完了事情的全部经过――出乎所有人意料的，她的反应非常平静，不仅一次也没有打断西里斯的叙述，甚至在听完整件事以后，也没有暴跳如雷或者疯狂谩骂。
　　她只是懒洋洋地抬了抬眼，似乎对一切都不再有兴趣：“让雷尔就这样沉睡吧，在布莱克家的墓陵里。从此以后，你的事情，我不会再过问。”
　　哈利知道，这位夫人怕是真的彻底死了心。
　　昔日辉煌无比的布莱克家此时只剩亲凤凰社一脉的西里斯一人不说，她灌注了心血疼爱教养的小儿子最终也背叛了她认定的主人，想来这对布莱克夫人的冲击恐怕不下于当年西里斯的分院结果。
　　哈利摇了摇头，走过去拉住一时有些怔愣的自家教父，温热的小手紧紧握住大狗冰凉的手掌：“教父……”
　　西里斯回过头来愣愣看着哈利，那双从来都是装满快乐或者坚毅的灰色眼睛里，第一次出现了哈利从未见过的晦涩伤痛。
　　哈利不由心中一紧。
　　“教父。”他软声轻唤，“抱歉……”
　　西里斯又是一愣，而后这个男人终于扬起了哈利熟悉的豪爽笑容，一把揉乱了少年原本柔顺光滑的黑发：“说什么呢？你有什么错？”
　　看着不知是真的恢复过来还是强打起精神的西里斯，哈利微微勾了勾唇角，也笑了。
　　是真是假又有什么关系呢？最重要的，是西里斯又有了想要振作起来的信念。
　　之后的日子里，哈利的大狗教父好像一夕之间成熟了起来，一力承担起了布莱克家庞杂的各项事务，并且亲自操办了雷古勒斯的葬礼。
　　葬礼这天，马尔福一家也全员来到了现场。
　　纳西莎一身得体的黑色礼服，眼角微红，却安慰地拍了拍似乎终于长大的堂弟的肩膀，这让原本强忍悲伤的西里斯也瞬间红了眼眶。
　　哈利等人体贴地将空间留给了这对显然需要更多独处的堂姐弟，移步会议室。
　　既然德拉科已经知晓了冠冕魔王的存在，并且连他与卢修斯之间的关系都已经猜了个通透，那么几人之间的会谈似乎也就没有了回避他的必要。
　　况且，卢修斯本人也认为德拉科已经到了需要肩负起身为一个马尔福应有的责任的年纪，所以这一次，在铂金小贵族的惊喜和忐忑中，他被允许最终跟进了会议室。
　　哈利对此倒是并不感到意外，他只是安抚地对明显有些紧张的好友笑了笑，不顾瞬间黑脸的两个男人（卢修斯和教授＝＝）刷刷的眼刀，亲密地拉着德拉科让他坐在了自己身边。
　　“呐，这个是给团团的。”哈利说着掏出保存着挂坠盒中提取出的纯能量体的细口瓶，漫不经心地将之递向卢修斯，“告诉他融合了这个以后加紧修炼，霍利说等到这个学年结束他就会炼制出适合团团的身体，到了暑假时就可以进行复活的最后一步了。”
　　“……谢谢。”铂金贵族的语气真诚到令非常熟悉自家爸爸君的小龙也愕然了一下的程度，然而等到接过了哈利手中的小瓶子并细心收好以后，这个愈发风华难掩的俊美男人就又恢复了下巴朝天的高傲姿态：“不过哈利，Voldy让我转告你，他感觉到了某个魂器的气息，并且对方似乎在以很快的速度变得强盛起来，希望你自己小心。”
　　“是金杯。”哈利这次终于确定了在霍格沃茨里指使海尔波作怪的究竟是哪一个魂器，“只是不知道它是怎么从古灵阁里逃脱出来的，莱斯特兰奇夫妇明明还都在阿兹卡班里……”
　　“不，不再是了。”卢修斯忽然打断了哈利的喃喃自语，神色也是一肃，“魔法部最新得到的消息，就在几天前，阿兹卡班有囚徒成功越狱。逃脱者包括莱斯特兰奇夫妇和小矮星彼得在内，共有七人。”
　　七人？哈利眉头一挑，心中一阵不安，“接下来你不会要告诉我，魔法部不仅压下了这个重大消息准备过了圣诞假期和新年假期再发表，甚至决定在下学期开始时派遣摄魂怪驻守霍格沃茨，因为逃犯们的第一目标有很大的可能性会是我这个救世主的关系吧？”
　　卢修斯微勾唇角，扬起一个魅惑至极的笑容：“哦？我该说果然不愧是霍利菲斯教出来的小狐狸么？你把福吉的心思摸得非常透彻。”
　　哈利无奈地翻了个白眼，心想我了解的可不是那个草包部长，而是已经彻底崩坏了的剧情君……＝＝
　　所以，接下来的二年级第二学期，他将要面对的不仅是一个脱离控制又狡猾理智的黑魔王魂器，还有一群疯狂嗜血理性全无的亡命食死徒？！
　　想到这里，哈利不由大大地皱眉，而后任由坐在自己另一边的魔药教授在卢修斯饶有兴味和德拉科惊悚无比的注视下伸手将自己抱进怀里，并且安抚般地轻拍自己的背脊……
　　下学期么？我【很・期・待】你的登场！
　　埋首在心爱恋人温暖的怀抱之中，救世主微微扬起了唇角，露出一个堪称狰狞的笑容。而在不知名的阴影深处，早已被哈利搅合得面目全非的剧情君也同样抿唇而笑――
　　于是有关崩坏君和剧情君的较量，这算不算是二次开场？

　　新春特别篇 神龙VS血帝

　　这是发生了哈利被血族帝王拎着肩膀丢出黑魔法防御术教授办公室不久之后的故事。
　　霍利菲斯沉默地注视着眼前这个千年不见的黑发青年。
　　他看上去比最初遇见自己时成熟了许多，看样子即使是号称不老不死的血族，也是有所谓成长一说的呢……
　　霍利菲斯轻笑了一声，为自己此刻的淡然和平静。
　　居然还有心情想些有的没的，看来这千年的时光，对自己似乎并不是完全没有影响的啊……
　　金眸的神龙微微撇过视线，避开对方过于灼热的凝视，同时刻意忽略了自己在早些时候放任对方粗鲁地将自家友人丢出房间的事实。
　　如果哈利现在还在这里的话，或许也会惊异于自己此时所表现出的平静和漠然吧？想到这里，霍利菲斯不由又是感到一阵好笑。
　　收起平静无波的表情，唇角挂上标志性的似笑非笑弧度，看着眼前的黑发男人刻意试图平缓呼吸，却依然不由自主地泄露出了些许的慌乱无措，霍利菲斯挑眉，主动抬脚，向对方走近了两步――
　　“哟，好久不见！西斯维特。”
　　血族尊贵的帝王陛下呼吸一窒，一时之间喉咙像是被完全堵住，发不出一个完整的音节……
　　他曾设想过千遍万遍自己与这人再度相逢时的场景，却独独没有想过，这场时隔千年的再会，竟然会以如此稀松平常的方式开场！
　　那个人就那样带着自己捉摸不透的微笑，静静站在距离自己不远的地方，像以往的任何一次一样，含笑注视着自己。
　　只是，这一次，西斯维特再也看不清那笑意背后究竟隐藏着怎样的深意。
　　终究，还是不一样了啊……
　　他苦笑着想。
　　“霍利菲斯……”喃喃低唤着那个被自己思念了千年的名字，看着即使被自己那样狂乱地吻过以后依然能够平静面对自己的金眸青年，西斯维特心中又是一阵翻搅，细细密密的疼痛感铺陈开来，慢慢布满整片心田……
　　“嗯。”神龙笑眯了眼，温声轻应。然而他越是表现得温和从容，西斯维特心底的凉意就越是盛大了几分。
　　“你还不肯原谅我么？霍利菲斯？”在对方仿佛能够看透一切的注视下沉默了许久，血族帝王忽然微微地苦笑起来，抬手试图攀上眼前那人的肩膀，“我知道当初是我太过幼稚太过天真，不懂得相信你也不懂得放低身份请求你的帮助。我不想为自己的错误寻找什么借口，但是霍利菲斯，我以为你知道，我就是那样骄傲地长大的。”
　　“从我出生的那一天起，我就是整个家族的骄傲。我是有史以来出身最高贵的血族，父母都是亲王级别的高等贵族，又身为纯血之子，甫一出生就具备公爵级别的实力……我有骄傲的资本，也必然会养成骄傲的性格，因为我的族人们，就是以仰望的姿态一直守护着我长大，口口声声说着我必然会是血族下一任的君王……在这样的盛誉中长大的我，怎么可能不骄傲、不自视甚高？那样的我是无论如何都不会低头向你求助的，哪怕你是一头实力强过我十倍百倍的黄金巨龙！”
　　“我选择不告而别，并不是想要背叛你，只是我不知道该如何去对你说。说我接近你只是为了任务？说我们之前的患难与共生死相随只是逢场作戏？说一切都只是因为我需要你身体里流淌的充满魔力的鲜血？霍利菲斯，面对你全然无防备的信任，你要我怎么告诉你真相？”
　　“是我亲手毁掉了我们之间的一切。这个事实，我永远都不会忘记。”
　　“但是我从没有想过要背叛你。哪怕被教会四处追杀，哪怕经历了几次重伤濒死，我也依然想要回到你的身边，求得你的原谅――尽管我十分清楚，你或许永远都不会再对我敞开心扉。”
　　“我不是想要为自己辩解什么。我只是不想要再一次错过你，再犯下愚蠢的错误让你从我身边消失。”
　　“我曾经因为思念成狂而想要毁掉束缚你的一切，可是我却又清楚地知道，如果我真的那样做了，你一定不会再看我一眼。”
　　“很可笑对不对？我这样自顾自地患得患失眷恋怀念――明明知道你或许早已经把我彻底从记忆中抹去了痕迹……”
　　血帝的手臂颤抖着试探性地环上了神龙的颈项，见对方并没有拒绝，才又慢慢将自己整个人靠在了对方肩上。
　　微微喑哑的华丽男声紧贴着耳廓，幽幽传进神龙脑海。
　　胸前的血族青年黑发如瀑，整个包裹住纤细却充满力量的脊背，看在霍利菲斯眼中，不由激起一阵涟漪……
　　神龙沉默地倾听着血族帝王的忏悔，金色的眼眸一片暗沉无波，辨不出喜怒。
　　“霍利菲斯，原谅我……”身处整个黑暗嗜血一族制高点，有着无人能及的地位和威严的黑发帝王轻声呢喃，甚至带了些许恳求，简直要酥软了所有听闻者的心脏，“即使不能再接受我作为伴侣，只要让我陪在你的身边，那么任何惩罚，我都愿意接受……”
　　“……任何惩罚？”听到这里，金眸的神龙忽然微微翘起唇角，轻笑着压低了声线问道。
　　西斯维特一阵恍惚，被神龙熟悉的低沉声音诱惑，下意识地随之应答：“是，任何惩罚！”
　　等到他惊觉自己承诺了什么，一切都已经太迟了。
　　手脚被彻底压制，神龙坚实有力的手臂不知何时已经缠在了自己腰间……
　　梦寐以求的来自深爱之人的拥抱让血族青年陶醉了瞬间，却又立刻清醒过来。
　　透着微薄血色的金色眼瞳无声地望向依然笑容满面的神龙，似乎已经有些猜到了对方用意的血帝陛下轻蹙了眉，犹豫半晌，终于还是咬牙出声询问：“霍利是想……我？”
　　省略号代替的“要”字刻意咬得含混不清，似乎是在做着明知无用的垂死挣扎。
　　神龙微微挑了挑眉，低笑应声：“很宽容了，不是么？”
　　血族微微皱了眉，并不回应。
　　“而且……如此一来，身为专一又长情的黄金巨龙的我，就只能承认你为我此生的唯一伴侣了，不是么？”神龙微微一笑，也不催促，只是在一旁放柔了声音专挑对方的软肋着手攻陷，“虽说龙族和血族都被外界盛传为本性放荡，但是这其中谁是真的放荡谁又是恰好相反，我想不必我说，血帝陛下也是清楚的吧？”
　　西斯维特依然沉默不语，但是眉宇之间已经显出了些许动摇。
　　“还是说……你希望我们再像之前一样分别千年，或者更甚……”神龙语气温和不变，说出的，却是血族青年最不愿听闻的话语，“比如……再不相见，嗯？”
　　“……我答应！”几乎是在“再不相见”四字传入耳膜的瞬间便脱口而出的，是其实两人在话题初始之时都已经隐约预见到了的答案。
　　神龙满意地勾唇轻笑，臂上微一使力，黑发的血族帝王已经被整个揽进了他的怀里――
　　“那么……就现在？”
　　血帝陛下微微闭了眼，脸上忽然现出释然又愉悦的清浅笑容：“……好。”
　　即使是在下面，让你如此费尽心思想要得到的人，不也只有我一个么？
　　千年以来，沉浸在无边思念之中的人，也不只是我一个而已。
　　对我而言，其实这就足够了啊，霍利菲斯。
　　血帝唇角勾起惊艳十足的华美笑容，任由神龙的魔力将自己层层包裹。
　　而下个瞬间，两人已经从房间之中彻底消失了身影……

　　最糟糕的返校日

　　哈利坐在平速缓慢行驶中的霍格沃茨特快列车上，一脸茫然地习惯性靠在身侧的铂金友人肩头，听着他将魔法部愚蠢的“决议”一点一点讲给还并未得到消息的狮院众伙伴。
　　救世主少年忽然有些恍惚地发觉，原本就算不上多长的双蛋（圣诞＋元旦＝＝）假期居然还没等他晃眼，就“嗖”的一声像是长了赫尔墨斯的翅膀一样，飞速地从眼前滑溜了过去。
　　虽然布莱克老宅多年以来首次举办的圣诞晚宴可以说是相当成功，宴请来了一些他人无法想象的出众宾客（废话，当然无法想象！你能想象黑魔王和白魔王把酒言欢同席而坐么？能么？！），而哈利也终于在重生回这个世界以后的第六个年头，在曾经俨然已经成为了自己第二个家的布莱克老宅里与他的朋友们再次相聚在一起，重温了自己怀念许久的欢乐祥和。
　　――话说，其实他重生以后的生活一直挺欢乐祥和来着＝＝
　　哈利摇了摇头，转眼将注意力再度拉回华丽的马尔福专属车厢之中，正看到铂金发色的友人一脸不屑地结束讲解，端起茶杯优雅地抿下一口顶级红茶。
　　“那么说，福吉这是想借机把魔法部的势力渗透进霍格沃茨？”听完德拉科的叙述，聪明的褐发小女巫第一个反应过来，秀气的眉毛也随之微微紧皱了起来，“可是……一群摄魂怪？他仅仅凭着一群摄魂怪就想要达到控制整个霍格沃茨的目的？德拉科你确定这位部长先生不是脑残么？”
　　――赫敏，你被哈利带坏了TAT
　　这是其他几位小巫师共同的心声。（＝＝）
　　“Well，赫敏，我劝你还是不要太高看了那位部长先生的好。”布雷斯懒懒地打了个哈欠，而后才漫不经心地说道，“要知道，那位先生脑子里装的是芨芨草草汁和失败魔药废料这件事，可并不是什么值得费心思推断才能得出的结论呢。”
　　好毒……
　　格兰芬多三人组不约而同地抽了抽嘴角，却对蛇院友人这个极具蛇王风格的辛辣评价并不意外。
　　“布雷斯……”哈利笑得直捏德拉科被自己强制握在手中的嫩白小爪子――当然，完全无视了对方抛来的数个白眼（＝＝），“相信我，就凭这句话，你绝对会被魔法部抓进阿兹卡班的！”
　　“那是当然的吧？污蔑魔法部长可不是什么可以忽略不计的小罪名。”红头发的韦斯莱少年放下手中的半块点心，大咧咧地吐槽。
　　“不对哟，罗恩，那可不是布雷斯会被抓进阿兹卡班的真正原因呢。”哈利神秘地摇了摇手指，反驳道。
　　“哦？那真正的原因是什么？”这下连潘西也来了兴致，“唰”的一声展开从不离手的小扇子熟练地遮住形状优美的下巴。
　　一旁的纳威几人显然也很是好奇地向一脸恶趣味笑容的救世主友人望将过来。
　　哈利见状不由眯了眯眼，一本正经地坐直了身子，轻咳一声以后才在诸位友人期盼的目光中启唇揭晓答案：“真正的原因是……布雷斯泄露了我国魔法部的最高机密！他是国家敌人哟，怎么可能不被关进阿兹卡班？”
　　异样的安静瞬间占据了整个车厢……
　　几秒钟以后，不知是从谁先开始的，总之喷笑声和啪啪的拍桌声瞬间又一次侵占了这个小小却充满温馨宁静气息的空间。
　　哈利笑看着姿态各异但总之都在狂笑不已的几位友人，神情是他自己都未必知道的柔和温暖。
　　这样的笑闹才是最适合他的这些朋友们的吧。哈利微笑着想。
　　他没有多么伟大的想法也没有多么高尚的情操，他站在他曾经的和现在的敌人伏地魔先生的对立面上，只是因为一来两人因为当年那个害得他两次家破人亡的该死的预言的关系已经是水火不容不死不休，二来则是因为……伏地魔的存在，威胁到了他所在意的人们。
　　无论是作为他最深爱的伴侣的斯内普，还是作为他所承认的好友的此刻围拢在他身边欢乐谈笑的小巫师们。
　　哈利不是圣人。
　　所以，他只在意自己能够紧紧抓住手里的。
　　也正因为如此，他对自己能够拥有的，才更加执着和珍惜，绝不允许自己得到后再失去。
　　――无论想要从他手中夺走这些的，是黑魔王还是魔法部。
　　绿眼睛的救世主少年微微勾起了唇角，任由身侧笑到浑身颤抖的铂金美少年身子一歪栽在自己肩头。一瞬间碧眸少年俊美温雅的容颜之上布满了欢快明朗的笑意，像是在不久的将来即将向自己和伙伴们袭来的浓重乌云，其实并不存在于那里一般……
　　×××
　　车程过半，小巫师们早已停止了笑闹。窗外乌云密布，闪电一道道滑过天边，预示着一场并不怎么令人愉快的暴风雨即将到来。
　　罗恩看了眼车窗外黑压压一片的天色，恹恹地放下手中啃了一多半、马尔福庄园出品质量完全保证的精致点心，指挥桌上的巫师棋最后一次移动，而后对作为他对手的布雷斯露出了“血腥狰狞”的笑容：“将军。”
　　布雷斯扭头，不去看好友此刻脸上荡漾着的扭曲得瑟笑容，语气依然轻佻而充满玩味：“罗尼，你这样真不可爱。”
　　红发小狮子闻言顿时炸毛：“嘿！我说过很多次别叫我罗尼！”
　　“闭嘴罗纳德，这边正进行到关键的时刻！”还不等布雷斯再次出言调笑，另一边的赫敏已经毫不犹豫地飞来一本砖头般厚重的学术类书籍，直接暴力打断了罗恩的不满抗议。
　　在褐发小女巫的面前正摆着一个造型精致典雅的米色棋盘，上面布满了各式圆滚滚的、看上去就显得可爱非常的红绿两色棋子。
　　而在她的对面，铂金小贵族正眼神灼灼地注视着自己的对手。
　　两人正在玩的，正是哈利作为圣诞礼物送给德拉科的新型改造玩具――中国象棋・魔法版。（标注：启示来自巫师棋＝＝）
　　德拉科显然对这种比起巫师棋来需要更精密计算和谋划的棋类游戏保有着相当十足的兴趣，不巧的是号称霍格沃茨目前最聪明女巫的赫敏亦然。
　　于是两人自从圣诞节的布莱克老宅宴会开始以后几乎住在格里莫广场12号的那段日子里每天都要厮杀上几盘，看得围观的其他友人和表面十分淡定然而内心里对新奇游戏也是颇感兴趣的几位大人纷纷大呼精彩。
　　不过……比较让罗恩・韦斯莱先生感到郁闷的是，自家女友只要进入对战状态就会不明原因地变得忽然暴躁起来――尤其是在她的思考回路被无故打断的时候……
　　可怜巴巴地凑到围观两人对战中的纳威身边，罗恩委屈地小声说道：“纳威，我不是故意的……”
　　“但是每次受伤的都是你，我知道的。”小天然头也没回，安慰地拍了拍寻求治愈的红发好友的肩膀，接着又把注意力投注到棋局中去了。
　　罗恩扭头泪奔――这群人太坏了！竟然全都无视他！！
　　然而下一秒，红发小巫师就被窗前骤然滑过的一道闪电差点晃花了视线。
　　伴随着一阵愈发响亮震耳的雷声，豆大的雨滴几乎是瞬间便倾盆而下，看傻了凑巧目睹了这场降雨全过程的红毛小狮子。
　　“喂喂……这是什么天气啊……”罗恩转过身，对因为过大的雷雨声而停止了对棋盘的关注，转而统统分神望向窗外景象的朋友们抱怨，“现在是一月份啊一月份！就算是要下点什么，不也应该是雪的么？”
　　“得了吧罗恩，大部分熟悉欧洲地理的人都知道，对于英国这个国家来说，一年四季之中什么时候下雨都不会让人感到奇怪。”前麻瓜优等生赫敏推了推眼镜（？），一本正经地说。
　　“我想罗恩说得对，这场雨似乎的确来得并不是时候。”出乎意料的，第一个举手表示赞同罗恩说法的居然是在众人眼中俨然是一个地地道道的“麻瓜通”的救世主哈利・波特少年。
　　只见碧眼的救世主微微推了推眼镜（喂＝＝＋），一脸严肃地抽出魔杖毫不犹豫地对着车门来了一个干净利落的锁门咒，而后才转过身微笑着面向对自己的做法面露不解的诸位友人：“忘记了么？女士们先生们，德拉科刚刚才说过，魔法部派遣了什么来驻守霍格沃茨？”
　　“哦！不！梅林啊！”几乎是瞬间理解了哈利在暗示什么的赫敏马上不可置信地瞪大了眼睛，声音尖锐地低呼道，“你是说……摄魂怪？！这不可能！”
　　“相信我，赫敏，这没什么不可能的。”同样短暂地震惊过后却立刻冷静下来的潘西冷冷一笑，收起手中的小扇子的同时抽出魔杖，而后才凑上前去抱住显然有些失控的自家好友――同为女孩子，潘西显然更能理解赫敏此刻的惊恐无措，“布雷斯说的没错，福吉显然就是一个满脑子魔药废料的蠢货。”
　　德拉科和布雷斯对视一眼，也不约而同地抽出了自己的魔杖。虽然他们的守护神都还没有完全成型，只能隐约看出一点模糊的轮廓，但是显然提前学习的这个能够应付摄魂怪袭击的高级咒语此刻彰显出了它的价值。
　　默契地将同样有些愣然但是已经恢复了冷静的两位狮院友人护在身后，两条骄傲地抬高了下巴的小蛇向含笑注视着他们的碧眸友人微微点了点头，示意自己已经做好了准备。
　　“听着，伙计们，我不会对你们说我们或许能够避免遇上太大的问题。”哈利挥手再向车门加上几重防护咒语，转身对脸色苍白的小巫师们露出安抚的笑容，但是语气却是郑重又严肃的，“摄魂怪们可不是守规矩的傲罗或者那些势利的魔法部官员。它们可不会在乎这里是不是大贵族家专属包厢云集的那列车厢。所以它们未必会避开我们直接去搜查后面的其他车节――我是说，如果它们真的被允许上车搜查的话。”
　　“所以？”即使苍白着脸色，也清楚自己面对摄魂怪几乎可以说是毫无抵抗之力，但是红发的小狮子却依然倔强地挺直了脊背，就像他曾经每次站在哈利身边时所做的那样。
　　“所以……”哈利面色微沉，潋滟的水色眼眸褪去欢愉的笑意，只余下一片暗沉的微波。
　　然而就在他准备回答的时候，一片冰冷的死寂，渐渐布满了整个车厢。
　　由远及近的那种几乎令人窒息的死亡预感，笼罩在了所有人的心头。
　　提前学习过守护神咒的三条斯莱特林小蛇牢牢握紧魔杖，试图放出自己不甚成熟的未成形守护神――当然，冒出魔杖尖端的只是一阵短暂的白光，片刻之后就被愈发浓郁的绝望气息尽数抵消散尽。
　　哈利面沉如水，一动不动地倚在门前。
　　看上去他似乎是对自己和朋友们糟糕的处境一无所动，但是熟悉哈利小动作的其他几人却从好友几不可查的微微颤抖中，窥见了他此刻不可遏止的愤怒……
　　哦，梅林啊，哈利生气了……
　　刚刚还在为摄魂怪们带来的浓郁绝望和死亡气息而感到恐惧无助的小巫师们艰难地彼此对视一眼，忽然对做出此种愚蠢决定的魔法部长先生感到了深深的同情――
　　被哈利惦记上，明年的今天记得找人给您烧纸吧――如果，记得给您烧纸的人没有一并被哈利记恨的话……
　　在这个最最糟糕的返校日里，有些人经历了糟糕的开场以后开始无良地期待另一些人更为凄惨的经历。
　　而另一些人……则怀抱着独霸天下（＝＝）的甜蜜幻想，一步步走向某些人期待中的，杯具的开端……

　　消失的金杯

　　当霍格沃茨特快终于抵达此次行程终点的时候，罗恩・韦斯莱先生相信他有理由认定，车上所有在乘的小巫师都像自己一样，有了一种终于可以松下一口气来的感觉。
　　“嘿，伙计们，我猜我们再也不会经历另外一次更加刺激也更加糟糕的旅程了，是么？”红发少年脸色依然微带些许苍白，然而托某位碧眼友人成功施展出的强效守护神咒的福，他看上去精神还不错，甚至还完全留有开玩笑的余力。
　　一旁的黑发斯莱特林少女面带微笑地横了这个向来大大咧咧没心没肺的无脑狮子好友一眼，在自家褐发闺蜜来得及再次使出重书攻击之前搀住对方的手臂，带她坐上了早已等在一边的夜骐马车。
　　围观中的其他几名小男巫见状不由对视耸肩，颇带了几分好戏被打断的惋惜和无奈――成功地让红毛小狮子又一次跳脚不已。
　　×××
　　这一天的霍格沃茨礼堂显然安静得有点异常。
　　就连平日里最最热闹的格兰芬多长桌，此时也是一片安静默然。
　　显然，刚刚经历过一次摄魂怪的突然袭击，小巫师们虽然勉强保持住了镇定，但是精神和身体上的双重疲惫，还是让这些尚未成年的孩子们表现得有些心不在焉，就连晚宴上丰盛美味的食物也没能再让他们提起更多的精神。
　　邓布利多早在晚宴开始之前便向小巫师们宣布了魔法部的最新决议――毫不意外地引来了嘘声阵阵。
　　对于早已腐朽不堪的魔法部，小巫师们即使年纪尚幼，却或多或少也都明白正是由于他们的好大喜功和与之相反的毫无作为，才让魔法界在战后的恢复进程大大延缓，从而导致英国巫师界的萧条无端延长了至少三到五年的时间。
　　所以这一次，对于魔法部居然愚蠢地做出了派遣摄魂怪“守卫”霍格沃茨的决定，小巫师们当真是彻底出离愤怒了――尤其，是在他们之中的大部分亲身体会过那种身临其境的绝望和死亡的渐渐迫近感之后。
　　“所以……这就是邓布利多‘被迫’接受魔法部决议的目的？嗯？”听着四下而起的抱怨声和低咒声，铂金色的马尔福少主微微挑眉，转眼望向正安静地消灭着一小盘嫩汁羊排的碧眸友人：“既给了魔法部一种自己在日渐妥协的错觉，让他们放松对自己的戒备和警惕，也让这些巫师界未来的有生力量对魔法部埋下更深的不满的猜疑？好一个一石二鸟！”
　　“还不止如此哟。德拉科你果然还太嫩了。”咽下口中鲜嫩多汁的羔羊肉，哈利抿唇轻笑着回视一脸假笑的友人。
　　结果当然不出所料，哈利的答案为他赢来了傲娇小龙一个标志性的鄙视动作――抬下巴，扭头，无视……＝＝
　　哈利几乎忍俊不禁。
　　“好了，听着小龙。”
　　忽然正经起来的语气让铂金少爷不得不放下自己的小别扭，转头看向神色肃然的自家好友，用眼神示意对方继续说下去。
　　“今晚我大概不会回去宿舍，”哈利在德拉科陡然变得了然又调侃的目光注视下毫不犹豫地开口，甚至不带一丝一毫的羞涩和赧然，直让期待看到好友变脸模样的铂金小贵族遗憾地撇嘴，“我要去和教授商量一下关于金杯魂器的事情。你知道的，既然确定了究竟是哪一个魂器在作怪，我们就不会再继续坐以待毙下去。”
　　“可是我们依然毫无线索。”德拉科皱眉，“古灵阁是比格里莫广场12号更加难以接近或者脱出的地方，我想这一点我们都很清楚。”
　　“当然。”哈利赞同地点头，“但是不知道它是怎么来的，并不代表我们也不知道它会是怎么没的。”
　　在铂金好友投注而来的不解视线之中，哈利再次叹息了一下东西方文化的差异，而后干脆地转移了话题：“总之，我要你在我不在你身边的时间里尽可能地和大家待在一起――实在不行的话沃伦学长也勉强可以作为一个值得依靠的存在，当然，前提是你已经能够自然地和他像从前一样相处的话。”
　　铂金小贵族很不自在地扭过视线，胡乱点了点头，示意自己有听进好友的建议。
　　“好了，跟我还害羞什么啊～”哈利不着痕迹地窃笑一下，抬手友爱地拍了拍马尔福少爷的肩膀，而后再次如同预料一般，感受到了某种意味不明的隐含威胁意味的暗中注视。
　　哈利不由再次暗暗低笑――
　　看样子某位学长的忍耐力显然还有待加强啊有待加强～
　　×××
　　用过晚餐，哈利再自然不过地告别朋友们，一个人来到蛇王的地窖巢穴。
　　先一步抵达那里的恋人此刻正双手环胸，静静地坐在办公桌后。已经不再空洞无神的墨色眼眸在哈利进门的瞬间便牢牢盯在了他的身上，看得向来自诩脸皮不薄（＝＝）的救世主先生一阵心跳加速……
　　“怎么了？教授？”自动自发地爬上某人健壮的大腿，环住对方坚实的臂膀，绿眼睛少年笑得眉眼弯弯，“你好像心情不好？”
　　“哼。”轻嗤了一声，魔药教授最终还是妥协地搂过了怀中的小混蛋，小心地将他护在臂弯之中：“看样子我们伟大的救世主阁下似乎并没有失去他敏锐的洞察力？嗯？”
　　哈利脑中灵光一闪，几乎是立刻洞悉了恋人这别扭至极态度的缘由：“教授你听说了？摄魂怪袭击霍格沃茨特快的事情？”
　　“如果你的记忆能力没有被隆巴顿失败的醒脑魔药腐蚀掉的话，你应该清楚，我是霍格沃茨的教授，也是你的院长。”潜台词，不光是袭击事件，您救世主阁下的所作所为也都包含在我“听说”的范围之内！
　　哈利不由微微苦笑：“教授，我知道你并不想让我得到太多的关注，因为那也意味着同等程度的危险――毕竟我的名声越大外界给我的赞誉越高，伏地魔对我的提防程度和在意程度也就愈甚。但是，我不能眼睁睁地看着摄魂怪伤害我的朋友们――尤其是在我有能力保护他们的情况下。”
　　“……可是，你不能保护他们一辈子，波特。”沉默了一下，魔药教授拉开两人原本亲密无间的距离，语气严整地说道。
　　哈利眼神微闪，却并不躲避恋人的目光――连许久不用的“波特”都叫了出来，看得出来教授这一次相当生气呢。
　　“教授，这个我当然知道。”再一次不顾斯内普阻拦地强行将自己整个窝进那个熟悉的黑色怀抱，哈利满足地叹息一声，这才继续回话，“所以我已经为他们做出了详细的特训计划――相信我，过不了一个学期，你就能见到我的成果了。”
　　小恋人脸上露出了狐狸般狡黠的得逞笑容，让斯内普松下一口气的同时，也不由微微为那几个被算计尚且不自知的可怜小巫师感到了些许同情。
　　然而，这份微小的同情转眼就被魔药教授忘了个干净，因为他家小恋人接下来这句充满挑逗意味的谢罪台词――
　　“当然，如果你还是不能原谅你不听话的小恋人的话，就用你喜欢的任何方式惩罚他吧？”
　　扬起纤白的颈项用水润碧眸注视着自己的少年模样艳丽得让斯内普几乎无法直视，直在心里暗咒这小混蛋怎么愈发勾人起来！
　　“请相信，这同样也是我所期待着的……”呢喃的软语渐渐消失在相抵的唇瓣之间，救世主少年不自量力的挑逗很快为他带来了来自蛇王恋人的回应和如他所愿的――惩罚……
　　地窖旺盛燃烧的壁火在壁炉里欢快地跳动着，慢慢氤氲了空气的轮廓。
　　而魔法窗外，月色正好。
　　×××
　　虽然发话说要揪出金杯魂器，但是事实却是时间已经过去了一个多月，甚至赫敏已经提前开始了她的期末考前复习，但是哈利和邓布利多却依然对黑魔王最后一个魂器的下落一无所知。
　　似乎已经恢复了理智的魂器魔王显然难缠无比，他狡猾地抹去了自己存在的一切的痕迹，甚至于哈利和老校长通过各自的契约能力一刻不停地监控着整个城堡的状况，至今为止却依然只能大致地找出十数个疑似魂器俯身者，然而想要进一步调查清楚，却无论如何都不能做到。
　　更加麻烦的是，这十几个疑凶存在在四个学院之中，分布比例也十分均衡，反倒更加让人摸不清头绪。
　　“这家伙真是太狡猾了！”又一次深夜排查无果，哈利恨恨地咬牙，彻底将积攒多时的烦躁爆发了出来，“金杯的属性难道不应该是温和宽厚么？为什么这个该死的家伙表现得更像挂坠盒或者是冠冕？！”
　　白须老人安抚地拍了拍暴躁的小合作者的肩膀，示意一旁的魔药大师安抚好他家忽然狂暴化的小恋人――遭到无视＝＝
　　“哈利，不要急躁，我们早知道我们的对手是个多么狡猾的家伙，不是么？”老校长同样对这个谨小慎微又手段高明的敌人感到相当头疼。因为这个家伙的存在，他在圣诞节期间好不容易说服自己制定好的前魔王攻坚计划（那是啥啊喂！）几乎都没有实际施展的时间了――因为他的大部分休闲时间都贡献给了检测魂器活动。
　　“但是阿不思……”哈利嘟嘴――他发现自己最近似乎越来越孩子气了，这或许和他家蛇王恋人还有大狗教父对待他日渐宠溺的态度有关？“老实说，我觉得有点不安。”
　　叹息了一声，哈利终于决定还是对面前这个自己两辈子最信任的老人说出一直困扰着自己的问题。
　　尽管他之前在无数次单独面对自己最为依赖的蛇王恋人的时候，都没有将它诉诸于口。
　　果然，话音刚落，哈利就感受到了来自恋人的锐利的视线。苦笑一下，伸手拉住恋人温暖的手掌讨好地蹭了蹭，哈利在对方“回去再找你算账”的隐晦注视下微微定了定心神，这才继续开口：
　　“我也不知道这种几乎没有根据的预感究竟说明了什么，但是我最近的确，感到非常的不安――就好像有什么东西要脱离掌控，再也不在我的预料之内了。”
　　“这很正常，哈利。”老巫师睿智的天蓝色眼眸微微闪烁了几下，而后语气温和地回应了眼前显然有些迷茫的绿眼睛少年，“非常正常。”
　　“我还在想你什么时候才会发觉到这种心情，”眨了眨眼，老巫师轻松的姿态很快让哈利也跟着放松了下来，“没想到居然这么快，哈利，我的孩子，你表现得非常出色――我想我必须这么说。”
　　“如你所说，对于这个世界而言，你其实是某种超脱于法则之上的存在。”邓布利多语速平缓，神态也非常放松，带着满满的安抚意味，“你通过去晓未来，某种程度甚至超越了预言师――因为你所知道的每一件事，都即将或者已经发生，按照某种似乎已经注定好的轨道。”
　　“但是现在，这种轨道终于被一定程度地打破了――被我们的金杯先生。”老巫师幽默地一笑，却在发现哈利已经有些僵硬住了以后敛起了笑容，换上相对严肃的表情，眼神依然温暖柔和：“所以你渐渐感受到了命运已经不由你掌控，那种仿佛知晓一切的优越感消失以后，你会变得不安或者茫然，这实在是在情理之中 ――尤其，是在我们即使依靠校长和契约传承者特权也依然无法寻获任何关于金杯的信息以后，这种不安被无限放大了。”
　　“但是哈利，我很高兴你提前发现了自己已经转变的心态，这代表你已经完全找到了你在这个世界的位置和归属，而不是将自己当做是独立于法则之外的另一个存在。”老巫师伸手揉了揉眼前神色渐渐明朗的少年柔顺的黑发，神情是快慰而欣然的，“所以不必对自己感到怀疑或者忐忑，你正在逐渐成为你自己，在我看来，仅此而已。”
　　哈利不得不感叹这位老人眼光的毒辣和精准。他完全看透了自己。
　　“谢谢您，邓布利多校长。”郑重地起身行礼，再抬起头来时碧眸少年眼中已是光芒熠熠，再不见之前的迷惘茫然。
　　黑发的年长巫师坐在他的身边，僵直的脊背随着少年眼中盛放的光华一点点地松弛下来，最后唇角甚至带上了隐隐的笑意。
　　这一切看在邓布利多眼中，让这位老人也露出了一个会心的微笑，同时，心中对于再次见到某人的渴望，也愈发急切起来。
　　然而，邓布利多知道现在还不是时候。起码，在他们找到金杯真正的持有者之前，他都不会有时间去见一见那个自己终于认清了他在自己心目中地位和分量的金发男人。
　　白须老人长叹一声，默默安慰自己――或许很快，他们就会发现某些蛛丝马迹，从而推断出金杯此刻的下落了呢？
　　然而，老校长却并不知道，这终究，也只能成为了一个美好的愿望而已。因为，伴随着夏日脚步的接近，就在魁地奇决赛即将到来的时候，蛇怪海尔波带来了一个令所有知情者沮丧万分的消息――
　　金杯魔王的灵魂气息，从城堡之中，彻底消失了……

　　作者有话要说：于是凌小哈再次试图色【哗――】教授，话说这算不算已经成功了一半？摸下巴……
　　而金杯君再次不知所踪，他究竟在图谋策划着什么捏？能不能对凌小哈造成威胁捏？让我们继续拭目以待～
　　明天可能停更，因为母上大人今天和她朋友去新开的浴室泡澡聊天，结果回来以后居然发现皮肤过敏了＝＝明天要陪她去医院看看不出意外的话顺便打几瓶过敏针，所以时间不一定赶得及，请亲们密切关注文案最下方通知！
　　最后，一百章了！撒花庆祝一下～本文其实距离完结也没有多远了，亲们请陪我一起走到最后吧～抱住群蹭～～
　　最后的最后，由于上一章麒麟同学诡异梦境引发的灵感，似乎真的正在变成一个诡异的短篇，截取开篇第一章的部分片段放在这里，作为一百章整的庆祝小特篇如何？希望大家喜欢～亲～～=3=

　　――――――――――
　　[HP]是梦境与我为邻
　　第一章是谁在隔壁
　　我做了一个梦。
　　我清楚地知道自己绝对是在做梦，但是这样的梦境……却真实得让人无法醒来――或者说，不愿醒来。
　　梦中的我刚刚送走了搬家公司的卡车，一个人站在新居的门口对着满地大大小小的纸箱发呆。
　　新居是幢独门独户的小型别墅，与邻居家共用一个百来坪的花园庭院，由一扇精巧的镂空拱形石门相隔，庭中绿树掩映，青草如碧。
　　奶白色的三层建筑相当符合我的喜好，但是在感叹新居过分的符合心意之前，我叹了口气，弯腰，开始认命地整理打包了自己全部家当的密封纸箱。
　　生活真是残酷不是？
　　我一边苦中作乐地自我吐槽，一边苦恼着究竟应该从哪里着手开始我轰轰烈烈的搬家行动。
　　“请问……”
　　就在我一筹莫展之际，一个略带迟疑的声音在不远处响起，引得我抬头看去。
　　在视线的终点，一个身着怪异黑色长袍的黑发少年正带着一脸腼腆却不难看出其中友善意味的笑容静静注视着我。
　　见我抬头看向他，衣着品味有些诡异的少年脸上的笑容不由扩大了几分，语气也不自觉地多了些许热忱：“你好，女士。”
　　我这才注意到少年的眼睛居然是罕见的翠绿色，透着明朗澄澈的光亮，仿若上好的碧色宝石，剔透又纯净。
　　哦，原来是位国际友人。
　　我暗暗点头，为显我天朝礼仪之邦的风范，同样友好地微笑着回应了过去：“你好，先生。请问有什么事？”
　　“呃……抱歉，我只是看到你好像觉得很困扰的样子，所以想问问看你需不需要帮助。”似乎是觉得自己的举动有些唐突，少年微微涨红了脸颊，但是唇角的笑容依然灿烂飞扬，虽然微窘却并不显得尴尬，“毕竟，我就住在你的隔壁。”
　　哦，原来是邻居。
　　我后知后觉地再次点头。
　　“如果不麻烦的话……”我扬起灿烂得有些过分的笑容，对黑发碧眼的清秀少年抱以感谢的注视，“请帮帮我。”
　　“当然。”少年闻言像是忽然松了口气，脸上的笑意也愈发加深起来。
　　眼看着少年大步走到我身边帮忙抬起一个看上去最大最重的箱子，我惊奇地发现看似瘦小无力的这位国际友人事实上却并非如此。
　　难道国外男人普遍孔武有力已经成为了一种无需借助外貌身形判断的真理？我挑眉。
　　“哦，差点了忘了，”就在我颇具研究精神地用眼神上下扫描着他的时候，正要迈开步子走进庭院的少年忽然转身，微笑着说道。“我的名字是哈利，哈利;波特，欢迎入住霍格沃茨小区，女士。”

　　金杯持有者现身？

　　得到金杯气息彻底从城堡中消失的消息以后，哈利和斯内普两人几乎是立刻赶到了校长办公室。而在校长室里，同样一脸头疼的邓布利多正一脸沉静地等在那里。
　　“该死的这根本不可能！！”哈利几乎是刚一进入校长室就彻底狂暴化了。他甚至都没有入座，只是站在门口凶狠着表情低声说道，“城堡的防御系统早就被霍利调整过，我和邓布利多教授也分别以契约继承者和校长的身份下达过禁止防御结界擅自放任何人或物出去的指令，而唯一能够神不知鬼不觉地潜入和潜出霍格沃茨的消失柜也早已经被我拿到了手……金杯要想不惊动我们之中的任何一个顺利出逃……根本就是一件不可能完成的任务！”
　　“哦，冷静点，哈利。”邓布利多虽然也感到万分棘手万分焦虑，但是显然比起内芯姑且可以算作300多岁的某正太皮老妖怪，这位土生土长的老巫师先生更像一位经历过无数风浪被岁月磨砺出了沉稳心态的睿智老人。
　　“我们还不能确定金杯是不是真的已经脱离了霍格沃茨的地界，”邓布利多冷静地说，“或许这其中还有什么我们都没有考虑到的地方，之前即使城堡的监控法阵24小时连续不停地运转，金杯不是也一样有办法避过我们的追踪？也许这一次它只是耍了同样的花招？让我们以为他已经离开但事实上他却依然隐藏在某个我们尚不知晓的角落？”
　　“不，阿不思，这不可能。”经过一通发泄以后救世主先生也终于冷静下来，沉思了一会儿以后，这才出声回应了老巫师的猜测，“海尔波对萨拉查后裔的感应能力是无法屏蔽的，这受到契约的维系和保护。无论是血统上还是灵魂上，只要身为萨拉查的后人，只要身在霍格沃茨所属的范围之内，都不可能瞒过海尔波的感知。”
　　深吸一口气，哈利走到一直保持着异样沉默的蛇王恋人身边，抬手握住对方冰凉的大掌，送上一个示意对方安心的清浅笑容以后，这才不无惋惜地转过头面向邓布利多继续说道：“可惜海尔波的这种感应只局限于气息存在与否，却无法断定目标的具体位置，否则……”
　　否则，他们又怎么可能放任金杯如此在霍格沃茨随心所欲作威作福？
　　甚至现在，他们还丢失了他的下落！
　　虽然哈利并不惧怕金杯真的通过某种方式复活，也不认为一个魂器能比黑魔王主魂做到的更多，但是太多超出预料的意外，让他即使被邓布利多及时点明了心态，也依然没有来得及彻底将情绪调整过来，所以此时的表现才会如此不淡定。
　　――当然，事后我们的淡定帝阁下每每回忆起这段往事，都会扶额感叹自己当时的天真稚嫩……＝＝
　　“那么，阿不思。”渐渐完全冷静下来，哈利的思绪也慢慢变得清晰起来，“现在我们该怎么办？看样子金杯殿下似乎比我们想象的还要难对付的多。”
　　虽然话是这样说着，但是哈利的表情看起来可完全不是那么回事。
　　熊熊燃烧着的高昂斗气之火，几乎要染红少年翠色的双眸――更有甚者，似乎即将直接破空而出，腾空而去，将斗胆敢于站在怒火主人敌对立场的所有成员，统统燃烧殆尽……
　　邓布利多看到这样的哈利反而放心般地微笑起来，对从两人开始谈话起就一直保持沉默的斯内普了然地眨眨眼睛，发现对方依然对自己采取无视态度以后也不见丝毫尴尬，只是态度极其自然地再次将视线调转到哈利身上：
　　“哈利，你认为呢？”
　　这算什么？让我自问自答咩？阿不思你个老狐狸！
　　暗暗腹诽着，哈利微微思索了一下，继而微微蹙眉：“等等！阿不思，我想我知道金杯是怎么从我们眼皮底下消失的了。”
　　“哦？”哈利的话让邓布利多眼神微暗了一下，难道还真的有什么他们之前都没有考虑到的漏洞？
　　“霍格莫德，是霍格莫德！”哈利的脸色瞬间阴沉下来，几乎是咬牙切齿般地说道，“金杯一定是通过某个三年级以上的学生先去了霍格莫德，然后才从那里转移出去的。每周末的霍格莫德之行的确是在整个霍格沃茨防御体系默认之下的安全放行之列，该说恢复理智的黑魔王大人当真是好算计么？”
　　哈利几乎咬碎了一口白牙，为自己居然疏忽了如此明显的契约漏洞！
　　该死！如果他更早一点注意到的话……
　　“这不是你的错，哈利。”邓布利多同样对此懊恼不已，但是他知道此刻无论是愤怒还是追悔显然都并不是什么值得称赞的选择，于是老巫师语气温和地劝慰起了一脸愤愤的救世主少年。“我们都没有想到，汤姆对于城堡的守护契约居然了解至此――明明他并没有得到斯莱特林阁下的任何传承……”
　　“不！”哈利的语气更加冰冷了，“说起来还是我们主动为他创造了条件，海尔波就是一个很好的切入点，不是么？活了上千年的蛇怪，萨拉查最喜爱的宠物，几乎像四大巨头一样了解城堡的大部分秘密，又无法违抗蛇语者的绝大多数命令……该死！我早该想到这些的……”
　　邓布利多见状也体贴地沉默了下来，不再出言安慰。他知道此时唯有等哈利自己平静下来，才能真正地解决问题。
　　校长室内的三人于是就这样相对沉默了许久――久到蛇王陛下已经开始皱眉考虑要不要当着某只恶趣味老狐狸的面不那么明显地安慰一下自己纠结暴走中的小恋人……
　　幸好梅林保佑，在蛇王陛下黑着脸正准备将想法付诸实践的前一秒，救世主少年长出了一口气，抬起头来，碧色的眼眸平静无波，再不带丝毫怒意。
　　“现在生气也没有用了不是？”面对另外两人隐含担忧的注视，哈利耸肩，“只不过是自己折磨自己罢了。其实金杯或许早就已经找好了退路，就等着我们最烦躁的时候来给我们最沉重的一击――比起耍心机玩手段，谁还能胜过不脑残的黑魔王？”
　　哈利轻松的表情和语调让另外两个人都微微地放了心，室内的气氛也陡然松弛了不少。
　　邓布利多摸着自己长及腰腹的雪白胡须，一双睿智的湛蓝眼眸盈满温和的笑意：“那么哈利，你觉得我们现在应该怎么办？”
　　得，兜兜转转，话题又回到了原点。哈利摇了摇头，因为情绪不再那么激荡，所以表现自然也就冷静淡然了许多：“说实话，阿不思，我也不知道。”
　　“金杯的狡猾和谨慎已经远远超出了我的预料。”哈利苦笑，“既然它已经能够在远离持有者的情况下独自存在――鉴于证据就是它离开了霍格沃茨而我们却没有发现学校里少了任何一名小巫师，那么事态的发展恐怕早已经不在我们的掌控之中了。”
　　“阿不思，看来现在我的‘先知’能力似乎已经并不再能顺畅地为我们所用了。”叹息一声，哈利最后做出了总结，“所以，我的想法是，我们暂时按兵不动吧。”
　　“按兵不动？”邓布利多眯了眯眼，继而恍然，“很聪明的提议，哈利。”
　　的确，如果他们这边静下心来选择按兵不动的话，头疼的可就要换人了。
　　金杯魔王看似沉着冷静，做事滴水不漏，但是比起目前披着光明方外衣的各系联军，他却有着一个致命且无法忽视的劣势！
　　也正是这个劣势，让他无法向哈利他们一样，耐下心来主动等待对手的出击，然后再随机选择自己的应对方式。
　　金杯魔王手下可用的人不多，而且就质量而言，又如何能与一个史上最年轻的魔药大师、一个二十世纪最伟大的白巫师、一个前黑魔王魂片集合体、一个当今最有势力纯血家族族长再加上一头黄金巨龙和一位血族帝王联合组成的核心集团相抗衡呢？
　　更不要说，处于这个核心集团中心的，是一个有着丰富对抗魔王经验的重生版救世主，而站在他身后的，还有一手创建了巫师界最著名魔法学校的四位伟大巫师了……
　　无论从哪个角度而言，冷静下来的哈利和邓布利多也找不到会致使自己一方失败的因素。
　　所以守株待兔这一招，其实也是可以很阴险的。尤其，是在那位兔子君不得不明知树有洞，却偏偏必须向洞中跳的时候。
　　总算觉得自己扳回了一程的救世主少年咧嘴阴测测地笑了笑，抬眼与同样笑容狡黠的老巫师默契地交换了一个眼神，一老一小两只狐狸不动声色地确定了接下来的应敌方案。
　　而一直沉默地坐在一旁的黑发斯莱特林蛇王则是僵硬一下，而后略带僵硬地微微扭过了头去――谁说他们蛇院出来的才是最阴损最卑鄙最狡诈的？看看这被誉为光明方最杰出代表的两个混蛋想出来的计谋究竟有多让人胃疼吧！！
　　蛇王陛下默默吐槽。
　　而在这之后的时间里，哈利一度以为自己又回到了没什么大事需要操心的初入学时光。
　　在金杯魔王已经离开霍格沃茨的现在，蛇怪海尔波也被哈利再次成功回收，化作小小的一条圈绕在自家主人纤细的手腕上。
　　而石化事件不再继续出现，受害者们也随着曼德拉草根的成熟而接连恢复了健康，更是让大多数的小巫师们忘记了曾经石化事件带给他们的恐慌和阴霾，又一次绽放出了灿烂的笑容――如果，忽略某些经常性过分靠近地游走在霍格沃茨各个重要通道关口的黑衣死神，摄魂怪们的话。
　　“哦，平淡无奇的下学期！真难以想象那位多疑又狡诈的金杯先生居然没有在离开以后安排什么后手！纯良得简直不像七分之一的黑魔王！”
　　而后，就在马尔福小少爷开玩笑般地说出这番抱怨以后的第二个星期，哈利被劫持了。
　　事实上当救世主少年再次恢复意识的时候，他下意识地就想要不顾斯莱特林贵族风范地骂娘――丫的！日防夜防，家贼难防啊！
　　只是一时大意，所以才会不小心被通过密道混入霍格沃茨的疯狂食死徒们劫持这种事情，可以肯定绝对不会发生在前世曾经细心钻研过无数HP同人的哈利身上。
　　梅林知道一旦大狗出狱老鼠入狱剧情上演，那么救世主少年几乎百分百都会被再次逃狱成功的莱斯特兰奇夫妇和虫尾巴抓住――而其中最大的功臣，就是当年身为劫掠者成员之一、对霍格沃茨密道分布状况了若指掌的老鼠先生。
　　哈利对此早就做好了万全的准备，活点地图交给蛇王陛下不说，哈利自己也通过契约时刻在独身一人时监控着城堡人员的分布情况。
　　然而即使如此，哈利还是算漏了某些内部因素，导致他此刻只能“虚弱”地俯身在冰冷的地板上，听着自从自己醒来以后就片刻都没有停歇的争执和尖声咒骂――现在他可以确定，自己是被疯狂的食死徒大军劫到他们的临时老巢，尖叫棚屋来了。
　　而一手策划了这起成功的绑架案的并不是别人，正是前阵子惊悚了整个霍格沃茨的石化事件的主谋者，将金杯魔王重新带返世间的最大功臣――
　　特伦斯・希格斯。
　　存在感极其薄弱的斯莱特林七年级男生，德拉科之前的魁地奇院队找球手，同时，也是莱斯特兰奇家族分家族长的儿子，一个能够不动声色地混入古灵阁，打开莱斯特兰奇家金库取出金杯魂器却不被任何人觉察的狠角色。

　　金杯复活

　　哈利不得不苦笑着承认了自己的失策。
　　他因为原著和无数同人的关系，过于笃定能够接触到莱斯特兰奇家在古灵阁金库钥匙的只会是卢修斯或者莱斯特兰奇夫妇本人，却不曾想原著之中一个只是稍稍被提及了名字的小龙套，却在剧情君试图导正命运轨迹所作出的种种努力之下，最终成为了他重生以来的最大一个失算……
　　哈利一动不动地躺在尖叫棚屋冷冰冰又布满污渍和尘埃的老旧地板上，闭着眼睛放缓呼吸假装自己依然还在昏迷。
　　眼下最重要的，不是去感叹自己的过度自信，而是考虑如何从至少四名食死徒的严密包围看守之下全身而退――哈利毫不怀疑一旦自己受到哪怕那么一丁点儿的伤害，那么自家的蛇王恋人将会爆发出的怒火，绝对不会是自己所乐意见到的。
　　当然，同时伴随而来的，绝对还会有对方那总是令哈利感到心疼失措的因为哈利受伤而产生的自责、悔恨以及千倍万倍于加诸哈利其身的伤痛。
　　西弗勒斯・斯内普就是这样一个男人，会倾尽自己的所有，来对待他誓约一生的恋人。
　　就算是为了教授……
　　哈利微微抿唇，暗暗对自己说道。
　　就算是为了他家那个别扭的、骄傲的、强作冷漠却总是在他以为哈利没有注意到的时候用温情脉脉到几乎要将哈利融化一般的眼光悄悄注视着哈利的蛇王恋人，哈利也不能以身犯险。
　　尽管他知道，那或许才是最适合眼下这种境况的做法。
　　距离霍格沃茨不远的尖叫棚屋，聚集在哈利身边却任由他陷入昏迷而不直接动手粗暴地将他唤醒的食死徒们，自始至终冷笑着沉默在一旁任由贝拉几人疯狂尖声互讽的特伦斯・希格斯，还有那个一直被他捧在怀中珍之重之的金色双耳杯……
　　情况大概只比哈利预想的稍微好上那么一点儿――至少，他现在身处的是尖叫棚屋而不是老汤姆・里德尔的墓园。
　　暗暗叹息一声，哈利唇间泻出一丝微弱的低吟，眼皮缓缓掀动几下，做出一副将将苏醒的姿态。
　　顿时，刚刚还在争吵不休的食死徒们瞬间安静下来，所有人的目光都集中在了慢慢睁开眼睛的救世主身上……
　　“啊哈，看看这是谁？我们的救世主小宝贝儿――哈利・波特！”一个尖锐的声音陡然划破沉静的空气，不顾哈利本人的意愿直直刺入他的耳蜗，带着浓浓的轻蔑和嘲讽。
　　哈利艰难地扭头，就见贝拉特里克斯――那个曾经让他恨之入骨的女人，那个一次次在他面前高唱着“我杀死了西里斯・布莱克”的女人，正盯着一头乱糟糟的黑发，一脸狞笑地站在距离自己不远的地方。
　　贝拉特里克斯的身边站着她的丈夫罗道夫斯・莱斯特兰奇――他看上去并不比他削瘦憔悴的妻子好多少，整张脸颊都已经凹陷下去，活像一个骷髅。
　　而在他们的身边，小矮星彼得正涨红了一张脸，颤抖地紧闭着嘴唇。显然，刚刚那场争执之中，他也算得上是一个主要参与者。
　　这三人对哈利来说算得上是比较熟悉的了，因为还有另外两个令他感到全然陌生的男人也沉默地站在角落里，显然也是这次成功出逃的七名食死徒中的成员。
　　金杯魔王为了捕获自己还真是不惜血本了呢――鉴于他现在手下可供驱使的人统共也不过就是那么几个。
　　哈利暗自冷笑了一声，面上却做出一副惊慌愕然的样子来：“你们……是魔法部通缉的阿兹卡班逃犯？为什么要把我抓来这里？还有，希格斯学长，你为什么会和他们在一起？”
　　少年小小的、清俊无双的脸颊透着一种异样的苍白，看上去实在很是惹人怜爱，然而在场的食死徒们却仿佛无动于衷一般，连眼神都没有闪烁分毫――这当然在哈利的预料之中。
　　谁还能期盼一群刚刚从阿兹卡班出逃不久的亡命徒们依然拥有与正常人类无异的思维水准和审美品味呢？而且，也不是所有人都会对瘦小柔弱的可爱少年产生怜爱心理和保护欲的。
　　哈利如今以弱示敌，只不过是想让他们在面对自己时再多大意几分罢了。
　　一分大意，就是一分致命。
　　救世主少年微微垂头，将自己的视线隐藏在恰到好处的阴影里，遮盖了眼神中不应属于他的冷厉和阴狠。
　　他纵然平日里表现得有再多温和再多爽朗，本质里，却不折不扣是一条盘旋在自己巢穴之中的毒蛇。一旦底线被触碰，他的獠牙，将永远不会吝啬于外露。
　　“波特。”
　　就在哈利酝酿好情绪准备再次慌乱无措地出口询问时，清冽的少年嗓音阻断了他并未出口的话语。
　　哈利抬眼，就见怀抱金杯的栗发少年唇角挂上诡谲到极点的笑容，一小步一小步，矜持又优雅地向自己走近了过来……
　　“波特。”
　　直到走到哈利需要极力仰头才能看清他脸上表情的距离，希格斯才停下脚步，再次呼唤了哈利。
　　“你一定没有想到，从古灵阁取出金杯，并且将它带进霍格沃茨的，会是我这样一个人，对么？”希格斯轻笑着，手指温柔地拂过怀中做工精致的赫奇帕奇金杯，“但是，很遗憾，命运选择了我！伟大的黑魔王陛下选择了我！而无视我的你，现在遭到了命运的惩罚！”
　　哈利忽然很想捂脸。
　　他之前一直在感叹这位希格斯学长的隐忍和手段。
　　究竟是怎样心思深沉又机敏的一个人，才能瞒过他和邓布利多联手设下的监控系统，独自一人不露任何马脚地完成连续几起石化事件，最终又成功不惊动他们之中的任何一个地将金杯送离霍格沃茨？
　　单是这一份心机和谨慎，就足以让哈利对他忌惮。
　　然而，此刻，当希格斯真正站在他的面前，对他说出这样一番话以后，哈利忽然深深地憔悴了。
　　命运论神马的……那种东西一旦出现，不就代表说出这番说辞的BOSS君马上就要被勇者主角拍灭了么？
　　难得他还以为希格斯学长会是一个例外的……
　　哈利撇了撇嘴，对来自对方的挑衅不置可否，忽然失去了与对方周旋下去的兴致和念头。
　　他果然还是应该老老实实地扮演他柔弱无力小可怜儿少年的角色，然后等他家蛇王陛下帅气地赶来把人救走！
　　想到这里，救世主少年再次影帝附身！
　　抬脸，翠绿的眼眸闪烁起了愤恨不屈又微带胆怯的耀眼光芒：“希格斯学长！虽然不知道你在说什么，也不知道你手里捧着的那个金杯是不是就是你刚刚一直在强调的那个，可是你知不知道你身后的那群人是刚刚从阿兹卡班逃狱出来的疯子和杀人魔？你怎么能……”
　　“嘿嘿……天真单纯的小可怜儿。”未等希格斯接话，一旁早已隐忍不住的贝拉特里克斯已经舔着嘴唇焦躁又难掩兴奋地走了过来，“你以为你的学长真的什么也不知道就跟我们混在一起了吗？小男孩儿？”
　　哈利委屈地咬着嘴唇不说话，视线却固执地定格在希格斯身上，不肯分给贝拉一丁点的注意。
　　希格斯见状不由冷笑一声，蹲下.身，轻轻伸手抬起少年柔嫩白皙的下巴：“哈利・波特！我必须承认主人也有看走眼的时候。他曾经一度非常忌惮你，因为你是一个被分进了斯莱特林并且在这里混得风生水起如鱼得水的另类救世主。但是现在看来……”
　　嘿嘿低笑了两声，栗色短发的少年脸上的表情愈发狂热狰狞起来：“你也不过就是搭上了马尔福家这艘大船，才得以平安无事地在斯莱特林生存到了现在。”
　　哈利愤愤地瞪着眼前明显面露轻蔑的少年，心中却是懒洋洋地打了个哈欠――哎呀呀，教授他们动作好慢，他觉得有点无聊了。
　　原本看金杯做事那么谨慎周密，不露一丝痕迹，还以为自己这一次真的是碰上了一个棘手到了极点的敌人，可是没想到，真正面对的时候，情况却比哈利所想象的要好应付的多。
　　起码值得忌惮的对手现在已知只有金杯一个，至于其他的……
　　眼神不动声色地扫过室内神情各异的几人，哈利冷笑。
　　一群被摄魂怪折磨到神志失常的落魄食死徒，一个虽然懂得隐忍却在得手之后立刻表现得如此得意忘形的待毕业少年……
　　看来金杯魔王日后需要面对的烦恼，显然比他和邓布利多预估的还要多得多。
　　“好了，希格斯，少跟这小子废话，主人交代的正事要紧。”看得出贝拉特里克斯显然也对希格斯有些忌惮，与他说话时虽然语气依然尖锐，却少了她刚刚在与彼得争吵时的那分颐指气使和显而易见的轻蔑厌恶。
　　“当然，主人的事永远都是最重要的！”希格斯微笑着转过身去，看向怀中金杯的表情是丝毫不加掩饰的疯狂和倾慕，“吩咐他们把那口大锅抬过来吧，贝拉婶婶。”
　　哈利先是被希格斯对金杯表露出的明显恋慕惊得一怔，而后对方的一句“贝拉婶婶”，更是将救世主少年直接雷了个外焦里嫩！
　　这算啥？婶婶侄子共侍一夫咩？=w=
　　被自己的迦讼敕ㄔ俅卫琢烁銎呋绨怂氐木仁乐魃倌暝卧魏鹾醯乇槐蠢特里克斯不甚温柔地用力一把拉起，强横地拖拽到一口巨大的坩埚之前。
　　一想到之前霍利菲斯曾经与自己笑言过的，关于无论是哪个世界的脑残版炮灰魔王，要是想复活，90%以上都是被一口坩埚三两分钟熬出来的辛辣点评，哈利就忍不住有一种想要以头抢地的冲动――好歹也是劳资的宿敌，伏地君乃有点品位好咩？
　　就在哈利紧绷着一张小脸看似注意力全数集中地警惕着食死徒的行动实则不然的当口，现场版的（魂器）黑魔王复活记已经开始上演。
　　具体过程似乎与哈利曾经经历的那次并无区别――不，或许区别似乎仅在于这一次，他被捅得显然比上一次要更疼一些（＝＝）……
　　哈利沉默地注视着由贝拉特里克斯主导的这场复活仪式（虽然他原本以为主事者会是希格斯少年）。
　　父亲的骨，仆人的肉，仇人的血……伴随着冗长而拗口的咒语，依次被投入注满水的坩埚，然后慢慢在其中混合相融，形成了一种黑天鹅绒般的颜色，如同漆黑的夜幕，深邃而莫测。
　　哈利猛然回过神来，这才注意到自己似乎忽略了两次仪式之间最大的一个不同――
　　主魂复活的那次，在材料被放入坩埚之前，最先被投入（＝＝）坩埚的明明是蛇脸婴儿版的主魂。然而到了这里，承载着黑魔王最后一片魂片的金杯却是最后一刻才被投入坩埚的，伴随着希格斯同时倒入锅中的几滴银蓝色液体。
　　哈利并不清楚那究竟是一种什么材料，毕竟银蓝色的液体就他所知可能代表的材料就有不下几十种――从魔法植物的提取液到神奇生物的血液。
　　所以一时之间哈利只能屏住呼吸，将自己的全副心神都集中在坩埚之上。
　　终于，仿佛是经过了一个世纪那么漫长，坩埚里出现了一个瘦高的人影。
　　“着衣。”不同于主魂嘶哑尖厉的声音，骤然响起的男声低沉而优雅，听上去竟是与卢叔家的团团（……）有几分相似。
　　哈利愕然抬眼，就见一个黑发红眸、风华绝代的男人正一步步走下临时搭架起来放置坩埚的祭台，一边抬手随意地裹好希格斯恭敬地为他披上的黑色斗篷――
　　黑魔王，复活了……

　　永远不许离开我

　　“教授！！！”
　　哈利猛地挣扎着坐起身来，满脸惊恐地伸出手去，想要抓住那个一脸苍白、缓缓倒向自己的黑发男人，却在下个瞬间，发现自己已经不再身处破旧衰败的尖叫棚屋……
　　自然，那个在关键时刻忽然出现在他的身前，为他挡下了至少三个钻心剜骨的黑发男人，此刻也已经不在他的怀抱之中了。
　　“教授……”无意识地喃喃呼唤着，骤然转醒带来的晕眩感依然未过，翠色眼眸的救世主少年却强撑着有些发昏的头脑，摇摇晃晃地靠着床沿赤足下了地。
　　――他必须赶去他的教授身边，必须！！
　　“波特先生？哦，梅林啊！看看你！”
　　哈利跌跌撞撞的脚步碰倒了墙边的一个矮桌，摆放在其上的杂物落地的叮叮当当声引来了神色不予的医疗翼之主。
　　气势惊人的女巫大步走到哈利身边，及时扶住他几乎倾倒的身体，一边试图将他带回病床，一边语气严厉地说教：“你怎么能擅自下床？缓解药剂的药效还没过，难道你不觉得四肢无力、头晕眼花？梅林啊！我简直不敢相信！阿不思真是疯了！居然让你这样一个十二岁的孩子去面对那群疯狂的食死徒！看看他们对你做了什么！钻心剜骨和魔力暴动……你真应该感谢梅林没有让你就此变成一个哑炮！……”
　　气场全开的医疗翼女王丝毫不顾哈利虚软无力的挣扎，将他直接押送到病床上强迫躺好并细心地为他掖好被角：“给我乖乖在这里躺到天亮！别让我再在安眠药剂效力发挥的时间里看到你睁着眼睛，明白么？”
　　“可是夫人……”终于抓到一丝机会争辩的哈利试图坐起身来，却在医疗翼之主一记怒瞪之下又乖乖躺倒了回去――然而他眼里的坚持和执拗，却是一点都没有平息下去：“我想去看看斯内普教授，您知道教授为我挡下了好几个钻心剜骨，那之后还掩护我离开了现场！我唯一记得的最后几个画面，就是教授晕倒在我面前的景象，我真的很担心他！我……”
　　“好了，莽撞的孩子。”庞弗雷夫人轻轻叹息一声，似乎是在感叹，又似乎是在怀念，“你怎么像个格兰芬多一样？醒了以后就急吼吼地要冲出门外，也不知道好好先观察一下四周？你自己也知道西弗勒斯中了好几个钻心咒，那么你以为除了医疗翼，他还能在哪儿？”
　　哈利闻言不由一愣，继而在年长女性揶揄的注视下微微红了脸，嗫嚅着不知该如何接话……
　　庞弗雷夫人见状也不再逗他，只是了然地轻笑了一下，转身走出了房间。
　　“我已经交代过阿不思，要他在明天上午十点之前不要来打扰我的病人。”年长女性温柔的声音伴随着房门的关合远远传来，显得有些模糊不清：“但是波特先生，我还是希望我的病人们能够保证充足的休息复原时间的――我想你明白我的意思，是么？”
　　“我会的，夫人。”视线已经牢牢粘着在就躺在距离自己不远的另外一张病床上的黑发男人身上，哈利却没有忘记回应体贴的年长女巫的交代。
　　等到房门彻底闭合以后，哈利才小心翼翼地再次爬下床，借着墙壁和其他几张病床的支撑，好不容易撑着虚软无力的身体走到了蛇王陛下床边。
　　哈利抿紧嘴唇俯身下去，仔细看向自己惦念了许久的蛇王恋人。
　　黑发男人苍白着脸色静静躺在那里，眉头微皱，看得出他即使处于昏睡之中也依然没有放松精神，也或许，是之前受到的伤害依然在困扰着这个向来隐忍坚强的男人――总之，他睡得极不安稳，好像一直在被什么侵袭，无法安然入梦……
　　“教授……”哈利忽然感到眼眶有点发酸，他强忍住翻涌而上的泪意，倾身，小心地将自己埋首进蛇王的颈项之间……
　　“教授，对不起……”微带哽咽的道歉声在病房里低低回响，只是那个一直以来都会温柔地回答“没关系”的黑发男人，这一次却并没有做出任何回应……
　　夜色渐深，俯身在心爱恋人胸前的碧眸少年，却再也没有直起身来……
　　×××我是相信我根本没有虐BE神马的也是绝对不可能的分割线＝＝×××
　　斯内普从极不安稳的深眠之中清醒过来的时候，窗外天色还没有大亮。
　　微白的晨光无法穿透厚重的窗帘，于是只能不甘心地被阻隔住脚步，只微微渗透了一点光亮进来。
　　斯内普皱了皱眉头，为自己依然不甚清醒的神志和此刻身体的疲软无力。
　　他当然记得自己变成这样之前究竟经历了些什么。
　　他那莽撞冲动、忽然格兰芬多附身的混蛋小恋人先是一声不响地被人劫走，而当他终于通过改良版活点地图找到他的所在，通知了邓布利多以后率先赶过去 “救人”的时候，第一个映入眼帘的画面，就是那个绿眼睛的小混蛋紧咬着嘴唇被黑魔王一个“钻心剜骨”准确而狠历地击中的模样……
　　斯内普恐怕永远都不会忘记，那一瞬间涌上自己心头的恐惧和茫然……
　　他不得不承认在自己似乎并没有注意到的光阴里，名为凌洛或者哈利・波特的少年，已经深深被放进了自己心底最柔软的角落，经不得哪怕一点点坚硬的碰触。
　　否则，就会像此刻一样，让自己的心间布满尖锐的痛楚，仿佛要生生被撕裂心脏！
　　时至如今，斯内普已经不记得自己当时是怎样孤身闯入起码有六人以上的食死徒包围圈，放下心底的一切畏惧和仰望，将魔杖直直指向那个曾经被自己视作唯一信仰的男人……
　　黑魔王，LordVoldemort。
　　接下来的，是一场狠烈而又残酷的厮杀。
　　斯内普紧紧护住怀中因为剧烈的疼痛而不住抽搐着身体的少年，在复活的黑魔王和疯狂的食死徒们的围攻下，边打边退。
　　硬生生抗下至少四或五个钻心剜骨以后，斯内普感到自己的意识开始慢慢脱离身体，反应和施咒速度也有了明显的降低。
　　在又一道代表死亡的绿光沿着一个无法避开的角度向自己急袭而来的瞬间，斯内普模糊着视线，首先想到的不是自己即将死亡这件事本身，而是它可能带来的后果――
　　他的小恋人，会很伤心很伤心吧……
　　斯内普微微勾起唇角，露出一个不怎么成功的笑容。
　　他们算计了千步万步，却没有算计到，这个复活了的黑魔王，除了拥有不下于从前的理智和阴险，还拥有数倍于曾经的力量和经验――而梅林才知道，这些东西究竟是他从哪里得来的……
　　斯内普胡乱想着，抬起的手臂渐渐垂落下去……
　　而就在绿光即将没入他胸膛的前一秒钟，一直被他小心回护着的少年却忽然直起身来，抬起纤细的手臂，仅仅是一个挥手之间，出自黑魔王魔杖、代表死神降临的不可饶恕咒之首，便被轻描淡写地消弭一空――震慑了所有观者的心神。
　　碧眸少年额角还带着强忍痛楚的汗滴，一张小脸苍白得几乎失了血色。
　　然而，那双澄澈如水碧色如翠的明亮绿眸，此刻却不带丝毫情感，暗沉得一如无光的黑夜。
　　斯内普忽然意识到似乎有什么脱离了掌控，他想要伸手去阻止那个脱离了自己怀抱的少年，却发现自己已经提不起丝毫气力……
　　于是，当世最年轻的魔药大师――当然，同时也是一位黑魔法大师，有幸见证了一场完完全全的、单方面的屠戮和戏耍。
　　碧眼少年宛如来自地狱的索魂使者，甚至不需要魔杖或者咒语，一个抬眸一个挥手，都能随意使出令人胆战心惊的魔咒……
　　感到惊恐无措、汗毛竖立的，斯内普相信，那个时候并不只是黑魔王一伙而已。
　　魔药教授自己亦然。
　　那是哈利从来没有展现在他面前过的一面。充满暴戾和血腥，属于曾经的救世主哈利・波特的，最为阴暗的那一面。
　　转眼间局势被轻易扭转，黑魔王负伤，食死徒重伤三名，其中彼得和另外一个看不出本来面貌的男人更是生死未卜……
　　斯内普看着哈利唇角的冷笑和黑魔王脸上的震惊防备，心底没由来的忽然感到一阵不安。
　　而后，终于赶到的邓布利多等人证实了他的预感――哈利已经完全失去了意识，只是凭借本能和忽然爆发的巨大魔力暴动在勉强支撑着行动。如果不让他马上停止，那么当这一切结束以后，他很有可能因为魔力的过度透支而从此变成一个哑炮……
　　斯内普脑海中闪过的最后一个画面，就是自己在拼尽仅剩的最后一丝气力终于阻止了哈利的魔力暴动以后，体力不支倒向已经恢复神智的碧眼少年怀中的景象……
　　“洛……”
　　干涩的嘴唇艰难地吐出少年的名字，而几乎就在下个瞬间，魔药教授终于意识到了俯趴在自己身上的某个人型生物（＝＝）的存在……
　　“洛……？”挣扎着坐起身来，斯内普失神地注视着明显就这样守在自己身旁一段不短时间了的黑发少年，幽深的墨色眼眸之中，光华微微闪烁。
　　身为当世最出色的魔药大师之一，斯内普又怎么可能看不出来，怀中的少年究竟又多虚弱多需要休息，却又有多固执多不听话，居然就这样蜷缩在自己颈间，维持着半跪的姿态守了自己大半宿的时间……
　　“不听话的小混蛋……”
　　低哑的男声带着满满的无奈宠溺，以及斯内普本人都没有发觉的庆幸欣然，缓缓回荡在寂静的医疗翼里，让本就睡得并不安稳的少年微微蹙起了好看的细眉，而后慢悠悠地睁开了一双已然恢复神采的翠色眼眸……
　　“教授！！”猛然迎上年长恋人专注温柔视线的救世主少年先是一愣，而后丝毫不加掩饰的狂喜和爱恋，就这样倾巢而出，淹没了斯内普的所有感官……
　　黑发少年欢叫一声，像以往的任何一次那样，猛地张开双手扑抱上来，将自己整个人都埋进了魔药教授怀中。
　　小小的、温软的、充满少年特有的香甜气息的柔韧小身子团作一团，堪堪窝进魔药教授并不算宽大的怀抱，带着微微的、不易觉察的细碎颤抖，几乎是瞬间酥软了斯内普刚刚勉强自己坚硬起来的心脏……
　　“教授，你怎么能……”还不等斯内普开口教训，少年抢先一步出声，喋喋不休地抱怨起来，“当时情势那么危险，你怎么能不等邓布利多教授他们带着救援赶到就独自一人先现身出来！”
　　“你知不知道那会让你的处境变得有多危险？！你难道没有看到特伦斯给我喂了禁魔药剂？如果……如果我没有魔力暴动的话……”
　　“你还敢说！！”小小声的，撒娇多过抱怨的絮絮私语被魔药教授厉声打断，哈利缩了缩脖子，抬眼，不出意料地撞进一双燃满怒火的墨色眼瞳。
　　魔药教授几乎要将他拆吃入腹（……）一般的凶恶眼神，让哈利微微扁了扁嘴，就不敢反抗地垂下头去，老实地听着对方强压怒意的数落：“你还知道你魔力暴动了？为什么不再多等一会儿？明知道邓布利多会带人来支援我们，为什么你就不能再多等一会儿？你知不知道你差点就会变成魔力全失的哑炮？你知不知道从救世主变成一无所长的魔法废柴对你来说究竟意味着什么？我……”
　　“我知道！”哈利忽然抬起头，伸出双手捧住盛怒中的男人那冰冷苍白的脸颊，一字一顿地说道，“我当然知道。但是我怎么能？教授，我怎么能？！单单只是为了自己将来的处境就眼睁睁地看着我最爱的人被阿瓦达索命击中？你告诉我，我怎么能？！”
　　斯内普沉默了。
　　良久的静默笼罩了整个医疗翼病房。
　　就在哈利心下有些惴惴，想要主动开口道歉的时候，环抱着他的年长巫师说话了。
　　慢慢地、低声地、耳语般地，温存地、珍重地、索要誓言般地――
　　“洛，答应我，别再离开我身边。”
　　哈利陡然一僵，而后，甜美灿烂的笑容溢满了他的眼角眉梢……
　　“是，教授，我承诺。”呓语般地呢喃，语气却是郑重其事的。
　　几乎就在诺言出口的下一秒，哈利毫不意外地迎来了恋人狂烈热情、几乎要灼烧殆尽他全部感观的吻……
　　情热的飞沫渐渐蔓延过碧眼少年和黑发男人的四肢百骸，不知是从谁开始，衣衫被一件一件剥落，热烈而柔软的嘴唇，侵袭上每一寸的皮肤……
　　就在欲.望的火焰席卷了两人全副心神的瞬间，一个尖锐的女声忽然打断了即将完整的结合，让斯内普的脸色骤然难看地青白起来――
　　“西弗勒斯・斯内普！！哈利还是个孩子！”
　　哦，该死的梅林！去他家亚瑟的孩子！！
　　挫败地捂脸，魔药教授深深地，憔悴了……

　　作者有话要说：于是爆SEED鸟～4500+神马的……捂脸，我才不是因为想写最后那段呢！才不是才不是呢！！
　　话说其实这不算虐吧？不算吧？我神马都没干，大家都知道我是亲妈紫的……顶锅盖逃～
　　于是摸摸教授～不会让乃忍得太辛苦的，等到暑假……暑假哈利就满十三岁了，然后……嘿嘿……捂嘴奸笑～
　　然后下章开始二年级暑假篇，先预告一个：下一章，来自沃伦们的邀请，阿布拉克萨斯背后的人，究竟是谁？
　　抱抱亲爱的们，JJ继续抽搐中，我这章更得好艰难TAT球虎摸！球抱抱！球亲亲～～～=333=
　　最后问句，有亲会PS咩？介意我圈养你咩？球会做图的亲勾搭～有意者请在文下留下联系方式……如果已经进了我和鱼鱼的群，就在群里叫我一声也好～么么～～

　　来自沃伦们的邀请

　　如果眼神真的可以杀人的话，哈利相信，无论对于波比・庞弗雷女士这位曾经的学姐现在的同事究竟抱有着怎样真诚的尊敬和微妙的畏惧，自家教授大人恐怕此刻都会自控不能地拼命瞪眼，用无坚不摧的冷硬眼神瞬间秒杀对方……
　　噗……
　　虽然知道自己这种做法很不厚道，但是被蛇王恋人强制按压进对方赤.裸光洁的胸膛，只露出一小截凌乱的黑发和晕染上诱人情.欲.色泽的洁白颈项在外人眼中的救世主少年此刻却抑制不能，只得一边努力耐受着恋人周身散放出的愈加强烈的冷气，一边微微颤抖着，将自己的忍笑声全数憋死在对方的胸腔。
　　教授……其实庞弗雷夫人说的没错，我还只是个孩子啦！
　　――哈利其实很想这样对蛇王恋人说。
　　他相信自家教授一定比任何人都清楚，如果刚刚不是庞弗雷夫人及时出言打断，那么现在……他一定早已经彻底成为了最心爱的恋人真正的伴侣！
　　然而，哈利却同样清楚，如果这样的事情真的发生了，那么等到事情结束，最后悔也最自责的，一定也会是此刻情难自禁的自家蛇王。
　　教授有多珍惜他，就会有多后悔自己伤害了他。哈利对于这一点，从来都是深信不疑。
　　所以私心来讲，虽然也有些不满庞弗雷夫人的强行搅局，但是哈利心中更多的却是一份庆幸和感激――庆幸她阻止了这场不合时宜的情事，感激她让斯内普在彻底占有自己之前清醒过来，没有做完会让他在事后后悔万分的最后一步……
　　不顾恋人制止地抬手环住僵硬地半俯于自己身上的对方，哈利微微勾了勾唇角，扬起一个恰到好处的乖巧笑容，抬眼迎上年长女性盈满怒火的注视：“夫人，请您不用要埋怨教授了，他没有强迫我，我是……心甘情愿的……”
　　“哦……哈利……”年长女巫的表情在看到哈利脸上羞涩腼腆却并不尴尬的笑容以后瞬间柔和下来，甚至带上了一丝安抚和疼惜，“你不必为西弗勒斯说话的！我今天一定要好好教训教训这个不知深浅的混蛋小子！如果不是我碰巧在这个时候想起检查病房，他就已经……”
　　哈利忍俊不禁地弯了弯嘴角，为庞弗雷夫人形容他家教授的那句“不知深浅的混蛋小子”。梅林的抹胸！他还从来都不知道原来还有有人会将这样的形容词套在西弗勒斯・斯内普头上――那个西弗勒斯・斯内普！
　　然而，恋人深黑眼眸之中依然未曾完全散去的欲.望火焰和浓重的警告之色阻断了救世主少年碧眸之中满漾的愉悦笑意，让他不自在地轻咳一声，继续努力试图转移年长女巫的怒气。
　　“夫人，求求您。”小男孩儿柔软的声音带着满满的娇憨恳求，让庞弗雷夫人的表情无法再强硬下去，“我知道教授绝对不会真正伤害我的！即使您没有出现，他也不会做到最后的――教授说过，我还小的……”
　　羞赧的微垂下头，细细密密的诱人绯色爬满了娇小少年线条美好的颈项耳廓，让医疗翼之主瞬间微微放松了紧蹙的眉头……
　　“可是哈利……”
　　“谢谢您对我的关心，夫人。也谢谢您阻止了教授做出可能会让他懊悔沮丧一辈子的事情。但是，我想我也必须告诉您，如果今天在这间病房里真的发生了什么您不愿意看到的事情，我也绝对无怨无悔，我可以用我的灵魂向梅林起誓！”
　　哈利话音一落，室内瞬间一片静寂。
　　显然被他的发言震慑到的，不仅仅是庞弗雷夫人一个。
　　这位将彪悍性格隐藏在温柔庄重外表之外的年长斯莱特林女巫定定注视了哈利好一会儿，这才暗暗叹息一声，最终扬起一个了然又盛满祝福意味的微笑：
　　“哈利，相信你的直觉和由此得出的结论吧！西弗勒斯是个好孩子，他不会让你为自己今天的选择失望的。”
　　随着喟叹般的温声低语，医疗翼女王体贴地为两人关紧房门，施然转身离去。
　　骤然安静下来的病房里，黑发男人拥紧怀中险些失而复得的珍宝，一直沉默到白胡子的老校长耐不住性子带着一大袋蟑螂堆微笑着来访……
　　×××
　　那之后的事情哈利觉得其实没什么需要在意的了。
　　除了金杯中承载的魂片复活以后难缠程度居然直逼鼎盛时期、理智尚在的黑魔王这一点比较让人感到意外并棘手之外，其实目前的局势远没有之前众人想象的那么糟糕。
　　尖叫棚屋一役，食死徒一方除了领导者金杯魔王负伤以外，至少还损失了三名重要成员――虽然哈利很质疑彼得对金杯魔王而言究竟算不算得上是重要。
　　无论那三人是死是活，总之在接下来相当长的一段时间里，他们是别想再度活跃起来了――哈利理智全失的状态下下手从不为敌人留出丝毫后路，古老的黑暗系诅咒魔法和龙语魔法的叠加效果，让金杯魔王本人即使想要完全治愈也需要花费上不下小半年的时间，更何况那些实力远不及金杯魔王的小喽（＝＝）？
　　不过，没能解决贝拉特里克斯还是让哈利感到了极度的不甘和愤恨――证据就是，最近大狗同学被他家性格愈发恶劣顽皮的教子捉弄的频率与日俱增，几乎到了每天都需要狼人同志抱抱摸摸软言温语安慰一番的程度。
　　谁让你上辈子抛下我被贝拉那个女人一魔咒戳死在帷幕后面的？救世主少年结束了又一轮“教父戏耍游戏”以后，嘴角带着令人背脊发寒的巨大阴影笑冷森森地想。
　　不能对付贝拉特里克斯，我还不能捉弄捉弄自家教父么？
　　于是在救世主刻意的调教下，某黑毛大狗最近对危险的预知能力飞速增强，几乎已经到了突破小宇宙领悟第六感的程度……（＝＝乱入什么的节制一点啊口胡！）
　　当然，在救世主被绑架事件结束以后，遭遇杯具的可绝对不只是大狗一个人而已。
　　在某位老狐狸白巫师巧妙的暗箱操作之下，民众们很自然地忽略了“救世主是在号称最安全的霍格沃茨内部被绑架”的这个事实，而是将主要精力集中在了 “尽管魔法部已经派遣了大量摄魂怪驻守霍格沃茨，越狱的食死徒们还是嚣张地闯过了魔法部宣称‘坚不可摧’的警戒线，强行进入霍格沃茨抓走了救世主”这一点上。
　　在《预言家日报》全程报道了救世主被绑架事件的详细始末之后，以福吉为首的魔法部遭受了前所未有的来自魔法界民众们的怒火――据说，部长先生家的房子前后被过于激动的民众们寄来的各式隐藏着恶咒的吼叫信摧毁了三次……
　　而黑魔王已经复活的消息，也借此势头传遍了英国巫师界的大街小巷。
　　尽管这一次依然没有所谓的证据，而唯一的目击者也依然还是哈利本人（魔法部坚决不承认邓布利多等人也曾亲眼目睹复活后黑魔王身影的证词，认为他们是在“妖言惑众”），但是很显然，这一次哈利绝对不会得到与之前那一次黑魔王复活以后相同的待遇了。
　　相信哈利的人这一次占据了魔法界人口的绝大多数，尽管魔法部这一次使尽了全部解数，最终也依然没能成功彻底操控住舆论的走向。
　　《预言家日报》已经彻底脱离魔法部的掌控，不再听命行事，这令福吉等人想要通过舆论造势，证明救世主不过是一个想要出风头的小骗子的打算完全落了个空。
　　于是就这样，在魔法部面临史无前例窘境而霍格沃茨联军则早已按照计划部署好一切准备的形势下，哈利和他的朋友们迎来了二年级的暑假。
　　当然，因为上学期的石化事件和下学期的摄魂怪守卫外加救世主被绑架事件，这一学年的期末考试最终还是被取消了。
　　除了赫敏一直闷闷不乐地郁闷于这个结果以外，霍格沃茨的其他小动物自然是表现得欢天喜地――有谁会不喜欢取消考试呢？小动物们可想象不来！
　　下了霍格沃茨特快，依依不舍地和好友们道别，一再约定暑假要勤加联络偶尔小聚，哈利最终被等得不耐烦了的黑脸蛇王陛下一口叼住，黑袍滚滚地卷回蜘蛛尾巷蛇窝去了。
　　至于等在一边被自家教子和黑发死对头一起忽视得彻彻底底的黑毛大狗？交给他家狼人烦恼去吧！
　　哈利幸福地在蛇王怀中打了个滚儿，不顾恋人瞬间漆黑一片的脸色，微笑着抬首凑上前去在恋人唇角印下一个湿漉漉的亲亲：“教授，再过一个月不到的时间我就满十三岁了！你说过，十三岁就可以了的……”
　　“我的确说过。”顺手将怀里不住捣乱的小混蛋扔在刚刚清理一新过的主卧大床上，斯内普微微眯眼，神色莫测地瞪住依然不老实地想要扒在自己身上的绿眼睛小混蛋：“但是你现在还不到十三岁。”
　　一句话，成功秒杀了依然不懈色【哗――】自家恋人中的救世主少年。
　　哈利耷拉下几乎具现化出的黑色兽耳，“哦”了一声，无精打采地乖乖从斯内普身上爬了下去。
　　什么嘛！坚持自己的原则不动摇的蛇王陛下最讨厌了！
　　虽然是小小地、不满地抱怨着，但是哈利脸上满足痴傻的得意笑容却怎么也隐藏不住。
　　而就在蛇王无奈地叹息一声，满含纵容地任由小恋人再次锲而不舍地爬进自己怀里，闹着要自己无视需要收拾整理的房间和带回的行李，陪他一起补眠的时候，一阵沁凉忽然侵袭了蛇王的神经――他布置在自家老宅周围的警戒咒语，似乎被触动了……
　　然而还没等抓起魔杖准备冲出房门的斯内普和紧随其后的哈利踏出几步，一阵极具规律的敲打声就从主卧室的窗户处传来，瞬间止住了两人的脚步。
　　神色莫名地对视一眼，两人皆从彼此眼中看到了一丝疑惑：猫头鹰？
　　可是猫头鹰怎么会触动斯内普为警戒陌生巫师闯入而设下的警戒？
　　警惕地一连甩过去好几个检测咒语，确定来者的确是一头普通的传信用飞禽以后，斯内普才打开窗子，放对方进来。
　　然而当小小的信使真的飞进房间，停驻在哈利和斯内普面前的时候，两人又再次惊悚了――来的可不是什么猫头鹰，而是一只深灰近黑的……蝙蝠！
　　“难怪会触动警戒线。”哈利抽了抽嘴角，走上前去好奇地捏住翅膀将这只小蝙蝠提了起来。
　　“要我提醒你不要随便乱碰无法确认安全性的诡异生物么？波特先生？”斯内普瞬间冷气全开，走上前一把拍下恋人不规矩的小爪子，让小蝙蝠得空再次赢回了自由。
　　“我还以为会是霍利或者梵卓的嘛，”讨好地笑了笑，哈利撒娇道，“除了他们谁还会用蝙蝠传信作为联络工具呢？”
　　“很显然，你的推断错误。”斯内普冷笑一声，将手中刚刚从蝙蝠身上取下的信件递向一脸讶然的碧眸恋人：“既不是霍利菲斯也不是那位血帝陛下，看看你又招惹到了什么来路不明的家伙吧！”
　　哈利黑线――教授，吃醋了你就直说嘛！
　　接过信纸，一目十行地看完，哈利碧色的眼眸慢慢带上一分讶然：“是兰斯洛特学长……说如果方便的话想邀请我去他家庄园作客……？”
　　“……”挑眉瞪视了恋人许久，长久的沉默最终却是化成了一个无声的叹息。斯内普伸手，狠狠地揉乱了小恋人一头柔顺的乌发，而后轻柔地将人揽进怀里……
　　无论那两个身世成迷来历不详的沃伦打的究竟是什么主意，他都不可能放任小恋人独自造访对方的庄园。
　　斯内普拥紧怀中难得乖巧的碧眼小混蛋，黑曜石般的眼眸在光线略显幽暗的黄昏天色中微微闪烁着炫目的流光……
　　而三天以后，在兰斯洛特・沃伦毫无讶意的微笑迎接下，哈利和斯内普一起，使用一次性门钥匙来到了沃伦庄园主宅门前。
　　于是，命运序曲的最终乐章，由此晕开了旋律。

　　居然是他？！

　　哈利感到在门钥匙的扯拽作用下摇晃着站稳的瞬间，身旁的蛇王陛下就立刻放松了揽在自己腰间的手臂，不由为此失神了一下。
　　转眼偷瞄了一眼恋人神色不予的侧脸，哈利微微叹息一声，在身前不远处金发蓝眼少年仿佛看透了什么一般、略带揶揄的注视下微微平缓了呼吸，而后有礼地向对方颔首问候：“日安，沃伦学长。”
　　“日安，亲爱的波特学弟。”谁想仅仅只是一句问候而已，平素向来守礼矜持的金发少年竟然大步跨了过来，一把将哈利抱进了怀里！
　　“沃、沃伦学长？？”
　　诧异地瞪大眼睛，饶是淡定帝如哈利，也被这位虽然身为自己的专属学长，但是平时除去某些必要的交流以外再无其他接触的俊美少年突如其来的举动惊悚到了，更何况一旁已经开始大范围释放冷气的黑发魔药教授？
　　然而假意“热情”拥抱自己专属学弟的沃伦先生却聪明地并没有给斯内普制造出任何发泄不满的机会。
　　他的拥抱看似亲热劲儿十足，然而却是稍触即离，根本没有占到哈利分毫便宜。
　　正因如此，在他温和爽朗地微笑着放开哈利以后，尽管面色已经黑到足以与天朝某位历史名人相媲美，斯内普也依然没有做出什么多余的讽刺，只是冷着脸轻哼了一声，而后不着痕迹地移步挡在了哈利身前。
　　“抱歉，斯内普教授，请原谅我刚刚的失礼，毕竟这是波特先生成为我的专属学弟以后第一次回应我私人的邀请来到沃伦家的庄园作客，我有些难以自持。”仿佛是在刻意试图刺激自家院长一样，金发的俊美少年温柔地笑道，“斯莱特林的专属们之间总是有些特殊的情谊的，我想院长您会理解我的心情的，是么？”
　　“当然，沃伦先生。”微微挑了眉，魔药教授忽然收敛起了满身的冷意。矜持地点头，高大的黑发男人唇角勾起，显出一个你几乎可以在所有斯莱特林脸上看到的虚假笑容：“不过，注意你的分寸，沃伦先生。我想斯莱特林最该懂得的就是如何保持进退得宜了，不是么？”
　　说完，也不顾兰斯洛特骤然变化的脸色，魔药教授转身，大步走向沃伦庄园主宅的大门：“我假设，作为一个开学就要直升六年级的‘成熟’斯莱特林，这一点还不需要你的院长来提醒你，你说是么，沃伦先生？”
　　哈利忍笑，乖巧地紧走两步，跟上自家蛇王恋人的脚步，任由一脸错愕的兰斯洛特・沃伦少年以主人的身份却被两位客人抛在身后――
　　他家教授大人可不是那么好刺激的呢！敢来招惹蛇王，就要做好被报复个够本的觉悟哟，兰斯洛特学长～
　　当然，沃伦家的大少爷也不是如此轻易就能够被打击到或者打发掉的对象，仅仅两个呼吸的时间，就足够这位俊美的金发少年带着和煦如春风般的笑容快步追了上来：“抱歉，两位，看来我今天失礼的次数真是多得有些不正常了，居然让两位客人等得有些不耐烦了。”
　　虽然明明是在道歉，然而那字里行间句句指向哈利和斯内普两人才是失礼的那个、居然不等主人领路就自行闯入人家主宅的暗示意味，却明显到不能再明显――哈利简直要猜测即使此时身在这里的是一个一年级的格兰芬多，或许都能够听出兰斯洛特少年语气中的讽刺和挑衅了。
　　究竟是什么使这位在哈利的印象之中一贯沉稳内敛，温和有礼，甚至深藏不露的学长大人产生了如此剧烈的情绪波动呢？
　　救世主少年无声地与自家蛇王恋人对视一眼，彼此交换了一个意味深长的眼神――看来，他们之前关于沃伦家这两位神秘少年的某些推测，似乎并不是那么没有道理了呢……
　　哈利和斯内普被兰斯洛特一路引领着走向位于沃伦庄园主宅一楼的会客厅。
　　这座主体建筑以深棕色系为主色调的庄园正如它的外观给人的感觉一样，既不缺少奢华典雅的一面，也糅合了大部分巫师界古典式建筑所惯有的阴暗风格――这一点，从庄园的内部装潢上，更加可见一斑。
　　“幽暗阴森，很符合斯莱特林的美学，嗯？”哈利靠在自家蛇王身边，微微抿了唇，小小声地嘀咕。
　　“斯莱特林的美学？”蛇王陛下挑眉，同样压低声音嗤笑道，“我怎么不知道什么时候斯莱特林是以这种标准来衡量他们的美学了？波特先生？”
　　哈利气鼓鼓地撅嘴――切，就知道教授还在生气！
　　“……好了，收敛一点。”忍住抬手捏捏那因为主人气呼呼的表情而微微鼓起的柔嫩小脸蛋儿的冲动，斯内普放柔了语调，不着痕迹地拍了拍小恋人的后背：“毕竟对于某些推断，我们还无法得出最终的定论。”
　　“是～～～”哈利拖长了声调，故作委屈地瘪了瘪嘴，然后转身去和走在两人前方不远处的兰斯洛特搭话了。
　　斯内普暗暗皱了皱眉头，却并没有再次阻止哈利与兰斯洛特的接近。
　　――虽然对于沃伦兄弟，斯内普始终保持着相当程度的怀疑和忧虑。
　　事实上自从这两兄弟入学以来，斯内普就一直暗中悄然关注着他们。
　　金发碧眼，俊美绝伦，虽然是双胞胎，却各自拥有着一种完全迥然不同的气质。虽然从外表看来，这两兄弟同样的温柔和煦。
　　这样的两个人的出现，在斯莱特林内部不可能不掀起巨大的波澜――无论其他的小贵族们对他们抱有的究竟是善意，还是恶意。
　　然而出乎斯内普意料的，是不仅在首席挑战赛上两兄弟在展现出足够的实力以后施然放手，而且在之后的学院生活中，这两个原本应该是所有人瞩目的焦点的金发少年，也保持了足以令人将他们身上所有闪光点统统忽略的低调。
　　当然，这并不是说沃伦兄弟试图以低调的路人风格遮掩自身锋芒的计划彻底破产，而是因为他们遇见的人是斯内普――游走在黑白两方BOSS之间，观察力如果不细致入微那么一不小心就有可能失去性命的双重间谍，西弗勒斯・斯内普。
　　所以其实两兄弟这些年来一直在斯内普的特别关注名单之上榜上有名――特别，是在他们分别担任了哈利和德拉科两人的专属学长以后。
　　这是巧合么？不可能吧。
　　斯内普在得知这个消息以后，曾经得出过这样的结论。
　　当然，现在他也依然坚持自己当初的观点，从未有过分毫的动摇。这也是为什么在哈利接到来自兰斯洛特的邀请以后，斯内普居然会无视贵族间交往的基本礼仪，在明知对方只邀请了哈利一人的情况下，依然坚持陪伴哈利来访的原因……之一。
　　“欢迎，波特学弟，斯内普教授。”当两人被引入会客厅时，早已等在那里的另一名沃伦――阿布拉克萨斯・沃伦微笑着从沙发上起身，微微颔首问候。
　　“您好，打扰了，沃伦学长。”哈利脸上依然挂着温润柔和的笑容，回礼不卑不亢。
　　而斯内普则只是回应般地微微点了点头，并不言语。
　　两位沃伦此时已经并肩站在了一起，脸上的温和笑容如出一撤，让人完全挑不出错。
　　而哈利和斯内普两人则是在主人的盛情邀请下一一入了座，与随后在两人对面坐下的沃伦兄弟围绕着“今天天气不错”的话题你一言我一语地简单寒暄起来――当然，主力依然是哈利一人，魔药教授持续沉默散放冷气中……
　　无关紧要的谈话持续了好一会儿，眼看三人的话题从天气转到古灵阁的利率转到关于庄园保养再转到霍格沃茨趣事，似乎终于对某位魔药教授周身散发出的强烈冷气耐受不良的兰斯洛特轻咳一声，暗示着真正的谈话即将开始：“波特学弟，当然还有斯内普教授，我想今天我们兄弟两人邀请二位来沃伦庄园做客的理由，两位应该已经猜出了至少八九分吧？”
　　哈利微微挑眉，翠色的眼眸之中光华流转，却让人抓不住其中闪过的真正意味：“哦？沃伦学长觉得我和教授应该知道？”
　　“或许。”勾起唇角，兰斯洛特笑得意味深长，“如果波特学弟的确如那位大人所言，认识一位叫做‘霍利菲斯’的先生的话……”
　　“这么说，你们果然是西斯维特・梵卓先生――也或许我该叫他……‘梵卓陛下’的人咯？”哈利挑眉，面上并不见丝毫惊讶之色。
　　“你果然早就猜到了。”兰斯洛特脸上显露出了某种类似感叹与赞赏混合的复杂表情，“不愧是梵卓陛下真正承认的人！虽然最初，我和阿布都认为你能够得到陛下的承认，是因为霍利菲斯大人的缘故……”
　　“多谢学长的谬赞。”哈利假笑，“但是我猜，学长的身份其实远没有这么简单对么？且不说所谓的‘沃伦’家族在巫师界确有其存在，学长们既然能够得以在这座庄园里生活自然是得到了庄园本身的认可，那么学长们的身份无疑是沃伦家的直系血脉无错。如果学长们真的是血族后裔，那么霍格沃茨的入学邀请无论如何也不会寄到学长们手中――据我所知，对于黑暗种族能否获得入学资格一事，是少数斯莱特林和格兰芬多不会产生任何分歧而得出结论的问题之一。”
　　“所以……波特学弟据此假设我们不是血族？”阿布拉克萨斯很自然地接过话题，唇角柔和的笑容丝毫未变。
　　“或许。”这次轮到哈利耸肩，不置可否了。不过他想了想，随后歪头轻笑起来：“其实我也并不能就此下定结论。你知道，假如你们真的通过某种血族特有的秘法隐藏了自身气息的话，一时之间我也找不出任何破绽的不是么？”
　　兰斯洛特和阿布拉克萨斯闻言不由一愣，继而相视而笑。
　　“好吧，波特学弟，”一边笑着，兰斯洛特一边起身，用贵族特有的咏叹调般的语气说道，“既然谈话已经进行到了这个阶段，我想或许也到了我们兄弟向你证明此番诚意的时候了。”
　　“如你所料，我们的确是如假包换的巫师没错――或者说，我们还没来得及……真正变成血族。”兰斯洛特脚步轻转，三两下便来到了依然端坐在沙发正中的自家弟弟身后，“这是沃伦家族最大的秘密，也是我们一直低调地游离于巫师界的历史之外，但却平安经历了几乎与众多老牌家族同样长久的时间洗礼的原因。”
　　“沃伦一族，是血族留在巫师界的遗族，同时也是血界布置在英国巫师界的‘眼’。”微微昂起下巴，俊美的金发少年极其骄傲地说道，“我们生来就是纯血血族，但是血统却在出生之日便被封印。我们会作为巫师一直生活在巫师世界里，直到每一代的沃伦拥有属于自己子嗣，而后回归族群。”
　　“这本来应该是一个只属于沃伦家族的秘密，但是现在，既然血帝陛下和那位大人同时认可了你――哈利・波特，那么，作为真正的合作开始之前的诚意，你将成为第一个知道沃伦家秘密的英国巫师……”
　　“等等！你刚才说……第一个知道沃伦家秘密的――【英国】巫师？”哈利挑眉，“也就是说……我并不是第一个获悉这个秘密的【巫师】，对么？”
　　“……聪明的孩子。”兰斯洛特看上去似乎并不为自己无意间泄露了某些重要情报而感到懊恼，相反地，他的表情甚至带上了些许欣然，“那么……我能否假设，或许你也已经猜到，这次的邀请，真正的幕后者策划是谁？”
　　说罢，不等哈利回应，他已经转向楼梯的方向，面色虔诚，心悦诚服地微微躬下.身去――
　　“让我由衷荣幸地为你们介绍，此次邀约真正的发起者，沃伦家族在巫师界永远的朋友……”
　　伴随着兰斯洛特的介绍，哈利有些错愕地瞪大眼睛，看向那个缓步踱下楼梯的英俊金发男子――怎么会是他？！
　　而就在哈利的愕然与斯内普的疑惑之中，随着金发男人一步步走近，兰斯洛特也最终念出了他的名字――
　　“盖勒特・格林德沃！”

　　再会

　　色泽明丽的柔顺金发，湛蓝澄澈的迷人眼眸，笔挺修长、比例完美的颀秀身姿……
　　看上去似乎只有三十岁不到的男人静静站在哈利和斯内普面前，整个人美好得仿佛一幅出自当世最著名画师之手的静物画，完美到让人无可挑剔。
　　哈利几乎是赞叹地注视着眼前这个即使真实年纪已经过百此刻却也依然不显分毫老态的俊美男人――仿佛梅林都不忍将这绝代的风华从他身上夺走一般，生生让时间停止了在他身上的任何一个微小流逝……
　　“盖勒特・格林德沃。”微笑地任由哈利放肆的目光专注地打量了自己好一会儿，直到坐在绿眼睛小巫师身旁的那位黑发年长男巫的脸色已经郁结到几乎凝出实质化的黑雾，俊美的前任魔王这才大大方方地在两人对面坐了下来，语气平和地自我介绍，“日安，以及……欢迎来到我可爱的小侄子们的庄园，两位客人。”
　　“侄子？”哈利闻言不由微微挑眉，继而却很快感到了释然。
　　难怪身为纯血血族的兰斯洛特刚刚会对格林德沃表现得那样恭敬谦和，原来……这其中居然还有一层亲戚关系在里面么？
　　“是的。”兰斯洛特紧挨着格林德沃入了座，脸上的表情是毫不掩饰的仰慕亲近，“盖勒特叔叔的母亲是我爷爷的妹妹。所以盖勒特叔叔虽然并不是纯血统的血族，但是却也拥有不下于我之一族的强大生命力和黑暗主君撒旦陛下亲自赋予的资质。”
　　所以……这就是初代魔王陛下即使已经一百多岁了看上去也依然像是个不到三十的小青年儿一样的真正原因？
　　哈利抽了抽嘴角，忽然发现这个世界相比于滚动阿姨的原著世界，设定神马的其实已经彻底浮云了……＝＝
　　“原来是这样。”虽说心里正百转千回着一些说出来或许会被此刻就坐在自己身边的蛇王恋人狠狠“教训”一顿的不着调念头，但是哈利面上却是未曾显露分毫，依然维持着温和从容的浅笑，“不过……有一些疑问我或许依然需要请教格林德沃先生――当然，如果方便的话。”
　　“哦？既然如此，波特先生不妨说来听听？”金发的俊美男人闻言微微一笑，顿时令室内明亮清透的水晶壁灯彻底失了色。
　　哈利摇头，暗暗感叹了一声这是何等的妖孽。而不待格林德沃出声催促，他便已调整好表情，继续微笑着接话：“首先，格林德沃先生邀请我来到沃伦庄园究竟是想要和我私下里交流些什么呢？如您所见，我只是一个普通的英国小巫师而已，甚至还没有成年。我可没有自大到认为自己能够拥有与欧洲魔法界的初代黑魔王陛下平起平坐、畅谈世事的资格和立场。”
　　“波特先生这样说不是似乎有些过于妄自菲薄了么？既然你能够成为那位霍利菲斯大人认可的唯一友人，那么我想你自身所具有的实力和作为值得结交者所拥有的价值，并不需要我来向你展示，不是么？”前任魔王优雅地笑了笑，不动声色地将哈利的问题一一化解。
　　而且，虽然嘴上叫着霍利“大人”，但是前魔王陛下的语气里可完全不见一般人呼唤这个称呼时所常有的恭谨谦卑，只是多了一些淡淡的、若有若无的赞叹和欣赏，这无疑更加让许久不曾遭遇对手的救世主先生感到兴奋异常了――
　　一个充满魅力和智慧的黑魔王！无论是作为朋友还是敌人，有这样一个近乎完美的存在出现在自己身边，试问又有谁会不喜欢呢？
　　反正哈利不会！
　　亮晶晶的翠绿眼眸带着毫不掩饰的兴味盎然，直直望向前魔王水波不兴的冰蓝眼眸：“既然格林德沃先生这样说的话……那么我就却之不恭了。只是不知道您特意绕了这么大的圈子把我请来，究竟是想和我‘商量’些什么，又想最终达成怎样的协议呢？而在那之前，我也需要确认，从今以往，您的立场真的永远不会与我以及我的盟友们相悖么？我想，这才是我们今天的谈话最终能否得出一致结论的关键，不是么？”
　　“的确。”格林德沃对哈利的眼神不避不闪，反而慢慢扬起了一个意味深长的微笑：“不过我想关于这一切，波特先生心中其实已经有了最初的定论了吧……”
　　哈利微笑，不置可否。
　　一时之间整个会客厅的空气都诡异地冷凝下来，只留下“对峙”之中的两人脸上那一成不变的看似温和优雅实则绵里藏针的默默相视微笑……
　　然而就在这时，一个刺耳的尖锐警报声打断了这诡异万分的沉默对峙。
　　与此同时，兰斯洛特和阿布拉克萨斯不约而同地猛然起身，脸上的神色都带上了些许凝重。
　　“兰斯洛？”格林德沃率先转开了视线，微带询问地看向难得真实情绪外露的自家侄子――似乎，发生了什么不在计划范围之内的意外？
　　“请安心，盖勒特叔叔，不过是有只小老鼠不自量力地强行闯进了庄园，触动了防护法阵罢了。”金发少年冷笑一声，起身，优雅地向前任魔王行礼：“请继续您的谈话，这里交给我解决就……”
　　可惜，愿望是美好的，现实却总是残酷的。还不等兰斯洛特把话说完，随着一阵剧烈的爆破声，一个花花绿绿的高瘦身影就已经出现在了众人眼前……
　　“哈利！你还好吧？有受伤么？西弗勒斯没有跟在你身边？”来人先是连珠炮般发出了一阵关切的询问，然而等烟雾散尽，会客厅中的景象清晰地出现了他眼前以后，却像是被按下了停止键一般，声音戛然而止，而来者隐藏在半圆镜片之后的眼睛，也不由微微瞪大了几分……
　　“阿不思？！”还不等作为庄园主人的兰斯洛特和阿布拉克萨斯发话，自从现身开始就一直表现得无比淡定从容的格林德沃却站起了身，紧走几步来到了所谓的闯入者先生面前，声音都带了几分微颤地轻唤。
　　而来人――一身粉蓝底色搭配浅金色星星月亮图案巫师袍的白胡子老校长，阿不思・邓布利多先生，则是愕然地整个人僵直在了原地，半晌没有回过神来。
　　哈利见状不由捂嘴偷笑――哎呀呀，看来用紧急联络方式把邓布利多骗来这里还真是个不错的主意。要知道，初代魔王和本世纪最伟大的白巫师同时失控的场面，可是很不常见的呐～
　　“好了，别闹得太过分了，小混蛋！”像是看出了哈利还有什么未完的坏主意没有使出一样，魔药教授抢先低声在对方耳边警告道。
　　就算这两个老家伙（＝＝）现在注意力都在彼此身上腾不出分毫来注意造成他们此刻失态的始作俑者哈利，但是等到事情结束以后，相信凭这两位的性格和报复心，自家的混蛋小恋人绝对也不会好过到哪里去――如果他不趁现在见好就收的话！
　　“哦。”得到恋人的提醒，哈利不甘不愿地嘟了嘟嘴，起身，拉住斯内普的手主动示意自己的“识相”：“咳……抱歉，未经主人允许就通过非常手段将邓布利多教授请了过来，但是作为一个未成年小巫师，相信学长们和格林德沃先生也能理解我对慈祥亲切的校长先生的信任和依赖吧？（被点到的名的三人在听到这句以后不约而同地微微挑了挑眉）所以……接下来的事情就交给校长大人您咯？我和教授就不打扰了几位接下来的谈话了，请原谅我们的失礼！”
　　语毕，还不等众人反应，哈利已经一把拉过面无表情的斯内普，发动门钥匙瞬间回到了蜘蛛尾巷蛇王窟……
　　被留下的几人面面相觑，而后同时苦笑起来――他们这是……被那只狡猾的小狐狸算计了？
　　而苦笑过后，兰斯洛特和阿布拉克萨斯也极有眼力地双双借故遁走，将空间完全留给了两位已经数十年未曾真正相见的老人……
　　×××
　　等到会客厅完全安静下来，安静到仿佛只能听到自己和面前这人的呼吸声的时候，邓布利多才缓缓撤去脸上的苦笑，换上一副标准的白巫师表情，眼神也慢慢变得再次深邃莫测。
　　盖勒特……
　　这是他几乎以为自己再也无法呼唤出口的名字，是他即使下定决心想要彻底遗忘也挫败地发现自己根本无法做到的名字，是他曾经在看到哈利和斯内普之间的互动以后再次选择放进心口的名字，是他想要伸手挽回却无论如何也找不出怎样踏出再次接近的第一步的名字……
　　然而如今，他就站在他的面前。眼角含笑，眼神清透，一如多年以前初见的那个时候，风华绝代，俊美无俦……
　　然而，邓布利多却知道，他们再也回不到当年了。
　　所以，即使有心想要挽回，即使再见那人的喜悦早已压过曾经的怀疑和戒备，他却依然在第一时间摆出了防范的姿态，将自己的本心武装起来，不敢让那人窥见分毫。
　　他……不知道该怎样去面对。所以下意识地选择了逃避。
　　然而，格林德沃似乎却已经想明白了什么一般，唇角的笑意不变，脚下却已经开始了动作，向邓布利多步步紧逼了过来。
　　直到邓布利多猛然发现两人之间的距离已经过于接近，他却已经失去了拒绝对方接近的最佳时机，只能眼看着对方在距离自己不到半臂的地方站定。
　　“阿不思。”仿佛是叹息般的，格林德沃轻声呼唤着眼前的这人――他曾经的挚友和……恋人。
　　那些或是幸福或是甜美的回忆伴随着这声呼唤，走马灯般地闪过心间，却奇迹般地没有再次带来锥心的疼痛。格林德沃隐藏在宽大袍袖之中的手掌微微捏紧，细小的尘埃慢慢从指间飞散而去……
　　――就像，曾经笼罩在两人之间的阴霾也随之消散不见了一般。
　　“阿不思……”眼见自己的呼唤并没有得到回应，格林德沃却没有表现出丝毫的烦躁，反而微微勾起了唇角，仿佛确认了什么一样，“你怎么还是这么没品位？一定要用这种怪异的风格掩饰真正的自己？”
　　“咳咳……”邓布利多一个不小心，差点被自己的口水呛到。
　　他刚刚听见了什么？没有指责，没有失望，也没有曾经已经成为了两人之间主旋律的争论，金发的俊美男人只是静静站在他身前不足两步远的地方，语气和表情温柔宠溺，一如两人没有决裂之前的无数日夜……
　　“盖勒特，你……”
　　“嘘，别顶着这样一张脸对我说话，阿不思。”还不等邓布利多说些什么，老魔王已经举起一根手指，虚点在了对方唇间――瞬间成功地让邓布利多红了脸！
　　“换回我熟悉的阿不思的样子吧，我知道你做得到。”狡猾地一笑，一如当年那个直率爽朗的少年，金发的前任魔王温柔地微笑起来，再次成功地蛊惑了对方。
　　只见邓布利多微不可查地叹息了一声，而后外表开始以肉眼可见的速度变化起来……
　　满是褶皱的皮肤慢慢变得光滑而富有弹性，甚至带上了一丝少年独有的柔嫩；白色的长发从发根开始，一点点变成火焰般的赤褐色，而直垂腰际的白色胡须，则是神奇地瞬间失去了踪迹……
　　几乎就在几个呼吸的时间里，白发白须、满脸皱纹的老人居然变成了娃娃脸、有着一双明媚清澈天蓝色眼眸的俊美青……咳咳，少年……
　　如果让霍格沃茨的小动物们看见了，一定又会得来一番疯狂的尖叫的吧？
　　邓布利多恍惚地想着，然后毫不抗拒地任由一脸激动欣喜的那人伸手将自己抱进了怀里――
　　“我的阿不思，你怎么会这么顽固？”
　　满眼宠爱地呢喃着，前魔王缓缓垂首，温柔地将自己的嘴唇印上了对方……依然歪扭的鼻梁……＝＝

　　得偿所愿的魔王们

　　邓布利多这下算是彻底红了脸。
　　虽然明明知道自己不应该如此轻易地妥协和沉沦，然而当那个已经有数十年之久没有如眼下这般近距离接触过的熟悉气息将自己整个包裹的瞬间，他还是呼吸倒错了一瞬，然后……叹息着任由对方的双手环过自己的腰间腹侧，将自己牢牢锁进了怀里――用那样熟悉而霸道的抱法，一如当年。
　　邓布利多可以放任自己一瞬间被往事和曾经拥有的温情迷惑，接受前恋人不容抗拒的拥抱，然而他却没有想到，对方居然如此大胆，没有任何迟疑或者不自然地，就将嘴唇印上了自己的鼻尖……
　　这样接近的距离，还有心中充斥的仿佛下一刻就会被对方夺走呼吸、尽情深吻般的错觉……
　　这些，都是犯规的啊，盖勒特！
　　剥去剌剌巴巴的一脸皱纹，就好像是脱去一层皱巴巴外皮、终于露出隐藏在其下的晶莹果肉的甜美果实一般，娃娃脸的“老”校长忽地惊觉，前任恋人此时看向自己的眼神有多么炙热和……危险。
　　“盖勒特，等……”
　　然而，一切的挣扎或是警惕，在这一刻似乎都已经显得太晚。
　　还不等拒绝的台词出口，少年莹润嫣红的唇瓣已经被熟练地含进另一双嘴唇之中，尽情地吮.吸啃.咬……
　　顽固紧闭的齿列被对方骤然捏在腰间的贼手所带来的酥麻触感轻易撬开，随之径自强闯入内的，是对方灼热灵活的舌头。
　　四处躲藏奔逃的舌尖很快避无可避，被对方得意地圈禁在某处，纠缠吸.吮、舔舐品尝了个干干净净……
　　持续紧逼而来的强烈窒息感和酥麻感让娃娃脸版的校长先生几乎欲哭无泪地软了腰，被恋人趁机更紧地拥进怀中，同时口腔内部也已经完全失守，被对方里里外外、彻彻底底地侵占了个遍……
　　等到前任黑魔王陛下餍足地舔了舔嘴唇，终于好心地放过了怀中几乎被吻到晕厥的恋人以后，对方几乎是立刻挪动着已经瘫软的手脚，在金发魔王全然的放纵和默许下，将自己挣脱出了他的怀抱。
　　“盖勒特！你……”愤愤地低声控诉着，有着一头美丽赤褐色波浪长发的娃娃脸青年狠狠地瞪向一脸无辜的金发男人，脸颊晕红蓝眸湿润，被刚刚的深吻浸染了艳红的色.香与莹润透明的湿意的嘴唇不自觉地抿起，诱惑着现场唯一的观众……
　　“别这样看着我，阿不思。你知道我忍不住。”金发的前魔王仿佛一下子褪去了某种伪装一般，曾经的优雅矜持此刻统统不见了踪迹，唇角慢慢勾起肆意狂傲的浅笑，俊美无俦的容颜更是被衬得妖异邪气了几分……
　　邓布利多又一次无声地叹息。
　　他总是无法抗拒这样的盖勒特，曾经是，现在……也是。
　　“盖勒特，你知道我们谈话的重点不应该在这里。”
　　伸手抵住再一次拥将上来想要将自己揽进怀中的金发男人，邓布利多板起了一张娃娃脸――虽然以他现在的外貌来做这个表情一点威慑性也没有，语气严肃地说道。
　　“Well,well……”举起双手主动退后两步，示意自己完全没有敌意，来自德国的魔王脸上温柔和煦的表情丝毫不变，直视着邓布利多眼睛的一双蓝眸之中，宠爱迷恋的情感也未曾压抑半分：“我知道你想说些什么，也知道你想问些什么，阿不思。但是……”
　　说到这里，格林德沃面色微整，语气也带上了些许强势：“但是，那些真的是你现在最在乎的问题吗？”
　　邓布利多呼吸一窒，视线微微错开，不敢再直视格林德沃仿佛看透了一切的眼神：“你这么说是想暗示什么？盖勒特？”
　　“我并没有想暗示什么，阿不思。”金发魔王走近两步，直直捕获住眼前人频频闪躲的视线，不允许他再逃避自己的注视：“事实上，在今天以前，我甚至都无法确认，你是不是依然在意着我――就像是我一直在意着你一样。”
　　“阿不思，我假意在决斗中输给你，自囚于纽蒙迦德之中，即使有能力离开那里，却也坚持独自在那间小小的囚室之中度过了好几十年……这些都是我心甘情愿。”老魔王的表情渐渐柔和下来，仿佛是在试图安抚恋人因为自己说起那些曾经不堪的往事而渐渐变得不稳的情绪，“是我当年的不成熟和冲动莽撞让我对你和你的家人犯下了永远不可挽回的错误――嘘，别想打断我。”
　　温热的手指这一次并不是虚点，而是真正落上了邓布利多微微颤抖的嘴唇，阻止了他尚未出口的话语。
　　“但是我知道无论我如何想要挽回，阿利安娜都不可能真正回来了。即使我们凑齐死亡圣器唤回她的灵魂又有什么用呢？死去的就是死去了，鲜活的生命永远无法夺回。很可笑吧？阿不思？我竟然是在纽蒙迦德的囚室里想明白这点的。”苦笑一声，格林德沃撤回手指，“不过，或许我也要感谢这些年来独自一人在纽蒙迦德度过的时间。正因为多出了这样大片大片的空闲时间可以用来思考，我才能真正理清对我而言真正重要的，究竟是什么。”
　　“或许……我还要感谢你的那位小盟友临走之前留给我的那个小小的提示？”想到刚刚才被自己窝在手心毁尸灭迹掉的某张便笺条（上一章有隐晦提示，哪个宝贝猜中了？＾＾），格林德沃不由好心情地低笑了一声，倾身再次将已经完全呆愣住的某人搂进怀里：“如果不是有了他的好心提醒，我怎么会知道你已经决定再次试着接纳我？如果不是提前知道了你对我所抱持的真正态度，我又怎么会在你面前表现得如此肆无忌惮？”
　　前任魔王俯身，在一脸茫然的娃娃脸青年颊边印下一个温柔的轻吻：“阿不思，我的阿不思，为什么已经过去了这么多年，你变得成熟的同时也变得让我心疼的沧桑，却依然在某些方面纯粹得就像新生儿一样？”
　　赌一打梅林罐头，老魔王陛下的这句情话，绝对能入选年度最肉麻前十……不！前五！
　　因为，就连邓布利多这样在百多年的人生经历中得到了强大锻炼的厚脸皮都在听闻这句情话以后，也彻底地从里到外红透了……
　　而看到怀中人的反应以后，格林德沃眼中的笑意不由更盛――
　　或许他们之间依然存在着某些难以调和的矛盾，或许今后争执也依然还会出现，更或许横亘在两人之间的死结虽然松动了许多，却也依然没有完全被化解……
　　但是，那又怎么样呢？只要他们已经迈出了面向彼此的第一步，那么还有什么是能阻隔在他们中间的？
　　俯首，将怀中熟悉的温度再次深深嵌进胸膛，俊美的金发魔王勾起唇角，露出一个久违的真心笑容――阿不思，这一次，你再也别想从我身边逃开。再也，别想……
　　×××
　　在沃伦庄园正上演着一场破镜重圆感人（你确定？）戏码的同时，千里之外的马尔福庄园里，欧洲魔法界的另一位魔王陛下也正怀着不下于格林德沃此刻所感到的激动和欣喜的心情，慢慢调试着自己过于急促的呼吸。
　　就在几小时之前，昵称团团（＝＝）的某位魂片集合体魔王陛下在几乎已经在他内心深处留下了“家”的概念的马尔福庄园里，迎来了一位他已经期盼了整整半年的特殊客人――霍格沃茨守护者，黄金巨龙霍利菲斯。
　　事实上自从圣诞假期时从哈利口中得知自己即将拥有一具崭新的完美身体以后，团团魔王就一直在期待这位黄金巨龙先生的到来。
　　而陪同霍利菲斯一起来到马尔福庄园的，还有顺利结束了他在霍格沃茨一年的任期，褪去洛哈特外皮重新回归本来面目的现任血帝――西斯维特・梵卓陛下。
　　当然，对于现在的团团君而言，对方的真实身份究竟是什么其实已经不那么重要了。
　　他已经受够了身为魂体、每个月只能集中自身能量实体化最多三天的日子！
　　梅林知道他多么想要每天都能用自己的双手触碰到他的卢克――即使在他们的计划已经顺利开始的现在，他每天用于处理公务的时间其实远多过与某位铂金贵族相处的时间……
　　团团魔王其实很想反驳一句“但是还有晚上呀！”，不过为了斯莱特林后裔的矜持和高贵形象着想（请问你认为真的还有那种东西存在么？＝＝），他还是强忍下了这样的冲动。
　　于是，带着一丝表现得并不是那么明显的欣喜和期待，团团魔王和自家铂金伴侣一起，郑重地迎接了黄金巨龙一行人的到来。
　　当然，在名为霍利菲斯的巨龙阁下绘制新身体生成的必要魔法阵的那段时间里，救世主先生和他的蛇王恋人也赶到了马尔福庄园――据说他们才刚刚从另外一个同样古老的贵族庄园做客回来。
　　“怎么样？是不是很期待你的新身体呀？团团？”绿眼睛的救世主少年神色揶揄，悄悄凑近面无表情的魂片魔王小声调侃。
　　“哼，不劳费心。”魂片魔王的回应则是一如既往的斯莱特林傲娇风格，完全不出某人的意料。
　　“好吧，既然你坚持的话。”某人耸肩，似乎完全没有被魂片先生的敷衍弄糟心情，反而兴致勃勃地挑起了另外一个话题：“那么，你和德拉科相处得还好么？你知道，我是说，在他眼里你是个合格的继母大人咩？”
　　“哈利・波特！”再也不能继续强作淡定下去，在即将重获身体的紧要关头屡屡被对方挑拨的团团君彻底出离了愤怒！“留下，闭嘴，或者滚开，然后你可以尽情聒噪，你的选择是？”
　　“切……”被著名的黑魔王厉声怒吼也不见丝毫畏惧的某人无趣地耸肩，转身窝进自家蛇王怀里索要“安慰的抱抱”去了――
　　“教授，团团好凶！”
　　“嗯。”
　　“我要让德拉科帮我凶回来。”
　　“嗯。”
　　“不然干脆去向霍利撒娇，让他在制作新身体的时候顺便‘不小心’出些小状况好了！比如……局部区域功能障碍？”
　　“……嗯。”
　　“教授，你都只会回答‘嗯’，没有认真听人家说话的？”
　　“嗯……闭嘴，别打扰霍利菲斯集中注意。”
　　“……哦。”
　　同样安静等在一旁、从头到尾听全了两人谈话的铂金贵族不由嘴角微抽――西弗勒斯，他从来都不知道原来你还有成为驯兽师的才能……＝＝
　　终于，当繁复的魔法阵被黄金巨龙绘制完成，这半年以来铂金贵族从世界各地搜罗而来的各种珍贵材料也依照既定的顺序伴随着冗长而拗口的咒语被投入其中，团团魔王的复活仪式，终于迎来了最后也是最为关键的一步――
　　一瓶色泽鲜艳的新鲜血液被缓缓注入魔法阵中心，伴随着团团魔王微笑着最后向满眼担心的铂金伴侣投去一个安抚的注视，而后投身入魔法阵之中……
　　霍利菲斯唇间猛地蹦出一长串迅速而节奏复杂的上古咒文，魔法阵随之红光大盛！虽然实际的过程其实只有短短几分钟的时间，然而在铂金贵族眼里，却几乎像是过了一个世纪那么漫长……
　　当所有的声光效果全部消失，而地上的魔法阵也早已黯淡到几乎失去了全部光泽，一个黑发红眸的俊美男人一点点地出现在了所有人眼中――唇角带笑，神情凛然……
　　“吾名，Voldemort・Slytherin。”
　　良久的沉默过后，男人微微勾起唇角，一边沉声宣布了自己的名字，一边大步走到难得情绪外露的铂金贵族身前，神色温柔庄重地俯身，拥抱了自己一生唯一的伴侣。

　　三年级伊始

　　1993年的夏天，对于大多数英国人而言其实与以往的任何一个夏天相比，并没有什么太大的不同。
　　在温带海洋性气候占据了压倒性优势的这个岛国里，夏天，其实远不如很多其他国家的人所认为的那般难熬……
　　哈利惬意地躺在一架掩蔽在浓密翠色树荫下的纯白秋千之上，一边漫不经心地偶尔摇动两下，一下满足地眯起一双猫眼，透过树叶的间隙去细数那些散落下来的屡屡阳光――这样清闲的日子，在他为期近两个月的暑假生活开始以来，已经持续了大半的时间。
　　每日里不是陪德拉科骑着扫帚一起练习研究飞行技巧，就是诱哄因为自己选择入住马尔福庄园而不是布莱克老宅而一直在闹小脾气（＝＝）的大狗教父―― 当然，这是刨除了那些在某位魔药大师没有过度沉迷于自己的宝贝魔药，从而拥有充足的闲暇时光陪伴自家爱撒娇又爱和魔药争宠吃醋的小恋人的时间之外。
　　其实就连哈利本人在假日开始之前也没有想到自己二年级的这个暑假居然会是如此清闲，尤其是在某位金杯魔王已经复活的前提之下。
　　不过再一细想，哈利就又释然了――且不说金杯魔王之前被盛怒的哈利弄出的伤势在暑假结束之前绝对治愈不了，单凭他那几个势力单薄的手下也不足以为霍格沃茨联军造成任何麻烦或者威胁，只是想一想己方此时所拥有的、远远领先于对方的优势，其实就足够让霍格沃茨联军的每一个成员都淡定地把心脏安安稳稳地放进胸腔里，悠闲地享受难得平静的假期了。
　　想到曾经因为各种原因而各自分离了相当长的各自几段时间的那几对终成正果、忙着趁“蜜月期”满世界旅行的“老夫老妻”，哈利忍不住感到有些无奈的同时，心间又充满了祝福。
　　无论是终于拥有了新身体的团团和铂金大贵族，还是经历了各种狗血误会最后却终究还是有情人终成眷属的血帝和神龙、前魔王和白巫师，说实在的，哈利都完全能够理解他们那种迫不及待地想要避开除了恋人们彼此之外的其他一切闲杂人等，恨不得每时每刻都黏在一起、度过甜蜜腻乎的二人世界的想法……
　　因为，曾经他也算是某种意义上失去过自己最珍爱的人吧……
　　哪怕，当时的自己，其实并没有察觉到那份特殊的心情。
　　想到这里，哈利不由摇了摇头，微微轻笑起来――罢了，在已经重获新生也得回了自己失落已久的恋人的现在，他还想着那些已经过去的事情做什么呢？徒增烦恼而已。
　　微笑着闭上眼睛，哈利伸出双臂，下一秒，果然不出意外地被一双有力的手臂轻搂过去，紧紧抱进了怀里――
　　“越来越懒了，嗯？”
　　微带宠溺的清冷声线在耳边低低响起，宛若音色最为完美的低音提琴，在最优秀演奏者的手上，随着修长手指的曼妙舞动，吟唱出华美惊艳的绚丽乐章。
　　哈利微微一笑，扭过头，吧唧一口啃在神色柔和的黑发男人脸上，碧色眼眸之中满满的爱意和依恋，毫不掩饰地通过对视全部传达给了对方：“还不是教授你惯出来的？我都已经十三岁了，你还是动不动就喜欢把我抱在腿上――就像我还是那个独自生活在禁林里、需要你担心这关照那的野生巨怪幼崽一样。”
　　并不理会恋人语气中浓浓的撒娇意味，随着对方的叙述同样回想起了曾经的种种画面的魔药教授不由微微挑了眉，抬手随意地掂了掂怀中已然开始抽长身高，渐渐失去正太样貌并慢慢向斯文俊美少年形象开始转变的小混蛋，语气恶劣地嘲讽：“哦？我以为除了体重，无论是身高还是智力，你都依然停留在巨怪幼崽的阶段，现在看来我的判断似乎并没有出现任何错误？你说是么？小巨怪先生？”
　　哈利被恋人难得配合的态度和腔调怪异的调侃逗得哈哈大笑：“哦，教授，你可真坏！”
　　“我的荣幸。”黑发男人抿唇，再不压抑翻涌而上的欲望，垂首，将笑得眉眼弯弯的碧眸恋人吻得再也说出话来。
　　洛，你从来都不知道，你的存在，对某些人而言，究竟意味着什么。
　　眸色渐深，魔药教授慢慢移开嘴唇，平缓着自己过于激荡的心情和呼吸。
　　现在，还不是时候。
　　暗暗告诫着自己，深呼吸两秒，拦腰抱起早已脸颊晕红眼神迷离的绿眼睛小恋人，斯内普沉默着转身――
　　是的。现在，还不是时候。
　　1993的夏天，英伦三岛午间的阳光依然明媚却并不令人感到燥热。徐徐的凉风吹拂在相拥而去的那对恋人鬓角颊边，韶光正好，看不出变革即将来到……
　　×××
　　哈利单手托腮坐在马尔福专属包厢里，看着自家铂金友人在站台边上和他家铂金爹妈腻歪着告别――别看德拉科已经接受了团团魔王作为自家铂金爸爸新任伴侣的这个事实，然而单就亲密度而言，重新为自己得回Voldemort之名的现任斯莱特林公爵大人的德拉科眼中显然依然及不上出产自布莱克家族的自家水仙花母亲。
　　所以说团团君在搞定未来继子的道路上依然需要挣扎着艰难前行？
　　一边要笑不笑地调侃般地想着，哈利一边起身，微笑着给了继自己之后第二个来到七人队（这不是犬夜叉啊喂！＝＝）约定集会场所的红头发少年一个和谐友爱的拥抱――附带默契劲儿十足的撞拳一个。
　　用专属于青少年的热情方式表达了对彼此的问候和许久不见的思念以后，哈利拉着罗恩在身边坐下，两人继续兴致勃勃地观赏着铂金家族在大庭广众之下毫不避讳地上演着的一幕幕家庭和睦、美满幸福的戏码，时不时兴味盎然地点评一番，这让陆陆续续走进车厢的其他几位伙伴看了之后不约而同地露出了一脸哭笑不得的表情……
　　“好了，哈利，罗恩！你们再这样继续的话等一会儿德拉科回来一定有你们好看的！”抽空从手中的学术著作中分出神来瞪了不老实的二人组一眼，赫敏女王气势十足地说道。“再说这不也是哈利你们计划之中的一环的么？改变马尔福家在绝大多数魔法界居民们心目的形象。”
　　“当然。”哈利扭头，率先表示自己的收敛，“到现在为止不得不承认大马尔福先生的这项工作做得还是相当成功的。知道么？我在今天赶来车站的这一路上遇见的所有女巫，几乎全部都在谈论与马尔福先生有关的事情――我的意思是，他做得简直太成功了。”
　　“成功到有人会想要抓狂的地步？”布雷斯扯了扯嘴角，露出一个明显幸灾乐祸的微笑：“据说卢修斯叔叔的新任伴侣是位非常强势的……嗯哼，我想你们明白我的意思？”
　　在座的几人闻言不由齐齐翻了个白眼，不去理会猥琐度明显经过一个假期以后又再次有所提高的扎比尼少主。
　　团团魔王的身份哈利从未想过要向朋友们隐瞒，所以他们会知道他的真实身份也是再自然不过的事情。但是……
　　“布雷斯，这种事情知道就好，可不要拿来当做玩笑讲哟～”暧昧地猛地凑近一脸坏笑的花蝴蝶友人，哈利笑得阴沉又危险。
　　“知道了。”布雷斯故作不甘地撇了撇嘴，花花公子的形象瞬间消散，“不过德拉科这戏也演得太久太投入了吧？他是想把所有的新生弄哭么？”
　　歪头示意了一下因为看到德拉科与卢修斯和纳西莎之间的互动而产生了同样的离愁别绪，从而更加不想离开自家父母的那群明显是一年级新生的小家伙们，布雷斯笑得一脸诡异：“没想到德拉科对霍格沃茨的入学率还能产生这样的影响呢，真让人意外。”
　　“哦？是什么让你如此意外？布雷斯，我亲爱的‘朋友’？”
　　经典的马尔福式咏叹调从车厢门口传来的瞬间，布雷斯的诡异笑容同时僵在了嘴角。他眼角微微抽搐了两下，看着满车厢各自做出一副“我什么都没参与我什么都不知道”样子的朋友们，忽然发现原来相处得久了，狮子们也是可以沾染上蛇类生物的习性的……
　　“哦，我想可能是你听错了，德拉科我亲爱的……”花花公子少年绞尽脑汁，殷切地迎进自家青梅竹马的好友，想方设法地开始转移对方的注意力。
　　直到德拉科似笑非笑地打断他的“甜言蜜语”，布雷斯少年才大大地抹了一把实际上并不存在的汗，老老实实地挪到纳威身边坐了下来。
　　“纳威，还是你最好了。”侧身抱了抱一直致力于研究赫敏的新宠物，一只名为克鲁克山的姜黄色扁脸大猫咪的格兰芬多小天然，布雷斯忽然觉得自己被治愈了……
　　“是布雷斯你话太多了。”好笑地看了一眼扒住纳威不放的花蝴蝶好友，潘西吹了吹刚刚修好的指甲，摇头叹息。
　　“嘿，兄弟，知道吗？如果我是你，我绝对不会在背后说德拉科的坏话。”罗恩紧接着表态――而后得到白眼无数。
　　刚才笑得最欢的明明就是你（和哈利）了！
　　朋友们无声地指责。
　　红毛小狮子扭过脸去，装作认真研究车外风景――你们在说什么呢？我才不知道！
　　那厚脸皮的样子看得其他几人一阵手痒＝＝
　　之后几人一如既往地笑闹一阵，话题慢慢开始变得正经起来。
　　“对了，你们知道今年霍格沃茨会举办三强争霸赛的消息了吗？”德拉科一脸漫不经心地说道，然而眼神却是带了几分狡黠，静静观察着格兰芬多三人组的反应。
　　而结果显然也没有让他失望。
　　只见罗恩愣愣地瞪大眼睛，先是一脸茫然地转头看向德拉科，而后脸上的表情慢慢变得无比狂热：“三强争霸赛？你是说那个三强争霸赛？真的么？！”
　　与罗恩的反应相比，赫敏显然要冷静得多：“我虽然听说过三强争霸赛，但是那不是已经被禁止了好多年了吗？怎么会突然……？”
　　纳威也是一脸惊讶：“我奶奶也说过那个比赛曾经因为太过危险，参赛者死亡率过高而在欧洲魔法界饱受非议，所以才不得不停止举办的，怎么现在却突然恢复了？”
　　德拉科默默看着眼前反应各异的三人，忽然扬起一个满意的微笑：“虽然不是全部，但是好歹赫敏和纳威你们两个的反应都是比较正常的，我很欣慰。”
　　――罗恩听得一脸阴郁。
　　“不过我想这其中的缘由如果不是事先听过哈利和我爸爸的解释，恐怕就连我也不能完全分辨出来。”收起唇角戏谑的笑容，德拉科的神色郑重起来：“其实这是一场针对哈利和霍格沃茨的阴谋，邓布利多之所以同意将霍格沃茨当成这场赛事的举办地，事实上也是为了将计就计……”
　　铂金少年刚刚完全变声的嗓音清朗悦耳，慢慢将霍格沃茨联军推测出的金杯魔王一方的势力可能借助三强争霸赛的举办而设计的种种阴谋娓娓道来，听得车厢里的小动物们惊叹不已。
　　“那么哈利会不会有危险？”听过全部推测以后，赫敏沉默许久，而后沉声问道。
　　“放心吧，赫敏，我们这边也不是什么准备都没有做的。”哈利心头一暖，转眼，向这个从前世梦中起就一直像姐姐一样关怀照顾着自己的小女巫微笑安抚。
　　而且……
　　哈利并没有说出口的是，他们的这个将计就计，可不只是引君入瓮那么简单的呢。
　　他可以保证，如果金杯魔王真的如同他们推测的一般执意要将霍格沃茨当做最后也是最盛大的战场，那么……他必叫他们有来无回！
　　哈利扭头，望向车窗外渐渐阴暗下来的天色――
　　正如这预兆所显示的一般，魔法界，又要变天了……

　　新教授新赛事

　　当哈利和他的朋友们再一次坐在霍格沃茨礼堂里，等待着又一届的新生们在海格的带领下穿过阴冷湿滑的泥地，渡过幽暗静默的黑湖，在饱受幽灵们的惊吓以后由麦格教授引领着走进礼堂，在所有老生的关注下开始分院的时候，几人心头几乎是同时涌起了一种类似于感慨又像是怀念的微妙感觉――这让七名小巫师不约而同地相视微笑起来。
　　“想到了我们分院的时候，嗯？”德拉科侧头看向哈利，眼神清澈，唇角恰到好处的假笑完美精致――这三年以来他所付出的所有努力，哈利全部看在眼里。而那些努力，如今全部转化为了丰硕的果实，让这位马尔福家年轻的继承人，能够一脸骄傲地坐在斯莱特林首位之一，不再受制于任何一位所谓的学长或者…… 学院首席。
　　德拉科将在今晚向斯莱特林学院首席的位置发起入学以来的第一次挑战，而等待他的结果，唯有成功一途――哈利对此旦信不疑。
　　权力的交割和变革……总是能让人迸发出如此美丽耀眼的强大气场，真真是让旁观者无法移开视线……
　　哈利微笑着收回不着痕迹的赞叹眼神，抬臂撞了撞铂金友人的肩膀，假装没有注意到对方佯作愤怒的样子：“没错。那时的德拉科真是好可爱好可爱，一直拉着我的手不放呢……”
　　“闭嘴！你这是污蔑，波特！”
　　眼看铂金小龙即将恼羞成怒，哈利识相地耸肩，飞快地改了口：“好吧，好吧，事实是我一直拉着马尔福少爷的手不放才是，我才是可爱的那个，这总成了吧？”
　　“噗……”一直沉默围观中的布雷斯和潘西听到这里不约而同地同时笑场，这让马尔福少主的小脸儿晕红的更甚。
　　然而还不等他发作，礼堂侧边的一扇小门忽地开启――麦格教授带着瑟瑟发抖的新生们大步走了进来，“及时”地制止了德拉科的爆发。
　　给了哈利一个“等会儿再跟你算账”的示威眼神，德拉科调转视线，将注意力集中在了明显因为之前的种种经历和此刻被数百双眼睛紧盯住不放而显得愈发局促不安的一年级新生们身上。
　　也正因为这样，德拉科并没有注意到，有一双漂亮的银灰色眼睛，自始至终都在注视着他――温柔而专注，又满含了某种无法辨析的复杂情感……
　　分院很快地开始，又不紧不慢地结束，不过面色沉静地坐在各自的位置、自始至终都表现得一派优雅矜持的小蛇们似乎对此并不在意――事实上哈利觉得斯莱特林长桌上的小巫师们今年对待分院仪式和新生，都显得过于冷淡或者说……漫不经心了。
　　很显然，提前知道了这一年即将在霍格沃茨举办的某项赛事的，并不只有他们一伙人而已。
　　但是很难想象冷静克制的小蛇们居然也会因为这样的活动而激动难耐――即使曾经，哈利本人在学院间魁地奇赛事中很多次地领教过了狂热起来的蛇类动物们究竟能够疯狂粗鲁到一种怎样的地步＝＝
　　当然，哈利的神游天外并没有能够持续多久。随着邓布利多那句被无数小巫师期盼了许久的台词（“吃吧！”）的一声令下，哈利迅速恢复了神智，优雅却动作迅猛地将几块烤土豆和一大块牛排夹进了自己面前的金盘子。
　　他是真的饿了。
　　斯莱特林们的餐桌礼仪向来非常完美，刀叉杯盘的碰撞声在这里几乎完全不存在。邻座的几人之间偶尔会小小声地讨论一些你知我知的话题，但是大声谈笑和满嘴食物的同时开口说话？这样的画面你永远也别想在斯莱特林的餐桌上看到。
　　哈利吞下最后一口带着浓郁柠檬香气的水果塔，优雅地抬起餐巾的一角轻轻擦拭了一下嘴唇，转头，就看到德拉科正巧刚刚做完同样的动作，两人不由相视而笑。
　　“马上就要宣布了是么？”德拉科微微挑眉，脸上的假笑不减分毫。
　　“嗯。”哈利点头，转身看向不远处的教授席。
　　那里，正空出了几个相当显眼的位置，那甚至一度成为了小巫师们餐桌上刚刚结束不久的热议话题……
　　就在这时邓布利多缓缓站起身来，礼堂顿时因为他的动作变得一片安静。
　　“好了，”眉目慈祥的老人微笑着朗声说道，“既然我们都已经吃饱喝足，那么现在，我要向你们大家宣布一些消息。”
　　不知道是不是错觉，小巫师看着笑容满面的邓布利多，忽然觉得这个老人身上的气息，与之前相比，似乎有些不一样了……
　　该怎么形容那种感觉呢？他们的校长依然是他们的校长，强大、慈祥、和蔼又可靠。可是他身上的确有什么东西被改变了，让他整个人都显得不太一样了。
　　他的笑容是那么真挚而快乐，就好像之前那么多年他们从他脸上见到的那些，都是虚假的一样――虽然理智上小巫师知道那并不可能。
　　哈利自然也感觉到了邓布利多的这种改变，他本人甚至是促成这种改变产生的直接责任人之一。
　　抬眼微笑着看向仿佛褪去一层枷锁、整个人都变得轻松了许多的邓布利多，哈利不由有些感叹：有一个人在背后支撑你的感觉就是如此奇妙，能够让你彻底放松下来，因为你知道，还有一个人可以让你无条件地信赖依靠……
　　思索间邓布利多已经又一次宣布了例行公事般的注意事项，然后，哈利知道，正题来了――
　　“……并且，我还要非常遗憾地告诉大家，今年将不会举办魁地奇院赛了。”
　　此言一出，礼堂顿时一片哗然。小巫师们都不敢相信，他们每年最大的乐趣，会就这样被无情地扼杀（＝＝）！可是还不等抗议扩大，邓布利多的声音已经再次响起：“当然，这并不代表作为校长，我就不能用另外一个更大的惊喜来补偿你们――我宣布……”
　　如同上一次一样，邓布利多将要带给小巫师们的惊喜，还是没能一次性完成。
　　伴随着一阵震耳欲聋的轰鸣雷声，礼堂的大门砰的一声被粗鲁地撞开，而敞开的大门之外，映衬着骤然划过天花板的道道闪电，一个男人正静静站在那里，被闪电照射得无比清晰的容颜，让很多随声望向门口的小巫师倒吸了一口冷气――
　　梅林啊！好可怕的男人！小巫师集体默默惊呼。
　　而早已经历过一次如此震撼的登场方式洗礼的哈利，则完全不想再去描述一遍穆迪那初见之时的确会让人感到惊恐至极的诡异长相了，虽然他知道这个穆迪多半已经是一个假货。
　　接下来邓布利多当然顺理成章地为小巫师们介绍了他们的新黑魔法防御术教授，但是哈利知道恐怕没有人会因为这个消息感到欢喜万分就是了。
　　果然，小巫师们的反应很是冷淡，掌声也稀稀拉拉的，显得非常不情愿。
　　邓布利多却仿佛并没有感觉出来气氛稍微有些尴尬一样，依然微笑着说道：“另外，我很遗憾地通知大家，你们的保护神奇生物课老师，凯特尔伯恩教授上一学年期末已经退休了。不过，幸好我们找到了另外一位合适的人选来代替他，我想这个名字你们应该都很熟悉才是。让我们欢迎霍格沃茨新的保护神奇生物课教授 ――西里斯・布莱克！”
　　不出所料，邓布利多话音刚落，整个礼堂便被口哨声和热烈的掌声淹没了。
　　相比于刚刚穆迪遭受的冷遇，西里斯的受欢迎程度简直高到了一个令人瞠目的地步！
　　哈利窃笑两声，看着他家恢复了至少八分当年风采的教父大人面带得体从容的笑容，在小巫师们的疯狂尖叫之下走上教授席――看来格兰芬多王子魅力不减当年呀～
　　不过再看看自家蛇王恋人一片漆黑的脸色，哈利顿时决定收起一脸过分灿烂的笑容，夹紧尾巴老实做人――那句话怎么说的来着？乐极生悲，乐极生悲啊……
　　礼堂里的欢呼声和尖叫声持续了好一会儿，因为之前的悲情英雄形象太过成功太过赚人眼泪也太过吸引人气，西里斯的出场显然比预想的还要更受欢迎，这让某位蛇院头子的脸色一直难看了很久，直到邓布利多笑呵呵地抬起双手，勉强压制下小巫师们兴奋的欢呼：“好了，孩子们，我能理解你们对布莱克教授的欢迎和敬爱，但是，他将会属于你们一整个学年或者更长的时间，我向你们保证！”
　　“那么，接下来，让我们继续刚刚未能完成的话题吧？”看着小巫师们在自己的安抚下慢慢平静下来，邓布利多眨了眨眼睛，微笑着说道，“我们的确会在接下来的这一整个学年之中停办院际魁地奇比赛，因为我们霍格沃茨作为举办地，即将迎来另外一项同样非常精彩的活动――三强争霸赛！”
　　邓布利多此言一出，刚刚才安静下来的礼堂顿时再度沸腾起来。兴奋得不知该如何是好的小巫师们除了继续尖叫以外完全无法用其他方式表达自己过于激奋的情绪，这让老校长不由自主地摸着胡子苦笑了好一会儿。
　　不过幸好霍格沃茨还有麦格教授这个魄力十足的副校长在，几个声音洪亮叠加在一起，发飙的女狮王很快控制住了混乱的局面，然后将解说的工作再次交还给某位白巫师，附赠冷眼一打。
　　邓布利多再次苦笑。随后不得不又一次承接下自己的任务，开始任劳任怨地向学生们解释三强争霸赛的由来和意义。
　　只是这一次，他没有再提到所谓的年龄线，这无疑让全校的小巫师们都为之疯狂――虽然不至于连一年级的新生都开始幻想自己获得冠军以后将会迎来怎样的殊荣与名誉，但是很多低年级的小巫师无疑都是充满了斗志和向往的。
　　实力与年龄无关，不是么？
　　看着身边亢奋不已，激动程度不输格兰芬多小狮子们的群蛇，哈利不由摇头叹息――果然，英雄情结神马的，是欧美人的通病啊通病……
　　扭头与自家友人们对视几眼，救世主少年苦哈哈地耸肩：其实我一点都不期待的，真的！
　　切！得了便宜还卖乖！
　　几条小蛇齐齐翻了个白眼，默契地无视了某人的存在，自顾自地凑在一起讨论起来。
　　哈利顿时哭笑不得。
　　最终，这场状况频发的开学宴会还是顺利结束了。
　　哈利和朋友们一起走在通往斯莱特林公休室的路上，不知为什么忽然很想被斯内普紧紧抱进怀里。
　　他一定是因为看到太多与曾经过分相似的画面而变得有些不正常了。哈利揉了揉隐隐作痛的眉心，计划着如何不被察觉地悄悄脱离队伍。
　　然而就在这时，一只温暖柔软的手掌默默牵了上来，阻断了哈利的计算。
　　“别想！这次你绝对别想再偷偷溜走！”抬眼，就看见德拉科正一脸坚持地狠狠瞪着他，“哈利，你是我最好的朋友，我站上斯莱特林学院首席位置的这一天，我希望你能从头陪我到尾。”
　　看着好友盈满威胁和隐藏极深的期盼的漂亮灰蓝色杏眼，哈利微微一怔，而后不由柔柔笑开：“当然，德拉科，我会一直陪着你，只要你要求。”
　　铂金小龙不争气地红了脸，然而紧紧抓住好友的手，却并没有松开。
　　两人就这样手牵着手慢慢走在人群当中，完全没有发现，有一双闪烁着不明意味的银灰色眼睛，一直在默默注视着他们……

　　无法摆脱的死亡预言

　　对于斯莱特林们而言，这注定将会是不平静的一年。
　　然而即使如此，此刻身在这里的小蛇们也依然努力地高抬起下巴，唇角挂上完美精致的假笑，各色的眸子里一片淡漠，不露丝毫情绪……
　　哈利静静倚坐在柔软舒适的银青色软椅里，一手支颔，姿态写意，仿佛他即将亲眼目睹的，并不是一场战况注定会无比惨烈的首席挑战。
　　即使，其实他眼底深藏着一抹惋惜和赞赏，或许还带了几分说不清道不明的惆怅。
　　哈利觉得三辈子加起来，自己似乎都没有像这一刻这样清醒地意识到，斯莱特林之名，对每一个斯莱特林而言究竟意味着什么――即使，他成为一个斯莱特林以后，已经过去了两年多的时间。
　　各年级的首席挑战在刚刚已经结束，场上马上要进行的，是对于学院首席的争夺。
　　哈利目光沉静，专注地望向优雅安然地独自站在决斗场边的铂金少年。
　　不知道为什么，哈利突然想起了两人这一世第一次见面时的场景，有些沉重的心绪，也不由微微放缓了几分。
　　哈利从一开始就知道，这个少年与自己曾经熟识的另一个时空的他相比，成熟稳重了太多。
　　所有他其实应该相信他，作为他这辈子最重要的朋友，和伙伴。
　　注意到德拉科的视线不经意间偏转过来，恰好与自己的相对，哈利微微勾起唇角，给了对方一个温和淡然的笑容――不带丝毫安抚，或者过多的信赖。他只是静静坐在那里，看着他最好的朋友，在他的视线转向他的时候，回应给他一个笑容，平日里，他所常见的笑容。
　　德拉科并没有再表示什么，只是再自然不过地又一次移开视线，可是他唇角微微上扬了的那几分弧度，却让哈利知道，他在看见自己的反应以后其实无比开怀。
　　而这也正是哈利此刻唯一能够为德拉科做到的。
　　最后的首席比赛终于开始了。
　　上一届的学院首席，梅丽萨・麦克罗尔自信地站在台上，等待着她的挑战者们――哈利不得不承认，作为一名女性学院首席，她在过去的一年里确实做得非常不错。
　　但是，也仅此而已了。因为她的下一个对手，是德拉科。
　　铂金少年走上决斗台的脚步优雅而从容，仿佛每一个动作，都经过礼仪大师的精心设计，完美无瑕。
　　玫红色长发的高挑女子脸上原本因为连续击败了三个挑战者而显得自信飞扬的神色，在铂金少年在她面前站定的这一秒，瞬间土崩瓦解。
　　哈利知道德拉科一定在那一瞬间精妙地控制住了全身的魔压，让它们只作用在了梅丽萨一人身上。
　　精准而绝妙的控制力，还有下手时绝不留情的杀伐决断的狠历，这才是哈利最熟悉的德拉科――前世梦中，身为马尔福家主，在战后协助救世主哈利・波特成功捕获了无数在逃食死徒的德拉科。
　　哈利面带微笑，对四周包夹而来的若有若无的探究视线恍若未觉，似是而非地眯起眼睛，墨色羽睫微垂，让人看不清碧色眼眸之中真正流转的意味。
　　这场比赛的结果，在未曾开始之前，其实就已经被悄然决定。
　　×××
　　“嘿……德拉科，恭喜你。”
　　擦着头发，在走出浴室的瞬间猛然发现室友已然回归的救世主少年微怔了一下，而后一边挂起温和亲昵的微笑，一边缓步走向对方。
　　“哼。”哪知铂金小贵族却十分不给面子地轻哼了一声，干脆转过头去，根本不打算和哈利做出任何眼神交流――虽然他并没有拒绝开口说话：“哈利，你不守信用！”
　　碧眼少年挑了挑眉，显然没想到好友回到宿舍以后的第一反应居然会是这样……
　　不过其实他应该庆幸的不是？用这种措辞就证明德拉科其实不是真的非常生气，只是因为不理解他的意图而在小小地闹着别扭而已――不然他绝对不会用这么温和的语气和用辞，取而代之的，将会是“哈利你这个混蛋！”或者“哈利你这个骗子！”……
　　于是黑发依然微带水汽，脸上的笑意蓦然转深的救世主少年笑得眉眼弯弯，下一刻，毫无防备的铂金小龙已经被他扑倒在了身后华丽的大床之上。
　　“喂！！”脸颊微微染上一层绯色，不知是因为羞恼还是因为之前的别扭，铂金家的小少爷愤愤地低叫着，伸手去推拒厚脸皮的黑发友人：“不许胡闹，哈利・波特！”
　　“胡闹的人明明就是德拉科你。”轻松地将铂金小龙压在身下，某波特姓救世主毫无压力地强词夺理，“你一进门就不理人不说，还说我不讲信用！那是多么让我伤心的指责！小龙你都只爱沃伦学长不爱我了！”
　　“…………”德拉科被倒打一耙，顿时满脸黑线。
　　顿了顿，他再次开始努力试图让自己摆脱眼下的窘境：“明明是你的错好不好？你答应过我这次会从头到尾的陪我，可是却在庆祝我当选首席的宴会上独自偷偷溜走！而且……我和沃伦学长也不是你说的那种关系！”
　　德拉科灰蓝色的漂亮杏眼瞪得大大的，看上去可爱极了――即使他现在已经和哈利一样，抽长了身高，舒展了眉眼，不再像一个圆润可爱的包子正太，而是慢慢成长为风华绝代的俊美少年。
　　但是……生起气来还是像炸毛的小动物一样，好可爱……
　　哈利贼贼地想，然后猛地又一次扑上前去，抱住好友死命地蹭啊蹭：“德拉科，你这样真可爱～～”
　　铂金小龙顿时满头青筋：“波特！”
　　好吧。哈利耸肩，乖乖放手，坐起身来一脸严肃地看向德拉科，语气却依然轻松亲昵：“别生气嘛小龙，我可没有不守约定。提前离开那里只是因为即使我在场也不能真的跟你说些什么不是吗？你是宴会的主角，无论走到哪里都会有很多人明里暗里地注意着你，虽然我们两个交好在斯莱特林内部甚至是整个霍格沃茨的范围内都不是什么秘密，但是今年是至关重要的一年，我不想，也绝对不允许，你因为我的关系，被任何人盯上！你不会忘了穆迪教授的真实身份的，对不对？”
　　德拉科的神情随着哈利的解释也一点一点地柔和下来，最终甚至显得有些无奈：“但是哈利，那是我的庆祝宴会，是斯莱特林内部的宴会，‘穆迪教授’现在扮演的可是凤凰社的死忠，哪个斯莱特林会去向他告密？”
　　“我们不能保证不会有第二第三个，甚至更多个特伦斯・希格斯出现，不是吗？谨慎点总是好事。”哈利拍了拍铂金友人的肩，微笑着说道，“内鬼总是最让人防不胜防的，我们必须小心。虽然这方面卢修斯叔叔和团团他们已经在加紧调查。”
　　德拉科皱眉，却并没有再说什么。
　　哈利看着这样的好友，知道他现心中的感觉一定非常复杂。
　　刚刚接管学院首席的位置，却要面对接下来可能发生的一连串混乱，即使优秀如德拉科，也不可能没有感觉到丝毫压力。
　　但是，这就是成长所需要付出的代价，哈利不能替德拉科分担，却可以信守承诺，在他需要时陪在他身边。
　　他或许算不上是一个合格的朋友，哈利自嘲般地想。
　　×××
　　第二天早餐时分，当德拉科率领斯莱特林群蛇在礼堂的长桌上坐下时，不出哈利所料，穆迪脸上的表情果然在最初的一瞬间里变得极其诡异且狰狞。
　　哈利叹气，看来这个穆迪果然已经被掉包了，剧情君的反抗还真是时时刻刻不遗余力。
　　不过对于早有心理准备的哈利而言，这个结果其实也不是太糟糕，起码说明有些事情还在可以控制的范围内，说不定反倒是个好消息……
　　早餐结束以后，不同学年的小蛇们彼此分散开来，各自走向教室。
　　哈利和他的朋友们如今已经是三年级的学生，这意味着选修课也对他们开放了。
　　哈利和德拉科都选择了保护神奇生物和古代魔文，前者不用说自然是因为哈利家的大狗教父，后者则是可以更好地辅助小巫师理解各种魔法文字和魔法纹章，同时有助于变形学、魔咒学甚至是魔药学的深入学习。
　　当然，潘西和布雷斯也是一样的安排。罗恩和纳威都选了保护神奇生物，但是古代魔文对小狮子们似乎都没有什么吸引力，于是空出来的另外一门两人就选了占卜（据说这门课好像考试很好通过，但是后来事实证明这绝对是个谣传）。而赫敏，则是和原来一样，选择了课表上标列出的所有课程，哈利猜那个小巧的金色时间转换器肯定已经挂在她脖子上了。
　　哈利星期一的第一节课是变形学，鉴于他的选修课并没有被排到这一天的上午。
　　当他和德拉科、布雷斯还有潘西结伴来到教室的时候，就见赫敏已经气呼呼地坐在了那里，而在她的身边，坐着一脸苦色的罗恩和纳威，他们看上去战战兢兢的，好像生怕自己一个不小心又一次惹到身旁余怒未消的褐发少女。
　　哈利马上意识到一定是刚刚结束的占卜课出了什么问题。因为在他的记忆里，曾经一起上过这门课的他们几个，在第一天时可没有这么早就赶到变形学教室。
　　“嘿，赫敏，发生什么事了？”若无其事地走到朋友们身边，无视罗恩一直打给自己的眼色，哈利挑了挑眉，神情自若地询问。
　　然而只是一句再平常不过的关心而已，却让向来坚强自持的褐发小女巫蓦地红了眼眶！
　　“哈利！”
　　赫敏转过头来，哈利发现她脸色苍白，嘴唇也被咬得不成样子，血色尽失。
　　“这是怎么了？”身为七人组仅有的两个女孩子之一，潘西和赫敏的关系向来亲近，这时看到赫敏露出一脸明显是委屈伤心的表情，自然就走了过来，搂住了她的肩膀，“早上在礼堂门口分开的时候不是还好好的吗？”
　　“是特里劳妮。”看着又一次咬住嘴唇，明显是在极力克制怒气的赫敏，罗恩叹息一声，无奈地开口，“她早上的时候做出了预言，说……哈利会死。”
　　没想到即使没有选择占卜课作为选修课程，那位眼镜厚得像啤酒瓶底一样的占卜学教授也依然预言了自己的死亡，哈利不由有些黑线，但是转头看看依然在努力安定自己情绪的赫敏，他心底的那丝无奈又很快地被冲淡了。
　　“听着赫敏，我向你保证过的，我和邓布利多教授，我们做好了一切准备，不会有意外，不会有人牺牲，也不会出现失败！”看着好友装满担忧和怒火的眼睛，哈利闻声说道，“此外，在这个世界上，没有任何人能占卜出属于我的命运，赫敏，我要你记住！没有人！”
　　褐发少女的情绪在哈利的安抚下慢慢平静下来，她深深呼吸了两下，然后在朋友们关怀的目光中展颜微笑起来：“当然，哈利。比起特里劳妮教授来，你和邓布利多校长对我来说显然更加可靠一些。”
　　哈利了然一笑。
　　然而，转过身去，在朋友们看不见的角度，哈利脸上的神情却在瞬间变得无比冰冷。
　　即使没有见到我，却依然做出了我会遭遇死亡的“预言”么？
　　卡珊德拉・特里劳妮的玄孙女，你是真的凭借自己的能力看到了我的未来，还是说……不死心的命运操控了你？
　　眼中的杀意毫不掩饰，哈利微微垂下眼睑，试图平复下自己过于激荡的心情。
　　他只是想要护下自己在意的人们，然后和最爱的蛇王恋人一起，平静地生活下去而已。
　　可是如果命运坚持着想要纠正它的轨道，哈利也不介意彻底将它摧毁。
　　Nodeath,nobirth.
　　有些时候，暴力或许是解决问题的最佳手段之一。
　　救世主少年默默垂眼，翠色的瞳眸之中，风暴正在一点点酝酿。
　　与此同时，正坐在地窖办公桌后整理教案的魔药教授手腕微抖，瞬间一大滴的翠绿色墨水晕染了小半张羊皮纸……
　　“洛……？”若有所思挑眉，魔药教授心头划过一丝讶然。
　　如此剧烈的情绪波动……虽然只持续了一秒钟不到的时间，但是你究竟怎么了？
　　遥想着此时或许正在极力压抑着某种（多半可能是负面）情绪的小恋人，斯内普合眼，思索着今晚，自己似乎有必要找小家伙好好谈上一谈……

　　作者有话要说：于是死亡预言按照命运既定的轨道准时出现了，即使哈利当时并不在占卜课现场。
　　剧情君究竟想要使出怎样的手段将命运导回正轨，而凌小哈又准备怎么应对呢？话说教授大人您的感应力实在太敏锐了，晚上请一定好好安抚疼爱凌小哈哟～所有人都在期待着……
　　以上是例行的关于本章内容的某紫式小结，而接下来要和大家说的这件事，我预感将会不怎么愉快。
　　有看文案说明的亲应该都知道，昨天没更新是因为我和朋友出门结果被人强买强卖了。说实话到现在为止想起这件事还是会令我相当窝火，但是我觉得还是应该和大家说说，给大家提个醒也好，当做一个教训也好，希望大家不要再上同样的当。
　　最初是和朋友两个人走在本市比较繁华的一条商店街上，然后遇到某男自称某某品牌的代理，说今天活动，免费派送――当然听到这里我意识到很可能是个骗局，这样的事新闻里报道的太多了。但是接下来他又说自己今天就差两个名额，弄完就可以下班回家。我朋友是个心软的孩子，于是就同意了，我当然不能放她一个人，自然也得跟着。
　　不过接下来就是那种很俗套的化妆品强买强卖戏码了，进去以后不由分说地把你按在美容床上，一顿涂涂抹抹，要你几百块，然后拿出XX产品，说这个好那个好，你不想买？可以？掏钱之前别想走！
　　我进去以后就和朋友被分开了，基本连反应的时间都没有，他们有很多分开的小屋子，完全不知道外面是怎么个情况。尤其带我们来的人还是男的，很难想象如果强硬拒绝会发生什么后果，于是我和我朋友【顺利】被强买强卖了。
　　今天带了消费者协会的人回去讨说法，虽然过程不怎么让人高兴，但是起码被迫掏出去的钱拿回了一多半，至于剩下的那一小半，我家母上说，就当花钱买个教训了。
　　在这里和大家说这件事，一是希望提醒大家以后逛街时注意，不要再被同样的伎俩骗了，二是心里还是有点小郁结，不吐不快。我本来就是个脾气不怎么好的家伙，这次居然在外人那里吃了大亏，我觉得郁闷的同时，也真的好好的被【教】了一课，我绝对记住了。
　　呼……全说出来以后果然好了很多，抱住大家蹭蹭～谢谢大家耐着性子看完我的嗦了，亲……

　　蛇王的秘密和被袭击的小龙

　　哈利走进办公室的时候，斯内普正巧刚刚放下手上的最后一份论文。
　　“教授！”欢叫一声，丝毫没有自己已经十三岁算不得正太了自觉的救世主飞扑上去，熟练地爬上男人的大腿（好像暑假里抱怨对方总是像抱小孩一样喜欢将自己抱在大腿上的那个人不是他一样）：“我好想你！”
　　斯内普挑眉，低头看着可劲儿在自己怀里撒欢打滚的小家伙，眸色一片深沉。
　　“哦？只是一个晚上不见而已？”魔药教授的声线本就低沉性感，如今刻意带上了些许暧昧诱哄，更是动听得让某个深深沉迷其中的波特姓救世主熏熏然陶醉不已。
　　“错！不是一个晚上！是两天一夜！从我登上霍格沃茨特快开始算起。”救世主少年状甚严肃地摇了摇手指，一本正经地纠正道。
　　斯内普不由失笑。
　　“所以你今天早些时候突然心绪躁动也是因为这个？”抬手环住老实下来干脆习惯性地整个窝进自己怀里的半大少年，魔药教授微微挑眉，语气充满毫不掩饰的探究，“因为有两天一夜没有见到我？”
　　哈利愕然，脸上迅速闪过一丝异样，却在斯内普打算深究时飞快消失不见：“教授你……知道了？”
　　“嗯。”斯内普沉声应道。脸上的神情不变，心底的思绪却是瞬息间百转千回。
　　哈利并没有追问他是怎么知道的，就好像他本来就应该知道一样。
　　然而两人既没有缔结灵魂契约，又没有佩戴成双的感应魔器，斯内普能那样清晰而精准的捕捉到哈利持续了不到几个呼吸的异样情绪变化，实在有些说不过去。
　　然而，哈利就是没有再追问下去。
　　斯内普苦笑，忽然觉得在这段几乎改变了他整个人生的恋情之中，被包容得更多的那个人，似乎一直都是自己。
　　于是伸手更紧地抱住怀中的少年，埋首在对方温软的颈项之间：“是霍利菲斯。”
　　怀中的少年似乎微微愣了一下，反应过来抱住自己的男人这是在主动向自己交代“事实”的时候，忽然展颜一笑，唇角的弧度灿烂又迷人：“我很高兴，教授。”
　　“……嗯。”脸皮薄的男人红了耳尖，却并没有推开再次扑抱上来的少年。
　　他知道他总一天要习惯这个厚脸皮小混蛋动不动的扑扑抱抱，而事实上他也的确每一天都比前一天更加习惯他的亲近――斯内普承认这其实也没什么不好。
　　“教授这是第一次主动告诉我关于你的秘密呢，”碧眼少年抬脸，笑得眉眼弯弯，似乎对于魔药教授的坦白感到无比满足，满足到好像已经得到了全世界最珍贵的宝物一样，“我真的很高兴哟！”
　　“……抱歉，洛。”对方所表现出的明明就是一副兴高采烈的样子，可是斯内普在微怔之后却瞬间觉得有些心疼。于是他俯首轻吻小恋人的额头，语气柔软地说道。
　　――换来对方无限包容的回吻一个。
　　刚刚还有些浮躁的心绪顿时平稳下来。
　　环在对方腰间的大手小心地调整了一下，方便怀中的小懒蛋能够倚在最让他舒服安心的位置，总是不自觉地体贴着对方自己却并没有察觉分毫的魔药教授再次固定住少年柔韧修长的身体，轻舒了口气后又一次开口：
　　“霍利菲斯觉得应该有个人来管管你了，你知道，在你被那群食死徒们绑架过以后。”
　　“哦。”哈利恹恹地应声，然后马上拔高语调：“可是他应该事先和我商量一下的！就这么瞒着我擅自为你和我订下了一个单方面感知契约？你们应该能猜到，我会生气的！”
　　“当然。”斯内普忽然很想微笑，“因为你怕能够感知到你的气息和情绪的我也会因为你的一时大意陷入危险，嗯？”
　　哈利不出声了。
　　显然他低估了上一次的绑架事件对斯内普造成的影响。他到现在其实都还在生气！只是他隐藏得太深，而哈利又太信赖他的温柔。于是……罕见地什么都没有察觉。
　　但是现在他发现了。
　　苦笑一声，哈利乖巧地抬手，回抱住恋人的肩背：“教授，我不会再那么大意了，我保证。”
　　“……很好，”沉默了一会儿，斯内普忽然睁开半阖的眼睛，眸光烁烁地看向哈利，“记住，没有下次。”
　　哈利长舒了一口气，知道现在自己总算是彻底地被对方原谅了。
　　于是下个瞬间某厚脸皮救世主立刻原形毕露，搂在人家魔药教授肩上的贼手不老实地上移了几分，按在后颈上，精致的小脸儿也以一种微妙的角度慢慢抬了起来，不经意间却散发出一种致命的诱惑……
　　“教授……”
　　甜腻腻的呼唤刚刚出口，哈利却再也没有得到第二次说出完整语句的机会――魔药教授几乎是在同一时间禁锢了他的语言能力，甚至在那之后的十几分钟里，麻痹的舌根也依然在影响着这项功能……
　　等到自作自受、气喘吁吁的救世主终于获准重新得回话语权，早已餍足了的魔药教授已经好以整暇地平复了呼吸，坐在那里笑意盈盈地注视着他了――
　　“你以为你每次都能成功，对么？”
　　那个可恶的男人眼角眉梢盛满了戏谑的笑意，让向来以厚脸皮著称（＝＝）的哈利也不由得瞬间红透了脸，眼神瞟啊瞟的不肯和对方对视。
　　斯内普见状不由微笑着摇了摇头，伸手温柔又强硬地扳正他的下巴，不允许他再逃避自己的视线：“好了，现在，告诉我变形课开始之前你究竟遇到了什么事？为什么那一瞬间你的情绪波动会突然变得那么剧烈？你知道那不像你，洛。”
　　好吧，希望教授忘记继续询问他的这件事本身，绝对就是一个奢望。
　　哈利撅嘴，不情不愿地再度窝进自家蛇王怀里，开始向他讲述某个来自西比尔・特里劳妮的预言――当然，用一种极其嘲讽的语气。
　　“……所以事情就是这样，即使这一次我并没有选修这位特里劳妮教授的占卜课，没有出现在她的课堂上，更没有让她在我的茶杯里看见什么可笑的该死的不详，她也依然预言了我的死亡。”装作没有发觉斯内普从听到“预言”二字开始一直持续到此刻的僵硬，哈利满是不在乎地说道，“相信我，教授，我并不是在质疑邓布利多校长选择老师的眼光，但是这位特里劳妮教授……我真不知道她作为一名教师的资质究竟体现在了哪里。”
　　见斯内普仿佛依然没有从自己的思绪之中脱身出来，哈利也浑不在意，只是自顾自地紧接着说了下去：“或许她遗传自血脉中的天赋真的能让她偶尔做出一两个真正的预言――但是从我曾经对您描述过的那些经历里也不难看出，魔法界接连的两场浩劫，她的预言都或多或少起到了导火索或者加速剂的作用。而且……曾经西里斯的死亡也正是由于食死徒想要得到记录了她第一个预言的那个预言球而造成的，所以说老实话，我很不喜欢她！虽然我知道自己这是很任性地在迁怒于她。”
　　“还有教授，关于泄露预言的那件事，我记得我们似乎很久之前就已经讨论过了，我以为我们已经达成了共识？”
　　斯内普的眼神终于偏转过来，迎视上哈利依然纯净清澈的翠色眼眸。
　　沉默了好一会儿，他才又一次露出哈利最熟悉的，浅浅却温柔的，一不小心就会错过的笑容……
　　“你说的对。”
　　收紧了环在少年纤细腰身上的手臂，斯内普轻声说道。
　　哈利满足一笑，抬首在恋人唇角印下一个轻柔的吻，然后窝回他的怀抱，同样不再出声――
　　任由温柔的夜色，笼罩了两个人的身影……
　　×××
　　哈利和他的朋友们匆匆走在通往禁林边缘的草坪上。他们正要赶去上今年的第一堂保护神奇生物课。
　　回头看了一眼依然远远缀在队伍后方不愿离去的低年级小巫师们，罗恩脸上流露出羡慕又无奈的表情：“嘿，伙计们，我得说，西里斯实在太受欢迎了！”
　　“显而易见。”布雷斯耸肩，回头给了女孩儿们一个微笑，顿时收获尖叫声无数。
　　“布雷斯！”瞪了四处放电的青梅竹马一眼，铂金小贵族皱眉，“但是他们真的打算就这样跟着我们一直到禁林边界？这可不是什么好主意。”
　　“难得德拉科你也会怜香惜玉嘛。”潘西展开手中的小扇子晃了晃，一脸调侃，“当了学院首席的人就是不一样！”
　　“潘西……”德拉科哭笑不得地转头，“我知道麦克尼尔学姐是你的专属学长，也知道你们两个私交的确不错，但是我们也是从小一起长大的，你别再闹别扭了好不好？”
　　黑发小美人儿轻哼了一声，扭过头去不说话了。
　　德拉科失笑。
　　赫敏微微摇头，走上前去沉默地拍了拍潘西的肩膀。
　　纳威则是神情困惑地来回看了看似乎正在闹别扭中的两位友人，小声感叹：“原来这就是傲娇呀……”
　　所有不小心听到这句话的人顿时满脸黑线＝＝
　　很快，一行人就来到了西里斯指定的上课地点――禁林边缘，距离海格的小屋不到一百米的地方。
　　“哦，下午好，孩子们。”注意到他们的到来，刚刚正跟海格凑在一起讨论着什么的西里斯很快转过身来，微笑着问候道。
　　他今天穿了一件极衬身材的黑色巫师袍，整个人显得修长又挺拔，再加上那极具感染力的灿烂笑容和的确非常符合大众审美的英俊容貌……
　　小巫师们一边无声地赞叹着，看向这位传说中的悲情英雄教授的眼神无意间便又炽热了几分。
　　西里斯对此却仿佛全无所觉，依然爽朗地微笑着，一边向学生们介绍了接下来的课程中会担任自己助手的海格（大个子听到这里抽泣了一声，用明显崇拜感激意味十足的闪亮眼神直勾勾地注视了西里斯很久），一边细心地说明着首堂课他们即将接触的神奇生物――独角兽。
　　显然这比鹰头马身有翼兽要吸引人得多，几乎所有的小巫师都在看到被海格带进他们视线的那匹独角兽的瞬间，发出了欣喜的喟叹。
　　这让他们看向西里斯的眼神更加灼热了。
　　大狗也并不拖沓，直接讲解了关于独角兽的一些习性和观察接触时的特殊注意事项以后，就允许小巫师们自由接近它――当然，是在保证独角兽对接近者不抱敌意的前提下。
　　一堂课很快结束了，绝大多数的女生和一小部分男生有幸亲手抚摸了那只被海格带来的独角兽，到现在表情还依然有些飘飘然。
　　德拉科正是那少数男生之中的一个，独角兽甚至还允许他碰触了它水晶般透明的美丽独角，这项连许多女生都没能获得的殊荣，让西里斯为斯莱特林足足加上了二十分――虽然他看起来有些不太情愿。
　　“马尔福，少在那里得意了！你一个邪恶的食死徒，也妄想被纯洁的独角兽喜欢？！谁知道你有没有用什么邪恶的黑魔法控制住它！”就在一群女生将德拉科团团围在中心好奇地询问着有关独角兽角的手感之类问题的时候，一个格兰芬多男生“忍无可忍”地跳了出来，大声怒骂道。
　　哈利冷冷地瞥了对方一眼，一时之间竟然有些想不起来三年级的格兰芬多里居然还有这么一号人物……
　　德拉科则是冷笑一声，拖着华丽的咏叹调，慢吞吞地回应：“哦？所以这就是格兰芬多的教养？当你在某方面并没有展现出足够的才能的时候，就去污蔑中伤那些有才能的？真是让我领教了！这位……抱歉，你姓什么来着？”
　　冲动的小狮子很显然被德拉科的表现激怒了，他迅速抽出魔杖指向了一脸假笑的铂金小贵族：“该死的马尔福！你给我闭嘴！”
　　德拉科怎么可能放任一个格兰芬多用魔杖指住自己？于是他下意识地也就抽出了自己的魔杖，遥遥对准了对方……
　　哈利脑海中有什么飞快地闪过，然而还不等他反应过来自己究竟遗漏了什么，一道白光已经擦过他的耳际，直直袭向正凝神注意着眼前小狮子的――
　　德拉科……

　　小龙和阿布和杯具的假穆迪

　　哦！该死的梅林！
　　哈利简直不敢相信自己居然忘记了这一幕！德拉科在众目睽睽之下被假穆迪变成一只白鼬的这一幕！！
　　他几乎是在瞬间反应过来转过身去，瞬发的无声无杖盔甲护身也随之罩在德拉科身上――但是下一秒，哈利发现自己似乎是……“多管闲事”了。
　　在穆迪的变形咒被哈利仓促之下依然完美地瞬发成功的盔甲护身挡下之前，已经有另外一道凶悍又狠绝的血色光芒将它在半空中拦截了下来。
　　不仅如此，不知是出于什么原理，被拦下的变形咒并没有就此消散，而是呼啸着在空中打了个回旋，然后在穆迪不可置信的眼神中，以双倍于最初的速度和力道，落回了他自己身上……
　　耀眼的白光倏然闪过，只是一个眨眼的时间而已，原本气势汹汹地站在那里、一脸凶相的老男人就变成了一只惨叫连连的白色小鼬，独自匍匐在在周围小巫师不由自主空出的一大片空间里，显得幼小又胆怯……
　　一时之间门厅内外不由一片哗然。
　　此时正是下午的课程刚刚结束、晚餐即将开始的时间，事故发生的地点又是距离礼堂极近的一楼门厅，因此在争执发生的最初，就已经聚集了一大批来自不同学院、不同年级的学生。
　　而他们之中的大多数也目睹了整件事发生的全部经过――从某不知名（＝＝）小狮子的无故挑衅开始，直到穆迪出现不由分说地手出恶咒却反被自己的魔咒击倒变成一只白鼬为止。
　　小巫师们哄笑着，感叹着，大声讨论着却也暗自思考着――
　　他们新任的黑魔法防御术教授，是不是真的一如传闻中所说的那般，是位有着真材实料、屡屡建功的传奇傲罗？
　　当然，这一切在此刻的七人组眼中，都绝对称不上重要了。
　　在穆迪变身以后立刻从惊愕中清醒的六位小巫师将一脸苍白的铂金友人团团围住，你一言我一语，甚至有些语无伦次地小声诉说着自己的担忧和抚慰。
　　这样的情况持续了好一会儿，直到德拉科原本一片惨白的脸颊终于带上了一丝血色，几人才迟疑着在他的示意下放松了下意识形成的小小包围圈……
　　“谢谢您关键时刻出手相助，沃伦学长。”从朋友们的保护圈中走了出来，德拉科唇角迅速带上优雅完美的假笑，对一直站在不远处微笑地注视着自己的金发少年微微颔首，语气诚挚地道谢。
　　自从上一学年哈利在所有斯莱特林面前“揭露”了这位学长似乎可能对自己存在的某种异样心思开始，德拉科已经很久没有这样面对面地与对方好好交谈过了。
　　虽然自始至终对方都没有表现出承认哈利所说的一切就是事实的姿态，也没有对自己过分地关注和亲近过（小龙你确定？＝＝），甚至除去一年级暑假那段时间里过密的交往，两人之间其实连一点暧昧的火花都没有擦出过，但是德拉科不知道为什么，就是有些害怕了。
　　他的直觉在告诫自己不应该再继续靠近眼前的这个人了。
　　如果越是靠近，那么在未来的某个时刻，自己就越会挣扎和矛盾――原因不明地，每当他们之间的距离稍稍缩小一点的时候，这样的预感就会出现在德拉科心间，阻止着他再次迈向对方的脚步。
　　最后，他还是相信了自己的直觉，在那次事件以后借由慢慢疏远了这位自从自己入学以来就一直非常照顾自己的学长。
　　说实在的，就算是从小接受继承人教育的德拉科，在做出这个决定以后也很久都不敢和自己的这位专属学长再有什么眼神或者语言上的直接交流了。
　　在他毫不犹豫地选择了毫无道理可言的单方面疏离与防备以后，他怎么还能要求对方继续温柔体贴地对待他？
　　之后的发展也果然不出德拉科的意料。沃伦学长虽然看似温和亲切，对任何人都始终保持着一脸柔和俊雅的微笑，但是内里却是高傲至极，对于主动离开他的自己，他从未多言追问缘由或者试图做出挽回。
　　他就那样微笑着任由自己远离，不追回，不质问。
　　于是德拉科最初的忐忑变成了一种撒娇般的赌气：好啊，既然你这样不在乎我的疏远的话，我就做个彻底给你看！
　　然而如此行之的结果却是，两人渐行渐远，终至于在那之后的大半年里，甚至一句话都没有再说过。就连专属学长该尽到的各项义务，阿布拉克萨斯都是通过各种各样的间接渠道（比如猫头鹰或者夹在返回论文里的小纸条）完成的。
　　德拉科面对这样的窘境，一时竟然也是有些无力补救，于是事情就一直这样沿着最糟糕的轨迹发展着，直到今天……
　　你依然在关心着我，时刻注意着我吗？否则怎么会在那个人老疯子将魔咒射向我的瞬间就反应过来，甚至比哈利为我做得还要周全？不仅保护了我的安全和尊严，甚至还不顾对方教授身份地帮我大大出了口气……
　　学长，你这样究竟要我如何是好？
　　灰蓝色的漂亮杏眼之中瞬间流转过意味不明的光华，铂金美少年就这样静静站在那里，脸上的笑容完美而虚假，未曾泄露丝毫心底隐藏至深的思绪。
　　然而德拉科却知道，那个人看懂了。
　　因为就在瞬息之间，他在那个人脸上看到了他们最交好的那段时间里，他几乎每天都能在他眼角眉梢寻觅到的宠溺笑意……
　　“当然，我的荣幸。”金发少年微妙地沉默半晌，似乎是在给德拉科留出更多深入思索和再一次做出决断的机会。而当德拉科眼中的那丝光华飞快掠过以后，他的回应也恰到好处地被脱口送出，“并且……这本也是我身为你专属学长的责任所在，你说是么？马尔福学弟？”
　　“……”德拉科并不应声，然而那张初现风华的俊美精致容颜之上瞬间浮起的那一抹真挚欣悦，却让围观的斯莱特林们眼中闪过屡屡深思――
　　看来，早些时候传出的马尔福家少主与他的专属学长不合的传闻，绝对不会是属实的了。毕竟人家两人之间的默契都已经这样肆无忌惮地展示出来了……
　　当然，也有很多人并没有忘记当初哈利在餐桌上那番耸人听闻的言论，此刻看向两人的眼光自然也就带上了些许兴味和探究――难不成马尔福家真的会和沃伦家联姻？
　　这对于很多家有女儿、同样打着马尔福现任继承人主意的贵族们来说，可并不是什么好消息啊……
　　就在现场诸人心思各异，而本章大半篇幅里居然被作者君路人化了的救世主少年正缩在角落里看戏看得过瘾的时候，姗姗来迟的麦格教授总算是登场了！
　　“哦！穆迪教授！”身为变形学专家的麦格教授自然一眼就看穿了此时在众人的围观下瑟瑟缩缩的那只白鼬的真实身份――当然，这其实是扯淡＝＝真正原因是假穆迪君的魔杖还掉落在距离他不远的地方，而以麦格教授对他的了解，这位偏执的前傲罗先生显然不是那种会放任自己的魔杖离开掌控的类型，所以她才判断出了那只就距离穆迪魔杖不远的小白鼬的真实身份。
　　“这究竟是怎么回事？！”抽出魔杖熟练地小白鼬施了一个反咒，却愕然地发现对方完全没有产生任何变化，麦格教授本就严肃的神色更是冰冷了几分，提高音量对围观的小巫师们问道。
　　谁知这群狡猾的小鬼你看看我我看看你，居然都不肯吭声了――无论斯莱特林，还是格兰芬多……
　　当然，就更别说一直置身事外只负责旁观的拉文克劳和赫奇帕奇们了……
　　麦格教授无奈，只能又试了几次咒语，见统统都行不通以后，脸色才彻底阴沉下来：“各位，袭击教授，这可不是什么小事。现在我希望做出这件事的人能够主动站出来并且解除穆迪教授身上的咒语，那样的话或许我们还可以争取从轻处理，否则的话……”
　　虽然话并没有说完，但是那语气之中未尽的威胁意味，却是让在场的所有小巫师都听了个清楚明白。
　　于是不经意间就有人的眼神瞟啊瞟地瞄向神色丝毫不变的阿布拉克萨斯。
　　麦格教授立刻敏锐地抓住了这些小动作，将视线对准了那个虽然样貌俊美无俦气质独特无双然而站在人群之中却并不会特别显眼的金发少年，脸上的表情也是一愣：“沃伦先生，是你？”
　　其实也难怪麦格教授会是如此反应。
　　总体来讲沃伦兄弟的低调做人计划实施得还是很成功的，起码除了我们敏锐的蛇王陛下，其他教授对这对兄弟的观感都还不错――虽然他们是斯莱特林，但是他们却不像一般的贵族那样傲慢刻薄。两兄弟的温和谦雅，让他们在教授们中间一向很受好评，就连出身格兰芬多的麦格教授也不例外。
　　所以当得知将穆迪变身为小白鼬的人竟然是自己一直以来印象不错的少数几个斯莱特林之一的阿布拉克萨斯・沃伦的时候，这位女巫的表现才会有些失常。
　　但是很快地，女狮王就调整了自己的心情，换上了一脸严肃的表情：“沃伦先生，能请你先解开穆迪教授身上的变形吗？其他的我想我们一会儿到了校长室可以慢慢再谈。”
　　麦格教授认为自己的这番话对于一个袭击了教授的学生而言已经是非常温和非常宽厚的了，哪成想那个平日里温和十足的少年却想也没想地就拒绝了她的提议――
　　“抱歉，教授。”
　　“沃伦先生……”
　　“教授，并不是我让穆迪教授变成现在这个模样的，而是……”即使看到麦格教授脸上已经隐隐可见几分怒意，阿布拉克萨斯的语气却依然不疾不徐，慢慢将整件事情的经过娓娓道来，声音平稳淡然内容客观详实，让很多格兰芬多都不得不对求证的麦格教授点了头……
　　“……所以，其实我只是在尽一个学长的义务，保护我低年级的学弟而已，真正无故出手攻击未成年学生的，是穆迪教授。”最后，阿布拉克萨斯微笑着下了结论，“虽然作为学生我们不能妄议教授，但是麦格教授，我希望这件事能够得到公正的处理。毕竟马尔福先生只是一名刚满十三岁的小巫师而已，我不希望看到霍格沃茨对像他这样的小巫师而言，已经变成一个走在明明应该绝对安全的校园里却不得不时刻警惕来自教授攻击的可怕地方！”
　　阿布拉克萨斯这番话可谓是说得滴水不漏，先是撇清了自己和德拉科的关系，然后又不着痕迹地为假穆迪安上了一个“恶意主动攻击未成年学生”的重大罪名，最后又把这件事情上升到了霍格沃茨的安全是否值得信任的高度，再加上德拉科本身和他背后的马尔福家族在斯莱特林学院，在霍格沃茨，甚至是在整个英国巫师界所拥有的地位和影响力……
　　这无疑也是一种变相的威胁。
　　果然，麦格教授的脸色慢慢变得愈发难看起来，她单手拎起不停颤抖、似乎是在恐惧又似乎是在愤怒的白鼬，扔下一句硬邦邦的“放心吧，这件事学校会给你们一个交代！”以后，就急匆匆地走开了。
　　而在她的身后，小巫师们则又一次炸开了锅……
　　一直隐藏在围观群众们身后充当路人的救世主少年此刻却微微垂首，唇角带上了诡异非常的笑容――
　　虽然为了计划的进行不能真的把你赶出霍格沃茨，但是……居然敢对我家（？）的德拉科出手？！真希望庞弗雷夫人的医术能够解开远古黑袍巫师最擅长的极恶诅咒！
　　愿梅林保佑你哟，“穆迪教授”！
　　碧眸少年勾起唇角，一瞬间笑得眉眼弯弯……

　　两校代表和意料之外 

　　新来的黑魔法防御术教授因为主动攻击（而且是偷袭）学生不成却遭反噬，不得不在医疗翼待上一段算不上短的时间的消息，几乎是瞬息之间就传遍了整个霍格沃茨。 
　　各个学院的小动物们对此反应不一。 
　　斯莱特林们之中当然是轻蔑鄙视和幸灾乐祸者占据了绝大多数的席位，而拉文克劳们则是审慎地提出了一个通院合作的、题为《关于黑魔法防御术教授变形咒反噬研究》的调查研究报告。 
　　赫奇帕奇们一如既往地单纯八卦，相比于这位教授先生的恢复状况，他们显然更关心他之所以出手主动伤害斯莱特林铂金王子的意图。据说仅仅距离事件过去后几小时不到，各种各样版本的流言已经在獾窝里交替流转了不下十几遍…… 
　　格兰芬多们的反应却是有些耐人寻味。按理而言穆迪出身格兰芬多，又身为肩负传奇色彩的前傲罗，这样的人物首先就应该得到某群单纯热血的小狮子们的强烈欢迎和维护才是。尤其在发生了这样的事件以后，以格兰芬多的冲动莽撞和热情自我，无论是对斯莱特林的敌意还是对穆迪教授的关心，似乎都应该让他们不至于表现得像现在这样沉寂――沉寂到好像并没有受到这次事件的丝毫影响一样。 
　　“我说……我们格兰芬多的反应就那么让人奇怪？”有求必应室里，罗恩坐在一张已经成为自己专座的软椅里语气愤愤地说道，“不过是因为那个穆迪攻击的人是德拉科，我和赫敏还有纳威又伙同……咳咳，我是说说服弗雷德和乔治在背后小小地帮我们一起推波助澜了一把，稍微改变了一点舆论的走势，但是这样之后得出的结果真的有那么让人无法接受？就因为格兰芬多这一次的反应一点也不像格兰芬多，甚至有那么一点拉文克劳还有那么一点……斯莱特林？” 
　　罗恩，说到最后连你自己都没什么自信了…… 
　　其他几人对视一眼，不约而同地闷声低笑起来。 
　　“罗恩，你的逻辑有点混乱了。”潘西摇了摇头，实在不明白这个格兰芬多到了极点的粗线条娃儿到底是哪里吸引了自家号称“霍格沃茨会走路的百科全书”的褐发小闺蜜，“但是我必须得说，这次你们做得实在是太漂亮了！料想那位‘穆迪教授’如果知道了自己明明是在为格兰芬多出头可是最后在格兰芬多那里却半点好处也没讨到，脸上的表情一定会非常精彩！” 
　　“事实上那位教授现在的脸色我猜就不会非常好看。”布雷斯假笑道，“他变成白鼬都有一个多星期了吧？可是无论庞弗雷夫人还是我们的院长大人似乎都对此束手无策，而每次说到要把他移交去圣芒戈，那位白鼬教授又会惨叫得好像是要被送去鼬类屠宰场一样，所以……” 
　　“噗……”被布雷斯的形容刺激到，几名小巫师一瞬间不由全部笑喷当场，罗恩甚至还夸张地滚下了软椅…… 
　　“但是……那个人不是据说很阴狠的吗？哈利你这样捉弄他会不会有危险？”笑过以后，纳威想了想，有些担心地看向依然笑容满面的碧眼少年。 
　　哈利心中一暖，笑着摇了摇头说道：“没关系的，纳威。起码在三强争霸赛结束结束以前，他还是不敢动我的。” 而且他未必会知道这是我做的，前面还有个沃伦学长挡（箭牌）着呢……当然，这句话哈利可没有说出口。
　　“但是也还是小心一点的好，他毕竟不是真正的疯眼汉穆迪，谁知道要是真的恼羞成怒起来他会不会不顾一切地向你出手？”赫敏皱眉道。 
　　“赫敏说的对。”这一次，就德拉科的表情也变得严肃起来，看向哈利的眼神也不自觉地带上了些许忧虑：“还是谨慎些的好，你知道我们都很担心你。” 
　　能让一向别扭傲娇的铂金小王子坦言担心自己，哈利觉得这种感觉实在是美妙极了！ 
　　于是他微笑着起身，在朋友们的欢笑声中一把扑抱过去：“哦！我亲爱的小龙！真没想到你原来如此在乎我！我简直高兴得不知道该说些什么才好了……” 
　　“……滚！” 
　　×××
　　因为黑魔法防御术教授的连续几周缺课，霍格沃茨的小动物们对这门课程的热情下降到了历史最低点。 
　　取而代之的，是原本就极受欢迎的保护神奇生物教授的人气再一次大幅拔高，简直上涨到了一个史无前例的超级高度。 
　　哈利为此曾经在某次悄悄造访这位教授办公室时似真似假地调侃说，这样下去的话莱姆斯可能过不了多久就会杀来霍格沃茨逮人了吧？谁让教父你居然背着他在外面拈花惹草！ 
　　结果就是哈利被羞愤的自家大狗教父化形以后用力扑倒，被迫接受了对方调皮报复性质严重的口水洗脸服务……… 
　　魔药教授对此不予任何评价。只是那嘲讽般微微上扬的嘴角，却清清楚楚地写明了他对某位“招蜂引蝶不亦乐乎”的蠢狗先生的看法。 
　　“不过这样的生活其实也没什么不好的不是么？”窝在贴心又温柔的年长恋人怀里，在日渐寒冷的天气里愈发习惯了教授这个人体火炉的厚脸皮男孩儿微笑着说道，“有西里斯在人前吸引注意，我们暗地里的行动就进行得顺利迅速得多。这样多好～” 
　　“即使如此，我想我也有必要提醒你一下……注意分寸，洛。”魔药教授撇下手中最后一份批改过的论文，无视怀中小恋人在看到那个大大的“T”字以后嘴角不明原因扬起的愉悦弧度，语调轻柔地开口，“那个‘穆迪’已经在医疗翼里躺了将近两个月了，而布斯巴顿和德姆斯特朗的代表也确定会在下星期到达霍格沃茨……你不觉得，你应该做些什么了么？” 
　　“……我知道的。”撅了撅嘴，哈利恹恹地回答，“我都知道的。原本我也打算这一两天就放他出来的，可是只要一想到他居然曾经想要伤害德拉科……我就……” 
　　看着咬着嘴唇不再出声的小家伙，斯内普暗叹一声，俯首轻轻亲吻了对方光洁的额头：“洛，我们都很清楚，在这件事上，你并没有可以随心所欲任性的余地。” 
　　“………嗯。”哈利最终将自己整个缩进斯内普怀里――这让他的声音听起来有些闷闷的，“我知道了，明天就放他出来好不好？” 
　　“你说呢？不让人省心的小混蛋……”看着明摆着是在向自己撒娇耍赖讨要安抚的绿眼睛男孩儿，斯内普叹息一声，恶狠狠地说道。 
　　但是那语气之中满满的纵容宠爱，却丝毫都未加遮掩，让某人因此笑弯了眼…… 
　　翌日，哈利果然信守诺言，不知悄悄动了什么手脚，将在医疗翼病房里躺了几十天的毛茸茸的小白鼬变回了长手长脚的灵长类生物――当然，这一切都是在无人的午夜时分完成的。 
　　总要给某些人留出再次喝下复方汤剂的时间不是？救世主少年恶意地微抿唇角，笑得一脸人畜无害。 
　　不过即使病愈归来，穆迪教授的身体也依然还是在这场“悲惨的事故”之中受到了重创。所以根据医疗翼女王庞弗雷夫人的建议，他的黑魔法防御课被校长钦定为了“暂时见习”，也就是说在穆迪完全康复以前，禁止任何实践性质的教学方式被在课堂上采纳。 
　　哈利得知这个消息以后又一次露出了被罗恩称为“惨不忍睹”（＝＝）的狡黠笑容。 
　　这不是和曾经的（或者该说是未来的？）乌姆里奇的上课方式相同嘛！大家在教室里排排坐吃果果……不对！是看书书（……），教授偶尔辅导讲解一下，但是在课堂上挥舞魔杖？绝・对・不・行・哟！ 
　　噗哈哈……这下那个小巴蒂还不得郁闷得吐血？本来想要偷袭德拉科不成自己反被围观就已经够让他郁闷丢脸的了！现在再加上不能随意在黑魔防课堂上开展实践教学亲自教导小巫师们什么是不可饶恕咒再顺便羞辱“教训”一下斯莱特林，哈利敢赌十根黄瓜这一定能让他背着人群郁闷到抓心挠肝！ 
　　看样子和老魔王恢复恋人关系以后，阿不思变得上道多了嘛！以前的他可想不到用这种方式来变相打击敌人！ 
　　想到这里，哈利不由冷森森地勾了勾唇角，看得一旁的德拉科立即噌噌地移开了几步，抬手提了提本就竖得极高的衣领――该死的！最近实在降温得厉害！ 
　　“小龙，怎么？你冷了么？”谁知道原本一个人站在那里笑得一脸森然的绿眼睛少年居然立刻又靠了上来，脸上哪里还见得到那副阴险森冷的表情？明明又是笑得温和谦雅、人畜无害…… 
　　这让铂金小龙不由大呼虚伪啊虚伪！ 
　　“是有点。”不过习惯了好友时不时的变脸，德拉科倒是很快就调整了过来，小小声地对凑近过来的好友说道，“德姆斯特朗和布斯巴顿的代表怎么还没到？不是说六点准时抵达的么？现在已经六点零三分了，我们来得又早……” 
　　听出了好友语气中的抱怨，哈利笑了笑，抬手为对方加上一个无声无杖的保暖咒，然后看着那张苍白的小脸儿慢慢带上舒适的红晕：“现在感觉好些了吧？不要为他们生气了，相信他们也不会是故意迟到想让霍格沃茨难堪，没有那种必要不是吗？可能只是在来的路上耽搁了一下吧，毕竟……” 
　　哈利的话还没来得及说完，一直关注着西方天空的邓布利多就喊了起来―― 
　　“如果我没弄错的话，布斯巴顿的代表们已经来了！” 
　　小巫师们顿时兴奋起来，所有的目光都集中在了西方靠近禁林一带的天空那里。 
　　像哈利曾经所见的一样，布斯巴顿的代表们架着飞天马车翩然而来。单就这个出场，其实就一定程度震撼住了好些霍格沃茨小巫师，这或许也是后来他们在霍格沃茨礼堂的又一次震撼登场能够取得满堂欢呼的另一个原因。 
　　邓布利多很快走上前去和下了车的马克西姆夫人寒暄，期间哈利确定自己很清楚地听到了格兰芬多阵营里传来的关于这位夫人惊人身高的感叹和随之而来对于她的血统的猜测…… 
　　不多时，伴随着哗啦啦的水声，德姆斯特朗的幽灵船（＝＝）也从黑湖水底冒了出来――显然，又让小巫师们受到了另一次震撼。 
　　不过哈利知道，今晚他们将要受到的惊吓，恐怕还绝对不只是如此而已。所以在德拉科兴奋地隔袖抓住自己手掌的时候，他微笑着回握了过去，试图安抚他过于激荡的情绪。 
　　很快一群穿着厚实皮毛斗篷的人鱼贯从搭在岸边的木板上走了下来，为首的男人甚至在看到邓布利多以后热情地快走了两步，远远地就大声地开始打起了招呼。 
　　这让哈利觉得有些好笑。 
　　如果他知道他的队伍里被德国魔法部以特派官员的身份派遣跟随来的那位究竟是什么身份的话，想必此刻肯定不敢表现得如此造次吧？
　　那位的独占欲，可不是一般的强烈呢…… 
　　哈利正这样想着，卡卡洛夫伸出去想要拥抱邓布利多的手就被另外一个同样被厚重皮毛大衣遮去了样貌身形的人半途拦截了下来。 
　　等这位明显因为对方的举动而感到不怎么愉快的校长先生回过头去，打算开口斥责对方一番的时候，那个身影微微晃了晃，凑近他耳畔不知低语了些什么，居然让他面色瞬间变得一片苍白，难看到了极点。 
　　但是好在卡卡洛夫的应变能力还算不错，他僵硬地笑着对邓布利多打了个招呼，然后稍微自然了一些地要求进入城堡休息。 
　　邓布利多天蓝色的眼眸之中微微滑过一丝无奈和甜蜜，脸上的笑容不变，礼貌地侧身，邀请卡卡洛夫和马克西姆女士跟自己一起走进了城堡。 
　　欢迎晚宴即将开始，然而哈利所说的“惊喜”（或者也可能是“惊吓”），却直到此刻都并没有……展现出它的全貌……

　　作者有话要说：我昨天做预告的时候居然很搴宓赝记了还有两校代表到来的这件事＝＝直到这一章的标题其实都已经定好是“火焰杯和勇士”，马上要开始写的时候，才悲催地反应过来……捂脸……
　　原本是想那干脆把这一段跳过或者略写的，但是因为在这里有个关于后续情节的小改动，所以＝＝计划夭折了……于是本章就出现了。
　　于是首先依然要为杯具的假穆迪先生默哀，摊上凌小哈这么个记仇的娃儿天天在背后惦记着你，你还是自求多福吧你＝＝
　　然后捏，大家也都看出来了，老魔王跟着队伍来了，老校长被天天吃豆腐堵被窝（啥？！）的日子也就不远了，再加上三强争霸赛很快开始，圣诞舞会啊珍宝营救啊神马的肯定也不会远了不是？笑眯眯看乃们～
　　最后，过两天咱就开学了，更新可能会稍稍缓一缓，基本还是和现在差不多，但是偶尔大概会隔日更，因为开学以后肯定不会再像现在这样闲了，所以希望亲们谅解哟～群蹭～亲亲乃们～～=333=

　　火焰杯和勇士

　　因为要迎接其他两校代表，霍格沃茨礼堂几乎是在一夜之间被装饰了一新。
　　悬挂在半空中的红底金狮、蓝底铜鹰、黄底黑獾和青底银蛇的四院院标再加上四种动物环绕着大大“H”的霍格沃茨校标，衬得礼堂一派气势恢宏。华美却并不穷奢，沉淀着延续千年的神韵和风采，看得鱼贯而入的布斯巴顿和德姆斯特朗代表俱是一怔。
　　但是很快地，两伙人脸上的表情就又都恢复了正常，布斯巴顿的女生中间甚至有不少刻意显露出了一脸不屑一顾的神情来，仿佛赞叹霍格沃茨对于她们而言是一件多么难以接受的事情一样。
　　以德拉科为首的斯莱特林小贵族们见状不由微微挑眉，似乎连带着对即将登场的传奇魁地奇找球手威克多尔・克鲁姆的兴致也跟着减退了几分――这让哈利看了以后不由发出一声轻笑。
　　这其实就是斯莱特林们最可爱的地方了吧？哈利想。
　　无论他们有多欣赏另外一个个体，然而当对方可能会对他们引以为傲的东西抱以轻视蔑然态度的时候，他们却会毫不犹豫地舍弃对方，选择自己所坚守的信念和骄傲。
　　如此，谁又能说斯莱特林们不如赫奇帕奇忠诚，不如格兰芬多勇敢？
　　德拉科和布雷斯则是被哈利笑得一阵背脊发寒，转过头去努力将注意力重新集中到那些站在门口、显然是在商讨着自己应该坐在哪里的两校代表，试图让自己看上去镇定一些――谁知道他们性格恶劣的这位救世主好友又在打些什么坏主意？他们还是低调些的好！
　　最终布斯巴顿们依然选择了拉文克劳，而斯莱特林则成为了德姆斯特朗的最后归属――哈利在这个结果新鲜出炉以后毫不意外地接收到了罗恩愤愤不平的脑电波（“凭什么德拉科他们就能和克鲁姆坐在一起？我也想要他的签名！”），但是想到不久之后红发友人对某位魁地奇英雄的印象或许就会因为某些命运的必然而发生彻底性的转变，哈利又很不厚道地抿了抿嘴唇，压制下翻涌而上的愉悦笑意，转头去和已经脱下厚重的披斗篷，开始颇有兴致地打量起四周环境的德国友人们互道问候了。
　　直到三校校长跟在队伍的最后走进礼堂并在教授席落座，不时的小声谈笑讨论才完全静止下来。
　　学生们安静地注视着即使多坐了两名校长却依然多出了三个空座位的教授席，有些好奇接下来白胡子老校长还会公布一些什么样的惊人消息。
　　邓布利多开始致辞。
　　中途当然遭遇了某个依然没有除下围巾、露出真容的芙蓉・德拉库尔小姐的嗤笑一声，但是很快因为他话题转到的内容，就不再有人在意这位明明只有四分之一媚娃血统，却表现得比月精灵还高傲的小姑娘失礼的表现了――
　　“……当然，除了我们的来自德姆斯特朗和布斯巴顿的客人们以外，因为三强争霸赛的举办，这一学年我们还将迎来其他几位来自英国魔法部的随同官员，他们之中的两位在过去的几个月里参与了比赛的全部策划安排工作，并且在接下来的一年里，将会和我、卡卡洛夫校长已经马克西姆夫人一起，组成本次比赛的裁判团……”
　　接着，邓布利多介绍了早已等在一旁的巴蒂・克劳奇和卢多・巴格曼。
　　他们出现的时间似乎与哈利记忆之中的有些微妙的差异，这让救世主少年微微蹙了眉，心底隐约泛起一丝不怎么好的预感――而邓布利多接下来的发言，更是验证了哈利的预感……
　　“另外，魔法部还派遣了特别官员乌姆里奇女士来到霍格沃茨，为了……”说到这里，邓布利多微妙地停顿了一下（哈利觉得他似乎是在努力抑制自己喷笑的冲动），然后才继续说了下去：“为了保证三强争霸赛期间，每一个学生的安全……”
　　果然，邓布利多话音刚落，下面就响起了此起彼伏的议论声和哄笑声。
　　“就凭一个魔法部官员能做什么？还是个挂着虚职混着薪水的办公室官员？要派也派个傲罗来吧？”
　　“就是，看她那样子！我妈妈家的远房亲戚，我那个待嫁闺中四十几年的玛丽姑婆都比她要看着顺眼得多！”
　　“哦，你是说你那个姓苏的姑婆？我叔叔和她是邻居！我去年暑假的时候见过她一次，她看上去可真糟糕……”
　　不加丝毫掩饰的大声讨论显然刺伤了某位“高级副部长”、“特别派遣官员”的自尊。只见这位全身都包裹在一片梦幻般的粉红色之中、甫一出场就遭受了“热烈欢迎”的又矮又胖、在日后不久的时间里很可能很快重新得回她“粉红癞蛤蟆”称号的女士向前紧走了几步，大声打断了小巫师们的讨论――
　　“哦，重新回到霍格沃茨真好！”乌姆里奇用她那小女生般又尖又细、听着就让人胃疼的声音说道，“很高兴见到你们，亲爱的孩子们……”
　　然后，就是另一大段仿佛永无止尽般的对魔法部的歌功颂德……
　　哈利此时早已从最初的惊愕中清醒过来，依然维持着面无表情的状态，扭头去看那个站在教授席前方不远处，滔滔不绝地向小巫师们灌输着“魔法部的决策永远英明伟大”思想的中年女人……
　　这还真是……让人欣喜的重逢啊，女士！
　　救世主少年扭曲了一下唇角，在所有人都没有注意到的瞬间，露出一抹狰狞至极的笑容。
　　这个女人当年带给哈利・波特的屈辱和痛苦，即使是在凌洛的人格占据了主导地位的现在，也依然不能让哈利完全释怀。
　　只是他之前的生活一直过于平静幸福，他爱的人和想要珍惜的朋友亲人已经全部聚集到他的身边，他也就一时没有想起还有乌姆里奇这么一号人物的存在，可是现在……对方却主动凑到了他的面前来。
　　虽然这个女人的存在本身的确很污染感官很让人难以忍受，但是……
　　哈利冷笑一声，脑海中瞬间转过千般念头――但是，再也没有什么比厌恶的对象主动跑来自己的地盘找虐更让人欢快的了，不是么？
　　想到这里，救世主少年不由扬起一个灿烂得有点过分的笑容，瞬间让坐在他身边的铂金小贵族背脊又是一阵发凉……
　　那个看起来像是巫师的粉红色癞蛤蟆阿尼玛格斯多过像是一个正常巫师（……）的老女人又是哪里惹到哈利了？愿梅林保佑她……
　　一边一本正经地这样想着，铂金小贵族一边隐晦地勾起唇角，露出了一个相当不贵族的幸灾乐祸性质严重的笑容……
　　――小龙，你学坏了……＝＝
　　又过了好一会儿，当乌姆里奇满意地结束她的讲话，在一众小巫师“钦慕”无比的眼神中在教授席入了座以后，晚宴终于正式开始了。
　　法国女孩儿们摘下头巾以后露出的容颜果然让整个礼堂一阵惊艳――除了银发蓝眸的半媚娃芙蓉，哈利注意到还有几个女生也都长得非常漂亮，几乎不逊色于那个骄傲的半媚娃姑娘。
　　或许这就是这位小姐这一次显然比自己记忆之中表现得收敛的多了的最主要原因？因为……她已经不是布斯巴顿最优秀、最有希望成为勇士的人了？
　　哈利有些了然地暗想。
　　就在这时，刚刚结束了又一轮和克鲁姆之间关于魁地奇的友好谈话的德拉科转过头来，悄悄捅了捅他：“哈利，你想什么呢？干嘛不说话？”
　　哈利回神，看见德拉科眼中淡淡的疑惑和一丝关心，不由微笑着反握住好友的手，压低了声音回应：“没什么，刚才在想点事情罢了。”
　　说完，就极其自然地挂上了柔和的浅笑，找了个契机融进了长桌上的话题之中。
　　德拉科见状也不自觉地松了口气，同样加入进了谈话圈子。
　　晚宴依然在进行……
　　等到这场充满了英法德三国美食，总体来讲可以说是宾主尽欢的宴会终于结束，看着面前已经空无一物的金色餐盘和再一次站起身来的邓布利多，小巫师们无端地开始紧张了起来。
　　而后，仿佛是为了印证他们突如其来的紧张感一样，邓布利多招呼费尔奇拿来了盛装火焰杯的盒子。
　　老校长微笑着详细讲解了三强争霸赛对于勇士的选拔标准和考验标准，然后在小巫师们的低呼声中从镶嵌着精美宝石的盒子里取出了一只削刻得十分粗糙的巨大高脚木杯，这让小巫师们又是一阵惊叹。
　　“想要参赛的孩子们可以将写有你们学校和姓名的羊皮纸扔进火焰杯之中，”老校长欢快地笑着说道，“你们将会拥有二十四小时的考虑和准备时间，明天，也就是万圣节的晚上，我们将会在这里，共同见证火焰杯选择出的属于三个学校的三名勇士――火焰杯是最公正的选拔者，我想对自己有信心的孩子们应该不会担心最终的结果。”
　　“当然，虽然此前作出了这一次比赛不设置任何年龄线的决定，但是我希望四年级以下的小巫师们在做出慎重考虑――当然如果有必要的话最好征询过家长的意见――之后，再做出你们的最终决定，因为一旦将名字投入火焰杯，那么在契约的作用下，任何结果都是不可以违背与改变的。”
　　说完，邓布利多将跳动着蓝白色火焰的木头杯子放在门厅中央，转过身微笑着说出了今晚的最后一句话：“那么现在，孩子们，晚安。”
　　×××
　　第二天晚上，当平日里备受期待、今天感觉起来却又好像让人备受煎熬的万圣节晚宴终于结束的时候，哈利好笑地发觉，似乎所有人都松了口气――包括面无表情地坐在教授席上，看似淡定无比的自家蛇王恋人。
　　哈利在今天早些时候和德拉科一起，来到门厅将写有两人名字的羊皮纸投入了火焰杯之中。
　　虽说即使哈利不亲自去做这件事假穆迪应该也会采用一些特别手段来逼他成为选手，但是主动参加比赛并成为霍格沃茨官方认定的勇士可比成为什么名不正言不顺的第四位勇士要轻松得多了。
　　再说哈利也并不习惯将主动权交到他人手里，尤其对方还是不死不休的仇敌。
　　哈利一边想着，一边默默看着邓布利多走到火焰杯旁边，开始准备宣布三校的最终勇士人选。
　　只见老巫师魔杖轻挥之间，除了礼堂里因为万圣节的到来而特意布置的许多南瓜灯以外，其余的灯光竟然全部消失了。
　　在半明半暗的礼堂之中，盛放着蓝白色光芒的火焰杯尤其耀眼夺目。
　　在众人屏息的注视下，木头杯子里的火焰突然变成了炽烈的火红色！火舌翻卷起一张被烧焦了边角的羊皮纸，将它掀飞在空中……
　　邓布利多伸手接住了羊皮纸――
　　“德姆斯特朗的勇士……威克多尔・克鲁姆！”
　　掌声和欢呼声随之淹没了整个礼堂。
　　面色阴沉的魁地奇明星少年迅速站起身来，按照邓布利多之前的说明，走进了教授席右边的小房间。
　　欢呼声渐渐平息了一点。
　　这时，第二张羊皮纸牵动着众人的视线，从火焰杯中翻腾了出来――
　　“布斯巴顿的勇士，芙蓉・德拉库尔！”
　　年轻的半媚娃美人站起身来，骄傲地甩了甩她那一头美丽的银色长发，走向了隔壁的房间。
　　几个布斯巴顿的女生还是忍不住哭泣起来，大厅里的掌声与之前相比也减弱了许多，气氛不知为何居然显得有些尴尬……
　　不过好在当芙蓉的身影彻底消失以后，火焰杯适时地送上了写有第三位勇士名字的羊皮纸――在所有人放缓呼吸，瞪大眼睛的期盼之下……
　　“霍格沃茨的勇士，哈利・波特！”
　　礼堂沉寂了一瞬，下一刻，骤起的欢呼声、口哨声和热烈的掌声就彻底侵占了这整个的偌大空间。
　　哈利姿态优雅地起身，向所有恭喜他当选霍格沃茨勇士的人们点头示意，脸上自始至终都挂着安静温和的笑意――迷昏了又一批迷醉在救世主温文尔雅、俊美斯文表象下的无知少女（年）……
　　教授席上的黑发蛇王看到这一幕不由微微眯了眯眼，忽然想到了这个圣诞节自己想要从小恋人那里得到的礼物――
　　你不是总是在抱怨我都没有什么想要的吗？这一次，我却是有了真正想要的东西呢。
　　你……会心甘情愿地把它送给我的吧？洛？
　　魔药教授抿唇，忽然在恋人的视线偏转过来的瞬间，给了他一个浅淡而只持续了眨眼时间不到的笑容……

　　第一个项目

　　由于哈利这一次并不是以尴尬的“第四名勇士”的身份登场，并且考虑到他在大众心目中愈发名符其实的英国巫师界救世主身份，尽管他的年龄在其他两位勇士看来有些过于不可思议，但是无论是芙蓉还是克鲁姆都没有对这位刚满十三岁的少年露出明显的轻蔑或者敌意。
　　于是小房间里的气氛在邓布利多带着斯内普一起走进来的时候显得和谐非常，三位小勇士安静地各自占据了房间的一个角落，虽然并未交谈，但是却并不显得尴尬。
　　老校长见状微微眯眼，而后很是欢快地“哦呵呵～”笑了起来――
　　“哈利，看来你和德拉库尔小姐还有克鲁姆先生相处得不错。”
　　“是的，邓布利多校长。”哈利谦和优雅地笑，“他们两位都是非常有才能的巫师，我很高兴能够得到这样的人物作为自己在三强争霸赛中的对手和伙伴。”
　　而后一老一小相视而笑，那和谐友爱的场景，不知道为什么看在其他人看中，却让他们觉得背脊一阵又一阵地开始发寒……
　　不过最终老巴蒂・克劳奇和卢多・巴格曼还是顶住了这样莫名其妙的压力，尽责地向勇士们讲解了将于11月24日进行的第一个比赛项目的考察目的和要求。
　　哈利站在斯内普身边，低垂着头，一副神情专注地听着讲解的样子，然而实际上却是自始至终都在漫不经心地发着呆。
　　小房间里原本就算不上明亮的炉火光芒此时更是显得忽明忽暗，跳动着映照在每一个人的脸上，模糊了他们的表情。
　　哈利借助着宽大的袍袖成功地暗暗牵住身边年长恋人温暖干燥的手掌，忽然觉得莫名地安心。
　　三强争霸赛在他的记忆之中所占的分量或许远要比他曾经所认为的更重，当然，对他造成的影响也就更大。
　　起码在此之前，哈利从来都不知道，原来那跌宕起伏、充满刺激和冒险的霍格沃茨第四学年，在自己心中留下的，居然会是负面印象占据了绝大多数。
　　好友的不理解和背弃、外界的猜疑和中伤、比赛过程中的危险和残酷、最终结果的出人意料和惨烈……
　　哈利直到这时才发觉，原来除了十五岁那堪称完全黑暗凄惨的一年经历，曾经的十四岁这一年，自己过得似乎也并不怎么愉快。
　　心不在焉却一本正经地怀念着那逝去的日子的哈利突然感受到了身旁的魔药大师不着痕迹地投注过来的关切视线，微微抿唇，抬眼给了对方一个甜蜜的微笑。
　　教授，不用担心我哟。那双依然清澈纯粹的翠色眼眸满含着柔和的笑意，仿佛在这样说道。
　　我当然知道一切都已经过去，现在的我也不再是曾经那个无能为力、只能眼睁睁地看着很多事情发生却无法阻止的我了。更加知道，现在的自己已经拥有了可以随心所欲地选择说“是”或者“不”的权利。所以……不用担心我哟。
　　哈利握紧手心的那团温暖，不自觉地笑弯了眉眼。
　　他只不过是有些触景生情，稍稍感慨了一番，没想到教授这么敏锐，居然连这一点小小的情绪波动也捕捉得到呢。
　　想到对方或许比自己所认为的还要更加在意自己，哈利的心情不由大好，刚刚生出的一丝丝惆怅也随之消失不见。
　　说明会只持续了短短十几分钟的时间。
　　等到结束讲解的克劳奇匆匆通过飞路网离开，哈利也微笑着和自己的两位对手道了晚安，乖巧地跟在魔药教授身后一路走向地窖。
　　“教授，今天我要回去斯莱特林公休室。”哈利想了想，歪头对身旁自觉放缓了步速迁就自己的年长恋人说道，“毕竟刚刚成功当选了霍格沃茨勇士，我想……”
　　“我知道。”魔药教授停住脚步，神色从容地抬手揉了揉面前已经长到自己肩膀高度的黑发少年那手感良好的顺滑发丝，“难道你以为身为院长，我会不了解自己学院的学生？那群小鬼……”
　　是啊，说到对斯莱特林闷骚别扭傲娇腹黑……程度的理解，谁还能比得过身为蛇院头子的您？
　　哈利吐了吐舌头，撒娇般地扑抱过去，成功占据了魔药教授满是药香味儿的温暖怀抱：“就这一天，而且我保证不会喝酒――黄油啤酒除外！”
　　眸色深深地注视着怀中明显是在恃宠而骄（？）的绿眼睛小混蛋，斯内普沉默了几秒，而后叹息般地应允：“随便你。但是……注意分寸！”
　　“是的，先生。”哈利响亮地在恋人嘴角狠狠啄吻了一下，欢快地应声。
　　斯内普面无表情地转身，继续大步向地窖前进，仿佛哈利的主动献吻和乖巧又搞怪的小模样对他平静的心绪全无影响一般。
　　但是那微微泛红的耳尖，却向紧跟在他背后，偷偷勾起唇角的救世主悄悄泄露了主人真正的心情……
　　×××
　　哈利回到斯莱特林公休室的时候果然受到了盛大的欢迎。
　　斯莱特林的小蛇们不出所料地为自家学院的勇士精心准备了庆祝晚宴，甚至为此大规模地改动了公休室的格局――就像每年的那几个固定节日里一定会在这里举办大型舞会或者宴会时所作的那样。
　　哈利微笑着接受了小蛇们的好意。
　　他被人群簇拥着来到公休室的正中间，欢呼声和掌声几乎将他彻底淹没。
　　哈利心中蓦然被触动了一下。
　　这些看似冷心冷情的小蛇们，其实也是有如此热血活泼（？）的一面的呢……
　　救世主少年这样想着，微笑地举起手中的黄油啤酒，向欢呼着的人群举杯致意……
　　而自从第二天开始，哈利猛地发现，通过正当途径成为霍格沃茨勇士的自己遭受到了前所未有的关注。
　　几乎他每走一步都会有来自不同学院不同年级的小巫师凑上来打招呼，他们往往脸上带着骄傲又满含鼓励意味的笑容，对他说上一句“好样的”或者“加油”，然后安静体贴地走开――虽然明里暗里地注意着他，却并没有让这种注意打扰到他的正常生活。
　　这让哈利感到又是欣慰（？）又是有些不可思议。
　　当他满脸困惑地向友人们寻求解答的时候，却得到了不约而同的鄙视眼神：“你忘了是谁为了不再惹人注目，在一年级刚开学不久就在礼堂门口引发了一大场骚乱的？”
　　哈利微怔，继而恍然。
　　不过……他可不觉得自己那场戏做得有什么不对的，看看那效果一直延续至今不就足以证明这点了？
　　于是救世主少年乐得轻松地接受了同学们的体贴和热情，每日里依然云里来雾里去，除了礼堂课堂图书馆以外基本在其他地方消弭了踪迹，让人愈发寻不到他的身影。
　　这样的日子一直持续到了魔杖检查的那一天。
　　老奥利凡德依旧是那副神秘莫测的诡异样子，事实上哈利相当怀疑他除了魔杖制作者身份以外是不是还同时持有魔法界神棍执照――要知道单就外表而言，奥利凡德比起特里劳妮来更符合标准＝＝
　　不过他这一次可比哈利上一次见到他时话少了许多，由此可见购买魔杖时的繁复步骤和刻意的嗦用语的确是这位老人的恶趣味所在。
　　哈利的冬青木魔杖被保养得非常不错，外表看上去就像是新的一样。但是恐怕只有奥利凡德和哈利本人才知道，这根魔杖其实经历过怎样强度的魔咒锻炼和洗礼。
　　当老奥利凡德几乎是颤抖地将它交回哈利手上时，绿眼睛男孩儿明显从白发老人眼中看到了强烈的控诉――就好像在说，“孩子，你不应该让自己的魔杖如此操劳”一样。
　　但是当然，哈利无视了魔杖制作大师的指控。并为此在接下来的很长一段时间里，始终保持着心情愉悦――毕竟，不是谁都有机会反过来让老奥利凡德先生郁闷一把的，不是么？
　　那之后的记者采访和集体拍照对哈利而言自然也并不算是多么难以忍受的事情，毕竟丽塔・斯基特也算是哈利的老朋友了，相信关于哈利什么是该说的什么又是不该说的这个分寸她会拿捏得恰到好处。
　　而第二天新鲜出炉的《预言家日报》头版关于三强争霸赛参赛勇士的相关报道，也的确证实了这一点。
　　看着在丽塔笔下变身交际花到处“诱惑”男学生的芙蓉和“除了魁地奇难道他就不会想点别的？我们的魁地奇天才少年原来其实也逃不过头脑简单四肢发达宿命？”的克鲁姆，哈利觉得得到“当之无愧的魔法界救世主！低调又优秀的男孩儿哈利・波特”评价的自己，应该感到相当相当的满足了……＝＝
　　于是就这样，在外界一片热闹的讨论声而霍格沃茨内部也渐渐开始变得充满各种八卦和期待、紧张和兴奋的形势下，11月24日距离勇士们越来越近了……
　　这天一大早，刚刚慢悠悠吃完早餐的哈利就被一脸严肃的麦格教授催促着跟她一起离开礼堂，来到了禁林边缘专门为勇士们搭建的，作为临时休息点的帐篷门前。
　　哈利注意到这位严肃又公正的变形学女教授脸色有些苍白，一路上似乎都在欲言又止，尤其是在两人走到帐篷近前、清清楚楚地看到了那些被挡在帐篷之后的火龙以后……
　　微微笑了笑，哈利主动出声安慰一脸遮不住忧虑的格兰芬多女狮王：“麦格教授，请您不必担心，我会注意自己的安全的。而且……我的指导教授是斯内普先生，作为当世最年轻的魔药大师和最杰出的黑魔法大师之一的斯内普先生的弟子，相信我也不会差到哪里去的，您说是么？”
　　严肃的女巫听过以后勉强地扯了扯嘴角，给了哈利一个不怎么成功的“慈祥”笑容：“好吧，波特先生，希望西弗勒斯的指导能让你出色地完成比赛――至少，全身而退，孩子。要知道分数和荣誉在你们这些孩子们的安全面前，远远没有你们所想的那么重要。”
　　“我知道了，谢谢您，麦格教授。”哈利真心实意地道谢，然后转身，在年长女巫欣慰又赞赏的注视下从容不迫地走进了帐篷。
　　芙蓉和克鲁姆早就已经等在里面了。
　　只是这两个人的表现都明显非常焦虑。芙蓉脸色苍白地坐在一边，克鲁姆看上去显得比平时更加阴沉寡言。
　　看到哈利走进来，身为年长者的两人大概是不想在年仅十三岁的小学弟兼任对手面前失礼，居然都强自镇定地给了哈利一个僵硬的笑容，这让救世主少年不由感到有些哭笑不得。
　　礼貌地颔首回礼，哈利随意地坐到了一旁，安静地和两人一起听着巴格曼的讲解……
　　当仿佛从极其遥远的地方，但是实际上只是从距离这里只有短短几百米不到的观众席上传来的掌声和呐喊声又一次在耳边响起的时候，哈利知道，自己上场的时间到了。
　　低头亲昵地逗弄了一下乖巧地攀附在自己手腕上的匈牙利树蜂模型，哈利露出一个自信又有些漫不经心的笑容，举步走向帐外。
　　即使这一次只有三名勇士，哈利也依然选中了这一头据说最为凶猛的火龙――顺带一提，出场顺序也依然是最后一位。
　　哈利简直想为命运这堪称垂死挣扎的奋力一搏不优雅地大翻几个白眼了。
　　曾经与霍利菲斯相处过几乎大半辈子时间的哈利・黄金巨龙契约者・波特会被一头刚成年不久的小匈牙利树蜂吓到？
　　剧情君你这是神马逻辑？
　　好以整暇地站上场地，在观众席沉默了一秒以后蓦然爆发出的震天欢呼声之中，哈利挑眉，很是不在状态地默默吐槽……

　　斗龙和舞伴

　　小小的霍格沃茨勇士面色沉静地站在那里，仿佛赛场周边的观众席里传来的阵阵欢呼声和口哨声全部与自己无关。
　　他看上去比实际年龄显得要小一些，身材在同龄人之中也勉强算是中等。本来就不算太高的个子，在偏小的骨骼和偏瘦的身形的衬托下，愈发显得黑发少年的娇小清瘦。
　　但是，此时此刻，此情此景，却没有人能够质疑这个看似娇弱柔软的少年身体里，潜藏着的巨大力量。
　　场上的气氛开始变得胶着。
　　少年明明只是站在那里一动都没有动而已，场地中央凶猛的匈牙利树蜂却仿佛感知到了什么一般，忽然烦躁地起身，威胁般地低低嘶吼起来。
　　然而接下去的几分钟里，据称凶悍无比的极恶火龙却并没有进一步的行动。只是宛如笼中困兽一般，在原地徒然地转着圈，不时威吓性地向救世主少年的方向低吼两声――时间一长，就连场边的观众都看出了这条凶猛火龙的不对劲来。
　　它……其实根本就是色厉内荏！
　　看似是在怒吼着威胁哈利・波特，实际上却是在本能地露出凶狠狰狞的一面，企图唬过站在不远处的那个少年，让他不要再接近自己……
　　这个认知让所有人都不由自主地微微愕然。
　　这位今年夏天才刚满十三岁、此前除去救世主称号和优秀的课业成绩以外并未表现出其他任何过人之处的小小少年，究竟是哪里让号称最凶火龙的匈牙利树蜂感受到了如此程度的威胁和……恐惧？
　　人群慢慢安静下来，几乎是屏住呼吸地注视着场中一人一龙此刻的对峙。
　　凶猛的火龙开始扇动着有力的翅膀在龙蛋上方低低盘旋，暗暗警惕着不远处的人类少年。而被警惕的对象却依然唇角含笑眉目清俊，仿佛自己此刻并非身在赛场，眼前等待着自己应对的，也不是一头甚至令无数成年巫师闻之色变的极凶猛禽。
　　那闲庭信步般的优雅安然，渐渐痴迷了所有人的眼，安定了无数为他捏着一把冷汗的观众纷乱的心绪。
　　场上的少年此刻身上似乎多出了一种奇异的安抚人心的力量。只要他依然从容优雅地站在那里，一时之间全场没有任何一个人会去试图怀疑他即将取得的会是胜利以外的任何一种其他战果。
　　就在这时，哈利终于动了！
　　他的脚步安稳有序，就这样在满是碎石沙尘的赛场里踏出了一步又一步，慢慢地接近着那头在他动作之初就已经开始不安地嘶声高吼的深黑色火龙。
　　随着哈利和匈牙利树蜂之间距离的一点点缩短，场外观赛的众人更是屏紧呼吸睁大眼睛，一瞬不转地注视着场内局势的发展。
　　终于，哈利已经来到了距离火龙十分接近的地方。龙翼扇起的飓风打着旋从他身边拂过，绣嵌着精美魔纹的法袍袍角被蓦地掀飞，仿佛在少年背后蜿蜒出了两片墨色的羽翼……
　　救世主忽然明朗地微笑起来。
　　然而，明明是那么灿烂爽朗的笑容，看在观者眼中却不知为什么生生让背脊窜起了一股莫名的寒意，直教人心惊胆战……
　　而哈利接下来的动作，也恰恰证明了大多数人的直觉还是比较可靠的。
　　只见停住脚步的黑发少年突然抬手，抖出了一小团几乎可以忽略的黑色事物，看得观众们疑惑纷纷――距离太远被抖出的东西体积太小，他们基本都没有弄清楚救世主少年此举的意图。
　　这个时候为了解说而特意准备了魔法望远镜的巴格曼终于发挥了作用，他大声地在扩音咒下喊叫起来：“哦，是比赛之前抽签用的火龙模型！我们的小勇士究竟想要用这个只具有初步观赏性的小小模型做些什么呢？让我们……”
　　然而还不等他的话说完，那边哈利却已经有了动作。
　　冬青木魔杖已经被少年抓在手心，先是一个完美的放大咒甩去，小小的匈牙利树蜂模型瞬间随之暴涨起来，一下变大了数百倍，低吼着悬浮在了哈利与某头同样被眼前景象吓住的真正火龙之间。
　　“……完美的放大咒！看样子我们的救世主似乎是想用这个放大版的火龙模型吸引住真正的匈牙利树蜂小姐的注意？我必须得说这是个绝妙的主意！但是现在看来，波特先生的计划似乎还并不能完全算是成功……”巴格曼兴高采烈地大声解说着。
　　他说的是对的。
　　因为即使看到跟自己同样大小同样外形的生物忽然出现在自己面前，之前一直表现得十分焦躁的匈牙利树蜂却也并没有失去谨慎。它只是小心翼翼地低低盘旋在自己镇守的龙蛋上方，不时发出几声嘶吼来震慑凭空出现的“同类”，却并没有采取其他任何行动――即使，对方的表现在龙类看来已经可以算作是十足十的挑衅。
　　哈利微一挑眉，对眼前的这头匈牙利树蜂倒是有些另眼相待了。
　　在受到了自己刻意施加的精神威压以后却依然能够在接下来的疑似同族挑衅之中保有如此程度的理性和谨慎……
　　还真是有些出乎意料。
　　哈利眨眨眼睛，那像是突然找到了感兴趣的玩具一般的眼神，看得某惊恐愤怒交加的雌性匈牙利树蜂一阵胆寒。
　　然后，异变突生。
　　救世主少年手中的魔杖打了个华丽的旋转，遥遥指向依然悬飞在自己面前，与不远处的匈牙利树蜂对峙着的放大版模型――
　　麦格教授和邓布利多几乎是同时认出了那是一个高级变形咒。
　　一瞬间耀眼的金色光芒从场地中心爆发出来，让集中精神观看赛况的众人皆是眼前一闪，瞬间便失去了几秒钟的视觉感官。
　　等到观众们纷纷从那冲撞般的炫目感中恢复过来的时候，场中的景象又一次让他们目瞪口呆……
　　巨大的黄金色飞龙静静地悬浮在赛场中心，体型较之他眼前的匈牙利树蜂明显要大出了几倍，金黄色的鳞片仿佛不需要反射日光，仅凭自身就能散发出淡淡的美丽光泽，背生双翼，同样是一片炫目的金黄。
　　金鳞，金翼，金须，金爪……甚至，就连那巨龙流光四溢的眼眸，也是灿烂的黄金色泽，美丽又夺目，让人不敢直视却又在看不见的时候心痒难当……
　　那是……
　　传说中龙族的王者，最骄傲最美丽同时也是最强的龙之至尊――黄金巨龙！
　　随着不断有人慢慢猜测出哈利变形出的究竟是什么龙种，人群之中开始出现低低的惊呼声。就连一直兴高采烈激情解说着的巴格曼也安静了下来，只知道低声重复着一些毫无意义的感叹助词。
　　场上的局势几乎是瞬间彻底稳定下来。
　　直面黄金巨龙的匈牙利树蜂几乎抵抗不住面前汹涌而来的源自上位者的天然威严，苦苦哀鸣了几声，终于自控不能地从半空之中跌落下来，狼狈地匍匐在地，不敢再妄动分毫。
　　几乎是一面倒的局势看得观众们怔愣不已。
　　场中，救世主少年沉默了几秒钟的时间，而后又突然有了动作。
　　他极其淡定地无视了依然俯趴在地上却试图抬起硕大的脑袋来的可怜雌性火龙徒劳的挣扎，慢悠悠地从它身边走过，轻而易举地来到放有龙蛋的小窝边，伸手捧起了其中唯一的一颗金蛋。
　　一瞬间赛场内外一片寂静，而眨眼不到的时间后，一阵赛过一阵的掌声和欢呼声就彻底覆盖了这一整片区域。
　　霍格沃茨的小勇士在这一刻，征服了全场的观众――用他的淡定冷静，用他的优雅从容。
　　连发鬓衣角都没有凌乱分毫就成功制伏最凶火龙并顺利取得了目标金蛋，给观众们带来了巨大视觉和心灵冲击的救世主少年蓦然昂首，给了全场观众一个足以令阳光为之失色的灿烂笑容，然后依旧从容地举步，慢慢走出了赛场。
　　在这个瞬间，欢呼声再一次响彻了全场……
　　最终哈利得到了48分的超高成绩。除了给出满分的评委团其他四人，就算是有私心并且私到极点（＝＝）的卡卡洛夫，在如此声势面前也并不敢过分压低哈利的分数――否则他就等着被激愤的小巫师们好好背后“招待”吧！
　　而哈利本人则是微笑着接受了庞弗雷夫人的好意，乖乖地被拉进临时搭好的医疗帐篷，任由年长女巫出于保险起见给了自己好几个检测咒语，在确认无事以后才被放了出去。
　　门外，迎接他的，是伙伴们欢喜真挚的笑容和震天的掌声欢呼声。
　　“嘿伙计，你太棒了！”红发少年冲上来不由分说地给了哈利一个大大的拥抱，他笑容爽朗，眼中全是毫不加掩饰的喜悦与兴奋，“那头蠢龙简直被你耍得团团转！好样儿的哈利！”
　　“罗恩说得对！哈利你真是棒极了！比芙蓉和克鲁姆都要出色！”赫敏紧跟着给了哈利第二个拥抱，语气极其自豪骄傲，“果然是我们霍格沃茨的勇士！了不起！”
　　“哈利你变出的那条黄金巨龙原型就是霍利菲斯对不对？！我什么时候能见一见他的龙形化身？梅林啊！他真是美极了！！”一下挤开赫敏扑上前来的是满眼红心、已经陷入不知名粉红状态的铂金小龙，他的语气热烈到让所有人都感到惊悚的程度。
　　“得了吧德拉科，人家霍利菲斯已经有伴侣了。”潘西说着毫不客气地推开德拉科，自己走上前去也给了哈利一个拥抱：“来，哈利，给姐姐抱抱～”
　　众人一阵迦弧？蠢凑馕慌两鹕家的小公主最近又不知沉迷在哪类幻想小说里了＝＝
　　潘西让位以后上阵的是布雷斯，自然也是给了哈利一个大大的拥抱：“干得漂亮哈利！我敢打赌不少女孩儿都会被你彻底迷住的！哦，不公平的梅林！我这个可怜人要被你打击得心碎了！”
　　“这样说的话布雷斯你其实从一年级开始就一直在心碎了吧？哈利又不是今天才开始受女孩子欢迎的……”最后一个庆祝拥抱的施加者纳威少年不自觉地真相＋吐槽，然后羞涩地向绿眼睛男孩儿送上自己的祝福语：“恭喜你，哈利！你表现得简直完美极了！”
　　“谢谢你，纳威。”哈利微笑着回应，温暖的眼神扫过每一个朋友的脸：“也谢谢你们大家！”
　　几人顿时相视而笑。
　　…………
　　哈利带着金蛋回到了斯莱特林公休室。
　　在这里等待着他的，不出意料又是一场盛大的欢庆宴会。
　　各种各样的美食堆满了公休室正中的长方形餐桌，欢聚的人群自从哈利进门开始就一直簇拥在他的身边，久久的掌声和欢呼声回荡在偌大的公休室里，迟迟不肯散去。
　　哈利微笑着接受了每一个人的祝贺，然后在掌声散去的瞬间毫不意外地收到了当众打开金蛋的要求。
　　偷偷给自己加了一个无声无杖的“闭耳塞听”，哈利用力扭开了金蛋。
　　刺耳的尖叫声顿时布满了整个房间，让猝不及防的小蛇们一阵手忙脚乱。
　　等到金蛋终于被完全关合，小贵族们也终于从那恐怖的余韵之中恢复过来，这时已经有博学的学长隐隐察觉到了什么，不着痕迹地向哈利透露了最好在水中再次探查金蛋秘密的讯息，得到了救世主少年感谢的微笑一枚。
　　而后在院内的庆祝晚宴上，再也没有人试图近距离接触过那枚光华闪闪的金蛋……
　　随着第一个项目的结束，十一月也彻底宣告终结，伴随着十二月脚步一起到来的，是寒冷刺骨的狂风和几场声势极大的降雪。
　　哈利已经从麦格教授那里得知了有关圣诞舞会勇士领舞的通知，并为此一直有些忧虑。
　　在哈利看来，自己圣诞舞会的舞伴最佳也是唯一的人选，当然应该是自家教授。
　　可是……问题的关键在于，脸皮薄又向来行事低调的他家教授，真的会接受他的邀请，成为他在圣诞舞会上的舞伴，在众目睽睽之下和他相拥而舞，甚至为整场舞会开舞吗？
　　这答案……
　　哈利苦恼地抿唇，注视着不远处正随手关上房门，神色柔和地向自己走来的高大男巫，心中的某处忽地开始蠢蠢欲动起来……

　　圣诞舞会

　　圣诞节的脚步眼看着一天天接近了，霍格沃茨内部的气氛似乎也随之慢慢变得暧昧灼热起来。
　　城堡里几乎随处可见闷头背诵着舞会邀请词的男孩儿和打扮得比以往更加用心精致的女孩儿，这有时甚至会让哈利产生一种时间倒置般的错觉感，以为即将到来的其实是情人节而不是圣诞节……
　　“有时间在这里感叹这些有的没的还不如早点去邀请一个舞伴和你一起参加圣诞舞会！”今年已经早早收到了来自自家红发男友邀请、心情指数显然维持在很不错的一片区域的褐发小女巫放下手中的《中级魔咒理论》，皱着眉头对依然神游天外的绿眼睛男孩儿说道，“你该不会忘记了勇士们要在圣诞舞会上领舞的这件事了吧，哈利？如果你连个舞伴都没有的话……”
　　“哦，放心吧赫敏。”布雷斯笑嘻嘻地凑上来，很是哥俩好地一手搭上哈利的肩膀：“经过前些天的那场精彩绝伦的斗龙以后，你以为哈利真的会没有行情？别傻了！不知道有多少女孩子在默默等待着他的邀请呢！听说最近男生们邀请舞伴屡屡遭到拒绝，就是因为咱们的小勇士到现在都还没有对任何女孩儿发出邀请，所有女生都憋着一口气在等着他选中自己呢！”
　　“我怎么觉得布雷斯你好像很怨念的样子……”罗恩偷笑，“该不会你就是‘那些男生们’之中的一员吧？”
　　这样不厚道的猜测马上让斯莱特林的花蝴蝶贵公子黑了脸，继而阴测测地笑开：“罗恩，听说你的舞会礼服长袍相当‘别致’……那么，我期待着！”
　　“哦梅林！别让我想起那件礼服长袍！该死的布雷斯！”罗恩被一击KO，抱头蹲地大叫，看得围观中的其他几位友人窃笑不已。
　　而由于这一次的舞会并没有做出四年级以下没有高年级学长学姐带领不能参加的规定，已经成功邀请了拉文克劳二年级女孩儿卢娜・洛夫古德的纳威少年则是一如既往地老好人儿。
　　他走上前去拍了拍红发少年颤动的肩膀，尽量让自己的笑容显得不那么幸灾乐祸（纳威你变坏了＝＝）地出声安抚：“振作点罗恩，说不定你能请赫敏用变形术帮你改造了一下你的礼服长袍，你知道她很擅长这个。”
　　“说得对！我之前怎么没想到？纳威谢谢你！！”起身狠狠拥抱了一下憨厚可爱（？）的友人，罗恩飞速跑到自家女友身前，端茶递水揉肩捶背……表现得那叫一个体贴，让褐发小女巫一时之间颇有些哭笑不得。
　　“总之布雷斯这家伙已经被我勉强接收了，作为好朋友，我自然不能让咱们花名在外的扎比尼少爷在圣诞舞会这样的场合丢脸，那么剩下的问题就只有……”再一次精心修剪好自己指甲的潘西女王眼神微转，看向亲密地靠坐在一起的铂金少年和碧眼少年，脸上的神情顿时变得非常微妙：“……就只有哈利和德拉科你们两个人而已了。不过说真的如果你们两个都不想邀请除了自己心里的那个人选以外的其他人做舞伴的话……干脆你们两个就互相凑合一下算了。”
　　潘西微笑起来，像是完全不觉得自己刚刚提出了一个多么惊悚的建议：“反正学校里支持你们两个配对的人也很多……”
　　“潘西……”哈利和德拉科一时之间都有些无语，不由一起苦笑着喝止黑发小女巫接下来的发言。
　　“果然不行吗？啊啊，那还真是浪费。”黑发少女耸肩，扭头端起茶杯轻抿起来。
　　哈利和德拉科顿时相视苦笑。
　　“不过说真的，我其实已经有舞伴了。”德拉科沉默了一下，而后忽然出声，“是格林格拉斯家的大女儿达芙妮，昨天下午她主动约我出来邀请我的……”
　　“可是德拉科你应该能猜到吧？学长他的反应……”看着好友眉间明显蹙起的褶皱，哈利体贴地中断了话题，转而微笑着将大家的注意都扯到了自己身上：“这么说起来，我也已经有舞伴了呀！为什么你们大家都会以为我跟德拉科两个人会没人要呢？哎呀呀……这真是让人伤心……”
　　“…………”其他几人对视一眼，忽然感到了深深的无力。
　　他们怎么会忘记了，眼前这个家伙的性格到底有多么恶劣……
　　“我想就算我们问你对方到底是谁你也是不会老实交代的吧？”布雷斯几乎是不抱希望地试探。
　　“你说呢？”哈利抬眼，给了默默内牛满面的好友们一个灿烂异常的甜蜜笑容……
　　于是，就这样，在霍格沃茨全体少年少女们的热切期望之中，圣诞节，到来了……
　　×××
　　这一天的霍格沃茨显得热闹异常。时间还不到晚上七点，可是通往礼堂的门厅之中已经挤满了各式打扮的学生。
　　大家三三两两聚在一起，小声谈笑着等待着礼堂大门的开启。
　　期间赫敏和罗恩的出场着实让很多人惊艳了一把。罗恩身上那件经过赫敏之手变形改造过的礼服长袍早已不是原先那副老旧过时的样子，而是参考了德拉科、布雷斯和潘西三人的意见，又加入了本季的一些流行元素，看上去潇洒极了！
　　而罗恩本人显然也经过了精心的打扮，站在足以惊艳全场的赫敏身边，也不会让人感到丝毫的不相衬……
　　两人很快穿过拥挤的人群，和已经聚集在一起的其他几位好友会合在了一起，一边漫无边际地谈论着一些无关紧要的话题，一边暗暗等待着哈利和他那位神秘舞伴的登场。
　　终于，八点钟快要到了。
　　麦格教授的声音在礼堂门口高高回响起来，催促着勇士和他们的舞伴们穿过人群，来到队伍的前方。
　　芙蓉和克鲁姆分别带着他们的舞伴小心地穿过拥挤的人群之中特意为勇士们让出的那条通道，来到了紧闭的礼堂大门前。而此时，麦格教授还在大声呼喊了哈利的名字――因为这孩子直到现在也依然没有现身！
　　真是不让人省心的小混蛋！一边不自觉地在心里默默赞同着斯莱特林同事对救世主少年的评语，麦格教授一边再次焦急地高声召唤起来――
　　“哈利・波特！哈利・波特和他的舞伴，请快点到我这里来！”
　　“是的，我在这里，麦格教授。”
　　随着一个熟悉的温润声音，所有都不由自主地扭头看去……
　　在人群形成的通道尽头，黑发碧眼的救世主正微笑着搀住另一个高大男巫的手臂，两人一起静静站在那里。
　　款式相同的黑色长袍，强调腰身的流线设计，奢华又低调的银绿色绣线滚边，随着灯光若隐若现的精致华美魔纹，还有站在一起，将这种低调的唯美发挥到了百分之百的那两个得天独厚、相伴而生一般的身影……
　　在这一刻，救世主和他的舞伴的出现，惊艳了整个霍格沃茨。
　　没有任何预兆地，两人忽然同时举步，慢慢地走过不自觉又拓宽了几倍的通道，在众人目光炯炯的集体注目礼下，安然淡定地穿过拥挤的人群，来到了麦格教授面前……
　　“抱歉，让您久等了，麦格教授。”
　　“啊……嗯……好了，既然勇士们都到齐了，那就跟我来吧。”到底是凤凰社的二号人物，即使看到自家学校的勇士搀着一个陌生男人的手臂出现在自己面前，麦格教授也依然没有表现得过于失态，只是怔愣了几秒钟的时间，而后马上恢复了常态。
　　只是……这个戴着精致华丽面具、有着优雅高贵气质的陌生男人会是谁呢？哈利又是在什么时候结识了这样的一个优秀出众的人物？这件事阿不思到底知不知情？……
　　一时之间各种各样的疑问充斥了麦格教授的脑海。但是她明智地选择了沉默，相信舞会过后阿不思会愿意给她一个解释的！否则……
　　格兰芬多女狮王冷笑了一声，而与此同时，已经坐上主席台等待开席的白胡子老校长不由猛地打了个喷嚏――而后立即得到了某位英俊德裔男子关怀的眼神一枚。
　　老校长微笑着用眼神安抚回去，却又在餐桌之下被对方纠缠般地十指相扣牵住了手掌，一时间不由眼神闪烁，老脸微红……
　　等到麦格教授带领着一众学生终于进入礼堂并在各自的席位入座以后，邓布利多看着嚣张又高调地依偎在一起的某对恋人以后，这才诧异地眨了眨眼睛，忽然明白了自从刚刚开始自家副手就对自己怒目相向的原因……
　　“哎呀呀，这还真是……”干笑了一声，邓布利多避开女狮王咄咄逼人的视线攻击，转头看向身旁英俊优雅的金发男人：“啊哈哈，现在的年轻人真是热情又大胆，您说是吗？格林先生？”
　　“依我看来也并不尽然。”某人意味深长地笑了起来：“其实……所有人在年少轻狂的那段时间里都会在某些特定的人面前变得热情又大胆，这并不局限于时代的约束，您觉得呢？校长先生？”
　　邓布利多打了个哈哈，转移话题不成，连忙偏过头去和身旁面色阴沉的卡卡洛夫开始搭话，面上微笑的表情不变，心里的小人却开始暗暗叫苦：看盖勒特的这个反应……唉！他这可怜的老胳膊老腿哟！
　　教授席上风起云涌暗潮涌动，下面的学生席其实也没有好到哪里去。
　　所有人都不由自主地将视线往救世主所坐的那一桌那里瞄了又瞄扫了又扫，想要光明正大地一探究竟，可是救世主身边所坐的那个男人周身强大的气场却让他们的动作不敢过于明目张胆……
　　精美银色面具遮挡住容颜的高大男人只露出了一小截从嘴唇到下巴的曲线，看上去英俊又坚毅，好像艺术家用尽心力雕凿出的完美大理石雕像，线条优美流畅又透着一股莫名的性感，让人看了以后不由脸红又心跳。
　　尤其，是男人在转向救世主少年的瞬间，一直紧绷的面部线条似乎会不由自主地柔和舒缓下来，连带地整个人周身凌厉冰冷的气势也会忽地放缓，对比之下竟然更显迷人，让人愈发移不开视线。
　　偶尔，男人会在救世主微笑的注视下明明全身僵硬，却依然顺从地张开嘴巴，接受对方亲密的亲手喂食，而后在救世主近乎恳求般的湿漉漉眼神的默默注视下，动作看似粗鲁却十足温柔小心地叉起对方指定的食物，回报般地同样亲手喂进他的口中。
　　两人之间的互动温馨又默契十足，而且全然不在乎旁人的眼光，仿佛他们这群明明坐在这里的人根本就不存在一样……
　　那个男人究竟是什么人？居然能让面对外人只会用温和谦雅的笑容不着痕迹地拉开距离的救世主对他对此亲昵依恋？
　　几乎所有人都抱持着这样一个相同的疑问，一顿原本应该丰盛美味的圣诞大餐，此时吃在口中，却味同嚼蜡，根本分辨不出美味……
　　终于，这场大部分人都在心不在焉之中渡过的晚宴接近了尾声。随着邓布利多起身挥动魔杖改变礼堂的格局，晚宴的重头戏――圣诞舞会开场了。
　　代表三校的勇士们和他们的舞伴纷纷站起身来，在所有人的注视下走进舞池，开始随着旋律慢慢舞动起来。
　　救世主少年和他的舞伴自然也是这其中之一。他们身上原本就聚集了礼堂中最多的目光，在舞步开始以后，这两个人的搭档更是吸引了除去另外两对舞者之外的其他全部在场者的注意！
　　旋转，前进，后退，拉开，贴合，错步，下腰，举起，旋转，落下，再贴合……
　　那两个人仿佛沉浸在了自己的世界之中，舞曲和节奏反而成为了他们舞步的映衬，无法引导他们，只能配合他们。
　　不知道什么时候开始，就连另外两对舞者也停住了舞步，站到了场外，愣愣注视着这一对翩然起舞的恋人。
　　天花板上开始降下亿万的星光，挥洒在翩跹而舞的两人身上，礼堂里的灯光瞬间全部黯淡下来，只留出那些闪烁的星辉。
　　乐队已经停止了演奏，因为从城堡的四壁之中慢慢透出了一种声响，低低回旋，古老而神秘，却优美而韵律十足……
　　――就好像，这是来自霍格沃茨本身给予那对恋人的馈赠和祝福一样。
　　这，是霍格沃茨的献礼。
　　慢慢地，场中的两人停止了旋转。
　　默契的笑容慢慢攀爬上两人的嘴角，在舞步同时彻底停止的瞬间，两人最终相视而笑……
　　人群之中开始爆发出热烈的掌声，而后，一对又一对的舞伴开始踏下舞池……
　　这一夜，甜蜜而安宁的气息，笼罩了整个霍格沃茨。

　　成为舞伴的代价

　　“嘿，我说，你到底是怎么说服我教父的？”眯眼看着那个在哈利的要求下穿越整个舞池，走去他们所在位置对面帮他拿取某样饮品的高大男巫，德拉科捅了捅身旁一脸甜美笑容的碧眸友人，语气揶揄又充满好奇。 
　　而还不等哈利出声应答，一旁的红发少年已经恶狠狠地事先出言“恐吓”警告起来：“别想装傻蒙混过去！我们都知道那是斯内普教授！” 
　　其他几人连忙大力点头表示赞同。 
　　哈利环顾了一周好友们不达目的誓不罢休的同仇敌忾（咳……这词用的＝＝）表情，脸上的笑容分毫不变，甚至还隐隐带上了一抹小无辜：“你们真的那么想知道啊？” 
　　众人齐刷刷地点头。 
　　“那好啊！既然你们真的这么想知道，那么不如就让………”哈利狡黠一笑，看在德拉科眼中不由一阵心生不妙…… 
　　然而还不等他来得及出口叫停，伴随着一股熟悉的、去而复返的强大威压感，哈利的后半截台词终于飘飘悠悠地传进了已经开始抱团打颤的六人组耳中：“那么不如就让教授本人亲自告诉你们如何？” 
　　六人颤巍巍地转头，就见银色面具遮住面容、看不清表情整个人却显得愈发深沉莫测的魔药教授正静静站在他们身后，手上还端着一杯透亮的冰蓝色饮料――某人钦点＝＝
　　“教教教教教授（父）……”六人紧张得舌头打结，脸上的神情更是霓虹灯般色彩变换数度，看得一旁的某人窃笑不已。 
　　不过……说到教授之所以答应以他舞伴的身份出席舞会，并且大方地当众接受他的喂食和各种亲昵的原因…… 
　　除了他建议教授可以戴上面具、收敛自身过于强大的气场掩盖身份，而哈利本人则利用与霍格沃茨之间的契约施下大范围的混淆咒让参加舞会的众人以为其实并未出场的斯内普教授正常地出席了舞会以外，自然还有另外一个最重要也是最终导致了教授应允他舞会邀请的原因…… 
　　想到这里，哈利不由扭过头，默默地脸红了。思绪也渐渐回到下定决心死活都要邀请蛇王陛下成为自己舞伴的那一天…… 
　　×××某哈陷入回忆的分割线×××
　　哈利独自坐在魔药办公室里，对着跳跃闪烁的壁火发呆。 
　　究竟要怎么开口，才能成功地邀请他家那个脸皮薄又向来不愿高调行事的蛇王陛下做自己圣诞舞会的舞伴呢？
　　思来想去，就算是已经伤透了脑筋，哈利却发现自己依然是对此办法全无，只能一直原地踏步，纠结不已…… 
　　哈利就这样沉默地思索了许久，久到太阳穴都开始叫嚣着隐隐作痛，也依然没能琢磨出什么有效的办法。相反地，还越想就越觉得蛇王根本就不可能同意自己的建议！ 
　　哈利有些沮丧，哀叹一声向后摔倒，任由自己跌入地窖壁炉前软软的长沙发之中。 
　　而就在这时，随着一声轻响，地窖的房门缓缓开启，让哈利烦扰了一整个晚上的黑发男人的身影，慢慢从门后显现了出来…… 
　　在斯内普走近的瞬间猛地扑蹭过去，哈利一脸满足地被眼疾手快的蛇王恋人一把捞进怀里，稳稳地抱住。 
　　“教授！”厚脸皮男孩儿无视恋人骤然转黑的脸色和急射而来的死亡光线，拖长腔调，声音软软地低唤。 
　　“怎么？这次又想打什么鬼主意？”哪知道魔药教授完全不为所动，面色不见丝毫缓和不说，那微微挑高的墨色眉角更是看得哈利一阵心跳加速―― 
　　他家教授……怎么会这么迷人的？
　　于是哈利着迷地凑过去轻轻在恋人嘴角啄吻了几下，抬眼，见对方只是挑高了眉梢，却并未出言阻止，心中不由微微一动：“教授？” 
　　“嗯？” 
　　那低沉又丝滑，性感到令人心悸的鼻音，再次撩动了哈利的心绪。于是之前一系列的计划谋略统统消失不见，这一刻，哈利只想直面他的爱人，坦率地将自己心中的想法一一向他道出，不再拐弯抹角，不再试探诱导…… 
　　“教授，做我圣诞舞会的舞伴吧。”直视恋人黑曜石般明亮深邃的眼眸，哈利微笑着说出了自己的要求，“你可以戴着面具出席舞会，这样大家就看不到你真正的面容了！至于你的‘本尊’不能与作为我舞伴的你同时出现的问题，就交给霍格沃茨好了，一个大范围的混淆咒应该就能解决问题……” 
　　哈利扳着手指一一将自己所能考虑到的事项细数下去，一边偷眼去看斯内普的反应。 
　　然而黑发男人脸上的表情却一直没有变化过，只是眉梢微调，眼神戏谑地注视着自己，怎么看怎么……不怀好意？
　　哈利顿时被自己想到的这个形容词惊悚到了。他家教授脸上怎么可能出现这种表情？一定是他看错了！ 
　　可惜，某人的自我安慰很快就被他家蛇王恋人满含愉悦的低沉声线打破了…… 
　　“那么……我有什么好处？”挑眉注视着他的黑发男人明显兴味十足地这样回应了哈利的邀请，“做你的舞伴，陪你一起出席那个该死的圣诞舞会……这样做，我又有什么好处？嗯？洛？你知道，我不喜欢那种场合，从来都不。” 
　　哈利顿时哑口无言。 
　　眼前的这个人……真的是他家教授吗？他家教授会说出这种近乎威胁勒索一样的台词来？他不是在妄想吧？！（其实你是想说YY吧＝＝）
　　“回答我的问题。”然而并不给他继续胡思乱想下去的时间，温热的大手已经捏上小巧精致的下巴。黑发男人俯身凑近过来，灼热的呼吸喷洒在他的鼻翼之间…… 
　　“回答我的问题，洛。”他再一次重复道，“如果你的答案能够让我感到满意，那么，我会考虑你的建议。” 
　　哈利愕然地瞪大眼睛，几乎是目瞪口呆地注视着眼前这个从语气到动作都暧昧得十成十的男人，忽然有些不敢相信自己所听到、看到和感受到的。 
　　应该……不会是他所猜测的那个样子的吧…… 
　　哈利愣愣地想。 
　　“洛？”另一只大手已经潜入腰侧，缓缓研磨着纤细柔韧的少年腰线，年长男巫语气低哑地开口，询问的语气却溢满了不知名的暗示…… 
　　绿眼睛男孩儿艰难地吞了吞口水，鼓起好大的勇气之后，这才略带犹豫地开口：“教授，你是……想提前支取你的圣诞礼物么？” 
　　啊哈哈……不可能吧。话一出口，哈利很快地又自己否决了自己的猜测。 
　　他之前曾经那样拼命努力地试图色【哗――】他家恋人，可是对方的态度和立场却那么坚定，不肯在自己认定的时间之前碰触哈利分毫。所以现在他怎么可能…… 
　　然而还不等突然鸵鸟俯身的某救世主得出最终结论，魔药教授的回答，已经回响在了他的耳畔―― 
　　“没错。”抱着他的男人垂首过来，语气低柔地说道。“我如果现在就想要，你……会不会愿意给？” 
　　轰！哈利感觉自己的脸几乎是在男人语音刚落的瞬间便爆红了起来，并且热得发烫。 
　　他几乎不敢相信自己刚刚听到了什么，但是环抱着自己的恋人此时正垂望过来的深邃黑眸里满含的情意，却并不允许自己逃避。 
　　他是认真的！ 
　　哈利眨了眨眼，抿唇倔强地迎上恋人灼热的视线，而后默叹一声，终于确定了恋人并不是在开玩笑捉弄自己。 
　　虽然并不清楚恋人做出这样决定的原因，可是最初的惊吓过后，哈利的心终于还是一点一点地平静下来，让他恢复了平日与恋人相处时的状态。 
　　抬手勾住男人的颈项，哈利定了定心神，最终确认道：“教授，你确定？你知道的，我不想你后悔！虽然我早就已经准备好了，可是……” 
　　“你在质疑我的决定？”不知为何今天自始至终都显得非常霸道的魔药教授挑眉，大掌惩罚般地愈发用力揉搓着少年幼嫩敏感的腰腹――让怀中的小混蛋一下麻了爪，顿时软软地靠进自己怀里…… 
　　哈利怔了怔，而后忽然甜蜜地微笑起来。 
　　“那么，如你所愿。” 
　　碧眼少年微笑着，慢慢放松了全身的力道，无言地将自己完全交给了身后黑眸如夜的地窖蛇王…… 
　　卷起内衣，平日里经常小心侍弄魔药材料的温热大手抚上了少年纤白幼嫩的胸口。
　　低低的喘息声随之溢出了喉咙，让正在动作着的黑发男人微微挑了眉，唇角带上了然的笑容――某个小混蛋，看来比他所想的……还要大方。或者说，脸皮厚。
　　“洛……”坏心眼儿地低声呼唤着他的名字，果然，向来对自己声音没什么抵抗力的小家伙瞬间红了耳廓，身上的温度也再次提升起来……
　　揉捏着胸口的大手并未止住动作，另一只手却同时下潜入对方股间，慢慢拉开了那里碍事的布料。已经开始变得灼热硬挺的秀气少年分身，立刻随之从那里弹了出来，落入了魔药教授带着薄茧的大手之中，引得被他抱在怀中的碧眼少年又是一阵轻喘。
　　“已经……变成这样了呢。”斯内普低声叹息。
　　“因为……抱着我的人，是教授你啊……”毫不羞涩地抬眼迎上他灼热的注视，这个硬是剥开他层层叠叠地将自己防护起来的坚硬和冷漠，几乎是强迫般地碰触到了他隐藏极深的柔软和温情的少年微笑起来，坦率滴做出了回应。
　　斯内普眼神放空了一秒，强迫自己冷静下来。他其实并不惊异，自己刚刚被少年的坦白逼得险些忍耐不能……
　　但是……影响也还是有的。
　　斯内普于是勾起唇角，决定偶尔也要像他的小恋人一样，对对方坦率一些……
　　“洛，你难道想就这样一个人享受？我以为……礼尚往来是人际交往的基本，就算是恋人之间，也不能例外。”
　　被魔药教授的大手伺候得舒服到猫儿眯起眼来的救世主愣了两秒，这才从对方拐弯抹角的暗示之中读出真意，不由微微有些愕然。
　　这还真不像是……他家蛇王会提出的要求呢。
　　注意到恋人已经变得通红的耳尖，哈利微笑起来，毫不羞怯地伸出手，在恋人的闷哼声响起的同时，准确地握住了对方尺寸惊人的……那里。
　　而后，救世主少年不由倒吸了一口冷气！
　　据说鼻子大的男人那里也会很……壮观，可是他真的没想到，原来自家蛇王居然是如此地……天赋异禀……
　　想到即将进入自己身体的会是如此一个“庞然大物”，救世主少年不由微微哀叹了一声自己十三岁的小身板，然后……手指灵巧地动作起来。
　　魔药教授几乎瞬间瞪大眼睛，堪堪隐忍住差点冲口而出的低吟――这个不矜持的小混蛋！他的手指……居然这么灵活！
　　斯内普抿唇，手上的动作不停，眼神却极复杂地看向怀中的少年。
　　其实，他最初本没有打算让这小家伙为自己做这样的事的。要说为什么……
　　或许，是因为……洛并非自己最初所爱恋的人吧……
　　自从进入霍格沃茨，真正融入魔法世界，就算自己再如何阴沉冷漠，性格沉闷，在得到黑魔王的赏识以后，也并不缺乏对自己示好或者表现出某种暗示意义的男男女女。
　　可是，斯内普从未为此动摇。
　　他的心，一直被唯一的那朵烈焰百合占据着，直到……眼前这个小鬼的出现。
　　与他相遇，与他相处，慢慢地被侵占入生活和内心的那段过程里，他对莉莉的思念和感情，一点点地变得淡薄起来。
　　相应地，怀中名为凌洛或者哈利?波特的这个小鬼，所占据的分量却越来越重，直到……最终完全超越莉莉，成为自己生命中最不可或缺也是最重要的存在……
　　斯内普一直很困惑，为什么之前那么多人都无法做到的事，这个小混蛋却如此轻易地，如此自然而然地，做到了呢？
　　自己……究竟是爱着他的哪里？
　　这样想着，微微垂下头去，正对上小家伙沉迷却依然清澈的翠绿眼眸……
　　“教授，你在想着谁吗？”小混蛋的眼神闪烁了一下，却依然努力平静地问道。
　　“当然，是在想着你。”脱口而出的答案，却换来了对方一个清浅的笑容――
　　“教授你，还真是不擅长说谎呢……刚刚，其实是在想我妈妈吧？”
　　“……”斯内普无言，看着眼前小鬼略带委屈的表情，胸中深藏的情感终于澎湃荡起来，再无法遮掩分毫：“我的确想起了莉莉。因为……我终于能坦然地面对，自己曾经对她抱有的感情，以及……现在仅存下来的记忆和感激。”
　　“感激？”小混蛋脸上的黯然立刻消弭不见，斯内普确定对方绝对听懂了自己话中未尽的含义，可是他却得寸进尺，小手在自己的那里调皮地画着圈儿不说，面上还做出一副无辜懵懂的纯善样子，非要逼自己将他想听的话语尽数出口……
　　这个……狡猾的小鬼！魔药教授咬牙，伸手按下小混蛋不住在自己昂扬处作怪的爪子，咬牙，几乎是凶狠地低声道：“对，感激！感激她给了一个该死的、完全不知矜持为何意、厚脸皮又性格恶劣、完全不讨人喜欢的小混蛋生命，感激她在最后关头舍弃自己保住了这个小混蛋，感激她让她的爱维持了这小混蛋生命的延续！然后……让我遇见了他……”
　　说到最后，魔药教授的表情骤然和缓下来，带上了令救世主少年彻底呆愣住的温柔欣悦。
　　哈利低垂下头去。即使两人之间的距离已经近到足以呼吸相闻，斯内普也依然无法看清他的表情。
　　想到自己狠下心来终于说出口的内心剖白或许没有被对方立时接受，魔药教授心下微沉，却并不言语。
　　然而……怀中的小鬼在沉默了几秒钟以后，却忽然整个人飞扑过来，将毫无防备的黑发男人一举压在了身下……
　　“教授！教授教授教授教授……”
　　他埋首在他怀里，一直呢喃着呼唤着他。
　　他很少叫他的名字，总是执念般地称呼他“教授”。他一直想不明白这其中的缘由，今天，却似乎懂得了一些……
　　“这样……就想停下了？”他抬手轻抚他柔软的黑发，另一只手上的动作却始终未曾停顿。话音未落，少年细碎的低喘果然再次回响起来，透着诱人的情欲……
　　几乎浸染了药香味儿的大手摩挲着褪去了少年的衣物。一点点地，耐心地，未加丝毫魔法地……
　　哈利始终乖巧而顺从，视线，却从未自魔药教授脸上偏转分毫。
　　这个男人是他的了！
　　这样的认知几乎麻痹了他的四肢百骸，让他瞬间有些头脑发胀。
　　他一直以为他就算赢得了男人的爱情，也未必会胜过母亲在他心目中的地位。他一直在意，却从来不说。
　　他以为他的隐忍不会被注意，不会被察觉，也就不会为恋人带来困扰。哪里会想到……原来他一直都知道，原来他……已经将自己看得如此重要。
　　略显粗糙的大手已经小心地抚上少年圆润光滑的臀瓣，着举动似乎为他带来了难以想象的快感，少年居然难耐地开始扭动起来，喉中的低喘愈甚……
　　入手的肌肤触感光滑又炽热，魔药教授微僵了一下，瞬间有种顺着指尖，恋人的快感似乎都直接传达给了自己一般的错觉。
　　忍耐……似乎有些超过了限度。
　　该说这小混蛋对自己的影响已经远远超过了预期么？斯内普苦笑一声，回手从枕下摸出早先自己调配好的……润滑药剂……
　　“什么啊！原来……教授这是……早有预谋？”
　　小混蛋湿润着一双碧绿的眼睛，明明说话都已经有些不太连贯，却依然倔强地挑逗着自己，不肯率先服软。
　　斯内普也不去辩驳，只是沉默地将药剂涂遍手指，然后……
　　“啊！！！”
　　毫不留情又十足小心地摸进了恋人的禁地。
　　“啊啊……嗯……”
　　嚣张的小混蛋早就已经没有了继续逞强的力气，只能无力地俯趴在他身上，小动物一样低声喘息。
　　斯内普的手指纤长而有力，灵巧地再对方体内转圈涂抹，却又小心地不会带去过重的压迫。
　　“啊呜……唔……”
　　小小的、灼热的、渐渐变得湿滑又柔软的那里，慢慢地接纳了魔药教授的手指。慢慢地，原本隐忍的低吟也变了味道……
　　确认对方已经足够习惯，魔药教授毫无预警地，骤然加入了第二根手指，然后，对方果然急喘着抱怨起来――
　　“啊啊！！教授……你，你混蛋！”
　　斯内普低笑：“哦？原来还有气力骂人？”
　　说着，手指的动作愈发迅速灵巧。辗转，扩张，按压，翻搅……
　　低低的喘息声顿时布满了整个房间，被抱在黑发男人身上的少年，因为身下恋人的动作，渐渐失去了反抗的力道。只能无力地瘫软在他怀里，任由他百般欺负逗弄……
　　伸入体内的手指已经变成了四根。
　　哈利白皙的身体已经被情欲浸染上了诱人的绯红色泽，从颈项一直蜿蜒到胸口，全部都是恋人种下的绯色吻痕。
　　小小的乳尖被恋人含入口中吸吮到红肿发胀，此时却依然逃不过被纠缠的命运，所有的吟哦声被黑发男人霸道地以吻封缄，只能偶尔泻出两声暧昧的低吟，却愈发引人遐思无限……
　　“教、教授，已经……”深吻的间隙喘息着开口，身后的四根手指已经将那里开拓到了极限，早就做好了迎接某人的准本……
　　魔药教授眼神幽暗得吓人。
　　他定定地注视了哈利几秒，而后一个翻身，无力的少年就被彻底压制在了身下。
　　慢慢，沉下身体……
　　“啊啊……啊嗯――”
　　在少年骤然拔高的尖叫声中，魔药教授一点一点、强势而不容拒绝地，将自己送入了对方体内……
　　“呃……唔……”
　　骤然袭来的炽热和狭窄，让向来隐忍的魔药教授也不由泄露出了一声满足的低叹，险些无法控制住即将爆发的冲动。
　　慢慢地，小心翼翼地前进，在对方紧皱眉头的时候暂停下来，待那舒展之后再一点点地挺入……
　　终于，当斯内普身下已经饱胀到发疼的灼热完全被含入少年小巧精致后穴的时候，两个人同时长出了一口气。
　　“教授……是我的了呢……”少年主动伸臂搂抱过来，小小声满足地叹息。
　　殊不知，这句话，最终成为了打开关押猛兽之闸的……最后一把钥匙……
　　猛烈的顶撞不经任何通告便骤然开始，让毫无准备的少年不由自主地拔高了声音：“啊嗯！！教……啊啊……教授……”
　　突如其来的顶撞，让少年整个人都随着颠簸起来，不住地再黑色缎面的传单上上下移动――
　　看在身上男人的眼中，自然又是一阵血脉上涌。
　　于是毫无间隙地，不断激烈滴开始向内刺入。
　　“啊……教授，你稍……稍微等一下啊……嗯嗯！！”
　　支离破碎的请求声已经无法传达到斯内普耳中，或者说，即使听到了，现在也不可能应允。
　　因为，他无论如何，都忍不住了……
　　紧抱住身下少年柔韧的腰臀激烈涂撞，仿佛挖掘地再深处来回摩挲……
　　“啊啊……不！不行！！唔嗯……”
　　少年的惊叫喘息早已失去原本的余裕，变得激烈而惊慌。
　　看着终于在自己手中慢慢失去挑衅余力，被快感翻搅去了所有余地的碧眼少年，斯内普心中充斥了无法言说的快乐和满足。
　　啊啊……好像被他传染了一样，性格变得有点恶劣了呢……
　　一边毫不停歇地激烈撞击着身下柔软炙热的少年，斯内普一边恍惚地想。
　　少年小小的秀气分身随着他的动作摩擦在坚实的小腹，从刚刚开始就一直在渗出零星的体液……
　　是快要到了么？
　　魔药教授一边这样想着，一边勉强忍耐住体内早已超过极限的快感，向身下已经开始小声哭泣的少年做出了最后的激烈突入……
　　“啊啊……哈嗯……啊啊嗯啊――”
　　身下的少年迸发出格外高昂的喘息声，随着猛烈的动作，将炽热的体液喷洒在了黑发男人的腹间……
　　在感觉到那抹灼热的同时，包裹住自己的柔软之处骤然传来的紧缩，也让魔药教授同时在恋人的体内释放了自己。
　　“嗯……唔……”
　　难言的炙热感让少年呜咽般地小声低吟，斯内普慢慢放松身体，将脱力的恋人小心翼翼地抱进怀中，抬手轻柔地抚摸他已经汗湿的柔软黑发――
　　“困了么？”
　　“……”少年疲倦地喘息，却并没有出声应答。
　　这个……倔强又爱逞强的小混蛋！
　　斯内普叹息，暗哑着嗓音轻柔地诱哄：“我会和你一起去参加那个该死的圣诞舞会！现在，想睡了么？”
　　回应他的，是少年用尽全身力气撑起身体印在他唇上的轻柔亲吻，还有那句带着哭腔，却满足异常的，“晚安”……
　　魔药教授哭笑不得地注视着已经在自己臂间陷入沉睡的少年许久，最终却只能更紧将他拥入怀中，闭上眼睛，在巨大的满足感之中，放任了自己的沉迷。
　　而后，夜色无声而温柔地，笼罩了他们……
　　
　　你是我的，珍宝

　　关于在圣诞舞会上突然出现之后又悄无声息消失的救世主大人的神秘恋人的各种传闻，几乎是在一夜之间成为了整个霍格沃茨的主流热议话题。 
　　显著的标志之一，就是最近无论走到哪里，哈利都能感觉到无数如影随形的灼灼目光黏在自己后背――好像要生生把他的背后盯出一个洞来＝＝
　　“我说……我有一个年长又强大的同性恋人的这件事，真的就那么让人惊悚么？” 
　　软趴趴地靠坐在德拉科身边，哈利满脸无趣地打了个哈欠，挑眉看向正各自挑了心仪的绵软舒适沙发坐着，自顾自地忙着自己论文的一众好友，语气无辜地发问。 
　　不知道从什么时候开始，他们的聚会地点渐渐从图书馆转移到了有求必应室。 
　　或许是因为在这里可以随意指示家养小精灵拿来各种点心零食，偶尔犯懒了还可以不去大礼堂用餐直接在这里享受小精灵们的小灶点餐服务。 
　　又或许，是因为赫敏少女某次无意间发现有求必应室可以根据他们的要求提供各种类别的参考书籍，有些甚至是来自图书馆的禁书区…… 
　　总之，在哈利和他的朋友们意识到之前，这个号称全霍格沃茨最神秘也最“贴心”的房间，已经不知不觉地被打上了几人聚会的专用标签，一举在几人的心目之中拥有了彻底超越必须使用静音咒才能大声交谈并且不能随时随地放松自己或者享用美食的图书馆的超高地位……＝＝
　　“你以为呢？”被毫无压力地当做人形靠垫使用中的铂金小龙轻哼一声，转头推了推无耻地将全身重量都倚放在自己身上的无良友人：“本来你这几年来的行事就够低调够神秘的了，整个霍格沃茨对你感兴趣的男男女女可不在少数。这一次你又那么高调地和我教父一起出席了圣诞舞会……” 
　　“这样一来，外界对你的好奇和兴趣只会更进一步而已。”布雷斯笑嘻嘻地接话，眼中明显闪烁着不怀好意又兴味盎然的光芒，“说起来，哈利你真的事前一点都没有预料到事情会演变到如今这样的局面么？” 
　　“怎么可能？”不等哈利应答，一旁的潘西已经斜睨了他一眼，掩唇而笑，“我看他是巴不得让所有人都知道咱们院长是他家的人才好！哦，哈利，你这条狡猾又甜蜜的小毒蛇！” 
　　一旁的纳威和罗恩齐齐打了个冷颤，用眼神示意德拉科和布雷斯，【她最近又看了什么传奇小说了？怎么这个调调？】
　　两条小蛇无辜地耸肩，【我们怎么知道！】
　　几名小男巫面面相觑，不约而同地扶额叹息。 
　　“话又说回来，哈利，你的金蛋打开了吗？”无视自家男友和其他几个好友挤眉弄眼的无声交流，赫敏少女放下手中一份刚刚完成的论文，忽然想起距离第二个项目进行的2月24日好像已经没剩下多少时间了，于是抬头微带担忧地看向救世主少年，“我听潘西说有斯莱特林的学长提醒过你要在水里打开才能真正弄清楚那里面的提示的？据说……那是人鱼的歌声？” 
　　说到最后，学术派的褐发小女巫又开始两眼放光，思维早不知道扭曲到哪个异空间去了。 
　　哈利不由微笑。 
　　“是的，我前几天刚刚打开过了，的确是人鱼的歌声没错……”哈利开始一点点地向朋友们解释起了金蛋里的提示。 
　　“……这么说的话，第二个项目很有可能会是在水下进行，或许会是要勇士们在人鱼的干扰或者看守下去取得某样对他们来说十分重要的东西？因为人鱼们说了，‘我们抢走了你最心爱的宝贝’。”听完哈利的叙述，赫敏不由微微皱起了眉，“而限制时间应该就是一个小时。” 
　　“没错。”哈利赞许地点头，“我也是这么推测的。” 
　　“可是……先不说人鱼的问题，如果我们的推论没有出错的话，那不也就表示哈利你们要在水下待上一个小时左右的时间？这可不怎么让人高兴。”罗恩迟疑着说道，“我说，你已经想好解决办法了，是吗？伙计？” 
　　“当然！”哈利笑得愈发甜蜜，“教授会为我准备好最高级的水下呼吸药剂，持续时间三小时！” 
　　“哦，梅林！我早该想到的！”罗恩扭头，悲愤地小声嘟囔。 
　　“我说，最近你和我教父之间的气氛会不会有点甜蜜得过头了？”德拉科顶了顶依然赖在自己身上不动的哈利，窃笑着调侃，“这样下去迟早会被有心人发现你们两个的关系……” 
　　“那又怎么样？”哈利的回应则是抬起一对狼爪毫不犹豫地捏上自家好友触感极佳的白嫩脸颊：“教授是我所爱的人，这一点我从来没有想过要向谁隐瞒！如果不是因为教授他实在坚持……早在一年级的时候我就……” 
　　“喂！”铂金小龙羞恼地挥开某人的爪子，小巧白皙的脸蛋被蹂.躏得一片通红，“你这个阴险狡猾的混蛋！我家教父怎么就这么轻易地落进了你手里！” 
　　“这句话，我就当成是赞美收下了。”某人半点也不觉得受之有愧，反倒是十分大方地应承了下来。 
　　那洋洋得意的小模样，看得在场的小巫师们一阵黑线＝＝
　　不过，无论怎样，他们的朋友现在觉得很幸福呢…… 
　　几人相视而笑。 
　　×××
　　2月24日这天终于还是来了。 
　　不过这一次哈利可没有表现得像曾经的那么狼狈。 
　　不需要再去焦躁地等待不知道会不会出现的囊腮草，而是衣袋里早早就装备了当世最年轻的魔药大师精心调制的水下呼吸剂，哈利一脸放松地走在勇士队伍中间。 
　　看着慢慢出现在视野里的黑湖和湖对岸坐得满满的观众席，哈利深深吸进一口气，和芙蓉还有克鲁姆一起在湖边停住了脚步。 
　　他们按照卢多・巴格曼所说的在湖边一字排开，等待着这位大赛主持者吹响代表项目开始的哨声。 
　　哈利也不在意自己的其他两位对手这一次选取的究竟是不是与曾经相同的通关方法。他只知道在哨声、掌声和欢呼声同时响起的瞬间，自己已经毫不犹豫地除去了身上多余的外袍鞋袜，掏出教授今天早上亲手装进自己口袋的水下呼吸剂，毫不犹豫地一口灌下―― 
　　哇哦，是他最喜欢的樱桃口味！ 
　　甚至还有余裕去赞叹了一声教授越来越精湛的手艺（还不是为了你＝＝），哈利无视观众席上传来的阵阵尖叫和欢呼，一个纵身猛地扎入了冰冷的湖水之中…… 
　　水下呼吸剂的效果几乎是立刻就显现了出来。 
　　哈利的呼吸没有因为湖水的阻挡而变得困难起来或者停滞下来，他感觉自己依然像是身处于陆地上一样，没有产生丝毫的不适感。 
　　于是再无犹豫地抽出魔杖给了自己一个保暖咒外加一个急速咒，前霍格沃茨校长・现霍格沃茨契约传承者先生甚至连一个“给我指路”都没有用上，直接凭借着自己对整个霍格沃茨的了解，几乎是绕过了一切的障碍，直向记忆中人鱼聚居地的方向疾速游去…… 
　　途中随意地解决了两个格林迪洛，哈利在感觉自己游过了大约十几分钟以后，远方隐隐传来了并不算是熟悉的人鱼歌声。 
　　哈利微微一笑，又努力向歌声传来的方向游了几分钟，人鱼群居的村庄就出现了他的视线里。 
　　无视了那些长相可怖的半人半鱼生物，游过成片的石头蜗居，哈利终于接近了“人质”们所在的小型广场。 
　　在那里，包括他家教授在内，三名勇士各自的珍宝正静静沉睡。 
　　全力加速游到人质们被绑的巨石人鱼雕像旁边，哈利一边飞快地用切割咒割断绑住自家恋人的绳索，一边有些愕然地发现，即使拒绝了克鲁姆的舞会邀请，后来又在为数不多的几次相处中向那位阴沉严肃的德国绅士说明了自己已经有了男友，赫敏却依然还是成为了克鲁姆的珍宝，和他家教授还有银发美人芙蓉的妹妹一起，被绑在了人鱼雕像的尾巴上。 
　　虽然有些担心自家好友，但是想到人质们的安全自有白胡子老校长保证，再说克鲁姆那一次也成功地解救出了被困的褐发公主殿下，哈利只是迟疑了一秒钟不到的时间，就半搂起身体在与自己接触到的瞬间突兀地由僵硬异常变得温软放松的黑发男人，在一众人鱼无言的注视下，慢慢游离了这个阴森又黑暗的水底村落…… 
　　――至于那位最终的命运或许依然是无法被自家姐姐成功救出的银发小女孩？哈利耸肩，他早就过了容易被英雄主义情怀感染的年纪了！ 
　　又游出了几百米，确定已经彻底脱离了人鱼村落的范围，哈利慢慢停下游动的手脚，低头看向怀中的黑发男人…… 
　　意料之中地，对上一双清亮如星的漆黑眼眸。 
　　他就知道，他家教授怎么可能会被一些不入流的魔药放倒！如今他出现在这里……也就是说，他其实默认了哈利的计划――让他们两个之间的关系，在整个霍格沃茨，甚至是在整个魔法界曝光的计划…… 
　　哈利其实想得很简单，他不想将任何手段用在他的教授身上，所以他将选择权交给了斯内普。 
　　火焰杯会负责选出勇士们心中最重要的珍宝，但是为了以防万一，还是会有第二第三个备选被同时甄选出来。 
　　如果斯内普不愿意两人的关系曝光，那么他大可以拒绝成为哈利的珍宝，让第二人选来代替他就好。 
　　但是……他却并没有这样做。 
　　他看穿了哈利的这一点小狡猾，并且放任了他！ 
　　“教授……”哈利对怀中似乎依然有些脱力的男人露出异样甜蜜的笑容，用口型无声地轻唤。 
　　黑发男人微微皱眉，也向他比了个口型，哈利想他应该是在说“没事”。 
　　于是更加甜蜜地笑开，哈利低下头，轻吻难得在自己面前显得有些弱势的男人苍白的脸颊――珍存地，小心翼翼地，充满难言的谢意和爱意地…… 
　　谢谢你，教授。还有……我爱你。 
　　哈利相信即使这些话自己并没有真正地说出口，斯内普想必也已经明白了。 
　　因为黑发男人那过于苍白的颈项和耳根此刻正渐渐渲染上的重重绯色，正向自己无声地证明着这一点…… 
　　×××
　　观众席上的人们此刻正焦急地等待着勇士们的出水。 
　　说实话这第二个项目的观赏性可比第一个项目差得多了！ 
　　二月的英国依然寒风刺骨，小巫师们蜷缩着坐在冰凉的座位上，无趣地注视着勇士们入水之后变丝毫动静全无的湖水――时间不知不觉已经过去了半个多小时，可是水面依然没有出现半点波动。 
　　耐心已经被消磨掉大半的小巫师们开始觉得又冷又无聊，索性转开关注水面的目光，三三两两地聚在一起聊起天来…… 
　　然而就在这时，伴随着一阵激荡的水声，湖中央的水面忽然被从下方猛然破开，冒出一团小小的黑影。 
　　人群顿时沸腾了！ 
　　“哦！我们的勇士中已经有人完成任务回到水面上来了！”同样在刚刚还有些昏昏欲睡的巴格曼像是打了鸡血一样猛地站起身来，施了“声音洪亮”的极具穿透性的声音瞬间响彻全场。“让我们看看这第一个凯旋的勇士到底是谁……他游近了！啊！是霍格沃茨的哈利・波特！！” 
　　哈利的名字刚被巴格曼念出口来，下一秒，震天的欢呼声就笼罩了整个赛场。 
　　到底是霍格沃茨的主场，他们原本年纪就小上另外两位勇士许多的小勇士又连续两场表现得无比出色，这怎么能不让霍格沃茨的小巫师们骄傲自豪？
　　小巫师们用力鼓着掌，大声欢呼着，不顾形象不分学院地吹着口哨，甚至是拥抱在一起，欢庆着属于霍格沃茨的胜利…… 
　　然而，这欢腾雀跃的景象却仅仅持续到了霍格沃茨的小勇士和他的珍宝齐齐上岸的这一秒…… 
　　就好像原本播放顺畅的录像带忽然卡了壳，所有的小巫师都愣愣地僵硬在原地，一脸惊恐地注视着相互扶持着爬上岸来的那对人影―― 
　　梅林啊！他们没有看错吧？！那个人是…… 
　　斯斯斯……斯内普教授？！ 
　　一瞬间，所有的霍格沃茨所属小动物脸上的表情，齐齐漂移了……

　　作者有话要说：更新得有些晚了，抱住亲爱的们蹭蹭～因为之前的那章被锁，所以一直都在忙着回复留言和发邮件，希望所有亲都能看到上一章教授和凌小哈的初【哗――】……
　　于是本章依然众望所归，教授和凌小哈的恋人关系曝光了！小动物们尊是可怜啊可怜，没等高兴多大一会儿呢，就一下子从天堂被打进了地狱（哪有那么夸张？），希望他们都能挺住！愿梅林保佑他们！
　　最后么么亲爱滴们，回完评准备下去觉觉鸟，最近睡得有点晚，都有黑眼圈鸟T_T

　　珍宝事件的后续

　　哈利可不会去在意黑湖岸边此刻是不是已经堆满了摔碎的眼镜和脱臼的下巴。 
　　事实上，这条阴险狡猾邪恶又甜蜜的小毒蛇（潘西：……＝＝）此时其实正沉浸在某种无法言说的美妙满足感之中――这种过于美好的感受，让他下意识地任由自家的蛇王恋人黑着脸站在自己身边无节制地散放着冷气，完全不顾除了自己以外的其他人等究竟能否承受得了这样级别的冰冻待遇……＝＝
　　“波特先生……”一旁在哈利上岸的第一时间就已经凑到近前的巴格曼显然对蛇王陛下的强大冷冻气场有些耐受不良。他努力挤出一抹笑容，在全场观众沉默并同情（＝＝）的注视下走上前去，期期艾艾地开口，“首先请允许我提前向你表示祝贺！作为第一位在限定时间内返回湖岸的勇士――并且只用了短短四十分钟不到的时间，我想在整轮比赛结束以后，你大概会得到一个相当不错的分数。” 
　　然而出乎他意料地，哈利却对他的恭维和示好并没有什么特别的表示，只是淡然又礼貌地对他微笑了一下，然后又转头将注意力全部集中到他身边的那位高大黑发男巫身上去了。 
　　见哈利似乎完全不为所动，只是用深情而专注的目光静静注视着他身边那位同样将自己和自己的声音完全忽略了个彻底的魔药教授，可怜的魔法部官员委屈得都快哭了！ 
　　但是身为大赛的主持者，自己的另外一位同事克劳奇先生又显然不怎么愿意在这样的场合主动承担某些责任，巴格曼只能无奈地硬着头皮继续坚持下去。 
　　他顿了顿，为了引起对面的两个人的注意甚至特意抬手示意了一下正板着脸等在一旁的医疗翼女王，然后才又一次笑容满面地说道：“好了，虽然我们的小勇士的确不负众望，以极其出色的表现完成了第二个项目的考验，但是，我想他和斯……斯内普教授现在也依然需要接受庞弗雷女士的检查和治疗――现在，让我们再次为他精彩的表现送上热烈的掌声！” 
　　哈利扭头，在众人注意不到的角落里无奈地撇嘴――他觉得巴格曼越来越像是那些麻瓜电视节目里的主持人了＝＝
　　“好了，这里没你什么事了，巴格曼先生。”就在这时，已经耐心告罄的庞弗雷夫人走了过来，挥手赶开似乎还想再说些什么来调节一下赛场周边过于僵硬气氛的巴格曼，一手一个地拎起哈利和斯内普两人（能单手拎起教授来……夫人其实您才是最终BOSS吧＝＝）走向不远处临时规整出的治疗区：“他们两个现在需要休息和检查！” 
　　巴格曼曾经也是霍格沃茨的学生，当然明白这位夫人一旦强势起来那是连邓布利多这样伟大的白巫师也完全奈何不了的彪悍存在，于是只好讪讪地笑了笑，完全无异议地放了行。 
　　这边哈利和斯内普两人被庞弗雷夫人抓去治疗区裹上了厚厚的毯子又不由分说地一人强制灌下一瓶提神药剂，那边，黑湖旁的观众席却是一下子炸开了锅。 
　　大大小小高高低低的尖叫声和讨论声几乎是在瞬间充斥了黑湖岸边的整片空间。 
　　霍格沃茨的小动物们不敢置信地看着那个带着一脸灿烂甜蜜笑容，静静依靠在某位黑脸魔药教授身上的绿眼睛救世主，恨不得在这两人身上盯出几个洞来…… 
　　“我没看错吧？！波特的珍宝竟然是斯内普教授？！那个……斯内普教授？！”这是比较理智的。 
　　“不，幻觉！其实这一切都是我的幻觉！”这是死活不肯承认现实的。 
　　“梅林的吊带袜！掐我一下！不！给我一个钻心剜骨！”这是比较激进的。（只是比较？都钻心剜骨了啊喂＝＝）
　　“其实这是黑魔王的阴谋吧？派斯内普诱惑了救世主以后，魔法界对他来说不就是囊中之物了？”这是想象力比较丰富的。 
　　“那么说来的话不是还有邓布利多教授在？黑魔王又会派谁来诱惑他？！”这是本来想出言反驳后来却把话题引到了愈发不可挽回方向的好心办坏事的。 
　　“你说……会不会是德国那位？现在也就只有他和尼可・勒梅的年龄能和邓布利多教授相匹配了。但是人家勒梅先生又已经有妻子了，所以……”这是歪打正着居然真相了但是自己却不知道的。（＝＝）
　　“………………”这是被真相以后哭笑不得不知道该说些什么好的老魔王/老校长夫夫。 
　　“噗……”这是知道全部真相又听过了各种反应之后的无良五人组。 （赫敏还在水下）
　　“可……可是，你们都不觉得奇怪吗？圣诞舞会的那个时候，波特的舞伴明明就不是斯内普教授！”有人质疑。 
　　“你怎么知道那不是斯内普教授？”立刻有人反驳。 
　　“斯内普教授怎么说也是斯莱特林的院长，那么盛大的晚宴，他不可能不出现在教授席的！而我那天晚上根本没有发现他不在教授席！这样一来……既然他在教授席上，那不就表示他不是波特的舞伴？”这是依然抱着某种不切实际的幻想、费尽心力寻找着证据想要证明其实某位魔药教授和某救世主之间的关系完全不是他们之前所想的那样――是彼此的恋人的杯具少年A。 
　　“可是那天晚上，我也没有在教授席上看到斯内普教授的人影啊！说起来好像很奇怪，我对那天晚上的舞会印象很深刻，但是独独对斯内普教授有没有出席这件事，没有什么太深的印象了……”这是心性憨实的某少年B犹犹豫豫的小小反驳。 
　　接下来，小动物们又一次七嘴八舌地开始议论起来，最后得出的一致结论是，那天晚上大家对某魔药教授究竟是否出席了晚宴都是印象模糊，即使努力回想，也得不出确切的结论…… 
　　最后小动物们面面相觑，你看看我，我看看你，之后又默契地将目光移向正亲密地依偎在一起，不知道在小声谈论着些什么的绿眼睛男孩儿和阴沉黑发男人，脸色顿时又是一阵变幻…… 
　　不过这些可不关正窝在自家教授怀里享受温柔抱抱的某厚脸皮救世主的事！ 
　　哈利懒洋洋地靠在斯内普胸前，无视自家恋人阴沉得远胜以往的脸色，笑眯眯地在对方紧实的胸膛上耍赖般地蹭了又蹭扭了又扭，直闹到黑发男人不得不伸出手来环住自己，牢牢将自己锁进他怀中为止…… 
　　“教授～”哈利甜蜜蜜地唤。 
　　“……”面上不动声色，被厚厚的毯子遮住的双手却悄悄地惩罚般地大力揉捏起少年柔韧腰腹的魔药教授。 
　　“教授，你好色喏……”某人撅嘴，装嫩撒娇，“不许你乱摸人家那里啦～～” 
　　“……闭嘴，你这个狡猾的小混蛋！”满腔怒火无从发泄，斯内普只得压低了声音，脸色愈发阴沉。 
　　他知道这整件事并不完全是怀中这小混蛋的错。 
　　选择成为这个小混蛋的珍宝，被沉入水中等待着他的救援，在众目睽睽之下被他从水底带上湖面…… 
　　这些都是斯内普自己的选择，是他经过仔细考虑之后，最终做出的选择。 
　　在做出这样的决定之前，他就应该已经预料到了这样去做的后果。 
　　可是他却没有一秒钟的犹豫。 
　　不是不知道小混蛋对他的包容和重视，不是不知道小混蛋其实很渴望让两人的关系大白于天下，只是他之前一直没有做好准备，一直都在踌躇犹豫。 
　　然而这一次，他不想再让小混蛋失望。尤其……在他已经彻彻底底属于他、打上了他专属的标签以后。 
　　但是…… 
　　他是心疼怀中的这个小家伙，是想迁就这个小混蛋，但是，却并不代表这个小鬼可以如此得意忘形！ 
　　斯内普的大手猛然探入衣襟，在笑得张扬肆意的少年反应过来之前袭上那光滑柔韧的小小胸膛，不住揉捏起胸前因为之前刚刚泡过冷水而有些微微挺立的乳.尖―― 
　　“老实点，嗯？” 
　　低哑丝滑的声音倾泻出喉咙，伴随着喷洒在耳际的灼热气息，直直冲撞进刚刚还笑得一脸得意的绿眼睛男孩儿的耳廓。 
　　那熟悉的、性感的、每每在耳边低沉回响就会让他完全失去抵抗力的声音再加上在胸前不住恶意“捣乱”的大手，让少年低低喘.息了一声，两颊顿时染上一层诱人的绯色…… 
　　“教授……”软软地靠进恋人怀里，虽然没有什么羞耻心（＝＝）但是依然不敢相信向来低调又脸皮薄的恋人竟然在这么多人面前如此大方地调.戏起自己的救世主难耐地喘.息，“你……你这是在……欺负我……？” 
　　“是又怎么样？”小心注意调整着角度让自己和小混蛋的姿势在外人看来只像是简单地靠在一起，魔药教授挑眉，好以整暇勾唇而笑。 
　　活下来的男孩儿于是顿时变成了活下来目瞪口呆的男孩儿＝＝
　　“教授……？！”匆匆按住那双在自己身上肆意游走，眼看就要摸向自己下半.身的恶劣大手，救世主难得有些慌乱地低声求饶：“教授！等等！” 
　　“……要等到什么时候？”黑发男人挑眉，脸上的表情放肆又极尽挑逗――那是哈利从来不曾在他脸上看到过的神色，现在看在眼中，却是和他那么契合…… 
　　这就是……完全放开了自己，在他面前不自觉地变得自由随性起来的教授了啊…… 
　　哈利茫然了神色，甜蜜又稍带些酸楚地想。 
　　“洛？”久久得不到回应，低下头却看见怀中的小混蛋难得地有些发怔，斯内普再一次挑眉，然后却好像忽然想到了什么一样，好心情勾了勾唇角，大手一收，揽过少年纤细柔韧的腰肢：“算了，暂时放过你。” 
　　哈利脸颊微红，却只低低“嗯”了一声，然后就缩进斯内普怀中不再说话。 
　　两人就这样一直静静靠坐在一起，直到好一会儿过后，随着阵阵水声，另外两位勇士也相继回到岸边。 
　　克鲁姆带着赫敏――他们两个的样子都有些狼狈，不过上岸以后还不等他对赫敏说些什么，早就在看到赫敏的瞬间已经冲到岸边等候的罗恩就一把抱过自家女友，勇猛地冲向了微笑着等在一边的庞弗雷夫人。 
　　哈利觉得，如果没有自己和教授恋情的曝光这码事的话，罗恩一定会成为明天整个霍格沃茨热议的话题人物……
　　芙蓉这一次依然没能成功带回她的小妹妹。此时她正坐在岸边无助地轻声哭泣着。 
　　银发的美人表情哀戚，整个人又刚从水中被拉上岸，再加上那苍白却难掩美丽的容颜…… 
　　让好多本想上前安慰的男生都看得傻了眼，根本忘了自己风风火火地跑到岸边究竟是想要做什么。 
　　不过好在不久之后，名为加布丽的银发小女孩儿在人鱼们的簇拥下被送出了水面，芙蓉立刻跑过去抱住她大声哭泣起来――哈利觉得这个时候的她，看起来倒是顺眼多了。 
　　之后就是三名勇士各自分数的公布。 
　　哈利由于是第一个完成项目的勇士，自己和被选为珍宝的斯内普又没有受到任何伤害，所以得到了47分。 
　　用变形咒将自己变成了半条鲨鱼的克鲁姆虽然超了时，但是他是第二个完成任务的人，而且也没怎么受到伤害，所以得到了42分。 
　　最后，没能完成任务又伤痕累累的半媚娃美人只能得到25分的鼓励分――基本上已经与冠军无缘。 
　　不过媚娃小姐看起来似乎并不在意了。她只是抱着自己的妹妹，小声安抚着看起来似乎有点受惊的小女孩，并没有去特别注意分数。 
　　在巴格曼宣布了最后一个项目将于6月24日进行以后，三强争霸赛的第二个项目算是彻底结束了。 
　　哈利借助着斯内普有力的大手毫不费劲地站起身来，任由蛇王陛下拖着自己，疾步如风地卷向城堡―― 
　　他并没有注意到，两人身后，又一次被眼前不可思议景象惊吓到的小动物们石化而成的“雕像”，排满了整条从黑湖通向城堡的通道…… 
　　而在人群之中，有一双充满怨毒和隐隐的、仿佛抓到了什么把柄一般的兴奋的眼睛，也一直在注视着他们远去的身影……

　　作者有话要说：教授和哈利最近是不是有点太甜蜜了？于是我给他们增加点障碍乃们看如何？（喂！钻心剜骨禁止使用啊混蛋！）
　　咳咳……说笑而已＝＝我这样的大亲妈，哪可能真的大虐嘛＝＝于是下章解决掉某个隐患，亲们不妨猜猜是谁？
　　最后扑倒群么～果然肉肉吃过以后乃们的兴奋点就又降低了咩？打滚～不许霸王我！我要爱的抱抱和脚印！

　　消失的副部长

　　伴随着三强争霸赛第二个项目的结束，救世主哈利・波特和霍格沃茨魔药学教授西弗勒斯・斯内普之间令人闻之心颤（＝＝）的恋情也以迅雷不及掩耳的声势传遍了整个英国魔法界……
　　【……据悉，目前救世主哈利・波特先生与他的恋人西弗勒斯・斯内普教授两人感情进展顺利，完全不似外界某些不实猜测所恶意揣度的那样，是其中一方恶意诱惑了另外一方……
　　根据波特先生本人的说法，斯内普教授不仅作为他的舞伴和他一起参加了圣诞节期间在霍格沃茨内部举办的欧洲三校联合圣诞舞会，更是在三强争霸赛的第二个项目之中被以公正严格著称的火焰杯选定为了他心中最重要的珍宝，对他而言是绝对超越于一切之上的存在……
　　“是我主动追求的斯内普教授。”我们年仅十三岁却在三强争霸赛之中表现出了超越年龄的心智和实力的小救世主在被问及两人之间的关系是如何开始的时候这样回答道。“自从我入学以来，斯内普教授作为我的院长和引导者，就在各个方面给了我许多帮助。虽然教授一直在默默地守护着我，也从来不曾试图让我注意到他究竟为我做了什么，但是我最终还是很偶然地发现了这些，并且因为想要知道教授为什么会这样对待我而不知不觉地主动去接近他、了解他，然后……在某一天，我忽然发现自己爱上了他。”
　　说到这里，我们的小救世主害羞地微笑起来――就像任何一个在他这个年纪落入爱河的男孩子一样。
　　请原谅笔者无法确切形容出在每一次提到斯内普教授时波特先生脸上不自觉地流露出的那种幸福满足到了极致的表情，因为这个世界上的确有些东西，是用任何文字都无法描述的……】
　　“啧啧，这个丽塔・斯基特还真挺有一套的嘛！”撇开手中那份今天早些时候才刚刚新鲜出炉的加印版《预言家日报》，德拉科嗤笑一声，转头看向正悠然地坐在自己身边，小口啜饮着热巧克力的哈利：“不过你究竟是怎么做到的？让她不仅不会在那些提到你的文章里胡编乱造，甚至还能一次次地为你所用？别告诉我布莱克表舅的那次只是一个偶然，你知道我不会相信的。”
　　“不过就是掌握了她的一个小弱点而已，德拉科你不要这么认真嘛。”哈利放下手中的茶杯，扑过去瞬间将躲闪不及的铂金少年拦腰抱住：“怎么？你对她也很感兴趣？”
　　已经习惯了某人不时的抱抱蹭蹭的马尔福少主嘴角抽搐了几下，却并没有伸手推开厚脸皮的救世主友人，只是任由他懒懒地挂在自己身上：“也不算，只是有点好奇而已。”
　　“我也一样。”一旁的布雷斯笑嘻嘻地凑了上来，“毕竟那个女人的难缠即使是在贵族圈子里也是出了名的。有很多被她挖了隐私的贵族碍于职业记者保护法也不能明着对她出手，这可是很让人困扰的呐。”
　　“你是在说你的第六任继父？”潘西挑眉，促狭地看向脸上的笑容丝毫不退的花蝴蝶少年：“我以为那件事应该会让你对斯基特女士心怀感激？”
　　“这个嘛……”布雷斯耸肩，看不出情绪有什么变化地轻笑：“就结果而言，大概的确是那样没错。”
　　“所以说贵族什么的果然很麻烦嘛。”哈利煞有介事地摇了摇头，不动声色地转移了话题：“话说赫敏和罗恩他们怎么还没有过来？占卜课应该早就已经结束了吧？”
　　哈利话音刚落，有求必应室的大门就随之被大力撞开，几人循声望去，就见一脸惊慌的红发少年正喘着粗气站在那里，看来好像是刚刚全力奔跑着赶了过来。
　　“罗恩，出什么事了？”哈利皱眉，站起身走向依然努力平复着呼吸的红发友人。
　　“哈利，快去礼堂前厅！斯内普教授他……还有乌姆里奇……”罗恩显然跑得有些太急了，以至于他现在依然无法说出一个完整的句子。
　　但是哈利已经从他断断续续的叙述中得到了足够的信息。
　　乌姆里奇么？
　　救世主少年微微眯起眼睛，碧色的瞳眸之中利光稍闪即逝。
　　你又准备来招惹我了吗？而且……居然还胆敢妄动你根本就不应该去动的人？
　　可惜，这一次的我，可不是那个必须忍气吞声，任你搓扁揉圆的小可怜儿波特了呢！
　　抬眼，哈利敛去一直挂在嘴角的温和笑容，整个人就像一把即将出鞘的利刃，泛着清冷而凌厉的光芒，让人几乎不敢直视……
　　“德拉科，布雷斯，潘西，还有罗恩，我们……去前厅。”
　　少年隐含着怒气地转身，招呼依然愣在原地迟迟没有动作的同伴。
　　几人迅速清醒过来，对视一眼，而后齐齐苦笑――
　　这一次，恐怕没人能保住那位趾高气昂的乌姆里奇特派官了呢……
　　×××
　　礼堂前厅――
　　因为刚刚过了上午课程结束的时间，所以在这个位于通向霍格沃茨城堡的各条通道汇聚处的礼堂前厅里，聚集了不少正准备去教室上课或者回公休室休息的学生。
　　所以当一身粉红色套装，脸上带着令人作呕假笑的乌姆里奇带着脸色阴沉的斯莱特林院长出现在这里的时候，几乎所有路过的小巫师都不约而同地慢下了脚步，悄悄关注起了慢慢在前厅中心顿住身影的两位成年巫师。
　　然而虽然好奇，小动物们却只是远远地站着，不敢过于靠近。
　　谁让他们其中的一位是原本就气势惊人、阴沉冷漠，最近更是因为某些大家都知道的原因而化身恐怖扣分王，几乎将除了斯莱特林以外的其他三个学院沙漏里的宝石扣成了代表负分的黑色，在魔药课上又无上限升级毒舌技能，几乎每次课程结束都能骂哭一半以上出席人数的霍格沃茨蛇王，而另外一位则是拥有着魔法部特派官员身份，近来愈发无视某位身为校长的伟大白巫师，开始对霍格沃茨内部事务频频指手画脚的特别副部长呢？
　　小动物们只能无限减弱自己的存在感，三三两两地躲在不远处，偷偷关注着事态的发展……
　　“斯内普教授，好了，我们就走到这里。”率先停下脚步的乌姆里奇转身，用她那令人头皮发麻的尖细声音说道。
　　“所以……乌姆里奇女士，您所谓的‘有重要的事情需要和我私下谈谈，地窖并不是一个谈话的好地方’的说法，还有您动用魔法部特派官员的身份强制性地要求我放下熬到一半的珍贵魔药眼睁睁地看着它们报废的做法……最终，却只是带来这样一个结果？在人来人往的霍格沃茨礼堂前厅里……谈话？”柔滑性感的男声低低响起，带着说不出的嘲讽和令人头皮发麻的强大威压，说出的内容显然也并不怎么让人愉快。
　　说到这里，黑发的魔药教授冷笑一声，丝毫不顾眼前长相相当随心所欲（＝＝）的矮胖女人骤然变得难看至极的脸色，继续故我地讽刺看下去：“这还真是……很符合魔法部一贯的做法。”
　　“斯内普教授！”乌姆里奇看上去像是受到了天大的侮辱一般，尖声高叫起来，“请注意你的措辞！”
　　“哼。”魔药教授却只是冷哼一声，双手环胸，不再接话。
　　乌姆里奇恶狠狠地盯着眼前这个完全不把自己放在眼里的黑发男人，脸上瞬间闪过一抹怨毒，不过马上就被她用故作温和的笑容遮掩了过去：“斯内普教授，我今天叫你过来，只是想和你谈谈与我们的小救世主哈利・波特先生有关的一些问题罢了。希望你不要对我这么排斥，我虽然代表了魔法部，但是却并不会用什么强硬的手段逼迫你做出一些非自愿的决定。”
　　斯内普依然冷笑不语，看得乌姆里奇一阵气结。
　　“斯内普教授，这已经不是你和波特先生两个人的事情了，它关系到整个魔法界的安定！几乎所有人都知道你曾经被怀疑为食死徒成员，若不是邓布利多先生在法庭上极力为你证明，恐怕你现在就不是待在这里，而是在阿兹卡班的哪间牢房里了……鉴于我们依然无法证明你的清白，所以我们希望在救世主真正成年、拥有能够辨别是非的能力之前，你能够适度地与他保持一定的距离，这样对你、对波特先生、对我们的巫师界而言，都是最合适的做法。”
　　这……这种台词，她还真好意思说出口！
　　围观中的霍格沃茨小动物们咽了下口水，一边鄙夷着乌姆里奇那看似好意其实内里全是贬低斯内普和哈利、抬高魔法部的冠冕堂皇说辞，一边战战兢兢地期待着他们的霍格沃茨蛇王对此会做出怎样的回击。
　　然而黑发的魔药教授却只是挑了挑眉，反应甚至可以称得上是相当平淡：“哦？我怎么不知道什么时候开始救世主要选谁做伴侣也要经过魔法部的同意了？是谁给了魔法部这样随意他人事务的权利？是……你，还是福吉？”
　　毫不客气的尖锐质问刺得乌姆里奇脸色一阵发青，但是想到某位部长的交代和自己今后的地位，她还是勉强缓和下表情嫩着嗓音说道：“斯内普教授，你这可是冤枉魔法部了！我们只是考虑到救世主年纪还小，抵抗不住来自某些别有用心者的诱惑的话也是情有可原，但是既然我们注意到了，就不能让他越陷越深。作为代表魔法界公正和规则的魔法部，我们有责任……”
　　“你们有责任怎样？干涉我的感情吗？乌姆里奇女士不觉得你们魔法部管得太宽了？”
　　不等乌姆里奇把话说完，一个冰冷的少年声音就从不远处传来，彻底截断了她的台词。
　　围观中的小动物们和被围观的两人闻声不约而同地转头，看向正面无表情地站在前厅入口处的碧眼少年――一瞬间，少年眼中所酝酿着的狂怒风暴几乎迷乱了所有人的眼，让他们不自觉地微微心悸……
　　“波特先生？”显然是没有想到哈利会在短时间内到场的乌姆里奇先是诧异地惊叫了一声，然后很快调整了自己的情绪，又换上一脸令人作呕的“亲切”笑容：“哦，抱歉，没有事前通知你，那是因为……”
　　“您不必再说下去了，女士。”谁知道，一向在他人眼中温和知礼、谦雅如玉的少年却冷冰冰地打断了她显然言不由衷的解释，甚至不给她再次开口的机会：“我和教授的事情用不着外人来质疑或者干涉――无论这个外人，是您，是魔法部，还是整个巫师界！对现在的我来说，最重要的只有斯内普教授！至于其他……只要胆敢阻挡在我和教授之间，那么等待着它的――无论它是什么人还什么东西――都只有毁灭一途而已！”
　　说罢，哈利不顾乌姆里奇已经难看到完全无法遮掩的脸色，大步上前一把拉过斯内普，就这样在所有人屏息的注视下，毫不犹豫地转身离去――自始至终，都没有在意过乌姆里奇的反应……
　　围观中的小动物们就这样和乌姆里奇一样愣愣地目送着两人走远，待到他们反应过来以后，此起彼伏的议论声又一次响彻了整个前厅。
　　没有人去在意脸色难看地站在原地，神色怨毒又狠历的乌姆里奇。小动物们谈论的重点，当然是刚刚那个帅气又拉风地当众顶撞了魔法部高级副部长，并且强势拖走某位蛇王的绿眼睛救世主――
　　梅林啊！波特真是太帅了！
　　小动物们又是兴奋又是八卦地凑在一起叽叽喳喳地议论起来，完全没有注意到，人群中心的乌姆里奇究竟是什么时候消失了的……
　　而与此同时，地窖――
　　“你就那么讨厌那个乌姆里奇？”沉默着放纵了哈利通过契约联系霍利菲斯，与他商讨并决定了处理某位副部长的最终方案，等到哈利切断契约通话，坏笑着窝进自己怀里，斯内普这才挑眉，捏了捏小家伙敏感又柔韧的腰线，低声询问。
　　“嗯，讨厌得不得了哟！”哈利大力点头，撒娇般地扯过蛇王恋人不老实的大手，攥在手里细细把玩，“不要说她今天对你说的那番话已经严重触碰到了我的底线，她曾经呀，可是狠狠地欺负过我呢……”
　　说着，哈利噼里啪啦地向蛇王详细讲述了上一世乌姆里奇究竟都用了些什么狠毒的方法“教训”自己，直听得蛇王额角青筋乱蹦……
　　“……你和霍利菲斯的做法会不会太便宜她了？”良久，蛇王用力拥住怀中少年柔软温热的身子，哑声说道，“不该这么轻易就放过她的！”
　　哈利闻言不由失笑。
　　抬手拍了拍恋人宽阔的脊背，明显是被恋人心疼了的救世主笑得一脸甜蜜：“别生气了，教授，放手让霍利去做就可以了。没有必要为了那种人暴露出我们两个手上真正拥有的东西，不是吗？”
　　斯内普并不回应，只是环在哈利腰间的双手，又收紧了几分……
　　第二天上午，当四年级和赫奇帕奇和拉文克劳一起在城堡西侧的大草坪上接受霍奇夫人的飞行课指导的时候，几乎所有人都看见了令他们在之后的很久都一直无法忘怀、甚至被很多人追问着，一遍又一遍地想起并向人讲述的一幕情景――
　　一身标志性粉红色装扮的乌姆里奇女士，笑意盈盈地与他们打过招呼，走向禁林的方向。她无视了霍奇夫人好意的劝阻，直接走进了阴暗的树丛之中，并且很快失去了踪影。
　　而当即将下课的小动物们几乎就要忘记这个插曲的时候，一声尖叫从禁林里传出，接着，乌姆里奇女士一脸惊恐地从禁林里跑了出来……
　　在她的身后，一只巨大的八眼巨蛛正紧追不舍……
　　小巫师集体怔愣了一秒，然后四起的尖叫声就响彻了整片草坪。
　　慌乱中的学生们根本无暇顾及不住高喊着“救命”的乌姆里奇，胡乱地只顾四下奔逃……
　　当邓布利多终于在霍奇夫人鹰隼守护神的通知下赶到现场，解决掉闯入草坪的八眼巨蛛以后，毫发无损的四年级小鹰和小獾们大部分都流下了劫后余生的眼泪。
　　但是，很不幸地，魔法部特派官员，高级副部长乌姆里奇女士却因为伤势过重，在邓布利多赶到之前就已经重伤昏迷，最终再也没能睁开眼睛……
　　而当坐在部长办公室里，正笑容满面地与心腹计划着如何利用救世主与前食死徒的恋情打击邓布利多和凤凰社，甚至插手霍格沃茨事务的福吉接到这个消息的时候，已经又是一天过去了。
　　他甚至还来不及做出任何反应，就已经被接踵而来的吼叫信淹没了……
　　原来，这天一早，由丽塔・斯基特主笔的《预言家日报》特别增刊再次发行，将乌姆里奇在霍格沃茨的所有作为源源本本地报道了出来――
　　《副部长主动闯入禁林招惹危险神奇生物意欲为何，魔法部的功绩究竟来自哪里？》
　　无数家长们被乌姆里奇的所作所为彻底激怒了，于是在乌姆里奇已经自食恶果的现在，作为将她派遣到霍格沃茨的“无能部长”，福吉代替她承受了家长们全部的怒火……
　　而在距离魔法部部长办公室不远的魔法法律执行司司长办公室里，铂金色长发松散地被某位俊美的红眸男人握在掌心轻柔亲吻的马尔福族长则是侧过头来，与恋人对视一眼，而后两人齐齐笑得意味深长――
　　看来，那位睚眦必报的小小救世主，又在无意间帮他们解决了一个障碍呢……
　　这一天，是1994年5月3日，距离三强争霸赛最后一个项目的进行，还有一个多月的时间…

　　决战之前

　　五月的最后一个星期，哈利如同他记忆之中曾经所经历的那次一样，和其他两位勇士一起在魁地奇球场接受了巴格曼关于最后一个项目的解说。
　　这时距离夏季学期开始已经过去了将近一个月的时间，而在霍格沃茨内部，有关于哈利和斯内普两人的各式热议浪潮也已经慢慢平息了下去。
　　总的来说，这段时间以来哈利的小日子过得那是相当滋润。
　　没有流言的侵扰，没有某些无聊人士的打扰，最近在他面前愈发强势的恋人又变得比以往更加在意自己……
　　哈利觉得没什么能比这样的生活更让人满意的了。
　　巴格曼的解说很快就结束了。而在那以后，某位国际知名魁地奇选手站在原地踌躇着盯住哈利猛看了好一会儿，最终却还是沉默地转身，留给哈利一个无限落寞的背影――看得某人一阵唏嘘。
　　不过就结果而言哈利认为这已经非常不错了。毕竟赫敏和罗恩上一世虽然一直吵吵闹闹，但是最后总归是恩爱地携手白头了的。而这一世两人更是早在二年级就确定了恋人关系，罗恩的属性也随之从炸毛狮子变成了训练有素的忠犬（＝＝），想让这样的赫敏和罗恩之间产生一个足够大的、能够允许克鲁姆插身的空隙……
　　光是想想哈利就觉得根本不可能。
　　既然如此，那还不如想开些早点放手。
　　骨子里还是力挺自家两位友人的哈利轻叹了一声，只是为克鲁姆君惋惜了一秒，随即便快速转身，飞步走向地窖――哎呀呀，出来的时间太长了，他开始想念他家教授了！
　　漆黑的草坪和刚刚搭建好的赛场被哈利远远抛在身后，而在他的眼前，灯火通明的霍格沃茨城堡正姿态沉静写意地矗立在那里，仿佛张开了温柔包容的怀抱，等待着他的回归……
　　×××
　　哈利回到地窖的时候斯内普刚刚将坩埚熄火。
　　制作完成的亮绿色魔药静静流淌在坩埚里，正一点点地散去余留的热量。
　　哈利扑过去热情至极地给了蛇王陛下一个几乎令人窒息的长吻，然后微笑着退开。
　　“……止疼药剂？”向坩埚里匆匆瞥去一眼，哈利乖乖被恋人揽进怀里，舒舒服服地享受起了环在自己腰间的大手所带来的温暖和安定的宜人气息。
　　“显而易见。”或许是刚刚完成了一剂魔药让他感到满足愉悦，又或许是刚刚那个来自小恋人的主动亲吻彻底取悦了他，总之，魔药教授看上去心情似乎不错――甚至，微微勾起了唇角。
　　抱起怀中的小混蛋转身坐进壁炉前的长沙发，决定一边等待药剂彻底冷却装瓶一边和小恋人聊会儿天的魔药教授停顿了一下，主动开口询问：“第三个项目还是迷宫？”
　　“嗯。”怀中的小混蛋无谓地点头，“一点创意都没有。不过虽然这一次因为有我的预先提示老巴蒂・克劳奇被阿不思和凤凰社一派的傲罗们保护得很好，但是现在看来或许还不如不管他直接将他丢给小巴蒂・克劳奇先生处理――你真该看看他刚才那副倨傲到极点的样子！明明他本人也没比巴格曼先生高贵到哪儿去……”
　　“他毕竟是国际魔法交流合作司的司长，就实际权力判断，他的地位确实高过只混了个闲职的巴格曼。”斯内普冷笑一声，安慰性地拍了拍哈利，“不过他也碍不了你的眼多久了，卢修斯刚才来信说他们那边已经准备得差不多了。”
　　“想不到他们动作还挺快的嘛。”哈利撇嘴，“看来我前不久为福吉制造的那个‘小麻烦’被他们利用得倒是挺彻底的。”
　　斯内普挑眉，抬手揉了揉哈利的头发：“好了，那都不是你该操心的。”
　　哈利当然明白斯内普对自己的关心和呵护，于是微笑着点头，凑过去搂住他的脖子撒娇：“好吧，既然教授这么说了的话。但是……晚上我要烤鳕鱼和芒果布丁做宵夜加餐，教授要和我一起吃！”
　　无所谓地点了点头，魔药教授在某些小事上其实还是很愿意迁就自家小恋人的。
　　“坐在这里等着，魔药装瓶以后我就去叫家养小精灵。”在哈利额头上轻吻了一下，斯内普起身，走向已经凉得差不多了的坩埚。
　　殊不知，懒洋洋地坐在他身后长沙发里的救世主少年在他转身的瞬间眯起了眼睛，露出一个狡猾又调皮的微笑――
　　【霍利，如果你没在和梵卓先生“忙着”的话，听到请回话。】
　　×××
　　进入六月以后，整个霍格沃茨的气氛又一次开始变得充满不知名的紧张和兴奋。
　　虽然哈利由于参加三强争霸赛的关系而得到了免除本学期期末考试的特殊待遇，但是其他小巫师可远没有他那么幸运。
　　哈利猜想这大概就是城堡里的气氛之所以显得那么诡异的原因――大部分小巫师目前都处于一种极其矛盾的状态，既为即将到来的三强争霸赛最后一个项目感到兴奋难耐，又为随之也会马上降临的期末考试紧张万分，不得不拼命埋头苦读……
　　西里斯已经单独找哈利去他的办公室喝过好几次下午茶了。
　　虽然在教子的强势坚持下不得不妥协地承认了他和斯内普之间的恋人关系，但是私底下对于某只“抢走了他可爱的小哈利的混蛋老蝙蝠”依然充满敌意的大狗绝对没有放弃任何一个能够让两人分离更长时间的机会！
　　既然不能阻止他们的交往，那么就尽量限制他们见面！
　　激情燃烧的大狗忠诚地执行着自己制定的计划，尚不知他家纯洁可爱的小小教子，已经从里到外都被打上了“斯内普所有”的强力标签……
　　“西里斯，我真的该走了。再过几天就是最后一个项目进行的日子，我必须回去教授那里做好准备。”无奈地看着泪眼汪汪地紧紧抱住自己不让自己离开的大狗教父，哈利叹息一声，柔和下嗓音顺毛安抚。
　　“不要！”某大狗傲娇道，“为什么哈利不肯让教父帮你做准备？难道是认为我比不上那只老……我是说，斯内普？”
　　在教子骤然转冷的冰冻视线下不情不愿地改口，黑发的化兽师暗自撇嘴，显然依然对某位“老朋友”不屑一顾。
　　“当然！在我心里，谁也比不上教授！”完全不顾自家教父已经碎了一地的玻璃心，哈利毫不犹豫地给予了对方最后一下重击，“好了西里斯，我真的必须回去了。莱姆斯已经答应我在最后一个项目进行的当天会到场为我加油，希望你还是趁机会先解决自己的问题再说。如果你真的喜欢莱姆斯，我也不会介意自己多一个男教母。”
　　说完，也不理大狗骤然僵硬的身形，哈利转身，翩然离去。
　　哼，还敢欺负我家教授？训犬师伺候！
　　得意洋洋地昂起精致的小小下巴，救世主少年挂着一脸标志性的斯莱特林假笑，快速消失在已经石化褪色的大狗视线之外。
　　×××
　　6月24日来得比所有人想象得都要快。
　　经历过兵荒马乱的期末考试，小巫师们的心思现在几乎已经全部集中在了这场在过去的一年时间里，为他们带来无数惊奇刺激的盛大赛事之上。
　　最后一个项目被定在晚饭后进行，在此之前，所有勇士的家人都被邀请来到了霍格沃茨，以陪伴未成年的小勇士们渡过这最难熬的一整个白天。
　　卢平和韦斯莱一家作为哈利的亲友团被邀请到了霍格沃茨――虽然事实上这一世的哈利并未在韦斯莱留宿过哪怕一次。
　　但这并不影响莫莉夫人在看到哈利的第一眼就不顾某蛇王死命散发的致死性冷气地将他狠狠抱进怀里，也不影响韦斯莱家老爹殷勤地同样顶着冷气围在哈利身边向他询问手电筒和电击棒的区别（＝＝）……
　　“嘿，罗恩，我有点明白你当初在追求赫敏的过程中所体现出来的那种坚韧、顽强和百折不挠究竟是来自哪里了……”看着完全无视自家院长难看脸色，拉着哈利在霍格沃茨四处乱转的韦斯莱夫妇，布雷斯若有所思地说道。
　　――当然，结果是换来红毛小狮子毫不客气的铁拳一记＝＝
　　总之无论如何，哈利很满意最后一个项目开始之前的这一天的经历――因为那再一次提醒了他，他的蛇王恋人究竟是多么地在意着他。（虽然那会让其他人有些不太好受……）
　　这一天的晚餐理所当然地比平时更加丰盛，英法德三国的菜色应有尽有，让所有人都吃得相当尽兴。
　　哈利当然也是一样。不过他只是维持了自己平常的食物摄取量，吃得不多也不少。比起脸色有些僵硬，食量也明显不比平时的另外两位勇士，哈利显然才是心态比较平稳放松的那个――虽然，他也绝对会是遭遇最多危险的那个就是了。
　　当邓布利多宣布晚餐结束，三强争霸赛的最后一个项目即将开始的时候，哈利利落地站起身来，跟在巴格曼身后，缓缓走出了大厅。
　　魁地奇球场已经变得让哈利完全无法辨认出来。高大的树篱将场地团团围住，只剩下一个作为入口的缺口，从那儿向里望去，一片黑暗。
　　观众们渐渐开始入席，安静的场边也随之慢慢变得热闹起来。
　　解说员和主持人依然由巴格曼担任。在向勇士们讲解了如何向四位巡视教授求助以后，他先是兴奋地向在场的观众们介绍了三位选手各自的得分，并宣布他们将按照得分顺序先后进入迷宫以后，又再次拔高了语调（在哈利的记忆之中可没有这一段），语气热烈地介绍了起了来宾――
　　“为了表示对所有未成年小巫师们的关注，今天，我们可敬的魔法部部长，福吉先生，也带领着所有主要魔法部官员来到了这里，为了见证本次重启的三强争霸赛的最终结果！”
　　哈利这才注意到不知什么时候福吉居然已经坐在了主看台上。身边不远处坐着笑得一派优雅温和的铂金贵族。
　　计划进展顺利……
　　哈利勾起唇角，回给对方一个同样稍闪即逝的微笑。
　　本来他们其实并没有指望能将福吉弄来现场，让他亲眼见证某些事实的，但是……
　　乌姆里奇事件却误打误撞地间接造就了眼下的这一结果。
　　福吉为了挽回他在民众们心目中几乎已经跌入谷底的形象，居然“主动”要求来观看三强争霸赛的最后一个比赛项目（当然，在这其中铂金贵族有没有出力，就不是外人所能了解的了），这对哈利他们来说，无疑是一个最好不过的消息。
　　哈利转头，视线扫过一脸担忧的六位友人、坐在狼人身边一脸兴奋地向自己挥手示意的大狗教父、低调地坐在铂金美人身后，变了一张脸却变不了气势的大胆魔王、在自己看过去的瞬间露出安抚信任笑容的白胡子老校长，还有……
　　薄唇紧抿、脸色阴沉、璀璨如繁野之星的深邃黑眸之中潜藏着所有温柔珍宠的黑发蛇王……
　　慢慢地，救世主勾起唇角，在所有人惊艳的注视下，扬起一个嚣张炫目、华美至极的笑容――
　　金杯，我来了！
　　转身，在哨声响起的瞬间，救世主的身影没入了那一片狰狞又温柔得有些过分的黑暗……
　　
　　金杯你好，金杯再见！

　　或是兴奋或是无聊地等待着三强争霸赛最终结果的观众们蓦然一愣，不知道这究竟是赛事方的安排还是赛场内出了什么意外，总之三位选手走进入口以后，一直不时会有各种声响和上窜的烟雾或者树冠枝叶飞出，这让看不见比赛实况但是相比于第二个项目好歹还能看出点什么因而并不觉得过分无聊的观众们满足了不少。 
　　但是现在……这究竟是怎么个状况？！ 
　　所有人目瞪口呆地看着被金色光华团团包裹住的巨大迷宫赛场，一时之间都有些手足无措。 
　　“巴格曼，这到底是怎么回事？难道出了什么意外了吗？”福吉最先站起身来，恼怒地转向巴格曼――鉴于他暂时还不敢对克劳奇先生这样怒吼，“我记得你对我说过一些都在掌控之下的！” 
　　可怜的魔法部官员同样一头雾水，他结结巴巴地回答道：“对、对不起部长先生！可是我也不知道这究竟是……” 
　　他的话音未落，盛大的金色光华却已经一点一点地消退开去，慢慢露出了障碍已经被铲除一空、恢复到原本空荡且一目了然状态的魁地奇球场…… 
　　观众们诧异地瞪大了眼睛。他们看到芙蓉和克鲁姆各自倒在相距不远的地方，看样子似乎只是陷入了昏迷，没有生命危险。 
　　而视线再转向远处，在渐渐消散的烟雾深处，被霍格沃茨地窖蛇王环在怀中的救世主正抱着光芒闪烁的三强杯，和十几个黑袍加身兜帽披盖的身影默默对峙…… 
　　“梅林啊！！是食死徒！还有复活的黑魔王！” 
　　不知道是谁在人群中高喊了一声，而后，恐慌蔓延了整个观众席。 
　　所有的在场者，无论是英国本土人，还是外国友人，无论曾经在哈利和邓布利多力证黑魔王已经复活魔法部却坚决否认时选择了相信救世主和白巫师还是选择盲从了魔法部，在这一刻，都无法再冷静下去――是黑魔王！那是黑魔王啊！ 
　　黑魔王……复活了…… 
　　尖叫声此起彼伏的响起，还有人连滚带爬地跑下座位，想要向城堡里逃去…… 
　　一时之间，整个观众席乱作一团。直到―― 
　　“镇――静――” 
　　邓布利多的声音在经过扩音咒的加大以后稳稳地传到了场地内外的每个角落，有效地让恐慌的人群安定了下来。 
　　“各位，如你们所见，那的确是复活了的黑魔王。”白发白须的老人依然慈眉善目，脸色和语气不慌不忙。他的镇定，顿时让很多人放下了惊慌恐惧，慢慢冷静了下来。 
　　“但是这里是霍格沃茨，传承千年的守护者依然眷恋着这里，不会让它变成我们巫师的战场！”白胡子老巫师字字有力地说道，“我们还有来自魔法部的傲罗，相信他们会很愿意保护所有的民众――所以，各位，镇静下来！” 
　　说完，白胡子老巫师第一个举起魔杖，一步步地走向魁地奇赛场中心，那对峙中的两方人马…… 
　　在他身后，先是霍格沃茨的教授们，然后是绝大部分的傲罗，最后，甚至是很多六七年级的学生……所有人都抽出了魔杖，跟在那个其实并不高大，但是这一刻却站在所有人身前的白发老巫师身后，快步走向战场。 
　　福吉站在原地脸色铁青，他多么想要大叫，你们被骗了！黑魔王才没有复活！这一切都是邓布利多和救世主的谎言！ 
　　但是最后，这位仿佛明白了什么一般的部长先生却只能颓然地坐倒在原地，似乎已经预见到了这场大战结束以后，自己即将面临的命运…… 
　　邓布利多已经走到了哈利和斯内普身边。白胡子的老人用空出的左手轻轻拍了拍黑发巫师的肩膀，微笑着说道：“辛苦你了，做得很好，西弗勒斯。” 
　　黑发男巫微微僵硬了一下，而后反应极快地冷哼了一声撇过头去。但是那通红的耳根，却出卖了他此时真正的心情。 
　　看着明明因为老巫师的话语感到喜悦骄傲却固执地不愿承认的别扭恋人，救世主了然地轻笑了一下，而后转头看向一脸肃色的白胡子老人：“阿不思，你……确定要这样？其实还是由我来……” 
　　“哈利。”白发老人温和地打断了他未尽的言语，“这是我亲手造成的错误，也应该……由我亲手来结束。” 
　　“……好吧。”救世主定定注视了老巫师好一会儿，然后耸肩，却是露出一个轻松愉悦的笑容：“别担心，霍利时刻都是我们的后援。” 
　　老巫师微怔了一下，而后脸色缓和了不少，点了点头，又举步向前走去。 
　　他身后跟随而来的人们自动分成了两拨，一拨跟在他身后走向黑魔王和食死徒，另一拨则是牢牢看管住了那些热血上头不管不顾地跟从而来的高年级学生，将他们尽数保护在一定的距离之外。 
　　“汤姆，没想到你最后还是走到了这一步。”站在距离金杯不到十米远的地方，老巫师深深地叹息，“分裂灵魂、制作魂器……你对于永生和权力，真的就这么难以放下？” 
　　“……你不会明白的，邓布利多。”金杯似乎瞬间哑然了一下，而后又立刻皱起眉头，冷笑着说道，“你不会明白我的感受，永远不会。” 
　　不等老巫师回应，他又很快地再度接口：“你只会防备我，敲打我，监视我，妄图‘感化’我，不是吗？最伟大的……白巫师？” 
　　邓布利多深深地叹息。 
　　他湛蓝的眸子透过半圆镜片静静凝视着满脸冷傲的七分之一魔王，脸上的惋惜感慨渐渐失去了踪迹…… 
　　不知道是谁先开始的，两位巫师强大的魔压铺天盖地地席卷了整片场地。 
　　魔咒的光芒开始闪烁着互相飞射，越来越多的人加入了战圈。 
　　食死徒一方虽然个个都是运用黑魔法的高手，但是霍格沃茨联军同样实力不弱。 
　　有魔咒大师弗立维教授，出手精准经验老道，虽然用的都不是什么威力巨大的黑魔法，但是同样能在不短的时间内撂倒几名食死徒！又有战斗经验丰富的麦格教授，黑魔法大师、同样精通于决斗的斯内普，还有无数凤凰社一派所属的精英傲罗…… 
　　很快，原本在人数上就不占优势的食死徒一方重伤过了半，剩下的也多多少少挂了彩，几乎完全失去了战力――当然，其中最具实力的贝拉特里克斯事前被哈利用不知名魔咒狠狠教训了一顿，在大战开始之前就已经先失去了战斗力也占据了很大一部分原因。那个凶狠的女人单枪匹马就足以放倒在场的一小半傲罗！ 
　　而另一边，单独与邓布利多对峙中的金杯同样也不怎么好过。 
　　老巫师虽然看似身体衰老行动迟缓，可是与他交起手来，金杯才愕然发觉对方的身手究竟有多么灵活！简直和他那垂垂老矣的外貌完全不相匹配！ 
　　眼见自己原本就为数不多的追随者被对方一系的人马逐个击破，局势几乎已经可以称之为一边倒也不为过，终于暴怒了的金杯一个瞬发的大型复合魔法阻住老巫师的脚步，自己却是飞一般地扑向了站在距离战场不远处闲闲观望战况的碧眼少年――魔杖尖端闪烁着不详的绿色光芒！ 
　　“哈利！小心！！”无数提醒声伴随着多个身影飞速冲向被金杯魔王瞄准的碧眸救世主，可是距离太远，眼看已经无法赶上…… 
　　人们几乎是绝望地看着那道绿色的光芒飞出魔王的魔杖，疾速射向未曾设防的大难不死的男孩儿…… 
　　然而，“叮”的一声，魔咒却好像撞上了什么透明的壁障一般，悬空被阻挡在了少年身前！ 
　　衬着已经扑到距离少年不足十步远地方的魔王震惊扭曲的容颜，更是让人一阵心悸。 
　　“看来，最终命运选择的决战对象，还是你和我？”碧眸的少年笑得眉眼弯弯，完全没有一丝一毫身处战场的紧张感，反而如同闲庭信步悠然。 
　　这样的表现，彻底激怒了金杯魔王！ 
　　“今天死在这里的只可能是你！哈利・波特！”七分之一魔王冷笑着举起魔杖，眼中红光闪烁，“我是Voldemort！是永生不死的黑魔王！” 
　　“那么……就来看看，你究竟是不是真的永生不死吧！”哈利同样抽出魔杖，然而还没有等他出手，在所有人惊愕的注视下，一道绿光忽然从远处飞来，击中了猝不及防的金杯魔王。 
　　他的眼睛骤然瞪大，整个人向后仰倒，最终映入他眼帘的，是一双艳红如血的，绯色眼眸…… 
　　“你……”他想要说些什么，却在下一秒停滞了呼吸，彻底失去了再次开口的机会。 
　　场地周围陷入了死一般的寂静。 
　　所有人都愣愣地注视着那个射出死咒击中黑魔王以后却看也不看对方尸体，只是大步走向微笑着的救世主的黑发红眸青年―― 
　　他是那么俊美，即使在漆黑的夜色之中，也仿佛在散放着淡淡柔光。可是，他和黑魔王看上去又那么相像，从容貌上判断，至少有七分相似…… 
　　这个突然出现的神秘青年究竟是谁？他和黑魔王……又是什么关系？
　　所有人都困惑地注视着青年的动作，一时之间赛场内外安静得几乎呼吸可闻。 
　　终于，青年来到了哈利身前。 
　　面容温雅、唇角含笑、表情虔诚的俊美红眸青年右手环胸，向依然微笑着的碧眼少年行了一个优雅的古礼，悦耳的声音仿若山间清泉般响起：“抱歉，不知好歹的后裔惊扰了您，霍格沃茨的契约传承者阁下。” 
　　“无妨，混淆了斯莱特林高贵血统的无知者而已，公爵阁下请不必介怀。”回应了一个同样古老庄重的回礼，哈利抬起头来，笑眯眯地无视了已经石化当场的大部分不明真相的围观群众，任由面无表情的蛇王陛下从背后将自己圈进怀里，嘴上却礼貌地向某位演技完美无缺的团团君招呼：“公爵阁下大驾光临，一路走来想必也有些累了，又劳烦阁下出手替我解决了一个大麻烦，如此，还请公爵阁下不要客气，随我进入霍格沃茨小憩一番，阁下意下如何？” 
　　“我的荣幸。”红眸的俊美魔王微微勾起唇角，在哈利的虚让下与他和斯内普并肩，缓步走向不远处的霍格沃茨城堡。 
　　夜幕之中，三人的身影越行越远，徒留下目瞪口呆的围观群众们怔怔愣在原地，思维完全无法跟上节奏…… 
　　“阿不思，我们也回城堡去吧？”不知道什么时候已经摸到白胡子老巫师身边的金发俊美魔王附在老巫师耳边，悄声说道。 
　　老巫师隐藏在半圆镜片之后的蓝眼睛快活地闪了闪，在自家副手来得及清醒过来拦住自己索要说法之前，任由金发的恋人半拖半抱地将自己拉进了城堡―― 
　　终于，一切都结束了！ 
　　老巫师在进入大门之前最后一次抬眼望向眼前巍峨壮丽的古堡。 
　　在夜色温柔的笼罩下，他持续守望了百年的霍格沃茨，看上去是那么宁静，那么安然…… 
　　一切，终将归于沉寂。

　　――正文・完―― 

　　作者有话要说：正文进行到这里，终于彻底完结了。
　　从去年十月开坑到今年三月平坑，救世主这文一直到现在写到将近五十万字，真的是我写文以来最长的一篇文了。很感谢一直支持我陪伴我，和我一起一路走来的宝贝们，在盗版满天飞的这个大时代里，如果没有像你们这样贴心又可爱的读者的陪伴，要坚持写完五十万的一篇文，真的有点不太可能。每一次我郁闷了卡文了这里痛了那里病了，都能得到你们的安慰理解和支持，所以还是那句老话，我所有的读者们，都是每篇文写下来以后最终留下的，最值得骄傲和喜悦的珍宝，我最喜欢你们了哟！
　　总之，救世主这篇文到今天这里正文正式完结了，番外大概还有会三四篇的样子，亲们想要看什么样的番外当然也可以留言说一下，我会仔细考虑所有的可行性的！最后扑倒亲爱的们群么～我爱你们！请等待综漫新坑的出现吧，这一次主角是人【哗――】君哟！（至于是真的还是伪的，你们很快就会知道了！笑～）

