

1、叫龙的铂金色男孩 ... 
 
 
　　龙，你的名字，力量，智慧，却没有正义。铂金色，你的发色，古老马尔福家族的标志，高傲，高贵，却难以分辨出岁月的痕迹。苍白的脸孔，尖下颌，大眼睛，奢靡华丽的贵族外衣与营养不良的弃儿只一线之隔。你是斯莱特林，纯血的小蛇。你是马尔福。德拉科。
　　汤姆，你什么都知道。
　　我只是知道应该记住的那些而已了。
　　
　　悄悄地拾起那个黑色的笔记本，看看周围无人，赶紧揣进怀里，像做贼一样。那个躺在地上，差一点就会被水浸到一角的小黑本，对他有莫名的吸引力。
　　汤姆?马沃罗?里德尔，除此之外什么都没有。翻来覆去地看，怎么都是个小本子而已。德拉科提起羽毛笔在上面画了个圈圈，好像，有点无聊？
　　墨水慢慢地变浅了。圈圈消失在黄色的纸页上，一行字浮了出来：你好，你是？
　　德拉科飞快地站起来，拉紧所有窗户的窗帘，锁上门，扫视屋里一圈，这才又回到桌前坐了下来。他小心翼翼地拿起笔，写下：
　　你好。我是德拉科?马尔福。
　　马尔福是个好姓，德拉科是个好名字，天龙座和古老的家族。
　　谢谢。你的名字也很好。德拉科不忘记也奉承一下对方，虽然这个名字普通得让人不想记住。你是这个笔记本么？
　　我是人，这个笔记本是我的。
　　我不太明白啊。你给我讲讲好么？
　　好的。
　　日记本里有个十六岁的男孩叫汤姆?马沃罗?里德尔。他有漂亮的字，会跟德拉科说话。真的，好有趣。
　　
　　德拉科?马尔福。
　　我记得你的名字。
　　汤姆，今天我收到父亲的信。
　　你的父亲，卢修斯。
　　他说他想我，你说这是真的么？
　　你父亲，小时候，怎么样子对待你的呢？
　　我小的时候，父亲总是打我。如果我走路的姿势不好看，就要打一下。吃饭的时候发出声音，就不许吃，再打一下。说话的时候没有看着人家的眼睛，打一下。不小心说了错的话，打很多下。
　　错的话，是什么呢？
　　就是，不是一个马尔福应该说的话。
　　一个马尔福应该说什么话呢？
　　我……也说不好，就是马尔福应该说的。
　　那，他有没有过不打你的时候呢？表扬？
　　我想想，啊，有，有一次我记得很清楚。那时我好小，但是特别想要骑扫帚飞。父亲不许，他也没有教我飞行咒。可是我自己偷偷的从书上看了。我就偷了一把扫帚出来，悄悄的骑上去了。然后我就飞起来了，我以为没有人看见，很高兴。但是我还很笨，没一会就掉下来了，掉到我家院子里的树上。父亲过来把我救下来。
　　你以为他要打你。
　　是的，我以为他要打我。树枝挂得我很疼，腿流了好多血，袍子全破了。但是我没吭声。结果，父亲说，小龙，你很棒。
　　很意外吧。
　　是啊，但是特别高兴。
　　那么，他第一次送你来霍格伍兹的时候，你记得那时他最后的样子么？
　　我……记得。
　　德拉科放下笔。卢修斯把他送到车站月台，看着他自己带行李上车，找到车厢，坐下。他向车窗外看，正看到父亲也在看着他，仍旧严肃，仿佛在说不要给马尔福家丢脸。他低下头，决心自己在霍格伍兹取得地位之前不向家里说一个不好，包括向妈妈。车轮开始缓缓向前，德拉科闭上眼睛，感受车体轻微的晃动。他突然有些失落，不由自主地向窗外又看了一眼，已经开始要淡去的月台上，一个铂金色的高大背影正掏出手帕，好像要擦哪里，眼睛。
　　德拉科，你的父亲写信来了，第一遍，你没有仔细看吧？你要不要再看一遍呢。
　　没有回音。德拉科拿着卢修斯寄来的书信，一滴一滴的眼泪落下来。
　　
　　德拉科?马尔福。
　　你每次都会先写自己的名字。
　　一种怪癖而已。
　　怕我那一天会忘记了么？
　　你，会么？
　　今天发生什么有意思的事了么？
　　德拉科笑了笑，日记本看得到。他蘸足了墨水，写下一行行字母，马尔福家的字体。
　　日记本里有个十六岁的男孩叫汤姆?马沃罗?里德尔，永远十六岁，又比十六岁大得多。他记得德拉科的名字。
　　并且，可以倾听一个马尔福，德拉科的悲伤。
　　 

作者有话要说：大家好~蒋小蛇的第一篇文文，请大家捧场~
排版……OTL我这样分行分段分行分段最后真是麻烦……
那个，更新的问题，再说一下，我想，大家喜欢的话，我会有信心慢慢写下去的。因为都是小故事，小短篇，坑也坑不出什么来，所以，请不要着急~存稿现在也有一点点，还是那句话，大家倒杯茶（或者咖啡或者美禄或者什么什么什么什么的……）坐下来慢慢看呗~
话说，今天我的宿舍里居然有蚊子耶……orz暴走


2、魁地奇与高布石（上） ... 
 
 
　　一身汗的德拉科回到自己的寝室，先痛痛快快地去洗了个澡，然后直接把自己扔在了床上。很松软的枕头，脑袋都可以陷进去。他伸手向床头柜上乱摸一通，打翻一堆杂物后，抓住了那个笔记本。
　　“嘿，汤姆，你喜欢魁地奇吗？”
　　“魁地奇，唔，还好。”
　　“我可喜欢呢！我现在是斯莱特林的找球手了！”
　　“很不错的角色嘛。”
　　“当然！”德拉克开始眉飞色舞，“飞行技术最好的人才能做找球手！嗖嗖地飞过来飞过去，感觉真是太好了！我父亲还给全队都买了光轮2001，当然啦，我拿了看着最棒的那个，骑着真够劲呢！”顿了一下，德拉科又写：“汤姆，你也打过魁地奇吧？你打什么位置？”
　　“我……我也打很重要的位置。”
　　“哪里？”
　　“我的责任是提高队员的士气。对。”日记本郑重地用大写字母写了YES。德拉科愣了一下，立刻反应过来，不禁笑出了声。“啊哈……汤姆，你真幽默。”
　　“我没有打过魁地奇，不过当年我是高布石俱乐部的成员。坐下来一步一步和对手斗智的游戏，倒是比较省力气。”
　　“高布石。”德拉科皱了一下眉头，虽然在家时父亲也教自己下过，而且好像据说下得还不错，可他不太喜欢。太费心，远比不上魁地奇这样激动人心。
　　“汤姆，你喜欢这种智力游戏啊？”
　　“或许。有可能的话，也想和你下一盘呢。”
　　和汤姆下高布石？这是个不错的主意，好像很有趣。既然说了那这就下吧。德拉科提起笔在本上画了个大框框。
　　“啊，你干什么？”
　　“不如我来画个棋盘。”
　　德拉科真的画了一个。线东倒西歪，潦草地涂几个奇形怪状的点做棋子。汤姆想拦已经来不及了，笔记本上多了一个一塌糊涂的棋盘。两个人勉强地走了几个子。好在德拉科还图个新鲜，努力地辨认着棋子。不过没多久，他就被汤姆杀了个一败涂地。德拉科很郁闷地看看笔记本上的废墟，把笔一扔，大叫道：“不玩啦！”
　　棋盘的墨水逐渐褪下去，汤姆的字迹又浮现出来：“你还不错嘛。”
　　“你欺负我。”德拉科耍起了无赖。
　　“不过，你不太喜欢高布石，是不是？”
　　“嗯。魁地奇多痛快。”
　　“呵呵……骑光轮2001找金色飞贼，小时候印象最深的事是飞上天空被父亲表扬，喜欢在天空中穿梭，享受风吹过的感觉。依恋天空的小马尔福，德拉科。”
　　“汤姆，你说话好难懂，不要欺负我小。”
　　“再小也是一个马尔福，是不是？”
　　“你抢我话！”
　　日记本里的汤姆显然心情愉快，他竟难得地给德拉科画了个咧嘴的大笑脸。但是……明明怎么看都是取笑！“你现在的表情真可爱。”笑脸后面接上一行字。
　　“你怎么能看见我的脸？”HOW？！
　　“秘～密。”
　　“喂，你告诉我，告诉我！”
　　德拉科抓着日记本左右摇，可惜上面只是又涌出一个笑脸，比刚才的还大。
　　 

作者有话要说：今天心情真的很好~XD


3、你喜欢那个油腻腻的斯内普吗？ ... 
 
 
　　人在不高兴的时候，字也是不高兴的。汤姆今天就觉得德拉科不太高兴，在克制，但是还毕竟小。
　　其实想掩饰这种情绪也不太容易。德拉科，你的祖父，阿布拉克萨斯，情绪变化的时候也会有些不经意的小动作，比如吸一口气。至于小德拉科，你还没学会怎么让周围的空气恢复常温呢。
　　“谁惹我们的小贵族啦？”汤姆问，可是是一副看热闹的样子。
　　“汤姆，不是谁惹，是我自己的问题。”
　　“怎么啦？”
　　“我的教父，斯内普，哦，西弗勒斯?斯内普，你不知道吧，你在这上学的时候太早了。”
　　日记本立刻涌出一行字，“西弗……”停了半天，又在后面加上“勒斯”。“我知道他，”汤姆说，“这个魔药偏执狂，大概被烟熏多了，脑袋有时转不过来，会认为一部分学生和巨怪有神秘的相似。”
　　“他是我教父。”德拉科说，“今天我被他批评了，当着一群格兰芬多的面。”
　　“因为没做好魔药，于是今天当了一次巨怪？”
　　“没有巨怪，不过挨骂了。”
　　“也许西弗他……西弗勒斯今天心情不好呢。你不用那么在意，他本意大概是为你好的。”
　　“不，不是因为教父，我很喜欢他的。是因为在格兰芬多面前丢脸了。我为我自己不高兴，我做的不够好。”
　　“西弗…勒斯他要求很严格，你其实做的不错的。”
　　“汤姆，西弗勒斯这个名字很难拼吗？你总是写一半忘了。我给你拼一下吧，西―弗―勒―斯。”
　　日记本觉得自己被噎了一下。“谢谢，德拉科真热心。西弗比较好拼，省事，就这样吧。”
　　“教父也对我非常好，可我……”
　　德拉科自责了，汤姆头疼了。伤到自尊心，还一味怪罪自己，真麻烦。他想了想，觉得还是先转移一下德拉科的注意力。
　　“德拉科，你觉得西弗是个怎么样的人呢？”
　　“虽然很多人都说他不好，可是我非常喜欢他。全校的老师几乎只有他在维护我们斯莱特林。”
　　“他……也是混血，混血的斯莱特林维护者，都很有意思。”
　　“汤姆，你这样说我会不高兴，我……”
　　“抱歉，我没有别的意思。他还是喜欢魔药吧？”
　　“是啊，前一阵还有人开玩笑说，如果教父结婚，对象一定是他的坩埚。”
　　“他一向称魔药为艺术。”
　　“是这样，我不太理解，不过我很敬佩他。我觉得他在熬药的时候那个样子有种……很奇怪的感觉，好像很神圣，整个人都在放光。”
　　“天才都是为他所热爱的某种东西而投入生命的。西弗说魔药是艺术，我看对他而言莫不如称信仰。教徒们从信仰中得到活着的养分，再用生命去完成信仰。在追求的道路上耗尽生命，也算是为灵魂找到一个安息之所。西弗是为魔药而生的，他的灵魂最后归去之处，大概是那个小小的坩埚。”
　　“汤姆……你很少这样夸一个人……而且你好像很了解教父。你们以前认识吗？”
　　“没有，只是听说过，因为西弗很厉害啊，哪怕每天都是一只油腻腻的大蝙蝠的样子，也掩盖不了魔药天才的光辉，大家都知道的。”
　　“当然了，他是我的教父！” 

作者有话要说：又多了1个收藏……虽然少，可是真激动~~~^^
澹为什么中间多出一个奇怪的空行来……


4、魔杖，一种隐喻 ... 
 
 
　　转笔是个好习惯，上课的时候，老师会以为你气定神闲，找到一个挑你站起来回答一些奇怪问题的好借口。同时，时不时地把笔转到地上，还可以帮你提个神。但是转魔杖可不是个好习惯，至少，万一转飞了，砸到小朋友不好，还伤财不是。
　　“汤姆，今天可笑死我了，上魔药课时，一个格兰芬多的笨蛋居然一边煮药一边转魔杖玩，结果没转好，一下飞到教父身上了。教父气炸了。”
　　“转魔杖？好习惯。他可以去当个魔术师，转一下就飞一只鸽子出来，西弗的头发正好做个窝。”
　　“那是什么？高深的变形术？”
　　“……骗人的小把戏。”日记本很尴尬，“德拉科，你可别试，不会出鸽子的。”
　　“我才不会呢，我的魔杖很珍贵的。”
　　“喔？什么材料的啊？”
　　“山楂木，独角兽的毛。不过样子不太好看，像支钢笔，有点遗憾。你的呢？你也有吧，以前？”
　　“我的是……”汤姆顿了一下，“山楂果子很好吃，味道不错。”
　　“你的是什么材料？”
　　“装着耶稣血的圣杯，藏在约瑟夫手杖变成的山楂树的附近，这开花的山楂树象征基督教的繁荣。”
　　“基督教是什么？”
　　汤姆松了一口气：“就像巫师信仰梅林一样，麻瓜也有自己的宗教和神。其中一种是基督教。”
　　“汤姆，那你的魔杖材料是什么？”
　　日记本很想冲德拉科的脑门来一下，砸晕算了。要不自砸也行。
　　但是……又并不想说谎，厌倦了谎言。
　　“我的是全白色的，不过不是德拉科的头发那样，是木质感的白色。材料么，外面的木材和内芯都是‘重生’的意思。”
　　“重生的树木，重生的内芯，代表这个意思的材料很多啊……不过白色真少见。”ODD。
　　日记本没再说话，汤姆好像有些累了。德拉科也没再烦他。他去书架上拿了几本图鉴，想翻翻哪种树是“重生。”
　　紫杉木，死亡与新生。凤凰，重生。德拉科，如果我告诉你，我和他不同，你会相信吗？十六岁，轻狂的年纪，重生的年纪。人不能永远停留在一个年龄，只有死亡可以截住时间。我永远十六岁，所以我死在十六岁。汤姆?马沃罗?里德尔的时间停在这，开始分歧，十七岁的那个叫黑暗公爵，一岁的那个是日记本。七块灵魂，都是碎片，也都成为七个不同的单独的人。但是这七个，没有一个是汤姆?马沃罗?里德尔。那个十六岁的少年，他想要永生，于是选择死亡。
　　日记本慢慢地写下一大段字。一个词出现，上一个词就消失。这样慢慢地写了很多，但是只能看见一个。一点墨水在纸页上，从第一行出现，隐没，右边移一点，再出现，再隐没，直到末尾的句点。不过，就连着一个句点，德拉科也没有看见。汤姆知道。
　　“汤姆，我查了，很多树种都是重生的意思，


5、交易（上） ... 
 
 
　　德拉科不知道的事很多，但他知道哈利，太知道了。当然，还有那个万年闯祸三人组。哎，你们仨要不要来点出场音乐？
　　看着走廊上躺倒的赫敏，德拉科有点害怕。他是纯血的巫师，并为此骄傲，他也并不喜欢那些泥巴种。但是，这样一个活人，一个会说话会走路，会哭会笑白天还在教室里对他投来蔑视目光的活人，现在已经躺在地上动弹不得。
　　德拉科，不要这么胆小，你不应该害怕。这些泥巴种早就应该受到教训了不是么？你为什么害怕？这和你没有关系，说得更无耻一些，你应该幸灾乐祸才对！
　　可、可我就是害怕！为什么？为什么，我不知道，我不知道！
　　德拉科后退了几步，转身狂奔。他不敢回头，害怕看到赫敏的眼睛。被石化的，空洞的瞳孔，那不是一个活人。
　　他逃回自己的房间，惊魂未定。瘫在沙发里，看见桌上的笔记本，他立刻抓起羽毛笔，写下“德拉科?马尔福”
　　“德拉科，出什么事了？”
　　“我看见……”
　　羽毛笔突然停下了。鼻尖上的墨水慢慢注进纸页里，扩散成一个大大的墨点。
　　我要不要告诉汤姆？
　　“你看见？”
　　德拉科擦了擦笔尖，重新蘸了一点点墨水，写下“Nothing”。
　　德拉科，即便吓得笔都在颤，你也不忘记先写下你的名字，这是你的自尊么？不过，你遇见什么事了呢？
　　
　　墙壁里传出的奇怪声音已经好久了。作为一个斯莱特林，一个从小受着最正统巫师教育的斯莱特林贵族，听不出那是种什么生物就应该废姓。日子仍然平淡无奇，至少德拉科的是。前一段的零星插曲慢慢地拼凑成出一个整章的影子了，他隐隐约约地看到了一些什么，想起之前在擂台上偷偷放出那条蛇，德拉科像所有做了一件捣蛋事的顽皮小坏蛋一样既兴奋又不安。他想动手揭开那幕布一角，偷偷看一看里面到底是什么，又怕被未知的东西伤到。想了很久，德拉科还是决定做一个乖小孩，至少看上去要乖。等着别人来把这幕布揭开吧，乖小孩要远远地看着，既清楚，又不会受伤。
　　于是，日子的确就这样继续平淡无奇着，直到最后，也还平淡无奇。
　　
　　“德拉科，马尔福。”
　　“晚上好，小龙。”
　　这几天汤姆会叫他小龙了。熟悉的称呼，倒也不必抗拒。
　　“汤姆，你想听故事吗？今天我来给你讲吧。”
　　“好啊。”
　　“很久以前，有个伟大的巫师叫萨拉查?斯莱特林。他是斯莱特林学院的创始人，也就是我在的这个学院。他擅长黑魔法，又很讨厌麻瓜。”
　　“唔，他很有名，我知道他，然后呢？”
　　“他非常不喜欢混血巫师，更不要说泥巴种。他觉得纯血巫师是最好的，想把混血和泥巴种都杀光。”
　　“啊，好凌厉的性格。另外小龙你很会讲故事嘛。”
　　“谢谢，都是你教的好。我们继续说这位伟大的巫师吧。他最终没有干成杀光所有非纯血巫师的伟大事业，还被赶出了霍格伍兹。不过他没有放弃。他养了一条蛇，不，是蛇怪。他把它关在了霍格伍兹的一个小屋子里。萨拉查说，他的后代中会有人继承他的意志，蛇怪是为了那个后代准备的。那个后代会来霍格伍兹上学，那时他会放出蛇怪，把所有混血和泥巴种全杀光。”
　　“这么可怕的事是真的吗？是个吓唬人的传说吧？”
　　“这不是传说，是真的。因为昨天蛇怪的尸体刚被运走。汤姆，你一定想问那个萨拉查?斯莱特林的后代是谁吧？”
　　德拉科，你想说什么，不要绕圈子了。
　　不过不需要汤姆回答，德拉科又开始写。“很可惜啊，那个后代没有出现。那么蛇怪是被谁放出来的呢？又是谁杀了它呢？”
　　日记本没回答，连个“嗯”也没有。
　　第一次卖关子失败，不过德拉科的兴致好像一点都没减。“不想知道？”他说，“真的？”
　　半晌，墨水慢慢隐去，慢慢出现，慢慢勾出W，H，O三个字母。
　　“金妮?韦斯莱，一个格兰芬多放出了蛇怪。至于杀了它这么伟大的事业，除了我们伟大的救世主，不能让别人做。喔，那个红头发韦斯莱还是哈利那个白痴跟班的妹妹。汤姆，你没想到吧？这个故事可长了，我给你从头详细讲？”
　　“汤姆，想不想听啊？”
　　“汤姆，你怎么了？”
　　“汤姆？T―O―M？” 

作者有话要说：在八点档时间更文果然体验到了杯具，刷刷的被淹没了......TVT！！！！！！
改错字……


6、白孔雀开屏时 ... 
 
 
　　宝石的数量，谁也比不过格兰芬多的。即使评比时空空如也，爱吃甜食的慈祥老爷爷也会往里倒进去足够的份。什么叫足够呢？呐，正好超过斯莱特林一点点，就一点点，就是足够了。
　　不过这些宝石什么的，无所谓。“你说呢汤姆，宝石的数量也不代表那些蠢狮子的大脑的聪明程度。”
　　“哈，反正我知道宝石不能吃。”
　　“就是的，要那么多有什么用！也不能摆在家里看……汤姆，我这就要回家了，真希望你能有人的样子，我想邀请你到我家做客呢。我家可舒服了，比这破屋子强多了。多比做饭很好吃，当然妈妈的更好。啊对，我家院子里还养了白孔雀。可漂亮了。”
　　“白孔雀？”
　　时间一下倒退回几十年前那个圣诞节，阿布拉克萨斯兴奋地对汤姆说：“我想邀请你到我家做客……为什么不去？一个人过多没意思啊……对了，我家里养着白孔雀，你想不想看啊？虽然圣诞节有些冷它们可能不愿意出来……太好了！那明天一起走吧……”
　　那个圣诞节是汤姆人生中第一个节日。
　　“嗯，白孔雀，白的喔！全身都是白的，只有眼睛是红的。开屏的时候非常非常漂亮。听我爸爸说我家从很久以前就养着白孔雀了。汤姆，也许你上学的时候我家里就养着些呢。”
　　“这么说来也许真的是吧……德拉科，我真想看看。”
　　
　　收拾行李准备回家，除了带来的那些还多了一包。这一年收到了不少赠礼，大部分是为了巴结马尔福家的权势。德拉科把看不上的都扔到垃圾箱，仅剩的几个入眼的收好带着回家。啊……家，真是个好字眼。
　　当然，还得带上那本日记，怎么能把汤姆忘了呢，还要给他看白孔雀呢。汤姆说，可以把记忆取出来放进日记本里的。这样就能看见了。
　　
　　纳西莎在家忙前忙后，家务平时有多比在做，但是这餐一定要亲自来。小龙今天会准时到家，一定要吃一顿妈妈亲手做的饭才行。精心挑选的牛里脊，上好的蔬菜，还有德拉科最喜欢的鹅肝酱。房间也早就收拾好了，换了新地毯和软软的新床垫。热水更是准备的足足的，德拉科想在浴室里泡个三天三夜都没问题。纳西莎哼着歌摆着刀叉，简直有点手舞足蹈。看看表，大概德拉科快到家了，她几乎是飘着到了卧室门口，敲了敲门，叫卢修斯快点出来。
　　“等会儿，我还没整理好衣服……你进来，帮我弄一下领子。”
　　纳西莎飘着进了屋，飘着帮卢修斯翻好领子顺便整整衣角，又飘到门口去张望。卢修斯拿着手杖跟过来，哼了一声：“看你美的。”
　　“儿子要回来了，能不高兴么。你还说我，是谁天天念叨着小龙怎么还不回家，念了一个多月？”
　　“那，谁每天又是寄糖果又是写信的？”
　　“谁收到信的时候第一个抢过来，翻来覆去把纸都看烂的？”
　　“谁……”
　　夫妻俩的争执到此为止，门铃响了，卢修斯抢先迈出一步，又停下来，静静地看着纳西莎冲过去。门打开，出现的是那张熟悉得不能再熟悉的脸，不过又有了些变化，比以前长高了。
　　“妈妈！”德拉科扔下行李扑进纳西莎怀里。抱了一下，又挣脱出来，向卢修斯行礼问好：“父亲，我回来了。”
　　“嗯。”卢修斯板着脸，语气可还是软了一点。纳西莎瞪了卢修斯一眼，向德拉科说：“小龙，去吃饭吧，妈妈给你做了好多好吃的。”
　　“好！”德拉科迫不及待地跑向自己的房间要换衣服，背后传来父亲冷冷的声音：“德拉科，在学校又读了一年，反而更忘记怎样做贵族了么！”
　　德拉科僵了一下，乖乖地停住，转身向父亲道歉，得到许可后慢慢地走进自己的卧室。关上门，脱衣服，他隐隐听到纳西莎在发脾气：“你这么教训他干什么？他刚回来……你就不能温柔点？……算了吧！小龙不在的时候比谁都着急，每天念叨一百遍，这一回来了又摆一张臭脸……”
　　德拉科忍不住笑了出来。妈妈，不用这么刻意让我听见吧，我知道的，父亲最记挂我。
　　 

作者有话要说：不要再杯具了……TVT，早晨拜jj大神，你不要像晚上这么快，蹭蹭蹭的把我刷没了orz（默念100遍）
ps，卢爹的手杖很萌的呐~~那个蛇真萌，一副天然呆样……
再ps（你有完没完）提到手杖，要给大家推荐一下新拍的福（腐？）尔摩斯的电影，华生是裘德洛演的（打滚）太有爱了~~~~~子蛇可想要华生那个小手杖了，藏着小剑的，好萌~~~


7、父子之间的小秘密 ... 
 
 
　　一个假期安静地过去了。德拉科一直把日记本藏在一大摞书中间，不让别人看到。他想保留一点小秘密，每个人都会有的，对不对。
　　吃够了鹅肝酱，听够了妈妈的无微不至和父亲的训斥，也想小时候一样坏心眼地揪一根孔雀尾巴毛下来，疼得它们满院子乱跑，德拉科不太情愿地开始收拾东西。又要回学校了，又要见到那个恼人的波特，带着救世主的光环，就像父亲在魔法部一样，在学校畅行无阻，想生气都没地方说。偏袒？算了，想想就头疼。他把日记本拿出来，正要往书包里放，却听见有人敲门。是父亲的声音：“德拉科，在吗？”
　　手忙脚乱。随便拿过一张已经用过压平的纸往上一盖，再压上……魔杖，“我，我来了。”
　　“收拾得怎么样，让多比来帮你？”
　　“不，不用了，已经差不多了。自己整理才记得清在哪，学校又不让带佣人。”
　　“那就好。德拉科，不要再跟波特正面冲突了，明白吗？”
　　“我……看见他就讨厌。”
　　“忍着。”
　　真言简意赅。德拉科点点头。卢修斯“嗯”了一声，看看桌上，那支漂亮的山楂木魔杖静静地躺在一张压平的羊皮纸上。他随手拿起那支魔杖看了看，“保养得不错嘛，收好。”说罢，卢修斯把魔杖放下，杖尖先触纸，点了一下，平放在远处。“不要忘记东西。”他转身出去了。
　　德拉科应声，跟随父亲的脚步关上门，暗自松了一口气。
　　小龙，抱歉，父亲暂时还没有找到什么好办法。在此之前，只有希望他真的不会对你做什么了。
　　
　　德拉科回家没有几天，卢修斯就感到不对劲。这个从来不喜欢安静坐在房间里看书的小捣蛋鬼，居然开始每天拿着笔写些什么。私自进房间看别人的东西是不礼貌的，卢修斯当然知道。跟纳西莎说了以后，两人想了想，还是认为当做小龙开始长大些的标志比较好。但有天晚上，卢修斯不小心把手杖落在德拉科房间，敲敲门没动静，知道小家伙睡了，便蹑手蹑脚进去拿。不经意间，他瞥了一眼桌上，差点把刚拿到的手杖摔在地上。
　　他认得这个日记本。伏地魔曾经拿给他看过，想让他保存。但不知为什么后来并没有给他，有黑魔法的印记在上面的黑色日记本，魂器。看看德拉科，睡得还很香，卢修斯狠了狠心，抽出魔杖给了床上的德拉科一个昏睡咒。他翻开日记本，迟疑了一下，写下“马尔福”这个名字。墨迹隐去，一排漂亮的字体很快浮现出来：“这么晚你还没睡？喔，今天怎么只写马尔福没有写德拉科啊？”
　　卢修斯闭上眼，定了定神，重新蘸了一次墨水，慢慢地写下Lucius几个字母。
　　字淡去，但没有立即回答。日记本似乎也停顿了一下，在想。不过一会儿，墨迹又现了出来：“你动作真快，我以为还要过几天。”
　　一个人影慢慢从日记本中升起来，少年时的伏地魔，英俊但危险，有与外貌年龄不符的深邃目光与笑容。他轻声说：“卢修斯，你和阿布拉克萨斯长得真像。再过几年，德拉科也会像你。”
　　古老的挂钟声响起，时针已指向凌晨两点。卢修斯丝毫没有在意，他在这里已呆了将近一个小时。床上，德拉科睡得死死的，丝毫不知道身边发生了什么。
　　“卢修斯，尽管我能体谅你作为父亲的心情，可你要知道我这样跟你说话要耐着多大的性子。”
　　“那真是抱歉。”
　　“德拉科是个好孩子，我很喜欢他，就这么简单。如果刚才那么多长篇大论的解释，过去一年发生过什么事无巨细地告诉了你，还是不能让你放心，那我告诉你，如果我想杀德拉科，你们一年前就会收到他的死讯；如果我真想对他做什么，你，卢修斯，是不可能阻拦的。Now，you know。”
　　卢修斯没回答，汤姆也没再说话。两人就这样对视着。沉默许久，汤姆不再理会卢修斯，径自回到了日记本中，些许有些倦意。他想睡一会儿的时候，又有墨迹浸了进来。
　　“不要把今夜的事告诉小龙，好吗？”
　　“好。小秘密，如何。”汤姆回答。
　　 

作者有话要说：吊了两天吊瓶orz，以后再也不乱停饭不吃了...我的白菜米饭蘑菇火腿鸡鸭鱼肉（省略YY吃的1w种）现在养着胃都只能看没法吃……TVT
每天大半夜更文想躲开黄金档大潮....冷主角冷内容冷cp（喂你这叫cp吗明明不喜欢写bl的）点击率真是个躲不开的事-_-|||（汗）算咧~咱有收藏~~~（挥手装逍遥状）这么一想点击率和收藏的比是很高很高的，心里就超――平衡了XD
（废话结束……大家喝茶喝茶XDDDDD，别理上面那个精分，话说红茶铁观音龙井还有快餐大麦茶（汗）味道都不错，但是普洱好像不太喜欢）

故事大概要开始进入正题了XD~以前写惯了短篇，拉长战线还真是挑战啊~每天焦头烂额ing...


8、斯莱特林，手只伸一次 ... 
 
 
　　一巴掌扇得清脆。德拉科一时几乎窒息，不是被打得太疼，某种情绪涌了上来，也说不明白是什么。对角巷，他轻蔑地嘲讽韦斯莱而得到了一个异类的标签。飞行课上，拿到纳威那个记忆球时，波特翠绿色的眼睛在放光，那种开心，居然是像故事书里小勇士战胜坏蛋的那种。真好笑，太好笑了，看着斯莱特林的宝石就那样在最后被超了过去，旗帜由沉静典雅的墨绿变为跳跃张扬的鲜红，红得像火，像他的脸，刚挨了一巴掌的火辣辣的脸颊。德拉科张大嘴，用力吸了一大口空气，冰凉。
　　赫敏也愣住了，愣了一下，那两个大门牙更加醒目。她想说什么，张张嘴，没有说出来，终于一跺脚，转身，迈腿。身后，德拉科的声音静静响起：“格兰杰小姐。”
　　赫敏转过头，看见德拉科的脸颊一边泛红，另一边却更加苍白。她一只手不由握紧了魔杖。哈利和罗恩也站了上来，随时准备动手干上一架。
　　“你听好，”德拉科缓缓地说，一如父亲卢修斯的悠长语调。“马尔福，从不和女士动手。”
　　
　　一如既往。带着克拉布和高尔欺负欺负没有眼力的低年级生，吃点糖果，再骑上扫帚痛快地飞两圈，唔，空气真好！
　　德拉科拖着扫帚回到房间，窗户被敲得扑棱棱地响，家养的大雕又带了家信来，当然还有鼓鼓一包糖，此外今天还多了一罐家里专门订做的鹅肝酱。德拉科打开那个密封得很好的小罐子，用指尖蘸了一点尝，还是一样的美味。“你等等，我写封信带回去。”他对家雕说，手里早提起笔来了。
　　亲爱的父亲：
　　身体可好？
　　那只快把我踢疯了的鹰首马身有翼兽，我收到它的死刑通知书了，太高兴了。您不知道，上次它把小龙踢得有多疼，都快疼死了！那个时候我最想念的就是您，您要是在我旁边，怎么能让我受一个疯怪物的委屈呢？当然还有妈妈。您真是世界上最好的父亲，小龙太幸福了。不知说什么才能表达我的心情，回家以后我一定会好好听您的话……还有，您一定要让委员会尽快……还有，小龙非常非常想念您和母亲……
　　这封信写的那叫一个亲昵，那叫一个痛快，那叫一个一气呵成。德拉科心情愉快地扔下羽毛笔刚要卷信纸，一看傻了眼：太心急，居然写在了汤姆的日记本上。他赶紧抄起笔写着让汤姆等等他要把信抄下来，汤姆回了一句好。尴尬得要死的德拉科现在简直想撞墙。讨厌，讨厌死了！汤姆现在一定正在笑个不停呢！
　　汤姆当然在笑了，有肚子的话这会一定会疼了，有眼睛的话眼泪早就流出来了。德拉科，刚才装淡定没装好吧？不过以前没看出来啊，原来你这么会撒娇呢。
　　那之后好几天，德拉科都没敢跟汤姆说什么，大概是窘的。然而尴尬不久就被恼怒所取代了。救世主三人组的努力之下，鹰首马身有翼兽最终还是没能被处死。那漂亮的翠绿色眼


9、（特别篇）过年啦~ ... 
 
 
　　铛铛铛！敲锅盖，大家一起过年包饺子！霍格伍兹过年喽~~~！
　　1．包饺子的是邓布利多和麦格教授。
　　老邓：“来来来，再放点糖。”
　　麦格：（擦汗）“蜂蜜，巧克力，甘蔗，果汁，方糖，还要放什么……啊校长不要啊再倒进去会甜死的……”
　　于是霍格伍兹的学生们当天都得了急性糖尿病。
　　
　　2．做鞭炮的是斯内普大爷和他的一群废柴学生们。
　　斯内普：“你们这帮学生，脑袋和巨怪有一拼，做不成魔药，就好好做鞭炮吧。”
　　纳威：（弱弱地举手）“老师……（砰！）”
　　斯内普：（暴怒）“我是叫你做鞭炮，不是叫你研究核弹！奥本海默都没有饭碗了！”
　　
　　3．写春联的是赫敏和秋张。
　　赫敏：“这种笔怎么这么难用！”
　　秋张：“你蘸太多墨了……”
　　赫敏：“我会搞定它的！（精神抖擞）这怎么能难住我！你等着，我去查图书馆……”
　　秋张：……
　　于是霍格伍兹各处贴满了春联，上面都是同一个内容：大小不等的墨点。墙画上的各位校长纷纷研究这是什么新式魔法阵。
　　
　　4．哈利和罗恩负责包红包
　　罗恩：“你说红包为什么是红的呢？”
　　哈利：“我也不知道……是格兰芬多的院色吧也许。”
　　罗恩：“那么给别的学院的是不是要换颜色？”
　　于是今年的红包有很多种颜色，一个学院一样，老师们的红包则是七彩的。另外，斯内普教授收到了一个大大的黑色包，以表彰他永远穿黑衣服的传统。
　　
　　5．年夜饭的大厨师是勤劳的校养小精灵。
　　小精灵A：“来做鱼！”
　　小精灵B：“牛排也要！”
　　小精灵C：“还有海鲜~”
　　小精灵D：“那个，为什么不让我们包饺子？”
　　小精灵E：“因为……因为咱们是西方小精灵，东方饺子包得不好吃。（泪奔）”
　　于是除夕夜发生了校养小精灵集体撞墙事件，年夜饭差点耽误了时间。
　　
　　6．虎年要有老虎，海格特地牵了一只来。
　　老虎：“嗷！”
　　海格：“啊~可爱的小家伙，你的叫声是多么的好听啊~”
　　老虎：（兴奋）“嗷嗷嗷！！！”
　　海格：“等等，等等！别乱跑！哪去了！喂喂喂，楼梯别乱动啊！找不到了！”
　　老虎年要有老虎的精神，海格很精神地在霍格沃兹找了一晚上的老虎，没有找到。后来据说克鲁克山生了一窝小猫，个个脑袋上都有个王字。
　　
　　7．大过年的，怎么能少了我们的小德拉科和小汤姆呢？
　　汤姆：（霸气样）“德拉科，放花去！”
　　德拉科：“等下，等下，我要整理衣服！”（儿子跟爹一个脾气，不打扮得闪闪发光绝不出门）
　　汤姆：（不耐烦）“你再不出来我就踹门了！”
　　德拉科：（手忙脚乱）“你等会！”
　　“砰！”
　　于是汤姆看到一个一身红唐装，带个小帽子，手里抱个小老虎娃娃的德拉科。汤姆石化了。
　　当天晚上有目击者称，有两个穿着奇怪红色厚衣服的学生样的人，揣着不明物品鬼鬼祟祟地出现在斯莱特林塔尖，并且还点着了不少东西并制造出火光。初步估计是恐怖分子以焰火作为掩护，要来炸学校。学校警备紧急启动，最后只在塔顶发现一个老虎样小娃娃。邓布利多决定把这个小娃娃挂在霍格伍兹大厅中间，作为新年吉祥物。
　　
　　最后的最后……
　　汤姆and德拉科：祝大家春节快乐，红包多多~~~~~~！
　　 

作者有话要说：果然kuso很难写啊……脑细胞啊T T
XDDDDDDDD~~~新年快乐，红包多多~~~~~（再嗦中）还是拜谢收藏的评论的看文的路过的所有人，子蛇真的很谢谢你们，这样一个小冷文，没有你们的支持，是很难走下去的...所以，真的谢谢大家~！


10、交易（下） ... 
 
 
　　黑暗领主拿着没有一个字的日记本，翻了翻，看着扉页上的名字，某段关于过去的记忆在脑海中一闪而过。他甩了甩头，把那些杂七杂八的念头请了出去，现在不是想这些的时候。
　　不过这个要怎么保管呢……不行，卢修斯还在外头等着，先打发了他再考虑……卢修斯……要不……
　　铂金色的贵族不安地进了门，等了这么半天，领主不是又要发怒吧。
　　“卢修斯，你可以替我保管一样东西吗？”
　　卢修斯诧异地抬起头来，少见的商量口吻，虽然他知道那肯定不是商量。他看见领主手中那个薄薄的黑色本。
　　“这个，”黑暗领主说，“你拿去……”他刚要把它交给卢修斯，手里突然感觉到一阵魔力的躁动，险些弄得他没拿住。是这个日记本。领主愣了一下，翻开本，上面俨然写着一行字：别把我给他。
　　卢修斯又被支出去等着了。可连半分钟都不到，屋里突然传出一声巨响，随后是一个人的声音，好像是人受伤之后不由自主地叫了出来的那种声音。是领主！卢修斯顾不得别的，一脚踹开屋门闯了进去。
　　“领……领主，这、这又是……”
　　卢修斯彻底傻掉了。屋里，桌子已经打翻了，黑暗领主倚在窗台边上，按着右臂的伤口，看痕迹是黑魔法所伤；屋子的另一边，一个年轻的红瞳的男孩站在角落，手里握着紫杉木魔杖；地下，丢着刚刚那个黑色的本。等等，紫杉木魔杖，这不是黑暗领主的吗？怎么、怎么会……还有这个男孩，为什么看着和领主如此相仿……发生了什么事？
　　“这就是卢修斯？你的手下，食死徒？”男孩挑了一下眉毛，“你要把我交给他？”
　　“你怎么能出得来？你干什么？”没了魔杖的领主大吼，“你就算不想让他保管，也不用打伤我吧？”
　　“好吧，是我太心急了。不过自己最了解自己不是吗？要是我告诉你我不想跟你扯上任何干系了，你肯定会立刻把我毁了，对不对？”男孩威胁般地甩了甩手中的魔杖，“别忘了，虽然你是主体，可是我是最大的那块碎片，这些年我一直在积蓄力量，现在比你应该也差不了多少。就算你原本胜过我一筹，可是魔杖在我手里，你还有几分胜算？”
　　“你……”
　　黑暗领主狠狠地瞪着日记本魂片，半天终于迸出一句话，嘶嘶的声音，是蛇语。“我说，你到底要干什么？”
　　“简单。”对方也用蛇语回答。“从今往后，你是你，我是我。我和你，以及剩下那几片――”男孩竖起魔杖，从左向右一摆，“――一分为二，没有任何关系。你，还有剩下那几个，愿意做什么就做什么，但是别拉着我。当然了，我也不会干预你。”
　　卢修斯终于回过神来了。他立刻意识到自己做了一件多愚蠢的事，居然就站在这一直听了这么多。幸而两位黑魔王正剑拔弩张只差擦枪走火，卢修斯悄悄地向后退了一步，再一步，一只脚出了门外


11、孤儿院时是个坏人 ... 
 
 
　　期末考试迫在眉睫。德拉科懒洋洋地看书，复习，偶尔去图书馆看看资料。每次去，都能看见那个大门牙的女孩顶着一头乱发和黑眼圈埋在一圈书里。德拉科努力克制着自己上前讽刺几句的冲动，视而不见。
　　我才不会像你这低贱的泥巴种一样呢！德拉科咬着后槽牙想。不知道谁把他挨打的消息告诉了父亲，而后不久他就收到了父亲的手书，赞扬他有风度，处理得很完美，并对未能把那只鹰首马身有翼兽送上死刑台表示歉意。德拉科一下就笑出来了，心情舒畅了不少。呵，我才不会那样野蛮又愚蠢呢！
　　不过……忍气吞声的滋味还真不太好受。
　　“汤姆，我真想打他们。”
　　德拉科本不想把自己挨打的事告诉汤姆。但信都写出来了，日记本里的年轻黑魔王稍微动了点心思，几下就把他的话套了个干净。
　　“也不是什么大不了的事。忍忍就过去了。”
　　“我知道，可是我忍得很辛苦……我小时候，那……”
　　要说起德拉科的童年，那可是相当的辉煌耀眼。尽管家教极严，但是对外人时，卢修斯是绝对不会让他受一点委屈的。礼节自然要讲，德拉科很乖巧地在大人面前做最绅士的那个小孩，但到了同辈的小巫师中间，他绝对是个霸王。他只要看谁不顺眼，那就非得把对方欺负到哭着回家找爸爸不行。仗着家族的势力地位，对方的父母肯定是会赶紧登门道歉满脸堆笑的哄他，糖果礼物什么的更是少不了。虽然现在想起来有点不好意思，觉得自己小时候实在是个坏孩子，可是对比一下现在，那时是个什么感觉！德拉科无奈地叹了一口气。还好，在斯莱特林学院，他还是名副其实的NO.1。波特，咱们走着瞧。
　　不过日记本并没有对他面对的现实表示同情。反之，汤姆露出了少见的羡慕口气：“你的童年真幸福啊。”
　　“这……说得倒也是。汤姆，你小时候是不是总被人欺负，告诉我是谁，我帮你去打他。这就是做坏人的好处，一点都不受气。”
　　“我？我那个年龄长到现在比你父亲还大啊。再说，我小时候那可是只有我欺负别人的份。”汤姆在句末写了一串的笑声。
　　“啊？哎，汤姆，给我讲讲好不好？”
　　汤姆很想对德拉科真的笑一下。
　　“我小时候住在孤儿院。”
　　“啊？孤儿院！那，那你岂不是过得很惨？”
　　是啊，那是个使人知道自己渺小的地方。与其他经营场所不同，靠自己的缺点而非优点赚钱。脏，乱，旧，也可能是坏的。主人不得不每天花些钱让孩子们活着，凄惨地活，盼着这些可以证明自己的穷苦，以得来一点怜悯和钱财。当然，有人来领养的时候，这里就成了旧货摊，孩子摆上来供人挑选。有幸运的，被领走，过一种安全不同的生活，也许是天堂，也许不如这里，剩下的回到角落，继续腐烂。
　　“你显然不是被挑走的幸运儿。”
　　“我被挑走过啊。”
　　“啊？”
　　“但是又把我送回来了。”
　　“为什么？”
　　“因为我是个坏孩子。”汤姆答，继续保持着非常开心的一串笑声。
　　“收养的家庭对我很好，可我并不领情。那个时候我很固执。尽管孤儿院不好，可我总以为父母会回来接我，他们只是把我忘了。后来，我吊死兔子，偷过别人的东西，就没人再收养我了。”
　　德拉科想起了自己的父亲，在家时他总是严厉地训斥他，德拉科讨厌他。来到霍格沃兹，他才发现，原来接到父亲的书信自己竟会眼眶变红。“你为什么认定你父母会来？”真傻啊，笨蛋！
　　“我不知道……”汤姆摇摇头，“小孩子总是爱做梦，我那时的梦是父母吧，大概。”
　　“可你又为什么偷东西，这种事是不应该做的。”
　　
　　小汤姆偷偷地躲起来，不敢让小玛丽看到。从进来孤儿院起就梳着一个红色蝴蝶结的小女孩摩挲着她的珍宝，尽管这看上去如同她的头饰一般破旧。拿起来，放到唇边，轻轻呼气。
　　4 5 7 1 2 4 5 6 1 3 
　　断断续续的音阶，口琴是坏的，很多音都发不出来。在小汤姆心中，残缺不全的声音是天堂的歌。他忍不住靠近了一点，想看清那声音的源头，一不小心，踢到了柜角。
　　“啊――！汤姆！讨厌――！”
　　玛丽跳下床飞快地跑了出去，褪色的蝴蝶从眼前飞过。不一会，汤姆被揪回了自己的屋子。
　　
　　“半夜我躺在床上的时候，那个口琴在发光。隔着墙，走廊，好多屋子，可我看得到。像天空一样的光。于是我把天空藏到我的柜子里了，一打开就能听见歌。”十六岁的汤姆说。“至于吊死兔子，我得说，那不是个什么值得回忆的事。报复是无聊的东西。”顿了一顿，他说，“我很对不起他们。”
　　“父亲说，如果内心愧疚，就要用行动弥补。”
　　“可想想没意义了。我无力偿还这些。”
　　“很便宜啊，兔子和口琴都是。”
　　“德拉科，”汤姆说，“你没懂，对他们来说那是失去再也回不来的。我破坏了他们的天堂，所以现在无法再筑起。”
　　“唔……”
　　“对你来讲，可以唤起共鸣的……也许是向哈利伸出的那只手？”
　　德拉科沉默。过了一会，他轻轻地点了点头。Something NEVER comes back. 他说。
　　“所以，孤儿院时，我是个坏人呐。”汤姆说，他又笑了起来，十六岁的少年的笑声。“你跟我比，那可真不算什么。” 

作者有话要说：简谱显示不能TVT
话说riddle的法文读音是....嘿的了~（大概差不多吧orz）如果真是这个意思罗琳大婶也够宓摹


12、飞行课是个痛处 ... 
 
 
　　美丽的假期又到了，德拉科无比盼望这个假期，因为今年有魁地奇世界杯。家里早就给他订了贵宾席上最好的座位，可以看得一清二楚。每次去赛场前，德拉科都小心地把汤姆的日记本藏在书架角落里最不起眼的位置，和一堆别的笔记本混在一起。
　　“汤姆，明天是八进四！”
　　“好。”
　　“还是一点都不感兴趣么？”
　　“我真的不太喜欢。”
　　“能告诉我为什么吗？每次都不说。”
　　“不能。”
　　德拉科很有挫败感地合上日记本。
　　“汤姆，明天是半决赛！”
　　“好。”
　　“为什么不喜欢啊？”
　　“不告诉你。”
　　德拉科继续很有挫败感地合上日记本。
　　“汤姆，明天是决赛，决赛！还是一点都不感兴趣么？”
　　“不告诉你为什么不喜欢。”
　　德拉科恨不得跳进日记本里去把汤姆揪出来。他这样想着，刚要合上日记本，捏着页边的手指竟然浸进了纸页里。德拉科一惊，抽回手，日记本掉在地上。他马上反应过来，捡起日记本，小心翼翼地用脚尖点上书页。
　　“哇啊――！”
　　不知道摔在了什么东西上，还好是软软的。周围一片漆黑，德拉科伸出手摸索着，指尖触到了什么的东西，他像过电一样缩回手，听到一声笑。
　　“汤姆，是你吗？”
　　“德拉科。”
　　这是德拉科第一次听到汤姆的声音，叫他的名字。此前从未有过，感觉却熟悉如同家人。
　　“汤姆，我看不到你。”
　　“我在这。”
　　眼睛慢慢地适应了黑暗。面前，模糊的影子逐渐清晰，仿若沉睡在湖底的珍宝慢慢露出水面。黑发，血红色瞳孔，面色苍白，容貌是他从未见过的英俊。这个男孩，和他认识两年之久，安静倾听他的心声，帮他抚平伤口，他曾无数次想过他长什么样子，却没想到今天，他就站在他面前，看着他微笑，柔如和风。德拉科居然觉得眼睛有一点点湿润。
　　“德拉科，你的头发比我想象中的还要漂亮。”汤姆说，真的是在说，有声音，嘴唇在动，不是字迹或者画或者别的什么。
　　“你……”
　　德拉科想答点什么，曾经起过多少遍草稿的一肚子话到了嘴边，却一下全都消失了，什么也说不出来。
　　
　　魁地奇决赛，观众席上狂热的球迷挤得比平时更满。德拉科跟着卢修斯来到贵宾席坐下，脑子里想的还是昨天的事。他与汤姆聊了好久好久，以至于回到房间里时，窗外夜空已经露出日出前的湛蓝。汤姆比他所想的要博学得多，也成熟得多，并且深藏不露。德拉科说的事情，他好像都知道，轻描淡写地点出要害，并回以一个微笑，而谈到他自己时，汤姆会轻巧地把话题扯开。德拉科发觉，自己根本看不透那双红瞳，他其实从未了解过汤姆。
　　不过也有一点收获，他这才知道，汤姆的飞行课一塌糊涂，根本就没法打魁地奇。这个据说成绩高得吓人，还曾是斯莱特林级长的学生，从来没在扫帚上坐稳超过一分钟。从最低级的教学型扫帚到当时阿布拉克萨斯用着的那把相当奢侈的扫帚，汤姆体验过除正常着陆外的所有着地姿势。这大概是他的一个痛处，所以才借口说不喜欢魁地奇。想到这个，德拉科不禁又笑了出来，那个时候汤姆的表情可尴尬了。
　　突如其来的欢呼声打断了他的思绪，两队队员入场了，引起一阵沸腾。德拉科立刻把汤姆的事丢在了一边，跟着忘情地叫了出来。球场上的热烈气氛达到了顶峰。
　　而另一边，古老巫师家族马尔福的庄园中一个房间的书架角落，一本住着一个十六岁男孩的黑色日记本正和其他笔记本一起静静地沉睡着。所以，那个男孩并没有看见天空中出现的那个熟悉的标志。 

作者有话要说：今天的有话说想写多点...
内容到了转折处了。想了很久到底要不要写悲剧。
在写新章之前从头重新审了一遍文，第一个想到的结局就是悲剧结局，然后就拦不住了，各种细节，最后怎么收，一下都涌进脑子里了，然后子蛇的脑袋哗的一下就炸了。
各位有没有过读悲剧结局然后觉得放下书很难受喘不过气，几天都缓不过来的感觉？
子蛇现在就是。
子蛇写过的文，大多都没写完，因为在动笔之前考虑故事情节的时候，基本想到的都是BE。然后抱着“不会BE的先写写看吧没准就好了”的想法开始动笔，然后在高.潮之前停下，再也不写了。
因为尽管一开始很努力，但是一旦动笔，情节就开始自己发展，然后给自己选择一条路――子蛇最害怕的那条。子蛇知道，高.潮之后就是结局，一旦高.潮部分开始落笔，结尾就再也改变不了。那些人，子蛇就再也救不活了。
所以很多文都是这样，不敢往下写了。虽然不是读者而是写故事的那个人，但是也会为悲剧的结尾非常大的影响心情。所以宁愿不写，看着他们，觉得只要不写，他们就还能再多活一阵。
这篇文写成BE绝对不是初衷，分类从开始选的就是轻松，也尽可能地带着开心的心情去写。今天仍旧想了很久，拼命地为这篇小文找一个HE的可能，甚至双结局这种子蛇一直以为很kuso的方法都想了，心情稍稍好了一点。
so....胡言乱语了这么多，大家不要介意......中心就是某人不小心YY了一BE结局于是把自己虐到了所以开始胡说八道……那个那个，不要因为不喜欢BE砸我啊T T，HE和BE还未定呢，子蛇自己当然喜欢HE，谁没事喜欢自虐啊。

那堆废话，看过的就当子蛇没说吧……TVT果然前几天抽风得厉害。

无论如何，陪着子蛇一起走到现在的各位读者，子蛇衷心地，深深地感谢你们。虽然之后开学会忙起来也许会不得不周更，虽然之前文案的话说的模棱两可，但是现在，子蛇保证，这篇文是坚决不会坑的。即使它冷得最后一章点击率递减到个位数，甚至0，子蛇也不会让它成为残废。不管是HE，BE，子蛇都要给它一个交代，绝对不会辜负默默陪子蛇走过这么久的各位。

呃，今天有点激动，就到这吧。ps，现在开始，剧情要进入转折了喔~


13、背叛 ... 
 
 
　　“小龙，父亲对不起你。”
　　卢修斯低声说，他不敢抬头看德拉科的眼睛。
　　德拉科没有回答，道歉之类的其实根本不需要，身负马尔福这个姓氏所必须承受的，今日也轮到他。头剧痛，他现在只想回房间睡一觉。
　　只是，汤姆，你为什么骗我。
　　
　　慢慢推开房间门，古老的木材门板发出一阵响声。马尔福庄园，马尔福家世代居住于此，从这个姓氏开始存在便是。经历无数磨难，最高贵巫师家族的名号不是空得来的，纯血巫师之中，除去萨拉查的那个支系血脉，他家的地位无疑是最高。
　　所以，也必须站起来，站在那个名字旁边。
　　德拉科今天才明白什么叫做痛，从身体到灵魂。他不怪卢修斯，从未怪过，自懂事时看到父亲伏于地上亲吻那个人的袍角，他就知道自己将来的命运。然而，抬起头时看到那双眼睛时，他一下崩溃了。惊讶，恐惧，恨，各种情绪不断地冲击着他，让他喘不过气。他宁可那白色的魔杖点在他的手臂上，至少彻骨的痛楚可以让他的头脑暂时麻木，可是没有。
　　那双血红色的眼睛。
　　他跌跌撞撞地走到书架前，抽出那个已经陪了他两年的日记本。那个本里住着一个男孩，陪伴他两年，昨天还第一次彼此见面。
　　他拿着那个本，敲开了卢修斯的书房门。
　　“父亲。”
　　德拉科发现自己最近变傻了很多，都失去了表达能力。话到嘴边全都不见，这是两天里的第二次。他举起那个日记本，晃了两下，以为能找回失掉的字句。卢修斯站起来，拿过了他手里那个本。“不用说了，小龙，我都知道。”
　　紧紧地靠着父亲，紧盯着他的手，羽毛笔写下“卢修斯”这个名字，跟在后面的那句话是“打扰了，请出来，我需要见你。”字迹消散之时，日记本中一个人影慢慢升了起来，落到地上，站住，红色的瞳孔依然醒目。
　　“德拉科，一天不见，你好吗？”
　　德拉科看着汤姆，不，黑魔王。他跪了下来，爬到汤姆的脚边。汤姆吓了一跳，连着后退了好几步。
　　“德拉科！你干什么！”
　　“主人，这是必须的礼仪。”
　　“你……你说什么？”
　　“主人，不要再骗我了。”
　　“我、我骗你什么了？德拉科，你误会了，我不是那个人，我和他已经一点关系都没有了。”汤姆一把把德拉科拽了起来，“你听我说……”
　　“那为什么要让我去打开密室，却告诉我凶手是金妮?韦斯莱？”
　　许久的寂静，静得听得到心跳的声音。那跳动慢慢的，没有一点生气，反而像垂死之人一样，绝望而并不抗争。
　　汤姆终于说话了。他的声音很平静，静得几乎没有感情。“他跟你说什么了？”他问。
　　德拉科很自然地回想。眼前的红色瞳孔与记忆中的那个重合在一起，他立刻感到一阵眩晕。这不是他喜欢的，他宁可自己现在突然失忆，一切都回到两年前，他从未经过那个楼道，没有偶然看到那个毫不起眼的小日记本。这样这一切就不会发生，他会甘心地成为一名食死徒，像他的父亲一样，站在那个人的旁边，并感到荣耀。德拉科现在几乎有些站不稳，他颤抖着向背后伸出手，立刻被卢修斯紧紧地握住。终于，站住了。
　　“这算是惩罚么？让我一遍一遍的回想？”
　　对于摄神取念，汤姆从来有绝对的自信，而且他也的确有这个资格。但是他很少随便用，因为经常看到最不想看的东西。一双无比纯真的眼睛背后往往住着最大的谎言，自己被对方当傻瓜，或是洞悉谎言而觉得对方不免有些好笑，这两种感觉他都不喜欢。不过今天他可不想吝惜这份天赋，目光交叠，德拉科擅长的大脑封闭术根本没有效果。卢修斯心里清楚，想阻拦，却不知道怎么办，想叫一声汤姆，又不知道称呼什么好。手抬起了又放下，最后只是轻轻地从背后抱住了德拉科。小德拉科完全感觉不到怎么回事，只是恨恨地看着汤姆。
　　“德拉科，听我说，我与他立过牢不可破咒，你父亲是见证人。我要自由，他要我帮他杀哈利。卢修斯，你可以把当天的情况说一遍吗？”
　　德拉科回过头望着父亲，得到一个肯定的答复。但卢修斯说完，看了看汤姆，仍旧补充了一句：“我并未想过你会来找我儿子。”
　　“那是个意外。”汤姆说，“德拉科，前几次是我让你打开的密室没错，我控制了你，然后改过你的记忆……”
　　“所以你只是在利用我，对吧？”
　　“我承认，一开始是这样，但是最后一次打开密室就是金妮，我不想让你……”
　　“因为我还有些利用价值，你也不能就这么被发现。”
　　“不是这样的……”
　　“够了。”
　　话被打断了。年轻的铂金色贵族站直身体，甩开身后父亲的手，直视着面前十六岁的黑魔王。“主人，你想要德拉科做什么，根本不必这样费心思，只要下命令就行了。杀死哈利对吧，我会去的。”他再次跪了下来，托起汤姆的衣角，亲吻。有一点出乎意料，汤姆只是一动不动的站着，并没有拦住他。德拉科行完礼，站起身来，可汤姆还是站在那，手指都没有动一下。
　　“主人。”
　　“主人？”
　　“DAR―K――LOR―D？”
　　汤姆终于没有继续站在那了。他向前迈出了一步，卢修斯不由拉着德拉科往后退了退。但汤姆什么都没干，没有回答，没有解释，没有拿出魔杖，没有那永远不想再多体验一次的钻心剜骨。他走到书桌前，拿起那本日记，向书房门走去。卢修斯看着汤姆打开门，就要走出房间时，终于问了一句：“去哪里？”
　　“既然称我为主人，那你好像没有资格打听我的行动吧？”汤姆淡淡地扔下一句话，“卢修斯，你有个好儿子，是个真正的马尔福。”
　　他头也不回地离开了。
　　 

作者有话要说：呐，前一章算是转折点吧。这章好像不轻松的样子（澹┠歉觯大家喝茶喝茶……
- -前几天大概心情崩坏，迷迷糊糊的写了那么多废话，大家8要介意8要介意……
话说，魂器真是个烦人的东西。罗琳本身没有把世界观和规则设定得足够详细完备，同人就总会碰到很多麻烦……

ps，昨天无意中去查了lord的解释，发现根本不能叫“公爵”……orz，子蛇自pia100下，有一章里称呼要重新改，请原谅请原谅……


14、遗忘是件很难的事 ... 
 
 
　　尽管不情愿，德拉科还是再次坐在了霍格沃兹的教室里。卢修斯对他说，想走出过去，唯一的办法当然是开始新的。
　　适应就好了。
　　除了少了一个不起眼的日记本，别的都没变。救世主三人组仍旧到处受宠，邓布利多的目光遇到狮院时仍旧如此不同，维护斯莱特林脆弱自尊的仍旧只有斯内普，自己的名字还是德拉科?马尔福，什么都没变。
　　但，那个日记本不在了，带走了一些东西，于是什么都变了。
　　痛恨手心空荡的感觉，从遇见那双翠绿的眼睛开始。某天，有个叫汤姆的红色眼睛的男孩在他手里放进一支羽毛笔，他握住了，留下两年美好的回忆。如今，还是汤姆，把那支笔从他手中生硬地夺走，锐利的羽沿在手心划下伤痕。这次不只是空，还有痛。
　　“德拉科，你在吗？”
　　啊？
　　从床上爬起来，捶捶脑袋，打开房门，一张熟悉的脸庞。德拉科艰难地摆了一个笑脸，做出了“请”的姿势，“教父，你怎么来了。”
　　“你父亲说，你最近心情很差，拜托我照顾你。有什么事尽管找我。”斯内普并未进门。德拉科从小不喜欢过激的好意，彼此保持距离，需要的时候他自会求助。“你如果需要休息，我就先走了。”说着，斯内普握住了门把手。
　　“教父。”德拉科叫了一声。
　　“嗯。”
　　斯内普等待着他的句子。铂金色的小家伙，含着银匙出生，有各种贵族的可厌习气，但还有他人身上少见的特质。
　　“您每天工作很累，我想帮您干些杂事。”
　　斯内普笑了一下，极其少见的笑，但也非常浅。
　　“来之前把你这装满心事的脑袋清理清理，省的太沉压坏了坩埚。”
　　于是德拉科每天的生活也只集中在几个地方，教室，图书馆，地窖。漠然地看着格兰芬多蹭蹭地加着分，却也懒得像以前一样用眼睛翻翻那群火红色。觉得顶着一头乱发埋在砖头样的书堆里实在有点可笑，便随手拿几本感兴趣的书坐下翻翻，不过一定要挑靠窗边有风景有阳光的位置。擦擦坩埚，收拾收拾魔药材料，尽管魔法可以很快处理，但指尖触碰那些虫壳，草根，各种稀奇古怪的东西时的感觉，很踏实。他慢慢的静下心来了。
　　汤姆，你跟我说过，当年你做这些，为了生计。而现在，我也在做着同样的事，为了忘掉谎言，忘掉你。
　　
　　当三强争霸赛的名单正要公布时，德拉科想着的是昨天看的书，少见的是作者是麻瓜。在认识汤姆之前，他对麻瓜一无所知，也根本不想去了解。当听说汤姆在那出生长大时，他还不免有了一点小小的厌恶。但随之而来的好奇胜过无聊的自恃，德拉科开始向汤姆打听那个世界。他这才知道，原来自己喜欢吃的鹅肝酱的做法也是麻瓜研究出来的。
　　他因此对麻瓜产生了一些兴趣，有时偷偷在图书管理借一本介绍他们的书看。昨天借到的是麻瓜写的地理学，与他从小接受到的巫师地理教育略有不同。但那文字仿佛有魔力，他不由幻想着乞力马扎罗山的雪峰与有着亚马逊河流经的南美热带雨林，那都是汤姆曾经提起过想去的地方。德拉科清楚地记得后记中的最后一句话：“如果不去旅行，地理学还有什么意义呢？”
　　“德姆斯特朗魔法学院的参赛者是威克多尔?克鲁姆，布斯巴顿魔法学院的参赛者是芙蓉?德拉库尔……”
　　对啊，为什么不去旅行呢？圣诞假期时候去度假好了，汤姆说他喜欢哪里来着……
　　“霍格沃茨魔法学院的参赛者是塞德里克?迪戈里……”
　　德拉科你这个笨蛋……为什么还对这些感兴趣，他骗了你，利用你，现在他已经走了。你不就是为了忘掉以前的事么？
　　“……和哈利?波特！”
　　得挑个好地方，挑哪里呢……什么什么、波特？！
　　德拉科赶紧托住了下巴，三强争霸赛怎么出来四个选手，而且最后那个怎么又是波特！ 

作者有话要说：那本书是房龙的《地球的故事》，房龙自写自画，写得很有趣，而且一点都不晦涩。不过子蛇这辈子大概没有机会去亚马逊河了。想看自然景观代价真是大……翻山越岭+严峻自然环境不说，光那些装备就要多少钱啊（泪奔）咱也不会骑扫帚飞也不会幻影移行也没有飞路网也不会做门钥匙，钱是王道啊TAT！！！！！！哪怕去城市旅游也要出得起路费不是……
汤姆大概也不会真去的。比起两个人气喘吁吁的上蹿下跳，在漂亮的欧洲小镇或者森林里散散步什么的好像更容易一点。
就要开学了...补作业ing。写读书报告真讨厌，读自己不喜欢不认同的书真是一种煎熬啊orz，子蛇为毛选了这么个冷酷的专业TAT......
orz子蛇是怎么能把厌恶打成方案的，这个大bug....


15、记忆是活过的证明 ... 
 
 
　　汤姆离开了马尔福庄园，径直去找了伏地魔，质问他为什么把真相告诉德拉科。黑魔王回答说只是替他代劳：“早晚你也要告诉他，不如我顺便帮你说了。”
　　汤姆哼了一声。话不必多说，彼此都是最了解对方的人，不过是看到了德拉科并不确定的心，想让他更死心塌地一点，顺便警告一下自己保持距离罢了。
　　“那你想让我离开他么？”
　　“既然你不会帮我，哪怕你少添点麻烦呢。”
　　“你无权干涉我选择谁做朋友。”
　　“是朋友还是利用？”
　　“你不可理喻。”
　　“难道不是么？至今为止还是一直在吸取他的生命力，否则你怎么能形成实体？”
　　汤姆冷笑了一下，没回答。不需要，都明白。
　　“我可以对德拉科保守这个秘密，但是你仔细想过没有，蛇怪死了，波特活着。为什么你还能活着？”
　　“托那几个魂器的福，我之前费了好大劲快要做好的身体替我死了，牢不可破咒解开了。”
　　“所以现在没有咒语的限制了，你――”黑魔王还没说完，就被汤姆打断了。“我刚知道波特还活着就来找了你，你也答应了虽然没有咒语限制但也一切如旧。当然了，如果我真的信了我就是傻瓜――你不就是要说现在没有这个限制了，如果我不帮你你就可以杀我了么？我已经是死过的人了，不需要用死亡来威胁我。”汤姆干脆捋起了袖子，“比魔法？势均力敌。咱们肉搏吧，我两边都押几注，正好最近缺钱，一赔几？”
　　黑魔王一下笑出来了，他也干脆地掏出了紫杉木魔杖放在桌子上。“原来你不是来兴师问罪，是来找我借钱。你看这个值多少？拿去当了。”
　　汤姆也笑了。“你想要我做什么直说。不过你的筹码不值太多钱，至少不值我的自由。我既然选择这条路，就不会回头。”
　　“不要再来找我了，离我越远越好，最好不要扯上任何关系，离开，好好活着。”
　　一片寂静。只有纳吉尼不时发出几句“嘶嘶”声，感叹天气为什么这么晴朗快要把自己晒成蛇干。
　　我曾经叫过汤姆?马沃罗?里德尔，我不能改变这个过去，我有叫这个名字时候的回忆，你也有。我现在的名字叫伏地魔，你也叫过这个名字，同样拥有一段记忆。即使分裂成两个，三个，七个哪怕更多，全都做着不同的事，即使立誓要割裂身份，即使拒绝记忆或是改写，我们曾是同一个人的过去，也永远不会改变。我曾拥有不同的梦想，在霍格沃兹做一个老师永远拥有家，或是坐着迈上去就会掉下来的扫帚环游世界，但我最终选择最黑暗的那个。十六岁的魂片分裂时间，记忆是最重要的部分，因为记忆，伏地魔得以是伏地魔，汤姆得以是汤姆，命运得以分离，让我们走向岔路的不同方向。但起点，只有那个叫汤姆?马沃罗?里德尔的男孩。
　　我，伏地魔，与你相同，选择了就没有归路。如果波特是预言中注定的那个，那么请你务必活下去，以里德尔最初向往的那种生命的方式。
　　至少，不要也被波特杀了。
　　伸出手握住，从不属于自己的身体上感受自己的体温。认认真真地看着对方的眼睛，也许是最后一次。
　　那么，再会了，在那云层之上。
　　
　　奇切斯特，伦敦以南偏西，有宁静的港口，再走远一点就是英吉利海峡。这是个著名的田园城市，绿色的，多雾的，敞开胸怀迎接每个疲惫的旅者。闭上眼睛，放心地聆听风的声音，无人打扰。
　　“抱歉，我们不缺人手。”
　　汤姆道谢退出门。找工作比他想的要麻烦，现在日子不景气，各家店铺都在裁员。当然，想活下去还是很容易的，如果他肯去干重体力活的话。可惜，身体并没有想象中的那么配合。连问了五六家店以后，汤姆放弃了。他坐在路边的长椅上看天，也许明天的运气会好一些吧。
　　大不列颠岛的另一端，霍格沃兹魔法学院里，一个十四岁的男孩正趴在窗边看着天空，眼前仿佛有幻觉出现。那是一个黑发红瞳的男孩，正抓着扫帚尾巴，狼狈地在空中乱窜。 

作者有话要说：要开学啦...叹，子蛇真的很喜欢写写画画的，可惜学校从来不会给人喘息的时间，尤其是周围围着一群学习疯子的时候，那种压力让人难以呼吸。（掀桌）你们这群变态争你们的，不要把我也看得跟你们一样变态，斗什么斗啊kao，一个又懒又迷糊又不喜欢这专业的成绩又低的人能跟你们争毛啊？
不止一个人告诉子蛇，不要在意别人的看法，不要让环境左右本心，自己觉得自己过得好才是最重要的。子蛇试了，败了，再战，再败，再爬起来，抱住了铅笔和白纸，继续冲上战场。也许这样不停地倒下再站起来再倒下才是常态，直到再也爬不起来。
那么来吧，且看是你把我溺死在这里还是最终让我得以逃出生天。若有那时，子蛇要抄起铅笔，扎你个浑身血烂。


16、有条小蛇叫德拉科（上） ... 
 
 
　　圣诞假期又快来了，一般人都要回家过节，因此很多店都开始缺人手。汤姆在一家餐馆继续着学生时代在破釜酒吧干过的活，另外又在一家快餐店兼了一份短工。收盘子，擦桌子，换桌布，摆好餐具、椅子，放上桌花。干了几个月，店员都喜欢这个手脚勤快的小伙子，更何况他还非常英俊帅气呢。
　　忙完一天的工作，出门已是深夜。汤姆一边往住处走，一边盘算手头的钱。用的很节省，再干上一两个月，他就可以凑足旅费。通往哪里呢？向南，可以越过英吉利海峡看看三色旗；向北，可以到爱丁堡买一条苏格兰方格裙；如果不想动，这钱也足够他吃上几顿大餐。当然，也足够他回到九又四分之三月台，等候一辆特快列车。
　　霍格沃兹……
　　汤姆揉了揉脑袋。最近这一阵，想到那里他就会头疼，还没有想清自己要如何面对。他不可能在奇切斯特住一辈子，更不可能就此像麻瓜一样活着。但伏地魔劝他远走高飞，理由他当然明白。但是这样好么？每当想到那个熟悉的城堡式建筑，想到魔法，想到另一个自己，汤姆总会觉得内心深处有隐隐的不安。说不清是什么，因为一想就心烦意乱没法继续思考。他只得把这些想法放在一边，暂时躲开。
　　“你终于回来了，饿死我了！”
　　空荡的屋子发出声音，是蛇语。汤姆关上门，从床底一把揪出了一条大蛇。“不过你好像吃过了？”他说。
　　“那点哪够啊。”大蛇可怜兮兮的看着汤姆，“这么冷的天，人家早该冬眠了，可是你都不喂我饱！”
　　“减肥有助于塑造良好体型，小姐，如果你想保持魅力以吸引更多男士，最好节食，顺便，不要偷吃。”
　　“哼……早知道不找你来了，吃饱都成问题。”
　　“我也没有邀请你啊，纳，吉，尼？你把德拉科弄哪去了？吃了？”汤姆揪着纳吉尼的尾巴直接把她拖到了冰箱旁边，“或者，你喜欢在这里冬眠？”
　　“哪、哪有！他在……”纳吉尼没说完，床底下又钻出一条蛇，一下窜到汤姆脚边，撒娇一样地缠住了他的脚腕。“她欺负我，把我的饭都吃了，还把我塞在床根底下，不让我动。”后来的这条蛇说着，向后躲了躲，又示威式地瞪着纳吉尼。
　　“德拉科乖，我替你打她。”汤姆说着，伸手轻轻在纳吉尼头上拍了几下，“不许欺负德拉科。”
　　纳吉尼挨了打，小心翼翼地挑开话题。“德拉科，这名字听着真熟悉……可是怎么这么怪？为什么取个这种名字？” 
　　“爷，乐，意。”汤姆说。
　　“因为汤姆说我长得像那个人。”德拉科竖起了脖子展示他的身体，的确很漂亮，少见的金鳞蛇。
　　“闭嘴。”汤姆说，这次是对德拉科小蛇。他又转向纳吉尼：“你上这干什么来了？”
　　“主人让我来办点事，没想到遇上你。”
　　“办完了吗？”
　　“完了。”
　　“好，慢走不送。”
　　“喂！就这么不欢迎我嘛？”
　　“不能耽误你的时间不是。”
　　“哼！”纳吉尼气鼓鼓地，使劲一甩尾巴把汤姆的手打掉。“我回去告状！”
　　“告吧，看看有没有用。”
　　“呜……”纳吉尼终于放弃了，“好吧……汤姆主人，偷吃了德拉科的饭我很抱歉，可是你该给他吃点好的，那些剩肉都快发霉了，你看他瘦的――德拉科，德拉科，德拉科，对了！这是马尔福家小少爷的名字吧？”
　　“别嗦了，快走吧。”汤姆打开门，“请。”
　　“等等等等汤姆主人我刚想起来……是那个长得很像他爸爸的小少爷嘛！听主人说他这阵子可消沉了，每天跟斯内普那个药罐子泡在一起，主人都不敢派他做什么事。啊，主人还说他看来是想你了呢！为什么想你？”
　　“他还说什么了？”
　　“没了，为什么想你？啊――别对我用无声咒，你在偷袭――喂！讨厌！你居然把我扔了！这不是对客人的礼仪！”
　　“早些返程吧，漂亮小姐。”汤姆探出头对纳吉尼笑笑，砰地关上门。
　　德拉科，我骗过你，利用你，现在还可能给你带来麻烦。汤姆是个坏人，他不会补偿自己的错误，只能说一句无关紧要的“对不起”。所以，忘了我吧，德拉科。
　　脚下的德拉科小蛇开始叫唤，抱怨今天饿了肚子。汤姆打开冰箱，捡出几块看着好像还能吃的冻肉给他。小蛇狼吞虎咽地吃了，开心地游到暖炉旁边蜷身闭眼开始打盹。汤姆也洗澡准备睡觉。他钻进被子里，关灯，却无论如何也不能入睡。纳吉尼，奇切斯特城郊捡到的小蛇，德拉科，蛇怪，伏地魔，保重，离开，远走高飞，活下去，斯莱特林的院徽，萨拉查，预言，十六岁的魂片，最后一次见到另外一个自己时与他关于死亡、记忆与生命的讨论，各种零碎的记忆不停的闪现，堆积，直到组成一个人的脸庞，哈利?波特。那双翠绿色的眼睛闪动着，仿佛碧玉的宝石。手抬起，魔杖尖有亮光，嘴唇张大，喊出一句熟悉的咒语，绿光。
　　“阿瓦达――”
　　他一下坐了起来，把德拉科小蛇吓了一大跳。“汤姆，你怎么了？”
　　“我不知道，我现在脑袋很乱，让我静一下，静一下……别跟我说话……”
　　金鳞的德拉科小蛇睁大眼，看着这个在寒冷冬日把快要死的自己救出来的男孩抱着头蜷在床脚，表情痛苦如正在蜕皮的蛇。那看过就不会忘记的红色眼瞳周围，好像有泪水流下。 

作者有话要说：开学了...慢慢来吧...


17、纳吉尼是个爱漂亮的小姑娘 ... 
 
 
　　自从密室事件之后，很多学生对蛇都有了一点抵触。本来并不是什么长得可爱的动物，滑溜溜细长到处游有的还有毒。更何况，一个会说蛇语的血统主义狂再加上无数的白骨，实在是个让人不想提起的画面。
　　又是斯莱特林学院。那个人毕业于那里，至于他的老老老老……老祖宗萨拉查那也是出了名的喜欢蛇，甚至还把它画在了院徽上。在另外三个学院的学生和斯莱特林学院的学生发生争执，或者用词更严格一点，火并的时候，这种想想其实很无辜的动物就被拿来当作了贬义的代称。
　　“你这条毒蛇！”
　　“真有你们学院风格，全都像蛇一样让人恶心。”
　　对此，汤姆称之为夸奖：“蛇院的学生不就应该像蛇一样么？”
　　确实，斯莱特林学院大概所有学生对蛇都不反感。即使来之前讨厌的要死，但当分院帽尖声叫出那个学院后，自己的名字后面就俨然地加上了一个代称――斯莱特林。对于这个学院，霍格沃兹的态度也许并不漂亮，甚至是黑色的。而蛇成为象征，是黑暗中同类之间得以互相识别的标志。他此刻和所有的同院同学一样了。也许是一种亲切感，也许是更古老的图腾崇拜，也许仅仅是因为是个斯莱特林。于是，所有穿着深绿色院袍的小家伙们，带着同样的有着萨拉查?斯莱特林亲手画下的标志，站在了一起。
　　其实对于剩下三个院也是一样的，对吗？只不过那几种动物相对还好看一些，而狮子可能不太方便带到霍格沃兹做宠物罢了。
　　“汤姆，你这么喜欢蛇啊。”
　　“嗯，大概是因为能交流的缘故。”人不能独自活着，交流是人之所以为人的一个很微妙的条件。“如果你可以跟什么动物说话，你也会觉得它比别的动物要亲密多了。”
　　“我没有这种天赋……和动物总是很难沟通。不过和你说话是件很开心的事，因为你都听得懂。”
　　不止听懂，还要加上信任。汤姆想，但他没有说出来。
　　“纳吉尼，听话吧？你们之间可以互相沟通，是不是养起来特别方便？”
　　“倒也不是。纳吉尼很特别，漂亮，聪明，天不怕地不怕……哦梅林，我从没见过这样的蛇，她刚到我身边时简直是个泼妇。”
　　“泼……泼妇？”
　　德拉科见过一次纳吉尼。刚一进门，不大的屋子里，那么一条鳞片闪亮的大蛇见到人来，立刻乖乖地盘在墙角，一动不动，对身边放好的食物连看都不看一眼，但却一直盯着他。那种警惕略有威胁的眼神让德拉科印象深刻。直到他离开，退出房门的那一刻，纳吉尼向他点了一下头，动作看上去像是懂得礼仪的有教养的贵族。从没养过宠物更没养过蛇的德拉科居然一下就明白了她是在示意道别。那时他就被惊到了，知道纳吉尼是条与众不同的蛇。
　　“非常与众不同，被我驯好之前就是。刚养她那阵，她到处找麻烦，跟我耍性子，饭不好吃，水凉了，屋子不够热，窗户没开，天上下雨地上长草，她都能发一通脾气。摔东西咬人咬别人的宠物的事太多了，打架更是家常便饭，要是被我骂了呢就离家出走。等跑累了回来了，歇两天接着闹。一开始我还哄着她，后来快被她折腾疯了，干脆改成暴力教育，没想到这下倒消停了。”汤姆笑起来，“小贱蛇。”他伸手在德拉科眼前晃了晃，“你还活着吗？”
　　“德拉科努力地合上嘴。“你还真受得了。”
　　“哎……其实她不胡闹的时候非常有趣。”
　　因为你太喜欢蛇，所以无论纳吉尼什么样子你都还是喜欢她的吧。德拉科想，他实在想不出那样一条蛇会有什么讨人喜欢的地方。
　　“比如……后来，后来她再犯错会装傻，躲起来。被我揪出来以后就摆一副可怜相，要多诚恳有多诚恳。你能想象那种样子么？一条蛇可怜兮兮的缩在小角落看着你，要是你不理她她能保持那样姿势一整天……哈，她还是个爱漂亮的小姑娘，有一次我表扬她连续一个礼拜都没给我找麻烦，给她买了一个蝴蝶结戴，她美死了，有好长一段时间每天都对着镜子照半个小时。那阵看见她就觉得她身边空气都是轻飘飘的。”
　　“唔，蝴蝶结。”德拉科使劲想象纳吉尼戴蝴蝶结的样子，失败。他看看汤姆，突然觉得也许他要是戴个蝴蝶结装装小姑娘也许还挺有趣。
　　“你想什么呐？”
　　“没、没有，没有没有，那个，果盘在你手边，递我个水果吃吧，都是洗好的。”
　　汤姆拿起一个苹果，地中海完美气候的结晶散发着诱人的气息，捧在手中，任是谁都会觉得夏娃无罪。他用指尖拿住那个苹果，递到德拉科眼前。德拉科拿住，汤姆却没有松手。
　　“德拉科，这个苹果，你敢吃么？”
　　他微笑着，仿佛伊甸园中的那条蛇。 

作者有话要说：去，剧情什么的最讨厌了。咱继续先来小段，XD。小故事小故事~慢慢地再串起来~
ps，争执+火并的原创是来源于月华大人...声明版权。
那啥，开学第一周很乱...木有更新，拜之...


18、救世主是什么，可以吃吗？ ... 
 
 
　　哈利，你出生在这，高维克山谷。如果再仔细看拼写，这里的名字其实叫格兰芬多，那个伟大巫师的故乡。你天生是个格兰芬多，也许就是那少数遗留的直系血脉的一支。你的出生，伴随着传说，伴随着预言。你要打败伏地魔，杀掉他，拯救巫师世界。你是救世主。
　　汤姆，你出生在这，孤儿院门口。没有特别的名字，只是麻瓜世界众多孤儿院中的一个，收留被命运遗弃的孩子。你也许是个巫师，也许不是，因为你的姓氏从不曾出现在巫师族谱。你的出生，伴随着死亡，伴随着绝望。你要让人们流血，流泪，让世间痛苦。你是黑魔王。
　　“汤姆，哈利那么得意，没有人处罚他违规在麻瓜世界使用魔法，没有人处罚他违反校规，所有人都关心他，护着他，让着他，好运气也总是照顾他。这不公平。”
　　“无论是谁都一样，无论预言中那个孩子是波特，韦斯莱，格兰杰，或者别的什么人，或者是你，都无所谓。重要的是那个是救世主。命运从不公平，但并不是因为这个人自身是谁。”
　　“但现在他是，所以他可以因为救世主而享受各种不公平待遇。”
　　“你也一样，你因为是马尔福而享受这样的生活，如果你还有兄弟姐妹，他们也一样。并不因为你是德拉科，而是因为你是马尔福。”
　　这个问题有点乱。德拉科挠挠头：“可是父亲只有我一个孩子，我是马尔福，可我也是德拉科。”
　　“出生就带着某种身份。有姓氏，有家，还有被写的很完美的成长剧本，并不因为你自己是谁，做过什么，有什么区别于别人的特质，通过什么努力而获得这些。你被命运安排好，就是这么简单。只不过现在救世主这个命运比你的好像更好一点，你有点嫉妒了。”
　　“也许吧……但是我并不喜欢波特。救世主，他以为他真的在拯救世界吗？难道黑魔王死了就是拯救世界？”
　　“至少拯救了一群麻瓜种。”汤姆想了想，“嗯，还拯救了他自己。”
　　“汤姆，”德拉科认真地说，“我，只支持纯血。不说别的原因，麻瓜种和纯血巫师在魔力上的区别就是显而易见的，更何况还有良好的家教――自学成材当然也可以，恶劣的环境不能掩盖天生的高贵，比如你，对吧。”
　　“啊……嗯……”
　　“所以我不认为波特是在拯救世界。斯莱特林已经不多了，纯血的巫师也越来越少，再这样下去巫师世界会完的。黑魔王的做法才是对巫师有益处的。”
　　“别和我说这些……我现在不想研究这个，这是伏地魔的事，我没什么兴趣。”
　　怎么可能没兴趣呢，汤姆，这不曾经是你的梦想么？退一万步讲，就算是你想要撇清关系，那里还有个哈利?波特，要拯救世界的救世主。拯救世界就要杀伏地魔，杀伏地魔就要销毁所有的魂片，你就是其中一个，难道他不会来杀你吗？
　　但是德拉科并没有把这些话说出来。他只是轻描淡写的问了一句，“那你现在对什么感兴趣呢？”
　　“比起会不会死，我更关心为什么活着。”汤姆回答。
　　“但是……如果……”
　　“什么？”
　　德拉科深吸了一口气，他狠下了心，把那句话说了出来，“波特，按照预言他要杀你，你难道不要想办法改变这种命运么？还是你早就有把握胜过他？”
　　汤姆笑了。
　　如果要用命运来衡量，波特早已是那个输家，He is a LOSER.
　　为什么？
　　他与我不同。他出生就注定是救世主，我经过几十年才成为黑魔王。他在人们仰望的目光中长大，我从被遗忘的角落爬起一步步学会走路。他是众人的宠儿，我是梅林的弃儿。他是被命运指定的那个，而我，是使命运指定他的那个。你明白了吗？
　　德拉科望着汤姆，这个黑发红眸的男孩，坐在他面前，仿若君临。就是这样的一个男孩，在孤儿院门口出生，住在破旧的屋子，吃剩饭，痴迷缺音的口琴，靠助学金和打工支付学费；是这样一个男孩，是霍格沃兹有史以来最聪明的学生，成绩全优，在最注重血统家世的斯莱特林成为级长，继而成为全校男学生会主席；就是这样一个男孩，从死亡边缘挣扎着站起，蹒跚学步，一路走来。没有眷顾，只有独自向前；没有掌声，只有自己为自己喝彩；没有预言与命运，只有自己去造出一个世界。即使那不完美，即使鲜血淋漓，但那是他自己创造的。
　　汤姆，我知道你在挑开话题。你也许是胜者，但你不能回避死亡的可能。波特是杀了伏地魔的救世主，预言是这样说的。
　　但我现在不是伏地魔，我是魂片，也是个独立的人。在死亡方式上我摆脱不了他，在活着的意义上我与他无关。在伏地魔的意义上，波特早已失败；在我的意义上，波特与我也完全无关。
　　我现在所面对的最大的问题是，我不知道我是谁。我不是伏地魔，也不是里德尔，作为一个日记本，我好像记忆的载体，但我也有独立的意志。我不知道我作为什么而活着，为什么而活着，换句话说，会不会死根本不是问题，问题是作为什么而死。
　　所以，德拉科，告诉我，救世主波特，他很重要么？ 

作者有话要说：现在再冲上来更新有种黄继光的感觉，不太敢见人……好像实在是拖太久了？
那个那个，后面的部分已经差不多了，应该每周可以多发个一次半次了……

这文都快成子蛇的心病了，每天各种作业要补（为什么你作业都要用补的，pia飞），总想找个整时间一气把剩下的都写完，但是总是零零碎碎的。零碎的时间写，文就变得很零碎……经常是写了一章就完了没时间了补作业去，过几天再动笔的时候已经想不起来了...尤其这次特地试验了这种方式，不以剧情为主体，于是每章之间的联系都不是显性的，于是每次都要回忆当时的思路是什么，每一章都到底要写什么，每章都表达的那个整体的中心到底发展到哪里了……脑细胞orz

话说，数学，各种各样的数学，真是好烦啊！！！！！！！！！！！TAT~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


19、爱吃甜食的蜜蜂 ... 
 
 
　　上了一上午的课回到房间，家里的包裹又早就等久了。每天按时送达，德拉科可不一定按时来接。那只大雕不知道为此浪费了多少生命在开窗户上面。不过今天好像没有听到急躁的敲玻璃声。当德拉科回来时，房间里散落着不少羽毛，空气中还飘着几根没落下去的，地上放着一大包东西，沙发上倒着一直正在哼哼唧唧的大鸟，书桌旁坐着的罪魁祸首手里拿着一本大砖头书，见到德拉科来便露出一个无比纯真可爱让人不得不反省良心的笑，摆摆手说“你好”。一看见德拉科，家雕立刻扑棱着一头扎到他怀里，差点把他撞了个跟头。
　　勉强站稳，德拉科把大雕扯到地上，扭头看着汤姆。好孩子汤姆纯良得像小白兔：“我替你收包裹，它不给我。”
　　“然后呢？”
　　打开扉页认真地看。“你这本魔法史不错，写得真有趣，不像别的历史书一样无聊。”掂一掂，“嗯，重量也刚刚好。”
　　德拉科咽了一口唾沫。能把翼展两米的大雕打成这样，一本书可不够，梅林才知道刚才屋里发生了什么，汤姆恐怕是真的生气了。这只雕在家里养了很多年，也非常习惯于仗势欺人，刚才指不定跟汤姆打成了什么样呢。不过以他和汤姆的接触经验，继续纠缠这件事的下场可能比家雕更惨。摸摸这只倒霉的鸟丢下一句“认倒霉吧”，德拉科转向地上的包裹，这个倒是完好无损。他拆开包，仍旧是一封信和一些食品。德拉科拿起其中一个包装精美的小瓶子看了看，发出一声长叹：“谁会爱吃这种东西！”
　　“什么？”仍旧是阳光灿烂的样子。
　　“覆盆子果酱，这家店向来甜的要死，除了贵没别的好处。”
　　“嗬。”汤姆站起来，把一旁刚爬起来的大雕又吓了个跟头，他拿过那个小瓶看了看，笑道：“如果你不喜欢，也可以送给那位尊敬的爱吃甜食的校长。”
　　“他？我这辈子可都不想跟他打什么交道。”
　　“他还教了我好几年呢，变形课的老师。嗯，覆盆子是他最喜欢的口味。”
　　“你连这个都知道。”德拉科收好瓶瓶罐罐，“我以为你和他关系很差。”
　　“他喜欢烧柜子吓我，我喜欢送他几个糖吃，表面功夫还是要做的。他那时怎么对我来着？唔，尽管我成绩不错，可他就是不喜欢我，从一见面就是。小孩子是最敏感的，看第一眼的时候，本能就会告诉自己那个人的心里是怎么想的，喜欢不喜欢自己。当然了，我也不喜欢他。他跟我也一直没什么话说，唯一一次是用他那审判一样的语气说：‘汤姆，你不懂得爱。’当时我还真的被这个困扰了一阵，不过现在觉得有点好笑，为什么他只质问我不懂，而不给予我机会懂？相比之下斯拉格霍恩教授就要好得多，至少他喜欢我。”
　　“他从来就是这样，对斯莱特林绝对不公平。“德拉科说，“我不明白为什么他会被描述成品德高尚。不过他的能


20、迷途 ... 
 
 
　　邓布利多走了，没真走，乌姆里奇来了，可是真的来了。四个学院的学生面对着这个大嗓门坏脾气的新老师，竟然把从四巨头起就坚持不动摇的好传统――窝里斗丢在了一边，自建校以来第一次达成了意见共识：她真的很烦！
　　即使是每天欺负波特这一点让德拉科觉得很爽，但他也讨厌这种乱七八糟的黑魔法防御术课，什么也学不到。拿回来的作业都不敢让汤姆看见，否则准会被嘲笑一痛：“如果学校里一直教这种东西，伏地魔用不了多久就能拆掉霍格沃兹了。”
　　“虽然我也很讨厌她，可我现在……”德拉科耸耸肩，“还得帮她干活，把违反规定的学生揪出来。”
　　“是卢修斯授意的？”
　　“不。不过好歹她也是魔法部派来的。”
　　“那你就得天天追着波特跑了。”
　　“否则难道抓自己院的学生么？”
　　汤姆有些不安，但他什么也没说。
　　
　　于是德拉科每天领着一帮学生出没于霍格沃兹各个角落。遇到格兰芬多学生，直接冲上去提到乌姆里奇办公室。遇到拉文克劳和赫奇帕奇，看心情也要看天气。遇到斯莱特林，哎呀呀，最近眼神不太好使。每天看着德拉科很晚才回房间，说起自己今天又抓到一个格兰芬多在使用违规魔法，汤姆总是不吭声。
　　日子也还是得这么过。乌姆里奇还在大肆宣扬她的教条，学校也还是得继续上课。直到有一天，德拉科发现了邓布利多军。
　　他几乎是冲回房间的，连拉张椅子坐下都没，抓起笔写了一个便条。目送家雕远去，德拉科这才长呼了一口气。汤姆眼看他坐下，喝了半杯水，换衣服，突然插了一句：“心满意足了？”
　　“什么？”德拉科回过头。
　　“觉得这次可以一举扳倒波特了？”
　　“肯定能。他们居然……你怎么知道的？我好像没跟你说过。”德拉科站住了，他看着汤姆，“又是摄神取念么。”
　　“没有。”
　　“我已经习惯你出口即谎言。”
　　汤姆不说话。
　　“但你现在想说什么，这么奇怪的态度。”
　　“你，”汤姆慢慢地说，“想过之后会发生什么么？”
　　“会发生什么？邓布利多以非法组织危险团体的罪名被彻底开除，波特失去靠山，然后……”德拉科停了下来，他觉得自己好像说的有点多。
　　“然后什么？”
　　“没了。”德拉科扭开头。
　　“然后伏地魔就会找机会杀掉波特，纯血的时代就会来临了，是吗？”
　　“这样不好么？”
　　“没什么不好。”汤姆叹了一口气，那表情显然不是好。“你担心你也会被牵涉么？”德拉科敏锐地察觉到了可能的原因，他想了想，还是说：“他的确已经知道你在这了。”
　　汤姆咬住了后槽牙。“卢修斯。”他恨恨地吐出这个词。
　　“但他说他不认识你。”
　　似乎应该轻松了，但不好的感觉反而更甚。汤姆皱了一下眉。
　　“你到底在发愁什么？”
　　“没什么。你送了消息出去，那边很快就会有行动了，如你所说，邓布利多下台，伏地魔杀波特，一切顺利就好。没什么不好的了。”汤姆闭上眼睛，倒在沙发里。德拉科笑了：“你难道不相信你自己么？”
　　不相信。汤姆在心里回答。德拉科，你是个马尔福，是个斯莱特林，你必定要像你父亲一样走上这条路，我不能也不该阻拦。但你可曾想过失败，这个谁也不提起的词。若有那日，你也将死。
　　汤姆，我知道你在担心什么。但你不要忘了，当初骗过我的是你，带我走上这条路的也有你，为了马尔福家族，我同样不能回头。我生下来是个马尔福，我必定要像我父亲一样，不管有没有遇见你都是，你只不过把我在这条路上更向前推了一步而已。说到底，我们不是朋友，你现在只是暂住在我这里的房客，我的事与你没有任何关系。
　　况且，他也说过，如果你还活着，他就不会死。同样，如果他成功了，你也能继续活下去。
　　 

作者有话要说：多亏了第六部，德拉科的形象丰满起来，也正因为这样，他实在是个很难写好的角色......（脑力不支晕倒在地）


21、夜骐 ... 
 
 
　　有没有过这样的经历，对着某个早已熟悉得根本不需仔细研究的东西，突然发现它是那么不寻常，而自己以前从未意识到。
　　德拉科怔怔地看着霍格沃兹的马车走远，站在原地半天没有动弹。恍若一瞬间的火花，照亮海洋中打扮成最普通水滴的记忆。原来马车前面，他从未关注过，以为不过是某种普通劳力牲畜的动物，是夜骐。
　　只有见过死亡的人才能看见夜骐。这只有骨架没有瞳孔的生物是种证明，看得见，即意味着已经进入过那个黑夜的世界。
　　汤姆，为什么我能看见夜骐？你控制着我杀过人吗？
　　不，是你见过我的死亡。
　　什么？
　　很久以前的一段回忆。他好奇，跟在哈利后面进了密室，见到了汤姆被哈利杀掉。幸而真正的魂器在他那，汤姆得以复活。因为记忆被改过，于是他什么都不记得。
　　不记得，但发生过，所以还是见过。记忆可以有错误，但过去不能改变。
　　“你还有多少事瞒着我？”
　　“没了。”
　　“每次都是没了。好了不用重复了，我知道你要说‘这是最后一次’。”
　　“这是最后一次。”
　　德拉科笑了一下，汤姆也跟着笑了。
　　“没有了，这是最后一次，以前的事再也没有任何与你有关系了。”汤姆说。
　　“‘以前’之后的还是可能有的，对吗？”
　　“如果你非要把自己算进来的话。”
　　“我倒是不想。我将来也会成为食死徒，和父亲一样。”
　　“我与他没有关系了，至少死之前没有。”
　　“死后你们会变成同一个人？”
　　“谁知道。”汤姆耸肩，“虽然我死过，可是没死住――死亡他只许我体验一次，却不许我停在那。没准真要等到那六个都死了他才能收留我。”说完，他使劲地摇了摇头，“但就算这样，我也不是伏地魔，我是汤姆?马沃罗?里德尔的一部分，以一个日记本的形式活着。”
　　“你现在……不是已经是是一个完整的人了么？”德拉科倚在沙发里，上下打量汤姆，“用我的生命力做出一个新的身体，现在看起来和正常人根本没什么区别。”
　　“日记本毁掉我还是会死，我没摆脱它。除非……”汤姆迟疑了一下，还是接着说了下去，“杀了你，或者随便别的什么人。需要一个完整的人的生命才行。但是就算这些条件也都做到了，我也还是一个灵魂的部分，想要灵魂也成为一个，那六个必须都死。”
　　德拉科没做声，汤姆提到杀人和死亡像讨论晚饭一样自然，他一时有些难以接受。不过汤姆没有理会德拉科，他抬起头，望着天花板，像小孩子一样自言自语道：“如果我死了，墓碑上会刻什么字呢？里德尔的一部分记忆？可是我们谁也不再是里德尔了，这不能说明是我们各自自己。里德尔的日记本？那剩下几个就是冈特的戒指，萨拉查的挂坠盒，拉文克劳的金冕……不，这太荒唐了。唔，死全了以后合葬的话……我们又不都是伏地魔，至少我不是……好麻烦！当初我为什么要搞出这么多来啊！”
　　“飞离死亡。”德拉科说，虽然他立刻觉得自己接话这件事很白痴。果然，汤姆听后笑了起来，“飞离死亡，食死徒，永生。那个里德尔啊。”
　　他长叹了一口气：“想要舍弃死，可惜还不懂得什么是活着。” 

作者有话要说：数学去死！TAT
咳，跑题了...那个，话说，夜骐就是传说中的骨感吧...


22、紧急事态.. ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]


23、萨拉查，幻想是最美的 ... 
 
 
　　吵，继续吵。
　　汤姆不耐烦地捂上耳朵，还不如做个日记本省心呢。他揪起床单蒙在头上，钻进枕头下，裹进被子里，都捂不住窗外的声音。不就是个魁地奇练习么，吵什么吵！吵赢了蛇院就能盖过狮院吗？小心老蜜蜂把你们做成蛇圈棒棒糖！
　　他终于忍不住，打开了房门。
　　霍格沃兹很大，还有动来动去的楼梯走廊，随时都会迷路已经不是什么问题，下一个楼梯尽头突然冒出写着校长室牌子的办公室就不太好了。至于两边的挂像，尽管戴着兜帽，汤姆还是有些担心他们会不会认出自己。悠闲地在霍格伍兹古老的走廊上散步，这对他来说已经是可望而不可即的梦想了。得到一些总要失去一些，甚至更甚，比如今天午□院的阳光。汤姆想，别说庭院，今天我连个清静都这么难得。
　　他不禁想起自己的少年时代，那时他就很喜欢在安静的地方独处。后来他发现了密室，便经常去那里休息。大蛇海尔波其实很乖，他和它非常谈得来，并从它那里听说了不少关于他祖先萨拉查的故事。海尔波说，尽管千年已逝，但它仍旧能从汤姆脸上依稀看到萨拉查的容颜。
　　“你已经变样很多，但有些东西还在。比如提到猎物时一样的目光和笑容。真像。”
　　海尔波会经常使用“猎物”这类词，它还是条蛇，不是人。
　　但是现在，再也没有密室了。几年前，汤姆看着海尔波断成两截的时候，觉得自己明白了比利看到窗顶兔子的感觉。
　　他把兜帽又拉低了一截，慢慢地走向走廊尽头。楼梯再变，那里也不会变的，通向斯莱特林塔楼的走廊。那个像密室一样安静，无人打扰的角落里挂着萨拉查?斯莱特林的画像。只有那里，才可以见到这个霍格沃兹的弃儿，是的，弃儿。从萨拉查起，斯莱特林的直系血脉，直到他里德尔，有些东西一直未变。眼神与笑容，黑魔法，以及那个身份，弃儿。
　　他踏上塔楼。被遗弃的角落，千年不变的宁静，只有阳光停在空气中，仿佛通向另一世界的入口。他踮起脚尖，轻轻地揭下尘土封盖的蒙布，那副画像又见到了光。不同于其它的魔法画像，不会动，也不会说话，只是像麻瓜的画像一样凝固着，诉说着停止的永恒。汤姆笑了一下。
　　“萨拉查。”他轻声说，“他们的厌恶与恐惧也是停止不动的。以至于千年之后的今天，也只能给你这样一幅画像和这样一个角落吗？”
　　“人们不会提起你，你的名字还让人恐惧。而现在，你在这角落里，不会有人记得。不会被提起的还有另外一个，与你一样，那个名字叫伏地魔。另一个他，我，在这里，与你一起躲藏着，不敢被任何人看到。斯莱特林，你的学院，所有人都一样。在厌恶与与仰望中，被刻意抛弃。”
　　“你是纯血主义者，可你的后代，时至今日，只剩下一个的，我，却是个混血种。像千年前的你一样，伏地魔在宣扬纯血，在屠杀，在血洗这个世界，是否成功，谁也不知道。”
　　“你幻想纯血的世界，伏地魔也在幻想，那个世界是什么样的，谁也不知道。会不会比现在更好？”
　　“但如此执著。你，你的后代，执著得可怕，为了那个世界。为什么？因为认定那个世界是最好的么？或者，其实只是为了证明自己并不是被遗弃的那个，弃儿？”
　　“当世界抛弃我们的时候，只剩下死亡。世界杀死这个弃儿，或者由他来杀死世界。没有阳光，没有午后，没有天空，没有角落，只有满地的鲜血。都在挣扎，彼此要把对方杀掉。”
　　“死后是不是新生，谁也不知道。但死亡的过程，谁都知道，是最痛苦的。”
　　“萨拉查，告诉我，会不会有那个世界，没有驱逐和孤儿院，只有一个阳光覆盖的斯莱特林塔楼，给一个，不，两个弃儿，可以休息的角落。让所有的斯莱特林不必再躲藏，可以与其他人一样站在阳光中，抬头看到明亮的天空？”
　　画像沉默。不能诉说，也没有诉说。
　　“没有，或者有，谁也不知道。没有人见过那个世界，因为见到需要死亡，否则只有幻想。所以那里最美，对吗？”
　　
　　当万分焦急的德拉科终于找到斯莱特林塔楼时，他看到那画面一生都不会忘记：男孩，弃儿，闭着眼睛站在阳光之中。美如幻想。
　　 

作者有话要说：我胡汉三回来啦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~XD！（捋袖子）那个，捂住脑袋回来挨砖头...(叫你跑走这么多天...）


24、有条小蛇叫德拉科（下） ... 
 
 
　　“先生，你说的那条蛇我这里倒真的卖过，已经卖出去了。”
　　“什么人买的？”
　　“大主顾，买了不少走呢。”
　　“那你还记得他长什么样子么？”
　　“这……可想不起来了，每天客人都那么多……”
　　“没关系，”彬彬有礼的恐怖分子汤姆露出一个迷人的绅士笑容，“我帮你想。”
　　把宠物店老板的记忆翻了个遍，汤姆有点头疼。买主的打扮尽管看来平常，麻瓜认不出，他可知道。小蛇是被卖给一个巫师了，这人买了很多蛇走，大概是个做倒卖生意的。
　　那天他从打工的地方回来，发现屋里进了贼。对方夺路而逃，他跟着追了出去。大街上不能用魔法，跑过三个街区，拐了四个弯，撞到五位老太太，终于把犯人追丢了。跟着一起不见了的是他打工攒下来的钱和德拉科小蛇，大概是看样子漂亮所以顺便拿走想卖个好价钱。汤姆去找麻瓜警察报了案，但也清楚是在没什么用处。抱着一点希望，他开始向周边地区的宠物店打听。钱很重要，但汤姆更舍不得德拉科小蛇，尽管对它算不上好，可汤姆真的很喜欢它。刚到奇切斯特时，他在城郊树林边发现了这条蛇，缩成一团，因为没吃到足够的食物在冬眠时节险些被饿死冻僵。那鳞片是罕见的浅金色，在冬日的阳光下反射着苍白的光芒。汤姆当时便想到了德拉科，铂金色的斯莱特林小蛇。
　　于是喜欢蛇的汤姆把这条小蛇带回了住处，喂它吃饱，养下来，起名叫德拉科，和那个小贵族一样。他赚的不多，只够给它些剩肉，但小蛇心满意足，每天开心地守着汤姆，看他出来进去吃饭睡觉。日子少了不少寂寞，对人对蛇都是，汤姆想，大概这条蛇会陪他一直度过以后的时光了，直到其中一个先离开这世界。
　　好吧，就算是卖到中国，也要把它找回来。
　　
　　“所以你到处打听，最后追着那条蛇一路到这。”德拉科看看汤姆，狼狈的样子像街上的流浪汉，想尽办法赚钱一路追过来，看看也知道受了不少罪。“你怎么进来的？没有魔杖？”
　　“拣了块砖头在墙上敲了两下，没想到还真进了月台了。”
　　“敢坐车？”
　　“飞啊。”
　　“最后在神奇动物园找到了？”
　　“没有，不知道卖到哪里了。不过倒是见到了另一个德拉科。”
　　小马尔福笑了一下，毫无笑意的笑。“能让主人你碰到，我真是幸运。”
　　“半夜独自一人跑到禁林，这是一位智力还算正常的斯莱特林小少爷干出来的事，我可没想到。”
　　“半夜独自一人跑到禁林，这是我这位智力非常正常的主人干出来的事，我也没想到。”
　　“既然都到这了，走之前再来看一眼，有什么奇怪么。倒是你，明知道会迷路还往这里闯，疯了吗？”
　　“圣诞舞会太吵了。”
　　之后是沉默。汤姆走在前面，德拉科跟在后面，谁也不再开口。直到那密不透风的黑暗中露出一点光，是圣诞的灯光。汤姆停下了脚步。“回去吧。”他说，“你应该认得了。”
　　“那你呢？”
　　“我去找蛇。”
　　“找不到怎么办。”
　　“与你无关。”
　　德拉科看了看汤姆，向灯光走去。迈出一步，两步，几米，几十米，又停下来。他回过头，那个身影正向相反方向走去，如同慢慢沉入海洋，坠向他刚刚迷失的黑暗。有那么一瞬间，德拉科觉得好像有什么东西，就要再也不见了。
　　“汤姆。”他突然叫，脱口而出。
　　那个黑影停下了，或者说是愣了一下。
　　“不……我是说，主人，住到我那里怎么样。”
　　汤姆相当诧异地回过头。
　　“你……不是还可以回到那个日记本里么？不用担心被发现，我是说，房客而已，作为……下属，不能让自己的主人身无分文地到处晃，像……好像太不尽责了。”
　　像条流浪狗。德拉科没敢把这句话说出来。汤姆看着德拉科，身后微弱的光只能映出一个轮廓，反而显得正面更加黯淡，只有漂亮的铂金色头发，只要有一点点亮，就能显出独特的苍白色光泽。像那条蛇的鳞片一样，或者其实是那条蛇像德拉科一样。他转过身，一点一点褪下黑暗。
　　“那条蛇马尔福家会去找的，请放心，主人。”等他走近，德拉科说。
　　“叫我‘Tom’好吗？”
　　德拉科没回答。
　　两人又恢复了刚刚的样子，一前一后慢慢地向前走。灯光越来越亮，隐隐可以听到音乐声，快到禁林的边缘了。汤姆突然停了下来。
　　“叫我‘Tom’。”他说，语气生冷。“这是命令。”
　　身后停滞了一下，传来熟悉的声音：“汤姆。”
　　“那条蛇不用找了。”
　　“是。” 

作


25、预言，你是否敢直面未来 ... 
 
 
　　当你发现一切都是既定的，未来已经一笔一笔画好，在眼前。无论是好，是坏，都已成定局。无论你做什么，不做什么，都将是那个结果。甚至，因为你看到了结局，想要努力改变，却正是因为那努力而让你走向那个结局。
　　这时你会怎样？
　　挣扎吧，反抗吧，你的抗争，你的逃避，你得到同样的结果。你不知所措，只愿这一切都没有发生，你从未发现前路，从未看清那尽头。这样，审判之日来临前，你还可以拥有几日美梦，享受希望与幻想。
　　
　　随便在学校里走实在是太危险了，尤其最近这种非常时期。花了半天多最后在阁楼上揪到汤姆后，德拉科勒令他不许出屋。汤姆不以为然地告诉他，自己已经不是第一次出去了。
　　“你说什么？你不怕被发现吗？不愿意做日记本，就老实呆在屋里不行吗？”
　　“喔……不会被看见的――你急什么？如果被看见的话，我会处理好对方的记忆的。”
　　德拉科倒在沙发里，郁闷地看着汤姆：“大佬，现在学校有多乱，凤凰社已经不是地下组织了，食死徒跟他们在魔法部干了一架，还死了个人，你再出屋……”
　　“谁死了？”
　　“小天狼星，波特的教父。他跟我爹大打一场，最后死了。”
　　“卢修斯都去了……你们为什么打的？”
　　德拉科一时语塞，他马上说不知道，但那一刻短暂的停顿还是被汤姆捕捉到。
　　“告诉我好吗？”
　　“我真的不知道。”真诚得不能再真诚的大眼睛，“父亲平时不会对我说这些的。”
　　“你很讨厌摄神取念，我也非常懒得用它。”听上去很危险的商量口吻，“所以，告诉我好吗？”
　　德拉科甩出几个音节：“预言球。”
　　
　　别问我内容，这个我真的不知道。
　　当然不问，我没兴趣。
　　是……么？德拉科想，可是那个你对它兴趣大得有点过头。
　　他霸占了我的那部分好奇。汤姆打了个哈欠，也不再理会德拉科，回到日记本里睡了。德拉科也往沙发里一躺，闭上眼睛却想到了昨天的事。卢修斯把他叫回家，告诉他黑魔王又问起了他。
　　“小龙，他要你更努力一些。”
　　“我知道了。”
　　“我想过不了多久他就要派你做事了。”
　　“做呗。”
　　“我担心……不知道他会让你做什么事情。希望……”
　　“总不会跟你一样去魔法部聚众斗殴吧。父亲你放心，回学校前我想睡一会，可以吗？”
　　卢修斯离开德拉科的房间，临走小心地把门关好。
　　对，其实我也没兴趣。将要发生什么，不要发生什么，我都改变不了，我只能去。我不想知道，我宁愿最后一刻才知道。汤姆，你也是一样的想法吧？其实黑魔王他根本不必这样在意预言的，他还没有想明白吗？只是因为他要面对的比我更多，所以顾虑更多么？
　　德拉科，我没有兴趣，是因为预言球与我无关，与我汤姆?马沃罗?里德尔无关，如同波特对我而言一样。而伏地魔，你没有资格评论他。是你更懦弱地选择了蒙上眼睛，而他早已有面对的勇气。 

作者有话要说：罗琳大婶啊你也太能写了，中间那几部就没有什么德拉科的事，第六部好不容易露个脸还来个跟哈利你打我啊我不打你你别跑我来追青春的追逐（特大误...被群殴），第七部那又是什么热血青春大冒险剧情orz......

话说天气热起来了...大家有空熬些绿豆汤喝吧~~~^^


26、我是德拉科?马尔福 ... 
 
 
　　浑浑噩噩地过了一个暑假，德拉科倒是美极了，看看书，打打球，自己还出去玩了一圈，甚至因为馋嘴吃坏了肚子，躺了一星期。汤姆笑他没有一点贵族样见到点东西就狼吞虎咽，德拉科还以颜色嘲笑他长着和麻瓜一样的铁胃吃什么都能消化。时间就这样一点一点过去，悠闲的假期，也是没有内容的假期。
　　或许只是想逃避内容罢了。大家都很有默契的谁也不提，从纳西莎到汤姆都是。当德拉科看着妈妈把自己每年带到学校的箱子重新从柜子里拿出来打开时，他突然有一种莫名的解脱感。
　　“小龙，好好照顾自己。你看，每次放假回来你都变瘦了，一个假期好不容易长回来点，又要开学了。别委屈自己。”
　　“我会的妈妈，放心吧。”
　　“我送你上车站。”
　　“不用。”
　　费了好大劲才把纳西莎按在家里，德拉科拖着箱子一个人离开了马尔福庄园。天气真好，没风，有一点云，视野亮堂堂的，正适合打魁地奇。他哼着歌，留下一路的好心情走向九又四分之三站台，如同过去五年一样。
　　
　　“想办法修好。”
　　“我试试看。”
　　“不是试试，是修好。”
　　“是。”
　　一周前黑魔王叫他去，叫他去修好有求必应屋里的消失柜。虽然不知道自己办得到办不到，德拉科点头了，没有别的选择。那声音他其实很熟悉，听过不知多少次。如果黑魔王是用信来给他布置任务，那字迹他一定更熟悉。
　　“之后，贝拉会来接应你……还有邓布利多……找机会杀了他。”
　　
　　德拉科不禁觉得嘴里都甜了，邓布利多，他可忘不了那漂亮的蓝色眼睛。慈祥和蔼，爱的象征，看着哈利时都闪着光。远远地，德拉科瞄到月台那边攘动的黑色乱发，当然还有另外两个。什么都没变，德拉科想。著名的三人组，从不离开。五年前来到这里时，他还幻想着自己会在列车上遇到大名鼎鼎的波特，成为朋友。但一切都真的是幻想。而现在呢？
　　
　　“怎么？你不敢吗？”
　　德拉科没有回答，他一动不动地跪在地上。
　　“上次的任务你父亲失败了。但这并不妨碍他做一个最高贵的纯血巫师。马尔福家每一个人，你的祖父，你的父亲，都是。”
　　黑魔王在屋里慢慢地踱着步。
　　“现在是证明你自己的时候。像你父亲一样，为了纯血的荣耀，面对将要来临的战争，担当起你的姓氏。”
　　他停下来望着德拉科，目光如同声音和笔迹一样熟悉。
　　“你做得到吗，马尔福？”
　　
　　汽笛长鸣。在预定的时间，沿着规定好方向的两条铁轨，那辆熟悉的列车来了，像去年，前年，五年前一样。像他的父辈卢修斯，祖父阿布拉斯萨斯那时一样。像一个叫汤姆?马沃罗?里德尔的男孩去霍格沃兹上学的时代一样，从未改变。
　　半年。最后一次听到父亲的声音是告诉他黑魔王也许要派他做事，而他不耐烦地应付着父亲，告诉他自己要睡觉。现在列车进站了，他将要踏上车门下那古旧的金属踏板，而曾以为是惯例的，站在他身后严厉地告诉他要做一个真正的马尔福的那个高大身影，在阿兹卡班。
　　
　　“我会。作为我父亲，卢修斯?马尔福的儿子。作为一个马尔福。作为我，德拉科?马尔福。”
　　他偷偷地擦了一下眼角，如同一年级时从车窗中看到的卢修斯一样。
　　 

作者有话要说：不知道题目能不能正常显示……？

刚刚还想着作者废话说...啊不，作者有话说想要写一大堆，结果真写的时候一下全没了。是不是文快结了，废话也都吐干净了呢...
^^祝大家六一快乐~


27、斯内普 ... 
 
 
　　“这次课的内容是活地狱汤剂，熬得最好的孩子我会奖给他这个――”斯拉格霍恩举起一个小瓶，“福灵剂。”
　　教室内一阵骚动，谁不想要呢？相信喝下它以后去抢古灵阁@都没问题的。学生们争先恐后地架起坩埚，照着书上的说明小心翼翼地伺候着这一摊恶心的材料。福灵剂，我来了！
　　“德拉科！”克拉布悄悄地叫了一声。
　　“嗯？”
　　“福灵剂你拿定了吧？”
　　“那当然。”
　　牛皮是这么吹，不过德拉科不太有底气。若是以前，仗着自己在魔药上的那么一点天赋与教父非常之多点的偏心，他敢打二十分的包票胜过赫敏。但是今年……该死的，邓布利多脑袋被糖腌了，没事换什么老师！不教魔药的斯内普还能叫斯内普吗？好吧，就算换了，但为什么偏偏是黑魔法防御术？
　　“德拉科？”
　　“啊，啊。放心吧！”
　　德拉科晃了晃脑袋，把注意力揪回坩埚上。虽然汤姆信誓旦旦地说绝没有什么诅咒在那个职位上，但……连父亲都进了阿兹卡班，这个时候我无法不担心。斯内普……他也是食死徒啊，况且他还是我的教父。
　　
　　从詹姆斯和莉莉的时代起，斯内普就从来不缺少关心，包括欺负他的和看笑话的，当然也不缺德拉科这一份。但是某个人的关心还是少点为妙，最好没有。如果历史可以重来，斯内普想，他绝对不会加入食死徒，甚至也最好别留在霍格沃兹面对邓布利多。
　　现在他正在那个阴暗潮湿的地窖里煮药呢。邓布利多告诉他一定要保护好学生也保护好自己，黑魔王则要他全力配合德拉科。也许两边并不冲突，至少相对于自己而言。两位老板都派给他他本来也需要做的事情。只是……波特小子，你为什么既是莉莉的儿子又是詹姆士的儿子？
　　他搅着坩埚发呆。德拉科是卢修斯的儿子，我的教子，食死徒。波特是我所爱的人的儿子，也是情敌的儿子。黑魔王是食死徒首领而邓布利多是凤凰社首领，我在凤凰社做间谍也在食死徒中做间谍。我得保护波特，同时我还要保护德拉科，为此我还要继续这个身份直到最后。最终，我还是被划到霍格沃兹这边，所谓救世的一派。几十年了，越来越复杂，好像我自己都迷糊了。
　　他突然觉得有一点憋气。黑魔法防御术，说实话他真的没什么兴趣，谁不知道斯内普最想共度一生的除了已经去世的莉莉，就是绝不会死的坩埚呢。但是双方都要求他任职，双方。他也只得申请了。想着自己这个学年就不能经常呆在这里安静地研究药了，斯内普有些失落。当初留在霍格沃兹，只是为了这个当时还破破烂烂的地窖而已。现在更好，连地窖都差点给我没收了。梅林啊，你有多爱我，如此盼望我早点去见你？
　　敲敲坩埚边，斯内普放下魔杖，想去走廊里透透气。还没走到门口，他听到隔音已经很差的木门那边隐约有脚步声。德拉科在上课，除了邓布利多基本不会有什么人下来。虽然有点烦，他还是稍微收拾了一下心情，先开了门想请他进来――
　　你，你这是什么！
　　汤姆觉得自己的呼吸停了一下，梅林才知道这几十年没变过的走廊为什么会突然离开德拉科的寝室一头扎向地窖。他发现不对时斯内普恰巧打开门，两个人直接碰了个脸对脸就差零距离。现在跑就太做贼心虚了，汤姆使劲按住了想后退的那只脚，于是两个人就呆呆地面对面站着。
　　直到汤姆轻轻叫了一声“西弗”。
　　如同冰开始慢慢融化。斯内普向门旁边侧了一下，做了个“请”的手势。但即使溶解，空气也还是冰凉。
　　汤姆进了屋。两人都很尴尬，汤姆左右不舒服，想说话不知说什么，干脆拉了个椅子坐下看着操作台上的一排坩埚愣神。斯内普站了一会儿，想问又不知问什么，接着拿起魔杖开始搅药。汤姆突然觉得松了一口气――斯内普的手腕有点僵。还好，至少他现在也不知所措。
　　但这并不代表我知道该如何做。西弗，我应该怎样说？我的名字叫汤姆，我不是伏地魔，我走错了路。为什么会到这，因为我想回霍格沃兹看看，因为德拉科让我回来。怎么会认识德拉科，他捡到了我。对，我实际是个日记本和一部分灵魂，只是我独立了，我不再是伏地魔我和他没有关系。西弗，你明白吗？我自己都搞不明白。
　　况且我可以告诉你吗？派往凤凰社的间谍，我焉知你是否也是邓布利多的间谍呢？若紫杉魔杖在手，我真的很想施个夺魂咒看看。
　　但是没有魔杖。现在情况有点糟――也许我应该装成伏地魔？不，绝不。我是汤姆！
　　“西弗。”
　　斯内普马上放下魔杖，它甚至还没在坩埚里转过三圈。的确不知道这沉默会保持多久，但是他已经觉得有点长了。
　　“你不必问我是谁，只要知道我不是他就可以了。我也不是特意来找你的，误入而已，我没有恶意。”汤姆站起身，原地转了一圈抖抖衣服，又看了看操作台，“你看，我没有魔杖。就算是坩埚对打，魔药大师，我肯定不是你的对手。”
　　大师不禁看了一眼自己的宝贝锅，拿它砸人还真有点心疼。但是这几句解释让他疑惑更多。年轻得过分的黑魔王微微低下头，声音也轻了下来，似乎像刚犯错的少年学生。“德拉科，他从小认识我。我来霍格沃兹只是想看看他。”
　　“德拉科？”斯内普下意识地问出了声。
　　一瞬间，汤姆有了一种奇怪的感觉。没有魔杖，没有身份，没有解释，没有信任。但是有德拉科，还有他，只有他。
　　“德拉科。”
　　
　　 

作者有话要说：orz拜，再拜，再拜，前几天子蛇病倒...做事不能中。去了医院看了医生败了好多银子以后被打回来教育说“好好睡觉！”TVT于是拖了很久没更非常非常非常抱歉……

马上期末了...春哥保佑不要挂科给个凑合分吧……


28、也让我来骗你一次 ... 
 
 
　　德拉科觉得不对劲是一星期以后的事了。汤姆乖乖地再也不往门外跑，简直是听话好孩子的典范。他当然知道汤姆不可能一夜之间就转了性，也知道不可能问出来半个字――汤姆先生的口风严得可以把人活活闷死。
　　倒也不急。现在既然没出什么事，那就静静等着吧。有空的时候他就偷偷去有求必应屋修修消失柜，害死好几只小鸟。德拉科硬着头皮慢慢跟柜子耗着，实在头疼，就去地窖里给斯内普添乱。斯内普仍旧继续把黑色阴影笼罩在黑魔法防御术课上，只有看到德拉科脸色才好几分。
　　“教父，我知道，不教魔药了有点不习惯吧？”
　　“用不着每天看你们这些巨怪脑袋糟蹋药材，我很高兴。”
　　“那是他们，我可没有。我还是很喜欢魔药的，所以做得不那么糟吧？”抓紧一切机会吹牛。
　　斯内普哼了一声，“既然你这么喜欢，那就每天来这干活吧。下课就来。”
　　“每天？”
　　“省得你不知干什么好，在屋里闷着睡死了都没人知道。”斯内普一副“你自己掂量着办”的表情。他连忙答应，“我有空就来……”
　　这和以前不一样，德拉科想。他敏锐地捕捉到一点不安分的气息，斯内普不是随便叫他去的。同样，他也想不出为什么。但是去就可以了。他于是时常去地窖逛逛，继续祸害草根树皮。刚刚学的地狱汤剂在教父这熬熬试试看，斯内普告诉他刀要这样用。和书上不一样的时候当然是听教父的，新熬好的一锅汤剂任谁看了也不想碰一丁点。得意地看着自己的作品，德拉科又想起那天课上哈利拿到福灵剂时的表情，哎，这么多年，他的好运气我也习惯了。我看他自己才是最大瓶的福灵剂。
　　时间有点晚。德拉科草草收拾了东西，回到自己的屋子。汤姆咬着半个三明治问他最近看来很忙。德拉科回答说他决定每天跑步锻炼身体。谁也不信谁，汤姆笑笑，回到日记本前丢下一句话：“你最好每天洗洗衣服，我可不觉得西弗那个小地窖有空地可以跑步。”
　　德拉科保持着良好的笑容脱掉带着一股药味的袍子，特意扔在日记本上。在地窖里当然闻不出来，西弗，西弗，从来不把后面那个勒斯加上，你们两个至少也是上司下属，关系还真亲密――该死的我怎么这么傻！我早该想到！
　　谜团揭开了。推算时间正好是福灵剂那天，下课的时候恰好碰到教父路过，两人也没时间说话，教父就直接挥手让自己走了。现在明白了吗？根本不是什么恰好路过而是他就特意在那等着，根本不是没时间说话而是，完全不知说什么。斯内普只是在教室外站着，等着下课看他一眼，仅此而已。为什么特意站着等他？我再傻现在也明白了。德拉科，你真是巨怪脑袋！居然还这么浑浑噩噩过了一星期，算了吧什么一星期，你是根本没有长脑袋才会让汤姆留在霍格沃兹，你这个疯子！
　　德拉科站起身，打开窗户，让深夜的凉风吹进来。他不清楚自己到底站在什么立场，教父，汤姆，黑魔王？这三个人看似是一边。他也不知如何形容此刻的心情，混乱？他比任何时候都清醒，如此轻易猜出端倪。
　　德拉科，那为什么你还站在这看星星？
　　从一开始，他就只是一个小小的路人，跟着父亲或黑魔王，或者更确切地说，追在哈利后面不停地应对各种麻烦。他不能自己选择方向，甚至无法影响方向，偶尔在需要他的时候他会站出来闪亮一下，然后继续随波逐流。
　　但是桌子上躺着一个日记本，不在哈利的桌子上也不在黑魔王的桌子上，在他德拉科?马尔福的桌子上，盖着一团散发着恶心的地狱汤剂味的袍子，他拿着它六年直到今日。现在他终于知道这个日记本成为最棘手的麻烦，但他什么也做不了。他保持着抬头数星星的姿势，一，二，三，四，五，看不清了，月亮太亮了，到底那里有没有？哈，谁家的猫头鹰大晚上还在飞，什么事能比我现在的麻烦还要急？我数到哪里了……该死的，你现在在干什么？数星星玩吗？你还不赶紧想想办法做点什么！
　　夜空下星辰闪烁，没有月亮的夜晚它们将更加璀璨光辉。德拉科回头看看桌子，拿开那一团袍子，日记本还在静静地躺着。这会汤姆肯定睡着了，无论是被满是药味的袍子蒙着还是被十几斤书压在最底下还是被尘土盖满丢在蛛网角落，都不会有什么感觉。
　　德拉科隐约觉得，现在是自己可以，也应该选择方向的时候了。
　　 

作者有话要说：对不起大家，停了这么久。不解释了，也没有什么借口，任何谴责批评都全盘接受。从今天开始继续。


29、光与影伴生 ... 
 
 
　　并不是每时每刻都能明白自己的心情，其实大多数时候是不能。那我现在是高兴还是不高兴呢？德拉科边走边想。他以前几乎不来麻瓜的城市，因此费了好大力气才找到回去的路。无所谓。想不想与该不该是两码事，我也许不愿意做这件事，但我应该这么做，所以我做了。他回到霍格沃兹，溜进自己的小屋，重新换上平时穿的衣服。该去有求必应屋看看，如果没意外，今天就可以彻底修好了。
　　的确很棒。这次他确信这个柜子不会再有任何问题了。德拉科心满意足地重新盖上蒙布，还没来得及拿出手绢擦净手，身后突然有人叫道：“德拉科！”
　　是的，好心情坏心情不关系做该做的事，却非常关系把该做的事做砸。德拉科才知道自己没关门。哈利又问了一声你在干什么，德拉科想也没想，扭头冲向门口推开哈利逃跑了。没人会相信哈利不会去追他的。两人一前一后，穿过了半个霍格沃兹。跑下楼梯拐弯有个盥洗室，德拉科一头扎进去藏了起来。本来已经走了很久的路累了个半死，他实在是跑不动了。该死的，刚才我为什么要跑？再笨也知道一定有问题了！
　　“德拉科？”
　　哈利进了盥洗室。德拉科使劲让自己的喘气声小一点。
　　“出来，德拉科。”
　　他找不到我找不到我。
　　“德拉科！”
　　德拉科最先看到的是魔杖尖，他提起魔杖想还击，听到哈利念了句什么咒语他从来没听过。然后，他倒在地上了。哈利好像还看了看他，有点害怕，跑走了。这没什么，他更好奇的是血从身体里涌出的感觉。胸口像纸一样被切开了，他有点在意心脏会不会跳出来。手上浸到了自己的血，如果可以的话还是想拿手绢擦一下。天花板越来越远，流血也似乎都要感觉不到了。死亡的感觉并不坏，德拉科想。我以为我最害怕死，但是现在死亡来了，我却想要欢呼庆贺――是的，德拉科?马尔福这一生并不后悔，死在这里，是最完美的结果。
　　他坠入黑暗，却最终没能享受死亡。当再一次看到阳光时，德拉科的第一个念头竟然是，自己彻底完了。
　　“你醒了。”斯内普说。德拉科应了一声，很轻，没力气。斯内普端了一小碗药来，问他能不能试着喝下，德拉科答应了。斯内普便扶他坐起来，药碗端到嘴边。很难闻，但德拉科喝的很干净。他看着教父扶他重新躺下，转身，黑色的袍子像跳跃的地狱火焰。
　　他最终没有得到死的恩赐，而生没有放过他。德拉科想他真的完了，不是得到结束，而是彻底毁灭。活过来也就是毁灭的开始，活着的过程就是毁灭本身。每在这世间多活一分钟，他就失去一部分他存在的证据，直到最后。他什么都不会剩下，一干二净。
　　“感觉怎么样？”斯内普问。
　　“我完了。”德拉科轻声说。
　　“多休息。”斯内普答，然后走开了。
　　真的完了。德拉科又重复了一遍，在心里。
　　
　　尔后没有多久，食死徒来到了霍格沃兹。一场混战的最后，德拉科站在塔楼，提着魔杖，看到绿光闪过。邓布利多突然衰老了，生命从飞落的身体里急速剥离。德拉科觉得自己也跟着消失了一部分，毁灭。他记得自己刚刚苏醒时的疯狂想法。这是食死徒的胜利，黑魔王的未来已经不远了。是的，光明的未来，黑色的食死徒，光与影伴生。
　　他走不动了，腿软得要瘫倒。斯内普一把揽住他，跟着贝拉走了出去。塔楼在视线中逐渐湮没。
　　那时德拉科想，自己不会回来了。他再次回头，辨认黑色的城堡轮廓。
　　
　　


30、十字交汇，相遇之处是古老的锈迹 ... 
 
 
　　古灵阁，妖精们最大的宝库。有传言说古灵阁甚至没有任何防卫措施――遇到抢劫只要拿金子砸就可以了。如果想找稀世珍宝，那里绝对是最方便的选择。这会儿，哈利、赫敏、罗恩三人正抱着闪闪发光的赫奇帕奇金杯，试着从金币山上爬而不是滚下去。格兰芬多宝剑被拉环偷走了，想毁掉这个魂器就得去找另一件足够资格的东西――当年毁掉日记本的蛇怪毒牙。蛇怪在哪？密室。密室在哪？霍格沃兹。是的，霍格沃兹。
　　只要轻轻敲开那间小屋门，就会有扑面而来的糖果香气，甜的发腻的蛋糕和巧克力也可以有幸吃个够，闪亮的福克斯会从小窝里站起来炫耀它的羽毛。当然，还有让人最不能忘记的慈爱的老人。但现在呢。
　　“你们去吧。”哈利说。
　　于是他们分开了。赫敏和罗恩走向尘封记忆的地下，哈利踏上尽头不再有人等待的楼梯。即使知道已经没有人，哈利还是敲了门。“邓布利多校长，我是哈利。我可以进来吗？”
　　当然没声音。他推开门，空气中仍旧有丝丝的甜味。一瞬间，哈利哭了出来。
　　
　　“赫敏，你来摧毁魂器！”
　　“我？”
　　“没错。哈利摧毁了里德尔的日记，邓布利多摧毁了戒指，我毁掉了挂坠盒。这次当然轮到你。”
　　赫敏于是握住那只毒牙，高高举起，向金杯发起最后一击。伴随着金属碎裂的声音，他们仿佛听见一声惨叫，灵魂的哀号。罗恩忍不住先叫出了声，赫敏也兴奋不已。两人在密室里庆祝又一件魂器的毁灭，身边躺着的是七扭八歪的蛇怪尸体。高兴了好久，两人几乎都有点累了，这才想起哈利。“我们去找哈利吧。”罗恩说，“让伏地魔这两个碎片陪着他的蛇做伴吧。”
　　
　　哈利正在校长室里忙着悲痛欲绝的时候，肯定想不到有人会来破坏这浓浓的感人气氛。罗恩和赫敏撞开了门，问他记不记得密室里的那本日记。哈利擦干眼睛回答说不早就毁了吗，赫敏回答说应该有剩下的残骸。哈利想也没想脱口而出那当然是在密室里，然后他看到罗恩和赫敏动作出奇一致地冲他叫道：“它不在那！”
　　“那还能在哪？不，在哪里又有什么关系？”哈利眨眨眼，莫名其妙。罗恩赫敏继续还给他一个大大的NO。“毒牙。”赫敏说，“你还记得毁掉日记本的毒牙吗？你把它插在了日记本上。如果还有残骸，它应该和日记本在一起。我们去的时候，那只毒牙在一堆碎石头下面。但是日记本没有了。”
　　“那就是腐烂了……会吗？”哈利终于有点回过神了，“毒液把它腐烂了？”“当然不是！你可以回去看看那只牙齿的位置，它不可能自己滚到那里，那是被人特意埋起来的。如果这么多年都没有人去过密室，那么那个位置可以说明很多问题――那个人怕封闭密室的时候被发现，但是他又很着急，所以只是随手把它塞到碎石下面。从入口的方向看不到，但是如果特意找就立刻能发现。所以结论很简单，有人把日记本拿走了。”
　　“但是拿个坏了的魂器有什么用呢？”哈利继续问。“或者你觉得它还能被修好？也许是伏地魔拿去修了？”
　　一连串的自问自答，哈利停下了，赫敏和罗恩也不再出声，一个棘手的麻烦已经摆在了眼前。最理想的状态自然是魂器不可能再被修复，但如果日记本回到了伏地魔手中，又被修复了，那么他们要面对的就是一个伏地魔和一个几乎和他实力相当的魂片；而如果这个日记本可以被修复，但是却不是由伏地魔拿走的呢？
　　
　　此时此刻，另一边，德拉科正站在黑魔王面前，等待着下一步的命令。大蛇纳吉尼在地板上盘着，无精打采。
　　“邓布利多死了，这很好，非常好。但是德拉科，我不得不把另一件事交给你――只有你才能完成。
　　德拉科于是安静地听着。
　　“有求必应屋，赫奇帕奇的金冕。你知道那是什么，看住它。”
　　德拉科的呼吸停了一瞬间。他很快回答说：“请您原谅，但是我不想再回到霍格沃兹。”
　　黑魔王看看他，没说话。他在房间里遛了一圈，停下来问：“你在怕什么？”
　　“怕黑。”德拉科说。
　　他很直接，但是黑魔王一点都没笑。
　　“德拉科，我想我知道你在说什么，但是你得去。除了你，我不能把这个任务交给任何人。”黑魔王稍稍弯了一下腰，看着德拉科，“我们要相信我们自己。”
　　“我会去的。”德拉科答，仿佛什么都没发生。这不重要。只要从现在开始，按吩咐去做就可以了。至于结局是将来的事。如果现在没有发生过程，那么永远也迎不来结局。
　　“很好。”黑魔王点点头，他想了想，好像没有什么再需要叮嘱的了。这几个魂器，魂器――伏地魔还是花了一点时间下决心，终于问出了口。“日记本呢？”
　　“日记本，我不知道。他消失了。”
　　“消失了？”黑魔王愣了一下。
　　“是的，消失了。谁也不知道去哪了。那么小的一个本，谁会在意它呢。只要随便往哪个书架里一扔，恐怕就再也找不到了。”
　　“再也找不到了。”
　　德拉科点头，但有点意外，他想黑魔王听到这个应该很自然的松一口气，彻底不放在心上。而这时，那个曾经与另一个生命共用着一个名字的黑魔王说道：“我真希望他忘记自己是谁。”
　　德拉科于是就这样出去了。他抬起头，掸掸袖口的灰尘，端正了身体，像卢修斯一样。
　　直到很久以后，也许是几个月，也许是很多年，久得过去可以被淡忘的时候，某一天，德拉科突然想起了最后一次从黑魔王的小房间离开时，听到的那句话。他想，他其实根本从最早，早得一切都还没有开始时，就和这句话认识了，似乎这是从他自己心里说出来的。只不过，他故意装作不知道，装得连自己都相信了。
　　 

作者有话要说：停了半年多，不知还有多少人还在等结局。很想告诉他们，这不是个坑，这篇文要完结了。但是不知道还有没有机会。
：）


31、谎言编织的凤凰之舞 ... 
 
 
　　黑色的火焰燃起，是人永远不能模仿的舞蹈，与福克斯燃烧的羽毛一样，只不过一个是重生，一个是毁灭。金冕没有声音，一丝都没有。德拉科想，汤姆那样的人，就算是灵魂死时的痛苦也不会让他有半分呻吟。克拉布不是汤姆。他用尽力气叫了出来，像被捕的猎物喉咙撕裂之前那唯一的一声。还好哈利把高尔和德拉科从火里救了出来，否则随着一起消失的还有他们两个。但德拉科似乎也被吓到了，他跌坐在地上，望着跳跃的烈火，一动不动。高尔想把他拉起来，被罗恩和哈利拽开。赫敏上前对德拉科说：“我们有些问题要问你。”
　　没回音。德拉科就那样坐在地上，眼皮都没抬一下。赫敏又重复了一遍，还是没回答。高尔突然叫道：“你们快走吧！不要再折磨他了！我求求你们！”他被拉着走开了。
　　火焰挣扎了两下，消失了，只剩下一地灰烬。仿佛是触动了静止的时间，德拉科站起来，看着哈利说：“想问什么？”
　　“我们想问问几年前的事。”赫敏说，“二年级时的密室事件，你不会忘了吧？”
　　“没有。”德拉科答。
　　“密室入口在哪，你还记得吗？”
　　“是个……是个盥洗室吗？印象不太清楚了。”
　　“还记得密室里有什么吗？”
　　“那我怎么知道，我又没进去过……”德拉科说。赫敏还想继续问，哈利拦住了她。“够了。”哈利说，“马尔福这种人，这样问只会给他时间编造谎言――我问你，伏地魔的日记是不是被你拿走了？”
　　“那不是被你们毁了吗？”德拉科说。
　　“我问的就是毁坏以后的日记，是不是被你拿走了？”哈利问。
　　“我要那个有什么用？”德拉科答，甚至笑了一下，“你们就是问这个吗？你们的脑袋是摆设吗？马尔福会要那玩意儿干什么？”
　　“当然是拿回去给你爸爸，你爸爸再给伏地魔了，对吗？”罗恩说。
　　德拉科又笑了一下，“当然没有了。一本烂了的日记，他要它有什么用？”
　　“别跟他废话了。”赫敏忍不住了，“他不肯说实话，我看我们需要上拳头了，是不是？”她象征性地挥了挥拳，两位男士却真的立刻打了过去，德拉科一下倒在地上。“你说不说？”哈利问。德拉科没说话，一副宁死不屈的样子。三人于是一顿乱打，德拉科开始咬着牙，挨了几拳之后不由得嚎了几声，再挨了两下，立刻显示出了马尔福家良好的传统秉性――见风使舵，叫道：“我说，我说！――唉哟――别打了，我说！”
　　于是他身上才没有再挨拳头。哈利，赫敏，罗恩三个人，围着德拉科，等着他报上日记本的去向。但德拉科缩成一团，小声嗫嚅着说：“我、我说了，你们不要告诉别人，谁也别告诉，我求你们……别，别打我，我这就说，那个日记本，我本来是要捡回去给父亲的，但是我，我没有藏好，我从密室出来后被


32、魁地奇与高布石（下） ... 
 
 
　　德拉科被勒令在自己的宿舍里不准出来，更直白一点，禁闭。前几天他还在马尔福庄园关着哈利，现在凤凰社在霍格沃兹看着他。哈利把他送到这里来，问他日记本到底是不是真的被火烧掉了，德拉科毫不犹豫地点头。没错，真的，亲眼所见。我去给你指那个地方如何？来，看那，这里，这么久过去了，这也终于长了几棵野草出来了。
　　没什么可干的。出不去，他只有在屋里发呆。但他仿佛有点享受这种生活了。前些日子一直折磨他的某种东西，这会儿似乎突然不见了，心里清澈得如同早晨的光辉。德拉科觉得自己太久没有这种痛快的感觉了，甚至凤凰社的人来送饭时，他也放着光芒微笑着说谢谢，把对方吓了一跳。找不出什么词来形容了，就是好。
　　他坐在窗边看天，脚不老实，踹倒了什么东西。光轮2001好久都没有碰过了，倒在地上的时候扑起一团灰尘。德拉科找了块布给扫帚擦了擦。仿佛一切都还在昨天发生，他骑着扫帚和哈利比赛，向别人吹嘘自己追过直升飞机。汤姆告诉他如果他真的离直升机那么近，那他早就被卷进螺旋桨变成碎片了。那时候汤姆可还是日记本，彻底的日记本。
　　哈，汤姆，现在你怎么样了？德拉科想起那一天晚上，自己问汤姆要不要再来下棋，汤姆拒绝了。他问汤姆怎么不喜欢了，汤姆反问他为什么最近不去玩魁地奇。德拉科说太累，比起在赛场上乱冲，他更乐意慢一点飞来欣赏天空。“跟你一样，我现在觉得高布石棋太累了。”汤姆说，随后不忘笑他变成了感性青年随时准备拥抱天空亲吻大地。于是那天晚上，他俩就对着聊天了。从伦敦孤儿院的伙食聊到萨拉查有几根胡子。当然，话题最后还是少不了黑魔王。汤姆问德拉科真的做了食死徒没有，德拉科撩开袖子给他看。汤姆叹了一口气，表示鄙视自己年轻时候的品味。“这玩意现在看着有点恶心。”
　　那又能怎么办呢，就是拿来吓人的。德拉科笑笑，问汤姆今后有什么打算，汤姆耸耸肩说怎样都好，去旅行，去哪里定居，去做什么，都无所谓，他也不知道自己将何去何从。德拉科劝他快些行动。还在这里等着做什么呢。现在就动身如何？在这里呆着也闲不住，总是跑出去逛容易被别人撞到。
　　“你不想收留我了，要赶我走？现在？天这么黑？”
　　“当然不是现在，对，天太黑了。”
　　两人相对笑起来，一个笑得很天真，一个笑得很尴尬。
　　随后谁也没再提汤姆离开的事。德拉科开始畅想未来，计划着等毕业以后先去哪里旅游。汤姆则考虑第二天的早饭。德拉科还记得那晚的最后，汤姆实在是想睡觉了，坚决不要再聊了的时候最后那几句话：“你从来没有过这么健谈。”德拉科笑着说自己能胡说八道是因为有魔法部部长的潜质。
　　那晚之后，他就再也没和日记本说过话了。
　　
　　“呃……！”
　　德拉科觉得自己撞到了什么东西，清醒了一点，他发觉自己倚着窗台睡着了。看窗外，已经黄昏了，远处隐约有吵闹的声音，大概是小猫在打架？亦或是食死徒和凤凰社？无所谓，这不重要。他站起身，活动活动肩膀，推开窗户，迎面而来的是傍晚的凉风。
　　汤姆，我知道你什么都没想好。你不知道下一步棋要怎么下，因为你不知道对手准备做什么。不知如何进军的时候，什么都不做也是一种策略，但我更喜欢直接一点，比赛中如果不能攻破对手的大门，不如去抓更重要的金色飞贼。你懒得去考虑了，只好搪塞，没关系，轮到我的回合了。藏在霍格沃兹很危险，藏在世界上任何一个地方都一样危险，你唯一的帮手是时间。黑魔王是否会胜利我不知道，但是你，你只要等足够久，等到波特和黑魔王，我，大家都忘了你的时候，你就胜利了。所以，你现在要做的就是一件事：等待。
　　


33、星夜的光芒 ... 
 
 
　　“谁？”
　　这个时间还会有人来敲门，无疑是凤凰社了。但是还有什么意义呢。哈利在礼堂，黑魔王也在礼堂。少一个德拉科又能怎么样？况且父亲在那里呢。还是你们害怕德拉科畏罪潜逃？哈。想跑早就跑了。
　　这么想着，德拉科懒洋洋地从床上爬起来，穿好鞋，慢悠悠地走过去。对方显然是等不及了，又敲了几下。德拉科可不管，伸了个懒腰，这才摸住了门扶手。“你们还真闲――”
　　“你也很闲。”
　　德拉科一时惊住了，简直忘了怎么说话。揉揉眼睛睁大了仔细看，没看错。“你怎么回来的，你为什么回来，你……你赶紧走，快点，走！”他连门都没让汤姆进，直接把他推到了过道里。汤姆转过身望着他，一双无辜的大眼睛忽闪忽闪：“为什么要走？我来霍格沃兹观光，不可以吗？”
　　“行了不要装傻了，你这套对我没用，我从小都看腻了，走走走，赶紧走。”
　　“停，停，停停停，停。”
　　“走。”德拉科丝毫没有停的意思，使劲想把汤姆弄出去。汤姆抓住了门框，死活不动。“我和他已经没关系了，你不用再赶我了。”
　　“谁会信你？赶紧走啊！”
　　“哈利也一定看到了后来我们订牢不可破咒的记忆，也看到了伏地魔对我的态度――他不看到的话就别想找到我。他应该很清楚我已经不算魂片了。他来的话，我向他解释清楚就是了。”
　　德拉科恨不得抄起块砖头把汤姆脑袋开了看看里面到底被什么占领了。“你这个白痴！”他说，“为什么连这点事都想不明白？是不是要哈利拿着魔杖给你一个死咒你才能清醒？”
　　“纳吉尼死了。”汤姆静静地说。
　　“对，死了，梅林啊，你居然在这时候回来。你指望摆出这副亮晶晶的眼神对波特说‘哦，我不是伏地魔了，我再也不会杀人了，让我们做好朋友吧！’，然后你和波特就可以手拉手追逐夕阳了？你到底在想什么？”德拉科实在不知该说什么好，放了手，坐到沙发上开始头疼。汤姆趁机进了屋，关好门，仍旧看着他不说话。
　　一瞬间，德拉科觉得自己必须如此。他一步迈到桌旁，拿起魔杖。“走。”他说，“现在。”
　　“如果我说不呢？”汤姆说。
　　“我会打晕你拖走。”德拉科答，他已经抬起手摆好姿势了。
　　“那好吧。来，打晕我。”汤姆说。“让我看看你究竟……”完全没等他说完，德拉科已经念出了咒语：“Stup――”
　　“――Crucio”。
　　德拉科条件反射般地愣了一下，汤姆立刻扑了上去，一拳把他打倒在地。德拉科甚至还没明白怎么回事，手腕又被踢了一脚，魔杖脱手，立刻被汤姆捡了。德拉科爬起来，本能地要去抢回，手伸出去停在半空中，顿了一下，又放下。不敢。汤姆倚着书架，提着魔杖，看着德拉科，扑哧一声笑了出来：“你觉得我没有魔杖就可以用不可饶恕咒吗？


34、我是汤姆?马沃罗?里德尔 ... 
 
 
　　来吧。
　　很像古罗马的角斗场，人群在周围观赏，中间有两个演员等死，但是不知为何有种莫名的滑稽感。气氛应该紧张得要让喉咙僵硬，可是总有一种奇怪的感觉：这一切是个闹剧。
　　“你的魂器已经全都不在了，里德尔。你的名字没有什么好怕的。”哈利说，“三件死亡圣器都在我这里，包括你手里的长老魔杖。知道吗？它的主人不是斯内普而是，德拉科。”
　　黑魔王什么也没说，他就站在那听着。哈利提到德拉科时，他的神态好像更认真了一些，显然是种比预想的要复杂的反应。当哈利把长篇大论全都抛出来，抛的一干二净了的时候，他才稍微松了松身子，给他最简单的回答：“来吧。”
　　所以这更像一场闹剧。缴械，阿瓦达，然后长老魔杖反弹。当伏地魔倒在地上的时候，这出荒诞剧达到了顶峰。原理解释似乎很深奥很迷人，但是庸俗的，不懂得欣赏艺术的笨蛋，德拉科，骑着光轮2001破开窗户冲进角斗场的德拉科，他看到的只是表面上的表面：哈利拿着他德拉科的魔杖，杀了另一个汤姆。
　　他扎进人堆，一群尖叫声，不是为了他。卢修斯一把把他拦住，恨不得找个麻袋给他塞进去。汤姆在哪，你看到他没有，他来了吗，他在哪。他使劲问卢修斯。卢修斯摇头。“你再胡来我就给你一个石化咒，我们没时间想这个――”他说，但是没能说完。
　　死寂从某个角落瞬间笼罩全场，所有人都自动散开退到四周，又变成了刚才的样子。中间是三个人，两个站着，一个躺着。一个提着不是他自己的山楂木魔杖，另一个站在尸体边，被兜帽斗篷裹得很严实，不过这个兜帽大概让人觉得热了，他痛快地把帽子扔到背后。有几个人一下叫了出来。
　　“你果然还活着。而且还摆脱了日记本。”哈利说。“德拉科那个骗子。”
　　“没错，德拉科是个大骗子……阿嚏！害苦我了，感冒拜他所赐。”
　　德拉科死命挣扎，他想叫出声，无奈被卢修斯施了禁言，想冲出去，被揽住，抓得紧紧的。他动得太厉害，怀里有什么东西要掉到地上。卢修斯想接过来，他拼命摇头。不要，父亲，千万不要。他用眼神恳求，卢修斯看懂了，告诉他乖乖站在这别再乱来了，德拉科点点头。卢修斯于是放开手，德拉科这才把怀里的物件塞回去，整整衣服，果然没再想跑。
　　“我本以为你不会出现在这。其实我们也曾经讨论过对你应该究竟怎么办。但是现在答案似乎很明确了。”哈利说。
　　“没错。”汤姆回答，“但是我可以提一个请求吗？”
　　“别理他！他最擅长的就是欺骗！不要让他耍花招！”赫敏说。
　　哈利手心里都是汗。他不敢大意。日记本，最早的魂片，他们交过手。毋庸置疑，他绝不像另外几个碎块那样几乎只是摆设。那几个也许只是为了生命的苟


35、尾声：家 ... 
 
 
　　德拉科：
　　我不能继续耗费你的生命了，我决定回来。你告诉过我你击败了邓布利多，而我听说哈利又击败了你，那么长老魔杖现在的归属应该是哈利，不是伏地魔。如果他活着并且击败了哈利，也许我可以去过另一种生活，但现在不行。伏地魔的名字是里德尔，而那也是我的名字，我不能继续逃避甚至背叛。很抱歉，我又要做一件利用你的事情了。我想，我的紫杉木魔杖还记得我，这样它就会认识你。看不明白吧？没关系，你那么聪明，也许还没等到那时候，就已经明白了。最后一次说一声对不起，汤姆是个大骗子。但是这个大骗子，最后一次恳求你，相信我这最后一句话：认识德拉科，是梅林给我的恩赐。
　　
　　那页纸是从日记本上匆匆撕下来的，边缘不齐，也许是因为写的时候太冷，字体也颤抖着，但是完全认得出笔迹主人。它就压在纳西莎的魔杖下面，和日记本一起。德拉科看到了，读完了，没明白，但是至少看懂了第一句话。他把它和日记本一起放进怀里，骑着扫帚冲了出去。
　　之后，他果然马上就明白了，他大叫了一声不，却只是无用的绝望。汤姆从没拿到过长老魔杖，但永远都是紫杉木魔杖的主人，他的魔杖真的认出了德拉科的山楂木魔杖。他不可能忍心杀德拉科，于是魔杖的死咒甚至不惜反弹回来。
　　他一清二楚了。
　　
　　我在想，如果当初没有遇到你，又会怎样。或者，如果我们之间不曾有过生命共享的咒语，你会如何选择。再或者，如果你的魔杖并没有认出哈利手中的是我的――。
　　德拉科静静地看着日记本，字迹正不断地涌出来，像绽开的花朵一样浸染纸面，奔流如时间。有一天他在走廊里拾到一个日记本，上面的名字是汤姆?马沃罗?里德尔，他好奇地写下几个字，日记本里有人回答了他。你好，我的名字是汤姆。德拉科，一个好名字。早安。天气不错。一个大大的笑脸。墨迹越来越多，重叠在一起，只有显现的那一刻可以凭借湿润的反光勉强辨认。直到最后，纸页几乎全变成黑色时，墨迹才依依不舍地停了下来。德拉科依稀看到最后一个词：晚安。他伸手想触摸湿透的纸页，指尖碰到墨水的一瞬间，所有的黑色突然消失了，日记本复归空白。连那页撕下来的纸也一样。回到最初。
　　那之后，他再也没有任何动静了，只有第一页上，仍旧用漂亮的花体字写着几个字母：Tom Marvolo Riddle，他的名字。
　　德拉科像往常一样拿起羽毛笔，他翻到日记本最后一页，写下短短的一行字：晚安。再见。
　　
　　新生活开始得很快，一切都像往常一样，阳光灿烂的时代开始了。九又四分之三站台继续迎接着新的小巫师，带他们通向神奇的魔法之旅。霍格沃兹的分院帽永远尖叫着，也许是它一直被一把宝剑扎得太疼了的缘故。大厅里，空白的画框现在少了一个，阿不思?邓布利多先生正在沉睡，手里还拿着一包甜甜的糖果。
　　“……最终，我们的英雄哈利，战胜了那个连名字都不能说的人，伏地魔，以及他的最后一个魂器日记本。好了，英雄的传奇就在这里结束了。”
　　“我不明白！为什么那个日记本的咒语又会被反弹了？”调皮的小巫师问。
　　“因为爱是无敌的，而伏地魔从没有明白什么是爱，那个日记本也一样。”麦格说，但是她也不太明白。
　　小巫师们开始七嘴八舌。麦格努力地维持秩序。一个铂金色头发的小家伙更调皮，他干脆偷偷地溜了出去。
　　“真难找。”
　　他站在斯莱特林的塔楼上。
　　“虽然我不知道为什么，但是我爸爸让我把你放在这里……是的，他让我给你带一句话。”小家伙从口袋里掏出一张纸条：“汤姆，你好。现在你回家了，和你的家人在一起。我知道你喜欢这里的阳光。德拉科。”
　　他从怀里掏出一个薄薄的小布包，拆开，里面是一个黑色的日记本。小巫师把那张字纸条和日记本重新一起包好，踮起脚，把它和萨拉查的画像放在了一起。他拍拍手，下了楼梯，不由自主地又回了一次头。铂金色的小龙，小马尔福，他看到高窗的玻璃中透下和煦的阳光，照在地上，楼梯上，空中的尘土上，画像上，被布包好的日记本上。被遗忘已久的斯莱特林塔楼，这一刻明亮如天空中的光芒。 

作者有话要说：谢谢大家。
谢谢所有曾经看过这篇文的读者，一年多的时间你们陪我走过来。因为我半截中断而放弃的人，尤其向你们道一声对不起。我记得我曾经在某章最后说，我绝对不会坑，这个承诺履行的晚了点，但是还是不要做个言而无信的人。再次说一句对不起。

到今天为止，这篇文完结了。也对所有期待HE的人说抱歉，这大概不算HE，同样也没有双结局，这就是唯一的结束了。转载请随意，注明作者蒋子蛇，首发晋江文学城即可。


