
　　枫月华彰
　　作者：枫月华彰

　　序章

　　【命运】
　　绵延的翠绿色的海洋中，层层山峰波浪般起伏，这一望无尽的碧绿延伸交错开去，仿若世间万物那勾缠的命运，层层叠叠，纷纷杂杂。然有一抹突兀的红掩藏在这斑驳的绿意中，如血液般灼热的艳丽就这么带着泪珠般的形状挂在这片象征着生命的海洋中那最高的山峰上。
　　峰名月华山，泪名月华台，千百年来，那抹泪红执着依然。
　　月华山主峰月华台海拔1107米，东有日昊峰，西有凝月峰，四周群峰簇拥，岗阜卑围，一峰突起，群峰伏拜，大有王者之尊，为“七曜”统御之七族开坛祭天之所，享天地日月之气，世间万物之崇。
　　创天地万物后，创世曾于此告天下，立掌世七曜于星辰殿，各统御其族，自此月华坛之始也。
　　――圣记始章
　　“日曜”，又名“太阳”，掌明界诸光阳气，为七曜之首。
　　“月曜”，又名“太阴”，掌明界诸幽阴气，为日曜伴宿。
　　“水曜”，又名“辰星”，黄道五曜之一，掌明界诸水凛冽之气。
　　“金曜”，又名“太白”，黄道五曜之一，掌明界刚厉破杀之气。
　　“火曜”，又名“荧惑”，黄道五曜之一，掌明界奋烈灼炎之气。
　　“木曜”，又名“岁星”，黄道五曜之一，掌明界茁长孕育之气。
　　“土曜”，又名“镇星”，黄道五曜之一，掌明界沉定凝敛之气。
　　然此地繁华自创世始，终于黑曜灭世之难，星辰殿匿，七曜陨落。七曜各族精英纷纷入世，徒留月华台对月独明。
　　微白的天空下，群山苍黑似铁。红日初升，墨绿色的树海便开始呈现。紧接着，层层白如烟的雾霭泛起，乳白的纱把重山间隔起来，只剩下青色的峰尖，笔墨清爽、疏密有致。这世间笔墨无法描绘其一的美景中一道声音打破了寂静。
　　“醒醒，醒醒。”苍老的声音回荡在肃穆的祭台之上。
　　“啊！”歪道在地上的身躯骤然惊醒，猛地坐起身来，“圣台上供奉的圣物！！”惊醒的人仓皇的看向供奉圣物的沉香木台，上面已是空空如也……
　　被偷袭的时候就知道对方的目标应该是自己一族守护千年的圣物，但当亲眼看到那空无一物的木台，心脏依然差点停止……嘴巴动了动刚想说点什么，耳畔传来了老祭祀遍布沧桑但平稳的声音
　　“你，下山吧。”这是一种听不出一丝波动的声音，一如这千年沉寂之地。
　　“啊？！爷爷？！”美丽的眼睛瞬间睁大，身为圣祭祀的我们绝不可以离开此地，脑海中突然划过古旧文献的一行，难道！
　　……七曜临世……黑曜灭世！！！！！
　　轻轻松开怀里已经无恙的身躯，月光映衬下抬头望月的苍凉背影所带起的某种沉重的预感，深深刺入身后人的心中，飘渺但严肃的声音毫无遗漏的传入耳中：“千年了……开始了，去找他吧……”
　　“是……”，心脏在声音落下的瞬间坠落谷底，终于要开始了吗？……
　　站起身来，单薄的身躯无言的重担，“我可以吗？”自言自语的低喃，月华温柔的抚慰着无措的心神，握了握拳头，坚定了信心，坚定了未来，无论如何，总要一试。
　　一抹黑色的影子缓缓离开了这自小生长的地方和唯一的亲人，坚毅的身影自然不会知道身后那古老的圣山中，目送亲人离去的那双刻满时光的眼中满满的担忧，千年间一直铭刻在圣山心中那遗世的千年寓言在身影离开圣山的瞬间缓缓的响起：
　　“星光绚烂，宿命流转，黑曜降临于绝世暗色中。呼唤着创世之星的七彩之石，请引导世界的光明。”
　　低声呢喃将十指交叠于额上像是在进行某种繁复而隐晦的古老仪式。苍老的背影颤抖着面向三百年来耗尽天下财力重新修筑的祭台再一次开始虔诚的祈祷……
　　为了未来的未来

　　喜相逢

　　用世间最慵懒的潇洒堆砌微笑的他，凭着绝世的才华过着随心所欲的生活；
　　用万物最清冷的纯澈塑造傲骨的他，燃着焚世的执着舞着绝代风华的坚持；
　　这是发生在日本最高学府SD学园的故事，两个天之骄子的故事。
　　【前言】
　　SD学园是一个由幼儿园、小学、中学、大学及研究所一同组成的超级学园,是SD财团为了培育优秀的人才和选拔继承人而设立的，由神奈川分院和东都分院构成的巨大机构。每一位毕业生都充分诠释了精英和辉煌这两个名词。
　　学院采取完全由学生自主的制度，教师仅作为辅导的存在，甚至有一部分教师是由学生担任，一切制度均由学生自主决定，而作为学生代表的两大学生会就是站在金字塔顶端的圣殿般的存在。
　　从天空上看去，整个SD学园则是由七个组成构成的一个巨大的七角星，学院之间由专属高速铁路连通。各学院均拥有世界顶级的教学设备、环境幽雅的教学区、媲美五星级宾馆的学生宿舍、配备齐全活社团活动场所、藏书齐全的图书馆、世界巨星演出首选的演艺中心，而由于学校占地面积的广阔、精英及贵族汇聚和各院之间交流竞技的频繁，占地广阔的停车坪和四处可见停机坪也是学园的一道风景线。
　　位于整个七角星的中心就是SD财团总部的所在地――月华山脉，作为学园统治者的两大学生会总部则分别位于月华山脉左侧的拥有大陆最美海岸线的神奈川湘陵崖上，以及其右侧的全世界经济金融中心的东京的标志：东京铁塔处。
　　而我们的主角此时正在做什么呢？
　　【１ 喜相逢】
　　灿烂的阳光照耀在洁白而广阔的沙滩上，海水时涨时退，椰树迎风摇拽，空气自然清新。海风推着波浪慢慢卷起，移动，掩埋了前面风吹开的涟漪。海滩的阳光，在海水里，在众人的心中，在怀抱美女的男人的嘴角，一样的灿烂。
　　“仙道彰！！！”拥有美丽的栗色头发的清秀少年大吼出声，声扬万里，就连那轻快扬起的海浪似乎都在瞬间破碎成片片水珠挥洒在空中。
　　嘴角挂着太阳的男子对着几能引起海啸的声音丝毫未觉，依旧慵懒的平躺在海蓝色的沙滩椅上，怀里揽着一名艳丽的少女，用那种特有的懒散语调将带着磁性的性感声音缓缓吐出
　　“我美丽的书记大人，要不要我帮您擦点防晒霜啊～”
　　全身笼罩在太阳伞的阴影中男子，终于缓缓抬起古铜色的健壮手臂用指尖优雅的轻托了一下今年新款的ＣＨＡＮＥＬ防晒镜，怀里少女不知被做了什么而发出阵阵银铃般的笑声，“或者，给你介绍几个美女？”
　　永远和阳光等温的声音里带着轻轻地笑意，将交叠的修长双腿懒洋洋的从沙滩椅上挪到沙滩上，缓缓的脱离沙滩伞的阴影，入目的是俊美深邃的脸孔，幽蓝色的眸子，菲薄的嘴唇，浓密的眉角微微下垂，衬着嘴角惑人的微笑，此刻正用他低哑性感的男声逗弄着藤真，“我们美丽的书记大人可是今年校园风云排行榜的风云人物呢～我想美丽的她们一定很开心能得到书记大人您的青睐～”
　　“你！！！！”一向温和的男子怒目而视
　　“吆吆，不要生气嘛，小心长皱纹啊～”被称作仙道彰的男子拥有一身健康的古铜色皮肤、结实而不臃肿的肌肉、修长的四肢，现在只着一条泳裤的完美的身材和雕塑般完美的长相完全显露在室内阳光中，嘴角勾起的一个诱惑味十足的微笑，成功的晃花了一众美女的眼睛，即将出口的尖叫却被接下来的声音硬生生打断在喉咙里
　　“闭嘴！！！！！”明知道这样自己又将添加一项罪状，但是这帮女生实在烦人……“你们都给我出去！！！！！！”
　　“啊？怎么可以这样啊～”“不要嘛～”“仙道学长～”“仙道～”一众莺莺燕燕娇滴滴的声音加深了某人头上的青筋，在即将爆发之前
　　“呵呵，各位，不好意思了啊，下回我请大家吃西餐好了”一个比标准的微笑高了１°的笑容击垮了所有女性的防线，晕乎乎的退出了两位大帅哥的战场.
　　“我说，藤真书记大人，我们是绅士，要对女性礼貌，不可以大吼大叫哦～小心排行榜下滑哦，这可是你唯一比牧高的项目呢～”笑吟吟的声音伴着优雅的动作拿起挂在一边的外套轻轻披上，遮住了一身性感的古铜色肌肉。仙道悠哉的坐在老板椅上和藤真心不在焉的逗乐。微微眯起的眼睛想着昨夜蛊惑的悸动。
　　藤真努力按下脑门上的青筋，男子风流成性的性子几人不知。
　　“如果会长大人你不是动用学生会的基金将会长室搞成现在这副样子，你当我愿意来找你啊！！！或者你赶紧把我从代理会计的职位上解放出来？！”优雅的手指不优雅的重重的按了一下手里的计算器“仅仅是因为你觉得户外的风比较干燥而决定将会长室弄成室内沙滩，还动用今年大学能源部新研究出来的太阳灯，让环艺研究院给你从神奈川最美的沙滩运来沙子，种上椰子树，引来净化过后的海水，顺带还造了点人造海浪和海风，最后竟然还特意叫你的后援团选出身材最优的十人陪你进行太阳浴！！这都无所谓，但是你为什么要给她们工资和费用？！你知不知道今年学生会的预算因为你类似的举动已经超出多少了啊！！我说，仙道彰，难道这就是你第一的魅力？！”
　　“呵呵～有什么关系吗～叫彩子和越野去联系点打工和赞助不就好了～还是说，我们的堂堂（*）SD学园神奈川学生会的藤真书记您已经束手无测了？！那么，我是不是打算叫副会长商量一下呢？至于会记，这么点事～书记大人您能者多劳，辛苦一下吧～实在不行您可以让副会长大人帮帮忙呢”坐在宽大的办公桌后边，将依然□着修长双腿翘在桌子上边，有一搭没一搭的说着，知道藤真和牧从小就水火不容，却又总绑在一起，自己也早就擅长利用这种关系让自己多点娱乐，少点工作。
　　“你！！好，你给我记着，仙道彰，不要让我哪天抓到你的把柄！！还有，等一下开会！”气急败坏的打算转身离去，却被接下来的语句气的差点倒地。
　　“啊，不好意思啊，家里有事，我不参加了，你找牧给我代班吧～”
　　“砰！！！！！！！”重重的摔门声音久久回荡～～
　　“呵呵呵～”标准的阳光笑容自始至终没有一丝改变 ，“不愧是上等楠木，声音沉而不闷，厚而不燥，醇而不浮，不错，下回可以考虑给住处也换上”。深沉如午夜天空的幽蓝色瞳孔瞥了一眼还在颤抖的大门，修长的手指顺手翻起刚才不知哪个女生放在台子上的书籍上摩挲了一下，“澳宝？水瓶座今天的幸运石，据说可以带来幸运。呵呵，之前我还是先确保不会迟到吧。”慢悠悠的合上手上的书籍，“不过，大概不可能了～”从豪华的办公椅上起身的仙道转身慢步走向建于室内的浴室，【下回做沙滩浴的时候是不是应该要求那些女人不要擦什么香水、润肤露、美白乳之类的呢，清洗起来有点麻烦啊～】
　　通体幽蓝的玛莎蒂尼一个侧滑稳稳的停在路边一位优雅的女士身边。
　　“请问我是否能有这个荣幸，邀请这位优雅的女士为我的车子添上最华丽的勋章呢？”带着阿玛尼新季太阳眼镜的那个拥有太阳神般光彩的男子，仅仅是声音就使周围的女性对受到邀请的人投射出毁灭光线。不过不能不承认被邀请的女人绝对是值得被瞩目的，优雅的举止，完美的高挑身材，绝美的脸庞，华美的□浪金发上半部分松松的挽了一个发髻，剩余的松松的垂在腰部。犹如公主般高雅的气质将这份美丽上升到凡人难及的高度。
　　但是美女的举动将这完美的风景生生破坏了……
　　“死小子！！”美女白皙的手指华丽丽的指向面前男子的鼻尖，左手掐腰，颇有架势，殊不知此言此行不知道炸掉多少眼珠。
　　“你半个小时之前就该到了！你，你，你怎么舍得把你尊贵的母亲大人晾在太阳底下半个小时啊～”语气急转直下，眼看着那双绝美的大眼睛马上就溢满水光……
　　“美丽的公主殿下”身体微微弯下，左手背向身后，用右手优雅的轻轻握住对方手握嵌有复杂蕾丝花边手绢的右手，打断了对方马上就要擦眼泪的动作，放在唇边轻轻一吻，借势低低的声音传向对方，“是不是应该注意一下礼仪呢，美丽的淑女……”
　　“哼”还是顾及到周围差异的目光，美女收回右手顺势轻轻用手绢掩了一下嘴角轻轻说到“这会先饶了你，臭小子，还不快给我开门！”
　　“请，美丽的女士”优雅的拉开玛莎蒂尼的车门，堪称完美的礼仪，在这位美丽的女士上车之后转身从另一边进入车内，玛莎蒂尼带着周围依然呆若木鸡众人的视线消失在沿海公路的转角。
　　“怎么现在才来！”对着化妆镜补妆的仙道月责问着身边的儿子，“我从小对你的绅士教育难道就是为了就是告诉你，可以让女士等你？！”
　　“呵呵～”，扯起七分慵懒的阳光微笑对着前视镜放电。
　　“仙道彰！”仙道月一时还是被儿子万人迷的微笑晃了一下，很快察觉到儿子嘴角的弧度：非典型性面瘫的：30°，“别给我傻笑！即使你笑起来很帅！” 母亲的骄傲其实不需要太多理由，尤其是还拥有一个有太多理由让自己骄傲的儿子。
　　“那母亲大人您想听什么呢？”继续保持习惯性标志微笑。
　　“你！”那对天蓝色的瞳孔撇了一眼身边完美的男子，认命的无奈，“唉～算了，你要是哪次不迟到说不定我还不习惯呢……”
　　“呵呵呵～”
　　“给你说了很多次，今天很重要！”
　　“您不是让爸爸过去了吗？”带着问号的肯定句，“而且我这不也来了吗～总不能把您放在太阳下晒不是～”
　　“还不是怕你翘家，不过我也是把你迟到的时间预留出来了啊～所以，其实距离约定时间还有半个小时，哦呵呵～”仙道月用手绢遮着嘴角笑得好不嚣张
　　“呵呵，是吗？”低头瞥了一眼车子上微电脑，上边显示着飞机时刻表。
　　“喂！你就不能让你妈有点成就感？！”
　　“我什么都没说啊～”
　　“哼，开快点！回家！”
　　“遵命，美丽的公主殿下！”
　　玛莎蒂尼稳稳的沿着海岸线驰骋着，海边浅蓝色深具斯堪的纳维亚风格的别墅渐渐进入视野。
　　“到了，美丽的公主殿下”，站在车门旁充当车童的仙道彰完美的一鞠躬，拉开车门请母亲下车。
　　“你小子给我注意点，怎么说也是你表弟，小时候关系很好……”仙道月不放心儿子一向散漫的作风，不厌其烦的叮嘱着。
　　“知道的～啦～”一个酸掉牙的尾音成功打断接下来的长篇大论，“您～请……”推开华美的雕花金属大门作出一个标准的绅士礼，跟在母亲身后步入那装饰华丽的挑空大厅。
　　背光的大厅尽头是一个自己身高差不多的男孩纤瘦的背影，仙道彰眯起眼睛细细的打量了一下大厅里背对着自己正在礼貌的和父亲谈话的身影，嘴角的弧度上升了那么一点，这是代表着略感兴趣的角度，或者，代表有什么事情要，被发生。
　　优雅的跟在母亲后边慢慢走近少年，就在在父亲打算介绍的时候，修长的下肢一个跨步缩短了两人之间不远的距离，双臂一揽将背影纳入怀里。
　　低沉的男音扯出深沉的腔调，“哦……，亲亲的枫宝贝，你终于回来了，”臂弯里的身躯一瞬间变得僵硬，白皙的小耳朵处似乎因为自己突如其来的气息而变得有点粉红，轻轻嗅着怀里少年清爽的体香，仙道再一次为自己的决定而感到有点愉悦，【果然，正好体型比我小一号，抱着正好；味道很干净，可以考虑介绍给那些女生；体温比平常人低点，正好在初夏】不注意间嘴角弧度继续缓缓上升，刻意紧了紧健壮的双臂，用头在对方耳畔轻轻蹭着，配上自己那副低沉性感的嗓音，在已经呆掉的仙道夫妻面前华丽丽的上演这一幕自导自演的‘喜相逢’。
　　“你可知为夫我有多么想念你，你不在的这段时间，我食不知味夜不能寐，为了坚守答应你的约定，让你一回来就能找到我，我特意从东都转到神奈川啊，不知道生生哭碎了多少少女心啊～不过没关系，你才是我心中最重要的宝贝啊～自从转到神奈川之后，我每天都在我们曾经相约一生的海边，望着远方，等待你的归来啊～啊～你可知道～”翻着脑海中不知道哪一段的言情剧台词，仙道玩的兴趣盎然。
　　“白痴！”有点沉闷的午后空气中清冷的声音如月光拂过树梢，瞬间降低了周围空气中飘动的粉红色气息的热度。
　　“啊？枫宝贝，你说什么？！”不满于剧情被打断的仙道霸道的保持着一向我行我素的作风，却被怀里身体瞬间传来的力度挣开了怀抱。
　　“放手，”摆脱禁锢的少年干净利落的回转头，清清楚楚的看向仙道幽蓝色瞳孔的深处，加了点力度，再次发声：“白痴！”
　　少年的面庞随着后退的脚步完完全全展现在仙道面前，和自己线条硬朗的面部轮廓不同，线条柔和的俊俏面孔，搭配着粉色的、紧泯在一起的唇瓣、笔直但细窄的鼻梁、光洁白皙的饱满额头，勾勒出一张对于男人来说过分精致的脸庞。但最出众的，却是那一双覆盖着羽扇般浓密微翘睫毛的黑曜石般的双眸，钻石般清冷的光辉闪耀在眸色深处，笔直对视自己的清澈眼光带着直刺心灵的锐利，将面部柔美的曲线变得凌厉冷漠，也清凉凉的逼走自己身上那从外边带来的初夏的浮躁。咫尺处的脖颈处显露出来的是少年细腻光滑的白皙肌肤，还有半隐半现的性感锁骨，从不直白的表露感情的仙道习惯性的微微眯起眼睛遮挡心中的赞叹，口中依然继续着以前的腔调，“啊，枫宝贝，你怎么可以这样叫为夫呢？我～不要啦，你看我玉树临风，风流倜傥，潇洒英俊，年少多金，智力超群……”
　　“白痴！”仿若为了确凿自己的言论一般，少年微微点了一下头，清冷冷的目光从黝黑的瞳孔中直直的射出，由上而下巡视了一遍仙道健壮的身体，最后一字一顿的说道：“找 别人去！”
　　惊讶于少年意料之外的敏锐，仙道嘴角的弧度又一次增加了1°，可是轻易妥协似乎并不在行动准则里啊，“哦，枫宝贝，你这么说为夫我真的很～伤心～乃～，我对你的心可昭日月啊～”，仙道眯着的眼睛透出遇见猎物的神采。
　　似乎察觉仙道一时半会不会放弃表演，少年不再理会仙道的耍宝，转身面向处于呆滞状态的仙道夫妇微微一鞠躬，“仙道伯父，仙道伯母，我先上去放东西去了。”说罢纤瘦的身体迅捷的退后一步，躲开仙道彰又一次打算环上来的双臂。
　　将张开的双臂缓缓环抱胸前，仙道嘴角挂着玩味的微笑，默默地注视着快步离开的少年那一直保持笔直的高挑身影，消失在二楼客房门口。
　　“彰儿！你是不是应该给我们解释一下啊？！”伴随着关门声终于拿回自己心神的仙道辉叫住打算走向厨房的儿子，“这‘为夫’是怎么回事啊？！”
　　“呵呵，”微笑作答的仙道彰随意的将自己一身阿玛尼西装靠向贴着浅金色壁纸的墙壁，微闭着的眼睛没有让幽蓝色眼睛里的玩味泄露出丝毫，“看见我的娃娃亲时隔12年从美国回到我身边，我高兴的紧才导致有点失态的吗～至于‘为夫’，我记得小时候可是你们让枫宝贝给我当媳妇的啊，父母之命媒妁之言当时可是都有啊～难不成现在你们要反悔？！你们答应我还不答应呢～”依然是言情剧的腔调。
　　仙道夫妇这才想起来他俩小时候有一段时间一直黏在一起，一票长辈们看两个粉雕玉琢般的小娃娃可爱，玩笑般的要求两人拜堂的场景，一头黑线……“小枫刚回国，你二爷爷特意交代过要你照顾好他！”此时非常痛恨儿子过高智商和超人记忆力的仙道月看了一眼儿子倚着墙壁单脚站立的身影，试图做最后的努力，“你给我认真点！”儿子爱玩的个性即使在神奈川分院也是远近闻名的，流川枫是这一代流川家族唯一的子嗣，不是儿子想玩就能玩的啊……
　　“知道了～，”仙道彰嘴角轻挑的微笑一点也不具备说服力，继续用歌剧般的腔调诉说着，“他是我最最宝贝的枫宝贝吗，我怎么能亏待他呢～”轻翘的语调结尾是上扬的尾音，“您看，我这就打算去厨房嘱咐厨房多做点枫宝贝喜欢的黑森林蛋糕，顺带叮嘱一下可可粉一定要用挪威产的那种甜而不腻的，这么小的细节我都还记得，您二老就不用担心了啊～我一定给您二老将儿媳妇养的白白胖胖的～先去厨房了啊，枫宝贝吃东西很挑的，我得去监督啊～您二老有事就先忙去啊～”淡淡的威势随着礼貌的逐客令开始蔓延，即使是父母，早就完全独立的仙道也不认为他们有能力干涉自己的决定。话毕，没在理会略感担忧的仙道夫妇，仙道彰健壮的身体以一种轻挑的姿势晃进了厨房。
　　“唉，好像不大妙啊～”仙道月对着揽住自己的丈夫担忧的说道
　　“顺其自然吧……”仙道辉轻轻紧了紧搂着自己的妻子的手臂，黑蓝色的眼睛略带忧郁的望着厨房的方向说道，“自从他搬到这里，我们再也管不了他了……”不是不知道自己儿子自小就是所有同龄人中的佼佼者，早早自立的他拥有连太空总署都不放过的睿智头脑，让金融界震惊的策划能力，完美的体魄，那每年寄往家里的各类邀请函都可以装一个仓库，可是，这回儿子选择的对象……
　　思来想去，却发现身为父母的两人其实拿自己儿子一点办法都没有，不得不重重叹了一口气，“唉，走吧。我可不想到时候被儿子真的赶出去……我们只能寄希望于他能有大众接受的分寸……”
　　“嗯……”仙道月知道丈夫的结论源于何，但也不得不同意。二人略带无奈的背影消失在大门口。
　　【仙道家的餐厅】
　　这是一间完美结合了玉石工艺与西方艺术的餐厅，四处可见精致的立体雕刻和经过完美的打磨抛光工艺的宝石，天然玉石、宝石和人造技术在这里得到完美的统一。仙道彰低沉的声音在花纹清晰流畅，造型精致，美观又大方的多彩玉石水晶餐桌上懒洋洋的回荡着，“枫宝贝～尝尝这个～”低沉的嗓音，甜腻腻的语调。
　　“……”保持着一贯沉默的风格，少年静静的在仙道持之以恒的骚扰中优雅的用餐。
　　“枫宝贝，这个很好吃呢～”逗弄般的将少年明显不喜的胡萝卜夹到其盘里。
　　“流川！”看了一眼盘中的胡萝卜和对面笑的嚣张的朝天发，少年终于开口。
　　装作没有听懂的仙道继续利用臂长将手里的东西放进流川的盘里，“枫宝贝～尝尝这个”再次夹起的是另一块胡萝卜……
　　挑起的修长眉毛增加了上扬的弧度，粉红色的唇瓣张开，清清楚楚的突出两个字，“白痴！”
　　仙道似乎言情剧演上瘾，右手按住胸口的位置，微微低下头，压低的嗓音带起一丝忧郁、一丝受伤，“啊～我的枫宝贝怎么能是白痴呢？！这为夫可不同意啊，不过你就是白痴我也会养你一辈子的，你是我最最宝贝的枫宝贝呢～”，抬起头，没有温度的眼睛作出深情状眨也不眨的凝视着对面少年的黑瞳。
　　不过这回少年只是微微挑了挑眉毛，继续用着标准的用餐礼仪进行着自己的晚餐，一点也没受对面聒噪的话语影响。正在仙道打算在说些什么的时候，流川枫适时结束了自己的用餐，白皙纤细的手优雅的放下刀叉，优雅的拿起餐巾擦了一下稍微沾上一点食物碎屑的嘴角，站起身来，微微一鞠躬，清凉的声音淡淡说道“谢谢你的款待”，以此为结束语结束了到达日本之后的第一顿晚餐。
　　仙道因为少年低下头而错过那黑瞳中一抹一闪而过的光芒，站直了身体的流川的视线丝毫不停顿的越过因为自己突然的礼貌而有点不适应的仙道，移至窗外还没有完全落下的太阳，随后用用清冷的声音补上了一个陈述句，“明天我就搬出去。”流川也没再理会仙道的反应，轻轻推开椅子打算离开餐厅。
　　微一错愕就缓过神来的仙道怎能容许猎物轻易逃开呢，连忙出声，“啊？！枫……”尾音还没发出就听见“砰。”餐厅出口处清脆的关门声成功打断了接下来的话语。
　　“呵呵……”竟然被小自己一岁的小子摆了一道的仙道微微眯起的眼睛幽暗的光芒轻轻流转，嘴角的弧度是代表危险的35°……
　　【仙道家的起居室】
　　电视里播着的东西似乎并没有进入斜躺在原木边框、软质地沙发上男子的眼睛。男子身着只是胡乱扣了一枚扣子的轻薄的白色半透明衬衣，大片古铜色的肌肤在月光下散发着惑人的性感；幽蓝色的双瞳夺人的眸光被懒散的眼皮覆盖，□在迷人月光之下的修长双腿懒洋洋的交叠放置在沙发边缘，慵懒的气息就这么慢慢弥散在这间生活气息十足的起居室内。
　　来神奈川，初只是想看看最美的海岸线；而看见这套拥有最美观海视角的别墅之后，随性而为的仙道便决定暂时长住，随后便雇佣最知名设计公司对其进行整体设计，而在这间完美整合了整体欧洲古典繁美风格与现代工艺的海蓝色别墅里唯一的异类就是这间起居室。
　　白色、灰色搭配原木柔和的米黄色来保持清爽。将这些干净、清爽的暖色搭配在一起，温暖明媚。高度统一风格的原木材质的家具均采用简单的造型，纤细轻便的边桌、休闲椅等给室内带来清凉感受。亲切的生活气息则通过随处可见的自然材质或自然图案的装饰品完美体现。位置适当的盆景及绿色植物营造出舒适的氛围。
　　说起这间风格与整体欧美风格迥异的起居室，就不得不提仙道天下一等一任性和随心所欲的性子。但随性而为的他其实也有自己难得的坚持，就是他一定要在起居室添加原木家具的癖好。
　　曾有人问过仙道为什么留恋原木家具，他自是只微微笑着，然后随口丢出一个解释。但究其根本，远不是外界流传的各类风格差距极大的缘由，仙道也不会解释总是浮沉随意的自己只是在心中贪恋原木内里那真实存在的感觉，远比其外在的美观更能令自己留恋，也更能经得起时间的打磨而成为承载一段记忆的最忠实的载体。身处原木材质打造的空间，感觉着充满明快感的健康意味，总能感觉无聊的生活也变得神采奕奕起来！所以每当仙道不得不进行无聊事情的时候，总是会选择这件起居室。
　　此刻，仙道维持着漫不经心的表情却搭配着轻柔低沉性感嗓音对着手机彼端的人诉说着让人脸红的迷人的话语。洋洋洒洒的蜜语被二楼客房的开门声打断。
　　“呵呵，洋子，我先挂了啊～”一改之前做作的温柔，仙道毫不留情的合上手机盖终止了通话。幽蓝色的眼睛注视着声音的发源处，却没发现料想中那个高挑的身影。勾起带着三分兴趣的微笑，缓步走出起居室大门的仙道丝毫没有介意自己几近□的形象，却在下一瞬间看到一个让自己兴趣瞬间拔高的事。嘴角挂着35°的微笑，仙道彰笑得格外开心。“果然很幸运呢～”呢喃的低音消失在出口的瞬间。
　　满月轻柔的月光从位于大厅顶端的天窗处倾泄而下，轻抚着光线中得天独厚的美丽生灵，轻盈的身躯似乎有点摇晃，反射着月光的毛发带着荧光般的效果，眯着的迷离眼睛中透出一丝丝神奈川海水的蓝色，优雅的迈着不规则的方步向着自己的方向的卫生间走来。
　　庆幸于当初设计的时候为了追求空间，在本来就没打算住人的客房没有设置卫生间的仙道缓缓地用性感的嘴唇，低沉的声音打碎了月光下迷人的画卷，“还真的很让我吃惊呢～”,眯着的双眼、读不出情绪的视线射向月光中的精灵，满意的看着被自己的声音惊醒的精灵双瞳一下子睁大了，敏捷的闪向一边的座钟，用阴影将自己笼罩。
　　“枫宝贝啊，别躲了，乖，出来～给为夫我解释一下吧～”仙道挂起三分玩味，七分邪魅的笑容。
　　“哼！”一边暗暗在心底咒骂着这个半夜不在房里睡觉的总是傻笑的白痴，一边重复着以前千百次反省过的自己总是容易睡迷糊的性格，随琢磨着到底是那里露馅随慢慢从阴影中慢慢踱了出来。
　　慢慢走到座钟处抱起面前的精灵，满意的看着怀里睁着溜圆的湛蓝色眼睛恶狠狠的看着自己的流川枫，“我说，枫宝贝啊，你这样真的很可爱啊～来，给为夫我好好亲亲～”说完就打算印上自己的双唇，当然，紧跟着就是带着怒气的反击。
　　“哈哈哈～”敏捷的身体躲开意料之中的袭击，健壮的双臂略一使力，就将怀里那只月光精灵紧紧按健硕的古铜色胸肌上，“来，为夫带你去房里，咱在床上慢慢说～”轻松的压制住怀抱里的抵抗，大笑着踢开了主卧的房门。

　　狐说

　　主卧自然是占据了整栋别墅中最佳的观景角度，白色基调搭配上蓝色的镶边，面向海岸线的一侧是整面的落地窗设计，房间里随处可见仿若海浪般优雅的圆弧设计，几盆金黄色的向日葵靠窗放置着。是具有精美花纹的波斯羊毛地毯铺满整间卧室的地面，金丝银线钩织其中，摆设其上的是醒目的巨大海蓝色圆形大床，从上方垂下的名贵纱幔轻盈盈随着初夏的海风微微起舞，蓝白相间的柔软抱枕中传来低低的谈话声。
　　“枫宝贝，可以说了吗？”毫无形象的趴在床上的仙道彰，线条硬朗的小腿交叠的向上翘起，饶有兴趣的幽蓝色眼睛看着前方方形抱枕上的小狐狸。是的，抱枕上以优雅的姿势趴伏的确实是一只拥有大大的湛蓝色双眸、银白色皮毛、毛茸茸大尾巴的体型娇小的雪狐狸！
　　没有开灯的房间仅仅是被月光轻抚着，类似萤火虫般萤蓝色的光泽在小狐狸银白色的皮毛上略隐略现，引得仙道不由得想去轻抚，结果自然是迎来狐爪的袭击。
　　“枫宝贝，别光瞪我啊，我承认你的蓝色的眼睛也非常漂亮”那总是能引起女性尖叫的微笑不断挥洒，修长的双手正持之以恒的打算摸上面前小狐狸的皮毛，不过漂亮的狐宝宝似乎并不打算妥协，尖端闪着月光冰冷光泽的前爪不断挥舞着。
　　终于察觉小狐狸似乎并不打算给面子，仙道眯了眯眼睛，收回具有优美肌肉的双臂，肘关节撑在柔软的床上，健壮的身体微一用力，把面前仅有他手臂长短的小狐狸扑在了身下。
　　“白……痴！！”被体型相差巨大的身体覆盖的流川小狐狸微弱的清凉声音里携着丝丝怒气。上方回应的是带着幸灾乐祸笑声的男低音，“哦呵呵，枫宝贝终于开口了啊～害我还担心你不能说话了呢～”终于获得满意答案的仙道微微撑起上身给身下的小狐狸一点点活动空间，起码说话可以顺畅点吧……
　　“起来，”整个身体被钳制的流川恨恨的磨着尖牙，但被强制性压向床面的嘴巴欲咬无门……
　　“不要”变本加厉的改为双臂环抱的姿势，就势翻了一个身，让小狐狸四脚朝天的被抱在胸前，孰料……“啊！”一身惊呼，双臂迅速缩回。
　　流川小狐狸轻盈盈的从仙道结实的胸口跳到最近的抱枕上，满意的用粉红色的舌头舔了一下自己的尖牙。
　　“唔，枫宝贝，你咬我……”借势起身的仙道应景的做出姿势到位泫然欲涕状，右臂上一口圆圆浅浅的牙印。
　　重新坐回枕头上的小狐狸,粉红色的舌头示威般的轻轻舔着锐利的前爪，清冷冷的目光透过湛蓝色的眸子射向面前的男子，“白痴”，还配合着语气轻轻点了下狐脑袋，外带很优雅的飘出一个白眼。
　　“唔……”咬着不知道从哪里变出来的白手绢“枫宝贝～你，你怎么可以这样对待为夫呢～不行，看来我要给你公公婆婆说道一下啊～”仙道注意到流川小狐狸一点反应都欠给，继续用激起鸡皮疙瘩的哀怨语调说道“哦，对了，还要给岚伯父打个电话呢～”，敏锐的运动神经告诉仙道刚才小狐狸的身体微微颤抖了一下，那么，“呵呵～”,十足玩味的微笑挂起，说罢作势就要起身～
　　“哼！”转头，打算装作不理。
　　仙道挂上35°的邪魅微笑，随手扒拉来几个靠枕让自己坐的舒舒服服，“不想让岚伯父知道吧～，那么，你只有选择告诉我咯。”轻快地语气威胁的口吻。
　　流川小狐狸不甘的抬眼看了一眼眯着眼的手拿电话的仙道，不情不愿的的嘟囔道，“生日，礼物，惩罚。”语毕，小小的身子趴向靠垫，毛绒绒的大尾巴一环，就打算把小脑袋埋进去当鸵鸟。
　　“喂喂喂～”仙道怎么可能满意这么无厘头的答案，敏捷的伸手拎起小狐狸脖子后面柔软的皮毛拉到眼前安全距离处，轻挑的抛了一个媚眼，懒散的说道：“没听懂呢～”
　　非常明确的知道自己挣扎无效袭击无门现状的小狐狸溜圆的大眼睛只能上演“以眼杀人”的绝技，从齿缝中恨恨的吐出：“放下！白痴！！”
　　“啊，枫宝贝，你给谁说话呢？这屋里除了我们还有别人？”仙道抬手平放在额前，四周张望了一下之后声音诚恳的说到，“没有啊～”
　　“放下！仙道！彰！”好狐不吃眼前亏，不过磨牙的声音还是掩盖不住的～
　　眯着的眼睛满意的听到那清凉的声音叫出了自己的名字，“不过，你要告诉我是怎么回事呢～枫宝贝，为夫怎么说也是你相约要过一生的对象～而且，你直呼为夫的名字，可是很不符合你秉承的礼貌作风啊……”微微的调侃了一下流川小狐狸。仙道从来不是大度的人，能讨回来绝不轻饶，只不过有些情况下懒得计较罢了。
　　流川小狐狸察觉脖颈后边丝毫手劲没有丝毫减弱，反而似乎越来越用力，“哼”，伴随着恨恨的声音狠狠的瞪了面前傻笑的白痴一眼，妥协了……“放下告诉你。”
　　幽兰色瞳孔射出的耀人神采完全被遮挡在几乎眯成一条线的双眼之后，邪魅的微笑着，“哦呵呵～那为夫可要好好听听呢～”本就没打算把皮毛光滑舒服的流川小狐狸放回枕头上，手臂向内一弯就将小狐狸抱在怀中，借势躺回床上“还是这个姿势舒服，为夫的身材可是非常不错的呢～你慢慢感觉一下啊，枫宝贝……”
　　流川小狐狸漂亮的湛蓝色眼眸又狠狠剐了几眼面前古铜色皮肤的主人，努力忍住在其上狠狠来上几爪子的欲望。“哼！流川！”
　　暖洋洋的狐狸皮毛一别今天抱到的那个略有凉意的少年的身躯，仙道抬眼注意到月已至中天，“那么，流川，你如果想睡觉的话，最好现在就开始告诉我到底是怎么回事哦。”左手流连在流川光滑的莹白色皮毛上，手掌轻轻的摩挲着。
　　流川清凉的语音响起在月光中，难得的长句，“生日收到礼物，不小心打碎了一块玉，被惩罚变成狐狸。”
　　“唉，还是小时候可爱，起码不会说话这么精减的说～，满口都是彰哥哥长彰哥哥短的，还总是追着我要抱抱～”尾音终止在一闪而过的冰冷光芒中，“呵呵，可是你这样说我是真的不明白啊，要不，一问一答吧”，察觉到胸口的流川狐狸的小脑袋微微点了一下，终于，那段发生在4个月前的灵异事件慢慢铺散在月光之下……
　　―――――――枫叶飘过～我是枫线――――――
　　时间慢慢倒退到去年12月31日的下午，流川正一头黑线的站在大门口，看着位于美国西海岸别墅的客厅慢慢被快递公司填满各种花花绿绿、不同质地的大小盒子、大小袋子、大小箱子……僵硬的看着卧室和厨房大门慢慢消失在视线里，色彩的海洋渐渐蔓延到脚边才停止……看着无辜的送货员汗流满面的递上确认单，流川枫选择用刀一般锋利的眼神凌迟着面前的华丽的文字书写的便签：哦～吾爱～我的启星，我的灯塔……（省略）……暗夜的昙香不及你的气息，辰华的月光不及你的气质，你将星辰的幕布披挂～你将璀璨的颜色深埋～（省略）洁雪为肤的吾儿～华丽的字体绵绵的铺散在厚达十几页的拥有香味的华丽便签纸上……
　　扔掉满脑袋黑线，Q版流川小孩解读如下：你的生日礼物太多，为了节约纳税人的辛苦钱，我让邮政局把所有写你名字的安全的物件统一于元旦前送至。我和你爷爷的礼物也在里面，找不出来后果自负――父上。
　　恢复正常版的流川冷冷的瞥了一眼傻住的邮政员，将其成功冻成了冰块，流畅地签下自己的名字，甩手，“砰”的一声关上大门，丢掉头上青筋，认命的开始埋头整理生日礼物堆成的小山。
　　衣服？不穿，扔～
　　相框？！用不着，扔～至于老爸是否用得上？他生日收到的礼物是我的10倍！
　　毛绒玩具？！！……我多大啊！扔～
　　香水？！！！什么鬼东西！扔～
　　篮球？！限量版留下～
　　球鞋？珍藏版留下～
　　别墅钥匙？和去年那堆丢一块～
　　车钥匙？同上处理～
　　手工物品？给欧巴桑带走～
　　食物？同上处理～（流川爸爸的耳提面命：别人亲手做的东西要尊重，而且，小孩也认同～）
　　流川习惯性的给那一堆已经通过安检的物品进行分类处理，不入目的礼物流星般飞出窗外，而熟知每年元旦前夕经典节目的邻居们则看着别墅客厅窗外堆成山的名贵礼物乐的合不拢嘴，都在暗想：谁说圣诞老人最慷慨？！看看人家流川家这漂亮小孩，CD、Dior、channel满天飞啊～
　　外界频繁飘起的幸福泡泡并没有影响屋里人儿的动作，等差不多收拾完毕，月亮已经斜斜的挂在天空之中了。纤白的手擦了擦已经有点潮湿的前额，快闭上的眼睛透过眼前细碎的浏海空隙看向面前仅剩的一小堆价值连城的模型、古董、宝石：
　　（*）尤里卡（Eureke）？捏出和蓝白色钻石放在一起的礼物卡，爷爷竟然认为和我很像……
　　(snt）
　　大卫的雕塑？舅舅贴在雕塑胸肌上的留言：也许看着这个我能练出想象中的肌肉？！
　　(#F ′)
　　蒙娜丽莎的微笑？！！留言是和今天的便签上一样的繁美花体字：作为世界上最美微笑之一，这个是弧度最小的，你可以试试～
　　我(F。′)凸
　　“该死的……”流川恨恨的揉搓着手里的精美纸张，恨不得能把远在北极考察狐狸的父亲挫骨扬灰！
　　华丽座钟的金属撞锤慢慢敲响十一下悠扬的低沉，早就超过睡眠时间许久所积压的怨气终于被引爆了，开启无敌模式的流川自动忽略无法搬走的物品，然后毫不在意的把桌子上别人眼里一辈子都无法拥有的珍宝们划拉到一个黑色垃圾袋里，拎在手里快步走向位于地下11米深的藏宝库。踢开据说FBI也无法在12小时内进入的防盗门，随手将手里的袋子扔向一个一个比较空旷的角落。
　　“咔！”一声脆响让在门口扔下东西就打算转身离去的身影顿了一下。但处于睡眠状态的眼皮只是轻轻抖了一下，下一瞬间便感觉到自己崇敬的主：周公拍着篮球的召唤声，果断的，毫无迟疑的，向着终极目标：卧室，走去！
　　【怎么还没走到电梯？】闭着眼睛的流川发现脚下的距离早就超出了被身体背熟的米数，一向熟悉的地方竟然带给自己极其陌生的感觉，无奈的是，蒙主容召的身躯依然没有恢复自己的思维。
　　(～辍)～zZ，依旧是保持紧闭的眼睛，蝶翼般的羽扇依然保持着固有频率，随着呼吸轻轻上下起伏。
　　“唔……”终于被衣服拌了一下摔向地面的流川，发出一声闷哼。流川习惯性用前肢，前肢？！，警觉到自己熟悉的身体竟然发生了不可思议的变化，双眼一下子瞪大。举到眼前的是：毛绒绒？！的……爪子？！！！！！
　　马上就要步入自己16岁生日的流川枫，有记忆以来第一次差点压抑惊呼的欲望！！但是长期习武所带来的敏锐感知却让身体在下一瞬间察觉到周围有不属于这里的气息，因为变身？而变得溜圆的眼睛微微眯了一下，自然地抖落身上覆盖的那变得过于宽敞的衣服，好整以暇的开始审视自己的新身体～爪子挺利，牙齿挺尖，身体很轻，感觉敏锐，不错。
　　“哼！”终于自黑暗中传来一声不耐烦的哼声。
　　从周公处拿回的那自己一向引以为荣的运动神经让流川狐狸的小脑袋一下转向声音的源泉。
　　“谁？”清凉的声音清凉的语调【恩，还能说话】，圆溜溜的大眼睛做起白眼来少了一分锐利多了一丝天真。
　　“难道你不应该先问问到底是怎么回事吗？”声音的主人似乎对流川小狐狸镇定的态度非常不满。
　　“白痴！”继续刚才对新身体的检查工作：活动了一下四肢？！，【看来是兽类？】；身体后方是会左右摇摆的？！尾巴……-_-!
　　“你！！”被忽略和嘲讽的人自然不甘被冷嘲热讽，再次出声打断小狐狸的左扭右摆的可爱动作。
　　“说！”【不说干嘛出声！】“白痴！”流川这回连白眼都欠奉。
　　在狠狠的咬着牙齿的声音之后，还有似乎在拼命告诉自己“要冷静、要冷静……”的呢喃声，终于镇定下来的声音故作庄严的说道，“汝打碎吾之守护神石，作为其守护者，吾诅咒汝变为狐族，直至汝修复圣石，诅咒方解！”
　　然而，许久过后，没有人应声。整个地下空间除了钟表的滴答声，安静的过分。而刚才被诅咒的对象，也就是我们的流川小孩已经充分适应了自己的新身份，并很欣喜的发现以后睡觉的时候不用找枕头了～一点一点的脑袋渐渐逼近尾巴枕头～
　　浑身哆嗦的声音，青筋爆裂的声音，以及一块石头准确的击中狐狸的额头的声音依次响起，激起的仅仅是一声细不可闻的“唔”……
　　石头砸中狐狸的声音还没过去，一个年轻的声音便迅疾的说道，“拿着这个，解咒方法自己找！明年的今天你如果不能解咒，就等着彻底变成一只狐狸吧！！！！”
　　一改刚才文言文式的说话方式，恢复正常语音语调的声音飞快的说完该说的话，年轻声音的主人似乎认为自己终于扳回一城，正得意的等待着，等来的却是狐狸陷入睡眠时轻轻的呼噜声，(～辍)～zZ，刹那间，地下室如星火燎原～
　　趴在衣服堆里睡得开心的流川小狐狸还在暗自琢磨【怎么突然变暖和了啊～明天告诉欧巴桑暖炉温度可以低一点了啊】，看到眼前不远处有个拿着篮球的周公啊……梦中自己修长的身影习惯性地的说道，“一对一！”，(～辍)～zZ
　　【……月落日升……】
　　本来打算把生日睡掉一半的流川小孩成功在新年第一轮太阳初升的时候，冻醒了～还处于迷糊状态的身体自动拿过散落一地的衣服穿好，揉揉眼，略一醒神，推开了藏宝室的大门，摇摇晃晃的走向昨天那一堆东西的落脚地，从黑色的垃圾袋里翻出一个造型古朴、嵌有很多宝石的、颇具沧桑感的微型宫殿模型，握在手里的凉凉的。宫殿的主体由整块的不知名物体雕刻而成，在没开灯的室内能看到外表胧着一层淡淡的星星点点的光芒，用手晃了晃，内里果然如猜测般是中空的。【这些人真是无聊，还把东西放这里面，活该被打碎！】对着手里的模型送上一个大大的白眼，拎着宫殿的一角，走向电梯，路过大门外侧的时候还随手拾起昨夜打在自己额头上的那块圆形透明宝石。
　　在流川小孩一尘不染的书房之中，那张首次被应用的书子上，模型的主体已经和屋顶分隔开来，桌面上散落的是从中倒出一堆蓝色的宝石碎片和一个边缘雕刻有精美细致的奇怪花纹的、整体呈七角星形状，中心为镂空圆形的造型古朴简洁、带有环扣精美的细带金属的项链，在强光手电照射的范围内，则是模型内部阴刻的古罗马文字：“吾所守护神之月石如遭天陨，诅咒之躯将受命寻找七石七人予以修复。汝将尊圣石指引，月色中以汝鲜血为引，破解命运。”
　　仙道修长的手指灵巧的摩挲着胸前的流川小狐狸脖子上的那条七角星项链，上面夹杂着时光的斑驳印痕，指了指中间镶嵌的透明宝石：一块反射着月色的（*）欧泊（亦称澳宝），“圣石？”，胸肌上不意外的传来小脑袋轻点的触感。
　　“白天看你带着就很好看呢～”
　　“哼！”怕丢所以将重要的项链随身携带的流川，意识到仙道是在白天抱住自己的时候看到这条隐藏在衣服下的，镶嵌着欧宝的金属项链。
　　“怎么做？”仙道继续着一直摩挲光滑皮毛的动作，懒懒地问道。
　　流川小狐狸用右爪指了指窗外已经溢满的月亮，然后拽下脖子上的一直带着的项链，尖利的指尖在左爪肉垫处一扎，艳红的血滴在欧泊的中心之后，吸收了鲜血的宝石向上射出一道朦胧的光幕，而其中一角则亮起艳红色的光芒，慢慢的在光幕笼罩的范围内凭空浮现出一个天台模糊的影子，流川清凉的声音说道，“靠近的时候会亮。”
　　“哦，”仙道点头示意知道了，左手将胸上的项链收进床头的橱子里，咔嚓一声锁上，右臂拢了拢怀里小狐狸的身子，“睡觉吧～枫宝贝”，因为知道对方无法反抗而故意采用轻佻的语句挑衅着。
　　“哼！！！！”愤恨的低吼一声，小狐狸小小的身体挣扎出并没有过分为难的双臂，轻轻踩了踩柔软的床铺，比自己的舒适很多。歪着小脑袋微微一琢磨，便用嘴叼过一边的白色的羊毛毯子放在了抱枕旁边，身子随即伏上软软的抱枕～小小的粉红色舌头轻轻的卷了一下～眯起圆溜溜的大眼睛打了一个大大的哈欠，毛绒绒的大尾巴往脑袋前面一卷，很快就会周公去了。
　　仙道则选择侧身躺在小狐狸身边，看着小狐狸嘴角冒出圆圆地泡泡，低声说道，“晚安……”
　　～月光轻轻为海蓝色大床上的一人一狐绣上淡淡的柔和～

　　混乱伊始

　　海蓝色的大床上即使睡着两个身高超过180cm的男子依然不显拥挤，侧卧的仙道自然醒之后，就持之以恒的用自己右手修长的手指不断戳着面前精致的睡颜，玩的不亦乐乎，还时不时变换着花样。
　　捏捏全身裹在白色羊毛毯子里的流川同学的脸颊那手感不错弹性很好的肌肤，然后敏捷的躲过有着睡眠暴力的小孩时不时挥过来的拳头。
　　反观即使屡被骚扰也一直不肯张开眼睛的流川，微微蹙着眉头，整个脑袋拼命往毯子里钻，嗓子眼里嘟囔着“死老头！”
　　原来天亮就会自然恢复啊，看来明儿要早起啊～不知道恢复的时候是瞬间完成呢，还是一点点完成～也许会有不错的发现哦～玩味的目光是不是瞥过床头的手机……
　　终于揉搓够了的仙道同学正打算找把尺子量量睫毛的长度，不知道和越野比谁长。这时，毯子动了～
　　从白色的毯子中慢慢伸出来的是睡得毛躁躁的黑色头发，然后是俊秀的小脸，白皙的手臂抓住毛毯的边缘，裹紧□的纤瘦身体……
　　裹着毯子起身的流川依旧紧闭着眼睛，修长的大腿在行进之间若隐若现。
　　“喂喂～枫宝贝，你就不怕为夫我吃了你？！难道你不知道你现在很美味？！还是你怀疑为夫我身为17岁健康男人的精力？！”兴致盎然～的仙道童鞋，兴趣盎然的看着面前的美景。不得不承认，敛了锐气的少年精致的足以入画。
　　“白痴！”稳定前行的脚步顿了顿，再粗的神经也被仙道那调侃意味十足的声调惊动了，“无聊就去别处找玩具！”最后两个字，是重音+磨牙的结果。分明就不像有长性的人！
　　“可是，你是最好的啊～”自动省略‘玩’字，仙道裹着毯子懒洋洋的赖在床上，虽然只是一天的相处，却总能给自己带来意外的男孩，让仙道实在空虚无聊的生活平添几丝色彩。
　　回应仙道的一声“砰！……”，尾音三颤的巨大关门声！
　　“喂，走光了哦～”在白皙的手脚吻上大门的时候，毛毯下可是风光一片啊～那雪白的肌肤大片大片的开在仙道眼底。
　　“白！痴！”门外隐约传来那一贯清冷的声音～“你以为谁都和你一样无聊啊！”
　　“呵呵～”仙道在床上笑得毫无形象 ，（^-^） “就因为有你才不无聊嘛～”五分兴趣五分玩味。
　　甜腻腻（单方面指仙道的言行～）的早餐过后
　　大厅里打电话的少年身体被CERRUTI-1881的白色衬衣和牛仔裤打扮的非常得体，经典的流线造型完美的衬托出少年清爽的气质。
　　“我不过去了。”“嗯。”“知道了。”“没关系。”“一个无聊的白痴！”“好的，我挂了。”
　　“打算去哪个学校？”仙道健硕的身体侧倚在墙上，朝天发掩不住那一身的张扬，眯着眼睛看着大厅里挂上电话的流川，黑密略长的浏海覆盖在前额，遮住了眼睛里的神采。
　　伸手从口袋里掏出一个硬币～丢～“叮”，低头，面～
　　“湘北。”干净利落的声音，眼角微微上挑，一抹阴晦的挑衅就这么溢了出来。
　　“额～？！”智商超高的仙道同学愣住了，面前银色的硬币闪着冰冷的光芒，那道清冷的目光就从面前一闪而过～
　　“上北下南！”
　　“啊？哈哈哈！”把平时装饰用的绅士守则丢到了十万八千里外的仙道同学，笑的毫无形象～“枫宝贝，你太可爱了，怎么把地理知识用在这儿啊～不过，海南和陵南都有个南字唉～”
　　凤眸一挑，白眼一个，“我才不会丢到字～”，清凉的目光看着面前男子掩藏在衣服下，那充满力量的肌肉线条，这白痴不会认为我们从小的精英教育连这点力道都控制不了吧！
　　“去陵南吧～我也在那～就近为夫可以照顾你唉～再说了，你不在身边，万一被抢走～我会很难过的～”察觉到那道带着答案的目光，仙道自己都没察觉，眼角竟然再与嘴角同步，不过耍宝的动作依旧没有停止，微厚的性感嘴唇咬着白手绢～
　　【来的时候仙道伯父说过他那宝贝儿子就在陵南，所以才绝对不去！】
　　“湘北。”看着耍宝中的某人～【很好玩？】眨眨眼，直线思维的神经下了决断：某白痴太无聊！
　　虽然行为和自己那严重脱线的老爸很像，不过，敏锐的直觉早就告诉自己，那笑并不入心。应该很快就会过去的兴趣。把柄在外的流川同学果断的决定：忍忍就好……
　　“最近！！”瞥了一眼桌上的新生手册，仙道形状优美的手背遮住了大半的页面，嘴角溢出一声低不可闻的哼声，高挑修长的身躯不再理会那道审视着自己的玩味目光，随即走出大门，准备向着自己的目标：湘北分院进发。
　　春末的神奈川明媚的阳光洒满面前的海洋，一望无垠的碧海优美的弧线绵延而去。可笔直的站在门外的流川却并没有心情欣赏这举世闻名的美景。自己并不知道如何走，地图在学生手册上，想起压在上面的那双手的主人，牙根便开始痒痒。回去拿地图……还不知道被那个大白痴笑成什么样……正踌躇间，汽车排气管的低哑声音在背后响起。
　　“枫宝贝～要不要为夫我捎你一程呢～”仙道黑色的太阳镜反射着灿烂的阳光，玛莎蒂尼未息的排气管喷着淡淡的尾气……
　　眯了眯眼那双媚人的桃花眼……伸出白皙的手，优雅拉开车门，高挑的身材坐上助手席，小巧精致的下巴冲着微愣的仙道颔首，干净利索的声音，“走吧。”
　　“啊？！”仙道本打算乘小孩没有反应过来的时候开车走人的，此时只能有点愣愣的看着助手席，那只已经开始打算补觉的小狐狸……
　　看了半响，眯着眼开始“呵呵～”的笑得不明意义，“为夫把你卖了，你也不知道吧～”不觉用手揉揉那细碎的黑发，掌心是柔软的触感。然后等待着小孩的标志性回答。
　　“除非你真白痴。”从闭着的眼睛下方那张微薄的粉唇中再次吐出出人意料的回答。
　　“哦呵呵～果然你才是最好的啊～”眼中波澜微起，身侧的空气愉悦的流动着。
　　一路无话，仙道笑的灿烂，流川睡得安稳，玛莎蒂尼稳当当的停在湘北门口。已然开始早自习时间的湘北校园，能清晰的听到树叶与清风合鸣的协奏曲。
　　手指敲着方向盘，掩藏在太阳眼镜下的魅蓝里滑过一颗璀璨的流星。助手席幸福的小圆泡泡还没来得及记录这一摸亮彩，就被击散在空中。
　　“嘀……！！！”嘴角勾着一抹弧度，仙道的拇指吻上了车喇叭，还调皮的碾了几下质感优良按钮。
　　手中即将投出的三分球擦着篮筐坠入空处，流川一个激灵的惊醒了，细密的黑发飞快的左右晃动着，然后便对上看到仙道笑的牙齿尽露的得意。
　　“……哼！”咬着牙狠狠的甩上玛莎蒂尼的车门，身后还飘来那嚣张的明媚声音，“枫宝贝～喂～为夫的爱车啊……”
　　“白痴！”终于忍不住二字真言出口，身后那更大的嚣张笑声徜徉在湘北分院高中部的教学楼前。
　　背对着仙道走进教学楼的流川躁动的心情随着前行的脚步渐渐恢复清凉，丢开脑侧的青筋，推开了教务处的大门。
　　终于得以告别教务处主任眼中那熟悉的红光的时候已经是一小时以后，已经被催眠的开始犯迷糊的流川正眯着凤眸，沿着走廊步行去刚才顺口打听的篮球社。拿着入部函的缓步行走的流川，那帅气高挑的摸样自然引起湘北片片红心飘荡，春季微凉的温度慢慢向盛夏攀升着，但是环绕其身那冰凉的冷意还是让所有人望而却步，竟然让视线的焦点，在毫无阻碍的情况下顺利到达篮球社外。
　　有点黑线的流川终于推开社办大门，将身后成片的议论声隔绝在大门后。半闭的视线的尽头，笑眯眯胖呼呼的白发老爷爷正坐在窗前享受的喝着茶，如若不是周围所有的设备都是篮球社的标准，流川还以为误进了某老年俱乐部。
　　骚着细碎的黑发，漂亮的黑瞳看着面前幸福的教练？礼貌地将入部函递上。
　　恭敬的鞠躬，“我想加入篮球社。”视线里一只白胖的手接过了自己的入部函，笑容依旧和蔼的老爷爷“哦呵呵”的笑声开始响起，“流川枫啊～hehe～”。熟练的在标注着教练意见的地方签上自己的名字，安西光义，“下午将这个交给彩子就可以了～哦呵呵～欢迎你的加入～”温和的目光看着面前的男孩，沧桑的双目中淡淡的弥漫开温暖的光芒。
　　安西？来日本之前似乎听人说过，在SD学院有一个很有名的魔鬼教练似乎就叫这个名字，伸手将一头细碎的黑发挠的蓬蓬乱，疑惑的看着这个弥勒佛似的教练，【魔鬼教练？】，挠着脑袋出了部活动室。
　　黑板上是干净清爽的“流川枫”三个字，之侧是干净清爽的精致男孩，交相呼应。在一众女生的殷勤招待下成功找到一年十班的流川同学，书写完毕之后依旧是礼貌的一鞠躬，修长的双腿迈着优雅的步伐自动找到最后排依然空着的桌子，高挑的身材瞬间趴下，很快，圆圆的泡泡开始反射着窗外温柔的阳光……
　　安静的教室里是一屋子目瞪口呆的同学，以及站在讲桌旁无奈的班导。早就得到消息，那个睡得正熟的少年可是校董的宝贝孙子，摇摇头认命的开始讲课，补眠的晨间时光就在透明的泡泡中度过。
　　但是幸运之神明显不会一直眷顾一个人，神也有打盹的时候……
　　临近中午的阳光正在调戏那张睡得一塌糊涂的小脸，教数学的老师很不识趣的叫醒了流川。挠着脑袋的高挑身影慢慢覆盖上数学老师那小小的日本人标准身材。流川得以在日本第一次真正展现自己的睡眠暴力……
　　所谓神之宠儿，就是无论如何都会得到补偿的那一类人。
　　午餐过后，校园的林荫中，漫步寻找舒适地点的流川抬头间便相中了教学楼上边，那光线和通风都不错的的天台。却在到达的时候发现这里就是竟然是自己要找的地方，更坚定了自己要在这个地方睡眠的决心。
　　天台的阴影处，正在和周公开心打篮球的流川却被一阵嘈杂的噪音吵醒了……
　　“大腩，你们不是说表白一般都会上天台的吗？你说我在这里和晴子小姐表白是不是很有情调啊～”大嗓门足以传遍校园。
　　正在向着篮筐稳定前进的篮球突然变成了一只躁动的红毛猴子，黑着脸摇摇晃晃站起来的流川吐出了他的至理名言“扰我睡觉者，死！”说罢就挥拳冲向噪音来源，期间眼睛都还没有睁开。
　　樱木的瞳孔中，闭着眼的少年长着一张精致的面庞，拳头滑过鼻尖的微凉气息干爽舒适。“喂喂你谁啊！本天才相中这里，你快离开!”因为决定要向心爱的人表白，而性情大好的樱木花道本没有打算跟这个说话嚣张的漂亮男孩计较。而且面前这小子虽然长得不如本天才好看，不过，气息道不是特别讨厌啦。乐滋滋的樱木因为嗅到舒服气息而缓了一拍的大脑，被那只白皙的拳头吻上了面颊。后知后觉的樱木摸上微红的面颊，才发现面前这个长了一张过于精致的白皙脸孔的男孩，战力也很惊人……
　　流川也没想到这个明显体格惯于战斗的红发男孩竟然没有躲开自己的直击，有点愣住，还没有完全睁开的双眼里应上少年一簇红发？！
　　红发=红色……还没来得及想完，迅速靠近的樱木一个头槌就碰上了流川的额头，“让你尝尝本天才的厉害！”侧着头扬着下巴的樱木抄着双手，看着捂着额头的流川笑的志得意满。
　　然后，午间天台上就发生了一场莫名奇妙的斗殴……当然，樱木军团的三人自是看出两人都没有动真格的，一边摇旗呐喊一边下注。还好，在战火开始升温的时候，下午的上课铃声很快便响起，樱木一下住了拳，握住流川挥过来的右拳，手心的肌肤柔软滑腻。“哼，臭狐狸，本天才现在有急事，以后再找你算账！”在樱木军团的起哄声中奔下天台。下午的第一节课是合堂大课。
　　手背擦着额间溢出的汗水，“白痴！”身躯重新躺回阴凉处，莫名其妙的对抗让流川筋骨舒畅，被仙道挑起的躁动心情也得到了缓解。蓝天白云也变得顺眼的多。
　　直接在天台上赖到部活动时间才起身的流川推开篮球社大门的时候，嘴角不由得有点抽搐。最近孽缘缠身，正在考虑要不要去庙里拜拜的流川，那红发的少年叫嚣的躁动身影已经出现在面前……两人针锋对麦芒的生活正式拉开帷幕
　　期间不论二人如何闹腾，笑眯眯的教练一直都没有说什么，但是一摸上篮球就很满足的流川依旧是享受着对他而言至高无上的愉悦。不过该来的总要来，终于结束了部活动，慢悠悠的磨蹭着回到仙道家，换好家居装的仙道正坐在餐桌一侧笑得邪魅。
　　“哦，枫宝贝～回来的好晚呢～”早早回到家的仙道一直乖乖等着流川，至于练习和钓鱼这两项日常运动，在不知不觉中被抛至脑后。邪邪的挑着眉毛，面前的男孩精致的面庞百看不厌呢啊。
　　“哼！”你当我愿意回来啊，凤眸中是无语的不耐。
　　“吃饭吧～今晚有很多好吃的哦～”幽蓝的双瞳上笑眉挑着好看的弧度，将面前的胡萝卜拼盘往流川面前推了推。
　　“哼！”看着面前同样是橘黄色却一点也不喜欢的东西，漂亮的眉毛皱着。忍字诀心中念。
　　还算顺利的吃完了持续被逗弄的晚餐，正打算回房去拿篮球的流川却对上仙道带着些许意外的幽蓝双瞳，后者用下巴指了指窗外的月亮，环抱双臂潇洒的倚在餐厅的出口。
　　“找到一个人或石头每月有4天不用变。”用最简洁的语言叙述完毕的流川依旧被仙道用胳膊拦住了去路。
　　“哦～”仙道若有所思的用另一只手摸着下巴不知道在想什么，就在流川打算强行突破的时候，“吆，枫宝贝，要不要打一场呢～”仙道魅蓝的眼睛对上流川的黑瞳，眼中是审视还是挑衅？
　　黑瞳一亮，面前男子不论身材还是神经都彰显着那运动员的身份，对于挑战一向来者不拒的流川习惯性的接口，“篮球？”
　　“呵呵，枫宝贝你也打篮球啊，不过，今天我们要比的是剑道！”深邃的眼睛里掩藏着什么意图。
　　“哼。”听到不是篮球的流川有点兴趣缺缺，中午打了一架之后心情已经缓解很多了。
　　“怕输？”对付单纯的人最有效的方法，一侧上扬的嘴角，十分挑衅，“输了的要答应一件事哦～”
　　“走！”乖乖上钩的流川小孩，赢了就可以离开，倒是不错。
　　地下道场，两道黑色身影静静对持着，周身凌厉的气势随着时间的推移逐渐飙涨着。
　　前后分开的双足，黑色的剑道服，藏在护具后面的脸孔掩着眼中耀目的光彩。剑尖微微向下，握剑的双手骨节均匀，力道适中。
　　不知是谁的气息先动，双方矫捷的身影瞬间撞击在一起，手中竹剑瞬间胶着在一起。刹那间，空中两人的视线毫无保留的射进对方的心底。
　　纤瘦的身影率先迅速后退，手臂传来一阵麻痹感，好大的冲击力。护具后面炙热的视线燃烧着，不能力敌那么就……改变进攻策略的身躯，灵敏的寻找防守的空隙，剑击的速度越加迅捷。
　　然而对方的防守和力量终归是棋高一着，攻击无效而缚手缚脚的流川终于被抓住破绽，凌厉的竹剑带着飒飒风声呼啸而至。
　　“面！”竹剑在贴上护具的时候稳稳停住了。“输了哦～”从遮住面庞的护具后传出来的声音，在没有那张人皮面具的遮挡下，调笑的意图彰显无遗。
　　“你很强，我输了。”依旧礼仪做足，躬身行礼。竭尽全力依然输掉就没有什么后悔和难过的。不能否认与仙道对战很舒服，自己需要的一直都是比自己强悍的对手，只有这样，才有超越的乐趣和前进的动力。
　　等待着少年倔强表现的仙道，被这预料外的回答导致思维暂时短路。干爽不带一丝负面情绪的漂亮脸孔，黑曜石般的眼睛里依旧澄澈如初。直到流川的身影靠近大门才反应过来，“喂喂～输了要答应我一件事啊～你不会耍赖吧！”低头微笑的仙道快步追上离去的身影。
　　“随你！”愿赌服输，放好护具就打算开门离开。却被仙道一把揽住腰部，瞬间禁锢住。
　　臂弯处是意外纤细柔软的腰肢，仙道不由调笑，“那你卖身给我吧～”流川的战力超过自己的想象，认识的人里能到达这一水平的人也不多，越来越有意思的感觉呢，这个突然出现在自己生活中的微凉少年，在无意识间已经引起自己真正的兴趣和认可，但是出口的话依然不着调，“～喂喂～别走这么快啊～”
　　“哼！”
　　――――――――――――――
　　“什么时候会来？”
　　“该来的时候。”
　　“我，还有多少时间？”
　　“不多了”
　　“多少把握？”
　　“如果你听我们的话……”

　　接近

　　【4 】～如果说命运是一张网，那么也许快乐就是织网的线～
　　白色大床上团成一团的白色薄被中，尘世的天使敛翅驻足。紧闭的凤眸上优美的睫毛随着轻柔平缓的呼吸颤动着，因为熟睡而不再凌厉的脸部线条柔和的贴着柔软的白色枕头。
　　“喂，醒醒～”
　　长长地睫毛抖了抖，但依然没有抖开星空尽含的双眸～
　　“宝贝～醒醒～”
　　略略清醒的心神察觉到有毛绒绒的东西拂过面庞，麻麻痒痒的感觉让周公离自己越来越远，突然很想念自己毛绒绒的狐狸尾巴……
　　【不对，谁？！】瞬间睁大的双眸带起寒星点点，惊醒的流川看着笑得一脸白痴的仙道和他手里的羽毛，紧绷的神经瞬间回落，“白痴！”视线撇过大门，昨天分明锁门了的。
　　一直注视着流川的人自然明白了眼睛的语言，“呵呵～这是为夫我家唉～枫宝贝，来，早安吻～”幽蓝的双瞳迅速逼近，在两人的鼻尖靠近至几若不存在的距离时，停住了。
　　眨也不眨的黑瞳不躲不避，干干净净的直视着依旧没有太多温度的幽蓝色眼眸，双方的呼吸纠缠在一起。片刻之后，恢复清凉。
　　“啊，对了，厨房给你准备的黑森林快好了，我去看看。”半路转开了头，仙道优雅的笑着出门了。背后挑起的凤眸带着点点得意。
　　“枫宝贝～”仙道继续着自己甜腻腻的声音和甜腻腻的作风。
　　优雅的把承装着粉红色牛奶的玻璃杯放在桌子一角，手掌拿起一边的果酱放在眼前审视着。
　　“枫宝贝……”尾音颤抖的更加一分。
　　放下果酱，开始研究面前香喷喷的蛋糕。
　　“枫枫宝贝……”这下连空气都被腻的跟着颤抖了。
　　优雅的叉起一块蛋糕放进小巧的嘴里细细尝着。
　　“等下我捎你去学校吧……”完全被忽视的仙道不得不开始说出实际目的。
　　吃完蛋糕的小孩低下头研究面包的脑袋，掩饰了眼中飞速闪过的戏谑。沉默有的时候比什么话都好使。
　　终于承认自己一般性质的骚扰根本无效，决定改变策略的仙道，寄出了杀手锏。
　　“唔～枫宝贝～难道你忘了你昨天输给我的事了？”鉴于今天还有其他事情，并不想一开始就太过分的仙道竟然难得没有在话语里加上调侃的词语。
　　凤眸一挑，终于从早餐上抬起头，一道疑问射向仙道。
　　得寸进尺的仙道又开始耍宝，“唔～人家好嫉妒啊～早餐都比人家有魅力乃～”咬手绢，都快养成习惯的动作做的越来越纯熟。
　　“说！！”眼看又要低头，昨天……希望这个白痴不要提什么白痴要求……
　　挑挑笑眉，“你要给我当会计啊～”尾音上挑，笑的花枝乱颤的仙道得意的给流川抛着媚眼。
　　被寒了一下的流川进餐动作停顿，昨天仙道似乎说过要他卖身，难道卖身=会计？！
　　_ 但明显的，眼前笑的一脸桃花的白痴明显没有给自己解释的意图，微微叹了一口气，不得不承认仙道魔高一丈。“什么会计？”为什么总认为听我说话是件很有聊的事情？一群白痴！
　　不知道还是不在意？仙道心底有点诧异流川的反应，唯一可以肯定的是他确实不知道自己掌控的学生会还有一个至关重要的空缺。“神奈川学生会的会计啊！你昨天答应要卖身给为夫我～的呢～所以呢，我既然是学生会长哦～你作为我的宝贝，当然要给我管家咯～”算起来，快到夏天了啊，当然是冰凉凉的东西最有爱。顺利的话自己的计划……
　　“换一件！”口气恶劣的很。每天晚上和早上都要跟他打交道已经够烦了，自己一去不复返的安宁独居生活早就碎得连渣也不剩，好不容易学校没有这个白痴，还要去给他卖命！！
　　打不过，逃不了……想起被威胁的事情，青筋开始止不住的往外冒……
　　满脸的不耐引得仙道更加诧异。竟然看不起这个好多人都在争夺的位置，还以为突然在争夺大战前夕归来的少年会带来一点麻烦呢。看来如果不是那场意外，连日本都不打算回来啊……不过，越是这样自己竟然就越感兴趣呢，不由出言勾引～
　　“可以不用上课哦～平时的课程对你来说太无聊了吧～”大灰狼开始引诱小狐狸～
　　-_-#
　　“可以睡懒觉哦～”大灰狼继续引诱小狐狸～
　　=_=
　　“我还可以随时当你陪练哦～条件不变！赢了我就答应你一件事！”大灰狼抛出重磅炸弹！
　　“哼！”一定要打败你，火苗开始燃烧，“说罢，让我干什么？”双手抱胸，正视着对面的仙道。
　　I(^ω^)J仙道差点失笑出声，要是让其他人知道学生会要职竟然比不上和自己一对一，不知道那些人是何反应啊。“没什么～计数而已～来，枫宝贝，尝尝这个～等会我给你老师打个电话就好了～哦呵呵～吃完我带你去学生会办，顺便介绍其他成员给你认识～放心，不会太烦的～”不知不觉中总想将面前的少年带在身边，平淡生活最佳调味剂的感觉呢。
　　眼角的弧度开始向嘴角靠拢。
　　――――――――――
　　【翔阳高中部三年级教室】
　　“我从来都不曾抗拒你的魅力，虽然你从来不曾对我着迷～”王菲的《矜持》忧柔的声音响在课堂上……
　　“呵呵，藤真啊～通知大家开会～”灿烂的声音从听筒中传了出来，愉悦的声音感染了周围的空气却不能感染面前的少年。
　　“！你是谁？”栗发美少年不禁低头看了看手机上的显示：仙道彰！？
　　“不会吧，藤真书记大人，建司大美人，你连我声音都听不出来？”一贯的调侃语调成功引起一根青筋突起。
　　压下想爆粗口的欲望，依旧保持优雅风度的藤真温柔的说道，“你确定你是那个连例会都缺席的会长大人！”不过最后的重音还是泄露了心底的想法。
　　“呵呵，藤真，不要那么小心眼吗～这不，最近我良心发现，给你找了一个会计呢，所以，总体来说，我还是很体贴的人呢～”话筒中似乎还有一个清凉的语音。
　　“！！几点！！！！”不再废话，对上这个世间一等一任性的人，直线球其实最有效！
　　“我就在办公室呢～和会计大人一起哦～”轻快地语音结束在一阵“……嘟嘟嘟……”声中。
　　备受瞩目的手机里已然是一阵忙音……
　　“仙道彰！！”美丽的眼睛里怒海翻腾！
　　……周围是噤若寒蝉的众人和老师……
　　“花形，跟我走！”深吸几口氧气，压下躁动的情绪。每每自己一贯的清雅作风都被仙道毁的一丝不剩，偏偏那人还把分寸拿捏到刚刚好的一线……
　　“呵呵～”带着黑框眼镜的男人笑比春风，伸手拖了拖眼睛，慢悠悠地起身，“仙道？”
　　“除了他还有谁！”阳光打在那张微带阴郁的美丽脸庞上，调皮的点缀出主人的愤愤情绪。
　　“我通知其他人。”那三个人的针锋相对，身边一贯人等早就明了，有时候也会生出看戏也是很有趣的想法。
　　“恩。”藤真微微点点头，会记？这个位置终于有人坐了吗？会是谁？
　　华丽丽的两人组无视了早就没有存在感的老师。
　　【神奈川学生会长室】
　　“枫宝贝～做个太阳浴吧～你看，这款防晒霜很好乃～”还没走到大门就听到里面传来甜腻腻的声音。
　　？？！！众人面面相觑，门外有人的脚步停顿了。
　　“怎么了？”正打算推门而入的赤木回头看了一眼身后突然驻足的人。
　　“没”，“没什么”
　　当先的人轻轻推开雕花楠木大门，清爽的海风迎面拂来。巨大的落地窗前，背对着大门、一头嚣张冲天发的男子正围着一个略显纤瘦的黑发少年转悠着……
　　“砰、砰、砰……”心脏剧烈跳动的声音。
　　“仙道会长，人都齐了。”开口的是一行人中，个子最高一脸温和的男子，花形。
　　“哦，花形啊～”没有回头的仙道应了一声之后，继续围着少年打转，推销着手里的防晒霜，然后少年似乎说了什么，仙道便作出一副受气小媳妇的样子引来众多黑线。
　　就在有人即将上前打断的时候，少年已经不再理睬身边仙道的耍宝，优雅的回转身，面朝众人，“学长好！”颀长的身躯完美的鞠了一躬，冰凉凉的语气却配上意料之外严谨的作风，被仙道挑起的轻浮空气瞬间转凉。
　　抬起头来的少年拥有一副对于男人来说过于精致的面孔，略长的浏海掩不住双眸中星星点点的目光，蝶翼般的睫毛微微下垂，挡住了视线的寒气。
　　还没等众人答礼，仙道幽怨的声音却先一步响起。“唔，枫宝贝～为夫我好伤心啊～”魔术般的变出一块白手绢，放在口里咬着，“你理他们都不理我啊……”修长的手指怨妇般指向众人。
　　黑线满头的众人眼中，少年细长的眼睛里清清楚楚的写着两个大字，白痴！随即理也不理仙道，径自走到众人身边站好。
　　仙道手绢还没从嘴里拿开，耍宝的对象已经远去，被晾在哪里进退不得。这副难遇的尴尬样看得众人不由一阵莞尔。
　　看到有人让仙道吃亏心情大好的藤真果断的打断仙道下一步动作，“呵呵～仙道，这是谁啊？”笑容异常温和，冲着少年侧头微笑着，“不会就是你说的会计吧？”清爽的黑色及耳短发，干净的气息，清凉的作风，少年有一股淡雅青莲的风韵。
　　“呵呵，是啊。”被近前一步的藤真遮住视线里的少年影像，仙道垂目间已经恢复那副云淡风轻。同样弧度的笑容，适度已是一种本能。
　　“会计？没听你说起过，介绍一下？”跟着藤真脚步站定，稳重低沉的声音来自牧。亦冲着少年温和的点了一下头，作为招呼。
　　“流川？”自进门后赤木就挂着一脑门问号，终于找到机会开口。这是昨日才来篮球社报道的少年？什么时候又成为学生会会计了？要知道这个位子不知有多少人在明争暗斗啊，不过手掌大权的仙道一直没有吐口。也就一直由藤真兼着。
　　“咦？赤木你知道？”问话的是一脸天真的相田彦一，作为仙道的追随者，日本最大传媒机构的继承人之一，此时早就抱着专用本子围到仙道身畔了，“我都不知道呢～记下来，记下来～”
　　“昨天刚加入湘北篮球社……”赤木有点迟疑的回答，疑问的目光看向身边的彩子。
　　收到赤木的疑问，学生会里唯一的女性，彩子遥遥对流川打了个招呼，优雅的淡笑着，缓缓开口，“是啊，入社档案上标注的是才转学过来的，没想到今天早上就能见到呢。”
　　“呵呵，既然赤木和彩子知道我就不多介绍了，流川枫，湘北学院高中一年，从今天开始担任会计一职，好了，散会！”转头看向几步远的流川，直接无视掉一屋子的人，迅速变调，“枫宝贝～你参加篮球社都不告诉为夫我呢～人家打篮球是很好的呢～呜呜～人家好伤心啊……”手绢不离身的怨妇版仙道重出江湖。
　　-_-|||-_-|||-_-|||
　　“仙道！彰！！！你给我收敛一点！爱玩也要有点分寸吧！！”黑线下的青筋开始爆裂，越野吼出了大家心声。
　　“唔，可是，越野，枫宝贝他都不理我啊～”应景咬手绢状配搭泫然欲涕，甚至还逼出一片水雾。
　　“仙道彰！！现在你必须马上跟我回陵南！！即使你是会长大人！！你也应该适当注意一下出勤率吧！不要每次都要我找理由帮你应付老师和教练！！你给我适可而止一点！！”越野上前拽住仙道的脖领，果断拖走！至于体型上的差距，在某人的爆发下是可以被忽略的。
　　“老好人越野发火了呀～好气势！也对，我们的会长大人缺勤率也是全学园第一的～慢走啊～仙道～流川交给我了～正好我们要交接一下～”藤真冲着急速消失的二人开心的挥挥手～
　　“啊！越野你轻点，我跟你走啦～唔，枫宝贝～为夫不在你要小心啊……放学等我接你回家啊……”渐行渐远的声音。
　　【陵南学院】
　　“仙道，这一摞是藤真交代的学生会文件，这一摞是陵南学院需要你处理的事情。”越野将手上的文件重重堆到仙道面前。
　　“唔～越野～好多啊～”趴在桌子上朝天发似乎都塌陷的仙道无力的指了指巨大的办公桌上巨大的文件山。
　　“如果你不是经常翘班不会这么多！快点去做！”清秀少年作出掐腰怒吼状。
　　“唔～越野你好狠～”玩手绢上瘾的仙道继续咬着白手绢的蕾丝花边。
　　后槽牙生疼的越野作完几次深呼吸，“别耍宝了，对你来说也就是一会儿的事，我去给你弄杯咖啡。”最终还是无奈的摇了摇头，转身走向咖啡机，“我会陪着你的，所以，不要想跑！”
　　终于玩够的某人五官归位，优雅的勾起弧度完美的微笑，抓起金质派克笔，“呵呵，那就谢谢了。”低下头开始处理文件的仙道，收敛起一身的轻浮的晨光，终于安心做事的男人，上位者的气质淡淡浮起，认真的面庞上让众人不能直视的威严，仿佛才是属于这个男人的光环。
　　【学生会长室】
　　“流川？我是翔阳的藤真健司，神奈川学生会书记，以前兼任你的会计一职，”温和的笑容，温和的态度，“这些人是学生会的成员，”一指周围剩下的人，“赤木和彩子你认识了，长得大叔状的是副会长：海南牧绅一；旁边娃娃脸的是海南的神；手拿本子拼命记录的是仙道彰的第一崇拜者陵南相田彦一；个子最高的是花形透，和我同班；把仙道拉走的是和他同班的越野宏明，还有一个休病假的，呵呵，到时候见到再介绍给你。”清凉的目光随着藤真的介绍在众人面上一一划过。
　　“流川枫，湘北高中部一年七班。”干净的声音，干净的语言，毫无多余动作的行动。
　　“呵呵，藤真，流川这孩子不喜欢说话，有什么想问的以后我告诉你吧，昨天帮他办入部的时候看了他的档案。”彩子接话。昨天就很喜欢这个干净的孩子呢，总让自己有种不自觉的宠溺感。漂亮的笑颜看向流川，“不介意吧？”
　　“谢谢学姐。”礼貌的一鞠躬，对这些日常的交谈并不排斥，但是能省最好。而且面前漂亮大方的学姐对自己是没有杂质的温柔感情，所以没有拒绝的理由。
　　“其实我也没什么想问的了，剩下的就是些工作交接了。”彬彬有礼是藤真习惯的风格，“你们呢？彦一！你除外！”一个温柔威胁的眼神，成功阻止了拿着本子打算上前的好奇宝宝。
　　“啊，流川，今天队里的训练你就不用过来了，先和藤真交接工作吧，以前都是他一个人做，这个仙道啊！辛苦你了啊。”赤木边说边摇头。自家会长不知怎么拐到流川的，不过既然是姓流川，应该就是那家的人了。仙道表现出明显的兴趣，只希望不要引起太大轰动才好。
　　“有需要我帮忙的吗？”沉稳的声音属于牧绅一，总是过于成熟的脸庞上透着点点温和的微笑。
　　“有我和花形就够了，不用劳您大驾。”藤真温和的声音显出不容拒绝的语气。与牧的针锋相对已成为两人交往的一种习惯。
　　“呵呵，那好吧。流川，我是海南篮球队的队长，有时间切磋一下哦。我先走了。”口舌之争牧自不是藤真的对手，谋而后动的作风才是属于牧的风格。
　　喧嚣一时的学生会在大部分离开之后又恢复了平静，仅剩的三人也不打算长待，藤真率先开口，“那么，流川，能麻烦你跟我去趟翔阳吗？仙道通知的太急了，所以很多资料我都没有带过来。”温和有礼的点头。
　　“好的，藤真学长。”依旧是挺直的身躯，完美的礼仪。
　　“不用这么客气，叫我藤真就好了。”坐在茶几前沙发上的少年，双手交叠放在下巴处，美丽的眼睛里满是温和的目光。
　　歪着脑袋，眼睛眨了眨，微微的困惑。在那温柔的霸道下，最终还是妥协，“藤真。”
　　“呵呵，你怎么会被仙道带过来啊？仙道可不是这么爱工作的人，出什么事了吗？不介意的话可以告诉我们呢，也无需我有办法呢～”获得满意答案的藤真笑得越加无害。
　　“亲戚，借住，比武输了。”也不是什么不能说的事。
　　“呵呵，是嘛，他这个人很任性呢，你们还住在一起，被他缠着一定很辛苦吧。”面前少年说起仙道时漂亮的剑眉都皱到一起了。
　　没有回话，但是明显上翻的眼睛明确的表达出少年的意思。
　　"不过，你要是和他是亲戚的话，我们也是，藤真ナ俏腋盖住Ｃ徊麓淼幕埃你父亲是流川岚吧。"
　　……就知道七大家族枝叶繁茂，藤真健司？藤真家族这代的继承人……不过对于流川来说，等同于麻烦的代名词……“是的。”
　　少年精致的面庞闪过的一丝不耐没有被错过，美丽的眼睛里笑容更浓，“花形，去开车吧，我们路上慢慢说。”
　　时值正午，陵南学办沉静的空气终于随着一声大大的哈欠声宣告终止。
　　“我说，仙道，你平时有这1/4的速度我就不至于这么头疼了啊！”越野表情复杂的看着处理完的文件山以及伸着懒腰的、恢复懒散的男人。
　　“呵呵，越野你泡的咖啡还是这么好喝啊～”优雅地端起咖啡，仙道魅蓝色的瞳孔微微波动着。
　　“别打岔！”越野双手支在办公桌上，紧紧盯着那个明显开始走神的男子。
　　“呵呵～谁让越野你这么能干，你办事我放心啊～”下巴微含，侧头垂目的男子心神回转，笑容依旧赛春风。
　　“你不知道很多事必须是会长大人您亲自处理吗！！！”想起被无数人追问仙道的日子，青筋渐起。
　　“我这不处理完了吗～”指指旁边摆放整齐的文件山，笑容已经渐渐增加，如果是那只小狐狸，自己早就被文件砸死了吧。
　　“哼！说吧，那个流川到底是怎么回事？”认命般的做回桌前的椅子里，右手无奈的扶额。
　　“流川家的独子，本家的继承人，你小时候应该也见过，突然从美国回来，爸妈就把他丢给我了。”
　　“别打马虎眼！这些废话谁不知道！你到底是什么打算！我就知道你笑到35°就不正常！”听到那个姓氏就该知道，只是仙道的态度……
　　“？怎么会？没什么不正常啊～”闻言迅速从抽屉里翻出一面镜子。
　　-_-|||“35°比30°更接近正常人的温度吗？！”一脑袋黑线的越野无力了，“你不会……”
　　“呵呵，是吗～确实是比平常人耗得心神更多一些，不过既然是流川家的独子，你不觉得这很正常吗。”魅蓝的眼睛微微眯了一下，得到自己认可的少年，却还不知是敌是友。但不论是阻碍还是助力，这近在咫尺的世界权杖，暂时还没有打算放手。
　　“仙道，……”犹豫着不知道该说什么的越野未出口的话又被打断了。
　　“对了，越野，晃司那边怎么样了啊？”不过那件事，应该是时候了。
　　“别提了……”这世上认识仙道这一个任性到几乎没天理的人就已经让人一个头三个大了，自己竟然认识两个，竟然还都是死党……越野都不知道自己是不是该回炉重造才会比较省心，“人家还是对他不理不睬。这不迄今还没有回来上课。真搞不明白，那个叫泉的男人怎么把我们花花大少弄得连理智都没了……不过，这个没坚持的家伙好像真的找到了自己的坚持啊。”那种近乎疯狂的表现，说是玩笑也没人相信了。
　　“哦？说的我都想去看看那个叫泉的人了～”魅蓝的眼睛里闪出玩味的光彩，当然，还要带一个人去呢～
　　“算了吧，如果你不想被晃司追杀的话，最好离泉远点，万一你心情一上来把人家爱人玩走了……不行不行！绝对不能出现这种状态！！真搞不明白你怎么会这么爱玩……算我求求你，最近你就老实待在学校吧，而且篮球联赛快开始了，田岗教练不会放你走的！”越野浑身紧张的看着仙道，晃司的疯狂可是六亲不认的。
　　“唔～那我只好去找枫宝贝玩了～”拇指和食指摩挲着下巴，想到那个有趣的少年，眼角是35°的光芒。
　　神色复杂的看向仙道，终于问出心底的话，“仙道，你不会喜欢流川吧？” 仙道作为一个大家族的继承人，从小到大，身边总是女性不断，接触过优秀的男人自也数不胜数，但从没有见过他有过一丝兴趣，这次……
　　越野怎么会想到这方面去，仙道微微诧异，“我又不是晃司，我记得他说泉是他初恋，只不过恰好是个男人而已。我可没有一个叫做流川的初恋啊。”
　　“是吗？”语气中含着复杂的情绪。
　　“天选之战明年就要进行了，流川突然回来我自是要观察一下，是敌是友还是可以利用总要划分清楚，意外什么的我可不喜欢。男人的身体抱起来总归没有女人舒服。再说了，就是要找，也是找像越野你这样的～贤内助啊～”不知何时站起来的仙道，从背后一把抱住越野。
　　瞬间僵直的身躯。
　　毫不留恋的松开双臂，抓起挂在椅背上的外套，“对了，最近是不是有练习赛的安排啊？”记忆中田冈教练似乎给自己吼过。
　　“恩，田岗教练有安排，但还没有决定学校。”背对着仙道的越野声音有点低沉。
　　“就定湘北吧～呵呵，越野，你去给田岗教练说声吧～呵呵～中午了啊～我要去找枫宝贝吃饭～”拉开大门，潇洒的身形拖着黑黑的阴影消失在走廊里。
　　“藤真，你怎么能把枫宝贝拐到翔阳来啊～害人家到处找他～”翔阳学办里仙道毫不认生的坐上舒适的沙发，一把揽过身侧的少年，微凉的气息在稍感炎热的中午格外舒服，紧了紧双臂，“枫宝贝～有没有想为夫啊～中午我们吃什么啊～”不过，如果是他，试试也无妨啊，划过鼻尖的干爽气息是特属的体味。
　　“白痴！”被禁锢住的流川不由的和仙道暗中较劲，然而体格和力量的差距还是很明显。
　　“枫宝贝～我们去约会吧～”啊～先去试探一下吧～至于其他事，试探完再说。
　　(-_-)，奇怪的抬头看了一眼那个笑的灿烂的脑袋，清澈的黑和幽蓝的暗瞬间交缠。
　　“会长大人！您是不是忘了什么啊？”看着已经打算拐人跑路的人，被忽略许久的栗发少年嘴角抽搐的问道
　　“啊？有吗？我忘了什么啊？”随着语气四处乱看，“有枫宝贝就够了，其他什么都不需要啊～”左手从肩膀滑下，揽住流川的腰，将其身体扳向自己，一面作出深情款款状……
　　(#F′)
　　-_-|||
　　“枫宝贝我带走了啊～”敏锐的抓住众人思维停顿的瞬间，运动神经瞬间爆发，微愣间人已经出现在大门外。而有点被突如其来的恶寒惊到的流川反应过来时，人已经被仙道揽腰抱走。
　　“仙道彰！！！！！！！”室内藤真拍着处理到一半的材料，怒气四处飞射。
　　“呵呵～书记大人，我会替你交代会计的工作的～你放心吧～”仙道拖着挣脱不开的流川的手飞奔而去，空中轻快地语气震荡着空气。
　　身高相仿的两个身影在午后的阳光中斑驳如影
　　“放手”为了行动便利，仙道出了门就改为攥紧自己的手，这会儿两人已是缓步前行，仙道却还是没放手。不习惯与人过于接近的流川冷冷开口。
　　“晚上给你项链哦～”回头看向周身已经降至零度以下的少年。
　　“哼！”作为重要线索的项链被仙道藏起来了，自己不是没有尝试找过，却不知道这人把东西藏到哪里去了。冷冷的视线狠狠剐着笑得异常嚣张的仙道，要是这个人也是自己要找的人，流川认为自己一定会好好给他放放血！
　　“请～”兰博基尼幽暗的蓝交杂着太阳的光辉，“陪我去个地方吧，流川”，笑得堪比太阳的俊美脸庞难得认真的语气。
　　“嗯？”注意到称呼的改变，微微歪了一下头，清爽的浏海轻轻随风浮动，黝黑的星眸仔细的审视着眼前的男子，“没发烧吧。”
　　“哈哈，流川，你啊，”温和的35°笑容正如初夏的阳光，微凉却有一丝暖意，收起吊儿郎当的姿势，望着从来都是直视自己的少年，幽蓝的眼眸带上一丝温度，“做朋友吧。”神秘而又惑人的笑容浮上唇角，带着一点点雅痞，可声音却有些危险的说道。
　　“为什么？”朋友？凤眸一挑，这个享受着高处不胜寒的男人会需要？有点意外的看着倚上车子的仙道。
　　“我还以为你会说‘白痴’呢”，不自觉的将手收到裤子口袋中，为什么突然会说出这个词，自己其实也是有点诧异。
　　“白痴”如你所愿，q(s^t)r
　　“呵呵，为什么啊？也许，因为是你吧。”瞬间便确定不是一时冲动，两人之间的互动默契十足，这个透彻的少年都能明白最真实的自己。
　　折射出太阳光线的夜色双瞳中是一个笑笑的脸庞，纤白的手指指向仙道胸口的位置，“很空，”又指向那头嚣张冲天发的根部，“太多。”最后微微摇摇头，口中吐出仙道印象中最长的话，“董事长这个位置我一点兴趣也没有，也不打算和你争，更没有打算帮其他人。”有些话不说别人总是会妄加评论，这种情况，多说点话反而会使事情更加简单。流川一向从善如流。
　　“啊？”没想到的答案就这么平淡的飘进脑海，少年敏锐的话语总是切中自己最深的意图。甚至是连自己都没注意到的意图。幽暗的海底波涛平静，只是因为海底的气息太过绵长，习惯了其中生活的生命早就忽略了海的呼吸。
　　弯腰打算进入车内的少年清凉的语气平淡却真实，“我不会在乎你，所以，我不打算当你无聊时的玩具。”调整好舒适的坐姿，纯澈的双瞳望向阳光中愣神的男子，“还走不走？应该还有其他事需要我配合吧。”
　　“呵呵，流川，”手扶着车顶，低下头的仙道幽蓝的双目微闭，对着这个屡次让自己意外的少年，眼角的弧度渐渐指向36°，手指指向胸口，“现在是真的，那么，可以接受我吗？”再次睁开的双目已起风波，“流川枫，”不再微笑的嘴角，这一刻开始，我的未来有你，干爽的身影由眼及心，“我们总有一天要站上同样的高度，所以，做朋友吧！”
　　隐匿在暗色的车内，少年眼中的星空似乎更加耀目，“仙道彰，你很喜欢说废话。开车。”不甚优雅的打了一个哈欠，眼皮已经合上。
　　“不胜荣幸。”
　　这是一个荡漾着神奈川海风的初夏午后，日月同辉。

　　真实

　　【5 】
　　“白玉金边素瓷胎，雕龙描凤巧安排；玲珑剔透万般好，静中见动青山来。”兴致大好的仙道不知从脑海中哪里翻出的词句。
　　-_-|||
　　“不像吗？还是说‘大邑烧瓷轻且坚，扣如哀玉锦城传，君家白碗胜霜雪，急送茅斋也可怜。’更合适？”千雕万琢始出来，绝世风姿烈火锻。
　　-_-|||
　　“质坚、音脆、胎白～真的很像啊～”其实流川并不是面无表情，因为那双眼睛敛尽所有情绪。
　　-_-|||你才是瓷器！终于忍不住送上一个大大的白眼。什么鬼比喻。
　　“呵呵，流川，很奇怪啊。”前视镜里精致的面庞正盯着自己。
　　？
　　“为什么呢？”问自己还是问别人，这注定是个没有答案的问题。
　　？
　　“不过，你还没有答应给我做朋友呢～”冲着前视镜作出灿烂的笑颜。
　　“你智商衰退了。”凉凉的视线扫了一下开车的仙道。
　　“……流川……我这才发现你嘴很毒唉……换我问，为什么？”侧头望向身畔，幽蓝色的优雅深深地暗色。
　　“你很强，会更强。”耀目的是那双从来不会逃避对视的双眸，“我，也会变得更强！”我从来不会向后看，对于这个比自己强的男人，不论作为对手还是朋友，都有足够的资格。
　　“呵呵，一样呢。我们是注定站在世界巅峰的人啊，不论是否愿意……”微闭着眼睛的微笑，似乎染上点凉意。
　　“面瘫。”调整了座椅的角度，拉过仙道丢在一边的外套，闭上眼睛打算入睡的少年，“现在没有人要你笑了。”清爽的声音，清凉的语气，沁入人心。
　　“呵呵～那就让我们一起吧,很期待啊～”连带眼睛一齐渲染上午后的阳光，伸手揉了一下那柔软的黑发，“睡吧，到了叫你。”
　　习惯坚强，习惯了一个人面对所有，戴惯了面具的自己或许已经迷失。有时候很开心的和每个人说话，很放肆的笑闹，可是却没有人知道，那依旧是伪装，成为习惯的伪装。即使嘴角的微笑可以感染别人，可是自己却很少找到快乐的源头，直到有你。
　　放低了音量音响里悦耳的男声低吟着，一个和谐的午后。
　　（羽泉：面朝大海。）
　　――――――――――――――――
　　【东都分院】
　　“嗨，晃司！”随意抄着口袋招手的姿势就引起无数粉红色的泡泡.
　　“恩。”矗立在球场边大树边的身影全身弥漫着一种朝圣的专注。
　　“呵呵，我大老远跑来看你，你都没什么反应啊～。”挂上标准的灿烂笑容，途惹周围尖叫连连。“啊～好帅啊～”玩味的对着球场做出捧心状，还硬生生逼出几个粉红泡泡。
　　有着浅色瞳孔的细长眼睛转了过来，用那完全脱离日本范围的完美长相，以及那目空一切的霸道刺向仙道，“警告你，不准在这玩！”
　　“认真的？！”目的达成，收敛了笑容的是仙道，“都是？！”幽蓝的瞳孔是危险的深邃，望向面前那个双目的颜色淡的看不见色彩的男人。
　　“我是。”紧闭的双目，自嘲的微笑，一头银色的头发贴近树干，随即睁开的浅色瞳孔仿佛要透支生命般注视着足球场上那个飞驰的身影，“他很正常。”
　　“需要帮忙吗？”原来如此，报应吗？心中恶趣味的想着。
　　“你不反对？”男人和男人谈恋爱，世俗之外的眷恋，而且，他爱的人并不爱他……
　　“是你说过的那个‘初恋’吧，看到就觉得像。那道刺进你心中的光芒。”抬起下巴指指那个刚完成了一次漂亮射门的男孩，答非所问，“你的坚持，”微微一顿，声音的主人在整理了一下回忆之后，幽蓝色的双眸中映出状若朝圣的男子，闭目一笑，明了了，“恭喜。”两人都是不习惯在乎的人，但是真的在乎了就是天崩地裂不会改的性子。
　　微微苦笑，恭喜……不知这喜自己还要等多久。银发的男子了解自己爱恋的人是如何固执坚强的存在。
　　“呵呵，加油吧。”那豹子一般的少年，看来自己平时的兴趣可以加一项叫做围观的了。修长的左手夹住一只烟，“要吗？”
　　摆摆手，看了一眼场内，“谢了”
　　“需要吗？”意有所指的拍着银发男子的肩头。
　　“不介绍一下那个小子？”下巴微抬指了一下玛莎蒂尼旁边，兴致缺缺的看着球场的男孩，下午微醺的阳光似乎给他镀上了一层金边，场边扶摇直上苍穹的粉红心正在不断增加。
　　“呵呵，”在大树的另一侧找到一个舒适的位置，深邃眸子不自觉的带着三分清浅的笑意七分神秘的宠溺，下巴抬抬，指指少年的方向，“流川枫，刚交的。”
　　“……我说，你不是打算把他介绍给我吧……！”看向少年即使兴致缺缺，依然夺目的双眸，嘴角抽了一下。不过，如果是旁边这个男人，完全想的出来……
　　“呵呵……有打算，不过，来之前好像又没了！”因为被察觉到开始的想法而有点尴尬的笑。“很漂亮，也很好玩的啦，而且，眼睛非常漂亮吗。重要的是不论家世还是能力，他，够强！”认真的看向好友。自己这类人身边不需要弱者，带上流川只是以防万一，毕竟这是以前的自己唯一认可的朋友。
　　-_-|||晃司不由被死党的跳脱思维弄得有点黑线，“仙道大少爷！我只是喜欢泉而已！仅此而已！！”
　　“有区别？”有点不懂，看了看球场中朝气蓬勃的少年们，又看了看已进倚上车身的流川，还是枫宝贝好……
　　“现在说了你也不懂，”看了一眼不远处的流川，“朋友？！”因为太相像，所以很多话点到为止。
　　“哦？”略感兴趣的看着晃司，不过活这么大，确实还没尝过什么是爱。又瞥了一眼车边的少年，认真的点了点头。
　　“自己想～”既然是损友，就不会那么好心肠。
　　“唔～晃司～”随身道具又变了出来，咬手绢中。
　　-_-|||感觉到场边三个大帅哥造成的影响，已超出轰动的范围了，球场上专注的少年微微皱眉的动作落入眼底。
　　“喂，我说，那个，流川？过来把你家仙道领走！！！！”看着习惯性开始耍宝的仙道，晃司招呼着远处的流川。只是不希望除了足球之外在他身边还有什么不能掌握的事情。
　　“你好。流川枫。”依然是那种严谨的礼貌，适度的角度，不远不近的距离。轻柔的发丝随着主人鞠躬的动作起伏，抬起头来的少年粉红色的薄唇中一贯的言语：“白痴！”当然，不论是方向还是眼神，对着的都是仙道。
　　“南筱晃司，”一把拖过仙道，往前一递，“麻烦回收一下，碍事！”丢～转头继续专注的看着球场。
　　“喂，晃司！我不是东西～”仙道一边平整着自己量体定做的校服领子一边抗议。回过头对上的是流川带着丝丝笑意的眼睛，“恩，白痴！”仅仅是淡淡柔和的表情似乎就淡化了弥散的灰色。
　　“唔，枫宝贝～你，你怎么也这样啊！”仙道扒住眼前少年的身躯开始蹭啊蹭啊。好舒服的体温和体味啊。
　　星光点点的眼神在球场和树边打了一个来回，歪着头眨眨眼，看向仙道，随后想到什么般，瞥了一眼晃司之后，狠狠地开始用眼神凌迟仙道！
　　“呵呵，真是敏感啊～我安排了和你们的练习赛哦～到时候可以尽情和我打篮球哦～我真的很强！”赔礼般的看向流川，得来一个淡淡的“哼！外加赔我练习！”
　　“啊～你说什么都好，我舍命陪君子。我们不管他们，自己的事让他们自己解决去。话说，我们还没吃午饭呢。”恢复正常站姿的仙道，望着闻言转过头来的晃司，问向流川，“不介意？”既然认定可以一起飞翔，那么，希望你能接受我的接受。
　　“管我什么事，”依旧清爽的口气，没有任何改变的眸子，“还不走？”
　　“呵呵，遵命！”闻声转身去开车。转过身打算走向车子的少年脚步微顿，“是认真的，就坚持吧。”随风而舞的话语荡漾在阳光里。
　　背后虽无声息，但轻送过来的风是暖洋洋的。
　　“呵呵，流川啊，谢谢了。”明显听到最后一句话的仙道心情格外好，虽然说对于这种事是否能接受并不能强求，但是，在刚刚被自己真正认同的同伴那里，得到对朋友的祝福和支持还是很愉悦的。不过其实心底有一种这才是流川枫的感觉。
　　“哼，需要眼镜吗？”手指挑过仙道放在车上的太阳镜，q(s^t)r“你觉得你眼光有问题？！”意外的长句，“有必要我会叫爷爷帮忙。”想了想还是说了。
　　“啊？呵呵～”惊讶于流川的跳跃性思维和惊人的敏锐，认可我所以相信我吗。“我说，你以前一定没有朋友，你这么说话一般人都不能听懂吧。还有，你真对我的眼光，有这么信任？”
　　太阳晒得车内暖洋洋的，明显向猫科动物转变的流川微微伸了一个懒腰，窝在助手席上，懒懒的眯着眼睛，朋友吗，眼睛迷茫了一下，今天好像还没有打电话啊……
　　不过不给答案大概不能睡觉吧……
　　“嗯。”朋友的基础就是信任。
　　“啊……这回怎么这么诚实啊……不过不会觉得很奇怪吗？而且，你不是一向不喜欢我的笑吗，怎么这回不说了啊。”对自己的笑容流川一向是有点排斥的。
　　“想做就做，想说就说。那个人很舒服。你笑容里有温度。”难得乖乖的有问必答。身侧的人是真的执着于答案。自己其实对这种情况很没办法，因为自己就是个尊重并执行着执着的人。
　　“啊？有区别吗～”对着前视镜做了几个不同弧度的微笑，顺带还做了几个鬼脸，然后意外的发现前视镜另外一侧少年灿若星空的眼睛中似乎笑意点点，“有心才有温度。”
　　“喂，我说，流川，你刚才是在笑吗？”突然反应过来的仙道，微微睁大的双眼看向那一闪而逝的绝色，“原来你还是有笑神经的啊～我以为你面瘫呢。”
　　“哼，没你功力强。”笑意如流星划过，瞬间转为冷冽，“一对一！”很强？歪着头想起刚才仙道说过的话。
　　“啊？！”为什么面对流川的时候总感觉自己的智商不够用呢……
　　“一对一！”关系到篮球，勉为其难多说一次吧～
　　“拜托，你看我今天这身阿玛尼～虽说我们不缺钱，也不能这样浪费吧～”看到小孩削过来的眼神写满：你会在乎？！
　　“而且，回去天就黑了啊～你不是～哦，对了，今天你不用变狐狸呢，可是，确实来不及了。”太阳已经靠近了天海交接的地方。“而且我们还没有吃无法啊……人家真的没有体力了啊。今天还是干点别的吧～你说呢～”思想不知道游荡到什么地方的仙道，不自觉的笑得很诡异。
　　黑色的眸光微微一挑，“哼！”又要开始聒噪了……睡觉！
　　“剑道！输了就陪我一对一！”在真皮座椅上蹭了蹭，这白痴果然会享受。“你刚才，”闭上眼的小孩嘟囔着，一贯干爽的声音在睡眠的引导下带上软软的语调，“很猥亵！”轻微顿了一下在仙道以为他又睡着了的时候，“不过，很真实。”(～-～)～zZ真的睡着了，嘴角的泡泡都出来了～
　　瞬间睁大的幽蓝色眼睛里海浪朵朵，“呵呵……”不自觉的摸着还在微笑着的嘴角，看向入睡速度惊人的流川。
　　应该是第一次真正用心在看他吧，仙道想着。
　　睡着的流川收敛了醒时的锐利，本就精致的脸庞，在夺目的双眸隐匿的时候，便彰显出其惊人中性魅力。
　　细碎柔软的黑发盖上了耀目的双眸，但俏皮的睫毛依旧很明显，微微翘起的弧度点缀着精雕细琢的脸庞。夕阳的余晖铺洒在白皙的脸庞上，粉红色的薄唇微微抿起，纤细的下巴，柔和的脸部曲线……
　　随着沉睡而整体都柔和下来的气质将车内的空气都染上安心的暖色，原来，我已经开始习惯你的存在……
　　和体温相同的微笑不自觉绽放在嘴角，摸了摸胸口的位置，果然，是会带来的幸运的啊。

　　理由

　　【6 】
　　“ \`-""-'/”仙道露出标准的微笑，但那涣散的眸光明显说明这个男人在走神。
　　帅哥的微笑确实很迷人，但是，也要注意场合。所以，在座的各位根本不买账！反而都处于爆发边缘。
　　被周围浓重的低气压压迫的人却毫无所觉，犹自遨游九天外。
　　“仙道学长，你能不笑了吗？！”连最崇拜仙道的彦一都无法忍受的出声提醒了，不是说不好看啦，只不过怎么看怎么，这个熟悉的男人怎么能笑出如此不熟悉的笑容呢，不过现在明显不是自己研究的时候。
　　完美的笑颜依旧毫无反应，被迫抬高了不止八度的声音，“仙道彰！！！！”
　　“啊～”纯属无意识应答，只是直觉对自己名字的反应。
　　“即使练习赛赢了，你也不用笑成这样吧！！！！”越野怒发冲冠！从今天和湘北的练习赛结束之后就开始魂不守舍，到现在变本加厉的干脆神游了！这个男人到底有没有会长的自觉！！
　　充耳不闻的男人，依然保持神游状态。
　　“会长大人！开会呢！！”连最稳重的牧都黑线了。
　　“哦。”仅仅只是反射神经的基础反应而已。
　　-_-|||
　　“开会！”清凉的提神剂上场。“哼！”同样处于走神状态的小狐狸被，“练习赛”和“赢”等字眼成功被从周公处飞舞的蝴蝶那吸引了回来。狠狠瞪了一眼这个赢了自己和球队的男人，又看了一眼窗外的天空，果断开口。然后发现，自己其实也没有资格说仙道，同样心不在焉……
　　“啊，好，好。呵呵，”提神剂的作用非常明显，迅速回过神来的仙道修长的手指在鼻下轻轻的搓了搓，“流川啊，能不能告诉我，我们在开什么会啊。”因为练习赛结束之后就直接被拖来开会，心思一直就没有收回来。
　　-_-|||-_-|||-_-|||(#F′)凸(#F′)凸(#F′)凸
　　“篮球/排球联赛。”记得走神之前应该是这个，挠了挠黑发，似乎腮边还有狐狸胡须冒出来啊。众人眼中出现一只粉可爱的狐狸形象……
　　“仙道，我们叫了你很多声啊……”
　　“呵呵，这样吧，这边的联赛等进入五月之后每周两场，篮球就定在湘北体育馆吧，陵南那边备用，排球海南为主场，翔阳备用。比赛顺序，赤木按照惯例就好。牧，你联系一下泽北那边，告诉他我们这边的安排，让他安排下两个分院的联赛日程。赤木，你让体育社团把五月需要使用体育馆的情况报一下，文化社团就麻烦藤真你了，晃司那边还要等一段时间才能回来。有冲突的，通知调一下，很重要的就把中心体育馆开给他们。越野、彩子，看一下需要联系的赞助和安排场务人员，花形你协助藤真看看文化部那边有什么节目要安排。彦一，宣传就交给你了。神，学期考快开始了，你开始前期准备，有什么问题报给牧，最后，各部将费用核算一下交给流川。有其他问题的话下周一例会整理好报上来，散会！”凭借高超的记忆力，迅速安排好所有工作。身形一闪，仿若瞬移般到达隔了一个座位的流川身边，扒上凉爽的身体，“枫宝贝，这帮家伙花钱没数，你注意点哦～别被他们坑了～我们回家吧，为夫我给你好好说道说道～”
　　压低声音，“别说话，天快黑了。”趁着众人正在消化刚才会议的内容+黑线的时候迅速揽腰拖走。
　　“话说，流川，你腰好细啊～上次抱的时候就想说呢……”
　　“哼！”手在揽住自己的手臂上狠狠一掐，满意的看着男人古铜色的小臂肌肉上出现一点青紫，q(s^t)r利息！
　　“唔，枫宝贝～为夫消受不起啊！”仙道轻挑的声音稍稍提高了一点。
　　“哼！”声音渐远，也就没有人注意到身后脸色不好的人。
　　“喂，小狐狸～我要不要考虑安个儿童座椅啊～这样子你没办法睡觉呢～”暗下来的天色，月光照耀下，莹白色皮毛的小狐狸圆溜溜的蓝眼睛正在瞪着把车开的七扭八拐的仙道，小爪子死死扣着安全带。
　　“哼！”低头舔了一下爪子，冲着仙道挥了一下
　　“呵呵～”闹够了的车子开始平稳的前行，“蓝色也很适合你啊～”因为被诅咒而变得天蓝的瞳孔，却依然冷冽如斯。
　　“在想我？”从刚才起就总是莫名其妙的看我，开会的时候飘过来的视线也是他？
　　“啊？”难不成流川有读心术？！分明无暇估计到我的啊。
　　“开会的时候！”有问题就要解决问题，是流川枫一贯的行事作风。
　　“呵呵，一直在想刚才的练习赛，没想到，球场上的你更加的，夺目啊！”今天剩余的时间，眼前一直都在回放，那个燃烧在球场上的灵魂，那双灼热心灵的黑瞳。谁说黑色是最冰冷的颜色，当黑色起舞时，这世界都会被吞噬啊。
　　“哼！我一定会打败你！”窝在自己尾巴里的小狐狸狠狠的瞪着仙道！
　　“为什么喜欢篮球啊？”仙道想不明白。虽然自己篮球打得不错，但是，球场上的自己虽然是球队的灵魂和王牌，却无论如何都没有你的那种气势，也没有你的那种心情，所以很想知道，这项仅仅只是吸引自己的运动，到底是因何让你如此灿烂！我，也能做到如此吗？自己都不记得多久没有产生过对自己的怀疑。一直走着既定路线的自己，一直被称为完美的自己，从没有试着如你一般，为一件东西、一项事物奉献灵魂，不为结果的奉献所有。
　　“不想后悔。”没有犹豫的答案以及坚定的视线，正如球场上一贯冷硬的作风。
　　“啊？”真是的，为什么你总是能知道我真正想问的问题呢。
　　“选择我所选择，坚持我所坚持！”橘黄色的光芒在眼底深处亮起，迅速蔓延，长长的绒毛边缘燃起炽热的火焰，周身环绕的是那种仅仅是看着，就连灵魂都被震撼的气势和毫不退缩的执着。
　　不自觉的对着前视镜眯起了眼睛，实际面对过那燃烧的冰焰的自己，早在那时就已经被灼烧了灵魂……“呵呵，”随手把车子停在路边，一把捞过小狐狸抱在胸前。突然不想再去看那双让自己失神的眼睛和那个让自己迷茫的灵魂。“就这样陪我待一会，好吗，流川……”
　　喃喃的低语声在海浪声中缓缓起伏，“打篮球很刺激吧，一次进攻要在30秒内得到答案，40分钟480O的范围，真的很像是一场人生。但即使包含了人生所有的缩影，可也仅仅是像啊，还是会有下一次啊，为什么你每一次都在追求燃尽灵魂般的极致绽放呢？还有很多其他事啊，为什么可以仅仅是篮球呢？”手掌摩挲着小狐狸光滑的皮毛，靠在椅背上的男人仰头看向窗外净空中的弯月，细碎的海浪轻轻拍打着沙滩，凝成一片的海洋不再平静，“什么都有又好像什么都没有，我，没有想过呢……”
　　说给谁听？又问给谁听呢？不明白，还是，不想明白……
　　月色下安静的一人一狐，在风景中静默着……
　　等仙道真正有意识地观察四周时，阳光已经取代月光。刚睁开的幽蓝却惊讶的对上两扇正随着主人均匀的呼吸上下起伏的蝶翼，白皙的脸庞、细碎的浏海、微微嘟起的粉红色嘴唇、线条柔和下来的天真睡颜……
　　这应该已经习惯的脸庞却让自己在一瞬间心跳停止。只记得自己惊慌失措的逃出屋子的时候依然小心翼翼轻声关门，再次恢复自我意识的时候人已经在去往东京的路上……
　　难得衣衫不整的自己，仓皇的找到正在看泉晨练的男人。“晃司，能带我去看看泉吗？”认真的语气，没有在笑的嘴角和眼角，绷紧的身躯绷紧的神经，连自己都不知道为什么会站在这里，为什么会提出这个要求，真的不知道吗？还是，不敢知道！
　　“呵～”了然的表情。这个拥有着同样寂寞灵魂的男人，红尘中的游戏，只为在无意间寻找不再孤单的理由。
　　把仙道拽到球门后边，迎面而来的足球划过面庞，仿若野兽般嗜人的目光刀割一般的气势，流线型的身材、小麦色的肌肤、同样精致的脸庞，不一样的，只是心中的感情。
　　闭目一笑，聪明如己，其实只是需要一个理由，“谢了。”说罢便转身走人。缓慢但笔直前行的身后，似有光翼展在晨光中。
　　球门后，银发的男子满身缠满荆棘依然绷紧的身体，正在忠贞的顶礼膜拜着自己的神邸……

　　追枫行动之做个好男人

　　【7～】
　　网易配乐竟然没有这首……黄义达《喜欢你（喜欢我）》
　　“呵呵～”O(∩_∩)O～嘴角的弧度从离开球场之后就一直保持在前所未有的37°，本来硬朗的面部线条被突然出现的柔情冲淡，渐渐融化在阳光中。从昨天就困扰的问题突然之间迎刃而解所带来的轻松，让仙道每一根发丝都在冲天微笑。从内发光的帅哥这无意间散发的光芒，不知陶醉了多少烂漫的少女心。
　　喜欢，原来就是这般跳动在心中的雀跃心情啊。修长的手指有节奏的轻敲着方向盘，该怎么感谢你呢，MY LUCKYBOY，眼前渐渐浮现出让自己心动的少年的面庞，只是喜欢流川而已啊～呵呵，前天自己还不明白的话语，时隔一天，竟然心领神会……命运这东西，有的时候真的很神奇啊。一向只相信自己的仙道，也不禁向命运折腰了。游戏花丛的自己，从来没想过可以如此简单的真正喜欢上一个人，而且还是一个男孩子……
　　一开始单纯的只是玩闹，却被那敏锐的神经调动了兴趣，随着观察的深入让自己渐渐把心放了进去，慢慢便开始觉得如果能一起走也不错，最后复杂的自己将心赔给了那份纯粹，作为招惹他的后果……
　　“呵呵，”心情的愉悦让思想也跟着开始转动。
　　男人？右手捏捏下巴，这个问题好像是最不是问题的问题。自己喜欢漂亮，流川无论从里到外都是自己欣赏的类型，这么说，早上好像确实是对他有反应；仅存的问题，就是只有自己在喜欢着……虽然说他不反对男人和男人在一起，但，事情落到他自己身上会有什么反应呢……
　　手指□朝天发挠了挠，伤脑筋啊……还有，自己的心？他很看重这个，那我到底对他有多用心啊？我到底可以做到什么地步？坚持？我能坚持多久呢？
　　问题随着心情的明朗却越来越多……多久没有这么伤脑筋了，还真是越来越不像自己了……
　　随着主人慢慢低沉的心绪，而减速慢行的玛莎蒂尼里，仙道的思维正在七扭八拐的四处乱窜。
　　“流川枫……唉……”吐出一口好久没有溢出口外的叹息，为什么喜欢上如此简单的人却有如此之多的问题呢。突然，开始好想他……
　　玛莎蒂尼在仙道变得焦急的心情下发挥了自己不同一般的提速能力，开始风驰电掣。
　　“枫宝贝！”脚步匆匆仙道一把推开华美的大门，一边解着外套的扣子，一边踢开脚上价值不菲的鞋子，修长的身体带起一阵风声冲入室内。进门前，最终还是决定叫流川“枫宝贝”这个带着多重意义的名称，然而，空荡荡的大厅用安静来应答主人的问话。
　　“真是……”仙道不由失笑一声，倚在墙壁上挠着自己的不论何时都不忘记梳得笔直的头发根部。现在已经是中午了，应该去学校的。不过自己可是作为校园人物风云榜榜首的存在，随时随地引起瞩目的风采应该会让那个怕麻烦的小孩感到厌烦吧。唉，原来自己竟然也会有一天为长得太帅而烦恼，这就是越野说的报应吧。
　　左思右想下决定去学生会办，看看有没有新的文件送到，能让自己找个开会理由。果然偶尔太勤劳是会遭报应的。路过厨房的时候顺手拿起早上剩下的甜点，喜欢什么讨厌什么都写在那双澄澈的眼里。
　　一路上都在胡思乱想的仙道刚到学生会室就听到越野强劲的嗓音，“仙道彰！！！！！！”
　　“呵呵，越野啊，你怎么在学生会呢，现在不是应该上课吗？”扯下弧度过高的嘴角，恢复30°的标准，拿回懒散的感觉，媲美希腊雕塑的身体优雅的走向办公桌，坐上宽大舒适的座椅，微斜着的俊朗身姿在背后阳光的照耀下让人不禁止住了呼吸。“有事？”缓慢的语调，淡淡的气场开始蔓延，这才是众人眼中的仙道，无意的张扬着，懒散的霸道着……
　　在任何人眼中都只能看到表面的幽蓝色眼眸中深藏着逍遥的心思。那寂寞了好久的心海，开始不自觉的迷恋那股清凉，有心而发的眷恋慢慢浸润着一言一行。
　　面前愤怒着的越野让仙道知道自己早上的逃课又给越野带来一定的困扰，自己总让别人顶缸的行为会给人不负责任的感觉吧。闭着的眼睛里藏着心的温度，拿过桌边的文件决定以后都认真工作。不知道被表扬的自己在枫宝贝的眼里是什么样子呢。
　　春风活跃的生命力荡在心间、身侧。这个春天，有你，所以七彩斑斓。
　　然而在另一端的湘北却迎来另一种活跃，一个迷途的灵魂被导回正轨。
　　结束了一下午认真仔细工作和绝无偷懒的练习，仙道用微笑应对着惊疑，心情大好的看着彦一记录的身影，随口说要求他去湘北侦查，自己很期待再次对阵的时刻。
　　收拾好东西的时候已经接近傍晚，推开湘北篮球馆的大门却看到空无一人的球场闪亮的地面，回头看着离地平线还有一定距离的太阳，仙道有点愣神。
　　难道是因为自己早上突然离去，而担心今天回家不及时，会露馅？否则以流川对篮球的热爱，不会这么早就结束练习，或者，先回去用家里的球场练习了？再次确认一眼篮球馆里没有自己想了一天的干爽身影，潇洒而又懒散的的身姿，带着一丝寂寥走向暮色中幽蓝的爱车。
　　“枫宝贝！”仙道一天中第二次在同样的地方喊出同样的名字，心情一次比一次急迫，怀里和心里都是空荡荡的感觉，需要那个契合的灵魂来填满。然而，每一处都透着贵气和舒服的大厅，依然在用沉默应答……
　　翻遍了所有房间，再次确定应该已经变成狐狸的流川，并没有像自己猜想的一般睡死在这件别墅的某一个角落。站在空旷的大厅里，幽蓝的眸子微微的眯着，带着野兽的厉色。
　　掏出手机打算给流川打电话的仙道才发现自己竟然没有他电话号码，“该死！”低低咒骂了一声，翻出了另一个电话号码。在心脏中蔓延的莫名恐慌中，电话接通了。
　　“赤木吗，我是仙道，你知道流川在哪吗？”收敛了笑意的声音意外的低沉，内敛的霸气无声的弥散着。
　　“啊？仙道会长？流川？”赤木看着电话，有点诧异仙道说话的口气，焦躁中夹杂着淡淡的恐慌，这是那个从来不知道紧张的男人？语句在心情的动摇中颤抖着，“流川啊，今天训练完就走了，仙道会长，您找他什么事？”
　　“那算了，我挂了。”早已经暗下来的天色逐渐吞噬掉室内的光线，坐在沙发上的仙道的眼睛已经眯成了一道缝，危险的预兆弥漫在深邃的海洋上。
　　但左思右想下，都没有可能发生会危及性命的事情。海浪渐息，仙道吐出胸口积压的焦躁，绷紧的肌肉渐渐舒缓了下来，身躯慢慢揉进柔软的真皮沙发内。黑暗中猛然睁开的双瞳内光芒一闪，前天早上那个电话！七大世家枝叶繁杂，即使流川常年住在国外，国内也必然有认识的人，但这个人自己一定不熟，会是谁呢？记得当时自己在提起朋友的时候，曾经出现在那双眼睛里的停顿，伴随着幸运的一向都是意外，只能期望这个意外不要是不好的了。
　　将思考告一段落之后，才发现皎洁的月亮已经高高挂在暗蓝色的天空中。想了想，还是给彦一打了个电话，要求他如果有什么灵异事件发生一定要第一时间告诉自己。身躯歪倒在宽敞的沙发上。
　　夜色中，一个身影就这样静静的一直守在电话旁……月光轻悄悄的拂过一地烟灰……
　　――――――――――――――――――
　　你们到底想做什么？
　　呵呵，你也想起来了？
　　不管你们想做什么，你们知道我的底线。
　　我们想做什么，你还猜不出来？加入吗？
　　……哼！
　　没想到啊，那个人，竟然……

　　离别

　　【8 】
　　太阳缓慢的爬过地平线，金白色的光芒一丝一缕的驱逐了黑暗的浓重，依然张扬的朝天发却不再张扬的微笑，仙道满嘴满身都是烟的苦涩。
　　静静在与大厅一墙之隔的起居室的沙发上窝了一夜，依然没有等到任何关于流川的消息。本只是迷糊着的仙道，被太阳第一缕光线叫醒之后，幽蓝色的瞳孔只是淡淡的注视着时钟滴滴答答的行进着，收敛了嘴角的微笑的仙道仿若一尊完美的雕像。而因一夜未动的姿势僵住的身体，正在透过巨大玻璃窗蔓延而入的太阳温暖的光线中，渐渐恢复知觉。
　　以稳定著称的指针终于指向8:30，随着仙道敏捷站起的身影滑落在羊毛地毯上的是层层晦涩，斑斑驳驳的如影印地，而造成这一切的人根本没有注意，更别提那高级布艺靠垫也已经被灰色浸润。随手丢开身上穿了整整一天的香奈儿白色衬衣，仙道拿起衣架上另一件同款衬衣快速换上，随意套上已经被熨烫得体的定制校服，驱车奔向湘北。
　　稳稳把车停在湘北一年级教学楼前的仙道，嘴角勾起淡淡的微笑，无视因为校园偶像突然出现而惊起的阵阵惊呼，快步直奔流川的班级，一年十班。
　　淡淡的笑眉下，冰寒的双瞳笼罩着个子小小的班长。在一片诧异、崇拜、爱慕等等眼光中，流川的班长某君终于在仙道强大的气场中颤巍巍的开口：“今早有人帮生病的流川君请假了。”仙道左手肘部撑在门框上将标志性微笑笑得压迫感十足，“是谁呢？”冷汗满脸流淌的某君，僵硬的摇头示意不记得。
　　“哦，那麻烦你了。”看样子也问不出什么的仙道，微笑着冲着注视着自己的众人打了个招呼，潇洒的挥挥手走人。某君在仙道的身影消失在楼梯口的瞬间，一屁股做到了地上。
　　生病？仙道了解的流川虽然身体相比自己来说有点纤瘦，但体质却没有任何问题，更不可能突然之间生病住院。思考中的仙道自然的笑着，带着飘起的粉红心一边走一边理着思路，回忆定格在赤木有点犹豫的答话。用一个微笑换来了赤木教室的位置，轻而易举的在教室找到正在认真预习的赤木刚宪。
　　“不好意思啊，赤木，借一步说话。”仙道找到赤木的时候上课铃声正好响起，借用学生会长超然的身份，堂而皇之的叫出课堂上的赤木。
　　楼梯的转角处，仙道强壮的左手支在赤木身边的墙壁上，眯着的幽蓝色眼睛迫人的光芒尽展，嘴角勾起的是带着3分威胁3分威严的微笑，低哑的嗓音缓缓的从依然笑着的嘴角溢出，“说吧，流川到底怎么了？”
　　第一次正面感受到仙道不怒自威的强势和那几乎实质化的气势，赤木不由愣住。思虑再三最终决定实话实说：“对不起，仙道会长。昨天篮球部发生内部斗殴事件，期间流川不小心受伤了，最后是樱木和他的朋友们将伤员都送去包扎。我想，流川他可能还在医院吧，毕竟昨天他好像流了很多血……”
　　在听闻流川受伤比较严重的时候，双瞳瞬间扩大，嘴角第一次不受控制的与水平线保持平衡……顾不得赤木接下来的解释，仙道右拳重重的锤在赤木头边的墙上，“哪家医院？！”眯着的眼睛带着杀气肆虐。
　　“啊！仙道会长？！”赤木左颊因为仙道辖怒而发的拳风划出一道浅浅的口子，艳红的血丝如主人的心情，凝而不落的挂在脸边……惊栗于仙道瞬间爆发出的战力和怒气，赤木呆愣愣的保持着紧贴墙壁的姿势。
　　注意到赤木完全没有听见自己的问题，仙道又冷了一分的声音回荡在空挡的走廊里，“流川在哪里！”收敛了嘴角微笑的仙道浑身散发着地狱的气息，被惊到的赤木豪不怀疑自己如果不能马上给仙道他想知道的答案，那么就会在下一秒会得到死神的召唤，勉强控制肌肉结结巴巴的答道：“彩、彩子知道！”随着磕磕巴巴的话音落下，仙道的身影就迅速消失在通往二年级教室的楼梯口处。
　　“彩子！”一把推开2年级教室的大门，在众人惊愕的目光中，仙道只是静静的扫了一眼就成功的制住嘈杂的可能，“彩子，你跟我出来一下。”
　　总算仙道还知道影响，彩子这么想着，随即起身冲老师点点头，“学生会有事，我先离开一会。”说罢丢下石像同学们随着仙道离开教室，还顺手关上了教室门。
　　“呵呵，如果我没猜错的话，流川没事～”彩子看着周身荡漾着肉眼可见的暴虐气势的仙道，淡淡笑着，“仙道会长您说是吧。”
　　深蓝的瞳孔里是依旧汹涌的海涛，“哦？”仙道有点诧异彩子一开口就把心中问题的答案给了出来，什么时候自己变得这么好理解了。
　　“我在樱木他们要送伤员去医院包扎的时候，提醒过他要不要给身为宿主的你打个电话的。不过，我猜他没打吧～”彩子笑眯眯的看着仙道说道。学生档案上的地址是仙道位于神奈川的别墅，自己不会记错。
　　“赤木说他受伤，流了很多血。”仙道没有理会彩子语气中的调笑，心中的躁动只有在亲眼见到的时候才能平静，“哪家医院呢？彩子女王。”仙道笑的温柔。
　　“吆～仙道会长您可别这么称呼，彩子受不起啊～不过，好像樱木那小子知道哦～”用手背捂着嘴笑着的彩子，看着仙道招呼也不打就离开的背影，笑眯眯的悄悄跟上。
　　樱木？和湘北练习赛上那个红头发的嚣张小子？樱木家的人？仙道脑子里想起练习赛时候和流川闹得好不热闹的红发男孩，等等，红发？！枫项链上显示的是代表这个人吧？是不是为取血出了什么意外？！仙道本来有点平缓的心情又提了起来。七大世家直系继承人的能力和实力自己从来不曾小窥过。
　　但这次寻人让仙道好是费了一番劲，终于在另一间教室门口，找到了正围着一个清秀的女孩子转悠的樱木。一直放置在校服外套口袋中的项链，中间的欧泊正亮着艳丽的红色霞光。
　　“咦～？”樱木突如其来的一声大呼惊得仙道差点握不住手里的项链，“你，你是上次那个刺猬头！原来你是女人啊！”不知何时出现在仙道身边的樱木，一脸夸张的惊恐表情伴随着迅速后退的身影，成功惊起所有人的瞩目。
　　但一点自觉没有的樱木正用手不礼貌的指着仙道手里的项链，“要不你怎么拿女人的东西啊！难不成？你，你变态？！”想到什么的樱木迅速蹿回女孩的身边，高达的身躯遮住背后娇小的女孩，面上是一副慷慨就义的英勇表情，“晴子小姐，你快点离开这里，小心被传染！本天才给你挡着！”作势还挺了挺胸膛，双手掐腰做怒目金刚状直视仙道。
　　一头少见的青筋出现在仙道的额头，眯起的眼睛里危险气息开始缓缓的弥漫，仙道的嘴角指向了一个危险的弧度！
　　啪！一声脆响，樱木已经捂着脑袋蹲在了地下。
　　尾随仙道而来的彩子用自己的强力扇击缓解了一场可能发生的危险。
　　“哼！”仙道将项链收回胸前的口袋，低头看着抱着脑袋蹲下身子，正一脸怨念愤愤不平的向着彩子抱怨的樱木，突然觉得跟他一般见识的自己真的会变成流川口里的“白痴”，而心中因为流川的东西被指认为女性物品而产生的怨念已经消退了。
　　“那个，樱木，你知道流川住哪儿吗？”仙道尽量笑的和蔼。
　　“咦？刺猬头，你这么关心那只死狐狸干嘛？”迅速恢复的樱木双手插在口袋里，用那双红色的瞳孔仔细观察着正对面仙道的午夜幽蓝。
　　深蓝的瞳孔在听到“狐狸”的时候不自觉的缩了一下，但伴随着彩子扇击的语句打消了刚刚升起的疑惑。
　　“樱木花道，不准乱起外号！！”挥舞着手里折扇的彩子真当得起女王的称号。190cm的樱木乖乖被足足矮他一头以上的彩子训着。
　　‘狐狸’原来只是这个言行不靠谱的樱木给流川起的外号。仙道低头失笑，不得不说，直性子的人似乎知觉都特别准。仙道于心中感慨着。
　　“呵呵，流川刚从美国回来，正在我家借住，昨天一声没吭就彻夜不归，真是很不乖呢。所以，樱木，你能告诉我流川去哪里了吗？”仙道笑的云淡风轻。没想到这代七大世家的继承人里，竟然还有怪胎。
　　“是啊，樱木同学，你就告诉仙道会长吧。”被挡在樱木背后的清秀女孩温柔的开口，轻轻柔柔的劝着樱木。闻言的仙道感激的一笑，女孩瞬间红了脸庞。
　　“哼，”樱木本能地挡在仙道面前，动物的直觉告诉樱木最好马上打发这个刺猬头走人，“那只体弱不经打的臭狐狸被洋平把他送到校医院去了，没回家就是住在那里了吧。”樱木挠挠了蓬蓬乱的醒目红发，不情不愿的嘟囔着，下一瞬间就眼冒红心的看向身边因为听闻流川受伤而一脸焦急的少女，缩成一条线的眼睛Q版的表情，“晴子小姐，你不可以喜欢那只臭狐狸啦～更不可以喜欢这个刺猬头啦～”
　　恒定的弧度不断被破坏，仙道不由扶额，遥遥冲彩子打了一个招呼便离开了。
　　幽蓝的玛莎蒂尼带着舞动的清尘，驶向设备一流的校医院住院部。
　　微微整理了下衣服，将一缕归顺地心引力的头发重新挑回叛军行列，缓步行走的仙道凭借其潇洒的身姿、十万伏特无敌笑容晃晕了一众护士小姐，并于前台处成功打听到所需的病房位置。
　　沉醉在仙道无敌魅力下的前台小姐，自作主张的将一束美丽的百合花束递给了空手的仙道。接过鲜花的仙道还没有来得及开口问路，就有一位小护士排除千难万阻凑到跟前殷勤服务了。一向秉承美女赐不敢辞的的仙道，与眼冒红心的小护士，一路谈谈笑笑走向位于住院部高级病房区的711。
　　“呵呵，仙道先生您过奖了了啊，我哪有这么好啊～”护士小姐在仙道的恭维中不断娇笑连连。
　　“呵呵，我还嫌没将你的优点都说出来呢～”仙道笑得风情万种，“竟然住高级病房啊，没想到呢。”
　　小护士果然乖乖中招，“啊，都是院长唯一的亲戚啦，昨天下午一下子冲进来好多凶巴巴的男生，还都挂着伤～好吓人呢～”做作的拍拍汹涌的胸部，“其中一个长得还挺俊俏的男生输液的时候睡过去，公子哥就直接将最好的病房划成休息室了，真是的～”护士小姐还想说些什么就被仙道打断了，“呵呵，到7楼了啊，要是再麻烦你，我就真是过意不去了啊～”仙道指了指电梯的显示屏，微微一笑，乘着小护士还没有缓过神来，就步出电梯，微笑着按上电梯门。
　　寂静的白色通道中，仙道尽量沉默的走着，微微的呼吸声伴随着细微的脚步声在空荡的走廊中呼应着，最终停在一间病房门口。从小小的玻璃方窗中望去，大大的玻璃窗前的白色病床上，少年正在安静的沉睡，额间缠绕的白色绷带上有一抹醒目的红色。
　　心在看见艳红色绽放在那白皙小脸上的瞬间揪紧了，突袭而上的陌生感情让仙道一时间手足无措，默立在病房门口。直到视线中一直被忽略的身影挡住了心中天使的睡颜。
　　一位卷发少年背光的背影缓缓朝着床的方向弯下，轻轻地在流川额头烙下一个淡淡的唇印。“小枫。”少年轻柔的低声唤着流川。
　　流川漆黑浓密的蝶翼微颤了半天，才不情不愿的半睁开黑曜石般的双瞳，一敛平时的锐利，迷糊的眼睛和柔软的嘟囔着的声音，“洋平……”，卷发少年闻声就着低头的姿势伸手揉了一下少年细碎的黑发，轻声安抚着睡成小猫状的流川，“嗯，是我，你多睡一会吧，我已经帮你请假了。”
　　流川舒服的用头蹭了一下少年的手，“恩……”清凉的嗓音，柔柔的呢喃，尾音已经消失在少年白皙的喉间……
　　从吻印落下的瞬间便攥紧拳头的仙道，浑身微微散发着浓浓的杀气，凝成一线射向少年的背影……
　　背影微微一僵，察觉出来什么的卷发少年却没有立刻回身，而是在确定流川已经睡熟之后才慢慢回过头来。一别于刚才周身散发的柔和感，少年带着淡淡威势的眼睛夹着浓浓的威胁将欲进门的仙道钉在了门口。
　　少年再次回头动作轻柔的替流川掖了一下身侧有点散开的被角，才缓缓走向房门，浑身的气势随着渐渐前行的脚步逐渐彰显，仙道终于认出少年的身份：水户洋平？！
　　洋平轻声带上病房门，“你来了？”对着站在门口挡路的仙道轻挑一下眉头淡淡说道。
　　眯着眼微笑的仙道侧身让开了通道，随着水户的脚步走向七楼天台处。而刚才病房内过度亲昵的情形一再表明那天流川打电话的对象就是他！想到这，仙道不由的“哼”了一声。随便的倚在天台的门框处，仙道状似随意的问道：“你知道我要来？”
　　“我不是你，”扫了一眼这个明显对小枫产生异样兴趣的仙道，洋平就知道面前的人对流川其实一无所知，否则他昨晚就该过来了。走到天台之后便顺手点起一支烟的洋平倚着栏杆上，仔细的审视着仙道有些懒散的姿势以及他手里还没来得及送下的鲜花。
　　“早就耳闻学生会长仙道会长任性至极的性格和风流的事迹，这么一看，名不虚传啊。”对着那束娇艳的百合抬了抬下巴，“前台给的吧。”明显对这束百合有印象的洋平淡淡的用了肯定句。
　　这束百合是一位要出远门的病号家属放在前台要求转交的，恰好被出门帮流川请假的洋平看到了。
　　得到仙道一个略显尴尬的表情之后，洋平抬手将烟按灭在阳台的护栏上，再次出声，“走吧，我跟你去拿行李。”言毕，便走向仙道。
　　“哦？水户洋平吧，枫在我那住的很好，不劳挂心。”仙道挑了挑眉，身体并没有动，对洋平的动作自然也就视若罔闻。
　　“是吗？那把项链还来吧。”脚步未停的洋平带着浓浓的压迫缓缓向仙道走去。昨晚就没看见小狐狸脖子上的项链，看样子是被这个男人作为威胁用品收了起来。
　　“呵呵，什么项链？”既然决定演戏，就没有中途落幕的习惯。
　　“呵呵，那就不用了。”预料之中的不承认，洋平自是笃定仙道不会伤害和暴露小枫。抄着手的洋平前行的步伐在经过仙道的时候顿了一下。微微侧首，微笑对上微笑，一个笑得张扬，一个笑得潇洒，太阳的光芒也不得不败退到厚厚的云层后边。
　　勾着嘴角的微笑，闭上眼睛，洋平挥挥手，说了一声，“拜～”就打算走人。
　　……(t_s)#“喂，你什么意思！”完全出乎自己掌握的对话磨掉了仙道的自如，一把抄住洋平的脖领，语气不耐的问道。
　　“没什么意思。”q(s-t)r指指病房旁边墙壁上方的监控器和走廊侧面‘安静’两个大字，轻轻拍拍仙道的手臂，示意仙道松开手之后，一副好心肠的对着仙道解释着，“小枫要静养啊，没法开展学生会工作了呢，当然更没法去上课了啊，会长大人您准个假吧～您要需要假条，去找值班室随便拿啊～您要是自己想要，也可以找她们帮忙啊～这就不用我嘱咐了吧～”瞥了一眼百合花束，洋平抄着手，上身微微向前弯，笑眯眯的看着仙道。
　　(t_s)#一边嘴角邪魅的向上挑着，健壮的身体正好挡在天台的出口处，“哦？”身体语言很明显，不同意！
　　无奈的叹了一口气，“唉”，心中暗暗抱怨小枫招惹来的人，一次比一次难搞，收起了一身做作的痞气，洋平对着仙道正言到，“小枫不是你的玩具！我也不会把他交给你！”
　　“呵呵～是吗？”已经确定过自己心意的仙道自不会被这句话击退，“可枫宝贝也不是你的啊，你怎么能替他决定呢。”
　　虽然一开始病房内的气氛让仙道怒气狂飙，但是冷静下来之后才发现，刚才的气氛划分应该是亲人更多，又不是真白痴，这么简单想打发掉自己？
　　仙道张扬的标准笑容对上带点痞气的脸庞。
　　看仙道依然不是很明白，盘算着小枫该换输液瓶的洋平决定还是打直线球。“花花公子仙道彰 ，”洋平怎么能不知道神奈川头号风流浪子的姓名呢？！如果不是这次意外，洋平并不打算让流川这么早回国。
　　浅色的瞳孔逼人的光芒，洋平一手抄在口袋里，一手指向仙道胸口的部位，“你，有心吗？！”眯了一下眼睛，继续加重的语气，“或者说，多有心！！”尤其是你！这样的危险地你，我怎么能放任流川接近你？！
　　猜到仙道只是开始喜欢流川的洋平，自是知道仙道的软肋，这本身就是个很难放进全部心思的男人，裹着这世间最柔软的坚壳，“我了解他的一切习惯，我不会伤害他，任何情况下我都不会放弃他，你呢？！！！”
　　仙道就这样被洋平从心底而出的誓言生生震住了，有点失态的喃喃自语着，“我呢？”对流川势在必得的信心被在这个自己都想不明白的问题之下开始破裂。在他身边已经有了如此珍重他的人，自己又有几分真心可以抗衡这比生命还重的誓言呢？
　　“把项链拿来吧，我要去找樱木了！”洋平知道拿着项链的知情人仙道，一定已经发现樱木就是小枫要找的人，坚定的将手伸向仙道。
　　仙道木然的掏出放在心口位置还带着体温的项链递给洋平，幽蓝的双瞳毫无焦距目送洋平从身边走过之后，身躯无力的倚向门框，仰头闭目微笑着，是仅仅只有15°的微笑，这应该就是自己的苦笑吧……听到病房关门的细微声响，仙道依着门框的身体渐渐滑向地面，咫尺天涯……
　　本就阴霾的天空承受不住过于低迷的气氛，雨滴带着灰色从天飘落，天台上嚣张的朝天发随着逐渐降临的雨一丝丝一缕缕决定再次开始接受地心引力。仙道仰头任从天而降的雨丝冲刷自己线条硬朗的脸庞，滑落脸庞的水滴淋向自己的心尖，沾上苦涩的心情之后开始逐渐浸润着身体……胸口闷闷的都是大吼的冲动，但话音出口的瞬间却消失在嘴边的弧度里，仙道这才发现，自己依然在微笑啊……握紧的双拳缓缓张开，无力的身影静悄悄的消失在雨幕中……
　　……夏雨倾盆……

　　第 10 章

　　失神的仙道连自己怎么离开医院都不知道，自是不知他的颓废完全被别人看到眼里。
　　此时，流川的病房里，靠门的墙边沙发上樱木正无聊的玩着洋平丢在这的PSP2。因为对仙道奇怪态度有点感觉怪异的樱木最终决定跟着仙道，至于为什么，樱木没来得及想，只是行动跟上了而已。
　　和仙道同时到达停车场的樱木直接从地下停车场做直达电梯赶在仙道前面来到流川病房，刚进病房就被洋平捂住嘴按在沙发上的樱木，正处于视线的死角，自然就被随后到来的仙道忽略了。
　　半响，终于听到开门声，抬起头来的樱木刚想开口，却因为洋平摆了一个噤声的姿势，而没有发出声响。洋平冲樱木摆摆手指指门外，挠着头纳闷的樱木过了好久才发现表情木然、浑身湿透的仙道离魂般的身影。
　　大大的问号写满了樱木的脑袋，直到确定仙道已经下楼之后的洋平，示意自己跟上的手势出现在面前，大脑依旧浑浑噩噩的。
　　“喂！洋平，仙道不会是喜欢那只狐狸吧！？”樱木倚在病房外边有点咋呼的冲着说道。刚才仙道的表情很像洋平他们描述的自己失恋之后的表情呢，犹有过之。
　　“呵呵，直觉很准吗～”很清楚面前一头红发的男孩对于外人惊人的判断力，微笑着点了点头。
　　樱木伸手挠了挠头，嘀咕着，“刺猬头果然是变态啊～还不承认～本天才看人是绝对不会错的！”自言自语还伴随着手舞足蹈的樱木洋洋自得了一阵之后才想起来自己是有事要问洋平的。“啊，洋平～”
　　难得会出现措辞行为的樱木自然引起了洋平的好奇心，抄着手在樱木身边转了一下，歪着身子问道，“什么事，樱木？”
　　“额～那个～洋平，我喜欢晴子小姐啊～”熟悉这个从小一起长大的男人一言一行的洋平自然知道，红着脸庞的樱木明显不是要说这个。
　　“这个谁都知道”大概猜到什么的洋平闪着一丝奇异的光彩，笑眯眯的看着樱木。
　　“可是……可是……”对戳着手指的樱木吞吞吐吐。
　　“到底什么啊？”嘴角玩味的弧度越来越浓。命运总是在不经意间运转着相同的轨迹。
　　“那个……为什么我今天看见狐狸睡觉得时候会觉得他很可爱！！”樱木一狠心，吐出了自己都认为不可思议的话语。
　　“呵呵呵……”洋平笑的开心，这个樱木啊，还真是……“你啊，为什么每次都这样啊。”
　　根本没注意到洋平说什么的樱木只留意到洋平的笑声，“你以为我想啊！！！该死的！！”头重重的砸在墙壁上！“哼，本天才只是……”
　　虽然身材比起樱木来说丝毫没有优势，但眯起的眼睛却蕴含着无穷的威势，“樱木啊，你动静是不是大点了啊……”依旧是张扬在外的痞气和吊儿郎当的声音，但樱木很是熟悉那双眯起的眼睛中隐匿的杀气。
　　“啊……”粗暴的揉着脑袋，华丽的红发就变成的路边的鸟巢，“那个，洋平，我们还是上天台那边吧……”有点向Q版缩水的樱木小心翼翼的请示着，心中哭泣着～洋平是狼啦～
　　“呵呵，”恢复了手抄口袋的标准形象，洋平左眉轻挑的一挑，“还不走？”总是能摇的七扭八拐的身体缓缓的带路在前。
　　“恩。”樱木万分小心的跟在洋平背后。
　　谁也想不到总是很嚣张的樱木，其实心底对洋平的感觉是混杂着亲情和畏惧的复杂，究其根本，就要从很早的时候说起了：
　　从小单亲家庭的樱木和父母双亡在亲戚长大的洋平很早就玩到了一起。樱木自小就对这个总是能想到自己所不知道事情的兄弟有一种依赖感，而敬畏的产生则是在两人某次被绑票之后产生的后遗症，樱木犹记得那双微笑的眯着的眼睛是如何在满地的鲜血中依然笑得无波无澜……
　　“说吧，”倚在墙上看着不远处雨幕的洋平又点起一支烟，烟雾和水汽的环绕下，让洋平飘渺的不似尘世之人。
　　“那个，本天才想知道那只狐狸，是不是就是你常给本天才说起的小枫吗？”从小一起长大的樱木自是知道洋平这些年经历的：
　　洋平国小的时候是在美国度过的，而国中也总有大半年是耗在国外，老师也总说他是坏孩子。除了樱木，任谁也不知道洋平其实已经是一间大公司的幕后总裁……作为死党的樱木，经常在洋平回国的时候找他玩闹，也就总能撞见周身幸福着的身影。那样温柔的笑容，那样温暖的语气都是樱木不能理解的。好奇心大于常人的樱木慢慢被在脑中塑造出一个温柔、可爱、善良、执着、带点迷糊的，‘小枫’的女性形象，而一向很依赖洋平的樱木自然对这一类型的女性产生了超出正常的好感。就是这种偏差的好感，间接导致了樱木50次失恋……谁让樱木喜欢的都是对某样事物和人都已经非常着迷的迷糊/善良女生，试想，心里有了很重要的东西或人的女生，对愣头青式的樱木的表白……
　　一定程度上洋平害人不浅……
　　“恩。”看着雨幕想心事的洋平淡淡的点了点头。
　　“可是，一点也不像啊！先不说性别，那只狐狸这么粗暴、面瘫、不爱说话、一说话呛死人……”樱木开始掰着手指在洋平面前数落流川的不足。
　　“我可从来没告诉你小枫是女的。还有，你是喜欢晴子小姐咯～”洋平出声打断樱木的长篇大论。
　　“啊～当然～”樱木周围的粉红心飘啊飘啊。
　　“那你为什么还不敢确定，”回过头的洋平淡淡的看了一眼樱木，最后还是好心的指出，“是谁说其实小枫气味很好闻的？！是谁昨天下午完全不是日常表现的！”
　　“我……”樱木张口打算反驳，但是话到嘴边又咽了回去，“唉……”双腿叉开蹲在地上的樱木垮了肩膀。
　　“自己想！”烟抽完了，洋平打算走了。
　　“啊，洋平，不要啦……”死缠烂打是樱木的拿手戏，
　　“今天没空，跟我走，还会有几个重要的访客～”洋平低头看看了表。
　　“啊？”不清楚情况的樱木自是带着满头的问号跟在洋平后边离开了这个今天注定会很热闹的天台。
　　“咦咦你是那个……还没打够啊”樱木的身体一下子冲到病房门口将正在往里观望的身体推了开来，高大的身体瞬间绷紧，肌肉正在积蓄着巨大的力量。
　　洋平淡淡的笑着，瞥向那身体比头脑反映更加直接的男子，抓住樱木的肩膀，阻住了那即将暴动的雄狮。才冲着男子点了点头，“来了～”有点可惜没有撞到一起啊。
　　“恩”来人正是三井，此时已经剪了头发的男子，一头清爽的短发，干净的气息一脱昨日颓废糜烂的气质。
　　亦察觉三井没有任何恶意的樱木收起剑拔弩张的气势，“啊，洋平你怎么知道这人要来啊。”
　　“有人帮他联系我。”昨天的刺激足够了，所以笃定今天能见到这个男人。
　　“啊，原来如此啊，洋平你不早说，害本天才还以为要在医院打架了呢……”眨着眼睛的樱木也恢复了平日的无厘头作风，正围着三井绕圈。
　　“我只想亲眼看看，他没事就好了。”淡笑的三井，视线一直没有离开玻璃那一边的少年天使般的睡颜。
　　“你会回去吧。”洋平肯定的说着，在有他的地方。
　　“恩”看到流川没事了，放下心的三井自然地勾起邪邪的微笑，“樱木，队上见！”
　　“啊～什么意思啊”丈二和尚摸不着头脑用来形容此时的樱木很是恰当。
　　“笨蛋！”洋平忍不住敲了一下樱木的脑袋。
　　“会变笨的啦。”半缩成Q版的樱木，眼睛已经变成一根直线。
　　“你本来就很笨。”轻笑着的洋平靠上三井，调笑着樱木。
　　就在两人吵闹一人看戏的氛围中，一道清凉的声音传了进来，“白痴！”
　　啊？！～
　　门口三个人集体转向病房内已经站立起身的少年。
　　“啊！死狐狸你干嘛突然出声！你一定是嫉妒本天才所以才打算吓死本天才对吧？！”樱木高大的身躯凭借其异于常人的运动神经，风一般的刮进病房，睁大的双眼瞪上流川已经恢复清醒的星瞳。
　　洋平浅笑着走漫步到流川身边，“小枫，是太吵了吗？”Q版小孩乖乖的点头，头冲着樱木的方向，重音，“白痴！”
　　“啊！什么！！！！！！！狐狸你欠揍”樱木大手就想揪上流川的脖领，却被三井从后边架住了。
　　“那个，流川，昨天对不起。你没事我就先走了，当然，还顺便回收这个！”三井阳光的冲着流川打了个招呼，昨日的怒气只是因为自己的不尊重，于己，还只是陌路。三井怎能不清楚，只是不亲眼看一下，心里始终不安心，所以才来这一趟。
　　“啊！”樱木的反抗还没有开始就注定了结束的命运。
　　“呵呵，慢走，不送”，洋平回过头眯着眼睛冲着樱木笑着，微微冲着三井点了一下头。而完全被射成石像的樱木就这样被三井带走了。
　　入夜，静寂的医院也没有得到安宁，静默的玻璃自不会记下映在透明的身躯中的影像。
　　再高级的发胶也不能在长达2小时的雨中行走中还让任何一缕头发背叛地心引力，仙道自嘲的对着浴室里镜子里陌生的自己勾了勾嘴角，才想起自己是开车去的医院。不过转念一想，那是流川坐过的车，如果丢了就丢了吧。
　　僵着的自己的任花洒中喷洒而出的水流冲刷着苦涩的身躯，感觉洁净的水流沿着自己健硕的肌□隙缓缓流向脚底，右手轻轻摸了一下依然平稳跳动的心脏，嘴角扯出单薄的弧度。
　　香烟从出了浴室就一直不曾离开左手，古铜色的上身肌肤就这样□在空无一人的室内。斜倚在吧台边上的身影逐渐被黑暗融入，右手轻摇着手里如他般透彻的玻璃高脚杯，内里承装的银白色的龙舌兰酒在月色映衬下散发着冰冷的光辉。静默许久，仙道伸出无名指和中指夹住桌上柠檬的一角，微微用力将柠檬碾出汁挤入口中，舌头舔舐一口左手手背虎口上的盐，酸涩开始在舌尖舞蹈；然后微一仰头，杯中的烈酒一饮而尽。
　　刚刚入口的烈酒火辣的灼烧着舌头，浓烈的酒精味、辣味和苦味还没有消退，下一瞬间这种烈酒特有的热力就被青柠的温柔冲淡了，后味带起股淡淡酸酸的橙味，混合着盐的苦涩，正如自己突然发生的爱情，热烈以及紧跟着的淡淡哀思。
　　“呵呵……”苦涩的微笑，苦涩的味觉。自斟自饮的仙道突然有点感谢介绍给自己这款特饮的不记得名字的某位女友，不自觉的“呵呵”笑着，笑着……
　　晨光亮起，唇边依然是标准的30°的微笑，一夜未眠的男子除了一身龙舌兰酒特有的浓浓酒精味之外没有任何的颓坠感觉，究竟酒精是麻醉了思想还是麻醉了心灵外人自不得而知，只能看到本应在雨过天青的碧空中耀目的太阳，现在挂在一个人的嘴角。
　　三分喜欢已是极限，若被要求太多，自己给不起；从没有想过全力以赴，自我保护已经成为一种自觉和习惯，一如嘴边的标准微笑，仅仅也只是照亮别人的眼，却进不到自己的心，所以，我，没有什么放不下；我是我，仅是我；……
　　就这样，仙道的日子又回到4天前的懒散状，短短几天的改变还没入骨便以消散，一起的各种惊疑和猜测也就这样淡下去，沉下去……
　　日子一天一天过，太阳一天一天落，月亮一夜一夜升
　　流川也没有再回到那栋海蓝色的别墅，即便答应仙道做朋友也不会认为突然消失在彼此的生活中有什么不对，冰凉凉的个性没事自也不会打电话，更何况，他并没有仙道的电话；而仙道，也依然过着闲散的日子，学生会的例会自然是习惯性不参加。女朋友一如往日般换了一茬接一茬，嘴角的微笑依然是女性的罂粟，身上总是传来淡淡的烟草味和酒精味，被问起时自是笑称这样更有魅力，可是心呢？一点一点的在堆积着什么被遗忘的情感。
　　仙流两人之间的关系似乎也自然因为生活缺少交集而渐成空集。
　　时间的巨轮以稳定的步伐碾上五月的上半旬，篮球联赛终于被SD学院的各位精英提上了自己的日程。
　　修长的手指敲打着会长室办公桌日历上被越野划着大大的红圈的日期，心绪不知道飘往何处。唤回心神的是被彦一激动地递到自己眼前的SD学园校刊，醒目的红色字体刺穿了伪装的表面：
　　《湘北新晋远投王三井正与冰王子流川枫火热交往中！！！》
　　这是续上期《校园大众偶像南筱晃司公开追求天才足球员泉拓人》之后登上头版的恋爱类爆炸性新闻，手舞足蹈的彦一还在絮絮不停的唠叨着什么，而仙道却早就被这条新闻给炸当机了。
　　回过神来的时候身边早就没了彦一的身影和声音，仅剩已经完美处理好的各项文件摞放的整整齐齐。惊讶过后，仙道再一次将自嘲的微笑挂上嘴角。
　　以为自己回复过往，最后才发现早就深埋下一颗名叫流川的罂粟于心，只是埋得太深，深到现在才发现而已。
　　苦笑从眼角开始蔓延。静下来的仙道开始盯着鱼缸里的鱼发呆。
　　小时候有人告诉我，鱼的记忆只有7秒，7秒之后它就不记得过去的事情，一切又都变成新的。在巨大水族缸中快乐着的精灵，仙道苦涩的笑容覆盖而上。
　　宁愿自己是条鱼，7秒一过就什么都忘记，曾经遇到的人，曾经做过的事，都可以烟消云散。可自己总归不是鱼，无法忘记我爱的人，无法忘记牵挂的苦，无法忘记相思的痛。
　　摇摇头，现在才发现心中已经满满都是他啊，那个吸引了自己全部视线的他，那个清透冰凉的他，那个外冷内热的他，那个执着不屈的他，那个让自己感到温暖的他……睡着的他，燃烧的他，干净的他，直击自己心灵的他……还有那黑色的瞳孔，柔顺的黑发，精致的面孔，高挑的身材，以及那自己第一次发现是喜欢时那雀跃心情，第一次被快乐填充的充实的心脏和身躯……
　　一切曾自私的以为被遗忘的记忆都瞬间翻腾出来，从心底溢出，沿着血管如血液般流淌在全身每一个角落，随着回忆中越来越鲜明的感情叫嚣着、沸腾着……
　　可以一个人唱歌，一个人喝咖啡，一个人涂鸦，一个人旅行，一个人逛大街，一个人在雨中漫步，一个人听音乐，一个人自言自语，一个人发呆，一个人跳舞，一个人看电视，一个人翻杂志……
　　只有爱，是自己一个人做不到的。只有孤独，是自己逃也逃不掉的心情。
　　这才记起自己最近一直喝的是酒名叫“玛格丽特”，那款代表着失恋的酒……心早在医院就空了一个大洞……原来15°的微笑其实已是彻骨的冰冷，而不是那自以为是的失落……仅被外人一句“能多用心？”就因为害怕付出而退出的自己……不敢承认爱的自己……
　　仙道勾着嘴角无声的笑着，这才发现一切都是水户的局啊……呵呵……
　　原来早就是沉沦而不是沉浮，原来早就是爱而不是喜欢，三分喜欢七分爱十分全是他……中了名为流川枫的盅却还天真的以为自己只不过是一时着迷，自以为可以全身而退，自己为赔出的心已经收回。
　　仰头轻笑，一丝一毫的肌肤都在苦涩。
　　那从容退出的只是自己的身体，还能潇洒的笑只不过是因为自己拿回的只是戴在心上的面具。为什么要去想什么理由，爱便是爱，如是而已。
　　一圈圈旋转的心思，一层层缠绕的心情，一环环兜转的犹豫
　　碰上他，失了笃定，丢了镇定，少了逍遥，满身满心烙印的都是那个清爽的身影，炽热的灵魂……好想你，真的，心其实一直好想你……心其实早就认定你是我生命中唯一的存在……戒不掉的痴迷，停不掉的爱恋。
　　犹豫间任由你身边有了别人？！可是，我怎么办？我遗失在你那的心怎么办？
　　如罂粟般诱人，亦如罂粟般残酷，自顾自绽放给天空的绚烂，却独独不为周围痴迷的人群。
　　仙道一时间竟然不知该如何是好，从没有发觉自己还有三思而后行的特质，这再一次因为流川被挖掘出来的内在。
　　握着手中的手机却找不出任何借口；想去找他却害怕真的看到成双成对的身影……
　　学生会一直都由水户洋平那个披着人皮的恶魔代为出席，那痞气十足的微笑总会映出自己最真实丑陋的一面，现在也就更担心他又设套让自己输得更彻底……这世间唯一让仙道感到畏惧的事情竟然是让流川讨厌，这个连想也不敢想的事情。
　　思来想去终于鼓足勇气摊开那份带来震动的报纸，才发现，那条头版上醒目的大标题之下还有一排小字――绯闻……彦一！！！
　　怒火霎那便被取代，仙道双手撑着桌子笑的乱七八糟，真是的，自己这般到底是为何啊！安心的摊开身子开始思考：
　　善良如他，谁真心对他自然会用心记得，大部分情况下也只是懒得表达而已。不过真的用心对他的人自也不会察觉不到他冷酷外表之下，至纯至善的存在，而那炽热燃烧的耀目灵魂所散发的夺人心魄的精彩，又引得多少人飞蛾扑火般缤纷而至呢……又有多少人也如自己一样希望那绝美的存在会为自己燃烧呢……
　　真是的，好不容易找到的唯一却意外的让自己头疼……
　　不过即使是如高岭之花般的存在，自己也不会放弃抱得美人归的想法。已经恢复自信的仙道开始笑得诡异……
　　就这样，日期一天天过，翔阳输了，海南赢了，每场都通过现场直播的观察流川的仙道只能握着拳眼睁睁的看着流川清澈的瞳孔中又印上两个人的身影……不知是该怒还是该笑的仙道那段时间面部表情经常失控。
　　算算的话，他周围，已经有那么多人了，自己？
　　呵呵，放弃？！怎么可能，机会需要争取，我仙道彰自不会甘于放弃。既然爱上他执着的灵魂，自然也不能轻言放弃，只是在等机会，在赌未来。
　　对着日历上大大的红圈，仙道的笑容如夏日逐渐炽热的阳光。
　　那抹深刻在记忆中的剪影由平面渐渐变成面前的那个微凉的少年，眼底燃烧的火苗依旧纯澈。
　　时隔半多月仙道再次对上流川那双黑瞳才发现，自己的庸人自扰和计算是那么可笑。流川枫就是流川枫，既不是言情剧种患得患失的主角，也不是自己宵想中那个有点柔弱的少年，他只是他自己的神。单纯而强大的存在，从不迷茫的少年。
　　身前化身成战士的少年，微凉的肌肤触手可及，双瞳执着的看着在这刻被划分为敌人和超越对象的自己，仙道嘴角的温度与体温同步。那眼中的纯净燃烧的火焰灼烧着自己的灵魂，星辰般清透的双眸中只映着张扬的自己！！
　　你若成神我便为圣，自己只要成为比他更强大的存在就够了，我要这天地间唯我独尊的流川枫记住我仙道彰！！既然他只喜欢追逐强者，那么，就让他一直追逐着自己吧！从此，前行的道路有你相陪，寂寞不再与我为伴。让我引导你，进入我的世界！
　　“呵呵”嘴角的温度瞬间重回37°，仙道在球场上笑的张扬笑的嚣张！！！找回坚定，寻回潇洒，觅得心情，那瞬间，明了。
　　我，爱他！我，仙道彰，爱流川枫！
　　“嗨，赌一把？”站在球场上，赌上性命般的仙道第一次对自己发誓要让自己在流川心中烙下不灭的痕迹。我，亦是天上天下独一无二仙道彰，即使雪莲之前沟壑万千，但想要了，就一定要得到！！
　　“说！”自己认为的时间造成的距离，在这一个字中破碎成粉。这天性单纯的灵魂什么时候都不会和自己一样复杂的。黑曜石的眼底，依旧是纯澈的存在。
　　“老习惯，我赢了答应我一件事！”锁定猎物的猎人的微笑。
　　？随着眼神抛过来的是一个明显的疑问句。
　　“不敢？”最简单的激将在对上他时其实最有效。不过相同的办法只能用一次……
　　唉，这声叹出自对爱恋之人的高智商也很无奈的仙道。
　　“好！”小狐狸果断咬钩，流川对自己半个月的特训成果志得意满！绝不要在篮球上再次输给这个吊儿郎当不务正业的家伙！这个让自己第一次有无法超越感觉的男人！输给他的我一定会慢慢赢回来！双拳紧握！
　　两个至强的灵魂剧烈的燃烧着。
　　幽蓝的玛莎蒂尼里，仙道勾着兴奋的微笑，冲着从体育馆中踱出来的流川动动手指。
　　球队赢了可是自己还是输给了仙道，愿赌服输的流川一脸不情愿的上了车。上车之前还指着仙道，冲因为跟着樱木出来而晚了一步的洋平打了个招呼，背对着仙道的流川自是没有看见车里那示威般的微笑。
　　兴奋中的仙道没有忽略流川因为输给自己而产生的低气压，“枫宝贝～”开心地叫出在多日来只能在心中徘徊的称呼，“回去陪你一对一好不好？不过你今天没关系吧。”
　　有点迷糊的眼睛一下子亮了起来，看得身边的仙道却有点黯然……难道我仙道彰的无敌魅力敌不过圆圆一篮球？！
　　“洋平、猴子、牧、藤真都是我要找的人。相对应的石头也找到了3块了，其他2块有线索的石头，洋平和三井再帮我找。”并没有淡漠到完全没有察觉到自己和仙道已经有很长时间没有见，所以还是尽量将最近的情况说了出来。
　　“呵呵，那岂不是有很长时间都不会变身咯～不过，听你这么一说，好像你要找的是七大世家的人啊。要不要试试我的血呢？啊！枫宝贝，你别行动这么快好不好！”被提醒到的流川拿出项链就扎了仙道胳膊一下，引起一声惊呼。
　　“和我的一样，没反应。”这段时间洋平也猜过，但是自己的鲜血却一点反应都没有。
　　“这样啊……看来要回家问问那帮老狐狸们，咱两家是不是还有什么私生子分支之类的啊。不过，我还不知道你都要找些什么石头呢。”其他资料基本上都掌握了，但是这个灵异事件的具体细节自己却不可能查到，只能寄希望事件的中心人物了。
　　“尤里卡、摄政王、金绿猫眼石，铁木尔红宝石、库里南正在想办法。”流川依旧简洁的回答到，到现在还是不甚明白为什么这么奇怪的事情会落到自己头上，不过过程还算顺利，也就懒得计较了。
　　“水户是尤里卡，樱木是铁木尔红宝石，牧是摄政王，泽北是库里南，藤真是他家传的金绿猫眼石吧，这些搭配确实很绝妙呢～。”这么说只有最后四个关键还没有出现，心中的担忧也就可以稍稍放下了。毕竟14个关键却最多只有12个提示，数量上的差距就有造成流川永远变成狐狸的可能。好不容易找到的唯一，自己可不想守着一只狐狸过日子。
　　“不过铁木尔红宝石和库里南正在巡展吧，要拿到也要等到10月份以后了啊。这事儿就交给我吧，家母正好是英皇的公主。泽北那边你打算什么时候去？”仙道并没听说最近流川有离开过神奈川。
　　“洋平说不急，6月有联赛。”歪歪头，流川吐出了让仙道有吐血欲望的话语。
　　“枫宝贝……那个水户洋平到底是你什么人啊……你好像特别依赖他啊……”微微低沉的嗓音泄露了心底的些许失落。这个问题一直梗在心间，无论如何总要有个明确的定位。
　　“小时候在美国的时候，经常在一起。”前视镜里，流川夜色双瞳中没有一丝异样的波动。
　　嘴角的弧度不自觉的增加，如果不是正在开车，还真想抱住流川好好蹭蹭，“那你现在和我住在一起也要依赖我呢～！”
　　“……大白痴！”忍不住对身边的男人丢去一个大大的白眼，这跳脱的个性，多日不见似乎功力见涨。
　　“唔……枫宝贝，你总这么说，为夫真的会变笨的。而且，最近人家真的很伤心啊～你还说我～”仙道用唱戏的腔调说着半真半假的话语，“校刊上都登了～”
　　“……绯闻！”跟仙道在一起的时候，流川总是会不自觉的怀念狐狸的形态。
　　“可是报纸上你们两个很亲密的抱在一起啊～”当时报纸上两个人亲密的照片，可是在自己最脆弱的时候狠狠蹂躏了心脏一把。
　　泄进流川眼底的一丝晦暗的光芒是仙道记忆的苦涩心情，不知不觉间竟有一丝不忍的心情产生，因为这个比阳光还灿烂的男人，“分组练习赛的时候配合得很好，下场就被抱住了。”当时自己看到报纸是也很郁闷，尤其是之后老爸还打电话说要煮红豆饭庆祝，不知道是哪个该死的竟然将报纸寄到北极！！
　　“呵呵～也就是说是误会了啊～”仙道看着流川额角已经突出的青筋，心情恢复轻松。不过，灯泡的亮度还是让自己有点不爽就是了，“今晚想吃点什么呢～”问题基本上都清楚了，剩下的就要慢慢来了。不过起码可以确定流川对自己的亲近并不厌恶。
　　“嗯！都好。”激烈比赛之后的疲惫感又涌了上来。自己的体力自从被诅咒之后就有下降的趋势，经过锻炼也依然不能让自己满意。小小打了一个哈欠，眼皮就打算闭上，半途又想到什么，“最近牧学长也经常来。”自从上次海南之战之后，自己就就经常被约出去。
　　“啊？！”仙道有点愣住，怎么又出来一个牧？！藤真是怎么搞的，怎么把家里的恶犬放出来呢。
　　不过双瞳紧闭的流川已进进入了睡眠，自也不会去回答仙道的疑惑。
　　宠溺的摇摇头，拿过自己的外套轻轻为流川盖上。嘴角的弧度彰显着自信的心情。

　　第 11 章

　　初夏的日子，阳光灿烂，温度适中。茂密的树叶露下点点斑驳的灿烂，点缀着缤纷灿烂的心情。
　　幽蓝色的玛莎蒂尼已经成为流川的专用座驾，每天早晚固定出现在湘北校园内，风雨无阻。被彩子戏称为湘北荣誉学生的仙道，挂着比阳光还耀目的笑容，总在不经意间灿烂在那抹微凉边，眼角的温度也随着夏天前进的脚步不断攀升着。
　　如往常一般出现在湘北体育馆门口的仙道，开心的与眯着眼睛看着自己的洋平打了个招呼。一度以为自己的追枫行动会受到再次阻碍的仙道却迟迟没有等来洋平的行动，但是那仿佛对一切都了然在心的目光却时刻提醒着仙道，自己认定的唯一不是可以玩笑对待的对象。不过自己早就没有玩笑的心情，每日用在琢磨如何使二人关系更进一步，就耗费了自己足够多的心神。
　　“嗨～又来接流川啊～”彩子看到自己会长照常出现的修长身影，遥遥打了一个招呼。
　　“哼！刺猬头一定是不甘心输给本天才！所以每天才来侦查的！”樱木晃到仙道面前，表情略显奇怪的盯着那双午夜幽蓝的深色瞳孔，不屑的冲着身后已经穿好外套的流川说道，“笨狐狸，你可不能被变态传染！”
　　“让开！你才是白痴！”一把推开樱木拦在自己面前的身体，冲着仙道点点头，一个蔑视味十足的眼神飘向樱木，“仙道比你强！”
　　“什么！臭狐狸，你这是灭自己威风，长他人志气！”充分被激怒的樱木拉开架势，作势又要展开一场狐猴大战。
　　仙道一把揽过流川的腰，将其脱离暴风眼，虽然每次流川和樱木的打闹并不会真的伤筋动骨，但是总难免出现一点擦伤之类的。仙道可不想总是事后心疼，所以这拉架的本领已经如火纯青。
　　“樱木啊，你家晴子小姐过来了啊。”然后在樱木注意力被转移的时候，成功用一句“回去小球场一对一”将正打算活动筋骨的流川带出了体育馆。
　　阴着脸的三井踱到仙流二人面前，“流川啊，前几天你还为了和我的绯闻，要求我去校报澄清。这会儿，又和仙道这么亲密吧～这可让三哥我很受伤啊～”视线的焦点是仙道揽着流川腰的手臂。
　　“呵呵～三井啊，流川可是我青梅竹马的枫宝贝～亲密一点也无可厚非吧～我们还有事～明儿见啊～”根本就不给三井在说话的机会，拖着流川就快步离开了。
　　“……！仙道彰！你给我等着！”三井中气十足的声音传播在夏日微醺的温度中。
　　“呵呵～我的业余时间都被枫宝贝完全占据，真的没有等你的空闲唉～”仙道远去的背影传出愉悦的调笑语句。
　　自从流川搬回仙道那，借着每天一对一的关系，仙道很是争取到一定特权。尤其是流川变身狐狸的时候，更是由得自己抱来抱去。海边钓鱼的日子也总能拐到流川陪同。二人之间的关系越加亲近。
　　而偶尔拐带小狐狸一同睡觉的仙道，最郁闷的就是早上醒来之后，近在咫尺却不能碰触的痛苦与忍耐。最近更是发展到凉水已经无效的地步……自己正常的十七岁身躯，在这样下去绝对会憋出病来！终于决定在沉默中爆发的仙道，对着安坐在助手席上的流川主动发出邀请。
　　“打个赌。”两人私下的比赛都会带点彩头，当然大部分都是仙道要求流川陪自己钓鱼，流川要求仙道加量。难得仙道会郑重的提出要求打赌，流川不由的将带着疑惑的眼神飘向开车的仙道。
　　“呵呵，我要赢了就陪我去夜总会吧！我要输了这一个星期一对一时间加倍！”仙道冲着前视镜微微笑着。
　　但明显对夜总会很不感冒的流川眼中露出些许犹豫，毕竟每天一对大一时间已经很长了，而自己对这类地点实在没有多少兴趣。
　　“总是保持一成不变的生活不是很无聊～，偶尔换换口味也算调剂。还是说，不敢去？我们的冷酷王子原来还有不敢去的地方啊～”首次应用的激将法一向管用。
　　“好！”谁怕谁！再说，还不一定谁赢！
　　“老习惯？”20分制，谁先拿到谁便赢。
　　“哼！唠叨！”不屑的撇撇嘴，难得孩子气的表情让仙道笑得更加开心。
　　别墅后院小球场上，两人已经换好衣服，篮球拍打地面的节奏声已经响起。
　　持球先攻的是仙道，简单的运球在仙道做来却异常的潇洒，那种大气的大将风范，浑然天成。中线处开始带球快攻，三分线急停，完美的晃过流川，罚球线急速□运球，然后又一个假动骗过回防的流川回到三分线，在流川打算抄球的时候迅速切到罚球线，然后飞身腾空而起，Dunk！
　　晃动的篮球架昭示着刚才仙道那一球的力度。仙道灌篮完毕潇洒的转身冲着流川挑了挑眉，“come on,baby!”一开场就火力全开的仙道成功挑起流川的战意。
　　流川身后燃烧的是焚天的火焰。
　　小球场上两个人不断交错的身影，织出一条条命运的丝线将两人渐渐缠绕
　　最终获得胜利的自然放进全部心神的仙道，如狮王般灵活矫健并附有危险性的体魄，瞬间就能完成读取对手的心里和肌肉动作的精密大脑，再加上因为对上流川而不再玩世不恭的态度，认真起来的仙道便成了这个2人球场上当之无愧的霸主。至于每一次都是侥幸胜利的结果，原因自然是故意的，欲擒故纵仙道玩的一向很溜。
　　不过这种持续性的打击，也是因为流川对待输赢时的态度，那是与别人有本质性区别的心态。从来都不会认为一次的结果就能决定一切的流川，总是越挫越勇。因为用心所以不言失败。一直都坚信自己一定会飞的更高的流川，字典里从没有退缩也没有失落。笔直前行的少年如海绵般汲取所有的养料，不断完善着，不断进步着，拼尽全力去用心对待每一次挑战，每一场比赛，将自己的灵魂在这方寸天地里绽放至极致，并随时享受着挑战自我巅峰的愉悦。
　　如果一定要说有什么不曾改变，那便是对篮球不曾稍减的执着。
　　而仙道对于这个自己无可奈何情敌，也是抱着又爱又恨的态度。一边埋怨着自己的地位经常排在其后，一边庆幸着流川不是执着于足球橄榄球或者桌球之类自己并不涉及的运动。毕竟仙道正在做和最擅长的运动就是篮球，而这项运动又恰恰是流川最执着的。也正是因此，凭借自身卓越的条件，稳稳站上这项完美结合了力与美、速度与力量、能力与策略的运动巅峰位置的仙道，才能牢牢抓住流川的视线。
　　球场边，仙道顶着流川射过来的死亡射线，殷勤的递上毛巾与水，这自己从没有为别人做过的行为早就成为自己在每次一对一之后的习惯性动作了。
　　“又进步了。”仙道能明显的察觉少年一次次的进步，自然不会吝啬表扬。但是自己绝不会站在原地等着他就是了。
　　正如升上高二之后变换位置，绝不是因为性格欠缺执着，而是对自己更深一步的挑战。当然也是仙道很难让自己执着在某一个位置上，变换位置所带来的新鲜感也能让自己在这项运动中获得不同的快乐。
　　但自从流川出现以后就不同了，决定与其携手一生的仙道，自不会放流川一个人走在没有自己的场合里，所以，真正用心的仙道球技亦是与日俱增。
　　鼻头哼出一口不服气的气团，接过毛巾胡乱的擦着。精致白皙的脸庞带着运动过后特有的红晕。看得一边的仙道，喉头阵阵颤动。赶紧收回目光，双手撑着膝盖，面庞朝下，借故平复着自己异常紊乱的呼吸。
　　从不迁就别人的仙道每次都是等着流川呼吸平稳之后，才提出离开。
　　笑眯眯的拿着毛巾在起居室等着流川的仙道，等着少年自动将从不擦干的头发，放入自己手心。动作轻柔的擦拭着仍然滴着水的头发，一点点将其恢复干爽柔软。
　　每当此时，已经舒服到想睡觉的流川亦如吃饱喝足的大猫般格外温顺柔和。平时仙道会注意提醒流川回房睡觉或者吃饭，偶尔碰上流川睡得快的时候，仙道还会冒着睡眠暴力的危险，用公主抱的方式将流川抱回自己床上。
　　不过今天仙道自不会让流川迷糊，柔和的声音不断唤着，“枫宝贝～枫宝贝～乖，别睡，我们一会还要出门呢～”
　　揉了揉迷迷糊糊的眼睛，流川还是记得今天答应仙道要跟他出去，顺从的点了点头。仙道看着流川头发已经干了，就牵着还有点迷糊的流川的手，将其安置在玛莎蒂尼的助手席上。仙道发动汽车驶向今天晚上的目的地。
　　随着夜幕降临黑暗笼罩，掩埋在林立的钢筋水泥之中的颜色暗哑的独栋建筑物们便开始在人造的灯光中闪烁起来，这里充斥着昏黄迷醉的酒吧，五彩斑斓的人群，纸醉金迷的颓废。
　　仙道的目的地是一间名为“凡尘俗世”的夜总会。
　　不同于这里其他酒吧和夜总会以金属或奢华摆设为主的风格，“凡尘俗世”里随处可见的原木装饰及家具自然成为仙道的最爱。白天，流水潺潺之间，这里是俗世的净土；夜间，撕开清爽的外衣，这里是恶魔的聚集地。白日间隐藏起来的镭射灯在夜间便露出狰狞的微笑，七彩的光柱照耀在米黄色原木之上，折射出的光带着迷醉的柔和，这里便是仙道时常诱惑尘世的天堂。
　　往日，仙道每次出现都会带着颠覆一切的邪魅，点燃这里每一个人心中的邪恶，之后便仿若魔王般从中挑选自己的祭品。
　　但今日，以仙道的精明自不会让流川知道以前的生活是多么灿烂，又不是活得不耐烦了，所以仙道只是带着的流川从贵宾专用的VIP通道静悄悄的走入自己的专属包间。
　　自从进入这条只在暗夜中绽放的街道之后，兴致勃勃的仙道便专拣新奇的事物给流川介绍着，看着流川表现的虽然略显冷淡但大部分还是微微的好奇，心思便活了起来。仙道一边寻思着什么酒，口感好度数足，一边琢磨怎么灌流川喝酒的仙道大灰狼被流川一句“你经常来？”弄得大脑当了机。
　　仙道知道诚实是让流川交心的基本条件，所以，对于这种怎么答都不好的问题，也就只能沉默以对……
　　突然之间压抑的气氛，让仙道自然拿起桌边的红酒――波尔多“红颜容”喝了起来。这支自200年前就享誉世界的价值不菲的红酒，便被仙道当啤酒一样，一杯杯灌下肚。直到突然伸到自己面前的白皙手背，才让仙道想起流川还在。
　　愣神间便让流川抢走了手中的酒杯，只能傻傻的看着流川低头用薄薄的唇瓣轻轻抿了一口杯中的红酒。随后流川迅速吐了一下粉红的小舌头，皱着眉头的用凤眸撇着仙道，“白痴，一点也不好喝！”然后微微歪着头，用闪着钻石光辉的瞳孔带着丝丝担忧看向仙道，清凉的声音在开始变得迷乱的气息中响起，“怎么了？”
　　被流川难得出现的温柔以及眼前那因为红酒的浸润而变得有些娇艳的唇瓣击中，仙道一向引以为傲的自制力差点崩溃。
　　借助昏暗的环境掩藏了自己的失控，仙道逃也似地奔向点歌台，随手按下播放键，拿起麦仙道只是自顾自的说着自己都不知何意的话语，“流川，差点忘了我就是想让你听听我的歌喉的～”
　　在听到耳畔响起的伴奏音时，迷乱的双瞳便死死盯上荧屏，看见其中出现的是一个以轻松歌曲出名女性组合，才偷偷松了一口气。
　　仙道本打算随便哼哼，耍耍宝，缓解一下燥乱的心情，但前奏之后出现的歌词让本就沉重的心情更加慌乱……
　　怎么办
　　你为什么
　　老是把空气全都吸光了
　　害得我
　　在你面前呼吸急促
　　需要叫救护车
　　别看我
　　先别看我
　　我的脸红就快要爆
　　偷偷爱你快乐又孤单
　　怎么办
　　爱却不能讲
　　为什么
　　你为什么
　　这样不讲理的就出现了
　　害得我
　　你害得我
　　连仅有的一点矜持优雅全都毁了
　　靠近我
　　别靠近我
　　到底离你多近比较好
　　完蛋了
　　我完蛋了
　　我整个人眼看就快不是我的了
　　有点活跃的歌曲，但那一句句歌词让仙道无论如何哼不下去，只能随手按下暂停。
　　心情随着瞬间安静的气氛变得坚定。
　　沉下眼中的仓皇，仙道修长的手指轻点在点歌器上，低沉性感的嗓音含着说不清道不明的感情慢慢随着响起音乐背景音弥散开来，“请你来审判，我的眷恋”，自语般的倾诉之后，仙道从没有真实展露过的歌声淡淡弥漫……
　　忘了是怎么开始
　　也许就是对你
　　有一种感觉
　　忽然间发现自己
　　已深深爱上你
　　真的很简单
　　爱得地暗天黑都已无所谓
　　是是非非无法决择
　　没有后悔为爱日夜去跟随
　　那个疯狂的人是我
　　无法不爱着你
　　永远不愿意
　　失去你
　　不可能更快乐
　　只要能在一起
　　做什么都可以
　　虽然世界变个不停
　　用最真诚的心
　　让爱变得简单
　　我一直在这里
　　一直在爱你
　　永远都不放弃
　　这爱你的权利
　　如果你还有一些困惑
　　请贴着我的心倾听
　　听我说着爱你
　　感情再浓但歌声已断，伴着背景音的是一直低着头唱着的仙道，那一句几不可闻的告白，“枫，一直在爱你……”
　　在心中徘徊多日的爱意，终于在这个并称不上恰当的场合脱口而出。
　　仙道深深的松了一口气，勇气在渐渐抬高的视线中凝聚。
　　幽蓝色的双瞳终于再次直视着位于包间暗影中的流川。略显踉跄的身影，缓缓覆盖在流川身上。
　　单膝跪在流川面前，仙道一直没有移开的双瞳中，满溢的是承装不下的深情。用右手执起流川的右手，在白皙光滑的手背上郑重的烙下一生的誓言，性感的声音带着前所未有的庄重，带着毫无保留的真挚心情，对视着微微慌乱的黑色星瞳，一字一句的郑重说着，
　　“我，仙道彰，爱，流川枫！至死不渝！”
　　言罢，却垂下眼帘，不敢聆听流川的判词。
　　在酒精的刺激下，仙道右手微微使力，将沙发上的流川一下拉到自己的怀里，双臂只是紧紧的箍住怀里纤细的身体，全然没有顾及自己背脊重重撞向地面发出的闷响。
　　用身体垫在流川下方的仙道将自己的唇凑向那张朝思暮想的粉红。本打算浅尝辄止的碰触却在瞬间失了定力。深深地允吸过后，灵巧的舌头划过薄薄的双唇窜入温热的口腔中，尝着口腔主人甘甜的津液。细细舔过每一颗形状优美的牙齿，品过腔内每一寸肌肤，追逐着柔软的小舌尝试着共舞的快感……
　　仙道忘情的沉醉在这一吻的诱惑中，不知今夕何夕。就在仙道打算将流川的小舌吸出口外的时候，怀里僵直的身体瞬间绷紧。
　　虽然仙道真的很不舍放开那时刻诱惑自己的甜美触感，但是直觉告诉自己，如果不想点什么办法，横尸于此的概率将远远大于90%……
　　仙道一向很明智，所以，他果断的闭上眼睛发出鼾声，暗地里祈祷流川能稍稍留情……
　　敏锐的神经和优秀的听觉，无一不在告诉正在闭目装醉的仙道，现在流川身上的气势足以再摧毁一遍双子楼。而他浑身的骨骼发出的清脆噼啪声，以及额角青筋处传来的血管突突的膨胀声很明显的昭示着主人渴望人体沙袋的欲望。
　　仙道一直想不明白，流川纤细的身体里那强悍的战力平时到底是藏在哪里。不过现在远远不是研究这个的时候……就在仙道在强大的威压下差点装不下去的时候，终于听到流川招呼侍应生的声音，这使仙道暗暗放下了心，暂时没有危险了……
　　被流川不甚温柔的抛在起居室的仙道，在确认流川回房睡觉之后，就一直像偷了腥的猫一样窃笑着。面对真爱，自己的表现并不比初尝情爱的懵懂小子们强多少……
　　口腔中还弥漫着那股甜蜜的味道，摸着嘴角笑得幸福的仙道细细回想着刚才的场景。虽然还要面对明天早上的考验，但是自己早已有了对策。不论如何，自己对流川的心情已经传达，两人之间的关系已经往前跨了一大步。抱着柔软的抱枕，仙道在起居室睡得异常香甜。
　　翌日，听到流川进入起居室的脚步声，仙道才挠着头坐起，对上流川泛着淡淡的迷茫的双瞳，深邃的双瞳微微眯了一下。
　　“啊～流川……”仙道作势捂着头呻吟一声，“那个……昨晚……额……谢谢你带我回来啊……”一边说一边用眼角的余光，偷偷打量着流川的表情，确定并不是愤怒之后带着窃喜的心情继续说着。
　　“对不起……”晃晃悠悠的仙道，慢慢站直了身体。稳了稳摇晃的身体之后，深深地弯下腰，仙道郑重的开始道歉。低着的头能瞄见流川攥紧的拳头，在怒火烧起来之前，赶紧接着说。
　　“我是真的喜欢你！我并不是为了吻你而道歉！”仙道暗暗庆幸自己昨晚做好了铺垫，要不以自己素行不良的作风，真的很难在自己清醒的情况下让流川相信自己的告白。
　　道完歉的仙道缓慢但坚定的直起身体，认真的正视着流川的黑瞳，表情严肃的说着，“道歉是因为我吻你的时候没有得到你的同意。但是，我喜欢你，我爱你这件事绝对是真的，我绝对没有开任何一点玩笑！！”
　　双手紧张的垂在身侧，一向吊儿郎当的身体此时绷得笔直。
　　仙道稳了稳神，继续缓缓的认真说着，“我并不想求你答应我，我也不求你一定要喜欢我，我只求你还能允许我像以前一样待在你身边。当然，我不会放弃通过自己的努力让你喜欢上我。放弃你是我这辈子唯一觉不会去做的事，但我也决不会再像昨晚一样勉强你！请，相信我！”
　　从不说“求”字的仙道，放下自尊放下矜持，只为面前那个主宰自己内心的人，再次冲着流川深深弯下的身体，不愿抬起不敢抬起。再多的勇气、再多的信心在这个清爽的人儿透彻的眸光中都会消失殆尽，第一次将自己置于被告席的仙道，正在等待自己人生第一次也是唯一一次来自别人的判罚……
　　阳光中只有轻舞的碎尘缓缓顺着光线流淌……
