
　　（三少爷的剑）我是谢晓峰
　　作者：谢家三少

　　死亡

　　高大的院落，阳光温暖的洒在腿上，眯着眼抬起头望那墙外高高飞翔的纸鸢，远处隐约听到那欢快的孩童笑音。
　　“哥，”青年走了过来，低下头温柔的笑，“哥，今天天气很好，我带你出去转转。”
　　“我要一个人静一静。”
　　“哥……”
　　“听不懂吗？我要一个人！”
　　“可是……”
　　“滚！”男人生气的操起身边的纸杯，便砸向青年。
　　青年不动，他闭上了眼，微微垂着头，任纸杯砸中自己，里面的水淋湿头发和衣服。男人略一怔，又恢复成冷漠模样，他转动身下的轮子，双手攀住一边的板凳，双臂使力企图让自己站起来。
　　“啪哒”轮椅翻倒了，男人也跌到了地上。
　　“啊，哥！”青年慌忙蹲下，抱起男人。
　　男人直感到屈辱的闭上眼，自己这两条腿，两条没用的腿。都怪自己瞎了眼，喜欢上那样的水性女人，不仅弄垮了自己辉煌的事业，甚至让自己失去了双腿。微微张开眼，凝视着青年的侧面，点滴水珠落下，他是个没用的哥哥，如此这般的苟活，他却宁愿死去。
　　“哥，肚子饿了吗？我去弄吃的。”青年将他放坐在床上，怜惜问道。
　　男人点头。
　　青年出去了，男人艰难的爬到床的另一边，床头有一篮子药品，他颤抖着伸手抱了过来，忽然抓起一把塞进嘴里，疯狂的咀嚼着，大口大口的吞了下去。
　　是内心的绝望在哭喊，对不起，他实在无法继续那样活下去了，哪怕毁身毁心，他已无活下去的愿望。
　　当青年微笑的走进男人的房间，却见男人憔悴的倒在床上，嘴边流着血和泡沫，床上床下散落了满地的药粒。
　　“哥！”青年冲了上去，抱着男人疯狂的摇喊，“哥、哥，你不能死！你不能死！不要丢下我！醒一醒！不要丢下我呀……”
　　______________________________________________________________________________

　　我竟然是他

　　当我有了意识，疼痛感让我卷曲着自己的躯体，冷汗不停在额边打架。空气中是一种恶心难闻的气味，酒味、潮湿的杂草、呕吐物的味道。光线很暗，但我还能看清自己的双手、周围的场景。
　　我几乎奈着疼痛苦笑着，“你又回来了。”
　　胃里一阵酸绞，我摸向自己的腹部，七八个孔在流血，这又是一种什么情况？磕药嗑到胃穿孔？所幸不去管那伤，我胸口喘着粗气，倒在这铺着潮湿杂草的床上，就此，腐烂掉吧。
　　“吱呀”门开了，一双娇嫩的手让我知道是个女人。
　　我喜欢美丽的女人，那是以前，现在我对女人只有厌恶。
　　“你真壮。”
　　这是个女孩，本该清纯的年龄，她的脸上却写满了风尘。我望了一眼她身上的衣裳，现在流行古装吗？
　　“我知道你想要。”女孩掀我的衣服，低下头亲吻我的身体。
　　我推了她，语气生硬道：“滚！”
　　女孩笑了起来，坐到了我身上，不过很快，一个穿金戴银的妇人揪着女孩的头发把她扯到地上。
　　“她就是个婊\子！一条发情的母狗，你打她她就兴奋。”女人手里提着一壶酒，眼里已有了醉意。
　　除了醉意，我也看到那肮脏的情\欲，呵，我真想不到这么一具残破的躯体，也会有人想要它，我该荣幸不是吗？
　　“来，喝一口，你会忘记痛苦。其实有时候你是可以顺从的。”她把手里的酒硬塞到我的嘴里。
　　一股辛辣冲击我的咽喉，我剧烈咳嗽起来，带动了身上的伤口，疼痛像蚂蚁腐蚀我的神经。
　　“没用的阿吉，你真的没用吗？”
　　阿吉？这又是在唤谁？
　　女人对我摇头，将一样东西放在床上。“这是你应得的，任谁挨了七八刀，都不能白挨。”
　　女人走了，我弯腰扶着床沿边狂吐起来。几乎是将胃里所剩无几的渣滓吐光了，难受的抬头，我才发现，自己的头发很长，几乎是到腰了。
　　我捏着头发，我到底是睡了几天，为什么头发这么长？弟弟呢？他在哪？他怎么会任由我躺在这种地方？眼瞥到床上的东西，我捂着伤口伸手去拿，包银的元宝，我首先想到了，一锭银子？再连想两个女人身上的古装。
　　身体那我未曾动过的地方，我摆动它，它有了生命，有了力量，就像刚出生的一样。那么，我应该像个虔诚的信者对老天膜拜，感谢它赐给我第二个生命吗？
　　“老天，你又一次的耍了我。”
　　我下了地，小心翼翼的行走，微微张开双臂，生怕老天突然收走了它。脚踏实地，平衡的感觉让我感动，我几乎是热泪盈眶了。
　　出来，是一处后院，后院里有一个水缸，在这里，我可以听见外面的吵杂声，我走向水缸。水缸里的人，我不认识。他很糟糕，他的外表憔粹，以及眼神，眼神是忧郁的近乎死灰色，身上是破旧肮脏的衣服，是古装。
　　这便是我吗？我活到了古代，夺了另一个人的身体，一样的落魄神伤，他就是我，被命运折磨的小人。我瘫坐在地上，为什么不是现代，我有了腿，弟弟却怎么办？谁来照顾他？这意味着，我要舍去一切，我甚至不能去报复，去夺回我的事业。这样，就算有了腿，又有什么意义！以这个阿吉的身份活下去吗？
　　我站了起来，跳进了水缸里。冷水侵入我的四肢百骸，我炙热的头脑清醒十分。我闭着眼，在水里泡了很长时间才有难过的感觉，那种感觉越来越明显，如果我再不出去，就一定会死。
　　这种慢性的死亡是可怕的，我开始在水里挣扎，我害怕这种死亡，水压很大，脚站不稳，嘴里一直吐着气泡，我摸到水缸的壁，人的力量是有限的，尽管知道我的捶打在水压里是无用的，可那至少能让我有些力气。
　　“啪嚓”水缸整个破裂开来，我跪在水缸里大喘气，又惊讶的抬起自己的手。也许这双手是这具身体最好的地方，骨节分明，指甲细短，指节如同竹子修长而有力。如果，古代真的有习武之人的话，我相信，便是这阿吉。
　　我很快调整好心态，既然老天执意要我活，我便痛痛快快的活给它看！
　　三天，已经三天了，我试图养活自己，结果是，我三天都没吃过一顿饱饭。这个古代，人人自给自足，偶尔需要多的人手，像是木工、铁匠、扛麻袋的，他们都还要靠关系成群结队的干。像我这种类型的，基本只有路人可以做了。
　　前生的CEO，今生却连打工仔都做不起。身上已经没有一点钱了，我站在墙边，过道的风吹在我背上，有气无力的望着来往路人，眼皮子眨了眨，几乎要摔倒下去。
　　肩上一个力道重拍，“挑粪的事，你干不干？五分钱一天。”
　　我说不话来，嘴唇在打着颤，说不出是激动还是感动。如果有人在你穷困撩道的时候助你一把，你会一生都记在心里。
　　他把他的食物分了一半给我，我说了声谢谢接过吃了。
　　他说我可以喊他老苗子，他本身就是个苗人。他看出我没有家，把我领到他家去了。他家只有他母亲在煮饭，他母亲很亲切，并盛了一碗菜粥给我。菜粥很香，我的喉咙已经在咽口水了，很快接了过来，我几乎是直接倒进胃里。
　　老苗子对他母亲说我是阿吉，是好人。
　　他母亲笑着敲了他一下，又问我，晚上愿不愿意和她儿子睡一块。
　　我点头。
　　他母亲笑了，“汉人不喜欢我们苗人，总说我们臭，阿吉是好人。”
　　我没说话，喝光了菜粥，正要走，他母亲又叫住我。
　　“睡觉的时候要把脚洗干净，否则娃娃会生气的。”
　　我一惊，脑中模模糊糊有个影子，“娃娃是谁？”
　　“我女儿，他妹妹。”老苗子的娘说。
　　老苗子也道：“她本来是个公主的，其实她一生下来就是个公主。”
　　我像是一下子就陷入另一种境界，阿吉、老苗子、娃娃，还有我身上的力量、老苗子说的话，一切的一切都彰示着，我曾经熟悉它们，而我本身，就是那么个力量的存在。
　　这，分明便是那古龙《三少爷的剑》。那么，接下来出场的慕容秋荻和小弟，我老婆和我儿子，父亲是谢王孙，而我，化名阿吉，便是那翠云峰绿水湖神剑山庄的三少爷，谢晓峰。老天，这玩笑大了，不论我以前多喜欢古龙的作品，但也不必真将我扔进这书里。

　　老苗子

　　屋子里有三张床，我躺在床上试图想点事情，我想我可能是真的累了，迷迷糊糊的闭着眼。而且和挤一张床，让我很不舒服。
　　第二天早上，老苗子将我唤醒了。我望向床，有个女孩子睡在床上，她缩在被窝里，看不到模样，我想起几天前睁眼看到的第一个女孩，可我对她已经模糊。
　　挑了一上午的粪汁，到了中午休息的时候，我啃着老苗子的娘给我的大馒头，把自己缩进了墙角里。我知道接下来要发生的事，在这个武侠里。身上的伤口还没好，一动便痛。
　　尽管我不想惹麻烦，可故事情节像鬼一样的跟着我。
　　走过来三个人，三个痞子。
　　其中一个三角眼把手伸向我道：拿来。
　　我摸摸身上，只有三个铜钱，我给了两个给他。
　　三角眼倒是欣赏我的自觉，不过见了两个铜钱，脸也绿了，道：“你打发要饭子啊！只有两个铜钱，却在吃白面馒头。”
　　他一巴掌打了过来，我把馒头护到身后，还好及时，没让他给打落到粪汁里。
　　三角眼气了，“你知道我是谁？”
　　我拿好馒头咬了一口，道：“你是车夫的兄弟。”
　　三角眼大笑，一脚踢向我，踢中了我的腹部，创伤痛的让我弯下了腰。三角眼道：“不知天高地厚的小子！”
　　三人又要打我，老苗子挡在了我面前，老苗子比他们高，高出一个头。
　　他拉起我，跟那些人说，我是他兄弟。
　　三角眼道：“既然是你兄弟，你能保证他拿到工钱就付给我们？”
　　“他会付的。”老苗子说。
　　直到黄昏回家，我仍旧痛的皱眉，脸上都是冷汗。
　　老苗子忽然问：“别人打你时，你从来都不还手？”
　　好熟悉的话，我要对他说我那“没用的阿吉”这外号吗？说是痛痛快快的活，我又何尝痛快过。
　　回到家里，我看到苗子的娘在愉快的笑。
　　“今天我们的公主回家吃饭，我们大家都有肉吃。每个人都可以分到一块，好大好大的一块。”
　　我看到了她，他们的公主，我知道她是韩大奶奶手下最红的女人，小丽，小妖精。那个试图勾引我，却被我推了一把的女人，也是我来这里见到的第一个女人。我不想看到她，任何一个熟人也许是陌生的人我都不想看到，我竟然忘记了，我应该躲进屋里的。
　　苗子的娘拉着我的手，要我见见公主。
　　“你好。”我轻轻的对她说。
　　她没有表情，就像不认识我。
　　晚上我没睡好，身上的刀伤一直在发痛，我太勉强自己了，一如前世。我掀开自己的衣服，如火一样烫的伤口已经腐烂发臭了，这只是肉体上的痛，忍忍也便过去了。
　　躺下去，我喘着粗气，让自己陷入睡眠之中。有时候我看见自己在办公，有时候我又看见别人在吹笛子，更多的时候我是朦朦胧胧看到一个女人，她在为我擦汗，她的眼里充满了悲伤，她不是那个女人，这点让我很欣慰，我见过她，为什么我又忘记她的名字？慢慢的，我想起了什么，我要做事，要吃饭，这个女人，是娃娃。
　　娃娃说：“你又何苦，这般折磨折磨自己？”
　　我睁开眼，冷冷对她道：“老天不让我死，就算折磨，又能怎样。”
　　“如果你要死，一定死了很多次。”
　　我望着她道：“你呢？为什么不去做你的事？”
　　“我不去了。”她的声音很平静，她道：“那个地方，从此以后我都不要再去了。”
　　“为什么？”
　　娃娃冷笑，望着我道：“难道你以为我天生就喜欢做那种事？”
　　我闭上了嘴，心里一阵刺痛，是为了我吗？她不愿我看不起她，可她是她母亲哥哥的希望，我记得苗子的母亲笑着说她让他们有肉吃。我是个心死的人，如果我有泪，我会流，为我自己、为她。
　　我忽然想起了后面的故事，这个温暖的家会因我而破损，至少，我知道娃娃爱阿吉。如此，我必须要走！
　　“你是不是又想走？”
　　我说：“是。”
　　我用尽了全身的力气站了起来，呼着一口气，我大步走了出去。
　　娃娃没有拦我，她也没这个义务拦我。
　　我扶着墙还没走出门，老苗子的娘提着菜篮回来，慈祥的眼里带着三分责备，说我不该起来，她买了点肉给我炖汤。
　　我第一次有了哭的冲动，没有解释，我冲了出去。走在外面，风挂到我的身上，在巷子里，我看到了老苗子，他已是血淋淋的人，脸上青紫。
　　我唤他，冲了过去，将他扶住。
　　老苗子见是我，道：“你伤还没好，出来做什么？”
　　老苗子的伤比我更重，他却关心我。
　　“你想走。”
　　我咬牙，望着我的朋友道：“我不走，打死我我也不走。”管他大老板还是什么，老苗子是我的朋友，我不会让他们走同样的悲剧，谢晓峰，我要动用你的力量！

　　出手

　　回到家里，苗子的娘看儿子那样，泪眼婆娑。
　　老苗子却在笑，道：“就是跌了一跤，没事，明天就好。”
　　他娘知道那绝不是跌的，可她只能说，下次走楼梯的时候小心一点。男人做事从不喜欢女人过问，她懂。
　　等她走进厨房，我问老苗子谁打的他。老苗子不愿说。
　　一直站在远处的娃娃冷冷道：“因为他怕你也去挨揍。其实他不必故虑太多，你根本不喜欢打架，你是没用的阿吉。”
　　老苗子要他妹不要说了。
　　这时来了几个人，是三角眼。
　　三角眼接娃娃的话说：“他不是不喜欢打架，他是怕挨揍。”
　　三角眼的身后还跟这两个人，他指着身后穿缎子的人说，这是我们老大车夫。
　　老苗子问：“你们来干什么？”
　　三角眼说不是来找老苗子麻烦的，还说我是个杂种，也不是来找我的。我知道他们是来找娃娃的，因为娃娃是他们的摇钱树。三角眼说来找娃娃，娃娃害怕的往后面缩。
　　三角眼说：“你是韩大奶奶身边的红人，你一天不做，我们就少一天工钱，他娘就是一……”
　　我没让他说下去，一股怒气充填心肺，我可以允许别人羞辱我，但是对我好的人，我决不允许别人动他们一根手指头！
　　三角眼很会说，我上前朝着他的嘴便“啪啪”赏了两耳光。三角眼的人向后远远跌了去，当场晕了过去，嘴也立马青紫肿了，流出鲜血。
　　所有人都呆滞了，包括我自己，我无法置信的凝视着双手，体内血液在沸腾，这便是我的力量吗？好强大！
　　不知是不是这一下牵动了身上的伤口，额间冷汗直下，我痛的皱眉，捂着腹部向后退了两步。
　　车夫先喝出声：“挂了他！”
　　边上的小伙子迟疑了会儿，握着刀还是冲了上来。老苗子跳了出来，挡在我身前，让我靠着他，自己跟对方拼命。他本可以不管我，因为我有这个实力，可他却选择保护我。老苗子是个好人，一直都是！
　　我将老苗子拉向身后，一掌劈在了冲上来的小伙子咽喉上，他软了下去，叫都没叫。
　　我说：“滚！”
　　车夫的腿软了，他咬牙，又挺起了胸，大声道：“你就算杀了我，你自己也休想逃走！”
　　我说：“我不走。回去告诉你们老大，杀人的是我，阿吉。你们想报仇，就找我！”
　　车夫逃了，连三角眼也没带走。我低下头，心里庆幸他们一家的没事。
　　娃娃对我说：“谢谢你，阿吉。”
　　对于她哥的疑问，娃娃只得将一切说了出来。
　　老苗子的娘哭得悲痛欲绝，“我们家是做了什么孽呀？”
　　老苗子也是难过到流泪，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。我远远的站在屋角的阴暗里，垂着头，不愿看他们。
　　老苗子突然走到我身边，道：“你走吧！”
　　我说：“一起走。”
　　我明白他的好意，我走了，这场祸事将降临他家。
　　老苗子对我大吼道：“我现在在赶你，你给我走！”
　　我照原著开口：“要我走，你只有一个法子。打死我，把我抬出去。”
　　老苗子已哭了：“那些人，你惹不起，他们有钱有势，都是江洋大盗。就算你功夫不错，遇到他们也只有死路一条。”
　　我幽幽的垂下眼眸道：“我不知道应该去哪。”
　　这里的一切对我都是陌生的，我甚至，也不熟悉我自己。
　　老苗子叹息道：“好，我们一起走，就算死也死在一起。”
　　突然门外有人冷冷道：“好，好极了。”
　　“砰”的一声响，门被打穿了一个洞，又“轰”的一响，边上的砖墙也被打了一个洞。
　　我站了起来，走过去开门。外面站了许多人，其中最壮的一个人走了出来，上下打量我，道：“你就是阿吉。”
　　我答：“貌似。”
　　那人又道：“我是铁拳阿勇。”
　　我说：“没有人的拳头是铁的。”
　　铁拳阿勇生气道：“小子，你很狂！我倒要看看，究竟是你的身体硬，还是我的拳头狠？”
　　“请。”
　　老苗子突然冲出来，大吼道：“你有种就先打老子一拳。”
　　老苗子的娘也哭道：“我老婆子也不想活了。”
　　是我前世修来的福份吗？
　　铁拳阿勇说打就打，我伸手去握，我也不知道我为什么会有那么快的速度。人们都听到骨头碎裂的声音，不是老苗子，是铁拳阿勇的拳头。铁拳阿勇痛的几乎要在地上打滚。我望着他，望着他身后的人们。
　　我说：“渣滓。告诉你们大老板，要我的命，你们还得要够格。”
　　黄昏的时候，老苗子的娘悲伤的端出两碗肉汤和两个馒头。娃娃和老苗子已经收拾好了东西，其实也没什么东西可收拾，这里虽然不好，但也是他们的家。一个家对于人的意义是依赖，它不会让他们颠沛流离，过着浪子的生活，例如我。
　　老苗子的娘端了一碗给我，我没有动。另外一碗捧给了她的儿女，汤还是热的，叫他们快吃。
　　老苗子说：“娘，我不饿，你跟娃娃吃。”
　　娃娃的泪已滴进汤里，她很自责，可没有人骂她，他们应该责怪她的。
　　我叹了口气，站起来道：“这碗汤给老苗子。”
　　老苗子立刻大声道：“不行，那是你的。”
　　我没回答，大步往外走。娃娃上前拉住我问：“你要到哪里去？”
　　我说：“逛逛。”
　　娃娃的泪又流了下来，她抽泣道：“不要出去，外面……城里都是他们的人……你又何必……”
　　我闭了一会儿眼，温柔回答：“只是去外面逛逛，很快回来。”
　　凄清的夜色，秋风刮了起来。我看到一个卖粟子的妇人在窄巷里叫卖，原著中谢晓峰就是把老苗子和他的妹妹寄存在这人家，结果他们还是找到了老苗子。书里我可以冷漠看他们一家走向灭亡，可他们现在是活生生的人，我感激他们的恩情，我已救下老苗子的娘，对他们一家，我却不能旁观。肚子很饿，我走了过去，问那人卖什么。对于书里的祥细情节我已模糊，大致内容我还是知道的。
　　那人妆术不好，粗糙，男扮女装却是一眼能望的出来。
　　那妇人说是糖炒粟子，二十五个大钱一斤。
　　“不贵，我买一百斤。”
　　“可我这里只有十来斤。”
　　“先给我十斤，剩下的叫你们大老板送来。”
　　那人眼里露出恐惧之色，我立刻伸手掐住他的脖子，墙角一个要饭的见状跑掉了。
　　我威胁他说：“你告诉我，你们大老板身边有哪些人？他下一个打算派谁来？”没办法，情节不记得了。
　　这人说：“大老板身边最红的有两个人，一是军师竹叶青，一是铁虎。”
　　“还有？”
　　“大老板派了铁头来杀你，铁头的铁头功很厉害，他有三个姨太太，三姨太最得宠，而且她一样喜欢赌……”
　　我皱眉道：“我没问你这些。”整一杂七杂八的人家私生活，我哪是狗仔队？
　　“大、大爷，饶了小的吧！”
　　我松开他，让他滚。
　　那人一溜眼的跑了，我有些惋惜的望了一眼糖炒粟子，伸手剥了几粒吃进饥饿的肚子里。浪费是可耻的。我深深叹了一口气，把放粟子的小车托起，推回了家。
　　秋天是凄凉的，不管白天还是晚上，风总是在刮，黄色的叶子撒满天际。我依希记得北京的四合院外，纸鸢儿一到秋天就高高的上了天空，黑白的沙燕。弟弟也喜欢放纸鸢，自从我出了事，他就再也没放过了，我不仅丢失了自己的快乐，我也剥夺了他的，如果时光能倒流，我想和他再放一次纸鸢，最大最好看的纸鸢。
　　白天，老苗子一家和我上路了。路上总是能遇到那些臭虫，他们见了我们都马上跑远远的，因为我的存在。
　　终于，我们看到一个人，衣着鲜明秃顶的壮汉。
　　壮汉拦住了我们的去路，他的身后有一群人，身边也有个女人，很美的女人，女人望着我的眼里充满了惊讶，我猜想她可能以为我是她情郎。我想，我终是改变了剧本，可又如何，他们依旧打不过我。
　　“你就是那个阿吉？”
　　每个人对我开口的第一句都是这个公式，可他们都不知道真正的我。
　　我说：“你看起来像头猪。”
　　“你说什么？”
　　“猪猡、猪头、猪八戒。”
　　“老子是猪头！”
　　呼，瞧，他自己也承认是猪。
　　这明明很好笑，可周围没有一个人敢笑，老苗子他们也是，只有猪头身边的女人抿着唇笑，既笑又奇怪的表情。
　　“我呸！老子是铁头，老子要杀了你！”
　　铁头冲了过来，所有人都在望着，摒息凝视，看他杀我。我不愿杀人，我是个现代人，第一次杀人让我体内寒到了极至，也许是快感。可有些人就是这样，你不杀我我便杀你，我死无所谓，我却不能辜负老苗子一家。
　　当铁头的脑袋冲过来时，我打了上去。那种感觉起初是手被打的发麻，渐渐像是触上了海棉垫，再然后，惨呼和挣扎都已停止，他慢慢从我手上滑了下去，我听到了叶子飘落的声音。
　　胃里一阵翻涌，我弯腰狂吐起来，有种刺激在我心上滋生，是变态吗？所有人都悄悄溜了，只有那个女人一直在站着，地上的尸体，没人收拾。
　　老苗子给我拍背，我望了他一眼，意示继续走不碍事。我们前走，超过了那个女人。女人站在风中，她在颤抖，我故意不去看她。
　　女人终于说：“你……别走……”
　　我们没理她。
　　“我知道你，我知道，那一定是你……”
　　女人继续说：“他们说你死了……怎么可能……我一直在怀疑……你别走……”
　　我转身，看到她已泪流满面，我几乎要骂了。谢晓峰，你他妈情债真多！
　　我说：“金兰花。”
　　谢晓峰落迫时，她是第一个为谢晓峰残忍死掉的女人，她是个妓\女。都说婊\子无情，戏子无义。她却是个例外。
　　女人听见我唤她的名字，激动的投进我怀里，哀伤道：“你怎么会变成这样子？变得这么多？”
　　“每个人都会变。”
　　“你知不知道，我这一生中，我唯一喜欢过的男人就是你，你有那么多女人，可你记得我，我就是死也甘心。”
　　我说：“忘了我。”
　　她紧紧的抱着我道：“我知道，我一定听你的话，我绝不说出你的秘密，就算死，也不说。”

　　逃亡

　　老苗子的眼中对我是越来越多的迷惑，无所谓，到了时候，我会离开他们。娃娃对我的身份也是疑惑，有时她对我有那种痴迷的眼神。
　　我必须让自己不去看，一个人如果麻烦缠身，就更不应该去惹事情，一但背了债，那便如同为自己加了负担，这其中情债尤重，是一辈子都还不清的。
　　金兰花跟在了我身后，她近乎痴迷的望着我，手里的香绢想给我擦汗，又生怕我的不愿意，她便紧紧贴在我身侧，像是害怕大老板的人追来，其实她不过是想离我近些，感触我身上的温暖。
　　路上突然出现一个青衣的书生，金兰花的脸色惨白。现在很多没胆子的人都怕我，来找我的，一定既有胆子也有本事。
　　青年书生道：“我知道你，我现在来是给你一个机会的。”
　　“什么机会？”
　　“世人操劳奔走一生，所寻求的不过名利二字，阁下现在已经有了这种机会。”
　　“不感兴趣。”
　　“十万两能不能买下阁下的兴趣？还忘了告诉你，我姓叶，叫叶青竹，不过别人喜欢叫我竹叶青。”
　　我叹了口气道：“竹叶青是一壶酒，一壶好酒，你却不是个好人。”
　　竹叶青笑了起来，“阁下的话，倒是一点不客气。十万两已经很多，买不下你的兴趣？”
　　“买不下。”
　　“那你要什么？”
　　“要你的人退下去。”竹叶青是个老油条，竟派人在我身后抢人，还好我有留下心眼。
　　竹叶青说：“你只有两双手，他们却有十四双手。”
　　“你算漏了一双，你自己的。”我只有一个人，护不了他们四个，但我也不是没大脑的笨蛋。
　　我闪身已扣住竹叶青的肩井穴，掐住他的脖子。我叫他放人。
　　竹叶青说：“我凭什么听你的。”
　　我生气的盯着他：“我叫你放，你就得放！”
　　竹叶青乖乖放人了。我不管竹叶青为什么要装作不会武功的样子，至少现在这点对我有利。
　　竹叶青说：“大老板已派了人天罗地网的追杀你，追杀你们，你杀了我们好几号人，你们跑不掉的。”
　　我说：“希望来的是东瀛人。”
　　“为什么？”
　　“东瀛日本人都是贱人。”
　　走了一天，天都黑了，可我不敢叫他们停下来，停下来，坏人就会追上来。天大黑的时候，到了城门外，大家都饿了，很饿很饿，这里没有人家，连睡的地方也没有，这就意味着我们要在外面睡，因为城门是关上的。
　　夜很凉，老苗子的娘和娃娃依偎着，金兰花也和她们在一起，眼却是望着我。我靠着城墙，老苗子坐在我身边。
　　老苗子说：“你是不是到了时候就离开我们？”
　　我迟疑了一下说：“我本来就不应该在这里。”
　　“所以你一定会离开我们。”
　　“老苗子……”
　　老苗子握着我的手，坚定的望着我道：“可我一直把你当我兄弟。”
　　我说不出话来，对于老苗子的信任，我由衷打心眼里激动，几乎是要流泪。
　　老苗子又说：“你是唯一一个愿意和我这粗汉做朋友的人，我是苗人，你看得起我。”
　　我说：“人都一样。”
　　“你不一样！你是人，他们都不是，只有你是。”
　　老苗子泪流满面道：“你的世界和我们不同。阿吉，我知道你要去做一件大事，我们明天就会离开，我会永远记得你这个兄弟。”
　　我哽咽了，人的一生，若有一个如此了解你的朋友，那绝对是幸福的一件事。
　　“带上金兰花。”
　　老苗子说：“她是你女人。”
　　我说：“不是。”
　　金兰花就在远处望着我，哭了。
　　我又说：“我没有女人，我只有一个人，身上背着几条命的阿吉。”
　　老苗子问：“你是不是打算回去？”
　　“是。”
　　“你回去，我也回去，我不能放你一个人。”
　　我望着老苗子说：“不许跟来，你会碍手碍脚。”
　　老苗子说：“你怕我会死，是不是？是不是？可我同样怕你死。”
　　“我不会死，就算死了，也不是我。”这是个病句，也只有我自己知道，这不是病句。
　　老苗子脸上的神情悲状起来，嘴里喊阿吉，又没继续说下去了。
　　早上的时候我和他们分开了，老苗子的娘叮嘱我万事小心，老苗子用力的跟我抱了一下。娃娃对我早已心冷，抿了抿唇终是无语。哭的最厉害的是金兰花，我拍了拍她的头。
　　金兰花说：“我知道，你说的我都会听。”
　　我开始往回走，我留意到路上一些獐头鼠目的人，只要他们敢去追老苗子他们，我马上就击杀他们。还好他们的目光都在我身上，没有人前进，也没有人敢招惹我。
　　走了半日，林间有一家茶馆，我摸到身上还有一个碎银子，我进去了。
　　茶馆里也卖吃食，我挑了一个位子坐下，把掌柜喊来，问他一个碎银子够不够下一碗面。掌柜的说可以。于是我叫掌柜的上一碗面，再砌一壶茶。
　　肚子已经饿了一回过来，但是面一上桌，肚子又感觉到饿意，我拿着筷子吃了起来。
　　我吃到半中央，屋顶突然裂了一个大洞，一个人掉了下来，正落到我边上。
　　那人手上有把雪亮的刀，压低声说：“不许动，不许开口，否则要你的命。”
　　我半根面条还在嘴边挂着，听了他的话，一口气轻轻吸进嘴里，不动也不说话。
　　那人命令掌柜：“你坐下来，就像什么也没有看到。”
　　又命令我：“继续吃你的面，把它吃完。”
　　我继续吃面，这人跟我无关，我也确实饿了。
　　就在这时候，我看到一个很高大的人昂头走了过去，茶馆里的人大多对他恭敬起来。
　　躲在我身后的人开始全身发抖。我看到那个高大的人身后还跟着六个人，六个人都被一根绳子系着走，绳子另一头在高大的人腰上，他们脸上都鼻青眼肿。直到那人径直走了，我身后的人才松了一口气。
　　可很快，那走了的人又突然回来了，就站在我面前。
　　躲在我身后的人把刀架到了我脖子上道：“你一动手，我就先杀了这个人！”
　　我疑惑，杀不杀我跟你保命有什么关系？莫非这高大的人还有颗菩萨心？我心里有些害怕，被人架了刀怎会不害怕。尽管我怕的要死，身体却一点害怕的迹象也没，心脏也不是害怕的狂跳，于是我又是不怕的。
　　那人说：“你杀了他，我就不杀你。还让你多活三年，多受三年罪。”
　　躲在我身后的人却跳了起来，一刀往那人头顶上砍去。
　　那人直接就扭断了他的手腕，让他跪在了地上。“走。”
　　他疼的连连点头，走了出去。
　　那人冷笑着，突然回头瞪着我，说：“你倒是沉得住气。”
　　我懒得回他。
　　他瞪了我很长时间，大概有感于我的目中无人，他突然对掌柜的说我的面他付帐了。我说了声谢谢。
　　他走了，这次是真的走，绳子后头多了一个人，七个人。
　　我的面早吃完了，那人说给我的面付帐的，那掌柜的就应该把我那碎银子退给我，可掌柜的好像忘了。我想还是给他一点提示的好，于是我晃到掌柜的面前，问他那人是谁？其实我对江湖人真的不感兴趣。
　　掌柜的反而问我，哪人？
　　“替我付帐的那人。”我特意突出付帐两个字。
　　“那是个惹不得的人！他叫铁虎，铁老虎！”
　　结果，掌柜的还没想起我那碎银子来。铁拳、铁头、铁虎，我叹了一口气。

　　一串鞭

　　落迫的回到这里，这里是我这具生命开始的地方。
　　老苗子的家我没去，那里已经荒芜了，我前天离开时就已经看过。今天早上什么东西都没吃，因为身上没钱，一分钱也没，我也不记得我饿过几次。但是这具身体异常的强壮，怎么折磨都没事，例如撞头，头没练过武功，却是撞不烂，只是有些疼。
　　没地方去，我只能在街上逛，那些烦人的苍蝇一直围在我身边转，看他们害怕却避我如流感的感觉很不错。我想如果我手上有点钱，可以边吃东西边数墙角蹲着监视我的人们，那一定也是件乐事。
　　可是现在的我只能饿着肚子，站着，扶着墙，看来往裹紧了衣的行人，过道的风从我身边吹过，带着潮湿的气息。我眯着眼，叮嘱自己不要睡去，周围都是狼和狗。
　　我做了一个梦，梦中有一个男人和一个孩子，男人英俊挺拔，孩子可爱的像个银娃娃。
　　男人拍着孩子的头道：“晓峰，看好了，我谢家剑法。”
　　男人挥动着剑，一上一下，就像放了十倍的慢镜头，我还能看到上一刻的人影，剑气森然，像活的一样，不多时已划出一道道的剑影。忽又逆转，剑术柔和如同温水一般，洋洋洒洒点出数道光影。银娃娃惊讶极了，向前跑去，又成了少年。
　　少年的面前有一位少女，少女对他微笑。少年望着她笑，脸上也笑了起来，他摘了一朵花递过去。少女微笑的下一刻，一把剑已自袖中向他刺去。剑自少年的脖颈处划过，少年抓住她的手。
　　“世上没有几人能挡下我的剑，你是谁？”……
　　“阿吉……”
　　一股冰冷的气息自我头顶冷到脚底，我一瞬间恢复了意识，大口喘息，如同窒息的鱼般。原来我的全身上下都淋了水。
　　“你总算是醒了，阿吉。”
　　女人的声音在头顶响起，我的视野只看到面前有一双花鞋，再抬头，是个体形偏胖的女人，我见过她，只是，想不起来了。女人眼里有着醉意，一手提着酒瓶，一手拿着滴水的桶。
　　见我没反应过来，她扔了手里的桶拉扯我的衣服。
　　“走，跟我回去。”
　　全身冷极了，我几乎是吐不出话来。我说：“你……”
　　我我想起来了，那昏暗的房间里，她是韩大奶奶。
　　她把我拉回了韩家院，那后院里，她命令烧饭的哑巴和他的妻子照顾我。我全身颤抖的说不出话来，这情节我却是记得，究竟是谁在指导着命运，我已经在努力的修改这个故事的剧情，还是不行吗？
　　命运之神总能将它推回原来的轨迹，这样我的存在，有什么意义？哑巴把他自己的衣服给我换了，哑巴是谢晓峰的朋友，我却是知道。
　　原著中，谢晓峰的那些平凡朋友都会死，被谢晓峰连累的。我改了老苗子的娘、老苗子和金兰花死亡的命运，这对哑巴夫妻，我也不能不管。
　　现在他们夫妻就并肩的坐在床上，望着他们，我却是叹息。
　　桌子上有三盘菜，也有酒。哑巴指着酒要我喝。
　　他的妻子在边上说：“这不是好酒，却是真的酒，哑巴知道你喜欢喝酒！”
　　我哽咽住，我其实不是很喜欢喝酒，前世更是滴酒不沾，因为酒让人迷失自我，我是个操控感很强的，对于失控很不喜欢。
　　哑巴的妻子生气道：“你为什么不喝？我们的酒虽然不好，但至少不是偷来。”
　　我摸起桌子上的酒杯干下一口，这是一种烈酒，喝下去胃马上就暖了，出奇的，我没有晕吐之感，酒在舌间化开辣辣的，在前世这种酒就是劣质的白酒。
　　哑巴看到我喝下去很高兴，他给我倒了一杯，自己也喝了一杯，满足的叹了口气。对男人来说，酒、女人、友情，足矣。
　　我摸着酒杯又灌下几大口，这时韩大奶奶闯了进来，夺走我手里的杯子。
　　“你又在喝酒！”
　　我说：“喝了一点。”
　　韩大奶奶说：“你应该知道自己不该喝酒，为什么还喝？嫌自己命不够长吗？”
　　她又说：“你知不知道刚刚有人来找你。”
　　“知道。”
　　“那你又知不知道铁虎是个怎样的人。”
　　“很厉害的人。”
　　韩大奶奶冷笑道：“他不但厉害，还算准了你一定在这里，而且还猜出了你是谁。”
　　我说：“一个本来应该死掉的人。”
　　韩大奶奶吃惊的望着我道：“你承认自己。”
　　我说：“既然死过一次，再死一次又如何。”
　　韩大奶奶叹了口气道：“铁虎自己也承认他不是那个人的对手，可你……你偏偏要毁了自己，偏偏要喝酒！”她火气又上来了，重重的将酒瓶摔在地上。
　　我冷冷的盯着她，说：“出去！”
　　韩大奶奶跳了起来，“你知道我是什么人？你叫我出去！”
　　我说：“我不管你是什么人，我只知道哑巴是我朋友，这是他家，任何人在我朋友家大吵大闹，我都要请他出去。”
　　韩大奶奶说：“你知道这个家是谁给他的？”
　　我盯着韩大奶奶，一字一句的说：“我知道我要你出去，你就得出去！”
　　韩大奶奶吃惊的向后退去，说：“你是他，你一定是他！”
　　我说：“不是！”
　　因为我看到了铁虎，就站在了韩大奶奶的身后。
　　韩大奶奶转过身，看到铁虎，全身害怕的发抖。
　　我对韩大奶奶说：“回来！”
　　韩大奶奶真的过来了。
　　铁虎说：“酒可以令人反应迟钝，判断错误，高手相争，有一点疏忽错误，就必败无疑。”
　　我问：“你想怎么样？”
　　铁虎盯着我的眼神让我心里发毛。铁虎突然全身每个骨节全都爆竹响起，一连串响个不停。我的眼都看直了，好厉害的杂技，同时叫韩大奶奶带哑巴夫妻跑，跑得越远越好。
　　骨节响过，铁虎魁梧的身躯像是高大了些，他吐气，对我大喝道：“你应该知道我是谁！”
　　我说：“我真不知道你是谁。”
　　他生气道：“你太令我失望了！我知道是你，你知道我等了这场仗等了多久，既想面对你，又害怕面对你。我雷震天今天就算是死在你剑下，我也算心愿了却，死的不冤。不过。”
　　他锐利的眼神露出杀机，“今日你我一战，无论谁生谁负，都决不许第三者将我们的秘密泄漏出去。”
　　我说：“这里的人，你不能杀死一个。”
　　“你就不怕别人将你的身份说出去。”
　　“世上没有不漏风的窗。知道，他们便知道好了。”
　　铁虎冷笑：“这是否意味着，你回来了。”
　　我沉默。
　　铁虎说：“你的人虽然变了，可是你的人仍在，你的剑呢？”
　　“我没有剑。”
　　“你打算空手对付我？”
　　我仔细看了一下，哑巴家里没一样铁器，一件做武器的都没有，我只好在地上捡了根树枝，有总比没有的强。
　　铁虎说：“这就是你的剑。”
　　我说：“寒糁了点，将就着用了。”
　　我依希记得梦里的武功招式，虽然梦很模糊，脑子里却连贯出套路。
　　铁虎又是冷哼一声，他全身上下的骨节又响了起来。
　　我全身冷汗直流，这一战如果是场硬战，就像是有个人在我脑海中说，江湖雷震天擅长外家功夫，尤其是金钟罩铁步衫之类，他现在发神功，如果我不能一招击败他，那么死的很有可能是我。
　　借力击力！
　　我握紧的手已刺了出去，一套身法印在了我的脑中，我肯定的点在了他刚刚响的一处骨节上，用了点力。他的骨节继续在响，我又连点他身上数处，也许是骨节也许是穴道，反正都是响的地方。
　　他身上最后两处响的骨节我没点下去，也点不下去了，手里的枯枝已化为粉末，消失了。
　　铁虎一直都不能动，可他全身上下的骨头都响个不停。等他的骨头都响过了，我的手却还是麻痹垂着。如果他能动的话，他现在就可以取我的性命。
　　他脸上已没有一丝血色，满头冷汗，嘴角干裂，锐眼里全是血丝。
　　他一直盯着我，才声音嘶哑问出：“这是什么剑法！”
　　我说：“不知道。”
　　铁虎恨恨的盯着我，慢慢软了下去，再后面已死了。
　　我很想挺直了身，秋天的冷呼呼的打着我，是冷是害怕还是激动，我全身颤抖，不停的问自己，几个人了，你杀了几个人了，你就像一个死神，不停的带走别人的性命，你会遭报应，一定会的！
　　我在风中站着，直到麻痹的手掌渐渐能动上几根指头。

　　小弟

　　喉咙在发干，我想起了酒，酒能给我温暖。
　　韩大奶奶已站在门口望着我，“你是不是想好了要过来杀我？”
　　“我不杀你。”
　　“可我知道你的秘密，你不怕我说出去。”
　　我望着她：“你不会说出去。”
　　韩大奶奶大声问我：“我为什么不会说出去！你凭什么相信我！你杀了虎爷，他们杀不了你就会抓我！”
　　“对不起！”我转身走了，这里，我负的人太多了，既然改不掉剧情，我就推动剧情的发展。
　　我又开始在街上晃，晃累了就坐在地上。我开始懊恼甚至是后悔，我弄死的那个铁虎，我应该在他身上搜点钱的，在死人身上搜钱虽然不道德，但如果你像我这样总是挨饿的话，你也会这样做的。
　　我又想到了哑巴家的那顿饭，虽然只吃了菜，那时也没有疾饿之感。街上有许多卖酒的地方，我想我终于在这个寒冷的秋天成了酒鬼。
　　没事做，我跑到了大老板的家门口蹲点，大老板的家在这城里是最大最好的一间，我很容易就找到了。所以，当我很像怒气冲冲的走向大老板家的方向时，路上的人们都吓傻了，有些人想着去报告大老板，在半路上的时候我被拦住了，被一个不认识的老汉。
　　这个白发苍苍脸上布满刀疤的驼背老人对我说：“有人请你喝酒，你去不去？”
　　我问，是谁？
　　“老苗子。”
　　靠，骗谁，老苗子早被我送走了，他就算在这里也不可能有钱。我就是饿晕了头，这点判断能力还不是没有的。
　　我问：“你是谁派来的？”
　　老人道：“叶先生。”
　　叶先生不是谁，就是那个竹叶青，他人一向有许多鬼点子，我心头顿时一片压抑。
　　这是一家很小的客栈，客人只有一个，我。有人将它包下了，那人我也知道。我的面前摆了很丰富奢侈的酒菜，二十年陈的竹叶青，再加上刚蒸透的大闸蟹，满满一壳蟹黄，滚烫滚烫的，和一盘热气腾腾的红烧鱼翅。
　　我手里有一张纸，上面写：杀了大老板，才能见到老苗子。
　　只是老苗子，没有娃娃和金兰花，我知道定是老苗子不放心我，又折返了回来，这才被竹叶青捉到，好一个一箭双雕之计，好一个竹叶青！我不说话，就当我好欺负吗？我一拳击在了桌子上，桌子顿时轰咙一声塌陷开来。
　　我的小客栈里睡了一天一夜，醒来时，天是黑的。身上依旧是这身织麻衣服，冷风迎面的吹，我从窄巷里走了出去，天很冷，我的心却比这天更冷，这一趟，我是去杀人的，杀许多人，我那便宜儿子小弟也会在，却不知长的如何，我也不打算去认，管他是谢晓峰的谁，都跟我没关系。
　　到了大老板的家，里面的人叫唤了一声，大门打开，月光下看到一条路，蜿蜓曲折，穿入花丛。门口有一个人，他慢慢自黑暗处走了出来，月光照在他的脸上，我看清了他的相貌。
　　老天，你真的很能捉弄我！
　　我盯着他，激动的全身颤抖，我感觉脑子一直在鸣叫，如果这是真的，我宁愿减寿十年。现在我的思唯异常清楚，睡过醒来之后的一段时间，是人思想最清楚的时候。我伸手想摸他的脸，热泪已盈眶而下，他是我弟弟，我最疼爱的弟弟，我世上唯一的亲人。
　　青年人略微奇怪的望着我，他垂手肃立，态度诚恳而恭敬，“阁下来找什么人！”
　　我平静了一下内心的澎湃，任冷风吹干我的眼睛，我对他笑了起来，来这里，我是第一次笑，对他。
　　我问：“你叫什么？”
　　他说：“我叫小弟。”
　　小弟、小弟，我应该已猜到他是小弟。
　　我又问：“我以前是不是看过你。”这句话，是我问他的，哪怕他就是弟弟。
　　青年人却是回答我：“没有。”
　　我叹了口气，既哀伤又痛楚，我说：“我来找你们大老板，我是阿吉。”
　　我必须记住，要自己不失控，现在还不能与小弟相认，我是来救人的，来救对我恩重如山的老苗子。
　　小弟说了一句大老板在花厅等我，就在前面带路，我慢慢的跟在后面，我一直望着他的背影，什么都不想，至少这样是让我在看弟弟的感觉。
　　走完这条□，我看见花厅一扇被撞坏的窗户，窗户里竹叶青在拿着一把刀要自己割脖子，他大概是算准了我来一定不会让他死。这鸟人我懒理他的，可不救他我就救不出老苗子，于是我捡起地上一颗石子，在手上掂了几下，施了点力，眼睛瞄准了下，丢了出去。
　　石头打飞了他手里的刀，所有人同时向外看，我正好踏了进去。
　　我一眼就认出大老板，所有人都站着，只有他坐着。
　　大老板上上下下打量了我许多遍才问：“你就是阿吉！”
　　这些人都一个公式的。
　　大老板又指这竹叶青问：“你为什么要救这个人！”
　　我说：“我救的不是他，是老苗子。”
　　大老板瞳孔收紧：“因为老苗子在他手上，他一死，老苗子也会死。”
　　竹叶青微笑。
　　大老板叹气道：“我一直把你当心腹，想不到你却一直在我面前演戏。”
　　竹叶青说：“我们的戏也该结束了，重头戏在阿吉身上，你等着被宰吧！”
　　听他们在那里废完话，我感觉到身后有个人，一股形容不出来的杀气，就像针尖。
　　我手上没有一件兵器，事实上我也没有兵器，也就是在昨天晚上，在小客栈里，我拿着树枝已可以打出完整的谢家剑法，这具躯体被谢晓峰锻炼的很好，仿佛它与谢晓峰一直都联系着的，我甚至相信，我现在的实力就是跟谢晓峰一样。
　　背后的人不动，我也不动，我需要这种平衡，背后的人也在等我回头给他这个机会。
　　一切都平静的让人害怕，大老板沉不住气的问：“你知不知道你的背后有人要杀你！知不知道这人是谁？你为什么不回头看看这人是谁！”
　　我看到一个道人站在我对面。
　　他本来是走向我的，看到我望着他就不走，却是盯着我的手，问：“阁下为什么不带你的剑来！”
　　大老板忍不住插话：“你看得出他用剑？”
　　道人点头说：“他有双很好的手。这是我们的习惯。”
　　“什么习惯！”
　　“我们绝不玷污自己的剑，我们的指甲也一定剪得很短。”
　　“为什么？”
　　“指甲长了，会伤害到手，我们一剑在手，就绝不容任何伤害。”
　　我听着他们的对话，突然听到仇二先生几个字。
　　我看到了他，他将一把倭刀丢给了我，同时拔剑闪电般向我挥来。倭刀不算长，可对方的剑已近距离刺了过来，我挥动不了倭刀。

　　破局

　　危险已如洪水猛兽向我袭来，我甚至能预料到对面的仇二向我杀来时，我后面的人如果也动手了，我必死无疑。
　　此时的我全身绷紧，就像置身冰窖一般，我只能先应付面前的危险。
　　这时候我做了一件事，手里八尺长的倭刀施展不开，我几乎全身的力气都放在了手上，手指发力，这把倭刀之前被我用石头击出一处破口，我用力一弹，倭刀断成了两截。
　　仇二的剑尖正好指到断刀的残破的截面，我又用力推了一下，倾刻便能取他性命。
　　这时，突然一声：“刀下！”
　　我后面的人同时行动，一把剑架到我的后颈，我马上不敢动。
　　我面前的仇二和大老板全都松了口气，我所能见到的所有人脸上都写满了兴灾乐祸，唯一让我很欣慰的是小弟，他脸上虽然不是难过，却也不是高兴，我读不懂他的表情。剑一直架在我脖子上，我甚至感到了森森剑气，我身后的人，他在干什么！他为什么不动手！
　　我的断刀刚刚已推到了仇二喉咙前方，他在顾忌他吗！哼，我倒不知大老板的手下还有此等好人。
　　大老板和仇二都叫我身后的人动手，我听到后面人的一声叹息，我脖子上的剑划了过来，森森剑气直接绕过我刺进了仇二的肩里。
　　仇二惊讶到愤怒，大老板也跳了起来，我冷冷望着他们心里的好笑反而比过惊讶。
　　身后的剑收了回去，身后的人又是叹了一口气，道：“我们是不是已有五年不见了。”
　　我也不知该如何开口，身后的人分明是识得谢晓峰。
　　身后人又问：“这些年来，你日子过得好不好？有没有什么病痛！”
　　我还有什么好说的，谢晓峰认识的人我却一个也不识。
　　身后人又道：“我既然已认出了你，你为什么还不肯回头，让我看看你！”
　　我叹气道：“你既然已认出了我，又何必再看！”
　　这种尴尬的场面估计是没人遇到过，说自己不是本人，却又是。是本人，却也不是。无轮哪种说法，都是个错辞。
　　“那你至少也该看看我已变成了什么样子！”
　　我叹气回头，站在我面前的是个白发苍苍的老人。我皱眉，谢晓峰朋友不多，也没见有老人的，除了最后见到的燕十三老了外。
　　对方对我笑道：“你看我是不是已变了很多！我们若是在路上偶然相逢，你只怕已不会认的出。”
　　其实我现在也不认得你。
　　他又突然问大老板：“你是不是奇怪，他见了我为什么会如此吃惊！”
　　大老板点头。
　　“你看他已有多大年纪！”
　　大老板迟疑了下说：“二十出头，不到三十。”
　　“我呢？你看我是不是已有六十左右！”
　　“就算茅大先生真有六十岁，看起来也只有五十三四。”
　　原来，他是茅大，慕容秋荻的师兄，那，便不可能有五六十岁。
　　茅大大笑起来，带着三分哭的感觉。
　　大老板说：“难道我全猜错了？”
　　茅大指着我，对大老板说：“他是属虎的，今年整整三十二。”
　　原来我已三十二了，我还道自己和前世一样年龄。
　　茅大又苦笑起来，“而我，只比他大三岁。”
　　大老板吃惊，这无轮换了是谁见了都会吃惊，“你为什么老得如此快！”
　　我说：“仇恨。”
　　仇恨会令人衰老，我深知。我现在已忆起一些谢晓峰的事，甚至那段不堪的回忆，呵，如此说来，我倒比谢晓峰干净。
　　大老板问：“他恨的是你？”
　　我点头。
　　“他为什么要恨你！”
　　“因为，我带着他未过门的妻子私奔了！”
　　我面无表情的说：“本来我是去贺喜的，却在他们订亲的第二天晚上，带着他的女人私奔了。”
　　茅大脸上的表情渐渐痛苦起来，甚至想闭上双眼不愿去看去听。年少时的风流成了长大后的苦果，谢晓峰选择了逃避。
　　大老板又问：“因为你也爱上了那个女人！”
　　我继续以第一人称说别人的事：“就在我带她私奔的半个月之后，我就甩了她。”
　　爱一个人，真的能令德才兼备的你变那么多吗？
　　“你为什么要做这种事！”
　　“我高兴！”
　　大老板像是明白的吐了一口气，道：“我明白了。他刚才不杀你，只因为他不想让你死得太快，他要你也像他一样，受尽折磨，再慢慢的死。”
　　大老板想的太单纯了，茅一云就算自己死，也不会让谢晓峰有任何伤害。
　　茅大笑声一顿，突然大吼：“放你妈的屁！”
　　皱眉，谢晓峰的记性里，茅一云从来没有粗过口。
　　茅大又握紧双拳，盯着我，一字字说：“我一定要你看着我，只因为我一定要你明白一件事。”
　　“我恨的不是你，是我自己，所以我才会将自己折磨成这样子。”
　　男人的爱如果像女人一样，大方的说出来，却也不是一种折磨。
　　我对他点头说我明白。
　　“你真的已明白！”
　　“真的！”
　　“你能原谅我！”
　　“我、我早已原谅你。”当然，别指望我和谢晓峰一样。
　　茅大长长吐了一口气，突然朝我跪了下来，嘴里说：“晓峰，谢谢你，谢谢你。”
　　仇二终于满脸吃惊的怒吼：“他拐了你的妻子，又始乱终弃，你反而求他原谅你，反而要谢谢他，你你你刚才为什么不让我一剑杀了他。”
　　阁下，刚刚被剑指着的人是你！
　　茅大叹气道：“你以为刚才真的是我救了他。”
　　“难道不是？”
　　他苦笑：“我救的不是他，是你，刚才你若动手，就死无葬身之地。就算我忘恩负义，与你同时出手，也未能伤他毫发。”
　　仇二脸上已写惊讶之色。
　　“就算你我交手，任何人也突破不了，这世上却也只有他能。”
　　仇二已知晓我是谁，惊讶后退。
　　茅大说：“我生平只做过一件罪无可赦的事，我负过一个人，那是多年前的往事了，这些年那人一直默默的维护我的尊严名声……”
　　突然一道寒光无声无息的飞来，一截断刀已刺进茅大的背。
　　我望向小弟，少年静静的站着，出手的是他，他却面不改色。
　　仇二厉声道：“这个人是谁？”
　　小弟慢慢走过来说：“我叫小弟。我不过是个既没有名也没用的孩子，像你们这样的大英雄大侠客是不会杀我的。”
　　“杀人者死，不管是谁杀了人。”
　　小弟说：“我不样，如果你对我出手，一定会有人替我杀了你。”
　　我笑：“你说的，是我吧。”
　　小弟小小吃了一惊：“你认识我母亲！”
　　“有些熟。是你母亲要你杀茅一云！”
　　“家母江南慕容世家的大小姐，茅大的小师妹。家母再三嘱咐我，若有人在外胡言乱语，毁坏慕容世家的名声，再则茅大本就是慕容家的门人，我杀他，不过清理门户罢了。”
　　什么清理门户，不过早知道了那事，不喜茅大罢了。
　　茅大的尸首，仇二抱了起来，他知道有我在，他已报仇无望，所幸又为何而留。
　　只可惜他还没出去，已有几人进来了。
　　先进来的是一个独臂单眼单足的残废，他进来便问：“谁是这里的主人！”
　　大老板看看我，又看看竹叶青勉强笑道：“好像还是我。”
　　独臂人冷哼一声，已有三人进了来，一个极度削瘦的人、一个堆满肉笑的胖子、最后一个进来的是个满脸病态的老和尚。
　　本来见着他们，仇二脸上已无血色，见了老和尚，更是面无人色。
　　大老板本来已没了救命草，现在看到和尚心里缓了一下，暗想出家人多少慈悲为怀，这和尚就是他唯一的救星了。
　　几人在那互通了姓名，那独臂人突然出手击向仇二。
　　我的眼一直瞧着小弟，也是在这时，那削瘦的人和那堆着肉笑的胖子突然纵身来到小弟身边，削瘦人的剑直闯小弟左肋。
　　小弟想往前窜，仇二和独臂人突然联手杀了大老板，剑迎面向小弟飞来。胖子的一双手，十个指甲又细又利又尖，已刺到小弟咽喉处。
　　我顿时被激动冲昏了头，一闪身飞快的冲了过去，夺下削瘦的人手里的剑，剑锋直指胖子的脖颈，将小弟护在怀里。
　　所有人的动作都已停顿，我盯着胖子的指甲，他敢刺下去，我便取他狗命！
　　老和尚叹气道：“阁下好快的出手。这事和阁下有没有关系。”
　　我严肃的说：“这人和我有关系。”
　　老和尚说：“阁下要救他，只怕是难了点。你知道天尊吗？”
　　天尊，我又怎会不知。天尊的首脑便是小弟的母亲，谢晓峰这辈子最怕的女人，他就是惹了茅大，也不该惹秋荻的。
　　“天尊是江湖上最大的恶势力，这里也是天尊属下的一股支流。而你救的孩子，是天尊派来的，天尊的命令，全都由他暗中指挥，所有人都是他的傀儡。”
　　老和尚又问：“如此，你还要救他！”
　　我态度坚决的说：“是的。”
　　我又问：“如果有人那天尊的命来换他的，你们愿不愿意！”
　　“当然愿意，但是，没有人能杀得了天尊。”老和尚说着又慢了下来，“也许有一个人。”
　　我问：“是三少爷吗？”
　　老和尚点头叹气道：“只可惜这人已不在人世。天上地下，也唯有这个人，独一无二的一把剑。可惜啊。”
　　我抿了抿干裂的唇，慢慢开口：“我就是谢晓峰！”

　　慕容秋荻

　　老和尚不信，当然，任我也不信，一个天下无双的剑客，聪明英俊健康强壮，所有男人都不得不佩服他，很多女人都爱他，他的人生将会是最完美的人生，谁料想他竟会爱上同性呢！
　　老和尚冷冷开口：“可江湖上每个人都知道他已死了。”
　　“他没有。他的心死了，人却没死。”所以，才会有我啊。
　　仇二突然说：“这世上除了谢晓峰，没人能让茅一云屈膝，我相信他。”
　　削瘦人也说：“能在一招内夺下我的剑，我也相信他。”
　　老和尚又问胖子。
　　胖子没有开口，他的十个利甲已收了回去。
　　小弟已经在望着我，眼睛里带着淡淡的忧愁。
　　胖子拍拍他的肩：“你应该去谢谢三少爷的救命之恩。”
　　小弟垂下头，慢慢跪了下去。
　　我连忙拉住他的手不要他跪，一直绷紧的神经也松了松。
　　小弟问我：“你为什么要救我！”
　　我笑了笑，是一种苦笑，你既不是我弟弟，却为何长得与他无二，在这里，你却又是我的儿子。
　　却又在这时，小弟的眼中闪过一丝杀机，他突然动手扣住我右手的脉门。
　　在原著中有这一遭，可是望着他的脸，我已想不起任何。
　　肩上猛的被刺了一剑，生痛，此时却比不上我内心的痛楚。血溅到他的脸上。
　　身后三人同时出手，我一直望着小弟，如果死前好好记住他的脸，却也是件幸福的事。
　　小弟突然放开我，把我推到一边，削瘦的人剑已刺来，他用自己的手臂替我挡下了。
　　仇二和独臂人的剑已刺向我，我直接用拳头打飞了仇二的剑，瞬间拗断了独臂人的手臂，夺下他手里的剑。
　　胖子的指甲已刺向小弟，我握长剑挥了过去，砍下胖子的十个手指头，左手击拍剑柄刺中削瘦人，反手抓起小弟，将他丢出门外，我已挡在了门口盯着他们五人。
　　伤口一直在流血，我却无遐理会。
　　老和尚叹气：“果然是天下无双的剑法，果然是天下无双的谢晓峰！”
　　我冷哼一声，调头已走。
　　夜还很深，许是凌晨三四点钟。
　　巷子里月光如影，寂寞似秋，星辰的冷清透着点点幽静。
　　我望着他，明知不是，心却无法释怀，一如我本身的矛盾与绝望。
　　小弟慢慢走向我说：“你走吧！”
　　我望着他那双冷漠的眼说：“不要再为你母亲做事了。”
　　小弟摇头，脸上起了一丝痛皱，脸色顿时惨白如纸。
　　我上前扶住他，急忙问道：“怎么了！”
　　他的全身冷汗如雨，挣扎着要推开我。
　　如果我执意要扶着一个人，任何人都不可能推得开我。直到小弟晕倒在我怀里，我才看见，他的手臂一直流着血，臂上已露出一小部分的剑刃。
　　老苗子的家离这最近，我全身紧张的抱着他，在月光下奔跑。
　　到了老苗子的家，我将他放在床上，点了一盏油灯，拂到床前。小心翼翼的撕开他的衣服，双指捏住露出来的部分，慢慢的抽了出来，又给他的手臂简单的包扎了一下。
　　抽出来的是一截半寸长的剑尖，将它丢在桌上，我坐在桌前凝视回想，那一刻，削瘦人的剑已刺到我身前，是小弟替我挡住了，我竟如此马虎，一截断剑留在他体内，我该察觉的到才是。
　　全身还在发抖，我静坐闭了一下眼。
　　“这一剑本该刺在你身上的。”小弟醒了，望着我。
　　我苦笑说：“我知道。”
　　小弟道：“所以你虽然替我治了伤，我也不必谢你。”
　　“不必。”
　　“所以我要走，你也不该留我。”
　　我问：“你什么时候走。”
　　小弟说：“现在。”
　　我站了起来，走到床边，凝视着他，道：“是你母亲派那些人来杀我！”
　　“哪些人！”
　　“所有人，包括茅大仇二。”
　　小弟点头。
　　“天尊就是你母亲。”
　　小弟道：“不错，天尊就是我母亲，现在我也不必瞒你。”
　　我黯然开口：“你本来就不必瞒我，我们之间，本就不应该有秘密。”
　　小弟疑惑道：“为什么！”
　　我叹气不言，如何开口，又怎么开口。
　　小弟突然跳了起来，用身上的被子蒙住了我的头。当我掀开被子时，我没看到小弟，只看到一个女人，像鬼一样站在外面的小白杨树边。
　　谢晓峰的记忆告诉我，这女人就是慕容秋荻。
　　我和她就一直在对望，直到微风抚起，她诡媚般的笑了笑。
　　她说：“已经有很多年了？是十五年？还是十六年！看样子你还是没有变，还是不喜欢说话。”
　　我没好气的问她说：“你来干什么！”
　　她的笑容褪下了，忧郁的让人见了怜惜。
　　她说：“我要带走那个孩子，你以前既然不要他，现在又何必来惹他？”
　　她的眼睛里又突然崩出无尽的恨意：“我来，也因为我要告诉你，我一定要你死。而且这一次我要让你死在我自己手里。”
　　又是一阵风，她的头发乱了。她突然像发疯了一样扑过来，就像个泼妇，她用牙齿咬、用手抓，只要能打到我。
　　我开始无措，我不能反击，这是个女人，也许她真的爱惨了谢晓峰。我甚至能忆起，他们曾经的年少浪漫。
　　也就是在这时，她的手里已使出一招剑招，一招毒辣迅速的剑法。身体本能的抓住她的手腕。
　　就像他们第一次相遇时，女孩对他笑的下一刻突然使出狠辣的一招。没有人能接下她的这一招，除了谢晓峰。
　　她倒在了我的怀里，温暖柔软，我甚至能嗅到她发间女孩子特有的香味。东边的晨曦已照了过来，照在他脸上。
　　她说：“你还记不记得，我们第一次相见的时候，我也要杀你，你也夺过我的剑，就像这样抱着我！”
　　“不管你心里怎样想，我总忘不了那一天，就在那一天，我把我整个人都给了你，迷迷糊糊的给了你，你却一去就没了消息。”
　　“后来，我订了亲，你来送贺礼。我那时虽恨你怨你，可一见了你，我就没了主意，我跟着你跑了，没想到你又甩了我，又没了消息。”
　　“现在我心里虽然更恨你，可是我还是希望你能像以前一样，再骗我，再把我带走。”
　　我已看到她脸上哀怨的泪水。
　　我叹气说：“慕容姑娘，我不是谢晓峰！”
　　她说：“你不愿承认自己，只因你不愿我跟着你。”
　　“不管你信是不信，我不是他！”我推开她，头也不回的走了出去。
　　我差点被骗了，慕容秋荻一向很有阴谋，我若留下，定有一场做过，这里的麻烦够多，我亦不想再添麻烦。
　　“你、你不能走！”慕容秋荻上前便拉住我。
　　我冷笑道：“我为什么不能走！等着我姑丈他们来看你笑话吗！”
　　慕容秋荻却是哀怨的望着我道：“你莫非真如此绝情，你不喜我，那你便杀了我！杀了我啊！又何苦如此说辞。”
　　若不是大致知道后面所发生的事，这样一个痴情爱人，我会喜欢上。都道女人心，海底针，这话却不假。我没有理她，大步走了出去。
　　本已走远，慕容秋荻却幽幽叹了口气道，“我们的儿子，要成亲了。”
　　我回过头望着她问：“和谁？”
　　“娃娃。”
　　娃娃？怎么会！她应该早已走了。
　　“我的手下，有人抓了你朋友，这娃娃，便是你那朋友的妹妹。”
　　我马上厉声问道：“谁做的主！”
　　慕容秋荻说：“娃娃的身世很可怜，我又知她以前帮助过你，便算是怜惜，我便给他们作了主。”
　　“你！”
　　“我什么，就是娃娃是个妓\女，身位他母亲的我都不在乎，你介意什么。”
　　我气得捏紧了双拳，这个女人为了报复谢晓峰当真什么都做的出来。
　　“小弟还小。”
　　“早成家立业对他也好。”慕容秋荻幽幽叹气道：“不像我们那会儿，名不正，言不顺。”
　　我盯着她说：“如果我不答应呢！”
　　慕容秋荻说：“三少爷不答应的事还少了吗！”
　　“哼！”
　　我不再理她，走出了房子。如果我不要小弟成亲，千种万种方法都有，又何必与她磨嘴皮子。这一次的走，慕容秋荻却没拦。
　　当我已走了很远，走出了这座城，我知道竹叶青一直跟在我身后，当我回头，他正好出来了。
　　他说：“我知道他们住哪，小弟和娃娃，我带你去。”
　　“为什么？”
　　尽管知道这又是他的一场阴谋，我却无法拒绝，他的条件对我的诱惑力太大了。
　　“你知道，娃娃对我的印象不好，而小弟又是夫人的独生子，我不得不为自己打算。”
　　他又说：“三少爷剑绝天下，带走一人，却不是难事。”
　　晚上，月上枝梢，我潜进了竹叶青所说的地方。我绝不允许小弟娶一个妓\女，说不上为什么，就是不喜欢。
　　一场亲事，想坏了它，就可以跟当年谢晓峰做的蠢事一样，新娘不在了，亲也就泡汤了。找准了房间，我溜了进去。
　　月光下，我看到娃娃的脸，凄楚憔悴，她一定吃了很多苦。
　　她动了一下，迷迷糊糊睁开了眼。
　　我说：“是我。”
　　她乖乖不动了，美丽的大眼睛一直盯着我。
　　“我带你走！”
　　她不点头也不摇头，就一直盯着我。
　　我抓起她的衣服给她披上，便抱起她，把她带了出去。

　　跟随

　　这里是老苗子的家，除了这里，我也想不出去哪儿。
　　我坐在椅子上，她坐在我对面，披着衣服，一头柔顺的乌发在月光下沐浴，她有一双美丽讨人喜欢的双眼，此时的她真真正正就像个公主。
　　我不说话，她也沉默。
　　她突然笑了：“我知道你为什么要带我走！”
　　我盯着她，她的脸上是说不出的悲伤凄凉。
　　“别人跟我说，小弟和你有些关系。你带我走，只因为你不要我嫁给小弟。因为你觉得我配不上他，你对我好只不过是同情我可怜我，其实你心里还是看不起我的。”
　　“娃娃，我。”
　　“你用不着解释，我心里都明白。可你有没有想过，婊|子也是人，也希望有个好的归宿，也希望有人真正爱她。”
　　我内心也在难过，忍不住的走过去，她已被我伤心的流泪。
　　娃娃扑到我怀里痛哭，我唯有抱着她。
　　忽然间，门被砰的一声撞开了，我看到小弟满脸苍白，眼睛里充满了悲伤和痛苦。
　　我的手、全身瞬间冰凉，小弟转身就跑，我放开娃娃，马上追了出去。
　　有时候，就算亲眼见到的，也不一定是真的。
　　小弟一定觉得受了欺骗伤害，我要对他解释，那份倔强的外表下，是何其的脆弱，脆弱到我痛恨自己将他伤害。
　　我一直跟在他身后，我们走了很多路，走到天亮。
　　他不回头，也不听我解释，他明知身后有个我。
　　正午，我们走到另一个城市，他依旧在前面走，我跟着。我叹气，小弟突然停下来，回头冷冷看着我。
　　他问：“你一直跟着我，是不是你已决心准备要好好照顾我！”
　　我说：“我会照顾你！”
　　小弟没说话，转身进了边上的酒楼，“状元楼”。
　　我进去，小弟已寻了一处坐下，对掌柜报了一大串菜名，全是荤食。
　　菜很快就上来了，小弟喃喃自语道：“这些菜都是我喜欢吃的，只可惜平时很难吃得到。”
　　我对他笑道：“只要你高兴，喜欢就多吃，能吃多少就吃多少。”
　　小弟却每样只吃一口，就丢了筷子说饱了。
　　我说：“你吃的不多！”
　　“既然一口就吃出味道来，我又何必再多吃。”
　　小弟唤来了掌柜。掌柜的一边陪笑一边说价钱一共十两四钱。
　　“不贵。”
　　小弟望了望我说：“加上小账赏钱，我们给他十二两怎样。”
　　我点头。
　　“你要照顾我，我吃饭当然该你付钱。”
　　我点头。
　　“你为什么还不付！”
　　我说：“我连一两银子都没有。”
　　小弟笑了起来，他突然站了起来，向边上的桌子走去。
　　边上的桌子有四个人，三把剑，一个貌似呆傻的少年，三个气宇轩昂的青年。
　　小弟走过去，四人只有一人冷笑。小弟走到那人面前问他的剑是否武当七剑之一。
　　他身边却一紫衣人道：“好眼力。”
　　小弟又指出他们的身份，接着问那呆傻少年：“想必这位也是名门世家的公子。”
　　少年说：“我不是。”
　　“很好。这里总算有个人跟他无怨无仇的了。”
　　这个他，指的便是我。小弟要吃白食，也唯有将麻烦套往我身。
　　紫衣人问：“他是谁？”
　　小弟说：“就是那个本该付账，身上却连一两都没有的人。”
　　“我们都跟他有仇！”
　　“袁昆仲是不是有个叔父，千红剑客。这位曹公子是不是有位兄长，单名一个冰字。他两都死在神剑山庄！”
　　“难道你说的那人是……”
　　小弟说：“他就是翠云峰，绿水湖，神剑山庄的三少爷谢晓峰。”
　　“轰！”
　　对面三人都站了起来，手里抓着剑。
　　我面无表情的望着小弟，他便那么，想摆脱我！
　　“你就是谢晓峰！”
　　我说：“是。”
　　三人三把剑已同时抽出，剑光一闪我已被围住。
　　我看到小弟脸上的嘻笑，他对我眨了一下眼转身便跑了。
　　我叹了一口气，小弟也是顽皮，若是这样能使他高兴，我却也乐见。
　　三人中的蓝衣人说：“谢晓峰，我兄长曹冰，你可识得！”
　　我说：“不识。便是他现在站我面前，我亦不识。”
　　紫衣人冷哼道：“你自己做的事，却哪有不认之理。曹兄，他便是存心开脱，我等三人连手，休教他踏出此门！”
　　另一青衣人皱眉，眼神向蓝衣人一递。蓝衣人同时出手，他身后两人也同时左右出剑。
　　蓝衣人用的便是武当七剑，剑够利够快，唯一的缺点便是这利快，用法不熟，却是漏洞百出。
　　我手中没有武器，但是只要我愿意，任何东西都是我的武器。
　　当他的剑刺过来时，我拍倒了桌上的筷筒，十几根牙筷被我双手弹出，击中左右的剑，同时瞅准时机，手里一根牙筷已破了他的武当剑法，直逼他的颈项。
　　这样的打斗倒比在大老板家的容易，他们不过乳臭未干的毛孩，却也不值我动上一手。
　　我说：“走！”
　　他们都走了，带上他们的剑匆匆离去。
　　酒楼的人全都恐惧的瞪着我，离我最近的是邻桌那个呆傻的布衣少年，他的脸上不慌不忙的望着我，也许他真是个傻子。
　　我要马上去追小弟，所以我很快就出了酒楼。
　　我追到了街上，行人不多，只有远远驶过的一辆大马车，车的窗子上斜插了一支红旗，车下有个落魄的大汉跪在地上，我看到了小弟的身影，虽然他很快就关上了车门。
　　我飞身追了上去，虽然马车在快速行驶，我的手够到马车的门，打开，跳进，一气喝成。
　　当我跳进去时，看到小弟抱着一个女人，他正要去亲她，我几乎是煞白了脸。
　　那个女人，我如果记得没错，她是‘我’众多红颜知己中的一位。
　　小弟看到我顿时泄气道：“你又来了。”
　　我说：“我又来了。”
　　小弟说：“我知道你从小就是个风流公子，你的女人一定连数都数不清。”
　　他突然生气的冲我吼道：“那你为什么不让我也有个女人，你难道要我一辈子做和尚！”
　　我咬了咬唇半晌才道：“你不必做和尚，但是这个女人不行。”
　　“为什么？”
　　女人叹了一口气道：“因为我是他的。”
　　女人又坐到我怀里，摸着我的脸温柔说道：“几年不见，你又瘦了。是因为外面女人太多了？还是想我想瘦的！”
　　小弟的脸瞬间惨白，他的眼也一直仇恨的盯着我，有一种酸楚在我心底荡扬，我甚至想低下头不去看这孩子。
　　如果他心里痛苦，我的心却远远比他苦上千倍，只因我知道，这苦果的酿成，却只有我自己喝下。
　　女人在我耳边吐丝，轻柔问道：“这小弟弟是谁，你为什么没告诉我，他跟你有什么关系！”
　　小弟突然大笑起来。
　　女人问：“你笑什么！”
　　小弟说：“我笑你，我早就知道你是什人了，又何必别人来告诉我！”
　　女人道：“你真的知道我是什么人？”
　　小弟狠狠的瞥了我一眼道：“你是个婊|子。”
　　他狂笑著撞开车门，跳了出去。
　　“小弟……”
　　我脸煞得更白，几乎是要扑追而去，我怀里的女人却如粘稠一般靠在我怀里拉扯我的身子。
　　我说：“放手！”
　　女人剪瞳似水，伏上身已勾住我的唇角。
　　“晓峰，你先别走，我有话对你说。”

　　铁开诚

　　心情沉重的走回街上，天突然打了一个闷雷。
　　我手里捏着一枝珠花，珠花上的珍珠一颗颗饱满光泽亮丽，它的价值不菲，若是穷苦人家，定早已拿它去换了钱财。
　　街上有一群人围成一个圈，我隐约能听到他们说：一个傻小子找死拦了红旗镖局的镖车，现几大镖师正拿他问罪。
　　呼，他又闯祸了！
　　我快步走了过去，我看到了一辆镖车，镖车上插了一支红色的旗子，却与我那个红颜知己所坐的车子上插的旗子一般。车子上还有一面是绣了‘铁’字的旗帜。
　　小弟就站在那车子边，他的脚下有一支被折断的银枪旗。
　　小弟的样貌我看不清，我只看到这时已有五人已跳了起来，三把刀两把剑，带着锋利凶猛刺向小弟，刺向他的要害点，甚至封锁了他的后路。
　　小弟没有动，他既不愿动，我却也绝不允他有事。
　　我跳上那镖车的车顶同时，手里的珠花被我拧下五颗珍珠。五颗珍珠被我用力的打了出去，三把刀两把剑同时被击断，我正巧落到车顶上。
　　天又打了个惊雷，大雨已倾盆而下。雨水很冷，它流淌进我的脖颈里，像妖娆的恋人纠缠着我，头发、脸、胸膛、下肢，全身都沉浸了，天地都沉默了。
　　我的视线从没离开小弟，他的全身也湿了，头发一直在滴着水。遥远的记忆像一幅画展铺开，遥远的人儿仿佛从没离开我的身边。
　　静静的世界，是深深的守候。
　　轻轻的一眼，望穿，已成秋水！
　　小弟冷冷望着我开口：“你又来了。”
　　我说：“我又来了。”
　　这时底下有人问：“朋友尊姓！”
　　我说：“姓谢。”
　　那人闻言脸色一变，又道：“阁下莫非是从翠云峰，绿水湖，神剑山庄来的！”
　　我说：“是的。”
　　那人声音几乎发颤问道：“阁下莫非便是谢家的三少爷！”
　　我说：“我就是谢晓峰。”
　　“轰隆隆隆――”
　　天上的雷一阵阵的劈，雨势又大了，一粒粒的雨滴无情的倾倒这片大地。世界一般死寂，没有人敢动。
　　这时一个人从大雨中奔跑过来，嘴里大叫道：“总镖头到了，总镖头到了！”
　　接着，雨中撑起了四把油纸伞，那四把油纸伞慢慢向里走来。
　　走在最前方的，布衣布鞋，是个面无表情的少年，而那少年正是那状元楼里见到的呆傻少年。
　　他不呆，也不傻，因为一个呆傻少年如何也不会成为他们的总镖头。
　　要知镖旗被毁，镖师被辱，场面如此混乱，在场的多是跑过多年江湖或是江湖成名已久的老手好手，他们今日不少人已慌了，少年却是少有的沉着冷静。
　　少年手里打着一把油纸伞，静静的走了过来。
　　我就站在车顶，他却似乎完全没看到我。
　　所有人都恭恭敬敬的躬身行礼，齐声喊道：“总镖头！”
　　少年点头问道：“今天护旗的镖师是哪一位！”
　　之前问我话的那人站了出来，说：“是我。”
　　少年问了他一些家常话，那人脸上越显悲伤之色，甚至久久说不出话来。
　　少年又问起他的妻子孩儿，当最后说了句“你去吧”。
　　那人便扑嗵一声跪在地上磕了三个响头，再站起来，手里的剑划过自己的咽喉，人已倒了下去。
　　雨一直下，地上的雨水将那抹嫣红冲淡许多，没有血腥味。
　　所有人都大气不出，对于我的出现，他们恐惧的中心，却是那少年。
　　红旗镖局纪律之严，天下皆知。少年轻描淡写的几句，便能要一个在镖局辛苦了二十年的老镖师心甘情愿的横剑自刎，可见他的心计之深沉，手段的高明，作风的冷酷。这样的一个人，定不会轻易放过小弟。尤其是死了人，矛盾便只有以血化开。
　　少年面无表情，一点也不为自己部下的死动容，他又淡淡问道：“胡镖头在哪里？”
　　他身后一个打着油纸伞的大汉已扑了出来，跪在地上说了一句：“胡非。”
　　那人却正是之前我追小弟时，看到女人马车外面跪着的人。
　　少年也问了他一些简单的生活问题，当问到“你在西城后面的那栋宅子，每个月要多少开销？据说你对吃也很讲究，一个月没有二三十两银子，只怕很难过吧！”
　　胡非已全身大汗淋漓，开口的声音颤抖个不停：“那那是别人拿的钱，我连一两银子也没拿。”
　　胡非又拼命磕头，磕的满面流血道：“总镖头，我发誓以后绝不会有这件事的发生。”
　　“为什么！是不是因为替你付钱的那个人，已给别人夺走了！”
　　少年又道：“有人替你付钱，让你享受，这本是好事，镖局也管不了你。可你居然眼睁睁的看着你的人被夺走，连仇也不敢报，岂不长了他人威风，灭了我们镖局的志气。”
　　胡非眼前一亮，便道：“那小子也就是毁了我们镖旗的人！”
　　少年说：“那你为什么还不过去杀了他！”
　　胡非道了一声是，兴奋的拔出腰刀跳了起来。
　　在他跳起的同时，少年却忽然反手抽出身后一人的佩剑，随随便便的刺出，已刺穿胡非的咽喉，胡非甚至没看见这剑是谁刺出的。
　　好一冷酷无情的少年！
　　我心里不禁担忧起来，已死了两人，这个数字并不吉利。
　　小弟突然大笑起来：“你杀你自己的属下，难道还能教我害怕不成，就算你把整个镖局全部人都杀光了，也跟我没半点关系。”
　　少年却不理他，又问：“谢晓峰谢大侠是不是也来了！”
　　站在他身后的一人答：“是。”
　　少年问：“哪一位是谢大侠！”
　　那人答：“就是站在车顶上的那一位。”
　　少年摇头道：“不对。以谢大侠的身份地位，若是到了这里，遇见了这种事，早该仗义执言评定是非，怎会一直不声不响的站在那里！谢大侠又岂是这种幸灾乐祸，隔岸观火的人！”
　　我笑了起来，纵身已越过众人跳到他面前，少年脸色变了变，双眼已盯着我。
　　我望了望车上的铁字镖旗，问他：“你姓铁！”
　　少年说：“在下铁开诚。”
　　我说：“我就是谢晓峰。”
　　铁开诚躬身对我行了一礼道：“先父在世时，晚辈就常听他老人家说起，谢大侠一剑纵横，天下无敌。”
　　我说：“你的剑法也不错。能杀人的剑法都是好剑法。”
　　铁开诚说：“可是晚辈杀人，不是以杀人立威，也不是以杀人为快。”
　　“你杀人为什么！”
　　“为先父开创镖局时，都教我们记住的六个字。”
　　“哪六个！”
　　“责任、纪律、荣辱。”
　　铁开诚又道：“先夫常教训我们，以镖局为业，时刻瑾记这六个字，否则又与盗贼何异！所以无论谁犯了这六个字，杀无赦！”
　　我说：“好一个杀无赦！”
　　“张宝疏忽大意，护旗失责，胡非自甘堕落，操守失律，他们虽是先父的旧人，晚辈也不能徇私枉法。”
　　铁开诚紧紧盯着我道：“神剑山庄威重天下，当然也有他的家法。神剑山庄的门人弟子如有犯了家法，是否也有罪！无论哪一家的门规家法，是否都不容弟子破坏武林规矩！”
　　他又问：“喝酒闹市，无故寻事，不但伤人，还折毁了镖局以性命所系的镖旗，这算不算坏了江湖规矩！”
　　这算在现代，也是一种大事。
　　我叹气道：“算。”
　　铁开诚脸上惊讶片刻，又问：“破坏江湖规矩，这人犯的是什么罪！”
　　我知道后面将发生的事，要让小弟毫发无伤的脱身，我只能。
　　我说：“死罪。”
　　铁开诚闭上了嘴，其他人想上，都被铁开诚支开了。
　　他说：“罪名是谢大侠自己定下来的，有谢大侠在，还用得着你们出手！”
　　小弟痛恨的盯着我，大声道：“谁都用不着出手！”
　　小弟又大笑起来，几乎是咬牙道：“谢晓峰果然不愧是谢晓峰，果然把我照顾的很好，我心里实在感激得很。”
　　小弟冲进人群，抢了一把剑，往脖子上抹去。
　　手里的珠花又被我弄下一颗珠子，瞬间射了过去，打断了小弟手里的剑。
　　同时小弟身后的三人闪电般击出，珠花飞出三粒，同时击退他们。
　　铁开诚冷着脸道：“好强的力道，好俊的功夫！”
　　他又冷笑起来：“谢大侠武功之高，江湖中人人都知，谢大侠的言而无信，只怕江湖没几人知道。”
　　我说：“我没有言而无信。”
　　“刚才是谁定的罪。”
　　“是我。”
　　“定的什么罪！”
　　“死罪。”
　　“既然定了他死罪，你为什么又救他！”
　　我说：“我只定了一个人的罪，有罪的却不是他。”
　　铁开诚问：“不是他是谁？”
　　我说：“是我。”
　　铁开诚又是惊讶的望着我问：“为什么是你！”
　　我说：“因为那些破坏江湖规矩的事，都是我教他做的。若不是我，他绝做不出这事，我服罪当诛，也绝不让他为我而死。”
　　铁开诚看着我，叹了一口气道：“状元楼，你以一根筷子破了曹寒玉的武当剑法，你的剑法之高，实在举世无双。若非逼不得已，我也不愿与你交手。”
　　“很好。”
　　铁开诚又说：“江湖中的道理本就在刀头剑锋上才讲得清，武功越高，无理也变的有理。所以，你是否已准备在剑法上与我一较生死。”
　　我凝视着他，叹了一口气说：“你错了。我说服罪，就不用你来动手。”
　　我说完，就走到小弟身边，紧紧的抱了他一下，持续时间很短。
　　放开他，我说：“这里没你的事了，你走吧。”
　　半晌，小弟抬头望着我，生气的大声说道：“好，我走，这是你要跟着我的，我本来就不欠你什么！”
　　他说走就走，头也不回，我对于他便是那洪水猛兽吗。
　　这一次，他是真的摆脱我了。
　　一想到这个，心里又是难受至极，大雨斜打在我的脸上，眼睛里滚烫一片。

　　明辨是非

　　手里捏着珠花，珠花是薛可人给我的，薛可人就是之前马车里的女人，她对我说了许多话，说了她在红旗镖局里的事，说的不多，如今看来却很重要。
　　我说：“你年纪轻轻便当上总镖头，你的父亲一定感到特别欣慰。”
　　铁开诚慢慢点了点头，声音颤然道：“不幸他老人家已在两个月前去世了。”
　　我说：“但你父亲在天有灵，知你成器，已很欣慰。”
　　铁开诚说：“那是因为他老人家的教训，晚辈时刻不敢忘记。”
　　我的心慢慢沉了下去，这时人群里突然有人喊：“谢晓峰，你错了，该死的是铁开诚，不是你，因为……”
　　又是一声痛哼，一个人从人群里冲了出来，流着遍地的鲜血，人已倒地下去，背上插了一把利刀。
　　人群里又一个人说道：“因为红旗镖局的令旗早已被他沾辱了，早变得不值一文，他……”
　　又是一声痛哼，又一个血淋淋的人冲了出来。
　　西面又有人叫：“他外表忠厚，内心奸诈，非但铁老镖头死得不明不白，而且……”
　　一人跑了出来，却又是被暗杀倒地死亡。
　　北面又有人接口道：“而且西城后那藏娇的金屋，也是他买下的，只因老镖头新丧，他不能不避些嫌疑，最近很少去那，才被胡非乘虚而入。刚才胡非怕他杀人灭口才不敢说，想不到他不说也难逃一死！”
　　那人刚说完，又是一股热血洒向大地。
　　铁开诚却还是神色不改，命令他的手下铁义去察死的四人是谁指使。
　　我说：“他们若真是血口喷人，你又何必杀人灭口！”
　　铁开诚冷冷望着我道：“你看见了杀人的是谁！”
　　我跳进了人群里，将放冷箭的四人拽了出来，丢到他面前。
　　四个人，一样的衣服，都是红旗镖局的人。
　　铁开诚依旧面无表情，又令铁义去调查四人的来历。
　　铁义却不动，咬了咬牙，慢慢大声道：“不用去查了，因为这些衣服都是我买的，谢大侠手里的珠花，也是我买的。”
　　铁开诚的脸色瞬间变了，我看到眼里。
　　铁义又道：“总镖头给了我三百两银票，叫我去买了这朵珠花和一双镯子，剩下的二十两还给了我。”
　　十余把兵器已透露寒光，向铁义招呼了去。我一脚跳了起来，提起铁义，斜飞四丈到了屋顶上。
　　又有一人从我背后偷袭，我弯腰避开，一脚将那人踢下。
　　我说：“在我没弄清前，谁动，我便杀了谁。”
　　铁开诚也道：“都不要动，我倒是听听铁义你的托辞。”
　　已吓很了的铁义伏在地上不停喘气。他说：“被暗算死的那四人都是老镖头的旧部下。也就是两个月前的晚上，也是雷雨交加。那天晚上老镖头好像有心事，吃饭的时候多喝了两杯酒，就早早睡了，第二天早上，我就听到他老人家暴毙的消息。”
　　“老年人酒后病发，不是什么奇怪的事，可当天晚上在后院值班的人却听到老镖师在房里与人吵架，而那个人，正是铁开诚。”
　　铁义又道：“铁开诚虽然是老镖头收养的义子，可老镖头对他一向比嫡亲儿子还好，他平时倒也能克尽孝道，可那天他居然和老镖头争吵起来。何况，老镖头若真是酒后病发，临死前哪还有力气与人争吵！”
　　我问：“然后！”
　　他说：“更奇怪的是，从那天晚上到发丧期，铁开诚都不准别人接近老镖头的尸体，连尸衣都是铁开诚自己动手替他老人家穿上的。所以大家都认为这其中必有隐情。”
　　我问：“老镖头的夫人呢！”
　　“他们多年前已分房而眠。”
　　“没有别人听见他们争吵！”
　　“那天雷雨太大，今天死掉的那死人便是当晚当值的人。”
　　我说：“出事以后，镖局里有闲话，铁开诚应该也会听到一些，他对那四人，难道一点也没举动！”
　　铁义道：“这事本没证据，他若动了他们，反而更惹人疑心。他年纪虽不大，城府却极深，可大殓不到三天，他就找了理由，将他们四人逐出了镖局。”
　　我问：“那么，他将他们逐出镖局，为了平息此事，他也一定会杀了他们。”
　　铁义道：“是的。”
　　我说：“他找人暗杀他们，而那个人，就是你！”
　　铁义黯然道：“我不忍心，只拿了他们四件血衣回去交差。”
　　“他把你当作他的亲信！”
　　“我本来就是他的书童，从小和他一起长大。”
　　铁义又跪在地上对我磕了三个响头，说道：“老镖头一生侠义，对我不薄。我知谢大侠仁义君子，定然为我等作主，不教他们死的不明不白。我铁义这里恳求谢大侠仗义出手。”
　　雨已经停了，天在渐渐放晴，夕阳下出现一弯美丽的彩虹，说不出的祥和。
　　我叹气望向铁开诚，铁开诚又忽然笑了起来。
　　他说：“你现在听完了他的话，是非曲直，你也一定心中有数。”
　　我说：“是。”
　　“那么，你是否打算与我做过一场。”
　　我没有回答。
　　铁开诚又道：“你掌中无剑，却如何做过！”
　　我又携铁义跳到地面。
　　我说：“无妨。”
　　铁开诚久久凝视着我，叹气，从身后随从的腰上拔出一把剑。
　　他将剑锋对着自己，双指捏着剑尖，将剑柄慢慢送到我面前。他的全身都是破绽，我拿了剑随时能要他性命，但我却不会这么做。
　　我盯着他，慢慢伸手握住了剑柄。
　　铁开诚手松开了，眼却抬起望着我，眼睛里闪着莫明的神色。
　　身后的铁义小声对我说：“谢大侠请小心，铁开诚很厉害，他的剑远比老镖头昔年全盛时更快更可怕。”
　　我说：“传他剑法之人，是否名中带个燕字！”
　　“正是燕十三！”
　　听到这个名字，我还是不由的绷紧了神经，吐了吐气。
　　燕十三！
　　他可是谢晓峰这生唯一最大的宿敌。燕十三一生唯一最大的心愿便是和谢晓峰决一生死，在他人生最兴旺，剑术已达完美，甚至江湖上已无他的敌手时，他得知了谢晓峰死亡的消息，他便将他的剑沉入绿水湖水中，从此再不比斗！
　　手中的剑很锋利，我熟练的挥动，剑锋直指铁义。
　　铁义脸色变了，声音颤抖道：“谢大侠，你你这是什么意思？”
　　我说：“你说了谎。”
　　“谁谁说了谎？”
　　“你编了一个很好的故事，可惜里面却有漏洞。”
　　“漏洞！”
　　我点头道：“铁老镖头发丧三天，铁开诚就将那四人逐出镖局，还命你暗杀他们。但是你不忍，就拿了四件血衣回去。如此我便想问你，铁开诚既然相信你杀了他们，可今天他自己亲眼见到他们，却依旧相信你，还命你去调查他们。你说他是呆子，还是傻子！”
　　铁义说不出话来，人已满头大汗。
　　我叹气，将手里的剑丢到地上，转身望着铁开诚，说：“你我已不必再打。”
　　铁开诚嘴角勾出一抹笑意，他手里的剑扬起，快速从我脖子旁滑过，我的身后只听铁义的一声短暂的痛哀声。
　　夕阳已近褪去，街上渐渐亮起一盏盏明亮的红灯，湿透的衣服冰凉的贴在我的身上，我隐隐感觉身上的不适。
　　我望着对面的铁开诚，说：“你早就知道我一定能明辨是非。”
　　铁开诚面无表情道：“因为你是谢晓峰。”
　　我说：“那么，我是否能走了！”
　　铁开诚半晌才道：“你不能走。”
　　“为什么？”
　　“你还得留下两样东西。”
　　我低头望了手里的珠花一眼，将它抛给了铁开诚。
　　铁开诚惊讶片刻，又道：“除了珠花，你还得留下你的血，来洗我的镖旗。镖旗被毁，这耻辱只有用血才能洗清，不是你的血，就是我的！”
　　一阵冷风吹过，我叹了一口气道：“你很聪明，也很固执。有时固执不是一件好事。你是否打算一定要杀了我！”
　　铁开诚说：“非杀不可。”
　　铁开诚又拔出两把剑，用黑绸缠着的剑柄，反手插到地上。
　　“这两把剑轻重不同，请，请选一把。”
　　我说：“你还年轻。”
　　铁开诚说：“多谢谢大侠关心，请！”
　　我心中叹气，慢慢俯下身，握住一把剑的剑柄，再望向铁开诚，等待他的拔剑。
　　这少年与小弟年龄一般，同样都是幼时有过痛苦经历的，他的性格，实在与前世的我很像。
　　铁开诚望着我的眼里充满了尊敬，他拔出地上另一把剑，剑光直扫，一剑已向我刺来。
　　我抽起剑上的黑色缎带，已迎上对方的剑。
　　缎带潮湿，比起干布，它更不易被切断。
　　铁开诚用的是他义父铁中奇的铁旗快剑，此剑法以轻快为主，尤其最后一式，更抱着与敌人同归于尽的剑髓。
　　周围所有人都不禁发出叹息声，铁开诚的最后一式已刺了出来，却依旧被我挡回。他的剑式突然变了，不是啸煞的剑气杀气，却是另一种异样的剑法，自成一家。
　　我忍不住开口：“好，好剑法！”
　　铁开诚又刺出四剑，我没还击，只闪避，只盯着他的剑法看，心中一阵热血膨湃。铁开诚又刺出一剑，这剑已是致命，剑光化为满天花雨，我挥动手中缎带，已绕住他的剑。

　　知己

　　铁开诚满头大汗，不敢相信的盯着我。
　　我说：“好一个夺命十三剑！”
　　血液在血管中拼命跳动，热血仍未退去。刚刚那套剑法我已看清，全部的招式虽好，却少了一笔。
　　我又摇头叹息：“可惜。可惜只有十三剑，若还有第十四剑，胜负便难定了。”
　　铁开诚忍不住问：“还有第十四剑！”
　　我点头说：“有。第十四剑才是这剑法里的精粹。剑的精粹也是剑的灵魂，你若能再发挥它的第十五剑，必将天下无敌。”
　　我将手里的缎带一抖，让它变得笔直。夺命十三剑的剑法在我脑海中过滤了一遍，我挥舞缎带已顺势打出第十四个剑式，如行云流水，高山攀岩，真实中划出一道道虚拟，似快实慢，似空实真。
　　缎带收回，我对铁开诚道：“这就是第十四剑。”
　　铁开诚一头虚汗，不能自语。
　　我说：“你若能打出这剑，便能将我的退路全部封死。现在你有没有看清这一剑！”
　　铁开诚盯着我手里的缎带，面上沉痛起来。
　　我说：“你再看一遍。”
　　后退两步，我又将刚才那招使出一遍。
　　我问他：“你有没有记住？”
　　铁开诚点头。
　　我松了口气，又说：“你试试打出这一剑来对付我，看看能不能破我的剑。”
　　我对夺命十三剑有了很浓的兴趣，能创出这种狠辣剑法的燕十三，究竟是个怎样子的人，真想见上一面。
　　铁开诚疑惑的望着我，又摇头道：“我不能这么做。”
　　就好像见到一道很有内涵的数学题，你百般苦思终于想到解题思路，而这时别人却要拿走你解题的本子。这是件非常让人不舒服的事，至少我不喜欢。
　　我说：“你一定要这么做。”
　　“为什么？”
　　“因为我想试试，能不能破得这一剑。”
　　铁开诚的眼里对我显出尊敬之色。
　　他说：“你是个令人敬佩的人。”
　　我微笑。一剑在手，他已使出第十四剑，剑气森森，如同咆哮的巨狮向我袭来。
　　我不得不往后退，额间汗滴如雨，手里捏紧了缎带，当剑已逼至身前，我已看到剑中唯一的破绽，唯一最小，也是最易被人忽视的。当
　　我身内已蓄满力量，正待出手时，突然我的后背一股剧痛，肩上腰上同时被周围的剑刺入。我甚至没看到偷袭我的是谁，铁开诚的剑已迎面飞来，我看到铁开诚面色惊讶万分，想抽回自己的剑，但是冰凉的剑尖还是刺进了我的咽喉。
　　今生与前世，两种截然不同的生活，是社会的变化，我造就了谢晓峰，又或者是谢晓峰造就了我。
　　我这两生，负了多少人，负了什么人。前世的逃避，又成了今生的面对，面对更多，责任、荣辱、债！
　　地上是冰凉的，我的鼻间嗅着浓厚的血腥味，血是自己的，刺骨的冷，只让我听到自己的心跳。
　　我以为我死了，迷迷糊糊，却仍是有意识。
　　有四双鞋，便是有四个人走来，他们和铁开诚说话。
　　“恭喜总镖头一击得手，这一剑之威，必将名扬天下。”
　　铁开诚说：“你们四剑齐发都没有伤及他的要害，就是为了要我亲手杀他！”
　　“是的。”
　　“那这位朋友是……”
　　“这位是夏侯家的长公子，夏侯星。”
　　夏侯星，他不应该是薛可人的丈夫，薛可人跟我说她虽然嫁了夏侯家的公子，却无时不想逃出来。她的丈夫，正是他。
　　铁开诚叹了一口气，无力道：“谢谢你们，谢谢你们……”
　　“现在他的血还未冷，总镖头为何不用他的血来为贵局的红旗增几分颜色。”
　　“我正准备这么做。”
　　我听到了兵器交击的声音，听到铁开诚大声说：“这件事不是我安排的，铁开诚绝非无耻小人，这耻辱只能用血洗清，不是他们的，就是我的。”
　　我知道他这话是说给我听的，我欣慰的睁开双眼，忍着痛从地上跳了起来。
　　面前一长身玉立，面色憔悴的男人见我跳起，激动的大叫起来，手里的剑也疯狂向我刺来。
　　我伸手已拔出地上插着的剑，牵动手臂上的伤，一股巨痛，剑已被面前疯狂的男人远远打飞了。
　　男人把剑贴在我的脖子上，问道：“你知道我是谁！”
　　我已看到四人里，另外三人是我在状元楼里击退的那三人，这男人便就是夏侯星。
　　我说：“我知道。”
　　夏侯星痛恨的瞪着我，手里的剑已在我脖子上绕出一条血痕。
　　疼痛传来，我皱眉。
　　夏侯星问道：“她在哪？”
　　我问：“哪个她。”
　　“你应该知道我问的是谁。”
　　“我不知道她去了哪。”
　　夏侯星对我咬牙切齿道：“你……你、你为什么不知道？这一切都是你，都是你的错，若不是你，她不会离开我。”
　　我说：“我没有对她说任何离开你的话。”
　　“你没说，可是因为……”
　　夏侯星脸色悲壮至极，他咬了咬牙，手里的剑又在我脖子上绕了一道血圈。
　　他说：“只要我再围着你的脖子转一圈，你就会死。”
　　“我知道。”
　　“那你就知道她为什么！”
　　我叹气道：“是因为我。”
　　夏侯星脸上几乎是要落泪，他说：“她虽然嫁给了我，可是她心里只有你，谢晓峰。你知不知道你这一生，毁了多少女人，拆散多少夫妻！”
　　我说：“对不起！”
　　夏侯星剑指着我道：“我只要你告诉我她在哪！”
　　我说：“我不知道。”
　　“我会杀了你！”
　　我冷哼：“要杀我，你还欠点火侯。”我双掌快速伸出，已夹住他的剑。
　　夏侯星悲伤至极，脸上已有了泪水。
　　边上又有一人拿剑指我的咽喉，正是曹寒玉，他要我放手。
　　如此场面却是难不到我，我在等他，等他的夺命十三剑里的第十四剑。
　　剑如飞虹，他终于使出了那一招。
　　他一招击退对付他的两人，正待向我这边来时，我左手捏住夏侯星的剑，移动身形避开曹寒玉的剑，右手化掌将夏侯星重重拍开。
　　没有了危险，我便仍旧是那天下无敌之人，没人刚立于我两米之内。
　　铁开诚正巧跳到我身边，问：“你还能出手！”
　　我说：“我还没死。”
　　铁开诚盯着我道：“刚才那一剑是你创的剑法，我使出那一剑，只因为要救你。”
　　我明白，这个少年将他的倔强维持着自己的尊严，不亏是燕十三选择的传人。
　　曹寒玉冷笑道：“现在你救他，等会儿就看谁来救你了！”
　　在场十几个镖师，他们眼睁睁的望着他们的总镖头被人欺负，却没有一个人上来帮忙，全都面无表情。他们还是红旗镖局的镖师吗，他们已不是，而是一群为利益奔波的庸俗之辈，而给他们利益之人，却正是那恨透了我的慕容小姐！
　　少年的头沉了下去，他捏紧了拳头，在他年华正值之际，他遭到了人生最大的背叛。
　　曹寒雨大笑起来，用剑尖指着我们：“杀！”
　　“谁杀了他们都重重有赏！”
　　“铁开诚的头颅值五千两，谢晓峰的一万！”
　　所有的狼狗都伸出了獠牙，等待啃咬我们的鲜血。
　　铁开诚和我并肩而立，心里忽然高兴起来，一直的一直都是我一人战斗，这种有同伴的感觉，真的挺好！
　　我问他：“铁开诚，你在想什么？”
　　铁开诚语气愠怒道：“我不服，凭什么你的头要比我贵一倍！”
　　我大笑起来。
　　这时突然有人凌空跳到我们中间。
　　我简直不敢相信，来人竟然是小弟！
　　体内涌现一股难以抑制的激动，我几乎是要感动到落泪。
　　小弟挡在我们身前，对所有的人大声说道：“天地幽冥，唯我独尊！”
　　所有人都盯着他，没人再敢上前。
　　曹寒玉大声道：“你来干什么！”
　　小弟说：“来要你们放人。”
　　“放谁？铁开诚还是谢晓峰！”
　　“他们两个。”
　　曹寒玉冷笑：“我们凭什么要放人？你知道这是谁的命令？”
　　小弟拿出了一面玉牌。
　　所有人脸色都变了，面色畏惧。
　　小弟退到我身边说：“我们走。”
　　我转身对铁开诚说：“你跟我们一起走。”
　　铁开诚苍白的脸上什么表情也没，他还是点了点头。
　　人群外有辆马车，是小弟准备的。
　　一进马车车厢里，我便靠在了角落里，全身终于得到了放松，疲倦上涌便想要睡去。
　　可我还不想睡，我要好好看看他，我必须为自己庆幸自己和他依旧是有血缘关系，也许正因为这，我关心他爱护他，我们之间已有了羁绊。

　　将死

　　铁开诚也是心如死灰的坐在我身边，他心中的难过，我却也知。
　　小弟对他说：“我本来也不想救你，只因为我知道他绝不会放你一个人在那里。”
　　铁开诚说：“我知道。”
　　“所以你现在随时能找我算帐，算镖旗的帐。”
　　铁开诚苦笑：“已经没有镖旗了，什么也没了。”
　　我说：“还有一点。”
　　铁开诚问：“什么？”
　　我说：“你父亲的事。”
　　铁开诚不说话。
　　小弟望了望他，对我开口：“我看到那个女人了，她给了我一封信，说是关于镖局的很大的秘密，要我交给你。”
　　小弟说着把信拿了出来，铁开诚这时却突然抢了过去，掌上一揉，一封信成了碎片，被风吹出窗外。
　　我说：“你这种行为非常不好。”
　　铁开诚道：“我原本就不是君子。”
　　小弟突然冒出一句：“君子不抢别人的信，也不偷看别人的信，还好我也不是。”
　　我几乎要笑了出来。
　　铁开诚脸上又白上两分：“你看过那信！”
　　小弟点头道：“记得清清楚楚。”
　　铁开诚瞪大了眼，脸上表情都扭曲了。
　　小弟念了出来，信上女人说自己不是铁开诚的女人，为了躲避夏侯星，她勾引不到铁开诚，只好勾引到他父亲铁中奇。
　　铁中奇对她很好，铁开诚也是个孝子，为了让他父亲高兴，他什么事都肯做。在她生日那天，他还送了她一朵珠花和两只镯子。后来慕容秋荻找到她，要她替她做事，否则就告诉夏侯星。
　　她替她暗中收买了镖局里的人，替她挑拨铁中奇父子，甚至替她给铁中奇下了毒。
　　铁开诚事后就算怀疑，他没有一点证据，但是为了保全他父亲的一世英名，他不会说出去。
　　‘但是我一定要你知道，天尊的毒辣，我不是个好女人，但是为了你，我什么都肯做。只要你永远记住这一点，别的我都不在乎。’
　　小弟念完这封信，铁开诚早已泪流满面。
　　我闭了一下眼，心里已是难受。
　　我问：“她人呢！”
　　小弟说：“走了。”
　　走，她能去哪。
　　铁开诚站了起来道：“我也要走。”
　　铁开诚走出几步，又回头望着我问：“你想不想喝酒！”
　　我笑，说：“你要请我喝！”
　　铁开诚用力点了一下头。
　　外面月色正浓，我说：“现在买不到酒了。”
　　铁开诚说：“我可以替你偷来。”
　　我回头望向小弟，小弟眨着眼睛转身就坐到马车深处，闭目睡觉。
　　我说：“我出去一会，但是你会等我的，我知道。”
　　夜深人静，所有的铺子都已打烊，要喝酒，就只有偷。
　　我问他：“你有没有偷过酒。”
　　铁开诚说：“我什么都没有偷过。”
　　我笑道：“如此，你的人生倒是无趣。”
　　铁开诚说：“偷酒便有趣，那偷心岂非更是有趣！”
　　我问：“莫非你已有了心上之人。偷谁的，我可以帮你。”
　　铁开诚脸上笑了起来，摇头不语。我与他又闲聊几句，虽然我和他年龄相差大，意外的却很谈的来。
　　我问：“大江南北总会有富贵人家，有富贵人家就一定会有托镖之时，托镖就会花重金，物品越贵重，镖银越丰厚。说起来，镖局也是一份肥差。”
　　铁开诚说：“走镖一行，也是有许多规矩。”
　　“哦？”
　　“走镖除了会武功，还到懂江湖上的行话，是以便于同劫镖的绿林人物打交道。”
　　我问：“交道！”
　　铁开诚说：“作镖一业，以和为贵，谁也不想保镖被劫。若是与劫路人攀上交情顺利通过自然是好，实在无妨便凭武艺高低。”
　　“如此，也是吃力的事。”
　　远远见到房屋，我拍拍他的肩道：“去吧，我在这等你。”
　　“为什么你不和我一起去！”
　　“我们两个总要留一个下来望风，何况我辈份比你大，偷酒被人逮了，年纪小的让人说说有何关系。”
　　铁开诚说：“好，这次我偷，你望风。”
　　不消半刻，铁开诚已偷了好几瓶好酒，我们两就坐在月光低下喝酒。
　　铁开诚的酒量不行，几杯下去，人已半醉，靠在我身上话也多了。
　　他说：“那个小弟，我看的出你很关心他。”
　　我说：“嗯。”
　　“他是个男子汉。”
　　“你认为他是！”
　　铁开诚说：“我只知道，若是我，很有可能就不会把那封信说出来！”
　　我问：“为什么！”
　　铁开诚说：“因为我也知道他是天尊的人，他的母亲就是慕容秋荻。”
　　我叹气。
　　铁开诚又说：“他来救你，你很高兴，并不是因为他救了你的命，而是因为他来了！”
　　我微笑，他说的一点不假。
　　铁开诚又盯着我问：“你知道我最尊敬的是谁吗！”
　　他自己继续接口：“燕十三！你应该没见过他，他将自己的夺命十三剑传授给我，他也时常对我说起你的故事，作为一个陌生人，他对你的了解，比任何人都要深。你就是他一生最大的目标。”
　　自己是一个人一生的目标，这对于我来说，特别怪异。
　　“你知道，燕十三他没有朋友，没有亲人，他对我虽好，却从不让我亲近他。在他的心里，剑就是他的唯一。”
　　我说：“这样的人不多。”
　　铁开诚又说：“我劝你不要去找他，只因我知道你们有一天一定会相遇，你们会自相残杀，两败俱伤，我不想看到那样。”
　　我捏着酒瓶，仰头已灌下大口。
　　铁开诚抬头望那要下去的一轮弯月，说道：“今日一别，不知要等到何时才能再醉。”
　　我说：“只要你想想醉，何时不能再醉！”
　　铁开诚凝视着我，又淡淡笑了起来，转身一句后会有期，人已走了出去。
　　天亮了，我走回马车边，小弟已在候着我。
　　头晕沉沉的，身上到处都很痛，一股股的血腥味直刺激我的鼻子。
　　我对小弟微笑道：“可惜昨晚你没和我们一起喝酒，那真是好酒。”
　　小弟说：“不管那是多好的酒，它也治不了你的伤。”
　　我笑：“还好有些是不用治的。”
　　小弟问：“什么伤？”
　　“治不好的伤。”
　　小弟望着我道：“你醉了。”
　　我笑了笑，将他拉扯进怀，身上的重力都压在他身上。
　　我说：“你一心想摆脱我，后来却偏偏又救我！这是否意味着，你不再避我，让我好好照顾你。”
　　小弟挣扎着推开我，手指合拢，连点我身上十一处穴道。
　　晕睡感渐渐袭来，我只看到小弟的脸，那么冷漠，离我那么远。
　　当我慢慢有了意识，阳光撒在我的脸上，周围的吵杂声突然都安静了。我看到十几个人都在望着我，都在围着我，而我，躺在一张床上。十几个人，我没找到小弟。
　　我挣扎着要爬起来，身上却一点力气也没有。
　　他们都在打量我，带着怪异的表情，我的心寒到了极点。
　　他们是谁？
　　小弟又在哪？
　　十几个人忽然又都散开了，跑到一个角落又聚到一起交头接耳。他们一面说着，一面又转过头用眼角偷偷打量我。
　　这种任人待宰的感觉让我厌恶。
　　在我仰面看天的时候，小弟终于出现了。他穿的很好看，就像换了一个人。
　　小弟一进来，就对我望着，可那十几个人马上一拥而上围住了他，挡了他的视线。
　　小弟冷冷问他们：“怎样！”
　　他们的摇头说不行。“没有法子？”
　　“没有。”
　　小弟眼中出现了怒火，他伸手抓住了一个年龄大的人的衣襟，那人手里拿着一个鼻烟壶。
　　小弟说：“简复生，听说别人都叫你‘起死复生’简大先生。”
　　简复生说：“那是别人吹嘘，老朽不敢当。”
　　小弟又盯着他手里的鼻烟壶笑道：“你这鼻烟壶不错。好像是用整块汉玉雕出来的，至少要值上千两银子。”
　　“想不到大少爷也是识货的人。”
　　小弟又道：“你哪来那么多银子！”
　　“都是别人送的诊金。”
　　“看来你收的诊金真不少。这么漂亮的鼻烟壶能否借我看看！”
　　简复生愣了片刻，慢慢递给他。
　　小弟拿了鼻烟壶可惜了两句，便将它摔到了地上。
　　小弟冷笑道：“你既称名医，收的诊金比谁都高，却连这样一点轻伤都治不好，你他妈算什么东西！”
　　简复生像个被老师训斥的孩子，不敢说话。
　　这时他身边的少年已站了出来道：“这绝不是一点轻伤，那位先生伤势之重，学生至今还没看见过。”
　　小弟说：“你是什么东西！”
　　少年说：“学生不是东西，学生叫简传学。”
　　“你是简复生的儿子！”
　　“是的。”
　　“那想必你已传了他的医学，学问一定不小。”
　　简传学说：“学生才疏学浅，对于刀伤之类，倒也知道一些。我身后的叔叔伯伯也都是这方面的好手，我等治不好的伤，别人想必也治不好。”
　　小弟生气开口：“你就知道别人医不好！”
　　简传学说：“这位先生的伤一共有五处，两处旧伤，三处是这两天被人用剑刺伤的，虽然不要命，但是每一剑都伤到了筋骨。再则。”
　　他说：“他受伤以后如果马上医治还能有救，可惜他受伤后又疲劳过去，还淋了雨喝了许多酒，伤口已经在溃烂了。”
　　他说的每样都对，小弟静静的听着，脸上已有难过之色。
　　简传学又说：“不过最严重的还是他那两处旧伤，就是我们把新伤治好，他也只能再活七天。”
　　小弟惊讶的说：“七天？”
　　“最多七天。”
　　“可是那两处旧伤早已收了口！”
　　简传学叹气道：“那两处旧伤是中了毒，一种贴在骨骼上的毒，也正因为创伤已收了口，毒才漫延开来。”
　　小弟一把握住他的手：“有没有药可以解这种毒！”
　　“没有！”
　　“那人呢！”
　　“没有。”
　　小弟踉跄着往后退，脸上表情说不出的痛苦难过。
　　突然知道自己只能活七天，这滋味并不好受，尽管我知道会有人救我，可是，那种感觉是说不出来的。
　　我问：“最少能活几天！”
　　简传血半晌才答：“三天。”

　　舞剑

　　空间压抑的很痛苦，不必死的人个个面上表情难过，那么我这要死的，是否应该高兴点。
　　所以我笑了，笑的很愉快。
　　小弟冲过来，生气的对我说：“你为什么要笑？你怎么笑的出来！”
　　我礼貌的对其他人说：“各位先生可以先回去休息了，项时谢某必请各位喝上一杯水酒。”
　　所有人都松了口气，出去了，走时带上门，屋里只剩我和小弟。
　　我早已坐了起来，待他们走后，我伸手已搂住了小弟的腰。
　　小弟还在生我的气，他说：“放手！”
　　我说：“就一下，让我，抱一下。”
　　抱着小弟的感觉让我迷恋，那种人类的温暖，让我冷寂多时的心从心底得到复苏。
　　小弟说：“你若是对自己好一点，身体也不会受累。”
　　我笑了笑道：“你是在关心我，你不愿我死去，对吗！”
　　小弟一下子从我手臂里挣开，回头瞪着我，大声道：“你的死活与我有何干系！你想死有的是你死的法子，又何必赖上我！”
　　我对他望着道：“想死的法子是很多，想我活的，却只你一人。”
　　小弟道：“那只因为你对我好，我若能医好你，你我便不再有干系。那时你走你的，我过我的，我们永不相干。”
　　你不喜我，是因为你母亲慕容秋荻，她不会告诉你你与我的关系，只因我是她的负心人，只因我欠了你，话语无法说清，只能以谢晓峰的血泪与荣誉证明一切。
　　小弟说：“你与我母亲，是何关系！”
　　我说：“你想知道？”
　　小弟突然捂住耳朵大声说：“不，我才不想知道！”
　　我拉下他手，对他一笑道：“你想看我的剑吗！”
　　我的剑，也就是谢家剑法，我总觉得自己应该为这孩子留点什么，说不上什么，我唯一傲人的便是这天下无双的剑法。
　　这让我疲倦，尽管我不想杀人，我却无法让自己死在别人的手上。接下来有一段时间小弟会不在我身边，他很聪明，我施展这套剑法给他看，他一定能记下来的。
　　小弟脸上略微惊讶，又冷冷问道：“你能下床！”
　　“可以。”
　　在床上坐了一下，无力感已缓解不少。我站了起来，对他望着。
　　小弟冷冷一笑道：“世家弟子对自家功夫严守相当，你倒另类。”
　　我说：“世家子弟，我本另类。何况，剑是越磨越锋，世间功夫，谢家绝非最好，只因世人私藏暗呐，好功夫也会消失。”
　　小弟说：“你是否已将我比作你的传人！”
　　我又笑了笑道：“你先下去备些米酒，我想与你喝一杯。”
　　这一杯，通常的意思当然不是指一杯。至于小弟是愿意单独与我喝，还有请了其他人，那便要看他自己了。
　　一张桌子，一桌好菜，有酒有肉，七把椅子，七个人。除了我和小弟，其他五人都是给我治病的大夫。三杯酒水下肚，胃也暖了。
　　我身边坐着简传学，在我又一杯酒水下肚，他却仅三杯就不喝了。
　　我问他：“你不喜欢喝酒！”
　　他笑道：“不，喜欢。”
　　我说：“既然喜欢，你为什么不多喝！”
　　他叹了口气道：“喝的太多对身体不好，酒伤身。”
　　我说：“人生在事，难免没有心中想做又不敢做的事。我若是你，今日如此难得机会。”
　　简传学问：“什么机会！”
　　我手里端着酒杯一口饮下道：“喝酒的机会。”
　　我说：“这些酒都是美酒好酒，今天在场的又都是江湖名医，大家痛饮一桌，机会自是难得。”
　　“今天不同于昨天，明天也不同于今天，也许当你有一天发现身边少了谁，追念的记忆不再，所谓患得患失，你就应该好好把握这个机会。”
　　简传学沉思片刻，举起酒杯敬了我一杯。
　　简单吃过，我站了起来，其他人也站了起来。他们都望着我，等待我的开口，甚至是期盼他们所想的。
　　我说：“我很快就会离开，你们有什么想问我的！”
　　简传学说：“其实我们过来都是为了一件事。”
　　“哪一件！”
　　“这里每个人都知道，谢家三少爷的剑法，是天下无敌的剑法，却没有一个人看见过。听闻三少爷要施展剑法，我们不想错过。”
　　我望向小弟，突然大笑起来。
　　我虽然不是个自私的人，却也不会如此无私，他们虽全是大夫，我却只愿将谢家剑法打给小弟看。
　　小弟突然说：“你身上的伤很重，可以不施展。”
　　我说：“不，大家远到而来，既想看我的剑，我总不该让大家徒劳往返。”
　　我又说：“请给我一把剑。”
　　剑是好剑，拿在手里非常称手，我右手握剑柄，左手缓缓拔出剑鞘。我的眼几乎没离开过这上面，剑与人不同，它不会背叛离开你，只要你手中有剑，剑已为你献上一生的守护，直至身损破裂不复存在。
　　剑如此，人却连剑不如。
　　血管内的鲜血如奔腾大江跳动，我仿佛看到了容誉的光彩，前世受人敬重的CEO，今生让人尊敬的谢晓峰。这都是非常令人舒服的一件事，它让我兴奋。
　　剑出鞘，光华如梭。挥、砍、刺、拨，一道道如行云流水一般，划出圆润的弧，它高傲孤寂静默美丽。
　　它已与我同化，成为我身体里的一部分，那种感知无法以言语表明。从来没注意过它，这是天下无敌的剑法，我已离不开它。
　　人生就是这样，被你重视的人往往总是漠视你，而被你漠视的人却一直都在重视你。
　　风细细的吹，剑的破空声轻轻昵喃着，它的欢喜。剑划了最后一个句号，已脱离我的手，飞到梁上。
　　所有的人都在痴痴的盯着梁上的剑，小弟也在望，却是望着我。
　　我说：“你陪我走走。”
　　小弟点头，跟在了我身后。
　　我们离开了那里，不告诉任何人我们想去哪，要去哪。只有我跟小弟，我必须让自己跟他待的时间长久一点，这种幸福的日子并不多，秋荻会带走他，从我手里抢走。
　　夜已来临，街上华灯初上。
　　路上的风一直细细的吹，我牵着他的手，不管别人如何想。我们走过了街道，走过了郊区。
　　小弟问：“你要带我去哪！”
　　我笑道：“我们去玩，玩一个我很久就想玩的，你一定也喜欢，今天天气很适合。”

　　无题

　　天气真的很不错，我对小弟微笑就进了一个杂货铺。这里我几天前就注意到了，只因这里摆了一只很大的纸鸢。
　　是沙燕纸鸢，北京最常见的那种。它由5根竹条组成主骨架，翅膀由上下两根竹条在端部弯曲而形成的翅膀，两只飘带样的尾翼。
　　它又与北京的沙燕不同，北京的沙燕，尾翼很大，像一把剪刀，飞的也稳。
　　小弟冷冷盯着我道：“这是什么！”
　　我说：“是沙燕。”
　　“你就是要玩这个！”
　　“不是我，是我们。”
　　小弟嘴角勾出一抹藐视道：“谢家的三少爷竟是喜好此道，真是令人刮目相看，好，很好。”
　　我说：“你去放。”
　　“你知道一般这样命令我的人，若不是天尊，通常会有什么结果。”
　　我笑道：“我没有命令你，只是请你，请你为我而放。”
　　小弟瞪着我，甚至将要从那双幽黑的眼睛里喷出火来。
　　风来了，草地上卷起了一阵风浪。天空突地变得格外明澈，我叹了一口气，牵引着线，缓缓扯下风筝线，将风筝放了开来。清风托起了它，慢慢把它送到了半空中。
　　我手里捏着线，线的另一头在天上，命运是一种奇妙的说法。
　　坐在地上仰望着天空，没有孩童欢快的笑声。小弟也坐到我身边，他在望着天空黑白的沙燕，明明想放却心里别扭。突然有种冲动，告诉他，告诉他自己不是谢晓峰，可这又有何意义呢，他甚至还不知道谢晓峰与他之间的血缘关系。
　　他说：“你接下来去哪，回家，还是料理后事。”
　　我笑了笑道：“一个人如果改了名，要不就是没有家，要不就是心已伤透。”
　　“你属于后者。”
　　“为什么！”
　　“因为你有家，还是江湖上最大最有名望的家。”
　　我叹气不语，那个家于谢晓峰是家，于我却仅是一间无意的房子，我的家，就是小弟呀！
　　我说：“小弟，不要替你母亲做事了。”
　　小弟笑了起来道：“谢先生，人活在世上就必须要做事，不做事的人会饿死，这个道理，你应该比我更懂。”
　　“可你可以做其他事。”
　　“做其他事也不见得比我现在光彩到哪里。”
　　我说：“你也可以不做事，我来照顾你。”
　　小弟笑着摇头道：“你！你连自己都顾不好。更何况你已将死之人。”
　　“将死！”
　　“毒已入骨，不是将死又是什么。”
　　我说：“我也有可能不死。”
　　小弟说：“就算你侥幸不死，天尊的天罗地网也等着你去钻。”
　　小弟脸上的表情很严肃，我试图打破这种僵局，所以我笑了笑。
　　“你想不想去哪里游玩，或者你想要什么，我都可以陪你去、给你买。”
　　小弟说：“你为什么要替我做这些，我甚至不是你的债务人。”
　　“天尊要你死，我也是天尊的人，她最亲的人，你却说要照顾我，好笑极了。谢晓峰，你是疯了！”
　　疯了，我没有疯，我只是死了罢了，我又活了过来，只为偿还我对你的愧疚，不，小弟不是，也许我这样做只为了心里安慰。
　　我在后悔，悔到肠子都青了，事业没了又如何，腿断了又如何，哪怕让人耻笑，至少我还有亲人，亲生弟弟。我怀疑过他，我认为他一直把我当累赘，如果他能成家，他会马上离开我这个残疾哥哥。
　　可他一直都在我的身边，在我心情极度不好的时候，他默默的陪在我身边，我不能动，他就侍候我。以前的我一直是个情场高手，如果不是遇到她，我的人生不会如此狼狈，至少我不会寻死。
　　“小弟，你觉得我对你的行为怪异，我自己却不这样想。这都是我欠你的，也许，是欠另一个人的。你不必多想，你能接受我就已经知足了。”
　　小弟说：“可我却不懂你的意思。”
　　“你不必懂，到时你自会明了。”
　　小弟说：“你现在不说，以后只怕是没机会了。”
　　我愣了半晌，才道：“小弟，你答应我一件事。”
　　“什么事！”
　　“不要娶峨嵋的厉真真。”
　　厉真真是个很有城府的女人，原著中对她的介绍就是，像慕容秋荻一样聪明的美女。
　　小弟生气的对我说：“怎么！她也是你的女人！”
　　“不是。”
　　“既然不是，你为何又想干涉我的人生。还是你真觉得我应该当和尚，断子绝孙。”
　　我说：“你不会断子绝孙，你可以娶任何人，这个厉真真，你不要娶。”
　　“娶了如何！”
　　“我会带你走！”
　　半晌，小弟突然笑了起来，他的脸仰了起来，慢慢接近我。我伸手几乎便能摸到他的脸。
　　他已闪电般击中我的腹部，出拳快而有力。
　　胃里一阵翻涌，疼痛感立刻唰白了我的脸，血气从喉咙溢出，嘴里腥甜，嘴角已流出鲜血。
　　他说：“你总是说一些莫名其妙的话，做奇怪的事。你知不知道，我跟你说多少次了，我是天尊的人。”
　　“你快要死了，就算你三天后死，天尊也不会留你两天。你伤的太重了，任何人现在都能打死你。”
　　“而且，无论谁能击败谢家的三少爷，都必将震动江湖，名重天下。”
　　“你可能还不知道七派联盟，武当、点苍、华山、昆仑、海南、峨嵋、崆峒，七派。”
　　我说：“这些门派是打算做一些惊天动地的事！”
　　小弟笑道：“是的。”
　　我说：“而这惊天动地的事，与天尊有关。”
　　“对。‘对抗天尊，维护正义’，是他们的口号。而你，是天下第一剑。”
　　“所以，无论是谁杀了我，他都能得到荣耀，无论他是贩履草制之辈，还是高官显赫之子。”
　　小弟点头，“不管是谁，只要有人能杀了你，七派都会推举他当他们的盟主。”
　　我说：“天尊是你的母亲。”
　　“是。”
　　“你本应该爱她。”
　　“我一直都爱她。”
　　我说：“你母亲要杀我，七派也要杀我，而我现在受了重伤，我落到了你的手里，你甚至不需动用一兵一卒就能取我的项上人头，我不会放抗，因为我将死，可其他人若想轻易取我头颅，却要费点力，你却不用，只因是你。”
　　小弟望着我说：“你觉得我是为了盟主之位，会做这种事。”
　　“不会。”
　　“我是不会。你可知你已将我的人生弄得一团糟。”
　　我笑了，你的人生里已有了我，就算我哪天真的会死，至少你还会记得，那样我还是活在你的心里，那样我已满足。
　　“只因为你弄乱了我的生活，我已对你有了感情，所以你要死，我也不会让你死在陌生人的手里，我会亲自动手。死前的痛苦不会很漫长。只要你一死，我的母亲也会解放，江湖也会平静起来，而我，依旧是个没人疼没人爱的小孩。”
　　我的心已随着他的话语，渐渐痛了起来，几乎有了落泪的冲动。
　　我说：“小弟，陪我放纸鸢。”
　　小弟冷冷望着我道：“你是否仍不了解现状。”
　　我强行欢笑，紧握着线的颤抖的手松了松，将线放到他的手掌心里。
　　“你是否一定要我明说！”
　　小弟生气地对我大吼，手臂挥开了我递给他的线，用力的挥开了。
　　我抬头看那天上的纸鸢越飞越高，越飞越远，成了天上的一点，甚至是已消失不见。人生也像纸鸢，如果你不紧紧握住它的线，它的生命，生命之线就会在你的手中溜掉。纸鸢的生命况且如此，何况是我的。
　　背上一股巨痛，我只感觉到一股透心的冷划过我的筋骨，仿佛一瞬间的天崩地裂，我转身的一刹那，见到的是小弟的脸。
　　他的眼中悲伤地望着我，流水一直在流淌，打湿了他沾满鲜血的双手。
　　如果我不改变剧情，带走的是简传学，陪他一起去大吃大喝，对上几招，也许我就不用看到小弟那么伤心难过的表情。
　　我张了张嘴，鲜血又大量涌了出来，我马上拿袖子捂着嘴，对小弟笑了笑。
　　我给他擦眼泪，我说：“不不要哭，人总有一死，这件事，我是允了你的，我们不过是陌生人，仅仅只是个陌生人，你不用为陌生人流泪……”
　　真的只是个陌生人吗！抢了他的新娘，救过他的命，说要照顾他，现在自愿死在他的手里，每一样，都不是个陌生人会做的。这其中的道理我懂，也正因为我懂，我就更要为此付出代价，并且，我也不能告诉他。
　　身体渐渐无力，当我滑下去的时候，我看到了慕容秋荻。
　　她站在坡上，风撩起了她的裙摆，就像个高高在上的仙子，与那晚截然不同。
　　她笑了，就像个胜利者。她又哭了，脸上渐渐显出我读不懂的表情。
　　她走了过来，对小弟说：“你要杀他，我却不许，我没有决定要杀他，任何人也不许动手。”
　　她说：“小弟，你现在马上离开这里，去做你自己该做的事情。”
　　“是。”
　　小弟走了，我望着他渐渐远去。
　　“晓峰，你一定从来没想过这么一天。”
　　慕容秋荻蹲了下来，手指轻柔的抚摸着我的脸，就像个贤惠的妻子，心里充满着对自己丈夫的爱意。
　　“你一定没想过这么一天，自己的亲生儿子会杀了自己。”
　　“你也不会想到，最恨你的人，也会来救你。”
　　“我知道你快要死了，为什么你要孤孤单单一个人死！你那些红颜知己呢！她们是不是都让你伤透了心！”
　　我说：“一个总是伤别人心的人，自己也有伤心的时候。”
　　慕容秋荻深情的望着我，脸上露出无力的笑容。
　　她倚在我的怀里，安安静静地，什么事也不做。我的身体全部在放松，与这片大地已融合到了一起，眼里只看到她的秀发，百合花的香味。
　　“你说我到底是爱你多一点，还是恨你多一点！我一直以为你会恨我，因为我设计让小弟杀死了我的师兄茅一云。你不是喜欢他吗！你的儿子杀了你喜欢的人，你至少应该恨我这个始作俑者。”
　　“你什么也不提，就像没发生过的一样，可我知道你已经彻底的不喜欢我了，我是个被嫉妒心占据的坏女人，因为我们总是彼此的伤害。我不愿看你死……”
　　秋荻轻轻地在我耳边呢喃着，像翩翩蝴蝶飘过我的耳际。意识渐渐在涣散，我渐渐已听不清她后面的话语。

　　燕十三

　　浓雾、流水。
　　暮色如烟，空气里是潮湿冰凉之气。寂寞凄清，风云骤变，世间的一切朦胧中带着哀伤，如同闺中怨妇。
　　身上的刀伤已冻成了结，有包扎过的痕迹，包得很好看，让人一眼就知包扎人的贤惠。
　　流水静静的从我指尖溜走，只留下悄悄的哗啦声，夜虫也开始轻鸣。
　　我侧躺在水岸边，鼻间青草的味道昭示着我的呼吸，河沙里的水草动摇着我的思绪。其实也没有什么思绪，脑子空空的，只想休息。
　　我醒来时，太阳已近下山，小弟不在，慕容秋荻也不在，我的身上有她的味道，淡淡的香，我便知是她医治了我。
　　我走了一段路，才走到这，这里很美，我一眼就看上了，清清的小河，倒映着苍穹的碧水，形成一种七彩的光圈。
　　这里可以看到夕阳，以前有人说，夕阳是苍桑的影子，你拥有它远比你拥有的一切。一个人的孤单，是一群人的寂寞。
　　就算知道自己不会死，那种生命的消逝依旧如沙漏在体内蔓延开。我勉强让自己想些什么，尽管我什么都不想想。
　　我活到现在是成功，还是失败！没有人给我答复，耳边只是冷冽的秋风声。
　　凄凉的河，凄凉的天气。
　　我在听著流水，也在听著自己的呼吸。
　　我在想，燕十三究竟会不会来？他会不会找到我？这些我都不能肯定，只因我还不是神，我也不是燕十三肚子里的蛔虫。
　　这样的等待是寂寞的，我应该动一动，可动的话，伤口又会裂开，这样会很痛。人都是怕痛的，我也不能避免。
　　与痛相比，死寂是一种恐惧。
　　有风吹过，淡淡的清新。
　　我轻轻闭上了眼，感受着天地的变化。
　　“哗哗……”
　　流水的深浅带动着风的方向做出片刻的宁静。是谁来了？来人是谁？是不是燕十三？
　　一只手触碰到我的胸口，摸索了片刻，找了一个点，按了下去。
　　这人点了我的穴道，我连手指也无法动弹。我几乎是苦笑起来，现在任何人都能看出我已没几天生命了，我甚至也无多少力气。这人为何点我穴道！
　　只因我是谢晓峰，只因谢晓峰是天下第一剑，是神一样的人，哪怕他就要死了，他的可怕也已深深的烙印在人们的心里，让人们恐惧。垂死的狮子，它还是狮子！
　　有力的手臂托起了我，我马上被一片温暖包围住。
　　抱我的人在慢慢行走，风很少刮到我的身上，这种怀抱是温暖的，我却不喜欢。
　　他是不是燕十三！他本该乘舟而来。我应该睁开眼睛的，我一直很想看看他，铁开诚的师傅，夺命十三剑的主人。
　　可我现在不能睁开眼睛，不仅仅是我被点穴的原因，更重要的，这种情形很尴尬。若我睁开了眼，任何人也不能确实他是否会扔下我，挥剑指向我。
　　迷迷糊糊，我睡了过去。
　　……
　　“……放弃这件事！”
　　“你若是我，你也不会放。”
　　“这也是宿命！”
　　“是。”
　　“必须做出选择！”
　　“我等待这一刻已经等了太长时间。如果这是宿命，那便是。”
　　“不为其他，只为天下第一剑！”
　　“只因他是谢晓峰！只因我的心已死过一次，如今知道他没死，我也不愿在让这机会遛去。”
　　“你是否已决定了！”
　　“不是他死，就是我亡。”
　　……
　　我是在一片寒冷的刺激下醒来的。
　　昏暗的炉火冒着星子，晕黄的火光闪动着我的眼，周围是一股苦涩的味道。炉子边坐着一位老人，蓑衣，戴着斗笠，满头的银白之发。
　　身上盖着一件麻色的布衣，我勉强挣扎着爬坐起。
　　老人说：“你醒了！”
　　我眯了眯被火光闪晃的眼，说：“是的。是你救了我！”
　　老人没有回答，只是给他面前的炉子里又添了些薪火。炉子的火霹雳啪啦的跳，空气中凝成一种可怕的静默，我的心渐渐有了暖意，也许我应该和他说些什么，只因他是燕十三。
　　我知道这世上只有燕十三会在此时救我，只因我是谢晓峰，燕十三一辈子的愿望便是与谢晓峰一决生死。
　　如今他就坐在我的面前，他苍老，佝偻的躯体仿佛风也能带走他。
　　这样的老人，我已不会对他下手。谢晓峰不会在年老体衰上占人便宜，我也一样。
　　炉子里的水沸腾了，苦涩的味道里又溢出淡淡清香。
　　老人伸手拨了拨，火焰又小了不少，直到微风拂过，带动着星点苗儿飞到我的手上。微弱的光转眼既逝，我轻轻笑了起来。
　　老人突然抬起头问我道：“你为什么要笑！”
　　我说：“为炉子里的小生命。”
　　“哪里的小生命！”
　　“火薪。”
　　他又说：“可是它们一但离开了炉子，就再也不存在。一阵风、一瓢水，都能毁灭它。”
　　我伸出了手，手心里有一小块肉眼勉强能看见的黑渍。
　　我说：“它曾经在我的身边，以后也会活在我的心里。”
　　老人终于笑了，笑得像个婴儿，我的心也渐渐暖了。
　　老人说：“你能嗅出这里煮得是什么吗？”
　　我摇头说：“不知。”
　　他提起炉子上的壶水，倒了一杯，热腾的杯水冒着白烟递到我面前。
　　他说：“喝一杯尝尝。”
　　我问他：“你呢！”
　　“我不喝。”
　　“为什么！”
　　老人说：“煮它的人，不一定是喝它的人。”
　　端着杯子，凝视着里面泛着苦味的焦黑液体，我忍不住的笑了起来。我知道这是杯药，也知道喝下它的后果，更知道他就是以此来救我的命。没有人会拒绝能拯救自己性命的物体。
　　我轻轻放下杯子，我说：“其实我就要死了。”
　　老人说：“我知道。”
　　“你知道！”
　　“看的出。”
　　我又笑了说：“可是你又不准备赶我下船，哪怕我会随时死在你的船上。”
　　老人说：“是。”
　　“你甚至会打算救我。”
　　老人抬起头望着我，他的眼清澈空明，一点也不像个老人该有的孺智的眼。
　　老人又倒了一杯药，慢慢推到我面前说：“我会救你，喝。”
　　我说：“你救我，只因你打算要我去杀一个人。”
　　“是。”
　　“可你本来就不应该救我。”
　　“是。”
　　我又问：“你是天尊的人！”
　　老人说：“是。”
　　我叹了口气，我说：“你叫什么！”
　　老人说：“你只知我是天尊的人，我会救你，即可。”
　　我慢慢垂下头，是呀，他是燕十三又如何，是暮垂老人又如何，我还不想死，我的人生第一次有了目标，我说过要照顾小弟，我不可能会违约。这些都是我要做的事情，我的人生并不是很长。
　　任由生命逝去，我的身体得到了永远的放松，我的心灵呢！心灵永远牵挂着太多的事物，这样的我，不甘心啊。
　　如此一想，我伸手喝下了杯中的药，药还是热的。
　　老人也是笑了笑，像是放松了许多。
　　手指与脚尖都已完全麻木，体内是火灼一般，药性正在渐渐向上蔓延。
　　“你喝下的是五麻散。现在你的四肢一定已经开始麻木，割你一刀，你也绝不会觉得痛的。”
　　在我意识迷失之际，只见到面前隐约晃动着一张似曾相识的脸。

　　面具

　　麻醉后是没有感觉的，一点痛觉也没有。
　　你会昏睡，就算醒了，你的心还在睡着，感知不到外面的一切。
　　唯一与之相伴的梦，可是梦中的你也可能不是你。你会忘掉现实中的一切，亲人朋友爱人，社会国家世界。也许也会记得他们，只因你已丢失了自己。
　　黎明前的黑暗是最黑暗的！不想迷失，我努力找寻回家的路，直到痛苦的一端已拉扯住我。
　　疼痛感已将我狠狠扯醒，一双手慢慢在我心口推拿。我听到自己的心跳声，既快又稳定，一声一声的敲打着我的头脑。
　　我的眼里依旧是那个老人，老人在望着我，忽然又转过头去。
　　他背对着我说：“你现在已经没事了，身体恢复的能力比任何人都强。”
　　这具身体一直都很强壮，我也是松了一口气，微笑起来，能活下来，我已不再去求别的了。
　　桌子上有十三把形式奇特的刀，薄而锋利，每一把上都沾了血。
　　老人说：“你现在就能离开了，但你要记住你说过的话。”
　　我说：“替你杀一个人。”
　　“对。这是我用你的命换来的条件。”
　　“所以我一定要去！”
　　“一定。”
　　我说：“为什么你一定要杀他！”
　　老人的眼里露出仇恨和悲伤，他说：“因为他该死！”
　　我叹了口气说：“其实你不是那么恨他。”
　　老人说：“我恨他，你只知我一定要杀他便是！”
　　燕十三啊燕十三，没有人会那样子恨自己，你的过去又是如何！
　　我吐了口气说：“你救了我的命，除了杀人，你还需要我为你做什么！”
　　老人说：“你现在可以走了。”
　　我望着他道：“我们能不能交个朋友！”
　　他说：“不能。”
　　我沉思片刻，又道：“你既不愿告知我姓名，也不愿和我交个朋友，那你至少让我看看你，记住我的救命恩人。”
　　老人声音低沉，双眼也很清澈，决非一个老人该有的症状，尤切，最重要的，他的手掌平稳且有力，老年人的手却与之大大不同。
　　老人愣住了。
　　我说：“我会替你杀你要杀的人，你即找到了我，那人一定很难应付，我也可能会就此死去。”
　　“但我知道，不管我是死是活，我都会很难再见到你。但是现在我还没有走，我至少要记住我救命恩人的相貌。我不想遗憾。”
　　夜已变得深蓝色，河上一卷卷的波浪拍击船身，我和他的平衡感都很好。
　　他说：“你是否一定要看！”
　　我说：“是。”
　　他对我望了半晌，伸手慢慢摸向自己的脸，从颌下开始，慢慢撕脱下来。
　　我摒住了呼吸，已做好了准备，不管他长相如何，我都已决定尊重他。
　　每个人就好像天生便具有各式各样的魅力，家势的魅力，身份的魅力，人格的魅力，以及相貌的魅力。
　　燕十三已露出了他的真正面目，也恢复了自己的黑色长发。就是已做好了准备，看到他的相貌仍是不勉心晃片刻。他长的英俊，嘴角一如他本人不爱说话的微微向上翘起。
　　唇抿了抿，他说：“你已经看到了。”
　　我说：“是的。”
　　“你已经记住了！”
　　我点心。
　　燕十三说：“那么你可以安心离去了！”
　　“是的。”
　　船已经靠了岸，月光下又一条小径。
　　燕十三指着小径说：“你从这条路去。直走到一片枫树林，树林外有个小酒店，你在那里好好睡两天。”
　　“然后呢！”
　　“等到十五的那天晚上，月亮升起时，你从酒店的后门出去，进入枫树林，他会在那里。”
　　我说：“他看到我，也会杀我！”
　　燕十三说：“是。所以你没有选择的余地。”
　　炉火依旧在烧，里面煮的却不在是药，而是茶，清香的茶。
　　我低头轻轻说了一句：“十三。”
　　他说：“是十三。”
　　十五是他的命运，这个十三，并不代表什么。
　　我对他说：“你有酒吗！也许我们应该喝上一杯，我希望你不要拒绝我。”
　　燕十三看了我半晌，拿出一瓶酒，瓶子不大。
　　他说：“你不应该喝酒，但是你喜欢喝，所以你只能喝一点。”
　　我问：“为什么！”
　　“因为你是伤患。”
　　“伤患！”
　　“酒伤身，尤其是身体没复原的人。”
　　我笑着已接过了酒，摇了摇，瓶子里的酒水不多，只有半瓶。
　　我说：“这两天有人来探过你！”
　　“是。”
　　“他是你朋友！”
　　“不是，我没有朋友。”
　　我笑道：“可是我已经将你当做我的朋友。”
　　他又不说话，只是拨弄着炉火，火舌舔了他的手，那处已经红了，他只是皱了皱眉。
　　我手里拿着酒瓶，仰头已沽下大口，痛快的擦了擦嘴角边的水渍，将它递到燕十三面前。
　　我说：“你也喝。”
　　燕十三对我望着，也喝了一口，喝的很快。
　　我正要去接，他又咕咙咕咙灌下几大口，喉咙也跟着上下起浮。我咽了一口口水，生怕他将仅剩的一点小酒都喝完了，我几乎是扑过去抢了。
　　酒瓶搁在我们中间，他黑幽幽清澈的眼盯着我，如同无尽的深渊。
　　我说：“你不该把它全喝掉的。”
　　他的眼中有了醉意，眼神也恍惚起来。他又是突然像是想到什么，睁大了双眼，一把推开我，转身跑了出去，直接就跳进了河里。
　　我也连忙跑了出来，看到他全身是水的在河里站着。他站的地方不深，因为船已靠了岸。也许他只是有些问题没想清楚，我不打扰他，所以我进了船舱。
　　酒瓶里的酒真是一点也没剩下，我的喉咙也是痒痒的。这样的情况不是很好，但是男人喝点酒是不碍事的。
　　于是，我试图在我肉眼能看到的地方寻找，因为我不会翻他的东西，这是种不好的行为。
　　船舱里的东西很多很乱，因为这地方本来就很小。我找到了两个酒瓶，可惜里面都是空的。在我沮丧之际，我看到桌子底下的一卷画图，打开，里面是一幅人物画。
　　里面的人物英俊潇洒，双眼明亮，手里一把剑，乌黑的剑鞘，古雅的剑铐，他玉身而立，天然中沉寂着一股王者之气。他就是剑中的王者，谢家的三少爷。
　　画卷的下方有署名，慕容秋荻！
　　燕十三没见过我，所以慕容秋荻画了我的像赠给燕十三，为的是让他好好看清我，要我死在燕十三的手里。谢晓峰和燕十三命中注定要相遇相残，两人只能活下一个，正所谓一山不容二虎，我们都太骄傲了。
　　放下卷轴，我走出了船舱，走下了甲板，踏到了草地上。
　　夜风凉飕飕的刮在我的衣服里，我看到燕十三就站在河里对我望着。
　　我说：“你还是回船上，夜冷。”
　　“我知道。”
　　他说：“你一定要记住，一定要好好的睡两天，恢复体力。”
　　不管这是不是真诚的关心，它都已让我心酸。很长时间没有人会问我好不好，只因我在他们心里一定是最完美最好的。
　　我终于走上了这条已将被秋草掩没的小径，一直往前走。枫林里很黑，叶子一片一片的堆积在一起，密不透风。我曾今也在这么黑的地方呆上过，那是多久以前的事了，它令我恐惧，仿佛置身在一个天不应地不灵的黑暗里，未知是人类最恐惧的表现。
　　但是我知道，只要走过这片枫林，我就能见到月亮，十三的圆月。所以我什么也不想，只想快点走出去。
　　枫林外有家小小的客栈，带著卖酒。通常客栈里都有带卖酒的，客栈是旅者的第二个家，人总是喜欢热闹，旅者更是，因为有家，心才会暖和。
　　我又不禁自问：我的家呢！我的家又会在哪里！它是一直都在，还是一直都不在！
　　进了客栈，客栈里有一个老人，一个年轻的少妇，以及两个伙计。
　　他们的眼睛里都是大而无神的，带著一种说不出的迷茫和疲倦。
　　就在我进这家客栈的时候，所有人的眼里都充满了热情。仿佛我已成为了他们的恩人。
　　我要了一间上房，躺在床上的时候我就已睡了过去，睡了整整一天，直到傍晚我才醒来，可我依旧是很想睡，尽管已经有人在打扰到我。
　　黄昏时，客栈里的少妇捧著四样小菜和一锅执粥，亲自送到了我的房间里。
　　我看著她将饭菜一样样放到桌子上。
　　她长得并不美，可是她的腰很细，穿着柔软的衣裳，下身蹦的很紧，身上每一个部份都散发着足以诱人犯罪的热力。
　　就算我已决定不再喜欢任何女人，可我还记得，女人的温暖，如水一般的肌肤，如猫一样的乖巧，处处都透露着可爱的气氛。
　　她是有意的，我知道，她是在勾引我。
　　我撇过了头，不再看她，心里念着即将来临的那一场，心还是忍不住的跳了起来。
　　我告诫自己不要想，于是我想起了那个和尚，第一次见到小弟时，那些要杀小弟的人，那个和尚的脸倒是让我的心静下不少，佛法装相倒是实用。

　　前夕

　　也不知道什么时候她已回过头，正在用那双大而迷茫的眼睛看著我。
　　女人说：“你为什么不看看我！我长得难看！”
　　我说：“不难看。”
　　女人笑了起来，说：“我的脸虽然不难看，我的身体却很好看。”
　　我不说话。
　　“如果一个男人很长时间没有发泄，他一定会很难受。”
　　“不一定。”
　　“不一定！”
　　“他也有可能已变得无情，或者他本来就是个专情的男人。”
　　她说：“无情的人不一定就不碰女人，而专情的男人也是有那方面的需求的。人没有不同，坏人和好人也没有不同，区别只在于有胆和没胆。你是有胆，还是没胆！”
　　“不管我是有胆还是无胆，你都已是嫁过人的女人了。”
　　她笑了起来，就像是听到了平生最好笑的笑话。
　　她说：“我是不是有老公都没什么区别。你一定不知道，这里根本赚不了钱，开这个客栈也是需要钱的，可我们没钱，有的时候，我也只能以这种方式来赚钱，我的老公也是知道的。而我今天来，也是为了要勾引你。”
　　我问她：“你需要多少！”
　　“你要给我钱，却不需要我服务。”
　　“是的。”
　　“呵呵，你有多少！”
　　我从身上摸出了一些碎银子，放在桌子上。我说：“我只有这么多。”
　　“你的钱不多。”
　　“是的。”
　　“可是你穿的很好看。”
　　身上的衣服是小弟给我换的，在他找人给我治病的那会儿。
　　她叹了口气，说：“也许你是个好人。可是你的钱虽不多，也足以买下我的一夜，你是个迷人的男人，远比任何人。”
　　我笑了。
　　她转身离开房间的时候，却突然回过头来，抱住了我。她用她温热丰满的躯体顶住了我，腰肢轻轻扭动摩擦。
　　“你差点让我爱上了你。”
　　她轻轻在我耳畔细语，然后转身离开了。
　　夜晚总是来临的很快，繁星点点，繁星中闪的也有萤火虫，如遥远天际的影子，昏暗，却也明晚。
　　我躺在床上，我没有睡，那个女人已不会来找我，可秋荻呢！我分不清自己到底是喜欢她，还是不喜欢她。一直她对于我，只是个符号，可那一天，她实实在在的出现在我面前。
　　我还记得她依在我怀里哭泣的模样，与娃娃不同，她一直都很坚强，她想杀我又不舍得我死，我能感觉她矛盾的心，实在与我很像。
　　如果，她没有心机，愿意解散她的天尊，我还是很愿意一家三人生活在一起的。但是，已经没有回头路了，她不可能解散天尊，她也没办法解散天尊，她已经陷了进去。
　　爱情和势力，只要谢晓峰说一句话，她一定不要势力，哪怕谢晓峰是又骗了她。现在就算谢晓峰跪下求她和自己在一起，她也不会天真的像个小女孩。
　　夜深了，我听到门的声音吱呀的轻响，一个人影晃动着已走了进来。
　　我闭上了眼，月光照在我的眼皮上，昏暗。
　　一会儿，我的眼皮已完全被黑色笼罩住，轻轻的呼吸拍打在我的脸上，它温暖潮湿，带着百合的香味儿。
　　我已感觉到一片柔软的双唇贴在我的额上、眼睛，再到嘴角。她的热情很强烈，简直是要整个人揉进我的怀里。
　　我抬起了手臂，拂过她的发，掐住了她的脖子，同时睁开了眼睛。
　　我叹了口气道：“慕容姑娘！”
　　月光下，秋荻哀怨的盯着我，她披散的头发落到我的脸上，她穿着一件宽袍明黄的衣裳，妆画的也好看。
　　她也许是为今天特意画的，只等待我与她的一夜。
　　可是我让她失望了，我没有给她想要的，而是威胁了她的生命。
　　她慢慢苦笑起来，慢慢坐起来，慢慢开口。
　　她说：“你每次紧张的时候，总会要一个女人。”
　　我说：“我已经变了。”
　　慕容秋荻大声的对我说：“你没有变！我知道，除了我，任何女人你都不会拒绝。”
　　“只因我是慕容秋荻，只因我是天尊，是个你已不爱的女人。你虽不爱我，我却还是爱着你。”
　　“我知道有人救了你，可我也知道你和他之间的死约定。”
　　我说：“他！”
　　“燕十三。”
　　“你知道！”
　　“我知道。只因为你是谢晓峰，他是燕十三，你们两个人迟早有见面的一天，而见面的那天，也只能有一个人活下来。”
　　我说：“所以你来了！”
　　慕容秋荻说：“是，有时候虽然恨不得你就此死去，可别人想碰一碰你，我也会生气。我想要你死在我自己的手里，可我已经没这个机会了。我现在就是想看一看你，亲一亲你，如果你会死，至少我还能有个回忆。”
　　我叹了口气，轻轻的拥抱住她，她的身子柔软清香，我亲吻了她的额角。慕容秋荻的眼中已流出泪水。
　　我说：“我们的儿子呢！”
　　慕容秋荻又笑了说：“他来了，但是你不会找到他。这么多年来他一直以为自己是个没爹的小杂种，怎么！你想告诉他，你就是他的父亲！你猜，他会不会恨你，恨你从来没尽到一个做父亲的责任。”
　　我放开了她，几乎一瞬间的全身冰冷。
　　慕容秋荻爬到我的身上，温柔的摸着我的脸说：“你害怕什么！我至少曾经还是你的女人。现在你要做的，只要你击败了燕十三，我就会带他来见你。到时候，我会把一切都告诉他，我会对他说，他的父亲是个大英雄，我甚至会对他说，这一切都是我的错，是我让他的父亲离开了他。”
　　我说：“你是因为想我击败燕十三，才对我说这些！”
　　慕容秋荻说：“他的父亲一定要是个英雄。你若战败了，我又何必告诉他，他的父亲是这样的人，又何必让他苦闷烦恼。”
　　“所以我一定要胜！”
　　“一定。”
　　意味着，我败了就算侥幸不死，我也会如同死人一般，失去家人，失去一切，甚至连活的资格也没有。
　　慕容秋荻又笑了起来说：“可我知道你一定能赢，燕十三的夺命十三剑你早已能破得，十四剑你一定也可以。”
　　我说：“是的。”
　　早在与铁开诚的一战中，我已看透第十四剑，十三剑变化出十四剑，只要是剑术高超的人，一旦打出了十三剑，只要用心，顺着剑中的变化也一定能打出第十四剑。可是十四剑已经是个终止，就算我本人知道有第十五剑，它已到了死胡同，任我如何想破了脑袋，甚至亲身施展，到了第十四剑，终了始终是终了。
　　慕容秋荻显得很高兴的说：“那么你赢定了。”
　　我摇头道：“不一定。”
　　“不一定！”
　　“我能破他第十四剑，却不一定能破他的第十五剑。”
　　“还有十五剑！”
　　“嗯！他的第十五剑将成为、成为世间绝代的剑法，任何人都无法破得。”
　　“你也不能！”
　　“我也不能。”
　　“可是他不一定会打出第十五剑。”
　　我苦笑起来，他已经会第十五剑了，任何人也不能阻止那一剑所带来的毁灭力量。但是我知道他不会杀我，他甚至选择自杀，他也在害怕他的剑。
　　夜更深了，我睡在了慕容秋荻的身边，尽管这个女人恨我，但至少现在她不会害我。既然她不想害我，那么任何人没有她的允许，都是碰不到我的。
　　如此有她在身边，我可以睡的很安全。
　　一个晚上过去了，白天也过去了一大半，我的精神非常的好。今天就是十五了。不远处就是那片枫树林，火红的太阳，火红的枫叶，秋荻就站在树下，她在远远的看着我。她就像个仙女，一直都像。
　　她走到我面前说：“你需要一把剑！”
　　我说：“需要。”
　　“我知道你想要什么剑。你手中没剑，但我已替你拿来。”
　　是一把老剑，乌黑陈旧的剑鞘，形式古雅的剑铐，是我在画像上看到的那把。剑柄上的剑穗在轻轻的摇荡，我已伸手握住了它。
　　她说：“我会在客栈等你，希望你能很快回来。”
　　她说完就走了，头也不回。我望着她渐行渐远。
　　如果，我会喜欢你。
　　我闭上了眼，直到天地间的风向变了，我睁开了眼。
　　枫林的深处出现一个人，一个全身都包裹在黑袍里的人，他的脸上也用黑布蒙住了，尽管他打扮成这样，我还是知道，他是燕十三，那个救了我的人。
　　他的手上握着一把剑，漆黑的剑鞘，十三颗美丽的明珠。他在望着我，眼神深邃而清澈。
　　我现在终于明白那清澈象征着什么，燕十三不为名不为利，生平唯一的愿望是与谢晓峰决斗，那清澈，是单纯！

　　决战

　　枫树林里轻轻的起了小风，带动着尘埃卷出一个个圆润的小圈，不一会儿火红的叶子往下飘落，落到我身上，落到他身上。
　　他慢慢的向我走来，他说：“我认得你。”
　　我说：“翠云峰，绿水湖的谢家三少爷，江湖又有几人不识！”
　　他说：“那么你也应该知道我！”
　　“剑客燕十三！”
　　“不错。这个世上若有一个谢晓峰，就必然会有一个燕十三。”
　　我说：“这是宿命吗！”
　　燕十三说：“是。我们之间必然要决斗，必然只能活下一个。”
　　我叹息说：“我不想和你打。”
　　“你知道你代表的是谁！”
　　他的意思我懂，他以为我不知道他和救我的老儿是同一个人，所以我若不打，他就会杀了救我的那人。
　　他说：“谢家的三少爷，江湖上公认的剑神。你不和我打，我却要和你打！”
　　已经没有选择的余地了。
　　我说：“你也是为了名！天下第一确实诱惑。”
　　我知道他并不是为了名，只是有些话就算不说，也想亲耳听到。
　　他愣了半晌，慢慢开口：“天下第一确实美名！”
　　“可一个人一但做了天下第一，他的痛苦也随之增多。”
　　“我知道。”
　　“可是你从来没尝试过第一的痛楚！”
　　“是。”
　　我说：“可是你当上天下第一，你一定会后悔的，就像我一样。”
　　燕十三说：“如果不能与你决斗，我现在就会后悔。”
　　他是个真正的武痴，为了追求武艺上的精通，他可以做任何事，其中也包括为了与我决斗而佚名救我。与颓废的我相比，他是个真正令人尊敬的男人。
　　天地间又静宓了，只听到叶子从树上掉落下来，在空中旋转的声音，以及一些莫名其妙的杂声。
　　我望着他道：“我们是不是在哪里见过。”
　　燕十三说：“是。很久以前我们在一个地方见过，当时你并不知道我。现在，你只需拔你的剑。”
　　我说：“但你至少让我看看你的相貌。”
　　燕十三冷笑说：“你为什么要看我的相貌，我的相貌又有什么重要，你只知我是燕十三即可。”
　　我慢慢吐了一口气道：“不错，我只要知道你是燕十三即可。”
　　他跟我说了许多你的故事，做为一个陌生人，他对你的了解，实在比任何人都要多。
　　我还记得铁开诚当时的语气，带着明显的羡慕。燕十三了解谢晓峰，也许远比了解他自己。对于燕十三，除了燕十三这个人，我只知他的剑。
　　夕阳越来越红，天边的彩云也慢慢映黑了半边天。
　　当我们相视一笑，燕十三的手已扣到剑柄上。剑光闪动，我拔剑跃起。流转不息的剑光，一刺一扫一拨，道道从我身边擦过。
　　与铁开诚的不同，燕十三的更快更凌厉。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　周围是一片倒塌声，我的眼紧紧盯着他的剑法，手里的剑同时出动。
　　剑在我们之间快速转动，我在找他的破绽，我知道他一定也在找我的破绽。我们已经对了几十招，枫叶碎落飘扬在我们的空隙中，如血雨一般，渐渐变得沉重变得笨拙。
　　我的鼻间微微喘息着，我可以猜到对方也一样，体内的气力在大量消耗。
　　十二、十三、十四，他已打出了第十四剑，带着寒风，也许是沙尘暴的威力，几乎是一瞬间便要将我整个人吞噬。
　　我的脸上冷汗直下，右手腕借力划开剑锋。
　　也就是那个闪光点，我眼神一冽，剑尖已抵挡住他的剑。
　　天地已静，只有满天的枫叶在我们中间飘落。天地又突然乱了起来，风云已尽退，他的剑渐渐有了变化，几乎要一跃龙门，万事万物在他的剑面前已成为最底等的物种，只有朝晖膜拜才能得到心中的安宁。
　　他的剑已神圣，可燕十三却像是见到了要他命的死神，有的只有恐惧和绝望。他凌厉的剑势，道道的剑气在我周围闪过，擦伤我的身体，但是我知道他的剑一瞬间便能刺伤我，刺中我的要害，让我死去，只因我所有的退路已被他封锁。
　　他却迟迟不肯下手，教我疑惑。
　　高手相争，来不得一点相让，否则倾刻便会死无葬身之地。
　　我的剑也在鸣叫，剑锋忽闪，我已明白我应该做什么。
　　这是个冒险的尝试，也许我会就此死去，但是我和他都不能抽手了，我们互相也都不能下手狠心杀死对方。
　　他救过我，便很难下手杀我。
　　我知道他，我便更不会杀他。恩将仇报的事，我做不来！
　　剑光如风流转，我们的剑锋相触相离，只那一瞬间，我的剑与他的剑同时出手。
　　“噗！”的一声，那是冰冷的剑刺入身体的声音。
　　很长的时间，仿佛已有了一个世纪。夕阳下去了，天地由动转静，苍穹已落满银河。
　　我的剑，落在他的耳际。他的剑，在我的左胸口里，四寸长。
　　剑出鞘，就必定染血，不是他的，就是我的。
　　他面上的黑布已落了下来，英俊的脸上，微微向上翘起的嘴角抿了抿，双眼惊讶的凝视着我。
　　拇指动了动，剑已从我手里滑了下去。突然能听到自己的心跳声，一声一声敲打我已炙热的头脑，让它变得冷静，其实也无需冷静了，天地已随着我的视线变得越来越大，我几乎同时倒了下去。
　　明明已觉得人生刚有了起意，我也说要好好照顾小弟，可人生原本反复无常。有些时候，就是自己承诺过什么，有比承诺更重的，是解救！
　　解救自己的心，解救他人的心。
　　大脑又是一片空白，突然脑中闪过一道道剑法，是燕十三的夺命十三剑。他的第十五剑我已看清了，无行中创出有行，像一朵花，像一首曲。那真的是天下无双绝美的剑法，那么美的剑法如果只是昙花一现，我也会心疼的。如此就是以死来保住那把剑，我也心慰。
　　冰冷的手掌突然被温暖包住，不知何时燕十三已来到我身边。他握住我的手，他黑幽幽的双眼如同头顶那美丽的星空。
　　那把剑呢，那把剑已被他扔去。
　　“为什么？为什么……”
　　最后一招，我倾刻便能割下他的头颅，但我的剑却停在了他的耳际，从他的面布上滑过。
　　“你早已认出了我！”
　　我说：“是，我认出了你。”
　　燕十三说：“你不杀我，我却更不会杀你！”
　　眼前渐渐模糊，我看到远处的树下，铁开诚在那。突然忆起燕十三救我那时，我看到的似曾相识的人，似乎便是他。
　　我对燕十三说：“你自由了，现在你就是天下第一。”
　　燕十三喘着粗气，他紧紧的捏住我的手，大声在我耳边说：“我不会让你死的！谢晓峰，我不会让你死……”
　　后面的话我已听不清，我已跌进了无尽黑暗里。
　　―――――――――（以下作者视野）――――――――――――――――――――――――
　　天边的火烧云已勾起了她无尽的遐想，夕阳总是那么的美好。女人知道这一天又要结束了，她应该感谢生命的流逝，只因她的一生确实无趣，她企望平凡的人生能增点乐趣，除了陪男人上床。
　　她又想到了那个男人，他已经出门很长时间了，那是个迷人的男人，虽然他看上去没钱，他却一定很有本事。
　　因为一个女人迷恋着他，而那个女人很有钱，她给了她一锭银子，只要她不去打扰他。
　　她在想什么时候她也能像那个女人一样有钱，可以过好日子，想干什么干什么。如今她只能守着这个破客栈，等待有钱的凯子上门。
　　太阳下去了，女人看到那个有钱的女人，身后还跟着一个青年。
　　他们是慕容秋荻和小弟。
　　不管谢晓峰是胜是败，她已说出了他的父亲是谁，也算对他的人生做了交待。
　　小弟的脸上毫无血色，他的四肢也是冰凉到发酸。他今天知道了他一直以来想知道的事，他本该高兴，快快乐乐，也许可以随便找几个人喝上一杯，只要他想。
　　这是个谎言，他宁愿他的母亲骗了他，可母亲的话就是真理，他早已学会服从。
　　有一天，当那么一天，早已驻扎在他心里的那个奇怪男人，突然活在了他的血液里。这又是一种怎样的情况！他不懂也不想懂！
　　我会照顾你！
　　多么诚恳的话语，多么认真的表情，这简直就是老天对他又一次嘲讽的恩赐，他是该大笑。
　　母亲是天尊，父亲是剑神三少爷，真是好极了，他的父母都好都好！
　　慕容秋荻说：“泰山要选盟主，你不妨去那。”
　　小弟抿了抿毫无血色的唇问：“是厉真真！”
　　“她一定是盟主。”
　　“我知道了。”
　　慕容秋荻回过头来，轻柔抚摸小弟的脸道：“你一直都是娘的乖儿子！”
　　“一直都是。”
　　“所以，我走，你也不会留！”
　　“不会留。”
　　慕容秋荻笑了，有这样的乖儿子她又怎会不笑。
　　“厉真真是个好女孩！”
　　“我明白！”
　　慕容秋荻松了一口气，她现在已可以放心的走了。
　　小弟也明白他娘的意思，想起那个男人不要他娶厉真真，他凭什么不要他娶，他没有任何理由要听他的。想到他们之间的关系，他不要他娶，他就偏娶！
　　小弟自小活的比其他孩子辛苦，想法也与他人不同，只要他想到，他就一定会去做。
　　天边的云彩已被一种颜色替代，那就是黑暗。没有人知道江湖的明天又会发生什么，因为人生总是反复无常，让人捉摸不透。大江大海的变化，又有谁能猜测呢！

　　无殇

　　相比其他地方，公墓总是那么的安静安祥。没有人愿意打扰到地下熟睡的人们，仅仅与道德无关，他们需要这里，这里的一切，人类最后的净土，也许就在这里。
　　他们热爱这片大地，如同全心全意的爱着他们自己的父母。每个到这里的人，泪水都会打湿他们的衣襟，走时也远比来时更为悲伤痛苦。可他们得到了心灵的慰藉，这无疑，也成为人类最复杂的情感。
　　“我一直都在痛苦，可你已什么都不知道了。”
　　男人蹲在一块墓碑前，轻柔的抚摸碑上的相片，眼中带着浓浓的哀思之情。任何人见了这男人，也一定会为他所感伤，悲悯他所逝去的情人。
　　“你一直都不去关注你周围的人，所以你也许一直都不知道喜欢你的人到底有多少。这样一个你，到底是无情！还是无心！”
　　“可是你也不会在乎我，高中、大学，一直和你作对的我。”
　　“我是为了引起你的注意，你却从不在意一切，只因为你有这个实力，所以你总是把自己塑造成一个无情的上位者。那样一个高高在上的你，如何不教我想折断你的双翼。”
　　男人的脸上渐渐露出痛苦的表情。
　　“我想折断你的双翼，却不是教你痛苦。我也从来没叫她对你做这种事，从没！”
　　“为什么你要寻死！为什么！我已打算照顾你，用我的一生为你赎罪……”
　　这个人，他害了你一生，只因为他那不堪的心欲。
　　当我从黑暗走向光明，我问自己，你已知道这件事，你还在想什么！化为厉鬼去夺他的命！也许诚如他所说的，我没有心，什么感觉甚至是恨，也没有。我只想去见我的弟弟，想看看他，去对他说说话，等待黑暗再次将我覆灭。
　　天渐渐黑了，所有的事情总是能在天黑得到解决，不论什么。
　　屋子看上去很荒凉，简直已有了近百年的历史，但是我知道它仅仅四十年，我的父辈留下的。我很快就进去了，找准了弟弟的房间。
　　他不在，他在我的房间。
　　他正在床上睡着，面上带着少许的凄楚。我坐到床边，轻轻的抚摸他的脸。只要能这样的看他摸他，我已心满意足。
　　“我说要照顾你，现在不能照顾你，你自己要坚强。”
　　眼前的弟弟与小弟的相貌重合，我吁了口气，小弟和弟弟是两个人，况且小弟的身世比弟弟要悲惨，那个孩子的可怜都该怨他的父母。当初把小弟作为弟弟，如今我对他也有了实在的感情。
　　现在不能与他道别，今后也许更照顾不到他。弟弟有我的遗产，我留给小弟的，仅是一套剑法。如今的我就算再做什么，也是无能为力。
　　又叮嘱弟弟几句，我站起身。
　　“哥！”
　　床上的人已睁开眼睛，茫然的寻找着我的身影。
　　“哥、哥，我知道是你，一定是你，你回来看我了……”
　　他跳下了床，赤着脚在地上踩着，呼喊我。
　　“一定是你，哥，你出来啊，出来，不要躲着我。”
　　我望着他毫无方向的呼喊着空气，心里一阵痛心。
　　弟弟已泪流满面，他跪在地上，双眼还在黑暗中捕捉我的身影。
　　“哥、哥，你为什么不出来见见我！你就真的那么狠心丢下我吗！”
　　他哭的双眼已肿了起来，肩膀也在不停的颤抖着。他忽然转身，从床上摸出一把光亮的小刀。
　　我说：“停下！”
　　他抬起了头，张望着大声说：“哥，你在哪！你在哪！”
　　我说：“我在这。”
　　“这是哪！”
　　“你身边。”
　　“可是我看不到你。”
　　“我知道。”
　　弟弟的眼又红了，他说：“怎么办！我看不到你。”
　　我说：“已经没关系了，哥哥要走了。”
　　“不要走，哥，不要离开！”
　　“好好过活。”
　　“没有哥我不会！”
　　“没有我你也可以，就算我已不在，我一直都在你身边。”
　　这个世上有我活过的痕迹，哪怕我突然不在，我却知道有些人有些事都会记得我，也许会记得一辈子，也许。
　　从来也没想过自己还有醒来的一天，只是当我看到一双眼，简传学的眼。
　　简传学说：“你的命捡回来了。”
　　他又接着说：“你不必谢我，救你的不是我，是他！”
　　这个他，是燕十三。
　　“但是他救了你，他却一定要死！”
　　我问：“为什么！”
　　简传学说：“你应该知道。”
　　我说：“我不知道。”
　　“因为你们两人之间必须死一个，但是你们都没杀死对方。”
　　“是的。”
　　“他不让你死，那他就一定要死。”
　　简传学又说：“只因你们都太出名了，只因你们已见过面，已决斗过。你们如果不是死去一人，就是两人都必须死！”
　　我明白了，我们之间的决斗一定是惊天地泣鬼神，一定也已轰动整个江湖，我们之间的决斗不能没有结果，不是他死就是我亡。
　　只因我们都太有名，只因我们也必须骄傲。
　　高手之争从来没有平手之说！名誉受损的事，我们都做不出来。
　　这是江湖人的无奈！
　　只因我们是江湖人！
　　我问：“燕十三在哪！”
　　只因我知道燕十三一定没有死，如果这个世界上只有一个人能杀死燕十三，那一定是谢晓峰。燕十三不会自杀，不仅仅是因他已没了动力，只因我以身体收住他的剑。他不会自杀，燕十三一直是有骨气的人。
　　简传学说：“你就算知道他没死，你也找不到他，除非他自己来见你。”
　　我说：“可是有人也许会知道他去了哪！”
　　“是。”
　　“那人不是你！”
　　“不是！”
　　我叹了口气，我已猜到那人是谁。
　　我说：“这事只有四人知道内幕。”
　　简传学说：“不，只有三人。”
　　“三人！”
　　“是，三人。除了这三人，再也不会有任何人会知道，这世上。”
　　我，燕十三，还有。
　　我几乎睁大了眼，简传学手里突然出现了一把刀，外伤大夫身上一定会有的小刀。他将它刺进了自己的怀里，直末刀柄。
　　我扶住他问：“你一定要自杀吗！”
　　简传学说：“这件事的真相只能有三个人知道。”
　　我说：“四人知道又会如何！”
　　“如果我不小心说出去了，我不能对不起你，对不起他。”
　　简传学苍白的脸上又笑了起来，是种解放的笑容。
　　“还好我想到了这个法子，它能让我永远闭嘴。”
　　“所以你选择自杀这种蠢办法！”
　　简传学说：“我信不过自己会不把你们的事说出去，我是天尊的人。”
　　我叹气道：“你信不过自己，我却信你。”
　　简传学慢慢笑了，笑着倒下去。他说：“我真的很高兴，你没有死。这个世界上，能有一个人理解我，我死而无憾，谢晓峰。”
　　今天，又有一个人的命断送在你手里，虽然他非你杀。阳光依旧温暖璨然，直到我怀里的身体冷的僵硬。我走到桌前，桌上有一杯凉茶。摸起，喝下。待心平静了，桌上有一把剑，是我的剑，我拿了起来，走出了房间。
　　客栈依旧是这个客栈，客栈的女主人还是痴痴的坐在柜台后，痴痴的看著外面的道路，说不出的迷茫和疲倦。
　　我的视线却不是在她身上，而是客栈下面坐在桌前的人。
　　我下楼，那人慢慢抬起头，看着我，眼睛里布满血丝，脸上也满是疲倦之色。
　　这人正是铁开诚！
　　我说：“简传学死了。”
　　他惊讶了片刻，头慢慢垂了下去。“我知道。”
　　“他是自杀的！”
　　“他只能选择自杀。”
　　我说：“他不是你朋友！”
　　铁开诚说：“不是，他是燕十三的朋友，不，燕十三没有朋友。”
　　“我们应该将他埋了！”
　　“应该。”
　　我说：“你来埋！”
　　铁开诚说：“为什么！”
　　“你听说过谢晓峰给人埋葬！”
　　“没有。”
　　我说：“埋在燕十三的坟边。”
　　我又说：“燕十三的夺命十三剑已打出全套，你一定早已全部看过。”
　　“是的。”
　　“他的第十五剑已成为普天之下，绝世无双的杀人之剑。”
　　铁开诚说：“可是你已经破了。”
　　我说：“没有，天下绝没有任何人能破他那一剑。”
　　“没有任何人！”
　　“对。我也一样。”回忆起最后几招的凌厉，那简直是已在鬼门关走上一遭。
　　“燕十三一开始便无心杀我，所以最后的杀招他处处相让。”
　　铁开诚说：“他本可以停手。”
　　我摇头道：“停不了，那一招就是一方杀招，连燕十三本人也无法抗拒杀招所带来的毁灭力量。他不能听手。”
　　铁开诚说：“所以你让燕十三的剑刺进自己的身体里，来阻止他。”
　　“是的。”
　　“你没想过自己的安全！”
　　我笑了起来，道：“三少爷要死，就一定是战死！”
　　铁开诚凝视我半晌，说：“燕十三有最后一句话，要我带给你。”
　　“说。”
　　“燕十三说：你的剑法还有进展，我给我们十年时间。十年之后，我还会来找你！”
　　我说：“就这句！”
　　“就这句。”
　　这是否意味着，接下去的十年里，我必须钻研我的剑法，等待十年之后的约定。心情好了不少，一直以来我都不知该干什么，现在有了个目标，生活也不致平淡，我也该努力了。

　　泰山

　　秋风瑟瑟，外面的葱郁小径仿佛已渡上了一层白银。这些天，阳光都是无私的，豪不吝啬的照满人间，像位母亲，细心的照料着每一片阴暗的大地。
　　女人脸上带着暧昧的笑容，轻轻地拿她布满胭脂水粉味儿的身体触碰着我。
　　“那位夫人已经走了，她要我跟你说，她以后都不要再见到你。”
　　“你有没有见到那位夫人身后带着什么人！”
　　“有，有一个小弟弟，不过他也跟着走了。”
　　“去哪了！”这句话我并没有问出来，只因我知道就算我问了，她也回答不上来。这里已经没有我所需要的消息了，多留无意。
　　我慢慢地走上了那条小路，带着沉重的心情，迎着细风前进。
　　铁开诚在后面跟著我走，脚步也同样沉重缓慢。
　　我停了下来，对铁开诚说：“你知道泰山的七剑会盟吗！”
　　铁开诚说：“知道。武当、点苍、华山、昆仑、海南、峨嵋、崆峒，江湖中响当当的七大门派。”
　　“他们要推举盟主，对抗天尊。”
　　“你关心她！”
　　我笑了起来，慕容秋荻又不会在泰山死去，更何况即将登山盟主之位的厉真真，原本便是秋荻的人。我心中所念所想，却是小弟。
　　小弟虽然聪明，但是他总做那类危险之事。男孩子死处闯闯是有好处的，我却不放心，天下的父母对自己的子女总是不放心。
　　铁开诚在我的身后说：“现在你准备到那里去！”
　　我说：“是的，我还想去那看看。虽然我已身心疲惫，但是我还有事情去做，如果不能去确定清楚，我这辈子也不能做个平平凡凡的人。”
　　铁开诚问：“确定什么！”
　　我回头望着他道：“心，自己的心。”
　　我究竟是个怎样的人！我究竟还在乎什么！没有死，我迫切的想见小弟，只因我们已很久没见！这种情感它是什么！父子！兄弟！还是什么！只有见了小弟，我才能弄清自己的心。
　　而泰山，泰山盟主大会他一定会去，只要是有热闹的地方。
　　我又问铁开诚：“你呢！你到哪里去！”
　　铁开诚沉思片刻，望着我说：“我不知道，我现在也没地方去。但是你去泰山，我也跟你一起去，去那里看看风景。”
　　我笑了起来道：“那好，我们一起走。”
　　前往泰山只有一条大路可走，我们自然走上了大路。我们是徒步走的，没有买马，只因我与他身上的钱财都不多。
　　虽然我们钱不多，但是路上劫道的却很多。我想，这想必与我的身份有关。江湖上想成名不是一件容易的事，但是不管任何人能击败天下第一剑，他绝对能半日便名传天下。我不愿动手，他们都太年轻了，年轻人总是容易冲动，名声对他们的诱惑力确实很大。
　　“你无须动手，他们我一人就能解决。”
　　铁开诚说的很诚恳，我也相信他有这个实力。
　　远远的已见到一个小镇，人丁旺盛。眼看就快到泰山，对于赶了几天路的我们来说，实在应该是件令人高兴的事，铁开诚却是在我身后严肃着脸。
　　少年老成，比小弟还老成！
　　我到他的身边问：“你在想什么！”
　　铁开诚说：“燕十三的剑。”
　　“什么地方想不通！”
　　“他剑上的十三颗明珠。”
　　“明珠！”
　　铁开诚说：“我若是弄下两颗换钱，我们便能买下两匹马。”
　　原来他一路竟在想这个。
　　我问：“为什么！”
　　“项时若有所需，我们也可拿它逃命。”
　　我又大笑起来道：“方法是好，可惜燕十三剑上的明珠却兑不到文银。”
　　铁开诚疑惑的望着我。
　　我说：“一个剑客全身心投入到剑法中，他的物质生活一定过的不富裕。”
　　“所以！”
　　“所以他早已换过剑上的明珠。”
　　镇子很小，却很简朴，我们很快找到了一家不算小的客栈。不过这客栈却处处飘着浓重的药香味，很远就能闻到。
　　客栈的掌柜说：“这是前两天有位客人在这里病倒了，他的朋友正在为他煎药。”
　　铁开诚皱了皱眉，对我瞧了一眼，然后站了起来，去找那药味的源头了。不多时，他已把煎药的人给找来了。
　　是个小伙子，叫赵清，是华山门人，以前却是红旗镖局的人，与铁开诚的关系也好。
　　两杯温酒下肚，赵清便说，生病的是他的师兄梅长华。
　　“我们本来是要赴泰山之会的，谁知道一个点苍派新入门的弟子突然要找我大师兄单打独斗。”
　　赵清叹气又道：“大师兄不仅是我们华山的长门弟子，也是江湖上成名的剑客。却没想到，大师兄居然败在了那点苍门人的剑下。”
　　铁开诚也是吃了一惊，又问：“他们对了几招！”
　　“好像还还不满十招。”
　　赵清说完，人已脸上通红，羞愧的低下头去。“但是他的剑法也不完全是点苍剑法，剑法里辛辣奇异，而且火候老到。”
　　铁开诚说：“那他也许是带艺投师的。”
　　“一定是。”
　　听到这里，我微微吐了口气，一定是他了。一个年轻的江湖人想成名，最快的方法就是杀名气大的。让我想不透的是，他为什么要急于成名！
　　我问：“他伤了你的大师兄，那么他一定有留下姓名。”
　　赵清点头说：“他姓谢，叫谢小荻。”
　　铁开诚小小吃了一惊，问：“他现在人在哪！”
　　赵清说：“泰山会上已推出峨嵋派的厉真真当选盟主。他现在就在泰山之上，三天后，迎娶厉真真。”
　　夜晚，明月当空，我坐在桌前，手里一壶美酒。我却无心品尝，脑中念了很多东西。小弟，小弟要成家了，他要娶厉真真。
　　我当初不要他娶厉真真，就是不要他去摊这趟浑水，厉真真和秋荻之间必然有一段之争，等到那一天，如果小弟对厉真真有了感情，他会怎么选。小弟却不听我的，我不想看到那么一天，他痛苦的那么一天。
　　心里好痛苦，压抑在自己心中的那股气又是什么，是愤怒，挣扎，沉闷。
　　手里的酒被另一股力量作用，我抬头才发现铁开诚已坐在我身边。
　　铁开诚望着我说：“你看上去很憔悴。”
　　我无声的笑了笑，从酒瓶里倒了两杯，一杯递到铁开诚面前。
　　铁开诚仰头，一口喝下。
　　我说：“痛快！”
　　铁开诚擦擦嘴边的水渍，也同样笑了起来。他说：“我猜现在你一定已知道谢小荻是谁了。”
　　我叹气点头道：“我知道。”
　　铁开诚说：“他在五天内刺伤了梅长华，击败了秦独秀和武当后辈第一高手欧阳云鹤。这些人都是后辈高手。”
　　我说：“可是他们还不知道你，燕十三的传人，知悉天地下杀决的唯一人。”
　　“唯一！”
　　我说：“唯一，燕十三和我在有生之年都不会使出第十五招，你不是唯一谁是唯一。”
　　铁开诚说：“所以你觉得我就是后辈的天下第一。”
　　我说：“你还年轻！”
　　“所以你觉得我应该去争一争，抢一抢！”
　　“是的。”
　　“所以你觉得娶盟主厉真真的人应该是我！”
　　“决定权在你。”
　　铁开诚望着我说：“所以你觉得我应该像你一样，站在最高处，等待摔下粉身的那一天，再来个乍死。”
　　现在才发现，铁开诚的眼也如同燕十三一般，黑幽幽的深邃。
　　我说：“我没这个意思，但是人总要为自己着想。”
　　铁开诚慢慢笑了说：“聪明人才能活得长久。”
　　我说：“看来我以前确实不聪明。”
　　“不，你是最聪明的，你做了天下第一，同时你也是永远不败的天下第一。至少，谢晓峰这个名字，已影响了一代人。就算百年后，你已老死，也会有人记得你。”
　　我和他都笑了，无疑，与了解自己的人一起喝酒，是人生最大的快事。
　　铁开诚又道：“其实你不需要为小弟担心，江湖中每一代都会有他们这样的人出现，他们在挣扎着往上爬的时候，可能会不择手段。但等到他们成名了，就一定会好好做。”
　　我叹气道：“也许你并不了解我这一点，甚至我自己也不了解。”
　　铁开诚慢慢说：“如果你真的不想小弟成亲，我们后天就去泰山上。”
　　我惊讶的望着他。
　　铁开诚又笑了道：“要从你脸上看到这种表情，真是不容易。”
　　我说：“你知道！”
　　铁开诚点头道：“我只知道你听了小弟要成亲，就一直不高兴。”
　　我笑了。
　　心头仿佛已雨过天晴的爽朗，为自己有一位如此知己。

　　夺亲

　　下了一整夜的雨，当我们登上泰山的时候，彩虹已经架上了沟壑，空气也是十二分的清爽。茂林修竹，奇穹壮丽，它远比我想象中的要美。
　　我指着这片壮丽山景，对铁开诚笑道：“将来我老了，定选一处美景如此山一般。”
　　铁开诚说：“翠云峰绿水湖同样美妙，天下美景唯神剑山庄最令人向往。”
　　我说：“是因它是天下第一庄。”
　　“荣誉永远都是美丽的光芒，不管它是物，或是人。”
　　我笑了起来，拍拍他的肩道：“如此同我这荣誉一身的人漫游，你岂非应该高兴！荣誉多的人一定是某种地方特别突出，我突出的便是剑，而且我愿意指导你。”
　　铁开诚说：“我想走出一套自己的路，不再依靠燕十三，不再依靠你。”
　　“年轻人有这份上进心，任何人都不会说他做的不对。”
　　铁开诚又说：“我现在会努力赶上你，和你站在同一个高处，将来一定可以。”
　　我笑了笑说：“那你可要努力了。”
　　大红的灯笼，森然的玄铁门，遍地的红碎纸，门口只两衣着红裳的小厮，因为大多数客人都已到场。
　　当我们到达泰山山顶，天已至傍晚，外面依希能听到里面的敲锣打鼓声，一定是成亲时必吹的喜乐。
　　小弟在干什么！他在想什么！
　　他怎么可以成亲！
　　我不允许，他就不能！
　　我唰白了脸，几乎大步抬脚就要走进去。
　　铁开诚拉住我说：“谢晓峰很少做冲动之事，你最好想清楚。抢别人的亲，并非好事。”
　　“你觉得我现在不够清楚！”
　　“不，只是你的状态不是很好。”
　　我说：“人总有冲动的时候，谢晓峰也是人。”
　　“所以你不会在意别人对你的看法！”
　　“不会。”
　　铁开诚突然笑了，并远远走开了，走到大树下。
　　他说：“好，你去。”
　　我问：“你不去！”
　　铁开诚说：“做这种事当然要有人在外面把风。这次你去，我把。我会在外面等着你！”
　　这里的把风，当然不仅仅是指把风这么简单。
　　铁开诚很聪明，也很令我喜欢。捏紧了手里的剑，我走了过去。
　　站门的小厮拦截开口：“喜帖。”
　　我说：“没有。”
　　“没有请绕道！”
　　“你家主人是哪位！”
　　“我家主人乃峨嵋派的厉大小姐！”
　　我说：“可是今日成亲的那位厉真真厉大小姐！”
　　“正是我家大小姐！”
　　“厉大小姐既是七剑盟主，今日大婚，想必宴请宾客，不是三山大侠就是五岳剑客，江湖上有头有脸的一代人物！”
　　“没错！”
　　我说：“不知谢晓峰可有资格进去喝上一杯喜酒！”
　　小厮眼神一冽，上下打量我道：“哪个谢晓峰！”
　　我慢慢开口：“翠云峰绿水湖神剑山庄的谢晓峰。”
　　边上另一个小厮已面色如灰，转身便跑了进去。不等那人再回来，我已大步走了进去。
　　身后小厮大声唤道：“神剑山庄谢晓峰到！！！”
　　喜气洋洋热闹非凡人山人海的礼堂，当我挥了挥衣袖，气定神闲，步履稳健地走了进来。所有的人像刹那间被定了格，每一个看到我的人都本能地选择了静音。
　　我仿佛已恢复成那剑术天下第一的神剑三少爷，谢晓峰的一生永远是精彩而夺目的，不论是恨他的人还是爱他的人仰或是没见过他不了解他的人，没有人不尊敬他，只因他的人生太成功了。他不纨绔不骄傲，他对每个找他比武的男人都尊重，他对每个爱上他的女人都温柔。
　　他的剑好身世好人品更好，这样一个人又有谁不尊敬他呢！
　　这是他，却不是我！
　　我悲痛的望着堂上的一对新人，眼的余角没扫到秋荻，她没有参加她儿子的喜事。大红的嫁衣大红的喜，他们的喜庆映衬了我的窘迫我的突兀。
　　新娘子已转过了身来，自己掀开了头上的红头巾，灵动的大眼正盯着我。
　　新娘子很美，脸上施了淡淡的清妆，高雅端庄，让人一眼便能喜欢上。新娘已转过身，新郎却迟迟拿背影对着我。
　　新娘正是厉真真，厉真真望着我，等不到我的解释，她嘴边勾抹一丝笑意。
　　厉真真说：“这位客人可是神剑山庄的三少爷！”
　　我说：“是。”
　　“那么三少爷此方前来，是来祝福小女子的！”
　　谢家的三少爷，无论谁得到他的祝福，都不是一件丢人的事。
　　我淡淡开口道：“不是。”
　　厉真真一愣又道：“那么三少爷是走错了地方！”
　　我说：“不是。”
　　厉真真的眼神慢慢犀利起来道：“既不是来喝酒，也不是路过，谢先生莫不是来找人打架的！”
　　新郎这时转过身来了，正是小弟。小弟直直的盯着我，眼中有惊讶有愤怒，脸上是一片苍白之色。他捏紧了自己的拳头。
　　又是你！你为什么总是来破坏我的好事！
　　虽然他一句话也不说，我却也知道他心里已恨上了我。他将自己的姓改成了谢，那么他母亲定已告知了他一切。
　　谢晓峰是他的父亲，谢晓峰从没对他尽过一个父亲应有的责任，谢晓峰还夺去了他第一个新娘。那么小弟，一点也不想认这个失败的父亲！
　　厉真真又问：“谢先生既不是来喝酒，也不是路过，也不是来找人打架，那究竟是什么！”
　　我说：“你们不能成亲！”
　　厉真真问：“为什么！”
　　“因为我不想你们成亲！”
　　厉真真笑了起来道：“谢先生您是认真的！”
　　“是的！”
　　“我是一个女人，女人对声誉都是非常看中的。我敬重谢先生的为人，如果谢先生不能给予我满意的答复，就是以我师门的名意，小女子也是不能答应的！”
　　她的意思是，如果我破坏她的亲事，整个峨嵋都不会对我善罢甘休，项时当然不止峨嵋，谢晓峰的名声和神剑山庄的名声都会一落千丈。可是我已回不了头，今天我便要带小弟走！
　　我说：“厉姑娘嫁给哪人，在下都会祝福，唯独这人不成！”
　　厉真真问：“为什么！”
　　我正要开口，小弟却先接了过去道：“因为我姓谢。”
　　他当然姓谢，因为他本来就将自己的名字改成了谢小荻，这本来就是个普通的名字，可谁又把它和谢晓峰扯上了关系呢！
　　但是偏偏谢晓峰今天来了，偏偏谢晓峰也是姓谢，这话一出，现在任何人都能把谢小荻的身世知晓。
　　所以此话一出，满座惊然，厉真真也是惊讶满面。
　　小弟对我冷笑起来，他又继续说：“天地下姓谢的人很多，姓谢的江湖大家却不多见，其中尤其是神剑山庄的谢家。”
　　“我若生得晚些，便是姓陈姓李，偏偏我却姓谢，而偏偏这人又有资格管我。”
　　厉真真了然道：“原来是伯父！”
　　小弟说：“错，你现在喊他尚且过早，你确定他会认同你！你确定你配！”
　　“他为什么会不认同我！我又为什么不配！”
　　厉真真不仅貌美，更是盟主，谁娶了她都是一件无上的幸事，只因她有这个本钱。
　　小弟说：“他认同你，他就不会不是来喝喜酒的。你何不问问他，你配不配嫁给剑神的儿子！”
　　他一定要这样吗！用嘲讽的语气来对我说话，来痛恨我！
　　此事的矛头又指向我，所有人都对我望着，包括厉真真，她等我能给她一个满意的答复。
　　我说：“厉姑娘，我近日听说七大门派已组成联盟之事，为的是对抗江湖近几年出现的一股恶势力！”
　　厉真真说：“不错！”
　　“厉姑娘正是这七派盟主！”
　　厉真真嫣嫣一笑道：“承蒙各派师兄们看的起小女子。”
　　我叹道：“厉姑娘年纪轻轻便为贵派争得不少颜面，江湖又素有罗刹仙子的美誉，真是后起之秀！”
　　我又说：“你师妙因师太也是我敬重之人，名师高徒，妙因前辈定很为你自豪。”
　　任何人被人赞赏都会高兴，厉真真当然笑了，是发自内心的高兴，而且笑的更美。
　　她说：“自豪不敢当，晚辈不过遵循家师教导，不为我峨嵋多做丢脸之事罢了。说到自豪之事，谁又能比的上前辈呢！”
　　我摇头笑道：“厉姑娘，我有一个问题想请教你！”
　　“请说！”
　　“事业同家庭，殊轻殊重！”
　　“自然是事业。”
　　我又问：“一个女孩子，她嫁了人，在家夫为天，可她原本是位出色的女孩。”
　　厉真真道：“一个出色的女孩，她知道什么对她有利，她也会一直出色下去。”
　　小弟这时开口冷笑道：“她会出色下去，她的夫君却不见得会睁只眼闭只眼。”
　　厉真真脸色不佳，开口：“这件事，对你我都有好处。”
　　小弟哈哈大笑起来，一把挥开厉真真的手，大声说：“我不想结了！在座的各位，你们打哪来就回哪去。改天我谢小荻定请你们补回这杯酒。”
　　小弟跳到一边桌前，摸起一杯酒，迎着所有人的面已一口灌了下去。
　　厉真真大声问道：“你可当真！”
　　落了厉真真的面皮，小弟也不会有好日子。
　　小弟对她笑道：“你好美，也好凶，我也很想娶你，无奈有人却不允许。”
　　“这个人不允许，我们就不能成亲。与其在这里浪费时间，我还不如去喝我的酒去。所以我现在就走，跟这个人走！”
　　小弟说完就走，脸上带着微笑，走到我身前，一下子抱住我，亲切的大声唤道：“爹！”

　　契约

　　他的手里有一把小刀，所有人都看到他温柔的抱住他的父亲，却没人识出他手里的刀已刺进了我怀里。
　　这个孩子会这样对待他的父亲，所有都是我的错。
　　嘴里已有了血的腥甜味，我生生吞了下去，不让它流出来。我不能让人知道这孩子伤了我，所以我对小弟仁慈的微笑，用一个父亲该有的目光望着他。
　　我伸出手臂正要环住他，小弟却又狠狠推开我。
　　小弟说：“爹，儿子听你的话，不娶她便是。”
　　我说：“很好很好，这里没你的事了，你走吧！”
　　小弟说：“我会走，但是我不会再回来救你了，我也没这个义务。”
　　“对，你没这个义务！”
　　小弟望了我半晌，脸上又慢慢露出迷茫和痛苦之色，他狠狠闭了一下眼，从我身边擦过。
　　没有人拦他，因为我的存在，新娘子都不去拦，其他人更没那个资格去拦。
　　一个女人，正是人生大事的时候，有人破坏了她的婚姻。更则，若是新娘子被劫倒好，偏偏是自己的新郎被劫，而新娘长得很美。这新娘长得很美，如果她既有高傲之气，又是地位崇高的盟主，抢了她的新郎，无异于当着众人的面扇了她一巴掌。她一定已恨透了我，一定想立刻便拿剑杀了我，或者她等不及便上前掐我的脖子。
　　但是她却既不恨我，也不拿剑杀我。一个女人恨不恨一个男人，从她的眼神里就能看出。
　　厉真真说：“一个女人想在江湖上立足是一件非常不容易的事。”
　　我说：“不容易。”
　　厉真真笑道：“如果这个女人只是普通女人，受了委屈她大可以回娘家哭一场。但是，如果这个女人不是普通女人，受了委屈她一定会将委屈讨回来。”
　　“这是应该的。”
　　“谢先生德高望重，是不会让一个女子平白受委屈的。”
　　“不会。”
　　厉真真叹了一口气，又慢慢笑了，自信的笑。
　　我说：“厉姑娘，这事是我对不住你，我可以允你一件事，这里在座各位都能作证。”
　　“只要不违背我的原则，不伤天害理，我力所能及之事，我谢晓峰便是粉身碎骨，也替姑娘完成。”
　　此话一出，我也知自己已定了卖身契，也许对于厉真真，我的作用比小弟更大。可是已无其他办法了，这件事只能以这种办法解决。
　　厉真真对我拂出一抹玩味的笑容道：“好！谢大侠真是快人快语。”
　　这时外面突然有多种声音同唤，后院起火了。
　　厉真真脸色一变，说：“谢先生，时不凑巧，改日再宴请谢先生喝上一杯。”
　　我说：“请！”
　　厉真真人已化作一道飞鸿，惊撩出去。其他年轻大侠客人望了望我，有些也跟着厉真真出去了。
　　那后院究竟有什么，竟让厉真真担心如此！
　　当我从山庄出来，铁开诚从树后慢慢走了出来，手里牵着两条僵绳，绳索上系了两匹马。我的脸色一定很不好看，否则他怎会一见我就蹙眉。
　　他走向我说：“你受伤了！”
　　我对他一笑，慢慢掀开自己的衣服，露出一把刀柄。
　　铁开诚面上一僵，慢慢怒了起来道：“你怎么能让小弟伤害你！”
　　“不是他。”
　　“哼，这世上能伤你的人，除了他还能有谁！”
　　铁开诚说：“谢晓峰，你太放纵他了！”
　　放纵！也许这本来就是我欠他的，因为放不下，心里也不能释然。
　　我问：“你看到他了！”
　　“对，他也走了。”
　　全身发冷，我慢慢坐了下来，说：“走了，走了好，我们也要走。”
　　铁开诚上前扶住我道：“伤得很重！”
　　我点头道：“刀上有钩刺。”
　　刀上有钩刺，钩刺也紧紧拉扯着我的肌肉，直接拔刀的话，伤口一定会被钩刺拉得很大，就算是现在动一动也会很痛，所以不能动它。可是如果一直把它留在身体里的话，受到的伤害会更大。
　　好在刚刚我并没有动手，宴会上有很多江湖上年轻一辈的大侠，其中最厉害的是厉真真，能当上盟主的人，当然厉害。如果他们一齐动手的话，我必死无疑。
　　铁开诚说：“他这般伤你，你还不气！”
　　我望着他说：“如果你也有一个你在乎的人，哪怕她如何伤你，你也会和我一样的。”
　　“我在乎的人，他值得我在乎，他就不会伤害我。如果小弟值得你在乎，就算你们之间是父子关系，你为他做的已经够多了，你不欠他什么。”
　　我摇头一笑道：“这火是你放的！”
　　“是。”
　　“你是为了教我脱身！”
　　铁开诚点头道：“我从来没做过这件事。”
　　我说：“可你已为我破例很多。”
　　第一次为我偷东西，第一次为我把风，第一次为我纵火，如此一想，我倒欠了他很多。突然觉得和我做朋友的人，多少都是倒霉的。
　　身上的血已留下很多，打湿了我的衣服，周身都是血腥之气。
　　铁开诚眉头越蹙越大，将我扶起道：“先下山。”
　　一间客栈，还是泰山下的那一间。我们到达它的时候，太阳已经下去了，天又是一片蒙蒙亮，天上像是有乌云一片一片的交叠在一起，像是老天要哭泣的摸样。
　　点上一枚油灯，铁开诚亲自为我拨身上的小刀，因为不放心，江湖上想要谢晓峰命的人一直都不少。
　　江湖从来都是这样，想出名的人很多，不折手段的人更多。因为他们还年轻，太多的道理只有等到他们长大成熟了才会去懂得，小弟也是同样。
　　身上的痛让我勾起很多深思，冷汗从额间流了下来，一抹白巾已替我擦去了它。我抬头便看到桌子上的钩刀，两寸带齿，上面已被我的血染红染透。
　　铁开诚的额间也布满了珠汗，他正在给我包扎，他的手在颤抖，他的表情却凝重而老成，真是一个发自内心的老成的少年。
　　我笑了起来，对他说：“这也是你第一次给人治伤！你本来应该去寻花问柳的，却把时间浪费在我这个大叔身上。”
　　铁开诚瞧了我一眼，慢慢站了起来说：“是第一次。这次的伤没有上次重，但你最好还是不动不说。”
　　我说：“我们喝一杯！”
　　看来我的伤确实不是很严重，因为铁开诚很快便拿来了酒。
　　他倒了满满一杯，我正要去拿，他却抢了过去，一口喝下了。
　　我说：“年轻人喝太多酒不好。”
　　铁开诚盯着我道：“你能喝，我却不能喝！”
　　我说：“酒可以壮胆，可以让人力气变大。但是酒也可以令人的反应迟钝，判断错误，高手相争，只要有一招败笔，就必死无救！”
　　“你虽然并没有打架，酒这东西喝了太多，是会上瘾的。你还年轻，酒自然要少喝。”
　　铁开诚说：“可是你却喝了太多酒，你也并不老，但是你却想死！”
　　“我本来就该死。”
　　铁开诚听了我的话，下一秒便将酒瓶摔在了地上，酒瓶摔开了花，酒水也溅了一地，慢慢的渗进了泥土里。
　　我惋惜的瞧了一眼说：“浪费了。”
　　铁开诚说：“同样，你也不该让酒浪费你的生命。”
　　“就是劝酒你也不该这样劝。”
　　“怎么劝！一边敬酒一边劝酒吗！除了这个我想不到更好的法子。”
　　我叹气道：“做人不必太过于执着，不过这也是年轻人的好。我知道你一定有许多话对我说，我也有话对你说，所以你应该再去拿一瓶酒。”
　　酒上桌，我先喝了一杯，等到心里稍稍缓和一点，我慢慢吐了一口气。
　　“你知道七剑盟主厉真真吗！”
　　铁开诚说：“知道。”
　　我笑道：“小弟今天就是和她成的亲。”
　　铁开诚思想片刻，终于点头。
　　“我明白了，七派要追杀天尊，而厉真真是这七派的盟主，但是小弟却是天尊的儿子，所以你不愿意他们两人结合。”
　　我又笑了说：“厉真真是天尊的手下。”
　　铁开诚一惊：“厉真真也被天尊收买了！”
　　“不，她们只是互相利用罢了。一个女人在江湖上立足，干出一番大事，确实不容易。”
　　铁开诚说：“如此一说，所有人都是被骗了，而小弟与厉真真结合更是互相都有好处。”
　　我点头。
　　“但是你看不下去，你不愿他们把江湖搅成一团糟，因为你是个正人君子，你是神剑山庄的三少爷。谢大侠从来不是那种幸灾乐祸，隔岸观火的人！”
　　“但是小弟是你的儿子，他就算做了坏事，你也不会当面指出来。所以你宁愿做一个坏人亲事的恶人，宁愿受小弟的伤害。”
　　我说：“也不尽然”
　　我并不像他口中说的那么好，因为我还弄不清自己的心思，这种复杂的感觉。只是凭着自己的感觉做事。
　　天地又宁静了。
　　突然发现铁开诚还在望着我，有种说不出来的感觉哽在喉咙里。我唯有举杯，饮下喉咙里的话，让酒醉掩埋我难过的心情。

　　绯闻

　　夜更深了，月亮也早早就上了枝头。桌子上摆满了酒瓶，空酒瓶，这些都是我们喝的酒。
　　铁开诚瘫在我身上，他每次一喝醉就会瘫在我身上，因为桌子是冰冷的，夜也是冷的，我和他都不喜欢这种冷。突然忆起，好几个夜晚，铁开诚都是陪在我身边，我倒是占了他不少时间。男人想要温暖可以去女人那里去找，我应该告诉他这句话的。
　　铁开诚手里还拿着一瓶酒，酒瓶里只有半瓶，因为他手里的酒瓶已开了口，他斜拿着，另外半瓶酒水就是那样被流掉的。他一直在看天花板，眼睛也睁得很大，让人不知他是醉非醉！
　　他突然开口说：“这个世上只有三个人的恩情，我一辈子也不会忘！”
　　我笑道：“对你好的人你都不应该忘。”
　　铁开诚又望着我道：“不，有些人对你好只是在利用你。”
　　“有人利用过你！”
　　“很多。”
　　我说：“所以你觉得活着很苦！”
　　铁开诚说：“是的。”
　　我拍拍他的肩道：“你不该这么消极，你应该多去留意一下。现实生活中其他是有很多好人的，哪怕他们还生活在水深火热之中，他们却始终有着婴儿般天真善良的微笑。”
　　“所以你宁愿当阿吉，也不想当谢晓峰！”
　　我叹息道：“谢晓峰的一生，一直都活得很累。”
　　铁开诚说：“因为你总是一个人！因为神剑山庄的名誉一直都扛在你一个人的肩上！”
　　我苦笑一番，这也意味着，我的不自由，无形中，谢晓峰已同化了我。
　　我说：“三个人的恩情你永远忘不了，除了你父亲和燕十三，还有哪一位！”
　　铁开诚说：“你。”
　　我说：“除了在一起喝过几杯，我对你有恩情！”
　　铁开诚点头道：“你是个好人！”
　　我笑道：“你是第二个说我是好人的人。”
　　第一个是老苗子的娘，这么久了，不知他们现在过得怎样，他们都是对我好的人，慕容秋荻一定会安排好老苗子他们一家，因为秋荻一直都爱惜谢晓峰的东西，人也一样。
　　想到娃娃，我心里又是一阵难过，我这辈子最对不起的女人便是她，她喜欢我，我却一次又一次的伤害她。还有薛可人，她为了爱谢晓峰而逃避她的丈夫。谢晓峰啊谢晓峰，你真是罪无可赦！
　　我说：“我这一辈子负了很多女人，铁开诚，你知道吗！我并非一个好人。”
　　“因为你多情！”
　　我灌下一大口酒说：“不对！我其实是无情，多情的人练不出无情的剑，只有无情的人，他的人无情剑无情，才能无敌于天下。燕十三和我，都是这类人！”
　　铁开诚说：“可是燕十三并非真的无情。”
　　我说：“是的。因为我们不是天不是神，只要我们活着一天，我们总要接触人，就算当时我们没察觉，可我们的心也总是会变。”
　　“所以他表面无情，其实他对你还是有情的。而我表面有情，真正的情却和燕十三一样少。”
　　铁开诚说：“你的情就在小弟身上！”
　　我说：“我一直都亏欠他。”
　　铁开诚严肃的盯着我说：“你不止亏欠一个人，你亏欠许多人，可是别人不问你也不说。你心里知道，因为你亏欠的，你一生也偿还不了。所以你不说，你愿意偿还的，只有你儿子小弟！”
　　我慢慢僵硬着脸，对铁开诚望着。我知道我不应该生气，已经很久没有人惹我生气了，甚至小弟拿刀刺我，我也只是悲伤。可是体内就是有一股怒火，他不该这样直接顶撞我的，如果我们好好过完这个晚上，明天我们就可以好好的挥手道别，我们还是朋友！
　　这个少年对我总归是不错的，我也有收他为徒的打算。谢晓峰很少生气，不代表他不会生气，骄傲的人脾气也是很大的。
　　我冷冷对他说：“你醉了！”
　　铁开诚慢慢笑了起来道：“我知道你会生气。要看到你这表情，也是不容易。”
　　我说：“这件事对你没有好处！”
　　铁开诚翻了个身，又靠在我肩上看天花板。
　　他说：“我知道。可是你明天就会走，你会去找小弟！”
　　我说：“你也可以去找你的朋友！”
　　铁开诚苦笑道：“你有儿子有家。我却什么也没有，我唯一的家红旗镖局，背叛了我。我唯一的养父，早早离开人世。就是我那无情的师傅，他为了剑也走了。谢晓峰，你算我的什么！”
　　我久久说不出话来。
　　“明天一早我就会走，浪子的归属只有路途。也许，我该成家了，不再追求这个我无法追求的梦想。”
　　我问：“你的梦想是什么！”
　　铁开诚半晌才道：“得到，你的天下第一……”
　　我说：“这很简单，因为我不可能永远是天下第一。”
　　铁开诚摇头。
　　“谢晓峰只有战死没有战败，我知道你并不想杀我夺第一。但是没有人是永远的天下第一，几年几十年我一定会病死，到时候你再杀了那时的天下第一。”
　　“经过几年的锻炼，我相信到时你的剑法一定比现在更完美，更收发自如。”
　　铁开诚却说：“你未来会病死！”
　　我指着酒瓶笑道：“一个人有了酒瘾，总归不是件好的事！”
　　“你不能戒了它吗！”
　　我不想拘泥于这个上面，如果真要我戒酒，我一定会很难过，酒就是我最好的止痛药。
　　我望了望外面说：“夜深了。”
　　外面的月光已洒到了桌子上，亮堂堂的。每天晚上的夜色都那么的令我陶醉，因为夜色才是人的本性，它掩盖一切，它也暴露一切。相比于白天，夜晚才是真实的。
　　肩上的铁开诚已睡了过去，轻轻的呼气喷洒在我的颊下。这个少年也就睡着时像个孩子，平日他真的太老气了，他不要别人把他当孩子看，其实他本身就是个孩子。
　　我将他抱住，放在了床上，拿被子掖好。熄了油灯，按住伤口，也慢慢在床上躺了下去。
　　白天一切又恢复了正常，但是这一天人们又讨论了新的话题，便是谢晓峰坏了新任盟主的亲事。江湖上的版本很多，最让人肯定的是，谢晓峰也是喜欢厉真真，竟然跟一个点苍的新人抢亲。
　　道听途说，人们本来就很乐意做这种事，千百年来，这已成了一种可怕的习惯，就像一日三餐你总记得吃饭一样。
　　“这事已传遍了大江南北。”
　　人来人往的客栈里，桌子上摆了几盘家菜，铁开诚坐在桌子前，他还有些宿醉，人也昏昏沉沉的，他按着脑袋，不高兴的对我望着。
　　我说：“是的。这又为谢晓峰的一生添了几分色彩。”
　　“可我知道你并不喜欢别人误会你！”
　　我说：“不喜欢。”
　　铁开诚说：“因为人是为自己活得，也是为他人活的。”
　　我点头道：“人离不开社会，人需要人的理解。不想别人理解的人，他还不如做猪做狗。”
　　铁开诚说：“我理解你，但是你也需要别人的理解，有时候武力也能让别人理解。”
　　我正捉摸不透他的意思，这时突然有几个带刀的少年风风火火的闯进客栈里。
　　“这里谁是谢晓峰！”
　　我说：“我是。”
　　领首的少年噌的一声快速拔出刀，凶恶的瞪着我。
　　“拔出你的剑，和我一较高低！”
　　现在的小孩都是这么冲动吗！
　　铁开诚对我笑道：“让别人理解有时候这个法子最有效。”
　　我对他们说：“你们回去练上二十年再来找我！”
　　少年恼羞成怒，涨红了脸，一刀便向我劈来。
　　他们还是少年，所以我并没有对他们认真。
　　剑在桌子上，我没有去碰。我的右手手指轻轻扣动了少年的腕部，快而准，拍打他的手背。
　　少年的剑立刻脱手，人也呆愣在一处。
　　我拾起剑柄，递到少年的面前。
　　“拿了你的剑，走！”
　　他们立刻就走了，走得比来的时侯还快。
　　铁开诚笑了。
　　我叹气，坐到桌子前说：“门外有辆马车。”
　　铁开诚说：“是送给你的！”
　　我笑道：“是的，车上还有五十两银子。厉姑娘人倒是不错。”
　　一早厉真真便差人来邀请我，被我一口拒绝了。也许她早已猜到我不会应约，留下马车和银两。江湖上的流言正炽，她也正好为流言添点颜色，与其嫁人受到束缚，与天下第一剑的绯闻对她更有利，况且我还允了她的一个要求。
　　铁开诚说：“我现在才知道她真的很聪明。”
　　“是的，远比任何人。”
　　“她会成为第二个天尊吗！”像是问我，也像是问自己。
　　铁开诚又说：“你去找小弟，你知道他在哪吗！”
　　我摇头说不知。
　　“你知道江湖百晓生吗！”
　　“江湖百晓生！”
　　“是的，只要你有钱，任何你想知道的消息，你都能从他那里买得到。”
　　我笑道：“这倒是方便。”
　　铁开诚站了起来，拿起桌子上的剑。
　　“我要离开了，珍重！”
　　我对他同样一拱。
　　这里是江湖，江湖纷纷扰扰，如何是我的去路！

　　拜访

　　烟浓，寒水。
　　空气里飘浮着颗颗湿人脸面的晨珠，如女孩子水嫩的软唇。远处浸在水雾中的大山，青黑的，像一个可靠的恋人，拥有着水一般的温柔。
　　青山之下，一弘自天边沿绵曲折而下的大江婉约流动，包围着青山，像一条绿色的腰带。江面平静的如同闺中少女的镜子，但是如果仔细看，江上还会偶尔跳着一尾鱼，打转着波纹。
　　因为天冷，虽然并无下雪，江也无结冻，水里的氧却也不多。
　　这样一个场景本已冷进人的骨头里，本不该有人，但是人的思想总是怪异的，尤其是不知明天还能不能活下去的老人。
　　长而弯曲的竹节，它一直都是古往今来最好的鱼具。
　　老人坐在地上，两鬓苍苍，佝偻着虾一样的身子，鸡爪的十根手指本该因衰老而颤抖，它却沉稳而有力。老人也如同他自己的手，淡定沉稳，全神贯注的凝视着他的鱼竿鱼线，就像对待他一生最重大的决定。
　　孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。
　　莫非这位老人就是江湖百晓生！江湖百晓生编排江湖资料，又岂非一个老眼昏花四肢不勤的老头儿胜任。
　　我要找小弟，铁开诚说可以去江湖百晓生那买到消息。
　　江湖百晓生当然不是一个人打出的名头，我可以去他那里买到消息，同样别人自然也可以从他那里买到我的消息。再则，江湖上论到找人的本事，有人更胜百晓生，既然有人比百晓生厉害。而我又知道这人的住处，我有何必舍近而求远！
　　我说：“五十年前，夏侯家出现了一位剑术天才，夏侯家本就高手辈出，但是他给夏侯带来了更多的荣誉。”
　　老人不回头，也不说话。
　　我叹息又道：“但也就是在三十五年前，自他败在一个人手下，从此江湖再无他的行踪，他也在江湖销失灭迹。”
　　老人终于回了一句：“老汉只懂虾鱼不懂江湖。”
　　“可是你的鱼篓只有江水，并无虾鱼！”
　　老人坐的地方有一只竹篓，青翠的竹篓，里面并无一尾水鱼。
　　“自然有鱼。”
　　“在哪！”
　　“在这！”
　　老人扬起竹竿，青白的鲫鱼甩着水珠跳到了空中，被老人一抛，鱼儿吐了饵线，掉落到竹篓里，溅起的清水无一滴洒出篓外。
　　我注意到老人的竹竿上也无饵，垂直的一条针线。
　　姜太公钓鱼――愿者上钩！
　　我笑道：“好！”
　　老人回头说：“好什么！什么好！”
　　“鱼好！藕断丝连更好！”
　　老人问道：“你也懂藕断丝连！”
　　我说：“我不懂藕断丝连，我只知火焰神鹰的追捕搜索能力在二十五年前就鲜少有人能敌。”
　　老人叹息道：“你知道的已不少。”
　　我说：“但是这些并不能打动你为我做一件事。”
　　老人几乎夸张的笑了起来道：“三少爷也竟然会求人做事情。”
　　我问：“三少爷难道不是人！”
　　“三少爷当然是人。”
　　“既然是人，别人能做的事情，三少爷自然也会做。”
　　老人又是笑了起来道：“三少爷既然会做，别人当然也可以不应！”
　　我望着他说：“你不应！”
　　“因为老朽是夏侯家的人。”
　　“你可是怨夏侯家的少奶奶宁愿跟着谢某跑，也不愿待在夏侯星的身边！”
　　老人苍老疲倦的眼睛里突然发出了光，几乎包含着所有的怨毒和愤怒。
　　他一字一句的开口道：“我夏侯家从来没有那样的少奶奶！”
　　“但是夏侯星离不开她。”
　　这无形也造成了夏侯家不幸的原因之一，一个男人娶的爱的妻子贤不贤惠，也决定了这男人未来的命程。谢晓峰是浪子，偏偏爱这浪子的女人却很多，上至大家名媛，下到小家窑妓。
　　夏侯家的家主是夏侯重山，而这位老人是夏侯重山的弟弟夏侯飞山，当年极负盛名的夏侯家第一高手。
　　但自二十五年前他败在了燕十三的父亲手里，他从此隐姓埋名，甚至为他的侄子夏侯星甘愿当起车夫来。他为什么要甘愿为自己的侄子当车夫！
　　别人不知道，我却是知道。叔嫂乱伦，禁断之恋，这不止在皇家，江湖大家也会发生，这也许也成为他隐姓的原因。
　　我说：“五年前，你的身份却被一位不世老者揭穿，当时知晓此事共有五人，那名老者，夏侯星，燕十三，薛可人，和一个童子。”
　　我又说：“想必那个童子并无活过十五岁。”
　　这本来就是世家的逅病，任何有损家族名声的人事都决不留它存在。那位无名的不世老者早已如大海中的浮萍不知所踪，他也有不杀燕十三的无奈，而夏侯星和薛可人，一个是他儿子一个是儿子的老婆，他也不可能下手。
　　老人面色凝重，捏紧的拳头，青筋已跳了出来。
　　老人说：“是那个女人说的！”
　　沉默，也便是默认。
　　这几年虽然他并没有再继续给夏侯星当车夫，想必夏侯星也已对他照料有加。
　　老人说：“如此，我便更不会应你任何请求。”
　　我淡淡说道：“如果只是因为女人，夏侯前辈的肚量未免小了点。”
　　老人冷哼一声，人已转身背对我。慢慢的，江波被轻风送出了几道涟漪，一股萧杀之气掺杂在寒风里。
　　我反手抽出腰上的剑，娴熟冷静的转身回击了出去。像记忆里无数次的片段一样，温暖和煦的剑法，带给别人的，总是无情的死亡。几乎在挥出去的途中，我扭转了剑式。
　　那人远远跌了出去，我才看清是夏侯星。夏侯星嘴角流血，英俊冷漠的脸上充满了恶毒的眼神，他的千蛇剑掉到一边，他整个人显得无比憔悴和落漠。
　　老人也坐不住了，马上去照顾他儿子。
　　我心里也寒上几分，打伤那人的儿子，我更不可能请到火焰神鹰。所以我走，现在就走。
　　夏侯星站了起来说：“谢晓峰，你站住！”
　　我说：“你若是问薛可人，我无法告诉你。”
　　夏侯星冷笑道：“谢晓峰剑下从无活口，你几时心软起来！莫非看不起在下！”
　　谢晓峰剑下确实从无活口，因为谢晓峰有个很好的性格，这个性格使他赢得了所有江湖人的尊敬，这个性格同时也折磨了他的半生。
　　谢晓峰从不看轻自己的对手，这对他人来说就是在剑上得到了最大的尊重。他对别人尊重，别人自然也尊敬他。所以谢晓峰与人对战，并尽全力，尽了全力就一定会伤人。
　　夏侯星又说：“五年前，燕十三就用你刚刚那一招击败了我，他没有杀死我，就因为他使出你的那一招并不纯不熟练，但是那一天我一直忘不掉。”
　　夏侯星面上露出痛苦难过的表情，也许这五年他过的真不好。妻子为他的情敌离开他，他自己甚至也知道自己打不过情敌。这对一个男人来说，这种耻辱比当众打他更令他压抑难过。
　　我说：“你想死！”
　　夏侯星流着泪说：“不死，难道我还有颜面留在人世！”
　　这是他的无奈，也是世家弟子的无奈。
　　我叹息道：“可惜我今日不是来杀人的。”
　　“因为我还不配让你杀！”
　　“你应该知道我不是这个意思！”
　　夏侯星苦笑道：“如此，我该说，剑神谢晓峰是多么的仁慈，所有没死在他手里的人都应该感恩戴德，感谢他的不杀之恩！”
　　“如果是以前的你，我不会跟你废话。”
　　但是这几年夏侯星的锐利之气，已被磨光磨平，再不盛当初不知天高地厚。
　　我走到夏侯星的身边，拾起他的千蛇剑。
　　我说：“你的人变了，为什么你的剑不变！你可知千蛇剑法还有很大的发展空间，但是你却荒废了它这么多年。”
　　手指轻弹剑刃，千蛇剑薄而长，剑身颤动，发出它特有的声响。
　　“好剑！”
　　我大喝一声，千蛇剑法已自手中舞动。
　　夏侯星的父亲夏侯重山夕日拜访神剑山庄，曾经与谢晓峰的父亲比过一次剑法，当时谢晓峰虽小，对那套剑法还是记住了。千蛇剑主攻，善千变万化，以虚打实。我利用它本身的柔性，打出二十剑。
　　这二十剑招既是千蛇剑法，也非千蛇剑法。千蛇剑法利长不利短，利细不利粗，我特意改变了其中的步骤。
　　这剑一出，已不是蛇，而成为万物之首的龙，蛟龙！
　　夏侯星本来就是给他十万个好处，他也打心眼不愿接受我的指教。但是我知道他会看，他的剑法这几年一直没有进步，克服短处的千蛇剑法，已云步天梯，对他的诱惑太大，甚至比之薛可人。
　　打完之后，令我惊讶的是老人夏侯飞山的眼神。夏侯飞山的眼中是疑惑和惊奇，就像没见过这套剑法一样，这轮到我的疑惑了。
　　江湖公认谢晓峰为天下第一剑，但是我知道这个江湖，谢晓峰并非天下第一，也许他们老了，藏龙卧虎，没有了争强好斗之心。
　　而夏侯飞山，当年老一辈的高手，他本该知晓千蛇剑的缺陷，就不应该露出那种表情。
　　我把剑交到夏侯星面前说：“你来试试。”
　　夏侯星夺过他的剑，紧紧捏着它的剑柄。千蛇剑不能落在他人手上，所以他拿，但这也是对他的耻辱。
　　他几乎咬着牙道：“为什么！”
　　是怜悯还是蔑视！天上的云雾渐渐淡了少许，有光照了进来。
　　我对夏侯星笑道：“因为，我想要朋友！”

　　夏侯

　　不是利益朋友，更不是酒肉朋友，而是真正意义上讲义气明真理的朋友。知己铁开诚一人即可，我深知自己缺得是朋友，一个人努力了这么久确实是累了。
　　高手寂寞！古往今来，是高手冷漠了世界，还是世界冷漠了高手！
　　这种世界安静的感觉，是属于暮垂的老人，至少现在我并不觉得自己已入了土。
　　有一种人仿佛天生就不需要朋友，燕十三无疑就是这种人，但是谢晓峰却不是，决不是！
　　夏侯星笑了，像是听到本世纪最大最好笑的笑话，笑得几乎在地上打滚。
　　他说：“谢晓峰，你觉得自己就是神，你说的话别人一定要应！”
　　我说：“你会应！”
　　夏侯星说：“我为什么会应！只因你打出我夏侯家的剑招！只因你是谢晓峰！”
　　“是天下第一剑又怎么样！是谢晓峰又怎么样！我夏侯星不愿做的事，不高兴做的事，任何人也逼迫不了我！”
　　我说：“但是有一个人却特别！”
　　夏侯星瞪着我，恨不得马上拿剑捅了我，但是他做不来，他做不来卑鄙的事，上次与人一同暗算我已是他的极限。
　　我说：“我知你一向疼惜自己的妻子。”
　　夏侯星道：“你知道她在哪里！”
　　我说：“不知道，但是她一定会来找我，在得知我在夏侯家后。”
　　这又是人类的一种数不清道不明的情感，夏侯星已经愤怒到悲伤了，但是他深深的喜欢他那无情的妻子，所以他必须压下脾气，向他恨的人。
　　夏侯星说：“她会来！”
　　我点头道：“会来，因为我还欠了她一样东西。”
　　一朵珠花！
　　我本已还给了铁开诚，却不想那晚铁开诚又将珠花塞进了我的衣服里。
　　“为什么！”
　　这是夏侯星第二次问我，带着嘲讽的口吻，他想问我什么，觉得我是故意讨好他！
　　我说：“这仅是一个机会。我并不喜欢她。”
　　“你应该知道，没人敢碰谢晓峰的女人。同样，若是我的女人，我就是亲手杀了她，也不把她让给别人！”
　　火焰山，红云谷，就像大多数地名一样，它的山并没有火焰，谷也不是红的。
　　连绵弯曲的群山，夏侯山庄就在这群山之间。它很美，这里种的树是枫叶，一到浓秋，火红的一片片，确实很像火焰。
　　夏侯山庄的标志也是盛情的红色缎带，就像神剑山庄是生命的绿色一样。
　　在我踏进夏侯山庄里，夏侯飞山并没有进去。
　　夏侯飞山说：“自我辞了车夫的事，这几年我都很少进去。”
　　因为无脸见他的大哥夏侯重山，夏侯重山在江湖的名声确实不错。
　　我说：“你可以站在你大哥的角度来想！”
　　夏侯飞山笑着摇头叹气，他当然知道他大哥的想法，他更知道夏侯庄主的无奈。
　　他突然说了一句：“你要找得是什么人！”
　　我说：“谢小荻。”
　　“可是前两日在泰山顶迎娶盟主厉真真的那位！”
　　“是的。”
　　“好。”
　　夏侯飞山又道：“五天后，他一定会站在你面前！”
　　他说是站着，小弟就不会坐着，夏侯飞山一向是个重承诺的人。如果说过的话不重视，他还不如放屁！
　　夏侯星说：“有一种人就好像天生就比较受欢迎，虽然我并不想承认，但是你无疑便是这种人。”
　　我说：“因为我聪明！”
　　“不是。”
　　“不是！”
　　“因为你很会讨好人心！”
　　这在别人看来就是一种贬意词，但是我知道夏侯星并不是这个意思，因为他早已把我当作他的朋友。
　　夏侯山庄很大，进去却很空旷，因为没有人，仅有几个丫头几个奴仆，是因为还没到祭祀拜祖的日子。
　　一个月后，也是谢家祭祀拜祖的日子，不管是谢晓峰还是阿吉，那一天总是会回去的，又有谁能忘记自己的根！谢家的子孙，也只谢晓峰一人，项时只怕比夏侯山庄还要冷清。
　　进了前厅，我已见到一个两鬓苍苍的老人。
　　老人衣著很讲究，气宇轩昂，炯炯有神的双眼，自我出现在这里，他就一直将目光放在我身上。虽他不说话也不动，但是我已知这位老人正是夏侯家的正主，夏侯重山。
　　这个老人，身体里蕴藏着一股巨大的力量，我能感知的到。
　　夏侯星走过去，道了一声：“爹！”
　　夏侯重山轻轻点头道：“你母亲在后面等你。”
　　“是！”
　　夏侯星回头望了我一眼，向后面走去了。
　　我对老人家恭了一礼道：“晚辈谢晓峰，见过夏侯前辈。”
　　当年夏侯重山与谢王孙乃八拜之交，关系自为江湖人所称道，斩龙王灭天虎，八十一剑扫黄河窟，打下了一代响名。
　　后来却不知因何缘故，两兄弟反目成仇，再无交际，实在为世人所叹息。
　　夏侯重山说：“你父，可好！”
　　我说：“家父一切安好。”
　　夏侯重山一连说了七八个“好”，终于轻轻叹息了一句：“我与你父当年很好，你和星儿，也可做兄弟！”
　　“晚辈正有此意。”
　　夏侯重山对我望了半晌，像是透过我的脸念着另一个人，慢慢的脸上露出痛苦之色。
　　我想他许是后悔与父亲绝交，在这片江湖，除了恩断情仇，最重要的还是义气兄弟。年轻时不觉得，年老回忆过往，失去的，远比得到的要多。
　　夏侯重山又道：“星儿恨过你！”
　　我笑道：“现在也恨。”
　　“但是你要原谅他，他并不成熟，你知道他不应该恨你。”
　　作为父亲不应该站在儿子情敌的一边，来指责儿子的不是！尤其是儿媳妇因儿子情敌而跑了后。这件怪事别人也许没见过，它今天却发生在我面前。我应该佩服夏侯庄主的大度！
　　我说：“我并没有生他的气，这事我确实有些关系。”
　　夏侯重山说：“星儿伤过你，你肯原谅他！”
　　我说：“我原谅他。”
　　“你当他是兄弟！”
　　“是的。”
　　夏侯重山像是松了一口缓气，他说：“你很好！”
　　“过奖！”
　　“你去吧。”
　　我点头，拜别了夏侯庄主，像厅后走去。
　　大厅里只剩下那个老人，孤独与寂寞像是陪伴在老人的身边。
　　夏侯重山轻轻的呢喃了一句：“你的孩子能看得开，为什么你就看不开！王孙……”

　　异客

　　是夜，山谷刮了北风，渐渐轰隆隆的声音敲破了大地，天开始下了雨。
　　秋日本来短暂，这一下，只怕连着几日，便是入了冬。
　　夏侯山庄今夜来了几位客人，像是都来避雨的。
　　这里有山庄，外面雨又很大，避雨借宿，像夏侯这样的江湖大家，是不会拒绝的。荒凉的天地，外面漆黑寒冷，是夜黑，也是雾黑。
　　山庄里来的有五人，有男有女，有美有丑。这糟糕的天气，他们吃过晚饭就都候在了大厅，等待山庄的下人布置好他们的房间。
　　“每次这样的下雨天，若不是到了季节，我的头总要痛上一两个月。”
　　说话的是一个粗壮的大汉，他的嘴又大又厚，额头一道斜斜的刀疤从他的眉心直接穿过了脸下巴。所以一眼望上去，他既大气度量，又凶悍可怕。这样的人，他本该配斧拿刀，他的腰上却是挂了一把与他外貌极不相衬的宝剑，这本是件文雅的兵器。
　　一个摇扇，穿着华丽的漂亮小伙子望了望在坐所有人，突然有了说话的兴趣。
　　他说：“这里的雨下的这样大，大家共聚一堂也是缘分，在下姓唐，单名一个金字。不知在坐各位！”
　　沉闷的气氛被打破了，有些人已轻轻的吐了口气。没有人会喜欢这种压抑的感觉，只有死人才享受绝对的宁静。
　　有人接话，之前开口的大汉已高兴起来。
　　他说：“我姓田，叫田在龙。”
　　话音刚落，其他几人都转头对他望着。
　　一修长苗条，穿杏黄绸裳的姑娘问道：“田在龙！可是昆仑派飞龙九式的田在龙！”
　　田在龙大拇指一比道：“就是我！”
　　各个门派每年都会产生一名最杰出的弟子，田在龙正是这昆仑派几年来的佼佼者。
　　唐金又望着姑娘道：“不知姑娘！”
　　姑娘笑道：“我叫月儿，胡月儿。”
　　胡月儿这个名字在江湖上并不出名，所以大家都没听说过。
　　唐金摇着扇子，回味着姑娘的名字。“月儿，这名字真好，月儿弯弯。”
　　胡月儿吃吃的笑道：“是我的名儿好，还是我人好！”
　　“都好都好。”
　　“都好，你为什么不靠近我说！”
　　唐金走了过去。才到胡月儿面前，胡月儿啪的一声给了他一巴掌。
　　胡月儿笑着问：“我还好不好！”
　　唐金捂着脸，几乎瞪大了眼。
　　一个女孩子对你笑，这绝对不是一件好事。因为女孩子表里是相反的，她若喜欢你，她一定会对你表现的凶神恶煞，让你记得她。她若不喜欢你，如果不是不理你，就一定会想法子让你离开她。
　　胡月儿对自己的行为非常的满意，觉得女人天生就应该给那些臭男人点颜色。
　　胡月儿笑着说：“我是个女人，女人有时也是不讲理的。所以我不喜欢，你就不能说我好。”
　　唐金说：“你不好！”
　　胡月儿又要扬起手打他，唐金这次学聪明了，向后跳了两步。
　　可是他并没能躲过，只见胡月儿脚下顿生虚步。一眨眼的功夫，众人已看到她又到了唐金的面前，啪的一声，唐金的脸已完全红透了。
　　田在龙道：“好俊的脚下功夫！”
　　胡月儿道：“只有我老公可以，我不许，任何人也不能说我好或不好！”
　　这女人当真怪异到极点。
　　唐金被打了两耳光，脑袋锈了，捏着拳便是要回打出去。
　　田在龙见状，一把扣住唐金的手腕。
　　另一边一个脏乱老叟叫嚷道：“哎，我说小子，人家姑娘打你那也是看得起你，你怎得！还想回手！”
　　唐金不服气道：“女人就比男人金贵！”
　　老叟道：“当然，不然你怎么能出来！打女人的男人都是畜牲！”
　　唐金对田在龙说：“放手！”
　　田在龙放开了他的手，嘿嘿笑了两声道：“唐小兄弟，你的手真小。”
　　唐金气得差点没晕过去，死瞪了一眼胡月儿，坐到一边生闷气去了。
　　胡月儿见状又好气又好笑，又问那气她的老叟。
　　“老头儿，你又是谁！”
　　老叟腰间挂了一根拂尘，他将拂尘往臂上一搭，才慢吞吞的捏了捏胡子。
　　“老头不是老道，老道却是老头。”
　　“那你是老头，还是老道！”
　　“老头老道已毫无区分。”
　　胡月儿又问另一个奇怪的男人：“你呢！”
　　这个男人当然奇怪，因为他与其他人的区别太大了，他不但长相奇丑，而且还是独臂，跛腿的残疾人。
　　这样一个人本该让小女孩害怕的，对于胡月儿却是恰恰相反。越是别人害怕的东西，她越想去研究，越想去弄清楚。这本来就像猫抓一样，也许她本身也觉得自己是多管了不少闲事。
　　残疾人冷冷道了句：“黎平子。”
　　胡月儿吃惊道：“海南派的黎平子！”
　　“是。”
　　海南派是一个海外小岛上的门派，成名已久，却多年没入土中原了。而这黎平子，显然便是这海南派的骄徒。
　　胡月儿慢慢笑了，说：“今天真是黄道吉日，不想这么多武林名人齐聚一堂。”
　　老道突然冒出一句：“错，月儿姑娘，我们这里还有一位你忘了问。”
　　“在江湖打滚，我们有些人的名字你可以不知道，但是这一位你却不能不知道。”
　　胡月儿愣住道：“这人是谁！”
　　老道说：“你有没有长嘴！”
　　胡月儿摸摸自己的嘴，望向老道说：“你要我自己去问！”
　　胡月儿是个聪明的女孩。
　　“对，我保证你问了绝不后悔。”
　　“他在哪！”
　　“在那。”
　　老道指着一处阴暗的角落，那边的灯是坏的，灯罩遮挡了其他灯射过来的光线，在那处形成了一片阴影。
　　因为与其他桌子离得远了，里面坐个人，如果不仔细看的话，是发现不了的。
　　而老道现在指着的人，就是坐在阴暗里的我！
　　胡月儿慢慢走过来，慢慢开口：“阁下为何不出来谈谈！”
　　我说：“你们谈你们的，我听。”
　　“阁下莫非乃宵小之辈！”
　　“好像不是。”
　　“莫非身染奇病，见不得光！”
　　“也不是。”
　　“那么阁下为何不光明正大的站出来！好与我们认识认识！”
　　我慢慢笑了，慢慢放下茶杯，慢慢站起身，从阴影里走了出去。柔柔的灯光照在我的脸上，带着些微的不适应，我微笑着望着面前的女孩。
　　女孩盯着我，显然是愣住了。
　　女孩问：“你姓夏侯！”
　　我说：“我姓谢。”
　　“谢晓峰。”
　　这个名字里天生就带有某中魔力，从我说出它，它带给我的，既是荣誉，也是灾难。
　　他们五个人都在望着我，也许已经有人在想着打败我，有人在想着自己跟我有没有仇恨。他们的表情无一不是震惊和慌乱，就好像我已给他们带来了死亡一样。这其中唯独那个老道依然逍遥乐道，他既然能识出我的身份，自然不会惊讶，江湖奇人异事本就多。
　　过了一会儿时间，坐在桌子上生闷气的唐金突然冷哼了一句：“哼，谢晓峰有什么了不起！”
　　胡月儿说：“谢大侠当然没什么了不起，只不过比某些人要出类拔萃罢了。”
　　“臭丫头你再说一遍！”
　　唐金突然跳了出来，只听噌噌两声，一道银光在灯下微弱的闪过，竟是朝着胡月儿的肋下打过。
　　我不允许别人在我面前杀人，尤其是杀女人。我快速的出手，手指如钢，一瞬间已接下了所有的暗器，四根牛毛针。
　　我说：“这是我朋友家，你要动手，还请去外面！”
　　田在龙拍手道：“好！果然不亏是三少爷，果然有男子气概！我田在龙一生最敬重男子汉大丈夫，这杯酒，我敬你！”
　　田在龙摸起桌子上一瓶酒，倒了一杯便一口灌了下去，骂了一声痛快！
　　唐金的脸上已是青白交加，道了一声告辞，就已随下人回房里了。
　　胡月儿面色潮红，对我望了一眼已是春上枝梢。
　　“谢大侠，谢谢你。”
　　我说：“刚刚我就是不救你，你也不会有事。所以你不必谢我。”
　　胡月儿之前的那套脚法，她连一层功力也没发挥出来，所以就算我不救她，别人想伤到她也是很难的。
　　胡月儿突然也生了闷气，跺跺脚，嗲了两声，跑回自己的位置上了。
　　女孩的这种心思，我又怎会不知，只是令我费解的是，他们五人无疑都是武林高手，他们来这里究竟是为了什么！
　　“可惜！”
　　开口的是海南的黎平子，他不像个喜欢开口说话的，至少我认为第一个开口的应该是那位老道。
　　胡月儿问道：“你可惜什么！可惜别人的不解风情，还是可惜我这黄花大闺女没人要！”
　　黎平子冷冷开口：“我可惜一件事，就像放屁，我有屁就一定要放。”
　　他说这些话很严肃，别人也不觉得奇怪，如果是一个儒雅文艺的男人，他说这话就一定会有人听了不舒服。
　　我笑道：“每个人都有放屁的权力。”
　　黎平子望着我道：“燕十三是这二十年来最负盛名的剑客，有人说他的剑法已神出鬼默，比谢家的三少爷还要厉害。”
　　老道说：“但是他已败在了三少爷剑下，以后的江湖也不会有他。”
　　因为燕十三败了，所以流言不攻自破，所以燕十三也不是比谢晓峰厉害。
　　黎平子说：“不论燕十三是否败了，至少他比我们任何人都厉害，至少他到达了我们任何人都到达不了的高度，也许已和谢晓峰站在了同一个水平。”
　　“所以他们的决斗一定是惊天地泣鬼神的。”
　　老道点头，田在龙也露出向往的表情。
　　“百年前，谢家的祖先是第一代神剑，百年后才出了第二代剑神。”
　　“而谢晓峰与燕十三的决斗无疑是这一百年里最精彩的一次，有生之年我若能看到，死而无憾。”
　　我笑道：“你想说的就是这！”
　　黎平子道：“不错。”
　　我叹息道：“燕十三是位值得尊敬的剑客，我们若非有个决斗，我定将他引作知己。”
　　黎平子道：“你们现在难道不是知己！”
　　一个死人和一个活人又怎能作知己，这在别人看来就是一件怪事。
　　我突然悟了，大笑起来。
　　“我们已经是知己了！”
　　是啊，在我们互相都不愿对方死去的同时，我们的心灵已经超脱。我们已经从平生最大的对手，转变为世上最好的朋友。
　　他救我的命，我为他舍命。
　　夜慢慢深了，夜晚大厅又寒冷起来，炉子里升起了火，外面沙沙作响，就像米粒从空中往下倒的声音。

　　惊变

　　雨天总是让人愁绪满怀，珠花锭着圆润的光芒，丝丝透入人的心底，就像初恋情人的眼泪。
　　今夜那几人已由管家安置下，隐隐约约感到不安，也许我不该去管他人之事。但如果我看了非正义之事，我又无法不去管，至少我有这个本事。
　　摒去杂事，我的眼放在了珠花上，静静的看着，脑中忆起自己与燕十三的那一战。
　　英雄名，剑气荡。
　　燕十三的最后一剑仿佛仍绕在我的脖颈，剑的寒气让我平生有了第一次的害怕。只因诸天神佛已为那一剑落泪，他不是神，他的剑却成了神，死神。
　　孤独寂寞很可怕，但是死比孤独寂寞更可怕。死了，就什么都没有了。
　　尘埃埋不住光耀，那一剑是死，但是那一剑更是奇迹与美丽，它已深深吸引了我。那带着毁灭的杀招，究竟如何能破得，我冥思苦想。不觉，抽出桌子上的剑。曾经有人说，只要三少爷手里有剑，任何人也妄想轻举妄动。这句话套在谢晓峰身上，确实正确。
　　剑光在手心流转，空气也似薄纱，一层层的被剑气拨开削碎。连空气都能削碎，何况是人。
　　脑中构想着无数对燕十三的剑招，悟不透，始终如烟雾里的青山翠林，如何都是个错。莫非我的一生只得这般！
　　“咚――”
　　我恍然一顿，全身已是大汗淋漓。若非那一声响，只怕我已走火入魔，陷入万劫不复之地。
　　木制的八角棱状窗棂，烛光照到那处，只一只人手的黑影。我所住的客房与他人不同，客房的后面是青石铺的花园，与别的客房并不在一起，前后更无他人惊扰。这样一个下雨天，这样一间独立的小院，却突然冒出一只手，怎不让人怪异惊恐！
　　我快步走到窗前，夜雨汐漓的下着，蒙雾里隐约见到一个身影。是一个黑衣黑袍的蒙面人，他手里的剑很亮，四尺长，几乎是一瞬间，逼人的剑气迫眉而来。
　　他的对象不是我，当然本来便不是我。只是自我跳出窗外，蒙面人的剑已对准我刺了过来，凶猛辛辣而果断。我的剑同时出手，剑光飞舞，剑影笼罩对方的头顶。
　　夜雨打湿我的衣我的发，对方剑术高明，与我生生对了十来招。
　　“轰隆隆隆”
　　雨势更大，闪电也如惊雷。
　　剑相触相离，直到我的手臂被蒙面人砍伤。
　　胜负已分。
　　我喘着粗气，几乎无法置信。但是事实摆在眼前，教我不信也不成，我确实败在了对方手下。
　　我说：“前辈尊姓！”
　　蒙面人开口道：“你可知你所救之人将成为武林一大害！”
　　对方的声音苍老雄厚，想必年龄也大。
　　我说：“不知。”
　　“你现在知晓也不晚。”
　　“前辈为何不透露自己的姓名！”
　　蒙面人说：“我既不想与你攀亲，也并非和你交友。你我最好两不相干。”
　　“但是前辈要在这里杀人，在下却不允许。”
　　蒙面人说：“你可知我连三层功力都没使出！”
　　江湖本多隐世高手，不想这蒙面人正是其一。
　　我说：“前辈请，请出招！”
　　既知是蒙面人有意相让，我却不能领情任他在我面前杀人。
　　蒙面人大笑起来道：“好，好，后生可畏。”
　　窗外的檐下躺着一个全身脏乱湿透的男人。蒙面人要杀之人，显然正是这人。
　　蒙面人又指着我身后道：“你可知他是谁！”
　　我说：“不知。”
　　“但你却救他！”
　　“任何人在我面前落难，我都不能休手旁观。”
　　蒙面人又道：“你现在救他，但你以后一定会亲手杀了他！”
　　我疑惑不解道：“他莫非乃大凶大恶之徒！”
　　蒙面人道：“他非但不是大凶大恶之徒，而且他是一个君子，真正的正人君子。他修身正气疾恶如仇，一生所做之事光明磊落，从不落人口实。”
　　“这个世界上如果有第二个谢晓峰，无疑，他就是。但是他比谢晓峰更好更出色。谢晓峰本人就是站在这里，我也不屑看他。”
　　蒙面人定早已看出我的身份，故意在我面前说此话，我也不气。
　　我说：“他即是正人君子，又比谢晓峰还好，我又怎会杀他！”
　　“你会杀他，只要你还背负着天下第一庄的名声！”
　　蒙面人不再开口，而是纵身离去了。
　　我转身来到檐下，这个人已经昏迷过去，身上流着雨血，血流的比雨更多。我将他抱进屋里，放在了床上。
　　他的身上有三四处剑伤，这些剑伤都很严重。但是更严重的还是他所中的毒，毒让他的脸色发黑，四肢厥冷。
　　我双指连点他数道穴位，截住他的血位，又将他的外伤包扎起来。他所中之毒辛辣奇猛，非我所能医治。
　　坐在桌子前，我的双眼被他手上的一把刀吸引住了。
　　一把弯刀，刀柄上镶着一颗光泽圆润的明珠，比桌上的珠花还要光亮。弯弯的刀刃，弯弯的刀光。如果外面不是下雨，它一定比天上的月亮还要明亮。但是也就是这把刀，周围都凝聚着一股压抑的气氛，一股属于黑暗的邪恶之气。
　　这柄奇怪又美丽的弯刀就在男人的手里，他紧紧的握着，昏迷也不松手，就好像这把刀已长在了他的血肉里，与他的手连在了一起，再也分不开了。
　　约过了两个时辰，床上的人才慢慢转醒。他茫然了一会儿，直到看到我，手里的刀已护到自己身前，望着我的眼中带着警惕。
　　我慢慢放下茶盅，开口：“这里是夏侯山庄。”
　　“是你救了我！”
　　“是的。”
　　“你是夏侯山庄的人！”
　　“不是。”
　　他慢慢松了一口气，直立起身，勉强对我拱手道：“多谢兄台救命之恩，在下孙九卿，不知恩公大姓！”
　　“谢晓峰。”
　　孙九卿双目一洌，瞳孔一瞬间放大，眼中渐渐露出不善之色，慢慢又缓了过来。
　　莫非这位青年与我有仇！
　　他干笑两声，语气略显生硬道：“原来是谢大侠，承蒙谢大侠相救，在下真是三生有幸。”
　　他将大侠二字咬的非常重，我听在耳朵里却是异常刺耳。
　　我慢慢站起身说：“不用客气。你好好养伤，你落难此处，夏侯庄主想必不会见死不救。”
　　“你等等！”
　　孙九卿突然唤我道：“请谢大侠不要告诉任何人，我明天就走，明天就走。”
　　我说：“你的伤很重，告知了夏侯庄主，也好替你医治。”
　　“不，我的仇人会寻来这里，谢大侠请一定要帮我。”
　　孙九卿突然全身一阵痉挛，人已倒在了床上，眉头紧皱。他握紧双拳，咬紧牙关。想必是他刚刚动身，已牵扯了身上的伤口，疼痛难耐。
　　烛光映在这个青年苍白的脸上，竟让我有了怜惜之意。
　　我走到他身边，伸手按压住他的伤口。
　　我说：“你不要动，躺着，我不告诉任何人。”
　　青年仰起脸，对我笑了起来，道：“谢谢你，谢谢你。”

　　迷离

　　夜已经很深了，因为已经是第二天，再过几个时辰便是天亮。
　　床上的孙九卿已睡了过去，他必须好好养伤。但是望着他睡在床上，就意味着我必须要在椅子上坐上一夜。身上的水珠仍没干，湿身我也不是第一次。
　　让我全身发冷的是我的剑，一直以来我都是靠它存活，现在我慢慢开始不信任自己，慢慢开始害怕我的剑，究竟是我使出的剑法退步了，还是能威胁我的人多了！
　　天已有了蒙蒙的亮意，也就是在这个夜昼之际，一声凄厉的惨叫声将人震醒，绝望恐怖的哀号在整个山庄中回荡，让人毛骨悚然。
　　出了什么事！
　　窗外的雨依旧在下着，孜孜不倦，好像从来都不知道停止。只要有人抱怨，它就一定响起轰鸣声，叫那些人闭嘴。事实上，现在也无人开口，死寂一般的沉默。
　　大厅里有活人，也有死人，每个人的表情都不同，唯独死人是没有表情的。
　　有人死，对活着的人就是一种恐惧。
　　田在龙的嘴唇蠕动了半晌，像是想说什么，还未开口，已将酒瓶塞进自己的嘴里，咕咕喝起酒来。
　　老道握着自己的拂尘，闭上双眼，嘴里不停的念着什么。
　　黎平子阴沉着一张脸，露出憎恶不屑的神色。
　　却是唐金远远的站在另一边，脸上阴晴不定的张望四周，脸色也是异常苍白。
　　这些都是活人，至少他们还有表情。死人只有一个，在白布单下，也都是大家认识的人。
　　胡月儿！
　　也就是在昨天，这位姑娘还和大家有说有笑，她俏皮可爱的摸样还回忆在所有人的脑子里。仅仅只一晚上，就有人残忍的杀害了这位如花似玉的小姑娘。
　　早晨夏侯山庄的婢子发现她，她的房门是敞开着的，人已死在了床上。
　　是死于中毒，身上没有任何被糟蹋过的痕迹，死的也很安详，嘴上还带着甜甜的笑，想是睡梦中死去。
　　老道说：“难道胡姑娘是自杀！”
　　黎平子冷笑道：“她若是自杀，至少要将自己的事做完。”
　　老道奇怪道：“事！”
　　黎平子冷冷望向我，我伸出手里的彩线。线是我在胡月儿的床底下找到的，是编织品，女孩子喜欢自己编织东西，这个编织品已隐约有了金鱼的雏形。所以胡月儿如果是自杀，不可能东西编制到一半就自杀的。
　　我说：“而且胡姑娘今早是打算早起离开的。”
　　黎平子道：“你知道！”
　　“胡姑娘有个习惯，离开一个地方的当天她才会收拾东西。”
　　“你又是怎么知道！”
　　“今天早上来叫醒胡姑娘的婢子说，昨晚胡姑娘已经吩咐过她。所以胡姑娘昨晚没有收拾东西，但是她的妆已化好。”
　　“你的意思是，她是急着走的！”
　　“没错！凶手一定是知道这点，对她下了毒。”
　　老道开口：“那么凶手是单纯要杀了她，还是只是阻止她去那个地方，凶手和她又是什么关系！”
　　这一连串的问题问的人胸口压抑。
　　夏侯山庄也由安静寂寞的山庄，变得怪异，变得危险，至少与有了一个对女人也下得了手的凶手。
　　夏侯星慢慢从堂后走了出来，夏侯重山毕竟已老，已不管此事，将它交给了夏侯家的下一代庄主。
　　查看胡月二尸首的是夏侯山庄的老管家，老管家一般见多识广，查看尸首自是不比有经验的年轻人差。
　　管家看完了，对夏侯星说：“少爷，这位姑娘大约在亥时左右身亡。”
　　亥时也便是晚上九点到十一点左右，也是胃正在消化的时间，毒素在体内蔓延开来，胡月儿便定是晚饭的时候被人下了毒。
　　但是，总觉得很奇怪，倒不是凶手杀人动机的奇怪，而是，胡月儿的死感到奇怪，好像有一样东西被我们所忽略了，这究竟是什么东西！
　　从胡月儿的死到现在，已过了八九个时辰，凶手极有可能是山庄里的人，也可能现在就在我们中间，杀一个人只因那人要急着赶路。赶路去哪！
　　黎平子突然冷笑起来道：“她死的是在亥时，夜深人静，我们都没有证据证明自己就在房间里，也就是说我们都是有嫌疑的。”
　　夏侯星道：“你的意思！”
　　“我们都有嫌疑，但是我们的嫌疑都不是很大，你何不问问我们当中嫌疑最大的！”
　　我们之中嫌疑最大的，无疑便是跟胡月儿有过争执的，唐金。
　　唐金脸色越来越不好，他终于破口大骂起来：“你是什么意思！胡月儿就是打过我，我还不至于动手去杀了她！”
　　黎平子望着他，一字一句开口：“你说你没想过杀她，那么昨天晚上又是怎么回事！”
　　唐金瞪着他，面色涨得通红，咬了咬唇，几乎是全身气的颤抖。
　　“凶手不是唐小兄弟！”
　　喝着酒的田在龙忽然放下酒瓶子，替他申辩道：“如果是要杀胡姑娘，他就一定不会和胡姑娘起争执，更不会出手伤她。凶手不会做这种显而易见的事。”
　　“也许是故意让我们混浊视听。”
　　“那么我就觉得阁下的嫌疑大了点。”
　　田在龙笑了起来，不想这个貌似粗犷的汉子竟有一颗灵敏的心思。
　　过了良久，夏侯星说：“这件事在没有查明真相前，我希望大家都不要离开，我夏侯山庄定好好招待各位。”
　　唐金忽然大声道：“不行，我不能留下。”
　　唐金道：“凶手是在你夏侯山庄出现的，我不是夏侯庄的人，若是他又要杀人，我死得岂非冤枉！”
　　夏侯星变色道：“你是不是一定要走！”
　　“这里的每个人都有嫌疑，你也有。这里只有两种人要走可以，一是没有嫌疑的人，二是死人。”
　　你要走除非等到水落石出，抓到凶手，否则就是死。夏侯山庄出了人命，任何人也不能脱得干系，只因夏侯庄是四大世家，世家的所作所为要给天下人看的。这也关乎世家的声誉，夏侯这个姓氏的名誉。
　　唐金紧紧的咬着下唇，他也知道，这个泥潭他已陷了下去，不到事情的结束，他绝对走不出夏侯家的大门。
　　唐金也急着走，究竟是去走到哪里，究竟有什么东西在诱惑着他们！
　　夏侯星的话在夏侯家就是权威，他也只现在不会有人再想着走了。
　　在大家都散了后，夏侯星把我叫了下来。
　　“我爹有话要对你说。”
　　长长地廊道，慢慢行走在当中，我又在想着这件事的怪异，和我救得那个年轻人。
　　人这一生停止不了思考和决策，我现在就像一个拼积木的孩子，手上的积木太少，还拼不出图案。
　　就在我思想最乱的时候，我已来到了夏侯重山住的房间里。
　　他今天穿得很朴素，一缕青衫，布鞋白袜。两鬓斑白，眼中是比昨天更多的疲倦。
　　“山庄里昨天死了人。”
　　他轻轻的说着，慢慢叹了一口气。
　　“晚辈知道，这事晚辈一定会为您查出个水落石出。”
　　“但是你一定不知道他们为何而来。”
　　我一惊，甚至是疑惑起来，莫非夏侯庄主知道一切！
　　夏侯重山摒退了所有人，只留下我和夏侯星。
　　“这事也有了五十年了，想不到还是有人会知道。”
　　老人佝偻着身子，眼中渐渐露出睿智的神色。

　　刀谱

　　一百年前，名震天下的天下第一庄并非现在的神剑山庄，而是山西胡家。
　　当时胡家的家主是胡一刀，在江湖上也是个二流侠客。改变他命运的是在他四十岁的时候，当年他救了一个垂死的乞丐。不想这乞丐竟是一位神秘高人，他临走时赠了胡一刀八本刀谱。胡一刀四十多岁才练那刀法，短短五年时间，他竟打败了武林中的四大宗师，成为当时武林上的一大奇迹。
　　“后来传言那八本刀谱只是一本秘笈上的普通招式，而那本秘笈名《玄龟集》。”
　　夏侯重山点头道：“不错。当年胡一刀只练了普通的刀法就已天下无敌，若是练会了上面所有的招式，岂非人神共愤，天地也奈何不了他。”
　　我说：“江湖传闻，当不得真。就算真有那本书，也必是害人之物，留不长久。”
　　“确是害人之物。”
　　夏侯重山慢慢闭上了眼，似是回忆，过了许久，又轻轻叹了一口气。
　　“它毁了胡家，更毁了一代英雄。五十年前，襄阳的薛家发天下名帖。邀请了当时名气最大的九人，包括我，你父亲在内，共赏天下唯一的奇宝。”
　　夏侯星急忙问道：“那奇宝莫非正是《玄龟集》！”
　　夏侯重山点头道：“正是。”
　　我和夏侯星不由倒吸一口气，这《玄龟集》在江湖确有此事，竟不想会被人拿出观赏，感叹于那人的心胸之大。
　　我问：“薛家得了《玄龟集》，自己不练，却邀人共裳，你们不怕是鸿门宴！”
　　夏侯重山道：“要知《玄龟集》对我们的诱惑太大，就算知道是鸿门宴，我们不去一定会后悔终身。就是现在，我也不后悔。”
　　当年前往的九人分别是夏侯世家的大公子夏侯重山，神剑山庄的少爷谢王孙，金陵紫衣家的袁掌灯，姑苏南宫世家的弟子南宫化，飞刀绝技传人叶离，华山派弟子毛有为，万安镖局的镖头萧扶苏，玉柳仙子云烟，以及剑客荆飘雪。
　　薛家当时在山西也是有名望的大家，家主薛任中，正是薛可人的祖父。
　　他拿出《玄龟集》邀人共赏，确是有目的。
　　他有一个儿子，早些年他儿子练《玄龟集》上的武功走火入魔，发了疯，四处砍杀他人。薛家虽算不上名门世家，薛任中却也是行的端坐的正的君子，自是不愿儿子再继续伤人，但是他既制止不了儿子杀人，也不愿将《玄龟集》的事昭告天下。
　　他要制止儿子为害，只有请人来杀自己的儿子。这是江湖人的无奈，更是人类伦理与道德之间的冲突，更是一种绝望与悲伤。
　　他请了当时最出名的九人，也是江湖公认的好手。
　　以《玄龟集》做饵，薛任中得到的《玄龟集》是残本，只有一半。虽然只有一半，它也足以吸引一个国家为它灭亡。
　　我说：“薛老前辈的儿子会发疯，想必与那半本残卷有关！”
　　夏侯重山怅然道：“是的。但是当时每个人都想那本残卷想疯了，我与你父后来会闹僵，也是因为那件事。”
　　我说：“你们为了那本残卷，联手去杀薛老前辈的儿子！”
　　“那是我一生做的最大的错误，我应该也阻止你父亲的。”
　　老人的眼中渐渐露出痛苦的神色，他这一生也已为那个错误追悔半生。
　　薛任中要九人做两件事，第一件是杀他的儿子，第二件是要他们九人发毒誓，发誓绝不向任何人透露《玄龟集》。
　　他们当然马上发誓，就算不发誓，他们也绝不会告诉其他人。
　　他们花了一个月时间找到了薛任中的儿子薛涛，薛涛当时中了衡山赤乾子的阴阳百花露，人事不清。
　　他的妻子为了救他，爬千山尝百草，一夜白头。
　　人们看到她的时候，昔日的美人，她已是老婆婆的模样。
　　她知道是她公公派他们来杀她丈夫的，她流泪跪在地上请求他们放过她丈夫。
　　浪子无情，他们不是浪子。
　　当时除了夏侯重山，谢王孙，叶离，荆飘雪，云烟表面看似同情薛涛的妻子，转身却是第一个出掌狠毒的拍在昏迷的薛涛身上。
　　那时他们九人起了很大的争执，互相打得也很厉害。薛涛的妻子不敌玉柳仙子云烟，为护丈夫，毙命在云烟掌下。也就是他妻子的血，唤醒了薛涛，薛涛那时竟也不疯了。
　　三招之内，仅仅三招，杀害了他们五人。
　　当时他的刀法之快，已出神入化，夏侯重山还没看清，眼前刀光闪过，那五个人脸上都是极度恐惧的表情，再然后已一分为二，向两边倒去。
　　魔刀！
　　薛涛放过他们四人，却是抱着自己的妻子自杀了。
　　“其他人我不知道，但是我这辈子都不会忘记那一刻，那可怕的刀法。”
　　我问：“后来薛老前辈给了你们《玄龟集》！”
　　夏侯重山道：“给了，但是它只有一本，我们却四个人。”
　　“所以你们争夺！”
　　夏侯重山点头道：“我们决定比武，谁武功高谁拿。”
　　“叶离的飞刀绝技较我们三人的武功弱上一点，所以他第一个败了。荆飘雪的夺命十三剑巧夺天公，剑法轻快，比我和你父亲厉害。”
　　夺命十三剑！那是燕十三的成名招，想必荆飘雪便是燕十三的父亲。
　　夏侯星问道：“那么他拿到了！”
　　夏侯重山摇头道：“他放弃了。那个时候他说，修炼刀谱不过是取巧之技，这种别人的武功他不稀罕，他要创出自己的一套剑法。”
　　荆飘雪是真正的大侠，也唯有这样的大侠他脚踏实地，不屑别人的东西，才能创出高深的武艺，受别人尊重，无敌于天下。
　　夏侯重山深深叹息道：“听了荆飘雪的话，我本来也不打算要那本残书，但是谢贤弟对它誓在必夺。”
　　谢家子孙每一代都很出色，唯有到了谢王孙那一代谢家慢慢没落了，他愧对祖先辛苦打下的基业，愧对天下英雄送的神剑山庄牌匾，无外乎想要练成天下第一，振兴谢家。
　　“不管谢贤弟想要什么，我都不会跟他抢。他不仅是我的好兄弟，我也打算事后便迎娶他的妹妹，我们便是一家人。”
　　“可是你知道那本残书练了会让人疯狂！”
　　“我不想贤弟走上薛涛的路子，我试图劝他。但是他不听，所以我赢了贤弟。他气我不该与他争书，与我关系破裂，从此互不往来。”
　　一面是好兄弟，另一面是天下第一。谢王孙却为了天下第一，而与情同手足的兄弟反目成仇。
　　江湖中又有多少这样的例子！为了争天下之名，兄弟反目，抛妻弃子，最终得到的又是什么！
　　这样的情况以前发生过，以后一定也还会继续发生。
　　夏侯星说：“那也便是说，《玄龟集》在我们家！”
　　夏侯重山重重点了一个头，道：“是的。这也是我要告诉你们的。”
　　我问：“这次的命案，也是与《玄龟集》有关！”
　　“不错！已经五十年了，这事也应有个了结。《玄龟集》害人至深，当年我没忍心毁了它，这件事希望你们去完成。让《玄龟集》从世上消失！”
　　最后几个音咬得很重，带着颤抖的声调，让我从中听到一个老人坚定的决策，也许这是他晚年最大最有益的决策了。
　　夏侯星脸色已是不好，毕竟是天地间唯一厉害的刀谱，以前没有，以后也不一定会有。他的父亲得了它并没有传给他，现在又要他毁了它。
　　我说：“《玄龟集》来之不易，既是前辈所得，交由夏侯兄去处理，也不为过。”
　　夏侯重山摇头道：“山庄的后山有我夏侯氏的禁地，那里层次复杂，更兼有上万道机关。当年我一气之下，将残本掷了进去。就是现在，我再进去也不能全身而退。”
　　“凭贤侄精湛的武艺，与我儿联手，进出必非难事。”
　　出了外面，天灰蒙蒙，雨色连着细珠。伸手，掌心一片白晶，竟是下起了雪，这才有了冷意。
　　夏侯星走在我后面，飞雪落到他的身上，他不知觉。
　　我说：“你什么时候去！”
　　夏侯星久久望着雨雪道：“两天后。”
　　我笑道：“为什么不明天！”
　　“这两天我们都不能走！有三位客人，不论他们是否冲着那本书来，我们的离开，只会引起他们的疑惑，我不能冒险。”
　　夏侯星冷冷撇了我一眼，这事我应该能想的到，我却像白痴一样问他。
　　“凶手却不会等我们两天。”
　　“凶手！”
　　“也就是在刚刚，已经有人往后山去了。”
　　在夏侯重山说这些的时候，屋子的天花板隔层有过一声微弱的急风声，就像鸟儿拍过翅膀所带的风声。
　　那梁上之人必是轻功了得，轻松往来其中。
　　夏侯前辈也听到了。
　　夏侯星瞪着我道：“你是说，有人偷听了老爷子的话。”
　　我点头道：“也许是凶手，也许不是。但是这两天他们一定坐不住，他们之中就一定有凶手。”
　　“他们是谁！”
　　“到时便能看到。凶手可能是他们，也可能是你山庄中人。”
　　这已不仅仅是凶手的问题了，更牵扯到其他，江湖。
　　一招引蛇出洞，不管用的成不成功，都不虚此行。突然想到我救的那个年轻人，想到他手里那柄充满邪恶气息的魔刀，我心头隐约有了不安的感觉。

　　胡家

　　回到自己的房间，不安应验了。
　　他不在屋里，床被铺的整齐，桌椅也排列得当。他是带伤离开的，显然走时非常急，但他是个君子，所以他安置好一切。
　　我就是救过他的命，他也不必一定要留下来亲口对我说谢谢，何况他早已说过。
　　但是心头的沉闷又作何解释！
　　谢晓峰啊谢晓峰，不过是个陌生人，你又何必拘怀！
　　一夜凄风苦雨，到第二天雨雪依旧。
　　在这一天，唐金突然病倒了，黎平子没出房间，只田在龙和老道在大厅互相敬酒，以酒浇愁大谈括论。
　　“有时候看着好汉们拼酒也是很好。”
　　老管家在一边站着伺候着，眼中闪着羡慕的神色。
　　我不以为然的笑了笑道：“老伯你在这里做几年了！”
　　老管家转身见是我在问他，眼神变了变，面色也不免紧了紧。
　　心里缓和半晌才道：“回谢公子的话，小的是戊申年来的，在这里做了有三十年了。”
　　“对这里应该很熟悉。你老家在哪！”
　　“在山西。”
　　我感慨一句：“山西是个好地方。”
　　老管家脸上渐渐笑了起来，许是念起了家乡，也感慨道：“确实是好地方！唉，却不知现在变化如何！”
　　我观察起老管家胸口起伏变化，呼吸慢而沉稳，分明是内功深厚之人。身为夏侯庄的管家，身怀武功这自是不奇，奇就奇在他的话，一个学武之人又何必去羡慕他人！
　　我说：“红云谷离山西万里之遥，家里每年应该派人来看望你！”
　　老管家也确实是想家了，对我的话欣慰做答道：“每年我那侄子正月里都会切几口牛肉下几壶酒带来看我。”
　　他一定非常向往他的家乡，从他的言语可以看出。
　　我叹息道：“既然想家为何不回去！这里物质虽不错，家乡却什么都好。”
　　人生的无奈又岂非如流水里的浮萍，处处受到牵制，受风吹雨打。有家的旅客不愿回，无家的浪子流尽泪！
　　“家乡虽好，老庄主却更对我恩重如山……”
　　在老管家说这话的时候，田在龙已喝醉了酒。
　　酒瓶被他左手打倒，咕咕的朝下滚，眼瞧着便要摔到地上粉身碎骨了。老管家已身形一转，弯腰，瓶子准确的落到他枯枝一样的手里。
　　好快的身手！
　　明明就像秋天里的落叶，枯黄衰竭，它却突然有了生命，重新将秋叶点化出一片春|色。
　　老管家佝偻着躯体，摆放好瓶子，转背又对我告辞一声，下去了。我望着他离去的孤单背影，那是任何人也不能拒绝的苍老。
　　我老来会是如何！
　　小弟会不会不在我身边！
　　我会不会也是如此孤单！
　　寒冷与危机会不会伴我终身！
　　胸中一股化不开的纠结，也许，我应该找一个自己喜欢的女人。只要不是秋荻，我也无法让自己平静的面对她，面对这个霸业很强却被我伤过很多次的女人。我不想继续痛苦的想下去，孤身一人又如何！
　　桌上还有酒，酒是最好的催眠药。所以我提起酒喝下一大口，最好就此将自己灌倒。
　　老道打了个酒嗝，在另一张桌子上摇摇晃晃的指着我拍手道：“好，好，好酒量！”
　　老道说：“你到这边边来，别人说不管跟谢三少爷赌什么，赌剑，赌酒，赌色子，赌琴棋书画，谢三少爷都能赢。”
　　他摇摇脑袋，撇嘴又道：“我特地从巴山下来，我跟你赌酒，输的人去巴山……”
　　我点头道了声好，才坐过去，对面的老道已醉倒在桌上。
　　我怔怔的望着，对吟人已倒下，我只能独自喝酒了。
　　暗骂了一声老道的不厚道，手伸到酒瓶上，另一只突然出现按在我的手掌上。
　　这只手年轻有力，指甲短平，茧子却很多，是长年辛苦练剑所致。
　　“谢晓峰，你醉了！不该再喝酒！”
　　我抬头，我可能是喝醉了。我竟看到铁开诚，他在凝视着我，他和夏侯星站在一起。
　　“铁开诚。”
　　铁开诚慢慢笑了，道：“看来你醉的还不够彻底。”
　　夏侯星脸上生气起来，他瞪着我和我手里的酒。我也明白自己确实不该喝酒，只因我们今天已决定去那里。
　　我们走在廊道里，我没开口，铁开诚已说道。
　　“我本来是回去看看的，但是我在路上听到了一间有趣的事，又听说你在夏侯兄的家里，我便过来找你了。”
　　无疑，和铁开诚处在一起真的很令我高兴，他总是能理解明白我的心思想说的话。
　　我问：“有趣的事！”
　　“是的。”
　　铁开诚说：“是一个传闻，但是知道的人并不多，我是从草上飞那里偷听来的。”
　　草上飞轻功了得，想必他那消息也是从别人那听到的。
　　我笑道：“看来一定是个好消息。”
　　铁开诚说：“对别人是好消息，对你却不一定。”
　　“哦！”
　　“他们说，夏侯山庄有一本天下无敌的密笈，只要练了它，区区谢晓峰算得什么！”
　　“所以你来了！”
　　“是的。他们决定赶来这里，弄到秘笈练成后，第一件事便是找你决斗。”
　　夏侯星冷哼一句：“他们倒是想的自在，想从我夏侯家偷到东西。”
　　我笑了起来，为自己这可悲的命运，可笑的江湖。
　　铁开诚说：“你笑什么！你就是天下第一，也不能允许任何威胁自己的东西存在。”
　　“他们是江湖人！为何我会觉得他们就是一股洪水，一窝虎一群狼！”
　　他们大多都是江湖上有名望有身份的大家，没有名望的人不会妄想与天下第一决斗，而有名望的人通常都是高手好手。
　　铁开诚说：“不管怎样，我来是为了助你。”
　　这终究是件好事！
　　夏侯山庄四面环山，终年朦雾陈萦。
　　三把伞，三个人。
　　山路泥泞，已是非常难走，一脚下去，踩出一个个鞋坑，积水又漫了进去。
　　不多时，我们已到了地方。刀削般的山坡上，乱发般的滕蔓间，有个黑黝黝的洞窟。
　　夏侯星说：“这里就是。”
　　我说：“这里为什么不安置人看守！”
　　“安置了，昨天被人杀了。派人看守主要为了里面的安全，里面既然已不安全，又何必再让人看。”
　　进了洞里，里面很干净干躁，地面也不潮湿。我们打着火把，向里走。路上遇到很多小机关，都被我们轻松摆平。
　　直到我们在地上发现一只明绿色的耳饰，空气中隐隐可嗅到花粉的味道。
　　我问夏侯星：“胡月儿死后，尸体交由谁处置的！”
　　“管家。”
　　“管家姓什么！”
　　夏侯星回头道：“谢晓峰，你问这个做什么！”
　　我望着他道：“管家是不是姓胡！”
　　“不姓胡，姓古。”
　　胡古本一家，这样我明白了。
　　铁开诚盯着我道：“你想到什么！”
　　我说：“我明白了他们的关系。”
　　夏侯星道：“他们！”
　　“管家和胡月儿。”
　　我说：“听管家说他来自山西，山西胡家一向自负，他们的祖上练过《玄龟集》，他们就认为那本书应该是他们家的。”
　　“三十年前，他们得到消息夏侯山庄拿到了那本书，他们便派人来到这里。”
　　“你是说这人就是管家！”
　　“不错。这管家气息绵长，明明是个不世高手，却装的与常人无异。而且步履轻快，与胡月儿那晚施展的步伐有异曲同工之妙。”
　　夏侯星冷笑道：“管家是山西人，我夏侯山庄哪人不会些功夫！天下武功相似者更是数不胜数。”
　　我说：“他在你家做管家三十年，勤勤恳恳，从来没想过回去，他在山西却是有家的。”
　　这个世上有一辈子忠心耿耿的下人，却绝不是一个有家有亲属的老人。
　　“他花了三十年时间都没找到那本书。但是江湖有人知道了这件事，胡家等不了了，他不能让别人捷足先登，所以胡月儿来了。”
　　“那一天除了胡月儿，还有另外三个人，不管他们是不是知道这件事，胡月儿都必须把他们留在山庄。”
　　胡月儿很聪明，要把他们留下来，便是诈死，这样自己活动起来就方便多了。
　　她故意留下编了一半的金鱼，有管家的协助和我错误的判断，没有人会怀疑她是假死。
　　夏侯星道：“所以凶手不是别人，就是她自己！”
　　我点头道：“不错。而昨天在梁上偷听之人，一定对山庄非常熟悉，轻功更是了得。”
　　铁开诚说：“三十年前，失踪的高手，胡家有一位五虎丧门刀。”
　　这样的分析，夏侯星想不信都难。

　　争夺

　　越向里走，机关越凶险，走到最后竟分出两条岔路。
　　铁开诚问道：“从哪边走！”
　　夏侯星摇头，这虽然是夏侯氏家的禁地，他也是第一次进来。
　　在我们犹豫不决时，一支镖从黑暗中飞了出来，快而狠，就像黑暗里的毒蛇凶猛。
　　“小心！”
　　铁开诚扬剑劈开了向我飞来的飞镖，他的剑同样快而锐利。
　　我和夏侯星同时跳了出去，抽出手里的剑。
　　黑暗中没有一丝光芒，只有兵刃磨擦出的火花，和交织在火花上的铁器声。
　　“小心他手里的毒沙！”一个陌生的声音突突响起，空灵而清脆。
　　对方一直处在了下风，从刚刚那声响起，他更无心恋战，想从我手中脱离出去，我又怎会如他所愿！
　　铁开诚将手里的火把扔了过来，火把的光芒照在对方的身上，赫然正是唐金！
　　唐金阴沉着一张脸，双目如鹰般恶狠狠的瞪着我们。
　　唐金说：“谢晓峰，是你拿走的，快将它交出来！”
　　“我拿走了什么！”
　　火把慢慢熄了，我看到他手中一根翠绿色的飘带。那根飘带我又怎会不知，它正是神剑山庄的标志，这分明是有人陷害我！
　　黑暗里另一边也响起了兵刃声，铿锵有力。
　　“把秘笈交出来！”
　　听声音嘶哑，却是处处与唐金作对的黎平子，原来他们竟是一伙！
　　夏侯星道：“果然是你们！”
　　正在这时，一阵轰轰声，洞里的山石竟移动开来。向相反的两边移动，就像人用斧子从中劈开了两半。洞穴里开了一道天窗，峭壁与山坳分成了两体，崖下壁立千仞，深不见底。
　　不知是否有人踩到了机关，这时又是一排的垂下的剑伐飞了出来，直直便是要人性命。
　　我们都停住了手，一起对付铺天盖地袭击而来的飞剑。
　　山坳越分越大，最后成了两体，却还在分离，山石滚动了巨大的摩擦声，石砾不停的望向掉。
　　“往里走！”我对另一边的夏侯星和铁开诚喊道。
　　夏侯星跳了过来，铁开诚还在与黎平子纠缠。
　　山石越移越远，只怕不久便是山体绷裂，死无葬身之地。
　　我挥离周身飞剑，这时唐金也跳了过来。
　　剑从我身边绕过，一个避闪不及，我的手臂已多了一道血口。当我一剑刺穿唐金的胸口，他的宽袖里已打出一把沙子。沙子粘附到我的伤口上，火烧一般，让我晕厥开来，好不难受。
　　想到铁开诚还没过来，我纵身跃到了对岸。
　　扫开与铁开诚纠缠的黎平子，单手抓住铁开诚的肩膀，直接抛给夏侯星。
　　黎平子面色一变，想要过去，被我一剑拦挡。
　　“你莫非想与我同归于尽！”
　　“不想！”
　　因为我有把握，五招内击败黎平子，以我的功夫，在山体倒塌之前跳过去绝无问题。
　　黎平子看到我身上的沙子，慢慢冷笑起来。
　　我说：“请！”
　　话音刚落，黎平子出手了。
　　南海的剑法浩然如故，同大海般，波涛汹涌一澜无际，稍不注意，功防便会失措。
　　待对方的剑落空之际，我反手挥剑。剑光一闪，已到了对方的眉睫间。等到这一剑的力量消失，黎平子跌了出去。
　　胜负已分！
　　我转身正要跳回去，突然发现全身竟使不上力气，一口血气上涌，嘴里一股鲜血已破口而出。身体颤抖不停，我几乎是跪了下去。
　　铁开诚在对面紧张喊道：“谢晓峰，你怎么了！”
　　黎平子眼中闪着兴奋的光芒，他挣扎着坐了起来，便流血大笑道：“哈哈哈哈，有天下第一的谢晓峰殉葬，我黎平子也不枉一死。”
　　我勉强撑起身，身上疼的我一点也站不起来。
　　“谢晓峰你不用勉强了，你中了毒。”
　　毒！
　　我低下头，手臂上的伤口不知何时已在流血，流的是大量的黑血。
　　“是毒，更是川中唐门最厉害的毒沙，见血封侯。就算唐金没被你杀死，他也救不了你。”
　　黎平子又哈哈大笑起来，笑声一顿，人倒地死了过去。
　　“谢晓峰！”
　　铁开诚在喊我，我看到他们脸上有了难过的表情，铁开诚更是要跳过去救我。
　　我说：“不要过来！”
　　山体慢慢向下吞着土，只要再上来一个人，一定瞬间瓦解，后果严重。
　　我说：“铁开诚，我死后，尸体找不回没关系，你一定要找回我的剑，送回神剑山庄。”
　　铁开诚点头，又拼命摇头道：“你一定不会有事的，我不听你说遗言！”
　　“你一定要听，这件事只有你能替我做。以后江湖险恶，也烦你多照顾小弟。谢谢你！”
　　这一声谢谢说的很别扭，才发现这是我一生中说的唯一一次谢谢。但是说完了这句，我也松了口气，这也是对我这一生的总结了。谢谢多出来的人生，谢谢人生的精彩。
　　“夏侯星，也谢谢你。”
　　山体终于绷碎，我的眼前突然一片黑暗，只感觉像鸟儿在空中飞翔。
　　我再次醒来是被痛醒的，只有活人会痛，死人是不会痛的，所以我还活着。
　　我坐起来就看到了他，那晚被我救的年轻人，孙九卿。
　　命运一直都很奇妙，一直觉得可能不会再碰到他了，没想到还能见到他。
　　他坐在角落里，他的情况比我好不到哪里，他全身都是血，脸上也有剑伤。但他却并不在乎这些，他在全神贯注的凝视着他手里的弯刀，弯刀光亮森然，好像随时便要人死去。
　　这里还是洞穴，却不知已到了哪处。
　　我说：“是你救了我！”
　　他望向我道：“我不欠你了。”
　　我楞了半晌，对，我救他一命，他救我一命，我们确实已不欠了。
　　我忍不住问道：“你来这里也是为了那本书！”
　　这样的事本该是他自己的秘密，既然他来到这里自是有那个打算，我又何必多此一问。
　　他却回答了这个问题。“是为了《玄龟集》。”
　　“也是为了练得天下第一，找我比试！”
　　“因为那本书是我家的。”
　　我一听不由道：“莫非你姓胡！”
　　“不姓胡。”
　　他说：“百年前，传了胡一刀八招的那个乞丐，是我祖父。”
　　我大惊，惊得不是那个神秘乞丐，而是他的年龄。
　　因为人生本来就是多测，任何人都可以有后代，没有人永远当个孤身的乞丐，乞丐也能有后代。
　　我说道：“怎会是你祖父！一百年前，传到孙子辈，至少已有四十高龄。而你看上去不过二十出头。”
　　他瞧见我的表情不由笑了起来道：“我今年已有四十三岁。”
　　他竟整整比我大了七岁，我以为我看上去已属年轻，不想他更比我看上年轻。
　　他站了起来，便要向外走。
　　他走的姿态很怪异，一脚深一脚浅，腿定是也受了重伤。
　　“你怎得，全身是伤！”我走过去，将他扶住。
　　他突然抬头问我：“我还欠你什么！”
　　我说：“是我欠了你，你虽救了我的命，更将我身上的毒驱除了。你救我两次。”
　　唐门的见血封喉毒性之大，倾刻便要人性命。我的伤口被他包扎过，也不流黑血了。虽不知他为何会解此毒，但无疑他确实救我两次。
　　“毒不过是顺便帮你解的，天底下倒没有我不能解的毒。”
　　“我们难道不能做朋友！”
　　“绝不能。”
　　“为什么！”
　　“只因我是妖魔！”
　　他说这话的时候，眼中闪动莫名的光芒。
　　我笑道：“我却宁愿相信你是狐。”
　　妖魔都是丑陋的，却不管男狐女狐，都是俊美的。
　　他抬头惊愕的望着我道：“你不怕我！”
　　“你既不害我性命，又有恩于我，我怎会怕你！”
　　我又感慨一句：“相反，江湖上的很多人，却是令我害怕的。”
　　从孙九卿的口中得知，他本来已拿到那书。
　　我说：“你对那本残卷一定势在必得吗！”
　　“是的。”
　　“据我所知，修炼它的人，会变得疯狂，不清人事，善恶不分。”
　　“我不会。”
　　孙九卿笑了起来道：“因为我是妖魔。妖魔练得是魔刀，人练了会发疯，妖魔却不会。”
　　孙九卿说，那本书被一个姑娘和一个中老年人连手抢了去。
　　我暗暗想道，那个姑娘和中老年人很有可能便是胡月儿和管家。
　　书被拿走了，同时也开启了天罗地网的机关，他们被弹到了另一扇门里。
　　孙九卿追赶不上，因为步步都是险境他原本也身上带伤，若非他身手敏捷，只怕早已丢了性命。
　　跟据路程来看，只要一直往回走便能出得山穴。但是我们是往相反的方向走的，因为还没找到胡家的人夺回秘笈。
　　就在我们经过一条道路，我们见到了胡月儿，在她身边的果然便是管家。
　　“谢晓峰！”
　　胡月儿见到我，几乎花容失色。她没想过我会在这里，世家的禁地一般都是神圣而不可侵犯，别人是不会轻易进去，名望于谢晓峰更不会去破坏这个规定。
　　我说：“在别人的禁地里本不该动武。”
　　胡月儿笑了起来道：“是的。”
　　“也不该行偷盗之事。”
　　“没错。”
　　我叹息道：“放下不属于你们的东西，我让你们走。”
　　胡月儿笑了起来，美人笑起来都是很美的，尽管胡月儿笑得非常奇怪。
　　“你知道我心里在想什么？”
　　我不知道，女人的心事，本就难测。
　　“我在想，你真是个呆子。”
　　胡月儿说：“为了得到这本书，我胡家牺牲了多少。如今你一句话便要我放弃它，你说我会不会答应！”
　　她当然不会答应，她就好像神剑山庄的弟子一样，一辈子为了家族的荣誉，为差不多已经被人们遗忘的胡家，她的家世世代代就在为此努力。
　　这样的她，自然不会丢掉已垂手可得的荣誉。可惜的是，她用错了方法。
　　那本残卷会令人变强，同时也会令人变得疯狂。
　　我轻抚剑锋，慢慢抬起头，手腕一转，剑横挡在他们面前。
　　我说：“如果你执意要带它走，请出剑。”

　　毁书

　　胡月儿没有出手，但她身后的夏侯家的管家已跳了出来。
　　这个中老年人有着花白的头发，却在那一瞬间，他原本佝偻的身子突然挺直。就像弩上的强弓，直立起身躯的毒蛇，身体里蕴满了力量，随时都能爆发出来。
　　他手举一口青锋的巨刀，如同巨人一般，凌空直扫而来。
　　五虎丧门刀，不愧为三十年前名噪大动的胡家高手。
　　巨刀在他的手里如小孩手中的玩具轻易，刀法使得奇诡毒辣，招式更是纷繁复杂，犹如水银泻地，无孔不入。这一招来势凶猛，常人不易应付，但他的对手却是我。
　　勉强能动，我手里的剑，剑气如霜，剑光迅急如闪，余力犹未尽，刺出了一剑。
　　最有力的一剑，刺中了他刀法中唯一的破绽。
　　胡月儿知晓他们两人都不可能是我的对手，在我和管家决斗之际，她如狡兔般射了出去。
　　人影川梭，孙九卿一个照面，人已挡在了胡月儿的身前，封锁住她的去路。
　　“噌”的一声，孙九卿手里的刀已出鞘，刀片光洁如同处女的肌肤，让人眼前一亮。
　　好刀！
　　刀好，但他的手法更快。
　　那种速度任何人也比不上，因为任何人也施展不出那么快的刀法。只见刀光慢慢消失了，出现在空中已成了一轮弯月，闪电如长虹。
　　胡月儿手里也有一把刀，一把绝对能在江湖上称之为好刀的胡家刀。
　　但是这把胡家刀在孙九卿的弯刀面前已经失去了光泽，就像黯淡的星星对着光明的太阳一样。
　　在那么一瞬间，仿佛发生了奇迹。胡家刀的刀尖到刀刃，均匀的分开来了。五虎丧门刀大吃一惊，仿佛像是见到了极恐怖的事。
　　这样的刀法实在可怕！
　　孙九卿因为用力挥刀，他的伤口裂开了。手臂垂了下来，血立马流出来了。所以他这一招没用到全部的力，仅仅斩断了胡月儿的刀。
　　胡月儿呆滞片刻，眼神一洌，向孙九卿发出杀招。
　　我见状，剑急忙扫了过去。
　　剑身击落胡家刀，剑气划破了胡月儿的衣袖，一本小册子掉了出来。
　　“《玄龟集》！”
　　五虎丧门刀大喝一声，飞身扑来。
　　孙九卿离得近，身手极快，小册子已操在他手中。他连跳几步，人向后跑走了。
　　胡月儿和管家要追，被我一并拦住。
　　五虎丧门刀指着我道：“谢晓峰！你不要多管闲事！”
　　我说：“如果这是闲事，我自然不管！”
　　如果这事关系到以后江湖上的动态，我也不能不管。
　　“你可知刚刚那名男子并非夏侯氏！”
　　“知道。”
　　“但是你也不知他使的刀法，否则你不会允许他当着你的面拿走那本书！”
　　我疑惑道：“我不会！”
　　“因为会使出那种刀法的人，就一定是那种身份！”
　　他说：“你助他，如果他练就天下第一，你就是江湖的罪人！”
　　“他是什么身份！”
　　那晚的那为前辈也说我会杀他，今天五虎丧门刀也说我为了他会得罪所有江湖人。
　　孙九卿究竟是什么人！
　　如果他是大奸大恶之人，我不会看不出来，尽管他长相俊美，我也并非好色之人。他虽说自己是妖魔，他又怎知，妖魔不过是人心所相，人心幻化所出。
　　“他是……”
　　一柄飞刀从后面无声无息的刺了过来，刺穿了他的咽喉。
　　“他是谁你已不必再说。”
　　黑暗里，一个人慢慢走了出来，微弱的光芒映照在他的身上，苍老的脸上显示着年轻人才有了兴奋激动之情。
　　胡月儿说：“是你！”
　　“是我。”
　　这人轻轻将手里的拂尘搭到臂上，善良仁慈的面孔上，任何人也猜不到，他在上一刻已成为了一个无情的修罗。
　　他正是老道！
　　胡月儿说：“他跟你有仇！”
　　老道点头道：“这个世上与我有仇的人很多，其他人我都不会计较，唯独他。他一天不死，我一天也睡不好觉。”
　　“但是你却用这种卑鄙的手法杀了他。”
　　“卑不卑鄙无所谓，总之这个家伙终于死了！”
　　老道说最后几个字，几乎是咬碎了牙。
　　我说：“你是不是还想抽打这具躯体，想把他拧碎！”
　　老道恶毒的瞪着那具躯体道：“不错！我应该用刀斩用马拉用火烤，生吞他的筋肉……”
　　我叹息道：“其实以你的身份，本不该做这种事。”
　　“你认得我！”
　　“昔日你打败年轻辈的第一高手欧阳云鹤，据说他在遇到你之前从未有过败绩。”
　　这话已点出了他的身份，隐居巴山的名宿，顾道人！
　　顾道人叹息道：“那一战太出名了。”
　　胡月儿道：“不管你出不出名，你以后的仇家都会增一倍，除非你能躲得严严实实。”
　　胡家已决定对顾道人下通杀令。
　　这时另一边传来一阵打斗声，夹杂着夏侯星的声音。
　　我跑了过去，刚能看到他们，一本小册子凌空飞掉到我的手中。
　　原来是夏侯星和铁开诚一同在对付孙九卿，从册子飞到我手里，他们同时停了下来。
　　铁开诚激动的望着我道：“谢晓峰！”
　　胡月儿和顾道人也正好赶到。所有人都已在第一时间对我瞧着，等待我做出决定，决定将它给谁，要从我手里抢到东西确实不容易。
　　夏侯星的眼中对我已不再是警惕，而是相信的眼神，相信我会做出正确的决定，不会让他失望。
　　铁开诚一直以来都是站在我这一边，以一种完全支持我的态度，让我很感激。
　　胡月儿和顾道人全身都绷得很紧，因为我扔给他们的几率实在是底，他们只能在我扔出去后抢夺。
　　最令我费解的是孙九卿，他的眼中没有一丝情绪波动，其实我想看到表情的人也是他。
　　我已经有了一个决定，这虽然并不开明，但至少它对大家都是公平的，江湖上也少了这份危险。
　　“你们不用争了，我已做了决定。”
　　我双手用力，掌上一揉，小小的一本册子已在我手心成了千万片的碎纸，飘飘洒洒落到了地上。
　　胡月儿大叫一声，人已扑了过来。她接到的当然只能是碎屑，这不仅仅是振兴他们家的宝贝，更是她族人的所以希望。
　　我拦住她要倒下的身子，她软在我的怀里，脸上已流满了泪水。
　　我说：“这本书不能留。”
　　胡月儿从我怀里站起来，恶狠狠的瞪着我道：“当然不能留！因为你是天下第一，你是神剑山庄的三少爷谢晓峰！”
　　“你活着一天，就不能允许别人打败你超过你。一本这样的秘笈，谢家的三少爷当然不允许它存在！”
　　只要我活着一天，就不能让别人打败我超过我，因为我是谢家的三少爷，因为我是谢晓峰。
　　一股由心底涌上来的疲倦，似曾相识，我已深深厌倦了这样的生活。我的双手上沾满了鲜血，每一条都像是我自己杀死的一样。
　　我真的有前世吗！
　　那个前世不是我的梦！
　　一种只为逃离的梦。究竟是吴恒根本不存在，还是，谢晓峰就是吴恒！
　　出了外面，山上已是白茫茫一片，恍若隔世。
　　铁开诚说：“我们在里面待了两天。”
　　两天，十二月二十三日，大雪。
　　回到夏侯山庄，田在龙没有在桌子上醉倒，因为夏侯庄里没有人允许醉倒两天。
　　他跑来便问我：“唐小兄弟呢！”
　　说来，真正来这里避雨的只田在龙一人。
　　在这两天里，发生了最大的事便是，夏侯重山过世了。
　　夕阳消逝，落叶散尽。又有谁能拒绝死亡的来临，不论他是否富人穷人，生命却都是平等的。
　　何况他本来年龄便大，最后还是没熬过这个冬天。
　　我坐在走廊里的柱子边，有时看着一片雪，也是心灵上的一种空明。
　　铁开诚望着我道：“你那个时候的决定是正确的。”
　　“如果我是你，我一定会不舍得。”
　　我笑道：“好在你不是我。”
　　“为什么！”
　　“因为像我这样的，有时候必须做许多重要的决策。就是自己不愿不喜欢做的决策，你也没办法拒绝。”
　　说得当处，我又瞧向远方。
　　铁开诚道：“你是不是在想胡月儿的话！”
　　“她说得是事实。谢晓峰，并不像人们心中想得那样好。”
　　“但是你至少要知道她当时说得是气话！”
　　铁开诚莫名其妙的生气起来，从怀里拿出一条金鱼，一条完整的金鱼，红白颜色，编得惟妙惟肖。
　　“至少我看出她是喜欢你的，这是她的歉意。”
　　铁开诚将手臂横了过来，我伸手去拿，他握住我的手。
　　他的双眼如墨，眼波轻轻的如碧波里的流水荡漾。
　　他说：“你还在忧愁，既然一个人疲倦了，你为什么不去爱一个人！”
　　两个人总比一个人好，这样的道理我又怎会不知！
　　我这一生，只爱过两个女人，前世一个，今生慕容秋荻一个。
　　她们都曾在我心中占过一席地位，慕容秋荻现在还是。
　　因为不敢爱，我实在猜不透秋荻的心，她恨过我也爱过我，可她心里究竟想要着什么！
　　我笑着摇了摇头。
　　夏侯星这时也走了过来，他披着麻，脸上明显哭过一次。
　　他还在守丧期，死的是他父亲，虽然他们并不是亲生父子。他心里痛苦难过，也许更应该一醉解千愁，但他不能。
　　铁开诚能明白那种痛苦，因为他的父亲也死了。
　　“我母亲一直对他都很愧疚。”
　　“我明白。”
　　夏侯重山一直都很爱护家人，尽管妻子背叛了他，儿子不是亲生的。
　　“我父亲走时只说了一句话，是带给你父亲的。”
　　夏侯星眼圈边上红了，道：“他说他一直都很遗憾和你父亲之间的友谊。”
　　“我知道了。”
　　我说：“如果有人问起《玄龟集》，你不妨告诉他，它已经被谢晓峰毁了。不会有人再打扰到夏侯山庄。”
　　也不会有人扰到老庄主的在天之灵，这是我唯一能为老庄主做的。
　　十二月二十四日，夜，寒风。
　　孙九卿又回到了我所住的院落里，当然他第一眼看到的就是醉倒在桌子上的铁开诚，和快要醉到的我。
　　他首先第一句话就是：“我是来谢谢你的。”
　　“谢我！”
　　“谢你毁了那本书。”
　　我疑惑起来，我毁了书，他也应该不高兴。这年头脑筋不正常的，貌似并非我一人。
　　“你毁了书就是帮了我大忙。书虽然毁了，我却保留了最后一章。”
　　我的酒瞬间醒了一般，手掌已是冰冷。通常秘笈最高级别的武功自然是在最后一章。
　　他说：“因为你毁了书，他们也不会再注意到我了。”
　　我说：“你真的是妖魔！”
　　“我是。”
　　“你不用谢我，我只希望你能发个誓。”
　　“誓！”
　　我说：“你不答应，我也不勉强，但是你的谢谢我是不会接受的。”
　　孙九卿沉思半晌，才点头道：“你说。”
　　“你拿走的那一式，除非是你的亲传弟子，否则任何人也不传。传子不传胥，传媳不传女。而且你所传之人包括你必须心存善念！”
　　孙九卿思考的时间更长，最终还是点了头。
　　他正要离去，我竟鬼使神差的叫住他。
　　我想了半晌才道：“我能在你的刀上刻几个字吗！”
　　他呆滞了半晌才道：“你怕我不记得，所以要刻字！”
　　我慢慢点头。
　　他冷笑一声，将不离手的刀递给了我。
　　弯弯的刀刃，弯弯的刀光，如同天上弯弯的月牙儿，美的神秘，美的绝伦。
　　想到那晚遇见他的下雨天，我挥剑快速在他的刀上刻了七个字，“小楼一夜听春雨”！
　　诗很美，我也觉得很称他。
　　也许不是心中所想，至少他会记得我的话，如果他将来有害于他人，我会出手。

　　相认

　　十二月二十六日，晴，无风。
　　这一天，夏侯飞山回来了，他是听到他哥哥的死讯赶回来的。
　　他回来的同时，我也看到了小弟。
　　小弟悠闲的坐在桌子上，翘着脚。一颗剥了壳的核桃，抛起，准确的落进嘴里，咀嚼开来。
　　阳光透过窗棂洒在他的身上，全身透露着懒洋洋的气息。
　　瞧着他的摸样，我不自觉笑了起来。想必他已候我多时了，因为地上有不少的核桃壳。如果不是因为我请夏侯飞山去找他来的，我真要以为他是破天荒特意来找我的。
　　小弟懒懒的瞧了我一眼，慢慢从桌子上跳了下来。
　　“小弟。”
　　小弟道：“我现在叫小荻，谢晓峰。”
　　我说：“我们至少是父子。”
　　小弟冷笑，简直想是听到了这辈子最好笑的笑话。
　　小弟说：“我母亲却不是你的妻子。”
　　“你是在埋怨我，其实你应该埋怨的。”
　　仿佛一种压抑，痛苦压的我喘不过气来。小弟小弟，伤透你母亲心的人是谢晓峰，伤害你的人却是我。我已经尽我一切所能去弥补对你的伤害，究竟如何，你才愿意原谅我！
　　这是一种人生的无奈，世家的无奈，地位的无奈，以及谢晓峰的无奈。许多心里想做的事，不是不会做，而是不能做。这也是一种无奈！
　　“我不是来和你攀亲的。其实你也无须自责，因为你本来就不知道我。”
　　这里的不知道，是不知道秋荻有个孩子，不知道那孩子是自己的，更没见过那孩子的模样。
　　小弟说：“虽然你坏过我的好事，但你也救过我。”
　　我说：“我救你是应该的。”
　　“但你坏我的亲事也是应该的。”
　　“对不起！”
　　这也许是我这辈子第一次说抱歉，也是谢晓峰这辈子唯一一次说。
　　小弟说：“妓\女不配谢晓峰的儿子，七剑盟主只要牵扯到天尊，你也不会让她嫁你儿子。你是不是已决定自己亲自给我找一个，找一个你自己满意的儿媳妇。”
　　“我只是想照顾你。”
　　“连我的亲事都照顾了，照顾的非常好，很好！”
　　我歉意道：“以后我不会插手你的亲事，决不会。”
　　小弟道：“那么我的人生你也不该干涉。”
　　我摇头道：“你在你母亲手下做事太危险了。”
　　“而且做的都不是好事。”
　　“不错。”
　　小弟道：“一个女人能带大孩子是非常不容易的。”
　　我说：“不容易。”
　　“尽管那孩子从小便想知道自己的父亲是谁，但是你要那孩子离开他的母亲，只怕是难了些。”
　　我说：“我不勉强你离开天尊。”
　　我走了过去，轻轻的握住小弟的手。
　　我说：“我只是希望你也能够认同，我是你的父亲。”
　　小弟冷笑道：“上回我成亲已经喊过你父亲，这不够证明吗！你难道还不高兴！你难道一定要我待在你身边！”
　　小弟的脸上带着笑容，靠近我说：“你是不是还不满足，因为我喊你父亲的次数太少了。你不高兴，我就多喊你，喊到你高兴为止。”
　　小弟说完就喊，喊了十几遍的“爹”。
　　他就像一个乖巧的孩子，你叫他做什么他就做什么。
　　听着他嘴里吐出的名词，我的手慢慢颤抖起来，呼吸也渐渐急促。这不是我要的，我能明白，这根本不是我想要的！
　　我闭上了眼睛，甚至还想捂住耳朵。
　　“不要喊了。”
　　“为什么不喊！你听腻了！”
　　我说：“你虽然喊了我，却并不是真心的。”
　　那一声声的爹，听在我的耳朵里异常讽刺，令我难受。
　　小弟道：“不管是否真心，我却一直都是你的儿子。”
　　“我喊你，你应该高兴。你知道你为什么不高兴吗！”
　　“为什么！”
　　“因为你也觉得我不配做你的儿子。”
　　小弟的话如一颗惊雷，让我瞬间心神一震。
　　小弟说：“你是谢家的三少爷，从小受的便是比普通人家更好的教育。但是我却是出生在肮脏黑暗的地方，我的母亲虽然贵为慕容家的小姐，我却是个不该出生的孩子，所以只能出生在肮脏的地方，从最底层打滚。”
　　“天下第一的谢晓峰，他的儿子应该是出生清白，从小受很好的教育，琴棋书画武功样样精通，为人礼貌的贵公子。而不是耍小聪明坑害别人做尽坏事的小痞子……”
　　我没有让他继续说下去，因为我狠狠的抱住了他，让他在怀里无法开口。
　　“一直都是我对不住你，小弟，是我对不住你。”
　　我说：“以后不会了，我会好好照顾你，不让你一个人在外受苦。”
　　小弟久久不开口。
　　我松开他道：“跟我回家罢。”
　　小弟眼中闪过一丝迷茫和痛楚，他慢慢低下了头。
　　他说：“我没有家。”
　　“你现在已经有了。”
　　“有了！”
　　“是的。翠云峰绿水湖神剑山庄，那是我家，现在也是你家。”
　　不管是谁做了神剑山庄谢家的子弟，那都是一件令人骄傲的事。
　　小弟说：“我伤过你。”
　　“那已经成为过去了。”
　　“夏侯飞山找到我，要带我来这。你知道，如果我不愿意来，任何人也不能强迫我。”
　　“我知道。”
　　“可你不知道，我不是个好人，我来找你也是有目的的。”
　　小弟抓着我的衣服，眼中痛苦与愧疚越来越深。
　　我轻抚他的头道：“我们之间是没有目的可言的，连秘密也不应该有。”
　　“但是我对不起你，不是你不配做我父亲，而是我不配做你儿子。”
　　“我们本就是父子。”
　　“是的。”
　　小弟对我笑了起来，他是个很阳光温暖的男孩子，他的微笑也令我心里温暖起来。
　　小弟说他来找我是应该他惹了一个不该惹的小姑娘，一个很美的小姑娘。那位姑娘虽然并不是他的对手，但她却有两个很厉害的手下。
　　那两个手下武功高森稀奇怪异，就是在江湖上，也绝对鲜少有人是他们的对手。
　　小弟不敌他们，可以跑，但是他们追捕人的能力更胜这方面的专家夏侯飞山。小弟不愿麻烦他母亲，正巧我又在找他，于是便来见我了。
　　小弟望着我道：“他们一个金发黄衣，另一个身穿银甲，脸戴银面具。看起来怪异无比。”
　　“金！银！”
　　我疑惑起来，小弟的功夫已属不错，他们若是行走江湖，这样一对怪人应该早已成名。
　　“更怪异的是他们的武功，处处透着邪恶的气息。”
　　我点了一下头，对小弟说：“在他们来找你之前，你一步也不要离开我身边。”
　　“难道我们要一直待在这里！”
　　“不，过几天是谢家祭祀先祖的时日，你随我回家！”
　　夜，圆月，轻风。
　　安顿了小弟，我去了铁开诚的房间。
　　推开他的房门，一股浓重的酒气味在空气里飘逸着。
　　铁开诚已喝了烂醉，他的面前摆着两个酒瓶子。我过去，拿下他手里的酒瓶，仰头喝了三大口，心里一阵的暖和。
　　我笑道：“一人独饮！你应该叫上我的。”
　　铁开诚看起来不快活，脸上挂着愁苦的表情，就像是要哭了。
　　他突然说了一句：“我们应该互相敌视对方的。”
　　“为什么这么说！”
　　“因为你是谢晓峰！你是燕十三的目标，也是我的目标。我们，根本不该有交际！”
　　我盯着他道：“你觉得我们不该有交际！”
　　“不该。”
　　“你喝多了。”
　　铁开诚大声道：“我没有喝多！”
　　“你应该躺在床上好好休息。”
　　我上前扶住他，铁开诚却狠狠推开了我，连带着酒瓶子摔到了地上，碎裂开来。
　　烛光闪动，空气也凝固了。
　　铁开诚说：“我今天看到你和小弟在一起，他认了你。”
　　我说：“这是好事。”
　　“这是好事，这也正常，不正常的却是我！”
　　铁开诚脸上的表情越来越痛苦，手掌捏成了拳头击在桌子上，桌子一瞬间四分五裂开来。
　　“你在痛苦什么！什么事令你烦恼！”
　　我从来没见过铁开诚这样燥乱，他明明一直都很冷静，不管是他父亲的死，还是他所以手下背叛了他。
　　铁开诚抬头凝视着我，眼中闪着异样的光，那眼神对风流的谢晓峰而言一点也不陌生。
　　我笑道：“你应该多认识认识女孩子，我可以带你去江南那边看看，那儿的女孩都不错。”
　　铁开诚慢慢垂下头，说了一句对不起。
　　他说这句对不起的时候，话中充满了绝望和感伤。
　　我说：“你要不要来神剑山庄！”
　　铁开诚惊讶的望着我道：“是是去你家！”
　　我点头道：“你去不去！”
　　“你你不怪我！”
　　“只要是我最好朋友，我都有原谅他的义务。”
　　我说：“而邀请朋友回家，我很早就想做了。”
　　身为高贵的神剑山庄的少爷，天赋异禀的谢晓峰从小就没有朋友，就是长大了，围绕在他身边的不是女人就是要他命的人，他从来都没有一个真正的朋友。
　　甚至连他唯一的朋友，秋荻的师兄茅一云，都由朋友转变成了喜欢的人。
　　所以这样的事，也一直是谢晓峰想做的。

　　回家

　　我打算了，最近那种感觉越来越重，这也许就是浪子真正想要的，家对浪子来说一直很珍贵。
　　夏侯家的马车要送我回去，神剑山庄却已派了人来。
　　来的是一位矮胖一脸和气生财的中年人，谢掌柜。
　　记忆里，谢掌柜一直是个好人，对谢晓峰一直不错。
　　我问铁开诚：“你真的不决定去神剑山庄！”
　　铁开诚道：“不了，明年开春我一定去。”
　　我了然，惋惜开来。
　　我说：“那好，明年春天你来我家。”
　　我转身正要走，铁开诚拉住我的手，我不解的回头对他望着。
　　他面色酱红，心里捉摸了半晌，慢慢开口：“我我能不能，抱你一下！”
　　“可以。”
　　只是拥抱的话，当然可以，朋友之间本就应该亲如兄弟。
　　铁开诚抓住我的衣袖，紧凑到我身边，面孔缓缓靠近，软且温润的双唇骤然压了上来。
　　瞧着他的闭上的双眼，我几乎便是傻了。
　　铁开诚于此道生涩，在我唇上摩擦了片刻，舔噬我的唇线。
　　心中一直压抑的热忱一瞬间被点燃了开来，再下去已是不妙。
　　“够了。”
　　我捏住铁开诚的双肩，将他送出了三寸开外。
　　铁开诚微睁着眼，眼中含着迷离，眸子比平日里更深邃黑墨。
　　我说：“再下去我们连朋友也没的做了，铁开诚。”
　　铁开诚清醒开来，慢慢低下了头。
　　我叹息道：“这事我不怪你，因为你还年轻，年轻人总是容易冲动。你以前的世界里除了练武，便是镖局，没有人给你这方面的启迪。”
　　“我知道你尊重我，那么你就应该将我看做授你剑术的燕十三，而不是拘淤泥儿女私情。有些情谊，它比儿女私情更长久。”
　　和夏侯星离别，我将薛可人的珠花给了他。
　　夏侯星对着珠花感慨道：“如果是以前，我绝不会要它。”
　　“我知道。”
　　夏侯星已经接掌了夏侯山庄，他就必须学会成熟稳重，事实上他已经是个成熟的男人了。
　　“我还是很喜欢她。”
　　“我知道。”
　　“但是我要告诉你，我过去的糊涂。”
　　“有人说你糊涂！”
　　“没有。”
　　“没有人说你糊涂，你又何必自认糊涂！”
　　夏侯星缓缓开口道：“我以前为她伤心颓废，甚至是荒废了武功，浪费了大量时间，实在是愧对我夏侯家，对不起我的父亲。”
　　“你后悔！”
　　“不后悔。”
　　因为夏侯星是真的爱她，就是被她伤的再深，夏侯星也不会在意，一心一意，只求能寻到她，与她白头偕老共度一生。
　　“那样的事本来便是大多数人羡慕的事，你又怎会糊涂！”
　　夏侯星笑了起来，心里也畅快了不少。
　　“谢晓峰，我们是兄弟！”
　　“是的。”
　　夏侯星伸出手掌举到我面前，脸上笑容璨烂的望着我，等待我的回应。
　　已无需多问，我右手拍中他的掌心，我们同时握拳。
　　“我夏侯星对天发誓，有生之年，谢晓峰都是我夏侯星的兄弟。谢晓峰有难，我夏侯氏赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“夏侯兄。”
　　我激动的无以言表，这样的誓言，对于世家的严重性，我又怎会不知！
　　不管如何，我们已是兄弟。
　　出了山庄，门外一辆马车，黑顶，枣红马。
　　车下站着矮胖的谢掌柜，脸上永远挂着慈善的笑容。马车上有一方深蓝的帘布，帘布被掀起一角。
　　小弟机灵的双眼转了转，瞧见了我，扔下帘布，见不到人了。
　　小弟这一副模样瞧到我眼中，顿时让我心情舒畅起来，笑容越加深了。
　　“三少爷。”
　　谢掌柜弯腰恭敬，上前将一件白色的袍子披到我肩膀上。
　　我问道：“老爷子可好！”
　　“先生一切都好，只是三少爷最好是回去看看。”
　　我轻轻点头，进了车里。
　　车里用虎皮铺设，小弟缩在角落里，闭上了双眼。他并没睡过去，我甚至能察觉他摒住了呼吸。
　　他双手抱着膝盖，瘦小的身子缩成一团，让我见了为之痛心。
　　我过去，手掌轻轻揉着他的额发，慢慢将他拘进自己怀里。
　　我在小弟耳边问：“你现在还冷不冷！冷就对我说。”
　　怀里的身子动了动，慢慢摇头。小弟睁开了双眼，眼睛边上红了。
　　他沙哑道：“我不冷。”
　　“真的！”
　　“真的。”
　　我欣慰，有小弟陪伴在我身边，这才是我想要的生活，我心中所求的天伦之乐。我这样想的同时，心底又有个声音在问。
　　这真的是你想过的天伦之乐！
　　小弟与你没有任何关系，你为何对他比对自己的亲弟弟还要好！
　　如果只因为他是谢晓峰的儿子，这理由未免牵强了些。
　　那时，我的灵魂离开弟弟的时候，心里有的是不舍和担忧，不停的嘱咐弟弟要照顾好自己。
　　对于小弟，小弟从小就很会照顾自己，我却始终没办法放他一个人，甚至一天没见到他心里都想得慌。
　　这样的情愫又是什么！我究竟从何时开始奇怪！
　　我又想到了夏侯星的妻子，问小弟：“小弟，薛可人在不在你母亲那里！”
　　小弟说：“我很久没见到母亲了，不知道。”
　　最近江湖也一直没有秋荻的消息，自厉真真登上盟主后，一切都显得平静了不少。
　　小弟问：“你在担心什么！”
　　我摇头不语，这会是暴风雨来临前的前兆吗！
　　总感觉，一切都太平静太顺利，让人心头不安。
　　马车行了四天路程，终于到了翠云峰下。
　　一汪湖水倒映着翠云峰，青翠茵绿，去神剑山庄必须乘船。由谢掌柜撑船，这事他一向做的来，每年找谢晓峰比武的人也都是由谢掌柜送到对岸。
　　小弟虽不说，我也瞧见了他内心的紧张，他是第一次来，也要见到他另外两位长辈，紧张是自然的。
　　下了船，诺大的山庄仅三四个仆人出来迎接。
　　“恭迎少爷回家！”
　　谢掌柜一边陪笑道：“去年还有几个家仆的，因为年纪大了告老回乡去了，先生也喜欢清静，便没有再招人到府上来。”
　　神剑山庄，江湖中的禁地，本来就冷清，现在更是孤僻。
　　“其他旁系弟子，来了多少！”
　　“差不多都到了，就住在镇上。”
　　谢掌柜说：“今年三少爷还要在厅后祭祀吗！”
　　谢晓峰诈死后，每年回家祭祀决不在人前露面。
　　“不了，我和其他人一起祭拜。”
　　谢掌柜了然，道：“江湖上一直对三少爷和小少爷有过流言，今日要不要为小少爷接风，庆贺一下！”
　　小弟马上出口道：“不，我还没准备好。”
　　我揉揉他的发道：“那便不要罢。”
　　谢掌柜道：“那好。”
　　我说：“谢掌柜，你先回去，后面我自己去就行了。”
　　“好的。”
　　山坡上有一片枫林，叶上落了晶莹的冰柱，又或者是白雪。
　　夹道的枫树间有一条石径，神剑山庄就是在这石径的尽头。
　　从这里望下去，绿水湖的美景尽收眼底，就像心灵得到了升华，让人喜不自盛。
　　小弟走在我身后，我牵着他的手，平静却也幸福。这样一个好天，这么一片美景，我们该做些什么，至少不该让它浪费。
　　我说：“小弟，今天是我这些年来最高兴的一天。”
　　小弟说：“你以前都不高兴！”
　　做谢晓峰，没有哪一天不是疲倦的。做阿吉，并不是你想做就能做的长久，并不是你不会给人带来无必要的麻烦。
　　老苗子和娃娃，今生只怕再难相遇，我们原本就是两个世界的人。
　　“人在江湖，身不由己。就是自己哪天会死，也说不准。”
　　我叹息道：“人总是怕死的，但我却不怕死，年少时胆大过天不怕死，成年了更不怕死，因为通常死的都是别人。”
　　“那种麻木，甚至开始害怕别人死在自己手上的心情，是很可怕的。所以不希望见你成为江湖人，所以就是一辈子不公开你是谢家的子孙，我也乐意。”
　　“神剑山庄，这座大山我已背了一辈子苦了一辈子，既然我已背了，那么在有生之年，我不会让它压在我子孙的身上。”
　　小弟说：“如果只因为这样，你大可不必认我。”
　　我紧紧握住他的手，笑了笑道：“人这辈子总是对自己对他人认真负几次责任。”
　　因为做不到真正的圣人，想和小弟有交际，唯一有利的便是这父子关系，至少它能让我觉得对小弟做什么都是对的可以的。
　　小弟慢慢笑了起来，笑容里透着一股阴冷的气息。
　　到了山上，父亲并没有出来，我在大厅边上的小房间里找到了他。
　　那个房间当初正是摆放我手里的剑，和谢晓峰灵位的地方，现在自然已没有我的牌位了。
　　但是我走过去却见上面还供着一个牌位，黑色的幔帐低垂，看不见里面供奉的是谁，一个头发花甲的老者虔诚的敬着香。
　　他跪在那里仿佛已恒久不变，只要不去打扰他，他甚至能跪到生命的结束。
　　这位老人是谢晓峰的父亲，也是我现在的父亲，谢王孙。
　　我过去轻轻唤了一声“爹”。
　　“晓峰，先给你娘献一柱香。”
　　我愣住了，盯着牌位看，记忆涌上心头。那位尝遍了辛酸苦楚，风烛残年的老人，也是最疼谢晓峰，与他最亲的老人。
　　去年明明还很健康，为什么今年会！
　　父亲谢王孙慢慢站起来，将香送到我手心里。
　　“你不用太过悲伤，你母亲这一辈子活的很开心，走得也平静。”
　　怎么可能会平静！她走的时候，她的孩子甚至没能陪伴在她身边。
　　敬好香，父亲亲自倒了两杯茶给我和小弟。
　　我开口道：“爹，这样的事我来就行了。”
　　父亲慈善的笑了起来，道：“老了就想多动动。”
　　我将小弟的事对他说了，小弟是我和秋荻的孩子。
　　老人家一阵叹息道：“是我们家对不起姑苏慕容。”
　　我和老爷子又谈了一些事，说到夏侯重山去世了，老爷子久久不开口，那一天更是将自己闷在了屋子里，谁也不见。

　　中毒

　　元月一日，祭祀先祖。
　　仪式、祝祷，祭拜，上香，这样的事一向是由年轻人来做。而我是正统宗家子弟，要做的自然比别人多，好在一直有谢掌柜打下手，减轻了不少负担。
　　祭祀之事，我没让小弟参加，既不想让他在人前见面，祭祀的繁文俗礼做起来也是一件枯燥的事。
　　这天，天晴。
　　谢家的子孙到今天已有三十一口人，与我之间的亲属关系已隔的很远，至少有了三代以上的关系。
　　先祖谢天子孙繁多，到了祖父那一代，正宗只父亲谢王孙，姑姑谢凤凰。而到了我，更是只我一人。
　　换上干净的衣裳，当我出现在众人的面前。每个人都昂首挺胸，脸上洋溢着自信骄傲的神色，和对我的尊敬神情。谢晓峰为谢家挣得荣誉，只要是谢家人，就应该为这份荣誉自豪。
　　所有人同时朝我跪下，齐声大喊道：“三少爷！”
　　每个人都认真，每个人都热忱，他们的鲜血在沸腾。只要谢晓峰说一句话，就是要他们马上死，他们也不会皱一下眉头。
　　他们也是谢家铁铮铮的汉子！
　　“三少爷。”
　　“开始罢。”
　　神剑山庄的翠绿色绸带飘扬着，迎着风，像翠绿的宝石，神圣的光辉。
　　百年来，谢家人已经学会了对它的仰首，对先祖的尊敬和厚爱。
　　天上的风平静了一会，给了人暂时的宁静。
　　衣抉翩翩，像九天的玄女，高贵典雅。
　　有风，微风。
　　没有人开口，因为他们没有这个资格，一点资格也没有。
　　璨然迷茫，欢喜厌倦，在见到她，心里竟是空的，不愿想任何事物。她突然笑了，如莲开并蒂，恍若隔世。
　　秋荻！她为什么会出现！
　　我当然不信她来这里仅为了参加谢家的祭祀仪式。莫非她又想来带走小弟！
　　“三少爷。”谢掌柜在我身侧低声唤道。
　　我摆手道：“谢家有谢家的规矩，就是来了客人，也不能停止祭祀。”
　　就是你老婆现在跟别人睡在一起，你也要雷打不动的完成祭祀先祖。这当然不仅仅是谢家，千万年的教条早已编织成条条框架，将人一层又一层的捆绑，任何人也不能例外。
　　一阵冷风吹来，带动着树上的碎雪。仿若昨天，秋荻明亮的双眼美丽动人，让人甘心溺于其中，不能自拔。
　　我们在山间慢步，听雪花落在地上，听脚步踩在雪上的声音。一切都显得那样美妙欢快，只有我和她。
　　秋荻依在我怀里，痴痴迷迷的看着我。
　　秋荻说：“你是不是不想看到我！”
　　“我知道你不想看到我，可是我想你了，我想来看看你。”
　　“但是只我一人看你那是不够的，所以我要出现在你面前，要你永远记着我，不忘记我。”
　　我慢慢低下头，语气生涩道：“只是来看我！”
　　“不止。”
　　“不止！”
　　“还有小弟。”
　　“你不能带走他！”
　　秋荻笑了，脸上挂着一抹凄苦一抹哀愁。
　　她说：“你说我会不会答应！”
　　“孩子是你的，却是我养大了他，你的一句话我就把孩子让给你，我已经不是小女孩了，谢晓峰。”
　　我说：“以前是我对不起你。”
　　秋荻捂住我的嘴道：“什么也别说，那都过去了。我们没有谁对不起谁。”
　　秋荻说：“晓峰，我们都错过了。”
　　我说：“不管那孩子愿不愿意承认我，你现在都不能带走他。”
　　秋荻脸上挂着奇怪的笑容道：“晓峰，你知道小弟是怎么对我说的吗！”
　　“他说了什么！”
　　“我带他走，他说他不愿意，他要和你住在一起，因为你是他的父亲。”
　　秋荻说完，脸上已流满了泪。含辛茹苦独自养大的孩子却抛弃母亲，而是选择了父亲。
　　我紧紧抱着秋荻，拭去她脸上的泪水，为她同情也为小弟的选择开怀。
　　“解散天尊，我们一家人生活在一起。”
　　秋荻没有回答，她说：“这里真美。”
　　翠云山绿水湖岂非一直都很美。
　　秋荻对我笑，笑容纯洁的像个孩子，像初春的氤氲，就像我们第一次相遇的那会儿。
　　“晓峰，你等我。”
　　她说这话时，就像怀着爱的希望的小女孩，羞涩的向她的恋人告白。
　　等她！
　　这辈子却都是她在等谢晓峰，等着他来迎娶她，等着他对她许诺的虚假的诺言。她等了他一辈子，女孩子又有多少十八岁可以去等待！我又怎忍心再伤她的心！
　　秋荻说：“等我的天尊壮大，收服了四大家族，统治了整个江湖，我就来接你，我们再也不分开。”
　　我的手脚瞬间冰凉，冷冷盯着她。
　　“你疯了。”
　　这个女人已变的疯狂，变得野心渤渤。我原以为她只是不想解散天尊，不想她竟染指江湖，打四大世家的主意，所以才有了厉真真这个天尊手下的泰山盟主。
　　打谢家的主意，你还要问过我！
　　秋荻大笑，她的秀发在风中凌乱了。
　　“我没有疯！晓峰晓峰，你一定要等我，等我把你藏起来，任何人也休想碰你一下。”
　　“在这之前，你不许爱上其他的女人，否则你会痛苦的。”
　　秋荻。
　　“慕容姑娘……”
　　我狠狠的闭上了眼，这也是我爱上的女人吗！如何都是让我心酸难过。
　　回到家中，我没有回房，而是直接去了小弟那。
　　一袭灰白长裳的书生从小弟屋里走了出来，他锐利恶毒的双眼，四下扫视一番。
　　瞧见我，如阴沟里的老鼠，惊恐的逃了出去。
　　我喊住他：“竹叶青！”
　　他正是以前大老板的手下，叶青竹。
　　竹叶青停了下来，慢慢转过身，脸上阴晴不定。“谢大侠。”
　　屋里有凌乱的痕迹，小弟倒在床边。他一手扶着床，脸色苍白，双眼朦胧，嘴角更是流着鲜红的血液。
　　“小弟！”
　　我冲了过去，将他抱在怀中。小弟全身不停的颤抖，虚弱的抬头对我一望。
　　我慢慢转头道：“竹-叶-青！”
　　竹叶青扑嗵一声跪在我面前道：“这事不是我做的。”
　　“不是！”
　　“小弟是我的朋友，我不会对他做这种事。”
　　“哼，被你背叛的朋友还少了吗！”
　　“我对天发誓！小弟的七十二小擒拿手，江湖上就鲜少有人能近他的身，我也不能。”
　　我问：“谁能？”
　　竹叶青的脸一瞬间唰的粉白，道：“是是……”
　　小弟挣扎道：“不许说！”
　　“是夫人。”
　　“秋荻！”
　　“是的。”
　　竹叶青说：“这个世上只有夫人出手，小弟是不会反抗的。”
　　“小弟因为不愿跟夫人回去，夫人一气之下，断了小弟的七筋八脉。”
　　我问：“是什么毒！”
　　“醉丹花。”
　　“醉丹花！”
　　“是的，七天内没有解药，小弟就终身都是个废人。”
　　慕容秋荻，你好狠的心！
　　我说：“你知道解药！”
　　竹叶青回答道：“夫人亲手做的事，没有人敢反抗。但是小弟是我的朋友，如果我有解药，我一定救他。”
　　“你没有！”
　　“没有。”
　　“夫人有！”
　　“是的。”
　　我望着他道：“你的任务是传话！”
　　竹叶青苦笑道：“可以的话，我不想与谢大侠对立。”
　　我思索再三，道：“她要什么！”
　　“夫人希望谢大侠对江湖上所有人承认夫人是谢家的媳妇。”
　　她已经在打谢家的主意了，这一招够狠！
　　“如果我不答应呢！”
　　“谢大侠，小弟姓谢。”
　　小弟姓谢，不管小弟会不会有事，那都是谢家人应该关心的，与慕容家关系不大。秋荻也许会伤心，但一定不会伤心很久。
　　竹叶青离开了，我将小弟抱在床上，一直在想秋荻的要求。
　　也许我们是真心相爱，那一刻我以为我和她是可以的。不过都是梦想罢了，她不甘于此，我却不能让她毁了神剑山庄。
　　山庄和小弟，自古忠义不两全，不论割舍哪一方，我都会遗憾终身。
　　“你不用再想了。”
　　怀里虚弱的声音道：“你不喜欢我母亲，不用勉强为我应我母亲的要求。”
　　我说：“秋荻要的不仅是地位，她真正想要的是神剑山庄。”
　　小弟脸色一变，慢慢伤心难过起来。
　　“原来母亲……”
　　“不管怎样，你都不会有事。”
　　“你要怎么做！”
　　“应她的要求。”
　　小弟惊讶的望着我，脸上有掩不住的激动神色。
　　“你你不必这般对我。”
　　轻轻的将他环进怀里，我的下巴抵在他的额上。
　　“不会有事，小弟，有我在，你不会有任何事情。”

　　天美

　　夜，外面的大雪一片一片的打在窗纸上，簌簌的响，屋子里却静的连针掉到地上也能听到。
　　我思考了两天，瞧着小弟一天天的瘦下去，我最终还是决定明天就告诉父亲，让谢掌柜去打理。
　　“你为什么不去找可以解毒的人来！”
　　这是个女人的声音，而且是陌生的女人，至少我并没在山庄里听过这么空灵而旋律的声音，就像林里的布谷鸟。
　　这个声音离我很近，但是我却没见到她的人。
　　我说：“解毒的人，也是下毒的人。”
　　“不能是别人！”
　　“我至今为止，还没想到有谁能破这个毒。”
　　对方笑了，声音飘乎而迷离。
　　“那是因为你没遇到这方面的专家。”
　　“专家！”
　　我想到了孙九卿，可惜他早已不知踪影，否则我一定请他为小弟解毒。
　　“对，解毒的专家。”
　　“你认识！”
　　“我正巧认识。”
　　“他来了这里！”
　　“她不来我也不会介绍给你，我知道中了那毒的人没有几天了。”
　　“这个专家就是你！”
　　“就是我。”
　　我大愕道：“你能解！”
　　“我不能解，这世上就没有人能解醉丹花了。”
　　“你为什么不出来！”
　　“我长得不好看，怕吓到你。”
　　我说：“一个声音动听的女人又怎会长得难看！就算你真得难看，但是你这一刻一定是美的。”
　　“为什么！”
　　“因为愿意救治他人的人，心灵都是美的。心灵美，不管她长得如何，在别人眼中都是美的。”
　　那个声音笑了，轻柔淡雅。
　　“怪不得喜欢你的女人那么多。”
　　那个声音说：“我实话告诉你，我是个女人，而且长得不丑，任何人见了我，他都不会后悔。”
　　“哦。”
　　“长得难看的一定要心灵美，长得不难看的可以不必。”
　　“不必！”
　　“你为什么不问问我是谁！为什么来帮你！”
　　我冷冷开口：“如果你不打算帮我，我又何需知晓你的姓名。”
　　“呵呵，那是因为你不知道我本来是来杀他的。”
　　难道这声音的主人便是小弟得罪的姑娘！
　　我说：“现在你已经不需要杀他了。”
　　“是的，但是见到你，我决定帮你。”
　　我问：“你有什么要求！”
　　“等你见到我，我再告诉你。”
　　“我怎么见到你！”
　　“你出来，我在院子里等你。”
　　不管她长得如何，提什么要求，只要要求合理，不损神剑山庄，只要能救小弟的命，就是要我死，我也甘愿。
　　我走了出去，外面大雪，雪花满天，阴冷。
　　我在院子里见到了她。她就站在雪地里，穿着薄薄的轻纱衣裳了，就像这白雪仙子。如一阵风一片雾，隔着霜白的风纱，让人捉摸不透。
　　那种高贵神圣的气质，我只在秋荻身上看过。
　　就在她转身的刹那，我几乎是呼喊出声，菱纱，我前世深爱的女人。
　　现在的她是十八九岁的模样，清纯如同山间的泉水透明一尘不染。
　　她望着我笑，眼波如澜，念起第一次与菱纱相遇的场景，心里已是不能忘怀。
　　“我好不好看！”
　　“好看。”
　　“呵呵，我说你看过不会后悔的。”
　　她不是菱纱，即使像，奇怪的是，为什么我现在一点也不恨她。
　　“你的要求是什么！”
　　她突然问道：“你喜不喜欢我！”
　　“姑娘……”
　　“我叫天美。”
　　“天美姑娘，你要我为你做什么！”
　　“你放心，我不会让你做为难的事。”
　　为难的事，她又怎会知道哪些事为难我，女人的心事一直都很难测。
　　“我只要你和我在一个地方住上一个月。”
　　我说：“你要我和你住在一起！”
　　“对。我要你这一个月里都陪着我爱着我，尽情的呵护我。”
　　“你要我娶你！”
　　“你不用娶我，没有人会知道我们之间的事，一个月后，你回神剑山庄，我回我的地方。”
　　“为什么！”
　　这样对她有什么好处！女人难道不是最重名份的吗！
　　“因为我喜欢你。”
　　我应了她的要求，与其去找秋荻，天美的条件更好一点。
　　天美说：“我会带你去我们的地方，在这之前，你不能告诉任何人你去哪，做什么事。连你的儿子，你也不能说。”
　　“我知道了。”
　　天美露出一个完美的微笑，在月光下更显神秘。
　　天美给了我一张配方，解药配方。我辛苦煎好了药汤，递到小弟面前。
　　小弟瞧瞧药汤，嗅了嗅，皱起眉头，才问：“这是什么！”
　　“是药。”
　　“什么药！”
　　“解你毒的药。”
　　小弟坐起来，道：“我母亲给你的！”
　　我道：“不是。”
　　“我不喝。”
　　“不是你母亲的，你就不喝！”
　　“不错。”
　　手里的汤药还在散发着热气，我的心却早已冰冷如霜。
　　我早应察觉的到，小弟的那些话，不过是哄我开心。
　　那些冷漠的嘲讽，故意的无视，才应该真正是小弟。
　　“小弟，乖，把它喝下去。”
　　“我不喝！”
　　“不要任性了，喝了它就会好。”
　　“我说了不喝！”
　　银白的瓷碗啪的摔在了地上，黑色的药水溅了出来，如败坏的玫瑰。
　　小弟瞧也不瞧，头偏向另一侧。
　　我叹了一口气，站起身，出去了。重新煎了一碗，拿在手里慢慢颤抖起来。
　　内心很不平静，就是我医好了小弟，他这么不懂事，以后怎么办！再则，接下来的一个月里我都不能陪在他身边。
　　小弟瞧着我手里的汤药，道：“你又拿来了！”
　　“小弟，只要喝这一碗就好。”
　　小弟冷笑道：“我不喝，任何人也强迫不了我。”
　　“你莫非想一辈子当个废人！”
　　“废人就废人，我有手有脚，还饿不死自己。”
　　我大声道：“你为什么不为自己多想想！小弟，我对你不好吗！”
　　“好！就是太好了！好到我讨厌你。”
　　小弟一字一句的开口，双眼写满了厌烦。
　　空气凝重，那种气闷让人连手指也很难抬起来。
　　我笑了笑，道：“小弟，来喝药。”
　　我的手伸过去，小弟突然出招，使出他最拿手的七十二小擒拿手，扣住我的脉搏。
　　我反手一转，解开了他的招式，双指点到他的穴位上。
　　小弟破口大骂：“谢晓峰，你太卑鄙了！”
　　我装作不听，一手将他扶住，另一手端着汤药，喂进了他的嘴里。
　　才喂进去，汤药顺着小弟的嘴角流了出来，一点也下不去。
　　小弟望着我，得意的笑了起来。
　　“你太顽皮了。”
　　我一口喝下苦涩的汤药，在小弟的愕然中，药汤渡进了他的嘴里，被我一口气吹进他的咽喉里。
　　小弟咬牙切齿道：“你，你马上住口！住口，听见没有！”
　　又渡了一口，我渐渐发现自己的不对劲。如果是因为禁|欲太久，为什么对象却是小弟！
　　喂完了汤药，小弟已经气的说不出话来了。
　　我默默的站起身，将小弟放平在床上，道：“小弟，对于你母亲的事，我一点也不后悔。我只是希望你能明白，我所做的一切都是为你好。”
　　“可笑。”
　　小弟双眼瞪着我，狠狠开口：“你怎么能怎会能对我做那种事！我都已经大了。”
　　小弟气鼓鼓的，又把头撇向另一边。
　　他还在想那件事，真是个孩子。
　　我理了理小弟的发，说：“小弟，你还小，你应该用双眼去看待事物，有些事一旦做了就回不了头，有些人一旦失去了会追悔一生。”
　　“人生说复杂也复杂，说简单也简单，如果你好好的对待生活，你得到的会比失去的多。”
　　知道小弟听不下我的话，我叹了一口气，说了最后一句话。
　　“这几天我会出远门，你有不懂的可以问谢掌柜。又或者到江湖上走走，见见市面交交友。”
　　不知道小弟是不是会去找他的母亲，衷心希望，在我不在的一个月里，小弟千万不要有事。
　　悬崖，峭壁。
　　天美指着下面：“这里就是我住的地方。”
　　这样的话不假，本来像天美这样的女孩子就应该如他人心中所想，不食人间烟火超凡出众。
　　“夫君，我们下去了。”
　　天美甜甜的唤我，亲热的搂着我的手臂。她的笑容那样美，那样轻柔，我的大脑渐渐朦胧眩晕开来。
　　迷迷糊糊的跟她跳了下去，迷迷糊糊的陪她吃了饭。
　　脑子很痛，应该想着什么，却想不起来，只觉得她好美，好想拥有她。
　　欲/望是挣扎的囚兽。黑暗中，我们彼此摸索着对方的衣钮，动作激烈而喘息。
　　“夫君，你真棒！”
　　少女的声音如梦呓，她轻轻的喘息，她的嘴唇温暖而潮湿。只感觉自己像是变成了一头猛兽，渐渐不像自己，对身下的少女发泄着。
　　心慢慢腾空了，越飞越高，然后看到一个人。就像现实和水境，我看到了我自己，吴恒。
　　你是我吗！
　　你是我你为什么要失去自己！
　　你的心呢！
　　不要迷失自己，也不要孤单生活！
　　他睁大着双眼，泪水从眼角落下。活了两世，你累了。
　　清晨，有雾，浓雾。天美推开窗子，清爽的空气飘了出来，扑到我的脸上，吹散了我身上浓郁的酒气味。
　　天美转过头，温柔的一笑，像个最可人最贤惠的妻子，任何人娶了她都是一种福气。
　　我说：“我昨夜喝多了。”
　　天美坐到我身边，轻柔的抚摸我的脸道：“男人喝点酒不算什么。”
　　“我的酒量一直很好。”
　　“我们才第一天，你就怀疑我。”
　　“怀疑！”
　　天美软在我的怀抱里，轻轻的带着气愤咬上我的肩，喘息笑道：“夫君，我没有在酒里下药哦。”
　　“我不是那个意思。”
　　“我知道，夫君只是对自己的行为不能解释罢了。”
　　“你知道！”
　　我确实不明白自己，为什么我不能控制自己，在第一天就，我也明白她根本什么也没有对我做。
　　“我当然知道。”
　　天美说：“因为我是仙子，我天生就有一种魅力，男人只要见了我一眼，他就会不由自主的爱上我。”
　　“这是你的身份！”
　　“我的身份很多，夫君你想听哪一个！”
　　“真正的。”
　　天美顿了顿道：“我们不过在一起过一个月，你又何必知晓我真正的身份，你莫非还想以后再来找我！”
　　我说：“至少我应该知道你是什么人。”
　　“夫君，身份我现在不能告诉你，我只能跟你说，我是个公主，是真的公主。”
　　公主，天美就像一个真正的公主，她高贵美丽，拥有一种神圣高雅的气质。
　　想起娃娃，心里又是一种痛，我这辈子得到什么，又失去什么。

　　无题2

　　和天美生活了二十天，这二十天也是我由史以来过的最轻松的二十天。
　　谷里绿草如茵，僻静祥和，这里没有烽火肆虐，没有江湖的恩断情仇，只要来到这里的人，都会爱上这里。
　　景美算不得什么，更甚者这里还有一位仙子。仙子美丽善良，善解人意，任何人娶了她都绝不会后悔。
　　当她每天清晨，甜甜的叫你夫君时，好像能把你的骨头都叫软叫酥。
　　她乖巧，不管你怎么气她，她都不跟你生气，她已把你当成了她的天，绝不会跟你抢主动权。
　　她温柔，你甚至害怕说的太大声会吓到她。
　　天美真是太完美了，她没有秋荻的疯狂，更不会像小弟一样总是说着嘲讽伤害别人的话。
　　我心中所希望的，天美都具备。
　　能娶天美，应该是我最大的福气，奇怪的是，我和她之间就是缺了什么，心里总惦着小弟。
　　他有没有留在神剑山庄！还是回去天尊了！
　　我应该好好整理自己的心，对小弟的感觉。
　　他是我儿子，我就不应该喜欢上他，这样的心思太肮脏了，我却宁愿一辈子待在谷底，和天美在一起。
　　十二月三十日，阴。
　　谷里这天来了两个客人，一个中年人金发黄衣手配长刀，另一个银盔银甲，看不出年龄。
　　他二人如飞鹰展翅落到谷底，一左一右互相道看，匆匆飞上屋檐，向天美的屋子掠去。
　　照小弟所说，他们应该便是天美的两个厉害手下。
　　当我行到他们的屋外，屋内已在谈话。
　　一个声音道：“天美公主，您怎么能擅自做主自己的婚姻！”
　　天美道：“不要拿教里的那套压我，我受够了。圣女圣女，听着真恶心！”
　　“圣女是神圣的，是教中最高的荣誉。当年你的母亲弱柳夫人……”
　　“不用说我母亲，我比你们任何人都了解她。”
　　“这毕竟是主公对你和你母亲的爱意。”
　　“我父亲是位伟大的人。”
　　“是的。”
　　天美笑道：“但是我知道教中没有多少人喜欢他。”
　　那个声音久久才道：“大家对主公是尊敬仰慕。”
　　天美道：“但是你们对他的恐惧远远大过尊敬仰慕。”
　　那个声音道：“并非……”
　　另一个声音突然大声开口道：“公主说的对。”
　　“金狮……”
　　金狮道：“我早就想说了，今天公主在这里，谁也拦不住我。”
　　天美笑道：“你想说什么就说，我保证没人能拦住你。”
　　这个声音道：“金狮，你最好想清楚，有些话能不能说不是你能决定的。”
　　金狮啐了一口道：“银龙，我要说的话也正是你心里想的，不说，难道等话烂肚子里，这辈子窝囊下去吗！”
　　他接着道：“主公确是我教百年难道一遇的人才，但他制定的门规也是我教有史以来最苛刻的。”
　　“你想，我和你铁燕铜驼虽然贵为长老，却享受不到一点特权尊严，犯了点过错也要当众受到处分。”
　　银龙道：“主公对自己又何尝不是一样，反而受的处分比我们还要严厉。”
　　“所以我害怕，每天过得提心掉胆。”
　　“主公做事一向公私分明。”
　　天美道：“但他制定的门户规矩确实过于严苛。”
　　金狮道：“所以公主要出来！”
　　天美道：“是一部分。父亲一直都不是很喜欢正派人，但是这次回来，他却夸了一个人。”
　　银龙道：“是谢晓峰！”
　　天美道：“是的。父亲这辈子最成功的一次是他看对了谢晓峰。父亲说他是位正人君子，非常值得可交。”
　　“所以公主来找他。”
　　“是的。”
　　“但他还是没办法拒绝公主。”
　　“因为他受不了我的魅力，任何男人都受不了。”
　　“可他毕竟是四大家族的人。”
　　“四大家族又怎样，这个世上也只有谢晓峰能配得上我，他是那么的如玉般完美无瑕。”
　　天美道：“而且以后我做起大事，他能帮到我。”
　　我久久的靠在墙上，心里像刀绞一般，当我决定和某个女人共渡一生时，得到的又是一种伤害。她的柔情她的美，原来一直都不属于我。
　　金狮问：“他知道公主的身份！”
　　天美道：“我没告诉他，甚至我的真名。”
　　“为什么不说！”
　　天美笑道：“告诉他我姓孙，叫孙杏雨，他跟父亲有过交际，很容易猜出我是孙九卿的女儿。”
　　因为我是妖魔，妖魔都是不老不死的。想不到，天美是孙九卿的女儿。
　　“自古同姓之人就不胜枚举。”
　　“但是天下最擅长下毒解毒的，却只是我魔教一家。”
　　脚下踩响了石子，只闻一声低斥，一个人影飞掠出来。
　　是一个全身银龙鳞甲，脸戴银色面具，身体壮朗的人。他手上戴着一副银手套，出拳快猛迅速狠烈毒辣。
　　我出拳同样快如闪电，比闪电快，自然比他快，招式同样准确有力。
　　我们拼了十来招，天美叫银龙住手，他才不甘心的停手掠了回去。
　　天美甜甜的对我笑道：“夫君。”
　　我故意避开了她的眼睛，生怕自己再一次的软弱。
　　“夫君，你到我身边来，天美给您揉揉肩。”
　　我说：“我今天就要回去了。”
　　“还有两天。”
　　“天美，一个时辰对你我来说都是一种煎熬。”
　　“你不能忘记我们的话吗？”
　　“可以的话，我宁愿没听到。”
　　“我是真心想和你在一起的。”
　　这样的慌话我不是没听过，菱纱。
　　我转身就走，背后一紧，天美紧紧抱着我。
　　“夫君，不要走，你就那么恨我是魔教人吗！”
　　我唯一恨的是识人不清，活该两世受骗。
　　“我们至少在一起渡过了那些快乐日子，你对我就真的没有一丝情感吗？”
　　我转身，天美哭了，银龙和金狮都惊讶的望着天美，惊讶她的哭泣。
　　我没办法动手，我不知道她到底是真哭假哭，我已经害怕了。
　　我推开了天美，对她冷望了一眼，道：“你不用说什么，我都懂。我也确实不能把你娶回家，因为我是谢晓峰！”
　　我的妻子不能是妓/女，我的妻子不能是雄心庞大的侠女，我的妻子更不能是心术不正的魔女。
　　不管是爱上了，还是被爱了，当初就不该有交际，不该给了双方希望。
　　清晨，弯月还没下去，寂静撩倒。
　　我靠坐在一棵树干上，露珠滴打在我的脸上。
　　还记得金狮银龙同时出手，来势凶猛。他们就算再来两个也不是我的对手，可我低估了天美。我又当了一回蠢蛋，我以为天美是喜欢我，她竟对我下的了手。
　　冰冷的刀子从后背刺进身体里，还能听到刀子进肌肉进体内的声音，那一刻心脏已经在耳边跳动，听不到其他的声音。
　　再然后，我睡了又醒了，就坐在树下。
　　身上只有一处外伤，已经被包扎过，内伤很重。
　　我不想动，至少现在不想。
　　道路上吱呀吱呀的过来一辆牛车，车上有几十斤的稻草，赶车的是一个老人家。
　　我撑了撑身子，对老人家挥手喊道：“老丈，请把车开到这边来。”
　　老人家庸懒的瞥了我一眼，慢慢牵起僵绳，掉转了牛头。
　　“老丈，能否载我去神剑山庄！”
　　“不能。”
　　“我不会少你钱。”
　　老人家还是摇头道：“因为这车现在已经不是我的了。”
　　“为什么会不是你的！”
　　“因为有人买下了这车。”
　　“但是你还驾着。”
　　“那是因为有人说，只是在路上见到要去神剑山庄的人，这车就不归我了。”
　　“那人是谁！”
　　“你何不自己去看他！”
　　老丈过来扶我，他桔皮样的脸上挤出一丝笑容。
　　老人家道：“你知道那人给我的钱我花在哪了吗？”
　　我望着老人家，人被他扶走出了七步。
　　“我把那些钱全都扔进了江里，一共二十两。”
　　会做这样事的不是疯子就是傻子，偏偏老人家看上去并不像。
　　我说：“哦！你为什么这么做！”
　　老人家叹息道：“因为我不需要！我的人生已经不长了。”
　　“那些钱至少能让你享受几天。”
　　老人家道：“钱财生不带来死不带去，有什么好留恋。”
　　我笑道：“有理。我应该请你痛痛快快的喝上两杯。”
　　老人家继续道：“我接了这生意也因为你。”
　　“因为我！”
　　“我已经没几天了，我不想要钱，你知道我想要什么吗？”
　　“不知道。”
　　老人家渐渐激动起来：“只要能杀了你，我死后一样能得到荣誉。”
　　“杀了我然后呢！”
　　老人家望着我道：“然后我再自杀。”
　　我惊讶极了：“你要自杀！”
　　老人家点头道：“杀了你我再自杀，没有人能够找我报仇，我也省去了败在别人手里的烦心。”
　　一把剑从我肋下划过，鲜血飙了出来，不是我的，是老丈的。他的脖颈上插着一把飞刀，三寸长，只有插到脖子上的肱动脉，鲜血才会飙出来。
　　不要孤独的死，也不要寂寞的活。
　　这是江湖人的可悲，生不留名死不留姓，生死都不会在历史上留下任何可寻之迹。其实，放过我，也等于放过他们自己。
　　小弟的手上还有一支飞刀，他站在牛车上的草堆里。
　　小弟低着头道：“我不知道他想杀你。”
　　“已经没关系了。”
　　我咳嗽起来，鲜血从指缝里流了出来，我全身无力的坐了下来。
　　小弟车上跳下，过来拉我的身子。
　　我喘着气，道：“小弟，带我回神剑山庄。”
　　小弟摇头道：“我不能带你回去。”
　　我说：“那你也不用管我了。”
　　小弟掐住我的脖子咬牙切齿道：“是的，我不应该管你，我早就应该照母亲说的。先把你关起来再杀了你父亲，最后再吞了神剑山庄。”
　　“可是我做不来，我都不知道自己为什么变得这么奇怪！”
　　“我不管你，难道要我任由别人杀你，眼睁睁的看着你伤痕累累！谢晓峰，我到底是不是你儿子！”
　　我将小弟扯进怀里，亲吻他的额角。
　　“小弟，我一直都在想你。”
　　小弟一拳击在了我的小腹部上，让我弯腰剧烈咳嗽，吐出的血更多。
　　“谢晓峰，你是不是我老子！”
　　“是。”
　　“我是不是你儿子！”
　　“是。”
　　“你的红颜遍布天下，只要你将刚刚的话对任何女人说了，她们一定会爱你爱到死去活来。”
　　小弟说：“但是你却对你自己的儿子说奇怪的话做奇怪的事，你真恶心！”
　　我久久都不再开口，恶心，我恶心到他了。
　　那样我还活着做什么，还需要活着吗！
　　心里一急，一口鲜血从咽喉吐了出去，骨头像是散了架，意识也渐渐模糊。

　　天尊

　　睁开眼，又是很多人的眼睛。有苍老的，有年轻的，他们的眼睛无不放着光茫，研究着他们都感兴趣的东西。
　　他们紧紧围住了我，互相嘀咕着什么又是一哄而散，我就是那任人宰割的羔羊。
　　这样的历史好像重演了，在那次知道我要死了一样。
　　我静静的等待小弟的出现，出现的却是慕容秋荻，天尊的首脑。
　　她的出现照亮了整个房间，所有人都朝她跪了下来，没有人敢看她。
　　这里，她就是天她就是地，只要她想，没有人能反抗她。
　　她高贵至尊，她是差不多垄断了整个江湖的天尊，她耳目众多，谁说了她的坏话，她甚至无需动口，当天那人便横死街头。
　　她冷酷无情杀人如麻，所有人都怕她，除了小弟，只有我知道，她曾经也是个天真善良的小女孩，她曾经为她心爱的人痛苦哭过。
　　百合花的香味在我鼻间荡扬开来，怀里已是一片温暖。
　　“晓峰，我说过你逃不出我的手掌心。”
　　她轻轻的在我耳畔开口，吃吃的笑了起来。她的眼明亮的好像十五的月牙，紧紧的腻在我的身上。
　　“这次你又想做什么！”
　　慕容秋荻摇摇头，轻轻的在我的额上印下一个吻，道：“我不做什么，一直都想你留在我身边，这次有了机会，当然不再让你走。”
　　她说：“从神剑山庄到这里有百里之遥，你说我们的儿子是不是很有本事！”
　　我说：“你不该这样教他，他至少是你的儿子。”
　　“他也是你的。”
　　慕容秋荻抬头凝视着我，半晌，又慢慢俯靠在我的胸口，道：“你心疼他，为什么就不能心疼我！”
　　“我恨透了你，也爱透了你。所以每隔几年我一定要修理你一次，好让你永远记得我。可是我派出的人，如果他们伤害了你，我也会毫不留情的杀了他们。”
　　她的心已经扭曲了，变得丑陋不堪，变成一个人人畏惧的恶魔。
　　“我知道你心里在想什么，你看不起我。”
　　秋荻温柔的笑道：“可是你不知道有一种药。”
　　“一种能让你忘记一切，纯洁的就像新生的婴儿。只要我给你吃了，你就会忘记我们之间的不快，我们重新开始。”
　　“这世上会有那种药！”
　　“以前没有，现在有了，是专门为你做的。”
　　“失去记忆，你得到的不过行尸走肉。”
　　秋荻脸上的笑意深了，一粒乳白色的药丸从她手心滑了出来，落到我面前。
　　小弟从外面跑了进来，大声道：“娘，你答应我不给他吃这药的。”
　　“小弟，你爹就要回到我们身边了，你不高兴吗！”
　　小弟指着我，对秋荻道：“他不是我爹！”
　　秋荻打了小弟一巴掌，训斥道：“不得无礼！你必须尊敬他孝顺他！”
　　小弟捂着红肿的脸颊，语气强硬道：“他根本就没喜欢过你，你为什么不醒醒。娘，不要再为他痛苦下去了。”
　　“你给我住口！”
　　秋荻气的全身颤抖，手臂颤得更厉害，眼看着就要抬起来打下去了。
　　我咬破了嘴角，迫使自己使上一点力气，拉住了秋荻的手臂。
　　“孩子还小。”
　　我说，“小弟，这里没你的事了，先回去罢。”
　　小弟的目光像刀子一样，一刀刀的割在我身上。对他来说，我就是伤害他母亲的人，连做他父亲的资格也没有。
　　秋荻说：“晓峰，你不想小弟有事就吃了这药。”
　　她的笑容甜美而宁静，“你知道我做的出。”
　　她当然做的出，一个女人狠毒起来，她可以不计任何代价，包括她自己。
　　我拿起了药，吃了它就会失去记性，前生的，今世的，弟弟和小弟。我会忘记我的朋友，夏侯星，铁开诚，燕十三，和他的十年之约。
　　小弟喊道：“谢晓峰，你不要吃。”
　　药顺着咽喉滑进了肚子里，带着百合花的香味。
　　“晓峰，再告诉你一件事，你的武功不会随记忆失去。”
　　秋荻说：“所以你还是天下第一。”
　　我瞪着她，我不该这么大意，我给了她利用我的机会。胃里一阵翻绞，一口苦水涌进了嘴里。
　　“你的记忆会慢慢消失，这段时间里，我会叫小弟很好的照顾你。”
　　我扯着她问：“你要去哪！”
　　秋荻拍拍我的头，充满爱意的目光望着我道：“江湖上最近发生了很多事，我要去处理，很快就回来和你在一起。”
　　我笑，大笑，笑得眼泪流下来。
　　“你把我当成了什么人？”
　　禁脔！男宠！
　　秋荻离开了，只剩下我和小弟。
　　小弟愧疚的走到我身边道：“对不起。”
　　我望了他一眼说：“你要真内疚，就拿把刀来，一刀杀了我。”
　　“我不能。”
　　“你不能就离开这里，我看了心烦。”
　　小弟不敢相信的望着我，脸上难过起来，然后转身一步一步的离开了。
　　我痛苦的闭上眼，这样的折磨不是我愿意看到的，可是没办法，我做不到原谅。也许等我安静下来，我忆起小弟的好，我就会消消气，父子之间本没有永远的敌人。
　　我又自嘲的笑道：“谢晓峰，可惜你等不到那一天罢。”
　　日子一天天的过去了，我一直在床上打坐，这些天不管来了什么人我都不会去在意。有时候想起以前打斗的场面，有时候又想起某些人的名字，像是茅一云，娃娃，如何都想不起他们的样貌。
　　这些天小弟一直很小心的照顾我，这是以前从来没有过的。
　　“谢晓峰，你还记不记得我？”
　　我对他笑道：“小弟。”
　　小弟微愣住了，道：“你不恨我了？”
　　我奇怪道：“恨你？”
　　小弟脸上的表情不知是哭是笑：“你果然是忘记了。”
　　有些事需要忘记，当然还是忘记的好。但有些事却是不必忘记，尽管我想，记忆却依旧如行云流水从我指间淌过，无能为力。最近忘记的东西太多了！
　　这天，小弟从外面匆匆跑了进来。他衣服残破，身上更是挂了几道流血的口子。
　　他将一把形式古谱的宝剑塞进我手里，拉着我道：“谢晓峰，你快去救我母亲！”
　　“你母亲！”
　　“慕容秋荻！”
　　小弟说：“上次追杀我的女人暗算打伤了我母亲，七剑盟主厉真真这次筹集连合各派围剿天尊，只有你能救她。”
　　大火连天，千百把剑，千百道剑光，千百个好汉，每个人脸上都闪着兴奋的光彩。
　　地上躺着的好汉更多，没有人去看地上的死人。这一战是为了武林除害，也是为了成名，这样来的成名很快，每一个这样的机会，江湖人都不会放弃。
　　秋荻穿着一身清清淡淡的衣裳，朦朦胧胧的眼。她在想着什么！想着谁！在这个生命即将结束之际，又有什么值得天尊牵挂！
　　“杀！”
　　“杀了天尊！”
　　“杀了这贱人！”
　　“……”
　　周围的刀剑一起潮水般涌向了秋荻。突然一道锋利的剑光闪过，它快如闪电，没有人知道它是怎么出现，从哪里出现。
　　所有的兵器都被击落下来，所有的人都惊讶的张大了嘴，不敢相信出现的人帮助天尊，阻止他们。
　　我落到秋荻身前，手执神剑，玉冠而立，双眼扫视底下众人。
　　人群里突然喊了出来：“是三少爷！”
　　“三少爷谢晓峰！”
　　秋荻抬头望着我，脸上渐渐荡起一个笑容，笑得像个婴儿。
　　我知道你会来，我知道你不会丢下我一个人，我知道的。
　　拇指按在剑柄上，这样的场景有些熟悉又有些陌生，底下的这群人到底是谁！为什么要伤害秋荻！
　　底下一个高雅端庄的女人道：“神剑山庄的三少爷失踪了两个月，想不到竟会是在这里。”
　　她又接着道：“更想不到会帮助这个女魔头！”
　　我疑惑道：“女魔头！”
　　“扰乱江湖秩序，败坏千秋社稷，损毁世家名声，慕容秋荻更是乱杀无辜，企图称霸整片江湖，这样的人不是魔头又是什么！”
　　她又说：“我们这里每个人都是洗干净脖子来的，我们的热血比我们手里的刀子还要锋利，因为我们所做的都是正义之事，无愧于心。谢大侠若觉得我们做错了，不妨用手里的剑割下我们的头颅。”
　　我说：“她就是做错了，你们不能原谅她一次吗？”
　　那位姑娘冷笑道：“那些被她杀害的死人会不会原谅！”
　　死人不会原谅，死人甚至连原谅二字都说不出来。
　　“谢大侠是不是一定要维护她！”
　　“我不能看着她死在你们手上。”
　　那位姑娘一愣道：“她是谢大侠的什么人！”
　　“她是我的……”
　　我哽咽住，喉头里吐不出一个可以形容的词，心里只想着救她，可她到底是我的什么人！我忘记了什么！
　　慕容秋荻，头很痛，我踉跄着往后退，胸口喘着粗气，双手拍打着额头。
　　“她是你的什么人！”
　　“她是我的，我的……”
　　脑中啪的一声，有一根神经崩断了，我抿了抿唇，缓慢开口：“她是我的妻子！”
　　我隐约好像记得一点，我好想爱过她，爱的心痛。
　　久久，所有人都震惊了，秋荻流着泪水。
　　“谢晓峰，你说真的！”
　　“任何人要杀我的妻子，我都不能原谅。”
　　后面一人大喝道：“谢晓峰包庇女魔头，一律问罪！”
　　那位姑娘盯着我，眼中已有惋惜之意。
　　“厉盟主，要谢晓峰问罪！”
　　“问罪！问罪！”
　　底下人都吵了开来，一律举起他们手里的刀剑，等待将我拉下去的机会。可是他们都没有一个人敢动，三少爷一剑在手，又有谁敢轻举妄动。
　　那位姑娘不耐烦道：“闭嘴！”
　　一瞬间，没有人敢说话。
　　“如果你是说错了话，我们不会追究。”
　　“谢晓峰是不会说错话的。”
　　那位姑娘说：“你还记得你允过我一个要求！”
　　我沉默不语。
　　“只要不违背你的原则，不伤天害理，你力所能及之事，你便是粉身碎骨，也替我完成。”
　　那位姑娘说：“你是在我大婚的时候允了我的，当时的人都能作证。”
　　我不记得了，我有做这个要求吗！可是那位姑娘的表情很诚恳。
　　“我现在就要提我的要求，谢晓峰，离开这里。”
　　我笑了，道：“提别的要求罢，就是要我死，我也愿意。”
　　“但是你却不愿意慕容秋荻死。”
　　那位姑娘眼神锐利起来，手里的剑分心便朝慕容秋荻刺来。
　　我一剑扫开她的兵器，抱起了秋荻，向后逃去。
　　血在一路路的滴洒，秋荻的脸越发苍白。
　　“晓峰……我爱你……”
　　“现在还不是诀别的时候，秋荻。”
　　“放我下来，这辈子能听到，你说我是你的妻子，我已经很高兴了。”
　　“你不要说话。”
　　前面越跑越窄，眼看便是到了绝壁。
　　后面的人紧追不舍，道路上已有人追了上来。
　　秋荻说：“放弃吧。”
　　我捏紧了拳头，望着绝壁，久久不语。
　　“放弃啊……”
　　我低下头温柔的望着秋荻道：“秋荻，我好想忘记了很多事，忘记了和你之间的爱情。不过没关系，我会慢慢想起来。”
　　“你不会死的，我不允许你就不会。”
　　我紧紧抱住她道：“你抱紧我，我带你下去。”
　　秋荻倚在我怀里，就像个幸福的小女孩。
　　小弟和其他人一道追了上来，他焦急的对我望着，大声道：“谢晓峰，不要！”
　　风在我们的耳畔疾呼而过，后面的声音也渐渐听不到了。
　　好像到了童年小时候，孩童的时代我们一直梦想着飞翔，梦想着飞得更高，世界都以我们为中心，都在我们的脚下。

　　失忆

　　天上繁星点点，银河也见得异常分明光亮。
　　秋荻躺在我的怀抱里，全身都在颤抖，因为丢失的血太多了。
　　我紧紧的搂着她，轻轻的叹息。
　　“晓峰……”
　　秋荻轻轻的唤我，脸上露出无力凄苍的笑容。
　　“晓峰，不管你是不是记得我们的过去，我都已经很高兴了。”
　　她说：“至少你还在我身边……”
　　“为什么那些人要杀你！”
　　秋荻笑了起来道：“因为我欠了他们钱。”
　　我说：“不要唬我，我知道不是。”
　　“你知道我们之间有个儿子吗！”
　　儿子！我闭上眼，始终想不起来。
　　秋荻道：“我们有个儿子，他非常的可爱，他叫谢小荻。姓是取你的，名字是取我的。”
　　秋荻歇了一口气继续道：“我们在这个世上最对不起的人就是他。小弟一直很乖巧，却是我一直都在伤害他，我不是位称职的母亲。”
　　我说：“不管怎么说，母亲就是母亲。”
　　母亲就是母亲，不管她做错什么，她还是生你养你的母亲。
　　“母亲就是母亲……晓峰，父亲也永远是父亲。”
　　我痛苦的按着头，低声喃喃道：“对不起，秋荻，对不起，我不记得了，为什么我会不记得？我应该记得的……”
　　秋荻望着我，慢慢伸手抚摸我的脸，眼中尽显温柔。
　　忽然她全身一阵抽蓄，脸惨白如纸，双眼朦胧起来。
　　她痛苦开口：“我好渴……”
　　渴？山谷里四周苍凉，哪里能寻得到水。
　　秋荻一直梦呓着，我瞪着自己的手臂，血管在突突的跳动，一剑划过。鲜血流了出来，我将手臂凑到秋荻唇边。
　　秋荻尝到我的血，她的泪水从眼角流了下来，她闭口不愿喝我的血。
　　我说：“喝了就会好。”
　　她不喝，我自己喝了一口，渡进她嘴里。
　　秋荻慢慢闭上了眼，眼角流下一滴泪。
　　渡了几口，慢慢的，连渡也渡不进了。
　　“现在还不是决别的时候，还不是……”
　　我低下头，痛苦的低声哭泣起来。
　　不要孤独的存活，也不要寂寞的死去！
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　月下，冷清，山狼低嚎。我打了个冷颤，这才发现自己在一个陌生的地方，身上只穿着一件衣服，手里还握着一把带血的剑。
　　周围一片昏暗，阴森森的树，身边有一方坟墓，木碑上刻着八个字，‘先室慕容秋荻之墓’。
　　慕容秋荻？
　　她是谁？
　　我又是谁？一种恐惧在心里油然而生，只觉得这片黑暗就是一只张了血喷大口的巨兽，我站了起来，疯狂的在月光下奔跑。
　　跑出了森林，跑过了街道，跑到精疲力歇实在跑不动，跪在地上大口喘息，慢慢笑了起来。
　　东面的日出也快要出来了，鲜红鲜红的，黑暗即将被驱赶去。
　　世界也会慢慢有了人，不再死寂，不再安静，日出而做。
　　门吱呀一声，一个老和尚一手拿着扫帚从里面出来了。
　　我回头望了他一眼，头晕厥，全身无力，向后退了两步。老和尚见到我，愣住，上前扶住我。
　　“施主。”
　　“谢谢。”
　　老和尚又双目一怔，好像见到了不干净的东西，双手和什，连念了几句阿弥陀佛。
　　我瞥了一眼手里带血的剑，对他抱歉一笑：“对不起，污了你这片清净地。”
　　老和尚道：“施主从哪里来！”
　　“我我是谁！从哪里来！”
　　脑中一片空白，任我捶破了脑袋，也想不起任何事物。
　　生我是谁！养我是谁！我手执利器为谁开路！究竟我是正是邪是好是坏！
　　“阿弥陀佛！有因有缘集世间，有因有缘世间集。你能走到这里也是与我佛有缘。施主请随我进来罢。”
　　日出金璨的光照在老和尚的脸上，他单手做了一个请字，佛法庄相。
　　古老的寺庙里，一直都有这样一位虔诚的渡寺人。
　　“你即然请他，干脆也请我。”
　　一个声音突突响起，冰冷的声音，嘶哑而低沉。
　　在这片光明之处，我们都停下了动作，同时看向光明的阴影，黑暗。
　　一棵古树，古树岂非都是残破不堪的。树上栖息着这寺院最古老的生物，乌鸦。乌鸦很多，乌鸦都是不喜人的，但是这里的乌鸦却和一个人在一起，没有被惊走飞跑，自然和谐的好像已成了一家人。
　　这人缩成一团，双足直立在一根随时都会断裂的树干上，他乌衣乌发，乌黑的剑鞘。
　　老和尚一怔，双手和什道：“这位施主是？”
　　那人道：“这里没有施主，只有来抢食的乌鸦。”
　　“你是乌鸦！”
　　“我是乌鸦。”
　　老和尚道：“你要抢食，抢什么食？”
　　乌鸦把手指向我，双目一瞬间光彩无比，盯着我，盯着我手里的剑。
　　“抢他。”
　　老和尚奇怪道：“他是食物！”
　　乌鸦摇头说：“他不是，他的剑是，好剑！”
　　老和尚冷冷一笑，怡然成了一蹲邪神。
　　老和尚道：“喜雀报喜，乌鸦报丧。别人说见到你总归不是好事。”
　　乌鸦道：“绝不是。”
　　老和尚说：“好，他的剑归你。”
　　这个和尚竟当面决定了我剑的去路，手紧了紧，心里已是不安。
　　乌鸦忽然皱着眉摇头道：“不好。”
　　和尚道：“不好！”
　　乌鸦说：“我原本只打算抢他的剑，但是我改变主意了。”
　　“什么主意？”
　　“我要为我的朋友做一件事。”
　　老和尚道：“乌鸦会有朋友！”
　　乌鸦点头道：“乌鸦也有朋友，乌鸦的朋友也喜欢黑暗，也是见不得人的。”
　　乌鸦说完笑了，笑容生涩而怪异。
　　老和尚道：“那你知道我是谁！”
　　乌鸦道：“我知道你是个死人，你既然死了，又何必再活。”
　　乌鸦从枝桠上跳了下来，手里乌剑直扫和尚，剑势迅猛快速，就像黑暗里的幽灵，让人无法捉摸。
　　一把青剑竟从老和尚的身后飞了出来，同样快速，剑刃反光，照的人睁不开眼。乌鸦落到地上，手臂已在流血。
　　“你的剑也好，可惜太行的武功适合用刀。”
　　乌鸦就真的像乌鸦般笨拙的飞了起来，看上去笨拙，但他使出的剑法却恰到好处，完美的与身法结合起来。
　　老和尚脖子上有了一个洞，人倒了下去。但是乌鸦的剑势仍未收起，手头一阵搔痒，我的剑出手，刺出了一剑。
　　轻柔的一剑，如春天里的杨柳，扫开了乌云，让大地重现光明。
　　乌鸦瞪大了眼，落到地上久久不语，因为我仅用了一招就解了他的剑。
　　我望着他的剑，慢慢摇头道：“你那一招本该更快更猛，若是剑刃旋转之际递上三寸，再配合你自身的优势，轻快便能取人性命。”
　　乌鸦盯着我，盯着我望了很久，忽然冷笑道：“很好，你很好。”
　　我轻抚剑锋问他：“你是否认得我，认得我的剑。”
　　“我认得，我若不认得，这世上也没人认得了。”
　　我高兴起来，一个人能够知道明白自己，不再继续糊涂的活下去，这又怎会不令人高兴！
　　乌鸦道：“可惜，今天我本来是打算杀你的。”
　　“现在我不得不放弃这件事，因为我杀不了你。”
　　乌鸦露出苦涩的笑容，对于看清自己的实力，自己与对方的差距，那是一辈子也赶不上的高度。
　　乌鸦说：“我杀不了你，我也不打算告诉你。”
　　我盯着他，道：“如此，你又何必出现在我面前！你又何必要杀死这个和尚！”
　　乌鸦道：“这个和尚也是要你命的人。”
　　我说：“我知道！至少他能告诉我我是谁。”
　　乌鸦道：“他没有这个机会了。”
　　“他当然没有机会。”死人是不会开口的，死人也无法告诉我身份。
　　“我杀不了你，我的朋友却可以。”
　　“你的朋友？”
　　乌鸦点头道：“我的朋友也是你的夙敌，你想知道的一切，他都能告诉你，因为这世上再没有人比他更了解你。”
　　我说：“他既然是我的夙敌，我就更不会去找他。”
　　“你没的选择。”
　　“为什么！”
　　“因为这世上要你命的人太多了，尤其在你失忆这段时间。只有他不会要你死，也只有他不会欺骗你。”
　　乌鸦叹息道：“你最大的敌人，往往也是最不愿让你死的人。”
　　我问：“他是谁！”
　　乌鸦用剑在地上划出了两个字，望着我。
　　我疑惑道：“十三！”
　　乌鸦点头道：“燕十三！”
　　燕十三！我握紧了手里的剑，身上有了一股莫明的战意。
　　“我怎么才能见到他？”
　　乌鸦道：“你有没有钱！”
　　我摇头：“没有。”
　　乌鸦面色呈死灰色道：“我也没有。但是我们必须要边喝酒边等他。”
　　我问：“一定要喝酒？”
　　“至少你不能这样见他。”
　　我低下头，看看自己的身体自己的手脚，身上有血，手腕上也有一道凝了血的口子。
　　我问：“我怎样见他！”
　　乌鸦道：“你想不想见他。”
　　我道：“想。”
　　乌鸦道：“你想见他你就必须听我的。”
　　我想了想，点头道：“好。”
　　这里是崇岭的一处小客栈，屋子里，我和乌鸦已经在拼着酒。
　　残破的屋子，残破的桌子，这里却是方圆百里最好的客栈。客栈里的酒不多，好酒更没有，但是这里花费却很便宜。也不知他从哪里弄来了钱，我们喝得都很尽兴。
　　乌鸦说：“我这辈子最想杀死的人，一个是你，一个是他。”
　　“他不是你朋友！”
　　“是，也不是。”
　　因为人没有永远的敌人，对于朋友，又是怎样的定义！

　　姓名

　　夕阳带着一种苍老的气息往下爬，另一边淡淡的月亮，是个不规则的椭圆形，比灰暗的天空要白上一点。
　　“当你孤单寂寞的时候，灯光从四面八方拉长你的影子。那些黑漆漆的影子会让你觉得你的敌人是谁！你的敌人还是你自己。”
　　酒迷醉了我的眼，乌鸦却比我更醉，话也很多。
　　乌鸦指着自己道：“这些只有我知道，你当然不知道，你就是天上的太阳，你从来都体会不到这些。”
　　乌鸦说着，忽然抱住酒瓶子哭了起来，哭得很伤心。
　　我问：“你哭什么！”
　　乌鸦放下酒瓶，不耐烦的回了一句：“我哭我的，关你屁事。”
　　怪人！
　　乌鸦又道：“一个人畏惧自己，害怕自己的不存在，便想打败其他所有人。在江湖上有了地位，又进行新的挑战，如此循环下去，这也是江湖人的悲哀。”
　　乌鸦像个老婆婆一样的叨碎，我听了心里烦，拿酒瓶子堵上自己的嘴。
　　太阳下去的剩下半张脸了，总觉得一切都过得太不自在，太不真实了。
　　乌鸦又忽然问了我一句：“哎，以前燕十三笑我是个酒色之徒，你看我像不像。”
　　这时外面来了一群女人，女人个个都很不错。她们都看着我笑，笑起来都很漂亮。
　　我低声对乌鸦说：“有酒没有女人是很枯燥的，当然要作个酒色之徒。”
　　乌鸦脸上露出诡异的笑容道：“想不到你也是个酒色之徒。”
　　“你上还是我上！”
　　乌鸦不动，他摇了摇头。
　　我惋惜道：“我也想不到，你竟是个性冷之徒。”
　　乌鸦瞪着我，瞪得眼珠子都快凸出来了。他忽然吹了一声口哨，那群女孩子就都笑嘻嘻的过来了。
　　我看看他，看看女孩子们，呆住了，心里想着乌鸦的脸怎么也跟魅力吸引力扯不上边。
　　乌鸦压低了声对我说：“付过钱的。”
　　我说：“你真浪费，两个不就行了。”
　　乌鸦笑道：“放心，付帐的不是我。”
　　“不是你难道是我！”
　　“我挑了一个匪窝，把你的名号扔了出去，得到的钱自然是你的。”
　　我无语了。
　　“大爷，您随我们来。”
　　女孩子们每人手里拿着几样东西，她们笑嘻嘻的全涌向我，拉扯我的衣服，要把我推进客栈的房间里。
　　真是一群如狼似虎的女孩！
　　我挣扎着冲乌鸦喊叫道：“嗳，一个我行，六个太多了。”
　　乌鸦一口酒水就喷了出来，不停咳嗽着。
　　进了房间，她们迫不及待的脱下我的衣服，又迫不及待的给我换上另一件衣服，这边弄弄，那边搞搞。等她们弄好，我的酒也醒了一半了。
　　我面前有一面铜黄的镜子，镜子里出现一个女人，她弯弯的柳眉，清俊的脸蛋，眼睛里有着浓厚的忧郁哀伤和迷茫，仿佛她的心易碎，再承受不住任何打击。
　　乌鸦在门口对着我笑，大笑。
　　我说：“你为什么要把我化成女人！”
　　乌鸦道：“因为燕十三喜欢，他现在不想看到任何人，尤其是男人。”
　　“难道我要一直这样！”
　　“不必。”
　　“不必！”
　　“等他看到你，他就会认出你，你也可以脱了你这身衣服。我保证你不会后悔，你能知道你想知道的。他也一定会如实告诉你。”
　　“为什么！”
　　“因为他尊重你，他若知道你弄这样，他一定会发疯的。”
　　这时一个声音道：“乌鸦，你既然知道，你就不该这么做。”
　　乌鸦冲我一笑：“你听这个声音就能联想到他现在的愤怒。”
　　乌鸦又冲那个声音回答道：“燕十三，你是不是早就来了！你既然来了为什么不出来看看！他就在这里，我对他做的这些事本身也是件趣事。”
　　“你污辱了他。”
　　那个声音道：“你出来，我要你受我一剑。”
　　“哈哈哈，早有此意。”
　　乌鸦像是受到了刺激，如阴沟里的老鼠突然见到了光，跳了起来，破窗逃窜了出去，逃到我看不见的黑暗里。
　　过了好一会儿，窗子被推开了，一个人跳了进来。
　　这人不是乌鸦，却比乌鸦好看。他是一个年轻的男人，一身黑衣黑发，手中一把长剑，剑上含着七颗明亮的珠子，刃上沾着少许鲜血，一定是乌鸦的血。
　　我一眼便盯上他的剑！
　　“谢晓峰！”他进来双目放光，怒气冲冲，一把扯着我的手臂。
　　“你怎么能这样做贱自己！”
　　我说：“我叫谢晓峰？”
　　他忽然脸上潮红，又生着莫名其妙的气，扔开了我的手，转身背对着我。
　　我追问道：“你是否认得我！你是否就是燕十三！”
　　对方呛的一声，剑架到我的脖颈上，厉声道：“闭嘴！”
　　我皱皱眉，心里很是奇怪：“你生什么气！你不喜欢我不问就是。”
　　他还是厉声道：“拔出你的剑。”
　　我问：“你是不是把乌鸦杀了！现在打算杀我。”
　　“乌鸦是罪该万死！”
　　“你不是他的朋友！”
　　“不是。”
　　“但他说你是他的朋友。”
　　“那是他的事。”
　　好狠心的人！
　　我提起自己的剑道：“所以你把他杀了！”
　　“他逃了。”
　　说完，他的剑快速从我脖颈绕过，剑刃向上一提，头上的花饰瞬间一分为二，掉到地上。头发落了下来，乱开了。
　　他递给我一根灰色发带道：“扎好，出剑。”
　　我说：“我不想和你打。”
　　“你想知道的，我都会告诉你。”
　　我说：“如果我不小心杀死了你，或者你杀了我呢！”
　　他道：“你杀了我，乌鸦会回来，到时你照样能问他。学剑的人必须心诚，他不会骗你。”
　　“他会回来？”
　　“他一定会回来，他一直都想要我的剑。”
　　他又继续说：“如果你死在我的手里，你也没必要知道了。”
　　我道：“好，我们出去打。”
　　他慢慢收起自己的剑，转身背对我道：“你身上的衣服也要换了。”
　　我牵动衣摆，薄如清丝，竟透明的有些过分。
　　不过只是件衣服：“你介意！”
　　他说：“讨厌的要死。”
　　脑子里突然想到，一个出色的剑客，对敌对己方面都不应该会分心，就是和你对打的是个全身脱光的女人，你也不该有二心。一个人在对敌方面有了二心，绝对会死无葬身之地。
　　微风，明月，枫林。天地寂缭，只沙沙枫叶作响，和着夜慕，天就像个倒扣的罗盘，有北斗七星有银河，这几日天都很晴，星星总是很亮，遮掩了月亮的光。
　　我望了望天，对他道：“今夜如此美好，也许我们可以一起散散步，喝喝酒，聊聊天。”
　　他问：“聊什么！”
　　我指着自己道：“聊我。”
　　他瞪了我半晌，终于还是不说话，飞身一剑刺了过来。
　　他的剑势如破局，一招一势都拿捏分寸，不竭力也不余力，招招相连，皆是取人命脉断人心思。十三招十三种变化，在他手中如猛虎添翼，越演越烈。我心里暗骂那只乌鸦，手中剑出鞘，脑中空白，剑却似有了灵魂，招招借我的手出击。像我也不像我，是身体的习惯，剑式已与身体同化。
　　对了三十来招，我渐渐不敌，尤其在他的第十四种变化之后，我应该如何出招。他的剑快，一点也不给人喘息的机会，直到他的剑在我脸上经过，划出一道细长的口子，血从口子里流了出来。他才停手，失望的瞪着我。
　　他说：“你退步了。”
　　我笑道：“那我们就不要打了。”
　　“你不是谢晓峰！”他说：“谢晓峰从不看轻敌手，出剑时必尽全力。”
　　“我以前竟是这样么！”
　　“现在的你不但失忆了，连谢晓峰这个名字也不配叫。”
　　“但你至少告诉我，我到底什么身份！”
　　“如果你不能回想起来，知道身份又怎样！”
　　我苦苦皱眉，苦苦瞪着他：“你这人，打也打了，不告诉我就算了，还骂我。”
　　他也在皱眉，脸上的痛苦比我还大。
　　剑光如梭，他忽然道了句：“看清我的剑。”
　　剑在他手中挥舞开来，如春暖花开，与他和我对打的类型远远不像，看了几招，我才惊讶发现，这分明是我的剑招。
　　“再看夺命十三剑。”
　　他又耍出了另外一套剑法，正是他自己的，十三种普通的剑法，十三种变化，当他刺出了第十四剑，我不禁叫了一声好字，好剑法。
　　“这是破第十四剑的方法。”
　　他慢慢刺出去了。与上个影相重合，正刺在那一剑的破绽上。
　　风在细细的刮，我不懂，很不懂，他为什么要教我如何破他的剑法！
　　他望向我道：“这一招是你想出来的。”
　　“我！”
　　我呆楞住。
　　他失望道：“可惜你忘记了，除了你自家的剑法，你忘记了一切，甚至，你怎么能忘记我们的那一场！”
　　“那一场，我们之间一定会死一个的。因为我们都不能对不起自己的名声。”
　　“是谁胜了！”
　　他摇头道：“没有胜负。”
　　“那一场你收了我的剑，那同样令我恐惧的剑法。我不愿于你为难，对外假死在你手上。”
　　我说：“那你是放弃了自己的名声，为什么必须要死，活着岂非更好。”
　　他瞪着我，瞪着我看了很久才道：“因为你是三少爷，天下第一的剑神谢晓峰。若不是谢家剑法，我真怀疑你是不是他！”
　　呃！
　　他忽然掠到我面前，皱着两条足以夹死一只苍蝇的眉毛，双手固定我的脸道：“你的表情更应该放聪明一点。”
　　我叫道：“放开，脸很痛。”
　　他一愣，表情越加难看，咬了咬下唇，好像瞬间崩溃了，转身跑进了林子里，在树上跳上跳下，挥剑在林子穿来穿去，像个猴子似得异常不安。
　　我追了进去：“燕十三。”
　　他安静了下来，又跳到我面前，拿袖子擦我的脸，擦我脸上的血，表情突然变得柔和下来，语气也温柔下来。
　　“你痛不痛！”
　　他的双眼黑黝黝的，像个能吸引一切的黑洞，紧紧的盯着我。
　　他真的很奇怪，一会儿把我当他的杀父仇人恨，一会儿又温柔如水的关心我。让我莫名异常，莫非真跟乌鸦说的一样，他受打击疯了。

　　河蟹

　　他的眼慢慢迷离开来，痴痴的望着我，双手抚摸我的脸颊，他的脸也缓缓向我靠近。
　　越来越近，好像呼吸声都能彼此听得见。我瞪大了眼望着他，心跳不挣气的加快。
　　他停在距我的脸一寸的地方，黑黝黝的眼望进我的眼睛里，道：“除了女人，你也可以接受男人？”
　　我问他：“你是不是喜欢我！”
　　燕十三淡淡说：“是。”
　　学剑之人，只有心诚，才能练出好剑法，所以他说的是实话。
　　“我以前喜不喜欢你！”
　　“不知道。”
　　“哦，我好像并不讨厌……”
　　你字未出口，已消失在了燕十三的唇角里，只能发出单音节。
　　燕十三带着报复的侵略，粗鲁野旷，扫遍他所有能够到的地方。带着潮湿带着深深的情|欲，体内升起一股邪火，不由自主的迎合着对方，双手搭到对方的背上，我能感觉自己的呼吸在急促的喘气，喷在对方的身上。
　　“你和我都禁欲太久了。”
　　“是吗，我不知道。”我吃吃得笑。
　　燕十三捏着我的脸，表情严肃道：“不要笑，很难看。”
　　我们在地上翻滚纠缠，地上还是又冷又硬，微弱的星光下，我们彼此都不去理会，只感觉这黑暗的神秘，缠绕在我们之间的激情。燕十三把我放在地上，拉扯褪去我的衣服，啃上并吞噬我的肩膀脖颈喉节。
　　一阵冷风吹过，全身颤栗了一下，炙热的头脑冷静下来。
　　我单手撑着身子，另一只手按在他已敞开衣服的胸膛上，将他推了出去。月已将圆，漆黑的头发散落在我裸|露的肩膀上。他也在喘气，胸口起伏很大，黑黝黝的双眼迷惑的望着我。
　　“不能再下去了。”
　　“为什么！”
　　“我们以后还要做朋友的，不是吗？”
　　燕十三冷笑起来道：“我们一直都不是朋友，是敌人。”
　　我笑道：“既然是敌人，那我是否可以不用顾虑。我们是否应该换过来，我好像比较喜欢压人。”
　　燕十三直视着我，眼波比月光更清澈，道：“不好。”
　　燕十三面无表情的说完，在我还没反应过来，手指已直接捏住我的根部，让我一阵舒畅。
　　我边喘息便道：“燕十三，我是找你问事的，你，蒽，你怎的勾引我！”
　　“你的事我回答了。”
　　“我还有事要问。”
　　“事后再问。”
　　“你不要太过分了。”
　　我不知从哪儿使出的力气，把燕十三压在了身下，歇了一会儿。燕十三还拿他那双幽灵般的眼睛望着我，没有惊讶的神色。我邪恶一笑，依样画葫芦，亲亲他的脸，舔舐他的脖颈。
　　最后受不了的叫道：“你多久没洗过了，身上都是汗味。”
　　咸味太浓，舔他就跟舔盐似的。
　　燕十三大笑起来，眼角弯弯得很好看。
　　“我都没嫌你，你嫌我什么！打架之后身上当然会出汗。”
　　我吐吐舌头道：“这事真没趣，比打架还麻烦。”
　　“但是你以前却绝不会说出这句话。”
　　“以前！”
　　“三少爷不仅武功天下第一，风流之名更甚。”
　　“看来我以前一定很受欢迎。”
　　“是的。”
　　“你又是在什么时候喜欢我的！”
　　燕十三的脸红了，低下头，又抬头望着我道：“你没必要知道。”
　　我掏掏脸，暗想这人的性格怎得这么怪异。坐了起来，顺便将燕十三也给拉了起来。
　　整理了下衣服，我问：“我有没有老婆！”
　　燕十三道：“没有。”
　　“这几日我也听别人说，说谢晓峰包庇女魔头，畏罪潜逃了。还什么，邪恶势力的罪行都是谢晓峰在背后支持他们的，谢晓峰十恶不赦。”
　　说的我自己都慢慢愧疚起来，我真有那么坏吗！
　　“江湖上这些风风雨雨，你会信！”
　　我说：“无风不起浪，我既然知道自己就是这谢晓峰，当然要向你讨个明白。”
　　燕十三道：“乌鸦倒是做了件好事，没让你落到其他人手里受人利用。”
　　燕十三继续道：“你记不记得慕容秋荻！”
　　我摇头道：“只见过这个名字，在一块墓碑上。”
　　燕十三道：“这两年江湖上一直有一股邪恶势力，名字叫天尊。慕容秋荻便是这天尊的首脑。”
　　“三天前，武林正派围剿天尊，你突然出现救走了她。你的这种行为惹怒了他们，之后江湖上就流传你背信弃义，十恶不赦。神剑山庄的名声也因此受损。”
　　神剑山庄！我一瞬间绷紧了身子。
　　“你为神剑山庄挣得的名誉已经够多，损了一点不算什么。再则，这个江湖缺不了你。”
　　我慢慢松开了拳头，又问：“那个慕容秋荻，我是否喜欢她！”
　　“我不知道你们之间的事，你和她之间虽然有个孩子，你却一直未迎娶她。”
　　我咬着自己的手指，没娶老婆啊，突然有个儿子，还真怪。慕容秋荻，这个名字好熟悉。我以前到底是个怎么的人，我为什么没有娶她，豪门仇怨！还是甚么。
　　“那我又是怎么失忆的呢！”
　　燕十三道：“我不知道，但是我可以猜得到一定是慕容秋荻。这世上也只有她会对你做这种事。”
　　现在我们已经在屋子里喝酒，有一小盘青丝丝的酱牛肉下酒。
　　燕十三问我：“你现在有什么打算！”
　　我摇头不知。“也许，我去回自己的家，看看能否想的起来。”
　　燕十三道：“你不能回去。现在江湖已将你排为异己，想杀你的人多如满虱，你回去无异于自投罗网。待风头散了，你再回去。”
　　我望向他道：“你呢！”
　　“我在追求更高的境界。”
　　“我跟着你。”
　　“不好。”
　　燕十三说：“你修你的境界，我修我的。”
　　“我也要修！”
　　燕十三严肃道：“因为我们还有个十年之约，十年之后，我会回来找你比剑。”
　　我横眉倒竖：“你真是个不折不扣的武痴。”
　　燕十三腾的一声站了起来，抓着我的衣领，厉声道：“所以这十年里你一定要好好练剑，我不会再给你第二次存活的机会。”
　　他这突然的声势把我吓了一跳，我说：“我知道了，我好好练剑就是，你也不用激动啊。”
　　燕十三又皱着能将苍蝇夹死的眉头，一拳头击在了桌子上，这桌子竟也像是纸扎的，轻轻一阵小风，桌子四分五裂开来，桌上的东西却完好的处在原位。
　　“这十年里，你最好能回忆起什么。”
　　回忆！回忆又不是东西，你说能回来就能回来啊。当然这话我没有说出口，在他那双瞪着杀父仇人的目光下。
　　燕十三提剑就要走，我在后面唤他。
　　“哎，燕十三，这里我人生地不熟的，你又不让我回家，你要我到哪里去啊。”
　　“我会找个人来照顾你。”
　　碧天，大风，空气微凉。
　　木叶萧萧，夕阳满天。我单手撑着这个地方唯一的枫树，遥望着远方，一望无际的天空一望无际的地平线。风刮在我的背上，凄清寂寞。心里把燕十三骂了个通遍，说在这里等人，等谁啊，连个名字也不告诉我。站了约有半个多钟头，起先站的笔直笔直，和一棵伟岸的松树差不多，渐渐腿站麻了，倚着枫树成一棵歪脖子老槐树。
　　“还不来，我都要死了。”
　　我蹲在地上，二指弹，捏死一只蚂蚁，心里特别郁闷，这人是谁，好大的架子，真是让我好等。不经意的一瞥，红扑扑的夕阳底下有了一个人影，一人一马的影子，就彷佛已与这大地秋色溶为一体。
　　枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。 夕阳西下，断肠人在天涯。
　　脑子里突然想起这么一首诗。
　　来的是个少年，白布袜，黑布鞋，方方正正的一张脸，实在看着很老实。不知为什么，看到他，我心里实在高兴。
　　他的状态不是很好。
　　他慢慢的抬起头，看着我，他好像好多天都没睡过了，眼睛里满布红丝，衣裳残破，手里一把青剑，显得说不出疲倦和悲伤。
　　“我以为你死了。我一直在找你，你们跳下的地方，方圆五百里，我一直在找。”
　　他说这句话的时候，眼睛里已满面痛泪。
　　“铁……”想不起来，他叫什么名字。
　　“铁开诚。”他说。
　　风正浓，花开得正旺。
　　忽然一切都变得真实起来，我迎风而立，只觉得胸中热血澎湃，久久难以平息。
　　“不管怎样，你已经找到了。”
　　他叹息一声，看着我，目中已露出笑意，慢慢地接着道：“是的，已经找到了。我会好好照顾你。”
　　我这辈子最尊重的人有两个，一个是你，一个是燕十三。

　　说亲

　　屋子里没有别的颜色，黑。黄昏夕阳昼尽，似绝别乌云。
　　风在呼啸，倾诉着世间的悲凉。
　　黑暗中，有人道了一句：“都到齐了！”
　　这个声音甜美，纯净的如同天山雪莲，与这昏暗的场景格格不入。
　　另一个声音回道：“二十一人，不多不少。”
　　“好。我打算做的事我想你们都很清楚。”
　　“当然，宫主是为我们大局着想，我们甘为宫主俯首。”
　　“好，很好。我将带领我族人走近全新的世界，你们都不会反对。”
　　很多声音道齐声道：“不会，绝不会。”
　　忽然一丝刀光从黑暗里闪过，‘哧’的一声，一滴两滴的水声，水声很小，但是所有人都听到了，所有人的脸上都悲壮庄重，这是对他们一生的交代，没有人会后悔。
　　鲜血洒在蹲酒里，每个人都尝了一口，万分小心谨慎，就像是对待这世上最美妙的美酒。
　　“天尊已被杀灭，正派即将统一。这对我们来说并非坏事，我们有足够的实力，让正派俯首称臣。”
　　“但是宫主，那神剑山庄的谢晓峰。”
　　“还要留着谢晓峰，我爹不是最近在修炼一种魔刀。我教有难，就算他与谢晓峰有交情，千百年的教统他还不会罔顾。再则，能对付我爹的，也只有谢晓峰了。”
　　“宫主，您还在恨他！”
　　“恨！我当然恨！我要谢晓峰生不如死！”
　　“但是现在谢晓峰失踪，下落不明。”
　　“他一定会出来。”
　　那个声音道：“正邪相交，谢晓峰和我爹之间一定会有一场做过，只因他们都是江湖人，只因他们都不能罔顾江湖道义。”
　　“他就算不出来，我也有办法让他出来。”
　　“宫主明鉴。”
　　黑暗里的声音笑了，邪恶的笑了起来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　所谓英雄也为五斗米折腰，更何况我们这类小老百姓了。再说我一个男子汉大丈夫，让一个孩子养着说出去别人都要笑掉大牙。
　　铁开诚的家在街口柳树边，长巷的角落，一个破旧的四合院。这里平和安祥，前后左邻右舍都是些善良淳普的老百姓，让人只感觉心灵的宁静。
　　铁开诚是在一家小镖局里做镖师，专教人武功外带看场子，绝不出去走镖。偶尔镖局里缺人手，镖头请他帮忙走镖，他也绝不走远。镖局里每个月五钱银子，倒还不错。
　　我就跟铁开诚说我也要工作，他却死活不同意，要我练剑，藏着掖着不让我出门。生怕我一出去就再也回不来了，偶尔闷了在街上走走，回来也一定要被他那双五百瓦光亮的眼睛瞪着，下次再上街，身后就一定会跟着他。
　　我想这孩子一定是吓到了，所以好不容易找到我才会变得这样，我理解。唯一不理解的是，我们既非兄弟也非亲子，只是好朋友，他为什么对我好，俨然就像是一家人。
　　这样过了一个月，杨柳依依，门外清荫遍地。
　　我在屋里打坐打闷了，提起剑，在院子里挥舞起来。心随剑式，身体由着惯性，一遍遍的回想一遍遍的体会。剑到一处，锋回路转，抛起挥动，如猛虎出山。
　　剑式忽然起了变化，一种我自己也没想到的变化，它灵秀气势，带着它本身的毁灭。我轻抚剑锋，几乎陶醉其中。我在幻想，幻想我的过去，我的剑究竟是个怎样的剑，这种强烈的感觉像一颗巨大的石头哽咽着我的喉头。
　　心里也不知什么滋味，忽感墙外一个青灰诡祟的人影。
　　一剑飞过，那个人影掉了下去一声惨叫。
　　我跳了起来，跃过墙面，一把捉住墙外之人。
　　躲在墙外的是个身穿蓝布长裳，看上去像个落第秀才的男人。他吃惊的按着自己的胸口，见到我，吃惊的瞪着我。
　　“谢大侠，你你好。”
　　“你是谁！”
　　这人又是一阵吃惊道：“谢大侠，你不记得我，我是叶青竹。”
　　我说：“我不记得了。”
　　他慢慢恍悟，眼神也变得犀利敏锐，让人非常不舒服。
　　叶青竹说：“谢大侠，你还记得小弟么！我是小弟的朋友，我是来接您的。”
　　“小弟是谁！”
　　“是您的儿子。”
　　就是燕十三跟我说过的，儿子就是这世上与我最亲的人，他的身上流着我的血。这世上就是任何人会欺骗你要你的命，你的儿子也绝不会，人世上最珍贵的，又岂非是亲情。
　　“我怎么能相信你！”
　　叶青竹道：“我不能证明自己，但是你随我去见他的话，你就会相信我的话。”
　　“你说的是真话！”
　　“千真万确。”
　　我问：“你又是怎么找到我的。”
　　叶青竹得意一笑道：“这自是有我的方法，谢大侠只管一家团聚即可。”
　　傍晚，窗外黯灰的云朵是完全凝止的，看来就仿佛一幅淡淡的水墨画。
　　铁开诚又在门口被隔壁大妈拦住了，向他介绍这村里的好女孩。
　　前两天这隔壁的大妈也找过我，给我介绍的都是嫁过人的俏寡妇，说着说着差点把她自己都说给我了。
　　小铁不大会说，被大妈说的还不了口，面红耳热的杵着，于是随便搪塞了一句，挤进了门槛里。
　　大妈的脑袋也噌了进来叫了一声：“小伙子要考虑考虑啊。”
　　铁开诚对我苦笑道：“最近来说亲的倒是不少。”
　　我笑道：“是的。给我介绍老的给你介绍小的。”
　　铁开诚道：“她们真是不会看人。”
　　“这也是件有趣的事。”
　　“有趣！”
　　我点头道：“小铁，你喜欢什么样的女孩！”
　　铁开诚道：“你也要给我说亲！”
　　我说：“因为没事做，你又不让我出去。”
　　铁开诚过来拉我的手，一脸歉意道：“等过些天，过些天我一定让你出去做你想做的事。”
　　我越过他的肩膀，幽幽的叹了口气，又道：“我明天就想走。”
　　铁开诚捏紧了我的手：“去哪！”
　　“去找我的儿子。”
　　“是谁！是谁来过这里！”
　　铁开诚燥动起来，他一把捏住我的肩道：“你不要去找他，你知道不知道，你变成这样，一半都是他所造成的，他伤害你还不够深吗！”
　　我掏脸愕然道：“呃，小铁，你说的是我老婆还是我儿子。”
　　铁开诚道：“是你儿子，他一直不认你，也因为他母亲的关系也一直在伤害你。”
　　傍晚的夕阳是美好的，一切就好像握在手心的温暖。今天知道了不少我过去的事，让我小小的激动了一把。铁开诚说我儿子的时候面色愤怒，就像在说他的杀父仇人。
　　“在你没变成这样前我一直支持你。不想你对他的好，换来的不过是他一次又一次的伤害。”
　　脑中构想出一个卖父求荣的花花公子模样，我就是那淳朴小老百姓，如何如何家庭伦理悲剧。靠，我儿子真不是个东西。
　　“但是你还要去找他，不管他怎么伤害你。”
　　我摆手道：“不去找了，这样的儿子他有良心就是他来找我，而不是我去找他。”
　　铁开诚笑了，一下子扑到我身上，像个孩子似的，跟平时的他一点也不像，唉，也是缺双亲的人。
　　吃过晚饭我又扯上了说亲的事，要说小铁长的堂堂正正，又有一份固定的工作，年龄也轻，顾家，这样的好小伙是打着灯笼也找不到的。
　　我苦口婆心道：“小铁你也不小了，去娶一房亲罢。”
　　铁开诚一口答道：“不娶。”
　　“不娶是想当和尚。”
　　“不娶就一定要是当和尚！”
　　我笑道：“还有道士。”
　　铁开诚久久的望着我不说话。
　　我单手撑着下巴道：“为什么不娶亲啊！你喜欢哪一类的我给你找。”
　　铁开诚脸上表情也变得难看起来，终于跳起来冲了出去，嘴里念着“他只是失忆了他只是失忆了”。
　　没一会儿他又回来了，手里提着两瓶酒，竹叶青，让我想起了今天见得那男人。
　　月向枝上飘，酒自人中醉。
　　才发现铁开诚的酒量不行，他喝了几杯软在我怀里又哭又笑。这样的场景有些熟悉，这样的月色朦笼的叫人心酸。
　　他说：“谢晓峰，为什么我会觉得你迟早要离开我！”
　　我笑道：“人总有一天是会离开的，离开他人，离开人世。”
　　铁开诚道：“但是我不想你离开。”
　　“你醉了。”
　　“我只是说出我的心里话。”
　　我叹息道：“我原来又是什么样的人，我原来心里又是想着什么。”
　　我又笑着低头望向他道：“可是现在心里也没有想法，因为都不知道！”
　　铁开诚道：“你不该有这样的想法，这样不像你。”
　　他又继续道：“过去的你像泰山如盘石，沉静稳重，有着让人依赖的感觉。现在的你就是流云细水，让人捉摸不透，不知道你什么时候又会失踪。”
　　“不管怎样，我还是我。”
　　铁开诚道：“是的。区别只在于有责任的你和无责任的你，现在的你活的比以前开心些。”
　　唯有忘记，没有任何负担，这样的人才会活得简单，同时也活得毫无意义，人又怎么可以没有任何负担！

　　中计

　　能开心是好事，若是丢失了这些，这人岂非一辈子不快乐。
　　我道：“所以你也要开心。”
　　铁开诚笑着点点头，轻轻的拉我的手，靠在我怀里。
　　这一切显得那样平静安祥，好像所以的幸福已操在了手里。当你明白一件事的时候，一件值得高兴的事，如果对方能够呼应，这比任何事都会令人激动畅快。
　　半夜酒醒了一次，朦胧中，似乎有个少年站在窗子前，他背对着窗望向我这边，黑暗让我瞧不见他的脸。
　　小铁么！
　　那个人影向我走来，冰凉的手在我脸上抚了片刻。
　　耳畔只听到一个陌生的声音，“对不起对不起”。
　　我眯了一下眼，再睁开，床前已没有任何人。
　　第二天早上我起的很早，正要出去院里，一枝木箭扎破了窗纸飞了进来，掉到被子上。
　　木箭上梆着一张纸条，打开，上头写：铁开诚在我们手里！
　　我一怔，马上跑出房间，迎面撞上了一个人，正是小铁。
　　我捉住他问：“你逃出来了！”
　　然后想想又不对劲，我前脚才收到他的绑架信，后脚小铁就平安了，这绑匪也太垃圾了。
　　铁开诚生气的捏着纸条道：“这是谁的恶作剧，太可恶了。”
　　我不禁要笑了起来。
　　白天的天气一向很好，万物生根，春天总是让人心里暖和。
　　铁开诚一直很紧张，汗流颊背，四处找那恶作剧的人。人没找到，让他抓到了叶青竹。叶青竹会使一手很好的刀技，但他仍非铁开诚的对手，被铁开诚一剑架在脖子上。
　　叶青竹向我求救。
　　铁开诚道：“说，今天早上的事是不是你做的！”
　　叶青竹道：“不是我，我根本不知道你说的事。我就是知道，我也不会出现。”
　　“你又是打了什么主意！”
　　“铁小兄弟，你可真是冤枉我了。你知道，天尊死后我也没主意可打了。”
　　“从一个月前你就已跟踪我了，你当我不知道么！”
　　叶青竹闻言，眼睛里仿佛突然被毒针刺了一下，瞳孔散漫开来。
　　叶青竹道：“那那只因为我在帮小弟。”
　　铁开诚道：“如果你在帮小弟，那么今天在这里被剑指着的是他而不是你。”
　　“为什么我不能来！我们是好朋友，他有忙我当然帮。”
　　铁开诚冷冷笑道：“谢晓峰是他父亲，还是你父亲！”
　　叶青竹这样子像是被毒蛇咬了，脸色泛青。
　　铁开诚道：“除非他又是想到了什么，要他‘父亲’为他去办，毕竟能做剑神的儿子本身就是一种幸事。”
　　忽然从门外传来一个声音，“你若是想当他儿子，我愿意跟你换。”
　　一个小伙子慢慢走出来，脸上带着一股倔强一股落寞甚至是深深的悲伤。
　　他进来双眼就一直望着我，挤出一丝苦涩的笑容道：“我来了。”
　　这人就是小弟，我儿子，不知怎的，心里没有任何感触空空的，脑子里没有任何东西。
　　他凝视了我半晌，慢慢失望的低下头。
　　铁开诚道：“你为什么要来！”
　　小弟望着他道：“你能来我就不能来！”
　　“你当然能来，你比我还有资格来。”
　　铁开诚又道：“但是我要知道你来做什么，来叫他为你做什么。”
　　小弟道：“我知道我以前对不起他，但是。”
　　小弟面上难过道：“但是，我不会再伤害他了。”
　　铁开诚道：“长大成熟了！”
　　小弟沉默。
　　铁开诚道：“你可知他已失去一切，这都是拜你和你母亲所赐。”
　　“我知道。”
　　“一个人最痛苦的莫过于不知自己是谁。”
　　小弟痛苦的闭上眼道：“我明白。”
　　因为他曾经就为此痛苦过，不知道自己为什么要存活，不知道自己的父亲是谁。这不仅是小弟的痛苦，铁开诚过去也曾经为它痛苦过。
　　铁开诚道：“我知道你已经悔恨了。”
　　小弟道：“是的。”
　　铁开诚道：“我当然也知道你想带他走。”
　　小弟诧异的望着他，道：“你知道！”
　　“我知道。”
　　铁开诚忽然拔剑，小院中花草不多，兵器却也不少。他拔出了两柄剑，反手插在地上，剑锋入土。
　　最普通的剑，也同样能杀人。
　　铁开诚说：“你们之间我不便过问，因为我是个外人。”
　　“但是你要在我面前带走他，你就必须先过我这一关。打赢了我，我就不插手你们之间的事。谢晓峰愿不愿意跟你走，我也不过问。”
　　小铁的眼神刚毅，带着一种悲愤决别，好像要做不好的事。
　　我正要上前开口，叶青竹突然阻止我。
　　叶青竹低声道：“谢大侠，那位铁小兄弟像是要与小弟拼命呀！”
　　铁开诚说打赢他就不过问我的小弟，他那悲壮的神色，莫非真要与小弟拼命。因为只有死人，是无法过问别人的事。
　　“我去阻止他们。”
　　“谢大侠，他们之间决斗是迟早的事，您阻止不了。”
　　叶青竹说：“您才是诱因。”
　　我说：“我不能放任他们胡来。”
　　“年轻人都凭感情冲动，您要阻止他们只有一种法子。”
　　“什么法子！”
　　两柄剑就插在地上，小弟的额上已吣出冷汗。他盯着地上的两把剑柄，表情越发严峻。
　　铁开诚道：“请，请拔出一把。”
　　小弟道：“其实可以不必。”
　　“你何时变得如此婆妈！”
　　铁开诚抽出一柄，将另一柄抛给了他，同时闪身一剑刺起。
　　铁开诚的剑如暴风雨势，全力出击。因为只有在第一招你才能将自己的优势全部发挥出来，那时的你也必定是全部精力最好的。铁开诚使出的不是夺命十三剑，而是快剑，比闪电比影子还要快的连环快剑。
　　小弟不能不出手，剑迫眉睫，任何人也不能拒绝这一招。小弟的手中剑光如飞虹，森寒的剑气，冷入骨髓。
　　剑不冷，他的人却冷，他使出的剑势一招逼退了铁开诚，因为这一招正是谢家剑法里的精华。
　　铁开诚几乎不敢相信道：“谢家剑法！”
　　小弟道：“谢晓峰传给我的。”
　　“什么时候传的！”
　　当然不可能是三个月前。只因小弟的剑法娴熟，便是小弟回神剑山庄那时练也不可能练的如此娴熟。
　　“半年前。”
　　小弟说：“你为什么不使出夺命十三剑！能对付谢家剑的只有夺命十三剑。”
　　“我当然会使。”
　　铁开诚的快剑忽然转慢下来，轻飘飘的一剑刺了出去，刺了六剑。却是六剑都没伤到小弟，每一剑都对准了他的要害，可是每一剑都被小弟避开或挡过。
　　夺命十三剑每一剑都在谢家剑法的掌控之中，当然只因谢家剑法变化之多，只要稍加变动，任何剑法都无法破它。但是夺命十三剑的后势已不是变化所能操控，小弟毕竟练谢家剑不久，挥剑之际已没有了初次的从容。
　　我看的兴起，为小弟紧捏一把汗。
　　“儿子毕竟还是儿子。”叶青竹突然在我背后说了一句。
　　满天的剑花，满天的剑雨，又化作一道匹虹。铁开诚刺出了第十三剑。剑过，小弟已受伤吐血。
　　铁开诚道：“这样的你，我如何安心托付！”
　　小弟道：“你只管使出你的剑。”
　　我几乎要跑过去，叶青竹拉住我。
　　“谢大侠，请跟我离开这里。你走了，他们自然不会再打。”
　　我望了望他们这两个孩子，点头道：“好。”
　　我跟叶青竹出来了，门外有车，是早已准备好的车。只是当我坐上去，我就已知自己中计了。一种比中计还要悔恨的感觉，是我看错了人。
　　上了车叶青竹就请我喝酒，我当然会喝，因为我确实喜欢喝酒。我想等我喝好酒，他们一定会忙得团团转，在后悔为什么光顾着打架，而不适合去理解。等他们焦头烂额的时候，我再跳出去，要他们和好。
　　可是马车越开越远，我的酒也醒了一半，身上使不出任何力气。在这完全陌生的地方，看不到自己的心。
　　叶青竹笑了起来，讥笑嘲讽。
　　“你说你是我儿子的朋友。”
　　“是的。”
　　“但你却背叛了他。”
　　叶青竹道：“我以为你至少应该问我要带你去哪。”
　　我说：“有意义吗！不管我问什么，你都不会带我去我想去的地方。”
　　“谢大侠真是聪明。”
　　叶青竹赞许道：“可是有些时候人还是要糊涂一些的好。”
　　“他们会找到你。”
　　“那是之后的事，而现在我是高枕无忧的。”
　　我说：“是谁叫你这么做的！你难道不知道不管做甚么事，都要给自己留条退路吗！”
　　从小铁那里得知，江湖上最大的势力天尊已死，如今江湖都被厉真真操控，在这个风头正紧的时刻，厉真真就算与我有交情就算想掌控我，那也一定不是现在。谢晓峰帮助女魔头的事，江湖尽知，她不会给自己身上染上污水，一个聪明的女人应该做甚么，她还是知道的。
　　那么除去七剑盟主，还有甚么势力想借助我。当然叶青竹是更不可能，也许他有野心，但是最大的野心家他还远远不配。

　　动情

　　车子行了四五天，双手被绑住，眼睛上也蒙了布。当叶青竹掀开我眼睛上的布时，无边无际的荒原映入眼帘。
　　暮色苍茫，远山是青灰色的，青灰中带着墨绿，黄昏里，天地间仿佛总是充满了一种说不出的惆怅萧索之意。
　　我感慨道：“这里真美。”
　　荒漠的变化一直是种凄苦的场景，有时候什么也没有也是一种美。
　　叶青竹陪笑道：“您以前没住过这，现在就有机会了。”
　　叶青竹又恭敬道：“请，请下车。”
　　我下车问道：“你现在带我去哪！”
　　叶青竹道：“去见小姐。”
　　我笑道：“哪家的小姐，就是思慕我却使这种法子。”
　　“这位小姐来头很大，而且与您也是熟人。”
　　一间不错的房屋里，看上去更像闺房。
　　叶青竹没等到他口中的小姐，在门外走来走去。看守我的是个普通女人，越是普通岂非越不普通。只闻这女人训斥了叶青竹一顿，叶青竹竟也乖乖受教离开了。
　　女人进了屋子，瞧见我手上的绳索，绳索是七心连环索，在江湖上也排得上号。女人皱了一下眉，忽然从怀里抽出一把弯刀，一刀劈开了绳索，干净利落。
　　她说：“我是小姐的贴身侍女。”
　　我点头。
　　“我现在放你出去。”
　　我疑惑道：“你是你小姐的贴身侍女！”
　　“对。”
　　“但是你做的事却不像一个贴身侍女做的。”
　　她道：“你只要知道我做的事绝不是为了你为了他人。”
　　“我不懂。”
　　“你不懂，你当然不懂，这本来就是女人之间的事。”
　　女人蹲在了地上，敲了几声，用刀子划出一个方形，竟在地上掀起一个不足一米宽的地洞。
　　“好了，你从这里下去，路上不许说话，什么也别碰，到了顶，自会有人接你。”
　　“姑娘姓甚么！”
　　“孙杏雨。”
　　“孙杏雨！”
　　那位姑娘道：“这是我家小姐的姓，你只管记下我家小姐的姓名即可。”
　　“我如何能信你！”吃了一次亏，多少长了记性。
　　姑娘道：“因为小姐想让你生不如死，这里只有我能帮你，也只有我有这个实力。我若是叫你死，现在便能杀了你，何必拐弯抹角。”
　　有理！
　　我道了一声谢，跳进了地下。
　　地洞很很昏暗，但是却有光，微弱的光茫在空间里闪动，伸手捉了一只，竟是萤火虫儿。我不禁诧异道，好一巧夺天工之妙。
　　萤火虫只在夏秋季多见，却不知这里是如何保存下来。
　　在洞中摸索前进，洞里机关重重险象环生，手头又无兵器称手，勉强挑了几个机关，身上已是伤痕累累不堪重负。
　　跑出外面，黑暗像一个巨大的囚笼。
　　嘴里尝着泥土的冷锈味，一个声音由远及近，眼角只瞥到一双鞋，男人的鞋。
　　一把弯刀插在我面前的土里，森寒的刀光闪到我的眼睛里。这下自己真成待宰了羊羔了，一想到这，又把叶青竹那臭小子的祖上问候个遍。
　　身体被抱起来，映入眼帘的是一位俊美的人，月光照在他白净的脸上尤如盛开的水兰花仙子纯洁无诟。
　　我叹息，明明是个男子，我怎就将他看成了仙子。感触自己的不正经，我咳嗽几声，勉强撑起身子，不让他扶。
　　“谢晓峰。”
　　他诧异的望着我道：“你受伤了。”
　　“你是！”
　　他认得我，我却不认得他。但是看他很面熟，也很有好感。
　　“我是孙玖卿。”
　　他说：“你受了伤，先跟我来。”
　　躺在一张比白雪更柔软的床上。床前悬挂着一粒明珠，夜明珠，比灯光月光还要明亮。
　　这间屋子的豪华是普通人家穷其一生所不能的，甚至比皇家还要华丽十倍。墙上挂满了图画，亦如敦煌的飞天画壁。
　　孙玖卿将手搭在我的脉上，脸上表情越加凝重，道：“你中了两种毒。”
　　“一种封索全身脉力，另一种却很奇特。”
　　我问：“是跟我失忆有关！”
　　孙玖卿道：“暂时还不知，但给我时间我就能解你这毒。”
　　我兴奋的一把捉住他的手道：“你一定要医好我，麻烦。”
　　能知道过去，是一种好事，不管怎样，缺了记忆人都是不完整的。
　　孙玖卿道：“你为何会来这里！”
　　我将前事告知于他。
　　孙玖卿道：“捉你来的是我女儿。”
　　我怔住。
　　女儿，甚么概念，如何也看不出他到了有女儿的年龄。
　　忽见他双目瞠圆，人如惊虹越出窗外，不销片刻已听到兵刃锵击之声。月光底下，外面是个花园，很大的花园，花园里有很多含着花苞阖睡的鲜花。
　　花丛间的小径上铺满了鹅卵石，孙玖卿就在小径上与一个黑衣蒙面人打斗。
　　弯弯的刀刃弯弯的刀光，孙玖卿的招法奇特怪诞，森森刀气像是会随时压倒过来，又觉得它有了一种魔力，迫使人不得不去瞻仰它。我的血液沸腾起来，若非受伤不得动身，我定冲去接他几招。
　　只见他的弯刀奇异的，带着一股不可抗拒的力量从蒙面人面前划过，蒙面人双眼恐惧的凸出，发出一个音，人已生生被剖成了两片。
　　刀片上沾了血，血又从刀片上滑落到地上，渗入泥土里。
　　好一冷酷残忍的刀法，好一无情邪恶的罗煞！
　　这才发现他的刀上刻了一行字‘小楼一夜听春雨’，美丽的词句一如他这美丽的人，他的刀法却实在残酷的很。
　　孙玖卿见我靠在门上，瞬间把刀收进镶着宝石的刀鞘里，向我走来。
　　我盯着他腰间的刀道：“你能否将你刚刚那一招再打给我看。”
　　孙玖卿摇头道：“不能。”
　　“为什么！”
　　“因为我的刀不轻易出鞘，一旦出鞘必要饮血。”
　　“一定要饮血！”
　　孙玖卿低下头，又抬头道：“不，你一定要看。这本来你也有资格看的，刀谱本是你赠给我的。”
　　刀出鞘，印着黑暗本身，比黑暗更令人恐惧，比大雪还要森冷。这一刀就是天下杀招，只要这一招，人们就应该去害怕它，甚至于我。
　　我叹息道：“可惜可惜，只要一点，它就能杀了我。”
　　孙玖卿道：“是的，我也知道有一点，究竟是哪一点！”
　　“你不知道！”
　　“我不知道。”
　　孙玖卿道：“过一段时间我会闭关修炼。”
　　我问：“你家究竟是做什么的！”
　　实在很好奇，辛辣的刀法，连小铁也不能医好我的失忆他却有办法。他究竟是什么人！
　　孙玖卿道：“这里是关外，我家是关外第一大家。”
　　这片院子只孙玖卿一人住，平时没有人来，落了个清净，我自是乐意。这里有一间藏书阁，天下武功大致都有。
　　有时候打坐，有时候练练剑，基本上都是待在那藏书阁里，偶尔与孙玖卿聊聊互相指导武学上的见地。孙玖卿给我医治，几日之后也略见功效，能忆起一些模模糊糊的人事。
　　天晴，阴风。
　　我在树下打坐，闭上眼，将身心交给这片天地，感受着自然的变化。孙玖卿最近都很少过来，日子有些空荡。
　　轻轻叹息，忽然感觉一只小手搭在我的脸上，鼻间能嗅到一股奶香味。
　　我睁开眼，看见一个小孩子。一个小女孩，穿着明黄小袄，显得很活泼可爱。
　　孩子大概一二岁，见我望着她，大大的双眼好好奇的瞧着我，小嘴肥嘟嘟的。
　　我把孩子抱在了怀里，孩子就像小猫小狗，想起这句话倒觉得有礼。这孩子在我怀里动了动，嘴里发着听不清的童语，让人不觉童趣可爱万分。
　　这孩子真是乖巧！
　　我往孩子的脸上亲了一口，孩子伸着小手伸到我嘴边，手里一颗捏化了的软糖要塞进我嘴里。
　　“七……七……”
　　我笑道：“叔叔不吃。”
　　孩子大眼睛水汪汪的瞪着我，小手又拍到我脸上，糖汁全都溅到我脸上。
　　心里连连苦叫，孩子却乐呵呵的笑了起来，小脚又在我腿上踩了几脚。
　　孙玖卿来了，见此马上将孩子从我身上抱了去。
　　孩子瞧见他，突然哇的一声哭了，小手捉在他的衣袖上道：“肉，肉……”
　　孙玖卿皱了下眉，有些不高兴了，要将孩子抱出去。这才发现那孩子长得很像孙玖卿，如果不是他妹妹就一定是他女儿。
　　我说：“玖卿，孩子就放这。”
　　孩子还在哭，在孙玖卿手里就像个烫手红薯。
　　孙玖卿道：“这孩子哭闹很厉害。”
　　“没关系。”
　　我伸手把孩子接了过来，孩子抽泣几声，又不哭了。
　　我问：“孩子叫什么名字！”
　　孙玖卿道：“青青。”
　　“你妹妹！”
　　“我孙女。”
　　这一下差点没把孩子摔了。
　　孙女！
　　孙玖卿到底多大岁数，看上去不过二三十，却连孙女都有了。
　　孙玖卿像是看穿了我的心思道：“我家有祖传的驻颜术。”
　　驻颜术，真是神奇。
　　孙玖卿靠近了我问：“你会怕我么！”
　　他的眼仿佛带着一股吸力，让人愿意沉溺其中。
　　我道：“不会。”
　　“就算你是狐，我也不怕。”
　　孙玖卿凝视着我，眼中也迷离开来。
　　只觉得他的脸很美，亲上去也一定很香，柔软的唇，凉凉的脸颊紧贴着皮肤，呼吸也能揉和到一起。
　　这时院外忽然一个女性声音道：“主公，小宫主在不在里面！”
　　孩子坐在我腿上，嘟着嘴，听到那个声音，拍着小手叫。孙玖卿把孩子抱了出去，没一会儿就回来了。
　　他皱着眉，布巾擦着脸上，“哪里来的糖水！”
　　“是我脸上的。”
　　我歉意一笑，孙玖卿却是红霞满面。
　　他说：“我觉得自己很奇怪，明明人生阅历比你还多，我却。”
　　我笑道：“自古情爱一字沾上了，就很难脱得干净。玖卿。”
　　爱情一字无须说无须做，无关年龄大小阅历多少，都不能抗拒自己的心，以及爱人的心。
　　忽然好像所有的事都想起来了，想起秋荻，心里满怀感激，以前的我确实不懂爱不会爱，是她教会了我爱，除了天下无敌的剑术，世上最美好的还有爱。
　　孙玖卿说：“你是不是想起来了！”
　　我点头沉默。
　　孙玖卿道：“那张刀谱，我没有让其他人练，我记得跟你的约定。”
　　“我知道。”
　　“那张刀谱我练的唯一缺点是不能收放自如。”
　　我皱眉，孙玖卿的刀法凶猛，与人对决不能收放自如的后果便是刀下必不留情。这样的情况对于一个学武之人来说，是最要不得的，这也是阻碍武道进步的最大路障。
　　一个人练武如果不能收放自如，与伺养了一条毒蛇有何异意，毒蛇终究会反咬主人一口。就像燕十三，他自身的那条毒龙夺命十五剑，也许终生都不会再出现，但不会出现不代表就没有就消失。
　　我道：“你不能掌握它的变化！”
　　孙玖卿摇头不知。
　　天地沉默。
　　孙玖卿忽然问：“你觉得正派如何！”
　　脑中想到当初那些围剿秋荻的正派人，不由好笑摇头道：“正派人大多贪生怕死，将自己的性命看的太重，所做之事也全与正派二字违背。这类人我是怕与他们相伍。”
　　孙玖卿道：“这类人他们却很幸运。”
　　我不懂。“以后你我若是对立，你只怕也甘愿与他等为伍。”
　　“为什么！”
　　孙玖卿却只是笑。
　　孙玖卿道：“明天你就可以离开这里。”
　　我说：“你要叫我走！”
　　“你已经想起来了。”
　　“那又如何！”
　　“你今天看到的孩子是我孙女。”
　　“我们难道不能在一起！”
　　他的脸色苍白的几乎透明，道：“不能，绝不能。”
　　我沉默，拔出他腰间的那把弯刀，弯弯的刀弧上‘小楼一夜听春雨’。在他的诧异当中，我提刀在手臂上刻下三个字，他的名字。
　　鲜血淋漓，我笑着，将刀递给他。
　　“你，为什么！”孙玖卿脸上溢出泪水。
　　天上打了个闷雷，天一下子阴了下来。
　　我擦拭他的眼泪，“只是留个记号，如果我又不记得了，也一定会记得你的名字，你哭什么。”
　　孙玖卿惊讶道：“我哭了！”
　　天又打了个响雷，映衬着孙玖卿恐惧的面庞，他对于自己的流泪似乎比任何事物都可怕。
　　春天的雨水本是难测，说下便下。大雨倾盆而下，淋在我们的身上。只感觉玖卿的身子很温热，我得到的激情远比我付出的多。
　　他倒在地上，双眼望着我，他的胸口因喘息而起伏不平，贴着湿透的衣料，我看到他的胸口有一片不规则的疤痕。暗红色，正正方方的丑陋烫疤，像新愈合不久。
　　“这里怎么了！”我轻轻的触碰他的胸口，难过异常。
　　孙玖卿的手臂勾到我的脖颈上，在我耳边道：“二个月前，我做错了一件事，所以要受到惩罚。”
　　“谁惩罚你！”
　　“我自己。”
　　“你不是他们的主公！”
　　“我是。”
　　孙玖卿道：“正因为我是，我做了错事，受到的惩罚就应该比任何人要重。”
　　“你对自己太严苛了。”
　　“因为我必须要把我的家族壮大，壮大它首先第一件事便是家规门规。不严不瑾不谦不慎之人如何能当此重任。”
　　壮大家族，背负的是自己一生的快乐与自由。但是我却忘了，忘了荣誉，谢晓峰这个名字。
　　“所以，我们都有自己的无奈。”
　　“是的，这也是我们的无奈。”
　　只要我当了谢晓峰，我就是一辈子的谢晓峰，就算我老了死了，我也还是谢晓峰。
　　雨在下，我们都不去理会雨水的寒冷，既是有了热情激情，又怎会在意我们身下雨水和泥土的寒冷。
　　直到进入他的身体，心灵上得到前所未有的满足。
　　我轻轻的叹息，高楼之上，一个全身淋透的人站在那里，落迫凄苦。
　　也是在另一个下雨天，我第一次见到的他。
　　铁开诚！

　　拒绝

　　我没想到你是这种人！
　　我更没想到你会和一个男人做这种事情！
　　是的，一直以为自己是正人君子，不过是自命不凡故作清高的伪君子罢了，虚伪的连自己都恶心。
　　不要寂寞的死，也不要孤独的存活！
　　是秋荻教会了我这些，我想自己终究还是个人，有血有肉。
　　雨夜，凄风惨雨。
　　孙玖卿已累的睡了过去，眉头紧皱，只怕是梦里也是受了折磨。双指化开了他的眉心，虽然想睡，却也不得不逼着自己睁着眼，望着那雨中。
　　铁开诚出现了，从大雨中出现，全身已淋的湿透。他看上去憔悴不少，残破肮脏的衣服，眼睛边都有一圈黑黑的眼圈。
　　这时候应该是买不到酒的，他手里却提着一壶酒，进来的第一件就是请我喝酒，一句话也不问。披了件衣服，三杯酒水暖胃，一瓶酒也就差不多了。
　　小楼里也有酒，比铁开诚带来的酒要好，我正要去拿，铁开诚却不要。
　　铁开诚说：“我从来只喝自己的酒。”
　　我道：“这是个好习惯。”
　　“我的酒也从不给人喝，别人若是喝了我的酒，即使只是一口，我也要叫他以血相赔。”
　　“多少血换多少酒！”
　　“一斤酒十斤血。”
　　我笑笑道：“看来我身上的血够赔了。”
　　铁开诚却道：“远远不够。”
　　“不够！”
　　“除了酒，昔日还有我的镖旗，你的血还太少。”
　　我道：“你现在要跟我算总账！”
　　铁开诚道：“是。”
　　“现在就要取我的血！”
　　“这事本就应该做了。”
　　“应该。”
　　“但是我下不了手。”
　　铁开诚痛苦的闭上了眼道：“我也不能惘顾自己的道义，我也不能对你下手。”
　　“我知道。”
　　我握住他的手，有一种情感是人类最原始的情感，它不是爱情不是亲情，但是缺了它却是万万不可的。有人说它很复杂有人说它很简单，有的人得到它很容易，有的人得到它却很难。我只知道，它一直都在我的心里占着很重的分量，因为我一直都是一个人，拥有一个实实在在的分量，对于我来说是多么的不容易。
　　铁开诚以前有没有好兄弟好朋友，他的好朋友以前也许是他的部下也许是江湖上门派弟子，但自从他被手下背叛被赶下总镖头的位置，看过他的朋友又有几人！
　　同样都是孤独寂寞的人，这份友谊对我们来说都太重要了，人生是很难找到知心知己。也许是我强求了，这份友谊我并不想让它变质。
　　“我们是好朋友。”
　　铁开诚捏紧拳头，闭了闭眼，他全身都在颤抖，坚强老成的表情下是从没有过的悲痛。
　　铁开诚道：“是的，最好的朋友，我相信你，就如同你相信我。”
　　我笑了：“你能明白是最好不过。”
　　“我能明白。”
　　铁开诚说：“因为除了朋友，我不可能是其他的什么人了。”
　　“我很想收你做我徒弟。”
　　铁开诚冷笑。
　　我疑惑道：“这是个笑话！”
　　铁开诚道：“不是。”
　　他继续道：“我只是在笑自己原来其实一直也看透过你。”
　　“没看透我！”“有时你深沉，有时你洒脱，有时你忧郁，有时你快乐，有时候你宽大仁慈，但是现在我却不得不承认，你是多么的冷酷无情。”
　　沉默，我只用双眼望着他。
　　“你从来没在乎过自己的性命，就算明知自己只能活三天。”
　　铁开诚冷冷道：“一个连自己的性命也不看重的人，当然更不会在意其他人的性命，其他人的感觉。”
　　“你不喜欢的，你当它不存在，那么别人就要听你的。谢晓峰，你太惯于命令了。”
　　我冷着脸道：“铁开诚，你是否醉了，你若醉了我有办法让你清醒过来。”
　　铁开诚怔了半晌，抿了抿唇道：“你想起来了。”
　　我道：“我想起来了。”
　　铁开诚顿了顿道：“厉真真几天前死了，死于疾病。”
　　我了然，人都有一死，在你想不到她会死的时候她却死了，死得突然，死得让人不敢相信。厉真真是七剑盟主，风头正帜，杀死她的不是想扬名的人，却是小小疾病。
　　原来，人都是一样的。聪明如秋荻的厉真真也不例外。
　　铁开诚好像忘记了我们的不快，他说着江湖上的事，脸上还带着醉意。
　　我忽然问道：“小弟呢！”
　　只有一个人，不管他伤害了我多少次，我都会一如即往的对他好，这人无疑便是小弟。
　　铁开诚面色不快，道：“他就在城里，但是你不会猜到他做了什么。”
　　“他做了什么！”
　　关外与中原好像永远都能区分的很明确，也许与地理环境有关，关外多以刀客为主，关外的武功也多是辛辣，险中求胜，他们的刀法也像这天气，凶恶诡异让人捉摸不透。
　　有这么一个恶劣的天气，出的刀客当然也强过大多中原剑客。在很久以前关外就有了一个很小的门派，他们当时并不叫魔教。
　　但是随着他们的壮大，偶有教徒来中原拜访与人起了争执。
　　中原名门们知道了这个教派，既然他们是正教，不容于他们的自然就是魔教邪派。长久以后，连他们自己也忘了自己本来的名字。
　　铁开诚忧虑道：“小弟就是加入了他们。”
　　“他为什么这么做！”
　　加入邪教，他又是要干什么，没有秋荻再照看他了，他却总是拿自己的命开玩笑。
　　铁开诚摇头道：“我劝过他，你知道，我没资格劝他。而且小弟决定要做什么，任何人也阻止不了。”
　　我叹息。
　　当我再在说什么，抬头看铁开诚，才发现他的脸异常的通红，眼睛也变得混浊。
　　“小铁。”
　　我急忙站起，将铁开诚扶在怀中，他的额很烫，全身冷的直颤抖。
　　他在雨里待了多久！
　　单手抱他，一手摸到他衣扣处正要解他衣服，他却抓住我的手。
　　他的嘴唇发白，抚摸我左臂上的伤痕问：“这是他的名字！”
　　我说：“先让我将湿衣服脱下来。”
　　铁开诚忽然将深邃的双眼望向我，道：“你为什么会喜欢这个人！因为他漂亮！”
　　漂亮的男孩子谁都会喜欢，那么漂亮的已有子孙的男人呢！
　　我没有直接回答铁开诚的话，道：“你觉得他幸福吗？”
　　铁开诚道：“我看了你们的全部，他喜欢你，你也喜欢他。”
　　“但是我还是要跟你走的。”
　　“为什么！”
　　我叹息一笑道：“因为你还小，你还不懂，情爱从来不是表面说话的。我和他这次后，就不会再见面了。”
　　铁开诚疑惑了，疑惑的更厉害。
　　“没有永远的敌人，也没有永远的爱人。”
　　我说：“小铁，两个男人在一起，你认为世俗会接受他们吗！”
　　铁开诚道：“你在乎世俗人的眼光！”
　　“家庭荣誉名声都摆在那里，有时候在一起了，反而更痛苦。”
　　铁开诚跳起来道：“可是我不在乎。”
　　“你还太小。”
　　“我不小！”
　　铁开诚瞪着我，双手突然按着我的脸，发白的嘴唇强势的亲了过来。不再是单纯的触碰，而是如潮水般侵袭而过，扫遍整个地域。热气袭卷我的口腔，企图更深一点。
　　他退了出去，悲伤极了，“你为什么不动！”
　　我说：“我没有感觉。”
　　没有感觉就是不爱他不喜欢他，对他没有男女之情。
　　我说：“你能否原谅我！”
　　铁开诚哭了，哭着点头道：“我能谅解。”
　　“你是否明白！”
　　“我明白。”
　　我松了一口气道：“你什么时候想通了，想当我的徒弟，我随时乐意。”
　　铁开诚低下头。
　　“现在你累了，你需要休息。”
　　“是的。”
　　这句话就像是魔咒，铁开诚确实太累了，终于支撑不住睡过去了。
　　心里只有淡淡的酸意，手指抚摸他的眼角，带着泪痕，带着深黑色的眼圈，想必这孩子为了找我又是几天没阖上眼。
　　何必，为了我这种无情的人！
　　“你还真是个坏人！”
　　我抬头，孙玖卿就坐在一边悠闲的架着腿对我笑。
　　“你醒了！”
　　“你们谈论了一个时辰了，我又不是死人。”
　　他说这话的时候让我忍不住开怀。
　　他跳到我身边来找酒，我当然知道他不仅是为了找酒。
　　他的衣裳从肩上滑了下来，我将它牵好，孙玖卿只对我笑了一下，仰头喝起了酒，嘴角也流下一行酒水，刹是迷人。
　　“你痛不痛！”我问。
　　孙玖卿被这句话哽咽住，差点喝呛。
　　慢慢放下酒瓶，窘迫的点了下头道：“有点，因为是第一次。”
　　“抱歉，我太粗鲁了。”
　　孙玖卿脸上红晕更甚，他甚至想换个话题。
　　“我第一次知道你还有个儿子。”
　　我苦笑道：“只是苦果罢了。”
　　他的目光移到铁开诚身上，“这个少年我看得出他很喜欢你。”
　　“你看得出！”
　　“否则他不会委曲自己。明知苦恋无望，为了不教你生气，他委曲自己做你的朋友，不求回报。”
　　“如此我确实是恶人。”
　　“你不是恶人，你只是在指导他罢了。”
　　“想不到你竟很了解我。”
　　恋爱可以让两个人心灵相通，这无疑是对的。
　　铁开诚到底是年少了，年少轻狂不懂事，每个人都有那样的经过。
　　“如果他一直想不通呢！”
　　“总有懂事的那一天。”
　　等他懂事了，他就会明白自己该做什么与不该做什么。人只有懂事，才会对自己的言行负责，才有能力承担起责任。
　　“为什么你会这么想！”
　　“因为我也曾年少过。”
　　相聚的时间太短，分离的时刻伤感。
　　孙玖卿笑道：“有些人注定一辈子忙碌，我无疑就是这种，你也是。”
　　“你现在就走！”
　　“想留下。你明白的，有些道理，其他人看不透，我们却一定明白。”
　　所以我们不得不分开，一个美丽的相交，我们毕竟不是一路人，终是有缘无分。我不禁要扣心自问，我的缘在哪我的分何处，只怕是注定一生孤鸾的命。
　　孙玖卿离开了，他的背影消瘦而薄弱。
　　他只说了一句话：“希望我们永远不要有对立的一天。”
　　有些人注定一生只见一次，一次，却也是永远的记忆。

　　局中

　　天已经亮了。我走出那座小楼，直到他的身影渐渐消失。
　　外面的荒漠苍苍凉凉，像隔着幔帐的小姐闺房，朦胧中的美不轻不慢。
　　道路上的过客大多疲倦着眼，脸上写满厌世的情绪，也许厌的只是这个地方。
　　我不忍心看他们，就如同不忍心看自己，我和他们的区别又在哪里！
　　铁开诚忽然说起了梦话，他伏在我的背上，我能听到他在唤我的名字。
　　他真的太累了，我在心里叹了口气，抬起头，我看到了小弟。
　　小弟没注意到我，他的脸上带着坏笑，身后跟着几个人。
　　他们走过了长巷，走进了花街，在一座烟花酒楼前停下了，直到一大群花枝招展的姑娘将他们拥了进去。
　　酒楼上的金字召牌写着「翠仙居」，我见了差点吐血。
　　小弟太不像话了，他怎么能来这种烟花之地！
　　将铁开诚安置在一家药铺，从身上摸出几个铜板，掂了掂，已觉可以。
　　酒楼一向吵杂，尤以烟花酒楼更甚。
　　当我站在金字底下，所见无不混乱不矣。高楼一曲悠扬悦耳的琴声，忽然一个人从楼上窗子飞了出来，重重的摔在地上。眼黑鼻塌，人已晕了过去。
　　琴音继续，楼上又有人飞了出来，一个接着一个，皆是悲惨模样。
　　楼上声音道：“回去告诉你们老大，不想死的以后少惹我，今儿翠仙姑娘也不能出去，就陪我了。”
　　地上的几人互相谗扶着，对楼上瞧了几眼，溜开了。
　　小弟在上面究竟做什么！
　　我扶着栏杆，飞上了楼。
　　两张桌子，布满可口菜淆。十几个女孩，每个女孩都很青春活力每个女孩都穿得很少。也许她们表面若此，谁又知她们背后的艰辛苦楚，如同娃娃。
　　小弟眼睛上蒙着布，在和她们玩捉迷藏。小弟的手下坐在一边脱姑娘衣服，小弟玩得非常高兴，只有一个姑娘在边上弹琴。
　　萎糜的天地，这本来也是这种地方的真实写照，曾经待过青楼的我又怎会不知。一旦你迷上它，你就已经被毁了。
　　姑娘们都怔住了停下来瞧我，我望向小弟。愤怒悲伤生气失望，要如何去看他！
　　“我捉到你了。”
　　小弟笑着，摸索到我面前，将我抱住。
　　忽然他感觉不对劲道：“狼牙，不许跟我开玩笑。”
　　“老大，不是，是……”
　　我出手抓住小弟的肩，小弟大惊拍手挥开，用的正是我当初教他的谢家剑法中的一部分。
　　我生气的扯掉了他眼睛上的布，生气的盯着他。
　　他脸上没有露出惊讶的表情，毫不畏惧的抬着头，双眼直勾勾的盯着我。
　　小弟道：“你来了。”
　　我道：“我来了。”
　　“你是来接我的？”
　　“是的。”
　　小弟说：“我对不起你。”
　　我笑道：“那已经是过去了。”
　　小弟忽然跪了下来，勾着头道：“我对不起你的事太多了，你若是不高兴，现在就打我。”
　　我扶起小弟道：“我不会打你，这本是我欠你的。”
　　小弟抬头道：“现在你不会再埋怨我了？”
　　我道：“一直都不埋怨。”
　　“也会相信我？”
　　“是的。”
　　小弟笑了，他站了起来，指着我，对他的两个手下说：“这个人就是神剑山庄的三少爷谢晓峰，主子的仇人。”
　　我的心在往下沉，慢慢的，如浮萍在水中破碎。手脚一瞬间的冰凉，如同置身冰窖。
　　小弟出手，用七十二小擒拿手里最狠的一招扣在我的脉搏上，钻心的痛。
　　我面无表情的望着小弟，脑子里在说，你又轻易的相信他！
　　轻易的让他伤害！
　　你什么时候变得这么蠢？
　　那两人听到小弟的话都怔住，不知该前进还是后退，毕竟前一刻他们的老大还跪在我面前。
　　小弟满脸严肃，大声道：“你们还愣着做什么！过来取下他的首级。”
　　我没有动手，小弟的七十二小擒拿手还远远扣不住我。
　　由他的手掌到我的手腕，明明是有血有肉的人，他做的却绝不是人做出的事。
　　我淡淡问他：“你是不是一定要杀了我？”
　　看不见我的好，忽视我的感受，小弟，这样的事你能做的出来？至少，我们之间还是父子。
　　小弟不看着我，道：“你救过我，我刚刚给过你机会你却不珍惜，现在我就是还欠了你，那也是下辈子的事情。”
　　下辈子，下辈子，我大笑起来，天没有下雨我的脸上却已有了水。这是报应吗？欠了秋荻，再欠小弟。
　　我哽咽道：“你就那么恨我！”
　　只因我伤害过你娘，只因我在你小时从没给过你父爱，甚至还毁过你两次婚，所以你恨我，不管我是如何的乞求你的原谅。
　　我悲伤的点头道：“好，好，是我对不起你。现在不论你将我送去哪，我都会接受。”
　　顿。“但是只要你记住，人活一世，不仅要对得起自己的心，也要对自己好点。大奸大恶之事莫做，你也不要沉迷酒色，要知……”
　　小弟不等我说完，道：“这些我都知道。”
　　我苦笑起来，眼帘慢慢垂下，低声道：“知道就好，就好。我不在身边，你也能照顾自己。”
　　“这就是你想说的？”
　　“除了这，我还能说什么？”
　　还有什么好说，父子缘分已尽，不管我是否还喜欢他，我都已不再管他。
　　小弟低下头，又抬头道：“你原来是打算带我走的？”
　　我微笑，道：“现在不会了。我不会再想着带你走了，再也不会。”
　　小弟沉默了，痛苦的凝视着我。
　　他说：“再相信我一次，好吗？”
　　他的眼神诚恳中透着深深的苦楚，真是教人见了怜惜。我该好好疼他的！
　　我微笑，道：“我一直都相信你啊。”
　　小弟眼中痛苦更甚，道：“我知道你不再相信我了，放羊的孩子，又怎会让人相信！”
　　我索性闭上了眼，不想再见他违心的面孔。背叛与不信任早已填塞我的心口，油盐不进。
　　小弟沉默了，他的两个手下早已拔出刀。
　　我睁开眼，刀光已闪到我的额际。小弟也用刀，他的刀很快，如秋风袭向脸面，将我额前的刀劈飞。小弟生气的踢了他的手下一脚，那人重重飞出门外。
　　小弟道：“谁允许你们碰他！”
　　另一人脸色一变，道：“老大，是你让我们取他的首级。”
　　“我改变主意了。现在你们谁也不许动他，我要亲自把他送到主子面前。”
　　“可是……”
　　小弟只说了一个字：“滚！”
　　那人脸上露出憎恶的表情，扶着门外的人快步走了出去。我不知道小弟为什么叫他的手下厌恶，也不知他为什么改变主意。
　　我现在唯一想知道的是，那个主子，究竟是什么人？
　　见小弟生那么大的气，几个姑娘也逃窜了出去，屋里就只剩下我和小弟了。
　　小弟松开了我的手，道：“我再给你一次机会，允许你对我做任何事情。”
　　他说这话的时候，脸骤然红通。
　　我说：“不需要了。”
　　小弟捏紧了拳头，生气道：“不要算了！”
　　这时门外一个声音道：“他不要我要！”
　　接着门被打破了，五六个大汉走进来，领头的一身华服，粗壮而高傲。
　　小弟面不改色道：“你来干什么？”
　　那人一脚踩在椅子上，指着自己道：“这地盘是老子的，你打伤我的兄弟，你说我要不要过问！”
　　小弟冷笑道：“你的？莫非你也起了替代之心，金狮的小兄弟昨天才有所吩咐，铜驼只怕还没告诉下去。你即说这个地头是你的，至少给个证据。”
　　那人闻言微顿，直到他身边的兄弟在他耳边附上几句，面色越加难看。狠狠道了句：“挂了他！”
　　三四个大汉一拥而上，刀唰唰向前扑来。小弟岂是等闲之辈，只见他单手提刀，轻轻两下，刀刃呈圆月之势。他们的手在颤抖，鲜血喷洒，一人已倒地死亡。
　　那人说：“你够狠！”
　　小弟道：“过奖。”
　　那人瞪着小弟，几乎想把他的心肝脾肺全都掏出来，狠狠丢在地上踩成烂泥碎屑。
　　那人忽然冷笑道：“你现在应该想办法逃。”
　　“我为什么要逃？”
　　“你不逃就一定要死。”
　　小弟道：“要死？”
　　“没有人能在铜驼大人的手下过三十招。”
　　小弟脸色一变道：“他会来？”
　　楼下一阵吵杂声。
　　“他来了。”
　　忽然一个深厚的声音在楼道上道：“是谁在这里闹事？”
　　随着外面同样厚重的脚步声，整座花楼都在摇晃，接着一个像山神一样的男人出现在我们面前。
　　那人指着小弟对那山神道：“大人，就是他们。”
　　小弟放声道：“只怕这里任何人都要知道铜驼是个吃软怕硬护短不讲理的笨家伙了。”
　　山神吼道：“你说什么？”
　　“啧啧，可惜了你的名声！”
　　“谁敢坏我名声！”
　　小弟指着那人对山神道：“他说没有人能在你手下过三十招。”
　　“他说过？”
　　“你不妨问问。”
　　山神望向那人，那人已面色苍白，四肢抖动。究竟是什么原因山神不愿别人说他厉害？每个人都会谦虚，但山神却不像不该谦虚。甚至不是谦虚是怒火。我一直在边上冷冷看着，直到山神将那人甩出去，撞到墙上，身子从半空中落下。
　　山神道：“现在你也来接接，能否受我三十招？”
　　小弟黑着脸，山神已挥动他的长兵器招呼来。这一招简单沉重，普通人是承接不起的。
　　小弟跃起，却不想山神身躯虽大，灵活性却很高。呼呼而过的声音，兵器便要从小弟头上穿过。
　　忽然“铮”的一声，山神的巨斧被打歪了，一根牙筷掉到地上。
　　这里，只有我还坐着，坐在桌前，桌上摆放着筷子。
　　山神脸上惊讶极了，道：“你又是谁！”
　　小弟道：“不管他是谁，跟我没关系，跟你也没关系。”
　　“但他却救了你。”
　　“他高兴。”
　　一个人因为高兴，就去帮另一个人打架？
　　我站起来冷冷道：“他说得对，我不认识他，我救他也是高兴。”
　　“你不会插手？”
　　“会。”
　　我说：“除了高兴，因为,他父亲对他一直都很抱歉，所以派我来照顾他。”
　　山神道：“你愿不愿意来我这里？”
　　“只要你来我这，我不伤害他，你也可以好好照顾他。”
　　小弟握紧拳头，大声道：“放屁！”
　　小弟抓住我的右臂，让我和他一起从屋子里跳出去。山神大吼一声，巨斧直接劈向小弟，被我推开了。
　　天在下雨，大雨，无雷。
　　我牵着小弟的手，在雨水中，我们走了很多地方。后背有一道伤口，雨流在我身上，流到地上又成了血水，异常的冷。
　　这些我都不管，现在我唯一关心的，只是我身边的这个人。
　　小弟今年才十六，许多地方我都要教他，尽管我已命令自己对他狠心。
　　小弟慢慢的跟在我后面，忽然又不走了。我回头，雨水打湿了他的发，他慢慢抬起头，忽然冲上来，抱住我的腰。
　　“爹。”
　　心很累，疲倦憔悴的脸上听到他的话，已有了兴奋的光芒。在外面待久了，这种家的感觉让我受益，所以我笑，笑得很愉快。只要他愿意跟我回去，我们一定会过得很开心。
　　小弟说：“厉真真死了。”
　　“我知道。”
　　“所以人都以为她死于疾病，只有我知道她不是。”
　　“你知道什么？”
　　“我知道给她权力的人和杀她的人都是同一个人。”
　　我愣住。
　　“那个人为了扩大自己的势力，利用厉真真除掉天尊，再使厉真真意外死亡，乘正派人散架，东进，一举歼灭他们，统治整个江湖。”
　　好庞大的野心，好狠的计谋，秋荻做天尊的时候也是一步步的来，统治江湖，罢，那些人早该有此后果。
　　我道：“那人是谁？”
　　“他的名字叫孙……”
　　小弟忽然瞪大了眼，一掌将我拍打了出去。这一掌力道十足，拍在我本已受伤毫无防备的胸口，我吐了大口鲜血，捂着胸口跪在地上。
　　为什么打我？为什么突然拒绝我？
　　希望越大，失望越大。
　　雨势渐渐小了。
　　我喘着粗气，看到一个人，一个早该在我的记忆里消失的人。
　　小弟走到她的身前，恭敬而立。
　　犹记得前世的倩影，那站在雪地里白衣抉抉的仙子，那荒唐其妙的一月夫妻。
　　“天美。”
　　四个月没见，她好像胖了，依旧一身白衣抉抉，脸上却遮掩了面沙。天美冷笑，双眼对我只有深深的痛恨，只是离开她，她却如此恨我，天美太高傲了。但是不管她是高兴还是愤怒，她天生就带着一种魔力，深深的教人迷恋。
　　“你做的非常好。”
　　天美对小弟赞了一句，慢慢走向我。
　　天美道：“你没想到是我？”
　　我说：“是。”
　　“叶青竹也是我的人。”
　　天美说：“你也没想到？”
　　“没想到。”
　　天美瞪着我，道：“我恨你！你让我受到这么大的侮辱，从来没有男人敢这样对我。”
　　原来，她计较的只是名誉与自尊。
　　“我变成这样也是你害的！”
　　天美掀掉了自己脸上的面纱，让我不由倒吸一口气。原本美丽无瑕的面孔已被一条条丑陋的伤疤遮掩，有新有旧，有长有短，错乱的铺在脸上，如同劈材所用的木墩，白天看上去也是吓人三分。
　　“为什么？”
　　天美笑道：“你知道吗？我每想你一次就在脸上划一刀，要自己记住我有多恨你！”
　　“我恨不得将你抽筋拔皮，挫骨扬灰，教你永世不得翻身！”
　　寒光一闪，一把圆月的弯刀，既锐气又锋利，却不比孙玖卿的刀。
　　我想站起来，却发现自己实在伤的太重。以前与她一起的时候，看过，她的刀法辛辣诡异，虽不敌我，却也与孙玖卿不相上下，他们本就父女。念起自己对他们干的缺德事，肠子都是悔了一片青。
　　谢家的家法第一条，淫人母女，斩其双足。
　　如此一想，也觉自己是死有余辜了。
　　天美手握着刀，道：“我要慢慢的杀你，先砍你的腿，让你没办法逃。”
　　我双手护到腿前，道：“不要砍腿，砍手砍其他地方都没关系。”
　　我害怕没有腿的日子。
　　天美笑了：“想不到堂堂谢晓峰也会有弱点也会有害怕的一天。”
　　“人都有弱点。”
　　“可惜这事由不得你。”
　　刀光粼粼，我的眼望着小弟，不信他会如此绝情无义。
　　小弟，你在想什么？

　　死心

　　天美弯刀划出一个圆月的弧度，要削我的脸。
　　身动如风，快如闪电，猛若蛇蝎。
　　只听「夺」的一声，她的刀忽然被一股力量打斜，「格噔」一声，一把剑斜插在地上。
　　没有人知道它是如何闪电般出现的，正如更没有人知道这一招所来的准确及时。因为迎上刀的是剑尖，而非剑锋，江湖上能做到这点的人不多，而受了伤做到这点的人更是罕见。
　　天美惊讶道：“你没死？”
　　我熟悉这把剑，正如熟悉它的主人。
　　铁开诚异常的落魄，他全身鲜血淋淋的站立，眼中也布满血丝，衣物也是潮湿不堪。整个人有着说不出的凄惨疲倦，人也站立不住，几乎已晕倒过去。
　　但是他看见我，他的眼中已有了光，一种遮掩不住的喜悦。
　　天美道：“你没死？我明明正中你的要害。”
　　铁开诚回道：“我没死，一个执卓做一件事的人是不会死的。”
　　天美冷笑道：“你也活不久了。”
　　铁开诚脸色又白一分道：“至少我救到他了。”
　　天美瞪着他很久，才转身对我说：“谢晓峰，不管你对别人怎么样，别人对你总归是不错的。”
　　“是的。”
　　我迫使自己站起来，撑着剑。
　　我手里有剑，只要我还能动，任何人也奈何不了我，只要我有了生的意识。
　　天美的刀就像穿行在沙漠里的蝎子，但是她再怎样快怎样毒，她都不是我的对手。
　　满天的黄沙，由动至静，绝对的静止，死寂。
　　“三少爷一剑在手，任何人也休想轻举妄动。”
　　这句话是不能不信的。
　　而且这句话在江湖上也流传很广，但真正相信它的又有多少，人总是抱着侥幸的心理，这样的人也是不幸。
　　天美的脸上已露出悲痛绝望的表情。她跪在了泥地里，痛苦的哭泣起来，弯刀躺在一边。她已知她这一生已无法再杀害我了。
　　小弟站在一边凝视着我，眼中也有了淡淡的哀愁。
　　我收起剑，转身走向铁开诚。
　　铁开诚一直崩紧的神经松了下去，人也要倒下。
　　我冲了过去，紧紧抱住他。
　　铁开诚望着我笑，又怜惜道：“你受伤了。”
　　铁开诚的伤比我还重，但是他并不在乎，他关心的还是我。
　　我咬着牙，用力抱住他道：“我不走了，我不会再离开你了。铁开诚，我，我爱你。”
　　铁开诚在笑，笑容里充满了幸福和欢乐。
　　他的要求一直都不多，不要大富大贵，不要高官显赫，他的一生都在追求剑道，他唯一的愿望是喜欢的人陪在身边，就算不做情人。
　　天美的眼中忽然露出恶毒的神色，一个巨大而邪恶的阴谋早已孕育而生。
　　她的刀忽然又飞了过来，快猛狠，让人措手不及。
　　我转身瞬间出剑，挡住她的刀，但是这仅仅只挡住了一招。她的另一只手上忽然出现另一把刀，刀刃直□的心脏。
　　此时，铁开诚推开了我。
　　刀刃慢慢进了他的身体，一切都定格住。
　　我记得他早已没了力气，我记得他是躲在我的身后。
　　天美只有一把刀，另一把刀是小弟的。
　　世间一切瞬间变成了不规则的圆形，我疯狂的对天美挥剑，剑下毫不留情。直到她跪在地上哀求自己不能死，她抱着肚子。
　　小弟像是一瞬间明白了什么，他挡在了天美身前，不要我杀她。
　　“谢晓峰，你要杀她，先从我身上踏过去！”
　　我后退了两步，痛苦的抱住头，仰天大叫，像一只困兽。
　　我冷静下来，瞪着小弟道：“谢小荻，你以后不要出现在我面前，否则我一定杀了你！”
　　小弟低下头，他的眼中已有了泪水。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　我转身抱起铁开诚，毫不留念的走了。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　天美坐在地上，自己能活下来完全是靠自己的骨肉和这个忠心耿耿的小弟。
　　“你立了大功，我不会亏待你的。”
　　小弟慢慢才反应过来，面无表情的弯腰道：“谢主子。”
　　明明没杀成谢晓峰，天美却开心的笑起来。“原来我真的对付不了他，不亏是我看上的人。”
　　天美道：“为什么要杀他，出了气心里好多了，谢晓峰啊谢晓峰，你可要好好活着，你的对手可不是我。”
　　天美的这席话，小弟不懂，就是谢晓峰在，他也不会懂，除了她自己，没人懂。
　　天上的白云一层叠着一层，除非抽丝剥茧，否则任何人也看不到云的后面是什么。
　　是好是坏，江湖又会掀起怎样的波涛！
　　暗夜，昏灯，残破的山神庙。
　　铁开诚躺在我怀里，他已极度虚弱，脸上一直在冒冷汗，身子颤抖，体温也慢慢减少。
　　我紧紧抱着他，生怕他的闪失。
　　这样紧贴着一个人，感受他生命的流逝，绝望而无措。
　　回忆着我们之间的事，长久以来，一直都是他在照顾我，我又为他做了什么？我一直，都在伤害他啊。
　　也许在剑法上我完美无缺，但是我却绝不是一个好丈夫好情人。
　　铁开诚虚弱的望着我，道：“我做了一个梦，梦见你说你爱我。”
　　我将唇紧贴他的额，轻轻在他耳边道：“那不是梦，我说过。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　我说：“我爱你。”
　　铁开诚哭了，泪水划过脸颊。他又小心翼翼的问：“你能再说一次么？”
　　我细细的吻着他的脸他的泪，泪水是咸的，他的心却是甜的。
　　怀里破碎的少年再也不能顶天立地，无法保护，无法陪伴。
　　我紧紧抱着他，每个字都小心的说，我要他每个字都听的到。
　　我说：“我爱你！我爱你！……”
　　铁开诚道：“我一生中最敬佩的人有两个，一个是燕十三，一个是你。以前不懂爱，因为从来没有人教过我。谢晓峰，我真的好喜欢你。”
　　我紧紧握着他的手。
　　“谢晓峰，你再也不会想我做你徒弟了。”
　　“不会。”
　　“你也不要恨小弟。”
　　我沉默。
　　铁开诚说：“如果你知道小弟这样做的原因，你就不会恨他。”
　　“他能有什么原因！”
　　做恶弑父，这样早该杀他百次，铁开诚一开始便说的对，我太宠太惯他了，惯到他无法无天，做恶多端。
　　“在药庐里我听到，那个女人和竹叶青的话。”
　　“什么话？”
　　铁开诚道：“原来厉真真本来就是天美的手下。天美是魔教人，她企图称霸整个武林，所以她利用厉真真剿灭天尊，再趁着厉真真坐大势力，将她害死。”
　　“中原一盘散沙，正好称她的意，东进。”
　　“不错。”
　　好狠的女人！她比秋荻和厉真真她们更聪明更厉害。
　　铁开诚说：“竹叶青告诉她，小弟和你的关系。在小弟看来，天美就是他的杀母仇人。”
　　我倒吸一口气道：“你是说，小弟只为了报仇才甘当她的手下。”
　　“可惜他殊不知天美也在利用他。”
　　铁开诚说：“谢晓峰，不管他以前怎样对你，他至少是你的儿子。”
　　“我……”
　　“谢晓峰，咳咳咳咳……”
　　铁开诚剧烈咳嗽起来，他拉着我的手，深邃的双眼凝视着我。
　　“不要孤独不要寂寞，以后也不要喝酒，酒只会越喝越愁。以后也很少有人像我这样陪你喝了，像我这样……”
　　“铁开诚，不要睡！我舞剑给你看，别睡！”
　　我跳了起来，抓起地上的剑。一剑出手，绝非等闲。
　　剑出鞘，就化做一道光华，璨斓、美丽、辉煌。它的变化已变得不可思议，如流星，如闪电，直到那一刹那，所有的动作变化完整，终止，只剩下死。
　　是死还是生，谁也说不出口！
　　剑光消失，一个人安安静静的杵立在梁上。
　　我泪流满面。
　　“唉。”
　　有人在轻轻的叹息。“他这一生已活的值得。”
　　我望向他道：“这一剑，是为他创的。”
　　“你本不该这般，你不该有情。一个剑客有了情，他便永远不会是天下第一。”
　　他说：“这是慕容秋荻的错，也是铁开诚的错，他们毁了你。”
　　我笑：“而我，也毁了你。”
　　他不再开口，清澈明亮的眸子混浊开，就像清透的泉水染了墨。
　　我紧紧抱着铁开诚，痛苦的闭上眼，泪水如串珠从我眼中滑落出来。
　　他拿出一只笛子，放在嘴边慢慢吹了起来。他虽然一生只求剑道，铁开诚毕竟是他的徒弟，他虽然不说，心里一定也很难过。
　　有人死，对生的人就是一种折磨。
　　“如果当初我没有跟竹叶青来这里，是不是就不会发生这样的事！”
　　不管我走到哪，哪里都有等着杀我的人，朋友值千金，什么天下第一，我却让这孩子为救我而死，我早该得到自裁。
　　“你不是神，有些事不是你能挽回的。”
　　他抱起铁开诚，转身离开。
　　“燕十三！”
　　他顿了一下，道：“你该回去了。”

　　无题3

　　回去？是的，我累了，我应该回去。
　　回去见见父亲，回去掌管神剑山庄，回去做我的剑神，不再做浪子。
　　小弟，可是为什么你要阻止我？
　　如果是要为你母亲报仇，我可以让你来？因为我不杀女人，尤其是和我做过夫妻的可怜女人。
　　我不懂你为什么要为你的仇人挡我？更是以命相挡！我渐渐不懂你的做法，你的想法。
　　「醉仙居」确实是个喝酒的好地方。
　　这里有姑娘，都很美，只要有钱，她们都愿意陪你做快乐的事。不愿碰她们，只觉得脏。
　　我在里面醉了十日，身上的银两都喝完了，可我还没醉。
　　直到我清楚的知道自己被人从桌子上抬了下来，狠狠打了一顿，就丢在马路上，像条死狗。
　　有几个地痞从我手上踩过，他们又回到我身边，蹲下来，手摸索我的身子，一个人更是将手伸进我的衣服里。
　　我抓住那人的手腕。
　　那人骂道：“臭家伙，给爷放手！”
　　我用力，捏碎了那人的腕部。
　　那人大叫，边上两人大惊，同时出手。
　　我双手化刀劈到他们手腕，道：“滚。”
　　他们跑了，比来时更落魄。
　　我又倒了下来，倒在冰冷的石板地上，听着自己的心跳。
　　周围的吵杂声就是有，在我耳边也是听不见的。
　　冷冷清清的夕阳，冷冷清清的人世。
　　“你还要迷茫多久！”
　　清澈明亮的双眼如旧，他没变，我却变了很多。
　　还记得第一次见到他，是冷冷清清的夜月，江水，孤舟，他和散发热气的药酒。那时的他虽然不是他，他却一直没变。
　　“你还没有走！”
　　他没有走过来，我也没有走过去，我们只是静静的互相凝视着。
　　我们的关系也像这样，若即若离，是友非友，是敌非敌。
　　他道：“我没有。”
　　我笑。
　　他的声音更加冰冷道：“你为什么不站起来？”
　　“能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着。喜欢偷懒的人，可一定要记住我这句话。”
　　一辆牛车从我身边经过，忽然布帘掀开，一个大汉从车窗里伸出头。
　　大汉大笑道：“好！说得好！这句谁说的？老子请他喝酒。”
　　大汉从车上跳下来，尘埃扑满我一身，大汉注意到我，燕十三却忽然窜到我面前，拉起我的手，掉头就跑。
　　他跑得很快，就像有要他命的人在追他一样，可我知道，他早已没有了敌人。
　　残夜，荒村。
　　他甩开我的手，倒在地上喘气。
　　星子明亮，有一颗闪闪曜动。
　　他忽然大笑跳起来，扑到我身上，打我的脸。
　　我连一根手指也没动，只看着他。
　　他的拳头落到我的上空，并没有砸下来。
　　也不知过了多久，他忽然道：“你的心是不是死了？”
　　我偏头不理。
　　他捏住我的下巴，生气道：“你现在这样能做什么事？陪人上床？”
　　我一字一句道：“我还能打败你。”
　　“再说一次。”
　　我闭上嘴，嘴是用来吃饭的，不是用来大话的。
　　燕十三道：“谢晓峰不骄不傲，遇事沉着，对敌更是谨慎。”
　　“我不是他。”
　　我说：“也许你不信，我真的不是他。”
　　燕十三又讥笑道：“你不是他你会是谁？”
　　燕十三背对着我道：“至少我见过的你，从没变过。”
　　“年少的你，成名后的你。我知道你现在只有受到一些伤害，因为你从来没遇到过这些事，你过去的人生过于风顺。我会等，等你心情好了，我们再决斗。”
　　我望着他，慢慢低下头道：“对不起。”
　　燕十三道：“你现在知道自己应该去做什么？”
　　“知道。”
　　“江湖上的事别人不管，你却不能不管。”
　　“是的。”
　　天美打的什么主意，不管是什么，只要危害江湖，我就一定要管。
　　“因为我是谢晓峰！”
　　燕十三点头道：“不错，因为你是谢晓峰。”
　　这句话我已听过说过很多，只有这一次，我真正明白它的意思。
　　谢晓峰，他不仅仅是一个人，更是一种责任荣誉。
　　“我已决心将这场阴谋连根挖出来。”
　　“你能明白，那就最好不过。”
　　我望着燕十三，看了很久，道：“现在，我也知道你是谁。”
　　燕十三疑惑道：“我是谁？”
　　我点头。“我应该早就猜到，夺命十三剑天下无双，因为它本身就是一种疯狂的舍命的剑法，创出这种剑法的人早在很久以前，便已闻名天下。”
　　燕十三在听。
　　我说：“你舍去你的姓氏只因为你的先祖名声太响，你要创出属于你的神话。但是我知道，你们骨子里的血，一直都是疯狂的。”
　　燕十三笑了，哈哈大笑。
　　燕十三道：“你早该知道。小李飞刀，名不虚发。名声响亮又如何，最终还不是败了，败在小李飞刀手下。”
　　“只因为你的先祖并不了解宽容博爱。”
　　燕十三冷笑：“杀手的血从来都是冷的。”
　　“但是你们并不是真的冷血。”
　　我说：“你的先祖荆无命救过他徒弟路小佳的命，所以你一定也能救铁开诚的命，就像你当初救我一样。”
　　荆无命，这个名字本身就带着某种魔力。
　　我说：“我想起来了。我们很小的时候就见过，你的父亲是荆飘雪。”
　　燕十三不否认。
　　“相传神书《怜花宝鉴》能医百病，起生死。你父亲争夺《玄龟集》时得到的就是这本书。”
　　“不错。”
　　“你既然是你老子的儿子，你一定能救得铁开诚。”我的手已握紧。
　　燕十三沉默良久，忽然道：“我会来找你。”
　　路上一辆大马车「咕噜噜」的转过来，四匹大马，崭新的红漆车厢，特别气派明亮。车把式是个年轻穿着华丽的小伙，手扬长鞭，非常神气。
　　马车在我身边停下了，一个脑袋光亮的汉子从车里探出头来，好奇的瞅着我，忽然大嘴一咧，跳到我身边来。
　　“就是你了，走，老子请你喝酒。”
　　这汉子分明正是下午街上那个。
　　我问道：“你是什么人？你为什么要请我喝酒？”
　　汉子一掌用力拍在我肩上道：“我想请你喝酒我就一定要请到你，别人要我请我还不乐意。”
　　我笑道：“你要请我喝酒，你要请我喝多少？”
　　大汉道：“我喝多少，你就喝多少。”
　　“我喝得很多，只怕你请不起。”
　　“好！”大汉哈哈大笑道：“好！好汉子！只要你能喝，想喝多少都算我的。”
　　“我去！”我一下子钻进了车里。

　　杀手

　　车里还有一个人，黑衣，长刀，冷漠坐在席上，长刀□地板里。
　　不成熟的年龄上，苍白的脸，漆黑的眸子，自我上车便盯上我。
　　“这位？”
　　大汉在一边开了一壶酒递给我，回答道：“他叫方甲，你们可以认识一下。”
　　我仰头尽性大口灌下，将剩下的酒递给他，看他少年模样，我笑着问他：“你会喝酒？”
　　少年瞪了我一眼，仰首大口灌酒，却被呛的面红耳赤直咳嗽。
　　我见之，轻轻笑了起来，忆起小铁也不甚酒力，顿感慨万千。
　　大汉却不笑，忙拉我小声道：“方甲脾气不好，但是他的刀却非常好。”
　　少年淡淡道：“很好笑？”
　　我笑道：“你不要别人对你笑？”
　　“最好不要。”
　　“别人对你笑你是不是会拿你手中的刀杀了他？”
　　“你的话太多了。”
　　我说：“做人还是不要太急躁的好……”
　　只听「呛」的一声，刀从少年的手中弹出，一瞬间已到我喉部。
　　我临危不乱，快速出手托起他的肘部，轻轻一点，待他向后退去，刀已在我手中。此招并不复杂，只需出手快巧，如蜻蜓点水，轻易即能夺人兵刃。
　　这正是谢家的祖传绝技「偷天换日夺剑世」。
　　少年脸色铁青，嘴唇抿了抿，非常警惕的盯着我。
　　大汉喝酒拍手道：“好！好！这一招漂亮！”
　　我将刀递还少年道：“给。”
　　少年慢慢脸上又冷漠开了，他伸手收回了他的刀，双眼一直打量我。
　　好一冷静沉着的少年，其他人只怕早已恼怒。
　　少年问道：“你究竟是谁？”
　　我微笑不语，只摸起身边的酒瓶，身上伤口已隐隐发痛，酒入断肠，胃已暖和一些。
　　望着天崖爬上的黑月，我淡淡道：“一个早该死去的人。”
　　车子驶进城里，停在一处残破的院落前。
　　院落门很窄，昏暗的灯光照着门前干燥的土地，大风卷起满天黄沙。
　　我皱眉道：“这里有酒？”
　　大汉对我恭敬不少，他一拍胸脯道：“有，当然有。好马不在鞍上，好酒自然也不在表面。”
　　大汉前面带路道：“这里藏酒三千石，都是好酒。老子保证在这地方你找不到第二家像我这里的。”
　　我笑：“如此你何不开个酒楼？”
　　大汉摇头道：“这是万万要不得的，美酒赠英雄，岂能让那些个凡夫俗子偿了去。”
　　方甲在后面抱着刀冷哼。
　　我问：“只你我三人断是无趣。”
　　大汉道：“这里有人，皆是懂品之人。”
　　大汉引我进入，大厅有一扇门，又小又窄的门。但是就在这个破门里，里面有灯光，从外面就能听到拼酒声，那里一定早已热闹开来。
　　我忍不住想推开门看看，事实上，在大汉说请的时候我已去推。
　　推出一道缝，我还没进去，就已嗅到一股酒气。很特殊的酒气，心神恍惚片刻，头脑顿时明郎。
　　大汉道：“你有没有嗅到什么？”
　　我大喜道：“酒！好酒！”
　　“当然是好酒！”
　　里面有人扔了一个酒瓶出来，我一把接住，起了盖，仰头便喝。
　　大汉道：“痛快！”
　　里面人道：“你知道这是什么酒？”
　　屋里有人，当然有人，而且人很多，有男有女有僧有俗，问我话的人坐在他们中间。
　　我走进去笑道：“这是迷酒，只要沾上一点，人也会被迷倒。”
　　那人道：“为什么你没倒？”
　　我道：“因为它还是酒。”
　　我接着说：“我的肠子只会被酒泡烂，是不会被酒迷倒的。”
　　那人笑了，又扔给我一瓶酒，道：“你尝尝这个。”
　　我喝了一口，只觉意识突然被中断，一股火热之气从天灵盖直冲五脏六府，很不容易才站稳。
　　待我望向周围，所有人都惊讶望我，那人脸上更是显露钦佩之色。
　　我道：“这是什么酒？”
　　那人道：“是我亲手配制的，内力弱者沾之即死。”
　　我凝视着他，看了很久才道：“你想让我死？”
　　那人笑道：“这酒好不好喝？”
　　此酒入腹，只觉莲开遍地，唇齿间皆是香味，身上不适也都消失了。
　　真是好酒，胜比世间任何灵丹妙药！
　　“这酒你是第一个喝它的人。”
　　我明白了，此酒的原理在于它的毒性和内力相辅作用，毒性经雄厚的内力催化就变成了良药，相反内力不强的人喝了它就会毒发生亡。
　　大汉对那人恭敬弯腰道：“秦先生……”
　　秦先生抬手，从椅子上下来，伸手举起一个拐杖。竟是个残疾人！边上有两人来扶他，他展臂不允，自己一瘸一拐的走到我面前。
　　他说：“鄙姓秦，这里的老板，他们都称呼我秦先生，你也这样叫吧。”
　　我颌首一礼道：“秦先生你好。”
　　秦先生道：“不知阁下尊姓。”
　　我的脸上露出淡淡苦笑，道：“在下早已忘记自己的姓名。”
　　只因助了秋荻，自己早已成江湖大恶之人，如何能说出自己名声。
　　秦先生会意，笑道：“阁下即忘记了，不若替自己取上一个字，左右方便罢了。”
　　我点头道：“便叫在下丁卯好了。”
　　「甲乙丙丁，子丑寅卯」里个取一字。
　　“丁卯！好，好字。”秦先生开怀道：“你可知我这里是什么地方？”
　　我摇头：“不知！我只知这里有酒，有酒的地方不论刀山火海我都去。”
　　秦先生道：“好！够英雄！我很喜欢。王三虎，去，将酒库所有的酒搬来，我要同丁卯兄弟痛饮三百杯！”
　　大汉应了一声下去了。
　　秦先生将我引至桌前，桌子很大很长，待他坐下，所有人才一道坐下，方甲坐我右手边。
　　酒水下肚，便有人敬我几杯。“不知丁卯先生使得何等兵刃？”
　　秦先生笑道：“丁卯兄弟使的可是剑。”
　　我诧异：“你知道？”
　　秦先生微微一笑，伸出自己的手掌对我道：“你看看我的手，有何不同？”
　　我仔细看去，拇指与食指之间有深深的茧子，其他的指头指根部也是陷下去的。
　　“这……”
　　“你再看看自己的手。”
　　我伸出自己的手指，手指宽长，指甲方方正正修剪整齐，握拳，深而有力。
　　秦先生道：“你有一双用剑的手。而这里，大多数人的手都同我的一样。”
　　“是刀！”
　　“对，刀与剑不同，剑注巧，而刀则注力。”
　　所以他们的手是被刀柄磨的。
　　秦先生说：“所以你也不是这里的人。”
　　我道：“秦先生你的观察能力很强。”
　　秦先生道：“只要是英雄，我都会厚待于他。”
　　我沉默，只盼酒能在我体内发挥出作用。秦先生并不简单，我早已听出他的弦外之音，不想惹事，事却一件件的套上自己。
　　秦先生道：“你可知我们这是哪？做何事的？”
　　我冷笑：“我不知，连这是不是个喝酒的好地方都不知。”
　　“你是个聪明人。”秦先生道：“而我们，需要的也是你这样的聪明人。”
　　我道：“我不过是个酒鬼。”
　　秦先生道：“但是你却有一身精湛的武艺。”
　　秦先生手指蘸着酒在桌上敲道：“如果你加入我们，我所有的一切，你都可以分到一半，名利，金钱，又或者什么。”
　　桌上所有人都惊讶的停止了动作。
　　许久，一个一直闷头喝酒的壮汉「啪」的重置酒杯，抬头大喊道：“我不服！内力高不定就有高深的武艺，大老板凭什么这么器重这小子！”
　　秦先生转头对我微笑，壮汉生气于秦先生对他的漠视，忽然从椅子上跳起来。
　　只感风头一阵乱窜，壮汉竟使出一把巨刀，大叫着向我劈来。我双眼一冽，手中竹筷弹出。竹筷正击刀根，整片刀刃从刀柄下一寸处折断，刀刃直直掉下，嵌入桌面。
　　灯光照在他们所有人的身上，他们的脸已如远古的蜡像，谁也不说话。
　　秦先生问所有的人：“你们谁看出他用的是江湖上哪一套功夫？”
　　没有人回答。
　　“因为他没用一点功夫。”秦先生指着之前对付我的壮汉道：“余奇，你的功夫出自太行大刀，太行大刀深稳，步步坐重。而且这里在坐的能打赢你的不超过五人。但是。”
　　“但是你的刀老了，正因为它是宝刀，所以它老了。今天，你败在这里，其他的因素也有很多啊。”
　　我的厉害早已无需多说，一席话，指出手下的缺点，又能让手下忠心耿耿。这个秦先生，不简单！
　　余奇道：“我败了，大老板教训的是。”
　　余奇又对我单膝跪下道：“请原谅我的鲁莽！”
　　秦先生道：“丁卯兄弟以一根竹筷胜了余奇，我想，你们应该也不会有人想上来与丁卯兄弟切磋了。”
　　其他人纷纷道：“不会，当然不会。”
　　秦先生举起手中的酒杯敬我：“底下管教不严，若惹了丁兄弟不高兴，我在这里给丁兄弟赔个不是。”
　　话音刚落，先干为尽。
　　“秦先生客气了。”我也举酒喝下一杯。
　　秦先生道：“丁兄弟是个痛快人。”
　　秦先生又道：“大家齐聚一堂也不容易。丁兄弟如此聪慧过人，我想丁兄弟对我等身份应早已猜出一二。”
　　我苦笑。
　　“实不相瞒，我等皆是下品之人，过得朝不往昔。”
　　我摇头道：“不见得。”如此酒肉，又怎会朝不往昔。
　　“丁兄弟在这里待的时间并不长。”
　　秦先生道：“不见得，只因你不了解这里，也不了解这里的世界。”
　　秦先生眼神越加悲壮，只有真正恨着的人，才会让人知道他内心的悲苦。
　　秦先生道：“因为这里是地狱！”
　　“地狱？”
　　“不错。中原正义之士居多，如代表正义本身的谢家三少爷谢晓峰。”
　　“现在他已是大恶之人。”
　　秦先生笑道：“他本身已成为正义，又怎会变成大恶之人。若有大恶之名，定受小人陷害。”
　　我略略吃上一惊道：“你相信他？”
　　“信！”秦先生道：“江湖上不能没有他，不久的将来，他一定会回去，站在所以人都无法登上的高度。因为他就是江湖的神话！”
　　秦先生道：“可惜这里没有正义，连人权也没有。”
　　张三虎道：“我们这里每个人身上都背着仇恨。”
　　秦先生道：“不错！我们也杀过人，因为我们是一个杀手群体。”
　　一个人接口道：“但是死在我们刀下的都是罪该万死之辈！”
　　“我们的刀子虽然杀过人，但是它比世上任何东西都要干净！”
　　“我们所做，无愧于心！”
　　他们的脸上表情都刚毅，就像他们的心都是热血。
　　我闭上眼，淡淡道：“所以秦先生来请我，因为你早已知道我有这个能力。”
　　张三虎道：“只要是英雄秦先生都乐意请进，不想丁兄弟如此了得。”
　　秦先生笑：“三虎，我相信你的眼光。”
　　我道：“我不一定会加入你们。”
　　秦先生道：“你会加入。”
　　“为什么？”
　　秦先生自信一笑，道：“因为我已猜出你是谁。”
　　“我是谁？”
　　“一个早已死去的人。”
　　我慢慢冷笑道：“知道如何，这强迫不了我。”
　　秦先生道：“我还知道一个秘密。”
　　“什么？”
　　“魔教，即将东进。”
　　我道：“这能让我加入你们？”
　　秦先生道：“你不会不管的，你的道义不允许。而且加入我们对你也是一种帮助。”
　　“哦？”
　　“因为，我的仇人只有一个，魔教教主！”
　　……

　　再遇

　　魔教，它已百年不曾在江湖上出现，为何到了如今。
　　秦先生道：“你知道，魔教一出，天下大乱。”
　　我知道，我当然知道，魔教人行为怪僻嗜杀成性。在很多年以前，他们因一本武林奇书教中内斗伤亡惨重，魔教元气大伤致使他们避世，不再复出。
　　我问：“但是江湖这几年平淡无奇，若是他们修养生息多年，没可能一点动静也没有。”
　　秦先生道：“因为魔教教主不允许。”
　　秦先生接着道：“这代魔教教主是位不世人才。你应该知道，塞外大多刀客，而魔教教主的刀法更是出神入化，只要见到他的刀，你就会不寒而栗。”
　　“如此可怕？”
　　秦先生点头道：“更可怕的是他的理想。”
　　我问：“什么理想？”
　　秦先生一字一句道：“壮大魔教！”
　　我的太阳穴一阵跳动。
　　“而且，他最近的功夫又有了新突破。”
　　秦先生望着我道：“以前的你一定能打败他，现在就难说了。”
　　我问道：“为什么你这么清楚魔教教主？”
　　秦先生苦笑，双眼往下看，指着自己的残腿。
　　我已明白，失去双腿的痛苦，我深有感触。
　　我说：“你要我帮你杀他？”
　　秦先生摇头，眼中已有淡淡的哀愁，他道：“就算只剩一条腿，我也要自己找他算帐。”
　　究竟是怎样的恩怨，让他如此恨那魔教主。剪不断理还乱，这世间的恩恩怨怨岂非杀戮截止，一但有了开始，就很难结束，这也是人的业果。
　　夜雨欲大，长廊的尽头，我打着灯，方甲走在我身后。
　　行至房门口，张三虎才离开。方甲站在隔壁对我望着。我停下来，也望向他。
　　方甲道：“你应该能看出来，这事的复杂。”
　　我点头。“如此你就应该离开！”
　　我疑惑道：“为什么？”
　　方甲道：“因为你并不了解这里。”
　　这种关心让我这浪子的心暖了些。我笑道：“你虽是个杀手，心地却不坏。”
　　方甲瞪着我，转身就进了房间。
　　我叹息道：“因为我有留在这里的理由。”
　　秦先生是好是坏与我关系不大，他便是杀了魔教主取而代之，魔教定也元气大伤，自然不会有东进的动机，对中原江湖仍是有利。
　　我叹息苦笑，自己是不是老了，这样息事宁人的想法我也能想出，以前的我却绝不这样的。小弟在天美那里，那日小弟如此护她，如果天美腹中的孩子是小弟的。小弟啊，天美至少曾经是我的女人，你怎么可以。
　　忽然窗户「格」的一响，等到我望去，对面的椅子上已坐着一个人，冷漠的脸，清澈的眸子。
　　我说：“你来了。”
　　雨丝从窗子里跑了进来，点星打在他的身上。他的嘴唇苍白，也许因为身上已湿，他竟全然不顾。
　　他说：“我来了，给你送样东西。”
　　一把剑摆在桌子上，铁开诚的剑。
　　燕十三道：“我知道你最近需要剑。”
　　我拿起剑，摩擦着剑柄道：“他没事吧。”
　　燕十三道：“我只负责送剑。”
　　“那就够了。”剑在人在，小铁，我已明白你的意思。
　　燕十三道：“我要离开这里了。”
　　我道：“去哪？”
　　燕十三道：“我们的约定。”
　　“我一直记得。”
　　“眉山，山东眉山。”
　　“我记住了。”
　　燕十三起身便走。
　　我说：“你至少换件干净的衣服。”
　　燕十三走至窗前，回头望了我一眼，微微一笑，纵身飞出，人已消失在大雨中。
　　大雨连下三日，秦先生时常坐在窗前冥思愁怅。
　　那些杀手们每天也不停更换着，每次带给他的消息让他陷入更深的思考。不知何时起我已喜欢上打坐，在床上打坐时会想起一些人一些事，更多的是武功招式变化，这样的日子虽无趣，却很充实。
　　直到有一天，方甲找我。
　　方甲道：“秦先生让你过去。”
　　我点头，下床。走至门口，忽然身后一股杀气。
　　我说：“背后伤人是刺客的特征？”
　　我转身，方甲严肃的盯着我，握刀的手在颤抖。
　　方甲紧握了一下刀柄道：“我只想问你，你是不是他？”
　　“谁？”
　　“谢晓峰！”
　　我望着他道：“我是。”
　　方甲的瞳孔骤然增大，刀子也几乎掉地上。
　　我疑惑的望着他的行为，猜想自己以前有没有跟这少年结过仇。
　　方甲道：“秦先生不是个好人。”
　　我在听。
　　方甲道：“他利用你除掉魔教教主，迟早有一天他也会除掉你。”
　　我沉默，道：“你为什么对我说这些？”
　　方甲脸上表情复杂，像是纠结着他一生最重要最大的事或问题，这样的表情我很久以前见过。
　　很久，他才道：“因为你是谢晓峰。”
　　这也许就是他心中最合理的解释了。但是，我却不懂。
　　方甲道：“你不需要知道原因。这里的环境很不好，人也一样。”
　　顿，“秦先生和魔教教主不仅是用刀高手，更是使毒高手。”
　　我道：“早有耳闻。”
　　方甲冷笑道：“但是你并不知道他们的为人。魔教教主至少是位正人君子，秦先生却连小人都不如。”
　　我道：“所以我就应该离开这里？”
　　方甲道：“秦先生当上魔教教主，对中原江湖只会是更大的恶梦。对于你，在你没离开这里前，他一定会想办法毒死你。”
　　我冷着脸道：“现在我只有一个问题想问你。”
　　方甲听着。
　　我说：“说这些给我听对你有好处？”
　　方甲瞳孔紧缩，脖子一瞬间便红了。“你不信我？”
　　“我信。”
　　他不是笨蛋，如果我把他对我说的告诉秦先生，他的下场一定不会好看。所以，他说的话，我相信。只是，他为什么这样提醒我？
　　“你相信就不要过问。”方甲瞪了我一眼，转身就走。
　　走时又道：“记得去秦先生那里。”
　　真是一个忽冷忽热的男孩。
　　灰蒙蒙的蓝天上万里无云，吹着小风，风里带着干燥的沙子。
　　秦先生背负着双手，坐在大厅里，他的腰杆挺直。他的身边站满了人，秦先生不说话，他们任何人也不敢开口，绝不敢。
　　我踏进大厅的同时，所有人都将目光投到我身上。
　　秦先生听到我的脚步声，才如梦初醒般抬头道：“你来了，请坐！”
　　我说：“我来晚了。”
　　秦先生道：“没有。”
　　我问：“秦先生叫我是？”
　　秦先生道：“明天。”
　　我点头会意。
　　秦先生道：“他最近练功走了火，会去这附近的单山那里小栖几日，手下仅带铜驼使者。”
　　“你打算在他受伤的时候去袭击？”
　　秦先生道：“当然。这个决定是最安全的，我不能教我的手下再有任何损失。”
　　张三虎道：“只要秦先生点头，我们都愿意为秦先生鞍前马后。”
　　我说：“我明白了。”
　　秦先生笑道：“打通正殿，你便不用跟我进去。事后不管你提什么要求，我都可以替你办到。”
　　“我明白。”
　　秦先生笑，笑得很开怀，道：“有你的相助，我相信很快就可以消灭他，还我这里一个太平。”
　　此话说的慷慨就义，旁人听了也是一阵热血。
　　我试图使自己全身放松，心却不由抽紧，正如方甲说的，我不了解他。这样的事做下去会有什么样的结果？有怎样的转变？我全然不知。
　　翌日，日色渐高。
　　单山在这座城市的西面，隔着满天黄沙，就像母亲一样，给予喝护这座城市。不同的城市，同样的人，同样为名利生活奔波，同样被恩怨情仇所苦。
　　呼喊，兵刃声，空气里都是血腥之气。直到魔教人燃起一只冲天炮，他们差不多已被杀尽。
　　有一个像山神一样高大的男人我认得，他正是当初在酒楼里见到的。山神在我手中过了三招，直到冲天炮响起，他忽然大叫一声，人已飞奔出去。
　　我去追，方甲拉住我。
　　“铜驼忠心护主，他去保护魔教教主，他们之间的恩怨，你不便插手。”
　　我实在想不到，在这里我竟然会看到他，那个邪恶的男人，竹叶青。
　　广大的庭园，方甲才说完，竹叶青就忽然出现。
　　竹叶青看见外面的场景，脸色一变，狠狠暗骂了一句：“那个臭裱子竟敢陷害我！”
　　竹叶青在假山边走来走去，思考了一会儿，在假山上按了几下，忽然出现一个石门。
　　“小弟那里是下不去了，只好在这里躲一下。”
　　小弟！我一听这两个字，从假山后面跳了出去，喊道：“竹叶青！”
　　竹叶青一双恶毒的眼像是被针戳了一下，脸色一瞬间就青了。
　　他想逃，我说：“你觉得你逃得了？”
　　竹叶青双眼躲闪，不敢对我直视：“谢、谢大侠。”
　　我盯着他道：“不敢当。”
　　竹叶青「扑嗵」一声跪在地上：“谢大侠，我知道自己做了很多坏事，早该千刀万剐。”
　　我冷冷道：“小弟在哪？”
　　“他，他……”
　　“你说了我就不杀你。”
　　竹叶青指着石门道：“他就在这里，这下面的水牢里。”
　　竹叶青又连忙道：“我指天发誓，从小弟被关进去后，我一直都很照顾他。”
　　头脑昏鸣，我一把抓起竹叶青，气的全身发抖。“是谁！是谁把他关进去的！”
　　“是是天美。”
　　“天美？她为什么要怎么做？”
　　“因为小弟想杀她……”
　　小弟想杀天美，我早已知道。只是被关起来，还好，还好。
　　我松开竹叶青的衣襟，让自己的心平静下来。
　　我平淡的对他说：“你带我下去。”
　　竹叶青马上全身发冷颤，拼命摇头，好像他一下去就会立刻送命。
　　我说：“不想死，马上带我下去。”
　　竹叶青抱着我的腿，悲惨道：“谢大侠，这里真不能下去，下去就再也上不来了。”
　　“为什么？”
　　“这下面有一百零八道机关，都是天美亲自摆下的。关关要人命，进去容易出来却比登天还难。除非天美亲自动手，任何人下去只有死路一条。真不能下去啊！”
　　“那你是怎么出来的？”
　　“小人根本就没下去过，每次只在里面一个宽口中给小弟送饭探望。”
　　我拎着竹叶青进了石门里，竹叶青却牢牢抱着石门，不愿松手。
　　“谢大侠，你要杀我便杀，何必如此折磨。”
　　“天美的机关就那么厉害？”
　　我喃喃自语，将竹叶青丢在地上，指着他道：“听好了，好好待在这里，我没出来，你哪里也不许去！”
　　竹叶青连连点头，道：“我知道，我一定在这里等着谢大侠，哪里也不去。”
　　“最好这样。”
　　暗道里有一个倾斜向下的入口，两把火把，我拿了其中一把，转身便进去了。

　　密道

　　在洞中摸索前进，里越走越窄，这里的通气设备却不错，不会有沉闷的感觉，地上也很干燥。
　　真是天美的杰作，只有她，才能做出这么完美的密道，当初被困在她的房间里时，走的也是这种类型的密道。
　　我打着火把，一步步的走，在墙上角落里，我已看到机关，它们并没有被启动，乖乖的好像听话的小孩。
　　走了有十来分钟，忽然不远处传来人的喘息声。
　　是小弟的声音！
　　我大喜，向前跑去。「啪哒」一块石地被我踩陷下去，「嗖」的一声，有三只箭在黑暗中从不同的方向飞了过来。火把掉到地上，我躲过了前两只，第三只已刺中我的脚。
　　我皱着眉，拔掉了箭矢，血流了出来，站起来，勉强能走动，拿起地上的火把，一瘸一拐的往前走。
　　地上的潮湿之气越来越重，在这里呆久了人很不舒服，不一会儿走到顶。
　　这里就像个倒置的葫芦，走的越来越小，到底了忽然你才发现还有个更大的空间。
　　那里有个人，低着头，头发凌乱披落，身上仅穿着一件单薄的衣物。他坐在一处石板上，石板周围都是水。有两条粗大的链子系在他的脚踝上，让他一步也不能动。
　　那是小弟，我知道是他。天美！你好狠的心！
　　小弟虚弱的抬头，我已飞掠过去，一剑砍断他脚上的铁链，将他紧紧搂在怀里。
　　还有温度，还有心跳，以及他身上熟悉的气息。我几乎要热泪盈眶，心里不停的有个声音道：他没事他没事。
　　千百年的相守仿佛只为了这一次的相聚，只要能和他在一起，不管付出什么我都愿意。不再迷茫不再彷徨，世俗目光又如何，我只要眼前人的幸福。
　　喉咙哽咽住，我轻轻的在他耳边道：“身上有没有哪里病痛？走，我带你回家。”
　　很久很久，耳边才响起小弟的回答。他的声音带着哭腔，就像话语被埂在喉咙，半天才被挤了出来。
　　他说：“爹！”
　　我拍拍他的背道：“没事了没事了，我知道你受了委屈，现在我们就回家。”
　　我抱起小弟，石板忽然陷了下去，周围的墙面纷纷落灰，密道的顶上更有巨大的声响，一块大石板从天而降，我抱着小弟跳了出去。
　　「轰」石板狠狠砸了下来，溅起的水淋湿在我身上。
　　小弟虚弱得靠在我怀里，望着我道：“这里快要塌了。”
　　“不会有事的。”我揉揉小弟的头发，心中不免焦急，仔细观察了一下，机关已经被启动了，这个密道也坚持不了多久，我必须赶快出去，否则小弟和我都会没命。
　　脚像烧灼了一样，我咬牙，抱着小弟向外走。
　　走了几步，小弟拉着我道：“你脚受伤了。”
　　我冲他一笑，继续走。
　　小弟生气道：“放我下来！要走你自己走！”
　　我低头望着他道：“不要闹脾气。”
　　一对长矛从墙里飞了出来，我轻易躲过了。
　　“太勉强了，不行的。谢晓峰，你自己走。”
　　小弟的声音低沉，有气无力道：“放下我，放下我你自己走。”
　　“除非我死。”
　　我说，「啪哒」一个匕首掉到地上，我臂上多了一道细长的血口。
　　我低下头，凝视着小弟道：“除非我死。”
　　小弟久久不语。小弟不敢看我，语气中满是愧疚道：“为什么？我明明那么伤害你，一而再再而三的伤害你。”
　　“父子间没有隔夜仇。”
　　“可是你说你恨我，最好一辈子不见我！”
　　“那是，气话。”我说：“我不恨你，从来都不，不管你如何对我。”
　　刀剑毒镖从身后穿过，我已全身伤痕累累大汗淋漓，说话也断断续续。
　　小弟低声道：“我想替母亲报仇。”
　　我说：“我知道。”
　　小弟道：“可是我犹豫了，她虽然是我的仇人，可她腹中却有了孩子。”
　　我说：“你的心地一向很好。”
　　“不，如果不是因为那孩子不是别人的孩子，我照样会杀她。”
　　我沉默，面色死灰到难看。不是别人的孩子，便是小弟的，所以小弟下不了手。
　　小弟说：“谢晓峰，有一段时间我真的好讨厌你。”
　　我不说话。
　　“母亲从没爱过我，因为她把所有的爱都给了你。”
　　我知道小弟一直都过得很痛苦，矛盾，都是我的错。
　　我说：“我会照顾你，也会爱你。”
　　小弟望向我，双手抓住我的衣服，紧紧靠在我怀里。
　　道路越来难走，墙上只一段距离一盏小油灯，昏暗的环境施人以错觉，大脑必须提高警惕，虽避过大多机关，身上早已挂彩严重，仿佛泥泞中前进。走到最后一段，前面光明在即。
　　小弟兴奋道：“快到了。”
　　我无力回他一个笑道：“是的。”
　　小弟道：“谢晓峰，谢谢你。”
　　“为什么要说谢谢？”不要谢，忽然会感觉离开了这你就会像鸟儿一样又离我而去，从来没有这么强烈的感觉，不想一个人离开，不想孤单一个人。我站住脚，大脑已在眩晕。
　　小弟道：“你你怎么了？”
　　我遥头，紧抓着他道：“你不会离开我了，对吗？”
　　小弟道：“先出去。”
　　我说：“你先告诉我。说你以后会跟我在一起。”
　　小弟道：“你难道又不想我成亲，要我当和尚？”
　　“你可以娶了妻子，和我生活。”嘴上这么说，心里却痛苦的叫着，才不是，我想的不是这样，不要成亲，再也不要任何人的插入。
　　“你想的太好了。”小弟冷笑道：“娶了妻和你生活？有你在我怎么敢娶妻。”
　　我惊讶的望着他。
　　小弟脸上懊恼了一阵，道：“我不想喊你爹，你知道这是为什么？”
　　我道：“不知。”
　　小弟面无表情道：“因为我已经不喜欢女人了。”
　　我疑惑的望着他。小弟忽然伸手抱住我的头，身体上倾。两片干燥温暖柔软的唇磨擦着我的唇，一股清香直涌入鼻腔。
　　骤分，小弟嘴角流露着坏笑道：“这就是原因。”
　　我久久的呆滞。
　　小弟道：“我是小讨厌，所有人都讨厌我，但是我无所谓。”
　　“我一直都在做坏事，现在更是大逆不道的喜欢你，喜欢我的父亲。像我这样的人，不值得你来照顾，你现在是不是讨厌我了。”
　　小弟越说头低的越深，他在深深的内疚，我对他越好他越内疚，甚至不惜让我讨厌他。小弟是个敏感的孩子，也是与他从小爹娘的不疼爱有关。
　　只感觉心酸的想落泪，我紧紧将小弟嵌进怀里，将我的温暖我的心都交给他。
　　我说：“我不讨厌你，我爱你。”
　　身后的墙面倒塌声「轰隆鹿的响，身上疼的厉害，冷汗直打着身上的伤口。
　　我抱着小弟在奔跑，只听到自己的呼吸和心跳声，向着光明。但我的视野布满光明，鼻间嗅着新鲜的空气，夹杂着铁腥味，就要从胸口吐出血来。
　　视野看清，我低头望着小弟，脸上荡起笑容，与他抱在一起。
　　“丁卯。”方甲喊我。
　　我看过去，只见他慢慢走来，跪在我面前。他低着头道：“从现在起，我将誓死孝忠您，主人。”
　　我疑惑，甚至不解。
　　周围都是烽烟，地上很多尸体，竹叶青的也在其中。竹叶青算计一生，不想竟是这样的死法。
　　方甲不管是身上刀上都沾了血，地上的人大多是他杀的，包括这个如蛇一样的竹叶青，由此可见，方甲武功确实不差，但他的做法却教我不解。
　　方甲道：“您还记不记得江南十剑的方家。”
　　我隐约像是记得江南十剑的方家是在十几年前被官府抄家，神剑山庄背后帮助过他们。
　　“家母一再叮嘱，谢家有恩于方家，方家的子孙要时刻瑾记恩情。”
　　我说：“你有身技，不必一定要做我的仆人。”
　　“一定。”方甲道：“我想回中原。”
　　少年的眼中写满渴望与追求。
　　黄橙橙的太阳平行的照射大地，所有的黑暗在它面前无处可遁。
　　方甲道：“很快，魔教的大队就会赶过来。”
　　我问：“秦先生在哪？”
　　方甲回道：“他还在魔教教主所在的偏殿，他没有让任何人跟着他。”
　　我会意。
　　方甲道：“你应该离开这里，不管秦先生的结果如何，是死是活，你也没有能力去应付下一场。”
　　我点头，身上力气早已抽空，好在我救回了小弟。不管他们的结果是什么，这场纷争我本不该插手。
　　忽然身上一痛，一只箭插在我胸口。
　　不远处的房屋已成废墟，青烟缭缭，迷雾中，我看到天美手握长弓在对着我笑，她的身边站着一个玉身而立的男人，烟遮掩了他的样貌，只见到一把如圆月一般的弯刀。
　　我倒在地上，黑暗再次降临，什么也看不见，听也听不到了。

　　孽缘

　　人在将死的时候是不是就能见到自己最亲的逝者。
　　风在徐徐的吹，绿草如茵的山坡上，浓荫如盖的大树下，站著个清清淡淡的姑娘。
　　我看见了她对我笑了笑，笑容就像春风般美丽清爽。我慢慢也对她笑笑。看见她笑得更甜，我就走过去。我们一起坐在草地上，静静的相依，她靠在我的怀里。
　　她轻轻的唤我：“晓峰。”
　　我内心在叹息，到底我是个怎么样的人，有没有前世，也许有也许没有，一直的否认，但是对她的感情，却一直没变。
　　她又抬起头，痴痴迷迷的看着我，声音哀怨柔美如乐曲道：“你说，我们之间算不算孽缘？”
　　我沉默，我和她之间，究竟是我欠了她，还是她欠了我。孽缘，也许是，我们之间的事牵扯了太多人，太多业障。
　　秋荻忽然笑了笑，笑得很奇怪：“没有我跟你作对，你是不是轻松很多，不用再为我扰乱江湖而发愁。”
　　我苦笑，江湖已连我都背弃了，以后我也不会再有江湖，神剑山庄的担子也随着她去的那一天卸去了。但是，她死了，燕十三隐世后，我的心又空了很多。明明已经解脱了，活着却更累。
　　世人面前的天下第一，内心深处是何等的寂寞与痛苦。
　　她看着我脸上的表情，笑得更疯狂：“我知道你的想法，虽然你和我在一起总是不爱说话。”
　　我疑惑：“我的想法。”
　　“这个世上，除了我，你不能喜欢任何人，包括小弟。”
　　我的心沉了下去，从足底直冷到心底。
　　“你一定要说这样的话？”我了解秋荻，了解她的人，我早就知道她是个什么样的人，她从来都是掌控性特别强，尤其是掌控我的人生。
　　秋荻亲昵的依伏在我的胸口道：“我们之间是孽缘，你和小弟之间更是孽缘。不管你是不是喜欢他，就像我喜欢你一样，你也不能和他在一起。”
　　我说：“你说够了没有。”
　　我没有推开她，在很久以前我推开过她一次，我不懂，为什么我们每次都会弄成这样。女人心海底针，每次我有和她在一起的冲动时，她总是会总是会惹我生气，我明明已经做得很好了，我温柔的对她，甚至超过我的剑，是她不懂还是我太傻。
　　秋荻道：“我快要走了。”
　　我冷冷着脸，沉默听她说。
　　秋荻脸上已有泪光，一双朦朦胧胧的眼睛，又在痴痴迷迷的看着我。“我最大的错误，也是一辈子做得最好的一件事。教会了你爱情。”
　　秋荻又擦着泪，低语笑道：“不管是不是孽缘，晓峰，我爱你。”
　　她的身体渐渐淡了，化成一粒粒的光珠，内心彷佛野兽在撕咬，我睁大着眼，惊慌开来，伸手去捞，光珠却从我的掌中一粒粒的溜走，秋荻的笑容也渐渐消失。
　　“不，秋荻，秋荻……”
　　我站起来去追光珠，直到声嘶力竭，跪在地上，痛苦的想掉泪。
　　“秋荻！”我大喊伸手去抓。
　　眼中映出的是方甲，我的手抓着他的手腕。
　　“主人，你醒了。”方甲将我扶坐起，端汤药到我唇边。
　　我环视周围，普通的房间，典雅细致，窗外有一阵阵的吆喝声，非常让人熟悉。
　　方甲道：“这里是中原。”
　　中原，我深深吐了一口气，浪子无家，并非真的没家，只是逃避罢了，中原本是我的家。
　　身上很多地方被包扎过，还是疼。我问方甲：“小弟呢？”
　　“他出去了。”
　　我沉下脸，瞧了一眼窗外的蓝天，问道：“我是怎么回来的？”
　　我记得，我看到了天美，天美的轻功很不错，在我受伤晕倒的情况下，方甲就是武功再高一点，也决非天美对手。
　　方甲恭敬道：“秦先生败了，尚不知死活。”
　　“当时魔教教主正巧出现，您中箭倒地，是魔教教主救了你，又放我们走。”
　　我问：“他为什么这么做？”
　　方甲回道：“不知。不过，您晕倒后，他非常紧张，似是与您认识。”
　　和我认识？究竟是谁，大漠中我认识的人并不多。
　　小弟回来了，下午傍晚时回来的。他脸上表情很难过，身上一股酒气，摇摇晃晃的走到我床边，压在我身上，压得我喘不过气。
　　方甲还张着的嘴慢慢闭上了，眼望向我身上的小弟。
　　我一手拦抱小弟，对方甲道：“你先出去吧。”
　　“是，主人。”方甲转向我，行了一礼，出去了。
　　我扶住小弟，下了床，将他抱到床上。
　　小弟微微睁眼，见到我，傻笑一阵，忽然又哭了起来道：“谢晓峰……你这个骗子……骗子……”
　　这又是给我安插了什么罪名？
　　我叹息，将被子给他盖上，便握住他的手坐在地上。
　　他的手心都是汗，冷汗，我握着他的手，心里是一片安静祥和，不用去担心什么。我又想起第一次看见他时，他从黑暗中走了出来，拯救了我一颗已死的心，想到他被我夺走了新娘时，那痛苦仇恨的表情。
　　小弟才十六岁，他却从小就吃了很多苦，年龄看上去也比同龄人要大些，但他只是个孩子。
　　但是他同样也是谢家的骨肉！
　　脑海里忽然响起这句话，我闭上眼，小弟是谢家唯一的骨肉，除非我再找个女人生一个，否则否则我怎么可以和小弟在一起，让谢家绝后。这事，我怎么做的来，我竟然让自己的儿子爱上自己。
　　“怎么办？”
　　我是真的爱上小弟，但是一面是我的儿子，另一面是我一直守护的神剑山庄谢家。忽然感觉自己很可笑，丢弃了自己的剑，我想的却是这些东西，这些我不该想的事。
　　一个剑客要想天下无敌，他就必须无情。燕十三想做到这一点，偏偏他从小就见过我，偏偏他有个很出色的徒弟。我多情实无情，偏偏秋荻教会了我什么是爱。人要做到一生无情，只怕是难了些。
　　从默默的阿吉到恢复谢晓峰身份，我得到的与我失去的，在我看来，都变得很好笑，有些事我甚至想想都觉得心痛。
　　小弟醒来后已忘记了他喝酒的事，也忘记了我怎么骗他的，他乖巧的好像他那个年龄段本来就具备的性格，甚至天真。
　　我们就好像一切都变得正常，像普通父子一样，比普通父子要亲昵，如情人。我只想安安静静的和小弟在一起，所以我让方甲去神剑山庄，而我，要陪着小弟。
　　江南的美景一向很美，草木葱茏、清奇瑰丽。
　　“江南佳丽地，金陵帝王州”
　　我们乘坐在一座画舫上，漂在西湖上，外面下着春雨，但是没有人会打扰到我们。
　　小弟靠在我怀里，他剥了一个葡萄送到我嘴边，我笑，吃了下去。
　　我低头对小弟道：“小弟，你还要去哪？我带你去。”
　　小弟摇头，他坐了起来，面对着我笑，就像一个很阳光的小男孩。他把双手搭在我肩上，道：“爹，你说去哪我就去哪，我要跟你在一起。”
　　我将他搂进怀里，亲吻他的额角，这样的幸福让我措手不及。
　　“我永远都会在你身边，小弟。”
　　小弟问：“如果我走了呢？”
　　我道：“我不会让你走，我会找到你。”
　　小弟道：“就算我一直逃，你也会一直找？”
　　我点头道：“我会一直找，天涯海角，你逃到哪我就找到哪。”
　　小弟垂下脑袋，又抬头道：“我和母亲，你喜欢哪个？”
　　我沉默了。
　　“很难选择？”
　　“我和你母亲已经过去了。”
　　“但是你真正喜欢的人还是她！”
　　“不是，我……”
　　小弟瞪着我，望着他的眼神，我竟解释不出任何东西。
　　小弟忽然又笑了，眼睛里有我读不懂的表情，他抱着我，身体紧贴着我。“爹呀，你喜欢母亲我很高兴，母亲不在我会乖乖的，听你一个人的话。”
　　小弟望着我道：“我喊你爹，你高不高兴？”
　　我面无表情的看着他，我的小刺猬，你说的话总是让我无法回答。
　　小弟笑了，慢慢闭上眼向我靠近，他的唇零碎的触碰我的嘴，双手解向我的衣襟。
　　我抓住他的手，一手拦抱他的腰，双唇紧贴他的唇上，轻轻挑开他的嘴，直至龙潭翻搅一番，如婴儿般吸吮，挑拨。呼吸打在他的身上，以及成年男人的气息。
　　这方面我比小弟有经验，不一会儿小弟双眼迷离了，软在我怀里，直喘着气。
　　“就停在这里吧。”
　　小弟拉着我道：“继续来，谢晓峰，今天是我的生辰。”
　　我摸摸小弟的头道：“会痛的。”
　　“我不怕。”
　　我叹息，将小弟放倒在虎皮上。
　　小弟一直盯着我，忽然害怕的闭上眼。
　　“不要怕。”我抱着他，亲吻他的眉心，他的脸，直至解开他的衣襟吻上他的锁骨。
　　小弟咬着手，嘴里发出闷哼声。衣服从他的身上滑落下来，他的身子温热柔软又纤细。
　　“谢……晓峰……”小弟的身上已布满痕迹，他微微睁开眼，直到我触碰他的双腿内侧，他脸色佗红，轻唤我的名字。
　　我吻他的唇道：“不要说话。”
　　“很痒，感觉好怪。”小弟双臂放在我的背上，开口道。
　　“很快就好。”
　　该进入前戏了。
　　“别，好痛。”小弟抓着我的背，痛苦的皱眉。
　　我亲吻着他的眉心，身体的某一部分早已肿涨开来，我扶着它轻轻进入小弟的身体里，停留了一下。
　　这一刻，心仿佛又升到另一个境地，好像婴儿时在母亲的羊水里那样安宁。
　　小弟断断续续的唤我的名，船上总会发出一些声音，我们在喘息，同时静止。
　　我们全身都已大汗，小弟累了，我也累了。
　　我抱着他，亲吻他的脸。“睡吧。”
　　小弟望着我，眼中又有我读不懂的表情，他微笑着，头抵着我睡了过去。
　　如果一直能这样，却也不错，迷迷糊糊我睡了过去。
　　―――――――――――――分割线―――――――――――――――――
　　小弟醒来时，天已经黑了，他爬坐起来，给还睡着的谢晓峰嗅一种迷香，这样至少他还要躺上五六个时辰。
　　小弟已经决定走，离开他的身边，这是他决心为他做的一件事情，他不能毁了他的声誉，他做了太多坏事，除非哪一天他有了原谅自己的理由。
　　“谢晓峰，晓峰，爹。”
　　小弟细细的亲吻谢晓峰的脸和唇。
　　他写了一封信放在桌子上，满意的看着自己做的一切，他回过头，留恋的看了一眼。
　　船外起了大风，迷雾中，一艘小船如幽灵般出现了。
　　撑船的是一个身材臃肿的中年胖子，他正是绿水湖畔小酒店里的谢掌柜，谢晓峰的远房亲戚。
　　谢掌柜把船撑到小弟的面前，恭敬道：“小少爷。”
　　小弟上了他的船道：“谢家只有一个少爷，三少爷谢晓峰。”
　　谢掌柜微愣，忙点头道：“是，小少爷。”
　　“走吧。”
　　他是见不得人的孩子，那么便一辈子也不要让人知道自己的姓氏。
　　天下第一的剑神谢晓峰迟早有一天要回去，他离不开江湖，就像江湖也同样离不开他一样。
　　神剑山庄的大门中有一块很大的横匾。上面只有五个字，金字。
　　天下第一剑。

　　荣誉

　　天晴，水波轻荡，湖上只淡淡迷雾。
　　我手里捏着信，身上仅一件松弛的宽袍。
　　事实上我本该生气愤怒痛苦悲伤的，当这件事发生，我的心反倒异常的冷静。真正的愤怒反倒令人冷静。我静静站了一个时辰，慢慢抬起头，望着船外。
　　“我一定会找到你，小弟。”
　　船靠了岸，我下了船，周围忽然涌过几个配剑青年。
　　他们指着剑对我道：“你是谢晓峰。”
　　我说：“我是。”
　　他们的剑全都挥了过来。
　　热情如火，冲动似水，年轻人总是那么有生机。
　　一把如蛇般的长剑从我面前扫过，所有的剑都被击落下，那把如蛇的剑粼光一闪又合成一把直剑。
　　藕断丝连千蛇剑。
　　一个声音道：“滚！”
　　落叶飘到地上，脚步声很轻。
　　我向右望，一男一女，夏侯星和他的妻子薛可人。
　　他们如今就像一对夫妻，真正的夫妻，无论谁看了都会称赞。我相信，他们之间已有了最深的信任和爱情。
　　我对他们憔悴一笑：“是你们。”
　　薛可人挽着她的丈夫，对我温柔一笑，又望向她的丈夫，那是夫妻间最好的默契。
　　夏侯星也不似当初那般对我冷漠，很平静道：“是我们。你怎么会在这里，还被几个小鬼欺负。”
　　酒楼，丰富的菜肴，酒是上等的花雕。
　　夏侯星敬了我几杯，互相聊了一些。
　　夏侯星道：“你现在打算去哪？”
　　我摇头：“四处走走。”
　　夏侯星笑了一下，道：“当浪子还没当够？”
　　我沉默。
　　夏侯星道：“我知道你和天尊的事。”
　　“已经过去了。”
　　“是过去了？为什么你看上去比以前活的更累？”夏侯星又道：“江湖上对你们之间的事早已淡了不少，现在的江湖都是一群没有实力却狂妄自大的人当道，你实在应该回来。”
　　我叹息道：“我不想再插手江湖的事了。”
　　是真的不想，真的累了。
　　夏侯星严肃道：“那些恶名你并不在乎！”
　　“是的。”不管江湖如何将我定意，我都不在乎，清者自清。
　　“但是你却不能不在乎你的神剑山庄！”
　　我的心「咯噔」一下。
　　“言尽如此，你我还是兄弟，谢谢你！”夏侯星摸起酒杯，敬我一声，一口气干了。
　　我应声同时干了下去。
　　我望着他俩道：“你们要去哪？”
　　薛可人道：“是回红云谷。”
　　我勉强一笑道：“有空我会去拜访你们。”
　　薛可人笑了笑：“好。”
　　“我们随时欢迎你。”
　　酒入中旬，到了离别断肠时。
　　夏侯星雇了一辆马车，薛可人对夏侯星嘀喃几句，夏侯星望了我一眼，便远远走开了。薛可人美丽高贵，她仿佛又是那般如猫妖媚动人，充满自信。
　　“我们随便走走。”
　　我点头道好。
　　我们安安静静的行走，薛可人走在我身侧，很久以前也一直是我掌控方向权。我们走过喧闹的街道，走过长桥，走到绿草如茵的小山坡，风景秀丽的江南西湖。
　　薛可人忽然道：“江南七星塘是慕容秋荻的家。”
　　我道：“是的。”是秋荻的家，可自从秋荻死后，慕容氏也渐渐末落了，名声变差。
　　“你为何不去？”
　　“去哪里？”
　　“去七星塘，接下慕容氏的家业！”
　　薛可人望着我道：“慕容正只有慕容秋荻这一个女儿，慕容秋荻死了，她的家业自然由姑爷继承。”
　　“慕容世家有位神剑姑爷，想必他们自己也会乐意。”
　　“我不会去继承。”慕容家已经末落，神剑山庄还有些家底，默默助他们几年倒是可以。
　　薛可人慢慢笑了：“你一点也没变。”
　　我望向薛可人，望了很久道：“你现在过得很幸福？”
　　薛可人转头一笑道：“不幸福。”
　　薛可人说：“只要给我机会，我还是会跑，跑得远远的。”
　　我说：“你为什么？”
　　薛可人道：“他的父亲不帮他，夏侯星是一辈子也不可能找到我的。但是你看到我们在一起，你知道原因吗？”
　　我摇头不知。
　　薛可人望着我说：“我这一生，除了你，不会再爱上其他人。”
　　“夏侯夫人。”
　　“晓峰，你喊我夏侯夫人无非就是提醒我。我知道，我都明白。”
　　“但是我就是想告诉你，我和夏侯星在一起的原因。如果不说说，我心里也不会安心。”
　　“什么原因？”
　　“当初七剑联盟攻下天尊，你抱着慕容秋荻跳下万丈悬崖。所有人都传言你死了，我不信，所以我回到了夏侯星身边。”
　　“我不懂。”
　　薛可人自嘲般的笑了，道：“你当然不懂，女人的做法很少有男人真正懂的。”
　　我忽然觉得很悲伤，为人这个生物。
　　薛可人道：“事实上，只要你说一句话，我马上就走，跟你走，像慕容秋荻那么傻。”
　　“我从来不是一个愿意等待的女孩。但是现在看到你，我安心了很多，所以为了你，我已不会让自己跟你走。”
　　我望着她。
　　“你已经活的够累了，也许是为了我自己。”
　　“你和夏侯星，一个是我爱的人，一个是爱我的人。我知道你现在以后也不会再爱上别人。”
　　“慕容秋荻对我说，男人的爱永远比女人的爱难拥有，夏侯星不仅爱我，他也需要我。”
　　“对一个女人来说，能知道有个男人需要她，就是她最大的幸福了。晓峰，这些你都不会明白。”
　　我久久凝视着她，嘴唇动了动，吐出三个字，我也只能吐出这三个字。
　　我说：“祝福你。”
　　薛可人痴痴的望着我，泪流了下来，她笑道：“谢谢你。”
　　她的谢谢，现在已和夏侯星的一样了。
　　薛可人从怀里拿出一只珠花，上面少了十几粒珠子，残缺的珠花，我当初用它来救小弟，后给了夏侯星。
　　薛可人给我道：“这是你的，我现在还给你。”
　　我说：“不，它原本属于你。”
　　“从它残缺以后，它已不属于我。”
　　我明白她的意思，我拿回珠花，凝视半晌，收进怀里。
　　薛可人道：“我要走了。”
　　我看着她走出去，充满自信的走，她的丈夫就在小山坡上等着她。
　　这一辈子，她的人生已下了定义，不管是比我早出生还是比我晚出生，他们的人生已有了目标，我却仍在旅途。
　　天上的燕子正往家的方向飞去，我轻轻叹息，转身。心中原本便已有了目的地，我会给小弟时间，等我认为可以了。
　　寒风萧瑟，茂密的阴林里，静静修着一个漂亮的小亭子，亭子里只杵立着一方矮坟。
　　「先室慕容秋荻之墓」
　　坟土没有被翻动过，上面修饰的很好，漂亮的小亭子只置放一个普通的坟墓，实在怪异。
　　这亭子既然修在这里，自然也有看守它的人在。若非有人，只怕此墓早已被人糟蹋被水冲去，秋荻丝毫不将存在，而我也会负罪一生。
　　“属下是神剑山庄的暗影。”我的身后单膝跪着一个中年人，他恭敬对我道。
　　我抬起头，慢慢转过身：“暗影。”
　　几乎每个世家都有自己的暗中势力，谢家也不例外。听父亲说过暗影的事，我却从没见过。
　　中年人道：“是的。”
　　我嗯了一声，转过身凝视着墓碑，有一片枯萎的叶子飘到墓碑上，我将它轻轻拾去。
　　“这个亭子是你建的？”
　　“是的。”
　　“谁叫你做的？”
　　中年人愣了片刻，道：“是谢掌柜。”
　　“老主人让你们听命于他？”
　　“除了谢家的正主子，我们不会听命于任何人。”
　　我点头，道：“待我接掌神剑山庄，你们便听我的。”
　　“是的。”
　　“你叫什么？”
　　“属下是谢家的家奴，家奴没有姓名，只有编号，属下便号三九。”
　　我摇头道：“不好。”
　　三九疑惑的望向我。
　　我说：“你既是谢家的家奴，自然要从「谢」姓。”
　　三九的咽喉彷佛哽住了。
　　“从今天起，谢家所有的暗影都姓谢。”
　　三九瞪大了眼，几乎不敢相信自己听到的。便是，古往今来只怕还没有那个主子会让家奴跟随己姓。
　　三九感动的眼中已溢了满满的激动，道：“少少主子……”
　　我对他道：“这个坟我要带回神剑山庄，你去办。”
　　“是。”
　　“还有，选十一名暗影到神剑山庄，名字按天干地支来排，丁卯和甲子空着。”丁卯是我在塞外用的名字，而甲子，方甲名中正好，便留给方甲。
　　“是。”
　　我点头，背着手走出这片林子。
　　春正浓，我沿着大路走，没有让任何人跟着我，可是否真的没人跟着我？
　　直到今天，我才发现一个和我相处很多年的熟人，竟然突然陌生起来，我竟然从来都没有看透他。
　　谢掌柜！
　　平凡的老实人原来从来没平凡过，但是他从小看我长大，对我毕竟是真的不错。
　　走过长长的巷子，撇去那些杂念，略一抬头，巷子上空竟飘着纸鸢，大红的纸鸢，好像那半空的太阳，将我燃烧，我已有一瞬间的痴迷。
　　我正去寻，后面却有人唤我。
　　我转身，只见一个全身落魄的男人，他的手里牵着一个两岁大很灵气的孩子，他的双眼在看清我的同时放出光来。
　　“谢大侠，果然是你。”
　　我望着他道：“你是？”
　　“您不记得我，但是您应该还记得红旗镖局吧！”
　　我回道：“我记得。”
　　“我就是红旗镖局里的一个赵子手，当初您和总镖头一起走的时候，我也在场。”
　　我哦了一声。
　　他说：“局里的兄弟那时都变了，总镖头待我一向不错，可当时场景。”
　　我说：“我能明白。你有这份心就好了，铁开诚不会怪你。”
　　他说：“如今我已不在红旗镖局里做事了，现在在一个小镖局里做镖师。”
　　他现在为他以前没能力做到的事内疚，为他以前所共事的人不耻。
　　“如今生活还算可以，只是心里一直记挂总镖头。谢大侠，总镖头现在怎么样？过的好不好？”
　　我怔住，久久说不出话来。
　　男人紧张起来：“总镖头是不是出事了？”
　　我摇头：“不，他没事。”
　　男人松了一口气，安心的露出一个笑容，并将他的孩子牵到我面前，对孩子说：“来，快叫谢叔叔。”
　　孩子把玩着一把小木头剑，抬头甜甜一笑，奶声奶气道：“谢叔叔。”
　　我摸摸孩子的头道：“真乖。孩子叫什么名字？”
　　男人道：“鹏，丁鹏。”
　　我赞道：“大鹏展翅，翱翔九天。好名字！”
　　男人高兴极了：“只盼这孩子以后能够长出息，以谢大侠为榜样。”
　　我苦笑一番，不置多语。
　　告别了那对丁家父子，忽然一只白鸽划破天际，落到我肩膀上。白鸽上有字条，我打开，大略看了一下，纸上父亲唤我速速回家。
　　家中若非大事，父亲是不会这么急着召我回家的，可是家中究竟发生了什么？心慢慢揪起，仿佛被油炸水煮，我加快了脚步。
　　神剑山庄，武林中的圣地，江湖人的禁地。虽说禁地却没设任何防护圈，仅一条绿水湖环绕半座山庄，还有半座被崇山峻岭所隔绝。这里平日除了谢氏子孙是没有别人的，今天却有，更有很多，都是江湖人。
　　风大，神剑山庄前扬起一面翠绿的旗帜，十二仪仗井然有序的位列绿水湖两端，谢掌柜就站在仪仗的最前头，微微笑着。
　　周围都站满了人，江湖中人，其中有几人特别显著。
　　直到我的到来，天地已安静下来，没有人说话，空气里只有风的声音，他们每个人看我的表情都很尊重。
　　我似在心中疑惑，当初被所有江湖人打杀的情景仿佛只是我昨天的梦，一个可笑的梦。可笑到，我简直应该将它忘记，忘的干干净净，一点渣都不留。是我记性太好，还是他们忘的太快？
　　事此，我便已知是家中无事。
　　“三少爷。”谢掌柜笑道：“今天来的人都是江湖中三大门派，七大剑派，四大家族的人。”
　　“我知道了。”
　　谢掌柜又将一件披风披挂在我肩上，一个小厮双手捧着一个盘子，盘中盛着我的剑。明黄的剑穗，古朴的剑锷，正是我失忆时丢失的，谢家老祖宗传下来的。我握着我的剑，仿佛握着失踪多年的热恋情人。
　　剑刃从鞘中慢慢滑出，我挥动着。
　　现在所有人的眼都看着我，看着我的剑，每个人的眼都红了，每个人的心比来时更激动，因为他们将不虚此生，他们每个人都见证了三少爷重新回到江湖，将带领着他们走向新的世界。
　　他们相信！
　　每个人脸上都放着光，每个人眼中都写满了尊重。
　　所以在场的江湖人几乎所有的人同时挥动着自己手中的兵器，大声的呼唤，在他们的血液还没冷却前，他们大声的喊叫。
　　“三少爷！”
　　“剑神谢晓峰！”
　　……
　　……

　　战前

　　望着他们脸上的表情，我没有兴奋，只有打心里的疲倦。他们不知道，他们已将我看成了神。神是完美的，只要他们有所求，神就一定会答应，会保护他们。
　　天下第一剑，我自嘲般笑起。
　　直到他们的呼喊结束，几位年龄大一些的掌门人走上前来。他们朝我拱拱手，我同样回之一礼。
　　谢掌柜指着我的剑对我说：“三少爷，你的剑是紫阳道长寻回来的。”
　　我点头对武当的长老紫阳真人郑重拱礼，紫阳真人连忙推拒。
　　我说：“祖上传下来的这柄剑便是谢家以命相系的荣誉，由于我的疏忽丢失了它，任何人将它送回我神剑山庄，都应受谢某一礼。”
　　紫阳真人面色顿青，对少林达摩院的首座长老天戒上人望了一眼，尴尬笑道：“事实上，我等此来是有求于谢三少爷。”
　　天戒上人接着道：“这件事只有三少爷能助我等一臂之力，还江湖一个太平。”
　　我问：“什么事？”
　　紫阳真人道：“不知三少爷对魔教是何等看法？”
　　我摇头道：“我并没有真正接触过魔教人。”
　　“魔教都是一群狂妄自大冷血无情草菅人命之辈！”
　　我蹙眉，魔教人在江湖上消声灭迹多年，他没见过，岂可乱加评语。
　　天戒上人道：“事实上，二十天前，魔教开始大举东进我中原，短短二十天，中原众多门派已遭轮陷。”
　　“你们没有能力阻止他们？”
　　他们低下了头。
　　他们说：“他们来势汹汹，而且进攻方势很是独特。”
　　“他们的人很厉害。”
　　“尤其是魔教教主，我们亲眼见到被魔教教主的魔刀生生剖成两片的人。”
　　“三少爷，那样的残忍刀法不能让他为祸人间，只有你能对付他！”
　　我叹息，不说话。
　　他们互相看看，面色都很铁青。
　　天戒上人上前道：“三少爷，也许我们曾经做过对不起你的事，但是为了江湖太平，请你出山。”
　　“只要三少爷愿意相助，我等即使抛头颅也不悔，只望三少爷能救江湖于水火之中！还中原一个太平！”
　　各个掌门长老同时低头躬腰，所有的江湖侠士全都单膝跪在地上，他们一起喊：“望三少爷还中原一个太平！”
　　风正大，摇曳吹动起我的披风。
　　这份责任原本我便无法推拒，谢晓峰的名声，神剑山庄的名声，就像一条固定的绳索，把我往他们的路上推，可笑我自己也必须走这条路，必须。
　　我闭上了眼，越是不想做的事越要去做，做的也必须比任何人都大。
　　我深深叹息道：“我帮助你们。”
　　他们听了高兴起来。
　　我问：“你们有什么计划？”
　　紫阳真人道：“魔教有四大长老，我们买通了三位，金狮，银龙，铁燕三位。”
　　我惊愕道：“一个魔教竟有三位长老叛变！”
　　“是的。魔教教主在治理魔教的方面定制的门规过于严厉苛刻。他们虽贵为长老，却享受不到一点特权尊严。所以他们愿意帮我们推翻魔教教主。”
　　魔教教主定制严规无非是要他的部下提高警觉。很早就有人说，魔教教主是名君子，他修身立志所做之事光明磊落从不落人口实，甚至他还救过我，真的很想见识一下，魔教教主。
　　“那三位长老一定会帮助你们？”
　　“我们给了他们三枚免死铁令，免死铁令是要求天下英雄承认的，只要他们手握免死铁令，任何人也不能杀害他们。”
　　天戒上人说：“而且他们已经背叛了魔教，只能站在我们这一边。”
　　但是他们到底是魔教人，墙头草这种身份，除非他们早已想好退隐江湖，否则正邪都不会容下他们。这样的顾虑，我不信他们没想过，但是做出这么大的决定，而且一次便是三大长老，若非有人说服他们，否则真是难以想像。
　　我说：“如此，既然有对方的三大长老相助，攻下魔教应该不成问题。”
　　紫阳真人道：“攻下魔教是没问题，可关键的还是魔教教主。教主不死，魔教便能长存。”
　　“金狮说若是以前，有金狮他们相助，魔教教主必死无疑。但是这两年魔教教主潜心习练一种刀法，武功今非夕比。除非三少爷出面，当今武林决无一人能对付得了他。”
　　我会意，点头道：“你们可以回去了。”
　　“三少爷……”
　　“我知道。”我说：“我说过的话就会做到。你们回去对付魔教，等你们攻入魔教总坛，我就会帮你们对付魔教教主。”
　　我盯着他们道：“谢某说到做到。”
　　几大掌门纷纷朝我拱手道：“如此，多谢了。”
　　“多谢三少爷，我等也不便长留，就此告辞！”
　　“告辞了！”
　　我拱手回礼道：“告辞！”
　　他们便又风风火火的离去。
　　谢掌柜走到我的身侧，低声道：“三少爷。”
　　我说：“谢掌柜，我累了。”
　　谢掌柜微微一怔，笑了，眼都眯成一条线道：“三少爷，欢迎回家！”
　　绿水湖上只有一艘过河的小船，谢掌柜撑着船，我躺在船头，一只手搭在船沿边挨着湖水，另一只手握着剑。
　　夕阳淡了，暮色|欲浓，远处的青山隐在薄雾里，就像一幅老旧的山水画。
　　船上很安静，我不说话，谢掌柜也不打扰我。
　　不知自己的心是不是已经老了，老到只想安安静静的想事，想自己的过去，想乱七八遭的东西。前世的记性甚至已遗忘了去，记不得自己的模样，记不得弟弟的笑容。心中越加肯定自己便是这谢晓峰，前世的一切如烟雨浮云，只是一场自我逃避现实的梦罢了，逃避谢晓峰这个名字。
　　心中的浓愁越积越多，我站起来，走进船舱，船舱里有一张琴一秤棋一卷书，还有一块磨剑石，唯独没有酒，我现在最想做的事也是喝酒。
　　我在琴前坐下，弹了一曲《高山流水》，心里平静不少。
　　这时忽然一瓶酒摆到我桌前，我抬头，谢掌柜正和蔼的对我微笑。
　　谢掌柜说：“这是我那小酒馆里的酒，三少爷很久没尝过了。”
　　起了盖，喝了一大口，我赞道：“喝过那么多酒，谢掌柜，还是你的酒最好喝。”有一种怀念的味道沉积在酒里，我不禁已怅然万分。
　　谢掌柜道：“那只是因为三少爷从小便喝我酒的原故。”
　　我开玩笑道：“你可是恼我从小就偷你的酒，害你总做那亏本的买卖。”
　　谢掌柜淡笑。谢掌柜道：“三少爷，你若时常这般，心里再多的愁苦也会烟消云散。”
　　我说：“这些我都明白。谢掌柜，你能否帮我做一件事？”
　　“三少爷尽管吩咐。”
　　“帮我留意小弟的动态。”
　　谢掌柜望着我，脸上显出为难的神色。
　　我问：“不可以？”
　　谢掌柜道：“三少爷要我做任何事都可以。”
　　“但是你却不愿做这件事。”
　　“除非三少爷再迎娶一位姑娘，诞下子嗣来继承下一任的神剑山庄。”
　　我的全身都寒冷起来，手脚瞬间冰凉。“你知道些什么？”
　　“不该知道的都知道了。”谢掌柜说：“谢家的夫人不能是谢家的子嗣。神剑山庄也绝不能出这样的笑话。三少爷，我相信为了神剑山庄，您也不会做这样的事。”
　　我说：“等这件事忙完，我就会离开神剑山庄，到处走走，到处看看。”
　　谢掌柜满意的笑道：“到处走走对身体有好处。听说前不久有人看到小少爷在金陵出现过，不知现在还在不在那里。”
　　“谢掌柜。”我的心里已无法用感激来描述。
　　谢掌柜道：“不管三少爷做什么，我都会支持。”
　　“三少爷既然已下定了决心，我相信三少爷一定可以把一切都做好。”
　　回到翠云峰，先去见了父亲。
　　父亲陪在母亲的灵位前，两鬓苍苍，孤独与寂寞已将他磨的更老。我想说什么，可父亲只是对我微笑，握着我的手，我的嘴里便只剩下苦水。
　　“能回来就好。”
　　这个老人要求不多，可是我却一直没有像正常的儿女承欢他的膝下。我说：“父亲，你知道燕十三吗？”
　　父亲道：“他以前来找过你，后来他把他自己的剑丢在我们家湖里。”
　　我说：“燕十三的父亲是荆飘雪。”
　　父亲惊讶极了，不说话，过了很久才神色痛苦，低声喃喃道：“孽缘。飘雪，我的孩子杀死了你的孩子，这难道是天意。”
　　父亲并不知道，我并没有杀死燕十三。燕十三为我放弃了江湖，这样的恩情，我自然一生不忘。对父亲说这些，不过是想让父亲知道，他一直都想知道他朋友的事。
　　告别了父亲，方甲三九和另外十一个年轻的暗影已在候着我。我在山庄里的角落特意隔出一个单独的院子，把秋荻的骨灰埋在院子里，落上一把锁，以后这里就是我练剑静心修身养性的居室，任何人也不允许进去。
　　让三九回去他暗影的工作，我对方甲和另外十一人说：“从今天起，我会教你们一招剑诀，你们也只需要学会这一招。如果你们有人厌倦了，我会拨钱让你们离开。”
　　没有人说话，他们都看着我，脸上满是刚毅之色。
　　我不再多说废话，开始教他们招式。
　　是燕十三的夺命十五剑，这个招式整整困惑了我一年，始终无法想到破解的方法。也许它真的没有破解的方法，可是我不甘心，为什么世界上会有一种招式无法破解？
　　我只是想试试，这个心结不解开，我是一辈子也无法安心。

　　魔教教主

　　这样教了方甲他们夺命十五剑，教了几天，直到他们已大致会了招式。我便开始一心闭关起来，在自己的居室里打坐。
　　闭关打坐讲究清静，每当这时我都不会想到其他的事，一个人一生为剑而生为剑而死，脑中自然也只会想着剑，剑式。剑在手中，剑也在心里。&shy;
　　四月十三，&shy;酉时日落。
　　神剑山庄收到一封飞鸽传书：大战在即，邀三少爷前来协助！五大门派掌门手谕。
　　谢掌柜念完信，我慢慢睁开眼，方甲等十二人站立两边。
　　谢掌柜笑呵呵道：“恭喜三少爷闭关出来。”
　　“快要开始了！”
　　“是的。”
　　我深深吸了一口气，吐出，道：“拿我的战袍来！谢掌柜，传令下去，四大分舵长老各拨二十人。”
　　方甲抬头望向我。
　　我望向他，道：“方甲，你们跟在我身后。”
　　方甲等人一起躬腰道：“是，主人！”
　　谢掌柜笑意更深，道：“三少爷何时启程？”
　　“即日启程！”
　　“是，三少爷！”
　　我走到窗前，抬头望着天边。
　　夕阳撒满大地，天上的云朵火灼一片，如盛开的红莲，变化多端，捉模不透。不管明天遇到什么样的情况，任何状况不能改变我。
　　神剑山庄的荣誉，剑神的荣誉！
　　有一种后悔是无法去后悔的后悔，有一种人是可爱到可怜的人。不管我是否已后悔那不期的相遇，这种后悔连想也不敢想，甚至同样的场景，我也一样要做后悔的事，且无悔。因为无悔，才让我懂了很多。
　　在很多年后，当那柄刀再次出现，我已释然笑起，江湖的一切我已不会再去做任何插手之事。
　　阳光沐浴着我雪白的衣炔，让我在吵杂的喧闹中显得更加寂寞而沉著。
　　风扯飞我的披风，群山四处都是打打杀杀的人们，周围除了风声，只有喊杀声兵刃入体声刀砌之声和血液在空中飞舞的声音。
　　峨嵋一位男弟子道：“师父他们在祁连山上。”
　　让方甲他们留下来，我赶到的时候，他们已经在打了。
　　魔教教主背对着我，他已满身鲜血，有敌人的血，也有他自己的血。
　　地上一片殷红，殷红中倒满了尸体，空气里都是鲜血弥漫的腥味。
　　他手里擎着一把弯刀，像疯狂一般，他的铠甲不断地向下滴着血。几大门派的招式剑法似乎对他都没有用，他的刀已控制整个局面。
　　忽然他的刀如新月划出，架上了天戒上人紫阳真人的脖子。
　　只听「锵」的一声，我的剑出鞘，替他们挡去了那致命一击。
　　“三少爷！”他们纷纷喊道。
　　我看清了魔教教主的样貌。
　　为什么！
　　为什么会是他！
　　这明明应该是不可以的事，好像山洪崩溃洪水泛滥。
　　孙玖卿！
　　孙玖卿满脸是血，当我挡去了他的那一击，他的刀立刻向我劈来，可看到我的同时，停住了。
　　最不可能的事已成为可能，最不愿的事也必须情愿。我无法置信的望着他。
　　他也望着我，就那样轻轻的望着。
　　他的刀，忽然升高，从我颈边颈动脉过去了，直直扫向五大门派，将他们远远扫了出去。
　　紫阳真人道：“三少爷，魔教教主阴险毒辣，你万分小心！”
　　他们没有看到我脸上的难过，就像一个窥见妻子秘密的丈夫，之前的意气纷发早已被心头的阴罹取代。
　　“你现在救他，但你以后一定会亲手杀了他，只要你还背负着天下第一庄的名声！”
　　“这里是关外，我家是关外第一大家。”关外第一大家，除了魔教教主的家，谁敢自称关外第一大家。可叹我当时的愚昧。
　　“因为我必须要把我的家族壮大。”
　　我想起了当初救他时，那位蒙面前辈的话。
　　想到孙玖卿当初说话时的幸福感。
　　想到别人喊他主公，想到他的刀法，想到他的女儿天美公主，想到，我和他之间的一切。
　　我难过悲伤道：“我实在没想到是你。”
　　孙玖卿道：“是我。”
　　我一字一句咬牙道：“你早已知道我的身份，但是你却一直瞒着我！”
　　孙玖卿凝视着我，凄然的凝视。
　　我说：“我呆呆的帮你拿到《玄龟集》，你不懂的地方我也一一指导你，我做的这些让你的刀法更为强大，你却。”
　　我深吸一口气，只感到内心被油炸被火烤。“你却，利用你的刀，发起这场争斗！”
　　先是秋荻，再是他。
　　“你记得你答应过我什么？”
　　“我拿走的那一式，除非是我的亲传弟子，否则任何人也不传。传子不传胥，传媳不传女。而且我所传之人包括我必须心存善念！”
　　我说：“你既然答应过我，你却没做到，这样与你没答应有什么区别！”
　　孙玖卿久久才道：“我答应过你。但是只有一件事我做错了。”
　　我直视着他。
　　孙玖卿道：“我唯一对不起你的事，就是瞒着你。其余我没有做过一件错事。”
　　我厉声问道：“这场战争也没有错？”
　　孙玖卿理直气壮道：“你为什么肯定是我？”
　　“你是魔教教主，除了你，还会有谁。”我说：“你的手上，沾着的都是人的血。”
　　孙玖卿笑了，笑容阴柔，美丽的不可一物，分不出是何情感。
　　他举起手中的弯刀，弯弯的刀刃一如他弯弯的柳眉。
　　他说：“我已经明白了。谢晓峰，这就是我们之间的命运。”
　　我忍不住问：“你明白什么？”
　　孙玖卿哈哈大笑，笑得绝望而凄美，道：“不错！我要壮大我的魔教，我东进，我要带领我的族人走出贫瘠的土地。”
　　“谢晓峰！”他的弯刀指着我，道：“你出招吧！”
　　我没有说话，孙玖卿先动了。
　　祁连山的风势大了，正值西下，艳阳斜斜的笼罩大地，在黑暗来临前。
　　落叶飘扬到我们的中间，我拔出了自己的剑。
　　就在这一瞬间，我们同时飞了起来，像风一样在天上自由的飞，没有地球吸引没有重力。
　　我的剑闪电般挑过他的肩，与他擦身而过。
　　没有过多的言语，有时言语已成累赘。
　　剑光刀光流动，落叶碎了。
　　可是我们什么也没有看见，眼中心里看的想的，都是对方的兵器，连对方的人也忽略了。
　　这样的我们已成纯粹的打斗，也许只等一个机会，等到对方松懈，才能一举击败对方，但是这往往要等上很久，可能我们会同时松懈。
　　孙玖卿是个天才，能在这么短时间内把魔刀练到这种地步，不是天才是什么。
　　可惜的是，他没有再潜伏两年。
　　他的刀未临身，即已劲气破体，乏肌如割。
　　直到「叮」的一声，他所有的招式已被我封锁。
　　孙玖卿瞪着自己的刀，瞪着我，就像一个手拿竹棍的小孩，不管他将竹棍练的再好，他也绝不是一个大人的对手。
　　即已了解此处，一个望想光复家族的人，内心深处是怎样的痛苦，也许他气的只是我赢了他。
　　孙玖卿咬碎了牙，他的嘴角已流出鲜血，可他在冷笑，自嘲的冷笑。
　　我看到那刻有“小楼一夜听春雨”的魔刀再次飞起，好像没有生命的物体忽然有了生命，忽然邪恶，在对你张牙舞爪。
　　孙玖卿使出来了，那一式魔刀，仿佛已有恶魔附在刀身上，一股妖异之气使人为之震眩迷惑。
　　我使出全身解数，刺了出去。
　　满天飞舞的碎叶，以及他跌出去的身影。
　　他的身后已是悬崖，万丈悬崖，犹过当初我跳下去的崖。
　　可他跌了出去，就在我面前。
　　“玖卿！”我跟着跳了下去，在空中一手揽抱他，一手拿剑□了石缝里。
　　我们在山壁上挂住了。孙玖卿没有用任何气力，完全是我抱着他。
　　我看着他道：“玖卿！”
　　孙玖卿冷冷看着我道：“为什么要救我？”
　　我已起了怜惜之意，瞒了我又如何，东进又如何，我只知道眼前人并非邪恶之辈，我是喜欢他的。我说：“玖卿，只要你当着五大门派的面认个错，我保证你和你的族人能很好的生活在中原。”
　　孙玖卿冷笑，大笑：“你们这些自以为是的中原人，我就是在关外生活一辈子，也不屑与尔等相伴为舞。”
　　孙玖卿狠狠推开了我。
　　我一惊，放开了剑，自己又快速往下掉，直到抱住孙玖卿。
　　我紧紧抱着他，看着他道：“玖卿，你为什么这么倔强？你可知不管你做过什么，我已不去追究，我只是想和你在一起。”
　　我只是想和你在一起。
　　孙玖卿久久的凝视着我，忽然一丝泪水滑落眼角。
　　那是堤防崩溃，冰山融化的感情。
　　“你记着，这场战争是我引起的。”
　　我只要你记着我，即使是恨我。
　　孙玖卿在对我微笑，并亲昵的在我耳边说完，忽然在我胸口拍了一掌，将我拍了上去，送到我剑的地方。
　　我痴痴的望着他，他的衣抉在空中飞舞，脸上泪痕未干，美丽的面容却离我越来越远，双眼温柔的看着我。
　　他的心里已没有任何怨恨，只有幸福平静。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　回到崖上，我久久的站在那里，动也不动。
　　我不愿相信我所面对的，那个人把生的希望让给了我，他没有利用我的情我的心，因为他也爱着我。
　　五大门派站在我身后纷纷兴奋互相道喝。
　　紫阳真人道：“这次多亏了三少爷帮我们铲除这个魔头！”
　　“魔教教主跌下祁连山，中原终于安定了。”
　　“是呀是呀……”
　　此时一个魔教弟子挥着刀冲了上来，厉声道：“谢狗贼，我要为主公报仇！”
　　那名魔教弟子话音落，武当掌门给了他一剑，他竟避过了，只膝盖受了伤。
　　魔教弟子吃痛，挣扎起来道：“主公一直在闭关，这一切都是天美公……”
　　他的话未说完，甚至未近到我身，已毙于当下，一抹热血洒向天边。
　　没有人能猜透我心中的悔恨，已如长江黄河之水。
　　我喃声道：“为什么？你为什么不解释？为什么？”
　　内心伤痛着，煎熬着，像是无数的蚂蚁啃食着我的心。
　　平息了半刻，我淡淡道：“你们有没有看到那把刀？”
　　天戒上人道：“三少爷问的是哪一把？”
　　我道：“那一把，魔教教主手里的那一把，上面刻了七个字，小楼一夜听春雨。”
　　他们点头。
　　我已决心为他做一件事，我说：“以后那把刀若是重出江湖，我可以保证你们的生命安全，但同样，不管它持在谁的手里，你们不能动它的主人一根汗毛。”
　　“这……”
　　“好吧，我们答应便是了。”
　　我慢慢点头，无尽的疲倦和失神。
　　下了山，正派人正对魔教进行最后的追杀。我看到一个像山神那么壮大的人手握大斧应对他周围的正派人，他的背上还背着一个男人。
　　峨嵋男弟子指着他道：“魔教教主的妻子已带着她儿媳孙子逃了，这个魔教护法抵死不抗，背上背着重伤的魔教少主。”
　　他们在等着我，等我拿下魔教护法。
　　这是正派吗？
　　为什么地上魔教人的尸首都是死的那么悲壮那么惨裂？
　　我深深叹息道：“放他们走。”
　　“三少爷！”
　　“我说放！”
　　这也许是我第一次给他们下命令，他们全都怔住了，最后他们还是乖乖听我的话，给魔教护法让了路，这里本就是谁最强便听谁的，有礼无礼谁也说不出来。
　　玖卿，这是我仅能为你做的了。
　　以后的人生也都不会让我有任何值得缅怀的。

　　尾声

　　夜色正浓，月光下，绿水湖与天对称。
　　水波荡然，小船轻轻的驶在星河里，船上只有一点灯光。
　　我坐在船板上，一碟小菜四两小酒。
　　凄凉的夜色，在静静的流淌，穿过我的指缝。
　　谢掌柜只是望着我，慢慢陪着喝酒，主人家的事，他一向很少开口。
　　酒过三巡，我问道：“谢掌柜，究竟怎样的天下第一才算完美？”
　　谢掌柜笑道：“三少爷已经很完美了。”
　　我笑着摇摇头：“给我选择，我宁愿不当这个天下第一。”
　　谢掌柜道：“我尊重三少爷的选择。”
　　我道：“你知道怎样的人才能放弃天下第一的无上荣耀吗？”
　　谢掌柜道：“不知。”
　　我遥望着远方，慢慢笑了笑，道：“有退路的人！”
　　有退路的人，他有别的选择自然可以放弃天下第一的无上荣耀，以前的我绝做不来，现在。
　　小船到了湖中央，谢掌柜还在消化我刚刚的话，我的掌中有剑。
　　我站了起来，走到船头。双眼凝视着我的剑，摸着它的剑柄剑穗。
　　船头有一处是当处燕十三做过的记号，一个“十”字。
　　刻舟求剑，并不是他一个人会做的。我的剑已收入鞘，在记号地方，我把剑投了下去。
　　一片水花溅起，剑早已无影无踪无处可寻。
　　谢掌柜吃惊了，很惊讶道：“三少爷，为什么你也要做这样的事？”
　　我轻轻的笑了起来，道：“因为燕十三告诉我，人这一生，总要做几件让自己开心的蠢事。”
　　只有我知道，这是江湖人必然的结果，为剑生为剑死，它们的最后结果都是放下了剑。剑如此，人自然也一样。
　　“因为我是江湖人，更因为，我是谢晓峰。”

　　番外

　　眉山，深秋，残阳如血。
　　剑气萧杀。
　　剑身从上三分处断裂，锋刃斜插入土地里，激得沉灰扬起几许。
　　枫叶落在他们的身上，他们的脚步声都很轻。
　　夕阳半没，斜阳沐浴着他雪白的衣抉，墨发半束玉冠，淡逸纤雅，云霞烂漫。
　　燕十三无语的瞪着他，他举着赤红的剑，对他歉意一笑。他的笑容很美很阳光，好像天生就带有一种魅力，让人忍不住的想要靠近想要拥有。
　　燕十三道：“这是你第几次打断我的剑？”
　　他说：“第四次。”
　　他笑道：“你也知道，别人送我的剑总归不是坏剑。”
　　“哼！谢家三少爷刻舟求剑，江湖人当然纷纷给三少爷送剑，好剑。”
　　谢晓峰又笑了笑：“你可是恼我学了你。”
　　“不敢！”
　　燕十三冷哼扔了手中的剑柄，转身便走。
　　谢晓峰探探脑袋，瞧见他是不是真生气了，忙紧跟后面道：“十三，阿燕，老荆，别生气啊，一把剑罢了，我这柄赔你，消消气嘛。”
　　火红的枫叶火红的枫树，萧萧木叶。
　　几两小菜两瓶小酒。谢晓峰坐在树下，惬意的抿了一小口酒。不知是不是因为天下太平了，谢晓峰丢掉了剑，一直压在谢晓峰身上的担子去了，他整个人活的也轻松很多，不像以前那般阴郁，话也多了。
　　燕十三不说话，谢晓峰就说，像个老婆婆一般的叨念：“最近我回去了一次，谢掌柜说绿水湖里总是有人偷偷下去，说是去掏我那把剑，湖水都快被掏干了……”
　　说到这里谢晓峰笑了笑，为江湖人的做法感到好笑。
　　燕十三听他说话听了心烦，干脆棉花塞住了耳朵，只赏赏花赏赏景赏赏身边的人，不时也喝上一杯。
　　谢晓峰说着，又忽然问了一句：“谢掌柜，你觉得他就是真的谢掌柜？”
　　燕十三的心「咯噔」一声，道：“也许是，也许不是。”除了谢晓峰，只有燕十三有那种感觉，熟悉的感觉。
　　“不管怎样，他一直是个平凡人，也许只是我们想复杂了。”许久，燕十三对谢晓峰说，也是对自己说。
　　谢晓峰点头，久久又道：“铁开诚……”
　　燕十三道：“他很好。”
　　“他还没想起我？”
　　“重伤的人通常会忘记一些东西。”
　　谢晓峰把下巴放在酒瓶口上，沉思片刻，终于还是点头道：“这也是一种幸福。”
　　燕十三道：“也许。”
　　谢晓峰横眉倒竖，看着燕十三清澈明亮的双眸，还是叹了一口气。
　　“我该走了。”
　　燕十三道：“去哪？”
　　谢晓峰听了一笑：“还以为你是个木头人。”
　　他说：“去哪，我也不知道，现在还不想回家，也许在这之前，我会到处去看看到处去走走。”
　　虽然说到处去看看到处去走走，也只有谢晓峰知道，他所经过的地方，小弟都走过，也许等到小弟愿意和他回家，他就不再到处走了。只是等小弟随他回家，也许等到他瞑目咽气，封殓入棺，死汛传遍天下，那小子才闻讯赶来。
　　燕十三沉默了。
　　谢晓峰站起身，将手中如血的赤剑轻轻放下。
　　燕十三看着他的动作，嘴里虽不说，心里却已盼着下一次的相聚。
　　谢晓峰道：“如果铁开诚想起我了，跟他说一声，谢谢他。”
　　燕十三依旧沉默。
　　自谢晓峰走后，燕十三终于开口，道：“看了这么久，你认为他真的不知道？”
　　门内慢慢走出一个人，正是铁开诚。
　　铁开诚道：“我不知道，只是想看看他，远远的看着。”
　　他只知道，那个人从来没有喜欢过他，他对他有恩，强求的爱只会换来对方的厌恶，如此，如梦如雾的存在，远远的看着，能够满足自己这个小小的愿望，谁也不去戳破，这样，就已经可以了。
　　一个逃避，另一个装糊涂。
　　燕十三不愿去懂，他也不认为自己的脑中应该装着这些，他在想着剑，想着自己的剑，三少爷的剑。
　　《全文终》
