
引

命运让海鸥爱上鲨鱼，

爱情让我从天空落入海里，

当我无法呼吸才悲哀的发现，

原来你就是命运，命运就是你。

我们只是因为一场误会相遇伤害然後分离，

有人说，误会是一场美丽的错误，

我被骗了，错误从来都不是美丽的;

美丽的只是经年过去後依然存在於记忆深处的回忆，

它那麽珍贵，它不是错误。


第一章（1）

　　藤原佐为是特搜部的明星教官，人气高得吓人，虽然看起来文静儒雅，和暴力血腥一丁点儿也沾不上边，但是很遗憾，现实就是这麽残酷，让这一界新人中两个人气王同时在38摄氏度的高温下做俯卧撑和引力向上的就是他。

　　“阿光，给藤原教官认个错吧，你已经连续做了1个小时了，午餐也没吃。。。你。。。”快要哭出来的藤崎明是进藤光的青梅竹马，在检察厅里做文职工作，原本是受了进藤光母亲的嘱托给他带便当来，却看到自己的儿时玩伴居然快要因高温下强运动而丧命。

　　“闭嘴！吵死了。”正在单杠上艰难的做著引力向上的少年不耐烦的开口，握住单杠的手掌渗出的汗汁让他不断的调整握姿，由於手臂用力过度，上臂的肌肉已经开始微微颤抖，仿佛随时都要因为无力抓紧杠杆而掉落一样。

　　进藤光侧过头甩掉发梢的汗水，却使得潮湿的发丝更加密切的贴紧了脸颊。用余光偷看到右侧的少年，如钢板般笔直的身型，有规律的由肘支撑点一下一上，如果不是背後衬衫上的一大片濡湿，他几乎就要以为眼前的是什麽机器，而非和他同样有血有肉的普通人类了。

　　正在专注於俯卧撑的少年好像感知到身边投射过来的目光一般，缓缓回头，眯起漂亮的凤眼淡定的给了对方一个轻蔑的微笑，进藤光又惊又怒，一口气提不上来，手上一滑，竟一屁股跌坐到了地上，尾椎骨和水泥地剧烈的撞击，使他瞬间就白了脸。

　　“阿光--！！”藤崎明尖声惊叫著跑了过去。拉起进藤光的手准备拖著他站起来。

　　“走开！”恼羞成怒的进藤光一把将可爱的少女推开，又转眼看到那个可恶的始作俑者皱著眉头摇了摇头，碧玉般的双眼中坦坦荡荡的满是鄙夷。

　　进藤光只觉得血气都倒流了，於是，2002年8月，特搜部101组学员进藤光，光荣的成为了藤原佐为教官罪恶史上新添的残酷一笔----体罚学员直至中暑。。。

　　一山不能容二虎，这是特搜部101组学员对进藤光和塔矢亮两人恶劣关系的客观评价，男生们猜测两个人从一开始就没看对眼，两个人有同样出色的专业成绩，出挑的长相，和羡慕倒一干男教官和男学员的女人缘，这些都足以成为两人彼此相看两生厌的导火索。女生们的想法就简单许多，先从心理学上进行分析，能让两个男人如此敌对的，除了杀父之仇就是夺妻之恨，再从情景出发，进藤光是名古屋检查厅副厅长的独生子，而塔矢亮则是日本龙头企业的公子哥，双方父母尚安在，且十分风光，那麽只剩下夺妻之恨了，於是一段关於两男一女的风花雪月爱恨情仇在女生们之间流传开来。至於谁是那个女主角，who care?

　　进藤光在食堂里听到这些雪花片似的议论，飘飘洒洒的融进耳朵里，心情不是一般烦燥的掏了掏耳朵，好看的玻璃球似的眼珠似有意若无意的倒映了前方那个修长的身影，就算只是在这样的环境里吃个快餐，那人也会毫不大意的挺直背脊，明明两个月前还是一个心理学修士，怎麽好像已经有超过两年以上的军队训练似的，无论做什麽都是一板一眼，严肃得让人抓狂。而且。。。突然前方的人停止了用餐，缓缓放下勺子，优雅的用左边的餐巾纸揩了揩手，端著餐盘缓步靠近，在擦肩而过的那一瞬间，进藤光猛的睁大了眼眶，手指的关节因为大力的捏握而泛著青白。快速回头却只来得及看到那人一贯的嘲讽式微笑，心里好像被那个人埋了一根刺，只要靠近他，那根刺就不知道什麽时候突出来，让他疼痛难耐。

　　到底怎麽得罪他了？进藤光百思不得其解，两个月前，顺利拿到经济学修士的学位，参加了特别搜查部的甑选，之後又是笔试又是倾向测试，在上千参选人中取得学员的资格，直到上周为止，两个人才被分在同一个组里，记住对方的名字，也不过就是几天前的事。为什麽他无时无刻对自己散发著毫不遮掩的敌意，而且似乎对自己超出想像的了解，每一次挑衅都正中靶心，要不是对方是个男的，而自己刚好也是个男的，他几乎就要以为这是什麽变态的想引起自己注意对方的方式了。

　　那个没有风吹进的夏天，进藤光第一次体会到了在生活中的无力，那是一种比挫败感更加低落的情绪，仿佛所有人都站在阳光下，只有自己在淋雨。


********************************************************************************


　　涩谷最抢眼的建筑是仿造富士电视台的球状写字楼，声名显赫的东洋集团总部就在这里。从最顶端的球体建筑里，俯看中心五区，白天可以看到芸芸众生如蝼蚁般为生活而奔波，晚上则可以享受百分之八十的人为百分之二十的人创造的财富。

　 “祝贺你完成了First step。”

　　两只装了酒红色液体的高脚玻璃杯轻轻碰撞在了一起，又迅速的分开。塔矢亮优雅的用唇抵在杯口，对著明灯暗火的商业街道露出了一个别有意味的笑。

　　站在塔矢亮对面的是绪方精次，东洋集团社长塔矢行洋的得力助手，也是塔矢亮的教父，此人因心狠手辣而名扬海内外商业，但是似乎所有人都不会想到，那些阴毒的主意来自於一个刚刚修士毕业的学生而已。扫了一眼安静的少年，墨绿色的直发静静的挂在面颊两旁，如果忽略他眼中的寒光，一定就要为自己会社有这样一个一表人才的接班人而庆幸了，但是绪方知道，年轻的接班人最大的愿望并不是接管这家生产总值达到国民GDP百分之十的集团，而是。。。所以，他才会去参加特别搜查部的甑选，一切都是为了接近他，毁灭他，为了他。


第一章（2）

t只要被藤崎明纠缠上就不要妄想轻易甩掉，这是从小就有的认知。

t午餐後习惯性的步上天台，3号楼的天台是进藤光最近才发现的避难所。还有四个月，就可以如愿的成为特搜部的一员，和那个人一起工作，想到那个如雪般纯净的人，进藤光的嘴角就不忍不住上扬。

t下午的柔道教练是他，暗自握紧了拳头，一定要加油！哪怕能让他把视线在自己身上多停留一秒，怎样都。。。不。。。如果前天那种状况的话。。。还是算了吧。。。
t
t两天前。

t大部分人都已换好柔道服时，进藤光才小心翼翼的推开休息室，从储物柜里拿出白色的道服，修长的手指开始轻轻解开衬衫上的钮扣。

t“嘘 ~~~”一声轻挑的口哨声在背後骤然响起，惊得进藤光硬是起了一层鸡皮疙瘩，回头望上一眼，原来是同组的新学员塔矢亮，一身绅士打扮的他此刻正靠在门边饶有兴趣的看著自己。神精病，男人换衣服有什麽好看的？没好气的瞪了他一眼，原本慢吞吞的动作顿时加快，闪电般脱掉衬衣，抓来道服裹上身。

t“干嘛怕被人家看似的？像个娘娘腔！”门口的塔矢亮似乎十分鄙视进藤光刚刚扭捏的行为，一边看似不经意的说著，一边信步走到自己的储物柜旁，嘴角还擎著一抹嘲讽的笑，与进藤光不同，明知道对方正怒视著自己，仍是从容的一件一件卸下外衣，拎了拎手上的道服，待完全散开後才往身上披。

t进藤光张大了嘴，有些不敢相信的问了句“你说我像什麽？”

t“娘娘腔。”塔矢亮回过头轻笑，系上腰间的黑带，又重复了一遍，“娘娘---”

t“---”的一拳打到一边的钢柜板上，微微偏头斜眼望了望差点儿砸在自己脸上的拳头，塔矢亮一手紧了紧黑带，一手朝进藤光的腹部攻去。

t进藤光的反射神精不可谓不发达，立刻抬起膝盖顶去攻击，双手顺势扶上塔矢亮的领口，来了一个出足扫，塔矢亮背贴著储物柜无路可退，便咬牙绞上进藤光的侧腰，被突然抱住身体的进藤光一时失去平衡，竟就著被塔矢亮抱著的姿势一头扎到了地上。

t“WOW~~~”门外响起了鼓掌声和喝彩声。

t进藤光猛的抬头，透过一张张不算熟悉的脸，终於看到了那个人！他如同清风一般站在远处，望向自己的眼睛里分明写著两个字：失望。进藤光仿佛听见自己心脏裂开的声音。

********************************************************************

t回想到这里，进藤光本就白皙的脸庞就更添了几分苍白，对了，一个鲤鱼打挺站起来，今天早点去休息室，他可不想再碰到那个道貌岸然的变态。
t事与愿违通常就是用来解释这种情况的。当进藤光推开休息室的门看到里面气定神闲的塔矢亮时，第一个反应就是转身，关门。

t“你怕我？”门即将被带上的那一刻，塔矢亮冰冷的声音传了过来。

t进藤光几乎是条件反射的吼出口“怕你个头！”说完就有些丧气，没有悬念的看到了那人嘴角的嘲讽之意。

t进藤光摇摇头，十分沮丧的说，“塔矢亮，我到底怎麽得罪你了？你看我这麽不顺眼。”

t塔矢亮没料到眼前这个阳光男孩竟会露出如此阴霾的神情，仿佛也有些於心不忍的说道，“进藤光，你真的不记得我了麽？”

t进藤光愣了一下，“我以前认识你吗？”

t塔矢亮脸色暗了暗，转瞬又笑道，“骗你的，笨蛋！”又仿佛很嫌弃一般的摇摇头，“你这种人也能通过测试，真是对我的污辱。。。”

t“你。。。”进藤光深吸一口气，默默的从一数到十才再次开口，“如果你今天又想惹我生气，很抱歉要让你失望了，同样的错误我不会犯第二次！”尽量放缓了语速，不知道是在说服别人还是在说服自己。

t塔矢亮不在意的笑了笑，拍了拍身边的长凳道，“坐。”

t进藤光有些发窘，这个人凭什麽自己为是的替别人作主意，以为自己的奴性这麽强，他说什麽自己就做什麽吗？还是说这是有钱人家大少爷的通病？

t看著进藤光脸色由白变成青，塔矢亮挑眉道，“还是说你更想听‘请坐’？”

t虽然不知道这家夥又想干嘛，但是想解开未知误会的进藤光仍是皱著眉头坐了下去，只不过离他“指示”的位置隔了十几公分。

t“你好像很在意藤原教官。”塔矢亮满意的看到进藤光神色变了变。

t“谁。。。谁说的？”进藤光脸色微红惶恐的问道。

t塔矢亮眯起眼露出一个迷人的微笑，“猜的。”

t这个人。。。绝对有病！进藤光突的站起身来，“我知道你是学心理学的，你少拿那套来对付我，还有，我对藤原教官在不在意，和、你、无、关！”

t怒气冲冲的转头就走，却在转过身的那一刻如被电击般定住。。。“藤。。。藤原教官。。。”

t对方似乎也很诧异，“没记错的话，是101组的进藤光是吗？”

t
t“您记得没错，他是101组的进藤光，我是同组的塔矢亮。”大少爷优雅的起身径自介绍著。

t进藤光只觉得自己此刻晕倒或死掉都好，握著拳头的双手微微的颤抖著，眼珠不经意的扫到某个人时，只觉得怒气更旺了一些。

t“哦，我记得你们两个，前天。。。”藤原佐为说到这里，停了下来笑了笑，“年轻人之间有点矛盾很正常，但是你们也不是小学生了，不要动不动就动手，学习柔道也不是为了打架用的，明白吗？”又看向进藤光道，“刚刚听到你提到我，是不是对那天的判罚不满？”

t进藤光急得额头都渗出汗来，脸颊红得跟猪肝似的，头摇得像拨浪鼓一样。

t“你是不是身体不舒服？”藤原佐为看著有些不对劲的学员。

t“不是。。。我。。。”眼前突然一黑，进藤光腿软的倒了下去。藤原佐为正准备出手，却被身後不远的塔矢亮抢先了一步。

t碧玉的眸子认真的看著教官，“先生，我先将进藤光送到医疗室，请半天假可以吗？”

t“啊。。。啊，可以。”藤原佐为望著等不及自己答案就已抱著人跑远的背影发愣。


第一章（3）

“该死！为什麽他心肌缺血我会不知道？”塔矢亮站在医院的走廊上对著手提大吼。匆匆路过的护士小姐皱了皱眉，想上去提醒他这里是医院，注意安静，但是看到对方明显的生人匆近气息，最终还是摇摇头推著送药车离开。

“呃。。。当初合约里没有涉及身体状况吧。。。”手提对面的人犹豫了一下，还是小声提醒道。

“那麽现在涉及了！”塔矢亮果断的打断他，想了想又接著说，“加上他每天的饮食资料，酬金加百分之二十，有没有问题？”

“哇哦~~”对方吹了声口哨，“当然没问题！”

“很好，一个小时後我要看到他详细的健康报告！”

看著躺在病床上的苍白人儿，塔矢亮心里五味杂陈，明明想要看到他出窘，让他苦让他痛，可是为什麽现在看到毫无生气的他，自己并不如想象中的那样高兴，不止是那样，当看到他再次晕倒在自己眼前时，那种莫名的烦燥仿佛7月的洪水般瞬间冲垮理智的防线。原来，有些伤害是双刃剑，刺痛别人时，也会刺痛自己。

进藤光醒来时，鼻间尽充斥著消毒水的味道，有些绝望的睁开眼，遇到塔矢亮以来，这已经是第二次晕倒了，难道这人真是生来克他不成？

“你醒了？”暗哑的嗓音骤然响起。进藤光反射性的侧头去看，只见塔矢亮有些疲色的靠坐在床边，想到之前丢脸的样子，进藤光一把拉起被子将头埋进。

塔矢亮看著他的驼鸟行为，好笑的说道“你再晕了我可不管。不过就是可惜了石田家的海鲜拉面。”

石田家的海鲜拉面？进藤光几乎是立刻的露出小脸，淡金色的眼睛闪烁著往床头柜上瞟了过去，果然发现桌上摆放著一个石田家的外带盒，轻轻咽了一口口水，心里剧烈的挣扎著，这是一场自尊心和胃的斗争。

塔矢亮噙著笑意，进一步诱惑著他，将面汤盖打开来，浓汤的香气瞬间取代了消毒水侵占了进藤光的嗅觉。见他浓密的睫毛颤了颤，却仍是顽固的不肯回头，塔矢亮拿起木筷敲了敲盒沿，不耐烦道，“怎麽？要我喂你吗？”

进藤光望著眼前如上等瓷器般完美的脸庞有些失神，学心理学的人都是这麽神精分裂的吗？一会儿静如平波，一会儿波涛汹涌，他当然不会知道，塔矢大少爷在其它人面前从来只有一个表情，所以更不会知道，此刻他拥有的表情是多麽的珍贵。只是当时的少年，不懂那些潜藏的表达.

对於藤原佐为提著水果来看望自己这种事，进藤光把它归为福兮祸之所伏一类。佐为的话不多，只是简单的询问了自己身体的大致情况，在知道原来是旧疾且并无大碍後便端坐在一旁安静的看起书来，偶尔会抬头对上进藤光痴呆的目光，尔後淡淡一笑，问上一句“要不要吃苹果？”，夕阳的余晖透过窗台上飘曳著的纱帘打在他静逸的脸上，进藤光突然觉得就这麽一直躺下去也挺好。但显然有人不这麽想，塔矢亮进门的同时，也甩来一纸出院通知单。

“我开车过来了，载你们两个回去吧。”佐为合上书起身道。

“那就麻烦教官了。”塔矢亮礼貌的鞠躬回答道。

进藤光这才明白过来，原来藤原教官是来接自己回宿舍的。不论学员怎麽说他残酷也好，对自己来说，佐为果然还是温柔的存在啊。

和藤原教官告别的时候，佐为拉下车窗笑道，“进藤同学，下次你一定要健康的出现在我的道场哦。”进藤光红著脸很慎重的点了点头。

一直目送著黑色的轿车离开直至消失眼底。

“果然很在意吧？”塔矢亮冷清的声音在身後响起，“对藤原教官的事。”

进藤光懒得理他，将外套甩上肩越过他。

“等等。”塔矢亮一手拽住进藤光的手腕，进藤光回头疑惑的望向他，“你怎麽好像一点自觉性都没有？你在医院的检查费用，还有那碗拉面，你该不会认为是政府补助给你的吧？不准备报答我吗？”

一手甩掉塔矢亮冰凉的手掌，“说话就说话，别动手。”进藤光面无表情的翻过外套的口袋，左掏右扒，抓了一把面额不等的钞票，尽数塞到塔矢亮冰冷的手中，那估计是他目前全部的财产。“够不够？不够我再去银行取。”

塔矢亮收紧被进藤光的零钞塞满的手掌，捏得死紧。人的一生会有多少次机会呢，那都不重要，重要的是，当它来临时，你没有抓住，当它失去时，你连後悔都无从说起，它只作为一个可能，曾经出现在你的生命里。

***********************************************************************

“我要组里所有人的资料，还要各检查厅所有作息表。等等。。。再给我查一下藤原佐为最讨厌的类型。”塔矢亮挂断电话，眼光瞟回手上的资料夹，资料夹除了文字报告还有角度、场景各不相同的照片夹杂其中，只是照片中的主角，不论正面也好，侧面也罢，都只是同一个人，修长的手指抚摸上相片上白皙的脸颊，正午阳光下灿烂的笑脸并不能融化少年冰冻的心，“你还能笑多久呢？”不知道对谁说出这样的话的塔矢亮，沈沈的笑了。


第一章（4）

缓缓穿行在相互角力的学员们中，佐为一面观察著学员的动作姿势，一面用足够大声的音量评说道，“所谓柔道，是温柔之道，要善用关节和技巧，而不能一味的只使用力量。”在经过一组学员时停了下来，拍了拍其中之一的肩膀，“你的意识很好，这里用单手背负投是很聪明的选择，但是你的重心不对，所以效果不佳，来，打击我的头部试试！”

正在认真练习的学员们停了下来，进藤光擦擦了汗，看了佐为一眼，深深的弯下腰去行了礼，直起身板时，迅速的伸出右拳朝佐为的头部击去，佐为纹丝不动，稳稳的伸出右臂去拦截，在接触上的一霎那掌口向下压摁住进藤光的衣袖反手将他的右臂死死夹下腋下，同时左脚上前一步，以脚支撑点为轴身体灵活的滑至进藤光前腰，迅雷不及掩耳的将他整个人背在背上，弯下身腿上一个使劲，进藤光就越过佐为头顶仰卧在榻榻米之上了，整个过程不到一秒的时间，场内学员皆是看得目瞪口呆。

摔得有点发懵的进藤光被一只温柔的手拉起，又帮他整了整道服，佐为笑著问，“怎麽样，有没有感觉到重心的位置？”进藤光红著脸点了点头，“那麽照著刚刚的对我做一次试试。”

“藤原教官，我也想和进藤同学切磋一下。”塔矢亮笑容可掬的走到藤原佐为和进藤光之间。
进藤光看清来人後立刻转头向佐为发出求救的目光，搭下的眼角掩盖了大半的淡金眼瞳，仿佛被主人遗弃的小狗一般惹人怜爱。

佐为愣了一下，看了一眼自信满满的碧眼少年，点头应允，又深深的看了进藤光一眼，那神情好像在说，“好好做。”

看著眼前自顾自鞠躬行礼的塔矢亮，只能暗叹一口气，认命的回礼道，“请多指教。”

一次一次被摔倒，一次一次爬起，不懂为何身前的少年好像拼上性命一般，过份的顽固，如同生日时收到的那只不倒翁。进藤光越是顽强，塔矢亮就愈发兴奋，对越是想要证明自己的人，越是想要摧毁他的一切，只是心理学高材生永远猜不到，少年的想法其实很简单，只是不愿在他面前认输而已。

“我看可以了。”佐为看著再次摇摇晃晃站起来的进藤光出声阻止道，没想到塔矢亮技术这麽娴熟，进藤光虽然力气有余但技巧不足，刚开始还势均力敌，时间一长进藤的弱点尽数暴露出来，塔矢的越来越占优，几乎是一面倒的局势，胜负已分，无需再争。

进藤光喘著气瞪著面淌薄汗的塔矢大少爷，淡金色的大眼睛泛著不服输的水光。

塔矢亮用手背擦了把额头的汗，放下脑後束起的短发，看似关心的走到进藤光跟前，用只够两个人听到的音量轻声道“不甘心？晚上7点我在这里等你，只是你敢来麽？”

进藤光盯著眼前充满挑衅的细眼，一时竟有一种无法言说的，一旦答应就会陷入万劫不复之深渊的错觉，他是恶魔吗？是骄傲的路西法还是贪婪的玛门，那麽此刻的自己一定也是被撒旦的愤怒所支配，所以才会仰起下巴说出“一言为定”这种逞强的语言吧。

仰卧在床上看著白墙上的壁锺时针不屈不挠的迈向七点方向，进藤光突然眉头一沈，双臂撑起上身坐起来，烦燥的抓乱脑後的黑发，拿起外套跑了出门。

喘著气到达道场时，塔矢亮已换好道服一副扫榻以待的样子，虽然接触不多，但是进藤光知道这副温柔的表皮下是怎样让他战栗的灵魂，果然恶魔弯下嘴角，“我还以为你不会来了，看来你的冲动战胜了你的恐惧。”

“少废话，今天不把你打残我就不叫进藤光！”连换道服的时间也嫌多余，进藤光将手中的外套扔在地上便冲了上去。塔矢亮始终背在身後的双手突然移至身前，手上拿著一支透明针管，突如其来的尖锐物体刺入血管，冰凉的液体融入热血中在身体流动，进藤光顿时瘫软无力，只能靠抓住对方的袖口勉强维持站立的姿势。

“这是什麽？”强忍著身体的不适皱眉问道。

“真遗憾。。。你的伟大梦想看来难以实现了，不如你改叫塔矢光好了。”看著终於撑不过药力而彻底陷入昏迷的进藤光，塔矢亮拖著他柔软的头，缓缓放下说道。

父亲忙起来几个月见不到面也是常有的事，母亲又过於唠叨，正值十四、五岁叛逆时期的进藤光开始结交所谓的“兄弟”，原本只是学人家装帅四处耍耍威风，当一个鲜活的心脏在自己面前停止跳动时才发现，年少的自己是多麽幼稚，多麽懦弱，总是期待别人来了解自己的人，却是连自己也不了解。虽然那次的事件他很幸运的没有参与，但是看著审判席的同伴，感同身受！实在不能忍受那种锥心般的谴责，捂著嘴逃出了亲友席，面如纸灰的坐在台阶上，丝毫感受不到阳光的温度，“要不要吃苹果？”突然一个红得发亮的水果出现在眼前，一身制服的他长发披肩，柔眉秀目却丝毫不损轩昂之气，温柔的目光似笑非笑的投射在自己身上，接过的水果上除了酸甜的果香还带著他特有的气息，温暖得就如同阳光一样。

温暖的。。。好舒服。。。

“啊啊啊啊啊啊---！！！”一声尖锐女高音将进藤光从沈梦中惊醒。紧接著“啪---”一声清亮的巴掌在清冷的早晨划破进藤光的左颊。

“进藤同学！！！”藤原佐为有些不可置信的看著眼前一片香W，居然有人在自己的道场做出这种苟且之事。

进藤光看看眼前衣衫半褪的陌生女孩，又看看还保持著推门姿势一脸愤怒的藤原教官，脑中一片轰鸣，这是。。。在做梦吗？


第一章（完结）

“进藤光！这是怎麽回事？你最好给我解释清楚！”从来没有见过藤原教官发过这麽大的脾气，身後的一众学员也傻了眼。

“解释。。。什麽？”昨天的一幕幕这才如电影片断般在脑海里放映起来，昨天，明明是和塔矢亮干架来著，对了，塔矢。。。眼睛在扫到人群中的一点墨绿时，激动的指向他，“塔矢亮！是他干的！”进藤光大声吼起来，塔矢亮撇过头看他，漂亮的碧眼睁得极其无辜，学员们面面相觑，纷纷摇头，一个平日和进藤光有些交情的学员小声提醒他，“那个。。。进藤同学，昨天晚上塔矢同学还请我们去泡夜店呢。。。”

听到这里藤原教官的脸色又下沈了几分。指向一旁抽泣的女生道，“你说，到底怎麽回事？”

整理好衣衫头发却仍是凌乱的女学员哭得更大声了，“是他，他。。。非礼了我。。。呜哇。。。”

“不可能。。。这不可能。。。”进藤光用力的晃著脑袋，额前的金发摆动得像拨郎鼓两旁的穗子一样。

“进藤光，你还想狡辩？”佐为最恨人家推卸责任，如今人证物证俱在，还不承认，真是可气至极！

“我怎麽可能非礼你？”进藤光气愤的抓住女生的肩膀用力摇晃。

“你。。。我怎麽知道，你可能喜欢我，也可能贪图我的美色。。。”女学员委屈的说道，只是不知道是害羞还是其它的原因，越说越小声。

“喜欢你？贪图你的美色？”进藤光听到这里反而不像刚才那般激动了，语调也冷了下来“你在说谎！我不可能喜欢你！更不可能非礼你！”

“为什麽不可能？”女学员停止了哭泣，女人的虚荣心使她对答案产生更胜於羞耻的好奇。

进藤光看了一眼她，保持沈默。

“难道。。。你不喜欢女人？”女学员更深一步的试探道。

“哈哈哈哈”众学员发出一阵大笑。

进藤光眼神古怪的看著满脸疑问的她，又看了一眼挤满大门笑得东倒西歪的众人，咬著牙开口道，“没错，我不喜欢女人，因为我喜、欢、男、人。”然後抬头对上显然没有回过神的碧睛吼道，“你满意了吧？”趁著众人大脑还来不及消化这句话含义的短暂数秒间，进藤光抓起外套从人群中挤冲了出去。包括佐为在内的大家由於还处於“进藤光是同恋性”这个事实的震憾下，也只能呆愣的看著那抹孤独的身影渐渐远去。

藤原教官首先从震惊中清醒过来，对著学员们说道，“你们今天先自由练习”又转头对仍呆坐在地上的女生说，“你，去我办公室等我回来。”随後转头追著进藤光跑离的方向而去。

少了教官的道场，学员们乐得自由，纷纷扎堆聚在一起你一句我一句的八卦起来。“诶？原来进藤光是gay啊。。。怪不得他总是一个人在更衣间里换衣服，看他长得也细皮嫩肉的，我还以为他女扮男装呢，哈哈哈。”平时对进藤光就诸多看不惯的越智康介等佐为一踏出道馆就大声讥讽起来。正对面的和谷义高怯怯的拉了拉他的衣袖，暗示他收声，但他完全不察，继续说道，“对了，和谷，你不是平时和他走得挺近的，他该不会是对你有意思吧，哈哈哈。”
看著被笑声吸引过来的身影，和谷暗暗扶额。

“越智康介，嗯?”突然一个慵懒的男低音从身後传来，和谷叹了一口气，给了越智一个“你自求多福吧”的眼神，转身逃开。“塔矢大少爷记得我的名字真是荣幸之极。”越智回过头来，一副受宠若惊的表情看著塔矢亮，塔矢亮只是淡淡的笑了笑，“我记住你了。”丢下这句意味不明的话後与他擦肩而过。

“他是什麽意思？”越智不知道是问自己还是在问身边的学员。

****************************************************************
深夜的东洋集团总部内，唯一亮著灯的办公室里，绪方精次拿起桌後的少年抛过来的资料扫了一眼，“越智集团？”不解的看向塔矢亮，“他们家的生意基本和我们的核心产品没有竞争关系，你怎麽想到要打压他们的？”推了一把眼镜，略略思考了一下，“还是有谁惹到你了？”

“绪方，你话太多了。”塔矢亮不耐烦的敲了敲桌子说道。“我看过他们的财报，收益还不错，既然没有竞争，干脆收购过来好了。”绪方正准备说什麽，塔矢亮又继续道，“通知他们的竞争对手，东洋集团要给风投。”

绪方无所谓的将资料夹丢到一边，“打压股价吗？这些事我会处理，先不谈这个，你那边最近怎麽样？”

塔矢亮垂下眼帘，下巴枕在撑起的手背上，空气里不断发出签字笔弹簧的打开声，不规则的节奏透露了主人内心的烦燥。

“看来进行得不顺利。”绪方试探的问，“要不要我帮忙？”

“不”塔矢亮很快便回绝道，“很顺利。”接著又叹了口气，“只是出了些意外罢了。”

没错，到目前为止，所有的一切都如同运行的电脑程序一般精确，每一步都和自己设想的偏差无几，只是。。。他居然是同性恋。。。这点在他意料之外罢了。没错，这只是一个资料上的遗漏，其它的一切，仍在他的掌握之中，但不知道为什麽，塔矢亮一想到进藤光当时慌乱无措，委屈受辱的表情，心里就像吃了一个块铁饼一般沈甸甸的。

“如果他退出特搜部的话，这件事就到此为止吧。”绪方精次用半命令，半劝说的口吻说道。“再继续下去，对你们都没好处。”

塔矢亮半嗑上的眸子突然睁开，“退出特搜部？绪方，你是不是知道什麽？”

绪方精次干咳了一声，“还没来得及告诉你，检察厅那边，已经准备开除进藤光了。”

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝第一章完＝＝＝＝＝＝＝＝＝


第二章（1）

除名的处罚通知单很快便交到了进藤光的手里，直到踏出检察厅为止，藤原佐为和塔矢亮都没有出现，进藤光反而松了一口气，和谷帮著把行李提到大门口的出租车上，又挠了挠头说了些安慰的话，进藤光一路无言，只是在坐进车後关门的那一瞬朝和谷笑了笑，道了声“谢谢。”看著平日的同伴突然变得如冬日的蔷薇般枯萎，和谷觉得眼眶有些酸涩，但自己也只是一名小小的备役学员而已，又能为他做些什麽呢？就连告别的话语，也不过只能说上一句，“多多保重”而已啊。

很少过问自己生活状况的父亲从名古屋打来电话，说让自己回去吃个饭，但是进藤光又怎会不知道父亲的真正用意。有人说，家是温暖的港湾，温暖是什麽呢，对於自己来说，原来那不过是几个人的名字而已，那名字的集合叫做家人。。。所以进藤光在听到父亲饱含沧桑的声音那一刻很没出息的哭了，可能正是由於电话里看不到对方的缘故吧，从孩提时期开始，向来不敢在父亲面前流泪的他，此刻怎麽也止不住从眼眶里溢出的热泪。

周五投放的简历很快便有了回音，是一家新上市的房地产公司，所以最终也没有回成家，母亲倒是很理解的说，“男孩子还是以事业为重，在外面要懂事，不要莽撞，下次我来东京看你吧。”进藤光对父母只有感激，从前那麽嚣张的吵著闹著要脱离的家庭，现在却是唯一收容自己的场所，感谢他们给自己的温情，那份细小的温情让他不至於成为立於沙漠中等待被闪电劈中的大树，感谢他们给自己的力量，让自己这株还未经历风雨的小树重新注入养料，有了这份力量，一次狂风暴雨又算得了什麽呢？

对明治大学年轻的经济学修士来说，进入雨花地产的财务核算部门似乎是顺理成章的事，进藤光凭借著细致的工作态度和扎实的专业功底很快便通过了试用期，正式开始了都市白领的生活。雨花地产，最初得到的天使投资是来源於东洋集团，但是在上市後东洋集团却只分到了不到百分之十的股权，在刚刚上市後东洋集团还抛售了过半雨花的原始股套现，进藤光实在想不通这样的大企业，怎麽会做出这种鼠目寸光的事来。揉了揉眼睛，看了一眼手表的短针，约了人去居酒屋，迟到可不好，穿上外套，关机，把工作上的疑问抛到了脑後。

“有消息说雨花的案子又被调出来了。”绪方精次为自己倒了一杯红酒，用眼神询问对面的塔矢亮要不要也来一杯，塔矢大少爷稳稳坐在沙发上，叠加起来的修长双腿有节奏的敲点著。“那案子不是快过期了吗？”

“就是快过期了才拿出来查吧，不然到年底绩效数据可不大好看。”绪方讽刺的笑笑。

“让他们稳著点，大不了再请第三方机构重做一次账面给他们看。”塔矢亮并没有投注太多精力在这件事上，只是关注著手中的资料。

绪方端著酒杯放在塔矢亮桌前，低头看了一眼他手中的资料，眉头微皱了一下，“不是让你不要再浪费时间在他身上了吗？他应得的就到此为止了，怎麽对付那位检察厅副执事才是你现在应该考虑的，不是吗？”

虽然是他的教父，但是这些年来，少年越来越让他看不清，能教他的早已倾禳相授了，现在的他一旦站到高楼的对立面，摔到地面的人一定是自己！看著塔矢亮明显不满的眼神，绪方心里有发悚的压了一口酒，壮著胆子继续说，“你准备在特搜部待多久？还是快点了结这件事吧，董事长他。。。”

塔矢亮头也不抬的，低低的，缓缓的打断，“绪方，我说过不止一次，你的话，太多了。”突然翻到一页时停顿了一下，又翻到前面去重新看过一遍，“你刚刚说雨花的案子又在调查？”迫切的语气让绪方愣了愣，但只是一秒，就立刻反应过来，“是。”

塔矢亮突然大力的合上资料夹，从椅背上扯过外套边疾步往外走边住身上套，绪方愣愣的看著塔矢亮怒气冲冲的走出自已办公室，又看了看私家侦探每月准时送来的资料，一股不详之感在心中缓缓上升。

一路驱车赶往六本木，塔矢亮自己也说不清自己到底期望看到什麽。进藤光除名後进入雨花财务核算部门、特搜部重新介入的调查案，这一切是巧合吗？不是巧合吗？

穿著上好毛呢外套的俊美男生，带著与实际年纪极不相称的沈著表情推开了酒吧的门，这是一间十分普通的酒吧，台上的DJ播放著节奏混乱的舞曲，大声的喧嚣根本无损舞台中间年轻男女的群魔乱舞，一路推开上前搭讪买醉的男男女女，终於在一个阴暗的角落里看到了他！如出尘莲花般的藤原佐为！而在他对面的，即使灯光再昏暗个五百瓦自己也绝不会认错的人是，进藤光！

在忽明忽暗的昏光下亲眼确认的这一刻，塔矢亮终於知道一路上的骄燥为何了，理智告诉自己要放开他，但心底却有另一个声音告诉自己说死也不想放开！虽然口头上不说，但是不能否认当自己看著那抹瘦弱的身影离开检察厅时心里是有些怜悯的，刚刚在翻看他回望大门的照片时，那落寞的眼神甚至让他到现在还有些隐隐发疼。绪方的劝说不是没想过，原本也是这麽打算，但是现在，一切都不同了！进藤光啊进藤光，我明明已经想放开你了，但是你为什麽一而再再而三的挑战我？不能怪我，这可是你自找的！


第二章（2）

绪方收到清算雨花地产的指令时心里就像被人泼了辣椒油一样怒火攻心，完全不管已经成为特搜部正式队员的大少爷正在执行新手任务，一个夺命连环CALL就打了过去。

看到来电人的头像，塔矢亮按下接听键後赶紧捂住听筒的发声器，对著麦口压低了嗓音，“绪方，回来我再和你说，我现在有任务。”说完，也不等绪方大声抗议便挂断电话，顺手抽下电池。

“塔矢君好像很忙？”这次的新手任务与塔矢亮做搭档的是藤原教官。

“家事，不好意思，见笑了。”塔矢亮拨了拨额发得体的回答道。

“塔矢君好像是东洋集团的二世子，怎麽会想到来政府职能部门？不准备继承家族产业吗？”佐为看似不经心的随口问道。

塔矢亮闻言，抬起头来对上那双看似温柔实则疏离的细眼，认真而坚定的说道，“因为我有‘我自己’的目标。”

佐为眯起眼来与他久久的对视後，终於淡淡的笑了。

************************************************************

夜已深，绪方精次正仰头靠在椅背上思考，看到推门而入的塔矢亮时，第一时间摁熄手中的雪茄，快步走到他面前，“为什麽要放弃雨花？”劈头盖脸便是这一句。

仿佛一早就知道绪方所为何事，塔矢亮不在意的松了松项间的领带，脱下外套说道，“你以为我想放弃吗？特搜部已经安插了内线进入到雨花的核算部门，凭他们的速度，现在查到雨花勾结国土厅的事是早晚的事，而且还有百分之五机会牵出更大的鱼来，关键在於，即使是百分之五，我们不能冒这个险。”

“内线？在雨花？”绪方显然对这个事实很是吃惊。

“没错，而且那个人就是四个月前被检察厅除名的进藤光！”塔矢亮眼露寒光，阴郁的说道。

“进藤光？他怎麽会。。。”灵光咋现，好像被人点拨後终於想通一般，“原来如此，他们一早就想好了只能从内部取得资料，所以借著上次的事故，在明知道进藤光什麽都没做的情况下却依然将他除名，然後派他潜进雨花内部里来个里应外合。”绪方精次恍然大悟道。但转头又想道，“但是这件事你又是怎麽知道的呢？”

塔矢亮扬了扬手中的资料夹，“这三年来的功课也不是白做的，我对那个男人的事，了如指掌！”没错，他对他的了解甚至更胜於他的父母，一周有三天会去逛角川书屋，每周五晚上去超市购物，每月至少看一次电影，所以从他离开特搜部起便增加的，毫无规律可循的去酒吧的行程才会引起自己的关注，本来以为那是因为除名的事件而郁郁不快借酒浇愁的行为，但是却在前晚由自己亲眼得以证实，一种近似背叛的芒刺深深的扎在塔矢亮的心里。进藤光，你又一次用那无辜的表情欺骗了我，而这一次，一定要让你付出对等的代价！

“你也不用太在意，雨花的期权早就套现得差不多了，为了奖励他们这次精彩的演出，不如我们将条原课长送做他们当礼物好了。”塔矢亮给自己倒上一杯冰水，冰冷的触感握在手心里，一如此刻的心情，“但是，这礼物可不能白送，他们得还一份更大的才行。”冰凉的嘴唇弯起的弧度似乎也是清冷，绪方突然对那个无辜的孩子生出一丝同情。

喧闹的酒吧里，进藤光点了两瓶果啤，依旧找到离舞台最远的一个角落静静的等待著同伴出现。“你今天来得很早。”突然在吵杂中听到那股熟悉的声音，进藤光抬头笑了笑，尽管在这昏暗的灯光下那个笑意无法到达对方的眼底。

“我发现了这个。”进藤光小心的从身後的提包里抽出一个档案袋从桌下递了过去。佐为谨慎的接过後迅速地将牛皮纸袋塞进了自己的皮包中，“你那边怎麽样？有没有被人发现？”

进藤光摇摇头，“没有，雨花内部的管理很混乱，我近期负责的成本结算项目，居然有几个系统的密码都是一样的，这份资料就是在对账系统里取到的。”

“你怎麽知道密码是一样的？”佐为有些在意的问道。

“上次部长让我帮他取份数据时告诉我的。”进藤光老实的回答。

佐为皱了皱眉头，感觉有些不对劲，但又说不出哪里不对劲。

“总之，你小心一点，遇到任何事都不要逞强，紧急情况给我电话，切记，不要单独行动，明白吗？”佐为叮嘱道。

“知道啦，每次都说这几句，我都会背了啦。”进藤光笑道。

“那好，今天你先出去，我再待一会。”佐为靠在沙发上闭上细目。进藤光装做若无其事的样子快步离开。等到进藤光走後，佐为才缓缓睁开双眼，夹紧了手中的皮包，离开这个喧闹之地。当初选择进藤光这样的备役学员作间谍是承受了检察厅巨大压力的，但这却也是雨花案件唯一的突破口，搁置了一年多的案子，无论怎麽侦察也是天衣无缝。那天追著进藤光上了三号楼的天台，听著他激动的大声表达对自己的仰慕，突然就觉得这是一个机会，主修经济学，进入雨花的财务部易入反掌，进藤光，简直就是上天送给他的礼物。所以才会报备上级，将错就错的对进藤光作出除名的处理，这件事，即使是在特搜部，知道的人也不超过三人。但佐为怎麽也想不到，他的这个决定，却倾斜了少年的人生。


第二章（3）

每到季末，核算部门的职员都是女人当男人用，男人当牲口使的。加班到凌晨也是经常的事，进藤光干脆买了行军床，晚上睡在办公室里，老大们对这个新进社员敬业的态度很是喜欢，一向严肃的组长还对进藤光调侃道，“你真把公司当家了啊。”进藤光只是眨眨眼睛道，“应该的麽。”

“组长，为什麽我们上个月投标给出的价格和票据上的金额对不上？”进藤光认真的核对了数次後仍然是同样的结果，只好拿著数据找上级询问。岸本闻言也惊奇的拿过票据，又调出文件对比了一下，脸色有些古怪的说道，“这个可能是文件搞错了，你先别管，接著做其它的吧。”进藤光不疑有他的点点头，回到自己的位置继续工作。

临近下班的时候，组长把进藤光叫到办公室里，谨慎的关了门窗，将玻璃窗上的百叶调成封闭的模式。

岸本回身对进藤光说，“坐。”

进藤光听话的坐在桌前，岸本拿来两杯水，递给他，“进藤，今天早上那个对不上的账目除了你还有谁知道？”

进藤光愣了一下，答道“我当时发现後就直接告诉你了，只有我们两个知道。”

岸本点点头，“这件事不要告诉其它人，知道吗？明天条原课长会亲自处理这件事。”

进藤光似懂非懂的点点头。

“好吧，你可以出去了。今天早点下班吧，老在公司里可交不到女朋友。”岸本放松了脸上的紧崩，和进藤光打趣到。

“嗯，组长辛苦了。”进藤光礼貌的和岸本告别後赶紧拿出手机，给佐为发了条短信。

喧嚣依然的酒吧里。

“明天课长会来公司，那个多出来的金额有没有查到对应的账户？”进藤光一看到藤原佐为就迫不及待的问道。

佐为点点头，“我知道了。土地局所有官员的账户都没有查到证据，估计已经拿到海外进行洗钱了。”

“那怎麽办？”进藤光有些焦急的问道。

“我有一个办法，不过。。。”佐为有些犹豫，进藤光性格有些冲动，怕他会因沈不住气而惹上危险。

“什麽方法？说来听听。”进藤光跟了这麽久的案件，如果到头来只是无功而返他是绝对不会甘心。况且，完成了这个案件，他才可以重新回到特搜部。

佐为想了又想，抿紧的唇张了又合，合了又张，终於将计划全盘托出。

第二日。

进藤光早早便来到公司，和往常一样，作为晚辈，为各位前辈打扫起来，水池边是岸本专用的陶瓷口杯，进藤光将它洗得晶莹透亮後，回过头环视了一眼，确定没人在场後，悄悄的从口袋里摸出一个硬币大小的黑色皮胶粘在杯底，又擦干了杯身，放回原处。

条原课长快到中午才姗姗来迟，进藤光恭敬的进门为两位主管倒上茶後又退出门去。

耳边的隐形耳机中传来室内的交谈声。

“票据怎麽会对不上？差出来的金额怎麽补？”是岸本的声音。

“去买假发票补上，不要被特搜部发现就行了。”条原课长的声音。

“不行，金额太大了，那笔钱现在安全吗？”

“转到我老婆妹妹的海外账户上了。”怪不得查不到，原来转得那麽远。

“那差额。。。”

“要不直接重做一份文件，重新送到土地局签个字就行了。”

“这。。。可行吗？”

“有什麽不可行的，去年的那几单不都是这样搞定的？别罗嗦了，快点重新打印一份出来。你明天派人来取就行了。”

进藤光扯掉耳机，抒了一口气，看来就快要结束了。


佐为坐在行动车的副驾驶上，下达了第一个指令，去国土厅。

条原夹著皮包回到办公室，刚刚拿出文件准备在上面盖上红色大印章时，突然门被打开，走在最前面的是藤原佐为，後面的几名队员也跟著纷纷鱼贯而入。

“你。。。你们。。。”

佐为亮出工作证“我们是特搜部07番队，现在怀疑你利用职权贪污受贿对你进行逮捕，你可以不说话，但你说的每一句话将作为呈堂供证。”

进藤光走到条原的桌前，戴上透明手套从他手里抽走还带著墨香的文件，小心的封入塑胶袋，递给佐为。

“你。。。你是雨花的职员？”条原被带上镣铐时认出了进藤光。

“没错，我也是特搜部的队员。编号9752。”进藤光正身回答道。

塔矢亮坐在高楼中，手背不断的敲打著桌面，喃喃自语道，“我送的礼物你们既然不客气的收下了，接下来该换你们还礼了。。。”

绪方将外套甩到他身上，“时间到了，该你出场了。”

************************************************************

进藤光跟著佐为回到检察厅里述完职，重新领回了证件，看著失而复得的制服，进藤光终於开心的笑了。佐为走上前与他并肩而行，伸出右手环过他的後背拍了拍，“接下来好好处理雨花的工作，对照顾过自己的人好好道歉，明天准时来报道。”进藤光点点头，赶紧前往雨花地产去做交接。

匆忙的下了出租车，看了看手表，已经过了正常的下班时间，赶到办公室时，果然已经灯火全暗空无一人。看来，只能明天再跑一趟了，进藤光抚了抚因跑过而起伏的胸口，刚一转身，後腰便顶上一个硬物。

“别说话，听我指示往前走。”沈沈的声音透著少许的不耐。

是枪！进藤光意识到这一点时，竟憋出一身冷汗。但是还是壮著胆子问道，“你是谁？我得罪过你吗？”

“你今天刚做的事不会就忘了吧？进藤光！”是岸本组长！

“你想怎麽样？”进藤光沈声问道。

“我想怎麽样？我老婆马上就要生孩子了，也许明天我就要去蹲监狱，你还问我想怎麽样？”手上的铁器又往前顶了顶，“如果你是我，会怎麽样？”

进藤光一时语塞，不知不觉中竟被岸本要挟著从安全出口走出，接著进入一条暗黑的小巷中，“你们做的事本来就是犯法的。”进藤光试著和他讲道理，但他哪里听得进去。

“你们在干嘛？”一个熟悉而慵懒的声音从黑巷外传来，别过来，别过来，进藤光心里默默祈祷，如果今天注定要丧命在此的话，自己一个人足矣。屏著气息，随著脚步声越来越近，进藤光看到的人居然是，“塔矢亮？”


第二章（4）

（4）
从黑暗中慢慢凸现的形象居然是塔矢亮？进藤光对这位塔矢大少爷不可谓不恨，但是也没恨到想拉他给自己陪葬的地步。看著这位大少爷毫无危机感的渐行渐近，进藤光拼命的给他使眼色。

“哟，又见面了，进藤君。”塔矢亮用他一惯充满轻视的细目扫了进藤光身後一眼，不期然看到一名黑衣男子“怎麽？在和情人约会吗？”又环顾了一下周围，似乎很是明了的点点头，“挺有情趣的嘛。”

“知道就好，别打扰我们，滚远点！”进藤光咬牙切齿的说道。心里却忐忑不已，生怕这个性格怪异的大少爷又会做什麽奇怪的事来，万一惹怒了身後已经丧心病狂的岸本可就糟糕了。

岸本从进藤身後探出头来，打量了一眼身著阿玛尼毛昵大衣的大少爷，眼神有不超过一秒锺的迟疑，“塔矢亮？你是东洋集团的那个塔矢亮？”

进藤光听到这句话心都凉了半截，东洋集团的大公子，绑架勒索的绝佳对象。。。

“笨蛋！还不快走！！！”进藤光急得口不择言的大喊出声。但是为时已晚，岸本已经亮出枪来，枪口直指进藤光的太阳穴。

“这是在玩什麽？我猜猜，机械？”塔矢亮不惊反笑，“你们是不是太幼稚了点？”

进藤光额头的汗湿润了流海，汗水沿著鬓角滑至腮骨。

“你们慢慢玩吧，本少爷可没空陪你们。”塔矢亮随意的摆了摆手当作告别。

“等等，不准走。”岸本大声要挟。

塔矢亮回过头来眯起眼将岸本从头到脚扫了一遍，笑著问“你在命令我？”

岸本被塔矢亮盯得混身战栗，握住枪的手指发著抖往进藤脑门上用力挤压，“你走我就开枪了。”

塔矢亮冷哼一声，“请便。”

“塔矢亮，你到底是不是人啊！”进藤光在听到塔矢亮冰冷无情的“请便”二字时也顾不得自己的处境，大声叫嚷起来，一早就知道他待人冷漠，只是没想到居然能冷血到漠视生命的份上。心里对他的愤慨又加深了几层。

“别乱动！”岸本一把揪住进藤光的後领，慌乱拿枪抵住他的後背。

塔矢亮全然不顾眼前的两人，而是悠闲的看了一眼腕间的劳力士，皱了皱眉头道，“太慢了。”

“你说什麽？”岸本没有错过他的轻语。

突然街道外传来警车的鸣笛声，红蓝相间的亮光将黑巷骤然点亮。

“你报警了？什麽时候？”岸本面如白纸的颤声问道。

“在你们走出雨花大厦的时候。”塔矢亮好心的回答道，又对进藤光招招手，“还不过来？”

岸本的脸色从白变成青，又由青变成黑，听著越来越响的笛声，眉心一横，“反正我进去了这辈子就完了，你就给我陪葬吧！”说时迟那时快，进藤光早就因为保持著僵硬的姿势而全身冰冷麻痹，只能瞪大眼睛看著岸本举枪对准自己，“进藤！”磁性的嗓音带上了进藤光从未感知过的温度，连带著那个人的怀抱一起扑向自己，“？！”进藤光回过神时才看清自己上方那对碧瞳和。。。压在自己嘴唇上的柔软。

警员终於被枪声吸引而来，一把制伏了岸本，身边的嘈杂似乎都离自己远去，进藤光只觉得一股热血直往脑门上冲去，第三次！晕倒在这个男人的面前。

********************************************

腥红的液体从那个人身体里淌出，一滴一滴，砸在自己脸上，犹如在圣洁的雪莲上开出罪恶的红色花蕊，散发著阵阵呛鼻的苦味。

“咳。。。”

“你醒了？”

迷蒙的睁开双眼，床榻前模糊而陌生的面孔逐渐清晰。

“这里是医院吗？”进藤光环顾一下四周的洁白问道。

“是的，不过你放心，你只是适时性的心肌缺血，已经输过液了，再休息一会儿就没事了。”面庞清秀的主治医生做了简单的记录後温柔的安慰道。转身准备离开病房时，身後传来犹豫的声音，“那个。。。我还有一个同伴，他怎麽样了？”

塔矢亮居然会为自己挡子弹？进藤光把这种事列为世界八大奇迹之一。

推开特别看护病房，看到病床上输著血但仍面色苍白的大少爷，进藤光有种说不出来的滋味，对自己百般刁难，让自己在众人面前受辱的人是他，当他出现危险，挺身而出保护的人还是他，自己和他，到底算是怎样的缘分呢？应该是孽缘吧。不过从来没有见过他闭上那双傲视一切的眼睛时安静的样子，现在睡著的他脱去恶魔的面具，更像一个纯洁的天使。目光缓缓从他的俊秀的眉目下移到饱满的唇畔，想到昨天晕倒前的那一幕以及似乎仍留有余温的触感，进藤光苍白的脸上瞬间布满红晕。

“看够了没有？”恶魔总有醒来的时候。

“啊，你醒了。”进藤光赶紧上前小心的将他扶起靠在床头。“你感觉怎麽样？有没有哪里不舒服？”

塔矢亮指了指自己的右肩，“你这里让人开个洞试试，看看哪里会不舒服？”

进藤光心下那点细微的内疚与感激全被大少爷的冰言冷语给驱散得一丝不剩，“谢谢你，作为报答，我会照顾你直至出院。”

仿佛听到什麽笑话一样，塔矢亮居然大笑出声，“哈哈哈，我今天就出院，你的报答还真有诚意啊。”又摇摇头，“也不知道到底谁不是人，对自己的救命恩人做出上辈子欠他八百万的表情。”

进藤光直觉得脸上都快要烧起来了，昨天批评塔矢亮待人冷漠的话语还记忆犹新，没想到这麽快就被他用到自己身上。牙关紧咬道，“好，你想怎麽样我都听你的行了吧？”

塔矢大少爷终於满意的笑了，毫不在意的拔掉右手臂上的针头，指了指自己的右手，“在我的伤未好之前，我要你当我的右手！”

“当你的右手？”进藤光不甚了解，满脸疑问。

“没错，你也看到了，我现在完全不能用右手行动，你要给我做饭，喂我吃饭，帮我洗衣，替我打报告。。。”看著自已越说脸色就越黑的进藤光，停顿了一下，“还是说，你刚刚说的话不算数？”

进藤光心里痛苦的挣扎了一下，终於咬著牙道，“好，就当你的右手，到你伤好为止！”

看著一脸悲愤的进藤光，塔矢亮开心的笑了，进藤光，你逃不掉了，这张精心为你编织的网，注定会成为囚禁你一生的牢笼。


第二章（完结）

进藤光的行李并不多，但也整理出了两大包四小包，看著塔矢家如同城堡一般梦幻的别墅竟有一种故地重游的错觉。大概。。。是在电视上看过的吧。。。自己怎麽可能进过这种有钱人家的豪宅呢。

门口一早就站了身穿黑色西装的管家迎门，一见到进藤光便礼貌的自我介绍了一番，保全人员从他手中拎过行李放在手推车上恭敬的跟在两人身後。

“少爷已经等候进藤先生多时了。”管家推开客厅厚重的门，侧身让进藤光先进。

塔矢亮果然正坐在皮质的沙发上，用左手把玩著手中的酒杯。

大少爷听到声响後缓缓侧过头，在看到进藤光後弯了弯嘴角，“过来。”

进藤光愣了愣，这种语气是怎麽回事？自己又不是他家的仆人！脸色不怎麽好的走到塔矢亮的面前，“说个‘请’字这麽困难吗？塔矢少、爷？”

塔矢亮眼神放空了一下，“因为没人教过我啊。。。”

“什麽？”进藤光不解的问道。

“芦原，你先带他去熟悉一下工作区吧。”塔矢亮并不回答他的问题，而是站起身吩咐管家先生，“差不多快到用午餐的时间了，你先带他去厨房吧。”

管家先生尊命的点点头，对进藤光伸出右手，“进藤先生，请跟我来。”

“喂”进藤光压低嗓门凑到塔矢亮耳边，“你们家这麽有钱不会没请厨师吧？”

塔矢亮微笑著点点头，“当然有，只不过我昨天刚好给了他三个月休假。”

“你。。。”进藤光对眼前笑里藏刀的伪君子恨得牙痒痒。

塔矢亮指了指壁炉旁的摆锺，“还有四十五分锺，祝你好运。”接著扬起别有意味的笑走上了扶手楼梯。留下恨不得在他背後瞪出个洞来的进藤光。

“进藤先生”芦原管家轻唤了一声，“请您别在意，少爷他从小就是一个人，所以。。。”

进藤光摆摆手，装作不在意道“没关系，麻烦芦原先生带我去厨房吧。”

孤独，是任何人都无法独自逾越的鸿沟。

对於独自在东京生活了七年的进藤光来说，做出一顿午餐并不是什麽难事，只是。。。面对冰柜里的山珍海味们，有些暴殄天物的感觉。

在一阵翻箱倒柜後，瞟到一包意大利面，进藤光上扬了嘴角，呵呵，终於找到你了！将空心面下入滚烫的开水中，捞起放入盘中，撒上刚用小火炒好的肉丁，再挤上红红的蕃茄酱和营养的鱼子酱，大功告成。

正午十二点，塔矢大少爷准时出现在餐桌前，看了一眼面前的意大利面，又看了一眼准备开动的进藤光，挑了挑眉头，“看起来不错，过来喂我吃。”

进藤光刚刚塞进嘴里的面差点没惊得呛出来，“你左手又没事，拿勺子自己解决！”没好气的回答道。

“我不喜欢把这种冰冷的金属放在嘴里，你过来，用木筷喂我。”塔矢亮理直气壮的说道。

进藤光哀怨的看了一眼盘中的食物，叹了一口气，认命的绕过长桌坐到塔矢亮的身边，用手中的竹筷夹起面条送到塔矢大少爷的嘴边。塔矢亮配合的张开红唇，进藤光第一次这麽近距离的观察他的五官，以前总是对他有种距离感，目空一切的眼眸透著没有温度的冰冷气息，现在仔细看才发现他长得还挺好看的，浓密的剑眉此刻舒缓的躺在刚刚好的距离，碧玉色的瞳子镶嵌在细长的凤眼之中，对亚洲人来说算是高挺的鼻梁，还有。。。因为酱汁更显红润的薄唇。。。

“我就那麽好看吗？”塔矢亮舔舔嘴角，讽刺的问道。

意识到自己居然盯著他看呆了，进藤光赶紧红著脸摇摇头，继续手上未完的工作。

终於服侍到大少爷酒足饭饱，进藤光自觉的收了碗筷端进厨房，用沾了凉水的手指拍了拍火热的脸颊，“清醒点进藤光，可不能被塔矢亮那个恶魔的美色所迷惑啊！”

待漫长的白日终於熬过去，有些认床的进藤光躺在工人房里翻来覆去就是睡不著觉，肚子似乎也有些饿，只好爬起来到厨房找点东西吃。经过走道的时候，隐约听到一阵钢琴声，琴声带著淡淡伤感和浓浓的寂寞悠悠的滑入进藤光的心房。

不由自主的被这优美的乐章所吸引，进藤光赤著脚丫悄悄的循著旋律找了过去，最终停在一面墙前，贴著耳听了一下，仔细一看才发现这里原来是一道暗室的门，轻轻推开，竟看到塔矢亮正穿著一袭黑色丝缎睡衣端坐於B型钢琴旁，白净修长的手指正在黑白键间灵活的跃动，嘴边挂著淡淡的落寞，在黑夜中宛如诱人堕落的萨麦尔。

“你来做什麽？”塔矢亮停下弹奏头也不偏的问道。

进藤光感觉到自己似乎私闯了什麽圣地般，有些支唔的回答道，“我。。。肚子饿了，本来想去厨房。。。”

语音未完，琴声又起，进藤光停止了解释，静静的站在一边，突然很想伸手抚摸面前透著强烈孤独气息的男人，分他一些温暖。

一曲终了，塔矢亮托著装了酒红液体的高脚杯步步逼近进藤光，“会喝酒吗？”

进藤光点点头，接过後小口啜饮。

塔矢亮看著进藤光红润的脸颊，突然在进藤光惊讶的目光中捧起他的面庞深深吮吸上那两片柔软。

那一夜，两个少年离得那样近，但两颗寂寞的心却隔得那麽远。


第三章（1）

他。。。竟然吻了我。。。

进藤光恍恍惚惚回到房间时发现更加难以入睡了，抚著自己的唇脑海中不断的重播塔矢亮欺身压上自己的画面直到天快亮。

终於抵不过漫漫长夜浅浅入梦，没过多久就被床前的叫铃声吵醒，硬撑著睁开眼，抬起头看了一眼时锺，糟糕！向佐为请的病假到昨天已是最後一日，今天开始就要正式入队报告，执行任务了，赶紧起身换上制服，却在推房开门的瞬间有些犹豫，不知道塔矢亮有没有起床，一想到昨晚那个冰冷又意味不明的吻，进藤光就开始头疼。

“进藤先生，您起来了。”管家先生好像已经自己房前恭候多时一般。

“啊，不好意思，是不是有些晚？塔矢亮起来没？”进藤光不太习惯的从管家手里接过崭新的洗漱用品问道。

“少爷已经出门了。临走前特别嘱咐一定要让进藤先生用完早餐再离开。”管家指了指餐桌上丰盛的餐点。

进藤光听到塔矢亮不在，不禁抒了一口气，他还没有想好怎麽面对他。又侧头疑惑的看著满满一桌美味，管家先生似乎明白他心中的疑问，好心的解答道，“负责午餐和晚餐的田中先生确实休假了，这是上个星期少爷刚请回来的崛田小姐做的，崛田小姐是一位营养师，以後专门负责少爷的早餐。”

进藤光闻言可爱的吐吐舌头，真是有钱人啊，三餐居然还要不同的人来做。

在芦原管家的唠叨声中速度的解决了早餐，司机先生倒是很负责任的在上午九点前将自己放在了检查厅的大门口。

进藤光先去找行政做了销假，佐为又拉著他为他介绍了一些近期的案件以及处理的优先级等事项，也得知到雨花的案件已经完美的落幕，条原课长已经交由检查厅处理，而因持枪绑架多加了数项罪名的岸本组长也已得到移交警署，由於高层一口咬定这起事件是下级违规操作，所以公司层面并无太大影响。

进藤光翻看著队员记录时发现，自己所在的07番队包括塔矢亮在内的队员竟有半数是备役时的同期，只是好像少了几个人，“并不是所有的备役学员都能通过试用。”当进藤光问起时佐为这样回答道，“当然，也有因为了解了这个行业觉得不适合自己而自动退出。”待了解完基础的背景，佐为带著他回到队里时已经是午餐时间了。

关於进藤光作为卧底成功查获雨花地产贿赂案件一事佐为早就在内部邮件组里通告过了，所以和谷再次见到进藤光时便开心的过来邀约一起去就餐，进藤光正想答应，就看见塔矢亮青著脸站在自己面前，心里咯！了一下，暗暗想道，他不会是想让我在食堂里喂他吃饭吧。。。绝对不要！！於是转身对和谷不好意思的挠著头说“对不起，今天我约了人，下次我请客怎麽样。”

和谷大方的点了点头，“请客的话我要吃寿司，别想在食堂里打发我哦。”说完又友好的拍了拍进藤光的肩膀。

进藤光笑著应允，眼睛却是瞟向塔矢亮，等到办公室里只剩下他们俩时，大少爷终於开口问道，“我的午餐呢？”

进藤光愣了一下，眼球快速的左右摇晃，突然想起管家先生似乎有说过让他记得给少爷做什麽。。。做什麽？当时自己奋力解决早餐中，全然没注意！对了，这家夥从备役时期开始，一直是吃自带的便当的。。。难道说。。。管家先生说的就是让自己给他做便当？！

塔矢亮危险的眯起细目，看到进藤光的白皙脸庞如同调色板，在换了几种颜色後终於开了窍一般做出一副舍身就义的悲状样，忍不住冷声提醒道，“我不吃食堂。”短短几个字就将进藤光正准备说出口的“能不能去食堂凑和一天”的建议吞回肚子里。

“你刚刚说要请和谷吃寿司？”塔矢亮之所以记得和谷的名字，是因为上次越智的那番言论。“我知道有一家还能吃，你去给我买回来。”

进藤光吞了吞口水，心下想到这个要求也不算过分，便答应下来。谁知道这份外带居然花费了他半个月的薪水，但看著被塔矢亮吃空的饭盒，进藤光觉得这样的结果也不算太差。

年底的特搜部更多的是整理资料，晒成绩，调查的任务并不算多，所以工作还算清闲。塔矢亮似乎对食物并没有过多的要求，做什麽吃什麽，所以给他做便当，喂他吃饭，替他写报告这种事也是越来越顺手，进藤光有些郁闷的想道，我该不会天生就是个M吧？

转眼年关将近，十二月的东京寒而不冰，大少爷突然从一堆资料中抬起头，随口问了一句“今天的晚餐吃什麽？”

进藤光环顾了一下周围，他和塔矢亮“同居”这件事，目前还没有人知道，也不准备让任何人知道，就连面对佐为，他也未曾提说过。确定四下无人进藤光才回答，“还没决定，不如吃豆乳锅怎麽样？这种天气应该很适合。”

“没决定的话去银座吃牛排吧。”抬眼看了一下进藤光凄凄然的表情，知道他还对上次的“外带”事件心有余悸，动了动唇“我请客。”

“一言为定！”进藤光一听到请客两字便如获大赦一般立刻应允。

塔矢亮觉得好笑的扬了扬嘴角。进藤光撑著脑袋看著他，“你笑起来很好看，但是怎样才让它带上温度呢？”

上等良玉般的眸子在空中停顿片刻，缓缓投影过来，与淡茶色的眼瞳交汇成片。进藤光金色的额发在炽光灯下晶莹闪烁，映照得本就清秀的面容更多了几分柔美，“你愿意试试吗？”塔矢亮情不自禁的问。

进藤光恍然回神，发现自己说了奇怪的话，极不自然的顾左右而言它道，“啊？你是不是还有什麽报告要做？我帮你做完快点去吃晚餐吧，啊，肚子好饿。”

塔矢亮看著进藤光那张明显面带羞涩却故做无事的脸庞，淡淡的笑了。


第三章（2）

座落在银座和新桥之间的HAMA牛排馆，内里的装饰却不似一般西餐厅那般现代而生硬，从墙面到地板再到桌椅皆是上等木材制作而成，给顾客一种厚重感，高贵中又不乏温情，进藤光想起了塔矢亮说过关於不喜欢冰冷的金属的论调，所以对於选择这里便有些了然。

原来大少爷一早就订好了包厢，低低的吊灯散发出橘色光晕，将小屋内渲染得极其温馨，服务生托著菜单走过来，塔矢亮简单的点了份黑毛和牛和炭烤鲍鱼，又要了一瓶葡萄酒，进藤光省事的直接说了句“和他一样。”服务生便满意的收了菜单离开了。

不大的包厢里只留一片沈默。

“今天，是我的生日。”对面的大少爷突然沈著声开口。

进藤光愣了一下，马上反应过来，有些不好意思的说道，“啊，你。。。你怎麽不早说，我也好买点礼物什麽的。。。”

“礼物？”塔矢亮找了个舒服的姿势靠在木椅上，有些好笑的看著进藤光，“你有什麽能送我的？”

是啊，他塔矢大少爷想要的想必都已经得到，没有的自己也给不起，但是“有什麽能送”这几个字就像在坐垫上生出了刺一样，扎得进藤光坐立不安。

看著一时间表情别扭的进藤光，塔矢亮摸了摸下巴道，“进藤光，你又不是第一次吃白食，这麽别扭做什麽？还是你小时候比较可爱。”

“哈？”进藤光想了想，不解的问道，“以前你似乎也说过类似的，我们以前认识吗？”

“春晖幼儿园，你真的一点都记不起来了？”

“春晖幼儿园。。。我小时候在那里待过，难道。。。”进藤光再一次仔细的看了看塔矢亮的脸，想在记忆中搜索出一丝信息，但是仍然。。。“对不起，我们曾经是同学吗，隔得太久了，我真的不记得了。”

塔矢亮眼眸暗了暗，“那个别墅，你也一点印象都没有麽？我记得你第一次来的时候，还说过一定要住进来玩玩的。”

有吗？进藤光突然想起第一次见到塔矢家时的熟悉感，怪不得会觉得似曾相识呢。

“这麽说，我小时候去过你家？”进藤光腼腆的挠了挠头，“那我们当时关系还不错吧？”

塔矢亮神情古怪的看了进藤光一眼，没好气的回道，“关系不错你会不记得我吗？”

进藤光习惯性的吐了吐舌头，心里道了句，“也是。”看著塔矢大少爷瞬间又冷下的脸，自觉的屏蔽掉这个话题。倒是回家後翻翻幼儿园的相册这个念头在脑中转了几圈。

牛排和红酒很快便端了上来，等服务生退下後，进藤光自觉的将自己盘中的牛排切好与对面的交换，塔矢亮用左手抽走进藤光手里的叉子，满意的将切得刚好的牛排送入嘴中，进藤光抬头看了他一眼，“你不是说不喜欢这种冰冷的金属放进嘴里的吗？”

“嗯”塔矢亮因嘴里的美味而满足的点点头，“因为它被你握过，现在已经不再冰冷了。”说完对著进藤光绽放了一个极美的笑容，进藤光不知道是因为他的话语，还是因为他的笑颜，又或者两者兼而有之，顿时涨红了脸，为了掩盖自己的羞赧，故作镇定的一口一口饮下杯中的红酒。


塔矢亮酒足饭饱後，看著只剩下半瓶的红酒，又看了看进藤光，担心的拍了拍他的脸蛋，“你没事吧？”

进藤光晕晕乎乎的，已经开始神智不清了，虽然酒量不怎麽好，但好在酒品不差，只是摇晃了两下脑袋，就趴在桌上睡著了。

塔矢亮冰凉的手指触碰上安静吐息著的天使脸庞，指间滑过因为醉酒的缘故异常红润的双颊，游移到他清秀的眉间，再刮过他小巧的鼻翼，最後停落在他丰润的红唇上，俯下身，轻轻的在上面印下一个不深不浅的吻，对方嘴里的浓郁酒香立刻染上他的舌尖充盈著口腔，不舍的与他分开距离，脱下风衣将他裹紧再一把打横抱起，不顾店外客人好奇的眼光，扬长而去。

芦原管家泡好醒酒茶时，塔矢亮正在帮进藤光换睡衣，由下至上的一颗颗解开少年的前衫，看著白里透红的纤细腰身逐渐暴露於清冷的空气中，塔矢亮手下越发温柔，身体的某处越发燥动，将进藤光的衣物整个卸下後，进藤光因为不适应冷空气而有些瑟缩，在床上缩成一团瑟瑟的发抖，塔矢亮见状怕他受凉，赶紧将睡衣披在他身上，拉起他的手臂往里套，谁知道进藤光一接触到温暖的热源便如同八爪鱼一般缠了过来，金黑相间的毛绒小脑袋还一个劲的往塔矢亮名贵的羊绒衫上蹭，塔矢亮感受著怀抱里的柔软，不自觉的收紧了手臂，微微沁汗的手掌开始在进藤光光洁的後背上游移，当听到手下的身体被抚摸得舒服的轻哼出声，塔矢亮再也忍不住，一个翻身将进藤光压在身下，将整个头颅埋进因酒精而透著粉红的前胸，灵巧的唇舌将本就笼罩著晕红的身体撩拨得更加炽热。

“咚咚咚。”骤然而响的敲门声拉回了大少爷的理智。与身下仍陷入昏睡的人撑出一臂的距离，作了几个深呼吸後整理好衣衫，打开房门。

“少爷，醒酒茶泡好了。”

塔矢亮接过茶杯，“知道了，你下去吧。”

关上门，缓步走近床前，为他重新扣好睡衣，又拉来被子严实的拉上，只露出那张干净清秀的脸庞，塔矢亮轻轻的用左手在他光滑的脸颊上摩挲，不知道在梦中遭遇著什麽的进藤光突然呓语出声，“生日快乐，塔矢亮。”

塔矢亮碧绿的眸子闪烁了一下，将手从进藤光脸畔抽离，有些东西，在他最想要的时候没有得到，错过後就算放在他眼前，他也不敢再要，对孤独的人来说，温暖，就是这样的存在。


第三章（3）

圣诞节的前一周，所有今年新进的队员被通知去冲绳岛做野外拓展，这让很多正陷入爱情沼泽的年轻队员们叫苦不迭。

进藤光疑惑的看了看名单，抬头询问塔矢亮，“要不要请假？你的伤口还在换药吧。。。”

塔矢亮斜了他一眼，“怕什麽？我不是有‘右手’吗？”

进藤光默然。

整理好两人份的行李，又被管家先生交待了要好好照顾少爷之类的话，进藤光认命的负担起所有装备，正式向冲绳岛出发。

这次的分组以三人为一组，全凭队员们自由组合，任务被做成信封，由每个队的队长上去抽签。进藤光和塔矢亮自然而然的站在一起，没有人敢过去和他们组成一组，最後，只剩下一个身材娇小的女队员奈濑，似乎因为大家嫌她太弱而没人收编。瘦弱的女队员怯怯的小步跑到进藤光和塔矢亮的身边，小声问道，“那个。。。我能和你们一组吗？”

进藤光无所谓道，“我没问题。”又看了眼塔矢亮。

塔矢亮轻瞥了一眼，举手对教官说道，“报告教官，第12组人员到齐。”

任务很简单，只是收集齐红黄蓝绿四面小旗帜爬上东边的山後到教官手中即可，信封里对旗帜的地点都有详细的标识在地图上，大少爷一手拿著地图开始发号司令，“去第四个叉路口左边的树林。”三人赶到树林，塔矢亮径自向东走了几步，绕著一棵树看了一圈，又拿出地图对比了一下，抬头看到树枝上有个鸟巢，回头看著进藤光的眼睛问，“你会爬树吗？”

进藤光仰头看了看足有五米高的大树，幽幽的说，“会是会，不过这麽高。。。”

塔矢大少爷的耐心又开始处於枯竭中，“少废话，快点上去，红色旗帜就在鸟巢中。”

进藤光有些紧张的吞了吞口水，回头默默的看了他一眼，卸下背包和外套，便开始奋力向上爬。

事实证明，进藤光的运动神经还是不错的，很快就从树枝枯叶中的取回了红色小旗帜。

奈濑开心的蹦起来，对进藤光竖起一个大麽指。

接下来是竹林，从泥土里挖出仿制的笋，绿色的旗帜藏在最里一层的笋心之中，进藤光抹著汗将旗帜交到塔矢亮手中时，大少爷不知道从哪里摸了条手帕，嫌弃的接过後包好塞进腰包中，又甩来一包湿巾，“把手弄干净。”

奈濑觉得好奇，便上前凑近进藤光偷偷的问，“喂，你怎麽那麽听他的话啊？”

进藤光转头默默的说，“我欠他钱，还不起，只好卖身抵债。”又将食指竖起来放在唇边，“这件事可别和其它人说哦。”说完还俏皮的眨眨眼睛，看得奈濑一阵眩晕。

一路上有人轻松（塔矢亮和奈濑）有人艰难（进藤光）的到达了最後一个旗帜的所在地。

地图上蜿蜒著一道蓝色的线条，但是四周毫无可以匹配的参照物，塔矢亮看了看眼前的沙滩，再次转向进藤光，“你会游泳吗？”

进藤光惯性的点头，“这次是在海里吗？”说话间，塔矢亮已经从背包里找出一只时尚的泳镜来，塞进进藤光手里，“不要走太远，应该就在附近水域，这次没有标识物，只能靠你自己的判断了。”依旧低沈的嗓音中透著些担心的语气，墨绿色的眼瞳又深深的看了一眼进藤光，“注意安全。”

奈濑抬头对著进藤光笑了笑，“嘿，他还挺关心你的嘛。”大概是受惯了塔矢亮的嘲讽与冷漠，进藤光竟因为这突如其来的温柔热了眼眶。

由於已过午後，阳光也不如之前那般充足，潮汐越涌越凶，越往後拖越为不利，所以进藤光作了简单的预热动作後便投身下了海，冰冷的海水让进藤光直发颤，没有受到污染的海水里漂浮物并不多，泛著湛蓝的水光中隐约有几尾不知名的小鱼和浮浮沈沈的小螺飘过，目光所及之处皆是一片空旷，没有旗帜，也没有可以藏匿的容器。肺中的氧气无多，赶紧浮出水面透了一口气。塔矢亮和奈濑只能坐在沙滩边看著那颗金色的头颅一会儿暴露於阳光中，转眼又消失在水平线上，塔矢亮面无表情的远远注视著，脸上的线条崩得紧紧的，每一次进藤光的下潜，塔矢亮的心脏就不自觉的收紧，直到看到那抹金黄再次浮出海面才松出一口气来。

奈濑在一旁默默的观察了一阵，突然开口道，“你为什麽一会儿看海一会儿看腕表？”

塔矢亮斜了她一眼，神色有些不耐但以防不再被她打扰的解说道，“我是在计算他每一次下潜的周期，通过这个周期我可以判断他是否安全。”

奈濑恍然大悟的弯下可爱的眼睛笑道，“你真聪明！”

塔矢亮皱了皱眉头，眼神随著秒针跳动，这次。。。似乎太久了。。。

进藤光在海里泡了将近半个小时，实在想不出蓝旗帜会藏於何处，心中的沮丧不是一点两点，感到极限将至，正准备浮身而上时，突然在一株粉色的珊瑚礁上发现一个足有巴掌大的同色美蚌，因为颜色相近的缘故，之前好几次都是看著它从眼前路过而没有关注，进藤光划著手臂再次逼近，将泛著淡淡粉红珠光的蚌壳摊在手心，小心的掰开外壳，蓝色的小旗帜静静的躺卧其中。终於找到了！合上贝壳，就在进藤光兴奋的准备回到地面向队友们展示自己的成果时，突然身後出现的一个身形让自己惊得忘了屏息，最後的一丝空气化作一串气泡留在了海底。

原本经过长时间的海下探索，早已筋疲力尽。失去空气後的进藤光只觉得意识渐渐远离，左手却不忘执著的握紧得之不易的战利品，就在进藤光以为自己会无限下沈到底时，一双冰冷的手将他托起，带著那个人气息的氧气源源不断的从对方柔软的唇中渡到自己缺氧的肺里。又一次被他救了！进藤光不甘心的想道。


奈濑在焦急的看著两个人出现在岸边的时候终於忍不住哭了出来，“你们没事吧？吓死我了！”

进藤光一上岸就甩开塔矢亮的钳制，边咳边说，“你有病啊，跑到海里来干嘛？差点把我吓死你知道不知道？”

塔矢亮脸色极差的从背包里抽出一条干毛巾，边擦拭著自己的身体，边问“这次为什麽这麽久？”

进藤光将手中的珠蚌打开，指著里面说道，“我找到最後一面旗帜了。”

塔矢亮转身从壳中取走小旗，又丢了一条毛巾给进藤光，“擦干净！”

望了一眼缓缓下沈的斜阳，又看了一眼离得不近不远的小山坡，回身看著正在系皮带的进藤光问道“你会搭帐篷麽？”


第三章（4）

终於在天黑透前爬上山腰，进藤光忙前忙後的把帐篷搭好，塔矢亮的黑色大背包在进藤光心中的地位几乎等同於哆啦A梦的口袋，同时也终於明白为什麽他的背包那麽大那麽重了。。。

奈濑站在当口有些为难的说，“这个。。。我和你们两个男生一起。。。不太好吧。。。”

塔矢亮刚好抖出两个睡袋，目不斜视的将其中之一扔给对面的进藤光。

进藤光想了想，走到奈濑身边将手上的睡袋塞到她手里，摸著後脑说道，“这个给你。”

奈濑缩了一下手，望进帐里正闭目养神的大少爷，小心翼翼的从进藤光手里接过睡袋，轻声说了句，“谢谢。”

进藤光回身进帐的时候塔矢亮睁开了那双寒玉般的漂亮眼睛，默默的看著他。

进藤光受不了这麽隆重的注目礼，将自己的外套脱下往身上一盖，就算是准备睡觉了。

“给我换药。”刚躺下的进藤光听到才想起来还有这事。赶紧爬起身从背包里找来药盒，塔矢亮倒是动作很速度的把上半身的衣物脱了个精光，留下白皙的项背部供进藤光观赏。

进藤光放轻动作揭开纱布，吓了一跳，只见一直往愈合方向发展的伤口此时正溃烂著，原本已经收合的新生皮肤也变得通红，伤口的正中心已经化出琉黄色的脓来，周边肌理像个烧红的烙铁般肿涨著，想必是下午的那会儿入海造成的，一想到伤口被咸咸的海水染过，进藤光的心就纠结得发疼，轻轻的用棉签沾了药一点一点的抹在伤口上，怜惜的问，“疼吗？”

塔矢亮毫不领情的冷哼一声。

进藤光也不敢多问，生怕他的身体暴露在外面太久而受风寒，赶紧按照程序一道一道的涂抹过去，又换了新的纱布贴好，窝心的把衣服也送到大少爷的手里，塔矢亮不客气的接过，只套了件单衣，就爬进睡袋，看著进藤光又捡起外套准备躺平，不耐烦的说道，“谁让你逞能干？进来!”

进藤光愣了愣，意识到大少爷指的是进睡袋里来的时候，白净的脸上飘来两片红云。“你。。。你让我。。。”

“少废话，在我没改变主意前，快点过来！”

进藤光赶紧闭嘴，利索的钻进塔矢亮宽大的睡袋中。

塔矢亮的睡袋似乎是定做的，羽绒铺得厚厚软软，，SIZE也是比一般的L号还要大出几圈来，即使是这样，两个精壮的少年挤在一起，肩并肩躺开仍是吃紧，塔矢亮的右肩有伤，身体朝著左侧躺著，进藤光根本不敢乱动，同样保持著左侧身的姿势一直到听著身後紧贴著的塔矢亮在他耳边潮热的呼吸声睡著也没有动换过。

大少爷莫非是湿热体质？半夜里被热醒的进藤光感到身後之人的灼热温度透过单薄的棉衣熨烫著自己，虽然一开始担心的是会不会冷，现在有了塔矢亮这个大火炉，进藤光反而担心自己会不会自燃。。。挨著塔矢亮前胸的後背已经汗湿一片了，进藤光实在受不了的偷偷拉开U形拉链将一条腿伸了出去，终於感觉透了一口气，因为舒服的缘故又往外挪了挪，冰爽的空气进来更多，丝毫没有意识到塔矢亮大少爷因为冷空气的进入而下沈的眉心。

清晨的时候进藤光是被奈濑吵醒的，塔矢亮精确的生物锺在野外完全用不上麽？进藤光推了推塔矢亮，“喂，起来啦，今天一定要上山顶才行啊。”

对方丝毫没有听见一般，仍是紧闭著双眼沈沈睡著，进藤光已经从睡袋里爬了出来，拉上外套时发现大少爷居然还稳如泰山不动换，这才意识到有些什麽不对劲，赶紧将睡袋整个拉开，拍了拍塔矢亮的脸，“听到没有？要起来了啦。”怎麽回事？怎麽这麽烫？收回的手心里还沾著湿冷的腻汗，奈濑蹲下身子，一手抚著自己额头，一手抚著塔矢亮的，半晌後，大叫一声，“不好，他发烧了！”

发烧？进藤光回想到昨晚伤口的恶化，塔矢亮异常的灼热，只恨自己为什麽没有早点发现这是发炎的症状，赶紧对奈濑说，“你在这里照顾他一下，我去找人来。”刚刚说完，塔矢亮的手就拽紧了他的，一副死都不放开的架势，进藤光试著掰了掰，也不知道晕睡著的人哪里来的如此大力，硬是挣脱不出，奈濑叹了一口气幽幽的说，“还是我去找人吧，你好好照顾他好了。”说完背上包转身走出了帐蓬。

奈濑走後，进藤光想起了塔矢亮的神奇背包，果然在里面找到了抗生药，虽然没办法治本，但是起码可以让他不这麽难受，这麽想著，将绿色小药丸塞到塔矢亮的嘴里，送著水喂下。看著脸色苍白的塔矢亮，进藤光也说不清自己的感受，施於他痛苦的人，此刻却了他在受苦。握在一起的双手已经渐渐分开，进藤光拿著毛巾不停的为他擦汗，心里想著奈濑怎麽去了那麽久。突然塔矢亮翻了一个身，将睡袋整个裹上身，“好冷。。。”

“什麽？”进藤光俯下身去听。

“冷。。。”

进藤光丢开已经被塔矢亮的汗湿润的毛巾，学著奈濑的姿势探上他的额头，那里不复当初的火热，取而代之的是一片潮湿的冰冷，心里往下一沈，赶紧又往他身上摸，所触之处皆是让人绝望的低温。

怎麽办？将所有能取暖的棉衣都为他盖上，甚至连自己的外套也脱了希望能为他增加一点温度，但是，仍是没能让痛苦紧缩的眉头放松分毫，进藤光轻轻的抚著塔矢亮被冷汗粘湿的头发，回想到在那个冰冷绝望的黑巷中的朝自己补身而来的人，昨天在下沈海底前渡给自己生命的人，似乎终於下定决心一般，解开衣衫，褪下牛仔裤，再一次钻进那个窄小的睡袋中，将塔矢亮紧紧的抱在怀里，当冰冷的和湿热的肌肤毫无间隙的触碰在一起时，两人同时发出一声叹息，一个是因为突如其来的温暖而舒服的呻吟出声，一个是因为出科意料的惊冷而痛苦的闷哼出声。

那一天的温暖，是少年有记忆以来唯一能记住的温度。从那天以後，不管遇到多少人，就算他们和他拥有同样的笑容，给他同样的拥抱，但是却不能给他带来同样的感动。直到那时他才发现，原来他的心，早已遗失在那个没有阳光穿透的清晨。


第三章（完结）

这一章很少，但是内容很。。。然後。。。其实我很不舍的要进入第四章了，所以写完最後一句话时，我竟然桑心的哭了。。。我果然老了。。。

（5）
抗生药非但没有让自己更舒服，反而加剧了眩晕感，本来抗生类型的**只是加速病情的过程，并不是从病理上治愈，身体也从极热转为极冷，塔矢亮以为自己即将死於这快要将他逼疯的冷热两极时，一具温暖的身躯缓缓贴近，带著淡淡海水的微咸味道包围著自己，将自己带离冰火两重天，好舒服。。。贪恋的将他抱紧。

仿佛过了一个世纪那麽久，塔矢亮才从头痛欲裂中逐渐转醒，右肩的伤口处传来一阵清凉，“你在干嘛？”

“你醒了？我在给你换药。”身後的手停了停，“你伤口发炎了。”

塔矢亮哼了一声，也不知道在想些什麽，突然没了声响。

贴好最後的纱布，进藤光又重新回到睡袋里，摸了摸塔矢亮的额头，似乎没有再烧了，正准备穿上衣服起身时，被塔矢亮一把拉住，进藤光一个重心不稳的摔倒在大少爷身上，失重的身体正好撞到伤口的位置，疼得塔矢亮闷哼了一声。

“对不起，对不起。。。很疼吗？”进藤光连忙将身体挪开。

“进藤光，你就是这样报答你的救命恩人吗？”塔矢亮咬著牙说。

本来是满腹的愧疚，但是在听大少爷的抱怨时，那些道歉的话语就变了味，“谁让你拉我的？”进藤光小声说，“昨天也是，谁让你下海的。”

“进藤光！”塔矢亮的碧绿色眼瞳因为愤怒而变成深绿色。“你敢再说一遍试试！”

看著对方因为生气而更显苍白俊脸，进藤光抿了抿毫无血色的薄唇，默默的说，“谢谢你。”看到塔矢亮怔仲的神情，又接著道，“谢谢你为我担心，谢谢你。。。救了我。”是啊，如果不是因为担心自己，又怎麽会因为长时间没有露面而下海去寻自己呢，虽然他表面冰冷无情，但是进藤光却清楚的记得他渡给自己氧气时的温暖，那是生命的温度。想到这一切，对塔矢亮的恨意似乎也不再那麽强烈了，反而感激的情绪充盈著内心。

“你说谢谢我？”塔矢亮狐疑的问，似乎还没有接受进藤光会向他道谢的事实。

进藤光不好意思的点点头，表情认真道，“嗯，其实那次你在芦原手上救下我时，我就应该对你说了，塔矢亮，谢谢你。”

“那这次，你拿什麽来报答我呢？”看著面色羞红，近乎赤裸的进藤光，塔矢亮喉头一紧，心中一个念头在脑海里成形，不怀好意的勾起嘴角，突然用一用温柔得近乎催眠的声音贴著进藤光的耳畔说道，“以身相许怎麽样？”

“哈？”进藤光瞪大眼的同时也张大嘴，而这正好给了塔矢亮可趁之机，不等他作答，冰冷的唇便贴上他的，火热的舌迅速扫荡著他的口腔，攻占著他的城池。虽然这不是第一次和他接吻，但是却是第一次感受到他如此强烈的感情，那狂风暴雨般的激情，使得进藤光如同陷入沼泽的大树，理智彻底从头脑中被抽离。

完全任凭微凉的手指在自己身上任意妄为的时候，突然感到身後某处暴露於空气中，进藤光立刻明白那代表著什麽，只来得及急急的拉住塔矢亮的手臂问道，“你有女朋友吗？”

完全不明白进藤光用意的塔矢亮停下在牛奶般的肌肤上撒播密吻，诚实的抬头回答道，“没有。”

得到答案的进藤光没有再反抗，酡红著脸心醉地任他在自己身上留一串串红印，只是在塔矢亮抬高他双腿时因为害怕而有些颤栗的瑟缩，“不要怕，放松。”塔矢亮一边耐心的用手指为他做著扩展一边温柔的轻声安慰。即使如此，在进入的那一刻，进藤光仍是痛得洒落下泪花来，晶莹的水珠挂在微颤的睫毛上，如蝴蝶般翩跹，塔矢亮俯身从眼角将他的泪珠吻去，冰凉的手指又滑到进藤光的前面抚弄，将未经人事的身体推入一波波让人发软的电流之中，注意力被前端的快感所分散，身後的火辣也变得不再浓烈，塔矢亮看著进藤光因欲望而红润的面庞，眼神透著迷离的水光，知道他已经开始适应自己，不愿再多做忍耐的欲望如决堤的洪水般冲卷而上，带著进藤光一同攀上浪尖的顶端。

被欲海所湮没的少年不知道，最终也没能问出口的话是，“你爱我吗？”


第四章（1）

多亏了塔矢亮生病的缘故，可以在东京过圣诞节。

圣诞节前夕，进藤光帮著佣人们打理圣诞树时才想起来，是不是应该给塔矢大少爷买点什麽圣诞礼物。那天大少爷生日时的话语还如一根刺，扎在进藤光心里。

可送什麽好呢？

塔矢亮从楼梯上走下来时，就看到进藤光歪著小脑袋不知道一幅不知道在为什麽而烦恼的样子。塔矢亮停住脚步，左手轻搭在扶手上，深邃的目光一动不动的注视著认真妆点圣诞树的少年，半高的冷杉上挂著色彩斑斓的小玩意儿，树尖上还顶著一颗亮闪闪的星星，比手掌还大的星星上金粉有些脱落，粘染在少年的棉衣上，头发上，白净的脸庞上，使得少年也和星星一样，闪闪发光，“像个天使！”塔矢亮摇摇头，把这个想法甩出脑後。自从那天半试探半恶作剧的要了他之後，他明显的感觉到了进藤光对自己的转变，时常看著自己的脸发呆，自己仍然和以前一样毒舌，他却含笑不语，简直。。。简直就像一个恋爱中的少女！恋爱？塔矢亮被自己脑海中的念头吓到一样，脸色铁青。

进藤光看到脸色极差的大少爷正目不转睛的盯著自己，赶忙站起身来，长时间的下蹲突然起身让他有些晕眩，歪歪斜斜之际，跌入一个熟悉的怀抱，闻到一股熟悉的味道，“塔矢亮？”

见鬼，你脸红什麽？塔矢亮很想大声吼他。但是注意力却被手下的瘦弱给吸引，不自觉的皱了皱眉头，“为什麽瘦了？”塔矢亮还清楚的记得进藤光刚住进来时的手感，如今圆润的肩头一掐就能摸到骨头，“在这里你很辛苦吗？”

明明是恶声恶气的发问，但听在进藤光耳朵里却是无比甜蜜，一想到他在关心自己，进藤光脸上的晕红又更深了几分，“不，我不辛苦。。。只是。。。”

“只是？”

“只是。。。我有点认床。。。没睡好。。。”进藤光在说到“床”和“睡”的时候，声音突然变得含糊不清。

塔矢亮淡淡的坏笑，贴近进藤光的耳畔，用撩人的语气朝进藤光的後颈吹著温热的湿气，“那你搬来我房里睡好了，我有让你安眠的方法。”

那样暧昧的语调，白痴也知道塔矢亮说的“方法”是什麽，进藤光的脸很不争气的爆红。

塔矢亮好笑的拍了拍他柔软的头说道，“我饿了，去做点能吃的过来。”

午餐过後，进藤光又撑脑袋看著大少爷优雅的侧脸发呆，“塔矢亮，你有即喜欢，又需要，而且还没有得到的东西吗？”

塔矢亮合上手中厚重的书，认真的思考了一下，摇摇头说道，“需要却还没有得到的东西是有的，但我并不喜欢。”

“噢？那是什麽？”进藤光有些好奇，这世界上居然还有大少爷没有得到的东西？

塔矢亮轻斜了进藤光一眼，“你想干嘛？如果是想送我圣诞礼物就不必了，我不是基督教徒。”

进藤光因兴致勃勃而晶晶亮的大眼睛因为大少爷一句话而黯淡下去，如同得不到骨头的流浪狗一般失落。

冰凉的手指突然触碰在温热的红唇上，进藤光条件反射的将漂亮修长的手指咬在嘴里，看著对面冷淡精致的脸，恶作剧的用舌尖舔过，又轻轻吮吸了一下，塔矢亮倒吸一口气，碧绿的眼眸颜色骤然加深，一把将进藤光抱起，对一米八的塔矢亮来说，抱起一米七的进藤光毫不费劲，但在抬手的瞬间还是沈了下眉心，“放我下来，你的伤还没好。。。唔。。”担心的话语尽数吞进彼此交合的唇齿间。

将进藤光轻轻的放入白净的床单中，塔矢亮轻轻的亲吻著他身上的每一寸肌肤，进藤光已有过经验的身体被撩拨得白里透红，突然塔矢亮停下了动作，起身从抽屉里拿出一个DV来。

“塔矢，你。。。在干嘛？”进藤光还没从激情中清醒过来，眼神中还带著迷蒙的问道。

“你不是想送我礼物吗？”塔矢亮勾起一个魅惑的笑，手下调整好角度，“你就是我的礼物。”

说完，修长的身体又覆了上来，一路激吻著争分夺秒的将彼此衣物卸下，灵巧的手蜿蜒而下，温热的掌心轻轻熨烫著进藤光的大腿根部，直到他的欲望抬头，才一把握住，进藤光受不了刺激的呻吟出声，没过多久，就在充满技巧的爱抚下释放，“这里想要吗？”塔矢亮喘著粗气手指滑到进藤光身後的柔软，沈声问著让进藤光羞耻不已的问题。进藤光双眼噙著泪花，几乎不可察的点了点头。“乖孩子。”塔矢亮满意的又吻了吻他，翻身躺下，“想要就自己上来。”

进藤光瞪大双眼，不敢相信的看著那个傲视一切之物，像一个威严的塔尖般耸立在自己眼前。

“不是想送我礼物吗？自己坐上来。”塔矢亮又出声催促道，手下又丢给他一瓶润滑济。

进藤光默默的接过小瓶，分开双腿跪在塔矢亮的腰间，颤抖著扶著塔矢亮的巨大抵在自己身後，艰难的，缓慢的向下压低臀部，虽然作了润滑，但吞下这麽大的利器仍是让进藤光痛得流下泪来，塔矢亮怜惜的为他抹干泪花，握住他纤瘦的腰身，向下一个使劲，两人同时呻吟出声，进藤光还来不及感受身後的疼痛，就感到体内的灼热越来越大将自己整个涨满，塔矢亮因极度忍耐而变得沙哑的说道，“自己动。”

进藤光默默的看了一眼床头泛著寒光的镜头，羞耻的上下摆动著腰肢，泪水顺著腮骨汇集到下颚，一滴一滴的热泪，像滚烫的开水一样，打湿在塔矢亮胸膛，只是这样进藤光更加加深了塔矢亮的原始欲望，一个怒吼翻身将进藤光压在身下，一次一次凶狠的将他贯穿，将他撕裂。这不是爱，这是你。。。自找的。。。


第四章（2）

（2）

新年临近，接了新任务的进藤光原本想利用这难得的假期好好查查资料，但在电话中听到母亲思念的声线，为不让美津子失望，做出了一定会回去的承诺。

新年的话，塔矢亮会做什麽呢？说起来已经在塔矢家住了将近一个多月，似乎从来也没见过他的家人。晚饭时，进藤光忍不住问道，“你新年准备做什麽？”塔矢亮头也不抬的回答，“看书。”啊，差点忘了他休息时一天能在书房待上12个小时。。。

塔矢亮突然抬头看了他一眼，“你想干嘛？”

进藤光搅了搅手上的汤勺，“我。。。想回家看看。。。”

“那就回去啊。”塔矢亮突然冷著脸放下手中的食物，将桌上的餐盘叠放上进藤光还未进食的食物上“拿去洗了。”

进藤光愣愣的望著大少爷上楼的单吊的背景发呆，又怎麽得罪他了？

自从圣诞节的“礼物”开始，进藤光就抱著细软住到了到塔矢亮的房间。

又是一场激情过後，进藤光将头靠在塔矢亮的肩头虚弱的问，“怎麽从来没见过你的家人？”

塔矢亮身体瞬间僵直，“怎麽？想见家长了？”

进藤光羞红了脸，清亮的男声染了些嗔意，“随便问问而已，不说算了。”偏过身去露出半个肩头在被单外。

塔矢亮翻身将进藤光扳过身来，冷凉的手指抚上他白净的脸庞，顺著娇好的轮廓刮划著说，“我父亲和母亲都在海外，我这二十年来见他们的次数绝不会超过二十次，有时甚至一年也见不上一面。。。”

进藤光没想到大少爷会露出如此寂寞的神色。一贯带著嘲讽的碧眼黯淡无光，好像蒙了灰尘的良玉，不禁伸出手去顺著眉心安抚。大多时候塔矢亮都是孤独的，但并不寂寞，他的孤独是一种完整，由内及外的坚强，像一个没有缺口的圆，他就在那个圆心里，不愿走出来，也没人能走进去，那麽骄傲，那麽强大。“新年去我家吧。”不知不觉就说出这样的话。

塔矢亮低头看了他一眼，“去你家？”

话已出口，只好硬著头皮接著，“嗯，我妈菜做得很好吃，我爸围棋下得可好了，你不是喜欢下围棋吗？可以陪他玩玩，还有。。。还有。。。”还有你一个人在东京，我怕你会寂寞。

“进藤光，你不会是爱上我了吧？”塔矢亮突然停下抚摸道。

“嗯？”进藤光不明所以的把头仰高。他们在一起得太自然，也太不自然，没有一句承诺，没有一句我爱你，甚至连一句像样的表白都没有，进藤光爱塔矢亮，这个事实却是如同铁板上钉的钉子那麽笃定，但是塔矢亮呢？进藤光此刻才开始思考这个看起来很重要的问题。“有什麽不对吗？”

塔矢亮并没有给予任何回答，只是低头深深的吻住他。

最终大少爷也没有答应与他同行，进藤光只好自己一个人回了家，面对善良的母亲的嘘寒问暖，和严肃父亲对自己工作上的旁敲侧击，突然想到了塔矢亮那晚寂寞的眼神，心里一紧，趁著母亲去厨房的空隙，从口袋里摸出手机，给塔矢亮发了一个短信，“你现在在干嘛（O-O）？”从电波中送出的信件就像朝大海里仍出的漂流瓶，了无音信。

母亲从厨房中端出各式各样的菜，进藤光赶紧上前去帮忙张罗，“阿光？”

“嗯？”

“啊，没什麽。”总觉得做家务越来越熟练了，果然一个人在外面很辛苦吧，曾经在自己面前撒娇过，可爱过，调皮过，叛逆过的孩子长大了，变成了成熟可靠的男人，美津子心里有股说不出的动容。

“你的左手怎麽回事？”显少在吃饭的时候说话的父亲突然询问道。

美津子望向自己的丈夫。

进藤正夫用下巴指了指进藤光的方向。

“呃。。。没什麽。”进藤光赶紧从口袋里抽出手，依依不舍的离开一直捏紧的手机。

晚餐过後，进藤光借口有些累，不等母亲端出果盘就先回房去休息了。

关上房门後，赶紧拿出手机邮件一条条翻过，全是朋友们的新年祝福，但此刻的进藤光没时间点开一一查开，只是不断的翻页再翻页，直至翻查到末页也没有出现那个人的名字。一股从所未有的失望将进藤光的心里炸出一个洞来，委屈，伤心，气愤填充其中，最後那许多情绪只化作一缕酸涩染红了眼眶。在床上枕著自己的手臂望著天花板发呆之际，心里却忍不住为对方辩解起来，会不会是没收到？会不会是被众多邮件给淹没掉？果然还是打个电话吧。。。

桌上的手机被调成震动模式，像个断翅的精灵拼了命想飞出牢宠一般在木桌上翁翁的垂死挣扎著。

“谁打来的？”绪方忍不住开口询问。已经不知道是第几回了，塔矢大少爷每次只是浅浅的看上一眼，便任其自生自灭，即不接，也不挂断。

“你不需要知道，你现在要做的是对付好恒生的那条霸王龙。”塔矢亮沈下脸不悦的说道。碧眼不经意扫到仍在锲而不舍挣扎的精灵，一向冷静的脸上出现了难得一见的烦燥。

“有空记得给家里打电话，工作一定要认真，生活上自己要懂得照顾自己。”美津子在门口，边将打包好的食物一件一件递给进藤光，边说著每次差别必念叨的话语。

进藤光这次倒是没有任何不耐，很是温顺的从母亲手中将行李一一接过，认真的说，“我会照顾好自己的，你们也要保重身体。”

美津子望著进藤光离去的背影良久，直至走远到自己看不见的地方时才回过头来望著自己的老公怔怔的说，“总觉得，阿光长大了呢。”竟是失落的语气。

进藤正夫若有所思的望著门口点了点头。


第四章（3）

（3）

坐在新干线上，进藤光已经放弃从那个姓塔矢的那里收到任何回音了。

分开的短短假期，让进藤光重新审视这一段突如其来的感情。

从特搜部的同学关系开始，对於总是对自己找茬的塔矢亮怀有著怎样的愤怒，甚至逼著自己在佐为面前承认自己是同性恋的事实！但是那次黑巷中的偶遇，事後塔矢亮提到是帮父亲公司的部下取点资料碰上的，那麽冷漠的大少爷竟然为了他一路尾随，最後还舍身相救，就算是石头人，也不可能对这一切无动於衷吧。接下来的同居生活，让他见识到了各种塔矢亮，别扭的温柔，别样的寂寞，那样盛气凌人的大少爷，在弹奏钢琴时的哀伤，像是一个施过魔法的蛊种进了自己的内心，从此明明是自己的心，却为他偶尔的温柔而喜，为他淡泊的冷漠而怒，为生病的他胆惊受怕，甚至在那个账蓬里，更是连拒绝都没有想过。。。进藤光这才悲哀的意识到，原来自已早已深陷在塔矢亮编织的情网之中，而自己却连爬出来的力气都没有。

突然对面伸出一张纸巾，进藤光疑惑的抬头瞪大眼睛。

“哥哥，擦擦，哭鼻子就不漂亮了。”对面的小女孩扎著两个小辫笑得可爱的说道。

进藤光这才意识到自己脸上已是一片潮湿。用手背轻轻擦拭，却怎麽也抹不干。进藤光，太逊了！塔矢亮，你爱我吗？这一次，一定要得到答案。

回到东京的时候街上已是一派火树银花之像，进藤光蹲在街边看著来来往往的人群，有相依相偎的恋人，有亲昵自然的夫妻，有嬉闹玩笑的同学，有默契交谈的朋友，有温馨并肩的家人，想到也许还独自在书房里翻著厚重书籍的塔矢亮，吞了吞口水，既然下定决心，就不要畏惧，不管结果如何，他只是需要知道自己正在面对的是一份怎样的感情而已。

这麽想著，终於在冷冰的空气中吐出一团白雾，站起身来，还未招手，一辆出租车就停在自己面前，进藤光愣了一下，这算是暗示著新年的好运伊始吗？

“我要去。。。唔。。。”白色的面巾带著呛鼻的味道麻痹了进藤光的神经。好运？还是恶运？这是个问题。。。

若大的客厅里，大少爷少有的早早坐在沙发上，一直到墙角的摆锺走过12时才起身，回到冰冷而黑暗的房间，看了一眼进藤光留下的物品--桌上可以当做笔筒用的日历牌，心里的不满更添了几分，今天是进藤光临走前定下的归期。骤然而响的手机铃声打断了大少爷的视线，看了一眼号码，终於按下接听键。

“你人在哪里？”急冲冲的语气泄漏著此刻的烦燥。

“你不是说他不会接的吗？敢骗我？”一个陌生男人的声音，接著一个清脆的耳光。

塔矢亮这才感到不对，偷偷打开门，移动到书房，书房里有完整的办公设备，在家里的时候他就是通过这里遥控公司，按下录音键，打开电脑中的语音识别系统，等著电话那头的人再次开口，这次，电话似乎交到另一个男人的手里。

“世侄啊，好久不见。”这个声音。。。是恒生的霸王龙！

塔矢亮讽刺的笑笑，看来省了查询的必要了，在对方看不到的地方危险的眯起细目，“王座世叔原来也喜欢我们家新请来的厨师啊，早说嘛，只要世师一句话，小侄一定亲手送上。不过就怕他手笨做的菜不合您的口胃呢。”

“哈哈哈哈，世侄啊，你还是这麽幽默呢。”

“你以为你这种小伎俩能骗过我吗？我派人跟踪了你半个月！”

“他是你的小情人吧！”

电话里的笑声狂妄的响起，塔矢亮的心越来越冷，握住手机的右手也越来越紧。

半晌後。

“哈哈哈哈，真难为了世叔对小侄的关心呢，不过似乎有一点没搞清楚呢。”塔矢亮冷声回道。

“什麽？”

“他不是我的情人，只是我的厨师外加暖床的工具而已，所以，如果你想拿著我的锤子来砸我家的玻璃时，你猜，我是会夺回属於我的锤子呢？还是打断你的手让你提不起任何东西来破坏我家的玻璃呢？”阴森的语调从冷冰的手机中传出，由於另接了扩音器，在场所有人都被那来自地狱一般的声音震惊了。

“你。。。”王座扭曲著满脸的横肉，看了一眼挂在眼前毫无生气的少年，眼神中的哀伤更胜於震惊。突然平缓了呼吸缓声说道。

“世侄啊，你的手段，我是知道的，我的手段，你可能还不知道，不要以为这样会吓到我，说他是你的工具？我可不知道塔矢大少爷会对工具这麽上心，电话刚响了一声你就接了。告诉你，停止特搜部的调查，否则，嘿嘿，我不会去砸你家的玻璃，我只弄断你的锤子！”

手机中传来挂断後的盲音，空气中一时寂静得令人发怵。塔矢亮一把扫下书桌旁高高堆起的文件，胸口剧烈起伏了几秒後立刻熟练的拨出绪方的号码。

“喂。”一个沙哑的女声传来。

“把电话交给绪方！”塔矢亮毫无感情的说道。

“啊，好的。”对方似乎被这样的声调给吓到，三秒不到的时间绪方慵懒的声音就透过听筒传了过来。

“小亮？出什麽事了？”绪方知道如果不是火烧眉毛，塔矢亮绝对不会这个时间给自己打电话。

“霸王龙抓了进藤光。”塔矢亮简短的解释道。

“哦。”绪方的声音逐渐明晰，看来已经完全清醒了。“就这样？”

塔矢亮一愣。就这样，没错，就这样，所以自己是什麽立场来找绪方？

“小亮”属於中年男人的成熟声音略带暗哑，“需要我帮忙吗？”

塔矢亮痛苦的紧闭双眼，脑海里闪过无数的片断，红著脸生气时的脸，在阳光下笑的脸，被捉弄时的吃惊的脸，还有在自己身下时的娇羞的脸。。。轻轻吐出两个字，却好像已经用尽所有力气一般，“不了。”


第四章（4）

（4）

翻著那个人的资料，发凉的手指轻轻划过照片上的每一张脸。保险柜里密密厚厚的文件，是三年前回国後开始收集的，请了业内最为可靠的私家侦探，直到上个月为止，才终止了合同。就这样，将这三年的时光重新温习，如同他不知道他的无数个漫漫长夜里。

塔矢亮最後一次抚摸了那张白净的脸，看著窗外微微发亮的晨光，眼眶因长夜未眠而有些酸涩。手边摆放著一封辞书，特搜部，已经没有再待下去的必要了。

“你要辞职？”藤原佐为对失去这样一位出色的队员感到惋惜，惜才的他忍不住想知道原因。“为什麽？”

“因为有更重要的事等著我去做。”塔矢亮露出一贯得体的笑脸。

“是为了实现你的目标吗？”佐为还记得他们第一次搭档时的对话，那样坚定的眼神，仿佛任何事物也不能使之动容的决绝。

塔矢亮显然没有想到一向清风傲骨的藤原佐为居然会记得自己偶尔说的一句话，短暂的怔仲後露出了一丝不易察觉的嘲讽，“不，是为了放弃我的目标。”说完後眼神飘到佐为桌上那张学员时期刚刚分组时的合影，轻轻指了一下，“这个是什麽时候拍的？”

佐为随著他的指尖方向看了看，笑道“我记不住学员名字，所以自己偷拍下来，名字写在背面。不介意吧？”

塔矢亮摇摇头，“能送给我吗？”

佐为颔首应允。塔矢亮小心翼翼的从玻璃相框中抽中照片，又深深的看一眼後揣进兜里，“谢谢。”

转身离开前，佐为又叫住他，“对了，你知道进藤光出什麽事了吗？新年第一天就迟到，打电话也没接，最後一个任务你们是搭档，你知道他在哪儿吗？”

塔矢亮强压著僵直的身体，尽量自然的回头微笑，轻声说道，“对不起，我不知道。”

身後的佐为狐疑的蹙起清冷的眉头。


从小，陪伴在自己身边的不是父母，而是市和小姐，像姐姐，更像母亲一般的百般疼爱著他，塔矢亮从来没有把她当保姆看待过，比起光想面孔也觉得模糊的父母，反而市和小姐更亲近，拿著照片指著全然陌生的男人和女生教他叫“爸爸、妈妈”的是市和，摔倒的时候教他爬起来的是市和，生病的时候彻夜陪伴在自己身边因过度疲劳而患上急性肺炎的也是市和，所以比起所谓的父母，市和更符合家人的定义。离开日本前，流下自己记忆中最近的一次眼泪，温柔的为自己擦拭眼水的市和小姐的笑脸，就此变成一页永远不会翻新的历史。

在美国的他接到市和小姐的葬礼通知时是如何的震惊慌乱，甚至连教父绪方先生也来不及通知，丢下保镖自己订了机票跑回日本，在得知原来是几个问题学生为了抢钱而导致市和小姐脑血管旧疾爆发而不治身亡时，塔矢亮爆怒了，混进了地方检察厅的听众席，想看到那群充满罪恶的少年得到应有的处罚，但是为什麽？为什麽让那麽温柔善良的市和小姐停止心跳的人，最终只被判处了不到1年的囚禁？这不公平！这是包庇？还是？突然冲出的少年吸引了他的眼光，是他！不会看错，那抹金黄，是他。

在美国修完大学学业，不顾父亲的反对选择在日本继续读修士，回国後第一件事就是照著当年的记忆找到那天审判席上所有肇事的少年，一个一个，让他们得到应有的惩罚。还有那个检察官，不可原谅！没想到当年的执事已经调到名古屋，翻看他的家庭调查报告时，再次看到那抹金黄才！然大悟，原来如此，所以，才判罚才会那样轻，所以你也只不过是运气好一点的漏网之鱼吗？原本只想轻微的惩罚一下他，只是自己也不知道这个“小小的”惩罚像一个旋涡一般将他越卷越深。

塔矢亮看了一眼又开始震动的手机，深吸一口气，按下了接听键。

“考虑得怎麽样了，世侄？我的耐心可不怎麽好。。。”

塔矢亮一声不吭地连接上投影仪，开启3G视频，听筒那边刚刚还不可一世的声音突然嘎然而断。


*************************************************************************

“老板，怎麽了？”看著自已老大满脸惊恐，活像见到鬼一样的表情，王座的得利助手本田不禁走上前去急声询问。只是在眼梢扫过手机液晶屏时作出了更为夸张的反应。

“大少爷。。。他抓了大少爷？”本田摇摇头，不知道是在极力否定自己，还是在说服自己，“不可能，大少爷在美国，他怎麽可能一个晚上就。。。这不可能！”

对面如同撒旦化身的他哂笑出声，“民航客机当然不可能，所以这可以说是为了大少爷专门订制的航线。”

“爹迪，他要钱就快给他啊，让他放了我。”王座大少爷身体悬挂在半空中，两手被粗绳勒得几乎渗出血来，边扭动著身体，边大声呼救。

“乖儿子，你撑一下，如果恒生完了，你爹迪也活不了。”王座痛心的挥出手，“把人给我带上来。”

进藤光昨天被灌入的迷药过多，药劲持续到现在还未散去，全身瘫软无力，再加上遍体全是伤口，紧一下肌肉都是一阵钻心之痛，只能咬著下唇任人拖拽。

塔矢亮轻蔑的看了地上虚弱的人一眼，讽刺的笑道，“哈哈哈，拿一个对我毫无用处之人来和你的宝贝儿子来作交换，这笔生意怎麽看都是我比较划算啊。”

“毫无用处？”王座狠狠的摔下手心中的雪茄，“他对你毫无用处你会绑架我儿子？”

又走上前去撕开早上佣人们刚给进藤光换上的白衫，露出不复白嫩的胸膛，里面的伤口密密麻麻的长短交错，像无数条蜈蚣栖息在一起密语一般，王座见塔矢亮只是面无表情的看著那些血迹未干，丑陋的疤痕一眼又转开眼去，接著说道，“昨天我拷问了他四个小时，皮鞭都换了两副，这小子真有骨气，连声都没吭过，我告诉他你的劣迹，你的残忍，你猜他怎麽说？”

塔矢亮仍是面无表情，但终於肯将视线与他对视。

“他说，如果你是恶魔，那麽他会选择地狱而不是天堂。哈哈哈，世侄，如果早十年我听到这样的话，说不定都会把持不住不为他不顾一切呢，但愿真的如你所说，他对你只是一个无用之人！”


第四章（完结）

（5）
他不能心软，也没资格心软，波澜不起的扫过眼前的狼藉，塔矢亮知道，此刻自己就如同十指扣在万尺悬崖边，一旦动其一指，十指皆松，最後只能落个粉身碎骨的结局。

王座看著屏幕里的塔矢亮突然消失在镜头前，脸上有些愕然，不消片刻见他又折回来，才暗自松了一口气，但骤见到他手上多出的一条黑鞭，心都跳上了嗓子眼，“你。。。你要做什麽？”

塔矢亮脱掉黑色的外套，笔直的背脊在麻灰色高级羊绒毛衣包裹下显得异常坚毅，一只手从容的解开捆在皮鞭上的软绳，眼睛却只是盯著挂在墙壁上的王座大公子。

“你。。。你敢。。。”

意识到步步逼近自己的恶魔要做什麽时，大公子的脸都吓绿了。

塔矢亮轻视的睨了他一眼，不痛不痒的笑道，“敢不敢你马上就会知道。”话未完，手中的长鞭已挥出，黑色的皮鞭像一条灵巧的蛇一般迅速朝王座大公子的腰身上噬咬过去，单薄的棉衫瞬间撕裂，渗血的印记从零零碎碎的空隙间透出。

“哇啊啊啊”才一鞭，已让大公子死去活来，犹如刚在开水中打了一个滚，鼻涕眼泪乱流了一把。

回过眼看向镜头，“怎麽样，现在你知道了吗？”冰冷的语气令镜头另一端的王座忍不住颤抖了一下，虽然只是看著液晶屏，却可以真切的感觉到那犹如在冥河中浸泡过的寒光。他是来真的！

“塔矢亮！”王座终於耗尽耐心的暴怒了，“你敢再动他一下试试！你打一鞭，我十鞭奉还。”

话音未落，“啪---啪---啪---”随著塔矢亮的手臂一次次抬起，每用力一次，连带著旧伤未平的肩骨也隐隐作痛，但那疼痛显然及不上鬼哭郎嚎的王座大公子的千分之一。

看著自己放在手心上呵护的宝贝儿子腰上，胸前，慢慢绽放出血花，王座的肥脸因愤怒而极度扭曲著，大手一挥，“给我照著打！”

进藤光重新被绑在大厅中的石柱上，一时间两边只剩下皮鞭的抽打声此起彼伏，与残忍的酷刑声同时响起的还有王座大公子的哭求声，相形之下，王座那边倒是安静不少，塔矢亮没有停止，没有回头，那一鞭鞭仿佛抽打在心脏上，对不起，对不起，每抽出一鞭塔矢亮仿佛都能看到进藤光那晚清澈的眼瞳，闪著无与伦比的光芒，向自己问著，“有什麽不对吗？”我爱你，有什麽不对吗？没有人会认为爱上魔鬼是对的事情，除了。。。王座刚刚的话语仿佛还在耳边“他说，如果你是恶魔，那麽他会选择地狱而不是天堂。”--笨蛋。

大公子正对著冷酷无情的塔矢亮，身上的疼痛已然到了承受极限，连哭声都渐渐弱了下去，看到对自己实施著酷刑的大少爷突然停了手，还大笑起来，吓得晕了过去。

塔矢亮笑得兴起，手已经打到发麻，转头瞟了一眼屏幕中血肉模糊的进藤光，目光只停留了半秒不到便偏开视线直视王座早已通红的眼睛，按了桌上的分机叫进芦原管家，一桶冷水将大公子再次拉回残酷现实的世界。将皮鞭扔给芦原，“给我继续打。”

“世叔仍然认为我会对那种废物有半点爱惜的话可以继续下去，只是，小侄的时间宝贵，不能继续直播这精彩的画面，还请见谅。”平静的说完後仿佛多一秒都不愿意多谈的挂掉了电话。

深深吸了一口气，转身挥手停止了芦原的动作，清冷的声音在王座大公子耳边响起，“刚刚投影仪里的地方有没有看清楚？”

大公子泪眼婆娑的望著他，万般诚垦的点点头。

“你知道那是哪里？”

挂在墙上的大公子犹豫了，明白他刚刚那样无情只是在欺骗自己的父亲，现在问到地点後一定会去救人，那样的话自己就更别想逃出去了。

“你放心，你的答案让我满意的话，今天之内，我就把你送回美国。”

这句话毫无疑问的让他动心了，但是怎麽能保证。。。

“除了相信我，你没有选择。”塔矢亮就想会读心术一般，将对面的少年心思完全掌握。

“那。。。那你答应我。。。不能伤害我爹迪。。。”

虽然没什麽骨气，但还算有点孝心，但塔矢亮只是冷笑，“你没资格和我谈条件。”

******************************************

绪方接到塔矢亮的电话时毫无意外之感，在纸上飞快的记下霸王龙的巢穴地址後，正准备挂断电话，塔矢亮干涩的声音又传了过来，“绪方，只做你该做的。”

绪方皱了一下眉头，随後轻笑出声，用麽指扳下机盖挂断电话。只做该做的麽？

恒生是东洋集团的老对头了，这次一下爆出收买高十个地方官员的丑闻，塔矢亮那小子放著日本的产业不管，却跑到特搜部去当什麽特搜员，世界上哪里这麽巧的事，他那边刚入队，自己家後院就起了火，本想用进藤光来胁迫他断去调查这案子的念头，谁知道。。。

看著地下已经奄奄一息的少年，现在已成为累赘，霸王龙凶狠的表情上透著一丝怨恨，“不要怪我，要怪只能怪你偏偏选了这麽一个无情无义之人。”

刚刚抬起冰冷的手枪，外面就传来了打闹声，赶紧又收了起来，“什麽情况？”

“老大，绪方著条子找上门了！”本田慌张的跑了进来。

“什麽？”王座提著枪就跑了出去，但是还未跑到门口，两名警官就带著人冲了进来，毫不费力的制伏了平日里嚣张跋扈的霸王龙，用干净的手帕拿下枪递给负责收集罪证的同事。看了一眼地上血水，“报告长官，有人员伤亡。”

为首的一名中年男子朝里看了一眼，“赶紧送救护车。”

塔矢亮早早的将车开到不远的地方，发动机微弱的响著，没有熄火，一步也不敢上去，只是目不转睛的盯著出口。终於看到一个担架抬出，才迈出脚步追了上去。

少年单薄的身躯布满血渍，塔矢亮的眼睛只是盯著他苍白的脸瞧，目光不敢下移分毫。救护人员急冲冲的从他身边路过，他还来不及反应，倒是进藤光先一步的抓住了他的大衣下摆。平时里活泼好动的男生此刻用尽全力去拉却只是抵不上风吹的力气，塔矢亮赶紧配合的上前，握住他冰冷的手，一路跟上急救车。闪著尖锐信号的白色急救车在路上飞驰，车厢里的医生做了简单的止血工作後，又同情的拍了拍塔矢亮的肩膀。塔矢亮贴著进藤光的脸坐著，进藤光至始至终一声不吭，只是勉强的半撑著眼皮看他，半晌，动了动嘴皮，塔矢亮凑低了脑袋，将耳朵贴在他的唇上，他听到一个气若游丝的声音轻吐道，“亮，我爱你，你爱我吗？”塔矢亮喉头动了动，终是没能回答。再转过脸去看他时，他已经闭上了眼睛。只是睫毛上的那片濡湿化作千根细针，刺进塔矢亮坚固的内心。


第五章（1）

赤色，刺眼的赤色，忽明忽暗，害怕它尖锐的闪烁，更害怕它长久的熄灭。

急救室外一片死寂。

不透光的长廊里，依著窗外路灯的余辉拉出一条细长的人影。皮鞋踏在水泥地上的声音沈闷而清晰。


“可以了，小亮”。这句曾经对著少年说过无数次的话语，每当训练结束，或是少年受了伤不得不终止练习时，自己就会说，可以了，仿佛这麽说著，疲惫的少年就可以抬起头，继续他应该走的路。

但这次少年给他的却是置若罔闻，低垂的头，墨绿色的直发将整个脸藏在阴影里，好像和自己站在了两个世界。

绪方从来没见过这样的少年，那个无论什麽时候都坚强、无所畏惧、毫无破绽的塔矢亮，绝对，绝对没有这样消沈的时刻，蹲下身去想看清他的表情，绪方被眼前的景象惊呆了！

还记得第一次见到他时的情形。在洛衫机机场，瘦小的他一脸倔强，眼睛下带著淡淡的红痕，那大概是自己记得的少年最接近哭泣的表情。

十几年来，少年痛苦过，寂寞过，艰难过，却从不曾软弱过，几乎就要忘记他只不过是个孩子，只不过，是一个不会哭，不会笑的孩子。

所以现在静静睁著眼淌泪的少年的脸，才会如此令人震惊。那泪水就像紧闭多年突然疏通的水管，涓细绵长的流淌。

绪方一时也找不到安慰的词语，陪著他一直蹲到脚发麻才直起身来叹息一口，“还要继续吗？现在收手还来得及。”

塔矢亮握紧了拳头，吸了口气，生平第一次用哽咽的语气对著绪方说，“不，太晚了。。。已经。。。来不得及了。。。”说完紧紧咬住牙关，仿佛不这麽做就会痛哭失声出来一般。

绪方下意识的脱口而出，“你不会是。。。”

塔矢亮抹了把脸，偏开头不去看他，只是注视著那闪动的红灯。愿意跟著我下地狱麽？进藤光，就算你恨我，我也不会放开你。

皮肉伤虽重却并无大碍，休养调理即可，只是进藤光本就有著先天性心肌缺血，又因为失血过多降低了心肌的收缩能力，在手术室里甚至一度停止了心跳。身上深浅不一的伤口都好得差不多时，进藤光也终於从沈沈的昏迷中清醒过来，迷蒙的睁开淡茶色的眸子，心里叹气道，自己认识塔矢亮後进医院的次数比回家的次数还要多。

“你醒了？”细柔的声音传来，将进藤光从无边的思绪中拉回现实的是佐为。“想喝水吗？还是想吃点什麽？”手上已经按下电铃，叫来了当值医师。

进藤光将不大的病房逐一扫过，摇摇头，心里的失落慢慢的爬上眼角眉梢。自己又何曾想过会有这麽一天，对著眼前憧憬了这麽久的人脑袋里想念的却是那样一张冰冷的脸呢？

“塔矢亮刚刚走。”察觉到进藤光的失望，佐为意有所指的说道，“下午应该还会来。”

进藤光闻言愣了一下，立刻会意过来後有些不好意思的将被子拉上盖住脸，只露出两只疲惫的大眼睛。

佐为只是笑笑的看著他，心里却泛起一圈一圈的酸疼。

“佐为，能帮我拿一下手机吗？”

“你的手机还在警署作为物证。”

“那。。。能借用一下你的吗？”

“你要打给谁？”

“我从家里出来後还没打电话回去报平安。。。”

“嗯，我来帮你说，你好好休息。”

“佐为？”进藤光突然有种道不明的预感。

病房被赶来的医师打开，立刻对塔矢大少爷特别关照的尊贵病人进行紧张的检查。

“我什麽时候可以出院？”

白衣医师礼貌的笑笑，“还要等检查结果出来才知道，你现在心脏太脆弱了，不要大喜大悲，保持情绪稳定，知道吗？”

这个旧疾一直跟著他，哪能不知道这些，很是顺从的点了点头。

始终安静站在一旁的佐为突然开口，“好好听医师的话，我明天再来看你。”进藤光匆匆回头，只来得及看到合上的白门。


中午的时候，明明带了些清粥过来喂他。看到儿时的玩伴半死不活的躺在病床上，平时健气的男生此刻薄得像张纸片，将热粥吹冷了一勺一勺的送到他嘴里。

“吃饱了吗？”明明小心的问著。

“嗯，谢谢你，明明。”进藤光任藤崎明为自己将嘴擦干净，明明忍不住回头，在进藤光看不到的地方偷偷抹掉不小心溢出的泪。

“明明，手机能借我一用下行吗？”

“啊。。。我。。。我没带。。。”明明满脸通红的回答道，从小撒谎就脸红的毛病现在也没改掉。

进藤光突然感到一种从所未有的心慌，语气中多了几分恳求，“那你明天带过来好吗？”

“这。。。”

“她以後都不会来了。”满脸倦容，斜靠在门边的大少爷依然霸气的说道，只不过那双碧波的眼睛里荡漾著进藤光从来未曾见识过的柔情。


第五章（2）

藤崎明厌恶的瞪了塔矢亮一眼，想想又觉得没多大意义，无可奈何的收拾了饭盒，轻声说，“阿光，我回去了。以後有空再来看你。”说完又依依不舍的看了一眼，才低著头从塔矢亮面前走过。

塔矢亮等人一走就顺手关上房门，脱了外套坐到进藤光的床前，“你醒了？感觉怎麽样？刚刚我问过医师。。。”

“你带了手机没？”进藤光似乎对大少爷难得表现出来的关心毫不在意一般，要手机的神情固执得像个执著的想吃糖果的孩子。

“你要手机做什麽？乖乖养病！”大少爷可不是温柔的佐为或柔弱的明明。

“为什麽不让我打电话？”佐为也是，医师们也是，护士小姐们也是，就连明明。。。为什麽？他只是想给家里打个报平安的电话而已，为什麽不让？进藤光不敢往下想。

“谁不让你打了，等你病好了你爱怎麽打怎麽打。”塔矢亮想到医师对他说的不能让进藤光情绪产生太大的起伏，连忙缓下声安抚。

“我现在就要打。”进藤光不依不饶，眼眶都急红了。

塔矢亮叹了口气，从荷包里将一只黑色翻盖手机递至进藤光眼前，“你考虑好，你现在的样子任谁一听都知道病得不轻，你想让他们担心吗？”

轻轻接过手机的进藤光，在黑色的钢琴漆面上抚摸了一阵，仿佛在做著什麽艰难的挣扎一般，最後想了又想，还是将手机还了回去，“那我明天再打。”又抬眼望了一眼塔矢亮，“你明天还来吗？”

塔矢亮摇摇头，“我不走。”

大少爷果然没有走，进藤光这才发现自己床边多加的一个床位原来是塔矢亮这段时间的栖所。心里又开始充盈著感动。

医院里熄灯较早，特别是重病房，要不是东洋集团对这医院拥有绝对的股份，就算是亲属也不可以留宿其中。晚上进藤光翻来覆去的睡不著，铁床被摇得吱吱的响。

“光，还不睡吗？”塔矢亮温柔的声线在黑暗中响起，足以蛊惑任何灵魂。

光，他刚刚是叫我光吗？进藤光心里一阵欣喜，一阵紧张，“亮，你也没睡？”进藤光也回以名字的试探道。

“嗯，睡不著。”

“我也是。。。”

一阵沈默。

“亮，你。。。为什麽不接我的电话？”黑暗中无法看清少年的脸，但语气中却是浓浓的失望。

塔矢亮动了动喉头，答非所问道，“还没来得及告诉你，特搜部那边的工作我辞掉了。”

“啊，为什麽？”少年似乎很惊讶，将整个身子侧了过来。

“因为我要接手家里集团的工作。”

“所以你这段时间都忙集团的工作，才没有回电话吗？”进藤光语气中带著期盼光芒，仍谁也不忍心在这时说个不字。

塔矢亮硬著头皮“嗯”了一声。

又是一阵古怪的沈默。

“光，你恨我吗？”这次首先发声的是塔矢亮。

“嗯？当然不，这件事又不是亮的错，而且我相信，亮一定会来救我的。”

不，不是的，我本来已经快要放弃你的。。。

“如果我做了让你伤心的事，你会原谅我吗？”

“你会做让我伤心的事吗？”

“以後绝对不会。”

“嗯，那你也不需要我的原谅。”

不，我需要！

“光，答应我，不论发生什麽，永远不会离开我。”

即使明知道黑暗中无法看清对方，少年仍是羞红了脸。

“光？你不愿意吗？”迫切的询问表明了声音主人的担忧和害怕。没错，塔矢亮在害怕。这种情绪从看著进藤光进入手术室开始，如葛藤一般深深的将自己缠绕，害怕失去他，这种害怕甚至胜过当初年幼的他离开如同亲人的市和小姐。

“亮，那你呢，不论发生什麽，都会在我身边吗。”进藤光反问道。

“是，无论发生什麽，我都不会让你离开我。所以，就算你要离开我也不准。”

“你还真是。。。霸道啊，那你还来问我做什麽？”

因为我需要你的承诺，只有得到了你的承诺，我才能看著你痛也愿意继续往下走。

听著大少爷霸道得不可一世的话语，却如同听到世间最甜蜜的誓言一般让他定心，进藤光，你果然。。。没救了吧。

那晚，塔矢亮躺在伸手就能触碰的距离，没有拥抱，没有亲吻，却比任何一次抚摸都要亲近，小小的心里，真的住进了两个人。

***************************************

进藤光晕迷了足足两个月，还好平日里塔矢亮有空就会过来帮他按摩肌肉，所以复健起来也不算特别的吃力。

塔矢亮近一周的时间简直是对他千依百顺，寸步不离，都要让人产生这次生病的不是进藤光而是塔矢亮的错觉了，否则以前那个傲世一切的大少爷怎麽会突然如此脱胎换骨？

“我今天给家里打电话，又没人接。”进藤光坐在医院的假山前晒著太阳。

塔矢亮脸色不易察觉的褪了一层色“是吗？”

“嗯，老爸的手机号我居然不记得。。。我真是不孝。。。亮，明天能替我去趟警署，把号码替我抄回来吗？”阳光下的少年露出期盼的眼神。

狠了狠心，“好。”

“亮，你对我真好。”进藤光开心的举起双手圈住他，灿烂的笑脸在阳光下像金子一样珍贵。


第五章（3）

拿著最新的检查报告，认真的对了一下各项指标又翻到最後去看了结论。塔矢亮找来了曾在修士时期指导过专题论文的桑原副院长。

“以他现在的情况来看，如果再遭受一次刺激会怎麽样？”塔矢亮在面对昔日的导师时态度仍是颐指气使。

“那要看刺激的强度有多大了。”桑原副院长熟悉年轻气傲的少年说话方式，毫不介意的回答道。

塔矢亮捏著两张报告轻轻摩擦道，“如果，是家人突发变故呢？”

桑原抬眼深深看了塔矢亮一眼，曾经充满了坚定的碧目此刻充盈的却是迟迟不决的犹豫，真有意思，“从他的倾向测试来看，精神上的抗挫折能力很强，但是他的心脏比心理脆弱，一旦真的发生这样的事故，我也很想看看是他的精神力更强还是。。。”

“他不是你的实验品。”塔矢亮不客气的打断桑原的臆想。

桑原院长无所谓的笑笑，笑意被深陷的皱纹折出别样的意味。“对，不是我的，不过你可以试试。”

塔矢亮摇摇头，“不。”他不是实验品，也不属於任何人，他是我最珍惜的宝贝，所以，不能冒险。

“你变了。”桑原简直都想亲自去见一下那个能让塔矢大少爷费尽心思，投鼠忌器的进藤光了。

“你也变了。”沈了一下眉心，又补充到，“变得多管闲事了。”

桑原院长并不介意少年的语气不善，反倒是愉快的轻笑起来。


不知道是因为生病的缘故还是因为内疚的缘故，塔矢亮把进藤光接回家後又请回了厨师先生，还把健身房里的器具全更换成轻量运动的器材，进藤光每日除了吃饭，就是复健，而塔矢亮每天则是除了陪著进藤光吃饭，就是陪著进藤光复健。大少爷这一系列不正常的举动实在让进藤光受宠若惊，但是不可否认的是---抬眼望了一眼正为他细心的调整拉伸强度的塔矢亮，他喜欢这样。这让他觉得，所有的一切都是值得的。

晚上的时候，塔矢亮会抱著进藤光，什麽也不做的抚摸他直到入睡。偶尔会小心的亲吻，之後哑著嗓子问他睡著没，如果没睡著，就会和他说聊上一段自己幼年时的往事。

“你上次说我小时候来过这里？”进藤光靠在塔矢亮的怀中仰头问道。虽然露著上身，但彼此的肌肤对对方都已十分熟悉，没有半点尴尬。

“实际上是我邀请你来的。”塔矢亮勾唇笑了笑，碧玉的眼睛里第一次闪现出类似於纯真的光芒。

“哦？只请我麽？”进藤光疑惑的看著大少爷，“你难道那个时候就喜欢上我了？”

塔矢亮白了进藤光一眼，又好气又好笑的轻轻拍了一下他的头道，“我请的是全班。”又揉了揉他脑後的碎发放柔了声线说，“但是只有你来了。”那天心中的忐忑，如今仍是记忆犹新，所以当小小的进藤光穿著一身米奇装束被管家牵引著出现在自家门口时，自己才会如此印象深刻，以为那刻看到的就叫光明。

进藤光又歪著脑袋想了一会儿，太久远了，而自已大概也就当做是蹭了顿饭，实在是记不得。但看在塔矢亮这麽有兴致的份上也不忍心说出来，只有用两只软软的手臂环住塔矢亮精壮却纤瘦的腰，将头埋在他的肩上。

塔矢亮感受到进藤光主动的贴近，花了好大功夫和他聊天才平息的欲望又要变得克制不能。一个翻身将他压在身上，紧紧的贴住他的唇吻了又吻，想著光的身体也复原得差不多了，才哑著嗓子问，“可以吗？”可以吗？对於早就做过无数次的他们来说，这句话来得太晚了些，但是对於做过无数次仍是会脸红的进藤光来说，这句问话来得无比珍贵，因为这句话，那曾经为了一句答案而啃噬著自己的日日夜夜，都显得不再重要。这是进藤光住院以来，大少爷的第一次求欢，塔矢亮就像是对待昔日进藤光冒著生命危险从海里拾回的珠蚌一般珍惜，轻轻剥开他的束缚，撷取他的一切。

天还未亮，塔矢亮就被一阵扰人的手机铃声吵醒，原本想关掉手机，但却在看到来电的那一刻突然清醒，进藤光不耐的转动了下身体，昨夜闹到很晚才睡去，这会儿连眼睛都睁不开来。塔矢亮温柔的抚了抚进藤光露在被单外粉嫩的背脊，指尖顺著一节一节的划过，最後停留在尾锥的底端，轻揉慢摁，直到进藤光再次进入梦乡。

小心的翻开丝被下了床，套了件睡袍轻手轻脚的出了门。塔矢亮急急走进书房回拨过去。

“少爷，恐怕支持不了多久了。。。他想见进藤先生。”

两个月前，算准了进藤光归回的日子，塔矢亮亲自寄了一盘DVD到名古屋的检察局，收件人是进藤正夫。

那是前不久进藤光送给自己的圣诞礼物，而塔矢亮，将这个礼物送还给生育他的人，DVD的背面是一张卡片：好好欣赏你创造的人，如何在男人身下承欢。Have fun~

据说当天，名古屋检察局的副执事因为突发冠心病旧疾而病危。关於这个遗传疾病，是从进藤光身上得到的宝贵灵感，如果不是发生进藤光被绑架的话，这样的结局本是完美。所有的罪人都得到了应有的惩罚，这场没有掌声的戏曲也应该得以落幕。

但是。。。现在。。。一切都变了。。。

进藤光被绑架的那天晚上，塔矢亮做了两件事，一个是将进藤正夫和进藤美津子送到美国的Mt. Sinai医院，另一个件事就是绑回远在美国的霸王龙的儿子。

所有的计划全乱了套，都是因为他，只是为了他。

进藤光回家休假的那段日子，原本习惯的独眠变得再也无法忍受，於是半夜里披了大衣去夜店寻欢，凭借大少爷一掷千金的势头以及俊美的外型，女人们争相投怀送抱，但是每次将她们压在身下时，脑海里浮现的就是进藤光红润的小脸，紧闭的双眼，颤抖的睫毛，无论对方怎样的热情都没有办法让自己感受到一丝温度。最後都是扫兴的以失败告终。塔矢亮甚至想自己是不是同性恋，去牛郎店里找来MB，结果仍是相同。从未有过的心慌翻搅著他，一定是因为习惯，这该死的习惯！


第五章 （4）

进藤光回家休假的那段日子，原本习惯的独眠变得再也无法忍受，於是半夜里披了大衣去夜店寻欢，凭借大少爷一掷千金的势头以及俊美的外型，女人们争相投怀送抱，但是每次将她们压在身下时，脑海里浮现的就是进藤光红润的小脸，紧闭的双眼，颤抖的睫毛，无论对方怎样的热情都没有办法让自己感受到一丝温度。最後都是扫兴的以失败告终。塔矢亮甚至想自己是不是同性恋，去牛郎店里找来MB，结果仍是相同。从未有过的心慌翻搅著他，一定是因为习惯，这该死的习惯！

从来未曾体会过的寂寞啃噬著他，在吃饭时，露台上晒太阳看书时，尤其是在夜晚，无人陪他入睡时，那折磨人的寂寞！

所以不接他的电话，不回他的短信，越是温暖的问候，越是不敢触碰，害怕听到他声音的那一刻，自己会忍不住想赶到他的身旁，将他狠狠的搂入怀中，将他永远留在身边！

永远。。。塔矢亮感到自已的某处正在被一种叫做进藤光的毒所侵蚀消融，如果在中毒尚浅时没有拔除，将来一定会泛滥成灾，眼睛瞟到书柜上的DV，要试验一下吗，坚持自己的决定，看看到底会不会後悔。。。

”少爷，少爷？”芦原管家在地球的另一边等待著最後的答案。

如果时光可以倒流，塔矢亮一定选择让那个该死的试验去死！

没有让沈默继续延长，塔矢亮缓慢的开口，“还能坚持多久？”

“Smart说，不会超过这周。”

“我知道了，我会尽快过来，有任何异常随时给我电话。”

“是，我明白。”

盖上手机，闭著眼睛仰头长抒一口气，怎麽办？怎样才能让光平静的接受这个事实？怎样才能把对光的伤害降到最低。虽然在光昏迷的日子里，自己是以光的同事兼朋友的身份取得了进藤美津子的信任，但是进藤正夫不一样，他知道事实的真相，而现在他清醒著。不带光去见进藤正夫麽？那麽当光知道自己隐瞒他父亲病情後一定不会原谅自己，带光去见，如果进藤正夫对光说出真相。。。只是想到如果这两个字，已然不能承受，似乎怎麽做都只会让自己和光之间崩裂开来一样，塔矢亮遇到了出生以来，最难的抉择。

进藤光在温暖的床上睡到中午才起来，刚刚洗漱完换了便装走下楼梯，竟然看到塔矢大少爷正从厨房端出一碗罗宋汤来。狠狠的吃了一惊後走近了一看，目瞪口呆。

“这。。。这些都是你做的？”指著桌上满满的各式菜肴。

塔矢亮轻松的解开系在腰上的围裙，认真的数了数桌上的碗碟，“好像，还差一个。”

进藤光随手捻了一片黄金鱼片放到嘴里，边咀嚼著边不明所以的问，“差了什麽？”

塔矢亮拿著消毒毛巾为进藤光将每一根手指都擦得干净了，又送了木筷到他柔滑的手上，进藤光的手常年缺少劳作，生就细嫩的皮肤被湿润的毛巾擦拭後好像牛奶般的触感，好像突然记起来一样，“啊，是牛奶糖。”

进藤光忍不住想去摸摸大少爷的额头，“哈？牛奶糖？”桌上放的。。。都是菜吧。。。和牛奶糖有什麽关系？

塔矢亮笑而不语，突然上前一步，“这样就可以了。”捧起进藤光的脸甜甜的吻上去。这个吻来得如此突然，突然得和住进塔矢家当天的那个夜晚极其相似，进藤光忘了闭眼，是因为窗外的阳光吗？所以才将脸颊烘得发烫。比起初次冷冰冰的吻，这次的吻温暖而甜蜜，好像香浓的牛奶糖。

微微放开进藤光，“记得吗？第一次来我家时，你不爱吃菜，却最爱吃果盘里的牛奶糖。”

进藤光哪里记得，明白塔矢亮也深知这一点，自己实在是想不通，塔矢亮为何对幼年的事抱有如此深的执念，撅了嘴道，“你也说了那是小时候，我早就不爱吃糖了。”

塔矢亮有些失落的说，“是吗？”

进藤光不知道是不忍心还是不习惯看到这样的表情出现在大少爷的俊脸上，拉了他的手腿挨著腿坐下，将没有好好打理毛绒绒的脑袋凑到塔矢亮的耳边悄悄的说，“但是我喜欢吃你刚刚送我的那种。”

塔矢亮感到自己胸腔里微微震动了一下，还来不及细细品味那句话的含义，身体倒是先一步的猛的侧了头去看他，只见搅得自己心神不宁的始作俑者好像刚刚只是问了一句“早上好”一般，无辜的咬著筷子等待大少爷下达用餐的指令。无奈的伸手摸了摸他的头，“吃吧，吃完有话和你说。”

进藤光也不疑有它的开心的端著碗，一道一道的品尝过，待到小肚皮吃得撑起来时才罢休。

看著光顾著给自己夹菜，却没怎麽进食的塔矢亮，进藤光偏著脑袋问，“你今天怎麽了？要和我说什麽？”

塔矢亮搁放在膝盖上的手握了松，松了又握，半晌才憋出一句，“我在美国联系了Mt. Sinai医院的Smart教授，他是心脏科的专家。”

进藤光撑著脑袋，刚刚吃饱的他又晒著暖阳，有些犯困，点点头，“他什麽时候来日本？”

“他不来日本，我们去美国。”

“哦，什麽时候？”

“今天。”

*********************************************************

下了飞机，进藤光扭动著酸痛的脖子，第一次坐超过十个小时的航班，塔矢大少爷上了飞机後就一言不发的闭目养神，真是无聊得要死。

原以为会住进酒店，没想到却是来到一幢三室一厅的公寓里，公寓里的内饰简单时尚，环顾了一下四周，窗帘和床具似乎是新换上的，干净整洁。看这样子，是准备长期住下，所以租了房间麽？

塔矢亮仿佛会读心术一般，“我大学在纽约读的，这个房间是我考进纽约大学时父母送的礼物，在美国的时候我偶尔也会来这里住。”

进藤光耸耸肩，好吧，在这样一个街区，这样一个公寓，对於日本商界第一把交椅的东洋集团来说，确实不算什麽。“亮，我们要待多久？”

塔矢亮将行李分了类放进橱柜後拍了拍手上的灰尘，一字一句的答道，“一直待到你愿意跟我走为止。”


进藤光奇怪的抬头望他，张了张嘴，却问不出一个字来。


第五章 （完结）

进藤光原本就还虚著身子，这次从东京到纽约，在床上睡了足足二十个小时才把时差倒过来，一睁眼便是塔矢亮递上的一杯也不知道是热了多少次的热牛奶，揉了揉眼睛，“亮，你什麽时候醒的？”

塔矢亮一手为他披上外套，“快点起来，别让人久等了。”

进藤光这才想起来此行的目的，拉了外套急急起了半身，撅著屁股对著桌上的电子锺调好腕表，才五点啊，好早。

拉开窗帘，迷蒙的天空还透著洗墨黑，“亮，Smart教授这麽早就上班了啊。”

塔矢亮递给他一块三明治，含糊的答应道，“嗯。”

进藤光自从住进塔矢家後就习惯了吃了早餐才出门，在车上系好安全带後，塔矢亮一边启动著发动机一边开口，“光，有件事我必须告诉你，但是你要答应我，不能激动，好吗？”

早就觉得塔矢亮不对劲，进藤光想来想去只能联系到自己身上的旧疾，原本苍白的脸更加透明，难道是自己。。。“亮？是不是我。。。”

塔矢亮并没有立刻回答，而是一路平稳的驶往Mt. Sinai医院地下车库，这样适当的心理暗示，是有助於光的渐进承受力的。

稳健的将车停好，看了一眼一路上不发一语，不知道在想胡思乱想著什麽的光，侧过身为他将安全带解开，紧闭的车门，任由沈默在车内弥漫，不知过了多久，塔矢亮才缓缓开口，“光，上次给你的号码，打通了吗？”

进藤光有些转不过来，上一秒还在脑中想像自己到底有多病入膏肓，下一秒却。。。“什麽号码？”

“你父亲的手机号。你让我去警署拿回来的，你忘了？”

恍然大悟，“哦，欠费停机了。。。亮，这次回去了我想回家去看看。”

“我想。。。不用了。”

进藤光睁大眼睛瞪著他，吊著一颗心，紧闭著嘴等塔矢亮继续开口。

塔矢亮深吸了一口气，不敢去看进藤光的眼睛，缓缓的说道，“他们就在这里，你昏迷的时候，你父亲突发心脏病，本来你醒来的时候应该告诉你的，但那时你的心脏太脆弱，我怕。。。对不起。。。”

“不，不要说对不起，我明白。”进藤光反映超出意料的平静，只是忍著泪颤抖的样子泄漏了他的恐惧，等到终於能微颤著发出声音时，才哑著嗓子说，“所以，Smart教授不是为我找的而是为我爸麽。。。亮，谢谢你。”

塔矢亮终於忍不住将进藤光紧紧的拥入怀中，好像要将他嵌入自己的身体一般用力，对不起，对不起，现在的我还无法向你坦白的请求原谅，那是因为我。。。不能失去你。。。


进藤美津子第一个发现进藤光红著眼圈出现在重病房外的长廊，温柔的母亲仿佛一夜之间憔悴了几十年，有些感激的看著塔矢亮，“谢谢你带来阿光。”又悲痛的对进藤光说，“本来不想告诉你，但是。。。真的可能是最後一面了。。。”最後一个字未说完，已是泪如雨下，泣不成声。

进藤光知道母亲怕自己承受不了这样的刺激，好在刚刚在停车库里，塔矢亮细心的抚慰，虽然不至於立刻发病，但是现在听到“最後一面”这样的话，泪水仍是不受控制的淌出。

塔矢亮神情复杂的在伫一旁，静静的看著相拥而泣的母子俩，从未有过的後悔钝钝的敲打著心脏。

美津子擦干了脸上的泪，又找出手帕来为儿子将一张脸抹得白白净净，“别哭，你知道的，你爸他最讨厌人家哭了。”

进藤光吸著鼻子点头，“我知道，我什麽时候才能去看他。”

“现在。”被芦原先生请来的Smart教授又向进藤光复述了一次注意事项，为他做了净身处理後才放他进去。原本美津子也想一起跟进去，但是因为进藤光正夫要求想和儿子单独对话，所以也只能等在门外。

塔矢亮眼睁睁的看著进藤光走进那扇充满了未知的门，“光。。。”嗫嚅的声音除了自己没人听到，直到门重重闭合的声音响起，才重新记起呼吸。爱著他的光，从这门里进去，出来的光。。。还会爱著他吗？会的，一定会的，那个男人，答应过我的。


看著身体上，手上，脸上插著大大小小透明胶管的进藤正夫，进藤光跪在地上伏著身子握住父亲的手，泪水刚要溢出来，想到不能让父亲看到哭泣的自己，又仰起头咽了回去。

从小父亲虽然严肃，却从来不会真正干涉自己的决定，即使明知自己年少的荒唐，却仍是用他特有的温柔默默的守护著他，而那个心中威严的象征，此刻却如此脆弱，进藤光酸了酸鼻子，感到又有泪水将要涌出，正要抽了手去抹，手上却传来一紧。

愣了不到一秒，进藤光激动的叫著，“爸，爸，你醒了麽？”

进藤正夫微微睁开眼，摸著儿子的脸说，“不要哭。”

进藤光哽咽了两声，“阿光没哭。”

正夫欣慰的点了点头，“知道为什麽从小我就不让你哭麽？”

进藤光想到小时候每次哭鼻子时，老爸厌恶的表情，“爸讨厌看人哭，更讨厌看男孩子哭。”

正夫摇摇头，“因为你出生的时候，我们就知道，这场灾难一样的病魔，也降临在你身上了啊。所以想让你学会控制情绪，学会坚强。。。”

还是，第一次听到父亲提起自己小时候的事，尽管断断续续，却仍能感觉到敦厚的父爱，“阿光，你怪我们吗？给了你这样的身体。”

进藤光听到这一句心都被揪得痛起来，使劲的摇著头。

“我不是说这病。。。你喜欢男人不是吗？”

进藤光突然如被雷击一般，瞪著如同蒙了一层泪膜的水眸望著病床上气若游丝的父亲。

好像并不指望进藤光的肯定，正夫叹了一口气，“你是不是和塔矢亮在一起。”

舌头好像不是自己的，试了几次才能发出完整的音来，“你。。。怎麽。。。知道？”

正夫突然恢复了往日严肃的神情，虚弱的声音透著严厉的说道，“答应我，离开他，不然我死也不会安心。”

“爸？”

“答应我。”

不，不要，不能答应，现在离开他，会死，所以，只能拼命的摇头。

“爸，他对我很好，我生病他会照顾我。。。”

“你不答应？”

终於忍不住哭了出来，“求你了，爸，只有这件事，不能答应。”

进藤正夫突然也潸然落泪，第一次看到父亲的眼泪，进藤光吓得不知所措，只能不断的哀求，“我喜欢男人，改不了，爸，求求你，别逼我。”

“傻孩子，喜欢男人就喜欢男人吧，只是他不行。”

“为什麽他不行？”

无奈的叹了一口气，“因为他，不爱你啊！”


完结章 （1）

望著病床上老泪纵横的父亲，用如此哀伤的口吻说著，“他不爱你。”进藤光张了张嘴想反驳，正夫又开口问道，“怎麽？他说过爱你吗。”
 
确实。。。没有说过，就连那次在急救车上，面对自己抛下尊严的绝问，塔矢亮也只是沈默，所以一时被噎得出不说话来。
 
正夫看著进藤光的表情也料想得出答案，摆出一脸爱怜，“别傻了，离开他吧。”
 
想起这段时间塔矢亮的极致温柔，进藤光擦了擦脸，将父亲的手握得紧紧的，“他。。。虽然没说，但是，我知道的。。。”
 
正夫没想到自己的儿子竟然陷得如此之深，心脏又猛的抽疼了几下，双眼聚不拢光的望著天花板讷讷的轻声呢喃，“。。。”
 
进藤光看著父亲嘴唇煽动了两下，正上前将耳朵贴在父亲的唇上想听得更真切点，陡然听著心脏监控器传来一阵尖锐刺耳的长音，心下一阵绞痛，撕心裂肺的叫了出来，“爸！！！”
 
 *****************************************************************
进藤美津子的意思是带回日本太过复杂，便直接在美国做了遗体告别仪式，回去再入家墓。
 
塔矢亮心疼进藤光大病初愈摇摇欲坠的身体，提出要代他守夜，进藤光跪坐在父亲的遗像前，无声的握著他的手，虚弱的身体在手腕上传出骨骼的咯咯声，那是坚持拒绝的声音。塔矢亮正面相对的著看他，迟疑的开口“你的身体。。。”，进藤光只是紧闭著眼，手上的力气没有松懈。

垂下眼，“我明白了。”拿起摇控器又将温度上调了两度，将进藤光的手揣在怀里捂得热了，才放开他默默的陪跪在一旁。

室内开著暖气，烘得人昏昏欲睡，塔矢亮眯著眼回想这两日的经过，在送进藤光见进藤正夫之前，自己已经先一步去探访过进藤光正夫，不是为了请求他的原谅而去的，他并不认为自己有愧於他，去见他只为了一件事。

“我可以带进藤光来看你，但是我要你承诺不能将DVD的事告诉他。”塔矢亮坐在男人的病床前，他平缓的说著自认为合理的要求，甚至还抽空抬头看了一眼门口，他并不担心隔墙有耳的问题，因为这个加护病房隔音效果极好，况且芦原还在门口。再次低下头去看男人时，虽然动作甚微，但是仍能分辨出是点头，塔矢亮笑了，“请您一定遵守承诺。”

检察厅的副执事到底还是守信的，这点从进藤光对自己并不抗拒的表现可以窥得一二。心里暗里松了口气。

“你。。。”长久的沈寂後，这一声略带迟疑的暗哑并不显得突兀。

塔矢亮抬起半清亮的眸子去看他，昏黄的灯光下，却是可以清晰的看到浅茶色的星眸里倒映著自己的倦容，塔矢亮不由得直了直身，想让自己看上去更精神些。“我再陪陪你和伯父。”以为是想让自己先去休息，谁知下一句却让他始料未及。

“你认识我父亲？”肯定的语气，笃定不足。

塔矢亮愣了一下，气氛渐渐有些凝固。清了清喉咙，“可以算是吧。”

“什麽时候的事？”穷追不舍。

他知道了？还是。。。三秒内将所有後果想了个遍，运算速度赶得上一台微型计算器，反复斟酌後，“你住院以後。”不等进藤光再次发问，塔矢亮主动的继续说道，“实际上最开始知道你父亲发病的是藤原。”

“佐为？”进藤光转念一想那段时间佐为来探病时的遮遮掩掩，心里明白了几分。

塔矢亮见他眉目渐开，趁热打铁道，“你母亲打电话到特搜部，佐为来找你时，正好我在医院里，了解了两边的情况後，当时我们既不敢将你的情况告诉你的家人，也不敢将你父亲的情况告诉你，当然，你那时还没清醒。”

进藤光平静的抬头看了他一眼，示意他继续。

塔矢亮叹了一口气，“我当时。。。只想为你做点什麽，所以安排了美国的Smart教授为伯父主治，以为。。。成功率会高一些。。。接伯父去美国的是芦原，我和伯父第一次见面是在美国，当时Smart刚刚做完检查。。。”

“你有告诉我爸。。。”进藤光显少的打断塔矢亮，仿佛思考了很久後才试探的问道，“你是我的朋友吗？”认为塔矢亮是他朋友的，其实是进藤美津子。所以进藤光才觉得奇怪，刚刚塔矢亮说的时间点和母亲告知的完全吻合，但是父亲那天明白的告诉自己他和塔矢亮在一起的事他知道，是什麽造成父母两边的信息不对称？进藤光又抬头去看对面的少年，他可以肯定他对自已有所隐瞒，但却不知道如何找到缺口，直觉告诉他，那个答案会将自己推向万重深渊，如果可以，他希望自己永远也找不到答案。

塔矢亮此刻的心里也是七上八下得紧，“是。。。是的。”连说话也有些迟钝。并不是不善於言辞的人，此刻却不敢多说一句，生怕撞到雷区。

进藤光眸影来回的在塔矢亮的脸上摩挲著，从左到右再由右至左，“那麽。。。你是怎麽说的？我们是什麽样的朋友？”

塔矢亮第一次感到进藤光身上散发出咄咄逼人的气压，竟然压得自己透不过气来。

“光，你怎麽了，太累的话休息一下吧。”伸出安抚的手被进藤光生硬的躲开，定格在空气中。

进藤光顾不上去看塔矢亮受伤的眼神，痛苦的扶著额头说道，“亮，亮，你到底和我爸怎麽说的？我爸他，让我离开你。”


完结章 （2）

塔矢亮只觉得“离开你”这三个字如炸弹一般将自己脑袋轰得嗡嗡作响，一时情绪不受控制的倾身上前抓住进藤光的双肩大声道，“说什麽离开？不准，我不准！”

进藤光被他捏得生疼，却没有哼声，只是咬著牙问，“我爸怎麽会知道我们的事？”

塔矢亮愤怒得想捶墙，千算万算只堵住了DVD的事，却没想进藤正夫来这麽一招！

“他。。。”塔矢亮想尽量显得真诚，“猜的？”

进藤光不想看他那遮掩不清的脸，偏开头只留下侧脸给他看，“还是不肯说？”

不是不肯说，而是不能说，如果说了，一切就真的都完了。

心被搅得乱作一团，“光，你累了，我们先不说这个好吗？”看著对面倔强的瞪著自己的少年，一直被他纯净而眷恋的看著，没想到只是不被信任竟已让自己如此难受，实在无法想像一旦那双淡金水眸中盛满了对自己的鄙视和仇恨将会是怎样的锥心之痛。

无处安置的手提了提茶壶，“没水了，我去烧水。”逃一般的暂时离开，塔矢亮失神的用电热壶接著凉水，将电壶接上电源，静静的等待著沸腾。

水在热力下不断的翻腾著，发出咕咕的声音，塔矢亮几乎可以想像水分子里的气泡如何挣扎蒸发，一如自己此刻的心情，翻腾声越滚越大，无限接近沸点，终於在塔矢亮快要以为撑开壶盖的时候，翻滚声嘎然而止，电源的红灯暗了下去，世界重归於平静之中。

塔矢亮深吸一口气，端著水壶回到前厅，将茶壶重新灌满，为光递了一杯。

进藤光没有去接，只是将头埋得低低的，手上紧紧捏著的是--塔矢亮的手机！

塔矢亮的眼皮跳了一下。

“这是什麽意思？”进藤光摊开手心，阴沈的脸庞被金色的额发遮掩了大半，手机里的短信刺眼的闪烁著，来信人是，岸本。

塔矢亮倒吸一口气，刚刚借著烧水的时间平复下来的心情又开始翻滚起来，该死，居然把手机落下了！

“岸本怎麽会问你要钱，你和岸本认识？你。。。”进藤光黯下眸子，“所以你那天。。。不是碰巧路过。。。”

进藤光突然又睁大眼睛抬头望他，“从一开始你就是为了针对我是不是？为了耍我还是为了什麽？说啊！”塔矢亮越是沈默，进藤光越是气，气得混身发抖，大脑缺氧的缘故，眼睛也开始泛花，牵连著心脏也隐隐作痛。

看著进藤光白得发青的脸，塔矢亮心疼的上前想抱住他，却被他毫不留情的推开。

跌坐在地上看著自己一天内二度落空的手，塔矢亮嗫嚅道，“光，你先别生气，我可以解释。”

“你要怎麽解释？”进藤光用塔矢亮从未听过的冷笑口吻讽刺道，“耍我很好玩是不是？”

“不，不是那样的。”

“我不要你的解释，我现在只想知道一件事”努力的平缓自己的气息，“我爸的病和你有没有关系？”

“。。。”

“有，还是没有？”

“。。。”

“你不说。。。就是默认了。。。”进藤光止不住的轻颤，脸上的血气瞬间颜色全无，“你。。。”

塔矢亮眼见进藤光又要晕过去，吓得不轻，顾不得进藤光的抗拒，上前将他紧紧搂在怀里，额头抵上他的，“光，我告诉你，我都告诉你，我只求你别生气。”

进藤光胸口难抑的起伏著，抬手指了指父亲的遗相，“你在爸面前对我发誓，不准骗我。”

塔矢亮太阳穴与心口同痛，喝了一口刚泡的热茶，心下做了决定，“好，我发誓。这件事，要从五年前说起，你以前问过我为什麽从来没见过我的父母，事实上我的童年是受一个叫市和的小姐照顾。。。”

进藤光在塔矢亮怀里抖了一下，抬眼道，“市和？”

塔矢亮苦笑了一声，“有印象？你当时没有觉得有一点眼熟吗？你小时候还吃过她做的菜呢。”

进藤光的脸更白了，他想，他大概明白自己哪里惹到他了。

接下去的讲述显然就更合情合理，当然，那是塔矢亮认为的，从进藤光的角度听起来，不无惊悚，这个前天为止还和自己抵死缠绵的人使著无所不用的手段对付的那些人毕竟都是曾经的“朋友”，尽管那次事故後，早已与那群“朋友”断了联系。说到特搜部时，塔矢亮停顿了一下，小心的观察了一下进藤光的神情和状态才继续，“雨花地产实际上是东洋集团投资创建的，所以知道你是佐为派过去的卧底时，我便串通了岸本。。。”

原来是这样，怪不得那边快就露出这麽大的破绽，现在想起来，就好像是等著让自己去捕获的猎物一般。

“那我爸呢？到底和你有没有联系。。。”突然，进藤光想起来，那场判定，父亲是当值的检察官。果然。。。是有的吧。。。“你到底对他做了什麽？”双手拎紧塔矢亮的领口，紧得好像要将它撕碎一般。

塔矢亮垂著眼，只是轻声提醒到，“圣诞节那次录的DV。。。”

进藤光不敢相信的瞪大眼睛看著他，手指保持著握紧的姿势，却再也使不上半分力气，毫无血色的薄唇微颤道，“你。。。你。。。”

塔矢亮赶紧将他扶住，“你答应过我不会生气的。”

进藤光嗤笑，生气？他现在的心情又何止是生气，简直可以称之为恨，但是他不恨塔矢亮，只恨他自己，恨自己年少的鲁莽，恨自己盲目的付出，恨自己不悔的执迷，含著泪望著供桌上父亲的脸庞，回想到多年来唯一所见的父亲的热泪，进藤光只恨自己当时为什麽不答应父亲，如果答应父亲的话，说不定。。。

“光，不要哭，都是我的错，这件事是我对不起你，我会补偿你。。。”

“补偿？”进藤光幽幽的说，“当年的判罚能补偿你的市和小姐吗？”是啊，法律尚且无法让人安抚，还有什麽能与生命等价呢？

“光，不要这样，我对你是真。。。”

“塔矢”进藤光抬头看了一眼渐渐清明的窗外，长夜终於过去，“也许这麽说不合适，我们分手吧。”


完结章 （完结）

“分手？”塔矢亮白玉般的脸黯沈下来。

进藤光红著眼望天，“也许算不得分手，我有和真正的你在一起过吗？”通红的双眼从天转向塔矢亮，“说到底，不过是你自导自演的一场闹剧而已。”

“闹剧也好什麽都好。”塔矢亮暴躁的打断，“只有我才能喊停。”

进藤光望著他，良久，不再作声，突然转身走进房间，塔矢亮也急急跟上，在关门的瞬间挤身进来，看著进藤光一件一件的翻著行李包。

不安涌上心头，“你做什麽？”

进藤光翻遍所有的行李也未能如愿，只能回头将手伸到他眼下，“护照还我。”

塔矢亮眯著眼恢复了进藤光初见他时的冰冷，”刚刚你说什麽我没听到，再说一遍。”

没有半点的退缩的手固执的横在眼前，“护、照、还、我！”

塔矢亮突然一把扣住他的手腕，将他拖到床上推倒压牢。

进藤光挣扎了两下完全不起作用，索性後颈一仰，“怎麽？你能压我一辈子吗？”

塔矢亮的眼睛也红了，血丝满布，平日让进藤光痴迷的俊脸多了几分狰狞但更多的是憔悴，“你问过我什麽时候才能离开，我告诉过你的！一直待到你愿意跟我走为止！！！”

进藤光难受的动了动喉结，想到当日同一张脸给予自己不同的温柔，心下一痛，气难平的呢喃道，“原来每一步你都已算计好。。。”

塔矢亮压在进藤光上方，将他每一个表情都尽收眼底，猛的一把将他搂紧，在他耳边一遍一遍苦苦哀求，“光，我的光，不要这样。。。不要离开我。。。”

进藤光无声的落下泪来，“你还要怎样？我已经为了。。。我的愚蠢付出了足够的代价不是吗？”

“不，不是那样的，光，留在我身边，给我个机会补偿你。”

“最好的补偿，就是放我走！”

“只有这个不行！”

“你。。。”多日累积的气血翻涌上腾，一阵绞痛袭来，进藤光终於抵不过昏了过去。

阳光微微的刺痛了双眼，眼皮颤了下勉强睁开。

“你醒了？” 熟悉的声音，是塔矢亮，但是那张脸。。。顺直的中长发没有往常的服帖，几缕绿发曲折在脸侧，无法遮挡的青黑眼帘透著深深的倦意，就连一向光滑的下巴也冒出深深浅浅的胡渣。。。进藤光的心可耻的疼了一下。

进藤光偏过头不去看他，“什麽时候让我走？”

塔矢亮本就不光鲜的脸又暗沈下几分，起身道，“我知道你现不想见我，Smart说你需要多休息。。。你。。。好好休息吧。。。”

“什麽时候让我走？”
 
塔矢亮低头看了他一眼，默默的走出门去。

进藤光又在床上躺了一会儿，感觉到门外没什麽动静才挣扎著想起身，刚输过液的身体软绵绵的，手上完全使不上力气，不光是手，脚也是，维持站立已是极难，进藤光睡的地方是主卧，闭上眼回想那天，记得塔矢亮是将行李全数分类放进衣柜里。。。手刚摸到柜门，就被一声推门的巨响吓得一缩。

“你做什麽？”

进藤光被他的气势所震住，不知不觉就想开口辩解，“我。。。我想找件外。。。”看著对方的深邃碧潭，只是一个转念，痛恨自己对他的畏惧竟达到条件反射的地步！

抒了口气，诚实道，“我在找护照。”

“纭庇质且簧巨响，门被大力合上。

看著那人忽的消失在门口，进藤光傻眼了，这是。。。什麽意思。。。默许了？心里一时不知道是什麽滋味，还未咀嚼出是苦是酸来，那人又一阵风似的重新立在眼前，进藤光眼尖的发现他手里多了一个针管。

“你。。。你要干嘛？”昔日不好的记忆涌上心头。

“是你逼我的。。。”塔矢亮步步逼近。

进藤光微颤著唇道，“不要让我恨你。。。”

“好过让你离开我！”

皮肤上传来尖锐的刺痛，比不上心痛，热血中混入液体的冰冷，比不上心冷。

父亲最後一句“他不爱你”在耳边清晰无比的回响，早该明白的，这个人，根本不懂得爱啊。

“太胡闹了！”Smart检查完心率後有些气愤的说道。“你会害死他的。”

塔矢亮闭著眼，事实上这几日也已是他的极限，每天为进藤光注射镇定剂时都要承受他轻视的眼神，那薄而利的目光削在他脸上，让他无处自容。

绪方从日本打来电话，“Smart都告诉我了。”

听筒对面没有作答。

绪方叹了口气道，“早就和你说过，到此为止，对你们都好。小亮，还是那句话，任何时候放手，都来得及。。。”

电话被切断，传来盲音。

塔矢亮颓著手走到进藤光躺卧的房间，倚在门口看他的睡脸，良久才轻轻的走近床前，刚刚坐下进藤光就惊醒的睁开眼，苍白的薄唇比刚从王座手下救回来时还要惨淡，“塔矢，别再给我打镇定剂了，我不走了，别再打了。。。”

塔矢亮眼眶有些发酸，摸著进藤光的脸哽咽了一声，“再说一遍。。。”

“别给我打。。。”

“不是这句。”

进藤光思索了一下，“我不走了。”

来美国不长的时间里，塔矢亮第一次笑了。

脸上的线条柔和的原因，语气也重新变得温柔起来，“为什麽不早点说？”

一滴，两滴的热泪砸在进藤光的脸上，进藤光像看怪物一般的看著他，那神情除了吃惊，还有可笑的怜悯。即使这个时候，心脏还会为了他感到痛觉。

塔矢亮无声的拿出一个信封放在床头柜上，对著进藤光疑惑的目光吸了口气，“里面是你的护照和明早到东京的机票。”

进藤光无神的眼睛突然放出光来，如果不是手上无力恨不得立刻就拆开信封确信这是真的。

犹豫了数秒，怕自己太出格的举动会让阴晴不定的大少爷反悔，“你。。。怎麽会。。。”

“我给藤原打过电话了，明天他会去机场接你”

“原来你租的公寓我也买下来了，你回去以後可以继续住在那里，放在我家的行李我会让芦原送过去。”

“记得每天要吃早餐，吃东西时不要站著，对心脏不好，也不要挑食，多吃蔬菜，特别是茄子。。。”

“还有吗？”进藤光默默的听他嘱咐完。

“还有。。。”塔矢亮突然抿紧双唇，还有我爱你，但是这句话不能也不该说在别离，所以只能告诉他，“再不见。。。”

这一场由我开始的宿命，

也由我完结，

海鸥本该在蓝天中！翔，

鲨鱼本应栖於深不见底的黑暗，

当你堕入浩瀚的那一刻，

我就是你的命运，

当你重回天空的时候，

你就是我的思念，

带著我的心，一同飞天。


===全文完===


春晖往事之春晖幼稚园（番外前传）

一辆芋色宾士停在一所并不那麽气派的幼儿园前,烫金的门牌上写著春辉二字。门开了，从车里下来的是一个面容清秀可爱的妹妹头小男生，瓷娃娃般的面容，没有像身边的同学那种稚嫩感，大概四、五岁的年岁纪，个子比一般小朋友还要略高个一、二公分，身上穿著整套的西装，甚至还在白色的衬衣外打了一条蓝色的领带！如果是其它小孩子这身打扮，大概会是十分滑稽的画面，但在他身上，却是那麽合拍。

“小少爷，这是市和小姐为您准备的交换玩具。”司机打开车门，毕恭毕敬的拎出个与小孩等高的小皮箱来。

“嗯，谢谢。”小孩礼貌的回答。

将地上的皮箱拉杆按出来，像往常一样拖著皮箱走进雏菊班。

塔矢亮是东洋集团的独生子。塔矢夫妇各有各自的事业，常年不在国内。从出生到现在，照顾他的只有市和小姐和其它叫不上名字的佣人而已。

塔矢走到靠窗的位置坐下，垂著小脑袋，“箱子好大，装了什麽呢。”

突然，一只粉嫩的小手伸过来，拍了拍皮箱，“打开看看不就知道了？”

塔矢亮身体滞了一下，抬眼，满目春光。

穿著幼儿园套头衫的上小男孩在塔矢亮眼里像个好奇宝宝，手上摆弄著塔矢亮的皮箱，金色的额发飘荡在颊边，白里透红的小脸蛋像一只未成熟的苹果，浅茶色的星眸因为超出能力的思考而折射出异彩的光芒，照得塔矢亮移不开眼。

“哎哟，你捏我脸干嘛？”男孩奶声奶气的捂著脸大叫。

塔矢亮尴尬的缩回手，他不是故意的，只是。。。只是太想确认他是不是真的会痛会说话，而不是家里的那些漂亮娃娃，不过，他的皮肤有温度，好光滑，比家里的娃娃摸起来舒服多了。

“你是谁？”塔矢亮瞪著清亮的双眼，确信自己没见过他。

“我是光光。”活娃娃笑著答道，原来笑容可以这麽璀璨。

“光光？”好奇怪的名字。。。

“嗯，我妈咪还有川子老师都是叫我光光的。你呢？”

光光原来是。。。小名啊。。。“我是塔矢亮。”

“塔、矢、亮？”可爱的娃娃脸皱成一团。

“嗯。”这个名字有什麽问题吗?

“你的名字好难念哦，我叫你亮亮好不好？”被光娃娃睁著比芭芭拉还要可爱好几倍的大眼睛望著，塔矢亮毫不犹豫的点下头。哦，对了，芭芭拉是市和小姐捡回来的一条流浪狗。

“太好了，亮亮，你这个皮箱为什麽打不开呢？”好奇宝宝还致力於打开皮箱的伟大事业中。

塔矢亮低头仔细看了看，立刻明白过来，“这里是密码锁，要输入正确的密码才可以打开。”

光光恍然大悟的“哦”了一声，亮闪闪的双眼盯著塔矢亮不放。

塔矢亮露出一个微笑，他喜欢被他这样注视。

手上边输入密码边说道，“密码是我生日，1210，你再打开试试。”

光光伸出一支肉肉的手指，迟疑的朝开关上摁了下去，“啪哒─”，锁开了。

“哇哦，好大的车啊，亮亮，你的玩具真漂亮。”光光W羡的将玩具车抱在怀里，用脸蛋使劲的蹭著。

“你喜欢吗？喜欢的话我可以借你玩啊。”

“真的嘛？”光光双眼亮都可以闪出星晨了，“那我可以带回葵班去玩嘛？”

“这。。。”塔矢亮犹豫了一下，这是市和小姐专为他准备的交换游戏用的玩具。

“我可以先借你玩我的小卡丁哦。”光光突然从裤袋里摸出一个巴掌大的黄色小跑车放在塔矢亮的手心，上面还留有些光光的体温。

“他还会变形哦。”光光仿佛怕塔矢亮嫌它小不肯答应般，认真的又将小卡丁拿回来，摆弄起来，不到一会儿，小跑车果然变成人的形体。

“怎麽样，很厉害吧。”好像是在炫耀自家的孩子一样得意的眼神。

塔矢亮默默的将小卡丁收到手心，“好厉害，那麽，我们就交换玩具了哦。”

“诶？”光光张大嘴，灵动的大眼珠垂下看了看怀中的新跑车，又望了望塔矢亮手中的小卡丁。眼框里满满聚集了泪水，“我。。。我的小卡丁。。。不换的。。。”

塔矢亮愣了，自己这个跑车是最新的遥控车，比他的小卡丁不知道要好上几百倍啊。

“那这样吧，明天我家里会开party，要不你来我家玩？”

“诶？可以吗？”

“可以啊，这是我家地址。”塔矢亮从皮箱内抽出一张请帖递给光光，光光不认字，翻来覆去看了半天也没
看懂，最後终於放弃塞进自己的裤兜里，嘟著可爱的小嘴道，“那你明天一定要等我哦。”

“嗯。”

看著消破涕为笑的光光失在门口，塔矢亮突然信心倍增，皮箱里的生日请贴，是市和小姐昨晚连夜写好交待他今天一定要发放给同学们的任务。

“小亮一定要邀请所有的小朋友来家里，让我好好招待他们哦。”市和小姐昨晚温暖的笑容，像海绵一样浸润著塔矢亮的心。

一定不能让市和小姐失望！！

默默的将请帖塞进每一张小书桌，塔矢亮有些不好意思的重新坐回到自己的小板凳上，静静的等待老师到来。

九点半到十一点是幼稚园不分班级，例行的自由活动时间。

“下面请大家交换手中的玩具，与同伴分享快乐和微笑吧。”年轻漂亮的老师拍拍手，吸引著大家的注意。

三谷佑辉走到塔矢亮面前，伸出手中的奥特曼，“我想和你换。。。”

塔矢亮望著他，死死的抱著身前的华丽跑车，三谷是这家幼稚园园长的儿子，每次都喜欢找自己交换玩具，而且每次还回来时，总是一堆零件，所以导致他每次玩这个游戏都需要重新买一份新玩具才行。塔矢亮并不在乎每次都带一份玩具过来，虽然会麻烦市和小姐准备，但是这一次，他并不打算将玩具交出去，因为他在早上已经答应过光娃娃了。

“你找其它人换吧，我。。。我今天想自己玩。。。”塔矢亮只是抱著自己的车，不去接放在眼前的奥特曼。

三谷显然没有料到会碰这样一个钉子，惊讶得手也忘了收回，只是僵持著和他大眼瞪小眼。

坐在塔矢亮前排的金子回头望了他们一眼，歪著小脑袋努力思考著他们发生什麽事了。突然，抽屉中掉落出一封素花蔟蔟的卡片来，卡片上几行秀气的字迹，金子却是觉得它们认识自己，自己不认识它们。

“这是什麽？”金子觉得自己好像找到了打破塔矢和三谷间僵尸的钥匙，立刻转身询问起来。

“啊，我也有。”金子左边的奈奈子也拿出一张一模一样的卡片来。

“我也有。”

“我也有。”

几秒锺的时间，全班上朋友竟然人手一张。

塔矢亮看著猜测纷纷的大家，紧张惶恐的颤著唇道，“这。。。是我发的。”大家默契的安静下来，纷纷围上前来听他继续说，“我明天生日，想请大家来我家参加party。”

“哦，原来是这样啊。”金子耸耸三谷，“三谷君，你会去吗？”

三谷瞪了金子一眼，干咳一声，大声道，“明天我家也要开party，还会拿出所有的玩具给大家随便玩，你们要去哪边，考虑清楚哦。”说完，对著塔矢亮“哼”了一声，又跑开了。

“诶，金子，你去哪边啊？”奈奈子拉著金子的袖口弱弱的问道。

“我。。。谁都不去，明天我爸爸要带我去动物园看大熊猫呢。”

“诶？金子你好狡猾。。。”

看著亲自下厨，忙进忙出的市和小姐，塔矢亮小小的心里正在打鼓，他在害怕，害怕同学们会选择参加三谷的party，害怕会让市和小姐失望。

塔矢家的大门平日里总是紧闭，但现在，两扇铁门却各自180度的打开，铁销深深的插入墙角的泥土里。阳光散落进来，映得餐厅里唯一的长桌不再清冷，温暖将它取而代之。

壁炉边的挂锺摆动著，昭示著时间的流失。

市和小姐早上9点就做好所有的菜肴，陪著小亮静静的等待同学们的到来。

一个小时过去了。

双一个小时过去了。

时针毫不留情的走到了2点的方向。

塔矢亮突然含著泪水站起来，用那稚嫩的音色大声吼道，“不会来了，他们不会来了，没人会来参加我的party,除了笨蛋！！！”

市和小姐起先是惊讶的看著小亮，随後又惊讶的看向门口。

“参加party的笨蛋是说。。。我吗？”糯糯软软的童音响起。

塔矢亮擦干眼泪转身望向门外，身著海蓝色米奇装束，撕裂心中的绝望，背负阳光出现在视线中的除了光娃娃还有谁？年幼的塔矢亮不知道，那一刻见到的阳光却花却了一生去遗忘。
