
　　东方不败之日月叙
　　作者：哭泣的瓶子

　　第 1 章

　　时至深冬，气温极低，抬眼望去皆是白雪叠奏，树枝上堆砌着厚厚的雪层，屋帘下晶莹的冰凌长短不一。一扇门无声的被打开，一个红衣佳人缓步从屋内走出来。他穿着单薄的纱衣，一头青丝披在肩头，被冷风吹着微微飘起。他的肌肤雪白，几乎没什么血色，眉宇间缠绕着浓浓的哀愁和无奈。他缓步走到结了冰的人工湖旁，只是抬手轻轻的扫了扫石头上的白雪，然后就那么坐了下去。
　　空旷的院子里，湖里的荷叶莲花早已枯萎，只留下棕色的枝干，可怜兮兮的立在冰面上。整个院子里，除了这个红衣佳人却是再没有其他人。他凝视着冰冷的冰面，看了好一会后轻轻的叹息了一声。他伸出手展开了一张纸条，只见纸上书写着四个字“留宿新妾”。猛地，红衣佳人收紧手掌，那张纸瞬间破裂。他微阖上双眼，紧抿着的嘴唇颤抖着，好似在忍耐着什么。
　　……
　　倾城迷茫的转动着双眼，他并没有睁开眼睛，整个人犹如胎儿一般蜷缩着身体。以他的感觉来看，好似被什么坚硬的东西紧紧的包裹着，让他难以动弹。倾城浅笑了一下，无所谓的沉静了下来。
　　倾城姓子车，这是个很奇怪的姓氏，但是确实是百家姓中的一个，只是因为太过于稀少而不为人所知。从小倾城便被父母捧在手心里疼爱，哪知道好日子并没有维持多久子车家族被对手扳倒，父亲死的不明不白，母亲受不了打击也在倾城十岁时郁郁而终。从此倾城以十岁稚龄开始执掌家族，身后只有一个管家支持着他。整整十五年，他的双手不知道沾了多少血，但是却也撑起了子车家族。二十五岁时，倾城被检查出患了脑癌，身体本身又很虚弱，没撑过两个月就走向了死亡。这一辈子倾城没有任何遗憾，他早已为父母报仇，管家也有人照顾，死前也留下了一个五岁的孩子，算是没绝了子车家的香火。现在虽然情况诡异，但是一向个性淡然的倾城却并不担心，依然自在的沉睡着。
　　十五年了，他背负了太多，心早已是伤痕累累。好不容易死了，即使死得很奇怪但是他却很幸福。睡吧，就这么睡吧，能睡多久睡多久。
　　……
　　“这又不怪我，我杨家就只有我着一根独苗，怎么着我也得给家里留下血脉吧。”白衣健硕的男子站在湖边，脸色不耐的看着拉扯着自己衣袖的红衣佳人。
　　“莲弟我知道，可是你就不能留下陪陪我吗？”红衣佳人的嗓音清冷悦耳，他的表情微微有些僵硬，眼神渴望的看着白衣男子。
　　“不是我不想陪你，本来这几天就一直在忙教里的事情，好不容易才休息，我得乘此机会去看看啊。”被称为莲弟的男子表情有些无奈，他转头看着红衣佳人，眼神微微有些奇怪。“东方，你听话，这么晚了，睡了吧。”
　　“莲弟……”
　　“好了，我就先走了，你早点睡。”说着，莲弟已经甩开了红衣佳人的手，快速的消失在了院子里。
　　红衣佳人巴巴的看着莲弟远去的方向，好一会才收回视线。他往回走去，总是回头看向原来的方向。最后他跌坐在冷冰冰的假山旁，背靠着冰冷的石头凝望着结了冰的湖面。
　　“莲弟，骗我也没关系，至少你还在。”
　　湖底，一颗黑棕色的莲子半露在泥土上。时不时的，莲子会很可爱的颤抖几下，因为这样的颤动，莲子很快就挣脱了泥土的束缚，很是可爱的在冰冷的水底跳来跳去。
　　倾城懊恼的挣扎着，可是包裹着他的东西坚硬的有些不同寻常。他没过一会就累了，一动不动的躺着。黑暗中不知年月，倾城不确定自己到底在这种地方呆了多久，虽然他是累，但是不代表他愿意一直被困在这种地方。很多次，他开始尝试各种方法试图挣脱禁锢。时间一天天的流逝着，也不知道从什么时候开始他感觉身体来时流动着一种微凉的气流。倾城惊喜的下意识的抓紧那种感觉，他意识到这种东西有点像前世看的奇幻小说里写的真气，于是便开始试着修炼。
　　外面的世界，依旧是一身红衣，佳人少有的带着灿烂的微笑，身边坐着的就是那个莲弟。两人的举止亲密，但是看起来只有红衣佳人一头热。他不停的为莲弟布菜，时不时的开口说些什么。
　　“莲弟，这是刚刚从湖里捞的鱼，味道很是鲜美，莲弟多吃些。”微微倾身亲手夹起鱼肉递到碗中，红衣佳人嘴角上挂着幸喜的微笑。
　　“嗯。”莲弟点头，拨弄着鱼肉然后送到了嘴里。
　　嘎嘣的一声，莲弟的脸色一变，张开嘴从口中吐出了一颗黑棕色的东西。而这时，莲弟的嘴角也落下了一丝血迹，可想这一下怕是咬伤了口中某处。红衣佳人脸色同样一变，抬手一掌打向侍候在一旁的美婢。只见那穿着鹅黄色宫衣的少女瞬时飞了出去，落地时已是没了气息。
　　“莲弟你没事吧，伤了哪儿了，让我看看。”红衣佳人焦急的看着莲弟，拿起丝帕就准备擦拭莲弟嘴角的血迹，却不想被重重打开。
　　“好了，我没事。”莲弟脸色不好，他用手轻轻的揉着自己的脸颊站起身。“吃个饭都这么不让人省心，我走了！”
　　“莲弟，上了药再走吧。”
　　“不用了，呆在这里我就不舒服。”莲弟再次挥开红衣佳人的手，快速的远去。
　　一时间整个院子都安静了下来，饭桌旁跪着两个侍女，两人深埋着头，全身都在轻微的颤抖，而红衣佳人则是坐在椅子上看着那枚从莲弟吐出的东西。他抬手捏起放到眼前仔细查看，然后面无表情的一掌拍下。原本按照他的预计，这枚莲子应该会被他的内劲震成粉末，却不想红衣佳人只觉得自己的手掌一疼，而那枚莲子却完好无损的镶嵌在了桌子上的木板内。
　　“去，把今天做饭的厨子打进地牢，随他们处置。”看着那枚莲子，红衣佳人冷声对跪着的一个侍女命令道。
　　“是，教主。”少女如蒙大赦的磕头，然后飞也似的跑了出去，只留下另一人胆战心惊的跪在原地。
　　“探听下消息，看看莲弟是不是伤的重了，然后回来告诉我。”
　　“是，教主。”另一名侍女也松了口气，快速的站起身离开了。
　　红衣佳人冷冷的注视着这枚不同寻常的莲子，想了想把它从桌板里挖了出来，然后扔进了院子里的一个养金鱼的石盆里。透过清澈的清水，他可以清晰的看到莲子缓缓沉入水底，时不时的被游动的金鱼拨弄着飘动几下。刚才莲弟咬的那一下虽然伤了自己，但是莲子上也不是没有缺口。红衣佳人看着那个小巧的牙痕，很是不解的皱起了眉头。
　　而这时在红衣佳人不知道的地方，倾城也在皱着眉头。虽然无法动弹，但不表示他不会疼。倾城不明白是怎么了，他只觉得包裹着自己的那层东西被重压之后，他手臂的位置就是一阵剧痛。修行多日，他依靠着前世小说上开来的东西，可谓是一日万里都不止。在受伤的瞬间，倾城马上调动起真气包裹住自己，这才抗下了第二波更加恐怖的攻击。倾城不明白到底是谁想要杀他，不过有此一事后倾城本来松垮垮的心态瞬间绷紧，更是加快了修行速度。

　　第 2 章

　　又是一个孤寂冰冷的夜，红衣佳人茫茫然的坐在假山后面，任由那冰冷的风吹打在他单薄身体上。
　　雕花的大理石石盆内，里面的金鱼早不知去了哪里，只有一颗棕黑色的莲子静静的沉在水底。今夜虽然冰冷，但是月当中天，银色的月光从天空中洒下，照亮了本该黑暗的深夜。石盆内，莲子的表面慢慢的流动气一种淡淡的荧光，如同雾气一般越积越多。慢慢的一个身影由雾气凝聚而出，仿佛没有任何重量一般悬浮在石盆之上。
　　倾城透过自己的双手看着下面石盆，他不禁有些无语，飞入鬓发的眉峰轻微的皱了起来。现在的他宛如一个幻影又或者是幽灵，没有重量没有质感，唯独只能看到他的形态。因为无法照镜子，所以倾城也不清楚现在的外表是个什么样子。寒冷的夜里，他看着自己光裸的形体，暗自庆幸周围没人。微微思考了一会后，他幻化了一身衣服，参考周围的天气情况，这一身衣服是冬服。而又由于他现在不能说是人类，而且还是妖修，所以幻化的衣服也是那种古服。
　　微微抖动了一下衣袖，倾城侧头看了眼肩头披着的皮绒，含着一抹温和的笑从石盆上空踏在了地面上。月白色的靴子轻巧的踩着石板，绣着莲花的衣摆轻轻的扫在地面上。倾城缓步走到湖边，微微蹲下身看着水中的倒影。
　　水中，一个俊雅非常的影子随着水波轻柔的晃动着。乌黑的发丝随着俯身的动作落下，几许触到了水面。锋利的眉峰因为脸上的温和微笑而柔和了几分，单薄的嫣红嘴唇轻勾着，洁白的脸宛如上好的白玉，一双微微上挑的眼闪烁着美丽的荧光。在下眼线处，一抹粉色跃然其上。倾城看了一会后抬起头，抬手顺着眉峰轻轻摩挲着。
　　一样啊，面容并没有多少变化呢。
　　站起身，倾城这才开始查看四周。直到幻化人形以后，他才知道自己的本体竟然是一颗莲子。说实话无语了很久，不过倾城也接受了，虽然现在是颗莲子，等发芽开花以后好歹是莲花，总比喇叭花好吧。
　　这是个精致的小别院，前院是人工湖和亭子，中间是三开门的庄子，后院暂时还没去过。倾城走了进步，手扶着假山的一块石头暗自疑惑着，按理说这么精致的院子怎么没人住呢，他可还记得自己被攻击的事情，虽然不知道过了多久。
　　慢慢的，天空中的月亮被乌云遮盖，滂沱的大雨倾盆而下。倾城无奈了一会，他的修行其实还不够，除非有月光又或者修行到一种程度，要不然别说实体，他这个幻影都是维持不了多久。看情况，今夜外出的时间不多了。
　　就在倾城准备回去的时候，却突然听到了一种很压抑的呼吸声。他疑惑的转身看去，顺着假山转动着，没一会就在后面看到了一个身穿红衣的人。这人从背影上看很是消瘦，一头青丝被雨水打湿，衣服都湿漉漉的黏在身上。倾城看他蜷缩着身体，怕是冷得不行了。看了看天空，倾城抬手轻轻的摇晃了一下，一片巨大的荷叶顺着他的手掌生长了出来。
　　“你没事吧？”撑着荷叶遮住那人，倾城倾身看着他。
　　红衣佳人全身一颤，他飞快的转身，抬手就是一掌打出。
　　荷叶跌落在地，两人都愣住了。雨水被隔绝了那么一瞬又打在了红衣佳人的身上，他微微颤抖了一下，脸色苍白的看着倾城。
　　倾城低头看着红衣佳人的手穿过自己的胸口，一抹苦笑挂在了脸上。
　　“快回屋吧，别冷着了。”看着面前面容清丽的美人，倾城无奈的笑了笑。
　　“你是何人，为何会在此？”红衣佳人冷厉的怒喝着，任由雨水清刷着那张微微苍白的脸。
　　“我是何人，为何会在此？”倾城的语气有些嘲讽，他最后看了眼红衣佳人，身体宛如青烟一般迅速消散。
　　“你……”红衣佳人惊愣的看着倾城，这般妖魅鬼怪的事情他还真的没见过。
　　“快回屋吧，你只是个人啊。”轻叹着，倾城散去了所有形体回到了自己的本体内。
　　“我，你？”红衣佳人愣愣的看着消散于大雨中的人，半天都不知道说话。好一会他才弯腰捡起地上的荷叶，然后看向满目枯枝的人工湖。
　　先不说外面的红衣佳人如何，回到本体内以后，倾城一时间觉得有些虚弱。他快速的运转起体内的真气，一圈圈的运行着。这一睡，怕是又是很久。
　　转眼半个月过去了，红衣佳人白天坐在冷清的院子里，在他的身前摆放着一个巨大的绣架。纤细的手指轻捏着绣针，一针又一针的绣着美丽的荷花。
　　好一会没动，红衣佳人放下悬在空中的针，抬眼看向人工湖。那夜的事情即使过了这么久他都没忘记，要不然也不会抛下没绣完的牡丹，改绣荷花。都十二月的天了，这种气候里怎么可能会有荷叶这种东西。想着，他看向身旁放在桌子上的巨大荷叶，看起来就像是伞一样。但是也的确是，那人给他时不就是为了给他遮雨，只是奇怪那人到底是怎么来的，又是怎么走的，还有到底是什么。那种形态来去，怎么看着都不像是凡人。
　　“东方，你在想什么呢，我来了这么久你都没注意到。”
　　一个微微沙哑的男音响起，听语气很是不满。被唤作东方的红衣佳人微微一愣后，惊喜的回头看去。却见还是那身白衣，男子脸色微微有些白，但是精神不错。
　　“莲弟，今天怎么回来的这么早啊？”东方快速的站起身，牵着莲弟让他坐在自己身边。
　　“好不容易闲下来，自然就过来看看你。”说着，莲弟看向绣架。“怎么换了，不是在绣牡丹吗？”
　　“突然就想绣荷花了，你看看漂亮吗？等绣好了，我给莲弟做成衣服。”轻柔的抚摸着绣面，东方心情有些飞扬的说着。
　　“好啊。哎，奇怪了，这大冬天的，哪儿来的荷叶？”莲弟奇怪的看着桌上的荷叶，用手拨弄了几下。
　　“以前我让人放在冰窖里的，前几天想起来就让人拿了出来。莲弟，快中午了，一起用了吧？”东方抬手轻柔的放在莲弟的肩上，一边揉着一边问道。
　　“嗯，好吧。”点了点头，莲弟算是答应了。
　　东方一时间高兴的脸颊上升起一抹嫣红，他快速的对远处的几个侍女吩咐着，然后转了回来。
　　“莲弟，你好久没来我这里了。”半拥着莲弟的腰身，东方亲密的贴了上去。
　　“好了，这不是心情好吗。”推开东方，莲弟抖了抖衣袖进了屋。
　　东方有些失望的看着那背影，路过桌边时，他微微停顿了一下，想了想还是把荷叶留了下来。
　　……
　　夜里，又是银月高挂。倾城再次凝聚幻影外出，他看了看四周最后连假山也找了找，但是就是没找到上次当那个红衣没人。不过这一次微微有些不同，屋子里有人，灯光充盈，一看就有生气。倾城没有靠近，而是坐在假山后面凝视着满是枯枝的湖面。
　　“莲弟！”
　　突然一声高喊响起，倾城微愣了一下才反应过来，这声音听着不就是上次的那个美人吗？倾城刚刚站起身，还没来得及从假山后面走出来，便看到一个衣衫不整的男子飞一般的冲出了院子。疑惑的看着那人的背影，倾城缓步从假山后面走了出来。
　　东方脸色苍白的站在门边，中衣微微敞开，露出属于男人的胸膛。凝望着莲弟离去的方向，东方紧抿着嘴用手整理着中衣，但是却没注意到自己的指甲划伤了胸口的肌肤。
　　“停手吧，弄伤了自己。”倾城看着站在门边的人，无奈的开口提醒道。看刚才的情形他哪里不懂，只是这种事情他不好说什么，而且在他出生的那个世界虽然对此还很忌讳，但是暗地里大家都心知肚明，都没什么。
　　“你到底是谁？”东方的脸色一时间很难看，他这样的姿态竟然被外人看到了。如果不是因为根本无法触碰幻影，他早就杀了眼前的人。
　　“我是谁很重要吗，反正我也不是凡人，对你们的那些都不感兴趣。”浅笑着，倾城缓步走到他面前。“上次没机会介绍自己，我是子车倾城，介意做我的朋友吗？”
　　“这就是你想要的？”东方冰冷的冷哼了一声，他上下打量着眼前的人，视线从那抹不该出现在人身上的眼角扫过。一个大男人，竟然有粉色的眼纹。
　　“我什么都不想要，要不然因为无法离开这里，我也不会找你做朋友。”说着，倾城不请自入的直接走进了屋里。
　　东方紧皱起眉头，还真的从没人敢这么对他说话。

　　第 3 章

　　没管身后的红衣美人在想什么，倾城自顾自的在屋子里转悠着。因为还无法本体幻形，所以他也暂时无法触碰任何东西，不过看看到也是好的。在屋子里，他发现了大量红色的衣服，夹杂着一些年轻男子喜爱的衣物。靠窗的位置摆着一个漂亮的梳妆台，上面放着好些胭脂水粉，一层没关上的首饰盒抽屉里还可看到亮丽的珍珠和大量精美的饰物。看着这些倾城不禁皱眉，他回头看向靠在门边脸色不愉的红衣美人。
　　“你喜欢这些？”指着梳妆台上的东西，倾城微微不解的看着红衣美人。
　　看到倾城所指的东西，东方的脸色没什么变化，可是周身却瞬间升腾起了杀气。
　　“我并没有其他意思，只是我觉得，这种东西只会损坏你的美丽。”收起皱起的眉头，倾城走到红衣美人的身边低头看着他说道。
　　“什……什么？”东方原本正想着怎么解决了面前的男人，但是却因为对方的这句话愣住。原本他以为一个正常的男儿看到他喜欢女儿事物应该会露出鄙夷的声色，即使没有也应该会远远躲开，但是他绝对没想到面前这个人会说出这样的一句话。
　　“在我看来，天然之美才为美。所谓天然去雕饰，清水出芙蓉。”说着，倾城围着红衣美人转了一圈，他知道面前的人一直都在警惕着他的一言一行，但是倾城并不在意。“你收集的这些个饰物各个艳俗，根本就不适合你。你的脸，不该用这些脂粉遮盖，若是想要讨得爱人欢心，一点朱唇便足矣！”半透明的指尖虚按着红衣美人的红唇，倾城说着慵懒嬉笑起来。“但是，颜色不能太深。”
　　倾城侧身躲过红衣美人的攻击，虽然知道这攻击对自己无用，但是身体还是下意识的这么做了。衣襟上的皮绒随着他的动作微微浮动着，倾城抬手抚摸着自己的长发看着红衣美人。
　　“你到底什么意思？”东方微微压抑着自己的嗓音，他从来没这么无力过。要是普通人也罢了，可是面前这个还不知是什么东西的人，连碰触都无法做到，何况击杀。
　　“说了只是想和你交朋友，每次我外出时都能看到你，所以我对你有些好奇罢了。你，不想讨得刚才那人的欢心吗，我可以帮你哟！”看着迎面而来拳头，倾城摇着头根本就没有移动的意思。眼睁睁的看着那雪白的拳头打进自己的体内，然后悠悠然的摇着手失笑。
　　“我不是女子。”几乎是咬牙切齿的说出口，东方紧捏着自己的拳头收了回来。
　　“我知道，可那又怎样，在我看来喜欢和爱这种东西并没有规定只能发生在男女之间。如果你不想的话也无所谓，我也就这么一提。”
　　“我不需要你的帮助，而且我并不欢迎你进我的屋子。”东方侧身对着大门，眼神冰冷的凝视着靠在梳妆台上的男子。“出去，别让我再看到你。”
　　“呵，生气了。”倾城站直身体，脸上有些浮夸的笑慢慢的回收，不一会就换成了一幅淡漠的浅笑。“多有打扰，我今夜玩的很愉快。不管怎么说我们都是邻居，我还是很期待下次见面的。记住了，我叫子车倾城。”说完，倾城就散了自己的幻影。
　　东方冷冷的看着四周，然后快速的打开大门看着外面处于黑暗中的庭院。很安静的，什么都没有，就好似刚才那个有着仙人之姿的男子从未出现过一样。东方暗自咬牙，他长这么大，即使是几年前拉任我行下马的时候都没这么狼狈过。只要一想起那个男人的脸，东方就很有一圈把他打成猪头的冲动，可惜他什么都做不了。
　　第二日一大早，天刚放亮，一大群侍从就冲进了小院内。他们快速的把院子里上上下下翻了个底朝天，虽然并不明白到底要翻什么但是却依旧卖力。东方一人站在亭子里，冷冷的注视着侍从的行为。昨夜他听说那人说的邻居二字，怕是那人就住在自己身侧，这种认识让东方觉得有点毛骨悚然。他可以不怕鬼怪，但是却对那个男子很没辙。如果能杀了也就罢，可惜对那人他根本无力为之。若那人真的是妖，又到底是和妖魅。可看那人的气度言行，不管从哪个方面看都是人上之人。
　　“教主，院子都检查过了，并没有发现任何奇怪的东西。”名为红蕊的侍女恭敬的跪在地上禀报着，一身鹅黄的宫装素净非常，却也是个秀气的人儿。
　　“真的什么都没有？”微皱起眉头，东方不信的看着红蕊。
　　“教主，院子里除了不掉叶的冬青以外，其他花草皆已枯萎，湖中的鱼也全部捞了起来。真要说还有什么地方没检查的话，那也只有后面的山崖了。”红蕊依旧低着头，想了想后回答道。
　　“……派人到崖下，把下面能够看到的植物动物尽数铲绝，我不想看大那些东西。”东方用力的挥了挥袖子，语气冷厉的说道。
　　“是，教主。”微微俯身行礼，红蕊说着转身走向了人群中。
　　“别以为我就没办法治你，从来就没有我东方不败办不到的事情。”冷哼了一声，东方不败甩袖而去。
　　当日，黑木崖上就传下了消息，召集又得的仙师上山。教里的人听到这个莫名其妙的吩咐，各个疑惑不解，但是对教主东方不败的尊敬和惧怕还是让他们好好的去办了这件事情。
　　中午之时，召集仙师的事情已经传遍了整个神教。东方不败一人坐于门前的空地上，一人用着午饭。在他身侧，包括红蕊在内，还有其他三位侍女小心侍候着。今日的天气不错，昨夜月朗星稀就预示了今日的好天气。东方不败晒着太阳，舒适的叹了口气。
　　原本好好的午饭中，院子外面却传来了嘈杂的争吵声。东方不败不悦的看向石质的拱门，同时放下了手中的筷子。只见一个壮硕大汉推开杨莲亭走了进来，脸上带着不耐的神色。
　　“教主，我说你的心思我虽然一直都不明白，但是今天的吩咐也太过火了吧。”童百熊嚷嚷着几步站到东方不败的眼前，一双精目瞪得老大。“教主，这要是被那些个伪君子听到，我神教该如何自处？”
　　好嘛，堂堂神教竟然召集仙师。仙师是什么，不就是那些个整天神神叨叨的江湖骗子吗。童百熊就不明白了，教主到底是怎么回事。
　　“童百熊！”杨莲亭一脸不悦的快步追了上来，脸上尤其难看。“你是怎么对教主说话的，太放肆了！”
　　“我自有用处，童大哥不用管这事。”对于面前高大男人，东方不败还是心存感激的。当年年幼，这么多年了，如果不是面前这人一路维护，他早就不知道死在什么地方了。
　　“可这也太奇怪了，这不是让那些自认为的名门正派有理由来戳我们的脊梁骨吗？”
　　“他们要真的敢这样想也就罢了，可是我们都知道他们不会这样想。”东方不败勾起了一个冰冷的微笑，“就算是听到这消息，他们也会暗自揣测我的所作所为，就算嘴上说什么，心里想的却是不同。童大哥你回去吧，这事没关系的。”
　　“教主你……哎，行，我回去！”童百熊无奈的叹了口气，对于面前这人的变化他不是没看到，可是又不知道为什么，跟别想做什么了。“教主你也好些天没去议事厅了。”
　　“我知道了。”东方不败自然是明白童百熊的意思，不管怎么说童百熊是效忠于他的左右人。
　　童百熊点了点头，冷瞪了一眼站在旁边的杨莲亭后又风风火火的走了。直到他的身影消失，杨莲亭才一屁股坐在了椅子上，脸色不好的看着东方不败。
　　“东方，你告诉我你到底想做什么，这段时间你越来越奇怪了。”
　　“莲弟，别担心，没什么的。我只是想找个好点的仙师来看看风水，我觉得这院子有点怪怪的。”童百熊一走，东方不败严肃的表情也软了下来，坐到杨莲亭的旁边夹着菜。
　　“行行行，你想怎么样就怎么样吧。”杨莲亭抬手揽住东方不败的腰肢，说着从怀里拿出了一块圆润的玉璧。“我特地让人从京城弄来的，花了好些银子呢。”
　　“给我的？”东方不败有些惊喜的用手捧着杨莲亭递来的玉璧，幸喜的用手指摩挲着。
　　“当然，喜欢吗？”
　　“喜欢，只要是莲弟送的，就算是石头的我也喜欢。”说着，东方不败小心的用手帕把玉璧包了起来。“莲弟，又想要什么了，直说吧，只要是你想要的我都给，何必用着个……”
　　“谁说的，我送东西就只能为了要东西？”杨莲亭眯了眯眼，微微有些苍白的脸上勾起一个浅笑，然后靠近东方不败。“陪陪我吧，东方。”
　　“好。”状似女儿一般羞涩的低下头，东方不败由着杨莲亭把自己抱起来。
　　早在杨莲亭坐下的时候，红蕊就带着侍女离开了，两人想做什么都不用担心被打扰。

　　第 4 章

　　仅仅几日以后，一个极具仙风道骨的人被带到了东方不败的面前。而这时东方不败正在撕扯着一片依旧鲜绿的荷叶，脸上虽然看不出什么，但是心情想来并不好。
　　“哎哎哎，使不得使不得哟！”一进院子，那仙风道骨的老道人便看到东方不败手中撕扯的东西，当场顾不得其他就大叫了起来，要不是被人拦着，他还很有冲上去抢过来的势头。
　　东方不败被惊醒了过来，撕扯着荷叶的手猛地一用力，一条巨大的裂口几乎把荷叶撕成两半。一看到这一幕，那老道人几乎厥过去。
　　“这是怎么的，为何使不得？”随手把荷叶扔到那老道人面前的地上，东方不败喝着清茶看不出喜怒的问着。他早就知道这荷叶有来头，只是不明白那人随手拿出来的东西到底有何用处。
　　“真是可惜了，可惜了啊。”老道人捧起碎裂的荷叶，小心的用自己的道袍裹了起来。“此乃仙灵之物，虽不是什么法宝，却也是它的主人用自身仙气凝结而成。若是有人病入膏肓，只需拿这荷叶用无根之水煎服，不出半日必可生龙活虎。还不止这些，这荷叶中残留的仙气亦可延年益寿。只是可惜了，被教主这么一撕，里面的仙灵之气挥散的更快了。”说着，老道人一脸的不舍，一双苍老的手一下又一下的抚摸着自己包裹着荷叶的道袍。
　　听了老道人的话，东方不败其实是信了的。毕竟这片荷叶在他这里已经放了半月有余，要是平凡之物怕是早就枯萎了，可这片荷叶却依旧像是刚刚采摘的一般。想到这里，东方不败又开始疑虑了，那人到底是什么来头。
　　“那你可看得出这片荷叶的主人是个什么人物？”放下茶杯，东方不败看着那老道人问道。
　　“说实话看不出，不过可以大概猜测一番。”
　　“说。”
　　老道人叹了口气，抬眼在院子里展望了一番后，这才看向东方不败。
　　“依老道看来，教主的院子里四处可见仙灵之气，这荷叶的主人必定就在这院子里。只是这等修为高深的仙家，岂能是我等揣测的到的。不过以教主的这片荷叶看来，这位仙家应该还在修炼当中，要不然也不会滞留人间。而且，他必定是一位妖修之人。”
　　“妖修？”东方不败糊涂了，“既然是妖修，又何来仙家之说。”
　　“教主这就不懂了吧，万生万物皆可修炼。其中有妖修、魔修于仙修之分。可是妖修之中却又一物即使是从妖修成型，但是却实为仙修。老道看教主这人工湖中满是莲枝枯根，必定是种满了荷花。”
　　“你的意思是……此物的主人是莲花之妖？可我这院子建成也不到十年，哪来的时间让莲花修炼成妖。”
　　“莲花乃高洁之物，出于污泥而不染。此物一旦修炼成型，即使是妖却也是仙。至于教主塘中为何有莲妖，这个老道就不知道了。兴许是这仙家看中了教主院子的灵气，这才搬来的。”
　　“那么可有办法除去？”
　　“教主这是何意，万万不可啊。莲妖修炼不易，只因不可沾任何污物，所以自修炼开始修行的便是仙灵之气，这对于妖修来说难如登天，一旦成型即使是妖也会被上天看护。这千万年都不一定能够修炼成型的圣洁之物，岂能这般毁去。再说了，莲妖性格纯善，即使性子跳脱了些也从不害人，老道劝说教主还是忘了这念头，好好与之相处。这莲妖既然选定此处修炼，必定是喜欢教主，教主大可不必如此。”说到这里，老道人自己心里也纳闷了，这日月神教的东方教主谁人不知，手里头也不知沾惹了多少冤魂，可这莲妖为何会选定此处，莫不是是这院子的缘故？
　　喜欢？东方不败很怀疑，那人根本就是专门跑出来气死他的。而且那人若真的是莲妖，怎可看得惯他这般污秽之人。
　　“你只管说出来，做不做是我的事情。”冷冷的注视着老道人，东方不败依旧坚持着。什么圣洁之物，在他东方不败看来，只要是惹了他的逆鳞，只有死路一条。
　　“教主您就是杀了老道，老道也绝对不会说。今日这莲妖要是因老道只故而夭折，他日老道死去，必定要遭天谴，这事万万莫提。”老道人快速的摇头，一脸坚定的看着东方不败。“今日老道见教主这般说，莫不是见过这莲妖不成？”
　　东方不败没说话，可是答案已经不言而喻。老道人叹了口气，着实是不明白这莲妖到底是怎么想的，选谁不好，竟然留在这么个大凶之地。万一沾染了哪般污物，这千万年的道行还不得毁了。
　　“老道还是要劝劝教主，莲妖若是真的在教主面前显过形，那必定是真的喜欢教主，也自然不会害了教主。此等高洁之物，一旦得之真情便不会再有变化，比之人类的那些个千头万绪的感情要真实的多了，万望教主三思而后行。若是教主铁了心想要除去这莲妖，老道拼了这几十年积攒道行劝说莲妖去往他处就是了。”说着，老道人还非常严肃的向东方不败拱了拱手。
　　东方不败一时之间难以决定，听了老道人的话，他不禁开始想着那“不变真情”一说。虽说他爱莲弟至深，可是多一份友情倒也不坏。可是回头一想想那晚的事，东方不败又觉得头上像是被火烧了。这般高洁之物，哪能喜欢上他这种污秽之人。不是他东方不败妄自菲薄，他自幼开始到现在不知杀了多少人，更是冒天下之大不韪于莲弟喜那龙阳之好，难道还有比这个更加污秽的？
　　“我考虑考虑，道师先行留在黑木崖吧，若在有他事我也方便找道师。”挥了挥手，东方不败让人带老道人下去。
　　没过一会亭子里就只剩下东方不败一人，他用手撑着石栏看向下面的人工湖，因为前次捞走了里面所有的鱼，所以现在看去竟是一片了无生气。他不确定那人是否就是老道人口中所说的莲妖，若是的确是的话，一人留在这般光景的湖水里怕是也很不爽吧。
　　东方不败为自己的这样的想法感到一阵舒爽，却是不知，倾城原本就不在这湖中，一人占着一张“床”过着独居生活呢。

　　第 5 章

　　那日于老道人的对话，由于东方不败一贯的谨慎所以倒也没人知道。时间一溜串的过了两个多月，这段时间以来东方不败一直在等倾城的出现，可是他越是想等，倾城反而不出来的，气的东方不败差点郁闷死。
　　而这时在另一头，倾城并不是故意不出来，只是他的修炼到了关键时刻，是否能够幻化本体就看着一次能否突破了。为了保险，他那日回去以后就再没出去过，整日整日的修炼，没有一刻停歇。这般的辛苦回报自然也不少，也不知道是否是他这个诡异灵魂还是什么其他的缘故，他的修炼一直以来都是日进万里，也从未碰到过什么难处。
　　转眼又是三月有余，这日东方不败刚刚准备就寝，却听到窗外有一种奇怪的响动。他快速的从床上坐起身，咬牙切齿的贴着墙无声的走向门口。按照他的想法，肯定是倾城出来了，整整半年，若不是倾城给他的记忆实在太过于鲜明他怕是早忘了这个人。
　　却不想东方不败抬眼望去，整个院子连个鬼影都没有，更别说人影了。东方不败纳闷了，这是怎么回事，难不成不是倾城而是其他仇人来了？
　　就在这时东方不败终于找到了那悉悉索索的声音来自何处，却见三个巴掌大的纸人正小心翼翼的贴着他的门板下走着，也怪不得刚才没注意到。东方不败紧皱起眉头，不解的看着这宛如活物一般四处走动的纸人，不明白它们想干什么。随着时间的推移，除了他的卧室，其他地方纸人们都几乎转遍了，看样子是在寻找什么东西。看着这些纸人，东方不败猛然想起，半年前他请来的那个老道，貌似一直都住在黑木崖。而能够挥使这些纸人的，还真的不作他想。眼看着找不到什么，纸人们便走了，而东方不败也有了心思。
　　一夜到天亮，东方不败起床后就吩咐把那个老道人带上来。道人来时，东方不败正在进餐，表情上也淡淡的看不出什么。周围的侍从都被挥退，整个亭子里就只剩下东方不败和那个老道。
　　“道师可知我今日找你来干什么吗？”细细咀嚼着口中的鲜美鱼肉，东方不败淡淡的看了眼那个老道问道。
　　“东方教主也不必试探老道，老道明白自己做了什么。来这里大半年了，先不说教主是否再次见到那莲妖，至少老道觉得不管怎么说这莲妖不能留在这里，这才想成晚上看看是否能找出莲妖的本体把他带走。”老道人面无惧色的看着东方不败，他这样的修道之人，会怕东方不败才怪。
　　“你认为你能够带走他？”东方不败也不生气，只是嘴角的笑有些不屑。
　　“只要能找到就能。”老道人点头，也不做多的解释。
　　“呵，他莫不是死了不成，还能够这般简单的就被你带走。道师莫欺我不懂这些，若是你真的有信心带走莲妖，那么肯定是有某种理由让你相信你能够带走他吧。”东方不败的语气很笃定，明显的是不管老道人如何说他已经信了自己所猜想的一切。
　　老道人果真不说话了，只是那样紧皱着眉头看着东方不败。
　　“道师为何一定要低走莲妖，他自己可是想呆在这里的。”
　　“……老道不会说话，因为之说实话。教主周身杀伐之气太盛，黑木崖又是一个冤死之人太多的地方，对莲妖的修炼有害无益。老道虽然根基太差也做不了什么，但是怎能看着圣洁之物就这样毁了，只要是我等修道之人都会这么做。”看着东方不败，老道人硬邦邦的实话实说了。
　　“那么按照你的说法，我东方不败就没资格拥有莲妖了？”虽然并没有怎么想要那人的友情，但是被人这么说，东方不败还是有些不舒服。
　　“教主三思，实在是教主的杀伐之气过盛，若是莲妖长期以往待在教主身边，怕是会伤及他的修行。”
　　“够了，你下去吧。”东方不败冷喝道，几个教众从外面快速跑了进来，强拉硬拽的把老道带了下去。
　　东方不败面色如常的看着湖中摇曳的荷叶，一掌下去差点劈了石栏。他冷哼一声飞速转身，几步回了屋。
　　当夜，杨莲亭又没回来。东方不败一人坐在桌前看着一桌子菜却半天没动，周围也没个侍候的人。不知何时，倾城坐在了他的旁边，用手撑着下巴看着他。东方不败直接无视之，拿起筷子就开始吃起来，只是这时桌上的菜都已经几乎凉透了，味道自然是差了很多。
　　“凉了都吃啊。”倾城看着东方不败笑着，虽然嘴上这么说，可是白皙如玉的手已然按在了桌上，体内的灵气飞速运转，桌子上的菜眼看着慢慢的热腾起来。
　　“多此一举。”大口的吃着饭菜，东方不败往旁边稍微挪开了一点。
　　“哎，上次你还没告诉我你的名字呢。”倾城不在意的也跟着挪了过去，趴在桌上看着他。
　　“你不是很厉害吗，自己猜吧。”
　　“自己猜？”倾城转动着墨绿色的眼珠子，笑着看着东方不败道。“既然你自己这么说，那么以后我就叫你美人如何？”
　　瞬间，东方不败的脸黑了。他抬起头看着倾城，手中的筷子噼里啪啦的断成了好几节。
　　“东方不败。”咬牙切齿的，东方不败就着狠狠的磨牙声说道。
　　“我的天劫提前了吧……”倾城被这一阵大雷劈的当场就傻了，他愣愣的看着东方不败，嘴角很有抽搐的预兆。
　　“你什么意思啊，你那眼神是怎么回事？”东方不败不解的看着倾城发傻的样子，他上下打量了一下自己的衣着，也没觉得自己怎么着了啊。
　　“没，没怎么回事……”很缓慢的摇头，倾城慢慢的站起身看着东方不败。“我今天来是想通知一下你，我会离开一段时间，如果八月底没回来，我们还就真的是一点缘分都没了。”说着，倾城一摇一晃的飘了出去。怎么看着，都不像是修炼的人，反而很像无根的游魂。
　　东方不败也愣了一下，等他反应过来时倾城已经消失了。
　　“我说……这话没头没尾的，什么意思？”东方不败不解的看着大门口，他一边感到生气，另一边又觉得不对劲。
　　“来人，把老道带过来！”猛地站起身，东方不败哪里还吃得下饭。他就一直觉得不对劲，从老道人昨夜的行为上就看得出来。
　　没一会，老道人被带了上来。他的眼中有着了然，一进门就转动着眼睛四处看着。
　　“他来过了吧？”老道人不等东方不败开口，就很直接的问道。
　　“你是怎么知道的？”对于这个老道人，东方不败准备隐瞒也隐瞒不了，还不如直接点。
　　“我一进门就感觉到了，这屋子里的仙灵之气浓厚异常，特别是这一桌子菜。不是他来过了，我还真的想不出有什么人能够携带这么弄的仙灵之气。而且能够这么舍得用仙灵之气热菜的，也只有他了。”
　　“实话说吧，你为什么半年前没想过带他走，但是昨夜却这么急匆匆的冒险夜探我的院子？”
　　“他……他是不是对你说了什么？”老道人不确定的看着东方不败。
　　“他对我说他要离开一段时间，说是八月底要是没回来我们就没缘分。”说着，东方不败紧紧的皱起了眉头。“他这话什么意思？”
　　“看来再瞒也没用了。”叹了口气，老道人随便挑了个椅子就直接坐了下来。“这段时间老道一直在观察教主的院子，而随着时间的推移老道注意到一件事。教主院子里的仙灵之气越来越浓郁，而且很有凝结的征兆，这段时间以来更是混乱。当时老道就想了，这莲妖怕是到了化形的时候。这修炼的人啊，到了这个时候是要闯过天劫才能顺利凝结人形的，其中危险可以说是九死一生。这也怪不得他这也样和你说，天劫将至，他连自己都不一定保得住，何况教主的院子，所以他才会离开的。”
　　“可你不是说莲妖受上天护着吗，怎么会如此危险？”
　　“可就是这样还是有危险啊，要是天劫那么容易就过了，这世界上的仙人不得多的没处放啊。”
　　“那他会去什么地方？”
　　“但凡灵气浓郁的地方都有可能，像五岳啊，又或者深海之处。”
　　“我明白了。”东方不败一边思考着一边挥手。感觉上怎么说呢，若是莲弟有一分倾城的体贴……
　　猛地，东方不败心中一紧，差点捏碎了桌沿。

　　第 6 章

　　东方不败那边怎样我们先不提，倾城幻化人形带着自己的本体直接出了黑木崖。虽然他没人指导怎么修炼，可是好歹看了那么多的小说，自然也明白一些。如今他天劫将至，谁都不知道他能否熬过这一关。一路飞驰，倾城的脑子里一直在回荡着东方不败自报姓名时的事，说实在的他到现在脑子都有点糊。原本以为只是来到了某个异界，但是他绝对没想到会来到笑傲江湖的世界里。而且从某一方面来说，东方不败的出现差点打乱了他的道心。对于东方不败这个人物他不好做评论，但是不得不承认如果没有杨莲亭这个人，东方不败的一生肯定会更加辉煌和精彩。倾城不明白，即使爱一个人，也不用失去自我吧。再说了，杨莲亭这个人也不是什么好东西，心思小的可以和针眼比较了，就这么样的一个人，想要他死心塌地的爱上自己很难吗？
　　飞在高空中，倾城看着下面如同方块和各种形状堆砌起来的地面，在想着东方不败的同时也在考虑去什么地方渡劫。天下仙灵之气浓郁之地也不多也不少，像五岳就是首选，如果是之前他可能会选择大海深处，但是现在他有了另外的打算。原本倾城想要离开东方不败的院子，既然他是那个人，倾城考虑不去理会也没什么不正常的，可问题出现了，倾城也不知道是不是自己有雏鸟情节，至少对东方不败他很有好感。
　　还记得那日倾盆雨下，倾城为了那时以为的红妆佳人撑伞，不过是一时怜惜之情，却没想到就这么认识了东方不败。早知道当时就不该去撑什么伞的，害得他现在心境不平，偏偏又碰到天劫将至。
　　轻叹一声，倾城算是明白了，这都是命啊。人这一辈子要碰到什么人、认识什么人都不是自己能够控制的。于是倾城决定了，渡劫就去华山，虽然对东方不败后来的行为很无奈，但是好歹他现在认识的熟人就这么一个，而以后要对上他的华山派，不去白不去。就算是被天雷劈成了一马平川，那也不是东方不败的院子吧。
　　现在时日正值盛夏，华山漫山遍野的都是山花。浓郁的生命气息几乎在倾城一落地时就缠绕在了他的身上，让倾城舒服的几乎叹息。选定山顶后，他在最高处挖了一个小水池，然后就躺了进去。从这日开始，整个华山的仙灵之气开始朝山顶聚集，华山高处已然是不分白天黑夜的被浓雾遮掩，一眼望去宛若仙境。江湖中一时盛传，华山派全派师徒都出动准备搞明白这是为什么。
　　而这时在黑木崖，东方不败看着手中的纸条，秀气的眉头轻微的皱了起来。
　　“他选了华山？”
　　“华山乃五岳之一，自古灵气逼人，选了这里也没什么。”坐在一旁的老道人摸着胡子点头，随后也跟着皱起了眉头。“只是这莲妖渡劫太过于重要，而且本身也会引起教主手中纸信上所写的那种情况。只是老道担心，这华山派在华山四处乱窜，万一打扰了莲妖的渡劫准备，那可就不妙了。”
　　“这个白痴，没事选那里作甚。”东方不败毁了手中的纸信，有些不满的暗骂着。
　　“莲妖性子纯净，可不懂那些人类会想什么，他看中了于是就选了那里，在他心里就这么简单。”
　　“江湖中已经在盛传华山将有异宝降世，我看他怎么收场。”
　　“教主不用过于忧虑，普通凡人想要找到莲妖那几乎是不可能的。离八月十五还有一个月，等天劫一过，只要莲妖无事，他定会回来。”
　　华山山顶处，一个人影快速闪过，最后停在了一处崖边。他身穿纯白色衫衣，一头黑发就那么披在后背，年龄大概三十岁左右。只见他站在崖边抬眼望去，微皱的眉头下，一双凌厉的双眼四处查看着什么。
　　“奇怪了，整座华山我都跑了个遍，也没看到什么奇怪的东西啊。”男子用手把被风吹倒胸前的黑发理到身后，纤长的手指上布满了老茧。
　　那日倾城决定留下时，早已在周围布下了障眼法，如果不是修为高于他，根本就不会有人发现他在什么地方。而这时，倾城蜷缩在莲子壳内拼命的压缩着体内的仙灵之气，只等天劫一到就爆发出来护住自己的性命。用时一年正，他都在淬炼自己的莲子壳，只等天劫降下，经过雷电煅淬，他日必定是他趁手的兵器法宝。
　　八月十五日当天，人间家家户户赏灯吃月饼，华山派也是如此。虽然两个多月前华山莫名其妙的被浓雾遮盖，引得天下震动，但是现在却也不是他们担心的。
　　那日崖边的男子盘膝坐于另一处山崖边，身边摆放着一些小酒小菜，旁边还有几块月饼。他端着酒杯小酌着，黑亮的眼睛凝望着天空中皎洁的明月。却不想就在这时，华山处天空瞬间乌云密布，宛若蛟龙的闪电在密云中来回飞舞着，一声声炸雷响彻天地。一股无边无际的威压从天而降，压的男子一个不慎捏碎了手中的酒杯。整座华山上刮起了滔天巨风，坐在崖边的男子更是差点被飓风卷下山去。他瞬间伸出手掌，弯起的五指如钢勾一般插入崖边的石头里，这才固定了被吹得摇摆不定的身体。
　　同一时间在华山脚下，东方不败放下酒杯快速从屋内窜了出来。他抬起头看着笼罩了整个华山的密云雷龙，惊愕之意满目皆是。
　　“此等天威如何能过？”东方不败看着天空，问着自己也问着那听不到他问题的倾城。
　　华山顶峰，倾城自是感觉得到这天威，更甚者，这天威就是冲他来的，可想他现在的压力。第一道天雷已经在凝聚中，眼看着就要砸将下来。倾城利用最后一点时间快速的吸取着华山的仙灵之气，化作层层璀璨圆弧挡在自己的头顶。一时间笼罩着华山的浓雾盘旋着，快速的向山顶凝聚而去。
　　只听一声仿佛能够撕天裂地的炸响，一条即使是在百里外都清晰可见的雷龙从天而降，以一种惊天动地的气势砸在了华山顶上。整座华山一阵剧烈抖动，山石湖水天崩一般倾巢而下。山脚下，东方不败稳住身形，一双凤眼锐利非常的盯着山顶。
　　“还有八次，每一次都要比前一次强。第九次更是前八次的总和，老道此生能够看到仙人历劫，死也值了！”
　　听到老道人的话，东方不败的表情更加严肃了。
　　而此刻，倾城的全部心思都在吸取仙灵之气。头一道雷龙一次性就打碎了他十层凝聚而出的护罩，若是在第二道降下时不多弄出一倍的数量，他怕是熬不过这天劫。

　　第 7 章

　　从远处看去，华山顶上层层金光闪烁不停，在黑暗的乌云下美丽异常。只有倾城自己知道，他现在面临着怎样的危机。先前他多次努力才凝聚出八十一层护罩，第一道天雷就打碎了十层，按照每一道天雷是前一道威力的两倍计算，他的凝聚速度也必须要比天雷快。而且同时，他还要开始凝聚本体人形，分心两用的滋味可不好受。
　　一声霹雳，第二道天雷降下，明眼人都能够看出这一道天雷是第一道的两倍粗。倾城硬撑着，吸取仙灵之气的速度不减反增，这也是他天赋异禀，要不然还真不是什么人都能够办到的。这一次华山震动的更强烈了，山脚下的茶棚更是直接被震塌了。
　　接下来的三、四、五六道天雷虽然很可怕，但是倾城好歹是撑了下来，而最危险的七八九三道天雷也即将开始。而这时天雷仿佛停止了下来，但是所有看到这一切的人都明白，还没停，更可怕的在后头。乘此机会，倾城一次性补齐了被打碎的所有护罩，在此之前他已经只剩下最后两层护罩了。而这一次即使把所有护罩恢复，也只能勉强抗住第七道天雷，第八道和最后一道天雷完全要靠他自己的本体去硬抗。
　　山脚下，老道人刚刚勉强从地上爬起来，就看到天空中的密云内，所有闪烁的电龙快速的朝中间凝聚而去。一时之间老道人的脸上布满了骇然之色，这种情况即使是修炼之人看来怕也是无法心平气和。
　　“最厉害的要来了。”东方不败直直的站着，仰起头看着高处的密云说道。
　　“看山顶处的金光，莲妖凝聚出来的护罩并未完全消散，但是等第七道天雷降下，后面的两道天雷他只能靠自己的身体去硬抗了。就是不知道莲妖是否有法宝，要不然这样硬抗，我看危险了。”
　　老道人的话音刚落，就见一条紫色碗口粗的电龙瞬间劈下，那一瞬间仿佛天地的所有声音都消失了。巨大的炸裂声，可以说震懵了所有人的耳朵。毫无空隙的，紫色的电龙刚刚劈下，天上又接连劈下另外两道天雷，一道比一道可怕，而最后一道天雷，那威势几乎震动九州。
　　风，缓慢吹散了天空中的乌云。一盘圆月洒下了银色月光，照亮了满目残垣的华山。东方不败用手在身前挥了挥，这才吹散了四周的灰尘。他抬头看去，山顶已经看不出什么了，全部都隐藏在黑暗中。
　　而这时在山顶处，一颗焦黑的莲子微微震动着。一个白衣男子踉跄的从远处奔来，强压下眼中的惊骇之色，四处查看着。
　　碎裂的脆响在安静的山顶上清晰可闻，男子转头看去，却是吓得倒退了数步。
　　焦黑的莲子壳一块块的脱落，娇嫩的芽黄色嫩叶从缝隙中缓缓生长出来，稚嫩的叶片在离开束缚后很是可爱的抖动了两下，随后便是肉眼可见的飞速生长。嫩叶快速的变成了翠绿的荷叶，几张荷叶长成之后，娇嫩的花苞在荷叶的包围下快速的长了出来，然后便盛放开来。沐浴着银色的月光，荷叶和莲花都仿佛由最水润的玉石雕刻而成一般，美丽不可方物。
　　白衣男子惊愣的站在原处看着，可不等有所反应，惊变又起。
　　莲花扭动着纤细的枝蔓，抖动间震落了几片花瓣。不等落地，花瓣圈成圆形，随着花瓣月掉越多竟是凝聚成了一个看不清的人形。莲花和荷叶一片片的掉落，人形也越加清晰。雪白的肌肤、月光下闪动着暗绿色光芒的过膝长发、粉嫩的指尖、妖异中渗透着庄严于高贵的俊美面容，身材极为高大，但是四肢却纤合有度。多余的花瓣和枝干继续抖动脱落着，一片片的缠绕在他的身体上化作美丽的华服，包裹住那引人遐思的身体。最后的根茎叶飘然飞起，穿□那头长发中，微微扭动之后固定在头顶，化作一顶精致的白玉色发冠。两条金色的根须从发冠两边垂下，等安静下来时已经变成了两条玉带垂落于胸前。
　　直到这时，倾城才大大的松了口气，但是同样的也觉得心力交瘁。刚刚渡劫后，他的身体和精神都还未恢复，疲惫的感觉几乎让他想马上就地而睡。可是倾城知道不行，这么大的动静必定会引来很多人。
　　微微抖动了一下浓密的睫毛，倾城睁开了双眼，还有些迷糊的视线马上在看到眼前的一切后锐利了起来。
　　“你……”白衣男子愣愣的看着倾城，他不知道该怎么表达他看到这一切后的惊愣之意。
　　若是平时倾城肯定会杀了眼前之人，但是他现在疲惫不堪，只想找一个地方好好度过渡劫后的虚弱期。后退两步，倾城冷漠的看着眼前的白衣男子，直接侧身投入身后的万丈深渊，雪白的皮裘绒毛和长发在身后划出了一道美丽的弧线，最后消失在了白衣男子的视线里。
　　趴在崖边，白衣男子愣愣的看着自己抓空的手，然后快速往崖下看去，看到的却只是一片黑暗。
　　而这时在山脚下，东方不败却紧皱着眉头。微微考虑了一下之后，他转身上了刚刚安抚好马的马车，飞一般的朝原路奔去。
　　飞奔的马车速度极快，除了驾车的马夫外，车内再无他人。东方不败安静的坐在马车内，眼睛凝视着桌上的一小块荷叶，那是老道人给他的，说是当初那片荷叶的残叶。和倾城他只见过三次，但是对于这个男人他很难说清该怎么办。刚开始他只想杀了倾城，因为自己最狼狈的样子被对方看到。可是倾城竟然敢吊着他，消失了几个月才出来，一出现还没说几句话就又跑了。他从来没见过这么随意面对自己的人，即使是当初的任我行，在面对他时也是满心算计。不管是谁，都想从他的手里拿到什么，这一点他心里清楚的很。说实话，倾城对他来说感觉很新鲜。
　　就在这时，东方不败突然猛地坐直身体，宽袖一甩飞出了马车外。却见黑暗中，一抹白色从天而降，差点砸在了他的马车上。
　　倾城扶着腰站起身，至深的疲惫让他看什么都不是很清楚。原本他准备回黑木崖，但是没想到从胎里带出来的损伤半路上让他坠空了。抬手压住右肩，倾城脸色有些苍白的强打起精神。
　　“倾城？”东方不败讶异的看着从地上爬起来的人，他从未想过他们之间这么有缘分。
　　“呃……东方！？”倾城也同样很惊讶，他好不容易看清站在不远处的人，随后失笑。“我们还真是有缘分……”
　　话没说完，倾城看到东方不败后放松的心绪让他直接晕了过去。一晚上扛了九道天雷，随后又要化形，他真的是太累了。
　　东方不败快速的出现在倾城的身边，伸手扶住他倒下的身体。触手的温润让东方不败愣了一下，这才反应过来，倾城已经化形成功，不再是过去的那个幻影了。而对方这么安心的晕倒在自己面前，这让东方不败的心思一下揪了起来。

　　第 8 章

　　东方不败知道现在这个地方不是想事情的地方，倾城在华山历劫还不知道吸引了多少武林人士，就连朝廷都派人来查看了。而最后的第九道天雷更是真正的惊天动地，怕是整个中原都被震动了。现在他们还在华山境内，搞不定什么时候就会碰到哪一方人马，那可就不好办了。想着这些，东方不败用力的托起倾城，然后暗自咬牙的咒骂着。只因为倾城凝聚的本体身材高大，和东方不败站在一起至少比他高一个头，所以倾城现在晕着，体重就更高了。上了马车，东方不败带着倾城一路飞驰毫不停歇的朝黑木崖赶去。
　　马车上，东方不败凝视着即使是在昏迷中也紧皱着眉头的倾城，他上下打量了一会后，不确定的伸出手探向倾城的衣领。
　　猛地，一阵刺骨的杀气喷涌而出。东方不败的手被另一只手死死的握住，怕是骨头都快裂了。只见倾城在东方不败的手探向他颈子下的衣领时，双眼猛地睁开，冷漠而满是杀意的眼睛死死的看着东方不败。
　　“倾城？”东方不败微微皱眉，手腕上的这点疼痛他到不在乎，只是倾城现在的状况是怎么回事？
　　仿佛听到了东方不败的声音，倾城瞬间紧绷的身体快速的放松下去，同时也松开了扣着东方不败的那只手。周身的杀气迅速消失，冷厉的双眼也缓慢的闭上了。
　　东方不败眨了眨眼，然后看向自己被捏的黑紫的手腕。这时的倾城安静异常，乖巧的躺在马车内，好似刚才那一瞬间的杀气没有出现过一样。想了想，东方不败还是伸手探向倾城的衣领，这一次倾城没有任何反应。
　　先是外面的皮裘，揭开雪白的软绒以后，东方不败又解开了倾城的中衣和内衣。健硕的身体慢慢的暴露出来，洁白如玉的肌肤在灯光下仿佛有流光闪过。拉开一层层的衣服，东方不败仔细的检查着，终于在倾城右手臂靠近肩头的地方有一个伤口。看着这个伤口形状，东方不败不禁疑惑和皱眉，怎么看着都像是被什么人给咬了。虽然被深红的血迹遮掩了大半，但是那个牙印还是清晰可见。
　　看着这个伤口，东方不败开始怀疑，难不成倾城凝聚人形的时候碰到了什么人，所以才被伤了？可是就算是被伤了，为什么是这种暧昧诡异的伤口。带着怀疑，东方不败拿出手帕轻轻的擦拭着倾城的伤口，然后拿出一种药膏涂抹了上去。可是很明显，伤口根本无法愈合，即使擦了药也只能勉强止住血。
　　带着深深的疑惑，东方不败带着倾城当夜住进了城里的一家店。由于担心被人发现倾城，东方不败不得不什么都亲自动手。
　　尽量轻柔的把还处在昏迷中的倾城放在床上，东方不败这才站起来呼了口气。站在床边，他凝视着倾城的脸，视线从那紧闭的双眼往下扫去。按理说他东方不败的身高在男性中也属于比较高的，再有高过他的也高不了多少。可是看倾城，如果仔细丈量一下就会发现，他要是站在倾城的面前，竟然只到对方的肩膀。也并不是没见过这样高大的人，可是那些人都是些五大三粗的样子，哪里有倾城这般俊秀有度的。看到这里东方不败不禁感叹，果然不是人。
　　倾城只觉得这一觉睡的非常沉，但是也很安心很舒服。当清晨的微光照进屋内时，倾城终于睁开了双眼。他坐起身看了看房内的一切后，这才下了床。就在这时房门被推开，倾城抬头看去，却见东方不败捧着一些衣服走了进来。
　　“东方，真是麻烦你了。”柔和的浅笑着，倾城揉了揉自己的肩膀看着东方不败。
　　“没死的话就自己把衣服换一下，你这样出去，怕是连神仙都要注意你了。”瞄了眼倾城那一身奢华繁复的衣服，东方不败很直白的用眼神表示自己的鄙视。
　　“哎，东方怎么这么说呢？”倾城靠近东方不败笑着看着他“东方，这身衣服和我的身体是一体的，怎么换啊？”
　　“那你就不能让它稍微……稍微正常点？”东方不败被噎了一下，但是再次扫视了眼倾城的装扮后抽动了一下嘴角后说道。
　　“这是我凝聚身体的时候，它自己变化而成的。不过不想这样出去的话也很简单，直接藏起来就是了。”说着，倾城打了个清脆的响指。只见他身上的衣服瞬间变得半透明，随后竟是融入到了他的身体里。
　　东方不败看着□的倾城微微挑眉，并没有离开的意思。而倾城自己也不在意，光着身子走到东方不败的面前，一件件的拿起他手中的衣服往自己身上套。可是问题来了，倾城以前是现代人，现代人的衣服都很简单，不是扣子就是拉链。可是着古代衣服却是麻烦的多，倾城套了半天都没找到方法穿好。东方不败在一边看着直皱眉，当倾城把衣带绑到肩上的时候，他淡定无能了。
　　“你到底是不是白痴，怎么连衣服都不会穿？”放下手中剩余的物件，东方不败说着就开始把倾城缠到身上的衣服一件件的扒下来。
　　“这么多的带子，怎么能怪我。”张开双臂，倾城看着仿佛站在自己怀里的东方不败，很是无语的了一会。让一个标准的现代人，还是一个从来没见过古服的现代人穿古服，那简直就是让猪上树，做梦都难。“东方，你长得可真是……呃，小巧。”
　　东方不败正在整理衣带的手一顿，秀气的眉峰跳动了起来。他抬起头看着低头看自己的倾城，脸上拉出一个有些诡异的微笑。
　　“我……小巧？”
　　“你才只到我肩膀。”倾城用手比划了一下，完全没意识到自己的身高问题。
　　深深的呼吸了一口气，虽然他很期待莲弟说自己娇小，可是很明显不可能。但是从另外一个男人口里听到这种话，东方不败少有的觉得很生气。任何一个男人被另外一个男人说矮，貌似都会很不愉快，即使他一直希望自己是女人。
　　“好，穿好了衣服以后，我们出去吃饭。”硬邦邦的挂着笑，东方不败非常用力的拉紧了倾城的腰带。
　　倾城一口气差点没上来，疑惑的看着东方不败发黑的脸。
　　“你怎么了，难道是发烧？”倾城有些不确定，在他的心里，东方不败这个人可是个BH的主，发烧这种小病应该不可能出现在他身上吧。
　　“我好得很。”东方不败拍掉倾城摸向他额头的手，转身拉开门就走了出去。
　　倾城不解的看着东方不败的背影，然后拿起旁边的袜子和靴子穿好，然后飞也似的追了出去。
　　直到出了门倾城才意识到不对，因为他见过的人总共也就东方不败和化形时的那个男子，所以一直都没有意识到自己的身高问题。看着从身边走过的一个个人，倾城有一种鹤立鸡群的感觉。甩着只用一根简单的布带绑在头顶的头发，倾城快速靠近着东方不败，然后站在他面前。
　　“你现在知道是谁的个子有问题了？”东方不败双手抱胸的看着倾城，脸上挂着很是恶意的微笑。
　　“你们也太矮了，害得我站在这都觉得别扭。”
　　“死鸭子嘴硬。”东方不败翻了个白眼，带头走向旁边的餐桌坐下。

　　第 9 章

　　经过三天的奔驰，东方不败和倾城这才赶回黑木崖。倾城并不想被人知道自己的存在，所以在半路上和东方不败分开了，直接从后山崖下飞了上去。当他进屋刚刚坐下时，东方不败也到了。
　　“上次我的提议你是怎么想的？”把玩着茶杯，倾城看着屏风后面正在换衣服的东方不败问道。
　　听到倾城的话，东方不败换衣服的手不禁一顿。随后他飞快的把衣服穿好，然后走到前厅看着坐在椅子上的倾城。
　　“我的事你不用多管，虽然我对你随意，但是并不表示你惹急了我我不会杀你。”东方不败全身冒着寒气，冷冰冰的看着倾城。什么事他都可以和倾城像朋友那般肆意交谈，唯独这个不行。
　　“东方，我只是想帮你。”叹了口气，倾城脸上的慵懒微笑慢慢收了起来。他端正的坐好，放下茶杯看着东方不败。“杨莲亭这个人我不做评价，想来你自己也清楚他的为人。东方，如果不是你爱他，这个男人我连名字都不屑记下。”
　　“我不需要！”东方不败冷厉的喝道。
　　“不，你需要。”倾城站起来俯视着东方不败，近看微显暗绿的眼睛凝视着东方不败垂下的双眼。“东方，他不爱你，他爱的是你的权利和财富。所以你需要我的帮助，我可以让他真正爱上你。”
　　“那么你又想从我这里得到什么呢？”东方不败猛地抬起头看着倾城，几乎是发怒的喊出了这句话。
　　“嗯，你手中没有任何我想要的东西。”摇摇头，倾城继续凝视着东方不败。“东方你应该清楚的，我只是把你当做了唯一的朋友，所以我才会帮你。”
　　“你不觉得恶心吗，一个男人竟然爱上另一个男人。”微微压抑着自己的呼吸，东方不败被倾城的话打动了。
　　“我并不那么认为，事实上这种事情我见得多了，也不新鲜。只是你对杨莲亭的态度让我惊讶，明明那么容易就得到手的人，你却拖了这么久，还被死死的压制着。”
　　“爱不是就要付出一切吗？”
　　“是也不是。东方，你的做法有问题，这样你永远也别想得到杨莲亭的爱。”说着，倾城抬手戳了戳东方不败的额头，最后失笑出声。“怎么，要不要考虑接受我的帮助。”
　　东方不败转过头躲避着倾城的手指，然后凝视着墙壁好一会。当他转过头来时，倾城依旧看着他笑着。
　　“这样算计来的爱，还是爱吗？”微微有些不确定的，东方不败看着倾城问道。
　　“爱，只注重结果，至于过程。就像是种菜，你把种子埋进土里究竟是为了什么，不要忘记自己的初衷。”一边说着，倾城扶着东方不败的肩转到他身后，而在两人前方正是一面铜镜。微黄的色泽，但是却清晰的映出了两人的身影。低下头，倾城靠在东方不败的耳边，凝视着镜子里的东方不败说道。“东方，看看你自己，你拥有强大的实力，用之不竭的钱财和权力。而你本身又是一个美人，何愁抓不住杨莲亭的心。但是你只需要改变一下方法和态度，这很简单。”
　　“你……帮我。”深呼吸了一口气后，东方不败看着镜子里就靠在自己肩头的倾城说道。他下定了决心，莲弟对他的态度的确很不好，一直以来他都不知道该怎么做，如果倾城可以帮他，何乐而不为。至于倾城为什么这么做，他东方不败也不怕。
　　“好，除了帮你，我还能帮谁。”倾城笑着看着镜子里的东方不败，眼睛深处却是一抹无奈。如果东方不败终究要因杨莲亭而死，至少他希望东方不败在死的时候能够得到一份爱。这样的枭雄，竟毁在了杨莲亭这种草包的手里，说实话他觉得太可惜了。原本想让东方不败不去爱那个废物，可惜他来到这个世界的时候已经太晚了。如果有需要，好好折腾一下杨莲亭让他的武力稍微增长些，再有自己的保护，东方不败应该没问题。
　　两人安静的站了一会，敲门声响了起来。
　　“东方，东方你快开门，这些天你去哪了？”
　　杨莲亭的声音从门外传了进来，东方不败几乎是下意识的想要去开门，但是却被倾城拉住。
　　“你做什么？”东方不败有些恼怒的看着倾城，他很焦急的想要开门让杨莲亭进来。
　　“别这么着急，东方。”说着，倾城强行拉着让他坐在了椅子上。“别这么一脸兴奋的迎接他，你才是你们之间感情的控制方。现在，告诉他你累了，今天不见他。”
　　“这怎么行，万一莲弟他生气了怎么办？”东方不败从未那样对待过杨莲亭，他很害怕如果他真的这样做了，杨莲亭会不理他。
　　“别担心，他对你有所求，自然是不会离开你的。按照我说的去办，先晾他几天，保证会有惊喜给你的。”倾城一脸自信的看着东方不败，小声的在他耳边说道。
　　东方不败不确定的看了倾城好一会，而这期间杨莲亭的敲门声更大了，语气也有些发怒。而直到这时，东方不败才下定了决心。他微微松了松着急的喉咙，在倾城鼓励的眼神下开了口。
　　“够了，下去吧，我今天累了。”东方不败的声音很慵懒，透着一种高高在上的气势，语气也有些不在意。
　　果然，外面的杨莲亭愣住了，好半天没敲门。但是他马上紧皱起眉头，抬起手继续敲打着紧闭的门扉。
　　“你说什么呢，让我进去！”
　　“我说让你下去，我刚刚外出回来正是疲惫需要休息的时候，你就这么不懂事跑来打搅我。”握紧双手，东方不败放冷自己的声音，他还从来没用过这种口气和杨莲亭说话。
　　“你……哼，我还不想进去呢。”
　　杨莲亭的嘟囔声清晰可闻，东方不败揪着手指坐在椅子上，就好似他屁股地下有针扎一样坐不稳。而站在他身边的倾城却是失笑，用大手轻轻的拍打着东方不败的肩膀看着他。
　　“别担心，相信我。”
　　杨莲亭一走，东方不败就像是打了几天几夜的仗一样，疲惫的摊在了椅子上。一连三天，杨莲亭没有再来过。他虽然担心，但是却不得不继续听取倾城的建议，毕竟已经这样了。这三天，杨莲亭夜夜笙歌，几乎都泡在他的小妾那里。东方不败清楚的很，生气又能怎么样，谁叫他不是女人，不能生孩子。
　　对此倾城很是鄙夷，孩子什么的，真要是爱上一个人，就算是想要也不会怎么样的。
　　这三天，倾城亲手教导东方不败化妆，就连他柜子里的那些花枝招展的衣服，倾城都给一次性全烧了。按照他的吩咐，一件件素雅又不是华美的衣服被送了上来，然后穿在了东方不败的身上。
　　这日清早，东方不败坐在梳妆台旁，微微仰起下巴，让倾城任意的在他脸上画着妆容。
　　倾城微微弯腰，手中拿着特地赶制的眉笔，仔细的一下下的描绘着东方不败的眉。梳妆台上，各种化妆品几乎沾满了桌面，好些都是倾城依靠前世的记忆赶制的。和这个年代的胭脂水粉不同的是，这些东西如果正确使用，画在脸上就和没化妆一样，而且东方不败的肤质本就上佳，也用不了几样东西。
　　由于职业缘故，一碰到这些东西倾城的表情就严肃了起来。他一手轻轻托着东方不败的下巴，一手执笔轻柔的扫过眉尾。随后他拿起桌上的粉色腮红，微不可见的在东方不败的脸颊上抹了一层。着重点是双眼，这个部位倾城几乎用了小半个时辰才折腾完。点上自然的唇膏，倾城拉起东方不败，稍微整理了一下他身上白色衣衫，这才满意的点了点头。
　　“等下杨莲亭来的时候，别让他靠近，离个两三米的距离让他站着。记住了，表现的自然点，说几句话以后就打发了他。”
　　“这样真的行？”看着镜子里大变样的自己，东方不败有些怀疑的问道。虽然的确很是美丽，但是怎么看都没多少女气，只有一种属于男人的邪魅。这么多年了，他哪里不知道莲弟的喜好，要不然也不会去穿那些艳丽的衣服。
　　“当然行，杨莲亭天天见到的都是些艳丽非常的美人，见到你今天这样素雅又不是诱人的男子，他自然会在心上刻上一笔。当然，这还仅仅只是开始，以后我们一步步来，把他的心全部都刻上你的名字。”纤长的手指抚摸着东方不败衣摆，倾城想了想，用法术在上面绣上了一朵盛放的粉白色莲花。
　　“我知道了。”东方不败低头看着蹲在自己脚下整理衣摆的倾城，双手交握在宽袖里给自己打着气。

　　第 10 章

　　杨莲亭来时，东方不败正靠在亭子里的软榻上，慵懒的拿着一本书看着。他一手轻轻的搭在曲起的膝盖上，纤细洁白的指尖敲打着缓慢的节奏。他一身素衣，雪白的质地在姹紫嫣红的花园中显得遗世而独立，洁白的脸颊上升腾着一抹淡淡的眼红，嘴角轻挑着，挂着一抹淡漠而悠然的微笑。风轻柔的吹过，仿佛眷恋一般缠绕着他铺洒在软榻上的青丝，扬起淡淡的幽香。
　　杨莲亭就那么站在，原本想要像以前那样靠近些，但是却被东方不败的一个眼神吓退了。东方不败没有理会他，没穿鞋的脚掌从衣摆下露出来，一只脚不自知的踏在衣摆上唯一的一朵莲花上，真是肌肤胜雪，凝脂如玉。杨莲亭一时间呆了，卸去了艳丽妆容的东方不败，没有了女子的娇柔，却有着男子难以言喻的美丽。一双大眼睛时不时的眨动一下，浓密的睫毛如同两排扇子一般轻柔的扫过眼帘。他胸前的衣襟微微松开，露出里面结实却线条流畅的胸口，隐隐约约仿佛能够看到一颗诱人的粉红，如同娇羞的少女一般在屏风后面探头探脑。
　　“东方……”
　　东方不败淡漠的抬眼到过杨莲亭，视线没有任何停留的又回到了书上。只因为这一个淡淡的眼神，杨莲亭再次哑口了。
　　“我让你来是汇报最近教里的事情的，何故立而不语？”抬起敲打膝盖的手翻过书页，东方不败微微沙哑的嗓音缓慢的响了起来。说着这句话时，他的视线依旧停留在手中的书上。
　　“不……不是，东方你？”收回呆滞的神情，杨莲亭说着就想再次靠近些。
　　“停，就站在那里。”漠然抬眼，东方不败语气微冷的喝斥着。杨莲亭吓得当时就停住了脚步，愣愣的看着他。“开始汇报吧，完了就退下。”
　　看着眼前的东方不败，杨莲亭一时间不知道该说什么，他一边觉得想要发怒，一边却又觉得东方不败的改变太大，让他难以适应。他的一切都是东方不败赐予的，如果有一天他失宠了，失去的可不仅仅是荣华富贵，这条命怕是也活到头了。一时间杨莲亭额头上冒出了冷汗，几年来的风流不自知在今天终于碎裂了，他开始用脑子思考起来。
　　没过一会，杨莲亭开始汇报最近发生的事情，还有教里的一些琐事。这本就没什么大事，所以一会就说完了。杨莲亭站在离东方不败三米远的地方，抬起头愣然的看着依旧斜躺在软榻上的东方不败。
　　“说完了就下去吧，还杵在着做什么。”再次翻过书页，东方不败冷淡而慵懒的说道。
　　杨莲亭下意识的抖了一下，这一次他没有开口说什么，转身退了出去。
　　直到确定杨莲亭走远了，东方不败才放下书，转头看向自己身后。
　　倾城带着温和的浅笑站在东方不败的身后，当他看过来时抬手放在了他的肩上。其实他一直都在，只是杨莲亭看不到他罢了。
　　“如何？”捻起脸颊上的发丝，倾城笑着问着东方不败。
　　“倒也是这个意思。”东方不败微皱着眉头应道，他坐起身，整个人都面对着倾城坐着。“这人还真是奇特，我对他有求必应，他对我不理不睬。而今天，我不过是一时冷淡了许些，他的神情竟然有那么大的变化。”
　　“东方，如果你还是以前的你，他必定不会这样。可是现在的你很美，是他从来没有得到过也没见过的，今夜侍寝的妾室怕是要受罪了。”说着，倾城抬起头看向杨莲亭远去的方向，嘴角上是一抹淡漠的微笑。
　　“接下来要怎么做呢？”倒了一杯茶放到嘴边，东方不败含了满口的幽香后，语气不急不缓的问着。
　　“掌握好你的控制权和主动权，东方。什么都不用做，看他会做什么。”低下头，倾城对上东方不败的视线，笑了笑后答道。
　　“我还是有些患得患失。”毕竟东方不败是爱着杨莲亭的，怎么都怕对方会真的不要自己了。虽然以他的个性，如果真的发生这种事情他会杀了杨莲亭，但是不管怎么说他不想那样。
　　“别担心，一切都在往好的地方发展。准备接收本应该属于你的爱吧，东方。”轻捏着东方不败有些僵硬的肩膀，倾城自信的笑道。
　　前世他虽然只活了二十五年，可是经历过的勾心斗角太多，情 爱方面的事情也不少。爱这种东西，只有真正维持过的人才能够永远掌控。为了爱，不管做什么都是允许的，即使他自己都不明白爱到底是个什么东西。东方不败，这个让他神交已久的人，终究是不舍得他一世天骄以那种方式陨落。说是友谊，倒不如说是他对东方不败的一种珍惜。像东方不败这样的人太少了，可以说是独一无二，这样的珍宝，怎能如此消逝。
　　东方不败并不知倾城心里是怎么想的，始终他都认为倾城这样帮着他是有原因。从小到大的一切经历都告诉他，没有人会无偿的帮助别人，即使倾城现在还没有说出他想要什么，但是东方不败在接受倾城的帮助时就已经决定了以后要付出什么。
　　两人安静的呆在亭子里，东方不败继续看书，而倾城却是微阖着双眼坐在一旁修炼。
　　果然如倾城所说，当夜晚饭前杨莲亭就差人过来，询问东方不败想吃什么。听到来人的传话时，东方不败不禁一时愣然。倾城就站在他的身边，不言不语的看着他。
　　“上些清淡的菜吧。”东方不败的脑子里现在完全不是在想吃什么，而是在想杨莲亭的事情，不过他还是下意识的应了那名侍从。
　　没一会，一桌清淡的饭菜便上了来。杨莲亭本人并没有来，但是看着一桌都是自己喜爱吃的菜肴的东方不败，一时之间只觉得喉咙里有些卡，半天憋不出一口气来。
　　“吃吧，吃完了早点休息。”拿起筷子，倾城依旧淡漠的微笑着为东方不败布菜。由于他是已经历劫的人，早已经不用吃什么东西了。一直以来他也什么都没吃过，一直都是靠吸收天地间的灵气度日。看着桌上唯一的一碗米饭，倾城不在意的笑了笑。
　　“你不吃吗？”东方不败抬起头看向倾城，这么久了，除了在外面的那三天，倾城就什么都没吃过。看着桌上唯一的一碗米饭，他自己都觉得有些不好意思。
　　“不用了，我早已经过了辟谷期，人间的食物吃不吃都没什么关系。”说着，倾城夹起一棵青菜放在了东方不败的碗里。“吃吧。”
　　东方不败皱着眉头接过筷子，他姿态优雅自然的进食着，而倾城就坐在他的身边看着他。吃饭饭后，东方不败睡下了，而倾城则是出了屋子，恢复他原本的样子站在银月下修炼着。

　　第 11 章

　　夜里的小院有些凉，倾城站在银色的月光下凝望着天空，好半会才动一下。只见他抬手拉开自己的衣襟，扯动了几下后露出了右肩。在那上面，一个牙痕清晰可见，由于是从胎里带出来的，而且很是污秽，所以至今都未痊愈。倾城用指尖摩挲着那个伤口，沾了许些鲜红的血液。伤口很疼，并不是一般意义上被咬伤的疼痛。当初他以为是被攻击，却未曾想竟然是差点被人给吃了，而且那人本身极为污秽，这才能够在他不防之下咬破他的万年莲子壳，伤了他的本体。倾城不禁想，到底是谁，竟然污秽到这种程度？
　　银色的月光慢慢凝练，被倾城着重聚集在右肩伤口处。慢慢的，血止住了，但是伤口依旧没有愈合，就好似有什么东西阻止了伤口的愈合。倾城暗自皱眉，脸色微微有些苍白，虽然对他的修为没什么很大的影响，但是却真的非常疼，就像是在普通人的伤口上倒上盐和硫酸的那种感觉。
　　轻叹了一声，倾城拉起滑落到臂弯的衣襟，准备把衣服穿好。却在这时，身后之人抬手阻止了他的动作。无奈，倾城还是挂起了浅浅的微笑。
　　“东方，为何不睡，现在都很晚了。”看着升至天顶的月亮，倾城转过身看着穿着一身中衣的东方不败。从他开始修炼开始，东方不败就已经站在那里了，这让他很不解。
　　“这伤口到底是怎么来的，你凝聚人身之后我就看见它在你肩上。”细白的指尖轻柔的抚摸着伤口的边缘，东方不败看着倾城好奇的问着。
　　其实，东方不败是心里不舒服吧。今夜杨莲亭又去了他那个新的小妾那里，现在怕是早已经红烛帐暖，被翻红浪了。好歹他也是个人，知道自己深爱的人和别人耳鬓厮磨，不难受是不可能的，他怎么可能睡得着。
　　倾城也明白，他把一切都看得很清楚。推开东方不败的手，他快速的整理好了身上的衣服，肩上的伤口并没有包扎的意思。
　　“东方，我这个不是什么大事。”浅笑着问，倾城脱下外套裹在东方不败的身上。“夜深风凉，别穿着中衣就站在外面，你该睡觉了。”
　　“呵，陪我喝酒如何？”抬手拉住胸前的外套微微收紧，东方不败笑了笑提议道。
　　“这么晚了……好吧好吧，我知道了。”看着东方不败那倔强的眼神，倾城无声苦笑着点头。
　　十几息之后，两人坐在了屋顶上，面前摆放着一坛女儿红和几个小菜，东方不败和倾城各自拿着一个酒杯浅酌着。月光下，两人的神色和表情很清晰，在这种月光普照的夜里，周围的一些情景都看的很清楚。东方不败端着酒杯，小酌着的同时，清亮的双眼凝视着远处的某个屋子，神情莫名。
　　“东方，还在想杨莲亭呢？”其实这句话很多余，但是倾城觉得他们坐在这里喝酒太安静了些。
　　“倾城，你就真的无所求？”同样的字数和语气，东方不败摩挲着玉白色的酒杯，收回了凝望的视线看向倾城。
　　月光下的倾城有一种朦胧的梦幻，他一手撑在曲起的膝盖上，端着酒杯的手指仿佛有些透明。听到东方不败的话，他转头一笑，微微有些锐利的五官柔和了下来，微微上挑的眉眼中流光溢彩，仿佛有什么东西溢出来。
　　“东方，你认为有什么是我没有的吗？”反问着，倾城站了起来，夜里的凉风吹起了他的衣袖摆子，悠悠然的仿佛随时都要乘风而去。未曾梳起的长发随着风扫到了东方不败的脸颊。他一手叉腰转身面对着东方不败，风在他身前挂起了黑色的发帘。“若是为财，只要我愿，天下之财尽入我手。若是为权，不需十年我可登顶天子之位。我什么都不缺，想要的也从来不多，唯“自由逍遥”四字。现在的生活我很满意，而且有东方这般好友，足矣，足矣！”哈哈大笑着，倾城用手撩动着自己的长发，仰头一口喝干了杯中之物。
　　东方不败看着一身霸气逍遥之气的倾城，不禁有些向往。可是当他的视线扫过某个远处的屋子时，一抹哀愁之意从眼中快速闪过。
　　“看来是的确不缺。”失笑，东方不败低头为自己满上了酒杯，隐去了眼中的无奈。“倾城，等我的事情办完了，你准备去做什么？”
　　“做什么吗？”弯腰提起酒坛，倾城直接扔了手中的酒杯，仰头大灌了几口。抬手擦了擦嘴角，他凝视着天空中的银月说道。“行走天下，逛遍五湖四海。这无边大海也已经拦不住我的去路，我想着，去那级北之地定居，有益修炼的同时，造个冰晶洞府也算是不错。”
　　“那么远？那你想回来不是很麻烦？”暗自皱眉，东方不败叹息了一声。
　　“这有什么麻烦的，等我的修为稳定下来，转瞬间腾云千万里也不过小事一桩。再说了，等你得了那杨莲亭的心，还准备留在这里不成？”
　　“莲弟喜爱权利财富，即使真的得了他的心，为了他我也不可能离开的。”一口干掉杯中酒，东方不败抬起手，冲提着酒坛的倾城挑眉。
　　倾城浅笑，微微俯身为东方不败满上。他自然是知道的，东方不败的决定只要是碰上杨莲亭，从来都不难猜。但是即使知道他还是想问一下，听到回答后也只能无奈微笑。
　　“我知道你在想什么，但是这也是没办法的事情。爱上他，我早已经低到了泥土里。”苦涩的笑着，东方不败说着抬手把倾城落在他肩上的发理去。
　　“人啊，爱上谁都会低到泥土里，只是很难说又谁能够开出美丽纯净的花朵。”扬了扬手中的酒坛，倾城抬起头大口大口的喝了起来。来不及吞咽下去的酒水顺着他的脖颈弄湿了前襟，但是他自己却一点都不在乎，
　　“哎，别浪费了我的陈年老酒。这女儿红，我可在地底下存了十几年了。”东方不败嘟囔着站起来，抬手就从倾城的手里抢过酒坛护在怀中。他用手摩挲着酒坛，微微垂下的视线抬起看着倾城。“那么你何时开花啊？”
　　“我啊，早就开过了。”抹了把脸，倾城微微松了松自己的腰带，慵懒的躺在了屋顶上，头枕着手臂望着天空。
　　“你才出世多久，还开花呢，我看你连种下种子的泥土都没找到。”切了声，东方不败坐在倾城面前笑道。
　　“满目红尘，缘来之时自然就有了。”不在意的挥了挥手，倾城拿起东方不败的酒杯小酌了起来。说完，他看着东方不败，脸上松懒的微笑慢慢变浅，好似刚才的霸道之色是幻影一般。“东方，你该睡了，要不然明天可起不来。”
　　“那就睡这里吧。”放下酒坛，东方不败很干脆的躺在了倾城的身边，用倾城的外套当被子盖在身上。
　　“会冷的……”
　　“不是有你的衣服盖着吗，而且我不想回屋里睡。”侧头看着倾城的侧脸，东方不败神情隐去，看不出他在想什么。
　　倾城叹了口气，放下酒杯算是应了。
　　东方不败也叹了口气，他慢慢的闭上了双眼，好一会之后呼吸才平和了下来。直到这时倾城才转过头来看他，迟疑了几次之后，再次脱下了一件衣服盖在了东方不败的身上。随后他才呼了口气，头枕着屋脊双手摆放在腹部开始修炼起来。
　　一夜过去，当晨光洒下时，鸟鸣之声也响了起来。屋顶上，倾城还是昨夜那个动作躺着，而这时东方不败却是趴在他的怀里。两人的头发被风吹了一夜，已经是纠缠在了一起。晨光下，倾城的发丝闪烁着淡淡的暗绿，于东方不败的头发清晰分明。
　　东方不败的睫毛颤了颤，表情很是舒服的打着小哈欠。他抬手揉了揉眼睛，却是马上僵住了。
　　只见这时，他几乎整个人都压在倾城的身上，身上原本当被子的两件衣服也移到了两人的身上。他的脸贴在倾城的胸口上，一手放在他肩上，另一只手竟然轻揽着倾城的腰侧。僵住身体，东方不败几乎清晰的感觉得到倾城的呼吸喷洒在他头顶的浮动。倾城的双手自然的垂放在身侧，并没有触碰到他的身体，这才让东方不败稍微松了口气。
　　非常小心翼翼的，东方不败连轻身术都用上了，就着轻功一点点的从倾城身上移开。倾城看起来睡的很沉，周身环绕着一种微不可见的雾气，一点点的被他吸收进入体内。东方不败移开后轻拍着胸口，就那么坐在倾城的身边。昨夜的酒气还缠绕在倾城身上，但是并不难闻，是一种很自然的酒香。倾城熟睡的表情很安详，锐利的眉眼都柔和了下来。
　　东方不败看着倾城，闹不明白自己怎么就趴到倾城的怀里去的。

　　第 12 章

　　倾城从修炼中苏醒过来时，东方不败已经不在他身边了。他抬头看了看天空中的日头，最多也就七点，有点闹不明白，一般东方都要和他一起起的，怎么今天没叫他。
　　微微理了理身上的衣服，倾城站起身，却看到东方不败坐在院子里，身边陪着的竟然是杨莲亭。想来，杨莲亭老大早就跑了过来，东方这才没叫他。想了想，倾城从另一边下了屋顶，转身走进旁边东方为他准备的房间。门一打开，满室水雾差点迷了倾城的眼睛。他拉起自己的衣服闻了闻，果然有一股子酒气。脱了衣服，他走到屏风后面，抬脚坐进了浴桶里。
　　温热的水浸泡着微凉的肌肤，倾城舒适的呼了口气。浅笑着拿起旁边的茶杯漱了漱口，然后扭动了一下肩膀后整个人都钻进了水里。
　　水，对于现在的倾城来说，那就是能够让他最舒服的东西。依旧如同往常那般，只要有机会有时间他都会修炼，即使是现在在洗澡也一样。
　　朦朦胧胧间，室内的水汽越来越浓，如果不是有两层纱帘挡着，怕是连前厅内所有的东西都要沾上水汽。东方现在正在折腾杨莲亭，倾城自然就没什么事情做，少有的在水中赖起了床。自从来到这个时间开始，除了刚开始的很少一段时间他很悠闲，其他的时间倾城一直都是掰成两半用。今日却是让他疏了口气，能够稍微休息一下。
　　前院，东方不败神情淡淡的吃着桌上的早饭，眉眼流转间看了眼屋顶。虽然以这个角度不可能看得到倾城是否还在上面，可是凭借东方不败对倾城气息的了解，还是能够感觉到倾城已经醒了，现在怕是在后屋洗澡。
　　“东方，菜式不合口吗？”杨莲亭发现东方不败的神不在焉，不禁开口问道。他不明白以前的那个东方怎么变成了现在这样，但是他开始有危机感，现在的东方对他太过于冷淡，让他不得不焦急。
　　“还行。”东方不败淡淡的挑眉，声音微微有些沙哑的说道。
　　“上次我不是说过，在扬州看到了一匹布料吗，今天早些时候刚刚送到了，我让下面拿去给你做了衣服，可能过两天就会送过来。”杨莲亭殷勤的给东方不败布菜，说话间慢慢的拉近着两人之间的距离。
　　“别又做成以前的样式，我不喜欢。”东方不败当做没发现杨莲亭的小动作，说实话，这些天没有和杨莲亭亲近，其实他自己也有些不舒服，不过为了以后能够完全得到杨莲亭的心，他也只有忍着了。不过今天……怎么的也得给个甜枣吧。
　　“知道知道，上次我便发现东方的喜好变了。放心，我已经好好吩咐过下面了，都是东方会喜欢的样式。”杨莲亭心中窃喜，心里想着，果然只要他给点小东西，东方对他就会转晴。
　　“好了，没事的话，你下去吧。”用茶漱了漱口，东方不败算是吃饱了。
　　“那个……东方，我们都好久……”说着，杨莲亭微微贴近东方不败，一手小心翼翼的揽住东方不败的腰肢，另一只手抬起想要抚摸他的脸颊。
　　东方不败转头看着他淡淡一笑，这一笑差点晃花了杨莲亭的眼睛。他以一种很慢的速度靠近东方不败，然后吻上了那单薄的嘴唇。东方不败微微眯眼，凝视着近在咫尺的这张脸，对于在自己口中搅动缠绕的舌头置之不理。好一会杨莲亭才松开，只是他的表情微微挫败。至始至终都是他一个人在一头热，东方不败压根就没给什么反应。往日里他对这种亲吻觉得很是恶心，可是现在却没什么感觉，唯一觉得的就是东方不败口中的味道很是香甜。
　　“东方……”杨莲亭瘪着嘴，有些可怜兮兮的看着正在用手帕擦拭嘴角的东方不败。
　　“我最近有些忙，等过了这段时间就好了。你下去吧，要见你的话我会叫你来的。”
　　“好。”虽然有些不情愿，但是杨莲亭还是听话的退了下去。
　　东方不败一人坐在院子里，抿了抿嘴唇后这才站起身。
　　另一边，倾城还泡在水下。因为他一直都没动过，所以房间内安静的一点响动都没有。门外，一身粉色宫装的红蕊倾身侧听了一会后，不解的皱起了眉头。虽然未曾见过，但是她还是知道教主院子里住进来了一个人的。直到今日，她才算是真正确定，院子里的这位客人是个男人，可是红蕊就不明白了，一个男人有什么好藏的。而且今日她打来了热水，可是怎么看情况里面还是没人？
　　红蕊端着盛放衣物的托盘，侧身打开了房门。门一开，满室的水雾喷在了她的脸上，隐约有着莲花般的淡香。红蕊疑惑的皱起眉头，她没记得自己在水里放了莲花啊。
　　抬脚走进房内，红蕊抬手撩开两层纱帘走到屏风后面，随后把手中的衣物放在了浴桶旁。看着巨大的浴桶和水面上漂浮的花瓣，红蕊考虑着是不是该换水了，毕竟那位客人还没出现。想着想着，红蕊卷起袖子，把手伸向水面上漂浮着的水瓢。
　　就在这时，一只大手从水下快速的探了出来，一把扣住了红蕊的手腕。那只手非常美，晶莹欲滴的仿佛沾了水的无暇白玉。红蕊心中一惊，但是很快压下了攻击的冲动。能够进来这里，并且这么明目张胆泡在浴桶里的，除了教主的客人他她不作他想。
　　果然，下一刻，那人从浴桶里慢慢的露了出来。峰峦一般凌厉的眉眼，挺直的鼻梁，还有那张红润饱满的嘴唇。
　　倾城微微挑眉看着眼前的这个少女，他认识她，叫红蕊，是唯一知道东方和杨莲亭关系的侍女。毕竟这么大的院子总是需要人打理的，东方他不可能做这些事情。而且红蕊的嘴巴紧，知道什么该说什么不该说，所以才会被东方留下来。
　　“你……”红蕊近乎于呆滞的看着眼前的男人，跟着教主，他也见过不少俊雅男子，可是比起眼前的这位，那些人简直连给他提鞋都没资格。
　　“是东方叫你来的吗？”侧头看了眼放在旁边的衣服，倾城说着勾起了一个温和的微笑。
　　瞬间，仿佛冰山融化百花齐放一般，倾城的笑柔和了他脸上的锋芒。而红蕊也更加呆滞了，傻兮兮的半天都没挤出一个字。
　　倾城上下打量着红蕊，然后松开了她的手腕，重新在浴桶里躺好。健硕的胸膛大半露在水面上，层层湿发黏在他放在两旁的手臂上合胸口上，脸颊上也沾了些花瓣。
　　“你到这里来，就是为了看着我发呆吗？”一手撑着脸颊，倾城好笑的看着红蕊问道。他虽然知道自己的样貌很惊人，但是也不至于这样吧。
　　“哦……不是，很对不起。那个，我是来给您送衣服的。”红蕊的脸刷的一下全红了，看情况脖子和其他地方也红了。
　　“看到了。”挑眉，倾城抬手拿起旁边的茶壶摇了摇。“如果可以的话，能否给我换一壶热茶？”
　　“可以是可以，可是现在是早晨，您还是喝热水的比较好。教主已经吩咐让我热着饭菜，等您洗好了，我就去给您端上来。”鼓起勇气，红蕊抬起头看着倾城的脸，但是马上又脸爆红的低了下去。
　　倾城噗嗤一声失笑，抓了抓颊边的发丝。这个红蕊还真有意思，原本以为她呆在东方身边应该是个伶俐人，可是没想到这么容易害羞。
　　“好了，我知道了。”倾城说着深吸了一口气，然后刷的一声从浴桶里站了起来。水顺着他的身体落下，晶莹如玉的身体在微暗的室内闪烁着点点珠光。
　　拉过旁边的软布擦拭身体，倾城毫不在意的从浴桶里走了出来，站在地上开始自己擦拭身体和头发。直到这时红蕊才反应过来，脸红的同时快速的跑到倾城的身边，抢过他手里的软布就开始服侍倾城。倾城也愣了一下，不过倒也没在意。前世他原本就出生在世家，从小就是被伺候着长大，虽然古代的这种伺候方式有些过，但是倾城倒也不在意。
　　红蕊拿着软布轻柔的擦拭着手下的这具身躯，娇嫩的小脸像是染了红色一般艳丽。
　　当东方不败进来时，倾城已经穿上了内衣坐在竹塌上，而红蕊站在他身后用软布仔细的擦拭着他身后长长地头发。倾城的衣服半拉着，大半的胸膛袒露在外，修长的双腿踩在地上，时不时的轻微挪动一下。
　　“东方，怎么样了？”倾城含着笑看着东方不败，今天算是东方不败第一次在他不在的情况下以这种姿态和方式面对杨莲亭。

　　第 13 章

　　“还好，莲弟的对我的态度好多了。”说着，东方不败很随意的坐在了旁边的椅子上。他看了眼站在倾城背后，却怎么都难掩腮边微红的红蕊，暗地里挑了挑眉。
　　“那么就这样坚持下去吧，过段时间看情况我再稍微改动一下计划。”
　　“倾城准备一直这样呆在这里吗，我都没看到你出去看看。”的确，倾城自从化形成功后，就一直没怎么去看看这个世界。东方不败其实心里也明白，倾城弟这些并不在意。
　　“不急，等你的事情解决了，我有的是时间。”倾城抓了把半干的头发在手里，修长的指尖轻柔的摩挲着。倾城也有自己的打算，等确定了东方不败不会有问题以后，他的确会到处走走。
　　东方不败看着倾城，视线在他和红蕊身上打转。这么久以来，倾城的存在红蕊都知道，只是两人从来没见过，看今天的情况是红蕊伺候的倾城沐浴。
　　“倾城，你肩上的伤怎么样了？”站起身，东方不败走到倾城的身边，他还记得那个暧昧的出现在倾城肩膀上的牙痕。
　　“没什么，只是无法愈合罢了。”拉开单薄的内衣，倾城把右肩露出来。一个不大不小的牙印清晰的出现在东方不败的视线里，透过伤口隐约可以看到粉嫩的嫩肉，可能是倾城控制住了，所以并没有流血。
　　“这到底是怎么来的，只是被咬了一下而已，竟然伤口无法愈合？”对此东方不败很疑惑，以他对倾城的了解，虽然不是很多，但是他也知道倾城的恢复力肯定很强。可是看着这个伤口，东方不败不禁开始想，难不成这个咬了倾城的人这么强？
　　“我也不是很清楚，这个是从胎里带出来的。我也是在幻化人形的时候才注意到的，可是那时候已经晚了。这个伤口，怕是要花我不少时间来处理。”倾城笑了笑，不是很在意的说着。
　　“胎里带出来的？”倾城口中所谓的胎，自然是他还在本体没化形时的事了。“你的胎是什么？”
　　“东方，你这样问好奇怪。”很自然的看了眼身后的红蕊，倾城差点笑出声来。
　　“说了也没关系，而且你刚才说的话就不奇怪？“幻化人形”这样的话你早就说了，现在才来问。”哼了一声，东方不败冷冷的瞄了眼红蕊。这个女孩若是真的敢把他们的秘密说出去，怕是早就死了。而且倾城的确需要个下人服侍，总不能让他总是一个人拉来去去。而且现在能够信任的也只有红蕊，说出来也没关系，在自己家里说话还得瞻前顾后的，那好叫什么家。
　　红蕊愣愣的停了手，手中的软布直接掉在了地上。她低头看着倾城的侧脸，下意识的张开嘴却吐不出一个字。她不是傻子，自然听得出来倾城和教主之间的对话有问题。而那句“幻化人形”就更是明白了。怪不得她觉得面前的这个男子不似凡人，搞半天还真的不是凡人。
　　“搞什么，赶快擦干倾城的头发，要是凉着了倾城，看我不拔了你的皮。”东方不败看到红蕊的反应，微笑的眯起了双眼。
　　红蕊的心猛地一提，当场就跪了下来。
　　“教主饶命，婢子不是故意的！”颤抖着，红蕊一边说着，一边慌乱的捡起地上的软布。
　　“好了东方，这孩子又不是故意的。”倾城浅笑着，微微俯身看着跪在地上的红蕊。“起来吧，帮我把头发擦干净，然后梳一梳。”
　　“……是，婢子这就做。”红蕊一抬头就对上了倾城微笑的脸，当时就愣了一下，然后马上反应过来。她快速的爬起来，从旁边拿起一张干净的软布，非常轻柔的开始擦拭那头美丽的头发。
　　东方不败在一边看着，淡淡的冷哼了一声。看到红蕊下意识的抖了一下，他才转头看向倾城。
　　“这伤口要怎么样才能快些愈合？”亲手拉起倾城的衣服遮住肩膀，东方不败想了想问道。
　　“污秽之气太重，只能靠我自己每天以灵气清洗伤口了。按照这样的速度，可能需要一年左右吧，不过就算是好了也会留下疤痕。”
　　“还没回答我呢，你的本体是什么啊？”东方不败好奇低头凝视着倾城的眼睛，说实话他还真的不清楚呢。虽然老道人说过是莲花这等致纯致洁的东西，可是到底是个什么样的东西他还真的想知道。
　　“本体什么的……”倾城微微皱了皱眉头，修行之人最忌讳被人知道本体，可是看东方那个好奇的样子，倾城又觉得没什么。“我的本体是一颗万年莲子，要不然你以为又谁会去咬莲花又或者荷叶？”
　　“万年莲子……莲子？？”东方不败猛然想起，多年前和莲弟的一次共食，莲弟因误咬了一颗莲子，当时舌头还没咬伤了。然后……然后他随手把那颗莲子扔在了院子里的金鱼石盆里，记得当时他还在想，为什么莲弟只是咬了一口就咬破了莲子壳，可是他的内劲却一点都没伤到莲子。现在想想，倾城很有可能就是当时的那颗莲子。想到这种可能，东方不败惊愣的差点破功。
　　“莲子啊，怎么了？”不解的看着东方不败，倾城以前一直觉得自己是颗莲子很澹没人说也就罢了，为什么东方会有这样的反应。
　　“我一直以为是莲花的……”
　　“莲花只开一季，花期一过就谢了，哪有时间修炼成型？”
　　“可是你开花不就行了吗，别告诉我你不开花的。”东方不败暗自压下心中惊异，语气颇为调侃的看着倾城。
　　“……东方，你……我开了，还有问题吗？”噎了口气，倾城哭笑不得的摇头。
　　“方才你说，你手臂上这个伤口污秽至极？”指了指倾城的右肩，东方不败试探性的问道。
　　“当然，我都一直奇怪呢，世上竟然有人能够污秽至此。我本体乃是圣洁之物，一般污秽进不得我身，唯有污秽难平之物才能伤得我身。那时我正处在修行最关键时刻，一时失察这才被伤到。当日渡劫时，就为了这，差点让我多年道行毁于一旦，要真是那样，怕是魂飞魄散都是简单的。只怕是永远入不得轮回，连个无悲无喜的植物都做不了。”说着，倾城抬手摸了摸自己的右肩。语气颇为感慨。那时渡劫，真可谓九死无生，差一点点他这辈子还没开始就玩完了。
　　听着倾城的话，东方不败心里一阵纠结。看情况倾城还真得就是当年的那颗莲子，可是莲弟被说成污秽之人他怎么都觉得不舒服。特别是，看倾城的口气，咬伤他的人还是个世界难寻的极致污秽之人，可那是他爱着的人……
　　“东方，你怎么了？”倾城奇怪的看着东方不败，话说他被咬很奇怪吗？毕竟莲子也是一种吃食，被误放入其他莲子里面也不是不可能。
　　“没事，没事。”东方不败被叫醒，看着倾城笑了笑。“倾城，你还没说怎么治好你手臂上的伤呢？”
　　“除了靠灵气清洗外，如果能够找到天山雪莲和极冻冰石，用这两样东西浸泡伤口便可以快速愈合。只是这两样东西，怕是王宫里都不一定有。更何况我也不想搞出那么多的事情。”
　　“这伤口很疼吗？”笑了笑，东方不败不在意的问道。
　　“很疼呢，就好似水火不容。这伤口一旦疼起来，就像是在伤口上撒了盐和辣椒水，还是那种连绵不绝的疼。不过这么久了，我也早就适应了。”
　　“你还真忍得住。”东方不败侧身坐在了旁边的椅子上。
　　“修炼无岁月，这么多年的孤寂我都能够忍下来，何况这种小伤。”说着，倾城上下打量了一下东方不败全身。“东方，今日的妆容很不错呢。”
　　倾城抬手稍微擦了擦东方不败的嘴角，擦去了许些唇膏。
　　“怎么了？”微微愣了一下，东方不败下意识的抬手摸向自己的嘴角，但是却碰到了倾城温暖的手指。
　　“啊，只是唇角的唇膏浓了点。”轻笑着，倾城看着自己手指上的唇膏说道。
　　“下次我会注意的。”东方不败淡淡的笑了笑，他这是临时补上的，因为没照镜子所以有些过了。
　　红蕊在一边低着头，手中捧着倾城的发丝轻柔的擦拭着，对于倾城和东方不败之间的对话，她直接当做没听见。

　　第 14 章

　　这样的日子又过了几日，杨莲亭对东方不败也是越来越殷勤。从来，倾城都是坐在屋子里看戏，整个黑木崖也就只有红蕊知道他的存在。
　　今日中午，杨莲亭又跑来要和东方不败同食。倾城看着无聊，就让红蕊做向导，开始在黑木崖转悠。他又不是不能见人，只是平时不爱出来罢了。黑木崖上戒备森严，但是有红蕊这个东方不败身边唯一的侍女的陪同，一路上倾城倒也没碰上什么拦路虎，只是他自身的气势和绝好样貌让黑木崖上的人一时惊愣，然后就是各种疑惑和不解。
　　“先生，前面最好还是别去。”
　　路过一处花园时，倾城被院内的荷花池吸引，原本想进去看看，但是却被红蕊拉住了。倾城不解的低头看着小丫头，面上并没有不悦的神色。
　　“怎的，这是何人的居所？”能够让东方不败身边的红蕊忌惮的，说实话倾城还真不清楚黑木崖上有这么样的一个人。
　　“此处是神教圣姑的住处，平时也没人会来这里。”红蕊回答着，然后抬头看了看里面。“先生若是喜欢池中的莲花，今晚婢子让人采摘了些送到先生房中就是了。”
　　“无事，我看这院子里没人，我们进去一会就出来。而且花儿只有开在枝头才最美，何故摘了它。”清爽的笑了笑，倾城说完抬脚就进了院子。
　　红蕊毕竟只是个婢子，也不好拦倾城，想了想之后跟着进去了。院子里果然没人，安静的有些冷清。倾城也不在意，完全就像个主人一般走到池塘边，蹲下身伸手拨动了一番池中的清水。原来池中之水竟然是温热的，也难怪时至今日这里的莲花还在盛放。
　　“这里的池水是特地从后山的温泉内引来的，原本这院子是教主的，后来教主看圣姑大了，便给了她。”红蕊看出了倾城的疑惑，这才开口解释道。
　　“怪不得，我说这莲花何故到今日还开着。”说着，倾城不禁失笑。“东方也是大方，此等好住处给了别人。”
　　倾城弯腰俯身，一手撑在岸边的石头上，一手连着整个上半身探了出去，细白修长的指尖眼看着就要摘下一捧莲子。红蕊在一边看着，不禁有些担心。
　　“先生您小心些，别落了水。”站在一边，红蕊也蹲了下来，担心的说着。
　　“无事，我手长够得着。”倾城并不喜欢以法术过日子，平日里也是和普通人一样。这亲手摘东西的感觉和用法术来取，那根本就是两码事。
　　话一说完，倾城就摘了一个最大的莲蓬。他快速的收回探出的上半身，捧着大大的莲蓬坐在石头上笑着。
　　“先生准备吃……吃这个？”虽然了解不多，可是红蕊也知道面前这个人的本体是什么，看到他剥莲子，红蕊怎么都觉得怪怪的。
　　“摘了不吃我摘它作甚，还挺甜，你尝尝。”盘坐在石头上，倾城一边说着一边开心的大笑着。他把剥好了的一颗白玉似地莲子抵到红蕊面前，自己嘴里还在嘎嘣嘎嘣的嚼着细甜的莲子。
　　看着伸到面前如玉雕刻一般的大手，红蕊微微红了红脸，然后才伸出手小心翼翼的捏起了那枚莲子放入口中。莲子心已经被取了，现在留在口中的只有满口清香。
　　“您不觉得别扭吗，明明您自己的本体那个……”红蕊看着还坐在地上的倾城，想了想还是问了出来。相处这么些日子，她也早就看出面前这人的脾气。自由散漫也就罢，对待那些个繁文缛节更是厌恶。
　　“那个啊，完全没感觉。我是修行了多年已然得道之人，可我手中的这些莲子还只是无思无生的吃食，如何能比。若它有了灵智到也罢，可它没有不是吗。”浅笑着，倾城说着还在剥莲子。再说了，他的灵魂来自人类，你见过谁把口里的吃食当做同类的，所以说倾城吃起莲子来一点都没觉得怎么样。
　　“这倒也是。”红蕊低头嘟囔着，这才突然想起，他们是跑进了圣姑的院子里。“哎呀，先生我们快走吧，别等圣姑回来了，看到我们在偷她的莲子。”
　　“这整个黑木崖都是东方的，我是东方的客人，吃点东西怕甚。”不在意的挥了挥手，不过倾城还是站了起来。
　　红蕊笑了笑，拿出自己的绣帕轻轻的掸去倾城衣摆上的灰尘。
　　“中午饭怕是要过了，先生我们回去吗？”
　　“走吧走吧，不过还是去逛逛，免得东方嫌我打扰了他。”
　　说完，倾城不用红蕊带领，完全是走到哪儿是哪儿。黑木崖上的院子挺多，倾城逛了好些时候都没逛完。不知什么时候他走到了一处比较大的院子里，旁边是好些屋子环绕着，只是未免冷清的有些过头。
　　“这是何处？”看着着巨大的仿佛好些的年没人住的屋子，倾城不解的回头看向红蕊。
　　“呃……这个婢子不好说，要是先生有疑问的话，还是亲自去问教主吧。”对此红蕊不敢回答。
　　倾城挑了挑眉，看红蕊的反应他也就知道了这是何处。东方不败以前有七位妾室，怕是就是住在这里。不过她们应该已经死了好多年，所以这里才会如此冷清。
　　“环境倒是不错，等回去以后和东方说说，让我搬到这里来住。”的确，东方不败整天都在想着怎么和杨莲亭腻在一起，他要是还住在东方不败的院子里，那简直就是几万瓦的电灯泡，会被马踢的。而且倾城也不喜欢那个杨莲亭，总觉得只要靠得近了些就不舒服，所以还是般远一点比较好。这里本就安静异常，也非常适合他修炼。
　　却不想，红蕊一听到倾城的话，脸色刷的一下就白了。这里本来就是东方不败的禁地，若是倾城这么回去一说，东方不败还不知道怎么想呢。倾城本就不常出门，他压根就不知道这些地方，除了她把倾城带到这里，教主根本不作他想。
　　“先生！”红蕊脸色苍白的看着倾城，希望他打消这个主意。
　　“没关系，本来就是我自己乱跑跑到这里的。”倾城哪里不知道红蕊在想什么，安抚性的拍了拍她的肩膀。
　　在红蕊心惊胆颤中，倾城带着她回了东方不败的院子。而这时杨莲亭已经走了，东方不败正慵懒的坐在椅子上绣花。一看到他们回来，东方不败也没停手，只是用下巴示意倾城坐在他身边。
　　“今日如何？”拨弄着东方不败的绣架，倾城带着笑淡淡的问着。
　　“还好，就那样。”不咸不淡的应着，东方不败抬手拍掉倾城的手。“别乱动，要是线缠到了一起，你可得负责解开。”
　　“这有何难。”倾城乐呵呵的笑了起来，锋利的眉眼一笑起来却好似弯月一样柔和。
　　东方不败看着他，一时间不知道心里是怎么想的。平日里莲弟没来的时候都是倾城陪着他，两厢一对比他心里不是滋味。为什么莲弟不能像倾城这般自然而然的对待自己，为什么莲弟总是小家子气，没有倾城的大度和气势。可是每次想来，他又觉得难受，纠结的他心乱如麻。
　　“倾城，我看你整日里和红蕊相处，莫不是你看上了这个丫头？”一针针的绣着花，东方不败状似无意的问道。
　　“哪有，红蕊是个小丫头，而且也不是我喜欢的类型。”哭笑不得的摇头，倾城不得不开始怀疑，东方难不成想要做他的媒人不成？
　　“哦，那你说说，喜欢什么样的姑娘？”微微停顿了一下，东方不败笑着放下绣针，转过头来看着倾城。
　　“喜欢什么样的？”倾城皱起了眉头，“从来没有喜欢过，我哪里知道。不过我应该是喜欢那种独立自主的女□，比起那些个小家碧玉，那种坚强的女人才是我的首选。”
　　“男人不都是喜欢温顺如水，又或者娇媚的女人吗，倾城的喜好还真是不同。”听到倾城的话，东方不败不禁轻笑。
　　“那种女人不是不好，可是不适合我。”说着，倾城想起了刚才的事情。“对了，东方我还是搬出去吧。”
　　“这是为何，何故会想到搬出去？”东方不败愣了一下，然后不解的看着倾城。
　　“你和杨莲亭天天相亲相爱，我呆在这里你们肯定不方便。”接过红蕊递过来的糕点，倾城说着轻轻的咬下了一口。
　　听到倾城的话，东方不败的手差点被针球上的针给扎了。他微微愣了一下，然后看着倾城。倾城的话他明白，可是这么些日子他虽然依旧想着莲弟，倒是真的没有想过和他做些最亲密的事情，最多也就是搂搂抱抱亲几下。东方不败开始意识到问题不对劲了，要是往日里他巴不得黏在莲弟的身上，可是这些日子是怎么了？
　　“怎么了？”倾城看东方不败半天不说话，有些不解的问道。
　　“没什么。”东方不败惊醒了过来，强自微笑的摇头。“那么倾城想住到什么地方去呢，旁边的那个院子怎么样。如果倾城真的想搬的话，我让里面的人去其他地方住。”指了指离自己的院子最近的那个院子，东方不败提议道。
　　“不用，刚才我乱逛的时候看中了东边的那个院子，虽然大了些，但是好在冷清，适合我修炼。”
　　瞬间，东方不败的脸色难看了，他抬眼冷凝的看着红蕊，手一用力直接捏碎了手中的茶杯。而红蕊也咕咚一声跪了下来，全身颤抖的匍匐在地上。
　　“怎么了，这么不小心的。”倾城心里并没有惊讶的意思，但是还是被东方不败这么直白的反应给弄得愣住了。他原本以为，东方不败会在自己的面前维持着微笑，可是对方很明显并么有隐藏自己的反应。倾城捧起东方不败的手，小心的好用手帕擦去他手心里的碎片。
　　“没事。”东方不败勾起嘴角笑了笑，“倾城怎么会去那种冷清的地方，而且离得太远了，也不方便红蕊伺候。我看，倾城还是别搬了，你在我这里也住了些时日也没看出什么不方便的。”
　　“这样吗？”倾城不解的看着东方不败，觉得有点怪怪的。
　　“就是这样，搬走的事情不用再提了。而且你住在这里也方便帮我出谋划策，每天见面也方便。”
　　“那好吧，反正你都不在意，我就无所谓了。”说着，倾城对东方不败露出了柔和的微笑。

　　第 15 章

　　看着倾城这般柔和的微笑，东方不败暗自皱眉。就在这时，外面传来了一阵噼里啪啦的打斗声。两人都是一愣，敢在东方不败面前如此放肆的人还真的没有几个。杨莲亭那个草包要是有这样的武力，后来也不会被抓住。那么这样说起来只有两个人，一个是魔教圣姑任盈盈，另一个是东方不败的老大哥童百熊了。
　　果然，没一会便看到一个身材高大的男子冲了进来，比起倾城他要矮很多，但是胜在肌肉扎实，满面胡须，一双锐目不怒自威。
　　只见童百熊脸上满是盛怒之色，一圈打飞了拦路的护卫后，直直的朝东方不败冲了过来，而在他身后是差点跑断气的杨莲亭。倾城看着他撇了撇嘴角，对这个是男人却很不是男人的男人，他一直都觉得挨得太近了会难受。不过看童百熊的样子，怕是杨莲亭又做了什么。
　　倾城抬手压住准备起身的东方不败，雪白的宽袖自然挥就，整个人瞬间飞至童百熊面前挡住了他的去路。这时的童百熊正处在盛怒之中，哪里会看来人是谁，提拳就攻。倾城嘴角含笑，纤细精致的手掌缓慢伸出，大手看似轻柔的扣住童百熊的拳头，轻柔拂过后，细嫩的掌心狠狠的击打在童百熊的拳头上。
　　童百熊的脸瞬间涨红，他眉目齐怒，闷哼了一声后倒飞出去。眼看着即将撞在围墙上，倾城如影随形，如玉的手掌轻柔的托住童百熊的后背扶了扶。
　　童百熊只觉得胸中的闷气被那一扶就莫名的消失了，踉跄的站稳时，回头看去，哪里还有人。他马上转过头看向东方不败，而这时倾城已经站在了东方不败的身侧，嘴角依旧是那抹淡淡的笑。
　　“童大哥，这是怎么了，差点惊了我的贵客。”东方不败瞄了眼从人群后面钻出来的杨莲亭，心中暗自皱眉的同时开口问着童百熊。自小他在童百熊身边长大，虽然童百熊为人不羁了些，可是还是懂礼，今天这是怎么了。
　　上下打量着倾城，童百熊只觉得眼前一亮，但是隐藏的很好。他抱拳行礼，对着杨莲亭冷哼了一声，然后上前靠近了几步。
　　“童百熊见过教主。”
　　“童大哥无需多礼。”东方不败虚扶了一把，对童百熊他还是很用感情的，也很尊重。
　　“这位兄弟，刚才童百熊无礼了，希望你别在意。”童百熊转头看向倾城，眼中微有些疑惑，但是还是很礼貌。
　　“既然东方唤你童大哥，我也便就这样叫了。童大哥不用多礼，倾城也不过是一介懒散闲人，可比不上童大哥一身豪气。”倾城脸上的笑意更浓了，对于这个忠肝义胆的童百熊，他其实是很喜欢的。
　　“哪里话，刚才若不是……呃……”
　　“我叫子车倾城，童大哥叫我倾城罢。”
　　“呵呵，倾城啊，刚才若不是倾城留手，我童百熊这两百来斤肉怕是就得搁在这里了。”童百熊不好意思似地抓了抓头发，完全不在乎一身衣服凌乱不堪。
　　“童大哥今日这般而来，到底是怎么了？”倾城淡淡的笑着，看了眼杨莲亭后问道。
　　“倾城兄弟不说还好，一说起来我就觉得要被气死了。就是那个，你，别跑！”童百熊说着，便看到想要躲起来的杨莲亭，喊着上前一把揪住了杨莲亭的脖子。
　　“你你你，你想干吗？”杨莲亭的脸色都吓白了，下意识的把求救的视线看向东方不败。
　　“我干吗？你还问我干吗！？”童百熊拉扯着杨莲亭，咬牙切齿的仿佛想要杀了他。“前年教里的十几个兄弟被那些所谓的名门正派所杀，他们的妻儿家属原本都应该由教内照顾。你倒好，扣了他们的养家钱，活活逼得其中一家兄弟的妻子病死，家中父母无人赡养，好几家的孩子饿的只能上街乞讨度日。那都是我们日月神教的孩子和家人啊，你这个败类，今日我非杀了你不可。”说着，暴怒中的童百熊扬掌就要拍下。
　　东方不败心中猛地一提，扬手射出一枚绣花针，直指童百熊的手腕。倾城眉头一皱，暗自无奈。他抬手也跟着射出了一枚绣花针，两枚绣花针在空中撞到一起，半路顿了顿，射入了童百熊脚下。
　　“倾城？”东方不败不悦的看向倾城。
　　而这时，童百熊也停了手。杨莲亭却脸色苍白，看来吓得不轻。
　　“童大哥，在东方面前，还是好好说话吧。”
　　“好了，我知道了，这件事情我会好好处理的。”无奈，明明应该生气的，可是不知道为什么，东方不败觉得自己心里那刚刚升腾起来的怒气一看到倾城的脸就没了。
　　“别又是大棒抬起却又轻轻落下，连个雨点都溅不起来。”童百熊低着头嘟囔着，他自以为声音很小，但是在东方不败和倾城的耳朵里却是清晰可闻。
　　倾城挑眉，算是被童百熊的直性子给逗乐了，嘴角上的笑意越拉越大。而东方不败却是黑了脸，恼怒的瞪了眼杨莲亭。
　　“童大哥，我初临贵地，可还没去什么地方玩过呢。怎么样，要不要做我的向导？”倾城笑着走到童百熊面前，打断了现在这种尴尬的气氛。
　　“好，怎么不好，正好我今天也被气得够呛。”童百熊爽快的点了头，临了还再次瞪了眼杨莲亭。“走，我带你去玩玩。”
　　倾城暗地里给了东方不败一个放心的眼神，笑着跟着童百熊走了。
　　看着倾城远去，东方不败这才收回视线，看向正小心翼翼靠近的杨莲亭。
　　“又闯祸了。”只是一种叙事的口吻，东方不败淡淡的看着杨莲亭。
　　“我又不是故意的，不是给忘了吗……”在东方不败的视线下，杨莲亭慢慢的消音了。
　　“那是我教众弟子的家眷，如果你连这个都能忘记，我看这主管之职你也不适合了。”
　　“嗳，东方你别……”
　　“我说的话收不回来，原本我爱你至深，可这人生除了爱还有很多其他重要的东西。身为日月神教教主，自小我就是从这普通的教众慢慢一步步走来的，我懂得这些普通教众的难处。可你的所作所为让我失望，从今天开始这主管职位我会另寻他人。”抬手阻止杨莲亭开口，东方不败摇头。

　　第 16 章

　　先不提东方不败那边如何，倾城与童百熊并肩而行，出了黑木崖后一路扬鞭策马而去。
　　“童大哥准备带我去哪儿？”侧头看了眼驾马与旁的童百熊，倾城没有去管被风吹打在脸上的长发。
　　“去了你就知道。”童百熊说着笑了起来，扬起鞭子加快了速度冲了出去。
　　倾城看着童百熊的背影，一时间豪气生云，扬鞭呵斥不停，紧紧的追了上去，很快就超过了童百熊。
　　“今天看谁先到城内里，谁要是输了，就得罚酒三大坛子！”倾城哈哈大笑，喊完话之后驾着马飞也似的越跑越远。
　　童百熊听到倾城的话也大笑起来，双腿夹紧马腹，使出了浑身解数开始追赶倾城。
　　“倾城兄弟可小心了，我来了！”
　　两人一路欢声笑语，时而并驾齐驱，时而一前一后，在身后留下了飞扬的尘土。很快，倾城率先踏入城内。
　　飞扬的雪白衣袍，精致的金色法冠，踢踏不绝的马蹄声。已进入城内，路边所有人的视线都被吸引了过去。背着阳光，倾城猛地拉紧缰绳，健硕的无一点杂色的黑马尖啸者扬踢而起，稳稳当当的停在了城门内。童百熊后一步进入，也跟着停了下来。
　　“哈哈，倾城率先一步，童大哥可别忘了罚酒三大坛！”倾城大笑着，如玉一般的面容在阳光的照射下反射着晶莹的光华。身后的长发飞扬着，随着马匹的走动和他自己的动作而飘舞着。
　　童百熊看着倾城，心里满意的直点头。他家教主也不是只会宠爱那些无用的草包，倾城这般天资足以倾城倾国。
　　“这有何难，三大坛吗，简单。”童百熊也大笑着点头，抬起拿着马鞭的手指向城内道。“走，我老童带倾城你去个好地方！”
　　说完，童百熊再次扬鞭，策马而去。倾城拉着缰绳笑着，也吆喝着跟了上去。两人一前一后驾着马飞驰着，特别是倾城，几乎走到哪里都会吸引所有人的注意，然后好些人跟在后头尾随着。
　　虽心情愉悦，但是倾城还是知道安全为上，眼看着将要进入闹街区，倾城不禁微微提声。
　　“童大哥，前方乃闹街之所，我等应该下马才是！”
　　“无碍，倾城兄弟跟上就是。”童百熊不知进出这里多少次，早已经习惯如此。一般情况下，一旦听到马蹄声，路人皆会让路。说完，童百熊再次扬鞭，催马加速。
　　倾城不免担忧，这般热闹的地方，万一伤了人可不好。他虽杀人无数，可也不喜这般无状。
　　也不知是巧合还是童百熊倒霉，眼看着路过一处拐角，却见一个五六岁女童挎着篮子钻了出来。童百熊下意识到拉进缰绳，那女童依然吓倒在地。铮铮铁蹄眼看着就要踩踏而下，那女童的性命堪忧。
　　却在这时，倾城一直都在注意童百熊，发现这个危险后，脸色不变。他松开缰绳，微微提身，脚尖轻点马背，速度奇快的飞射而去。周围皆是些惊呼之声，就连童百熊都瞪大了双眼。眼看着女童即将丧命于铁蹄之下，倾城却是瞬间出现，宽袖一卷把女童卷入自己的怀中。而这时，铁蹄离他落脚的位置不差一拳，倾城几乎把马蹄看得清清楚楚。倾城这般丰姿绰约的翩翩男儿，眼看着落于马掌之下，周围的人更是惊呼尖叫而起。却见倾城面色不变，仰头看着那马，清冷的嗓音呵斥而出。
　　“放肆！”用袖子遮住怀中女童的脸，倾城不见情绪的冷呵道。
　　那马蹄眼看着落下，却因为倾城的一声呵斥，竟是硬生生移了一掌的距离，重重的落在了地上，可以说是完全擦着倾城的身体落下的。
　　童百熊脸色一变，飞身而起下了马。
　　“倾城！”
　　“童大哥，我没事。”倾城对跑过来的童百熊笑了笑，然后抱起缩在他怀中吓坏了的女童。
　　“倾城莫吓我，要是伤着你，教主不得活剥了我不成。”童百熊上下打量倾城，见其真的无事，这才大大的松了口气。
　　“好了好了，我不是没事吗。”浅笑着点头，倾城看着怀中的女童道。“这娃娃，无事吧？”
　　“倩……倩儿没事，可是我的花……”说着，女童红了眼，巴巴的看着地上撒了一地的花枝。
　　却见那花篮早已打翻，里面的花枝落了一地。可奇怪的是，都是些花苞，并未盛开。
　　“这般未开之花，倩儿为何要摘了它？”
　　“倩儿要照顾爹爹，早上去的晚了些，好花都被别的孩子摘了，可是倩儿要是不卖花赚钱，爹爹就没药可吃了。”揉着眼睛，倩儿说着哭了起来。
　　“别哭，这些花叔叔全要了。”看着怀中这四五岁的女娃儿哭泣，倾城有些心疼。想他前世死去之时，他的儿子也不过这般年龄，虽有管家照顾，可也少不了和他一般，被迫卷进那些阴谋诡计之中。
　　“倩儿不卖。”小小的女娃坚定的摇头，从倾城的怀中下来后，一支一支的捡起那些花苞。
　　“这是为何？”倾城愣住了，不解的看着还不到自己膝盖的孩子，就是站在他旁边的童百熊也不禁纳闷。
　　“若是叔叔真心想卖到也罢，刚才是倩儿不该乱窜，叔叔救了倩儿，倩儿不可再要叔叔破费。而且倩儿也清楚，这些花儿还是花苞，卖给了叔叔，叔叔也无用。”抱着花篮，稚嫩的孩子看着倾城坚定的答道。
　　倩儿的话别说是倾城傻了，就连童百熊也跟着傻了。他俩对视了一眼后，都在对方的眼中看到了惊奇和一抹喜爱之意。
　　“呵呵，好乖巧的女娃儿。”童百熊哈哈大笑起来，这般资质的孩子，还真的很少见。
　　倾城看倩儿一身衣服满是补丁，头发也有些枯黄和散乱，一看就知道受了不少苦。可是在面对即将得手的钱财时，这孩子的气性却是让大人都有所不及。倾城蹲下身看着倩儿，手指轻柔的捏了捏倩儿的笑脸，然后笑了。
　　“若是这花儿都开了，我再买下，倩儿可愿意？”
　　“可这花儿不会开，除非放在水中养上几日。”倩儿摇头，她并不觉得这些花能够现在就开。
　　“我是问，如果它开了呢？倩儿可愿意卖给叔叔？”
　　“叔叔又不是仙人，哪能金口律令这花儿开放。不过若是花儿开了，倩儿倒是可以另作考虑。”倩儿说着，用满是伤痕的小手爱恋的抚摸着篮子里的花苞。
　　“那么倩儿可要记住自己说过的话。”倾城越加满意的笑着。
　　“叔叔这般说有何用，花儿开了才算数。”
　　“花儿会开的。”倾城笃定的点头道。
　　“叔叔莫骗人了，不会开的。”倩儿不信。
　　倾城回头看了眼童百熊，对他笑了笑，然后凝视着倩儿的双眼看着她。
　　“会开的！”
　　“叔叔为何这般笃定？”倩儿觉得奇怪了，她虽然年龄稚嫩，可也没见过谁这般笃定的让花苞瞬间开放。
　　“因为叔叔说它要开花。”
　　倾城的话音刚落，不等倩儿反驳，只见她怀中花篮内的花瞬间绽放。姹紫嫣红的，如同少女一般舒展着曼妙的身姿。
　　莫说倩儿傻了，就是童百熊和旁边围观的百姓也傻了。倾城抬手提起倩儿怀中的花篮，同时从自己的衣袖内掏出一些零碎银子塞进了倩儿的手里。
　　“这般，你的花我买了。倩儿，快去给你家爹爹买药吧，再给自己叫上些吃食，你已经饿了。”拍着倩儿的小肩膀，倾城笑着说道，然后拉着童百熊转身便走。
　　惊叹的人群中，小小的倩儿捧着银子，傻愣愣的看着倾城的背影。

　　第 17 章

　　一路，童百熊愣了好久才反应过来，他先是死盯着倾城手中的花儿看，随后又死盯着倾城。
　　“童大哥，你这样盯着我作甚？”倾城哭笑不得的看着童百熊，话说只是一种很简单的法术，真的很惊人吗？
　　“哎呀兄弟，你可真是真人不露相啊。给我说说，到底是怎么办到的？”
　　“很简单啊，若是童大哥想学的话我教你便是。拿一支花苞，然后把自己体内的真气转换成最柔和的那种，然后缓慢的输送到花枝里，那样花儿就开了啊。”
　　“兄弟，你在打击我老童吧。”童百熊听到倾城的话以后，脸上的惊色不禁没有减缓、反而更胜。
　　“那可不是。”倾城摇头，同时用手拨弄着花篮里的花儿。
　　“想要做到兄弟所说的那般，就是再让老童修炼一百年也做不到啊，就算是教主也不可能做得到。这般说来，倾城兄弟，你的内力深厚到什么程度？”盯着倾城，童百熊的眼神就像是在看怪物。
　　“不过天赋异禀罢了，哪有童大哥说的那么神。”摇了摇头，倾城抬眼看了看四周。“童大哥到底要带我去哪？”
　　“就在前面。”童百熊深思着指了指前方，然后快速的放下了心中所想。反正不管怎么说，他觉得倾城好，这些有的没得有什么关系。
　　顺着童百熊的指引看去，倾城先是楞了一下，然后更加哭笑不得的开始摇头。
　　只见前方不远处，一扇三层楼的红门大开着。一群莺莺燕燕站在门外，甩动这飘香的绣帕招引着路过的男性。
　　“童大哥，这是什么啊？”如果现在口中有一口酒，倾城肯定喷出来了。难道他很像那种欲求不满的男人，为什么要带他来这里。
　　“青楼啊，这里是城里最好的寻仙楼，里面的姑娘个个水灵。”
　　“童大哥，我们能不能……”
　　“姑娘们，照顾好我兄弟了！”
　　不等倾城把话说完，童百熊吆喝着大嗓门，瞬间招引了无数香风飘了过来。而那些红尘女子一顺着童百熊的指引看到倾城时，瞬间全部化作饿狼，那眼神几乎想吃了倾城。
　　倾城高大的身材，俊美的五官和气质，都让这些女子倾倒。面对这些饿狼扑食似的姑娘们，倾城郁闷了。他也不是没上过这种灯红酒绿的地方，只是现在他早已经对这种地方没兴趣了。可是看到童百熊那高兴的样子，倾城只好作陪。不过在此之前，他先放出了一种很压抑的威压，驱散了那些女子，然后拉着童百熊冲了进去。
　　不到一会工夫，还留在黑木崖的东方不败手中就拿到了传信。看着手中纸条上所写的那些事，东方不败很不淡定的抽了抽嘴角。
　　“红蕊，备马，我要下山！”捏碎了手中的纸条后，东方不败有些咬牙切齿的说道。
　　他自是清楚，倾城身为圣洁之物化身，怎么能去那种污秽之地。这个童百熊也真是的，那么多好地方不去，偏偏去了青楼。
　　而这时在寻仙楼内，倾城无奈的用手撑着下巴，慵懒的看着整左拥右抱的童百熊。在他身边，一位据说是最红清官的女孩正在为倾城倒酒。
　　“哎，我说倾城兄弟，这般美丽的女子，你怎么也不给点反应啊？”童百熊亲了口身边的女子，笑着看着倾城问道。
　　“这位大人自己都是倾城倾国的绝色之姿，自是看不上我们的清官儿的。”被亲的那个女子嬉笑着娇声说道。
　　倾城身边的那个女孩脸色绯红，低着头不敢去看倾城，但是那女子所说的话她却听见，脸上一时间闪过一抹无奈何忧色。
　　“童大哥，我们莫说其他，你还欠着我三大坛的罚酒呢！”倾城浅浅一笑，柔和了锋利的眉眼。
　　“好好好，不就三大坛酒吗，快点上来！”童百熊笑着对站在一边的侍从招手，已经做好了大干一场的准备。
　　没一会好几大坛的酒就被送了上来，童百熊抱着酒坛仰头便喝。倾城端着酒杯看着他浅笑，白玉似的脸颊上没有一丝醉态，双眼清醒如珠。童百熊喝酒的速度也不慢，小半会就喝完了三大坛的酒，可是他貌似还没有停下的意思，拍开一坛酒又抱在了怀中。
　　就在这时，门外忽然传来了很多人奔走的声音，倾城仰头喝下杯中之酒，微微不解的看了过去。
　　“先生莫奇怪，今日京城内的名妓飞雪姑娘来了，这会怕是已经开始了。”那清官儿红着脸，小声的对疑惑的倾城说道。
　　“开始？什么开始？”童百熊放下酒坛，不解的看着清官。
　　“那飞雪自称姿容无人能敌，文采更是胜过男儿。今日，若是有谁能够再次之中战胜她一项，她便答应对方任何的一个请求。”趴伏在童百熊怀中的女子说着，脸上露出了不屑的表情。
　　“透过这扇窗，客人可以看看。”清官站起身推开了倾城身侧的那扇窗户。
　　一时间沸腾之声塞耳，只见楼下群客聚集，湖中心有三座亭子，其中正中一座已经坐了人，只是被白沙阻挡，有些看不清。倾城倚在窗头，手中端着酒杯，神色淡淡的看着。清官粉颊如蜜，侧着身子给他倒酒。童百熊也坐了过来，打开了另一扇窗子。
　　却听那亭中一女子声音如啼，听声音应该只有十五六岁的样子。
　　“今日我家飞雪小姐迎百家之客，谁若是能在姿容才学中胜出飞雪小姐，小姐便答应任何的一个要求。诸位爷都是男子之身，想必必有那朝良之人。”
　　“何时开始，直接说这个吧！”一位中年客人笑着喊道，旁边满是附和之声。
　　“现在就开始，先比那才学。由我家飞雪小姐出题，能够答上之后再接下去。”那侍女脆生应道。
　　只见白纱之中，隐约可见女侍女附耳在另一个端坐的女子听着什么。
　　“兄弟，这青楼的女子，还真是会折腾。”童百熊喝着酒，大大咧咧的对倾城说道。
　　“呵呵，不过为了提高自身知名度罢了。而且若是有才，也是以文会友，女子也不输男子啊。”依旧带着浅笑，倾城觉得今晚至少有点意思了。
　　倾城话音刚落，那侍女走到了白纱旁。
　　“飞雪小姐第一题是个对子，请众位爷听题：磋叹嚎啕哽咽喉泪滴湘江流满海”
　　此乃同偏旁部首联，若想对来还真有难度。一时之间人人皱眉，好些文人墨客用扇子敲着脑袋。
　　“很难？”童百熊一个大老粗，哪里懂得这些。
　　“还好。”倾城笑答道，依旧一身轻轻松松的样子。
　　“先生大才，这般难题，先生竟是已经想出答案？”清官儿惊讶的看着倾城，脸上的红晕越加娇媚。
　　“呀，兄弟既然想出了答案，赶快答出去吧，莫让一个女子小看了我们男儿。”童百熊也同样惊讶，他虽不懂这些，但是看那下面满亭子的人都打不出来，自然是知道这道题很难。
　　“还是不要了，我对这个不感兴趣。”倾城摇头，喝着自己的小酒，一派慵懒的倚在窗口上。
　　而这时在正对面，东方不败也同样端着酒杯，他并没有看亭子下的人，而是凝视着对面倚在窗口上的倾城。通过倾城的唇部动作，他已经知道倾城再说什么，不禁也有些惊讶。

　　第 18 章

　　只见楼亭之下，众多爷们记得抓耳挠腮的，但竟是无一个人能够说出答案。童百熊坐在倾城身侧看着下面，也是急得不行。
　　“我说兄弟，要是这些迂腐的白痴能够答出来也就罢了，可是老童我实在是看不下去了，你就上吧！”童百熊把酒坛往地上一放，说完了不等倾城反应，拉开窗子就探出身去。“我家兄弟对出来了！”
　　这一嗓门真是大得有些过，坐在旁的姑娘和清官都是震得耳朵发抖。而倾城也是愣愣的看了眼童百熊，然后哭笑不得的赶紧关上自己这边的窗户。
　　“童大哥，我们趟这个浑水作甚，不是闲得无聊吗！”
　　“哎，我现在已经喊出去了，兄弟你不说都不行。”桌子一拍，童百熊大大咧咧的喊道。
　　而这时下方亭子内，那侍女也抬头看来、
　　“上面的客人，既然已经对出了下联，切说与众人听。”
　　倾城喝了口酒，无奈的看了眼向自己打眼色的童百熊。他抬手招来清官儿，在她耳边附耳低语了一番。只见那清官儿脸色瞬间红润如花，低头用袖子遮着半边脸颊，点着头，拉开了半边窗户。
　　“秀儿按照恩客的吩咐对题，这下联是：荷花茎藕蓬莲苔芙蓉芍药蕊芬芳”说完，自称秀儿的清官儿马上关上了那半边窗户。
　　一时间整个花园都闹腾了起来，那亭子里不见真容的女子对侍女招手，也是一阵附耳低语。
　　“这位公子大才，我家飞雪小姐第二题：身居宝塔，眼望孔明，怨江围实难旅步。”
　　哎呦，众人皆是惊叹，以前还不信，可今日一看，这京城第一名妓果然名不虚传。
　　这又是一炷香的时间过去了，童百熊喝着酒，脸色气的通红。
　　“奶奶的，这下面的人就没个男人了。”童百熊的语气有些戚戚然，他虽不通文墨，但是至少是个男子主义者，见这上百的男子竟然被一个□强压了一头，即使看不起那些迂腐之人，也不禁气结。
　　“大哥莫生气，今日本来就是来玩的，何故与那些庸俗之人一起折腾。”倾城浅笑着，一边优雅的咀嚼着糕点，一边用手指轻柔的摩挲着身侧清官儿的秀发。
　　先不提倾城这边的自在，东方不败那边却是气了个半死，他紧握着酒杯，赶走了身侧的女子后，死死的瞪着对面的窗户。
　　“这该死的童百熊，倾城这般纯善的个性，怎能带他来这里！”即使是坐在这个无人的屋子里，东方不败都觉得周围气氛浑浊，让人不适。
　　那项，这么久都无人对出下联，那侍女已然是准备说些什么。而就在这时，清官儿再次打开窗户探出头来。这个小动作却是让好些人都看了过去，一个个眼神清亮的等着。那清官儿面色更加嫣红，但是却是鼓起勇气。
　　“秀儿恩客的下联是：鸟处笼中，心思槽巢，恨关羽不得张飞。”
　　“大哥，这般你不气了吧？”屋内，倾城哭笑不得的看着正拿刀横在他脖子上的童百熊。他当然不信童百熊会做什么，这般作为，不过是开个玩笑，他也不得不从了。
　　“我说倾城兄弟，你有答案了就说出来，别逼得哥哥拿刀威胁你。”童百熊哈哈大笑着收回了刀锋，他收刀还鞘，一屁股坐在了原来的位置上继续喝酒。
　　而这时，因为童百熊的窗户并没有关，所以几乎所有人都看到他收刀的动作。一时间好些人愣住，随后便是失笑。而东方不败更是差点一口酒喷出来，暗地里咒骂童百熊的急智用的不是地方。
　　那名侍女也是一愣，她还从来没见过这般情景的，竟然有人被逼着对对子。只见她仿佛听到了召唤，快速的退回到了亭子里。
　　“秀儿，去说说，凭什么就她出题，她考了我两回，害得我被刀架在脖子上逼了一会，怎么着也得让我出上两题吧？”一口干掉杯中的美酒，倾城有些无奈的对身边的清官儿说道。
　　“是，公子爷。”
　　只见这秀儿浅笑着点头，拉开窗户看了看窗下的人群，这才开口。
　　“我家公子爷说了，没理由只能飞雪小姐出题。既然今日是以文会友，那么他也要出上两题考考飞雪小姐。不知飞雪小姐可敢接题否？”
　　秀儿的话音刚落，花园内一时哗然。不过很快男人们就回过味来了，大部分都在点头支持倾城。但是还是有小部分一脸不屑之意，隐隐藏着嫉妒。看来，这些人应该就是飞雪的支持者了。
　　亭子内，一直坐在椅子上的那个身影站了起来，微微靠近白纱旁，仿佛是在抬头凝视二楼的窗户。
　　“小女子怎敢不接，请公子出题吧。”
　　这一声如同黄鹂翡翠，清脆娇媚的嗓音瞬间酥了几乎所有男人的心。
　　“公子爷？”清官儿侧头看着倾城，等着他出题。
　　倾城仰头再次喝干了杯中美酒，伸手让清官倒酒。这时众人才第一次见到他的一点点身影，那白玉无瑕的手在微黄色的灯光下美丽的让人窒息，楼下的所有人都是抽了一口气。仅仅只凭这一只手，就足以让飞雪跌入下层。
　　“我的第一题是：爽气西来，云雾扫开天地憾。切等着小姐对出下联了！”倾城这一次并没有在秀儿耳边低喃，声音四处皆闻。
　　却不知为何，整个花园外带二楼的所有人都没了声音。倾城不解的看着童百熊，然后看向秀儿。
　　“公子爷，您的声音……”秀儿说着娇羞的用袖子遮住半边脸，眼睛也有些水汪汪的。
　　倾城一听，却是哭笑不得。他这时已经饮了不少酒，虽然不会醉，可是身体上的反应还是有的，最基本的就是他的嗓音有些沙哑。再加上不经意间露出的那种慵懒之气，更是让人迷醉。
　　而这时在正对面，东方不败一个不注意捏碎了手中的酒杯，脸色更是冷得像冰一样。
　　“我家兄弟的声音怎么了，好听着呢，这些人至于这样吗？”童百熊疑惑的趴在窗口上看着下面的人群，不解的嘟囔着。
　　你这般头脑简单四肢发达的人，那里明白我们的想法和感受。
　　这是所有人的心声，原本以为今夜见到飞雪已经是三生有幸，却不想在这依栏之后竟有这般天资卓越之人，若是能看一眼……
　　那飞雪也反应了过来，轻轻咳嗽了几声后，这才唤醒众人。
　　倾城本事万年莲子化身，一声生生之气不息，在不经意间散发出的气息足以洗去众人心中的那份灼热和污垢，这才造成了这般景象，也怪不得众人。
　　“不知飞雪小姐可对的出来？”等了好一会之后，秀儿才主动开口问道，倾城倒是不急。
　　“唉，飞雪不及，请公子说出下联吧。”飞雪轻柔一叹，身子娇柔软绵的微微一低，行了个礼。
　　众人也不知道哗然为何物，全部抬头看向二楼。
　　倾城一愣，抬手摸了摸自己的下巴，随后笑了起来。
　　“小姐不用过于在意，这本是玩笑之语，对不出来也罢，今夜就如此吧。”
　　“怎能如此，即使飞雪不在乎，可是这满园的公子可等不及，还是请公子说出下联吧。”飞雪再次盈盈一拜，语气坚定的说道。
　　“好吧好吧，如果小姐想听，倾城说出来就是。下联是：大江东去，波涛洗尽古今愁。”
　　“公子大才，请出第二题。”
　　“呵，第二题切听清楚了：天为棋盘，星为子，何人能下？”
　　飞雪又是一愣，苦思冥想了好一会，只能叹息。
　　“飞雪认输，请公子说出下联。”
　　“唉。”倾城先是无奈的叹息了一声，这飞雪看似柔弱，实则却是个实心人，切脾气倔强，今日若是不完全赢了她，怕是也不能善了。“下联是：地作琵琶，路作弦，哪个敢弹？今日便如此吧。”
　　“飞雪已经输了，请公子说出要求，不管如何，飞雪一定会照办。”
　　“那个不提也罢。”
　　“请公子说出要求！”飞雪也不做哀怨之色，只是一股子倔脾气，站在白纱帘子后面定声道。
　　“那么请小姐走出亭子，让我看一眼便可。除此之外，再无其他要求。”
　　飞雪听了，也不知是松了口气还是郁闷，但是果然抬手拉开纱帘走了出来。可倾城的窗户却未打开，只有清官儿站在另一边好奇的看着。飞雪紧皱起眉头，死盯着二楼的窗户，她也正准备乘此机会看一眼赢了她的人。
　　“在下已经看过了，小姐果然是芙蓉之貌，小姐回去吧。”
　　“连窗户都没开，何来看过一说，公子莫不是看不起我这青楼女子？”飞雪的语气有些强硬，一看就知道是个倔脾气的人。
　　东方不败眯着眼，危险的看着飞雪。他和倾城虽只是好友，但是不得不说的是，连他东方不败都从未对倾城这般无礼过，这小女子活腻了不成。倾城不在乎，不代表他东方不败不在乎。
　　“公子爷？”清官儿侧身看着倾城，一时之间难以抉择。
　　却见童百熊站起身，一掌掌风扇开了窗户。倾城觉得自己真的想哭了，这童大哥也太‘豁达’了吧。
　　而这时，所有人都看着而落，倾城虽然只有肩膀以上露在外头，但是却依旧让人看得清他的姿容。因为童百熊的掌风，倾城的长发微微飞舞着，手中还举着一杯酒在唇边。下意识的，倾城转头看向下方亭子里的飞雪。一时之间，整张完整的容貌暴露在了所有人的视线里，锋利的眉眼因为惊讶而失去笑意，仅仅是面无表情却也让所有人抽了口冷气，杀伐之气之盛难以言喻，却又透着一股子灵气。

　　第 19 章

　　却在这时，东方不败一掌劈碎了窗户，飞身而起，直冲倾城而去。
　　倾城手中酒杯轻轻放下，抬手挡住了东方不败的手，但是却被反手抓住。
　　“东方？”当看清眼前之人时，倾城完全是愣住了。
　　“跟我走！”说着，东方不败一把拉起倾城，两人同是白衣，翻飞着瞬间消失在众人的视线里。
　　童百熊扒着窗户看了看四周，奇怪的直皱眉，教主怎么来了？
　　“爷，公子爷他……”清官儿脸色一白，吓得差点跌倒在地，还不等爬起来就焦急的看向童百熊。公子这般天资，万一被歹人掳了去，这该如何是好？
　　“无事，那是倾城的挚友。”童百熊摆手，还在想着教主怎么跑来了。
　　而花园内的人却是不知，一个个惊叫出声。那飞雪小姐更是一愣，然后飞也似的跑进了旁边的屋子里。
　　另一边，东方不败死死的握着倾城的手腕，拉着他在树梢飞驰而过。两人的衣摆在黑色的夜空中宛如祥云一般，轻柔的飘荡着。
　　“东方，你怎么也去了这寻仙楼了？”倾城笑着反握住东方不败的手，微微提身于东方不败并排齐飞。
　　“你不在黑木崖，我又正好无聊，所以就下山了，却没想到，你竟然去了那种地方！”
　　“可是童大哥盛情难却，而且那里的女孩还挺有意思的。”想起那个死命在自己面前脸红的秀儿，又想起那个身在青楼却脾气倔强、并且文采斐然的飞雪，倾城觉得自己今天大开眼界了。
　　“有意思？”东方不败转头看向倾城，当看到倾城嘴角边的笑意时，不知怎的就是不舒服。“那我岂不是打扰了倾城的雅兴？”
　　“没有没有，其实我早就想走了。虽然好玩，可是我又不是贪玩的人。”说着，倾城拉着东方不败，带着他快速升空。两人在高空中飞舞着，这可不是轻功能够办到的。
　　东方不败看着脚下渺小的万家灯火，一时间心绪难明。这就是倾城眼中的世界吗？他不解和疑惑着，头一次意识到，他们两个人眼中的世界完全不同，而他也不过是一介凡人。
　　“有何感触？”为了固定住东方不败，倾城一手揽住他的腰一起看着下面的世界，然后转头问道。
　　“我们之间相隔千里。”完全是下意识的，东方不败眼神有些迷茫的看着下面的世界回答道。等话音落下他才醒过来，然后有些气恼，又更加的疑惑。
　　“是啊，我已注定一人看遍天下和时间的流逝，不过至少现在还有东方。”看着东方不败，倾城说着浅笑起来。
　　“那要是等我百年之后，你该如何？”不知道为何，东方不败就是想知道答案。若是真没了他，眼前这个第一无二的男子会怎样。
　　“那时候我会一心修炼，又或者走遍大千世界，寻找下一个可以交做朋友的人吧。而且我还可以等东方的下一世，到时候我们还可以做朋友啊。”
　　“呵呵，我就知道。”东方不败失笑，倾城的个性如此直接，答案不用想也明白。
　　“来，我背你，到处看看吧。”微微弯下腰，倾城背对着东方不败，说着把他往自己背上拉。
　　“来真的？”东方不败一时惊愣，不过还是有些欢喜的。
　　“当然，东方肯定没有这样看过世界，也没玩过吧。来，上来，没事的。”
　　倾城的鼓励让东方不败消去了许些挣扎，攀上倾城的肩，他用手抱紧倾城的脖子，整个人贴了上去。倾城勾住东方不败的双腿弯，微微提了两下，确定稳当之后如同闪电一般飞了出去。
　　东方不败只觉得眼前的画面飞逝，各种美景一晃而过。他们飞过了高山，也飞过了大海，飞过了很多美丽的地方。一路上倾城也没有开口说什么，只是任由东方不败惊叹着。
　　下半夜的时候两人才直接落在了黑木崖的院子里，东方不败笑着从倾城的背上跳了下来，脸蛋因为兴奋和开心而红扑扑的。
　　“这么高兴啊？”伸手捏了捏东方不败的脸颊，倾城也明白对于古人来说，能够在空中高飞的快乐。只是没想到，一向喜欢隐藏情绪的东方教主也有这样的一面。
　　“真有意思，不过原来狗皇帝不在宫里啊。”整理着北风吹乱的头发，东方不败笑着点头。
　　“说吧，拿了什么东西？”倾城双手环胸，忍着笑意看着东方不败。
　　“我本来想拿玉玺的，不过想想可能会很麻烦，所以就拿了皇帝的一块玉牌。”说着，东方不败从袖子里拿出了一块雪白的玉牌，玉牌上一面雕刻着一条飞龙，另一面是一只骄傲华美的凤凰。“给你吧。”
　　“喂，拿偷来的东西当礼物送人，你是准备把这个麻烦丢个我吧？”倾城晃着手里的玉牌，不满的嘟囔着。
　　“那么你到底是要还是不要啊？”双手背在身后，东方不败看着倾城挑眉。
　　“要，干吗不要，不要白不要！”说着，倾城把玉牌挂在了腰带上。“反正我也不怕皇帝，他也不一定会发现我的存在。”
　　“那倒是，不过你今晚可是大出风头。”
　　“这又不怪我，你没看见童大哥拿刀架在我脖子上的表情。”倾城吐了吐舌头，表情很是可爱。“对了，今日杨莲亭的事情怎么样了？”
　　原本还笑嘻嘻的东方不败瞬间冷下脸来，眉头都皱了起来。
　　“你说，莲弟他的个性能不能改改？”微微有些尝试下的，东方不败看着倾城问道。
　　“怎么，你不是爱他吗，爱他就要包容他的缺点啊。而且江山易改本性难移，杨莲亭都近三十的人了，你想让他改变性格，那是比登天还难。”
　　“也不是那个意思，我不知道该怎么说。”望着天空，东方不败自己都不明白会有这种想法。
　　“想明白了再说……嘶！”刚说话，倾城突然脸色一白，抬手紧紧的捂着右肩。
　　东方不败眉头一皱，马上明白是怎么回事了。他拉开倾城的衣领把伤口露出来，果然那个伤口又开始流血了，不过要比以前小很多。
　　“可惜了，今日去皇宫里没找到你需要的那两件东西。”用手帕擦拭着倾城肩上的血迹，东方不败皱眉道。
　　“没关系，你看不是已经好了很多吗，再等一段时间就没事了。”看着东方不败的脑袋，倾城不禁失笑。“东方还真是娇小啊，好可爱。”
　　“是你自己抬高了，没事长那么高，你真是浪费我的布料。”东方不败黑了脸，他的身高在男子中已经算是高挑了，虽然不及倾城，但是也不用这么说吧。
　　“哎哎哎，好孩子，不能炸毛哟！”倾城憋着笑，抬手揉了揉东方不败的头发，就像对待小孩子。
　　“子车倾城！”东方不败瞬间炸了，抽出怀中的匕首，大喊着朝倾城砍了过去。
　　倾城大笑着避开他，连衣领都没有整理，就那么逗弄着东方不败。两人玩的不亦乐乎，直到东方不败气喘吁吁才停下。也许是真的喜欢这种感觉，东方不败没有运行自己的内功，完全是靠体力和倾城吵闹着。这样的感觉和玩乐，从他父母死后就再没有了，时隔二十多年，今天才真正让他享受了一番。
　　倾城直接一屁股坐在地上，然后躺倒在屋顶上。东方不败喘着气，叉着腰也坐在了他旁边。
　　“倾城，今天我很高兴。”收起脸上松散的微笑，东方不败叹了口气看着身边的倾城说道。
　　“知道了，我也很高兴。”是啊，他又何尝不是很久没有这般愉快了。“还要睡在屋顶吗？”
　　“嗯，不想回去。”看着满天星空，东方不败点头道。
　　“睡吧。”倾城抬手抚摸着东方不败身后的长发，轻叹着说道。
　　对于东方不败，倾城非常信任。他没去管还坐在原地看星星的东方不败，自顾自的闭上眼睛陷入了修炼，实在是肩头上的伤太疼了。
　　不知道过了多久，当东方不败回头时，倾城已经熟睡了过去。他微微俯身看了眼倾城肩头的伤口，眼中闪过一抹莫名的神色。
　　“倾城。”淡淡的，东方不败很小声的呢喃着，然后趴在倾城的怀里闭上了眼睛。

　　第 20 章

　　时间就这样流过，不知不觉中过去了好几个月，这段时间以来东方不败和杨莲亭的感情直线深温，而倾城也落得自在，反正东方不败已经明白该怎么做，他也就几乎所有时间都用在修炼上。有时候，即使是专门负责伺候他的红蕊都可能好几天见不到他一面，更别说现在被杨莲亭缠地死死的东方不败了。
　　这天，倾城少有的出了门。他站在院子里伸了个懒腰，然后轻松自在的晃荡起来。出了东方不败的院子，他一路朝自己熟悉的地方走去，路上时不时的会碰到几个教众，但是那些人对他很是恭敬，看来东方不败已经和下面打过招呼了。
　　“哎呀，倾城兄弟，我终于见到你了！”
　　如此大的嗓门子，除了那个童百熊，倾城不作他想。倾城转过头看着向他跑来的童百熊，不禁有些暗自头疼。
　　“童大哥，真的是好巧啊。”
　　“你也真是的，我三番五次去找你，却都被教主赶了出来，说你在闭关。”说着，童百熊抬手拍了拍倾城的肩膀。“今天你终于出来了，这是准备去哪儿啊？”
　　“随便逛逛，不是好些天没出来过吗。童大哥呢？”
　　两人站在弯弯曲曲的水桥上，周围路过的教众都小心的避开。
　　“我啊，这不是正准备再去找你吗，想要和你说个事。”说起来，童百熊有些不好意思和无奈。
　　“什么事？”倾城奇怪，他们上次也就是第一次去了寻仙楼，后来他一直没见过童百熊，这么想来能有什么事？
　　“还记得那个卖花的女童吗？”
　　“你是说倩儿？”倾城疑惑的看着童百熊，“她怎么了？”
　　“上次我暗地里让人跟着她，没想到却发现，他父亲原本就是我们日月神教里的伤残属下。因为伤残，他无法赚钱养家，那个该死的杨莲亭有克扣了他的养家钱，老婆跟人跑了，自己又病了，这才有了上次我们碰到的事情。倩儿和他父亲我已经接回了黑木崖，可是倩儿说什么都要见你，这天天到我那里去吵，我的头都大了，你得跟我去见见她。”说着，童百熊紧紧的扣住了倾城的手腕。
　　“哦，这倒没什么大事，去就去吧，反正我也没事做。对了，你说倩儿的父亲残了，他什么地方伤了？”
　　两人一路并肩而行，一边赏花一边聊着天。很快便到了地方，这里是一个小院子，原来就是童百熊的家，他把倩儿父女安排在了自己家里，也怪不得倩儿能够每天吵他。
　　一进门，倾城就闻到了一股很浓烈的中药味。只见小小的倩儿正端着碗，正在给躺在床上的男人喂药。听到声音，倩儿回头看了过来，当看到倾城的时候，一双大眼睛瞬间亮了。
　　“倾城先生！”倩儿开心的喊着，然后放下碗转身跑向倾城。
　　“好久不见了，倩儿。”倾城蹲下身看着倩儿，这时候的倩儿因为被照顾的很好，小脸越加白嫩了。只见她梳着两个可爱的发髻，身上穿着白色的精致小衣服，一眼看去可爱的不得了。
　　“上次的事情真的是谢谢倾城先生了，还接我和爹爹上黑木崖。”倩儿用胖嘟嘟的小手抓住倾城的手指，小脸因为兴奋而变得红扑扑的。
　　“那个不用谢。我听童大哥说你要见我，有事吗？”摸了摸倩儿的小脑袋，倾城笑着问道。
　　“是这样的，上次那些花不算，倾城先生根本就是在作弊。”
　　“好吧，那么倩儿想要怎样呢？”对于面前这个小豆丁，倾城不知道该怎么说，明明这么点大，可是脾气直的像尺子。
　　“我和爹爹商量了一下，我给倾城先生做侍女，爹爹给先生做门房。”说着，倩儿拉着倾城走到床前。
　　只见在床上，一个男子盖着被子半张脸被遮住了，不过他有一双清亮的眼睛。倾城看着他，随后勾起嘴角笑了笑。
　　“这位是倩儿的父亲吧，其实你们不用……”
　　“这是我和倩儿的决定，请恩公不要拒绝。”床上的男子很直接的打断了倾城的话，听语气才知道，倩儿的脾气简直就是他的翻版。
　　倾城愣了一下，盯着床上的男子看了一会。虽然看不清样貌，可是那双眼睛却让倾城明白，对方是认真的，并且很坚定。
　　“我现在可是借住在东方这里，哪来的门房让你守？”
　　“以后总会有的，先生不也说是在借住吗。”
　　男子的话意思很简单，倾城总有离开回家的一天。倾城不禁哭笑不得，这俩人简直就是茅坑里的石头，是又臭又硬啊。
　　“那好吧，你叫什么名字？”
　　“贱姓柳，名无涯。先生以后就叫我无涯便是！”床上的男子挣扎着微微坐起身，很是恭敬的回答着。
　　而这时倾城才第一次看清柳无涯，柳无涯原本应该也算是个俊秀的男子，可是在他脸上，从左额头开始，一条巨大的伤痕一直贯穿到右下巴的位置，伤口翻卷，看起来很是可怕。看柳无涯有些躲闪的样子，看来他自己也很在意自己的脸。
　　“无涯是吧，等伤好了，我会安排你们的去处的。在此之前，倩儿先留下照顾你吧。这段时间我要闭关，所以倩儿就算去了我那里也没事做。”倾城哪里会在乎一个人的外表，对他来说一个人的心灵和灵魂才最重要。很明显，柳无涯和倩儿两人就是那种心灵纯粹的人。
　　倾城一笑，柳无涯脸红了，还是个很害羞的人，一看就知道脾气耿直。
　　看着他这样，倾城脸上的笑意更浓了。
　　“兄弟，这下可好了，我终于可睡个好觉了。”感叹着，童百熊揉了揉倩儿的脑袋，把她的头发都给揉乱了。
　　倾城再呆了会，然后和童百熊离开了。屋子里，柳无涯喝着药，眼神有些木木的看着前方。
　　“爹爹？”倩儿趴在床边，好奇的看着发呆的父亲。
　　“倾城先生是个好人。”放下药碗，柳无涯开口只说了这么几个字。
　　“本来就是好人，先生还会很神奇的法术。”说着，倩儿兴奋的笑了起来。“等以后伺候在先生身边，倩儿要求先生也教倩儿怎么让花苞瞬间开花。”
　　“可是，先生也是个杀伐果断的人。”看着唯一的女儿，柳无涯也笑了起来，只是这个笑容有些可怕。
　　“可是先生很温柔，不像。”倩儿摇头，不怎么赞成。
　　“倩儿还小，以后就能够明白的。”抬手摸了摸女儿娇嫩的小脸，柳无涯叹息着说道。
　　另一边，童百熊和倾城一路边走边谈。
　　“这段时间也不知怎么的，教主的心情貌似不怎么好。”童百熊对倾城说着，紧紧的皱起了眉头。
　　“不会吧？”按理说杨莲亭慢慢爱上东方，东方不该不高兴啊。
　　“谁知道呢，不过教主至少已经收回了杨莲亭的权利，现在一直都是自己在亲自处理教务。”摆了摆手，童百熊也表示不明白。
　　“东方收了杨莲亭的权利？”这件事倾城还真的不知道，到底是什么时候的事情了？
　　“啊，就是那天我们去青楼的晚上。第二天你就开始闭关，不知道也正常。你是不知道，杨莲亭为了这，天天黏在教主身边，看着都恶心。”
　　倾城眨了眨眼，难道出了什么意外不成。以东方对杨莲亭的在乎，他怎么可能收回那些特权？
　　却不想说曹操曹操就到，迎面就看到一身白衫的杨莲亭走了过来。三人一见面，气氛就有些奇怪。
　　“哦，好久不见，上次都没机会说话。”倾城笑了笑，微微抱拳。“我是子车倾城，杨总管这是去哪？”
　　“别杨总管杨总管的叫了，我现在可是无权无势。杨某也从教主那里数次听到过先生，听说先生这段时间正在闭关，今天怎么出来了？”
　　杨莲亭的态度不是很好，表情有些冷。童百熊的脸色瞬间就变了，如果不是被倾城拦住，还不知道会怎么揍杨莲亭呢。
　　“坐久了毕竟无聊，倾城这才出来走走，这便要回去。”
　　“哼！”杨莲亭冷哼了一声，甩袖越过倾城离开了。
　　童百熊气得不行，他一直都很喜欢倾城，今日杨莲亭这样对待倾城，他自然受不了。
　　“童大哥莫气，他毕竟和我们没什么关系。”
　　“就连教主都对兄弟你礼让有加，他杨莲亭算那根葱哪根蒜。”
　　“好了好了，我也得回去了，大哥也回吧！”
　　“行，下次出来和我说一声。”童百熊也干脆，说完走了。
　　倾城一人在原地站了一会，这才朝东方不败的院子走去。

　　第 21 章

　　这时东方不败正在书房内处理教务，他穿着一件简单的纱衣，隐约可以看到里面的中衣。长长的头发披散在背上，只是微微用一根简单的木雕发钗卷了许些在后脑处。当倾城从外面走进来时，东方不败抬起头看来，却是愣了一下，然后露出了笑容。
　　“倾城，原来你还知道到我这里来啊？”说着，东方放下了手中的小篆笔，笑着拉开身边的椅子让倾城坐下。
　　“这不是一出门就被童大哥拉去了吗，而且我一回来就来找你了哟。”浅笑着，倾城也不客气，直接坐在了东方不败的旁边。
　　“知道知道，他院子里的那个柳无涯我也是知道的，他原本是下面的一个总长，手里头也管着十几个弟兄。两年前被正派突袭，为了保护兄弟，他那张脸和左腿都算是废了。女儿年幼，不过脾气和他如出一辙，不要那跟人跑了的亲母，硬是守在他身边。说起来，这父女俩也算是极品。”说着，东方不败给倾城递了杯茶水，然后坐在了旁边。
　　这么短短的时间内发生的小事，东方不败都清楚。倾城也明白，对放在自己面前并没有隐瞒他对自己的行踪的了解。而且倾城也不在乎，毕竟东方不败没有恶意。他听着笑了笑，一口气何干了茶水，然后看向东方不败。
　　“今日我也是被那个柳无涯给弄无奈了，脾气可真够倔的，不过我喜欢。”叹了口气，倾城一手撑着下巴靠在椅背上。“你和杨莲亭的感情现在稳定了吧？”
　　“还不错。”东方不败端着茶杯挡住嘴角，也不知是在笑还是什么，只是眼睛一直都在看着倾城。
　　“这样就好，我就说杨莲亭那人根本就不需要多少手段，很简单就能够搞定的。”
　　“那倒是，莲弟的个性就是这样，得不到的永远是最好的。”说着，东方不败放下茶杯看着倾城，表情很微妙。“不知倾城是不是也这样？”
　　“我？”倾城挑眉，他没想到东方不败会问这种问题。想了想，他笑了。“我从来就没爱过谁，以前是没机会，而现在是没碰到。不过……如果真的碰到了，会宠着那个人吧。什么得不到才是最好的，那都是屁话。真正爱上一个人的时候，巴不得把最好的都捧到他面前，若他不爱我，大不了留下祝福，然后天山地远的去流浪，这世上也不是只有爱这种东西珍贵的。”
　　“哦，还有什么能够让你放下爱着的人？”对此东方不败很好奇，至少他爱着杨莲亭时，世界上的所有东西都入不得他眼。
　　“自由、尊严还有对那个人的理解，别说我伪善什么的。毕竟如果真的得不到，抢来了又怎样，还不如放手。我也有自己的尊严，不是那种死乞白赖的人。”
　　“哦。”东方不败思考着，侧头看着倾城。
　　“对了，听说你收了杨莲亭的总管职位，这是为什么？”以倾城对东方不败的了解，他可是很顺着杨莲亭的，怎么会这样做呢？
　　“他让我失望了，就像你说的，日月神教对我来说也是很重要的。”
　　东方不败的话让倾城一愣，他看着东方不败，有些迷糊了。
　　“你真的是东方？”倾城有些不信的看着东方不败，说着还用手捏东方不败的脸，看看是不是人化妆伪装的。
　　东方不败有些哭笑不得的握住倾城的手，然后皱起了眉头。
　　“我以前就那么没底线？”
　　“原来你知道啊。”倾城完全没有别人对东方不败的小心翼翼，他笑了起来。“你是不知道，你把那个杨莲亭宠到了什么程度，就差把日月神教给拆了。”
　　“可是你刚才不也说，若是碰到了能够爱上的人，会把什么都捧到他面前吗？”
　　“可是也要有个度啊，爱一个人，不是放下自己的尊严和底线。如果真的那样了，就离失去不远了。”
　　东方不败看着倾城，眼神有些复杂。
　　“这就是为什么当初莲弟看都不看我一眼，也不会爱我的原因吧。”叹了声，东方不败点了点头。
　　“你和杨莲亭现在真的好了？”
　　“嗯，你问这个干什么？”东方不败奇怪的看着倾城。
　　“看来的确是了。”倾城没有回答东方不败，他伸手挑起东方不败的袖子，露出了那雪白的手臂，在那上面，一个艳红的吻痕着实显眼。
　　不知为何，东方不败拍开倾城的手，快速的用袖子遮住手臂。
　　“你干什么？”有些恼怒的，东方不败瞪着倾城。
　　“看看而已，有什么关系。”倾城轻笑着，甩了甩被拍中的手背。
　　瞄了眼倾城发红的手背，东方不败对着他冷哼了一声。
　　倾城看着东方不败处理教务，心中一片清明，怕是到了他离开的时候了。
　　没过多久，杨莲亭端着午饭进来，这时候的杨莲亭几乎就如同东方不败的尾巴一般跟着他。一进门，当他看到倾城的时候，原本挂在脸上的笑瞬间消失了。
　　“你怎么在这里？”
　　“莲弟，不可对倾城无礼。”东方不败微微皱眉，他不明白只见过倾城一面的杨莲亭为什么对倾城有这么大的敌意。
　　“东方。”杨莲亭转过头看着东方不败挂起了微笑，说着把手中的午饭放在了桌上。“中午到了，吃饭吧，都是你喜欢的。”
　　“嗯。”东方不败暗自皱眉，但是看倾城并没有生气的样子，也就没说什么。
　　“你们吃吧，我也正好要回去了。”站起身，倾城哪里没看出杨莲亭对自己的敌意，怕是把自己当情敌了吧？想到这种可能性，倾城不禁暗笑，看来东方果然□有方，这么快就把杨莲亭的心给收的服服帖帖的。
　　“不一起吗？”
　　“不了，我会让红蕊给我准备的。”摇头，倾城说着拉开门离开了。
　　看着倾城离开，东方不败才转头看向杨莲亭。
　　“东方，你何必和一个外人如此客气，我会吃醋的。”杨莲亭说着，走到东方不败面前抱着他。
　　“倾城不是外人。”几乎是下意识的反驳，等话说完了，东方不败的眉头差不多拧成了结。
　　“怎么不是外人。”杨莲亭有些担心的看着东方不败“东方，你爱的是我，怎么能对别的男人这么亲密。”
　　“倾城是我的挚友，和你虽然不同，但都是了解我的人。”说着，东方不败推开杨莲亭坐在椅子上。“吃饭吧，别再提了。”
　　杨莲亭虽然有些不悦，但是却也没说什么。
　　而另一边，倾城坐在石凳上，酌着小酒，红蕊站在一边伺候着。
　　“先生，今儿这菜您满意吗？”红蕊提着酒壶，微微红着小脸看着倾城。
　　“很好，这莲藕糯米是红蕊亲手做的吧，和以前一样，甜而不腻，我很喜欢。”盘子里的莲藕糯米晶莹欲滴，点缀着许些他喜爱的果粒，味道酸甜可口，很是合他的口味。当初也只是简单的说了说，没想到红蕊还真的做出来了。
　　“先生喜欢就好，下次蕊儿准备尝试用些坚果，到时候还要先生尝尝。”红蕊绯红着小脸，提起酒壶再次给倾城倒满一杯。
　　“好啊。”倾城点头，心情很不错。“我记得有一道菜，是用粒子按照红绕肉的做法做的，味道也不错，红蕊可以试试。”
　　“是，蕊儿知道了。”红蕊浅笑着，她照顾倾城这么久的饮食起居，自然是明白倾城对美食的喜爱和挑剔。
　　“对了，这段时间杨莲亭对东方怎么样？”用筷子夹起一片莲藕轻咬了一口后，倾城优雅的咀嚼着，同时问着红蕊。
　　“杨大人对教主很是殷勤，这段时日两人过的也算是如胶似漆。”这么挨近两人的红蕊，其实是出了倾城外，唯一了解他们关系的人。这时候被倾城这样问，她也没有什么不好意思，一切照旧回答。
　　“这样就好，看来我真的可以放心离开了。”凝视着湖中已经枯萎的莲花枝干，倾城满意的点头呢喃着。
　　红蕊却是全身一震，手中的酒壶差点掉在地上。
　　“怎么了？”倾城被惊醒过来，不解的看着正在用手帕擦拭手指上酒液的红蕊。
　　“没……没事。”红蕊低着头，让人看不清她的表情。

　　第 22 章

　　飘荡着淡淡幽香的卧室内，红蕊低着头站在厅内，她的手在袖子里拧结着，都伤了皮肤，但是却依旧没有停下的意思。没过一会，卧室的房门被推开，东方不败看了眼红蕊后，反身把门关上。
　　看着慢慢走近自己的东方不败，红蕊暗地里让自己放松下来。
　　“怎么样了？”东方不败坐在椅子上，眼神淡淡的看着红蕊问道。
　　“也没什么，看情况先生又准备闭关了，他问了下教主的事情，红蕊也按照实际情况回答了。”红蕊恭敬的微微躬着身。声音平稳的回答着。
　　“嗯，倾城对我说过。”东方不败不可置否的看着红蕊，然后又问道。“他没说其他？”
　　“没有，只是又和红蕊说了一道菜，说是想试试。另外，先生今天的心情很好。”
　　“我知道了，你退下吧。”微微摆手，东方不败让红蕊下去。
　　看着红蕊离开，东方不败这才皱起眉头。
　　心情很好？
　　难道就真的那么希望他和莲弟相亲相爱？
　　不过想想也是，倾城当初留下就是为了这个。可是现在，按理说事情已经完成，倾城看来并没有离开的意思。这样也好，倾城这样的个性，去了外面他也不放心。
　　另一边，红蕊走路的速度越来越快，她低着头，完全没看前面。
　　却在这时，一个人影突然冒出来，红蕊差点撞了上去。
　　倾城斜靠在亭子内的依栏上，手里拿着一个瓷碗，碗里装着的是鱼食。他凝视着池水和水中争相斗争的鲤鱼，手时不时的抓一把鱼食扔进池子里。东方不败换了身衣服从远处走来，站在池子对面看着倾城。倾城抬头对东方不败轻笑了一下，然后抬手招呼他过来。东方不败宽袖一甩，直接踏着池水进了亭子，然后坐在倾城的身边。
　　“这么无聊？”东方不败笑着看着倾城，伸手从倾城手中的碗里也抓了一把鱼食扔进池子里。
　　两人相对而坐，各自慵懒的靠在依栏上。倾城看着东方不败，把手里的碗塞进他手里，然后拍了拍手。
　　“难得出来一次，等时间过来，我又得闭关了。”一手托着腮，倾城语气淡淡的说着。
　　“倾城这般一次又一次闭关，是修炼出问题了？”
　　“不是，我只是想让自己得到更加强大的力量。”说着倾城勾起了一个有些自嘲的微笑。“这世间妖精鬼魅何止千万，可为什么就很少被人发现，东方不好奇吗？”
　　“这个问题我还真的没想过。”的确，这个和他的生活可以说一点关系都没有，他也只是个凡人，哪里会想那么多。
　　“不管是妖精还是鬼魅，能够修炼化形的都不多，偏偏还被凡人忌讳，碰到不是打就是杀。本就过的这么危险和辛苦，可仙界也是这般，能够幸存下来的更是少只有少。我子车倾城虽然算不上好人，可好歹也是妖修才有了今天，而有了多大的力量，就要肩负多大的责任。我只是想建立一个可以让他们安心修炼，生养后代的地方，可是如果力量不够，连自己都保护不了，何况其他。”
　　“倾城，你以前不是说要逍遥自在……”
　　“也就那么一说，也许当时的确是那么想的。”叹了声，倾城头靠在柱子上，神情中有着淡淡的疲惫。“而且如果朝着这个方向努力，我不是有了很大的权利。当然，这个本来就不是我想要的，我只是想要一个自己建立的世界。只有这样，我才能保护自己在乎的人。毕竟，我的出身由不得我选择。总不能等到别人都杀到头上来了，才后悔手中的权利和力量不够吧。”
　　“你躲起来不行吗？”东方不败很奇怪，在他的眼中，倾城的能力已经是逆天了，这般的存在还需要担心吗？
　　“躲？往哪儿躲？如果不再次历劫，成为大罗金仙，还不知道有多少人在想着捕获我用来炼器，又或者进补呢。”
　　“原来……我看，神仙什么的，和人没什么不同。”东方不败不傻，他一下就明白了倾城话中的意思。
　　其实真正说起来，所谓神仙，也就是修真者的斗争比之凡人要可怕的多。有时候，就连自己最信任的朋友都可能在背后□一刀。
　　“那么最近闭关有什么收获吗？”放下鱼食碗，东方不败有些担心的看着倾城。
　　“能有什么收获，我啊，虽然天赋异禀，但是这种事情急不来。而且不修炼个千八百年的，很难说会不会成功。”
　　“千八百年！？”虽然知道倾城修炼很花时间，但是真听到时，东方不败还是觉得很难受。这种时间，他都不知道投胎死了多少次了。
　　“不过也很难说，我一直都在寻找突破的办法。”倾城笑了笑，笑容里有着不在意。
　　东方不败也想笑，但是不知道为什么却笑不出来。他一直都很奇怪，奇怪自己的情绪，怎么老是因为倾城而起伏。
　　“现在，东方很幸福吧？”
　　“……你希望我怎么回答？”东方不败并没有马上回答，只是还来不及想，这句话已经脱口了。
　　“东方，你怎么了？”倾城有些奇怪，东方的反应怎么都觉得有问题，难不成是杨莲亭……“是不是杨莲亭欺负你了？”
　　“没有，他怎么可能欺负我。”东方不败越加觉得心烦意乱，他并不清楚为什么，只是觉得倾城的这个问题一旦回答了，会有让他觉得不好的事情发生。
　　“那么怎么了，难道你现在不幸福吗？”倾城有些担心，东方怎么了？
　　“幸福，大概吧。”微微有些懒意的，东方不败也学着倾城靠在柱子上，看着池水回答道。
　　“那不就好吗，这样我也放心了，毕竟我一旦进入修炼状态，很难说会花多久时间才醒过来。”笑了笑，倾城抬手摸了摸东方不败的头发，稍微整理了一番后才停下。
　　“你啊。”东方不败叹气，握住了倾城准备收回去的手，看着他如同用玉雕出来的手掌轻笑了起来。
　　“怎么了？”
　　“手上都没有手纹，这样的化形，不完美哟。”用指尖摩挲着倾城的手掌心，东方不败貌似看起来很享受。
　　“化形的时候我就注意到了，不过这是天注定，即使我想弄出来，也是不可能。手掌无手纹，我的未来即使是大罗金仙之上的人都无法参透，一切都要看我自己的造化。”
　　“这岂不是也是你的保护伞？”微微惊讶了一番，东方不败低头看着倾城的手。虽然很大，但是那样修长洁白，比之一些女子的手还要美丽的多。
　　“是也不是。东方，你放心，不会有事的。”
　　“这个我可不清楚，毕竟我最多也就只有几十年可活，而你的生命几乎与天地同寿。”不知为何，说出这些话的时候，东方不败觉得自己的心里有些不甘。
　　“从来没有可以与天地同寿的人，即使是我也会有死的一天，只是早晚罢了。”倾城仿佛被东方不败的话逗乐了，笑着摇头说道。
　　却不知，东方不败表面上笑着，心里却是瞬间因为倾城的话而涌起一种烦躁和杀意。他暗自心惊，不明白自己是怎么了。只是……
　　“倾城会永远活着的。”
　　“啊，大概。不过那样，会很辛苦吧。”看着东方不败，倾城浅笑着应道。

　　第 23 章

　　倾城又开始闭关了，但是这一次他其实并没有准备花很多时间在这上面，毕竟他准备离开了，还要找一个地方定居。不过原本他是希望去北极的，不过想想以后的决定，还是在这边低定居比较好。
　　转眼间到了冬季，天上下着鹅毛大雪，漫天遍野都被白色包裹。倾城抬手拉开大门，抬手微微挡了挡眼前的光，适应了一会后才抬眼望去。看着银装素裹的世界，倾城浅浅的笑了笑。只见一层荧光从他体内涌出来，微微蠕动了一会后化作一声奢华的冬衣包裹住了他的身体。
　　“也是时候了。”一年多了，东方不败也已经得到了杨莲亭的爱，他已经没有继续流下去的必要了。
　　倾城的双手拢在满是皮毛的袖子里，笑着走出了他的房间。踏着白雪，他一路朝东方不败的卧室走去。这大清早的，东方可能还在睡觉。原本他想找红蕊的，可是又怕打扰她睡觉。而且他本来只是到个别，何必打扰。走过荷花池，穿过花园，倾城很快就走到了东方不败的床边，再走几步就是房门。只是这时倾城却停下了脚步，他看到在厚重的帘幔之后，东方不败趴伏在床上沉睡着，而在他身上，杨莲亭光裸着上半身正在亲吻他露出被子的圆润肩膀。迟疑了一番，倾城决定还是不打扰了。
　　红蕊一大早就起了，她端着一盆热水正走在去东方不败卧室的路上，却没想到会看到一身冬装的倾城。
　　“呃……先生，您醒了！”红蕊幸喜的把水盆放在了旁边的石栏上，拿起自己的手帕轻轻的拍了拍倾城衣服上的雪花。
　　“红蕊起得很早啊，不过现在别去打扰东方。”倾城也从袖子里抽出手拍了拍衣服上的雪花，然后走到亭子里坐下。
　　“昨晚杨大人在教主房里睡的，我知道，我只是把水送过去。”红蕊的脸颊微红，笑着从怀里掏出一个暖炉塞进倾城的手里。“先生拿着吧，别冻着了。”
　　倾城用手指摩挲着温暖的暖炉，抬起头对红蕊笑了笑。
　　“很暖和呢。”
　　红蕊很小幅度的点头，细嫩的手指在袖子里拧着。她暗地里偷看着倾城，为他的任何一个动作而心跳脸红。
　　倾城坐在被白雪包围的亭子里，手里捧着精致的手炉，雪白的皮绒在微风的吹拂下轻柔的摇摆着。他的脖子被厚厚的衣领裹着，双肩上披着厚重的皮裘，一头长发被缠绕着绒毛的发冠固定在头顶。倾城带着一个温柔的微笑，凝视着手中的手炉，浓密的睫毛时不时的眨动一番。那般高大的身材却纤合有度，脸上虽带着温柔的笑，却也渗透着一种浓浓的威势。红蕊的脸更红了，上次见倾城还是几个月前，好不容易等倾城出来，她都有些控制不住自己的心跳。
　　“先生刚才也去找了教主吧？有事？”这么早过去，红蕊怀疑肯定有事。
　　“是来向东方告别的，我该走了。”
　　“走，先生要走？！”红蕊惊愣的看着倾城，这个男人的表情完全不像是在说笑。“可是，可是先生为什么一定要走，这里不好吗，还是蕊儿伺候的不够周到？”
　　“都不是，只是到了我该走的时候。而且东方和杨莲亭的感情已经稳定，我也没有留下的必要了。”
　　“那么……那么先生已经向教主说了？”
　　“没有啊，我看他杨莲亭睡得熟，所以就出来了。”倾城摇头，然后看着红蕊道。“正好你在这里，帮我转达一下吧。”
　　“先生准备自己离开？”红蕊惊讶的看着倾城，以她对倾城和教主之间友情的了解，怎么也想不到倾城会就这样走了。
　　“啊，我也不好打扰东方啊。”倾城笑了，说着把手里的手炉递给红蕊。“你拿着吧，我寒暑不侵，用不着。”
　　“谢谢先生。”红蕊愣愣的接过手炉，好半天没挤出一个字。
　　两人一坐一站在亭子里，一个穿着白衣的男子从后面走过来，身上还带着熏香的温度和味道。倾城脸上的微笑微微收了收，然后对走来的男子点了点头。
　　“好久不见了，杨大人。”
　　“的确好久不见。”杨莲亭撇了撇嘴，看了眼红蕊然后坐在了倾城的对面。“你出关了？”
　　“嗯，这一次是准备向东方告别的，我要走了。”
　　“哦，我会转告的。”杨莲亭眯眼看着倾城，听到他说要走这才给了一个微笑。
　　“这样的话，我就放心了。”倾城也笑着，说着站了起来。“红蕊，你去把柳无涯父女带过来，我答应过要带他们走。”
　　“是，先生。”红蕊愣愣的点头，抱着手炉转头走了。
　　“东方以后就拜托你了，他这个人总是不会照顾好自己。”
　　“他是我的，我自然会照顾好他，不用子车兄费心。”
　　倾城挑眉，也没在意杨莲亭的态度，站起身就走。
　　杨莲亭看着倾城一步步的离开院子，这才转身朝卧室走去。而这时，东方不败才刚刚醒过来，正趴在床上准备起身。
　　“东方，你别动，我来。”杨莲亭温柔的笑着，上前扶住东方不败。
　　“你怎么出去了？”东方不败理了理头发，抬起头看着杨莲亭。
　　“哦，红蕊送了热水来，我不是不想她进来看到你吗。”说着，杨莲亭指了指身后放在桌上的热水。
　　“刚才……刚才是不是有人来过？”微微皱眉，东方不败总觉得周围有一种气息。
　　“没有啊，你睡糊涂了吧。”
　　“是吗？”东方不败看着杨莲亭，最后点了点头。
　　而这时在另一边，已经养好身体的柳无涯牵着小女倩儿跟在红蕊的身后，两人身上都背着简单的行礼。而童百熊也晃荡着，一边走一边哈着热气。
　　黑木崖大门口，倾城迎风长身而立，双手依旧拢在袖子里。听到身后的动静，他回头看去，最后笑了笑。
　　“童大哥是来送行的？”
　　“那是，我说兄弟你真的要走？”童百熊越过红蕊三人，一把抓住倾城的手臂看着他。
　　“那是当然的，毕竟我还是有自己的追求的。以后若是我定居下来，自然会给童大哥传个消息。”倾城抽出袖子里的手，笑着拍了拍童百熊的肩膀。
　　“那好吧，我这里有些钱，你带着，人出行在外，没钱可不行。”童百熊从衣服里拿出了一个用布抱着的包裹递给倾城，看厚度怕是不少。
　　“不用了，倾城天生地养，乃万物所生，无需这些金银。”
　　“你不用，柳无涯他们俩要用吧。再说了，什么天生地养，总有用到钱的地方，收着！”童百熊有些不悦的摆着脸，硬生生的把钱塞进倾城的手里。
　　倾城看了眼站在后面的柳无涯，只见他瘸着左腿行动都有些不便，倩儿虽然脸色红润，可毕竟还是个孩子。虽然他可以用五鬼搬运术弄来些钱财，可是毕竟是偷的。想了想倾城还是收下了。
　　“等倾城以后置下些家业，这些钱倾城一定十倍奉还。”
　　“这就不是了吧，我们兄弟只见还说这话。”童百熊摇头，不过看倾城收了钱，也就满意的笑了。“不过你已经和教主道别了？”
　　“杨莲亭说帮我转告，我去的时候东方还在熟睡。”
　　“先生，蕊儿已经亲自对教主说了，教主吩咐让蕊儿跟着先生，随身伺候。”原本一直站在旁边的红蕊突然站出来，语气轻轻的说道。
　　倾城愣了一下，不解的皱起了眉头。
　　“不用……”
　　“从先生出世开始，一直都是蕊儿伺候先生，也只有蕊儿最合适，请先生不要拒绝，这也是教主的好意。”红蕊抬起头，脸上的表情很是坚定。
　　“这……若是真的知道，何故不来送我。”倾城抿了抿嘴唇，说实话心里有些不舒服。原本他以为他和东方不败之间的友谊已经足够深厚，可是为了杨莲亭，他竟然不来送送自己。想到这里，倾城不知为何觉得很难受。
　　“先生……杨大人正准备伺候教主起了，不过教务颇多。”红蕊也看出了倾城的难受，小声的安慰着。
　　“好了，算了吧，这一别不知何年能够再见，罢了，罢了！”倾城抬手打断红蕊的话，无奈的叹了口气。
　　“这教主也真是的，兄弟先别走，我去找教主说理去！”童百熊也生气了，他的教主何时变得这么无情无义。
　　“童大哥，算了。我也要走了，别再打扰东方了。”揽住童百熊，倾城回头看了眼身后的黑木崖，想了想从怀里拿出了一块非金非玉，不知用什么材料雕刻的圆形吊坠放进童百熊的手里。“帮我把这个交给东方。”
　　“你……唉！”童百熊叹气，也很无奈。
　　“走吧，红蕊想跟着就跟着吧。”招来三人，倾城对童百熊笑了笑。“童大哥，再见了。”
　　“再见。”
　　红蕊三人围着倾城，倾城笑着最后看了眼黑木崖，周身皮绒突然狂涌起来。瞬间卷起了三人，带着他们腾空而去。
　　童百熊被眼前的一切惊愣了，他下意识的握紧手中的吊坠，嘴中不停的呢喃着。
　　“‘天生地养，万物所生’……原来如此，原来如此。唉，教主，你怎么就放了这般好兄弟离开！”蹬了蹬脚，童百熊拿着坠子飞也似的朝黑木崖内跑去。

　　第 24 章

　　童百熊一路飞奔，根本没有理会看门人的阻挡，直接闯进了东方不败的院子里。而这时，东方不败已然起身，正坐在大厅内吃着早餐。见童百熊进来，他不禁皱眉，但是却并没有发火。
　　。
　　“童长老，你这大清早的，风风火火的跑来，又有什么事？”用手帕擦了擦嘴角，东方不败看着童百熊问道。
　　童百熊眼神冰冷的看了眼坐在东方不败身边的杨莲亭，握着吊坠的手紧了紧，这才让自己稍微平静了些。他走到东方不败的面前，啪的一声把吊坠放在了桌上。
　　“这是何物？”东方不败更加疑惑了，以往就算是童百熊再不高兴，也没见他像今天这样冷冰冰的啊。
　　“这是倾城让我交给你的。”说完，童百熊转头就准备走。
　　“什么，倾城出关了！？”东方不败原本还在看桌上那简朴的吊坠，一听是倾城给的，幸喜的握在手里。
　　童百熊离去的脚步猛然顿住，他慢慢的回头看向东方不败，看他脸上的幸喜不像是假的。再想想前前后后的发生的事情，他不傻，已经开始觉得不对劲了。
　　“教主难道不知倾城出关之事？”回身抱拳，童百熊疑惑的看着东方不败。
　　“我……”
　　“这件事我知道，差点忘了和东方说了。”杨莲亭打断东方不败的话，说着不好意思似地笑了笑。“子车兄今日很早的时候来过，看东方还在熟睡所以没打扰。他让我转告教主，他要走了。”
　　“什么！！”东方不败瞬间站了起来，他的眼睛在杨莲亭和童百熊身上扫视了一圈，然后飞也似的冲出了大厅。
　　推开一扇扇大门，东方不败终于跑到了倾城卧室的房门外。他猛地推开大门，室内的温气和淡淡的莲花幽香扑面而来，但是整个卧室空荡荡的。床上的蒲团上还留着有人长期盘坐留下的压痕，但是它的主人却已经不见了。
　　“倾城……倾城！”东方不败呼唤着，声音在空荡荡的室内环绕着，但是却没有人回答他。
　　杨莲亭和童百熊一直跟在他身后，看到东方不败有些苍白的脸色时，各自表情不同。
　　猛地，东方不败一身杀气的转身看向两人，握着吊坠的手隐在袖中轻轻颤抖着，指缝里渗出许些鲜红。
　　“教主难道不知？我可是当场听红蕊说你已经知道了，只是让她陪侍倾城左右，自己都不来送一下。”童百熊再怎么大大咧咧，能够在黑木崖上坐上长老之位，他就不傻，马上就想明白了前前后后的可能性。所以这般，他的语气很是冷涩，有一种挑衅的味道。
　　听到童百熊的话，东方不败的脸色更难看了，原本环绕四周的杀气却突然隐没。他看着杨莲亭，眼神冰冷的像是寒冰。
　　“童大哥快快招呼兄弟们，给我把倾城找回来，就是把能够寻找的地界挖地三尺，也要把倾城给我找回来！”东方不败可以想象，倾城走时听到红蕊那般说，心里不知道难过到什么程度。怕是这一走就真的不会再回来了……不行，绝对不行！
　　“哎，我这就去，这就去！”童百熊的眼睛一亮，说着转身飞奔了出去。
　　而这时，整个卧室内就只剩下杨莲亭和东方不败，两人一时间都没开口说什么。东方不败坐在椅子上，用手指一下有以下的拨弄着手心里状似莲子的吊坠，他甚至能够认出，这个非金非玉的东西其实就是倾城的莲子壳所做，想来一定珍贵无比。只要一想到倾城一人离开，东方不败就觉得心中一滞，有些生生的疼。
　　“你做的。”东方不败的不想是在问杨莲亭，很明显他已经明白了所有事情的真相。他早该看出来，红蕊对倾城一见钟情，为了倾城她什么事情都可能做得出来。而杨莲亭，这个他深爱的男人，就更不用说了。当初他不爱自己时，那般的自私人人皆知。
　　“子车倾城不过是走了，东方为何如此生气？”杨莲亭看起来有些慌张，但是他还是笑着脸看着东方不败问道。
　　“不准叫他的名字！”东方不败的嘴唇紧抿成一条僵硬的线条，他看着杨莲亭，起身差点一掌劈了旁边的桌子。可是他马上反应过来，这里是倾城的卧室，这才堪堪停手。手握成拳头，东方不败看着眼前的男人，眼中是深深的失望。“不准用你这张嘴唤倾城的名字。为什么要这样做，倾城从未干涉过你任何事情，他几乎大多数时间都在闭关，我想不出你为什么要这样对他。”
　　杨莲亭一时没说话，只是凝视着东方不败。过了好一会他才开口，但是这一开口的话就让东方不败大惊失色。
　　“你……爱上了他，这就是为什么。”冷冷的，带着一种不甘，杨莲亭声音嘶哑的低喝着。他看到东方不败的脸色瞬间煞白，人也倒退了一步坐在椅子上，他上前俯视着东方不败，眼中带着一种快意。“你明明爱的人是我，可是为什么。就算他子车倾城有仙人之姿，可他到底只是个妖精……”
　　“啪！”
　　重重的一下，杨莲亭整个人都被打得倒在了地上，半边脸瞬间充血浮肿起来。他捂着脸，不敢相信的抬起头看着东方不败。
　　“你打我，你竟然为了一个外人打我！”
　　“没错，我打你了。我说过，不准你唤倾城的名字。而且，倾城也不是妖精。”
　　“怎么不是，他勾引了你的心，让你的心慢慢从我的手中失去，这不是妖精是什么！？”杨莲亭怒吼着，残留着血迹的嘴角微微上挑着，带着深深的恶意。
　　“我没有像你说的那样，要不然就不会让你呆在我身边。”
　　“不，你错了，如果真的爱我，不可能会一次又一次的拒绝我的亲近。虽然我经常和你睡在一起，可是这么久了，有哪次你让我碰过了，就连一个亲吻都仿佛是施舍。第一次见面的时候我就发现了，你看子车倾城的眼神不对劲，可是那时我还不信。后来他虽然闭关好几个月，你们也不可能见面，但是那种感觉反而更加强烈了，而且你虽然仍然顺着我，可是却开始下意识的避开我的亲近。上次他出关时，你自己都没发现吧，那时候你有多开心。所以我恨他，恨他夺走了原本属于我的东西，恨他有着比我更多更好的东西。于是我对红蕊说，如果哪一天子车倾城要走，我会帮助她，而作为交换，她必须要让子车倾城对你彻底失望，永远都不要再回来。东方，你找不到他的！”扶着桌椅慢慢起身，杨莲亭的神色中闪现着疯狂，他看着东方不败，说着说着越来越兴奋。
　　随着杨莲亭的话，东方不败的气息越来越不稳，当说到最后时，他最终忍不住，抬起手就是一掌。杨莲亭整个人都被打飞了，撞在墙壁上慢慢滑落到地上。
　　“我会把他找回来的，你无法靠一个下人就能完全欺骗他。”冷冷的看着杨莲亭，东方不败这一瞬间觉得自己的心仿佛挣脱了枷锁，一直以来不得寸进的内力也瞬间暴涨。他明白，自己的心结解开了，一种愉悦在内心涌动着。说完，东方不败抬脚就朝外走去。
　　杨莲亭趴在地上，眼睛仿佛黏在了东方不败的身上。他哈哈大笑起来，完全不顾自己已经重伤的身体。
　　“没用的，没用的，一个侍女是不可能让他相信，可是一个降妖伏魔的道士呢？我早就安排好了，只要子车倾城一出黑木崖百里，必会有一道行高深的道人击杀与他，并且口称是按照你的吩咐办的。就算子车倾城侥幸不死，他也必定恨你入骨！”
　　东方不败的脚步顿住，面无表情的连头都没有回一下。
　　没过一会，几个护卫走了进来把昏迷过去的杨莲亭给拖走，随后就是十几个女仆进来，仔仔细细的打扫着卧室。
　　东方不败一路飞驰，轻功用到了极致。他不清楚倾城会朝那个方向去，但是却有一种感觉。他不担心倾城会被那道人伤害，但是却害怕倾城会误信了那道人和红蕊的话，真的恨上了自己，以后再不回来。
　　“倾城，子车倾城，我已明白了自己的心，你不能走，我也绝对不会让你走！”飞驰中的东方不败一面但有一面幸喜的呢喃着。

　　第 25 章

　　“主人？”柳无涯担心的站在不远处，不知道该怎么安慰站在鹅毛大雪中如仙人般的男人。在他身边，倩儿紧紧的贴着他，大大的眼中满是愤慨之色。
　　“无事。”倾城淡淡的摇头，双眼有些空茫的凝视着倒在地上的尸体。那是一个道人的尸体，雪已经开始覆盖，看得出来死了有一段时间。
　　“先生，怎么会，不可能会这样啊！”红蕊站在倾城的身边，低着头呢喃着。
　　那道人身前的话仿佛还旋绕在周围。
　　东方竟然派人杀他和红蕊，只是因为他们两个是这个世界上除了杨莲亭外，唯一知道他秘密的人。倾城不想相信的，可是今日发生的一切都太过于天衣无缝了，而且从某方面来说，东方不败本人的性格也的确如此，只是倾城从未想过，他会这样对待自己。
　　“如果不是，他有为何要派你伺候我左右……”倾城低声说着，眼中闪过一抹黯然。抬起头，他看了看四周这个冰冷的世界，渐渐的心冷了。“走吧，他若真的忌讳我们，我们就走的远远的，再也不出现在他面前便是。”
　　“先生？”红蕊红着眼圈，有些怯怯的看着倾城。
　　“走吧。”叹息了一声，倾城摆了摆手，率先离去。
　　红蕊自然是乖巧的跟着，倩儿扶着柳无涯紧跟在后。走在前头，倾城一时之间不禁有些迷茫，他刚刚到这个世界的时候，那般的孤独。原本以为有了东方这个挚友，即使他走遍五湖四海，至少都能有个可以牵挂的人，现如今却不过是镜中花水中月。越想，倾城越觉得难受，却怎么都发泄不出来。猛地，他哇的一声吐了口鲜血出来，溅在被白雪覆盖的地上。
　　红蕊的心猛地一惊，赶紧扶住倾城。
　　“先生，您怎么了先生！？”
　　“主人！？”柳无涯也赶紧追上来，看着地上的血，一时间心惊胆颤。
　　“大人，您没事吧？”倩儿握住倾城的手，睁着大大的眼睛仰头看着他。
　　倾城微微阖了阖眼，又是一声轻叹。
　　“没事，不用担心。”由着红蕊用手帕擦去自己嘴角的血迹，倾城扬手施法，卷起三人快速腾空而去。
　　没过多久，一行人骑着马从远处奔来，他们远远的停下仔细的看了看那躺在地上已经僵硬的道人尸体，然后集体下马查看着四周。
　　“童长老，这边还有血迹。”一个普通的教众大喊着，童百熊快速的跑了过去。
　　只见被白雪遮住的地上，一层鲜红的鲜血仿佛漂浮一般落在白雪上，它并没有冰冻也没有融化四周的雪，而周围飘落的雪花也无法遮盖它。童百熊蹲下身，正准备伸手检查一下时，众人只听到一声破空声，再看清时，却见东方不败已经赶来。他环视了一下四周，微微在地上的老道人身上停留了一会，然后便发现了童百熊。
　　“童长老！”
　　“教主！”童百熊站起身，眉头凝结着。“教主，情况不妙，倾城可能受伤了。”指着地上的血迹，童百熊想不出来又谁的血会有这种异象。
　　“怎么可能！”东方不败不信，但是低头看到那摊血时，整个人都僵硬了。东方不败就是这样的人，他不在意的人在他眼中什么都不是，他一旦在意谁，就是伤了一根毫毛他也会心中暴怒但有。而现在，这么一大滩血，很难想象倾城到底怎么了。
　　“教主？”童百熊看到自家教主愣住的样子，不禁担心。他现在已经明白，教主怕是根本就不知道倾城离去的事情，都是红蕊和杨莲亭弄出来的。
　　“给我一寸一寸的搜，倾城若是受了重伤，他必定走不远。快啊！”发现几乎所有人都没反应过来，东方不败几乎是怒吼着喊得。
　　瞬间，所有人都开始在雪地里到处搜索，而东方不败却是蹲下身，拿出一个瓶子，把里面的伤药全部倒掉，用雪洗了洗以后把地上的血都装了进去。
　　“教主，我来时查看过，当时围绕着这摊血的有三个人，看脚印应该就是柳无涯、倩儿和红蕊了，看情况他们并没有受伤，倾城兄弟应该没什么事。”童百熊看东方不败如此担心，不禁安慰道。
　　“若是他在我身边，怎么可能让人伤了他，谁都不行！”东方不败紧紧的握着瓶子，语气冰冷刺骨。
　　“不知杨莲亭……”
　　“我已经让刑讯的兄弟把他带走，这一次的事情我绝对不会姑息。”
　　童百熊稍微舒服了些，进了刑讯楼的人，想要活着出来是绝对不可能的。
　　而这时在另一边，一处深山老林里，倾城被红蕊扶着坐在了一处山洞内。他的眉头紧皱，额上有着薄薄的冷汗，一手更是死死地压着自己的右肩。红蕊的神情慌张，拿着手帕一下下的擦拭着他额上的冷汗，时不时的温声细语的说着安慰的话。而柳无涯则是蹲在另一边，说了句得罪后伸手揭开了倾城的衣服。火光下，右肩靠近手臂的地方，一个牙印形状的伤口在鲜血下隐约可见。柳无涯奇怪的看了一会后，拿出干净的软布擦去血迹，然后接过倩儿递来的伤药撒上去。一般情况下，这种伤药一旦碰到伤口可以很快止血止痛，可是倾城肩上的伤口压根就没有一点止血的样子，而倾城也依旧紧皱着眉头，死死的忍着喉咙里的呻吟。
　　“这是怎么回事，我爹的伤药可是最好的，怎么止不住血呢？”倩儿小脸微微有些苍白，满脸的慌张和担忧。
　　“据说这是先生在化形前被污秽之人咬的，先生本是世上最圣洁之物，哪里受得了，这才一直留下了这个伤口。”倩儿好歹一直奉命照顾倾城的起居，自然是知道这个伤口的。而且她还知道，这个极为污秽的人就是杨莲亭。看着倾城因为疼痛而痛苦难受的样子，红蕊眼中满是心疼。
　　“化形？”倩儿还小，并不明白。
　　柳无涯微微皱眉后，算是想明白了，他跟着的人只是子车倾城，至于对方是什么身份，他根本就不在意。
　　“主人没说过这个伤口什么时候能好吗，这样疼下去也不是个事啊。”原本以为是走火入魔，没想到却更加严重，虽然不是很了解这些，但是看倾城的样子柳无涯也很明白，倾城现在是怎样的痛苦。
　　“只能等它自己慢慢愈合，不过上次听先生说，这个伤口只需要一年便可愈合，原本我以为已经好了的，没想到……”没想到因为教主的‘背叛’竟然会让倾城这般失态，甚至怒极攻心。
　　“看来是又裂开了，真没想到，教主竟然这样……”说到这里柳无涯叹了口气，他仔细的包扎了一下伤口，即使知道没用还是这么做了。
　　“倾城大人没事了吗？”睁大着圆溜溜的眼睛，倩儿依旧握着倾城的一只大手看着他皱着眉头的脸。
　　“大概是没事了，等主人醒过来就好了。”抬手揉了揉女儿的小脑袋，柳无涯轻声安慰着她。
　　“是谁咬了倾城大人，等倩儿长大练好了功夫，一定要收拾他！”狠狠的，倩儿有些咬牙切齿的说着。
　　“还有谁，杨莲亭呗！”不屑的说着，红蕊继续用手帕擦着倾城额头的冷汗，然后撇嘴道。“除了他，还有谁能够够得上污秽二字。”
　　红蕊这么一说，别说倩儿了，就是柳无涯的眼中都闪现着一抹杀意。
　　“我说呢，原来是那个草包！”冷哼了一声，倩儿一脸果然如此。
　　红蕊看着父女俩暗自浅笑，然后微微扶着倾城靠在他怀里，纤细的手一下下的抚摸倾城的脸颊。
　　先生，我只是爱上您了。

　　第 26 章

　　时间飞逝，自那以后江湖上发生了很多事情，其中最重要也是最惊人的就是飘渺宫的建立。飘渺宫名下产业其广，就是朝廷也暗惊不已，但是不管他用什么办法可都无法阻止飘渺宫的发展。另一方面，飘渺宫明目张胆的告诉世人，它就存在于千岛湖，可是却没有任何人能够找到它。当然，这并不是最令人震惊的，最令人震惊的是，据说飘渺宫内有徒众百万，并且这其中有很多不是人的存在。虽然只是传说，但是却有很多人都相信，要不然如果只是凡人的话，怎么可能能把朝廷都整的无力反抗。不过还好的是，飘渺宫并没有并吞天下的意思，旗下各种商铺也从来都是价格公道童叟无欺。而最终让朝廷放弃清扫飘渺宫的主要原因是，飘渺宫宫主一连三次对朝廷发出灾祸警告，而在灾祸发生后，还会出资无数帮助安抚当地灾民和重建工作。
　　倾城第二天就醒了，带着红蕊、柳无涯和倩儿用三个月的时间寻了一处人间天堂定居下来。前世时倾城就对千岛湖喜爱非常，到了这里也一样，虽然离黑木崖不远也不近，但是倾城并不担心被找到。千岛湖大大小小的岛屿多大2000余个，如果再加上法术的遮掩，想要找到他们的住处简直难如登天。就如同那日他与东方不败说的那般，他开始用各种方法收服山野妖精和鬼魅，把他们都带到千岛湖进行前期的教育。一般情况下，输在他手下的妖精鬼魅都很听话，有个别脾气倔强的也用不了多少时间就能够降服。期间，因为此事倾城和凡人界的那些降妖除魔的道士们对上了，但凡被他护在羽翼之下的小妖小怪们，不管怎样都不会被伤害。在外界传来，千岛湖的飘渺宫就是个人间地狱，里面住的全都是妖魔鬼怪。但是事实并非如此，千岛湖内，倾城圈下了一百多座最大最集中的岛屿，并且施法隔绝了和外界的联系。但是，总是有些妖精又或者鬼魅与人类相爱，其中决心足够坚定的在通过测试后，便可被他们的伴侣带入飘渺宫受到保护。走在飘渺宫的范围内，总是可以看到几分像人又有几分奇异的孩子，他们都是山精鬼魅们和人类的孩子，在这里他们不用担心被别人歧视和追杀，可以像普通孩子那般玩耍读书。
　　转眼三年已过，倾城早已成了飘渺宫的宫主，整日隐于宫中不见外人，一年之中只有很少的机会有人能够见他一面。他的宫殿建造于一百零八座岛屿最中间的那座，不是最大，但是却是最美的。坐于海浪翻卷的崖边，倾城遥望着远方叹息着。
　　“宫主，天凉了，回吧。”一声奢华红衣的红蕊站在倾城身后，双眼中满是痴恋。她微微俯身，展开手里的雪白皮裘披在倾城身上。
　　“恩，回吧。”倾城收回视线，脸上的表情瞬间冰冷。他直接站起身，脚步微顿了一下后，转身头也不回的走了。
　　红蕊看着倾城的背影，虽然眼中的痴恋没有减少，但是却难掩一抹哀怨和寒芒。看着倾城越走越远，红蕊这才转过身看向刚才倾城所遥望的方向。
　　“倾城，为何你还是忘不了他。”低低的呢喃着，红蕊的声音淹没于海浪声中。
　　倾城大步行走着，身后跟着十几个侍女和奴仆，这些人大多数都不是普通人，只有很少的两三个是人类。自从那日他苏醒以后，不知为何再也笑不出来了。倾城慢慢的放缓脚步，抬手摸了摸自己的嘴角，却只觉得那线条越发的冷硬。
　　迎面，柳无涯依旧是一身粗衣，他一瘸一拐的走到倾城面前，恭敬的弯腰行礼。这时的柳无涯虽然依旧丑陋，但是却因为长期掌管飘渺宫内的大小事务，而气质凝练了不少。
　　“无涯，有什么事吗？”虽然冷着脸，但是倾城对一直跟在身边，并且很能干的柳无涯却是很好的。
　　“主人，杭州传来青莲急信，请主人过目。”说着，柳无涯从身后的仆人所端着的托盘里拿出了一份青色的信封递了过去。
　　倾城微微皱眉，这青莲急信乃是飘渺宫内传信中的加急件，不过却也很少有能够让他过目的。打开信封，倾城一目十行的扫过，然后眉头却松了下来。
　　“主人，该如何？”这信柳无涯早就看过了，只是因为事关重大这才送来的。
　　“神不知鬼不觉的放他们进来吧，约束一下山精野怪，别让那群人看到他们。”随手把看过的信仍在托盘里，倾城语气冷硬的说道。
　　“是，主人。”柳无涯点头，这样的确最好。
　　“倩儿呢，怎么今天没见她来缠着我？”率先朝前走去，倾城问着跟在身边的柳无涯。
　　“那丫头出岛去了，说是听说今年的洛阳牡丹开的格外旺盛，所以想弄些回来装点主人的花园。”柳无涯笑了笑，脸上那个巨大的疤痕一时间让人不忍看，但是他自己却并不在意，只是一瘸一拐的跟在倾城身边。
　　“这丫头。”倾城难得的勾动了一下嘴角，“派些宫侍过去保护她，毕竟还是个孩子。”
　　“谢主人，无涯已经让人跟着了。”说到这里，柳无涯的表情微微有些复杂，看起来也很无奈。
　　“怎么了？”
　　“主人，无涯不知该不该说……”看得出来，柳无涯的确很为难。
　　“有什么该不该说的，说吧。”摆了摆袖子，倾城淡淡的点头道。
　　“四川、京城、山东和湖北等地都有消息传来，日月神教这段时间一直都在打听我们飘渺宫，虽然未曾威胁过在外的商号，但是无涯还是有些不放心。”
　　听到柳无涯的话，倾城停下了脚步，跟在他身后的大群侍仆也紧跟着停下。他微微侧身低头看着柳无涯，面上寒冰越加坚硬了。
　　“主人？”被这样的倾城看着，柳无涯却并不害怕，他只是纯纯的担心。三年前的事情对倾城的伤害非常大，大到让他性格全变，仿佛那时那个润和温柔的男人不存在一般。每次想到，柳无涯都有一种暗恨，可是他并不后悔一直跟着这个人。
　　“随他们，就当是空气吧。”冷冷的，倾城淡淡的说道，然后重新开始往前走。
　　倾城所过之地，四周皆被寒冰笼罩。原本跟在他后面的侍仆们都远远的避开，倒是柳无涯这个犯人却一点事都没有，依旧跟着倾城。
　　“主人，请息怒。”柳无涯渐渐的有些跟不上倾城加快的脚步，但是却依旧气喘吁吁的追赶着，同时还不忘安抚倾城不自知的怒气。
　　“我没有生气。”倾城再次停下来，语气缓慢的说着。
　　“是，但是请注意您的身体。”柳无涯压下自己的喘息，说完后朝后面避开的侍仆们招手。“热水已经准备好了，请主人沐浴更衣吧。”
　　“嗯。”倾城看了眼柳无涯，带着追赶上来的侍仆向自己的寝宫走去。
　　柳无涯远远的看着，脸上升起一抹浅笑，随后却是浓浓的担忧。三年了，终于还是来了吗？
　　而这是在很远的黑木崖上，东方不败独自一人坐在空荡荡的卧室内，手指尖上摸索着当年倾城留下的吊坠。他的眼神疲惫，透着一种渴望。
　　“教主！”童百熊从外面走进来，一脸果然在这里的表情。每次来到这里他都会想起三年前的事，只是都三年，却还是没一点消息。
　　“怎么样，是不是倾城！？”看到童百熊，东方不败虽然掩饰的很好，但是他握紧那颗吊坠的动作却还是暴露了他心里的焦急。
　　“恕属下无能，飘渺宫简直就像它的名字一样，飘飘渺渺，根本无法探查。只知道江湖传言说它的神奇，即使是问那些名下产业的管理者，也是一问三不知。”
　　“就没有一点关于那个宫主的传闻？”东方不败有些失望，但是还是不死心。
　　“没有。奇怪就奇怪在这一点上，对这个宫主，即使我已经探查了三千余飘渺宫下属，但是却依旧毫无头绪。但是据属下所知，飘渺宫传信所用的信件皆以莲称，级别以赤橙黄绿青蓝紫依次递增。所以属下还是怀疑，这个飘渺宫和倾城兄弟有关，而且它建立的时间也未免太巧合了。”
　　“千岛湖也探查过了？”东方不败死死的握着吊坠，指节都有些泛白。
　　“探查过了，千岛湖有岛屿过千，但是真正属于飘渺宫的据说只有一百余座。而且自从这些岛屿被那个神秘的宫主看中后，就彻底消失在了世人的眼睛里。不过但凡有飘渺宫内部人员外出，都可以在千岛湖的某个不定的地方看到满湖的莲花，并且部分春夏秋冬，四季常开。”
　　“一定是他，我知道。”站起身，东方不败环视着这个他保留原样三年的卧室，这里面即使是梳妆台上的梳子摆放的位置都没有一丝变化，一切都保持在三年前的状态。“童长老，准备马匹，你随我去探一探这千岛湖的飘渺宫。”
　　“是！”童百熊咧开嘴笑了，拱手后转身快速消失。
　　而东方不败则是滞留在这个卧室内，用手一点点的抚摸着里面的东西。好一会他才走到内室的床边，看着床上的被褥弯腰抱紧怀里深深的呼吸着上面的气息。清雅的淡香即使过了三年但是依旧依稀可闻。东方不败叹息了一声，满是无奈和想念。
　　“倾城，你就这样不信我，一走三年，连个信都没有。我……明明没做那些事。”

　　第 27 章

　　几日后，一群人进入了千岛湖的范围内，也不知是怎的，他们竟一路直行，而且畅通无阻。漂亮的花船上，一个俊秀的男子手中执扇站在船头上，迎着风遥望着这四周密密麻麻的岛屿。在他身边还有两名女子，各个有着千秋之色，身上所穿所带皆不是凡品。
　　“公子爷，我看这传说也不尽然，说什么飘渺宫一百零八岛皆无人可入，可我们却已经是逛遍了好几座岛屿了，也没看到什么妖精鬼怪的啊。”粉色宫装的女子浅笑着，半靠在男子身上娇媚道。
　　“娇儿这就说错了，你真的以为是我们幸运不成。只怕是我刚刚离开京城，这飘渺宫宫主就知道了，而我们虽然是临时要到这来看看，但是却依旧瞒不过那个人。”男子抬手捏了捏那宫装女子的小脸，语气颇为愉悦的说着。
　　“照公子爷这般说来，我们之所以这般畅通无阻，却是那神秘的飘渺宫宫主……”
　　“没错。”男子看了眼另一身侧的红妆丽人，点了点头后笑道：“我所从未见过飘渺宫宫主，但是却也知道这个人的秉性。自从三年前飘渺宫出现以来，就从未出现过乱杀好人、欺男霸女、针对官府这些事情。一般只要我们适度，这个人就会答应我们任何要求。”
　　“怪不得公子爷不担心飘渺宫的崛起，不过在娇儿心里，还是公子爷最强大了。”粉状丽人撅起嘴，说着在男子身上扭动了一番，看的一旁的红妆女子直接给了个白眼。
　　男子大笑，看似无状，但是那双眼却有些慑人。没过多久他们又上了一座岛，这座岛屿比之以前的那些不知道要美丽多少倍。一路上他们也在湖水中采了不少莲蓬，被侍女剥好后盛放在篮子里，一路任由他们取食。
　　踏上岛来，男子不禁张开双臂深深的呼吸了一口气。这岛果然与前几座不同，就是这么一阵呼吸，男子就很明显的感觉到了身体和心灵上的舒畅之意。而跟在他身后的两名女子和其他侍者们也都是表情舒展，全部放松了身心。
　　“这座岛如此不凡，莫不是这是那飘渺宫宫主所居之处？”红妆女子拥着男子的胳膊，靠在他身上轻柔道。
　　“若真是这般让我见到了那神秘的飘渺宫宫主，我就大大的赏赐雪儿了。”男子爽朗的大笑着，牵着两名美妾向前走去。
　　另一头，红蕊穿着一身雪白的宫装，一眼望去却是分外妖娆美丽。她整提着篮子行走在花草间，时不时的蹲身采几多胜放的花儿放入篮中，在她身后跟着四名美婢，随时听候她的差遣。
　　“今日的花儿开的真不错啊。”红蕊站起身，看着手中刚刚采摘下来的鲜花感叹道。
　　“这不是更好，花儿开的艳了，等晾干后熏出来的香气儿才更持久和芬芳。”一名美婢凑到红蕊身侧，大大的眼睛都溜溜的转着，神情颇为调侃。
　　红蕊微微红了红脸，拍了下身边的美婢。
　　“你这小婢，莫说笑与我。”
　　“奴婢哪里说笑了，整个飘渺宫谁不知道小姐喜欢宫主，而且能够近身侍奉宫主的也只有小姐您啊！”那美婢嬉笑着推了推红蕊，说着还和其他三名美婢打眼色。一时间，四人笑作一团，更是羞红了红蕊的脸。
　　“小声点，宫主还在沐浴呢！”红蕊虽然红着脸，但是却急忙抬手捂住这名美婢的嘴。
　　“听到不是更好，如果宫主真的娶小姐为妻，那小姐可就是宫主夫人了。”另一名美婢也上前来，拉着红蕊的手调侃道。
　　“可我知道，宫主不会喜欢我。”红蕊说着，眼神微微黯淡。
　　“小姐别泄气啊，虽然宫主身份特殊，可在我们飘渺宫可不忌讳这个。”
　　大家都明白，倾城贵为上仙，即使是娶妻也不可能娶一个凡女。只是飘渺宫比较特殊，在这里凡人和妖精鬼怪可以肆意相爱，成婚生子更是家常便饭，所以大家也不会一门心思的认为倾城的妻子候选人只能是那些修行之人，凡人也在其列。其中，红蕊因为一直侍奉倾城，所以在飘渺宫几乎形成了一种默认的默契。
　　红蕊用袖子遮住自己的脸，嘴角在袖子下高高的扬起，虽然嘴上这么说着，可是她心里完全是另一码事。
　　就在几人笑语欢声之时，一群人越过的高高隆起的一块小山堆，从薄雾中走来。红蕊脸上的笑收敛起来，暗自奇怪的和身边的几人对视了一眼。
　　“这是怎么的，岛上可从未来过外人。”一名美婢疑惑的看着从远处走来的人群，但是却并不担心。
　　“我倒是听宫主说，这段时间的确是有一群人在我们一百零八岛的范围内游玩，看来就是他们了。”红蕊稍微用手整理了一下花篮中的鲜花，然后就准备离开。毕竟她并不想和这些人有什么交集，另一方面她也不想因为这些人而打扰到倾城。
　　可是这群人很明显不会放着这在岛上这么久才看到的人影，而且红蕊一身虽为白色，可是穿戴用度比之皇宫里的皇后还要奢华雅致，一看就知道不是普通人。
　　“前面的小姐请先停一下！”男子扬起手中的扇子，声音清朗的喊道。
　　红蕊暗自皱眉，不过还是很快回身看着来人。她抬起手指竖在唇瓣上，打了个虚，让男子小声点。
　　“我说你小声点，没看到这里一直这么安静吗？”红蕊身边的一名美婢走出来，不悦的瞪着已经走到跟前的男子。
　　“你放肆！”粉状女子不悦的喝道，一脸傲气的瞪了回去。
　　“你才放肆，此乃飘渺宫，你一个外人却再次大呼小叫，还知道什么是礼仪吗！？”看到同伴被呵斥，另一名美婢不肯了，站出来微微压低声音低喝道。
　　“你……”
　　“好了，娇儿，你难道忘了这里是什么地方。”男子抬手阻止粉状女子，转头扫过去的眼神，却是让那女子抖了抖马上闭嘴。
　　转头，男子又换上温和的浅笑，朝着红蕊几人拱手抱拳。
　　“家眷多有冒犯，还望小姐们大人不计小人过。”
　　“算了，我们也只是希望你把声音放小些，别无他意。”红蕊淡淡的摆手，把篮子递给身侧的美婢后，上下打量着眼前的男子。她微微惊讶，这男子不禁外貌俊美，而且气质绝佳。在她看来，除了自家宫主和当年的那个人外，此人可排第三。“这里不是什么人都能来的，还请客人们上船回去。”
　　“我等在此游玩可是飘渺宫宫主默认了的，而且也不会打扰了小姐的雅兴。”男子挑眉，并没有离去的意思。好不容易来到这里，看到眼前的几个女子，他已经意识到了某些事，怎么可能会走。
　　“那还请就在此停步，前面不可过去，其他地方请随意吧。”红蕊皱了皱眉头，无奈退让了一步。的确如此，若不是倾城默认了，这些人不可能进的来。
　　说完，红蕊再次准备离开，但是却又被那男子拦住了。
　　“你这是想做什么？”一名美婢挡在中间，防备的看着男子。
　　“我没有恶意，只是……”
　　“没恶意你拦什么路，要是惊吓了小姐，我们宫主可饶不了你！”另一名美婢撅起嘴瞪着男子，一脸你不是好人的表情。
　　“哦，小姐竟然和飘渺宫宫主相识。此次前来，我就是想见见你们宫主，不知小姐可否帮忙通传一番？”男子的眼神一亮，他心中惊喜，果然如他所想的那般。
　　“不可，我家宫主不见外人，公子还是请回吧。”红蕊摇头，三年了，倾城从不见外人，这是整个飘渺宫都知道的事情。
　　“那是对别人，我想只要你家宫主知道我来了，他必然会见。”男子很自信的说道。
　　“公子莫不是以为你们来此我家宫主真的不知？”
　　“他当然知道，要不然我们也进不来这一百零八岛不是吗？”
　　“既然如此，何故还要见，若是宫主想见你，你等刚刚进入飘渺宫范围内时，宫主就该召唤了。公子还是莫要为难小女，让小女离去吧。”
　　“小姐……”
　　“带他们过来吧！”
　　男子刚刚准备再拜托一番，就听到一个冷凝飘渺的声音传来。听清说的是什么时，他不禁满意的笑了。
　　红蕊也是一愣，她上下打量面前这个男子，猜测着对方的身份。不过对于倾城的吩咐，她还是遵从的。
　　没错，刚才的传音正是倾城。其实在他们两方见面对上的时候倾城就听到了，看这样纠缠也不是办法，而且这个男子的身份也的确让他头疼，见一面反正也少不了肉，自然也就准了。
　　“公子随我来吧！”红蕊柔美的测了测身子，抬手请道。
　　“麻烦小姐了。”男子浅笑着，拱手抱拳道。
　　一行人跟在红蕊的身后，没走过远就越过了一座小山峰。迎面，只见一块巨大的湖泊进入眼帘。湖泊安静如镜，连一点涟漪都没有。但是却在这湖泊内，一男子坐在湖中，背靠着身后的大石，整个上半身都暴露在单薄的雾气之中。只见他一头发丝不知有多长，夹着水珠垂于湖水之中。一行人到此之时，只见在大石顶上侧坐着一个女子，有些看不清容貌，但是那条碧绿色的巨大鱼尾却是看得清清楚楚。那女子手持一枚雪白玉瓶，正高高抬起白玉似的双臂，倾斜着从瓶口到出冒着热气的水浇在男子头上。
　　水顺着发丝流下，男子也没睁眼，就是那么放松的靠在大石上。
　　而这时，红蕊微微拢了拢宽大的袖子，竟是直接踏着湖水朝男子走去。她在男子身侧慢慢蹲下身，从湖中冒出来的鱼妖手中接过一块软布，轻柔的擦拭着男子的身体。
　　“宫主，他们来了。”红蕊用手指按压了一下倾城的肩膀，靠在他身侧轻柔道。
　　倾城这才睁开双眼，微微暗绿的双眸淡漠的看着对面岸上的一群人。
　　却见那公子惊愣的看着泡在水中的倾城，即使是那时不时从水中冒头的鱼妖也吸引不了他的注意力。
　　“竟然是你！！”男子惊诧的完全忘记了隐藏，直接抬手指着倾城叫了出声。而在他身侧，红妆女子也是一脸惊异。

　　第 28 章

　　倾城面无表情的看了眼对面岸上的人，垂放于水中的右手缓缓抬起挥了挥。只见湖面上开始出现大量鱼妖，其中有男有女，各自拿着一些换洗的衣物。其中四只体制健壮的男性鱼妖用手撑起一道水帘，直接挡在了湖中间，隔绝了男子一行人的视线。
　　“公子？”红妆丽人依旧惊讶的瞪着眼睛，上前一步看着男子。
　　“是他吗？对不对？”男子紧握着这扇，看不出表情的问着红妆丽人。
　　“应该不会错，近四年前，雪儿虽站于楼亭之下，但是却是看得清那人。那人发丝如瀑，眉飞如鬓，样貌宛如天人。而最主要的特点就是，那人眼下各有一道粉色眼纹，雪儿一直以为那是画上去的，却没想到……现在看来，此人就是当年那人，而且他一定不是凡人。”自称雪儿的红妆女子，正是当年寻仙楼那日的京城名妓飞雪，只是四年过去了，她也早已经不是那时的她。
　　“可当年那人一身温润之气，眼前之人却是一身冰寒。”男子皱眉道。
　　“都已经四年了，可能是发生了什么吧。”飞雪轻叹，这般天姿之人，何故变了性子。
　　在几人交谈之时，倾城并不是没有听到他们的对话。只一眼他就看出，那个男子身边的女子正是当初的飞雪，只是到底和自己无关，只当是没看见。
　　红蕊用干燥的软布擦拭着倾城的身体，然后拿起一件件衣服抖开给他穿上。至始至终倾城就都是那么站着，微微张开双臂任由红蕊服侍。身边的美婢妖精们来来去去，端上来的华服饰物数不甚数。三年来，穿什么戴什么倾城从来不过问，完全都是红蕊安排，今日也一样，他可不管对岸那些人是否等得及。
　　“宫主，这来人到底是谁啊，我看他气质不凡，隐隐透着一股子威势，怎么看都不想普通人。”红蕊好奇的问着，同时正靠在倾城怀里，纤细如玉的手指不紧不慢的整理着倾城身上的衣服。
　　“皇帝。”倾城紧抿着嘴唇，冷冰冰淡淡的两个字算是回答了。
　　听到倾城的回答，红蕊的手却是一顿，当倾城低头看向她时，很快便恢复了笑容。
　　“他怎么来了，莫不是想找宫主的麻烦。”红蕊自小没读过什么书，当日能够被东方不败选中也是因为她不会写字、话也不多。到底是平明出生，一听到皇帝，难免会惊讶。她仰起头看着倾城的侧脸笑着，一步步的增加着自己的刻意制造的亲密，只等倾城完全习惯的那天。
　　“不是。”伸手推开红蕊，倾城顺了顺衣袖，这才挥手撤了水帘。
　　没了阻挡，两边人也算是仔细开始大量对方了。男子眯着眼，透过薄雾凝视着倾城，而倾城却仅仅只是淡淡的看着他。
　　“宫主，您的头发……”
　　“没事。”抬手阻止红蕊拿着梳子的手，倾城就那么朝对岸走了过去。
　　红蕊咬着下唇，暗自恼怒，但是却并没有表现在脸上。她收起自己专用，也是她平时用来帮助倾城梳头的玉梳，开始大发周围的妖精和仆人。而这时，倾城却已经上了岸，默然的站在男子对面看着他。
　　“好久不见了。”淡淡的，即使知道面前的男子是谁，但是倾城却并不在乎，反而先朝飞雪打了个招呼。
　　“的确是好久不见了，那时先生离去的太过于突然，竟是连名字都没留下，小女子都觉得遗憾。”说着，飞雪抬手轻揽着身侧男子的胳膊，脸上挂着幸福的微笑。“这是我的夫君，先生应该已经知道他的身份了。”
　　“的确。”倾城微微垂了下眼帘，算是点头。然后直接转身，抬手朝几人招了招。“跟我来。”
　　看着倾城的背影，男子暗自勾起了嘴角，不管身后紧跟着的侍女和奴仆们，他率先跟了上去。红蕊急急忙忙打理了一番后，小跑着追上了倾城，在倾城的面前她就如同一个含春的少女一般，眼中的爱意从未隐藏过。
　　很快，一行人在倾城的带领下越过了湖泊，隐约间一个巨大的城楼从雾中显现出来，就好似真的人间仙境一般。城楼的主体漆黑如夜，按理说不可能看不到，可事实上，他们如果不是在倾城的带领下，就算是转遍了整个岛屿也不可能发现。
　　走在最前面的倾城在靠近城楼的时候微微抬了抬手，只见巨大的城门瞬间打开，从外面隐约可以看到里面人影攒动，开门的人也很快跑了出来。他们都穿着同样的衣服，但是却只是普通的布衣。只是这些人中有些人外貌很奇怪，不是眼睛像野兽，就是皮肤带着蛇一样的鳞片。一时间守城的守卫足有一百来个，尽是全部跑了出来，好些都是直接从城楼上飞跃而下，朝着倾城的方向涌来。
　　“参见仙尊！”
　　“参见仙尊！”
　　“参见仙尊！”
　　一百来号人瞬间单膝跪地，抱拳行礼。这样的场面说实话男子不是没见过，他自己本身经历的还不止这些，可是这些人口头上所尊敬称谓的名号，却是他想到死都想不来的。
　　“起吧，回去好好做你们自己的事情。”倾城淡淡的摆手，说完后带着身后的人走进城内。
　　“他们叫你仙尊？”男子越过围绕在倾城身侧的那些仆人，好奇的看着他问道。
　　“有更多人还在称呼你为陛下。”看了眼跑到身边的人，倾城的语气依旧没什么起伏和变化。
　　男子看着他，微微的皱起了眉头。
　　“是不是觉得这天下都是你的，我这般被人尊称，扫了你的威严和面子？”
　　“那到不是，若你只是普通人，我定然是不会让你活在世上，可偏偏你不是普通人。虽然我不清楚你到底有多强大，但是你肯定不是凡人。只是我很好奇，你难不成真的是神仙？”
　　倾城挑了挑眉头，侧头看了眼正在等待他回答的年轻帝王，却是勾唇一笑，这个笑来得快去得也快，仿若芸花一现。男子愣了一下，然后摸了摸自己的脸。
　　“进了城别乱说话，他们虽然归于我护翼之下，对我也尊重，但是对你这个凡人的帝王可不一定了。”倾城不等男子开口，说完抬起头看向展现在自己面前的街道和人群。
　　男子疑惑，不过当他抬头看清眼前的一切是，虽然强行忍住了，可还是抽了口冷气。
　　刚才有雾气遮挡他们无法看清，可是现在却是清晰可见。
　　几个孩童从他们身边跑过，其中有一个孩子头顶上长着牛一样的角，只是还很小。另一孩子却是兽瞳，竖形的瞳孔看起来格外下人。他们在争夺着什么，吵吵闹闹的看起来和普通孩子一样。不远处的一家包子店，店掌柜却是一个胖的和猪一样的人，在他身侧还有一个女子，看起来就是普通凡人，正在忙忙碌碌的给店里的客人送包子。店里面的人有凡人也有妖精，看起来非常好认。可是在这样一个地方，凡人和妖精却很好的和平共处着，一派祥和之气于他的京城不差分毫。这里的凡人也不怕这些妖精，甚至大闹的也有。精怪在书中和传言中都是吃人喝血的怪物，可是现在看来也不尽然。
　　倾城的脚步并没有停下，但是没走多远就被拦下了。一群孩子从两旁的街道店铺内跑出来，咋咋呼呼的一拥而上，把倾城围在了中间。好些孩子还直接爬到倾城怀里，把他当成了树干一般攀爬着。而这时倾城的表情也柔和了不少，也不发火，看起来是习惯了。
　　“仙尊，仙尊，王小昨天好丢人，不就是长角吗，竟然还哭了！”一个抱着倾城脖子，趴在他背上的四五岁样貌小男孩笑着说道。
　　“呸，去年不知道是谁，蜕皮而已，嚎的整条街所有人都不得安宁，还好意思说我！”另一个顶着两个手指尖大小黑角的男孩反口驳道，他坐在倾城的臂弯里，抬手就去揪那个男孩的头发。
　　两个屁点大的孩子就在倾城身上打了起来，而倾城却一点都不在意，还在和其他孩子说这话，时不时摸摸他们的小脑袋。也只有这个时候，倾城的脸上才会多一点笑容。没一会，他原本齐整的衣服和头发就乱成了麻花，有时候还会被手重的孩子给拉的有些倾身，可是他始终带着浅笑纵容着这些孩子。
　　这一幕在那一行人眼中简直惊异，按理说倾城身份尊贵，哪有被这样乱折腾还笑眯眯的。
　　“我家宫主特别喜欢孩子，倒是让陛下见笑了。”红蕊微微用袖子遮住翘起的嘴角，柔声对一脸惊诧之色的男子说道。
　　“没关系，只是真的有些让人惊讶。”男子惊叹的看着被孩子围绕的高大男人，很难想象这个刚才还冷冰冰的人，会因为这些孩子而挂上这般柔和的笑脸。
　　红蕊不语，只是一直都在浅笑。她暗自明白，只要倾城喜欢孩子，那么他和那个人就根本不可能。

　　第 29 章

　　好一阵折腾，等他们全都好不容易穿过人群，倾城也摆脱那些孩子时，他开始那个整齐华贵的样子早没了，一头长发被拉扯的成了鸡窝头，衣服也有些上上下下的。
　　倾城所居住的地方看似宫殿，但是却只是被四个方向的民居包围着，外面甚至连守门的侍卫都没有。倒是在正门有一个看起来有些可怕的男人，带着两排侍者在等待着。只见他们一看到倾城就拥了上来，梳头的梳头、整理衣服的整理衣服，做起来非常熟练，可想这种事情已经是家常便饭了。
　　“主人，饭菜已经准备好，客人们可以和您一起进餐了。”柳无涯看了眼跟在倾城身后的一行人，神神色恭敬的说道。
　　“嗯。”倾城面无表情的点头，挥手散了围在自己周围的女婢。
　　而这时，红蕊也理了理发髻，身子娇柔的微微贴近倾城，手里捧着一枚玉璧递了过去。
　　“宫主，您的玉璧，别落下了。”
　　倾城低眼看去，神色上看不出什么。他伸手从红蕊的手心里拿过那枚玉璧，比玉色还要白皙的大拇指轻轻的摩挲着玉璧上雕刻的凤凰。
　　“主人？”柳无涯担心的抬起头看着倾城，三年来这枚玉璧已经遗失过很多次了，可是他一直都觉得是主人故意的。
　　“三年前欠的债十倍还回去，再加上这个。”倾城说着，握紧手指，只听一声脆响，他手掌心里的玉璧已然是碎成了碎块。他把碎块放到柳无涯的手里，最后连看都没看一眼，转身带着那一行人进了自己的宫殿。
　　男子惊愣的看着柳无涯手里已然被毁的玉璧，好半天都没憋出一个字来，他想了想紧跟着倾城，顺手把同样惊呆了的两位侍妾一起拽了进去。
　　红蕊落在了最后面，她看着柳无涯手里的玉璧笑了笑，冷哼了一声后追了上去。
　　柳无涯从袖子里拿出一块丝帕，小心的把碎片包裹了起来。一刻钟后，几名身穿普通布衣的侍卫驾着一艘快船，船上放着一箱黄金，不多不少正好换算白银三十万两。而在黄金之上，就摆放着被丝帕包裹的碎片。
　　繁花似锦的巨大花园内，倾城示意男子坐下，然后抬手让婢女们上菜。红蕊就坐在他身边，而飞雪和娇儿则是坐在男子身侧。
　　“不用客气，我这里不兴那些繁文缛节。”看着男子，倾城很自然的开始吃饭，语气也很淡。
　　“那我就不客气了。”男子把手中的折扇递给身侧的侍妾，然后自己拿起筷子开始吃饭。夹起一片微红的肉片放入口中，男子微微挑起了眉峰。“倾城宫主的厨子很不错啊，味道可比我宫里的那些好太多。”
　　“我的厨子是一只穿山甲修炼成人的妖精，这样的厨子我有很多，如果陛下想要的话，只管提就是。”
　　倾城的一句话让飞雪和娇儿差点吐出口中的菜肴，而男子却没什么反应。
　　“那倒不必了，我倒是没事，就怕我母后受不了那个惊吓，毕竟只是妇人。”摇头浅笑着，男子仔细打量着倾城。“倾城宫主也别陛下陛下的叫了，叫我思儒便是。”
　　“随你高兴。”对此倾城并不在意，而且这也不是眼前这个男人的真名。看来他是想和倾城行平凡之交，做一对普通朋友。
　　“这一次我来此，除了游玩以外，还是想请倾城随我一起游山玩水。”
　　“没兴趣。”喝下杯中佳酿，倾城看了眼对面的思儒直接拒绝道。
　　“别这么快就拒绝啊，倾城宫主天天待在家里不出门，不是无聊？而我也是一年少有出门，我们俩凑一起岂不美哉。”思儒从自己的椅子上站起来跑到倾城身边，他不好意思似地推开正在给倾城布菜的红蕊，然后坐在那里看着倾城道。
　　红蕊撅了撅嘴，但是也无奈，只能移了一个位置坐下。而办完事情赶来的柳无涯则是低首站在一边，随时听后倾城的吩咐。
　　倾城不理思儒的提议，依旧不紧不慢的用筷子夹着菜，姿态优雅从容的咀嚼着食物。思儒看了他半天，最后终于忍不住，抬手拿下了倾城手中的筷子。
　　“倾城！我和你说正事呢，别不说话啊！”
　　“出去作甚，这满世界都是巴不得杀了我的道士，我不想自找麻烦。”倾城不在意的摇头，伸手接过红蕊递过来的第二双筷子。
　　“没关系的，那些小虾米哪里能挡得住你的去路。再说了，这一次你不去都不行。”说到这里，思儒一脸很自信的表情看着倾城。
　　倾城不解，但是脸上的表情依旧欠佳。
　　“这是为何，莫不是你还能逼迫我不成？”
　　“那到不是。”思儒摇头，随后笑了起来。“倾城宫主毁了我一件重要的东西，哪有不赔之理？”
　　“哦，我到时不知，自己何时毁了你的东西？”倾城挑眉看着思儒，他好像是第一次和这个男人见面吧。
　　“刚才在宫门外，倾城宫主可曾捏碎了一块玉璧？那玉璧一面雕刻着龙纹，一面雕刻着凤纹，是否？”
　　“是有这事，不过那玉璧什么时候成了你的东西，那明明是三年多前有一人送我的东西。”这么说起来，倾城才想起那块玉璧的来处。可是当时东方不败只是随手在书架上拿来的，怎么就这么巧事面前这位皇帝的东西？
　　“也是三年多前，我宫中的王后印信没了踪影，都说当时就被盗了。先下看来，是倾城宫主的那位朋友偷了送给了你吧。那玉璧乃是上好的和田玉，我家族传了多年，一直以来都是王后的印信。可惜可惜，三年多前凤印被盗，害的我连王后的人选都是一拖再拖。这么说起来，倾城是不是欠了我的？”思儒一直带着微笑说着，他看着倾城，手撑着下巴看起来很轻松的样子。
　　“那刚才怎么不拦住我捏碎那凤印，这样你就可以立王后了。”倾城淡淡的斜了眼几乎快贴到自己身上的思儒，话中的意思清楚明白，明明是他自己不想订立王后，但是却用玉璧遗失为借口，看到玉璧在他手中被毁，思儒会拦才怪。
　　“呵呵，倾城宫主这般明眼，何必问我。思儒只想知道宫主是否愿意陪我一起游山玩水，其他不谈。”思儒甩了甩手，爽朗的笑道。
　　“也未尝不可。”
　　“嗯。嗯！？你答应了？”思儒压根就没想到这么简单就说服了倾城，他原本都做好了长期死磨硬缠的准备的，一时间竟是惊讶的瞪大了眼睛。全世界谁人不知，飘渺宫宫主从不外出，来之前他就没想过事情会这么简单。
　　“有问题？”倾城抬头看着思儒，语气没什么起伏的问道。
　　“没问题，怎么可能有问题。”思儒马上摇头，然后开心的笑了起来。
　　坐在一边的红蕊心中一惊，不解的看向倾城。
　　“宫主？”
　　“他来了。”一口干掉杯中美酒，倾城用只有红蕊一人听得到的声音低喃道。
　　红蕊不傻，瞬间就明白了倾城这三个字所说的意思。能够让倾城避让的，除了她当日的主子东方不败，根本就不用做他人想。想到这里，红蕊的眉头一皱，暗自撕扯着袖子里的丝帕。
　　倾城端着酒杯小酌着，散角的视线暗自看着红蕊。这个女人……有问题。
　　饭后，倾城让思儒一行人先行休息，半个时辰后就一起离开。
　　而这时在倾城的寝宫卧室内，红蕊正在指挥侍女们整理倾城的行礼。她看了眼独自一人坐在窗口的倾城，看其他人都在忙，便提着裙摆，小声的跑了过去。
　　倾城回头看来，等着红蕊开口。
　　“宫主，我……”红蕊揪着丝帕，扭扭捏捏的红透了小脸。
　　“有话直说。”倾城收回视线，看着窗外的荷花池淡漠道。
　　“蕊儿喜欢……不，是爱着宫主的，我想宫主其实心里清楚。”
　　“那又如何？”
　　“蕊儿自知出身低贱，诗词女红都不行，可是这份心却是真的。蕊儿不奢望宫主能够回应，但是不管宫主去哪儿，请一定带着蕊儿。宫主自出世开始，一切琐碎都是蕊儿亲手打理，其他人宫主怕是不习惯。”红蕊娇弱的用丝帕擦着眼角的泪，说着从后面抱住了倾城。
　　“要去就去，无所谓。”倾城站起身推开红蕊，说着走出了寝宫。
　　红蕊隐藏在丝帕下的嘴角微微勾起，笑着转身看向窗外。就算是那个人来了又怎样，倾城永远都不会再见他的。
　　另一边，东方不败和童百熊这时已经坐在了船上。他们在千岛湖上到处探查着，希望能够找到倾城所居的位置。这样飘荡在湖上已经三天了，除了普通的岛屿，他们根本就没找到一座属于飘渺宫的岛屿，直到现在。
　　迎面，湖面上突然升起了一阵浓雾。听到消息的东方不败和童百熊都从船舱里出来了，看着眼前的那一望无际的浓雾，两人面上都是一喜。下一刻，一艘船影出现在浓雾里，很快就显出了整体的形态。那船头镶嵌着一朵莲花，船身用白色的纱布微微包裹着，船上站着好几人，都是面容俊美，但是表情很冷漠。看到这些，童百熊首先扬手叫了起来。
　　“前面的，可是飘渺宫的船只？”
　　“正是，你是何人，快快离去，此乃飘渺宫境内，没有宫主首肯，不得闯入！”船上一个穿着黑色布衣的侍卫走出来，冷声喝道。
　　“我乃日月神教童百熊，你等前去通知你家宫主，他自会见我！”童百熊心中狂喜，奶奶的，三年了，总算是让他找着了倾城。虽然还没见到，可是看这情形，绝对不会错。
　　却不知那船上的侍卫们听到他的名字，一个个挑起了眉头。
　　“原来是童长老，我等此次出岛正是奉了我家宫主之命，送两样东西，并要求亲自交到您手里。”黑衣侍卫捧起一个小箱子，喊完话后脚尖轻轻一点，整个人瞬间拔地而起，转瞬间到了东方不败的船上。
　　东方不败并未生气，抬手阻止了自家船上准备拔出武器的属下。
　　而黑衣侍卫并未看东方不败，而是微微打量了童百熊一番后，这才把手里的箱子递了过去。
　　“这里面是何物？”童百熊一头雾水的接过箱子，然后疑惑的看着黑衣侍卫。
　　“此箱中乃是黄金，换算白银三十万两。当年童长老接济我家宫主，我家宫主也说过必定十倍奉还，三十万两整，正好不多不少。另外还有一块破碎的玉璧，据柳总管所说，交到您手里，您自然知道要交给谁。”说完，黑衣侍卫翻身跃回到自己的船上，抬手瞬间消失在了湖面上。
　　这一来一去速度奇快，根本让人难以反应。而这时东方不败完全顾不上那些了，猛地打开童百熊手里的箱子，从一堆黄金上拿起了那个丝袍包裹着的东西。
　　只见他手指微微有些打颤，但是还是掀开了丝帕。当看清里面的东西时，东方不败的表情瞬间冷的仿佛连空气也要冻结了。
　　当年他唯一送给倾城的东西，除了这个玉璧再无其他。而今天，当初精致美丽的玉璧却碎成了无数片，一看就知道是认为毁掉的。东方不败只觉得气息一滞，一口血堵在了喉咙里。
　　“子车倾城 ！！”紧紧的捏着那些碎片，东方不败看向又归于明亮清晰的湖面，暴怒的喊叫起来。
　　而这是在另一边，正在船中和倾城下棋的思儒却是一愣，然后侧着耳朵听了一会。
　　“刚才是不是有人在叫你？”看着正在落子的倾城，思儒好奇的问道。
　　“要输了没什么好丢脸的，我可没听到有人叫我。”倾城气息平稳的看着棋盘，说着淡淡的瞄了眼思儒。
　　“我真的听错了？”思儒有些怀疑，但是马上就把这个丢到了脑后。

　　第 30 章

　　“教主请息怒啊，倾城兄弟若不是被杨莲亭与那个红蕊合伙欺骗，他断不能这般对待教主的。”童百熊也是少有的看到东方不败气成这样，但是他又能干什么，只能安慰劝导一下罢了。
　　“哼，他若真的信我，何必会被那等小人所左右。”东方不败虽然因为童百熊的话而微微消气，但是还是觉得有些气恼。另一方面，他又为自己的后知后觉感到难受，若是当初他能够早点醒悟过来，也不至于让他们成为今天这般陌路。
　　“这不也是倾城兄弟在乎和教主之间的友谊吗，要不然也不至于气的这么深，三年都不来见教主。”
　　“你就给他说好话吧。”哼了一声，东方不败反身走进船舱内。其实听童百熊这么一说，他还真的消气了。也许并不像他想的那样，倾城可能对他也有那种感情在的，只是那个榆木疙瘩根本就迟钝到了极点。想着想着，东方不败越来越懊恼。
　　洛阳的牡丹天下闻名，当年武则天把牡丹贬到洛阳时，绝对没想到会造成这一现象。而这几年来，洛阳的牡丹最是艳丽。认真的说，应该说天下的花草这几年都长得极好。只说是四年前天降九天神雷，也不知是劈了什么，有些地方传出是有仙人历劫。华山一夜间塌了一半，但是却奇怪的没有一人死亡。但是华山好歹是差点毁了，这才让天下花草受了福。年年牡丹争艳，霸绝全国，而这三年最是异常。今年的赏花会吸引了很多人，为了让行人不用那么拥挤，赏花会的地址也设在了最空旷的城外，所以今年洛阳城最热闹的地方反而是往日里人烟稀少的城外空地。
　　只见临时搭建起来的商铺棚子竖立四处，路中间人来人往，一眼望去全部都是黑色的脑顶。一个六七岁的小女童甩着袖子，一蹦一跳的穿梭在人群中，她手里拿着一串糖葫芦，大大的眼睛圆溜溜的转动着。而在她身后，一连串的跟着十几个外貌各有千秋的男子，他们统一的一身白衣，袖口和领口处都用金线绣着几朵莲花，行走间素雅中又透着一股子打气和不是普通人能够适应的威压。
　　“你们别跟着我了，烦不烦啊！？”红衣的小女孩恼怒的转身，狠狠的瞪着紧跟其后的十五个男子。
　　“小姐，请别为难我等，宫主传言让我等一定看好了小姐，要是小姐出了什么事，让我等如何交差？”其中一个青年站出来，表情看起来也很无奈的说道。他的发色看起来是黑的，可是走过闪光处的时候，会隐隐透着一种暗金色，一双眼睛更是戾气非常。但是他面对这个女孩却很好，语气也很温和。
　　“先生这么说的确是为了我好，可是你们也不用这么听话吧？”
　　“宫主的话怎么可能不听，请小姐容忍我兄弟几个跟着，不会打扰小姐的雅兴的！”
　　“还雅兴呢，这样怎么玩的爽快。”小女孩蹬了蹬脚，无奈的转身钻入了人群中，在她身后，那些人也始终紧跟着。
　　而这时在另一边，倾城跟着思儒已经去过了他出，第二站才是洛阳。他们也不用进城了，直接下榻在飘渺宫旗下的一家客栈里。虽然这家客栈也是为了顺应潮流临时搭建的，但是它却在妖精鬼怪的帮助下，一夜之间就立在了城外，其舒适度一点都不比城内的天价客栈低，甚至有过之。
　　倾城一行人前脚下榻飘渺饭庄，东方不败后脚就跟着进来了，只是两人正好错过，于是没见到对方。
　　是夜，倾城早已经休息，红蕊就睡在他房间的对面，方便随时侍候。深夜之中，倾城就和往日一样盘膝打坐，却听窗外断断续续的好似有人敲打。他睁开双眼，微微用神识一扫，面上却是惊愣。同时他扬手一挥打开窗子，只见一道红光瞬间窜入，随之窗户马上紧闭。
　　红光一落地，变幻成一个白衣少妇。她的头发高高的梳起，用简单的几支木钗固定在头上。整个人蜷缩在地，怀里好似抱着什么。倾城下了地，嘴唇微微蠕动了几下后，蹲下身扶起那少妇。虽说是少妇，可是这个人却有着少女都没有的白嫩肌肤，样貌更是倾城倾国。只是这时她的脸色苍白，额头上满是冷汗，好似在忍受着巨大的痛苦。
　　这时房门被推开，红蕊很随意的披了件外衣，急急忙忙的钻了进来，然后快速的把房门关上。当她看到侧躺在倾城怀中的少妇时，神情微微一愣，但是很快反应过来。
　　“宫主，这是？”
　　“去弄些热水来，她要生了。”
　　原来，这个少妇的肚子圆鼓鼓的，裙摆处更是可以看到许些羊水，看来是真的要生了。红蕊来不及想其他，赶紧跑了出去。
　　倾城亲手把少妇抱到床上，一手按在她满是冷汗的额头上给她输送着灵气。直到这时少妇的脸色才好了些，但是表情却依旧非常痛苦。
　　“感觉怎么样？”倾城看了眼少妇的肚子，然后问道。
　　“小妖不知如何感谢仙尊，但却有一事相求。若仙尊答应，来世小妖就是做牛做马也要报答仙尊。”少妇强忍着剧痛，说着说着便开始落泪。
　　“好好的说什么死活，不过你想做什么只管说。”
　　“我本是洛阳城内一牡丹修炼百年成妖，自知修为浅薄，可对人间却是向往。当年第一次下山便与我夫君一见倾心，我俩也相爱多年，一直在山上过着幸福的生活。三日前，洛阳牡丹盛放异常，我又正好有孕，想念了着人间。我夫君一向随我意思，却不想这一次下山却是害了我夫君性命。我虽是妖精，可一生从未害过一人，可他却不听，非要杀我，就连这腹中骨肉都不放过。夫君为了救我，已经被那道人错杀。我本想随了夫君一起入了地狱，可怜我的儿无人照顾。今日早些时候小妖有幸看见仙尊驾临，这才寻了来。仙尊，小妖别无所求，只求仙尊护我儿成年便可，莫让他过那人欺狗打的日子。”
　　看着眼前的牡丹花妖，倾城一阵叹息。这便是天下道人的认知，这花妖的确从未害过一人，只因为是妖就被迫害至此。
　　不知什么时候，红蕊已经带着仆人端了热水来。她站在旁边听到了一些，不禁也不慢的皱起了眉头。
　　“好好活下去不行吗，为了你的儿子。”红蕊上前来，看了眼倾城后对那花妖说道。
　　“小妖修行浅薄，这一次更是伤了本源。即使不死也是沉睡无数年，我的儿到底是无人照顾。何况夫君惨死，小妖已经没了活下去的念头。奈何桥边，我不想让夫君等太久。仙尊，求求您了，小妖求求您了！”花妖挣扎着起身，流着泪哭喊着，面色又开始苍白下去。
　　说到底，花妖已经没了活下去的念头，只因腹中骨肉才坚持到这个时候。倾城叹息了一声，若是这花妖想活下去，对他来说也不是难事。可他明白，修行之人一旦有了这个心思，就是大罗神仙也别想救了她。
　　“我答应就是了，反正飘渺宫内有很多你的同道，他们也有孩子，让他们代为照顾绝对没问题。”倾城点头答应了。
　　那花妖眉处一松，却是马上惨叫起来。凡人生子尚且不易，何况有违天和的妖精之子。
　　倾城让开身，看着红蕊上前为花妖接生，自己转身走出了客房。而这时房外站满了人，思儒就在其中。
　　“这是？”思儒疑惑的看着倾城，大半夜的怎么会有人在倾城房里生孩子？
　　“一个百年道行的小妖，随夫君下山赏花，却被道人捉住。她的夫君已死，等孩子生下来，她也会死。”倾城靠在墙上，双手环胸淡淡的回答着。
　　“莫不是受了必死之伤？”
　　“不是。”
　　“这是为何，生而不养她如何对得起已死的夫君？”
　　“她本就重伤，即使不死也是沉睡无数年。这孩子注定她无法养育，只能交给飘渺宫。而对她和她夫君相爱至深，那个男子虽是凡人，但是这般护着她，她如何舍得让深爱之人一人孤独的等在奈何桥边？”
　　“你的意思是？”
　　“等孩子生下来，她会自我了断，为她夫君殉情。”
　　“倾城看起来很赞成？”
　　“不是，只是只是她的选择。这时候一起死，只要情够深，爱够浓，也许下辈子他们还能做夫妻。”
　　两人不在说话，只是房内的惨叫声响了很久，越到后来越虚弱。不知到了什么时候，只听一声尖锐的尖叫，随后就是婴儿稚嫩的哭泣声。倾城没有进屋，只是站在门外。
　　“这孩子和他爹爹长得真像，可惜我的夫见不到他的孩子了。从今日起，这孩子就叫莫念仇，小妖只希望我儿不要知道我和他父亲的死因，这辈子简简单单的过了吧。”
　　只听房内那花妖虚弱的说了些话，红蕊就抱着一个襁褓走了出来。倾城伸手接过，手指轻柔的抚摸了一下婴儿还很皱的小脸。
　　却在这时，客房内的花妖发出一声悲戚痛苦的尖叫声。震得好些围观的人倒退了几步，而房内的人也退了出来。
　　“我牡丹花妖修炼百年，从未害过人，也从未有过害人之心。何故这般对我，难道只因我是妖，就不能与我夫相爱，我好恨，我好恨，啊！”
　　悲戚的叫喊声让好些凡人不自觉的落泪，而客房内也是一声炸响。整栋楼都几乎震动了起来，抖得仿佛要塌了一般。
　　门被震塌了，倒在地上发出了一声闷响。房内，花妖倒在狼籍的床上，双眼大睁着凝视着虚空，早已是断了气。一阵光华闪过，花妖现了原形，只留下一朵枯败的牡丹花在血水之中。倾城怀中的孩子仿佛知道了什么，张大嘴哭嚎了起来，一声又一声催的人好是辛酸。
　　“这孩子带回飘渺宫，让无涯选个好人家抚养。”招来一个属下，倾城把孩子放入他怀中，语气有些无奈的说道。
　　“是，宫主！”
　　只是一眨眼，那侍卫消失了。倾城皱眉看着房内的一切，暗自思考着未来。
　　“宫主，我让下面准备了另一间客房，您该休息了。”红蕊挨上来，拿起手中丝帕擦了擦倾城脸颊上被溅到的血滴。
　　“我……”
　　“倾城！”
　　倾城原本想点头，但是却被一个声音打断。他转头看去，却见那原本应该是最熟悉的人正站在对面的走廊里。看到那人，倾城手指上所带的玉扳指应声而裂，碎了一地。而那人也是扶着柱子隔着人群与他相望，两人都是沉默了下来。
　　没人看到，原本站在倾城身边的红蕊差点咬碎了一口银牙，清秀的小脸低垂着，微微有些扭曲。

　　第 31 章

　　“宫主，怎么了？”红蕊很自然的上前，抬手放在倾城的手臂上看着他。那声音也是娇媚柔软，听一声都能让人骨头酥了一半。她状似没注意到一样，侧身挡在了两人中间，小心的整理了一下倾城的衣服。
　　这般亲密的动作看在东方不败的眼里简直刺眼至极，他握了握宽袖内的手，然后挂上一如平常那般的笑容走了过去。
　　看着东方不败靠近，倾城不知为何，却是下意识的退了一步。就是这么简单的一步，不仅仅让红蕊心中暗喜，东方不败也因此停下了脚步。两人就那么遥遥相望着，谁都没动。
　　“好家伙，终于找到了你了！”
　　一声洪钟一般的欢叫，彻底打破了东方不败和倾城之间的对视和尴尬。童百熊快速的冲了过去，一把抓住倾城的手臂看着他。
　　“倾城兄弟，你可让老童好找啊！”
　　“……童大哥，好久不见了。”倾城低头收回视线看向童百熊，随后无奈的叹了口气。
　　“我们过会再大战三百杯，现在先让我把叛徒处理一下！”说着，童百熊扬手劈向倾城身边的红蕊，身上的杀气也是瞬间就涌了起来。
　　“童大哥这是做什么？”倾城赶紧抬手拦住，顺便把红蕊推到自己身后。
　　“哎呀我的兄弟哟，这个女人可是差点害了你和我们教主。三年前他假传教主口令，说什么教主知道你要走了让她随身伺候，可是老童我去质问教主时，他本人压根就不知晓此事。她伙同杨莲亭欺骗了你和教主，差点坏了你们之间的情谊。倾城兄弟快快让开，且让老童我一掌劈死这叼奴！”被倾城拦住，童百熊一时急了，快速的就把三年前的事情说了出来。只是那双眼睛却始终盯着红蕊，眼中的杀气也是越来越深。
　　倾城愣了一下，有些不敢置信的意思。先不说红蕊，杨莲亭干吗要破坏他和东方不败的友谊，这个和杨莲亭没关系吧？还有红蕊，自他出世开始，就一直是这个女人照顾他的衣食起居，而且因为东方不败的信任，所以他也间接很信任红蕊。可是怎么会……
　　倾城回头看向身后低着头的红蕊，三年了，他这时才注意到红蕊的变化。她已经不再是当年的那个普通丫鬟，吃穿用度上简直就是堪比国母，气质也有了很大的变化。再仔细想想，明明只是他身边的贴身丫鬟，可是红蕊在飘渺宫却有着夫人的姿态，这一切的一切都在昭示着一个事实，这个他来到这个世界上第二个信任的人，竟然骗了他。
　　“红蕊……”
　　“宫主！”红蕊猛地抬起头看着倾城，自然没有忽略他眼中的失望，可是她还是想争取一下。“为什么只是童长老单方面的这么一说，宫主就怀疑婢子呢？婢子跟在宫主身边四年，不管什么都是尽心尽力。而且，婢子还深深的爱着宫主，可宫主为什么相信一个交谈不超过一只手的人呢？”
　　看着红蕊微微泛红的眼圈，倾城无奈的叹息了一声。
　　“因为他是童百熊，就这么简单。而且当年的事我并不是没有疑问，只是有心无力。”
　　倾城简简单单的一句话让红蕊强忍的泪瞬间落下，她俯身行礼，然后挺直着脊背看着倾城。
　　“当年之事的确是我与杨莲亭合谋，婢子愿意任由宫主处置，婢子回房了！”红蕊说完转身就走，她的脚步稳定，背影也透着一种傲气，慢慢的消失在走廊里。
　　倾城看着她，不禁升起一抹喜欢之情。这种情绪和男女私情无关，只是单纯的欣赏。多年来在这个世界上他看到了太多依附于男人的女人，像红蕊这样坚强独立的女性，还真是少见。
　　“你在看什么，有什么好看的？”不知道什么时候，东方不败站在了倾城的身边。他微微抬头看着倾城的脸，语气不悦的问着他。倾城眼中闪过的欣赏之色他并没有遗落，这可不是好兆头。
　　“呃……东方。”倾城挣扎了一番，最后还是唤了东方的昵称。
　　“跟我走，我有话和你说。”东方不败可不管其他，他抬手抓住倾城的手腕，拉着他就朝自己的客房疾步走去。原本童百熊想要跟着的，但是却被他瞪了回去。
　　倾城无奈，只能乖乖跟着，他回头给了思儒一个请随意的苦笑，然后就被拽进了东方不败的客房里。也怪不得东方不败会发现他，他们俩的房间一个在这边第一间，一个在顶当头一间，虽然隔着看似远了点，可刚才的动静可是太大了。
　　东方不败把倾城往椅子上一放，然后自己就坐在了正对面。两人中间什么也没隔着，东方不败就那么紧盯着倾城看，而倾城却是心中升起一种愧疚感。当年的事情他的确是太过于偏信红蕊了，不该这样扔下东方不败就走了。
　　“东……东方，你别这么看我……”
　　“怎么，我连看什么你也要管？”东方不败冷着脸，瞪着倾城道。
　　“我不是那个意思，只是……唉，当年的事情是我错了。只是我不明白，杨莲亭为什么要合着红蕊一起来骗我，要不是他，我也不会那么简单的就信了。”拨弄着袖子，倾城低头低低的说着。
　　的确，杨莲亭在当时是东方不败的爱人，而倾城身份上来说只是倾城的朋友，如果真的这样也就罢了，可偏偏杨莲亭看出了东方不败都没意识到的事情，这才有了后面的事。一想到这些，东方不败心里也是气极，却又只能生生忍住。看着对面倾城的样子，貌似也挺委屈的。记得刚才第一眼看到倾城时，东方不败就注意到，现在的倾城不爱笑了，而且还有些冷冰冰的，这和当年那个温润儒雅的男子相差太远。想来当年的那个误会，对倾城来说也是有很大的打击。这样一想，东方不败又顺了气。他站起身走到倾城面前，难得能够低头看他。
　　“脱衣服！”
　　东方不败冷冷的吐出三个字，炸的倾城当场就傻了。他张开嘴憋了半天也没憋出一个字，直愣愣的看着东方不败。
　　看到倾城的傻样，东方不败心情越加的好了，只是一想到某个东西，他的心情有瞬间晴转多云了。
　　“东东东方？？”下意识的靠在椅子上，倾城抬起头看着东方不败。什么叫脱衣服，一上来就让脱衣服，到底想干嘛？
　　“不脱？没关系，我帮你！”东方不败挑眉，说着伸手抓住倾城的衣领就直接撕开。
　　布匹被撕裂的声响在房间内传荡着，倾城僵住了，非常严重的僵住了。他胸前的衣领被大大的拉开，精致的绣花都被撕裂，露出大片健硕的胸膛。他傻傻的看着东方不败，完全没反应过来。
　　东方不败可不管倾城现在有多僵硬，扒拉着他的衣服，把他的右肩从衣服里弄了出来。直到这时他才稍微停了一会，然后抬手轻轻的抚摸着倾城的右肩。在那白玉似的的肌肤上，一个微微有些发硬的疤痕清晰可见。当初的伤已经愈合了，只是却留下了这么丑陋的疤痕。再一想到这是谁留下的，东方不败的脸色难看了。他绝对不喜欢自己看上的人身上有另外一个男人留下的痕迹，这会让他有一种想杀人的冲动。
　　“东东方，就算是我不对，你也不用扒我的衣服的……”
　　“闭嘴！”东方不败冷喝了一声，彻底让原本说话就发抖的倾城闭嘴了。
　　倾城自知理亏，只能够那么僵着坐在椅子上。他看到东方不败出去了一会，然后很快又端着一个托盘回来了。当看清盘子里的是什么时，倾城打了个寒颤。
　　“东方，你想干嘛？”缩了缩脖子，倾城嘴角有些抽搐的问着东方不败。
　　“把你肩膀上那个该死的东西遮起来！”拿出一个个小瓷瓶，东方不败一边调着颜色，一边咬牙切齿道。
　　“平时穿衣服也没人看的见，而且现在我们不应该谈这个的吧。你怎么出来了，杨莲亭没跟着？”
　　“我让你闭嘴，你没听到吗？”东方不败回头冷冷的瞪视倾城一眼，那双眼睛里几乎看得到火苗。
　　“对不起，我很抱歉，当年不该那么简单就信了红蕊和杨莲亭。”倾城无奈的道歉着，同时想伸手拉起自己散乱的衣服，但是却在东方不败的瞪视下收回了双手。
　　“你就不会自己去向我道别？”停下搅动颜料的动作，东方不败声音有些低沉的问着倾城。
　　“我去了，只是……”
　　“只是什么？”回头看着倾城，东方不败的眼神灼灼。
　　“只是我看到你还在睡，而且杨莲亭还在……还在亲你，所以我就想别打扰你，想让红蕊帮我和你说说。”
　　“为什么不等我醒了以后亲自对我说，而是让红蕊转告呢？”端起盛放颜料的碗，东方不败说着走到倾城的身边看着他。
　　“我……我，不知道。”倾城皱起眉头想了想，然后疑惑的摇头。他不明白当时自己为什么会那样做，即使现在想来觉得不对劲，可是却想不明白到底哪里不对劲了。
　　“你，哎，你这个傻瓜。”东方不败轻叹了一声，他自己不也是个傻瓜吗。若是当年没有那么后知后觉，何苦没了这三年。
　　东方不败这一次很温柔，他牵起倾城把他带到软榻边，让他躺下。然后自己拉了一张椅子过来，坐在了倾城身边。
　　“东方，你要做什么？”倾城趴在软榻上，侧头疑惑的看着东方不败。
　　“亲自给你纹一朵莲花在肩上，倾城不会拒绝的对吗？”东方不败说着拿出了一枚银针。
　　倾城一愣，原本他就有些想到了这个可能性，可是他实在是不明白，不过是一个疤痕而已，至于用纹身遮盖吗？
　　“怎么，不愿意？”东方不败问着，脸沉了下来。
　　“没有，随你，都随你。”倾城苦笑，老实的枕着软枕看着东方不败。
　　东方不败满意的点了点头，拿出一把匕首，当着倾城的面割破了自己的手腕。血瞬间涌入了碗里，看的倾城一惊。
　　“东方，你在做什么？！”拉住东方不败的手，倾城惊愣的看了他一眼，然后伸出舌尖舔过那个伤口，直至愈合。
　　“只是觉得颜色淡了点。”东方不败微微垂眼，等倾城松手时拿起旁边的棒子搅拌起来。他只是想在倾城身上留下自己的痕迹，即使知道这些血的颜色不可能会真的留在倾城的肌肤上，可是他至少可以有这种感觉。
　　倾城不在多语，乖乖的趴好，任由东方不败执针沾取颜料为自己纹身。
　　一针下去，并不是很疼，倾城连眉头都没有皱一下。可东方不败看着从针眼里冒出来的血珠，却有些打退堂鼓，可一想想以后倾城身上有了自己的痕迹，便又狠下心继续。
　　这般安静的气息让倾城很舒服，即使肩上有些刺痛，但也不是不能忍耐的。时间不知走了多久，在这种气氛下，倾城慢慢的陷入了沉睡，身体也下意识的开始进入修炼状态。
　　东方不败很熟悉倾城睡着了会怎样，他看着倾城的睡脸，终是忍不住低头用嘴唇吮去倾城肩膀上纹身处流出的鲜血。他就那么俯着身，嘴唇印在倾城的肩上，好一会才抬起头。

    第 32 章

    一夜过去的很快，但是东方不败却是整整一夜都没睡，他一直都在精心对待着倾城肩部的纹身，每一针下去都要思考一下。如同作画，和一般的纹身相比较，东方不败精心设计的这朵莲花仿佛就是真的，色彩分明不说，还有一种活了的感觉。直到清晨的第一缕阳光照进屋内，东方不败才松了口气的放下手中的绣花针。而这时倾城却还在熟睡，好似他很久都没说好好睡过一样。
    东方不败轻微的伸展了一下自己的四肢，看了眼窗外的晨光。他低下头看着倾城，白净的手指轻柔的抚摸着倾城的脸颊。也许只有在他身边，倾城才会像个孩子一般这样熟睡。每每想到此，东方不败就难以忍耐的从心底升起一种满足。
    脱了外衣，东方不败侧身躺在倾城身边，拉开被子以后钻了进去。倾城微微动了下，仿佛是嗅到了东方不败的气息，很快就安静了下来。只是他紧抱住东方不败的腰，头枕在他的腹部，让东方不败根本无法动弹。
    挣动了一下无果后，东方不败不禁失笑。他用手枕头垫高自己的背，靠坐在软榻上，就这么由着倾城抱着他的腰，呼吸一下下的喷在他的腹部上。而他自己则是阖上双眼开始休息，只是双手却在一下下的抚摸着倾城的头发和脸颊。
    这一睡就是几个时辰，等东方不败和倾城都醒过来时，午饭时间都过了。
    倾城睁开眼，很是迷惑的蹭了蹭‘枕头’，然后他抬起头对上了东方不败也随之睁开的双眼。
    “呃...东方？”
    “睡醒了就起来吧，你还想压着我到什么时候？”东方不败神色平淡的看着倾城，说着伸手推了推他。
    倾城这才反应过来，他立马起身，还好软榻够大，要不然以他动作的剧烈，怕是要摔下去。
    “躲那么远干嘛，我很可怕？”微微挑眉，东方不败揉了揉自己的双腿，很不爽的瞪着瞬间缩到角落里的倾城。
    “我只是怕你生我的气，我怎么知道杨莲亭和红蕊会合起来骗我。而且杨莲亭他...他...”
    “他什么？有话就直说！”听到倾城提起他过去所爱的那个男人，东方不败并没有多少心绪上的波动。当年能够把他当女人看待的只有杨莲亭，说是爱，还不如说是那时的他把杨莲亭当做最后一棵稻草一般抓住了。如果没有倾城的出现，他这辈子也许就这么过了。可是可惜，上天送来了倾城，让他明白自己对杨莲亭的感情到底是什么。
    “杨莲亭是你的爱人，所以我才信他。即使不愿说，但是我不得不明白的是，为了这个男人，你的确什么事情都做得出来。何况我不过只是你的一个普通朋友，朋友没了可以再找，可是爱人却始终只有那一个。”倾城说着，神情有些落寞。
    看着坐在角落里，衣衫不整的倾城，东方不败很舍不得他露出这种表情。只是一想到这个男人迟钝的程度，他又很想杀人。
    “你错了，倾城。”叹息了一声，东方不败爬过去，拉起被子盖在倾城身上，自己也钻了进去。他贴在倾城怀里，仰起头看着他。“杨莲亭不是我的爱人，而你也不是我的一个普通朋友。和他比起来，你对我来说才是最重要的，任何东西都无法和你相比。你明白我的话吗，倾城？”
    “说实话，我一点都没明白，反而更加糊涂了。”倾城很惊讶东方不败说出来的话，他并没有注意到他们两个现在的动作多么暧昧。“东方，你不是很爱杨莲亭的吗，当初甚至愿意让我教你怎么得到他的爱。可现在，这到底是怎么了？而且现在杨莲亭在哪儿，为什么是你一个人出来了？”
    “你的脑子里长得全是莲子吧，我的话还不够明白吗！？”东方不败简直像一掌拍死眼前这个男人，当年教他得到杨莲亭的心的时候，那么的自信，对感情的发展掌控的丝丝入扣。可是现在他才明白，这个男人对别人的感情很敏感，对自己的感情却迟钝到了让他想杀人的程度。
    “虽然你是这么说的，可是我真的没有明白。你不是爱杨莲亭吗，当年他那样骗我到底是为了什么？”
    “你...听好了，我不爱杨莲亭，他只是我当时抓住的一根稻草。至于他为什么骗你，等哪天你脑子里的莲子都发芽了，也许你就明白了！”说着，东方不败掀开被子下了软榻，把还处在迷茫状态的倾城扔在了床软榻上。
    倾城一个人傻兮兮的坐在软榻上，把东方不败所说的话前前后后的想了一遍，可是还是没弄明白。好一会之后他才起身，想了想后掀开珠帘走进了卧室内。
    而这时东方不败已经换好了衣服，正站在窗前看着什么。倾城上前看去，却见他正在凝视一些用手帕包裹着的破碎玉石。只一眼倾城就认出来，那是当年东方不败送自己的玉璧，前不久被自己捏碎了。倾城正准备上前道歉，却见东方不败扬手就要扔了那些碎片，倾城只觉得心瞬间提了起来，赶忙跑过去拉住。
    “东方，你做什么？”抢回用手帕包裹着的碎片，倾城小心的护在怀里，无奈的看着东方不败。
    “这东西都坏了，也没人要了，还留着做什么，自然是扔了干脆。”东方不败看着倾城，语气淡淡的说道。
    “谁说没人要了，这本来就是我的...”
    “怎么不说了？”
    “东方！”倾城红了红脸，还是把碎片收了起来。他上前看着东方不败，眼中闪过一抹无奈。“三年前的事情我很抱歉，你别生气了。”
    “有什么好抱歉的，反正我们不过是普通朋友。”哼了一声，东方不败直接转过身去不看倾城。
    “不是，我们不只是普通朋友，绝对不是！”倾城摇头，把东方不败拉了过来。
    “，那你说说我们是什么？”东方不败挑眉，紧盯着倾城问道。
    “自然是...自然是挚友，最好的、可以交托生命的朋友。”说着，倾城还很以为然的点头。
    东方不败只觉得肺里面的一口气憋得上不来，差点活生生气死。他转过身用手抓着窗框，指甲在暗地里挠着。
    “东方你怎么不说话，我说的不对吗，还是说你不愿意做我的挚友？”倾城急了，紧皱起眉头看着东方不败的背影。
    “没错，怎么会错呢，不过你还是要好好想想。”没有回头，东方不败用一种淡淡的语气说着，但是表情却有些扭曲。
    “还想？我想不出来了。”倾城苦恼的皱着眉头，让他三年来冻结的面部表情变得丰富了很多。
    “你...好了好了，想不出来就别想了，总有你明白的一天。现在去换衣服吧，别忘了你那里还有一个人没处理。”想起红蕊，东方不败就想咬牙，她竟然背着自己勾结杨莲亭骗走了自己的倾城，如果不是倾城在，他绝对要罢了这个女人的皮。
    “我知道该怎么做。”倾城叹了口气，走之前为东方不败多披了件外衣。
    抚摸着身上的衣服，东方不败看着倾城离开自己的客房。他靠坐在软榻上，用手抚摸着上面的被子，他仿佛还能够闻到这上面残留的属于倾城的味道。
    另一边，倾城快步行走着，他连衣服都没换，直接进入了红蕊的客房。而这时，红蕊就坐在梳妆台旁，对着镜子仔细的描绘着自己的眉毛。倾城进来时她是知道的，但是却没有回头看，依旧动作不停的给自己画着精致的妆容。
    “倾城，你看我美吗？”抚摸着自己的脸颊，红蕊透过镜子的反射看着站在自己身后的倾城。她自然是注意到了倾城的衣服被撕坏了，但是表面上并没有受伤的样子，不用想就知道是谁做的。
    “你一直都很漂亮。”倾城看着镜子里属于红蕊的脸，没有任何恭维，很直白的回答道。
    “是啊，我是很美，可是在倾城的眼里却始终比不上教主。三年来我一直都在恐惧着这一天的到来，可是它终究是要来的。”
    “...你还是第一次叫我的名字。”倾城不知道自己该说什么，要是面对别人他可能比较直接，可是红蕊。这个女人一直陪伴在他身边，即使有欺骗但是却从未伤害过。
    “一直都想这么叫你的，只是我的身份我明白。”为自己插上一支朴素的木质发簪，红蕊看了看后笑了。“其实我根本就不适合那些锦衣华服，还是这样的我最真实。虽然我没读过什么书，可自小我就觉得我虽是女人，但是不一定就要依附男人。三年前的决定直到现在我都没有后悔过，至少我陪伴在你身边三年了。三年前我就已经十九岁，到今天已经是二十二岁的老姑娘了。这么久以来我总是在担心，害怕自己的脸上会出现皱纹，那样就配不上你了。这样最好，至少在你心里的我，永远都是年少美丽的。”
    “何必如此。”轻叹了一声，倾城拿起桌子上的梳子，轻柔的梳理着红蕊的发髻。
    红蕊笑了，眼角落了泪珠。她看着镜子里为自己梳头的倾城，眼中满是爱恋。
    “做，我独自拥有了你整整三年。不做，一天都没有。足够了，我已经满足了。虽然这辈子注定无法成为你的妻，但是我知道你心里却会留着我的影子。”说着，红蕊转过身看着倾城，雪白的脸颊上是就着泪珠的笑意。“倾城，其实你不知道自己有多温柔，三年前不管是对谁都会那样温柔的微笑。要说我唯一后悔的，就是让你失去那种温柔微笑。从见你第一眼开始我就被你的笑容迷惑了，直到深深不可自拔。”说着说着，红蕊的脸色越来越红润，气息却越来越微弱。她靠在倾城怀里，用手抱住倾城的腰，脸上都是满足之色。
    “红蕊，你...”
    “这是我自己的选择，教主一定是想杀了我，因为我从他身边夺走了你整整三年。而你虽然不会想杀我，但是却一定会让我定居飘渺宫，这辈子都可能不会再见我一面。虽然你们身份尊贵，不管是权利还是财富都很巨大。可是我红蕊虽是女儿身，但是我的命是属于我自己的。不管是教主还是你都没有权利干涉我的选择，我的命只能由我自己决定。”
    红蕊开始吐血，整个人都软了下来。这时的她非常美丽，面色红润如脂，洁白之处看不到任何杂质。虽然她没有穿那些锦衣华服，但是一身简单粉装的她反而更加的美丽。她看着倾城，紧紧的握住他的手，脸上却挂着笑。
    “蕊儿。”轻轻的，倾城凝视着怀中美丽的少女。如果红蕊出身在他原来的那个世界，绝对是一个出色的女性，会得到很多人的追求，只可惜她生错了时代。
    “倾城，谢谢你。”听到倾城的呼唤，红蕊的眼睛亮了起来。她抬手轻柔抚摸着倾城的脸颊，眼神慢慢变得空茫黯淡。“若有下辈子，我只希望自己不要再碰到你。虽然我爱你，但是我也有属于我自己的尊严和希望...”
    看着怀中带着浅笑逝去的红蕊，倾城不知道自己心里是什么感受，只是那种酸酸的，有些难受。

    第 33 章

    红蕊死了，即使倾城不说，东方不败也看出来了。这天倾城的心情看起来很不好，时不时的会叹气，不过第二天他就恢复了过来。不过谁都没了赏花的心思，思儒也被京城来的一纸书信叫了回去。好不容易找到倾城，东方不败自然是要跟着，要不然就是让倾城跟他回黑木崖。说实话他更喜欢后者，毕竟那里是他们相识的地方。而倾城对此并不在意，去哪儿对他来说都一样。本来这些天他就一直不好意思面对东方不败，所以也就这么顺着他。两人一路急行策马，就连童百熊都被东方不败打发走了，自然是快活的很。东方不败只觉得三年中积攒下来的憋闷和不安瞬间消失了，随着倾城一次次温柔的微笑消散于空气里。
    “去哪儿？”拉紧缰绳，倾城侧身看着追赶上来的东方不败问道。
    “反正无事，一起游览一番各地的名山大川吧。”说着，东方不败笑了起来。“倾城可还记得当初你渡劫的地方？”
    “华山吗，怎么了？”倾城很是不解，话说华山都塌了一半吧。
    “其实我一直很好奇，按理说嵩山自古就是帝王封禅之地，集天地灵气于一体，可倾城为何选择了华山为渡劫之所？”轻轻的打着马鞭，东方不败放慢速度，跟着倾城任由马儿自由自在的渡步前行。
    两人并肩，倾城看着东方不败，脸上尽是些温柔的笑意。他抬手梳理了一下被风吹乱的长发，然后拽了拽东方不败的头发。
    “东方不知道了吧，那华山派掌门人岳不群很是让我讨厌，所以我才选了华山。”
    “此话怎讲？”东方不败由着倾城拉自己的头发，他并不生气，反而很喜欢倾城对自己做这样亲密的行为。只是听倾城话中的意思，这个岳不群很难说让人讨厌到了何种境界，要不然也不会让倾城这样做。
    “东方认为这个岳不群是个什么样的人呢？”倾城不答反问，他也很好奇东方不败对这个伪君子的看法。
    “我对他？这些所谓的名门正派在我的眼里，从来都是为善之辈。”哼了一声，东方不败不满的说道。从他的语气里就可以听出他对这些门派的厌恶，还有一种不掩藏的不屑。
    “也不尽然，至少岳不群的夫人宁中则、定闲师太，还有方正大师和冲虚道长都是不错的，虽然未免有些古板，但是其心很正。至于岳不群，不是我说，他简直就是把伪君子的职业发扬光大了。”
    “看来倾城对江湖上的一些人都很了解啊，不过我虽然知道那岳不群不是好人，可还真不知道他有你说的那般不堪。”东方不败想了想后说道。
    “要不我们俩赌一把怎样？”倾城看着东方不败问道。
    “怎么个赌法，可有彩头？”东方不败也干脆，挑了挑眉就算是答应了。
    “那要看东方怎么说了。我们就以岳不群为赌，谁赢了，就必须答应对方一个条件。”
    “这倒是可以，只是这岳不群如何我们又不知道，这可怎么赌？”
    “福建福威镖局想来东方是知道的。”
    “自然知道，他家几十年前倒还好，至于现在，也不过是个吃先辈‘存粮’的无用家族。”
    “福威镖局藏有一册武林秘籍，名辟邪剑法，昨日下面传来消息，说是福威镖局已经被屠，只留下林平之一人。巧合的是，他偏偏被那岳不群收为了徒弟。你说，这岳不群为的究竟是什么？要知道现在接下了林平之，不亚于接下了一个烫手的山芋，岳不群不傻。”倾城说着笑了起来，不过想想那辟邪剑法却又有些无奈。
    “倾城的意思是，这岳不群其实是想要这辟邪剑法？”东方明白了，然后也笑了。“那么你的意思是说，赌那岳不群是否是真的天下第一伪君子？”
    “这个自然。”倾城点头。
    “没意思，不管赌还是不赌，这个岳不群在我的眼里都是伪君子。不过倒是那辟邪剑法可以用来赌上一赌。”
    “，怎么个赌法？”
    “就赌我们俩谁先拿到这辟邪剑法，赢的人必须答应对方一个要求。”
    “真的？”倾城一听乐了，虽然他记不得多少剧情，可是对于这个辟邪剑法的所在却是记得清清楚楚。如果真的赌了，东方必输无疑。
    “看表情，倾城你很自信。”眯了眯眼，东方不败想到了一种可能性。“莫不是你知道避邪剑谱在什么地方？”
    “自然是知道的。不过我可以把地址告诉东方，然后我俩各自派出属下前去抢夺，谁抢到了谁赢，如何？”
    “好！”东方不败眼睛一亮，笑着点头。
    倾城快速的把避邪剑谱的所在地说给东方不败，然后两人各自写了一封信又飞鸽传送了出去。看着飞走的鸽子，倾城想了想看向东方不败。
    “怎么？”东方不败收回视线，奇怪的看着倾城。他怎么觉得倾城刚才的眼神有问题，好似有些无奈。
    “没什么，只是想起了四年前我们刚认识时的事情。第一次见面的时候，东方不会是在哭吧？”那时他压根就没想到东方的身份，知道以后差点没惊得下巴掉下来。现在想想，他来到这个世界难道就是为了东方？
    “谁哭了！”东方不败雪白的脸瞬间爆红，那时的他实在是太狼狈了。可是现在想想，那时的倾城还未化形，单薄的身子撑着荷叶为自己挡雨。也许那时便爱上了吧，只可惜因为杨莲亭他误了这些年。想到这里，东方不败看向倾城，他不知道自己到底何时才能够得到倾城的心，而且这样残废的身子...
    “东方，你怎么了？”明明刚才还笑眯眯的，怎么突然就冷下来了。倾城疑惑的看着东方不败，抬手在他眼前晃了晃。
    东方不败下意识的抓住眼前的手，只觉得心中一暖，就有些不舍得放开。若是这人知道自己的秘密，会不会抛下他，又或者露出鄙夷的神色。只要一想到这种可能性，东方不败就觉得心中一疼，有些受不了。
    “倾城，我...”东方不败有一种冲动，想要把心中的爱恋说出来，可是一对上倾城那双染着暗绿的眼睛，所有的话却卡在了喉咙里，怎么都说不出来。头一次这般害怕，面前的这个男人会消失会离开，而他，就算是天下第一高手又如何，在倾城这个修仙之人的眼中，还不是万千生灵中的一粒尘埃。倾城想走，他根本拦不住。
    “东方，怎么了，为何露出这种难受的神情？”倾城停下马来，伸手把东方不败从马上拉了下来。凝视着可以说是靠在自己怀里的东方不败，倾城疑惑不解。
    “倾城，三年了，你可碰到了那个能够让你奉上一切的人？”东方不败抬头看着倾城，有些不确定的问道。
    “那个吗，没有。”这三年他几乎足不出户，天天都待在家里修炼，哪来的时间找爱人。
    “那可有顺眼的？”以倾城现在的身份，飘渺宫内必定少不了美女，男人三妻四妾很正常，碰到顺眼的拉来暖房也没什么。可东方不败清楚，他不喜欢倾城被别人触碰，一根头发都不行。
    “顺眼的？”倾城奇怪的看着东方不败，眼中闪过一抹戏谑。“顺眼的到真的有一个。”
    “谁？”东方不败心中一跳，一股子怒气刷刷的就往上冒。他一把抓住倾城的衣领，死死的盯着他问道。
    “很重要？”倾城歪着头，笑眯眯的看着东方不败。
    “你说呢？”东方不败跟着也露出了一个微笑，但是怎么看着怎么危险。
    “好吧，顺眼的那个，不是眼在天边近在眼前吗？”抬手捏了捏东方不败顺滑的脸颊，倾城说着大笑起来。
    东方不败一愣，心中又是好气又是好笑。很明显，倾城和他开玩笑来着，根本就没搞明白他话中所深藏的意思。
    “东方你看啊，你和我合得来，而且你本身也很有意思，长得也不错。所以我说啊，反正你也单身，要不然我们俩凑合凑合算了！”很大度的拍了拍东方不败的肩膀，倾城一脸认真的说道。
    东方不败看着倾城，嘴角微微抽搐了几下。他很突然的笑了起来，抬起双手勾住倾城的脖子，侧头对着倾城的耳朵吹了口气。
    瞬间，倾城僵住了，他只是开玩笑的啊。
    “倾城，你这话说的还真是和我的心意，要不就这样吧。”说着，东方不败微微踮起脚尖，啪啾一下在倾城的嘴唇上重重的亲了一下。“先盖个章，留下我的记号，以后你就是我的了！”
    这下倾城没有僵住，他直接石化了。呆愣的看着东方不败，倾城连思考的能力都僵住了，完全死机，就差冒烟了。他只觉得嘴唇上的那一下好软，还有一股子淡淡的香味。东方中午吃的什么？
    “我吃的不是和你一样吗，我记得没吃大蒜啊！”东方不败强忍着笑意，哈了口气道。他确信自己的口中绝对不会有异味，中午吃的也是飘渺宫为倾城特质的糕点，只会留下花香。
    “呃...我说出来了？”
    “你说出来了。”东方不败点头。这样的倾城好好玩，傻乎乎的让人好想欺负。
    倾城瞬间推开东方不败，倒退了十几步贴在了一块石壁上。他骇然的看着东方不败，原本雪白的俊脸瞬间爆红，然后再东方不败反应过来之前消失了踪迹。
    这回轮到东方不败傻了，他看着风卷着树叶从身边吹过，两匹马儿打着响鼻仿佛在嘲笑他，也在嘲笑倾城。
    “子车倾城，我不会放过你的！！！”竟然又被扔下了，东方不败气的差点七窍生烟。
    而这时在不远处的一棵树上，倾城还是保持着刚才的那个动作贴着。对于东方不败恼怒的怒吼，他已经听不到了。现在在他的脑子里，满满的都是东方不败的那个吻。按理说这种玩笑玩的好的朋友之间都有开过，可是怎么到了他这里就变味了？

    第 34 章

    在原地转悠了一会后，东方不败也不确定倾城到底要躲多久，直接牵着两匹马就走了。而这时在东方不败看不到的地方，倾城懊恼的想杀了自己，他看着走在前面的东方不败，心里一时间乱成了一团麻。
    两人就这么一前一后的走着，东方不败也不急，跨坐在马上慢悠悠的晃着。他是知道的，倾城一定就在他附近看着，这一次也着实把人吓坏了，可是他却并没有多后悔，这种事情总有一天会来的。三年了，他已经失去倾城三年了，即使他是个练武之人，可是在倾城的眼里这三年也许只是眨眼就过了，可是他终究只是个凡人，能有几个三年。而且就算是现在倾城没有喜欢的人，谁能够保证以后没有。倾城只能是他东方不败的，别的谁都不行。霸道也好、仔细也罢，他不过是想要得到这个深爱上的男人。
    直到进了城，倾城都没出来。东方不败只要了一间房，也没让上饭菜，就那么枯坐在客房内的床上等着。倾城隐身在他身边，而他却是不知道。
    倾城凝视着东方不败，相识四年了，东方不败外表上根本没有任何变化，唯独内力倒是精进了不少。
    “倾城，你出来吧，我知道你就在我身边。”东方不败垂着眼，声音有些低的对着空荡荡的房间说着话。
    倾城并没有多惊讶，他了解东方不败，就像东方不败了解他那样。想了想，他慢慢的现出了身形。
    站在床边，倾城和东方不败对视着，两人好半会都没说话，而倾城的表情也越来越僵硬。
    “倾城你回答我一个问题。”微微仰头，东方不败紧盯着倾城那双微带暗绿的眼睛说道。
    “你问吧。”倾城愣了一下后点头，虽然他并不清楚东方不败要问什么，但是对这个人他一向是有恩必答。
    “三年前红瑞和杨莲亭那般一戳就破的骗局，你为何信了？”
    东方不败的话音落下，倾城没什么表情，但是眼睛却没有看着他。
    “回答我！”看到倾城的沉默，东方不败冷下脸低喝道。
    “我...我不知道。”倾城抿了抿嘴唇，他被东方不败突然爆发的声音惊了一下。
    “那我问你，三年了，你的修炼可有进步？”站起身，东方不败围着倾城转了一圈，然后把他压着坐在床上。
    “...没有丝毫存进。”倾城叹了口气，“修炼这种事情本就是逆水行舟、不进则退，急不来。”
    “可三年前是谁对我说的，说自己天赋异禀，真正的修炼时间没多少，但是却已经可以幻化人形。三年了，你的修炼没有丝毫进步，难道你真的以为是你所想的那样？倾城，别说你信不信，至少我不信。”东方不败的语气笃定，对倾城有着难以想象的信任。他转身打开窗看着外面，深吸了一口凉气这才把心中的急躁压了下去。“倾城，好好想想然后回答我。你很聪明，不可能看不出他们两个有问题。那么为什么，为什么会离开我，一走就是三年。”
    倾城凝望着东方不败的背影，眉头紧紧的皱了起来。他站在原地一动不动，思考间双眼中时不时的闪过迷茫之色。如果真要好好想想什么，他对东方不败最纯的感情来自于一种很可笑的雏鸟情节。他在这个世界上睁开眼看到的第一个人就是东方不败，而后很长的一段时间内，他所接触所慢慢习惯和喜爱的人还是东方不败。帮助对方得到杨莲亭的爱，那不过纯属一种很单纯的帮助，在他的眼里，杨莲亭不过是一件货物似地存在。可真当东方不败为了杨莲亭而没什么时间关注他时，倾城又觉得不舒服。那时他的世界里只有东方不败，要是没了，就真的什么都没了。即使是知道现在，倾城都明白一点，他的世界里依旧只有东方不败一个人。只是他不明白，这是为了什么。三年前第一次看到杨莲亭那样亲近东方不败时他有些生气，明明只是一个货物一样可有可无的存在，怎么能伸手触碰他一直小心呵护的东方。
    “东方，我不是很明白。”倾城想到此处，不禁更加迷惑不解。
    “什么？”东方不败这才转身，他看着倾城，走到他身边仰头看着他。
    “明明杨莲亭是个货物一样的存在...当然，我知道那时候他是你爱的人...”
    “我只说最后一次，杨莲亭不是我爱的人，他只是我当时抓在手里的一根稻草而已。”东方不败语气有些生硬的打断倾城的话，他的脸色微冷，一想到那个混蛋就一肚子的火。
    “东方，你没事吧？”少有的看到东方不败这样生气，倾城不禁有些担心。
    “没事，你继续说。”深呼吸了几下后，东方不败摇了摇头。
    “我只是想说，我不是很明白自己当时是怎么了。当时只是觉得心里有些不舒服，然后脑子有些泛糊。”
    “？”东方不败不禁挑眉，倾城什么时候这么傻了。光是只听了这些若有似无的话他已经欣喜不已了，可是这个白痴到现在还没弄明白。知道自己的感情并不是没有回应，这让他很高兴，现在的问题是怎么让倾城明白、又或者是把那种莫名的感情认知为爱。
    “他亲你了，你还没穿衣服。”抿了抿嘴，倾城微微皱着眉头看着东方不败说道。那天大清早的他就看到杨莲亭躺在东方不败身边，还亲了，说实话，他有些不满。为什么明明是自己捧在手心里呵护的东方，却给别人亲了。
    看着倾城貌似颇为委屈的表情，东方不败觉得自己要疯了，这么明显的问题，为什么倾城就是想不明白呢。
    “我问你，当年你说要帮我得到杨莲亭的心时，为什么能够那么准确的把握住他内心的想法和行为呢？”
    “那不是很好猜吗，杨莲亭又不是很聪明的人，而且他在我眼里就和那些对手没什么不同啊。”
    看着倾城，东方不败的嘴角抽了抽。说白了，倾城可以很好的把握住对手的心里活动和行为，但是对感情，实际起来确实个大大的白痴。
    “倾城。”东方不败上前一步，整个人已经贴到了倾城的身上。他抬手勾住倾城的脖子，完全不管倾城已经僵硬的身体。
    “东东东方，你要干嘛？”僵着身体，倾城的腰微微躬着，根本不敢去碰东方不败。
    “倾城，我这样靠在你怀里，难受吗？”
    “还好，那个...东方你能不能下去？”
    “暂时不行，等我把问题问完了就没事了。”东方不败靠在倾城的肩头浅笑着，说完还对着倾城的耳垂吹了口热气。
    “好吧，你快点问。”倾城缩了缩脖子，想他都已经修炼成仙，可是在面对怀中这个男子的时候却是紧张的不行。
    “今天我亲了你，干嘛要跑啊？”
    “不跑我该干嘛？”倾城动了动身子，反而却让东方不败抱得更紧了，他不禁有些哭笑不得。
    “你白痴吗，我的意思是，我吻了你，厌恶吗、讨厌吗？”抬起头凝视着倾城的眼睛，东方不败带着不安的心不放过倾城眼中任何闪过的神色。
    “吻！！？”听到东方不败的话，倾城惊愣的声音有些扭曲。他一直想着的只是亲了一下，并没有往深处想。可是被东方不败一说，倾城终于意识到，他和东方不败接吻了，虽然只是一触即走，但是那确确实实是一个吻，一个本该只出现在恋人之间的亲吻。
    一瞬间，仿佛那扇紧闭的大门被重重的推开，倾城只觉得一时间豁然开朗。原来他生气时因为这个，原来他不高兴也是因为这个。他子车倾城竟然喜欢东方不败，当初看到杨莲亭亲吻东方不败，而对方并没有不悦，他看到后心里很难受，但是当时却并没有意识到。而后来连续发生的事情接连打击了他的道心，这才会在杀了那个道人之后内息混乱而受伤吐血。即使明明意识到红蕊不对劲，但是他却下意识的去忽略了，只因为他在生气和不悦。东方不败是他呵护在手心里的宝贝，却这么被别的男人亲了。他气杨莲亭也气红蕊，但是最气的就是东方不败，只因为他并没有推开杨莲亭。
    倾城呆愣的看着东方不败，抬手想要推开他，但是东方不败仿佛提前意识到了一般，紧紧的抱着他不放。
    “你又想跑吗？若是真的想，你可以试试，但是以后都别再来见我！”东方不败的语气很重，他的确是生气了。为什么一次又一次，倾城就这么想推开他。
    “东方。”倾城无奈叹息着，抬起的手放下也不是，又不敢碰东方不败。
    “倾城，别骗自己了，你喜欢我，你这个白痴喜欢我！”东方不败几乎是吊在倾城的身上，他看清了倾城那一刻的明了和无奈，那么他怎么可能放手。这个男人一定是属于他的，属于他东方不败一个人的。
    “我...”
    “你现在只有两个选择。第一，成为我的人。第二，我们老死不相往来，今天分开后就再也不用见面了。告诉我你的选择，倾城！？”东方不败就是要把倾城逼到墙角里，要不然这个感情却懦的男人还不知道要等到什么时候才会成为他的。他不怕倾城跑，因为倾城终究离不开他。他东方不败明白，从倾城降世开始，每一分每一秒都在围着他打转，倾城已经习惯了，根本无法更改。
    “我...你这是在逼我，东方。”
    “我就是要逼你，要不然你什么时候才能明白。倾城，告诉我你的答案。”
    “东方，我不知道，也许我是喜欢你，可是那又能如何，喜欢只是喜欢罢了，你不是一件物品，有自己的感情。”
    “我当然有自己的感情，就是因为这样，我今天才会这样逼你说出来。倾城，我也喜欢你啊，所以绝对不可能放手的。但是如果你不愿。我们就最好别再见面了，因为我怕自己会伤了你。我东方不败得不到的东西，也绝对不会留给别人！”
    “罢了罢了，就这样吧，还能怎么着。”倾城叹了口气，微微挣扎了几下后抬手抱住了东方不败。知道这时他才有一种松了口气的感觉，原来他总觉得自己少了什么，原来就是怀里的这个人。
    “你选择了第一条吗？”东方压下心中的激动，紧抱着倾城的脖子，靠在他的肩头问道。
    “若是我不选第一条，你会怎样？”倾城明白，若是他不选第一条，一定会发生不可挽回的事情。先不说他是否能够接受，至少他无法让东方不败处在那种不稳定的危险状态下。
    “我会想尽办法得到你，如果得不到就毁了你。”东方不败老实的回答着，他的确是做这个打算的。“倾城，你害怕吗？”
    “不，不害怕，这才是你东方不败会做出来的事情。”倾城心中一宽，勾起嘴角笑了。
    “倾城...”东方不败抬起头看着倾城，低喃着他的名字，然后把自己的嘴唇印在了倾城的嘴唇上。
    两人都没有闭上眼睛，各自看着对方。东方不败微微眯了眯眼，然后轻柔的摩挲着倾城柔软的双唇。
    倾城口中低叹了一声，他抬手托住东方不败的后脑，夺回了主动权。柔软的唇舌温柔的舔舐啃咬着，直到东方不败享受似地闭上了双眼。

    第 35 章

    两人之间的吻很是温柔，倾城对待东方不败的方式始终没有任何变化，要说真的有的话，那也是他们的关系不同了。四年前他们是挚友，而现在，他们却是情人关系。倾城和东方不败仿佛回到了当初刚刚相识时那样，依旧会很平和的对待对方，即使他们已经是情人了。也许倾城要羞涩一些，对东方不败他总是精心呵护，但却不懂得主动。为此，东方不败只好自己主动一点。
    “倾城，还记得上次的打赌的事情吗？”
    确定关系的第二天，倾城正在房内处理事务，却见东方不败抓着一只雪白的鸽子走了进来。他绕过书桌，笑着把一张纸条放在了倾城的面前。倾城拿着毛笔的手微微顿了顿然后把笔放下，拿起了东方不败递过来的纸条。上面简练的报告了一下辟邪剑法已经拿到的事情，倾城看了也只是淡淡的笑了笑。
    “说吧，想要让我干什么？”放下纸条，倾城靠在椅背上看着身边的东方不败。今日的东方不败一身红衣，是很少见他穿的。自从知道他喜欢素雅的颜色后，这些艳丽的衣饰已经很少能够在东方不败身上看见了。不过今日，倾城却有一种惊艳的感觉。
    东方不败对倾城的任何反应都看在眼里，他甩了甩用金线绣着牡丹花的宽袖，白了眼倾城后坐在了他的怀里。
    “什么都行？”东方不败揽住倾城的脖子，贴在他胸口上嗅着他身上的味道。
    “自然是什么都行，当初立赌约的时候不也是这么说的吗。”倾城轻抚着东方不败披在身后的秀发，不甚在意的点头道。
    “那好，我这个先留着，以后想到了再用。”
    “行，随你高兴。”倾城说着，拿起笔又准备开始工作。
    “行了，我都在这里，你就别把心思放在这些东西上了。”东方不败不满的抢走倾城手中的毛笔，然后换了个姿势跨坐在倾城的大腿上抱着他。
    “东方。”倾城的语气无奈中带着淡淡的宠溺。他抱住东方不败的腰，免得他不小心掉下去。
    “都是我的人了，亲都亲过了，你的脸皮什么时候变得这么薄？”东方不败一直都觉得倾城害羞的样子和可爱，总是忍不住逗弄。
    “什么你的人我的人的...”倾城别扭的扭动了一下被东方不败压住的身体，懊恼的嘟囔着。他活了两辈子了，什么都经历过，可惜就是没经历过情爱。就是上辈子的那个儿子也是因为一个意外而诞生的，而他本身也就只活了25年，死后来到这个世界就更没机会了。
    “不是吗，真的不是吗？”紧抱住倾城的脖子，东方不败说着慢慢的靠近他的嘴唇，而倾城的脸也越来越红。
    “东方你别逗我了！”倾城受不了，他的确喜欢东方不败，自然就会有想要亲近的意思，但是他忘不了对方的身体状况。他们现在虽然是情人关系，可是那件事却是一道坎，可不是那么好过的。
    “呵呵，倾城你真有意思。”东方不败呵呵大笑起来，说着还用手捏了捏倾城泛红的脸颊。“倾城，听下人说，你很喜欢孩子？”
    东方不败的笑容慢慢消失，妩媚的眉眼间闪过一抹黯然。可是他明白，这并不能使他放开倾城。
    “喜欢孩子是一回事，和生活无关。东方，别瞎想了。”倾城微微愣了一下后笑了起来，他拍着东方不败的后背，语气很轻柔的说着。
    “倾城，什么时候你才能...”东方不败抬起头看着倾城，最后却还是说不出那句话。
    “什么？”倾城疑惑的看着东方不败。
    “没，没什么。”抱住倾城，东方不败一边抚摸着倾城的头发一边轻叹着。“倾城，我们明天就走吗？”
    “嗯，去华山看看吧。”收紧自己的双臂，倾城淡淡的应着，只是他的眉头在东方不败看不到的地方紧皱着。
    “华山？”东方不败有些惊讶的看着倾城。“去华山做什么？”
    “辟邪剑法已经被你找到，那么我们是不是该去见见那个什么林平之了。而且四年前我在华山渡劫，到今日都没去看看，也不知道是个什么样子。”用手指描绘着东方不败的脸颊，倾城想了想说道。
    “林平之不过一个小人物，倾城何故对他如此好奇？”
    “他可不是什么小人物。不过，在华山的确还有一个值得东方见上一见的人。”
    “谁？”对此东方不败很好奇，要知道能够让他的倾城这般说的人，到现在为止他还真的没见过。
    “去了就知道，东方会满意的。”倾城笑着说着。东方不败在世上被称为武功天下第一，而就是这个天下第一，让东方没个对手，日子也过得挺无聊的。想那风清扬，应该是够格让东方玩玩的吧。
    “看来你是准备给我一个惊喜了。”东方不败挑眉，说着把两人本就贴近的身体几乎烙在了一起。他凝视着倾城的双眼，微微张开的口中吐出了淡淡的温气，一点点的湿润着倾城的嘴唇。
    “东方。”倾城眼神微微深沉，但是却没动。
    “嗯，倾城，你身上的味道...我很喜欢...”东方不败最后的尾音消失在两人紧贴着的嘴唇间。
    倾城抱着东方不败的双手微微挣动了几下后，还是越收越紧。先是轻轻浅浅的添吻，倾城的嘴唇已经被东方不败吸吮的泛红，而他正有要进攻倾城唇内的意图。
    “倾城...倾城，我的倾城...唔...”
    东方不败因为兴奋而绯红的眉眼，在倾城的眼里简直就是毒药。他忍了又忍，最后疯了一样突然站起身，一手狠狠的把东方不败压在了书桌上，发出砰地一声闷响。而书桌上的书信和笔砚全部被扫到地上，黑色的墨汁溅的到处都是。可现在的倾城和东方不败都没那个心思去管这些，各自给予对方激烈的回应。
    倾城身上精致奢华的衣服被东方不败拉扯的有些散乱，而头顶那金玉华冠也被抽掉了发簪而掉落在地上。那微微闪烁着暗绿的发丝瞬间铺洒而下，几乎覆盖了东方不败全身。他爱恋的按揉着倾城的头皮和后颈，在激吻中闷哼喘息着。
    “东方，别再挑逗我了。”细细啃咬着东方不败雪白的脖颈，倾城无奈的叹息着。他又不是柳下惠，更何况在明白自己喜欢东方之后，想要靠近和占有那是肯定的。可问题是，现在东方身上的那件事还没说清楚，他怕这样直接挑明了会让东方难受。
    微微阖了阖眼，东方不败平复着自己的喘息。他微微起身看着倾城，然后亲了亲倾城的额头。
    “倾城，你在害怕什么？”东方不败自认为不是傻子，自然能够看出倾城在忍耐，可是他不明白到底是为什么。他这残破的身子让他如何开口，原本是想让倾城在这种自然而然的情况下了解，但是对方还真是不合作。
    “没什么，我只是担心你会不高兴。”倾城抱起东方不败，让他坐在自己的怀里顺便整理凌乱的衣物。
    “你是在担心上下问题？”东方不败挑眉，他现在能够想到的也只有这个了。
    倾城笑了笑没有回答。
    东方不败看倾城不想说，自然也不会逼迫，只是也就这么认为了。是啊，如果是个正常的男人，谁愿意被另一个男人压在身下。看着动动手指就让散落了一地的东西自动回位的倾城，东方不败伸手拿过飘起来的金玉冠，然后从怀里拿出一把梳子亲手帮倾城梳头。他和倾城相识四年，这还真的是第一次帮倾城梳头，以往一直都是倾城帮他。感受着从指间划过的柔顺发丝，东方不败舒服的叹了口气。
    当夜，倾城还留在书房整理下午没有办完的工作，而东方不败这时却在他的房里接到了被快马加鞭送来的辟邪剑法。他挥退了一身黑衣是属下，然后就着灯光翻开了书页。
    瞬间，东方不败全身都僵硬了，他死死的瞪着书页上的第一句话，像是要吃了它一样。
    欲练此功必先自宫
    短短的几个字，却是一道惊雷在东方不败心里炸响。他突然明白了倾城这两天的反应，如果倾城一开始就知道了他...那么这几次他一直挑逗无效的原因也就明白了。薄薄的辟邪剑法几乎被他的指甲抓裂，东方不败紧咬着牙关，甚至不去管口中慢慢浓烈的血腥气。
    倾城他，是嫌弃他的身体吗？
    这样的疑惑让东方不败几欲发狂，若是知道会遇到倾城，他万万都不会去练那功夫。
    拿着辟邪剑法的剑谱，东方不败拉开房门就冲了出去。他一路直奔倾城所在的书房，这么久了，这件事一直压在他心里，不管怎样，今天他一定要问清楚。
    而这时在书房里，倾城手里拿着笔，却是半天都没落下。他一直都在思考东方不败的事情，该怎么办，他不想伤了东方不败的心。可还不等他想明白，书房的大门就被重重的撞开了。
    抬头看去，却见东方不败站在门外，头发和身上的衣服在冷风中飘荡着，那有些过于苍白的脸色在红衣下更加显眼。
    “东方，你怎么了？”倾城一惊，担心的站了起来。
    他的话音刚落，东方不败就把手中的东西扔了过去。倾城下意识的接住，定睛一看，愣了一会后却是苦笑。
    “你知道，你早就知道了。”东方不败的脸隐藏在黑暗中，他的语气僵硬的像石头，带着莫名的嘶哑。
    “东方你听我说...”
    “还有什么好说的，这就是为什么你一直拒绝主动的原因吗？如果你真的厌恶我这样怪物，何必接受我？！”
    “不是这样的，东方你冷静点。”倾城放下书绕过书桌，他伸手想要抱住东方不败，但是却被避过。
    “如果真的不是这样，你为什么会无缘无故的和我打赌，还赌的就是这本书。你飘渺宫内能人异士何其多，怎么可能会输给我，你这样做不就是想让我明白你知道了我的不堪吗！？”
    “我和你打赌的时候我根本就还不知道自己喜欢你的事情，东方你仔细想想就明白的。而且，和你打赌，我自然是不可能让妖族去和凡人比，去的也都是普通的会武功的人罢了。”倾城无奈了，这件事也太巧合了点，他自己都忘记了。

    第 36 章

    东方不败不语，只是紧捏着那本剑谱看着倾城。
    倾城想了想后皱眉，无奈的转身坐在了椅子上。
    “东方，为何不信我。对我来说，你是个什么样子根本就不重要。”
    “你到底是什么时候知道的？”东方不败看着倾城，站在原地一动不动。
    “我离开黑木崖去渡劫的时候。”倾城揉了揉自己的眉心，苦恼的叹了口气。“东方，我们好好谈谈吧。”
    “这么久了，原来我在你的眼里就像个小丑。”
    “...东方，我说了，你怎样我并不在乎。而且辟邪剑谱的事情的确是个巧合，早知道我就不打赌了。”说着，倾城看了眼东方不败手中几乎捏破的剑谱。
    “那你就没有一点点想要借此让明白你知道我身体的事情？”东方不败慢慢的松开手中的书，心中的怒火一点点的消失。生气是肯定的，但是倾城不可能会伤害他，他自己明白。
    “好吧，大概是有一点，不过我并没有抱期望。你知道的，之前我一直把你当做最重要的朋友，可以说我来到这个世界上这些年，一直都围着你打转，即使是离开的那三年也一样。”用手支着头，倾城有些疲惫的说着。仅仅几天时间，却已经让他感到身心具疲，感情这种东西，还真是累人。
    “，这个我倒是不知道。”
    “东方，别生我的气了。”倾城看着东方不败，张开双手唤着。“过来。”
    东方不败挑了挑眉，一想到自己的不堪被眼前这个圣洁的男人知道，他总是有点不舒服。不过这又能如何，他放得下这个人吗？不可能！
    东方不败走到倾城的身边，然后任由他把自己抱住。
    倾城松了口气，把脸埋在东方不败的怀里叹息着。
    “不嫌弃吗，我不是个男人也不是个女人，是个怪物。”轻轻抚摸着倾城的头发，东方不败微阖着眼问道。
    “在我眼里，东方可不是什么怪物。而且这也不算什么，以后别这样说自己了。”抬起头，倾城看着东方的眼睛，不满的说道。
    “那样很丑陋...”
    倾城拉住东方不败的手，把他抱到自己的怀里。他摇着头，亲了亲东方不败的眼睛。
    “不丑，是你自己想多了。在我眼里，东方一直都很美。记得第一次见面时的场景吗？那时候，我可是被你刹到了。”
    “刹到？”
    “啊，就是太美丽的意思。”
    “倾城，你真的不在乎？”东方不败拉下倾城的头，紧盯着他的眼睛问道。
    “当然不在乎，你认为到了我这样的程度，还会在乎那些吗？更何况，你本身的情况并不算什么，又不是没手没脚了。”
    “没手没脚能和这个比吗？”东方不败黑线了一把，他怎么都觉得好像是自己在小题大做了。
    “没有可比性。”倾城说着笑了，他低头亲了下东方不败在嘴角，然后就贴在了他的脸上。“我只是想告诉你，我真的不在乎。而且，如果东方愿意的话，我能治好你。”
    倾城的话音落下，东方不败却愣住了。也许他一直都忽略了一件事，倾城是一个真正的上仙，对于凡人来说无法治愈的伤口，对他来说却是小菜一碟。
    东方不败愣愣的看着倾城近在咫尺的俊美容颜，好半天才反应过来。
    “倾城...我可以，真的可以...”东方不败是惊喜的，但是却又有些害怕。如果能够拥有一个完整的身体，让他付出什么都行。若是以前他肯定不在意，可是面对倾城，他只想让对方看到自己最完美的一面。
    “是的，只要你想，不管是什么我都会为你去做。而且这件事也很简单，也许我和你打赌，其实也是下意识的想要让你知道，然后治好你的身体。”
    “可是我的功夫。”东方不败有些迟疑，倾城现在的成就已经是让他拍马都追不上，再没了天下第一的功夫，那不是差更远了。
    “没关系，三年了，我也收集了不少武林秘籍。以你聪慧，这些都是小问题。”
    东方不败从倾城怀里站起身，他在屋子里到处走着，紧拧着的眉头让倾城明白他在选择。不过倾城相信，东方会选择相信他。
    “倾城，即使我变成了一个不折不扣的男人，你依旧会爱我的，对吗？”东方不败走到倾城面前，轻抚着他的眉眼问道。其实东方不败明白，他现在这个鬼样子倾城都不在乎，更何况一个完整的男性身体。只是他还是想问，如果可以他甚至希望自己变成女人，可他明白，这太难了，有违天道。
    “东方，你难不成还想变成女人？”倾城对东方不败很了解，自然能够从他的问题里听出他在想什么。
    “你喜欢孩子。”说着这几个字，东方不败的表情有些没落。“若是你和我在一起，我不可能为你生育子嗣，可你喜欢孩子。”
    “喜欢是一回事，即使是别人的我也喜欢。但是那不代表我想要自己的孩子，那很麻烦不是吗？”说着，倾城站起身看着东方不败。“东方，没关系的，我真的不在乎孩子的事情。”
    “这是你说的，以后可就没有反悔的机会了。你若是成了我东方不败的男人，这辈子就别想背叛我。”抓住倾城的衣领，东方不败眼神冷厉的低喝着。
    “，当然。不过在此之前，先让我看看你的伤口。”倾城不在意的笑了笑，说着把手探向了东方不败的腰带。
    “倾城！”东方不败后退了一步，脸色微微有些泛红。虽然他不是没被男人看到过，但是说实话他还真的从来没有在倾城的面前□过身体。
    “没事。”倾城抬手拉过东方不败，打横把他抱了起来，然后转瞬间出现在不远处的卧室内。
    东方不败抱着倾城的脖子，直到被放在柔软的床铺上才微微放松了紧绷的肌肉。他看着俯视着他的倾城，眼中是一种羞涩和豁出去的无奈。
    为了安抚东方不败，倾城俯身亲吻着他的嘴唇，双手一点点的解开他的衣服。当那温暖的手掌触碰到肌肤时，包括东方不败自己都喘了口气。
    “讨厌吗？”轻贴着那细腻的肌肤，倾城声音有些沙哑的问着东方不败，他很担心对方会不喜欢。
    “不会。”东方不败轻喘着，三年了，他几乎都忘记了和另外一个人肌肤相贴的感觉。特别当这个男人是倾城时，他几乎能够清晰的感觉到身体内涌动着的热潮。
    听到东方不败的许可，倾城微微起身，一层层的脱去了对方身上的衣物，直到只剩下内衣。当他的手伸向东方不败的裤腰时，他很明显的感觉到了那一瞬间的僵硬。倾城抬起头对上东方不败的视线，笑了笑后吻上了他的嘴唇。
    湿滑的舌头纠缠着，来不及吞咽的唾液顺着东方不败的唇角滑落。倾城的吻连绵而下，在东方不败的身上留下了一个个深紫色的吻痕。而这时他已经脱去了东方不败的所有衣物，温暖的手也缓缓的摸向了那个禁忌的地方。
    瞬间，东方不败僵硬了身体，而倾城的手却没有丝毫停顿的轻柔抚摸着那个位置。
    掌下的肌肤微微有些粗糙，即使没有用眼睛看，倾城也能够凭借触感明白曾经的那个伤口有多么的狰狞。怜惜之情瞬间塞满了倾城的心，他温柔的亲吻着东方不败，让他慢慢的放松了下来。
    “倾城，别看。”东方不败有些不愿，若真的能够恢复，他有何必让倾城看到他下身那不堪的样子。
    “让我看看你的伤口，你当初...怎么下得去手。”倾城说着，已经就着灯光低下头看到了那个伤口。他狠狠的抽了口冷气，手掌下意识的放轻了本就够轻的力道。
    “没办法，当时的情况让我没得选择。”
    东方不败的下身虽然伤口已经愈合，可是那不平整的表面却能够让人想象当时的可怕和痛苦。身为一个男人，要有怎样的决心才能够对自己下此狠手。倾城觉得自己的眼睛有些酸涩，最终还是忍住了。他低下头，在东方不败瞪大双眼的注视下，用舌尖轻柔的舔舐着那个部位的皮肤。温润的触感让东方不败抽了口气，然后发出了有些压抑的喘息。虽然那里已经没了，可到底是个敏感部位，特别是知道是心爱之人在触碰，这更是增加了东方不败心中的愉悦和幸福感。
    “倾城。”东方不败叹息着坐起身，勾住倾城的脖子吻了上去。
    他抬手拔去了倾城头顶上固定金玉冠的发簪，扯开了倾城的腰带，泛着潮热的双手探入倾城的衣服里抚摸着。两人的四肢纠缠在一起，倾城也被东方不败的热情点着了火，白玉似的脸上升起了两末绯红。
    “东方，我想要你。”紧抱着东方不败那温热的身体，倾城一下下的揉捏着那柔软的腰肢和臀部，火热的喘息喷在东方不败的耳侧。
    “...好。”微微迟疑了一下后，东方不败笑着点头。他原本想让倾城拥有最完美的自己，可是若倾城自己都不在乎，他又怎么可能拒绝倾城的首次求 爱。
    东方不败的话音刚落下，他就被倾城狠狠的压在了床上。一件件衣服从倾城身上脱落，下一刻，倾城健壮完美的身躯整个贴了上去。东方不败喜欢这种感觉，满足的轻叹着。
    激烈的吻夹杂着倾城手指的挑逗，东方不败的喘息越来越重，而倾城却只是眼神变得暗沉，表面上几乎没什么变化。但是东方不败清楚，倾城忍耐的很辛苦，那顶着他大腿内侧的坚硬就是不争的事实。
    好大！
    东方不败愣了一下，但是却也是可以想象的，毕竟倾城的身材那么高大。而这时他却有些担心，自己是否能够满足倾城的索取。
    倾城的手指慢慢往下，最后终于停在了那个敏感部位上。可爱的小东西反射性的收缩着，让倾城忍不住轻笑起来。
    灯光下的东方不败很美，如玉一样的肌肤染上了一抹绯红和淡金色。一点点的感受着倾城手指的进入和摩挲，他也笑了。
    “倾城，你在紧张吗？”微微仰起头轻喘着，东方不败有些断断续续的说着。
    “的确有点，我怕自己的急躁会伤了你。”倾城没有去管从脸颊上滑落的汗珠，闷声啃咬着东方不败胸前的红点。当听到头顶传来的急促喘息时，他不禁笑得更加愉悦了。
    倾城几乎花了半个时辰的时间来开阔东方不败的那里，他他过于小心翼翼了，但是这样做也不是多余的。当他刚刚准备进入时，东方不败就已经疼的脸色有些泛白。
    “别停，继续。”东方不败微微扭动了一下身体，让自己尽快适应着倾城的进入。同时他拉住想要后退的倾城，眼中是有些威胁性的坚定。
    倾城无奈，挥了挥手从自己的落在地上的衣物里拿出了一个瓶子。他先是退了出来，然后把从瓶子里倒出来的一颗晶莹的药丸塞进了东方不败的身体里。瞬间降临的舒适和清凉让东方不败放松了紧绷的身体，却也有了力气瞪离开了他身体的倾城。
    “别急，我们有的是时间。”倾城用手指试了试，确定里面的药丸融化并且药效开始散发之后，以一种磨人的速度缓缓的进入了东方不败的体内。
    药丸有微微的麻醉作用，但是药效过去的也很快。刚开始的时候东方不败的确没感觉到异样，但是随着药效的消散，他只觉得那里涨得难受，下意识的反应就是扭动身体。而倾城给予的回应则是一个狠狠的撞击，有药物的帮助他并不担心会伤到东方不败。
    东方不败惊呼了一声，修正的很整齐的指甲在倾城的后背上抓出了一道道粉色的口子。

    第 37 章

    一阵风吹来，吹灭了室内垂泪已厚的蜡烛。而摆放在旁边的大床却还在抖动，帷帐内隐约传出低低的仿佛抽泣一般的求饶声，夹杂着平稳的属于男性的喘息，让整个卧室都显得有些暧昧**。
    突然，一只雪白的手从帷帐内伸出来，用力的抓住了床沿，随即另一只更大些的手也伸了出来，一点点的掰开那只手的手指，然后强硬的把它带回到了帷帐内。
    东方不败无力的趴在床上，一手被倾城紧握着，而他的腰臀却高高的翘起，被另一只有力大大手全在怀中。节奏稳定而强力的撞击一下又一下，撞得东方不败连连惊呼呻吟。他张着嘴，灼热的呼吸喷洒在软被上，因为承受的太久而积压的快感让他落下了生理性的泪水。
    “倾... 呃...倾城，轻...唔...点...”东方不败紧抓着身下的锦被，想要换个动作却是被倾城压制的死死的。他不禁懊恼，从刚入夜到现在，都已经几个时辰了，眼看着天都快亮了，可是他的爱人却怎么都不肯放开他。而且这么多年来，他一直都没有尝试过如此让人**激烈情 爱，当年杨莲亭一味躲避，那里会顾着他是否有快感。而现在，东方不败却觉得自己要死在倾城的床上了。
    而倾城听到东方不败的甜腻沙哑的求饶声时，却是露出了一个有些邪魅的微笑。他俯下身让东方不败贴在自己怀里，可身下的动作没有丝毫减慢的迹象。
    “东方，舒服吗？”轻柔啃咬着东方不败的耳垂，倾城用沙同样沙哑的嗓音问道。
    “倾城...哈...唔...”
    看着身下脸色绯红、尽显妖娆的爱人，倾城不禁笑出了声。而这时他的喘息声也慢慢失去了节奏，变得很是压抑，身下的动作也越来越快。
    时间差不多了，他不能再做下去。
    倾城眼中闪过一抹精光，身下动作不停，一把抱起东方不败拥吻堵住了他口中的呻吟。两人的身体同时停顿了瞬间，东方不败彻底瘫在了倾城的怀里。可是即使是这样，倾城还是没有让自己离开东方不败的身体，口中的舌也是紧紧的缠住东方不败。两股精纯的仙灵之气瞬间涌入东方不败体内，而倾城还在不停的吐出往他体内灌输。
    东方不败呜咽着，疲软无力的手臂轻轻的搭在倾城的臂弯上。他的头后仰着，被倾城堵住的嘴唇缝隙里，时不时的会泄露许些浓白色的雾气。这样的情况一直维持了一刻钟才停下，而东方不败瞬间就陷入了沉睡。
    倾城看着怀中的爱人，爱怜的用大手轻柔的擦去他额头上的汗水。
    天亮了，当东方不败醒过来时，他正被倾城抱着坐在浴桶里。微微迷茫了一会后他终于反应了过来，随后红了脸，不过表现的还是很自然。
    “有没有哪里不舒服的？”倾城低头看着东方不败，一边用手搓揉着他的身体一边问道。
    “没有。”轻喘了一下后，东方不败白了眼倾城。“都叫你轻点了。”
    “这可是没办法的，为了让东方早点可以重塑肉身，我可是费了好大的力啊。”倾城轻笑着，面颊贴着东方不败道。
    “什么？”东方不败听着愣了一下。
    “修真有很多等级，每一个等级都有所不同。而东方如果要重塑肉身，最基本要达到元婴期。所以昨夜我用自己的真灵之气一点点的淬炼东方的身体，又在晨曦交替之时，吸收天地最为浓郁的灵气蕴养东方的灵魂，这才勉强达到融合期。修真一途艰难无比，好多人一辈子修炼到死都闯不过融合期，如果起步又很晚就更难了。”叹了口气，倾城也是有些疲惫。毕竟一口气帮一个完全不懂修真的人连跳三级，即使是以他现在的修为也是不易。
    “那我现在离元婴期还有多少级？”东方哪里看不出倾城的疲惫，他心疼的皱了皱眉头，抬手轻柔的按压着倾城的太阳穴。
    “旋照、开光、融合、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫和大乘期，这是修真的11个等级，东方还差三级就能够重塑肉身。这期间有我的帮助，会大大缩短时间。”倾城疲惫的笑了笑，温柔的把东方的手握在手心里。
    “这样已经很好了，你说好多人一辈子都过不了融合期，而我完全是在不知不觉中就已经到了。而且倾城原本就不在意，我也就不急。”东方不败说着，转过身看着靠在浴桶上的倾城，手指划过他疲惫的眉眼，虽然心疼，但是却满是欢喜。这就是他爱着的男人，为了他可以付出那么多。“倾城，累了吧，睡吧。”
    “没关系...”
    “我现在只感觉力气多的用不完，不用担心，睡吧。”东方不败用手指按住倾城的嘴，拥上去靠在他的肩头低喃着。
    倾城笑了笑，依着东方不败闭上了双眼，立刻进入了修炼状态。
    东方不败凝视着倾城，眼中的爱意根本就没有隐藏起来。他拿起浴桶里的软布，轻轻的擦拭着倾城的身体。虽然昨夜一整夜都被压在床上，可是他却并不觉得疲惫，又因为倾城为他灌输灵气直接进入了融合期，更是眼明而清，往日里就已经不得了的视觉和听觉更是强大了数倍。快速的洗好了自己和倾城的身体后，东方不败先出了浴桶穿好内衣，然后用手托起陷入修炼之中的爱人，很是轻松的就把倾城转移到了床上。
    整整七天七夜，倾城一直都没醒。虽然知道爱人只是在恢复，可是东方不败就是忍不住担心，天天守在床前一刻不离。直到第八天正午时分，倾城终于醒了，只是他自己都很惊讶。
    “七天七夜？”倾城看着东方不败，惊愣的重复着他刚才说出的时间。
    “嗯，看着你动也不动，我担心死了。”东方不败像个妻子一般拧了帕子，轻轻为倾城擦脸。
    “以后不会了，别担心。”倾城压下心中的惊异，握住东方不败拿着帕子的手，吻着他的手心说道。
    东方不败满足的笑着，抬手回抱住倾城。他们相拥了一会后，东方不败亲自为倾城穿衣、梳头，要是平时这些都是下人们来做，可是对倾城他有着可怕的霸占欲，不希望倾城的身体一分一毫被别人看到，所以只能自己亲自动手。
    自那天后，倾城开始精心教导东方不败怎样修真，两人驾着马车，自由自在的游玩着，真有一种别了凡夫俗事的味道。东方不败一直都很开心，也许这就是他向往的生活。
    两个月后，两人终于来到了华山脚下，原本只需要花几天时间就能赶到的地方，却因为他们的游山玩水给一拖再拖。而这期间，他们就像普通的夫妻那样，不仅感情越来越浓烈，每日里的双修更是和谐非常。倾城越来越爱粘着东方不败，对此他也一直纵容着，不管干什么都不会避开东方。有时候碰到稀奇古怪，很是可怕的妖魔，倾城也没有让东方避开的意思。两人的相处方式，让他们各自的生活完全拧在了一起。
    位于华山脚下，有一座茶棚。当年东方不败就是在这里亲眼观看了倾城渡劫的全过程，没想到四年过去了，当年这个破旧的茶棚却越发热闹起来。下了马车，倾城用手扶着东方不败，两人把臂一起走入茶棚内坐下。而这时，茶棚内的几张桌子都坐满了人，有些喧嚣的吵闹着。两人听了一会后都是莞尔一笑，原来这些人说的竟然是四年前倾城渡劫时的盛况。
    先让东方不败入座以后倾城才坐下，即使他换下了华服美饰，但是那一身长期处于高位而蕴养出来的气势却是让他有些鹤立鸡群。茶棚内好些一看就知道是江湖上的人都在暗地里大量，但是倾城并不在意。倒是东方不败，他对倾城的占有越来越深重，一看到这些人的眼神和表情，东方不败就冷哼了一声。夹带着内力和修真者独特气势的声音，却如同炸雷一般在那些人的耳中炸响。瞬间，所有人都收回了自己的视线。倾城一直看着这些，不禁有些哭笑不得。
    “东方。”亲手为爱人倒了一杯清茶，倾城语气中带着宠溺和无奈的唤着。
    “谁让他们管不住自己的眼睛。”哼了一声，东方不败冷眉一挑，冷笑着说道。倾城是他的，从里到外，从身体到灵魂都是属于他一个人的。这些人如果不知悔改的继续把那些肮脏的视线缠留在倾城身上，他不介意大开杀戒。
    “吃些东西吧。”淡笑着摇头，倾城抬手轻拍了拍。
    下一刻，十多个貌美的美婢凭空出现，奉上了一道道珍馐美味。这一切让茶棚里的人都愣了，好些还残留着不好想法的人马上把心中的那些东西扼杀。

    第 38 章

    刚才还热闹非凡的茶棚，现在却安静的异常。那些个武林人士表面上喝茶吃点心，暗地里却一直都在注意倾城和东方不败。
    “东方，多吃些。”倾城殷勤的为东方不败布菜。
    “别光顾着我了，你也多吃点，早饭就没吃多少吧。”用筷子戳了戳已经几乎从碗里溢出来的菜肴，东方不败看着倾城挑眉道。
    “你又不是不知道，我本就无需进食的。”抬手为东方不败把风吹乱的发撩到耳后，倾城浅笑着摇头道。
    东方不败不语，只是淡淡的看着倾城。
    而这时，从远处传来了喧哗声。倾城和东方不败同时抬头看去，却隐约可见一群人。
    “那是？”倾城微微眯了眯眼，他怎么觉得那群人中有一人很眼熟啊？
    “怎么？”东方收回视线，疑惑的看着自家爱人。
    “没什么，只是觉得有一个人有些眼熟，可是又想不起来在哪里见过。”拍了拍自己的额头，倾城很随意的甩了甩手。“罢罢罢，想那么多作甚，记不清了肯定就是不重要的人。”
    “呵，你啊。”东方拉开倾城的手，揉了揉他的额头。即使明明知道倾城不会受伤，可看到他那样乱拍自己的额头，总是忍不住伸手揉揉。“别没事就拍自己的额头，不疼啊？”
    “不会啊，习惯了。”
    两人在外人看起来就像是挚友，但是又有些奇怪，可也没人往其他上面想。而就在两人交谈的当头，那群人已经走到了茶棚前，眼看着就要走过了，可是其中的一个带着黑色纱帽的男子突然转身走进了茶棚。
    抬眼望去，整个茶棚本来就人满为患，而倾城和东方不败所在的这一桌是唯一还有空位的。那男子像是看不到那围在周围的一群侍女似的，手中握着剑朝两人走去。
    “两位仁兄，是否可以合桌？”那男子抱剑优雅行礼，虽然看似在问两人，可眼睛却直直的看着倾城。
    东方不败不满的皱起了眉头，而倾城则是越发觉得奇怪。
    “倾城？”握住倾城放在桌上的手，东方不败表情冷了下来。
    “我们并没有合桌的意思，还请兄台另寻他出。”倾城拍了拍东方不败的手背，表情冷漠的拒绝了男子的请求。
    “可你也看到了，现在这里并没有多余的空位。”男子说着露出了一个浅浅的很好看的微笑，“我不会打扰到你们的。”
    “不...嗯？你坐吧。”原本想要再次拒绝的，但是不知道为什么倾城却答应了。他握住东方不败暗地里捏他的那只手，微皱着眉头看了眼那个男子。
    男子也以为会被拒绝的，但是听到倾城答应后，脸上露出了欣喜的微笑。他很随意的拉了一张椅子过来，然后坐在了倾城和东方不败的对面。
    三人中最惊讶的要数东方不败了，他有些愕然的看着倾城，不明白怎么就答应了。
    “快点吃吧，吃完了就离开。”倾城自然是知道爱人在想什么，他有些无奈的笑了笑，提起筷子夹菜的同时低声说道。
    离得这么近那男子自然也是听到了的，他倒茶的动作没有丝毫停顿，显得非常自然。
    “不知两位仁兄这是要去何处，莫不是这被雷劈了的华山？”男子举着茶杯，悠然淡淡的语气就像一阵清风般。他笑着看着倾城问着，对旁边的东方不败到现在为止一直都是忽视的。
    倾城皱了皱眉头，对这个男子他虽然觉得眼熟，但是这不代表他喜欢别人对东方不敬。
    “来自来处、去子去处，兄台又何故要问清，我们与你不过是擦肩而过的陌生人。”轻轻的扶住东方不败的腰，倾城不悦的冷声道。
    男子愣了一下，而东方不败则是抬袖遮住依然勾起的嘴角，只是眼中的笑意却怎么都挡不住。他自然知晓并且清楚，倾城对他有多在乎。
    “在下莽撞了。”男子微微收敛了一下脸上的笑，但是表情却很是真诚的向倾城和东方道歉。
    倾城没再看他，而是依旧不停的为东方不败布菜。很快，两人吃完了饭后，直接出了茶棚上车远去。而留在茶棚内的男子则是抿着茶水，斜靠着围栏看着他们离去的方向。
    马车上，东方不败推开倾城递过来的外套，眼神不明的看着他。
    “你刚才怎么了倾城，那个男人，你认识他？”敏锐的感知力让东方不败察觉到了什么，但是他自己也不是很明白。
    “不，只是总觉得好像在什么地方见过。你也知道，我很少出门，可是这个人的确让我感到熟悉。”摸着下巴，倾城说着又开始在的脑子里翻找起来。
    “熟悉？”东方不败也想了想那个男子的样子，发现自己一点熟悉的感觉也没有。那么就是说，这个人倾城即使是真的见过，那也是离开的他的那三年。不知为何，东方不败有一种很危险的感觉。
    “不管他，反正又不会再见面。”倾城笑着挥了挥手，然后撩开车帘看向外面。“我们今晚要在华山夜宿一宿，顺便去看看当年我渡劫的地方。”
    “那里我倒是真的想去看看，当初你渡劫的时候，整个华山都差点被劈没了。”虽然还有些不放心，不过东方不败也收起了面上的担心。随后他笑着从衣领内拉出了一个指尖大小的东西，在车内光线的照射下反射着淡淡的金属光泽，但看去却又像是木料。
    “戴了这么些年了，上面都留下了你的气息。”伸手接过摸索着，倾城笑着说道。
    “当年受到这东西的时候，我连杀了你的心都有了。”白了眼倾城，东方不败靠在他怀里，也从他的衣领内拉出了一个一模一样的东西。“这可是你的衣服，保护了你那么多年，你怎么舍得那时就送了我？”
    “呵，都化形了，留着也没什么用，自然就送了你。”
    “我用各种武器，甚至是水火毒物试过，可是都无法伤它分毫，那时我就知道，你是留着这东西给我护身呢。”
    “好好戴着吧，以后别拿出来了。”倾城说着，重新把吊坠塞进了东方不败的衣服里。其实他没说，这原本是他本命法宝的炼制用物，可当初就一直因为担心，所以留给了东方不败。不过现在想想，一切好像天注定一般。
    东方不败笑着，自从和倾城以夫妻之礼相待后，他变得更加妖娆艳丽。现在他缩在倾城的怀里，不仔细看还真的就像是一个新嫁少女一般。倾城拥着他的腰，熟练的亲了一下。
    “东方这些日子以来，越来越爱挑逗我了。”摸索着那纤细的腰肢，倾城失笑说道。
    “哪有，是你自己的瞎想呢吧。而且就算如此，有何不可。先下出了一场凡俗的婚礼，我难道不是倾城的妻？”微微扭动了一下身体，东方不败抬手勾住倾城的脖子，仰头看着他道。
    “自然是，除了你还能是谁。”怜爱的抚摸着东方不败的发丝，倾城淡笑着点头。
    “等他日回了黑木崖，倾城可愿意和我晚婚？”
    “这般最好，把你定下来我也就不怕别人会抢了。”倾城听后哈哈大笑起来，东方不败的个性还真的是变不了。即使知道有机会重塑肉身，可是他却依旧以妻子的身份自处着。
    听到倾城的话，东方不败并不觉得害羞什么的，然而很高兴。毕竟说起来，他到底不是真的女子。

    第 39 章

    夜里的华山因为四年前的天劫而发生了很大的变化，在山外夜里是非常冷的，可是在华山却不会。倾城很快就找到了当年来这里时住过的一个山洞，只可惜因为四年前的事情微微有些塌陷，不过至少还能住人。侍女们在山东内几个来回，很快就整理出了空位，连床都摆上了。而在这期间，倾城则是带着东方不败直奔华山顶峰。
    密林间，东方不败运足了轻功，如同精灵一般在树木枝干上跳跃着。那一身红衣，远远看去，真的宛如燃烧着烈焰的妖精。倾城不紧不慢的追在后面，时不时的突然出现把东方不败拉进怀里戏弄一番。没过多久以他们的速度很快就登上上了山顶，抬眼望去，一轮玉盘似地元月仿佛伸手就可摘得。
    “真是人间仙境啊！”张开手臂舒爽的呼吸着空气中漂浮的灵气，东方不败语气轻软的感叹着。
    “当年还不是这样的，看来我当初选在这里渡劫不仅没有废了华山，反而是帮了它。”看着脚下缠缠绕绕的浓雾，倾城有些郁闷的说道。这么密集的灵气，想来是当年他渡劫后残余下来的那些，只是没想到华山被劈开以后，反而天然形成了一种可以吸引灵气的地理环境。
    “这些灵气有倾城的气息，是你当年留下的？”东方不败回头看向倾城，笑着问道。
    “嗯。”倾城点头，走到东方不败身边，然后指了指山顶处的一个水洼。“当年我就是把自己的本体放入这个水洼，然后才经历的天劫。不过有些奇怪，当初这个水洼已经枯竭，没想到四年过去了，它反而成了华山灵气的凝聚地。”
    “这里面的不是普通的水吧？”蹲下身，东方不败用手指拨弄了一下水洼中的水，看着那水流光溢彩的在月光下晃动，一看便知道其中的不凡。
    “这整座华山所有的灵气，到最后都会凝聚到这里面。当初我不过是随手挖了一个坑，没想到现在却结出了天下灵泉。”说着，倾城的手指在空中微微绕了绕，就见一股灵气顺着他的指尖缠绕成型，最后凝聚出了一个不过半截小拇指那么大的小葫芦。他蹲下身，以另一只手的手指为引，引导着那些灵泉自己钻入葫芦里。
    “整整四年，才凝聚出这么一点。”东方不败接过倾城手中碧绿如玉的小葫芦，摇了摇后懒然的说道。
    听到东方不败的话，倾城不禁有些哭笑不得。
    “这天下灵泉，千万年难遇一次，四年有这半葫芦已经是不错啦！”倾城一边笑一边说，拉出东方不败脖子上的挂绳，把葫芦挂在了上面。“其余留下的泉水还未成形，现在采取乃是浪费。这些你带着，若是哪天有了突破又或者危险，喝下一小滴，必然能够帮助你。”
    “那这水洼怎么办，就留在这里白白便宜了那华山派？”
    “自然不会，这里有我当年留下的阵法，他们进不来的。”说到这里，倾城猛然愣住了。他看了看不远处的山崖，又仔细的想了想，随后露出一个恍然大悟的表情。“原来是他！！”
    “什么？什么他？”东方不败不解的看着自家爱人。
    “就是山脚下遇到的那个男子，我不说觉得他很眼熟吗。直到现在我才想起来，他就是当年那个人。”手指敲着额头，倾城懊恼的回答道。
    “当年？”
    “当年我化形的时候，不知道怎么的，那个男子竟然闯入了我的阵法内，亲眼目睹了我化形的全过程。本来我是想杀了他的，可那时杨莲亭留在我身上的伤让我疲惫不堪，所以才放过了他性命。”
    “他目睹了你化形的全过程？”东方不败的脸色有些发黑，那不是他家倾城被人看光了？
    “只是...他是谁？为什么会出现在华山，又为什么能够闯入我的阵法内？”说着，倾城皱起了眉头。随后他看着地上的水洼，手指又是一阵指挥，彻底隐藏了起来。这水洼他准备留给东方修炼用，可不能给别人采了去。
    “倾城，夜了，我们回去休息吧。”看了看四周，东方不败握住倾城的手，淡淡的说道。
    “嗯，回去吧。”不知为何，倾城觉得有些疑虑，但是仍然顺从了东方不败的话。
    两人一路回到了山洞，那里早已经准备好。东方不败一进洞，在倾城还没反应过来之前就把他推倒在了柔软的大床上。
    “东方？”倾城愣了一下，虽然平日里东方不败也很热情，但是今夜有些不同。
    “别动！”东方不败对倾城低喝道。他快速的扒光了倾城所有的衣服，然后低头狠狠的咬住了倾城的喉咙。他能够感觉到倾城的喉结在口中上下移动，甚至尝出了血的味道，但是他却依旧没松口。
    倾城一向顺着东方不败，自然也就没挣扎，而且这看起来严重，但是其实却并不疼。
    好一会东方不败才松嘴，倾城的喉咙处已然印上了一个黑的发紫、渗着斑斑血点的吻痕。
    “以后别让我再知道有人看过你的身子，你是我的！”双手捧着倾城的脸颊，东方不败声音有些冷意的说着。
    “好。”倾城笑了笑，抬手抱住了还压在他身上的东方不败。
    倾城的顺从很顺利的让东方不败消气了，一番激情之后，当确定倾城已经熟睡，东方不败这才起身出了山洞。
    黑色的夜空下，一抹看不清的影子扑扇这什么快速远去。东方不败回到山洞内，侧身钻进了被子里。熟睡中的倾城下意识的抱住他，蹭了蹭他的头发后又睡了过去。东方不败在黑暗中浅笑，手儿一下下的摩挲着倾城的后背。
    一夜相拥而眠，初晨已从云山雾海中探出头来，洒下了万点金光。和往常一样，这时倾城醒了，紧跟着东方不败也醒了。两人各自帮对方穿好衣服以后，梳洗一番走出了山洞。而这时，两人同时看到，在对面的山峰上，一个青衫男子长身而立，背后长过臀部的黑发随风舞动着。
    倾城并没有什么过多的表情，可东方不败的眼中却闪过一抹杀意。
    “又见面了！”那男子轻笑，声音要比昨日时低沉不少，就连样貌也微微有些变化。可见，他昨日在山下用的并不是自己的声音和外貌。
    倾城看了看身边的爱人，自然是发现了他的不悦，所以也没准备开口。
    “倒是巧了，这般深山野林内，何故如此巧合？”东方不败冷冷的甩了甩宽袖，侧身与倾城身前，一手握住了倾城的手臂。
    男子倒也没有为难的神色，依旧带着浅浅的轻松微笑。只见他脚尖轻点，转瞬间落在了两人身前不远处。
    倾城淡漠毫无表情，东方不败却微微皱了皱眉头。
    “这不就是缘分。”男子扫了眼东方不败，然后看着倾城笑道。“在下久居于此，说起来应该是两位仁兄到底为何来此才是？”
    “来此地，自然是观景。”倾城伸手微微揽住东方不败的腰肢，冷漠的回了声。
    “那倒是，华山现如今的景色，人间罕见啊。”说着，男子拿起腰间挂着的一个酒葫芦仰头大喝了一口。“加了两次面，还不知两位仁兄名号，可否告知？”
    “问别人之前，不是先该介绍下自己吗？”
    “看我，倒是无礼了。”男子拍了拍葫芦，对东方不败冷冰冰的话语并不在意。“在下不过一荒野柴夫，姓风，名澈，字清扬。两位仁兄可唤我清扬便是！”
    倾城暗地里愣了一下，没想到眼前的这个男子就是风清扬。想那原著中所描述的，对方应该是个中年人，可现在看来，那一身武艺不是白练的，再加上这四年山中灵气逼人，倒是让这个人看起来年轻了不少。
    “复姓子车，名倾城。这是我的爱侣东方。”对外，倾城其实并不在意让别人知道自己和东方不败的关系，而且面前这人压根就不过问世事，所以他说的更加自然了。
    东方不败原本有些冷的脸在听到倾城的介绍后温和了些，但是看向风清扬的眼神依旧不怎么好。倒是风清扬，他貌似很明显的愣了一下，然后上下打量着东方不败。

    第 40 章

    “子车兄说的是爱侣？”风清扬的表情有些奇怪。
    “怎么？”搂着东方不败的腰，倾城一连就是如此的表情。
    “嗯，没什么，只是有些惊讶。”风清扬摇头，说着笑了笑。“子车兄与东方兄既然是来华山观景，是否需要在下做个引路人？”
    “不用。”东方不败不等倾城开口就直接拒绝了。这个男人怎么看怎么不正常，特别是他看倾城的眼神。东方不败不是傻子，自然看得明白那里面是什么，当初他不也是这样。不管怎样，他绝对不会让他的倾城和一个有歪心的男人相处。
    风清扬看了眼东方，脸上的笑容依旧不减，不过好似并不在意他所说的话，看样子是在等倾城开口。
    “东方说不用，那我们就不用劳烦风兄...呃...”倾城说着说着，突然觉得不对劲，那个什么风兄好奇怪。不知为何他很想笑，想这风清扬，已经不知道被多少人称之为‘风兄’了。
    “怎么了？”风清扬微微有些失望的样子，不过看倾城抽了抽的嘴角，不禁好奇问道。
    “没事，我只是想到了一些事。”倾城连忙摆手，“我和东方还有事，就先行离去了。”
    说完，倾城拉着东方不败转身就走。原本风清扬还想说什么，可倾城的速度太快，一眨眼的功夫就不见了踪影，他也只能怅然若失的巴巴的看着倾城消失的方向。
    山间小路上，东方不败拉住埋头前进的倾城。
    “倾城，走那么快干嘛？”
    “哪有，只是有些失望。”
    “这是为何？”东方不败皱起眉头，失望这个词让他很敏感，特别是在碰到那个男人以后。难道倾城对这个男人有什么想法，所以才失望？
    “记得我带你来华山的原因吗？为的就是他，他是华山派的前辈，功夫那可是一流，原本想让他陪你玩玩的，没想到这个人有点奇怪。”
    “奇怪？”东方不败挑眉，听到倾城的解释后他心中一松。不过他也没想到，让倾城记挂的那个武功不错的人竟然就是风清扬。
    “东方不觉得吗？自他出现开始，我就觉得全身不舒服，难道是错觉？”说着，倾城满脸疑惑的敲了敲自己的额头。
    听到倾城所说，东方不败有一种哭笑不得的感觉。风清扬的眼神那么露骨，只要是稍微注意一点的人都能够察觉到，只可惜那个男人不清楚，倾城对待自身的感情很迟钝，对别人的倾慕也是根本无法察觉。该说庆幸吗，他率先收走了倾城的爱，让这个面对任何事情都精明、唯独对自己感情迟钝的男人属于了自己。
    “他的武功很高倒是真的，不过也为所谓，有倾城陪我不就行了吗。”握住倾城的手，东方不败说着笑了起来。
    “是是是，我们该吃早饭了。”倾城呵呵笑着，低头吻了下东方不败的唇角。
    平静而快乐的生活过起来特别的快，一不注意就会发现过去了好久。在华山上，倾城和东方不败一边观山、踏云海，一边又努力的修炼着。转眼间过去了一个多月，期间他们时不时的总是会在山上见到风清扬，东方不败也挑了个机会和他‘切磋’了一番，其后两人就像是对上了，碰了面就肯定是要打一场的。而倾城对此没有任何阻拦的意思，在他的眼里，因为风清扬的出现，东方不败活泼了不少。只是这样的日子不可能维持很久，先不说倾城，就是东方不败身后就有老大的一个日月神教要管理。
    一日在华山某处，东方不败正和风清扬‘切磋’，倾城靠坐在一旁的大石上，白玉似的手指轻捏着一个酒杯摇晃着。而这时，远处传来了脚步声。东方不败和风清扬同时停了下来，而倾城则是眯了眯微醺的眼看过去。
    童百熊手中拿着黑色的马鞭，踩着微微有些泥的靴子一路奔了上来。他的发髻有些乱，看得出是连夜赶过来的。
    “教主！”
    东方不败收起手中闪烁着寒光的绣花针，他这时已经站在了倾城的身边。
    “出了什么事？”与童百熊相识这么久，东方不败自然是看得出一定是出了事，要不然童百熊不会这么火急火燎的亲自赶过来。
    “童大哥累了吧，坐下歇歇。”指了指自己对面的蒲团，倾城握住东方不败垂放着的手，笑着对童百熊说道。
    “还歇个屁啊！”童百熊说着已经走到了两人身边，他不接并愤怒的甩了甩手中的鞭子，打在石头上发出清脆的霹雳声。“教主，你到底是怎么想的，竟然由着那任我行夺了教主之位？”
    原本笑嘻嘻的倾城猛地愣住，不解的看向身旁的爱人。任我行被救出来的事情他自然是知道的，也曾问过东方是否要他帮忙，但是东方却拒绝了，说是自己会好好处理。这就是所谓的...好好处理？
    “东方，你？”扶着东方不败站起身，倾城晃了晃因为微醺而有些软的身子，不解的看着自己的爱人。
    “不用担心，这样做自然是有好处的。”扶住倾城，东方轻松的笑了笑。
    “好处？教主，你脑子是不是出问题了？”童百熊不解的看着东方不败，眼中闪烁着焦急的神色。
    “十多年了，虽然当年我竭力扫除教中残留的属于任我行的教众，可是总是有漏网之鱼。借这一次机会，我正好把这些人都给挖出来，顺便看看其他人是否真的如此忠心。这一次任我行被任盈盈和那个什么令狐冲就出来，还正好合了我的意。”把玩着倾城的手指，东方不败语气懒懒的解释道。如果不是为了倾城，他才懒得解释呢。
    “这样啊...”倾城眨了眨眼。想想看的话，这样做的确很好，除非东方不想要，要不然这个教主的位置还真的没人抢的去。“很不错。”
    “嗳？那教主，我老童要做什么啊？”童百熊想了想后也就释然了，然后马上就变得很兴奋的问道。
    看他这样，东方不败和倾城都是发笑，而一旁很安静的风清扬则是仿佛在想什么。倾城靠在东方不败的身上，几乎所有的体重都交给了他。而他自己则是看向风清扬，貌似想起了什么。
    “风兄没什么想说的吗？”勾起嘴角，倾城语气慵懒的看着风清扬问道。
    “他？”东方不败霸占性的紧紧揽住倾城的腰，听到倾城的话不禁跟着看过去。他有些想不明白这件事和风清扬有什么关系，而且在任我行被救出之前，貌似风清扬一直就在华山吧。
    别说风清扬愣了，就是一旁的童百熊也愣了。被三个人这样看着，他也有些无奈。
    “倾城是怎么知道的？”风清扬拨弄着自己的头发，不解的看着倾城问道。刚才听到令狐冲这个名字时，他已经意识到不对了。
    “知道什么？”童百熊大嗓门的喊着。
    “知道他教了令狐冲独孤九剑的事情呗。”架在东方不败肩上的手微微捏了捏，倾城靠着他笑了。也不知是不是因为他出现的缘故，貌似什么剧情的，现在都像那天空中的浮云，要是太看重的话一定会出问题。就好比如风清扬和令狐冲的相识，按照剧情原著，他们应该是在华山相识的，可是据他所知，风清扬三年前就离开了华山，最近一年更是一直都没回来，哪来的可能在华山教给令狐冲独孤九剑。该说剧情的强大吗，即使他不在华山，两人却还是在其他地方认识了。
    “。”童百熊下意识点头，然后马上反应过来不对劲。他瞪大眼睛，死死的瞪着风清扬。据他所知，这灵魂出一手剑法很是高超，靠着这个他才成功的就出了任我行。
    “我当初也不知道后来会发生这些啊，我和令狐冲也是意外相识，当初看他这个小伙子不错，又是华山派的，这才把独孤九剑教给了他，这样也算是传了下去。”说着，风清扬笑了笑，看着倾城的眼神里貌似有些委屈。
    倾城眨了眨因为酒气而有些熏然的眼睛，对风清扬的眼神保持怀疑。
    “你眼睛里进沙子了？”
    倾城的话一问出来，先不提什么都搞不懂的童百熊，东方不败却是忍不住喷笑出声，而风清扬则是更加委屈了。
    “倾城，我们该离开了，黑木崖可有一场大戏等着上演呢。”
    “嗯，这可不能错过。”倾城点头，其实他对任我行还真的很好奇。
    “那个...”
    “别告诉我你也想跟着？”危险的眯起眼睛，东方不败微微有些不悦的看着风清扬。
    只见风清扬呵呵笑了笑，刷的一下把宝剑放回剑鞘内，然后看着倾城。
    “好歹令狐冲是我的半个徒弟，我去了总是对你们有些帮助的。而且我也想把他弄回来，他可是我心里未来华山派掌门的不二人选啊。”
    倾城挑眉，对此不置可否，可东方不败的脸色就不怎么好看了。别看风清扬表面上清清淡淡的，但是他却能够和东方不败打得不相上下。据倾城观察，他怀疑风清扬这几年来一定喝过山顶的灵泉，所以功力才大涨了这么多。
    “随你的便，要是想一起去收拾你个徒弟，就跟着童百熊吧。”甩了甩手，倾城又说道。“不过要是那令狐冲惹了我又或者是东方不高兴，别怪我们不念情分。”
    “随你，那小子不好好捶打捶打，我看也出不了什么出息。”对此风清扬倒是洒脱。
    这边商量好了，四人当场就下了山直奔黑木崖。

    第 41 章

    日月神自然是不落它威。与前几个月不同是，往日里严谨但也算是轻松黑木崖，现在却处在一种风声鹤唳之中，来往众们各自低着头，连一声交谈都没有。而这时在黑木崖地牢内，原本还算是空旷牢房却是全部塞满了人，好多都是一血淋淋伤痕。有力气还在或高或低叫骂，已经晕过去也不知道能够活多久。
    幽暗阴冷走道里，几个穿着黑衣，上面还有点点斑驳血迹人快步走入深处。其中一人手中提着钥匙打开了一扇牢门，紧跟其后两人随即钻了进去。
    这是一间非常肮脏牢房，地上虽然铺着稻草，可都已经发霉发黑了，一脚踩下去甚至能够看到让人恶心水光。整个牢房内都透着一股子让人嗅之即吐恶臭，可就是这么一个地方，却关着两个人。其中一人一被血迹斑驳中衣被另一人抱在怀中，而那个人本就已经伤不轻，只是他至少还是清醒着。看着这三个黑衣人进来，他努力收紧双臂抱紧那昏迷着男子，看不清容貌脸上、黑亮眼睛里满是厌恶和恨意。
    “把舒如是带出来。”还站在外面拿着钥匙黑衣人哑声说道，那两个黑衣人听到后直直朝缩在角落里两人走去。
    “你们想要干什么，他已经昏死过去了，再打也没用！”醒着那个男子紧紧抱着那个昏过去，他双眼瞪大，满含杀意瞪视着三人。
    “哼，我们有是方法让他醒过来，你应该知道。”那黑衣人冷哼了一声，挥手让另外两人快点把那晕过去人带出来。
    男子用力挥舞着满是伤口手臂，推拒着两黑衣人靠近。
    “陈奇我X你祖宗，你要是敢动如是，老子拼了这条命也要要了你命！”
    “哼，先管好你自己吧。你们还愣着干嘛，把人给我带出来，任主还等着舒如是说出那东方不败行踪呢！”黑衣男子根本不在乎这点咒骂，冷笑着说道。
    “什么任主，我只知东方主，从未听过什么任主。陈奇，你别以自己能够蹦Q多久，一旦东方主得知中之事定会快马加鞭赶回来，到时候定叫你求生不得求死不能！”
    那清醒着男子狠狠吐了口杂着血迹唾沫，开口就是大骂。那两黑衣人不顾他挣扎，强行把那个昏迷着男子从他怀里扯了出来。一时间整间地牢里咒骂声更大了，好些还能移动人爬到阑珊前抓着柱子跟着一起破口大骂起来，闹外面狱卒们甩动着鞭子和棍棒想让他们住口。那两黑衣人根本就不管那昏迷男子伤有多重，看他上脏，竟是直接抓住他那一头乱糟糟头发就直接往外拖。清醒着大骂男子扑过去，抱住被拖出去人，不是他不想起把人抢回来，只是他双腿都被打断，根本无法动弹。
    砰地一声，牢门被关上了，男子脸紧贴着铁质阑珊，尽力看着外面，看着那个叫舒如是男子被拖出去，下是一条用血铺就痕迹。
    “如是，如是！”男子从缝隙里伸出手想要抓住那人，眼中仇恨越积越多。“陈奇，只要我杜蘅没死，定要千刀万剐了你！”
    “哼！”陈奇狠狠用脚踩住杜蘅手，甚至用力碾了几下。
    杜蘅疼全发抖，但是却没发出一点呻吟。他恶狠狠瞪大眼睛瞪着陈奇，紧抿着嘴唇里渗出点点血迹。
    又是砰地一声巨响，刚刚还踩着杜蘅手陈奇已经飞了出去撞在墙壁上，落下时已然是没了气息。杜蘅愣了，整个地牢人都愣了，一时间刚刚还嘈杂如同集市地牢安静了下来。杜蘅下意识眨了眨眼，这才看清在原来站着陈奇地方，现在正立着一个材异常高大如仙男子，一白衣华裘让他和这个地牢有些格格不入。
    倾城面无表情看了眼四周，这才张开双臂，在他宽大袖子下露出了一红衣东方不败。原本按照东方不败意思是直接杀上黑木崖，此举童百熊也赞成，可倾城却不同意。虽然东方不败是想趁此机会挑出日月神中杂碎，可也不能因不在乎就害了忠于东方不败那些人性命。听了倾城意见后，四人准备直接进入地牢，先救出所有众再说，然后他们就可以完全无后顾之忧折腾任我行。
    倾城抱着东方不败刚落地，就见还没站稳童百熊双目眦裂一脚把一个人给踢飞了出去，而风清扬则是淡淡挑了挑眉头。
    在东方不败被倾城放下瞬间，整个地牢内响起了呼唤他声音。
    “主...是东方主！”杜蘅眼中一喜，兴奋大喊起来。
    “兄弟们受苦了。”东方不败看了眼吓得松了手两个黑衣人和那还在昏迷中舒如是，说不在乎是假，到底是忠于自己属下。只见他绯红水袖轻轻一甩，所有牢门同时打开。
    杜蘅不顾还在剧烈疼痛双腿爬出牢房，挣扎着抱起了仰面躺在地上舒如是。
    “这个，拿去治伤吧，一人一粒足够了。”倾城从袖子里拿出一个黑色小瓷瓶扔给童百熊，语气淡淡说道。
    “好嘞，谢谢倾城兄弟了！”童百熊连忙接住，原本紧绷绷脸瞬间放松了不少。风清扬帮着他快速给每个人都送药，顺便给一些已经重伤昏迷、并且将死人把要强行灌下去。
    倾城看了看四周，虽然以他现在修来说这里晦气没什么关系，可到底他是不喜欢这种地方，所以面色也有些不好。东方不败就站在他边，自然是看出来了。
    “倾城，我要去会会这个任我行，你要是累了话就回房里休息。”抬手握住倾城大手，东方不败笑了笑说道。
    “无事，这般好戏我怎能错过。不过没想到，不过短短三年，你手下忠心属下可多了不少。”
    “这个自然，除了当初老人，都是后来新提拔起来新一代。对了，这个是我新管事。”指了指已经被喂下丹药舒如是，东方不败未免是有些担心倾城误会，所以就自己指了出来。
    而这时，在杜蘅注视下，舒如是全上下可见伤口都在以肉眼可见速度愈合着，他这才松了口气。
    舒如是看起来二十来岁，非常年轻。当他全伤口都愈合以后，人也快速苏醒了过来，睁开眼那一瞬间眼中所渗漏精光让人一看就知道不是个好对付人，可当他看清现场人时，原本冷厉双眼瞬间变得很可爱瞪得大大。
    “主！”舒如是几乎是跳起来，一不小心撞到了杜蘅下巴，两人同时痛哼出声，而杜蘅也很光荣晕了过去。“嗳？？”
    “嗳个屁啊，杜蘅都晕了，你还嗳？”童百熊用手拍了舒如是脑门子一巴掌，大大咧咧喷着口水骂道。
    倾城看到这一幕不禁失笑，发现这新一代众貌似都挺可爱。
    “杜蘅爱慕舒如是事情全上下没人不知道，唯一不知道只有神经很大条舒如是自己了。”东方不败也笑了笑，拉着倾城就往外走。
    倾城也没说什么，任由东方不败拉着他快速隐没与黑木崖上。
    “现在直接去杀了任我行？”躲藏于一处柱子阴影处，倾城看着怀中东方不败问道。
    “还不急，我们现在应该去看看那个什么令...”
    “令狐冲。”
    “先去看看令狐冲和任盈盈，至于向问天，他现在肯定是守在任我行边。”
    “看他们干嘛？”
    “我当初在任盈盈体内下了三尸脑神丹，按理说她现在已经没有了暂时性解药，我倒要看看她现在如何。而且你说那个令狐冲大概也和她在一起，这两个人我还是觉得先控制在自己手里比较安全。”
    “你不准备让我出手？”用手指了指自己，倾城微微有些惊讶，难不成他来黑木崖就是看戏？
    “又不是什么大事，你出什么手，要是你出手了，我就没戏唱了。”白了眼倾城，东方不败说着拉起他手，两人瞬间飞上了一处屋顶，而在下方走来走去人压根就没有任何察觉。
    倾城想了想闭嘴了，反正只要有威胁到东方性命东西，他肯定会在那东西碰触到东方之前瞬间扼杀。
    屋顶上，东方不败伸展了一下四肢后躺在了上面，很随意伸手揭开了一块瓦砾。倾城看着他，没有丝毫犹豫躺在了另一边，两人笑着把头靠在一起，然后看向屋内。对东方不败来说，这种感觉很有趣，多少年了，他早就忘记了当初他还是一个少年，没有多少武力时踩别人屋顶探听消息感觉。
    这里是任盈盈院子，屋内，一个容貌俊美，气质洒脱懒散男子靠在椅子上，而任盈盈就站在他边。
    “令狐冲，你这是什么意思，从白天到现在就一直面无表情。”一粉色侠女装扮任盈盈嘟着嘴，一边说着一边拉了拉令狐冲袖子。
    “我明日就下山。”令狐冲嘴唇抿了抿，然后开口说道，语气很坚定。
    任盈盈愣了一下，看起来非常惊讶。
    “走？什么？”
    “不什么，只是觉得该走了。”深吸了一口气后，令狐冲站了起来。
    “不什么，你骗鬼呢吧！”任盈盈撇了撇嘴，声音清脆哼了一声。“我知道，你是看不惯我爹作风。可你也要知道这里是黑木崖，是日月神，日月神有自己处事方式，不可能和那些门正派那般伪君子。”
    “多说无益，我还是离开吧。”
    “你想要抛下我？！”
    “不是，你可以跟我一起走。”令狐冲拍了拍任盈盈手背，叹气道。
    “那是不可能，东方不败得知消息后肯定会很快赶回来，现在我爹子还没好全了，我不能离开。”
    “可我必须走...”
    “什么？”
    “那东方不败我没见过，他和你爹之间恩怨我也不好说什么。可是至少我知道，在我们刚刚来这里时候，黑木崖上还很安静祥和，可你看看现在这里是个什么鬼样子。”说着，令狐冲好像很不舒服似得甩了甩手。
    “可改朝换代不都是这样吗，那不成还留下那些效忠东方不败人？”
    “所以说我不适合留在这里。”
    屋顶上，听到两人对话东方不败不禁挑眉。而躺在他对面倾城无声笑了笑，用手指了指屋内。东方不败撇了撇嘴，悄无声息从屋顶消失。等倾城低头看向屋内时，令狐冲和任盈盈已经变成了两尊雕像般不能动弹，而东方不败这时却坐在首位上，一排风轻云淡慵懒。

    第 42 章

    ......被点了穴任盈盈惊愣看着瞬间出现在眼前不败。
    你就是不败？同样被点了穴令狐冲也很惊讶，虽然被制住，但是他并不紧张，反而有精神去打量眼前这位被神传已久邪教教主。
    不败并没有理会令狐冲，而是看着任盈盈。
    怎么不叫我名字了。悠然挑眉，不败用手拨弄着桌上茶杯笑道。他不生气，有什么好生气，要不是他故意放手，那任我行连西湖湖底都出不来。
    任盈盈脸色很不好，对不败质问她也没有回答意思。而令狐冲则不同，他一直盯着不败，简直有些发愣。
    屋顶上，倾城看着令狐冲微微皱眉。
    我要是你，就把眼睛收回来。
    还在盯着不败令狐冲只觉得耳旁一阵发热，那人说话气息喷洒在耳垂上，竟是这么莫名其妙就站在了他身后。
    不败笑着挑起眉，一手撑着下巴看倾城站在令狐冲身后。这么一比较，他越发觉得倾城俊美和天下无双。只要一想想这个男人是属于自己，不败就忍不住想要发出满足叹息。
    你是？任盈盈虽然不能动，可她现在姿势正好可以看清站在令狐冲身后男人。她从未见过这么俊雅非凡男子，虽然表情冷漠，可周身都在散发着一种奇特温和气息。只是她怎么都觉得有些眼熟，这么完美男子只要见过就不能忘记，可她怎么却又想不起来是谁呢？
    面对任盈盈令狐冲看到她表情，也感到奇怪。毕竟能够当着不败面潜入屋内人少之又少，而且看不败样子，这个人他还认识，很可能根本就是一起来。
    而这时，倾城轻哼了一声，越过令狐冲走向不败。深夜里风正好吹入室内，扬起了倾城一束青丝，令狐冲下意识闭了闭眼，等他重新睁开双眼时，看到画面却让他几乎把眼睛瞪出来。
    倾城走到不败身前，毫不客气伸手把人拉起来然后拥入怀中坐下。而这时，不败就坐在他大腿上，双手还熟练揽住了他脖子。两人可以说是完全紧贴在一起，倾城一只手更是隔着薄薄衣服，暧昧摩挲着不败纤细腰肢。两人真心相许，有各自是那种唯我独尊个性，哪里会在乎别人看法。
    别说令狐冲愣了，就是任盈盈也愣住了。在他们眼中，不败乃一世枭雄，哪里会有这般女儿似地作态。可看着，不败这样却很自然，根本没有一般男人矫揉造作恶心感，反之非常美丽。
    原本我并不讨厌令狐冲，不过今日却是有些不喜了。抚摸着不败臂膀，倾城说着看向令狐冲说道。
    哦。不败笑着抬起头，清丽嗓音带着淡淡沙哑，别有一番味道。他收紧揽住倾城脖子手臂，微微让自己身体提高了些看着倾城眼睛。这是为何？
    你说呢。倾城低头看着不败，说着笑了起来。好了，现在你准备把他们俩怎么着？
    还能怎么着，想来任我行并不在乎他这个独生女，对令狐冲就更是没感情这回事，这次前来看看他们也不过是单纯好奇。顺便拿他们做一做那不怎么合格挡箭牌也不错。手指缠绕着倾城未梳起发丝，不败靠在他怀中声音软绵答道。
    呆了好一会任盈盈终于反应了过来，脸色瞬间爆红，讶异瞪着相拥两人。
    你你你你你们！！？？
    嗯？倾城微微有些危险眯起眼看向任盈盈，而原本摩挲着不败臂膀手也顺着往上，开始抚摸那雪白脸颊。你有问题？
    你们是男人，都是男人！任盈盈双眼呆滞看着两人，声音听起来有些散乱。
    那又怎样。不屑撇了撇嘴角，倾城抱着不败换了个姿势，右脚横架在左腿膝盖处，而不败则是被他夹坐在左腿上，姿态更是亲密。
    呵呵，确，那又怎样。听着倾城那懒洋洋却毫不在意质问，不败忍不住笑了。再怎么说他也是从小在这个世界长大，骨子里还是留了些老观念。虽然倾城一向表现不在意，可他心里却总是有个疙瘩。可今日，他只觉得神清气爽，说着仰起头在倾城嘴角落下了一个吻。还没介绍呢吧，他是我男人，天下独一无二子车倾城。
    今夜我们来可不是说这些。啊，不过想想看还真够无聊，一个任我行，完全不够玩吗。一手轻轻撑着下巴，倾城笑了笑，说着用手拍了拍不败后背。
    你们...你们想要杀我阿爹！看着抱着不败倾城，任盈盈强压下心中震惊，担心大叫起来。
    原本不是没杀他，是锁在西湖湖底吧？摸了摸自己嘴唇，倾城说着低头问着不败。说实话，好多剧情他都有些记不清了，整部笑傲江湖里他唯一记得清清楚楚也只有怀里这个人。
    确是锁在那里，不过他既然自己跑出来了，还伤了我那么多弟兄，这条命我看也无需留下。说到这里不败冷哼了一声，洁白如玉手温柔轻抚着倾城散落头发。若不是他，我和倾城也不用这么急着赶回来，倾城也不会一整天都未休息。
    倾城一向喜净，一天从早到晚最基本要梳洗两次，可这两天他们为了尽快赶回来，倾城那里还顾得上梳洗事情。这让一向把倾城捧为生命不败很是不悦，如果不是因为他实在是不舍得和倾城分开，他几乎想让倾城留在华山。
    听到不败话，任盈盈和令狐冲又愣住了，这叫什么逻辑？
    倾城不禁失笑，即使他不是杨莲亭，可对他依旧是那般溺爱。也许在外人来说这不算什么，可在不败眼里，他倾城任何小事都比天塌下来还重要。
    好了，先把他们两个绑了，我们去见见那任我行，我对他还是挺好奇。揽住不败腰站起身，倾城说着微微扬了扬手，两条纯白色绳索瞬间出现把两人绑了个紧实。
    好。不败紧紧握住倾城手，笑着点头。
    拖着两个被绑住得人，不败牵着倾城一路朝不远处大院走去，按照他所知道，任我行现在一定在那里。
    而这时在另一头，一个身体有些单薄但是却不显瘦弱中年男子盘坐在蒲团上，在他身边是一个稍显瘦弱中年汉子。两人一左一右一前一后，一看就知道是那个瘦弱些汉子正在为那个中年人守卫。
    却在这时，两人同时睁开双眼看向大门处。下一刻，随着一声巨响，大门被撞开，碎裂成无数块落在地上。而这时他们也终于看清楚了来人，却并没有多惊讶样子。
    任我行。不败甩了甩衣服下摆，哼了声走进室内。紧跟着，拖着两个人形累赘倾城也跟着走了进来。
    任我行双眼一眯。自是看清了被绑缚人是谁。而在他身边向问天瞬间站起，拔出了手中长剑。
    亏你还是名满江湖不败，绑了这两个小辈算是怎么回事。冷冷说着，任我行这才站起身。
    他们我自然是不在乎，只是倾城好奇才去看看。而且我认为，有他们两个，逗弄起来不是更有意思？不败从倾城手里扯过两人扔在地上，表情淡淡。就真说起来，我们之间事这两个孩子也插不上手。
    那就绑着吧，让他们在一旁看着。倾城挥了挥衣袖，把被扔在地上两人吹到角落里，同时用法力禁锢了他们行动。
    任我行没说什么，只是把放在不败身上视线转移到了倾城身上。他上下打量了一番，最后看着倾城和不败紧握着双手大笑起来。
    这人莫不是你相好？任我行问着不败，眼神很是让人不悦。
    倾城皱了皱眉头，原本想出手但是却被不败拦住。
    自然，这是我爱人。不败倒是洒脱，只要倾城不在意，他就根本不会在乎别人怎么说。
    倒是个难得一见美男子，可惜了。
    我可不这么觉得。倾城冷笑了下，然后拥住不败腰肢拉到自己怀里。若真说可惜，那也是你吧，都活了这么大把年纪了，先不说女儿是否保得住，到头来你又能够得到什么。而且我子车倾城虽入世不久，可好歹是找到了可以相伴一生爱人。
    任我行倒是没想到倾城会开口，微微愣了一下。
    还没问兄台到底是何人？任我行并没有逞口舌之快，倾城这般姿态和气势，根本就不可能是普通人，可他想破了脑袋都想不出江湖上什么时候有了这么个让人惊艳人物。
    我是谁很重要吗，现在可是你和之间恩怨。说着，倾城低头亲吻了一下不败额头，然后放开他走到一边坐下，整个一派看戏姿态。
    不败笑了笑，十指伸缩间竟是夹满了绣花针。
    我们恩怨今日也该有个头了，别想着有人会来，牢里面弟兄我都放了出来，你那些追随者现在怕是连自己身都难保，可没时间救驾。
    你就这么自信打得过我？任我行挑眉，虽然表面上很轻松，可他慢慢伸向自己腰间武器那只手却暴露了他紧张。
    虽说你已经不是当年你了，我岂不是也一样。不败有些懒懒笑了笑，他现在好歹是一个真正进入了修真门槛人，当初放在心里敌人，现在看在眼里却什么都不是，境界不同了，看什么都自然不一样了。
    因为他？任我行终于拔出了自己武器，看了眼坐在一旁倾城。其实从刚开始他就注意到，现在不败很不同寻常，周身气势和那个男人非常相似，他从未在哪个武林人士身上见到过。
    不败只是笑着，并未回答，而战斗一触即发。

    第 43 章

    东方不败飞针千变万化，各个角度都能够攻击，虽然任我行有向天问帮助，可是和已经开始修真，并且级数连跳三级东方不败比，他们还是差了很多，可以说是完全没有还手能力.就如同原著中那般，向天问手被废了，而任我行双眼也被刺瞎了，他功夫对上现在东方不败根本一点用处都没有。随着一声闷响，任我行被东方不败一脚踢到在地，正好落在倾城脚边。说时迟那时快，别看任我行瞎了，可他反应速度却还在，刚刚落地就竖起手中长剑直指倾城腹部，然后扶着椅子爬起来。
    东方不败脸色瞬间冷了下来，虽然他知道任我行根本就伤不了倾城，可还是忍不住心中怒火。着任我行当着他面用剑挟持他爱人，若是倾城掉了一根头发，他都必定让任我行求生不得求死不能。
    “任我行，你认为凭着一把长剑就能挟持了我？”冷哼了一声，倾城淡淡看了眼已经横在自己脖子上寒锋。
    “我知道你厉害，可是再厉害也躲不过我手中剑。只要轻轻这么一用力，你马上就会去见阎王。”喘着粗气，任我行说着勾起了一个很恶意微笑。“东方不败，你现在最好别动，要不然你小情人这条命可就危险了。”
    “任我行，若想死个痛快，就快点把你手中剑移开。”东方不败气恼一针直接杀了向问天，然后暴怒看着任我行。
    “怎么，心疼了。”任我行大笑起来，但是其实他自己心里也没底，这不过是人临死前最后挣扎罢了。他也明白，跟着东方不败倾城根本就不可能是常人，可这又如何，反正他都要死，何不拉一个人划上一刀也好，至少能够让东方不败心疼一番。
    “哼，真是亡命之徒。”倾城冷哼了一声，右手比闪电还快，包括东方不败在内所有人都没反应过来，他就用手指捏住了任我行剑，轻轻一抖便抖碎成了无数块，同时站起身一掌把任我行劈飞了出去。
    “倾城，没事吧？”东方不败瞬间出现在倾城身边，担心用手抚摸着倾城脖子，眼中是浓浓害怕和担忧。
    “没事，他伤不了我。”握住东方不败手，倾城也知道他吓坏了。
    “吓死我了，明明可以躲开，你傻坐着干什么。”担心完了以后，东方不败不满揪住倾城耳朵，张口就开始骂人。
    “松手，快点松手！”倾城表情一阵扭曲，弯腰配合着东方不败身高，疼咧嘴道。
    “还知道疼？刚才你若是伤着了，我该怎么办，你有没有想过啊！？”一手叉腰，东方不败完全是一副严妻架势，拧着倾城耳朵就是一阵好骂。
    “我错了还不行吗，可谁会躲一只蚂蚁啊！”捧着自己耳朵，倾城有些哭笑不得开始喊冤。他刚才看任我行倒在他脚下，确不是没机会躲，可在他看来完全没必要吗，可他却忘记了最重要一点，爱他如命东方不败即使知道他很强，可还是会担心。
    “哼。”东方不败哼了一声，不过还是松开了倾城耳朵，还自己踮起脚尖吹了吹已经发红耳尖，心中也是一阵懊恼不该太用力了。
    “我错了，真，别生气。”倾城好声好气道着歉，顺便揉了揉自己发烫耳朵。
    “这还差不多。”东方不败说着，转头看向已经算是进气多出气少任我行，暗道便宜了他。
    任盈盈呆滞看着倒在地上父亲，好一会才反应过来，挪动着如同毛毛虫一样身体，她艰难靠近着任我行。
    “阿爹，阿爹你醒醒啊，阿爹！”用头顶着已然算是要死任我行，任盈盈哭喊大叫着。
    “任前辈！”令狐冲愣了一下，然后看向还在为倾城吹耳朵东方不败。“你们...”
    “我们怎么着，你刚才还在为那些被关起来教众叫冤，现在又来同情任我行。我说，令狐冲你也太圣母了吧！”倾城白了眼还躺在地上令狐冲。
    倾城话音刚落，就见童百熊带着风清扬和一干教众跑了进来。令狐冲看到风清扬时愣住了，而童百熊则是对已经快死任我行冷哼了一声。
    “教主，教中叛徒已经全部击杀，现在圣姑和这个令狐冲该怎么办？”童百熊微微抱拳，然后盯着地上两人问着东方不败。
    “东方先生，看在我面子上，就饶了令狐冲吧。”风清扬看了眼令狐冲，苦笑着对东方不败说道。
    “哦，饶了他？”东方不败半靠在倾城身上，说着低头看了眼令狐冲。“这一次要不是他，任我行不会出来，我教中兄弟不会惨死。你让我放了他，可问过教中兄弟意思了？”
    “唉，他可是我华山派未来希望，往东方教主行个方便。”都叫教主了，可见风清扬对令狐冲还是非常在意。
    “倾城你说呢？”东方不败没有回答，而是抬头看着倾城问道。
    “我看放了也好，让这令狐冲去和那些名门正派折腾，要是他继承了华山派，我们也清闲不少。”倾城笑了笑说道，毕竟日月神教和那些名门正派不对头，要是能有个不厌恶也不算是喜欢人来制衡这些人，倒也可以减轻东方不败工作量。
    听到倾城这么说，一向喜欢顺着他东方不败自然是答应了。可看着任盈盈，他却不知道该怎么办了。
    “这有什么好想。”倾城微微挑眉，话音未落，就见原本缠绕在任盈盈身上植物化作利刃，直接刺进了她体内，因为速度太快，任盈盈可能一点痛苦都没有感觉到就死了。
    “你！”令狐冲瞬间瞪大眼睛，今夜头一次出现了愤怒表情。
    “斩草不除根，春风吹又生。东方你杀了她父亲，以任盈盈个性她不可能罢手。”说着，倾城看向风清扬。“你也把令狐冲带走吧，别等我后悔了。”
    风清扬苦笑了一下，弯腰提起呆愣愣令狐冲，他看了眼倾城，转身拖着令狐冲走了。
    当夜任我行毙命，日月神教也进过了一次大清洗后，留下全部都是忠于东方不败教众。一切看似混乱，可早有准备东方不败很快就打理好了一切，带着倾城回去了当初他们俩相遇那个院子。
    站在荷花池旁，倾城凝视着被他催生出来满池荷花，心思却仿佛飞了出去。当东方不败湿着头发走到他身边时，他这才惊醒过来。
    “东方。”倾城笑着看着东方不败，抬手轻轻抚摸着他头发。
    “方才在想什么呢？”搭着倾城腰，东方不败奇怪看着他。
    “在想我们第一次相遇时事情，那时我要是没有给你撑伞，是不是就没有现在我们了？”拥住东方不败，倾城把他护在怀中，隔绝了一切寒冷。
    “不会，因为你出生在我身边，总是要见面。”东方不败靠着倾城，看着那满池荷花笑了。那时他一身红衣，像个受了委屈姑娘一样躲在假山后面哭，那时他也没想到会有人用荷当伞，为他遮蔽冰冷雨水。也许那时就动心了吧，只是一直没察觉到。不过一想到那时第一眼看到倾城感觉，东方不败就觉得庆幸，幸好他没弄丢了这个人。
    “东方准备怎么做，还想当这个教主吗？”
    “那么你呢，还想做那个宫主吗？”
    “你说呢？”倾城蹭了蹭东方不败脸颊，然后喟叹了一声。“终究是需要这些，东方你喜欢不是吗，不爱权利和高位东方不败，还是你吗？”
    “呵。”东方不败回头看着倾城眼睛，却是笑了。是啊，不喜欢权利和高位东方不败，真是他吗。若是倾城想要他放弃，也不是不可，可他终究是那个为了权力和高位不惜自宫东方不败。而倾城懂他，什么都希望他高兴，自然不会说什么让他放下这一切。
    “可还记得当初我说婚事？”用手梳理着东方不败头发，倾城笑着问道。
    东方不败双眼一亮，幸喜抬起头看着倾城。
    “倾城！”
    “开始准备吧，若是你想做新娘，我便让你做我这一生唯一新娘。”俯身摩挲着东方不败嘴唇，倾城语气温柔说着。
    “好，我做你新娘，你唯一新娘。”东方不败笑着，眼角却有些湿。他抬手捧住倾城脸颊，仰起头送上自己嘴唇。
    倾城叹息了一声，温柔回应着东方不败吻。两人相拥于月下，各自用力想要得到对方更多。

    第 44 章

    东方不婚礼并不会被很多人期待但倾城则不同处理好了日月神教事情以后倾城带着东方不回到了飘渺宫在所有人注视下东方不直接住进了倾城卧室这让很多人和妖怪们都很惊讶某些侍女们还有些不满也许红蕊留下了太多但对此倾城不予理会东方不更不可能在乎
    “等...等等倾城！
    挂满了色纱帘房内东方不被倾城在地上两人几乎□身体在雪地毯上滚动着随着倾城进入东方不有些发抖喘息颤抖起来
    “东方倾城小心按揉着两人连接部位因为激情而越加红颜眼纹下酡红脸颊
    “一会好东方不笑着抽了口气然后抬起光裸胳膊揽住倾城脖子拉近两人之距离
    “还会疼啊微微叹气倾城低头温柔亲吻着东方不抖动嘴唇
    “已经好很多了我们需要继续努力啊扑哧一声笑出声来东方不用牙齿咬了下倾城柔软嘴唇
    “那么你现在觉得怎么样呢？倾城眯着眼说着很轻微抽 动了一下下身东方不先僵了一下随后手软脚软瘫在了地上
    “倾城东方不看着倾城眼波如水语气和声音像在撒娇一般
    倾城用手扣住东方不腰身深吸了一口气后动作起来东方不惊呼了一声随后便娇媚抽泣和呻吟
    第二日清晨东方不先一步醒过来他趴伏在倾城胸膛上如玉手指在倾城胸口上画着圈圈清晨温和晨光透过色纱帘照射进来着东方不雪背部上吻痕更加显眼
    倾城还未睁眼抬起手臂紧抱住在自己身上东方不嘴角也勾起了一抹满足微笑
    “东方别调皮睁开眼倾城握住东方不手笑着说道
    “早安倾城东方不也不挣扎着这个动作叹息着亲吻了下倾城额头
    “早安倾城笑道“少见你比我先醒过来怎么了？
    “没事只醒比较早而已扒拉了一下头发东方不表情有些躲闪笑道
    倾城挑眉也不再追问而直接横抱起他向浴池洗浴期东方不几次瞄着门帘看一次差点滑倒倾城为了不让爱人受伤只好一路陪护直到侍女们捧着衣服进来东方不才算消停下来
    今日送来衣服微微有些不同大红底色上还用金线绣满了华花纹东方不推开倾城挥退了侍女后上去用手捧起一件衣服仔细抚摸查看起来
    “喜欢吗？倾城一步步从浴池内上岸完全不在乎暴露在空气中光裸身躯他伸手抱住东方不下巴靠在那微微瘦弱肩膀上凝视着东方不侧脸
    “喜欢东方不声有些散很明显还没把注意力拉回来他轻柔抚摸着掌下衣服竟红了眼眶
    “东方还不到我们成亲日子呢你激动太早了吧？
    “你会不知道我盼着这一天有多久了？东方不放下衣服回头看着倾城
    “知道所以才说不用这么激动吗说着倾城抬起双手架在东方不肩上凝视着他“东方你我已经注要在一起其实婚礼这种东西原本可有可无只要我们心中坚对方属于自己即使没有婚礼我们依然伴侣
    “我终究还保留着凡人习惯也许多余但对于我来说却很重要怎么说呢像在你身上和灵魂上下了独属于我烙
    “我知道没关系倾城笑着抱住东方不然后拿起一件衣服在他身上比划起来“我裁缝不错很合适
    “你也很合适穿上我看看拿起放在一旁衣服东方不笑着说道
    两人站在浴池旁都赤身**东方不只很简单穿了件内衣然后拉着倾城试衣服半个时辰后倾城和东方不都穿好了衣服两人携手一起站在巨大落地镜前凝视着镜子中自己和爱人
    倾城少见一身红衣衣摆和袖口处绣满了金色莲花而中衣则黑色最面搭配着一件黑色皮裘微微暗绿发被梳起用一顶金冠固在头顶处在他身旁同样一身红衣东方不却有些不同如果说倾城个有着单纯男子之美俊人儿那么东方不囊括了男子与女子之美复杂美态
    微微抖动了一下宽大袖摆东方不抬起手手指轻轻触碰了一下自己脸颊站在倾城身边他如此合适他们两个像天生一对
    倾城一手搭在东方不肩上微微低头看着他嘴角带着温柔淡笑东方不在镜子里看着眼前这一幕笑着笑着却红了眼
    “倾城你看你天生属于我指着镜子东方不抬头对上倾城眼睛笑着说道
    倾城抬头看去微微愣了一下后抬手摩挲着东方不脸颊随后挑起他下巴吻了吻他嘴唇
    “确但你也我
    “倾城准备把婚礼安排在什么时？整理着倾城鬓角东方不微微红着脸问道
    “明日如果东方想要请什么客人时怕不够了
    “我能有什么客人要请倒你堂堂飘渺宫宫主成婚怕有不少势力想要参加吧
    “我并不准备宴请什么人不过内部倒要庆祝一番我也很想向别人炫耀娶了你做妻子啊
    “呵东方不笑了笑拥着倾城靠在他怀中他明若不为了他倾城婚礼会有多么热闹即使当朝皇帝都会派人来祝贺一番可因为他倾城注不会有一个多热闹婚礼
    “对了童大哥怎么样？想了想倾城开口提议道“到底我还希望有人祝福东方嫁给我要不然会有遗憾
    “童长老？东方不抬起头看着倾城“他知道了我们事情？
    “你啊别看童大哥神经大条但他肯知道你我之事情先不说其他这几天你那样寻找我他应该明了也正好他你大哥又自小照顾你算得上个长辈请他过来参加婚礼吧。
    “好按你说办听倾城这么一说东方不也释然了笑着点头答应。

    第 45 章

    婚礼自然是没有从简这么一说，倾城只想给东方不败最好。
    最好婚服、司仪、器皿、仆人、宫殿，甚至是最好嫁妆。虽然东方不败有自己准备，并且也十分丰富，可倾城还是亲自给他追加了无数珍宝，这里面随便拿出一样来就足够一个凡人大家族破产了。对此东方不败没说什么，虽然不符合凡人规矩，可他知道倾城只是想给他最好。而且现在在东方不败心里，倾城所拥有一切都是他，而他一切也是属于倾城。说到底这场婚礼不过是走个形式，把自家东西搬出来晃悠一下罢了。
    两天时间过非常块，今日已经到了倾城和东方不败举行婚礼时候。从昨夜开始，东方不败就把倾城一个人扔在寝宫里，而他则是去了旁边侧宫睡。天还没亮，倾城就被他管家叫了起来，顶着哀怨表情被众多侍女折腾。而在另一边，东方不败也在经历同样事情。半个时辰后，天刚刚放亮，倾城就骑着高头大马，身穿奢华婚服奔东方不败睡地方去了。
    “唉，教主，你就别看了，倾城肯定会来。”童百熊作为‘长辈’已经被来回不停走动东方不败晃晕了。
    “我...我知道。”东方不败隐在红色盖头后面脸微微一红，也幸好有盖头遮盖，再加上他脸上本就抹了点胭脂，所以可以说是看不出来。
    东方不败走到床边坐下，仅仅只是一夜没看到，他就觉得心里想得慌。总想着担心着，倾城昨天夜里是不是踢被子，有没有失眠...好吧，失眠是他。
    就在东方不败暗自懊恼、兴奋时候，外面传来了喧哗声。东方不败刷一下就站了起来，而童百熊则是直接出去迎接倾城。
    另一边，倾城却遇到了点麻烦。在他面前，一连串站了十几个孩子，这些都是从宫外带进来妖族或鬼族后代。只见他们全部掌心朝上伸着手，眨巴着水汪汪眼睛看着倾城。
    “呃...”
    “主人，您该给孩子们喜钱了，要不然他们可不给你让路。”跟随在一旁管家笑着提醒道。
    “给少了不行！”
    柳随风话音刚落，其中一个孩子就大声叫了起来，随后其他孩子也跟着附和起来。
    “对，给少了不行，给普通了也不行！”另一个孩子一边大笑一边大声喊道。
    寝宫内东方不败也听到这些孩子话，他不仅不生气，反而真正有了新嫁娘感觉，美丽小脸刷一下全红了。
    “啊，真是麻烦呢。”倾城貌似苦恼抓了抓自己脸颊，然后笑了起来。“你们就是看准机会想要敲诈我呢吧？”
    “嗳，仙尊真是不懂得风趣，这是习俗啊习俗，不要白不要！”一个孩子喊道，随后就是一连串大笑声。
    “好吧好吧，我看看。”说着，倾城拿下腰带上绑着一个绣袋翻了翻。随后他给每个孩子一个小珠子，脸上表情貌似有些肉疼。
    孩子们你看看我我看看你，好半天才反应过来，一阵欢呼后让开了大路。倾城给他们是由灵子凝结而成灵珠，这东西可不是一般人能够拥有，普通小妖要是有了这个，即使重伤，只要还有一口气，服下后就可瞬间恢复，要是用在修炼上更是事半功倍。
    倾城骑着马，加快了前进速度，可是刚刚走到东方不败所在寝宫门前，他又被拦住了。拦路人不是别人，正是他管家宝贝女儿倩儿。倾城看着他，不禁抽了抽嘴角。
    “说吧，又想干嘛？”因为结婚不能叹气，所以倾城很自觉从马上下来了。
    倩儿现在还只是个八岁小丫头，圆嘟嘟脸上那婴儿肥都还没褪去。她穿一身红粉色，上襦下裙很是可爱。看着倾城，她摇了摇手里丝帕，装着大人样子走到他面前。
    “主人真是，婚事办得这么急促，让倩儿都来不及准备节目。”倩儿嘟囔了一句，然后笑了笑。“我这一关想过也简单，只要主人能从这十块手绢里挑出哪块是东方教主用过，主人就能很顺利过去哟！”挥了挥丝帕，倩儿笑着指着那托盘中整整齐齐摆放各种丝帕说道。
    倾城一阵黑线，这种题目要是凡人来猜话，一准娶不到老婆，就是他来猜也有些困难，不过也不是不可能。眯了眯眼，倾城直接拿起其中一块放在鼻下嗅了嗅，然后是第二块。
    而倩儿等人看到倾城行为后，那才是真正黑线。其实私下里他们也曾猜想过倾城会怎么做，但是觉得没想到会这样。
    一连嗅了七块丝帕，倾城终于找到了一块白色。虽然他知道东方不败从不用白色丝帕，但是这上面确有东方气息。
    “就这块。”拿着那白色丝帕，倾城自信说道。
    “主人，别告诉我你真是闻出来。”黑着脸，倩儿有些咬牙切齿说道。
    “当然是闻出来。”倾城挑了挑眉头，脸上带着一个淡淡微笑。“自家爱人是什么味道都不清楚，那我不是白活了。”
    寝宫内，东方不败脸更红了。他有些不好意思瞄了眼脸色古怪童百熊，暗自嘟囔着要好好整治倾城一番。而就在这时，却见柳随风不知道什么时候离开了倾城身边，手里头提溜着两个大型酒缸进入了东方不败待嫁房间里。
    “柳随风！？”童百熊惊讶看着进来男人，当年他都没想到这个普普通通属下有一天会成为飘渺宫这般庞然大物总管。
    柳随风对童百熊笑了笑，因为脸上那个贯穿疤痕而显得有些狰狞。他一瘸一拐走到东方不败面前，砰地一声把酒缸放下。
    “什么意思？”东方不败看了眼地上酒缸，然后看向柳随风。
    “呵，当年事情其实我心里有很大怨念。不过你现在要嫁给主人，我也不好说什么，也没责怪说什么。为了未来我能够一心一意服侍你，你就让我出出气吧，喝干了这两缸酒，不准逼出酒气。只要你喝完了，当年一切我就当是过眼云烟。”柳随风甩了甩手，不在意说着。
    “恐怕这不是你意思吧。”东方不败并没有生气，当年有关于柳随风事情，因为想要了解倾城，所以他是很清楚。
    “啊，管他是不是，你就说你喝不喝吧。”
    “...好。”东方不败无语了一会后很干脆点头。
    “可使不得，教主你要是喝醉了，这婚礼可怎么办？”童百熊哭笑不得看着东方不败，哪有婚礼前新娘子喝醉。
    “不会。”东方不败笑着摇头，一手提起一缸酒仰头便喝起来了。
    另一头，还不知道发生了什么倾城终于摆脱了倩儿阻拦，带着期待推开了司仪，直接推开门进了东方不败寝宫。
    门一开，一阵浓郁酒香瞬间肆意。倾城一下子愣住了，而其他人也惊讶眨了眨眼睛，只有倩儿躲在柱子后面偷笑。
    倾城几步踏入内室，一眼就看到东方不败老老实实坐在床头上，只是越往里面酒气越重。
    “东方？”倾城弯腰隔着盖头看着东方不败，却见对方眼神意外明亮。
    “你来了。”东方不败一看到倾城就笑，说着直接扑进了他怀里。由于事发突然，东方不败也完全不记得控制自己力道，竟是直接把倾城压倒在了地上。
    几乎倾城倒地同时，外面传来了一阵欢呼和口哨声。可倾城现在根本管不了那些，因为东方不败死压着他根本不肯放手。
    “东方，你喝醉了，谁给你喝酒？”倾城抬起手伸进盖头里摸了摸东方不败脸颊，只觉得掌下肌肤一阵发烫。
    “喝酒？”东方不败迷茫看着倾城，然后直接撤掉了自己盖头。“这样看不清你。”
    “东方，今天是我们婚礼，你怎么喝醉了？”倾城一阵哭笑不得。
    “我才没醉，我知道我是你妻子了，我清醒很！”东方不败低头看着倾城，嘟着嘴说道。
    “好好好，我知道。现在你让我起来，我们还得把婚礼办完吧。”
    “不要，倾城我想你了，昨天不该睡这里，这里...嗯，我不喜欢。”歪歪倒倒东方不败直接趴在了倾城怀里，红着脸不停磨蹭着倾城胸口。
    “那以后就不要过来这里了。”
    “嗯。”东方不败点头，然后突然伸手拧住了倾城耳朵。“我听说当初红蕊可是天天睡在这里，就在你侧殿，你是真不在乎还是怎么着。据说这个侧殿是专门准备给你妻子，你居然让她睡这里！？”
    “这件事我真不知道，东方你松手，我们婚礼还没完成呢。”苦着脸，倾城握住东方不败手，一边说着一边想要坐起身。
    “你自己宫里事情你能不知道？”东方不败看着倾城，对这个回答貌似有些不满。
    “我真不知道，那时候我一心扑在修炼上，而且也没什么心思管这些，怎么可能知道。而且这个所谓我妻子专属寝宫我就更不知道了，我妻子当然要和我住在一起，哪有睡侧殿可能。”
    “真？”扒拉着倾城衣服，东方不败迷迷糊糊问道。
    “真。你看你一来这里不就是直接和我住一起吗，怎么可能会让你睡在那么远地方，昨天一晚上就让我够思念了，我可不是自虐狂。”
    “嗯，我暂时相信你，不过得盖个戳。”拉开倾城衣服，东方不败很直接一口咬在了他纹着莲花肩膀上，狠狠一点都没省力气。
    倾城只觉得一阵闷痛，但是却并不是很难受。可心里，倾城却在为自己多灾多难左肩祈祷，为什么受伤总是它？
    东方不败松开嘴，舔了舔倾城肩膀上伤口，然后头一靠竟是直接睡着了。昨夜他失眠来着，再被酒一灌就更加不清醒了，也不知道柳随风打哪儿来酒，度数高出奇。
    倾城傻了，推了推趴在自己身上睡得昏天黑地爱人，最后哭笑不得几乎想抽自己一巴掌。
    他在做梦吧，一定在做梦吧，要不然对婚礼万分期待爱人怎么可能就睡了？

    第 46 章

    深夜里，寝宫内宫灯几乎全部都熄灭了，惟独留着一盏小小油灯，而且还放在很远地方。
    站在床边，倾城带着宠溺苦笑正在弯腰脱去东方不败身上婚服。看着爱人少有可爱模样，倾城不禁满足叹息了一声。
    “讨厌~~”
    软弱无骨东方不败一巴掌拍掉倾城正在为他脱衣服手，几个小时后现在总算是睁开了眼睛。他迷迷糊糊抱着被子，侧着头看着倾城。
    “东方，你醉了。”轻柔把自己手掌放在东方不败发烫脸上，倾城带着微笑低喃道。
    “嗯，我才没醉，我是天下第一东方不败，怎么可能会醉！”撑着床柱，东方不败歪歪倒倒坐了起来，而倾城则一直守在旁边扶着。
    “好好好，我东方没醉。”轻叹了一声，倾城横抱起还迷糊着爱人走向不远处浴池。
    东方不败摆动着软趴趴脖子，用脸颊蹭了蹭倾城衣服。
    “你是谁？”抬起软绵手，东方不败用手指指着倾城鼻子，嘟起嘴问道。
    “你说呢？”难得看到爱人醉成这样，倾城觉得很新鲜，笑着低头看着怀中东方不败。
    “我要是知道还问你...吾，不过有点眼熟，我们是不是在什么地方见过？”把脸凑上去，东方不败眯着半阖眼睛打量着倾城，表情看上去有点苦恼。
    “当然见过，而且每天都见。”倾城忍不住轻笑起来，他抱着东方不败也不脱衣服，直接走进了温暖浴池中。
    东方不败下意识收紧双臂抱着倾城，迷茫看着四周。
    “这里我也觉得眼熟。”嘟着嘴，东方不败，茫然四顾着说道。
    “你家啊，能不眼熟吗！”倾城真觉得很哭笑不得，他在心里暗叹了一声，不确定柳随风和倩儿到底给爱人喝了多少酒，要不然以东方不败能耐，哪能醉成这样啊。
    “我家？！”东方不败微微瞪大眼睛看着倾城“那你怎么在我家？”
    “因为这里也是我家。”抽了抽嘴角，倾城一边脱东方不败衣服，一边无奈道。
    “嗳，我家怎么成你家了...吾，不对，我今天要干嘛来着？”
    好嘛，还记得自己今天有重要事情要做。
    倾城笑着摇头，抱紧了想要挣脱自己东方不败，以防他这个天下第一高手淹死在自己浴池里。
    “你今天要成亲。”看着紧皱眉头思考爱人，倾城无奈提醒道。
    “对，我今天要成亲来着。看我拜了天地？也不对，我今天是娶还是嫁来着？”
    “你嫁给我。”倾城继续摇头，同时用热毛巾擦了擦东方不败脸。
    “吾，不要...”东方不败推拒着倾城手里毛巾，闹腾像个孩子。
    “东方，你今天到底喝了多少酒啊？”苦恼着笑着，倾城顺手扔了毛巾，抬手轻轻抚摸着东方不败依旧发烫脸。
    “喝酒...为了我倾城。”用力摇着晕眩脑袋，东方不败还记得这个。
    “呃...那我是谁？”倾城纠结了一下，指着自己脸看着东方不败问道。
    东方不败努力抬起头盯着倾城看了一会，突然抬起双手捧着倾城脸，自己也越靠越近。就在倾城心跳加快，脸色泛红时候，他却突然张口咬住了倾城脸颊。
    “呀，东方你干嘛！？”
    “你是馒头...我饿了...倾城，我饿了！”
    说是咬，不如说实在啃。东方不败已经算是醉成了一滩烂泥，意识完全不清醒了。倾城把他扒下来，揉了揉满脸口水更加哭笑不得了。谁都不会知道，往日里冷漠威严东方不败，喝醉了竟然是这般模样。
    “东方，别动啊，我给你洗洗，去了酒气以后就吃饭。”倾城也明白，从早上九点多醉到现在，期间只喝了些汤水，东方不败不可能不饿。而且倾城还知道，柳随风给东方不败喝不是普通酒，而是他特意为自己酿造，就连他这个神仙喝多了都会醉琼浆玉液。虽然参在了普通酒水里，可酒劲却没有消失。如果不是东方不败现在已经算是一个修真者了，这一醉怕是不睡了十来天绝对不会醒。
    “馒头...馒头...”
    “东方，我不是馒头，我是倾城！”拉住东方不败手，倾城吻了吻他额头笑道。东方喝醉样子真是可爱啊，也许以后能多来几次？
    “倾城？”东方不败对倾城名字很敏感，他猛跳起头差点撞到倾城下巴。“倾城是我宝贝，我，属于我！”
    “啊，我是属于你，现在很多人都知道。”
    “今天成亲...”
    “嗯，已经成亲了。”想起今天一天遭遇，倾城觉得自己两辈子加起来都没这么精彩过。拜堂是他抱着东方不败完成，到后来只有他一个人去面对那些如狼似虎、双眼冒着想要恶整自己寒光人。这十来个小时下来，就是他都有点晕了。
    “成亲以后是洞房...你怎么不乖乖躺在床上？”一把捏住倾城脸颊，东方不败很女王质问道。
    “那个...东方啊...”
    “去，去床上躺好了，我等下就过去！”推着倾城胸口，东方不败挣扎着想要摆脱倾城双臂。
    “好，我等下就去躺着，现在你得现出来不是。”倾城强硬抱起东方不败，拿起台子上放着干毛巾快速一裹，横抱在怀中就回到了卧室。
    东方不败被轻轻放在柔软大床上，他很自觉往里面滚了两圈，倾城脱下一身湿漉漉衣服，用内劲蒸干了身子后乖乖躺到了床上。其实他很好奇，喝醉了东方不败会怎么做。
    倾城刚刚躺好，东方不败就缠了上来。只见他猛地翻身，直接坐在了倾城腰上。微凉发丝落下，扫着倾城胸前粉色红蕊，不禁让他颤了颤。
    “倾城，你是倾城？”俯下身，东方不败几乎贴到倾城脸上。
    “当然，除了我还会有谁这么爱东方。”倾城抬起手揉了揉东方不败头发，笑着说道。
    “嗯，是啊，除了我倾城，谁会那么爱我。”东方不败把头抵在倾城肩上，轻声低喃着。而后他抬起头，微微发烫手掌从倾城脸颊开始，一寸寸抚摸着，微眯着眼仿佛在感受着什么。
    “东方。”
    “别动，乖乖别动。”压下倾城手，东方不败说着从被单上撕下了一条很长布条，他看着倾城一点点靠近着，然后用布条缠住了倾城双眼，随后绕道脑后，又把倾城双手一起捆在了床头上。
    “东方，你要做什么？”倾城微微侧着头，因为看不见而努力倾听着四周声音。
    东方不败并没有回答，他俯下身，一手温柔抚摸着倾城脸颊，嘴唇轻轻压在了倾城双唇上。倾城下意识颤抖了一下，迷恋张口含住东方不败还残留着酒香柔软双唇。两人越吻越激烈，交缠着气息浓烈传达着那想要更加紧密结合**。
    一寸一寸吻下，东方不败在倾城身上制造出了数量可怕吻痕，就仿佛是要在倾城每一寸皮肤上留下自己独有气息。很快，他吻蔓延到倾城小腹，圆润肚脐因为他添吻而随着腹部收缩着，东方不败眯了眯眼，微微往下坐在了倾城双腿之间。
    “唔...东方，别那样...”倾城微微皱了皱眉头，因为意识到东方不败要做什么而出声阻止。
    可东方不败只是笑了笑，因为醉酒还有些迷茫双眼中闪过一抹迷恋神色。他慢慢伸出舌头，轻柔舔过倾城已经高昂**，然后不顾倾城惊喘艰难用嘴吞没。
    昏暗灯光下，浓重喘息声越来越急促，倾城额头上满是汗水。晶莹汗珠顺着他如同上天精心雕刻脸盘滑落，最后被东方不败抬头吻去。
    “倾城，我爱你。”东方不败在昏暗中看着倾城，呢喃着附上了他嘴唇。
    倾城慢慢平复了些喘息，叹息着接受了东方不败亲吻。这个吻很简单，只是嘴唇相触，东方不败马上就离开了。他跪坐与倾城腰腹部，微微抬起上半身，手伸向身后。
    因为看不见，倾城只能听到东方不败声音。但是仅仅是这样，他也知道对方现在在干什么。
    半刻钟后，寝宫内响起了两声闷哼，随后就是急促而激烈喘息和呻吟。
    一夜很快过去，当东方不败醒过来时，他正双腿大开压坐在倾城身上，倾城那里还留在他体内。而倾城这时也已经醒了，正轻笑着看着脸色瞬间爆红几乎冒烟东方不败。
    “琼浆玉液我还有很多，以后再试试怎么样？”倾城语气有些调侃对东方不败说道。
    东方不败脸色越来越红，到后来却是突然变得发青。他挑起眉峰，神情很是高傲露出了一个微笑。只见他双手撑在倾城胸膛上，猛抬起下身然后坐下。倾城被打了个措手不及，仰起下巴绷紧了神经。
    “其实我确想试试，不过是让你试试！”
    “东方，你真是热情啊！”倾城微微轻喘着，说着大笑起来。
    瞬间，倾城想笑戛然而止，他嘴被东方不败堵住了，所用工具当然也是嘴。

    第 47 章

    新婚后生活自然是完美，东方不败虽然依旧是日月神教教主，但是实际上并没有管什么事情，不过由于积威深厚倒也没人敢篡位什么。而倾城也和以前一样，只是多了东方不败，需要花些时间在伴侣身上。
    “在看什么呢？”微微拉高衣领挡住脖子上吻痕，东方不败只穿着中衣从后面抱住倾城，头靠着他肩膀看向倾城手里文书。
    “没什么，就是外面传了些华山附近消息。”倾城说着，顺手把文书让在一旁，转身抱住东方不败。
    两人额头相抵，带着幸福微笑凝视着对方。东方不败双手撑着倾城肩膀，轻轻笑出了声。
    “笑什么呢？”曲其手指被，倾城轻轻抚摸着东方不败脸颊问道。
    “高兴而已。”轻叹着答道，东方不败紧紧拥住倾城，嘴唇就紧贴在倾城耳侧。“有时候我在想，这世界上还有人像我这样幸运和幸福吗？嗯，我怀疑没有。”
    “嗯呵？”倾城轻拍着东方不败后背，一边看着放在书桌上其他文书，一边应着。
    “哦，我是说。我婚姻比起那些真正女人要完美多，每次想想都觉得很庆幸。当年我要是没有爱上你，大概不会有好下场不。”手指穿插于倾城发丝间，东方不败淡淡说着。
    倾城凝视着文书上视线微微一顿，他向后靠了些，看着东方不败近在咫尺脸。
    “什么时候我东方这么多愁善感了？”轻挑起眉峰，倾城说着笑了起来。“我们是天注定，老天爷把我送到了你身边，所以不要想太多。”
    “好吧，我知道了。”东方不败握住倾城捏着他脸颊手，笑着看向了刚才被扔到一边文书。“真只是普通事情？”
    “大概吧。”倾城不置可否答道。
    “别让温馨舒适生活腐化了你大脑。”东方不败伸手拿起那个文书看了起来。
    “有你在，我大脑永远对其他事情都是腐化。”倾城摆了摆手，没去管看文书东方不败，回头给东方不败倒了杯茶。
    东方不败来来回回看了很多次以后，不禁皱起了眉头。
    “这上面说算是什么意思？”
    “大概意思就是，貌似又有一个花妖出世了，并且是借了我这个东风。”
    “他靠吸收你当年留下灵气化形吗？可是我觉得，倾城，让他成功真没问题吗？”对此东方不败很担心，毕竟卧榻之侧岂容他人鼾睡，若是这个花妖以后化形成功对倾城产生了威胁怎么办？
    “去看看不就知道了，我们窝在家里都好几个月了，也是该出去走走。”
    “金灯。”捏着文书，东方不败思考着念出了两个字。
    “金灯又名彼岸花或死者之花，乃是黄泉路旁迎魂之花，花叶自古从不同出，算是个比较凄美又让很多人不喜花。”
    “这样花，我看秉性肯定污秽，倾城我们还是不去了吧。”抱着倾城手臂，东方不败一听到那解释就觉得不舒服。在他心里倾城一直都是最纯净存在，彼岸花这等污秽之物怎能靠近他挚爱。
    “非也，彼岸花乃情花是也！”倾城笑着摇头。
    “情花？我怎么没看出来？”东方不败楞了一下，很是不解看着自家爱人。
    倾城只是笑了笑，伸手拿起一直毛笔，沾了些墨水后在纸卷上写道。
    彼岸花开 开彼岸
    花开不见叶
    见叶不生花
    花枯叶才出
    叶落花才开
    彼岸花开 开彼岸
    生生不相见
    世世永相恋
    虽苦永不相见
    但永不忘相恋
    苦亦然
    爱不忘
    虽不能相见但有你忠爱我愿
    虽不能相恋但有你不忘我愿
    彼岸花开
    时间两端 彼岸两端
    叶往花开 花顾叶生
    虽生生相错
    但花为叶留香叶为花留色
    不见如何
    相恋以足
    生为恋你
    死亦为你
    都说花悲叶苦
    但谁得这永恋
    东方不败一字一句看着，眉眼间慢慢升起了一抹兴趣。
    “这就是你口中彼岸花？”
    “当然。”倾城放下笔笑了笑，“对你们来说可能不是什么好花，可在我眼里却是情花。”
    “这倒是有趣，若真如你所说这般，去看看也无妨。”
    就这样，外出算是定下来了。三天后，倾城带着东方不败慢悠悠启程了，他们并不急，那彼岸花想要化形克不容易。
    这一次两人快了很多，只因为除了飘渺宫得知了彼岸花将要化形之外，那些所谓修真者也知道了。虽然彼岸花不像倾城这样是圣洁之花，到底好歹是为黄泉路迎魂花，一旦得到可也是一个神物。如倾城和东方不败两人个性，自然是看不起那些人作为，日子过无聊了当然要去阻拦一番。而且如果彼岸花化形成功，正好也为飘渺宫增了一大臂力。
    这些日子华山算是热闹非凡了，当年倾城在华山渡劫之事后来已经是天下皆知，而今又有了彼岸花即将渡劫，不管是凡人还是那些高官者都是跑来凑凑热闹。
    在当年被天雷劈裂一道缝隙里，一只鲜红似血花儿正在胜放。时不时可以看到花瓣儿抖动一下，远远看去不仅美丽还很可爱。
    倾城带着东方不败直接越到高处，宽袖一甩直接坐了下来，而东方不败就陪伴在侧。一看到倾城，那些蠢蠢欲动修真者都收敛了手脚。华山两边，一边只有倾城和东方不败两人，而另一边却是一眼望不到头人山人海，天空中也尽是些御剑飞行修真之人。
    看了眼对面，倾城一手撑着下巴，双眼微眯看向裂缝底部。东方不败也跟着倾身看去，以他眼里自然也是看清清楚楚。
    “这彼岸花好聪明脑子，他现在所处地界，不正好是在你当年布下结界边缘吗！”东方不败这时梳妆打扮如同新嫁少妇，一身粉色宫装远远看去美丽非凡。也正是因为他现在这样，让对面好些人都是惊讶不已。按理说飘渺宫宫主大婚，怎么着也得天下皆知了吧，可他们却什么都不知道。
    “他这算是打招呼，原本就是借了我留下灵气化形，他也知道有很多人在打他注意，自然是要找个地方避一避。”
    “可我就不明白，除了华山还有其他名山吧，他为什么偏偏选在这里？”
    “华山灵气因为已经经历过了天劫，比之其他要温驯多，更加容易化为己用，他自然是选在这里。”说着，倾城抬起手臂揽住东方不败身子，把他护在自己衣袍之下，隔绝了那些凉气。虽然知道爱人是个强者，可他还是喜欢这样做。
    东方不败用袖子挡着嘴唇笑了笑，温顺依靠在倾城怀中。
    “这彼岸花渡是什么劫？”总觉得自己忘了什么东方不败终于想了起来，连忙向倾城问道。
    “乃小天劫，不是我当初成仙之劫。他若想到我这般成就，还得再历练无数年。”轻柔抚摸着东方不败柔顺发丝，倾城笑着回答道。
    “怪不得你一点都不担心，你故意吧？”东方不败双眼一瞪，算是明白自己白操心了，还让倾城看了笑话。
    “呵呵，我喜欢东方担心我样子。”倾城捏住东方不败下巴，说着轻轻吻了吻他嘴唇。
    东方不败脸色一阵发黑，隐于暗处手指狠狠捏住了倾城腰间软肉，一次性来了个三百六十度旋转。即使倾城是很强，但是也躲不过着爱妻惩罚。他面部肌肉抽了抽，连忙用手握住东方不败那只手。
    “夫人手下留情！”苦着脸，倾城可怜兮兮向东方不败求饶。
    “哼，看你以后还敢不敢了！”东方不败很有小女儿姿态哼了声，不过松手时候还是轻轻揉了揉。
    倾城立马又笑了，完全是一副厚脸皮模样，看东方不败一阵好笑。
    两人笑闹了一番，对面人自然是直接无视了。没过多久，只听天际传来一阵雷声巨响，小天劫来了！

    第 48 章

    裂缝中那朵鲜红彼岸花微微抖了抖自己花瓣，好似已经做好了准备。第一道天雷瞬间砸了下去，几乎所有人都被震耳鸣了。却在这时，只见一道白色电光闪过，正眯着眼倾城皱起了眉头。
    又是砰地一声巨响，但是这一次不是天雷降下，而是一个修真者用法器攻击了彼岸花。半边山峦猛烈震动起来，彼岸花花瓣上渗出了丝丝鲜红。凡人和其他观看人都是惊呼出声，在这个第一道天雷降下和第二道天雷夹缝间，正好是最适合攻击彼岸花时间。
    “倾城？”东方不败抬头看向倾城，他最不喜就是这些人做派，但是却也没有想过要救这个花妖，只是他不知道倾城会怎么做。
    “从一开始我就在怀疑，这彼岸花好像才刚刚产生自我意识。”
    “什么意思？”东方不败不解看着倾城。
    “意思就是，因为我降生才带动了他，按照原本预计，他至少要到三百年以后才会产生自我意识。而现在，他随意提前产生了意识，但是却和一个刚刚出生婴孩没什么不同，要不然也不会这么不会保护自己。”
    “你要救他？”
    “呵，就当是为飘渺宫添加人口，又要让管家费心找个好人家养孩子了。”说着，倾城轻轻挥了挥衣袖，正好降下第二道天雷就这么简单被扇没了。
    东方不败无语了一会，每次看到倾城强大时，他都会有一种自己这一辈子白活了感觉。
    一旦倾城出手，那些修真者就都不敢动了。在人间界来说，倾城完全可以说是天下无敌，即使是在仙界他品节也绝对不低。再加上飘渺宫势力，没人敢招惹倾城。
    凝滞间，第三道天雷已经降下。这一次倾城直接站起身，会散了天雷同时，转瞬间出现在了彼岸花旁边。
    闪烁着红光彼岸花微微抖了抖花瓣，根茎拉扯着从泥土中挣扎了出来。花瓣迅速脱落化形，紧随着是枝干和根部。在很多人注视下，彼岸花终于化形成功，但是没想到是，他人形竟然是个婴儿。
    白嫩嫩小手在小胸脯前紧握着，深红色大眼睛半阖着，仿佛很犯困。
    倾城笑了笑，弯腰抱起了那巴掌大孩子，顺便脱下自己外衣把他包裹了起来。
    当倾城带着孩子回到东方不败身边时，东方不败眼里几乎都是一种惊叹。他伸手拨开衣服，让那张小脸露了出来。小小孩子很可爱打着哈欠，露出了没有牙齿牙龈和粉色小舌头。东方不败脸瞬间红了，顺势把孩子抱在了自己怀里。
    “他真可爱。”小心翼翼用手指触碰着孩子脸蛋，东方不败看了眼倾城后说道。
    “妖族外貌都很不错。”倾城耸肩。
    “你说这孩子意识才刚刚成形？我是说，他不记得其他事情吗？”一边轻柔拍抚着孩子，东方不败看着倾城问道。
    “嗯，当然。不过...呃，东方你不会？”倾城猛然反应过来，一时间瞪大了双眼。
    “如果真是这样，为什么不可以。他是靠吸取你灵气成形，没有你就没有他！”东方不败握住倾城手，期待看着他。
    “如果这是你希望，你知道我从不拒绝你。”倾城笑了笑，亲吻了一下东方不败额头。“不过这孩子是催生，可能会很难长大。”
    “很难长大，你是说他会死？”
    “不，我只是说他身体，也许会生长非常缓慢。”捏了捏那勉强只有自己大拇指大小白嫩拳头，倾城无奈说道。“我们会要花非常多时间来照看他。”
    “没关系，我会照顾他。”紧抱着孩子，东方不败撅着嘴哼了一声，“绝对不会影响你修炼，这还不行吗！”
    “你知道我担心不是这个，我怕你会累着。要知道，要照顾好一个小妖精可不容易。”
    “宫里有是有经验人，我去请教一下就是了。倾城，我终究是断了你血脉，这孩子虽然不是你亲生，可好歹是吸取了你灵气才降生，我们就收养了他吧。”
    “好吧。”倾城摸了摸孩子小脸，最后点头了。
    东方不败笑了，手一下下拍着怀中孩子。
    三天后杭州西湖湖上，一艘花船也不见人摇浆，自由自在在水面上飘着。船内，倾城正盘膝打坐，在他身边几步外，东方不败正抱着穿上了可爱小衣服彼岸花，不过他现在已经有了自己名字，东方不败为他起名为子车双生。
    小小婴孩现在是醒着，很是活泼用带着纯金手镯小手抓着东方不败头发往嘴里赛。
    “哦，团团，这是头发不是吃。”东方不败轻笑着唤着双生乳名，伸手轻轻掰开他小手。
    稚嫩孩子咯咯笑起来，还没长牙嘴巴里扑哧扑哧吐了些口水出来，正好弄湿了东方不败衣襟。他不仅不生气，反而心情更好了。
    握着团团小手，东方不败拨弄着他手腕上镯子，嘻嘻哈哈逗弄着。这会倾城已经睁开了双眼，微微侧过身子看着他们两个。
    “我原本以为你带不住这孩子。”伸手捏了捏团团小脸，倾城笑着说道。
    “怎么会，我喜欢他。虽然我不能帮你延续血脉，但是至少这孩子是靠着你灵气才化形，也算得上是他父亲。”看着怀中孩子小脸，东方不败神情微微有些落寞。
    “东方...你还是希望自己是女人吗？”倾城担心看着东方不败，他自然是知道东方不败一直希望自己是女人，但是那是在面对杨莲亭时候是这样，他没想到即使是和自己结成了伴侣，东方不败还是有这心思。
    “当初确是有点希望恢复正常身体，但那只是因为我总觉得自己这样残缺样子配不上你。如果我是女人，就能自己生一个孩子了，我和你孩子。”
    “我说过，没关系，而且我们可以活很多年，也许在遥远未来世界，我们可以拥有自己孩子。不过这孩子你既然收养了他，就得对他负责。”
    “未来？”东方不败苦笑了一下，“倾城怎么知道可以，这有违天伦。”
    “我就是知道，也许有件事我没和你说过。”倾城握住东方不败手，轻柔着看着他。
    “什么？”东方不败疑惑看着倾城，他从来没见过倾城这样表情，就好像在怀念什么。
    “我...死过一次...”
    “倾城！”
    “听我说。”倾城安抚着吓了一跳爱人，同时也笑了笑。“其实这是我第二世，我现在要说是我前世身份。”
    “前世？难道倾城你前世也是个仙人，所以才重新转生什么？”
    “不是，我前世只是个普通人，很普通普通人。我十岁时父母就被害死去，所有亲戚朋友都想要我家产，我身边只有一个忠心老管家，靠着他支持开始承担家族重任。二十岁时因为一场算计意外，我有了一个孩子，不过我并没有娶他母亲。二十五岁时因为脑癌死去，而后才来到了这里。当然，这不是重点。”
    “这都不是重点？”东方不败惊愣看着倾城“要知道，我从没听说过有人活了两世？”
    “哦，当然，这确很惊人。”倾城被东方不败表情逗乐了。“但是确不是重点，我要说事情其实是，我出生地方不在过去，而在于未来。一千多年以后未来！”
    “你是说，你从未来回到了过去？”东方不败手瞪大眼睛看着倾城，这种事情简直闻所未闻。
    “我不清楚自己是回到了更加久远过去成了莲子，还是夺舍了这个身体，想要分辨清楚其实很难。我只知道当我睁开眼睛那一刻，第一个看到就是你，这也是为什么我总是说我是为了你才来到这里。相信吗，我们缘分天注定，是老天爷把我送到了你身边。”
    “哦，是。”东方不败深吸了一口气，把团团放在了一边软垫上，微微跪起身抱住倾城。“天，我简直不敢相信自己听到了什么。如果说从过去死后重生也许还比较容易，可从还没有发生未来来到这里...倾城，你让我相信你是属于我，上天赐给我！”
    “所以你要相信我，未来确有方法可以让我们拥有自己孩子。当然，如果到那时你还坚持话。”轻拍着东方不败后背，倾城温柔在他耳边低声说道。
    “嗯，我信你，信你！”东方不败情绪有些激动，倾城来历实在是太惊人了，者不得不让东方不败坚信倾城是老天爷赐给他。无法想象，如果没有倾城，他现在会变成什么样子。
    “现在我们什么都有了，不管是权利、金钱还是...可爱孩子。其实我从来没这么幸福过，我们都经历过太多，失去过太多，这让我有时候有一种患得患失感觉。得到与失去最基本就是一种正比，要不然就是失去多而得到少，我害怕有一天我们会...”
    东方不败抬手堵住了倾城嘴，他明白那种感觉，他自己可不也是这样吗。
    “没关系，而且倾城很强，我也会努力修炼，我们会永远在一起。”
    “我知道，只要不会失去你，其他什么我都不在乎。”抱着东方不败，倾城视线微微凝视着虚空。其实他一直都在担心，有一种不安感觉，他到底是不属于这个世界。

    第 49 章

    “倾城！！！”
    宁静飘渺宫内突然响起了一声尖叫声，正在洗澡清楚几乎跳起来，顾不上穿衣服，随手拉了一条毛巾围在腰间就冲了出去。
    东方不败用双手捂着脸，瞪大眼睛看着在红木脸盆里吐泡泡婴儿，双眼几乎要调出来。刚才他下意识就开始尖叫倾城名字，实在是除了他宝贝爱人，他想不出谁会做出这种事情。
    “怎么了怎么了，东方你没事吧？”倾城一手抓着腰间毛巾固定住，一手焦急在东方不败身上摸来摸去。
    “怎么了，你竟然问我怎么了！？”东方不败一把揪住倾城耳朵，把他拽到脸盆前，伸出颤抖手指指着在水底吐泡泡团团。“是你吧，你怎么能把团团泡在水里呢？”
    “还不是他太吵了，还总是喜欢霸占你。反正又不会淹死，就当是补水...”
    “我说昨天一整晚怎么都没听到团团哭，原来你竟然这样做。”东方不败脸色微微泛红，但还是有些生气。他说着伸手抱起自己玩很欢团团，完全不在乎弄湿了刚刚换上衣服。
    倾城有些委屈，自从有了孩子，东方注意力就被夺走了不少。倾城唉声叹气混乱擦了擦身子，有气无力开始穿衣服。
    东方不败不傻，反而他非常敏感。他自己也清楚，这些日子他有些忽视倾城了，只是照顾孩子不是那么简单事情。
    一会后，东方不败把孩子交给侍女，自己回到了寝宫里。而这时倾城正坐在书桌后面办公，虽然他工作不多，但总还是有些。东方不败绕过书桌，轻轻把手搭在倾城肩上。
    “倾城？”
    “嗯？”倾城手中笔一顿，随后放在了笔架上，他回头看着东方不败，伸手握住了他手。“怎么了？”
    “你是不是不高兴了，我是说...你知道我一直都希望有个孩子。”东方不败微微有些心虚，他也不是故意冷落了倾城。
    “当然不可能，我怎么可能会不高兴。但是如果你能稍微一点点，只要一点点别那么注意那小子，我想我会很高兴。”倾城表情严肃比了比小手指，话没完还点头表示自己希望。
    看倾城这样，东方不败原本担心瞬间消失无踪了。他憋不住笑出声，同时用拳头锤了锤倾城肩膀。
    倾城顺势把东方不败揽入怀中，用手指轻轻撩拨着他头发。
    “怎么，担心我不高兴了？”
    “...嗯。”迟疑了一下，东方不败有些不自然点头。面对外人他可能需要做做样子，可面前这个男人是他丈夫，那些个东西可用不上。
    “也许有时候我确会有些不爽，但是东方你要明白，我爱你，所以永远都不会对你发脾气。如果你希望我那样话，那么请教教我该怎么冷着脸对你、该怎么不去那么宠着你。”倾城挑着眉峰，侧头靠在东方不败胸口上低喃着。
    “那可不行，你得一直这样爱着我、宠着我。当然，我会控制好自己，别让自己被宠坏了。”抱着倾城，东方不败说着喟叹了一声。“倾城，我爱你！”
    “呵呵，我也爱你。”倾城抬起头看着东方不败，拉下他脖子吻了吻他嘴唇。
    两人相视一笑，脸凑到一起像孩子一样磨蹭起来。
    又过了几日，东方不败依旧很疼爱那孩子，不过却不会再不小心冷落了倾城。倾城修炼需要很多时间，其实他自己也希望这孩子能够多陪陪东方不败。而且随着时间推移，团团越来越喜欢倾城，总是在倾城出现时候抛弃东方不败，喜欢赖在他怀里咯咯直笑，这会儿轮到东方不败不爽了。
    这天，东方不败正在沐浴，团团被放在了铺满了柔软皮毛地上，而倾城就盘膝坐在不远处。当倾城收功时候，看到就是正要从围栏上跌下去团团，他快速冲了过去，一把把团团抱进了怀里。
    “你这小家伙，摔着了母亲会担心。”刮了刮团团小鼻子，倾城说着笑了起来。说起来东方不败还真是非常想做女人啊，就连孩子对他称呼都是母亲。
    团团直愣愣看着倾城，也不知道是不是吓坏了还是怎么着。倾城担心看着他，下意识用手指尖戳了戳团团肉呼呼小脸。而这时浴池那边却传来了东方不败声音，可能是听到了刚才动静。
    “倾城，怎么了？”东方不败站在浴池里，手里正在擦洗身子毛巾停顿在胸前，他微微竖起耳朵，高声喊道。
    “没事，只是我们小家伙差点摔着了。”举起团团，倾城仰起头看着他轻笑起来。“真是调皮小东西。”
    “你注意点...对了，帮我把肚兜拿过来，就放在床边上！”
    倾城把团团塞在怀中，回头走向他和东方不败大床。自从两人成亲以后，这些事情东方不败从不让别人插手，倾城自然是顺着他。
    在黑红色雕木大床上，一块散开红色肚兜就那么摆放着。倾城看着不禁轻笑，他们现在这样才像是真正夫妻吧。
    这样想着，倾城弯腰伸手准备拿起肚兜。却在这时，他突然觉得头有点晕。
    “怎么了，头...”
    倾城话还没说完，就直接倒在了地上。他迷茫微阖着双眼，最后终究还是晕了过去。
    团团直接摔在了地上，即使是铺垫了很厚皮毛但是却依旧有些疼。团团哇一声大哭起来，白嫩嫩屁股还压在倾城手掌心里。
    正在沐浴东方不败奇怪听着外面哭声，不解喊了几声，但是却没有人应。他觉得奇怪，拉过旁边衣服直接穿在了身上，带着疑惑走了出去。
    “倾城？倾城你在吗？”东方不败一边绑着衣服上绳子，一边时不时抬头在屋子里喊着。
    房子大就是这一点不好。东方不败无奈摸了摸自己还在滴水头发，他以为倾城又在逗弄团团了。
    “好吧好吧，我知道了。”东方不败摇着头像卧室走去。“团团别哭，娘来了！”
    东方不败顺手拿起桌上一个奶瓶，那是倾城吩咐做。他一边摇着里面温奶，一边走进了卧室。可当他看清卧室内一切时，奶瓶从他手里滑落，可他顾不了那么多，飞速冲了过去。
    “倾城！”东方不败扑到在地上，小心扶起倾城，焦急看着他仿佛只是在熟睡脸。可不管他怎么叫，不管他怎么拍打倾城脸，倾城都丝毫没有苏醒征兆。
    东方不败彻底慌了，他从未想过会失去倾城，也从未想过没了倾城他会怎么样。抱着倾城头，东方不败急眼泪都流出来了。他朝着门外大喊起来，不等声音落下就见柳随风带着一干侍女冲了进来。
    “主人，我们听到少宫主在哭...”柳随风话断了，他呆愣看着被东方不败抱在怀里倾城，一时间反应不过来。
    “还看什么，快宣御医！！”东方不败托起倾城，把他放在床上，然后双目眦裂朝还在发呆柳随风大喊起来。
    柳随风猛反应过来，飞速冲了出去。
    东方不败强憋着哭意，紧紧握着倾城手放在自己脸颊上。
    “倾城，别吓我，倾城。你怎么了，睁开眼睛看看我，倾城！”东方不败不停喊着倾城名字，希望能够叫醒他，可终究倾城是一点反应都没有。从外表上看，倾城好似就是在睡觉，并且睡非常舒适，表情也很柔和，可他这么突然昏迷不醒，怎么可能没问题。

    第 50 章

    在东方不败焦急几乎快哭了时候，倾城却在烦恼另一件事情.
    这里是一个空旷而巨大空间，周围透射这一种淡淡荧光，光线并不刺眼，可倾城对面站着另一个人却让倾城脸色变得很严肃。
    “看到我很惊讶？”
    男子有着冰冷而嘶哑声音，但是却听不出任何情绪。倾城只是第一眼看到时微微惊讶了一下，随后很快就平静了下来。
    也不知道是不是受到了倾城灵魂影响，这个人有着和他一般无二容貌，出了气质不同外，两个人站一起根本分不出你我来。而这个突然出现人正是真正莲妖。
    “你出现让我解开了一个一直以来都旋绕心头疑惑。”看着他，倾城说着笑了起来。“该怎么称呼你呢，你有名字吗？”
    那人微微歪了歪头看着倾城，随后面无表情道：“曜淳。你不奇怪我为什么现在出来吗？”
    “曜淳吗。”倾城低喃了一声，笑着看着曜淳。“从我进入这个身体开始我就在等待这一天，即使我并不确定你是否真存在。而且以前就是你想出来也是不可能，因为你力量还不够。”
    “确，你修行速度让我很惊讶。枉我修行万年却始终不得化形，可你不过是占据了我身体七年就化形了，并且在往后四年里不仅保持了一点修炼速度，同时也提供了足够我积攒实力力量。”曜淳围着倾城走了一圈，语气淡淡说道。
    “那么现在你突然唤我来到底是为什么？”
    “别担心，我不会夺回自己身体...”
    “应该说是你根本抢不回去。”倾城强硬打断曜淳话，“我修行方式与众不同，从我降临到这个身体里开始，它就不属于你了。”
    “你知道。”即使被看穿，可曜淳却一点都不紧张。不，更准确说法是，他根本没有那些情绪。
    “很清楚事实，如果这个身体真完全属于你，我就不可能在这里存在这么久。”
    倾城话让曜淳安静了很久，当他抬起头时，眼神依旧平静，可那是原本应该清澈无波眼睛却变成了血红色，一眼看去就好似进入了人间炼狱。倾城看到时瞳孔微微收缩了一下，但是却并没有表现有多惊讶和紧张。
    “看到了？”曜淳抬起手摸了摸自己眼睛，“被你夺了身体不说，甚至为了灵魂存在，不惜化作你心魔隐藏着。”
    “呵呵，一个圣洁之君竟然堕身魔道，要是被外面那些假道士知道，还不知道要闹到什么程度。”
    曜淳并没有反驳，只是血红色眼睛让他显得很诡异。
    “好了，你到底唤我来做什么？”倾城微微有些不耐，他这样出现在这里，外面还不知道会怎么样。东方看到他晕倒，吓坏了吧。
    “我要双生身体。”曜淳并没有绕路子说话，很直接说出了自己要求。
    “你认为我会给？”倾城听到后只是淡淡挑了挑眉，“你应该知道，我爱人喜欢那孩子。”
    “我虽然打不过你，却完全有能力把你囚困在这个地方十年左右，你认为你如果一直这样昏迷着，那个东方不败会如何。”曜淳很平静说道。
    瞬间倾城脸色变得难看了，别说十年，就是一分钟他都不舍得让他宝贝爱人受到惊吓。曜淳这一招完全可以说是掐住了倾城软肋，却又让他无可奈何。其实从出现在这里时他就试着想办法离开，但是直到现在都不行。
    “这件事我必须和东方商量一下。”
    “不，你必须在这里做出选择。”曜淳心里很清楚，一旦倾城离开这里，很难说会不会想到办法控制他。
    倾城深呼吸了几次，试着让自己平静下来。这些年来，自从他前世坐上了那个位置以后，还真从来没被这样威胁过。
    而就在这时，空旷空间里突然传来了东方不败泫然欲泣呼唤声。倾城心猛地一抖，下意识踏出了一步。
    ‘倾城，倾城，你怎么了，和我说话，求你了...'
    ‘倾城，你要是再不醒我就生气了，真生气了！’
    ‘倾城，用力呼吸，你怎么了，你到底怎么了！？’
    倾城在空旷空间里转着圈圈，东方不败一身声胜过一声哀切呼唤让他心焦躁起来。
    “外面到底怎么了？”猛回身看向站在原地一直没动过曜淳，倾城表情变得非常可怕。
    “啊，因为这个身体容不下两个圣洁之君灵魂，所以我们要是再这样僵持下去，身体会崩溃。”
    “你这是在逼我？”
    “从一开始就是。”
    倾城被噎了一下，有时候他真觉得面前这个原主貌似很脱线。
    “你决定。”
    “我明白了，我选择...”
    。。。。。。。。。。。。。
    飘渺宫、倾城和东方不败寝宫内。
    东方不败趴伏在倾城身侧，不停颤抖双手轻柔抚摸着倾城苍白脸颊。他嘴唇微微泛着青乌，头发也很乱。看着倾城，他一声又一声唤着，当发现倾城呼吸开始变得缓慢而艰难时，竟是再也忍不住吐出了一口鲜血。
    “倾城，你要抛下我吗，你也不要我了吗？可就算是这样，至少让我知道你到底怎么了。倾城，用力呼吸，为了我用力呼吸！”托起倾城微微泛凉身体，东方不败紧抱着他，强行运功提高了身体温度。
    东方不败亲吻着倾城嘴唇，眷恋而浓烈。泪也随着亲吻落下，顺着倾城脸庞落入倾城衣襟内。
    “倾城，我爱你，我爱你，我爱你。所以...如果你真要抛下我话，我情愿亲手送你离开。”凝视着怀中表情依旧柔和沉睡着倾城，东方不败哭着低喃道。
    又一滴泪落下，却落入了另一只眼睛里。
    东方不败看着那双暗绿色眼眸愣住了，激烈幸喜和巨大委屈从心里升腾而起。
    “东方，虽然我很愿意死在你手里，可还不到那个时候。”倾城抬起手擦去东方不败脸上泪水，心疼说道。
    东方不败用力抚摸着倾城脸，仿佛在确定他存在，最后哇一声哭了出来，紧紧抱着倾城不放。
    “别哭，我心疼。”紧紧抱住东方不败，倾城声音微微有些嘶哑说着。
    “你这个坏人，到底怎么了，竟然这样不理我...你从来没有这样不理我，从来没有...”东方不败拍打着倾城，一边挣扎着一边大声哭喊起来。
    “对不起，我不是故意，以后再也不会了。”倾城坐起身，拉过身上被子把只穿着很单薄东方不败裹在怀里。他低头凝视着他，眼中满是不舍和心疼。“别再哭了，别哭了。”
    “整整一个月，你知道我有多担心吗，担心几乎以为自己什么时候就会突然崩溃。”东方不败挣扎越来越弱，最后蜷缩在倾城怀里，紧紧抱着他。
    “一个月吗。”倾城微微皱了皱眉头，随后却又释怀了。
    “你到底怎么了，谁还能伤了你不成？”东方不败抬起头看着倾城，说起这个时眼中闪过了一抹可怕杀意。
    “是也不是。”倾城笑了笑，随后简单而快速把事情前前后后说了一遍。
    东方不败越听眉头皱越紧，抱着倾城双手也越加用力。
    “他要双生身体？这样就没问题了吗，他这样就会离开你灵魂对不对？”
    “嗯，答应他以后我尝试着把他从我灵魂里分裂出来，毕竟他已经成了我心魔，答应他也算是一举两得。只是...那孩子...”
    “没关系，一个孩子罢了。还好有他在，要不然我不敢想象会发生什么。”想起倾城口中所说曜淳那个囚困十年威胁，东方不败就觉得全身发冷。一个月就已经几乎让他崩溃了，如果在不知实情情况下倾城昏迷十年，东方不败自己都不确定自己会做出什么事情。
    “对不起，没保住那孩子。”抚摸着东方不败微微干裂嘴唇，倾城怜惜而自责说道。
    “嗯，没关系。还记得你自己说吗，我们在未来也许能够拥有自己孩子，我能等，我们有很多时间可以等待。但是惟独不能让我等待你，倾城。”
    “啊，不会了，再也不会了。”倾城说着，带着抹浅笑低头吻上了东方不败嘴唇。
    两人纠缠了好一会才分开，东方不败抬头看着倾城，眼中是深深爱恋和执念。
    “倾城，抱我，让我感觉你存在。”看着倾城，东方不败声音沙哑低喃道。
    倾城眼神微微黯了黯，对于东方不败，他一向自制力为负。

    第 51 章

    “不行，东方。”用手微微推开东方不败贴上来身体，倾城无奈而懊恼摇头道。
    “为什么，为什么不行，我要你，就现在！”东方不败脸色变得很难看，这还是倾城第一次拒绝他。
    “东方！”倾城无奈叹息了一声，轻轻把东方不败拥入怀中。“我可不想你身子被别人给看去了。”
    听到倾城话，东方不败很明显愣了一下。随后他马上反应过来，脸色瞬间发红同时也显得很恼怒。
    “他到底什么时候才离开你，他竟然霸占着你灵魂一角长达十一年之久。我...我...”东方不败气坏了，只要一想到自己倾城被别人给分了这么久，他就觉得很想杀人。
    “好了，别生气。”倾城苦笑了一下，温柔安抚着发怒爱人。“明天，明天我就把他弄出来。”
    “嗯，然后我要揍他！”握着拳头，东方不败很用力点着头。
    看着宝贝爱人可爱样子，倾城忍不住扑哧一声笑了起来。
    “笑什么笑，有什么好笑，严肃点！”东方不败狠狠瞪着倾城，说着很用力拍了拍倾城后背。
    倾城一时没注意，被拍咳嗽了起来。东方不败马上停手了，脸色也变得有些着急。
    “咳，没事，我只是被自己口水呛到了。”握住东方不败手，倾城说着顺势吻了吻他手心。
    原本还很紧张东方不败辶耍先不说外人，就是在他心里倾城也是高不可攀，可就是这样倾城，竟然也会被自己口水呛到。
    “虽然我是成了神仙，可神仙也有口水吧。”倾城好笑看着东方不败发呆样子，越加觉得自从和自己相爱后，东方不败变了很多。也许是拥有了爱和幸福，虽然依旧杀伐之气不减，东方不败却显得很快乐，总是笑眯眯。
    “哦，只是觉得很惊诧。”东方不败歪着头看着倾城，突然笑了起来。
    “笑什么？”
    “只是看着你让我明白，世界上还有一个完全只属于我人，并且我们还彼此相爱。”
    “我爱你。”倾城笑了笑，贴在东方不败耳边低喃着。
    “我也爱你。”东方不败抬手抱住倾城，轻笑着回应道。
    虽然倾城并没有不适、身体也很好，可东方不败却在这一个月消耗了大量心脉之血，再加上忧思过虑，整个人瘦了一大圈。在倾城发现床上血迹后，更是吓了一大跳，硬压着东方不败让他好好休息。有了倾城陪伴，东方不败几乎瞬间就熟睡了过去，只是两只手却死死抓住倾城衣襟，腿也缠在倾城身上。
    黑暗中，倾城一下又一下轻柔抚摸着东方不败后背和头发，视线也从未移开过。只是有时候，会在刹那间闪过一抹血红，每当这时倾城表情就冷了几分。
    第二日清晨，东方不败早早就起了，虽然并没有睡够，可他却急着亲眼看倾城把曜淳弄出来，要不然他怎么都放心不下，生怕倾城什么时候有突然晕了过去。
    倾城苏醒振奋了整个飘渺宫，上上下下十几万妖族鬼族们如同凡人过年一样捧出自己最丰盛美食，家家户户大门敞开着大门一起串起了门子。而在王宫内，看到倾城平安无恙柳随风也大大松了口气，倩儿这丫头顶着一双哭肿了眼睛直接扑进了倾城怀里。
    对于曜淳事情倾城和东方不败商量了一下并不准备说出来，所以这件事包括曜淳在内只有三个人知道。等大家都回去以后，东方不败让侍女把双生抱了过来，自己亲自抱着跟在倾城身后走向了禁地。而所谓禁地其实只是倾城沐浴地方，不过就是因为这样那里才被叫做禁地。
    “倾城。”抱着双生，东方不败和倾城站在湖边。他抬起头看着身边倾城，眼中是浓浓担忧和不安。
    “没事，别担心。”倾城低头亲吻了一下东方不败，顺势把孩子从他怀里抱了出来。
    而这时，智力还停留在婴儿阶段双生什么都不懂。他睁着一双血红色大眼睛，一看到倾城就兴奋说起了外星语。倾城看着他，脸上表情很温柔，可作出决定却不会改变。他可以喜爱这个孩子，可是和自己利益与东方比起来，这孩子注定只能被牺牲了。说他残忍也好，冷酷也罢，终究他只是个自私人。
    “团团很乖哟，可爹爹终究是放不下你母亲。一天对我来说都是煎熬，更何况十年。”握着团团小手，倾城一边笑着一边说道。
    东方不败站在岸边看着倾城走向湖中心，自始至终他都没有看一眼团团。抛下终究是抛下，在他心里倾城就是他一切。
    倾城说完话盘膝坐下，团团就被他放在自己怀里。只见他双手拇指与中指轻捏，深吸了一口气后紧盯着团团那双单纯大眼睛。慢慢，一层水雾开始弥漫，很快包裹着了倾城身体。站在湖边东方不败因为看不清而越来越焦躁，但是为了倾城他也只能忍了。
    其实早在灵魂空间内，倾城就已经在曜淳配合下把他从自己灵魂里分离了出来，只是要分离灵魂很花时间，这才造成他一昏迷就是一个月。可那一个月不是白白浪费，倾城现在只需要把曜淳从自己灵魂之海中吐出来就行了。至于吞噬团团灵魂，那是曜淳自己事情。
    只见一道寒气四溢冷红色凝光从倾城双眼中射出，瞬间没入了团团脑门心。刚才还在自顾自玩开心团团突然僵住，小脸瞬间变得惨白，有那么一瞬间失去了呼吸，但是只是一瞬间。一会功夫，团团小脸就恢复了红润，只是表情看起来根本就不像个孩子。
    即使团团已经变成了曜淳，但是倾城却并么有丢弃他，而是好好抱着。
    墨绿色和血红色眼睛对视着，倾城眼神很平静，而曜淳眼神只能用死寂来形容。
    “这个身体我很满意。”曜淳用婴儿特有奶声奶气对倾城说道，他自己并不觉得这有什么，可倾城却笑了。
    “你这样我会很想笑。”
    “...我要开始闭关了，就在这里。”
    “我明白，不过别忘了我们之间约定。即使他日你入了凡间也不得坏了我飘渺宫名声，而且不得借用我身份。”
    “那我是谁？”
    “我儿子。”倾城说这个一点都不觉得心里有负担，而曜淳这个几乎不懂人情世故心魔就更不会有什么负担了。就这样，两个人之间身份关系变成了父子。
    当东方不败知道后，只是一阵阵抽搐嘴角，好半天才挤出那么几个字。
    “我半个时辰之内就有了一个一万多岁儿子...”
    “那只是对外说法，毕竟现在曜淳顶着团团壳子啊。”
    “嗯，只要他不惹事不伤害你，我不管他。不过上次他弄晕你事情，别想我这么简单就算了！”冷哼了一声，东方不败对任何伤害倾城人都不可能放过。要不是倾城和曜淳有约在先，他肯定会在曜淳夺舍还很虚弱现在直接杀了他。

    第 52 章

    事实上东方不败一向说到做到，由于心魔原因，倾城这段时间必须好好修炼来巩固自己有些摇摆修为。而乘此机会，很是不爽东方不败开始计划着折腾曜淳。虽然曜淳说了不让人打扰他修行，可这个人并不包括东方不败在内。所以，当倾城在宫内进入潜修时，东方不败亲自端着一盆碎冰块去了禁地。
    而这时在禁地湖中心，曜淳正盘膝虚浮在空中，肉呼呼身子有很明显变化，他长大了。而且按照这种速度，不需一个月他就能够拥有一个成人身形。
    东方不败虽然才刚刚成为修真者没多久，可好歹他有倾城这个大大金手指在，所以修行速度也是很快。他冷眼看着曜淳，踏着湖面缓慢走近。而这时曜淳也被惊醒了过来，眼神冷木看着他。
    “我说过不要打扰我。”冷冷，曜淳面无表情说道。
    “可那个人不包括我，我不是属于飘渺宫，我只属于倾城。但是，倾城却不会对我下任何命令，所以你要求对我无效。”看着曜淳，东方不败声音同样很冷。
    “你在生气？”曜淳不置可否看着东方不败，眼中闪过某种好奇神色。
    “你和了解。”
    “是因为我伤害了倾城吗？可是，明明是他抢夺了我身体，该生气是我吧。”
    “那又如何，我所爱所在乎人是倾城。即使他杀光全天下人，所有人都说他错了，我也会说他是对。而你，若不是靠着倾城聪慧睿智，怕是再过千年都不可能有机会化形。”
    对此曜淳并没有反驳，毕竟是事实。
    “你一直很疑惑倾城为什么不杀我是不是？”
    东方不败瞳孔收缩了一下，但是却并没有说什么。曜淳看着他，眼神依旧冷木。
    “就算我们原本不是一体，但是经过那次成仙之劫后，我和他灵魂已经几乎完全融合，现在保留下来不过是我意识凝聚体。所以即使我们已经分开，但是他依旧不会拿我怎么样，我要是死了他也会身受重伤。所以，你也不能对我怎么样。”看了眼东方不败手里一大盆冰块，曜淳淡淡说道。
    越是听下去，东方不败越是气恼。他冷冰冰看着曜淳，想象着要是哪天这人死了该有多好。
    “要是死不了，你就给我滚出飘渺宫！”
    “那就更不可能了，我可是心魔，倾城不会让我离开。”
    杀不得又不能赶走，这就是现在倾城无奈和恼火地方。一旦心魔失去了束缚，那天下必定大乱，虽然他不是什么好人，但是如果这种事情一旦发生，对他以后渡那一百零八道大罗金仙之劫有很大影响。东方不败虽然修行时间尚短，可有些常识还是懂。原本他以为倾城和曜淳已经彻底没关系了，却没想到之间还存在着这种羁绊和因果。一时间他脸色黑到了极点，若曜淳是个凡人，怕是在就被他千刀万剐了。
    “你该离开了，我要修炼。”曜淳转过头去，冷冰冰说道。
    东方不败咬着唇，因为愤怒而轻微颤抖着。他一把把装着冰块盆砸进了水里，然后周身泛起了一阵浓烈杀伐之气。
    “不要给倾城惹麻烦，要不然即使是付出这条命我也要杀了你。倾城是我，是我一个人！我不准任何人伤害他，一根汗毛都不行。即使你是他心魔，即使杀了你倾城会重伤也在所不惜！”冰冷愤怒说完，东方不败转身飞速离开。
    曜淳看着东方不败身影消失，这才转过头凝视着自己肉呼呼小手。
    “被影响了吗，看来你还真是喜欢倾城啊。”曜淳低喃着，也不知道是在和谁说话。
    这时在另一头，进入了寝宫东方不败放轻了脚步。踩着厚软地毯，他走到离倾城两米远地方站定。原本杀气四溢眼神瞬间变得温柔了，几乎腻出水来。抬起手，隔着空气描绘着倾城五官，东方不败却是笑了。不管如何，不管他们最后结局会是如何，注定了倾城是属于他。
    东方不败轻步上前，走到倾城后面轻柔抱住他。他知道，倾城知道是他，不会做出攻击反应。带着浅浅笑，东方不败靠着倾城肩膀侧头看着他侧脸。
    阳光充足室内，倾城侧脸显出白玉一样色泽，眼下粉色眼纹更是让他多了一抹媚色，可倾城身高和气势都很容易让人忽视这些，也只有能够明目张胆凝视他东方不败看得到。
    仿佛感觉到了东方不败拥抱，还处在修炼中倾城微微露出了一抹浅笑。看着他，东方不败一时间竟然有些痴迷。
    不知不觉中，一个月很快过去了，这些天倾城一直没有睁开过双眼，努力恢复着因为曜淳而出现摇摆修为。而这时曜淳却出关了，走到飘渺宫中他，一次又一次被人认错为倾城，只是当人们看到他那双眼睛时才明白不是。虽然没说什么，可很多人都很疑惑，不明白不是倾城亲生子曜淳为什么和他长得一模一样，更加不明白被定义为生长缓慢双生为什么短短一个月就长大成人了。
    曜淳一路横穿宫殿，靠着和倾城感应直接进入了他修行寝宫内。而这时东方不败却不在，毕竟他自己也是有事要做，不过却也很少离开，只能说巧合来得太不是时候。
    倾城安静盘坐在蒲团上，身上简单穿着一件雪白中衣，一头暗绿色发丝垂落在地上，被风吹散开来。比起倾城，曜淳肤色微微重一些，眼睛更是血红一片，还有一个很大差异。倾城身上有东方不败留下印记，而从倾城灵魂内分离出来曜淳却没有。单薄中衣微贴着倾城左肩，让他肩臂上粉色怒莲有些若隐若现。不知道是受到了什么蛊惑，看着倾城曜淳慢慢弯下腰伸出手，探向倾城纹着莲花左肩。却在这时，倾城猛地睁开了双眼，一手紧紧扣住了曜淳手腕，而曜淳也没有任何躲避意思。
    两人眼睛凝视着对方，一时间让寝宫内显得安静异样。下一刻，寝宫大门被打开了，东方不败端着一碗汤走了进来，当他看到曜淳时，眼神猛地一变，变得非常锋利。而倾城则是听到动静后转过头看去，原本冰冷坚硬脸上露出了一个温柔微笑。
    “东方！”虽然知道深恋爱人一直在身边，可是倾城确很久没有看到东方不败了。今天被曜淳惊醒过来，也算是免了他坚持。
    听到爱人呼唤，东方不败表情为之一缓。他走到近前放下汤碗，然后推开了曜淳握住了倾城手。
    “终于醒了，起来喝汤吧，我亲手做。”伸出双手搂住倾城脖子，东方不败轻笑着吻着倾城嘴唇。
    “管家呢，怎么能让你下厨做东西。”倾城握住东方不败手，仔细查看着他手上皮肤，好似生怕他被烫伤了似得，却是忘记东方不败已经是个修真者，哪里会怕那些。
    “他们做哪里比得上我做，你不是一直很喜欢吗。”
    “那个自然是，可我舍不得。”倾城轻笑起来，搂着东方不败腰把他紧揽在怀中。说完，他看向一直安静站在一边曜淳，眉头微微皱了皱。“没事话就下去吧，以后也别跑过来。”
    “嗯。”曜淳淡淡应着，最后看了眼东方不败后转身离开。
    知道曜淳真走了，东方不败才收起脸上微笑。
    “倾城，你们刚才在做什么？”东方不败说道是倾城握住曜淳手腕事情。
    “他好像要碰我，然后我就抓住了他手腕，没什么啦。”喝着汤，倾城不在意回答道。
    “碰你？他为什么要碰你？”对此东方不败很紧张。
    “大概是好奇吧。”倾城说着拉开自己衣领，露出左肩道。“这个他没有，所以好奇是正常。”
    “我留下痕迹有什么好奇？”
    “大概是好奇感情这种事情，其实说起来曜淳很单纯，只是不管是做事还是想法，由于身份缘故，他都会往不好方向去做去想。”
    “他刚刚拥有了身体，会不会好奇这个世界，要是他跑出了飘渺宫会不会有麻烦？”啃咬着倾城肩膀上纹身，东方不败担忧问道。
    “那个是肯定会吧，不过那个我们无法控制，只能想办法尽量避免他做出什么难以挽回事情。心魔这种存在...真是无可奈何。”微微叹了口气，倾城无奈说道。
    “如果真是那样，我想日月神教和飘渺宫合作，应该很容易掌控他行踪和行为，所以应该不用太过于担心。我唯一担心是，他会不会做出对你不利事情。”
    “该来躲不掉，不该来强求不了。终究我们这逆天修行不为天所容，总是要经历些艰难险阻。”抚摸着东方不败脸颊，倾城笑着说道。

    第 53 章

    和倾城不同是，曜淳后来很长一段时间都并没有修行，而是有事没事就喜欢跟着东方不败。这让东方不败奇怪同时也很气恼，不是谁都喜欢被人跟着，特别是这个人曾经伤害过自己最爱那个人时。而倾城却并不知道这件事，东方不败怕他分心。
    转眼到了冬季，虽然飘渺宫内四季如春，可总是能够感觉道那种气息。曜淳总是爱坐在岛上最高处，遥望着远方，知道那一天。
    倾城那时依旧在修炼，当初他只用了一年时间就化形成就仙道，可却始终冲不到这大罗金仙。眼看着第五年即将来临，倾城不禁开始思考原因。而曜淳进来时候，东方不败正坐在倾城身边不远处绣花。两人看到他进来，毫不掩饰同时皱起了眉头。
    “我想出岛。”曜淳很直接说出了来意。
    倾城微微挑眉，凝视着曜淳。以曜淳能力，这种好事情完全不用来和他说一下吧。
    “那么？”
    “让东方不败陪我去。”
    曜淳话音一落，室内安静几乎诡异。倾城脸色瞬间变得很难看，他站起身走到曜淳身边，周身气势弥漫了整个寝宫。
    “再说一遍？”
    “我要让东方不败陪我去，而且你不是要修炼吗？”
    “那是不可能，要去你自己去。”用力甩了甩袖子，倾城冷哼了一声回身走向已经站起来东方不败。
    而就在这时，曜淳突然出手探向倾城手腕，但是却被几枚射过来银针给挡了回去。
    东方不败几步走到倾城身边，手中还拿着几枚针，防备看着曜淳。
    “你想做什么？”东方不败声音已然全冷。
    “只是想问问为什么不行。”曜淳依旧看似平静，但是那双血红色眼睛却仿佛在涌动着什么。
    “不行就是不行，你要是想出去就自己去，别给我闯祸就是了。”反身搭着东方不败肩头，倾城语气冰冷说道。
    “哦。”曜淳淡淡应着，转身离开了。
    直到这时东方不败才松了口气似地，然后看着倾城。
    “怎么了？”
    “可能是受了我影响。”倾城有些不情愿答道，然后抱起东方不败让他坐在自己怀里。“你是不是有什么事情没告诉我？”
    “呃...这些日子，他总是跟着我，别告诉我他是...”东方不败不是傻子，倾城那句‘受到我影响’他也能猜出个半分，只是有些不信。
    “唉，真是麻烦。”倾城听到回答后叹了口气。“我爱你啊。”
    “你爱我我很高兴，但是他要是有了这种心思，说实在，我觉得头皮发麻。”东方不败抽了抽嘴角。“倾城，你就不能想办法除去他吗？”
    “我这段时间一直都在想办法，如果是普通心魔，我只需吞噬掉就行了。可终究他和我原本不是一体，根本办不到。而且他对我很是防备，要对付起来也很难。不过我至少不用担心他害了你！”低头亲吻了一下东方不败发定，倾城说着苦笑起来。
    “可他却会害了你。”东方不败深吸了一口气，紧紧抱住倾城。“要说这世上有谁能够伤了你，为他一人而已。若他真有了那个心思，我们该怎么办？”
    倾城轻轻抚摸着东方不败仰起面容，始终是带着温柔微笑。
    “别担心，这些事我会处理。”弯腰抱住东方不败，倾城轻柔在他耳边低喃着，可看向门外视线却非常冷。心魔为何物，乃伤人伤己也。不管曜淳心里死怎么想，他终究会害了他身边每一个人。
    当天下午，曜淳就出了飘渺宫，没有带任何人。
    第二天上午，因一人凝视良久不悦，杀之！
    其后三个月杀人无数，而杀人原因不一而足，但都是因为个人心情。
    半年后有皇帝钦差觐见，传来皇帝旨意，请求倾城帮助。只说是曜淳杀人太过于厉害，并且喜怒不定。倾城无奈，带着东方不败出关了。
    而这时天下都已经传遍曜淳事情，他顶着和倾城一模一样脸，犯下累累罪行，并且由于还顶着飘渺宫少宫主身份，让飘渺宫在外人眼里变成了一个魔教。对此倾城原本并不在意，可由于曜淳杀不仅仅只是凡人，也杀了不少修真者，这次真算是惹了天下之怒。
    依旧是华山，倾城发现自己和华山还真有缘，又或者说华山自他出现后就变得很倒霉。其实倾城对曜淳行踪是很了解，只是他一向不愿管曜淳到底做了什么，这天下人性命在他眼里也不过灰尘一般物件。可曜淳要是做太过，终究是会影响到他和东方不败，他们到底还是生活在凡世。
    华山脚下茶馆与往日不同，安静诡异，可还是有很多客人，只是这些人各个心惊胆颤摸样，怕是吓得不轻。而吓坏了这么多人人却只有一个，那人一身鲜红似火华服，一头微微暗绿发丝披散在背上，手里拎着一个大大酒葫芦，坐在一棵树杈之间，显出了几抹悠然。只是他表情却很冰冷，眼神更是毫无波动。当倾城和东方不败踏风而来时，他依旧是望着另一边。
    一落地，倾城就把东方不败推向身后，并且让他不要再前进。而看到他们到来，僵在茶馆里人们都有那么一瞬间激动。
    “曜淳，随我回去。”踏前几步，倾城微微有些不悦看着曜淳道，可曜淳却并没有理会意思，拿起酒葫芦仰头便喝。
    而这时东方不败却是微微惊讶，手下意识摸向了腰间那个一模一样酒葫芦。
    “曜淳！”
    倾城话音刚落，曜淳就从树上跳了下来，直接落在了倾城身边。他微微眯着血红双眼，侧头看着倾城。比起离开飘渺宫时候，这时他煞气更重。
    倾城由于体制原因最是不喜这种气息，下意识抬起手遮住口鼻。可看到他动作，曜淳却笑了，这个笑容很让人惊悚。
    “怎么，受不了这种气息吗。”曜淳伸手挑起倾城一缕发丝在手心里摩挲，完全睁开双眼让他周身煞气更加浓厚，倾城几乎是瞬间就向后退，却被他抓住。“别走！”
    “曜淳，你到底在干什么，随我回去吧。”紧紧皱了一下眉后，倾城放下袖子看着曜淳道。
    “你让我回去？”曜淳笑得有些讽刺，说着看向东方不败。
    “你在打什么注意！？”倾城猛地抽回被曜淳握在手里头发，倒退几步挡住东方不败。
    “呵呵呵...哈哈哈...哎，真是当局者迷啊。”曜淳如同着了魔似地大笑起来，泛着继续血腥味手掌捂住了脸，只有眼睛透过指缝看着倾城。“倾城，你刚才说让我回去不是真心吧，毕竟你并不喜欢我。”
    “可总比你滞留在凡人间做下那般孽障好。”
    “孽障，何为孽障？倾城，你自己都不清楚吧？”曜淳再次靠近倾城，看倾城没有退开微微神情一松。“这半年来你一直未理会我做什么，想来是一直在试图登上更高峰吧。你已经成就仙道，再往上就是大罗金仙，这般天资自盘古开天辟地以来唯独你一人耳。可你终究是着了孽障，滞留不前。”
    “闭嘴！”倾城紧握着双拳，一脸杀气低喝道。
    “闭嘴？那可不行，不说出来我不痛快。明明他也是一身煞气，可你却一再容忍，为何对我却一避再避！”曜淳厉声质问着，表情神色皆是如同恶鬼。可他马上又收起了这番姿态，神情温柔起来，若不是那身煞气和不同眼睛，几乎就和倾城一模一样。“倾城，别忘了，你现在拥有这个身体原本是我！我们本是一体，你也本该属于我！”
    “错了，倾城从始至终都是我！”东方不败听不下去了，他算是明白曜淳真正动心思根本不是他，而是他最爱恋人，那里还忍得住。
    “东方。”倾城抬起手臂挡住想要冲过来东方不败。
    看着两人神情，曜淳眼中翻起一阵黑色血雾，不过他表情却依旧平静，但是不知道还能忍多久。
    “倾城，难道你没和他说过，你修为止步不前原因吗？”
    “曜淳，你给我闭嘴！别以为你是我心魔，我就真杀不得你！”
    “呵，如果你真想话。”曜淳根本不在意，他只是看着倾城，始终没有看过其他人。“大罗金仙啊，多少年来芸芸众生所盼望高度。可你却为了一个凡人不惜自毁前程，甚至让自己仙道动摇。倾城，如果说我是魔，那么即将弃仙入魔你又算什么？！恶鬼吗？我不过是个小小心魔，可你却是一个真正仙人，仙人入魔，我还真想看看是个什么摸样。”
    东方不败傻了，这种事情他从来不知道。而倾城则是彻底发怒了，人忍耐总是有限度。今日曜淳这么一闹，还不知道东方会怎么想。

    第 54 章

    倾城是唯一一个居住在凡间仙人，对于凡人来说就是个高不可攀奇迹。而此时，曜淳所说话简直可以掀起滔天巨浪。倾城真很生气，从来没有这么生气过。他猛地召出一顶雪色莲花，片片花瓣在阳光照射下反射着点点寒光射向曜淳。
    众人只觉得大脑一阵发麻，震天巨响夹杂着地面震动掀起了漫天灰尘和被搅碎植物碎片。
    曜淳快速倒退着避开攻击，他双眼瞬间瞪大，不相信似地看着另一边倾城。几乎同时，下一波攻击再次降临。曜淳眼睁睁看着那雪白宝器击向自己，直到即将触碰到他时，他才召唤出了自己宝器。那是一朵血红血莲，散发着如同滴血一样光芒挡住了倾城雪莲攻击。
    “你竟然真要杀我！？”曜淳双眼完全赤红，眼周青筋一根根绷起，看起来极为可怕。
    “你所做事情已经超出了我底线。曜淳，原本我就没想过要杀你，是你逼我！”双手高举过头顶，倾城控制着雪莲一步步压制着曜淳。
    “为了他？嗯？”看向被倾城保护在身后东方不败，曜淳不甘瞪着他。“我和你本为一体，你竟然为了一个外人要杀我。”
    “他不是外人，他是我爱着人。而且你和我本来就没什么关系，心魔也不过是你选择。”冷着脸，倾城冰冷看着曜淳，一切一切都没关系，惟独东方不败，那是他底线，谁都不能伤了他爱人。
    “难不成都是我错，当年若不是我们意外落入了他荷花池中，你应该是属于我。明明是他，明明是他抢了我伴身，到头来还是我错！？”
    “对错与否不过一线之隔，若我爱你那便是他错，可我爱是他，所以错就是你。”
    “哈哈哈...倾城啊倾城，自私如你这般，也不亏我成了你心魔。就算没有我，你终究有一天会踏入魔道，只要你依旧爱着那个凡人。”曜淳苦苦支撑着，比起倾城他终究是差了不少。话还没说完就因此受伤吐血，可却始终大声笑着。
    “东方不是凡人，他会和我一起证得大道。”倾城阴沉着脸，说完后猛收回雪莲。曜淳因为一时不查再次被重伤，身体也因为失去力道而向前飞扑了过去。而倾城此时却迎了上去，雪白如玉手掌做刀状，一掌插入了曜淳心口。
    曜淳猛地瞪大双眼，一手紧握住倾城手腕，不敢置信看着他，最后却笑了。
    “我就知道...咳咳咳，修炼终究不易，倾城你别做傻事了...”无力跪在地上，曜淳仰头看着倾城面无表情脸，眼中哪里还有煞气。
    “要我放弃东方，除非我死。”倾城语气很坚定，他手还插在曜淳心口里，感受着心脏痉挛时抽搐。
    曜淳貌似无奈叹息了一声，顺着倾城手臂摸索着抬起手勾住倾城脖子，拉扯着把自己拉起来。
    倾城不解看着曜淳，直到嘴唇上印上一份柔软才反应过来，猛把曜淳推到在地。
    曜淳侧趴在地上，双眼无力看着倾城笑着。
    “修炼万载，一直都是我一个人...一直都是...”曜淳声音若有若无呢喃着，颤抖着眼帘看向倾城身后被结界隔开东方不败，眼中透着羡慕。他最后看了眼倾城，笑着说出最后一句话便闭上了双眼。“倾城身边很温暖呢...”
    曜淳一闭眼，结界就碎了。东方不败急忙冲了过去，一把抓住倾城手臂看着他。
    倾城笑了笑，却从嘴角溢出了丝丝血迹。他猛地抬手用手捂住，却依旧挡不住鲜血涌出。而这时曜淳却化作了点点光芒消散无踪，徒留一朵如同用血凝结而成血红色莲花。
    “倾城...”
    “我们走！”轻轻甩袖卷起那朵红莲，倾城一手揽住东方不败腰肢腾云而起。
    先不管外面到底闹到了什么程度，飘渺宫内却是乱成一团。倾城躺在床上，额上不停冒着冷汗，脸色惨白没有一点血色。曜淳和他终究是融合成了一体，曜淳一死对他来说就是重创了灵魂。倾城现在只觉得疼痛无比，好似有万把刀在他灵魂上不停切割一般。
    一个年迈老人恭谨收回为倾城把脉手，摸着胡子思考起来。而坐在床边东方不败死死握着倾城手，不停用丝帕擦拭着倾城额头上冷汗，面上表情很是僵硬。
    “怎样了，直说吧。”
    “仙尊灵魂遭到重创，虽然心魔已除，可却是伤敌伤己方法。先下想要治好仙尊，怕是只能靠他自己了。”老人看了眼东方不败，语气很平稳回答道。
    “...倾城仙道是否真已经动摇？”迟疑了一下，东方不败还是问了出来。
    “这不好说，这种事情只有仙尊自己清楚。”
    “我知道了，你们都下去吧。”东方不败很无力挥了挥手。
    等到所有人都离开以后，东方不败才弯腰抱起倾城，让他半躺在自己怀里。他一下又一下抚摸着倾城在昏迷中紧皱着眉心，眼中除了倾城每一丝表情就再无其他。
    “就算是所有人都反对我们在一起，那又怎样，你终究是属于我。若是你入了魔道，我陪你就是了。”紧贴着倾城脸颊，东方不败语气平淡呢喃着。
    东方不败话音刚落，倾城就醒了。他微微有些迷茫看了看四周，最后把视线定在东方不败脸上。
    “我...我没想瞒着你。”因为嘶哑嗓音，倾城微微皱了皱眉头，然后很小心翼翼对东方不败说道。
    “我知道。”东方不败轻声笑起来，“没关系，就算是得罪了全天下所有人我都不会为此把你让给别人。如果我要死了，我也会先杀了你。倾城，你只能属于我一人。”
    “呵呵，我们还真是天生绝配。”倾城失笑，抬手抚摸着东方不败脸颊。“我也一样呢。”
    “那是当然，你可是老天爷亲自送到我手里。”亲吻了一下倾城嘴唇，东方不败笑着应道。
    “呼，我很好，不用担心。灵魂上伤我会很快修复，东方也要加油修炼啊。”
    “嗯。”东方不败点头。

    第 55 章

    倾城和东方不败倒是没有去管外面怎么样，可到底是闹得天下皆知了。一个曜淳就已经几乎让天下大乱，如果真如曜淳说那样，倾城要入魔，那简直就是真灾难。天下修真者开始集结，而这些事情管家柳随风也有暗地里并报给倾城，对此倾城却只是淡淡皱了皱眉头，并吩咐让所有人不得告诉东方不败。
    一夜，两人激情过后。倾城侧身看着睡在自己怀里东方不败，粉色在指甲轻柔摩挲着他五官。凝视了好一会之后，倾城才小心翼翼起身，顺便把被角塞了塞才出门。
    “主人。”早已等候多时柳随风抬起头看着倾城。
    “都准备好了吗？”
    “一切按照您吩咐，都已经准备好了。可是主人，这件事真不告诉东方教主吗，要是他以后知道了，怕是会非常生气。”
    “我会亲自告诉他，但不是现在。”倾城看着柳随风笑道，然后抬起头看了眼天空中高挂着银月。“走吧，成败在此一举了。”
    “是，主人。”柳随风恭敬躬下身子，等倾城走到前面后才赶紧跟上。
    两人一路出了宫殿，而这时整个宫殿都空荡荡，往日里守夜侍者和宫女是一个都看不到。没多久，倾城和柳随风就到了禁地，那个倾城用来沐浴地方。而这时在这个不大湖泊旁密密麻麻围满了人，不，应该说是妖精鬼魅。他们自动给倾城让路，神情一如过去那样恭敬。
    直到走到湖中心倾城才停下，他扫视了一遍周围，视线从妖精鬼魅脸上扫过。即使知道他要做什么，这些凡人口中可怕异族们却依旧平静。倾城轻声笑了笑，抬手把被风吹到身前头发撸到脑后。
    “今日大家都知道我要做什么，这天下...天下人怕是都要与我为敌...”
    “那就杀光了天下人！”一个面容恐怖鬼族不在意高声喊道。
    倾城听后笑意更大了，他很随意盘膝坐下，一手支着自己下巴。
    “天下人太多，杀之不尽，所以杀鸡儆猴足以。这凡人皇帝可没动手意思，而那些个修真者可都开始集结了。虽然修真者数量很多，可我飘渺宫也不是吃素。今日，何必等他攻来，我等自去取之岂不妙哉。”倾城爽意挥开宽大衣袖，说着哈哈大笑起来。紧跟着，那些妖精鬼族也欢呼起来。
    “主人，妇人和孩子已经做好了接应准备了。”柳随风抽着空子赶紧说道。
    “好，那么我们出发吧。不过在此之前，没人拿一颗保命金丹。”说着，倾城站起身用力仿佛挥出去什么东西。刹那间，满世界仿佛飞舞着无数萤火虫，可那却不是。
    妖精鬼族们惊诧看着漂浮在眼前如同黄豆大小东西，那可是金丹。漫山遍野看去，怕是有不下三千颗，这是多大手笔。
    “每人一颗含在嘴里，一旦身受致命重伤就马上服下，然后回家。”
    “是，仙尊！”
    片刻后，整个天空突然多了无数颗星星。倾城站在湖中心看着所有人起飞后，这才轻点脚尖跟了上去。
    而这时在另一边，东方不败穿着一件中衣靠在门边，看不出心思眼睛凝视着天空。没过多久，他回身回到房里，伸手轻轻抚摸着绣架上一件白色华服。
    一直以来他都想成为一个真正女人，相夫教子，煮饭洗衣，这该多好。可等这样生活来临时他有发现，他是多么希望自己能力足够与倾城比肩，陪在倾城身边去应付那些事情。终究他不是那种被男子护在怀里女子，相夫教子固然好，煮饭洗衣固然幸福，可只有能够分担那才是最重要。
    东方不败坐在绣架旁，捏起一根绣花针开始仔细刺绣。也不知过了多久，他脑子里尽是倾城影子，各种表情都有。突然他觉得指间微微一疼，抬起手来却见粉色指间上挂着一颗血珠。
    而这一夜让天下震动，修真者死伤惨重，而飘渺宫却因为倾城缘故而伤多，但是却死少。就在全天下凡人都恐惧着飘渺宫时候，飘渺宫旗下商铺依旧和往日一样，在灾区施粥铺子依旧如旧。这一夜大战倾城向所有人传达着一个信息，只要没有人找他麻烦，他不会闲着没事找事。另一方面，倾城和皇帝合作依旧，这也让天下凡人心平定了不少。
    在外面争论不休时候，倾城却头顶着一个水桶，站在钉子上扎马步。而东方不败则是坐在太阳伞下喝着茶吃着点心，时不时瞄一眼倾城。
    “东方，我错了，我们别做这么无聊事情了好不好？”倾城表情很委屈看着爱人，却又不敢随便乱动。
    “无聊吗，我不觉得。至少和你比起来，我这个不算是无聊。”嗑着瓜子，东方不败语气轻软说道。
    倾城笑脸瞬间垮了，苦哈哈顶着烈日继续蹲着马步。而这时在四周围满了人，一些年纪小宫女们都在偷笑，完全不在乎倾城瞪视。
    “我这不是先发制人吗，免得以后更麻烦。”小声嘟囔着，倾城尽量为自己说情。
    “嗯，继续。”喝了口茶，东方不败直接无视了倾城额头上汗水。这种招式也太假了，以倾城体质和BH，晒个太阳要是能出汗那才怪了。
    “而且他们要是来了这里，会很吵，而且我们也太被动了。”
    “倾城你就没弄明白我为什么生气。”东方不败叹了口气，放下茶杯走到倾城身边看着他。
    “...我知道，我只是怕你担心。”看着东方不败，倾城有些结巴说道。
    “可我依旧担心了，你告诉我话，也许我还没有那么担心。”拿出自己手帕，东方不败一边说着一边擦拭着倾城额头上汗水。
    “对不起。”倾城很干脆道歉了。
    “不准备告诉我现在情况怎么样了吗？”拿掉倾城头上水桶，东方不败牵着他走下来问道。
    “只要我能够顺利晋级为大罗金仙，这样就没问题了，要不然以那些修真者缠人劲，怕是要闹上好多年。”
    “别急，这种事情急不来。也别担心我，我终究不是那些个只能被保护着女人。”整理着倾城衣服，东方不败最后盯着倾城眼睛说道。
    “我知道。”倾城握住东方不败手，轻轻点了点头。
    “我会努力修炼，直到有一天能够站在你身边护着你。”轻轻抱住倾城，东方不败用脸颊摩挲着倾城鬓角，轻声呢喃着。
    “嗯。”无声笑着，倾城轻拍着东方不败后背。

    第 56 章

    “倾城。”
    环绕着浓云一般雾气竹林里，东方不败呼唤声听起来有些空灵。他穿着一身粉紫色夏服，圆润双肩露在外面，臂弯里提着一个食盒。微微提起衣摆，他扶着一棵竹子走向正睁开双眼倾城。
    倾城这时刚好收功，看到东方不败后露出了温柔微笑。他站起身扶住爱人，亲昵把他搂在怀里，带着走向旁边不远处石桌。
    “怎么又自己来了？”倾城语气微微带着一丝不舍，一边说着一边把食盒从东方不败手臂上提了下来，然后摆放在石桌上。这种事情原本都应该是侍女做，可惜他爱人太过于喜欢霸占自己了，不管是吃食还是衣服都要亲自过手才行。虽然心有不舍，可不得不说是倾城心里确还是有着一抹甜蜜。
    “反正你回去也是吃饭，吃完了还得来，还不如我直接送过来省时间。”东方不败带着浅笑，帮着倾城把食盒里饭菜拿出来摆好。
    “一个人很无聊吧？”轻叹了声，倾城微微有些无奈问道。
    “不会，你修炼要紧，而且我也在努力啊，我们哪有那个时间黏在一起。等以后你成了大罗金仙，而我也到了你现在这般修为，那才是玩时候呢。”一边说着，东方不败摆好了饭菜，然后侧身面对着倾城，轻轻整理着他衣服。
    “呵呵，要是我早点成了大罗金仙，东方你也可以早点成仙不是。哎，这分开日子可真是不好过。”摇着头，倾城靠在东方不败身上叹气。
    “好了好了，都多大人了，还这么爱黏人。”东方不败扑哧一声笑了出来，他自然是知道倾城只爱黏着他，可到底现在还不到他们儿女情长时候。原本两人在一起修炼也没什么，可偏偏他体内杀伐之气太重，一旦开始修炼就更加严重，对身边倾城会有一些影响。别看只有一些，要是正好碰到突破时候，很有可能会造成倾城过不去，所以东方不败可不管倾城愿不愿意，直接和他分开了。
    “吃饭吧，不过吃慢点。”牵着东方不败坐下，倾城一脸无奈。
    “今天我做了你爱吃青豆炒肉还有豆腐汤，顺便弄了一盘糖醋鱼，多吃些。”东方不败笑着啄了下倾城下巴，然后拿起筷子夹了一块颜□人糖醋鱼放入了倾城碗里。
    辟谷之人本来就不用使用凡人之物，可不管是倾城还是东方不败都不会放弃，因为他们现在每天仅有能够相处时间就是三餐时间，就连晚上两人都是在修炼中度过。
    俗话说好，山中一日、世外千年。两人虽然一心一意想要突破现有阶段，但是却也不是没有去注意时间，可就是这样，转眼十年过去了。因为一心修炼，当初倾城在化形是留在体内污秽之气尽去，一头略微暗绿发色已经被白雪一样色泽取代，眼下粉色眼纹也变得更加艳丽通透。而东方不败不愧是千古奇才，仅仅花了两年时间他就突破了心动期，四年突破了灵寂期。而不久前，倾城和东方不败因为太过于想念对方而做了一次夫妻间情事，乘此机会倾城也是大力蕴养东方不败身子，再过不久他就要突破元婴期，只要元婴期一过，东方不败就可以重塑肉身，而且即使是肉身被毁也不会死去。
    依旧是当年紫竹林，倾城盘膝坐于一块大石之上，双手以莲花状交握与胸前缓缓吐息着。而就在这时，远处突然传来了一阵奇怪能量波动。倾城猛地睁开双眼，转瞬间朝着那个方向飞驰而去。
    紫竹林外有一个看起来很普通红墙青瓦宅邸，但那却是东方不败居住地方，而现在那里正传来一**带着寒气波动。倾城直接飞过高墙，直奔其中一间屋子。
    屋内，东方不败盘膝坐在床上，额头上满是冷汗。他眉头紧皱着，垂放在双膝上手微微颤抖着，脸色也不是很好。当倾城进来时，他却一点反应都没有。
    倾城并没有打扰东方不败，而是站在床边守护着。
    时间一分一秒走过，东方不败脸色也越来越凝重。
    突然，仿佛有什么东西破了一般，东方不败周身流动奇怪气流更加汹涌了。屋内摆设都被刮倒在地上，可却因为倾城存在而没有发出一点声音。
    以肉眼可见速度，东方不败身体在变化。倾城看准机会，张开嘴吐出一道精气直接射入了东方不败眉心处。他行为让东方不败变化加快了速度，并且还减轻了一定不适。
    当黑夜降临时，东方不败终于结束了他这一次突破，缓了口气后睁开了双眼。
    “感觉怎么样？”倾城弯腰看着东方不败，轻轻笑着问道。
    东方不败并没有惊讶，即使是在修炼，他怎么可能不知道倾城来了，而且最后关头要不是倾城帮忙，他怕是没那么轻松就过关。
    笑了笑，东方不败表情微微有些羞涩感觉。他站起身，拉了拉身上粘腻衣服，厌恶皱起了眉头。原本就爱干净他，在爱上几乎可以说是有洁癖倾城以后，更是在意自己身上是否洁净无尘了。
    没有去看倾城愉悦微笑脸，东方不败风一样冲进了浴室。倾城愣了一下，随后扑哧一声笑出声，悠哉悠哉慢慢走向浴室。当他打开门进入，看到站在浴池内东方不败时，不禁愣住了。
    东方不败美丽可谓是人人皆知，可现在他更是不可方物。因为羞涩而绯红脸上，明亮黑色眼睛有些躲闪看着自己下身。倾城笑着直接走入浴池里，然后伸手抱住他。
    “喜欢自己新身体吗？”倾城轻轻啃咬着东方不败耳垂，语气有些不稳问着。
    “感觉怪怪。”东方不败老实回答道，然后皱起眉头。“倾城不会觉得奇怪吗？”毕竟和倾城相爱时候，他身体是残缺，虽说现在恢复了，可到底是个男人身子。
    “怎么会，很可爱啊。”倾城轻笑着，伸手握住东方不败新长出来物件，那柔软触感让他下意识揉了揉。
    东方不败轻喘了一声，软软挂在了倾城臂弯里。他白了眼倾城，可心里却是暗暗地欣喜着。
    “现在东方已经能够自主控制住自身杀伐之气，那么...”倾城在东方不败耳边低喃着。
    “什么？”声音微微沙哑，东方不败已经太久没有感受到这种快感了。他微微仰着头，呼吸仿佛都跟着倾城那只手动作轻颤起来。
    “来双修吧，嗯。”
    跟着倾城微微上翘尾音，东方不败顺从把自己交给了倾城。

　　第 57 章【河蟹内容，现在JJ已经没有这章了】

　　惊喘和呻 吟构成了这个夜晚的主调。
　　东方不败柔顺的被倾城压倒在床上，双手攀附着倾城的双肩。
　　倾城轻笑着，一手轻握着那慢慢变硬的小东西，动作轻缓却不失力道的揉捏着。他看着东方不败因为自己的动作而做出的那些反应，心中升起了一种非常愉快的感觉。
　　“唔...倾城。”猛的喘息了一声，东方不败抬起头叼住倾城的唇瓣舔咬着，双颊上仿佛升起了粉色的飞云一般。
　　“别急，我们有的是时间。”抱着东方不败完全躺下，倾城亲吻着东方不败的嘴唇低喃道。
　　“嗯...”抽泣着，东方不败微微皱起眉头，还未完全适应现在这种情 爱方式。当年他还是个男子时，哪有人敢这样对他。可现在压在他身上的是他最爱的倾城，而且他也已经习惯了两人之间的上下关系。
　　“放松点，不过是多了个物件，它只会让你更快乐。”放开东方不败的嘴唇，倾城一边舔吻着一边说道。
　　“不厌吗？”因为快 感而颤抖的嗓音让东方不败皱了皱眉头，他揽着倾城的脖子，紧贴着看着倾城的眼睛问道。
　　倾城愣了一下，然后眼中露出一抹笑意。他收紧握着东方不败那里的手，在东方不败惊喘的时候咬了下他的鼻尖。
　　“为什么这么问，你难道还不清楚我对你的感情吗。我爱的是东方不败，可不是一个身子。”说着，倾城俯下身含住东方不败小巧的喉结，惩罚似地啃了一下。
　　东方不败惊叫了一声，双手死死的抓着倾城的头发。他下意识的咬紧下唇，不知是感动还是怎么的，眼圈微微泛着红。
　　倾城抬起头对上东方不败的双眼，凝视了一会后低头吻上他的嘴唇，这个吻非常的温柔，一如既往的让东方不败很快进入了美妙的感觉之中。倾城一手轻柔的脱着东方不败的衣服，一手握着东方不败粉色的下体轻柔撸动着。
　　吻，顺着嘴唇慢慢往下，东方不败自修真之后细腻的几乎看不到毛孔的肌肤上很快就被一个个深紫色的吻痕遮盖。倾城伸出柔软的舌尖舔弄着东方不败胸前的茱萸，习惯性的放在最重嚼动着，他的动作很轻，根本不会弄疼东方不败。
　　过了一段时间，当两人的身上都出了一身薄汗的时候，东方不败猛地挺直脊背，一声嘶哑的喘息后泄了出来。随后，他软软的摊在床上，喘息的同时用手抓着倾城的头发，让他抬起头。
　　“倾城...”
　　“我在。”倾城应着，微微起身堵住了东方不败的唇。
　　而这时，他用布巾擦去了手心里的东西，然后拿出一个白色的瓷瓶，从里面倒出了一颗晶莹的药丸。纤长的手指微微按压了一会那个不停收缩的入口后，才轻轻的把药丸推了进去。很快，体温融化了药丸，飘着淡淡香味的透明液体顺着他手指的抽 插缓缓的流了出来。
　　就在这时，东方不败的手突然握住了倾城坚硬的下身
　　“东方！”倾城哼哼着，声音听起来像是在撒娇。
　　，倾城狠狠的抽了口气。他把额头压在东方不败的肩窝里，喘息全部喷在了东方不败的颊边。
　　“别动，让我来。”东方不败微微缓了过来，轻笑着把因为突然袭击而晕乎乎的倾城推倒，随后跨坐在倾城的腰上。
　　“什么？”倾城还有些没反应过来，迷茫的看着东方不败。
　　“每一次都是你伺候我，这一次换我。”伏在倾城的耳边，东方不败笑着说道。
　　倾城微微愣了一下，随后把头往枕头上一放，轻笑着做了个请便的手势。
　　东方不败满意的笑着，身后那湿滑的感觉让他微微扭动了一下腰肢。同时，他扶着倾城的腰腹部低头，用温热的舌尖围着那圆润的肚脐打着圈圈。倾城憋了一口气，随后喘息声更重了，腹部匀称的肌肉也微微收紧了起来。
　　抓着东方不败的头发，倾城闭着眼享受着爱人的服务，时不时的发出一些沙哑的呻 吟，让对方明白自己的感受。
　　吻着吻着，东方不败的动作越来越往下。当下巴触碰到那烫人的柱体时，他微微眯了眯眼，随后笑着用手扶住，竟是直接张口含入了口中。
　　倾城猛的打了个激灵，他一手撑起上半身，惊讶的看着东方不败。
　　“东方，别...”
　　“唔...别动！”东方不败空出一只手压着倾城。这种事情他还是第一次做，自然是不熟练的，可他到底也是个男人，知道怎样做才会让男人舒服。可就是这样跌跌撞撞的吸吮和啃咬，却让倾城那里涨得越来越大。
　　东方不败慢慢的吐出那东西，用手揉了揉自己发酸的下颚。而后，他用力的把倾城压倒，然后扭动着臀 部，微微提腰缓慢的坐了下去。
　　“哈...”东方不败仰起脖子，微微皱起了眉头，却没有停下，直到身体把倾城那巨大的物件全部吞了进去。而这时，他已经出了一身的汗。
　　“东方，疼吗？”倾城用手扶着东方不败纤细的腰肢，担心的看着他。
　　“不疼，早就习惯了。”东方不败用手撑在倾城的胸前，说着开始摇摆腰肢。
　　倾城眯着眼，静静的看着东方不败自己动作的样子。这么多年以来，每一次的情 事都是由他主导，这还是他第一次看到东方不败这个样子，觉得很新鲜的同时也感到非常的愉悦。
　　喘息声越来越重，东方不败从刚开始浅浅的呻 吟，到现在的欲罢不能。他不准倾城有任何动作，所有的一切动作都由他来完成。
　　“嗯...啊，倾城...”甩着头上的汗水，东方不败迷乱的看着倾城沉静的面容，细细的分辨着那双眼睛里所蕴含着的热度。
　　倾城平稳的喘息着，双手禁锢着东方不败的腰肢，十指上下抚摸勾画着那细腻的肌肤。
　　东方不败不依的轻哼着，抬起自己的手与倾城十指相扣，反而更加方便了他的动作。可就在这时，倾城危险的眯起了双眼，猛的扣住东方不败的身子，狠狠的把他压在了身下。
　　“倾城！”东方不败惊呼出声，飞着红云的脸上，双眼瞪大看着倾城。
　　倾城笑了笑，轻轻的抽 出了自己的下身，然后狠狠的撞了进去。
　　东方不败猛的仰起脖子，连呻 吟的力气都没有了，只能无力的颤抖着身体。
　　“你这样太慢了，还是我来吧。”倾城半抱着东方不败的身子，一边舔着他白玉似的耳垂，说着开始猛烈摇摆起腰肢。
　　“啊...唔...倾...嗯...倾城...”
　　“东方，把腿再张开点...嗯，乖，就是这样。”
　　“不行了...啊...倾城你慢点...”
　　“怎么能不行了呢，天都没亮呢。”倾城轻笑着，原本暗绿色的眼睛仿佛深沉的变成了黑色。他一手捞起东方不败疲软的身子，让他坐在自己的大腿上，因为这个体位，那里反而进入的更深，东方不败趴在他怀里狠狠的抽了口气。
　　倾城的体力自然是顶好的，可比起他，东方不败虽然是武林第一高手，可到底是差了不少。慢慢的，东方不败真的连呻 吟声都嘶哑了，到最后更是几乎连声音都发不出来了。
　　雕花大床不知道摇晃了多久，东方不败疲惫的趴在倾城的怀里，身下那让人几乎想哭的快 感，让他难耐的扭动着酸软的身体。
　　“唔...不...不要...停下...”
　　“呵，不要停下吗。”倾城的嗓音也有些沙哑，但是却并不严重。他翻身把东方不败放在柔软的被子上，扶着那白嫩的两片肉团而用力的抽 插着。
　　东方不败呜咽着，想要抬手揍倾城一拳，可他现在连这点力气都没有了，只能让倾城为所欲为。
　　“...嗯...我受不...啊...了了...倾城...”那汹涌的快感折 腾的东方不败抽泣起来，努力的抓住倾城落下的一束发丝扯着。
　　“嗯，很快就好了，别急。”闷哼了一声，倾城俯身压在东方不败满是吻痕的背上，把头埋入东方不败的颈项里喘息着。
　　东方不败死死的拽着倾城的头发，如同一叶残破的扁舟被大海的巨浪侵袭着。他不知道又过了多久，只知道好累。
　　一身沉重的闷哼之后，东方不败微微抽搐了一下。倾城舒了口气，俯身把一结束就昏睡过去的爱人抱入怀中。他轻轻的拨开被汗水黏在东方不败脸上的头发，貌似想起了什么，懊恼的苦笑起来。 

　　第 57 章 

　　正午的阳光未免有些刺眼，东方不败就是在这种情况下醒过来的。刚开始他微微迷茫了一会，但是很快想起了昨天夜里发生的一切。身体恢复后的情爱和之前的完全是两码事，虽然之前的也让他非常快乐，可到底欠缺了什么。
　　东方不败没有动弹，只是睁开双眼看向身边还在熟睡中的倾城。这世上，能够让倾城这么信任的也只有他了。
　　阳光从窗外洒进来，照射在梳妆镜上，然而反射到大床上。灿烂如同金子一般的光芒让倾城的脸宛如神子那般高贵不可轻犯，而这样的一个人，却是属于他东方不败的。光是想想，他就觉得心情激动，血管里的鲜血好似都加快了流动。
　　而这时，倾城浓密的眼帘微微轻颤了一下然后睁开。他看着东方不败，轻微的动了动。
　　“早安。”
　　“早安。”东方不败轻笑着，微微起身看着躺在床上的倾城，随后在那粉色的唇边落下了一个亲吻，眷恋而深沉的表示着自己的爱意。
　　“看来你还很有精神。”温柔的轻笑着，倾城说着起身，顺便把东方不败也扶了起来。
　　“不是说双修的吗，你怎么到后来”后来，那哪里是双修，根本就是如同火山爆发一样的激情。东方不败撇了撇嘴，伸手捏了捏倾城的脸。
　　“啊，谁让东方太美味，一开始我就给忘了。”倾城毫无羞涩之意的说着，脸上的笑意也越加浓郁。
　　“说什么呢，我怎么觉得你最近嘴越来越皮了。”鼓着眉头，东方不败说着用手指改为戳，一下下的戳着倾城的脸颊。
　　“唉，做老实人都不容易。”摇着头，倾城如此说着，最后却忍不住笑了。
　　“你啊。”东方不败对倾城很溺爱，不管他做什么都没关系，何况现在倾城不过是在和他开开夫妻间的玩笑。
　　两人在床上腻了一会后才起来，倾城蹲在床边捧起东方不败的脚，亲自给他穿袜穿鞋。而东方不败则是低头看着他，纤细的手指在他的发丝间穿梭着。两人时不时的眼神交汇，传递着自己的温情和爱意。而后，倾城坐在梳妆台旁，静静的享受着东方不败为他梳头整装。
　　看着镜子里的倾城，东方不败不禁低下头抱着他，让两人紧贴在一起的身影倒影在镜子里。倾城抬手握住他的手腕，看着镜子里的东方不败轻笑着。
　　“今日还去修炼吗？”按道理说，他刚刚普通，暂时是可以放松一下了。可到底，他是放不下倾城。
　　“不了，陪你去外面看看吧，都好多年了。”倾城回头看着东方不败，完全没有思考的样子直接回答道。
　　“可你的修行”
　　“不差这些时间，要是能过早就过了，急不来。”轻拍着爱人的手背，倾城说着站了起来。
　　这一次东方不败让倾城穿了一身月牙白的衣服，因为外面是冬天，虽然倾城早已经是寒暑不侵，可到底要合群才好。他欢快的点头，翻开衣柜就是一阵折腾，从里面抱出了一个雕着牡丹花的盒子。
　　“什么东西？”倾城跟着走到桌旁，好奇的看着那盒子。
　　“前些年我一个人无聊，到山里狩猎的时候捉了一只快成精的白狐，看它皮毛毫无掺杂，就做了两套外袍。”东方不败笑着回答道，说着打开盒子，从里面拿出了一件厚实的外袍。那袍子雪白一片，根本看不到任何杂色。除了靠近脖子和袖口的地方有厚厚的皮毛外，其他地方的滚边用的也是那雪白的狐狸皮毛。
　　“东方的手艺真是越来越好了，这件是你的吧。”倾城伸手拿出下面的另一件，比起之前的一件，这件要小一些，而且也秀气不少。两件衣服上都绣着白色的莲花，虽然几乎看不见，可在行走间还是有一种朦胧的美感。
　　“今天难得一起出去，就穿这套吧。”微微抖了抖外袍，东方不败说完就拉着倾城往他身上套。
　　“好。”倾城宠溺的看着东方不败，也跟着抖了抖自己手里的这件，把被微微压实了点的绒毛全部抖开。
　　午饭过后，两人没有通知任何人，只带了些银两便出门了。
　　因为住的偏，所以两人最先到的地方是一个小城，不过倒也是热闹。
　　喧闹的人群突然有人好奇的叫起来，守城的将士也是一脸奇怪的看着眼前的这辆马车。马车外根本无人驾车，厚实的垂门更是挡住了视线，让人搞不清这马车里的究竟是谁。因职责所在，一名士兵一手搭在腰间的刀柄上走了过去。
　　“车内乃何人，进城请让我等检查一番。”
　　车内，东方不败正趴伏在倾城的怀里，而倾城则是斜靠在柔软的软枕上，一手支在枕头上撑着额。
　　“真是麻烦。”东方不败不满的皱了皱眉头。
　　“我就说要带上随风，你偏不肯。”倾城失笑，温暖的手指轻轻的在东方不败的脸颊上滑动着。
　　“我们难得出门游玩，带个人算怎么回事。”撅起嘴，东方不败不依的锤了倾城一拳，但是那力道只能算是在给倾城按摩。
　　倾城笑着握住东方不败的手，然后轻轻的吹了口气。厚实的棉帘被吹开，仿佛被固定在了一个合适的高度。而这时，东方不败正趴在倾城的怀里，他微微侧身，看向车外。
　　一时间所有人的声音都消失了，别说什么倾城和东方不败易容的话，他们两个从来不知道委屈自己。守城的将士近乎于呆愣的看着车内宛如仙人的两人，就是京城里的第一美人，到了这两人面前，怕是连提鞋都不配。
　　“我与爱妻路过此地，不过游玩而已。”倾城只是很淡的看了眼外面，然后凝视着怀中的爱人低声说道。
　　“呃是，我等不过是职责所在，请进城吧。”那名高级武将连忙收起了眼中的不逊，拉着其他人让路。
　　倾城满意的点了点头，棉帘随即落下。雪白的马儿仿佛有人在控制一样，自顾自的抬起蹄子踏入了城内。
　　瞬间，叽叽喳喳的喧闹之声几乎爆棚，那时正好站在城门的人都开始讨论起来，猜想着车内到底是何人。而这时刚才那个武将却是在大冬天的出了一身的冷汗，这时正在擦汗呢。
　　别人好奇，都想从武将那里知道车里的人是谁，但是他却死活不开口。
　　而这时，倾城和东方不败却已经到了城内最大的客栈。白的毫无杂质的马儿听话的停在客栈门前，倾城起身掀开棉帘下了车，然后回身伸手握住东方不败探出车外的人，随后几乎是半抱着把他抱下了马车。两人一出来，客栈就瞬间消了声。
　　倾城毫不在意的搂着东方不败进了客栈，最先反应过来的店掌柜马上跑了过来，一脸的谄媚。
　　“两位客官是住店还是吃饭，今儿正好有上好的客房空中，厨子里的菜叶都是刚买的最新鲜的，保证水灵。”一脸油光的店掌柜呵呵笑着，一边说着一边暗地里打量着两人。
　　像倾城和东方不败两人这样的姿色完全已可以说是倾城倾国了，而那一身衣物更是价值不菲，虽然奇怪为什么这样的人身边却没有一个仆人，但是店掌柜却没有想太多。
　　“吃饭，另外给我们准备一件最好是上房，我们要在这里过夜。”东方不败知道倾城对这个并不在意，也就自己安排了。而倾城对此也只是点了点头，表示着自己的顺从。
　　店掌柜一阵惊讶，东方不败这时依旧是一身妇人打扮，一般情况下哪有妇人安排这些的，不过他依旧没说什么，只是招呼伙计伺候两人。
　　没过多久，倾城和东方不败面前就上满了各种美味佳肴，坐的位置更是包间，虽然隔音不错，但是外面的声音对于修行的两人来说还是非常明显的。
　　“虽说我俩不用再进食凡人食物，可到底是喜欢这些美食的，东方你多吃点。”倾城一手扶着袖子，一手夹起一块色泽诱人的红烧麻辣鱼放入东方不败的碗里。
　　“倾城准备喝酒？”东方不败笑着吃着倾城布的菜，然后微微惊讶的看向了刚刚送进来的一大坛的女儿红。要知道除了在黑木崖的那几次被他要求，倾城从来没有自己喝过酒。
　　“刚才进来时看到有人喝女儿红，让我有些嘴馋，而且还想起当初第一次和东方喝酒的事情。”倾城说着，拍开泥封，控制着酒坛把酒倒入面前的两个杯子里。
　　“啊，那次啊。”被倾城这么一说，东方不败也想起了十多年前刚认识倾城时的那次月下对饮。说起来，也许那时他就已经爱上了面前的这个男人，只是没反应过来罢了。现在想想，若不是爱，那时冷傲孤绝的他怎么会那般安静的睡在这人的怀里。
　　“那时的东方很可爱呢。”倾城一口喝干酒杯中的女儿红，满足的叹息了一声。
　　“你那时候很傻。”东方不败撇了撇嘴，轻笑着说完，但还是拿起了面前的酒杯一口喝干了里面芳香四溢的酒水。“不过我很喜欢。”
　　“呃？”倾城愣了一下，他还是第一次听到东方不败这样说。“那时候，别告诉我那时候东方你就已经”
　　“爱上了你吗？”东方不败提起酒坛再次给两人的酒杯满上，随后笑了笑。“现在想想，肯定是的吧，要不然你以为我东方不败会那么随便的睡在另一个人身边？”
　　“呵呵，真有趣，我们两个都有些傻，偏偏还自认为聪明。”想起当初两人因为误会而分开的那些事，倾城不禁失笑。
　　“不，我认为我依旧聪明。你现在是我的了，不是吗？”挑了挑眉，东方不败眯眼轻笑着。
　　“哦，当然，我可爱的夫人。”倾城说着，扑哧一声笑了起来，然后微微低头吻了吻东方不败含着酒香的唇瓣。
　　东方不败放下酒杯，抬手勾住倾城的脖子不让他离开。对倾城，他是越来越依恋了，他根本无法想象，如果有一天他没了倾城，他会变成什么样子。
　　两人又是一阵亲昵，断断续续的吃着晚饭。好在倾城不在乎那些灵气，一直让饭菜保持着温热。
　　而这时，包间外面却是喧哗一片，普通人中夹杂着一些江湖人士。
　　‘哎，你说的是真的，那飘渺宫宫主死了？’一个男子惊讶的问着身边的人。
　　正在包间内吃饭的倾城和东方不败都是一愣。
　　‘那还有假，自从十年前的那一次大战，修真者可是损失惨重，他们也算是预谋已久了。只不过可惜，那飘渺宫宫主据说乃是天下第一美人，何故为了一个凡人废了万年的修为，可惜啊可惜。’
　　‘你到底是从哪儿听来的，这样的人物，怎么可能这么莫名其妙的就死了，那可是真正的上仙啊！’
　　‘知道修真者围攻飘渺宫的事情吧？’
　　‘那是自然知道的，可这么多年也不是只有一次，这一次有什么不同吗？’
　　‘呵呵，据说这一次这些修真者不知道从哪儿请来了另一位上仙，这位上仙据说是已经在飘渺宫呆了不少时日了，可那飘渺宫宫主却到如今都没现身，这不是死了还能是怎么回事。人家都打到家里来了，哪有人不出来的。’
　　“上仙？”倾城听着外面的议论，说不惊讶是假的。
　　“我们闭关十年，自从五年前开始就把所有事物交给了柳随风和童大哥，他们要是出了什么事我们可能还真的不知道。只不过，若真的出事了，怎么没人通知我俩？”东方不败放下筷子，皱着眉头低喃道。
　　“难说，若真的是个上仙，他想要控制他们不是什么难事。只不过，若真的来了个上仙，这问题就比较麻烦了。”
　　“他不会真的帮助那些个没用的修真者吧？”东方担心的看着倾城道。
　　“别忘了我的真身是什么，这些人啊哼！”倾城抬手抚摸着东方不败的脸颊，看着他轻笑起来。“我们的旅程怕是要改地方了，东方是不是先回紫竹林”
　　“你别想甩开我。”东方不败冷哼了一声，倾城一动嘴皮子他就知道他要做什么。想要撇开自己去做危险的事情，东方不败怎么可能答应。
　　“东方，如果真的是个上仙，你去的话，我怕会有危险。”
　　“哦，你去就没危险了？”东方不败看着倾城，表情变得很冷。“子车倾城我告诉你，你可是属于我的，就算是掉一根头发都得得到我的允许，更别说想要撇开我。”
　　“好好好，我知道了，别生气。”倾城叹息着，把东方不败搂进怀里。这一次，他们怕是真的有麻烦了。 

　　第 58 章

　　飘渺宫所在地从远处看去和以前没什么不同，可倾城带着东方不败一踏足此地就感觉到了一种窥探视线，不是不能躲开，但是倾城觉得没有必要。而且这个上仙本来就是来找他，他们终究是要对上。而东方，他所深爱人，如果他不敌这个上仙死去，那么东方也躲不掉。所以不管怎样，单单只是为了东方，他都必须赢。
　　一叶轻舟之上，倾城一手揽着东方不败纤细腰肢，收回看向远方岛屿视线，低头看着他。
　　“担心吗？”
　　“不。”东方不败想都没想笃定道。“不管生死，我们都不会分开。若是你丢下我一个人去了，我永生永世都不会原谅你。”
　　“呵。”倾城苦笑着，“我就是知道这一点才会带上你，其实如果可以话，我希望你一直平平安安，可我明白如果我不在了这绝对不可能。”
　　“那当然。”东方不败抱住倾城靠在他怀里笑道。“如果这一次你要是有个什么万一，我又侥幸不死，定要让天下人陪葬，然后再去陪你！”
　　“唉，还不一定呢，虽然对方也是个上仙，可我到底是离大罗金仙只差一步。”微微低头亲吻着东方不败发定，倾城轻笑着说道。
　　“我知道。”东方不败回应似得笑了笑，同时伸手整理着倾城被风吹乱衣服和头发。
　　倾城挂着笑，也同样帮忙整理着东方不败衣领，而这时他手指划过某件东西。看着那根细细红色细带，倾城暗自思考了一会后笑容也越加轻松。
　　两人不再多言，乘着小舟一路直直朝远处岛屿飘去。
　　飘渺宫内，往日里欢声笑语地方现在却是一片压抑。宫内最大大殿之中，一名白发老者端坐在原本属于倾城位置上，在他身边和四周还站了很多修真者。而在大殿下方，原本一身青衣柳随风正趴在地板上。他身上衣服已经破烂不堪，头发纠结着汗水和血水黏在脸上，让人看不清他表情。他挣扎着，想要站起身，但是却一次次摔倒在地。在不远处，还很年幼倩儿红着眼睛看着他，在他摔倒时想要冲过来，却被身后修真者死死禁锢着。
　　“爹爹！”在柳随风又一次摔倒时，倩儿含着泪高声唤着，生怕他会晕过去。
　　“没事，把眼泪收回去！”柳随风愣愣应着，爬起来时看向倩儿厉声道。
　　倩儿猛缩了缩鼻子，抬起袖子死命擦拭着眼眶里还未落下泪水。
　　“我们父女俩，只会为主人落泪，也只会向主人下跪。”无力支撑着身体，柳随风那原本就恐怖脸在鲜血和表情渲染下更加慑人。他粗重喘息着，看向高处那个上仙眼神就像是在看一具尸体。
　　“放肆，你竟敢对上仙无礼！”一个男性修真者刷一声拔出自己仙剑，恼怒看着柳随风。
　　“他是上仙我清楚，可他和我有一个铜板关系？哼！”柳随风根本就不怕这些人威胁，即使被用了重刑也不撒口。
　　“你！”
　　“呵呵，没事没事。”
　　那个男子还准备开骂，但是却被那个老者阻止了。他站起身看着柳随风，张开手示意了一下四周。
　　“我坐在这里你很不高兴？”
　　“那是我主人位置，等你死了，我一定要为我主人重新打造一个更好。”
　　“呵呵，你这样忠心人还真是少见。”那老者轻笑道，然后走到柳随风面前。“要不这样吧，你把子车倾城修行地告诉我，我带你去仙界如何？这种好事可不是人人都有机会。”
　　“呸！” 柳随风先是对着老者笑了笑，随后猛冷下脸来吐了口唾沫。他不去管瞬间暴怒老者，哈哈大笑起来。“我家主人最看不起所谓仙界，说那里才是真正地狱。我柳随风虽然不是很聪明，但是最懂得分辨好坏。主人既然这么说就一定是对，而且若我真想去，你认为我家主人办不到还是怎么。”
　　“哈哈哈，柳兄弟这话我老童喜欢，大大喜欢！”不知道什么时候从昏迷中苏醒过来童百熊听到柳随风话以后哈哈大笑，一边笑还一边吐血。
　　一时间大殿内所有修真者都怒了，而那个老者更是一身煞气。
　　“你找死！”
　　随着一声爆喝，老者一掌劈向柳随风。而就在这时，眼看着柳随风即将丧命于掌下，一只雪白如玉雕刻手凭空出现，正好拦住了。两只手在空中撞到一起，空气撕裂般拉扯生震得所有人耳朵一阵耳鸣。
　　柳随风虽然没有被劈中，但是光是那急速流动气流已经伤到了他。他哇一声吐了口血出来，狠狠撞在了后面柱子上。一时间整个大殿都乱成一团，倩儿趁机摆脱了禁锢他人，飞一般跑过去扶起脸色苍白柳随风。
　　“爹爹？”倩儿担心看着自家父亲。
　　“没事，我只是吐出了淤血，主人护着我呢。”柳随风站起身，脸色好了不少。他一手压着胸口，说着看向前方。
　　而这时，老者倒退了一步立在高台上，而高台下，倾城一手置于身后，一手堪堪收回，淡漠看着老者。
　　“子车倾城，万年圣莲。”老者一看到倾城就兴奋了起来。
　　“哼，仙界人果然都是无赖。”倾城抬手揽着跑过来东方不败，一手轻轻把玩着他发丝，但是实则却是在保护着他。
　　“这就是那个凡人。”老者不在乎倾城说什么，但是却对倾城怀里东方不败感到好奇。他盯着看了一会后，突然一愣，随后憋不住似地大笑起来。“竟然是个男人，怪不得你到如今都无法成为大罗金仙。”
　　“哼，人灵魂不分那女，不过身体罢了。我爱是这个人，不是身体，即使他是个女人我也照样爱。”倾城开始不悦，他逆鳞就是东方不败，由不得他人半点忤逆。
　　“今日你飘渺宫都已经被我占领，但是你却还是回来了，甚至带着一个才刚刚度过心动期小儿，你就这么有自信我杀不了你？”
　　“你尽可以试试看，到底是你杀了我，还是我夺了你元婴蕴养我挚爱灵魂。”倾城轻柔抚摸着东方不败发丝，说着对他笑了笑。
　　东方不败不说话，只是看着倾城温柔笑着。
　　“哼，你现在一个手下都没有，我倒是要看看你让谁来保护这个小辈。”老者怒喝着，说完震袖唤出自己仙剑攻向倾城和东方不败。
　　倾城冷哼了一声，揽着东方不败转身移动了一下，手指轻轻一抬就唤出了自己已然变成雪一样雪白莲花。随后他快速在空气中画着什么，金色丝线随着他描绘瞬间把东方不败包围了起来。
　　“别担心我。”东方不败拔出倾城多年前为他亲自炼制仙剑，仰头看着倾城说道。
　　“我不担心。”倾城说着，转头带着自己法器扑向老者。
　　东方不败看着倾城和老者战成一团，随后发现了那些修真者向自己围过来。对此他不仅不害怕，反而勾起了一抹冷笑。

　　第 59 章

　　事实上，东方不败和残留妖精鬼怪们还来不及对上，就被突然爆发能量震飞了出去。东方不败有倾城留下阵法护体倒是没事，其他人也或多或少受了点伤。
　　而这时，倾城已经恢复了他化形时样子，玉冠金衣，身材修长挺拔。只见他站在被震塌宫殿废墟一端，头顶是闪烁着耀眼华光洁白莲花法器。风吹起，扬起他如雪般长发，与展翅宽袍相互纠缠着。
　　在另一端，白发老者手指微微向上，指引着仙剑来回舞动。
　　“真是有意思，不愧是万年圣莲所幻化上仙，能力比一般上仙可怕多。”老者轻笑着，但笑容里多了些紧张和防备。
　　“不好意思，实际上我只修行了不到二十年。”倾城微微眯眼，轻笑着说道。
　　老者猛地被噎了一下，双眼瞪着倾城。
　　“莫用这等假话逗我玩，二十年？你说是你睡觉时间吧。”
　　“呵，和你这样废物说话，我都觉得浪费。”倾城冷哼了一声，他说实话貌似没有人会信。是啊，谁会信呢，他真只修炼了不到二十年。想到这里，倾城隐在袍中手微微一紧，下意识看向东方不败。虽然他天赋异禀，但终究是修炼时间太短，今天不管如何，他一定要杀了这个上仙。有一就有二，杀鸡儆猴势在必行。大罗金仙不会对他这个身子感兴趣，但是上仙却会。可上仙又能有几个，只要今天杀了这个上仙，仙界那些强盗就不敢把注意打到他身上来。
　　听来倾城话，老者恼怒不已，但是却依旧保持着一定理智和冷静。两人摇摇向往，谁都没有先一步出手，可周围散发气势却越来越强，围观众多修真者和妖精鬼族都站在原地不敢动弹。
　　风再次吹起，不过却无法靠近对弈两人。而就在这一刹那，倾城动了，那个老者也动了。
　　雪白圣莲瞬间炸开，化作无数闪烁着寒光飞刀，一些流转于倾城周身，另一些速度极快攻向了老者，几乎眨眼就到了眼前。与此同时，锋利仙剑也突然出现在倾城视线里，堪堪离倾城不到一臂长距离。
　　“倾城！”东方不败下意识叫出声。
　　与此同时，围绕在倾城身体四周花瓣瞬间挡住了仙剑，而另一边老者则是不知道从什么地方拿出了一顶小钟。小钟看起来像是铜质，表面镶嵌着无数细碎宝石。只见老者轻轻一摇，攻向他花瓣尽数从中间被切开，让他正好避过了这一次攻击。
　　小钟虽小，但那声音却是悠远。众人只觉得一阵晕眩，就连被保护着东方不败都觉得头脑一麻，虽然只是一瞬间，但是确确是存在。这还只是余波，钟声真正攻击对象是倾城。天下间最难挡不是最快剑，而是声音攻击，即使是倾城也躲不过。
　　倾城嘴唇抿成了一条直线，表情微微僵硬。他双手轻微一摆，飞射出去花瓣快速回到了他身边，重新组成了一朵圣洁莲花。
　　“摄魂钟。”倾城声音微微压抑说道。“怪不得你敢来对付我，原来是因为拥有摄魂钟。”
　　“不错。”老者心中一喜，脸上表情也微微愉快了些。“这摄魂钟上一次出现还是一千多年前，我几乎用不上它。可今天，为了你我可以特意把它祭了出来。你本来就是妖族出身，虽能力强大，可终究是自我修炼成魂，比之天地所生灵魂总是有弱点。今日只要我用这摄魂钟拘了你魂魄，到时候再以各种天材地宝一起炼制，然后重新放入你身体内，到那时我就有了这世上最强大傀儡。你必将顺服与我，没有思想不懂反抗，我说什么都是什么。”
　　“呵呵，这就是所谓修真者。”倾城语气很讥讽，“都说修魔者乃不存于天地，说他们修炼方式害人不已。可真正说起来，你们这些所谓修真者又如何，不过是真正伪君子。比起伪君子，我更喜欢真小人。”
　　“废话少说，看我拘了你三魂七魄！”老者说着，开始非常快速和用力摇动手中摄魂钟。
　　倾城脸色一变，下意识看向东方不败。虽然有他法阵保护，可这摄魂钟却太过于厉害，他不得不担心。
　　而这时，所有人都瘫倒在地上，痛苦捂着耳朵尖叫呻吟起来。惟独东方不败，他一人站在一大堆倒地人群里，显得鹤立鸡群。不过他情况也很不妙，脸色苍白不说，嘴角更是渗出了血丝。
　　“东方！”倾城呼吸一滞，唤了声后冰冷看向老者。“你找死！”
　　东方不败乃是倾城逆鳞，平日里那是捧在手里怕摔着，含在嘴里怕化了，何时看到过爱人这般狼狈姿态。
　　圣洁莲花再次炸开，数量比之刚才更多锋利花瓣攻向老者，与此同时，倾城猛地一甩宽袖，扬掌拔出腰间软剑刺向老者。老者却是不惧，哈哈一笑，手中摄魂钟摇动更加厉害了。倾城一阵头晕，竟是觉得灵魂仿佛要飞出体外似地。与此同时，老者摇动更加厉害，输入灵力也越来越强劲。倾城眼中闪烁着厉色，一把扯下玉冠上缠金垂带扔向老者。
　　那垂带乃是倾城根茎所化，在空中转瞬间变成了缠缠绕绕根须，落地后瞬间缠住了老者。老者脸色一变，他也没想到倾城竟然还留着这一手。脸色微微一变，老者慈祥面容微微扭曲，他一发狠，开始拼了命往摄魂钟内输入灵力。
　　众人只觉得脑中有什么可怕东西爆炸了一般，好些人魂魄直接被吸入了摄魂钟内。而这时，东方不败站立着身子一震摇晃，眼看着是支持不住了。倾城心中焦急万分，不顾震耳钟声，手中仙剑狠狠刺向了老者。
　　眼看着长剑即将刺中老者，却在这时，原本主攻倾城钟声突然调转头来，直直轰击向了摇摇欲坠东方不败。倾城瞳孔剧烈收缩起来，强行收回了刺出仙剑力道，不顾瞬间被震伤身子，转瞬间扑向了东方不败。
　　东方不败觉得自己很难受，他感觉自己灵魂好像要飞出去了一样。迷糊间，他看到了那抹熟悉白色，下意识抬起双臂，想要保住他。
　　倾城猛抱住正在倒下东方不败，精纯仙灵之气开始安抚摇摆不定灵魂，一点点滋养着被震伤地方。
　　“东方，东方你没事吧？！”倾城抱着深爱恋人，焦急万分看着那苍白脸色问道。
　　“...倾...倾城。”东方不败紧皱着眉头，微微睁开眼看着倾城。
　　“是我。”倾城把东方不败抱在怀里，轻拍着他后背。“没事了，不会有事。”
　　“别担心。”东方不败靠在倾城肩上无力低喃着。
　　就在这时，原本一直防备着老者倾城并没有怎么注意背后，而且因为东方不败被重伤，他心开始不稳。东方不败微微睁着眼，难受靠在倾城肩头。却见一道细如发丝光线一闪而过，东方不败双眼瞬间瞪大，下意识用处全身最后力气强行和倾城换了一个方向。
　　只听到刺啦一声，东方不败发出了一声痛苦咕噜声。他双眼瞪得大大，一抹沾了血红光快速从倾城脸颊边闪过。
　　倾城愣住了，温热鲜血喷洒在他脸上。他眨了眨眼，低头看向怀中东方不败。却见东方不败咽喉处，一个手指大小血洞正在不停往外冒着血。
　　瞬间，倾城瞳孔剧烈收缩起来。
　　东方不败微微张着嘴，嘴里发出无法出声嘈杂声，可就是说不出一个字。大量血顺着他嘴角和伤口处落下，打湿了倾城胸前衣服。

　　第 60 章

　　“啊。”倾城嘶哑而压抑下意识呻吟了一声，身体瞬间僵住了。
　　东方不败无法出声，他声带已经被破坏，看倾城这样，他现在根本感觉不到疼，焦急拉扯着倾城衣领。现在正是和那老者大战之时，怎么能够这样分心。
　　说起来长，其实这不过是一瞬间事情。老者挥了挥宽袖，收回了那道染了血红线。几乎同时，他看准了时机，右手做起剑式，闪烁着寒光仙剑几乎眨眼就到了倾城身边。而这时，他手中摄魂钟还在不停摇着。眼看着倾城即将被仙剑刺中，老者开始激动起来。
　　可就在这时，倾城突然抬起一只沾满血手，以雪白肉掌挡住了刺来仙剑。
　　倾城低头凝视着怀中东方不败，磅礴仙灵之气开始疯狂往他体内输送，可那个伤口却恢复异常缓慢。倾城发现，那个伤口上遍布着一种很奇怪毒，很难被抹去。而在此之前，如果一直这样失血下去，像东方不败这种修为人根本就只有死路一条，就是对上他也会让他失去一定战斗能力。
　　倾城表情一阵扭曲，他挡住仙剑手猛地收紧，竟是硬生生把那把仙剑震断了。
　　“东方，看着我，没事，不会有事。”用手捂住那个伤口，倾城语气平静低喃着，可那双眼睛里却闪烁着疯狂和恐怖杀意。
　　东方不败抖了抖嘴唇，脸色随着失血而越来越苍白。他元婴也被禁锢在体内，现在显糜糜不振。他艰难抬起手抚摸着倾城脸，让倾城白玉似脸上沾满了鲜血。可他却笑了，一点都不害怕似。
　　‘你...只能属于我。’蠕动着不停呕出鲜血和血块嘴唇，东方不败笑着用嘴型说道。
　　“是，我只属于你。可是...别这样对我。”倾城声音在发抖，身体也在发抖。他头一次觉得这么恐惧，就算是自己要死时候都没有这样过。
　　东方不败只是笑着，时不时因为剧痛而皱一下眉头。
　　而这时，老者看仙剑攻击无效，再次祭出了刚才伤了东方不败那条细线，手中摄魂钟也是一刻不停。
　　倾城抱着东方不败，无数花瓣围绕着两人，挡住了细线一次又一次攻击。可倾城道心已经不稳，竟是哇一声吐出了大口乌血。血溅了东方不败一身，一黑一红染在他衣服上显得非常刺眼，原本还在轻笑着他瞬间绷紧了脸，因为受伤而苍白脸上浮现了一抹可怕煞气。
　　倾城紧抿着沾满了黑血嘴唇，伸手探入衣领内猛地一拉。一根挂在红线上莲子被扯了出来，然后被倾城扔向了高空之中。
　　瞬间，原本只有小指头尖大小莲子猛炸开。化作漫天雪白莲花，如同一道墙壁似地挡住了摄魂钟音波，可效果却不是那么强。东方不败看到这一幕后，颤抖把手探向自己怀里，却被倾城用手压住。
　　倾城看着东方不败摇头，甚至还微微把他衣领拉紧了些。几乎同时，来不及反抗什么，东方不败脸色瞬间惨白。倾城面上看不出什么，可是双手却在快速检查着他身体。
　　“哼，没用，此乃大罗金仙炼制最强腐蚀之毒，天下间无药可解。”老者看自己三样法宝连连被倾城压制，难免不悦。他很是恶意说着，刺激着倾城本就已经开始摇摆道心。
　　“无药可解。”倾城冰冷斜视了老者一眼，然后却突然冷笑起来。他低头看着东方不败，神情慢慢变得温柔。“东方，别怕，真不会有事。”
　　东方不败难以控制剧烈颤抖着，连呼吸都无法平稳。他担心看着倾城，不知道他到底想要做什么。
　　倾城笑了笑，睁大双眼看着东方不败，仿佛想要把他样子印到灵魂里一样。突然，倾城抬起手，看了眼手掌上鲜红血轻笑起来。下一刻，他做出了一件几乎让东方不败跳起来动作。
　　血，深红血在空中炸开。倾城手指深陷在自己眼眶里蠕动着，随着手指蠕动，大量鲜血被挤出来。随后，倾城微微顿了一下，毫不犹豫抽出了手指，而这时他手里正拿着两枚比水晶还要璀璨椭圆形翠绿色宝石。远远看来，和莲子几乎一模一样。
　　东方不败瞪大双眼，嘴唇颤抖着，眼圈瞬时间红了，泪珠儿顺着眼角缓缓滑落。同时，倾城低头对着他，一滴血珠正好落在那颗泪珠上，然后仿佛渗入了东方不败眼角，在那里留下了一颗鲜红泪痣。
　　倾城紧闭着不停出血双眼在东方不败脖子上摸索着，然后在找到伤口同时把手里两颗莲子塞了进去。东方不败只觉得一阵剧痛，但是这种疼痛过去很快，几乎瞬间就消失了。同时他能够感觉到自己伤口已经愈合，被禁锢元婴也开始快速恢复。
　　而看到这一切并且拦阻不及老者却是暴怒，拼了命似地开始摇动手中摄魂钟。
　　“呀呀呀，气死我也，你竟然为了一个蝼蚁挖去自己万年修炼精髓！”老者愤怒大喊着，说着冲向了倾城。
　　倾城却是勾起嘴角轻笑，雪白发色开始巨变，从发根处开始变红，并且向着发尾蔓延。而他脸上也开始出现一些如同血丝一样花纹，几乎瞬间蔓延至全身。
　　天空突然传来一声剧烈炸响，天色瞬间黑暗下来。还存活着人们恐惧看着天空，就连老者也被吓了一跳。
　　而这时，原本周身弥漫着圣洁气息倾城开始发生巨大变化。满天满地杀伐之气开始想他涌来，倾城变得血红发丝在空中飘舞着，落着血泪脸上挂着一抹恬静微笑，但看着却让人觉得恐惧。
　　天空中乌黑云层开始凝聚，比起多年前成仙之劫还要恐怖和巨大。
　　倾城对这些好似都感觉不到一样，他轻轻把东方不败放在一处废墟上，让他背靠着断裂墙壁坐好，然后瞬间出现在惊愣老者面前，闪烁着金属光泽手指和黑色指甲狠狠抓破了老者天门，手腕轻轻一抖，竟是抓出了一个巴掌大小婴儿。婴儿脸上还残留着惊恐神色，来不及尖叫就被倾城捏成了肉泥。
　　“倾城。”东方不败终于恢复了，他瞬间跳了起来，向倾城方向扑了过去。“倾城！”
　　“别过来！”倾城抬起一只手胡乱挥舞着，而另一只手死死捂住不停滴血双眼。
　　“倾城，让我看看你眼睛，你怎么了！？”东方不败被一层结界挡住，他焦急拍着结界，惊慌大叫起来。
　　倾城摇摆着身体，因为看不见而被绊倒在地。天空之上雷云已经集结完成，一道惊天动地巨雷照着倾城带着劈开天地气势劈了下来。东方不败被吓得尖叫起来，即使雷光极为刺眼，但是他却强硬着不肯闭眼，死死看着倾城。
　　谁也没想到，倾城多年不得寸进修行会在看到东方不败垂死时候突破，而且他不是突破成大罗金仙，而是成为九天玄魔。为了东方不败，倾城倒地是入了魔道。对于魔道，天地最为不容，比起成为大罗金仙九九八十一道天雷，成为九天玄魔雷劫更为可怕。而倾城现在这个样子，就是渡那九九八十一道天雷都成问题，更何况这个。
　　雷劫根本就没有停歇意思，一道接着一道，中间根本没有任何给倾城喘息时间。结界外，东方不败不确定倾城怎么样了，只能一声声唤着倾城名字，希望能够听到一声回答。
　　这种情况持续了很久，东方不败声音都叫哑了，可倾城却始终没有任何动静。当最后一道天雷结束后，挡在东方不败面前结界也碎裂了。东方不败一个不慎摔倒在地，在还没有完全爬起来时候就朝倾城方向爬了过去。

　　第 61 章

　　血如同胜放彼岸花，一朵朵包围着倾城。他仰面躺在地上，鲜红似血发丝狼狈和灰尘、血液纠缠在一起。倾城衣服已经碎裂，暴露出大片惨白肌肤。在他身上，密密麻麻魔纹编织着牢笼，仿佛禁锢了他意识。东方不败爬到倾城身边，强大如他，在看到深爱之人这般模样时也忍不住恐惧颤抖。
　　“倾城...唔，倾城！”呜咽着，东方不败费力抱起倾城上半身，满是灰尘手轻柔擦拭着倾城还在流血双眼。
　　倾城一动不动躺着，安静没有一丝气息。东方不败手猛地僵住，剧烈颤抖着摸向倾城脖子。那里，脉搏已经停止，东方不败害怕是自己错觉来来回回试了很多次，可倾城脉搏却一直都没有恢复。东方不败僵住了，双眼开始变得麻木，满是鲜血手像是被雷电击中一样颤抖着，慢慢探向倾城眉心。
　　而就在这时，倾城眉心处开始渗出一丝丝洁白光晕。在东方不败注视下慢慢凝聚成了一颗拳头大小球。那球儿轻轻晃动着，就那样安静无声漂浮在倾城头顶。可是突然，光球上出现了一道道裂缝，数量越来越多，那碎裂声响听在东方不败耳朵里就好似在用刀剜他肉。
　　砰地一声巨响，光球炸开了。一块块细小碎片化作流星飞向了天地，惟独留下了一块指甲盖大小碎片还漂浮在倾城眉心正上方。
　　东方不败彻底傻了，颤巍巍伸出手去触碰那脆弱碎片，一幕幕画面在他脑海中飞快闪过。有他和倾城第一次见面时画面，为了杨莲亭争论画面，讨论饭菜味道画面，他和倾城打闹画面。还有...还有他们肌肤相亲画面，这块碎片里囊括了他和倾城所有，也是倾城现在唯一留下。
　　紧紧抱住倾城冰冷身体，东方不败没有哭，他只是把眼睛瞪得大大，死死瞪着雷云消散之后天空。
　　“我会让你们付出代价...把倾城还给我，还给我！！”
　　这一战，倾城为了救东方不败毁了自己万年道行，最后以重伤之体承受九天玄魔雷劫。终因支持不住而造成灵魂碎裂，化作无数块散播与天下，惟独只留下了最大也是最重要一块。至此，东方不败封闭了整个飘渺宫，救活了重伤垂死柳随风父女和童百熊，交与他们修炼之法，然后把整个飘渺宫交托给三人，自己带着活死人一样倾城消失了踪影。
　　同样，这一站修真界也是损失惨重，至少百年内他们是蹦Q不起来了。而仙界对此集体表示沉默，几乎所有人都不明白他们在想什么。
　　飘渺宫开始大量进购各种材料重建被毁掉宫殿，同时也在收集倾城灵魂碎片。虽然东方不败什么也没说，可是柳随风他们都知道该怎么做。可就是因为这些碎片，让本就不安生修真界和各个黑暗世界产生了巨大波动。
　　倾城懂得修炼之法何止千万，他凭借前世所看那些书，总结出来修炼法门更是让所有修炼者垂涎万分。一时间天下云动，风波四起。
　　皇宫大内
　　皇帝平静看着面前盒子，盒子里盛放着四枚美丽如同水晶一样碎片，在光线已经很充足室内散发着莹润光芒。皇帝微微迟疑了一下，最后还是伸出手去触碰那些碎片。他只觉得脑子一懵，眼前突然出现了辽阔海洋，下方却是万丈深崖。
　　‘天地不仁以万物为屠狗...’
　　这样声音皇帝很熟悉，可他明白这不是真正声音，而是自然而然在他脑中形成思想。那时，倾城怕是就在想这些。他静静听着，越是听下去越觉得可怕，同时也惊叹于世界奇特和博大。
　　不知道过了多久，他松开了手，眼神复杂看着盒子里其他碎片。可就在这时，室内烛火突然摇晃了起来，皇帝只觉得眼前一花，原本只有他一个人室内就多了两个人，而这两人却让他惊讶不已。
　　“倾城！”皇帝微微惊叫出声。在他眼中，当年那个光芒四射圣洁之君早已不是当年那个了。
　　东方不败穿着一身极为华丽喜服宽大衣摆和袖摆随风摇摆，他头发被高高是梳起，用各种发饰固定成美丽发髻。嫣红嘴唇、上调妩媚眉眼，还有那不知道擦了什么而红几乎发黑修长指甲，无不是在显示他美丽和妖异。而这样他，却小心翼翼扶着倾城，让倾城靠在自己怀里，静静看去，倾城仿佛只是睡着了一般，但是那惨白脸色和诡异发丝、魔纹，却让人知道他处境不妙。
　　倾城穿着他和东方不败成婚时那套衣服，乌黑嘴唇紧抿着，双眼紧闭着，眉头微微皱起。他头发被精致玉冠梳起，少许发丝披在肩头。比东方不败高了最基本两个头他乖顺靠在东方不败怀里，安静没有一丝气息。
　　东方不败抬起头，把他视线从倾城脸上移开，然后看向皇帝。
　　皇帝却是一惊，东方不败眼睛里没有任何情绪，冰冷无情乃至于麻木空洞。他看向皇帝视线仿佛就只是在看路边一块石头，可当视线触碰到盒子里三块碎片时，他眼神才微微有了波动。之间他手指轻柔勾了勾，盒子自动飞到了他手心里。而这时他显出了一抹急切，小心翼翼拿出四块碎片，然后轻轻按压在倾城眉心，直到完全渗入。
　　之后很长一段时间东方不败都在期待看着倾城，可是过了很久倾城依旧毫无动静。慢慢，东方不败神情又归于冰冷麻木。
　　“倾城。”带着让人连灵魂都震颤呼唤从东方不败口中吐出，他温柔抚摸着倾城冰冷脸颊，随后低头轻轻吻了吻那乌黑嘴唇。“别担心，我会把你找回来。累了就睡吧，我会等着你，一直等着你醒过来。”
　　皇帝静静看着这一切，当年事情现在早已经是天下皆知。倾城为了一个男人不惜自毁道行，甚至付出生命代价也不惜挽救对方。虽然男人之间感情天地不容，可又有几人不为倾城这种倾尽所有而感到心颤。倾城为了这个男人，放弃自己尊贵仙尊身份，入了可怕魔道。可这样看来，可怕到底是什么。当初把倾城逼到这步田地不就是所谓仙人，可倾城这个魔，却会做出这样事情。天下早已经开始疑惑，到底是仙是好，还是魔是恶？
　　东方不败微微整理了一下倾城衣服，这才托起倾城身体，如同鬼魅一般飘飞了出去。
　　“我是你新娘、你妻，谁为我付出一切永生不悔...”
　　低低低喃，却让皇帝心头一酸。说起来，他和倾城还是有些交情。看到东方不败即将远去，他猛地踏出两步。
　　“我还会收集倾城灵魂碎片，隔段时间就来这里一次吧。”
　　东方不败因为身后皇帝话而微微顿了下，随后他继续轻轻浅唱着曲不成曲调不成调歌儿，带着倾城消失在了黑夜里。
　　一处冰冷异常黑暗地方，突然迎来了一豆微弱灯光。昏暗处，东方不败穿着一身雪白中衣，安静坐在石凳上看着倾城仿佛只是沉睡面容。
　　“...呵...谁为我...为我付出一切永生不悔，谁为我摘了月儿追云而去...倾城，你什么时候才能睁开眼睛看我一眼。”东方不败颤抖趴伏在倾城怀里，仿佛想要从他那冰冷躯体上得到一点点温暖。
　　那日之后，东方不败并没有落过一颗泪。倾城为了他自挖双目，毁了万年道行。那圣莲中精髓哪里是他一时间消耗了，平日里东方不败在闲暇之时就会把体内融化许些精髓重新送入倾城体内，而随着这种情况延续，东方不败修行可谓是一日万万里，可终究这都不是他想要，他只想让倾城醒过来。可他也想报仇，倾城，那是他心中至爱，可那些人竟然这样伤了倾城。不可原谅，他绝对不会这么简单就放过那些修真者。可是他必须等，以他现在道行，根本不足与倾覆整个修真界。九天玄魔，这是他现在目标。如果当年他能够与倾城比肩，倾城何故会变成现在这样活死人。
　　紧紧抱住倾城，东方不败无声哭泣，在冰冷夜里独自颤抖着。

　　第 62 章

　　转眼时间飞逝，飘渺宫现在已经如其名那般飘渺难寻。飘渺宫禁地内，东方不败□着身体，随手把内衣扔在地上，他表情宁静走向半躺在湖岸边倾城。
　　“倾城，今天是你生日，我让童大哥准备了你最喜欢菜。”东方不败在倾城身边坐下，轻轻低语着。他伸手扶起倾城，让倾城靠在自己怀里，然后解开了倾城胸前衣带。
　　清澈湖水浸湿了倾城全身，血红发黏在脸上，周身魔纹随着衣物脱落而暴露出来。
　　东方不败用手轻柔抚摸着倾城身上魔纹，然后低温柔亲吻着倾城左肩上莲花印记。紧贴着唇下肌肤，东方不败轻轻哀叹了一声。
　　用柔软棉布湿着水，一点点擦拭着倾城惨白肌肤。红与白两种颜色是那么分明，倾城健康好像也在随着时间流逝而消失。东方不败拿着棉布手轻微颤抖着，最后终究是扔下了棉布，用掌心颤抖着抚摸着倾城身体。
　　“倾城，我已经在努力收集你灵魂碎片了，可是给我多一点时间，就多一点点，别离开我。”沙哑低喃着，东方不败嗓音带着淡淡泣音，他几乎不敢看倾城越来越惨白身体，不敢触碰倾城越来越冰冷肌肤，害怕着什么时候倾城就真离开了，连这个身体都会消失，让他连个念想都没地方寄托。
　　倾城眉头微微皱着，多年来都没有放下过。东方不败轻轻亲吻着他眉心，总是希望能够让他紧皱着眉头放下去。每一次，东方不败都会抚摸倾城双眼，虽然眼窝并没有因为失去眼球而陷下去，可是当他触摸时候却能够清晰感觉到那下面什么都没有，空洞洞让他痛苦。那双暗绿色，总是用爱恋视线凝视他双眼没了，每次一想到这些，东方不败就忍不住想要杀人。他倾城天下无双，怎么有人敢这样伤害倾城。可是恨着所有人同时，他更加恨自己，如果不是他当初那霸道和不讲理死要跟着倾城，也许就不会发生这些了。虽然童大哥说过，即使他没有跟来，也照样会被那些修真者抓来威胁倾城，可他心里终究是有了一个结。为什么他就这么弱，如果不是这样没用，倾城也不会变成现在这样。
　　“很疼吧，我不会让你一个人这样痛苦。”摩挲着倾城脸颊，东方不败语气淡淡低喃着。
　　半个时辰后，东方不败为倾城穿上了他最喜爱雪白纱衣，然后托上了巨大轿榻。单薄轻纱缓缓飘动着，东方不败坐在软榻上，让倾城靠在他怀里。微微抬手挥了挥，轿榻瞬间升空而起，左右前后多达几十个妖族抬着轿榻，快速朝重建宫殿飞去。
　　飘渺宫内四处装饰着极为喜庆，可众多妖族鬼魅们却是表情严肃，空气也有些微微凝滞，就连被请来客人都安静坐在自己位置上，等待着主人归来。
　　巨大轿榻从远处无声飞琼而过，平稳落在了高高首座上。几十个妖族恭敬匍匐在地上退下，直到这时东方不败才放下倾城，给他盖好被子以后掀开纱帘走了出来。
　　现场一片安静，首先站起来是便衣出行皇帝。这时他依旧是一副青年人样貌，在他身后紧跟着站起一个同样年轻男子，两人相貌上很近似。
　　“如何？”皇帝面无表情看着东方不败问道。
　　“还差了些。”东方不败看着皇帝，语气微微好了些，这些年靠着皇帝，着实收集了不少倾城灵魂碎片。
　　皇帝微微皱眉，随后转身看向身后年轻男子。
　　“安儿，把盒子拿出来。”
　　“是，祖爷爷。”俊美男子轻轻躬身，说着站出来，然后从宽袖内抽出了一个巴掌大盒子。
　　东方不败一听到皇帝话就意识到了什么，下意识抬脚向前踏出了一步。
　　“前些日子，我意外在神农架附近碰到，拿去吧。”接过盒子，皇帝说着直接朝东方不败方向扔了过去。
　　东方不败手中瞬间射出一枚飞针，上面还连着大红丝线。飞针快速缠绕住了空中盒子，被拉到了东方不败手里。他急不可耐打开盒子，里面躺着一块比普通灵魂碎片要大了很多碎片。东方不败什么都不说，提起裙摆转身就冲进了轿榻内。
　　倾城安静躺在软榻上，东方不败轻柔掀开被子，把他抱进怀中，然后拿起灵魂碎片按压在他眉心处。
　　璀璨光芒闪耀着，慢慢被吸入了倾城眉心内。东方不败心颤着等待着，眼圈也红了。克就在这时，原本安静呆在倾城体内灵魂体开始冒出来，拳头大小光球上很明显少了四分之一。
　　光芒四射灵魂悬浮在倾城头顶静静旋转着，上面布满了就像是用黏胶粘好细碎缝隙。灵魂微微震颤着，仿佛又要裂开一样。东方不败吓坏了，双手一抖，从袖口处飞出两片水袖，快速把倾城和他自己包裹了起来，以防灵魂真会再次碎裂。
　　“倾城，别吓我了，你这是怎么了？灵魂碎片已经收集了四分之三，再忍忍你就能回来了，可你这是怎么了！？”东方不败全身都在发抖，可是却努力用双手捧住倾城灵魂，微微施力按压着，仿佛想要让那些碎片完全粘合起来似。
　　这时大殿内众人都是紧张不已，他们都不清楚里面到底发生了什么。
　　而就在这时，倾城灵魂化作了如同蜂蜜一般液体，开始纠缠融合。天外也突然传来可怕裂空声，妖族鬼魅们都下意识避开，皇帝也拉着自己不知道多少代重孙站到一旁。
　　只见从远处开始出现漫天流星，它们几乎瞬间就冲到了大殿内。直到这时众人才看清，原来那些竟然是倾城其他没有找回来灵魂碎片。它们瞬间贯穿了东方不败设下禁制，与已经融合随连连接在了一起。
　　并没有花多少时间，倾城灵魂已经恢复成了完整，在东方不败压抑颤抖注视下缓缓回到了倾城体内。
　　对于倾城来说，他不过是睡了一觉，虽然身处噩梦之中。他看到东方不败满身是血倒在自己怀里，看到那些血不断涌出，可是他却怎么都无法阻止、无法治愈他爱人。
　　倾城痛苦喘息着，多年未曾动弹过身体紧紧蜷缩成一团，双手紧捂着自己双眼。
　　东方不败既幸喜，又是担忧。他抱起倾城，想要掰开他捂着眼睛双眼，可是却怎么都办不到。
　　“东...东方！”倾城在噩梦中焦急唤着爱人名字，神色间竟是满满痛苦之色。
　　“我在，我在这里。倾城你别动，让我看看你眼睛！”东方不败幸喜落泪，抽泣着在倾城耳边说着。
　　“东方...别怕，我会救你...”
　　“我在这里啊，倾城你快点醒过来，我就在这里，好好一点事都没有。”
　　大殿内，一位老者颤巍巍被人扶了过来，他焦急登上高台，掀开纱帘就走了进去。
　　“老龟？”东方不败泪眼朦胧看着冲进来人，面上尽是恐惧。
　　“我来看看，请夫人帮我固定住魔尊手腕。”老龟也不废话，说着立马握住倾城一只手腕。
　　“好，好，我知道了。”东方不败就像是找到了主心骨一样，强硬把挣扎不休倾城搂在怀里，然后帮着老龟把倾城想要收回去手强行压在软榻上。
　　“东方，东方！！”倾城慌乱叫喊着东方不败名字，脸色变得更加难看了。
　　“我在。”东方不败压着倾城身体，说着用嘴堵上了倾城不停叫喊乌色嘴唇。
　　倾城无意识挣扎着，好一会才慢慢平静下来。而这时老龟也已经开始检查他身体和灵魂状况，并且神色微微松了一下。
　　“魔尊身体和他修为差异太大，无法唤醒魔尊神识。”
　　“嗯？”东方不败要堵住倾城嘴，现在根本没办法开口说话。
　　“魔尊身体还是处在上仙境界，可是神识却已经到达了九天玄魔境界，这可不是什么好消息。”老龟摇头，说着从口袋里掏出一个瓶子，倒出了一枚碧绿丹药。几乎瞬间，浓郁仙灵之气充斥了整个大殿，而老龟表情也放松了些。“幸亏当年我有做准备，那个被魔尊打得神魂俱灭上仙也不是一点用都没有。”说着，老龟把手中丹药递给东方不败。“夫人想办法让魔尊吃下去，这里面所蕴含能量足够让魔尊身体和灵魂进行融合。”
　　东方不败放开了倾城手腕，伸手接过丹药。而这时，倾城无意识抬起手紧紧抱住东方不败，声音痛苦呜咽着。
　　“...再忍忍，很快就会好了。”东方不败放开倾城嘴唇，说着用嘴含住丹药，然后再次强行吻上了倾城嘴唇。他用舌头撬开倾城牙关，然后不管他抗拒，硬生生让他把丹药吞了下去。

　　第 63 章

　　汹涌凶暴之气快速从天地间凝结而起，而后疯狂向倾城体内涌入。东方不败很担心，但是却并不难阻止这种情况。倾城很难受，他努力想要挣扎，可却无法摆脱东方不败自残似地拥抱。这种情况维持了很久，久到很多人都以为要失败了，可就在这时，倾城却睁开了双眼。只是和多年前不同是，他眼睛已经变成了如同岩浆一般炽烈深红。遍布全身魔纹开始退却，最后在眉心处化作一朵滴血似地血莲。猛地，倾城翻身趴伏在轿榻上剧烈咳嗽起来，呕出大口大口乌血。
　　“倾城！”东方不败心猛地一阵收缩，他扑过去抱住倾城，不停颤抖手快速擦拭着倾城嘴唇和下巴山残留血迹。
　　“没事，这只是魔尊体内淤血，吐完就好了。”老龟一屁股坐在了地上，语气轻松说道。
　　倾城咳嗽着，最后喘息着被东方不败紧抱在怀里。慢慢，他意识开始恢复，修长手臂缓慢抬起，轻轻抱住了东方不败。
　　“东方...你怎么哭了？”
　　“...倾城，你醒了吗，真醒了吗？！”当听到倾城沙哑却满含担忧询问时，东方不败惊呆了，巨大幸喜让他眼泪不停落下。他看着倾城眼睛，在那里面寻找着遗失了很多年爱恋和感情。
　　倾城疲惫眨了眨眼，努力平复着已经在缓缓消失不适感。
　　“怎么了...你没事了吧，东方？”倾城记忆还停留在东方不败身受重伤那一刻，他很担心看着东方不败，疲软手努力轻抚着东方不败脖子。
　　“我没事了，没事了，早就没事了。”东方不败在这一刻几乎要感谢上苍，可是同时，他心里仇恨也越加汹涌。“倾城，差一点点...还好你没事。”
　　“呵，我不过是睡了一觉。”倾城皱着眉头努力给了东方不败一个微笑。“只是感觉我睡了好久，现在是什么时候了，东方？”
　　“这样就好，你这是睡了一觉。”东方不败轻轻点头，他庆幸着倾城只是感觉睡了一觉，要不然不知道该承受多少痛苦。“倾城，你这一梦，可真是千年啊。”
　　“嗯？”倾城原本差点要睡着了，听东方不败这么说，下意识睁开眼看着他。
　　“很累吗？”东方不败抱起倾城上半身，让他靠在自己怀里。东方不败明白，倾城虽说现在是没事了，可毕竟受了这么重伤，怕是要修养一段时间，会容易疲惫也实属正常。
　　“明...明明才刚刚睡醒，我怎么会这么累？”贴着东方不败胸口，倾城低声嘟囔着，貌似很不满。
　　“累了就睡吧，我会叫你起床吃饭。”东方不败轻笑出声，很明显明白了倾城还是没有反应过来，毕竟沉睡了这么久，会迷糊也很正常。可看到倾城这个样子，东方不败又觉得可爱不行。要知道，倾城这副模样可不是什么时候都有机会看到。
　　“嗯，东方呃一起吗？”微微睁开眼，倾城伸手抓住东方不败衣襟，语气里满含着睡意。
　　“你先睡吧，我很快就会和你一起。”低头亲吻着倾城额头，东方不败满足喟叹着。
　　倾城一向很听东方不败话，他小幅度点了点头，抓着东方不败衣服很快熟睡了过去。而这时，东方不败却是再也忍不住喜极而泣，落下眼泪也没有擦去，一颗颗都落在了倾城脸上。
　　“夫人，魔尊怕是要休息几天才能完全恢复，老龟我这就去提炼丹药助上一助。”从地上爬起来，老龟也是满面喜色，笑着对东方不败说道。
　　“麻烦先生了。”东方不败心情极好，连忙抬起手擦去脸上泪水。他还从来没有在倾城以外人面前哭过，难免会觉得别扭。
　　老龟也不在意，哈哈大笑着健步离去，哪里有刚才颤巍样。
　　大殿内静静等候着许多人都是眼巴巴瞅着老龟，希望他能说些什么。而这时，东方不败安顿好了倾城后，面色红润掀开了纱帘。
　　“今日我夫已经苏醒，该是天下妖族鬼魅同庆。从今日起，飘渺宫重新开放，各位道友尽情吃喝玩乐！”东方不败挥动着衣袖，面上满是欢喜大声说道。
　　他声音刚刚落下，下方就传来了铺天盖地欢呼声。
　　“倾城醒了？真醒了！？”皇帝也是高兴不已，握着拳头再三问着东方不败。
　　“是啊，醒了。”东方不败微微阖了阖眼，被宽袖遮盖着双手紧握成拳，微微带着颤抖。“终于醒了，我倾城...终于醒了。”
　　听到东方不败话，皇帝这才松了口气。随后他笑了笑，面上尽是感叹之色。
　　“这么多生灵努力了千年，终于唤醒了倾城啊。”
　　倾城这一睡就是一整天，当他醒过来时，一眼就看到了坐在床边东方不败。
　　“东方。”倾城轻轻唤着。
　　“嗯。”看到倾城醒过来，东方不败捏住心终于松了。他起身扶起倾城，接过侍女手中外衣披在了倾城身上。“还累吗？”
　　“不，好多了。”倾城揉了揉自己眉心，这才注意到四周有些不对劲。他眨了眨眼，看着那摆放在桌上貌似是笔记本东西，一时间反应不过来。
　　“这个是电脑，我平时用这个处理宫中事务。”看着倾城发呆样子，东方不败轻笑起来。
　　“呃...我知道，可我不明白是，我不过是睡了一觉，怎么电脑都出来了？”
　　“你确只是睡了一觉，可这一觉却睡了一千多年。”说道这里，东方不败眼角微微发酸，他弯腰抱住倾城，任由自己泪淹没在倾城衣服里。
　　“一千多年！？”倾城愣了，开始努力回想他睡着之前事情。没过多久他终于想了起来，随后就是叹气。他还记得东方不败重伤，他为了救自己爱人不惜挖去了双目，随后又经历天劫，本以为死定了，却没想到还能活着见到东方不败。“东方...对不起。”
　　“别说这种话，该说对不起是我。如果不是我那么倔强和霸道，你不会变成那般模样。如果不是我太弱，你也不会忍受那样痛苦。倾城，真对不起，都是我错。”紧抱着倾城，东方不败抽泣着说道。
　　“不，原本我可以阻止，但是我对你终究是心太软。却忘了，有些事不能太依着你了。”倾城抬起东方不败脸，用手指擦去他脸颊上泪水，轻笑着摇头道。
　　“呵，都这样了，再争辩这些有什么用。不过还好你没事，要不然我...我...”东方不败被倾城逗乐了，可心中去也是苦涩不已。倾城就是这样，不管什么都往自己身上揽，好似生怕他受了委屈似地，却不知道正是因为倾城这样，才让他更加自责和难受。
　　“好了，别再哭了。”倾城轻叹着，轻轻亲吻着东方不败嘴唇低喃道。
　　“我爱你...我爱你，倾城。”东方不败笑着哭道，猛抱住倾城，非常用力吻住了他嘴唇。
　　倾城轻叹着，抱住东方不败夺回了主动权。

　　第 64 章

　　蔚蓝天空下，街道上人群来往，两边店铺林立。此时正值春末，天气不冷也不热，正是穿衣好时节。一家咖啡厅门外，一个男子安静站立着。他有着一头长及腰部暗红色长发，面容带着东方人特有精致，可又不失男子英挺。此时他一身米色休闲装，一手插在裤子口袋里，一手拿着一根烟。渺渺白烟缓缓从他略微单薄嘴唇中吐出，升空当中略微遮住了他容貌，给人一种若隐若现暧昧感。
　　此时，在这条人群拥堵街道上，他周围却有着三米空白区。好多年轻人、男女都有，他们拿着相机，又或者是带着满眼好奇和憧憬看着他，可他却一点都不为所动。
　　一根烟已经抽完，男子动作很是柔和，却给人一种洒脱感扔了烟蒂，然后抬手从口袋里掏出一个烟盒，正准备从里面在抽出一根烟，就在这时，一只手突然出现，直接握住了他手腕。
　　“倾城，你怎么喜欢上抽烟了。”
　　东方不败依旧是一身红衣，不过却是一身比较复古女装。他微微不满瞪着头一次出门倾城，说着收缴了他烟和打火机。
　　原本正不满众人一看到他，瞬间消音了。同时，众多复杂眼神不停在东方不败身上打转。
　　倾城露出一个温柔微笑，转过身看着东方不败。
　　“我都好久没出门了，烟这种东西更是更久没有碰过，难得啊。”倾城感叹着，然后笑着从东方不败手里接过几个袋子。
　　“这家店咖啡很不一般，上次看你喜欢，今天正好就买了些。”勾住倾城臂弯，东方不败笑着说道。“不过不能喝太多哟！”
　　“是是是，我知道了。”倾城无奈轻笑着。“不过，也不知道是谁总是挑食。”
　　“我只是不爱吃洋葱。”东方不败撅起嘴“而且它味道确很奇怪！”
　　“呵呵，我觉得不错，至少他不是大蒜。”牵着东方不败，倾城习惯性无视了周围围观人群，随后他像是注意到了什么，停下脚步蹲了下来。
　　“怎么了？”走得好好停下，东方不败觉得很奇怪。
　　“你啊，总是不注意这些。”带着浓郁宠溺，倾城微微掀起东方不败裙摆一角，然后伸手用他修长手指仔细整理东方不败脚上那双特殊带着丝带鞋子。
　　“不过是乱了点，没关系。”东方不败甜甜笑着，白皙手伸出来，穿插在倾城丝滑发丝之中，轻柔抚摸着。
　　“这样走路会觉得不方便，而且万一带子散了，正好让你踩着了怎么办。”倾城轻笑着摇头，说话间已经重新绑好了东方不败鞋带。
　　东方不败伸出手握住倾城手，然后把他拉起来。倾城发丝因为低头而滑落，有些被胸前装饰扣子给勾住了，东方不败又帮着他小心翼翼把那些头发抽出来。
　　“东方什么时候开始喜欢西方风格衣服，看来我错过了很多呢。”倾城看着东方不败那一身红色带着浓郁英风味长裙，轻笑着，微微带着些落寞口气说道。
　　“没关系，以后我们有是时间。”东方不败眼中闪过疼惜，下意识握紧倾城手。“倾城，我们回去吧。”
　　“嗯，今天观察也差不多了，回家吧。”看了看四周越来越多人群，倾城苦笑着点头。
　　今天出来，倾城原本就是为了查看这个世界是否是他原来出生那个世界。可当他看到当初原本应该是他家别墅地方却是购物街时，已经明白一切都不可能回到过去了。他那年幼孩子，终究是要像他一样年幼失牯，以稚嫩肩膀扛起那庞大家族。
　　“倾城。”坐在车上，东方不败抬手遮住倾城隐藏着悲伤双眼。他最不喜看到倾城任何负面情绪，他倾城应该是微笑幸福。
　　“对不起，我只是有些放不下那孩子。”握住东方不败手，倾城眼睛在对方掌心下轻微眨动着。
　　“我明白，他...毕竟是你唯一子嗣。”
　　“呵，东方你到底又在瞎想什么呢。”倾城移开东方不败手，笑着看着他。“我年幼失牯，不知经历过了多少痛苦和挣扎才保住了家族，所以明白一个那么小孩子如果想要好好活下去，想要保住自己家族需要付出怎样代价。我只是觉得对不起他，让他五岁就要面对那些。”
　　“倾城小时候受过很多苦吗？”听到倾城话，东方不败下意识问道，可话一出口，他就觉得自己这个问题很白痴。
　　“东方小时候不也一样吗。”倾城微微低头看着东方不败，修长手指轻柔滑过那细嫩脸颊。“如果我当初去早些，东方怕是就不用受那些苦了。”
　　“你这样想法真多余...”东方不败开口就准备说倾城一顿，可马上意识到这是倾城在拿自己来说他。
　　“我爱你，深深爱着你。而你守着我那不死不活身体过了千年之久，我们之间再也不要说那些了。”倾城揽住东方不败腰肢，轻轻蹭着他发丝，深深嗅着那上面清香淡淡说道。
　　“好，不说了，再也不说了。”东方不败抬手抱住倾城脖子，轻笑着点头。
　　他们两个谁能比谁受苦多，可不管曾经受过多少苦，至少他们现在得到了彼此，一切都已经不再重要。而且当初若不是那些苦那些痛，造就了那是他们，他们还有机会见到对方，并且交出自己爱吗。这个问题，果然很白痴。
　　东方不败在倾城怀里温存了一会，这才想起他们出门原因。
　　“怎么样了？”
　　“灵气极度匮乏，再这样下去，不管是修真者还是修魔者，又或者是其他，怕是都不用想着修行了。”说起这件事情，倾城下意识皱眉。
　　“这事情可麻烦了。”
　　“确麻烦，特别是半个月前我苏醒时，一口气几乎抽光了附近万里内所有灵气。”说道这里，倾城微微停顿了一下。“发出诏令，让妖精鬼魅们齐聚飘渺宫，以后定居于此，我会尽量凝聚足够灵气。”
　　“倾城，何必如此。”东方不败对这个决定微微觉得不满，最主要是，他担心倾城身体。
　　“这对我也有好处，虽然辛苦了些。而且千年以来，若不是他们帮忙，我们还不知道要分离多久才能够重逢。东方，我虽然不是好人，却也知道知恩图报。”
　　“如果你决定如此话，我没有意见，但是不管怎样，你最先要注重是自己身体。倾城，我再也受不了发生第二次千年前那样事情了。”抱紧倾城，东方不败说着微微红了眼。
　　“再也不会了。”轻轻叹息着，倾城轻柔拍抚着东方不败后背。

    第 65 章

    倾城决定很快传遍了天下，妖精鬼族们是一个个兴奋不已，而修真者们则是把心全部提了起来。先不起倾城是否会为了千年前事情报仇，可东方不败个性现在可谓是人尽皆知。若不是这些年来倾城一直如同活死人一般，东方不败怕是早就对修真界下手了。而这一次倾城做了如此大动作，也怪不得他们会紧张。
    千年来总是安静飘渺宫没过几天就恢复了千年前繁华。街道两边店铺林立，一个个张稀奇古怪妖精和恶鬼们来往与此，而随同他们一起搬来还有很多孩子。在这里，他们不用再战战兢兢过日子，还找到了许多小伙伴，自然是喜欢不行。
    飘渺宫正中位置是一座刚刚建造起来高塔。而在高塔最顶端是一个素气却温馨小屋子。这时，倾城正盘膝坐在蒲团上，呼吸间吐纳着浓郁灵气。在他身边，东方不败同样安静盘坐着，十指如同莲花一般轻放在双膝上，平静让自己体内灵气与倾城灵气进行交融和互动，这种方式不仅仅可以修炼，更加可以让灵气在摩擦间产生新灵气，虽然很少，但是有胜于无。
    现如今飘渺宫是千年前十倍，而以倾城所在高塔为中心，越是靠近灵气就越浓。搬进来妖精鬼族们除了日常生活外，大多数时间都用在了吸收灵气和修炼上。这样集体行为造成飘渺宫成为了一个独立世界，灵气自生自产，形成了一个完美循环。
    时间一晃过去了半年，倾城身体也已经完全恢复了，最高兴莫过于东方不败。
    “倾城，今天准备去哪儿？”穿着一身练功服，东方不败快乐像个孩子似扑进了正走进来倾城怀中。他脸红扑扑，精神比起过去千年要好了不知道多少。
    倾城宠溺伸手接住爱人，顺便用自己袖子擦拭着那晶莹汗珠。
    “都多少岁人了，还是喜欢蹦蹦跳跳。”倾城嘴上说着，但是脸上却是掩不住高兴。
    “呵，你在我身边，我很高兴。”东方不败挂在倾城身上，欢喜笑道。“还没回答我问题呢，你准备去哪儿？”
    “现在没什么地方可去了吧。”想了想，倾城摇头道。
    倾城话一说完，东方不败就收敛了脸上笑，眼中闪烁起刺骨寒芒。
    “怎么了？”倾城轻轻触碰着东方不败脸颊，微微有些担心问道。
    “既然倾城已经没事了，那么我们是不是该去报仇了。”看着倾城，东方不败有些咬牙说道。
    倾城愣了一下，他仔细看着东方不败双眼，随后叹了口气。
    “这些年，他们是不是伤过你？”抱着东方不败坐下，倾城看着他问道。
    “没有。”东方不败摇头，表情微微有些扭曲。“那些欺软怕硬废物...若不是倾城你渡劫成功，怕是他们早就杀了我。”
    “可我却还记得。”倾城微微皱起眉头，挑起东方不败下巴，低头却亲吻在了他咽喉处。“我从不舍得让你受伤。”
    “我知道。”东方不败握住倾城手，轻笑着看着他。
    “仇自然是要报，可不是现在。东方，必须等到你成为九天玄魔，那样我才能放心。而且这些年来那些老东西不碰你，除了因为我关系外，其实也是因为他们不屑。那时我万年修行精髓都已经转到了你体内，除非你完全吸收，要不然他们根本无法提取。而且，千年来不过一个活死人，没了精髓什么都不是。”
    “倾城！”东方不败不满皱起眉头，他不喜欢倾城自我贬低。“可他们终究是要后悔不是吗。你醒了，回到我身边了。而他们，终究要为千年前所做那些事付出代价。”
    看着爱人几乎扭曲脸，倾城心中微微疼着。他抬手轻柔抚摸着东方不败脸颊，直到他表情趋于平缓才停下。
    “别为了他们这样，不值得。”
    “我知道我这样子很丑陋，可是我忍不住。当年若不是那些人默认，那个仙人怎么可能有机会下界，最后伤了你，让你离我而去。”东方不败摇着头，紧紧抱住倾城。“我恨他们，只要是修真者我都恨。一千多年啊，倾城你明白我有多痛苦吗？看着你那样不死不活样子，看着你没有呼吸全身冰冷样子。看着你，除了看着你我什么都做不到。我和你说话你不再回应，我向你哭诉你不再安慰。我...恨他们。”
    “我知道，我都知道。”轻轻拍抚着东方不败剧烈喘息着后背，倾城血红眼中闪过一抹煞气。东方对他来说何止于此，除了东方他一无所有。这些年东方所受苦和委屈，他会一点点讨回来。
    东方不败红着湿润眼睛看着倾城，缓缓抬手捧住倾城脸颊，然后轻柔吻上了他暗红色嘴唇。而一向宠溺于他倾城也顺从接受了这个带着痛苦和曾经残留着绝望气息吻，而后微微抬头亲吻了他额头。
    “我爱你，所以永远都不会原谅他们。”东方不败在倾城亲吻下微微合眼，语气轻柔却带着可怕阴冷低喃道。
    “我也爱你，东方。不急，我们有是时间，我也恨他们。”对视着东方不败眼睛，倾城轻笑着说道。
    “嗯。”东方心仿佛都随着倾城这个微笑颤抖了一下，他乖顺靠在倾城怀里点着头。
    “睡吧，我守着你。”抚摸着东方不败披在身后发，倾城温柔低喃道。
    东方不败微微睁了睁眼，随后紧紧抓着倾城头发，然后陷入了沉睡。即使是他现在已经修为不浅，可这些年来就从来没有好好休息过。倾城没醒之前他是不敢睡，倾城醒了以后他是恐惧睡觉，生怕这只是个梦。毕竟千年了，他承受这一切已经千年了。
    轻轻拍抚着东方不败后背，倾城抬起头看着头顶天空，脸上闪过一抹冰冷微笑。
    “呵，该是付出代价时候了。你们伤我挚爱，可不是时间就能够抹平这一切。”低头温柔在东方不败额头上落下一个吻，倾城语气轻柔低喃着。
    刚刚熟睡东方不败突然握紧双手，脸上升起一抹恐惧神色。他眉头轻颤着，嘴唇蠕动间断断续续吐出倾城名字。倾城看着他，收紧双臂在他耳边轻声吟唱着。
    “倾城，倾城！”
    “我在这里，别怕。”
    “倾城...”
    “东方，我在呢，睡吧，那一切只是梦。”

　　第 66 章  

　　有倾城的陪伴，东方不败这一觉睡的异常舒坦，早上醒过来时整个人都神清气爽的。
　　张开双臂尽量伸展着，东方不败穿着一件中衣从房内走出来，一眼就看到了正坐在桌前看书的倾城。倾城这时穿着也很随意，一头长发也是只用了一根不知道从哪里摘来的树枝松松的固定在脑后，身上还飘散着一股子很淡的植物清香。
　　听到动静，倾城抬起头看向东方不败，同时露出了淡淡的温柔微笑。
　　“醒了啊。”
　　“去后山洗澡了。”东方不败挑眉，顺从倾城双手的搂抱坐在了倾城的大腿上。
　　“呵。”倾城轻笑。“你的鼻子可真灵。东方，我们该做准备了。”
　　听到倾城的话，东方不败眼中闪过一抹阴冷。随后他笑了，抬手揽住倾城的肩看着他。
　　“嗯，的确如此。”
　　自此开始，倾城开始全力帮助东方不败吸收体内剩余的灵气。此间时间划过小半年，飘渺宫内的灵气已经浓到了一种极致。而能够在这里生活的人，无外乎都是能力强大的人。因为过浓的灵气几乎已经形成了一种水流般的压力，如果能力不强，别说是打斗，怕是连行动都会受阻。而半年后的今天，这些浓郁超常的灵气开始快速涌动，朝着中心塔的方向迅速凝结。而看到这一幕的所有人都停止了修炼和一切行动，一个个从屋子里走出来抬头看着那个方向。
　　而在高塔最顶层，倾城正面色严肃的在更高处塑造一层又一层结界。东方不败盘膝坐在蒲团上，紧闭着双眼，眼珠在眼帘下快速转动着，额头上更是渗出了大量的冷汗。
　　“教主要渡劫了！？”高塔下方，童百熊惊愣的看着天空中急速凝结的雷云。
　　“看情况的确如此。”站在一边的柳随风眯着眼道。
　　“靠之，我老童终于等到这一天了，到时候一定要让那些所谓的上仙吃吃我的拳头。”挥舞着斗大的拳头，童百熊兴奋的几乎大叫起来。
　　当年那件事实在是对他的打击太大，亲眼看到倾城被重伤垂死，看到东方不败伤心欲绝，童百熊哪里受得了。
　　童百熊的话音刚落，雷云之中的第一道天雷瞬间砸了下来，吓得他几乎跳起来。
　　就和千年前倾城所渡的劫一样，东方不败的雷劫一道接着一道，根本就没有任何停息的意思。这一切看在所有人的眼里都很可怕，而在倾城的眼里除了有些压力，倒也并没有过多的担心。
　　当雷劫结束的时候，倾城立马冲进了法阵之中。而这时东方不败已经瘫在了地上，全身上下的衣服都被冷汗浸湿。虽然有倾城帮助他抵挡天劫，可那威势到底是可怕之极。
　　“东方！？”倾城快速的抱起东方不败，伸手轻柔的撩开黏在他脸上的头发。
　　“我没事。”疲惫的看着倾城，东方不败说完大笑起来。“我终于成为九天玄魔了！”
　　“还笑，差点吓死我。”倾城拍了拍东方不败的后背，把人拍得咳嗽了一声。
　　“不是有准备吗，而且我也没事。”东方不败的脸红了红，然后扑进倾城的怀里继续大笑。“我们可以报仇了。”
　　“是啊，可以报仇了。”倾城跟着笑道。“不过你现在最重要的事情应该是洗个澡。”
　　东方不败愣了一下，低头一看，脸瞬间爆红。可能是由于他成为九天玄魔有些取巧，东方不败其实并没有我安全经历过洗精伐髓的过程，而现在他的就是一身乌黑的仿佛污油似地东西，就连倾城身上都是。
　　“这是什么啊！？”东方不败一把推开倾城，双手不停的在身上来回擦抹着，可那东西却很顽固。
　　“好了，去洗洗吧。”倾城笑着揽住东方不败，不管他的挣扎，直接把人拽到了后山。
　　而东方不败终究修炼得道的事情没过多久就已经天下皆知，再加上倾城这个实打实修炼出来的九天玄魔，飘渺宫现在真可以算得上是天下第一了。
　　就在两人打打闹闹的时候，凡人的世界却在发生巨大而可怕的变化。
　　不知什么时候开始，街上的人流开始减少，人们一开始也没意识到，可直到身边的家人、朋友一个个病倒，他们才开始紧张和害怕。
　　“这样吗。”看着电脑上显示的报告，倾城抚着下巴低喃着。而这时，东方不败就站在他的身后。
　　“倾城准备怎么做？”冷冷的瞄了眼显示屏上写的那些，东方不败抬手放在倾城的肩上，微微俯身看着他问道。
　　“不管，也管不了。”倾城微微皱着眉头回答着，然后侧身看着东方不败道。“这是灾难，全球性灾难。”
　　“怎么，很严重？”东方不败惊讶道。
　　“嗯。”倾城点头，修长的手指从显示屏上显示的某个惨不忍睹的画面上扫过。“召回所有外出人员，近期内，不属于飘渺宫内的人类不得踏入。”
　　“倾城，到底怎么了？”东方不败微微抬头看着站起身的倾城，他从未见过倾城露出这种烦恼的表情，事情真的那么严重？原本他只是一味那是异常瘟疫罢了。
　　“...那是丧尸。”倾城抿了抿嘴唇，表情看起来有些僵硬。他抬起头看着那蔚蓝的天空，重重的叹了口气。“果然不是同一个空间啊。”
　　“丧尸？”东方不败不解的皱起眉头，虽然他不明白那是什么，可一个尸字却让他有很不好的感觉。
　　“这种病毒会要了全球百分之八十人类的性命，从而创造出数之不尽的丧尸。丧尸没有思想，不是活物，却能够活动，最可怕的是，它们以新鲜血肉为食。”
　　“...那么活下来的人岂不是又要死掉很多？”东方不败狠狠的抽了口冷气，然后震惊的看着倾城问道。
　　“的确。而且这还不包括其他原因造成的死亡，人类这一次要面对的才是真正的灾难。可能灭绝的灾难。”
　　“我们该怎么办？”东方不败皱眉想了想，还是先问了下倾城的意见。
　　“我们飘渺宫虽大，可到底也只是地球的一个角落，收留不了那些人，能够自保已经不错。而且我不清楚丧尸病毒到底强悍到了什么程度，所以在搞明白之前不可以随意收留幸存者。另外，把神教内部人员也都召回来，我会吩咐他们一起在灾难爆发前收购足够多的生活用品和药品。”
　　“真的改变不了吗？”看着倾城，东方不败还是不怎么相信，这明明只是一场瘟疫，怎么可能会...
　　倾城自然是知道东方不败怎么想的，其实他也不想去相信，可看到报告里的那些图片后他不得不相信。虽然这些人只是处于半昏迷状态，可那惨白的皮肤，赤红的内眼睑和口齿都让他明白那不是假的。
　　“我们尽力而为吧。”握住东方不败的手，倾城叹息道。
　　“也不知道那些神仙们现在怎么样，要是知道了即将发生的一切，他们会怎么做呢？而且，倾城你确定我们不会有事？”
　　“不会。”倾城笃定道。他看着四周浓稠的灵气还有那绝美的自然环境笑了。“千年前我为飘渺宫布下结界不过是为了隐藏，但是没想到，却是无心插柳柳成荫。而且，这样浓厚的灵气会完全激发一个人的生命力，病毒就算是再强大，也强不过人类的基因。东方，我们的仇，怕是不用急着报了。”
　　“嗯？”
　　“呵，人类世界如果变成那样，怕就算是神仙也坐不住了，他们一旦下界...你知道该怎么办的。”微微低头含住爱人的一颗耳珠轻轻碾咬，倾城声音有些闷闷的轻笑着。
　　听到他的话以后，东方不败先是愣了一下，随后微笑起来。

    第 67 章

    巨大的城市上，蔚蓝的天空因为可怕的寂静而蒙上了一层阴影。城市内，原本该是人群攒动的街道上格外的凋零，或是破旧或是被烧得、撞得车子，七零八落的停靠在街上或角落里。隐约间，可看到车内有人，而这些人的身边却飞舞着大群小指头大小的蚊蝇，数量一多，那拍打翅膀的嗡嗡声着实让人听着可怕。**月的天气，又正值中午，发了火似得烈日炙烤着整个大地，也让这安静的世界难以隐藏阴暗和危险。
    倾城一脚踢开一道铁栏栅，拉扯背上挂着的背包带的同时，右手拿着一把沙漠之鹰，一枪毙了一只扑过来的男性丧失。随后，他看都没看一眼，在刚才发出的声音引来更多丧失之前，快速抓住不远处墙壁上的排水管，如同猴儿一般迅速攀了上去，眨眼间隐入了二楼的一处阳台。几乎在他蹲下隐藏住身形的时候，不远处已经传来了丧失的嘶吼声。倾城舒了口气，安心的蹲坐在了阳台的一角，在他进来之前，就已经确定了这里面没有危险，这才敢这么放松。距离确定发现丧失病毒到现在，已经过去了六个月，这期间飘渺宫接收了大批逃难的幸存者。也幸亏飘渺宫的范围够大，储存的生活用品和食物够多，要不然就是他也坚持不下去，但是即使是这样，飘渺宫内还是在组织身强体壮的年轻人外出寻找残存的食物。因为要维持飘渺宫内的灵气密度，以防病毒侵入，倾城根本不可能走得开，这就累坏了东方不败。而今天是他离开飘渺宫的第十五天，宫内的事物都已经交给了他的爱人打理。不过说是离开，可他的真身却还是留在飘渺宫内的，现在的也不过是一个普通的凝聚体，所以也没多少力量让他来飞檐走壁，又或者是干些什么其他的。现在，倾城的生活方式几乎和普通的幸存者没什么不同。至于为什么要离开飘渺宫，那还得从三个月前说起。
    自从病毒完全爆发以来，先不说凡人们根本无法控制，就是那些仙人也一样。这病毒来得太突然了，可以说是打的众人一个措手不及。前期还有几个仙人下界想办法控制，可后期他们已经完全放弃了这个世界。想要完全隔开病毒，必须要大量灵气，并且达到一定浓度才有作用，可这个世界太大，这个办法根本行不通。而仙人们又都是自私自利的人，哪个愿意贡献自己无数年凝聚的灵气，自然也就没有人来管。而在所有仙人都已经避开的现在，地球上的灵气更是几乎消散一空，倾城和东方不败虽然能够靠循环来催生灵气，可到底是有些过于勉强了。因此，倾城只好分出一个凝聚体，把大部分神智都转移了过来，然后留下本体继续和东方不败维持结界，而凝聚体则是外出开始收集散落在世界各地残存的灵气，而最重要的就是找到自然形成的灵脉。
    喝了几口水后，倾城手腕上和手表一样的小东西突然开始震动起来。他一手搭在膝盖上，另一只手拿着一包压缩饼干随手按了上面的某个按键。
    ‘倾城，还好吗？’手表内出现东方不败的声音，听起来很是担心的样子。倾城吞下口中的味道不是很好的饼干，仰头灌了口水。
    “没事，你不用担心。”倾城微微收了收腿，毕竟这样的姿势会让人腿脚发麻，他看了看天空后皱眉。“貌似灵气越来越稀少了，宫里怎么样？”
    ‘没事。’东方不败很干脆的回答，然后说道。‘虽然我们家地界是很大，可经不起人多。今天早上，又接收了好几批幸存者，虽然也有些武力，可还是有些妇女和儿童。倾城，我怕这样下去我们储存的食物坚持不到下一季丰收了。’
    “别担心。”倾城微微蹙眉，“只要不发生内乱，其他的都没关系。如果实在是食物短缺，那么就稍微节省着点儿吃，但是别饿着孩子和战士。离下次丰收也还有一个月，让留守的异族们加把劲，最好是催熟。另外，让没有自保能力的人都去开荒吧，住的地方在压缩一下。”
    ‘这些我都已经安排好了。倾城，我担心的不是现在，而是未来。’东方不败的声音听起来有一股子不安和担忧，但现在的实际情况不得不让他如此。‘我们还能坚持多久...’末了，东方不败有些消沉的低喃着。
    这是人类的劫难，如果撑不过去，只有灭族这一条路了。原本倾城和东方不败都可以完全不用操心这些的，即使是飘渺宫最后被病毒入侵，他们也可以去其他世界活的好好的，可到底是谁都没有提过离开。倾城对这个世界并没有其他感觉，可他明白，不管东方不败怎么冷血，这到底是他的家乡。而且他们也无处可去的，仙界不会接受他们，而魔界虽然有些可能性，可那里却不是他们所喜爱的地方。到底，他们是恋着这个让他们相知相爱的世界的。
    倾城沉默了一会，想想记忆中电影里所演的那些，再比比现在，却是突然失笑，而那边的东方不败也听到了。
    ‘倾城？’
    “啊，没什么，只是突然想笑而已。”倾城勾着唇角，用双手拍了拍自己的脸颊。“东方，你的担心多余了。我们是谁，我们有着怎样的力量？这个机会多好啊，既然这世界没人要了，那么就让我们努力一下，让它成为我们的桃花源吧。”
    那边，东方不败很明显的愣了一会。而后没多久，也传来了轻笑声。听着他的笑声，倾城开口道：“没关系的，不会走到那一步。东方，你的心不要乱了。”
    ‘知道了。’东方不败懊恼的回答，然后那边传来了些细碎的声响。
    “你在做什么呢？”
    ‘呵，给你换衣服啊。’
    倾城默然，这种事情又没什么。可是他自己在这边，可身体却在那边的感觉还真是奇怪。而这时，楼下丧失的吼叫声却突然增大，倾城瞬间压低身体半伏在地上，透过阳台上不大的排水口小心的向下看着。
    “我这边有事，等会儿在和你聊。”倾城轻声对着手腕上的手表说道。东方不败那边很了解的应了声，然后断了通话。
    原来，这栋楼的侧对面是一家小超市，倾城清楚的记得自己上来这边时那边的小门角落里有一只严重腐烂的手臂，可现在看来，那只手臂已经被拨到了旁边，那门开过。
    倾城微微侧身贴在有些微凉的墙壁上，眯着眼打量着下方。一个骨架高大的男子正挥舞着一把那种在城市里很少见的劈柴刀，驱赶着向他扑过去的丧尸，看情况他并没有受伤，但是神情却很憔悴，嘴唇四周的胡子也不是很长，但是还是看得出他很久没剃过。男子一边挥舞着劈柴刀一边快速的朝前跑着，很有目的性的扑向正对面的一家药店，而倾城刚才正是从那边过来的。
    救还是不救，这对现在的倾城来说是个很大的问题。他现在这个凝聚体也不过是个普通身子，虽然还有些残余的力量，可到底他出来才半个月，勉强才收集了很少的灵气，万一为了救这个男子而散了法术，他不得立马回去？

    第 68 章

    在倾城思考的这几秒时间当中，那男子被地上的尸体绊倒在地，但即使是这样他也没有放弃挣扎。倾城看着他，猛然间意识到，他从不是什么冷漠的人，而现在救下这个男子不过是举手之劳罢了，且不论他现在在使用的身体多么不让他满意，但事实上这个身体要比普通人好得多。想到这些的同时，倾城已经快速站起身，一手撑着阳台跳了下去。而这时，男子已经近乎脱力，他背靠在被太阳晒得发烫的墙壁上，双手死死握着挥舞着的劈柴刀。看着让人反胃的红在空中飘洒，他终究抵不过这一波又一波的尸潮，眼看着即将被连绵不绝涌上来的丧尸吃掉，而那双眼睛里也浮现出了浓浓的不甘和担忧。
    挺拔的身体灵活的落地，倾城速度极快，但看似不急不缓的拔出了插在要带上的两把枪。他一落地就站起身朝前走着，一边走，双手中的手枪还在不停的发出砰砰声。一具具丧尸在震颤中倒下，无一不是一枪爆头。很明显，这么大的动静不可能不惊动丧尸们，出了靠近那男子的丧尸外，其他的丧尸都回过头冲向了气息更加干净和甜美的倾城。
    那男子惊异的愣了一下，原本慢慢黯淡的双眼瞬间明亮起来。透过密密麻麻的丧失群，他隐约看到了倾城的身影，随机爆发出了最后的力量。
    随着最后一只被爆头的丧尸扑倒在男子的身上，倾城把左手的手枪放回去，然后一把扣住已经没有了力气的男子，而后如同猫儿一样窜上了二楼的阳台。
    一落地，那男子就软倒在地上，呼哧呼哧的喘息着。倾城淡淡的看了眼下面，随后很随意的蹲坐下来，伸手从背包里掏出一块压缩饼干和一瓶纯净水递了过去。男子慢慢的爬起来，他小心的看了眼倾城，然后才伸手接过，道：“谢谢你。”
    倾城不置可否的挑眉，拔了只烟点着，而后背靠着墙壁轻轻吞吐起来。透过薄薄的烟雾，倾城吐出口中的烟，一手搭在膝盖上，手里却还拿着一把手枪，看似随意的动作却随时保持着警戒。
    “嗳，看着我可饱不了肚子。”凝视着从一开始就看着自己没眨眼的男子，倾城笑了笑说道。男子看起来二十七八的样子，看刚才杀丧尸的样子也不像是个脸皮薄的人，但事实上，倾城很惊讶的看到对方因为自己的话瞬间爆红了脸。
    只见那男子尴尬的笑了笑，捧着食物和水的动作终于收了起来。他小心的把这些收进怀里，同时不好意思的说道：“我还不饿，留着吧。”
    “那也不奇怪。”淡淡的朝那个小超市的方向瞄了眼，倾城的意思很简单。就算是超市很小，可里面的食物和水的储备也一定不少，只不过从病毒爆发以来都半年了，这个人会省着吃喝也属正常。男子很明显的明白了倾城的意思，脸上的红晕却越来越深了。倾城猛地吸了口烟，然后把烟蒂按在地上拧了拧，这才开口道：“这上面没有丧尸，你可以休息一下。”说着已经站起身。
    “请等等！”男子看到这一幕，不知为何脸上升起了一抹焦急，他下意识的伸手想要抓住倾城的衣摆，但是却被躲开。微微愣了一下后，男子这才跟着也站了起来。
    “怎么？”倾城淡淡的看着男子。
    “虽然很不好意思，但是能请您帮帮忙吗？”男子说着，面上浮现了一丝丝窘迫和无奈。他伸手指了指不远处的那家药店，“我需要一点药...不多，一点点就行了。”
    “...我为什么要帮你，要知道刚才救你已经是我的极限了。而且你看看下面，倒出都是因为刚才的事被吸引来的丧失，现在下去不是送死吗？”倾城微微有些不悦。在这样的世界，能够得到一份帮助已经实属不易，这人还能要求些什么。
    因为倾城的话，男子原本泛着红的脸瞬间白了。他眼神慌乱的四处看着，但是就是不看倾城。没过一会，他低着头凝视着地板，“任何你想要的，只要你愿意帮助我。”这句话几乎是从牙缝里挤出来的，看得出他很不安也很无助。
    倾城愣了一下，觉得这句话听起来怪怪的，怎么听着都有一种让人产生歧意的感觉。眨了眨眼，倾城总算是明白了。他上下打量着这个男子，个子高挑，虽然面色有些不好，还留着许些倒刺似得胡子，可已经看得出这个男人有着怎样让人看着舒服的脸和一种温顺的气质。虽然这种事情在这个乱世很正常，可他从未想过自己会碰到。一想明白，倾城就忍不住尴尬的咳嗽起来。
    “我想你弄错了什么，我对你不感“性”趣。”握着拳挡住嘴唇，倾城一边说着一边继续咳嗽着，而那个“性”字说的很是有些咬牙切齿的味道。该死的病毒，如果不是为了幸存者和自己的家，他才不想离开深恋的爱人呢。
    男子的脸瞬间爆红，可马上又变得极为苍白。他猛地抬起头，乌黑的眼睛死死的瞪着倾城。就在他准备开口说些什么的时候，倾城手腕上的手表却响了起来。东方不败的声音从里面清晰的传了出来，语气听起来正处在暴怒之中。
    ‘倾城是我的，你这个路人甲别想打他的注意！！’
    听着爱人近乎暴跳的怒吼，倾城的眼角抽了抽，下意识的用手捂住手腕上的手表。他看着男子惊诧的瞪大眼睛，就算是他自觉脸皮够厚也不禁红了脸。
    “什么时候通的，我都不知道。”倾城的语气有些委屈。当初这手表的功能是怎么说来着？他有些不确定的想着。
    ‘我本来就没挂’东方不败在那边咬牙切齿的说着，‘那个男的是怎么回事，你快点给我离得远远的。’
    “哦，好吧。”苦笑着，倾城抬脚踩在阳台上准备下去。却不想就在这时，一直安静的站在旁边的男子突然伸手抓住了他的后衣摆，倾城一回头就看到了那双集尴尬和焦急、不安于一体的黑色眼睛。倾城噎了一下，眯起眼瞪着他，用口型说这话。“松开！”
    男子倔强的站在原地，手不仅没松，反而越抓越紧了。
    “帮帮我，我只是需要一些药，我弟弟生病了，急需药物，求求你。”男子说的很大声，随后像是想到了什么，脸色微红着低头道：“我很抱歉让你家的那位产生了误会，可我没办法。”
    “你...”倾城微微不满，可那头却再没听到东方不败的声音。他暗自想，也许东方并没有那么生气，这件事和他又没关系。“好吧。不过我只负责帮你找到药物，之后我就会离开。”
    ‘倾城！？’东方不败终于开口了，他的语气里有些奇怪的成份。
    “那家药店就在二十米外，并不远。”倾城开口向爱人解释道。
    ‘好吧。’东方不败答应了。其实如果不是那个男子开口说出那种话，就算是倾城跑再远帮助他，东方不败也不会说什么的。
    两人的对话之后，男子幸喜的看着倾城，这才终于松开了抓着倾城衣摆的手。
    “我跟你一起去。”男子激动的说着。
    “不用，你趁我下去引走丧尸的空隙回去，找到药物后我会送过去的。你跟着我反而是一种拖累。”最后一句，倾城的语气有些偏重，这让男子刚刚掉下去的尴尬立马又回升了起来，同时还带上了少量的怒气。倾城对此毫不在乎，就像是没看到一样。他稍微整理了一下身上的武器，然后直接跳了下去。
    不管怎么生气，可倾城的话男子很明白，他收敛起自己的怒气，而后开始等待丧尸被引走。看着倾城的背影，男子想着开始脸红。其实他该谢谢倾城的，毕竟在现在这个世界上，能够得到帮助已经是一种幸运了。
