

　　1、穿越 ...
　　凌月是个有钱人，有钱人的概念是什么样子的？恐怕凌月自己也说不清楚。如果说，身价过亿就属于这个范围的说，那么凌月就应该是了。但是，上帝从来都是对每一个人都是公平的，它给予了凌月出色的外貌和绝顶的聪明才智，也给予了他体体弱多病的躯体。对于身患先天性心脏病的凌月而言，从小就是药罐子的他，很少有机会出去和别人人接触，当然了，去医院不能算上.
　　凌月的家庭出身其实并不富裕，他的亲生父母也只是在一家小工厂里面当技术员的而已.并且，在凌月15岁的时候，去往看望他的医院门口前面的十字路口，因为闯绿灯的货车刹车失灵，而车祸去世了。
　　会觉得不幸吗？但是凌月却并不觉得.
　　从小到大，父母如果不是无法生育的话，恐怕早就把他仍在马路边自生自灭了，这是每回他们争吵的时候，当着凌月的面前尖叫出来的刻薄话语。不对，也许他们已经把他扔过在外面了，在那个冰冷的寒夜的时候，不是吗？其实，凌月觉得生死都无所谓，也许对于他们来说，死去无疑也是一种解脱吧。因为，不用对着自己这个累赘，不是吗？
　　凌月有三大爱好：看信用卡上不断上涨的数字，赏花，看金庸小说《笑傲江湖》里面的反派人物东方不败.
　　凌月很聪明，他自己去测了IQ是220，而那本很出名的小说《无限恐怖》里面的楚轩，也是一个IQ220的天才，凌月觉得这个小说人物和他倒是有些相像的呢，是一样的无欲无求和寻找死亡吗？
　　不管怎么说，凭着这种聪明，凌月在高中开始，就在这个他父母留下来的60平方米的小公寓里面，用电脑买股票赚钱.后来，有了钱之后，凌月却并没有去做换心脏手术，不仅是因为他有着严重的洁辟，而且是他说过他所求的是自然的死亡.再后来，从60平方米的房子搬到260平方米的别墅，其实这些变化对于凌月来说，也没有什么差别，只是空荡的感觉再多了点而已.没有人会来关心他，他也不需要别人的怜悯。凌月一直都很明白世上所谓的好意，大多数都包涵着或明或暗的目的.
　　于是，他就躲在这诺大的空间里面，感受着时间缓缓的从身旁流过，看尽这寂寞的日升日落和冬去春来.在屋外的空阔的草地上，种满了一种名为‘卡罗拉’的玫瑰花。每年到了花开的季节，总是漫天遍地的开满了整个庭院，仿佛有着对生命的决然和希望。凌月每天都会有大半的时候，会坐在那些花丛旁边弹古琴，或者看看小说。
　　凌月以为这样的日子，会一直过到他本就不长的生命结束的时候。上帝却给他开了一个玩笑，在他26岁的生日的晚上，他穿越了。后来的时候，凌月觉得那可能是上帝听到了他的愿望而让他穿越的吧。他记得，他当时的生日愿望是想要见到东方不败。
　　醒过来的时候，只见阳光透过繁密的树枝，斑斑点点倒影在凌月明净的淡金眼眸中。躺在草地上呆了十几分钟后，凌月终于有所动作。慢慢地撑起自己白皙单薄的身子，在口袋里面翻找出手机，却发现手机里面并没有信号，身上的物品也就只有一条白金项链和昨天刚刚为了自己买的生日礼物。观察了下周围的环境，青草延绵，繁花似锦，还有各种小动物仿佛是不怕生人似的，在他的身边跑来跑去，而再往远处看到的是高耸入云的高崖。
　　难道我到了什么山区了吗？凌月奇怪的心想。最后，凌月还是决定走出去看看，说不定还可以找到人家，打电话给搜索队求救。
　　傍晚的时候，凌月终于找到一个小镇。只是凌月发现自己回到古代了，为什么会这么肯定呢？因为这种古色古香的房子和人群，是从电影拍摄基地里面完全感觉不到的。好在现在街上并没有多少行人，不然凌月可能会被这些纯朴的村民们送去官办了。凌月低头看着自己凌散的发梢，以及全身因为走山路而显得有些破烂的衣衫，有些自嘲的想。有些飘浮的走着的凌月，好不容易才终于找到了一间，名为“悦然当铺”的典当铺，在伙计惊吓的接待中，把手机上的金挂坠当了八十两银子。看着掌柜像送什么不祥之物一样，把自己送出门去的动作，真的令凌月有些哭笑不得。好吧，自己现在的确像是一幅被人洗劫了的样子。继续找了一间衣铺，认真地挑选了几件，勉强可怜入眼的纯白色古装（凌月对衣服的要求很挑剔），再买了足够的食品和生活用具后，凌月就着原路返回了谷底。
　　凌月并不习惯住在人多的地方，小镇上的人还是太多了，而且他现在就这样突然住进镇上，难免不会引来别人的怀疑和猜想。凌月不想给自己带来什么麻烦，所以决定住在这个谷底，虽然人烟稀少但是对凌月来讲却是再好不过的事情了。在白天观察地形的时候，凌月就在这个山谷的西面，发现了一间被荒废已久的小木屋，虽然是荒废的屋子，但是却意外的还是很坚实。自己不像是《神雕侠侣》里面的杨过夫妇，有这个能力给自己盖一间木屋，就只好住在别人盖好的木屋里面了。其实，凌月觉得自己还是挺幸运的，不然他可能要在山谷里面找一处山洞作为居所，做个山顶洞人了。真得是想想都觉得可怕啊……
　　而让凌月决定住在这里的最主要的原因是，建在小木屋后面有一个天然的温泉池，每到夜晚的时候，池面上暖雾飘渺，银色的月光如薄纱般笼罩大地，池边的树林和草丛里总有飞舞着的萤火虫，所有的景象都美得如同仙境。
　　凌月在木屋周围的空地上，种上了些自己在谷底找到的可以用得上的草药（凌月的心脏病虽然已经差不多治好了，但是因为没有换心脏的原因，还是要继续吃药才可以保持下去。在古代根本得不到西药的情况下，也就只能用中药了）。在每个月的月初，凌月会在山谷中摘一些，自己在现代里认识的或者是用过的草药，拿到附近的小镇上去卖，然后，再买些生活用品什么的回山谷，继续自己的与世隔绝的生活。由于卖的草药的效果良好，所以也开始有了不少的人来购买的。
　　渐渐地，周围镇上的村民们几乎都知道了，在那个危险的崖底住着一位样貌俊美，气质高雅的年轻大夫。
　　那时候，凌月并不知道自己住的这个地方，还有个名字叫：黑木崖。
　　作者有话要说：初次写作，写得不好的话，请多多谅解。
　　19－20号这两天，我会陆续修文的有些不便之处，请大家要多谅解要是各位亲们可以提出些意见给我的话，那就更好了
　　2
　　2、陌生气息 ...
　　凌月在木屋修饰完毕后，就在门前的上方挂上了，自已亲手题的‘隐月居’这个名字的木质扁额。在凌月看来，这个居所的名字无论是对于这里悠静的环境，还是对于自己想要隐居避世的心理都是再合适不过的了。
　　凌月在山谷里面，平静而悠闲地生活了一年零三个月，每天都保持着早起早睡的按时作息，在感觉得自己的身体好一些的时候，就会跑去崖谷的深处寻找那些有用的草药，当然还想要在这个深山谷底里面去寻找玫瑰花。其实在很多的时候，凌月都会怀念起那些种在自己别墅外，大片大片怒放着的‘卡罗拉’红玫瑰。或许有些习惯，即使穿越到了另一个陌生的世界里面，也不会改变的吧。
　　在后来的一次偶然的机会，在镇上卖完草药的凌月买下了一把古琴，在刚看到这把琴的瞬间，凌月就凭借自己在现代收藏众多古琴积累出来的眼光，可以看出这把古琴的年代最少也有两百年的历史了。卖这架古琴的人，只是坐在仅有的一匹只能依稀可以看出是白色的布料的简陋摊位上，这是一位颇有几份落魄的书生。据他自己介绍的说法，是因为去京城科举考试无果，后回到自己在这里的老家，却因为在来回京师的途中花光了身上所有的积蓄和家当，家里面也是一无所有了。所幸的是还有这把家传的琴，可以拿出来换些银两来当家用。书生给凌月的价位是20两银子，他并不太了解这架琴的价值，但是，这是从家里面祖传的一架琴，应该也可以值几个钱的吧？在凌月看来，这当然是太过于低估这架古琴的真正价值了。不过，凌月也没有兴趣跟自己的银两过不去，在马上付给银两之后，抱着古琴的凌月和卖琴的落魄书生两人各自心满意足的走相反的方向回家了。
　　在以后的日子里面，凌月除了每天在摆弄花草之余，就又多了一份弹琴的雅乐了。偶尔的时候，凌月也会有一些恍惚的感觉，仿佛现在过着的这些清静地生活是不真实的一样，这里的一切会不会只是一个自己长久以来的幻想而已呢？
　　是在三个月前的时候，凌月就开始注意到有人在观察自己了。更准确的说，似乎只是在单纯地注视自己每天的生活。其实会注意到这些事情，不得不说这是因为他一向对自己周围的陌生气息很是敏感。
　　“这算不算是对自己领地的捍卫意识呢？”凌月歪着脑袋有些胡思乱想着。
　　凌月的手中摆弄着的嫩绿枝条，是三个月前凌月在离崖壁最近的谷底下面寻找到的红玫瑰技，这三个月里面，他会不时去剪些枝条回隐月居周围种植，而在他面前的这些新鲜的枝条是今天早上的时候去剪回来的。凌月很想让自己的居所变的和在现代的时候有些想像，最起码玫瑰花是要种上的，也许再看到那大片大片的玫瑰花的时候，自己会觉得心里面高兴一些吧。
　　对于那道每天都会出现的陌生视线和气息，凌月并没有什么表示。因为对方并没有出来打扰自己，只是在凌月看不到的地方在观察着什么。所以凌月从开始的极度不适应，到慢慢地熟悉了对方存在的气息之后，他也开始习惯了这样的生活。所以，凌月的日子还是一如既往的安静而平和的过着。
　　其实，对方是谁凌月似乎也已经心中有数。不然的话，他是绝对不能容忍，或者说是默许这样一个完全陌生气息，慢慢地浸入他的生活之中的。
　　有时候，凌月并不想有任何人进入到他的世界里面，他就像是一只受伤的小动物，脆弱而固执的拒绝任何同类的靠近，无论是心存善意或者恶意。也许有一个人可以让凌月敞开心怀，只是在现代的时候，那只是一个不是真实的存在于世界上的虚拟人物罢了。不知怎么的，今天早上的时候，凌月突然的就想起了，那个让自己为之倾倒的风华绝代而又恣意张扬的人物。
　　在这里生活的一年多的时间，已经足够让凌月对自己所处的环境有了更清晰地了解。这里是笑傲江湖的世界，并不是真正的历史上的古代。因为在他附近的镇上的村民，都称呼这座山上的门派为圣教，这个所谓的圣教也就是“笑傲江湖”里的日月神教了。那么显而易见的，他居住的地方就是黑木崖下的山谷了。
　　日子如行云流水般滑过，在这三个月的时间里，那人几乎每天都会准时的出现，但是有时候也会隔着几天才出现。凌月已经的对他的气息极其熟悉，只要他一出现就可以感觉的到。甚至，连凌月自己都没有发现，这个气息已经开始慢慢的让他对这个陌生的世界感到安心。
　　后来的时候，凌月偶尔会想，他可以到这个书中的世界里面，会不会是那个已经忘记了自己的神，对于自己所做的补偿呢？如果上一世26年的苦难换来的是这一世的幸福，那么他是真的会害怕曾经的苦难还不够多，怕这一世的幸福会不够长久。无论如何，凌月衷心的感谢上苍可以让自己来到这个世界，并且可以遇到相爱的人，可以给予他自己所能给予的全部幸福，不会让他再有任何悲伤的结局。两人一起‘执子之手，与子携老’的过着平淡而细水流长的生活，一直到生命的最后。
　　作者有话要说：也许有点少了……
　　这一章节，晚上修文了……
　　求评，求分……
　　3
　　3、初次见面 ...
　　这一个月以来，凌月心里很不舒服，就像是心里面缺失一块似的，感觉空荡荡的。就仅仅只是没有再感觉到那个人的气息而已吗？凌月从来没有过这样子的经历，他觉得有些失措，但是，可以肯定的是，他真的是很想见到这个让自己变得莫名其妙的人。所以，在看到已经有一个月没有出现在周围过的的气息再次出现的时候，凌月不是很华丽的从客厅里面快步的走了出来，那个这么久以来都没能见着的人，就那样子的骤然立于院落里，凌月突然有了一种名为幸福的感觉充盈着整个个心房。
　　“还真是如自己长久以来所想像的那样的风华绝代啊……”凌月望着这个人，在心里面不禁的感叹着。
　　在那一大片妖丽的玫瑰花丛，以及醉人的花香中，来人身穿大红外衫和嫩红色的丝绸凤尾裙，没有任何修饰的黑瀑长发直顺的垂落到大腿处，在朝阳下泛着紫色流光的青丝迎风飞扬，皮肤白皙滑腻的仿若最上等的几近透明的白玉，如鸦羽般浓密纤长睫毛下有着一双大凤眼，明亮深遂的眸子流露着醉人的风情，仿佛可以把凌月给沉溺在其中，琼鼻高挑，薄唇紧抿。媚气浑然，男女莫辨，带着不可一世的骄傲和张扬的气息的人，这个人真得是凌月喜欢了二十六年而不可得的人儿东方不败吗？
　　“可以告诉我你的名字吗？”凌月缓缓的小步走进东方不败的身前，微倾着身子自然的问向东方不败。
　　“我为什么要告诉你，我的名字？”东方不败倒也没有恼怒，即使他自己也不太明白，为什么要对这个人这么的宽容。要是在平时，别人靠他这么近，还这么无礼的问他的话，这个人肯定会见不到明天的太阳了。
　　“我只是想要知道你的名字，告诉我好不好？”凌月睁着淡金色的眼眸，盯着东方不败的眼眼眸说，两人都可以从对方的眸中看到自己的身影。
　　“我……我叫东方不败……”东方不败不禁后退一步，脱口而出就回答了凌月的问题。但是随即反应过来后，马上有些羞恼的瞪向近在眼前的凌月，这个人没事凑这么近来做什么？！
　　“哦，东方不败真得是一个很不错的名字呢？我喜欢。”凌月淡淡的笑着对东方不败说，这的确是一个好名字呢，不是吗？
　　“你……你还没有告诉我，你的名字呢？”东方不败现在有些气愤自己在这个人面前的退缩，这个人又没有武功，自己为什么会有一种想要逃跑的感觉的？
　　“我的名字是凌月，就是凌空皓月的意思，你要记住。”凌月仿佛没有看到东方不败的恼怒，依然保持平淡的语气说话。刚才见着东方不败的一瞬间，心里面会有如此大的波动，对于凌月来说就已经是难得的了，他的心里一直都是平静无波的。这也许是因为东方不败在他的内心是一个不一样的存在吧。
　　而令凌月感觉到欣慰的是这个时候的东方不败，还没有学会胡乱的用化妆品槽踏自己的样子。这样子朴素无华的看起来多好，要不然凌月也不能保证自己会不会被吓着了。这次东方不败出现在凌月的面前，确实令曾经一度认为这个人不会再出现的凌月感到了不少的惊喜。现在是说明，这人已经想通了吗？
　　通过原著的了解，凌月知道这时候东方不败已经成为日月神教的教主了。而日月神教前教主任我行，那个在十二年后将会杀死东方的人，已经被关在西湖梅庄地底暗无天日的黑牢里面了。任我行在经过漫长的等待之后，会被华山派的新秀令狐冲和日月神教的光明左使向问天救出来。
　　凌月永远都不会忘记，任我行在原著中说过的那句话："我任我行独步武林，战至一兵一卒，从不言败。东方不败，总有一天我要你四肢不全，两耳不闻，有口无舌，有眼无珠，求生不得，求死不能！要你成为江湖上千古废人。"凌月在心里面发誓绝对不会让这句话成真，除非他能踏过我的尸体。凌月微垂的眼眸中冷光微闪，而对面的人却并没有发现。
　　抬头露出一个淡然的笑容，凌月自然的问：“喝水还是喝茶？我这里只有菊花茶，我自己在谷底摘的野菊，很不错的，试试看好吗？”
　　“好”迟疑了几秒的人说。
　　在凌月去泡茶的空隙，东方不败仔细的看着凌月的屋子。冷清的只有一桌三椅一个大书柜，还有一个大的药柜靠南边墙壁，北边靠的是一张不太宽敞的单人床铺。东方不败发现，这个人是真的喜欢白色的衣物：不仅床被，衣服，甚至于茶杯什么的也都是白色的。也许这一切就像他这个人一样的吧？高贵冷清的犹如天外飞仙一样，那么白色倒也衬他。东方不败不明白，这个看起来像是十七八岁的少年（因为长年生病，凌月看起来比正常的同龄人要小得多），怎么会拥有很多人都难以拥有的沉稳安静气息呢？看着凌月专心泡茶的东方不败陷入沉思.
　　他对这个人的观察已经有一年多了，从还是日月神教的副教主一直到打败任我行当上教主。这个人一直在黑木崖下的山谷安静的生活，似乎没有什么可以打扰到他，平和有序的做着每天琐碎的事情，偶尔还会在他种植的大片的玫瑰丛中弹琴，都是弹的一些他并没有听过的的曲子，东方不败本身就极会吹萧，自然对音律颇为熟悉，所以也极其喜爱凌月的琴音。仿佛只要呆在他的身边，就可以让自己的心平静下来。刚开始，东方不败不是没有下令叫人去查过凌月，只是回来的人都只是查到，这个人在一年前突然出现在黑木崖下的，没有人知道他的过去，仿佛是从另一个世界来的（有时候教主的想像力也正确的）。那时候，他已经开始修炼“葵花宝典”，和任我行的争权也到了白炽化阶段，所以调查的事情就这样不了了之。
　　再注意到这个人，是因为一年前自己因为心情烦闷，从黑木崖上跳下来想到这个没有人打扰的谷底散心，然后看到这个人在院子里面弹琴。东方不败永远不会忘记，在那个漫天飞舞着花絮的仙境里面，这个人就这样子突然的就撞进了自己的心房里面，永远的留下了不可磨灭的印记。
　　东方知道自己是喜欢上这个人了。
　　自从练了葵花宝典后，他的确练成了绝世神功，可是没有人知道，他已经不男不女性情大变，开始极度反感和那几位妾侍同房了，开始变得越来越喜欢鲜艳夺目的衣服和手饰，甚至开始学女子的化妆和希望别人当他是女子看待。而在这个敏感而脆弱的时候，遇到了凌月。
　　后来知道的时候，凌月是感谢上苍的，因为它让自己在如此对的时间里来这个世界，让东方爱上自己而不是杨莲亭。如果说时间推后的话，凌月并没有把握可以把东方从杨莲亭那里抢过来，东方不败是笑傲江湖里最痴情的人，对待爱情全心全意，至死不渝。这也是凌月上世喜欢他的主要原因，如果不是这样的至情至圣，敢爱敢恨，也就不是东方不败了，不是吗？
　　“在想什么？可以喝了？”看到东方不败的手指紧握的时候，凌月就心疼了，把乳白色的茶杯放在东方不败面前打断了他的思绪。
　　东方把茶杯握在手中慢慢磨蹭，不紧不慢的抬头问眼前的人：“你不怕我是坏人吗？这么没有介心，会吃亏的！”
　　凌月眉眼弯弯的说道：“那你是吗？”
　　如果那人不是东方不败，早就不知道死过多少回了。凌月在现代无事的时候可是把毒药练就的出神入化，还拿到黑市上卖出高价。来到这个陌生的世界又怎么会没有防御呢？他可是一向没有安全感的呢。
　　“你倒是一个有趣的人。”东方大笑着说，他已经不记得到底有多长时间，没有真正地开怀笑过了。
　　“那还真的是谢谢你的欣赏。”凌月坐在东方不败的身边随意的说道。这是凌月第一次和东方不败聊天，第一次发现东方不败的魅力远超自己的想像，再一次的坚定自己爱他的决心。
　　东方不败在晚上离开后，凌月才坐下来吃药。今天的事情让他的情绪波动的太大，心脏有点受不了了。看着那人离开的方向，凌月缓缓收紧手指握成拳再放开，笑容真实而耀眼，这是一个很好的开始，不是吗？
　　作者有话要说：不是很会写对话之类的，只有尽力而为了.
　　4
　　4、相处的日子 ...
　　凌月最近很快乐，也许只是因为喜欢的人每天都在自己的眼前.我想没有人会不欣喜于自己爱的人就在自己的身边一起生活，一起做些烦琐的小事情，或者在傍晚的时候一起去散散步的吧？所以对于凌月来这一切都是如此的美好。
　　现在凌月每天最期待的事情就是，东方不败来谷底的时候，他每时每刻都想要见到东方不败。虽然，凌月发现自己在和东方不败相处的这些时候，已经确定自己已经爱上了东方不。但是他并没有说出来。因为他现在还不清楚东方不败的心思，凌月并不希望自己突然的举动会惊吓倒这个有些敏感而又高傲的人，他不能让东方有一丝逃离他身边的机会，他不允许有任何人把东方不败抢走的。凌月对东方不败的执着和占有欲强的超过他自己的想像，这是凌月有生以来唯一的执着啊。
　　他小心而温柔的把自己渗透到东方不败世界里面，紧紧地抓住一小块地方种下爱的种子，然后慢慢地生根发芽，令自己变成那个世界里的唯一。凌月相信东方对自己也是不同的，甚至于他对自己也是有感觉的，即使东方不败表现出来的并不明显。他还不知道东方不败已经喜欢上他了，只是自卑于自己的隐疾而不敢表露出来，两个人像一双小傻瓜一样，相互靠近而又小心翼翼的怕伤害到对方，其实不知道对方也已经爱上了自己。不过我们要相信，这样小心呵护的感情将会开出最美丽温馨的花朵。
　　生活还在继续，凌月的生活还是一如以往的平静。只是，生活的地方多了另一个影子，一些物品，都在两个人的不知不觉中变成了双份。无论是牙刷，杯子，椅子，还是整齐地摆在书桌旁的琴和萧。这一切都发生的很自然，仿佛一切都是理所当然的在进行着。凌月，有时候都会感叹一下自己什么时候开始，已经习惯自己的世界有另一个人的存在了呢？不过，如果说那个人是东方不败的话就可以接受的吧！
　　“东方，我弹首曲子给你听，好不好？”凌月爬在花丛旁的桌子上，懒洋洋的对正在看书的东方不败说，凌月怀里还抱着他那架古琴呢？
　　“今天怎么开始勤奋了？我自然会洗耳恭听的。”东方放下手中的书，笑着对凌月说。东方的另一层意思是：你平时都懒散习惯了，今天的确是很难得啊。
　　凌月自动过滤了那层意思，快乐的弹起了“高山流水”的曲子，反正东方说他想听的不是吗？不知何时，东方不败也拿来了萧一起加入到合奏中来，两人相依，墨色长发纠缠，仿佛像一副山水画韵味幽长而美丽。
　　东方不败其实对凌月在生活上的表现，还是很吃惊的。在以前注视他的时候，还没有发现这人连最简单的青菜萝卜这些菜式也不会做。虽然说君子远厨是对的，但是如果说是对独自生活的人来说，也不至于这样吧？
　　“那这么多年你是怎么活过来的？”东方很吃惊的问凌月。
　　“把青菜放进锅里的开水搅一搅不就行了？” 凌月无辜的眨眨淡金的大眼睛说。
　　凌月觉得很委屈，在现代的时候，这么多年来都是叫的外卖的，他家的厨房可是一次都没有用过的。后来，来到这个世界，凌月觉得每天吃一点就够了，他一向对食物的要求很低的，有时候忘吃了就算了。然后，隐月居的厨房大权就被东方不败霸占了，连给凌月委屈伸诉的机会也没有。
　　从此，凌月就过上了，一日三餐连同宵夜一起被盯梢吃完的痛并快乐的日子了。
　　痛的是：他根本就不想吃这么多的食物，快乐的是：他现在可以一天很多的时候见到东方不败。并且，在吃东西的时候对着东方撒娇耍赖，谁叫东方把他宠得越来越像个小孩子了呢？！为此，凌月还是相当的苦恼的呀，他不要当小孩子，他已经二十六岁了是大人了好不好？哼……
　　作者有话要说：撒娇……打滚……求评……
　　5
　　5、凌月的厨艺 ...
　　在现代，有人总结过一句经典的话：想要抓住爱人的心，首先要抓住他的胃。不知怎么的，今天的凌月忽然的就想起了这句话。
　　想到他也没有为东方做过什么呢？今天就做饭吧。不过他还真如东方所说的，就只限于会把青菜萝卜，放进开水里面泡开的厨艺程度呀。不过没有关系，凭他220的智商，还会有什么做不到吗？不得不说，人有的时候对于自己的头脑太过于自负，也不是一件什么好事情。
　　于是乎，今天破天荒的早起的凌月，一早就到谷底附近的青桥镇，去购买做午饭要用上的食材了。镇上的人大多数都认识凌月，所以也都很是热情的和他打招呼。其实这些村民也都是很淳朴的（也许古代的人都比现代的人要来的简单淳朴的吧），对这个经常送药给他们的年轻人很是要好的。听说，他要买菜连银子也没有要，凌月篮子里的白菜，土豆，瘦肉，都几乎没有花什么钱。
　　这倒是让凌月不禁有了些感叹，看来以后就算没有钱的话，也不怕没菜吃了，最起码不会让自己有饿死的风险。原谅凌月有的时候也会冒出一些有异想天开的想像。
　　不过，让凌月感到有些无奈的是，那些小姐们看他时的仿佛冒绿光的眼神，和老是拐弯抹角地打听他婚嫁情况过度热情的媒婆们，这让在现在从来就没有遇到过这些情况的凌月觉得挺可怕的。好在经历多了这样子的状况以后，凌月也终于可以做到从容应付了。即使在心里面想要逃得远远地，但是凌月在表面上，还是每次都会优雅的笑着向所有人解释，自己已经有喜欢的人了，只想和他一生一世一双人，各位的心意是心领了。
　　在凌月的心里，这句话可是他的真心话来的.他这一世真的是只想要和东方两个人一起生活到老，只是不知道东方不败愿不愿意呢？是不是要先向东方不败表白呢？得要好好地想想呀，凌月这么多年加起来，还真的是没有过对人表白的经历呢。
　　“要怎么做东方才会答应他呢？”在回去的路上凌月沉思个问题，一直想到回到隐月居时，也没有想到确切实行的办法。
　　不过现在都快中午了，东方也快来了吧。还是先做饭，做饭……
　　不过是先煮饭还是先洗菜好？凌月有些茫然的看着眼前的蔬菜肉类。还是先煮饭好了，凌月从小厨房靠炉灶边沿的角落里面，找到了用陶瓷罐装着的满满的白米。这还是东方不败前天才拿过来的白米呢。用量斗在陶瓷罐装了几两白米，放在瓷盆里面装好后，再用清水洗了三回，这才放在了炉灶上。凌月往里面倒了半瓢水，盖上盖子，这样子应该就可以了吧？凌月心里不甚确定的想着。点上火放上柴禾，就把土豆开始削皮切好，切上一些小小个的红辣椒，备好醋，他想做的是一道他在现代的时候很是喜欢吃的菜，菜名是“酸辣土豆丝”。凌月从来吃的都是饭店的外卖来的，会想要做这道菜，还是在来这里之前，刚好那晚在电视上看到的美食节目里面做的就是这道菜。在现代的时候，凌月不会做菜，却意外地喜欢看别人做菜。可是，在凌月终于放上油在锅里准备开始做菜是时，却发现炉灶里面还没有放火，在手忙脚乱的点上火之后，终于可以开始了。
　　当东方不败来到隐月居的时候，发现凌月还在厨房里忙活。有些微吃惊的走进去，问道：“凌月，你在干什么？”
　　凌月头也不回的先朝他招招手，才回答他的问题：“我在做饭给你，平时都是你在忙活，今天我也要做给你吃。你先在饭桌上坐一下吧，我泡了你喜欢的绿茶。我快好了。”
　　东方不败的手一僵，但是眼神里带着的是不可置信的欣喜，自从家人早逝后有多少年来没人会为他亲自下厨了？更何况是眼前这个自己所喜欢的清冷如雪的的人呢。
　　“好，那你慢慢做，我不着急的。”东方许久才回答。
　　“那你还不出去，我可以的啦，放心，放心...”以为东方担心他火烧厨房的凌月，再次把东方不败给推出去了。嘴里还嘟喃着“这是我第一次做饭，不能来打扰我的……”
　　在东方等待了一个多时辰后，摆在他眼前的菜，一个土豆丝，一个肉片炒白菜，两碗白饭。看起来色泽良好，可是吃进去时，土豆丝没有炒熟，白菜的放错盐了，饭还算是好一点至少是半熟了嘛。最后，还是东方不败怕凌月吃坏肚子，又重新到厨房简单做了一个葱花炒蛋给他吃。
　　“我想要做饭给你吃的，不过搞成这样，你肯定饿坏了。”饭后，凌月好不沮丧地对东方不败说，他真的不是进厨房的人啊，不是说智商好的人做什么都好的吗？这话是谁说的！！
　　东方不败拍拍凌月的脑袋，安慰这个就差到墙角的阴影里，画蘑菇的小孩，“没有关系，第一次做已经很好了。以后，由我来做给你吃不好吗？”东方不败一直想要做一个，可以给爱人做饭吃的贤惠的人。
　　凌月握着他的手立刻申明：“没有，东方你做的饭是世界上最好吃的。真的，我说得都不真心话。那以后你都要做给我吃的，说话算数！”在心里悄悄地加上一句：最好是一辈子，
　　“呵呵……”凌月的可爱样子，令东方心里感动的同时又觉得好笑，继续摸摸他长至腰间的墨发，想他炸毛的样子真是太可爱了。这个样子只能在我面前出现，不然我会毁灭那个可以让凌月这样笑的人。“他只能是我的！”东方在心里对自己说。
　　不过从此以后，凌月是彻底被东方不败拒之厨房门外了。
　　事实证明，有时候，人的厨艺天份和他的高智商或者是武功是没有多大关系的，不是吗？
　　作者有话要说：其实，我的厨艺也就凌月的水准了挺羡慕做菜很棒的人的
　　6
　　6、失败的表白 ...
　　东方不败来的时候，凌月已经呆在那花丛的石桌旁，坐了一个早上了.对于他来说，要怎么向东方不败表白，这真的是一个很重要的问题来的。
　　东方不败看到凌月雪衣上沾染的露水，皱皱完美的眉，却并没有说什么。自然的纤掌翻落，在凌月的衣上一拂，掌风带过的一瞬间，凌月衣服外的水汽已干燥无痕了。这是何等精细绝妙的内力，却用于这样的用途，要是给其他人看到了，一定会痛心疾首的吧？可是，对于东方不败来说，一切最好的东西都可以给自己所爱的人，更何况只是这么点小小的内力而已。东方不败温柔地替凌月整理衣襟，拂去掉落的花片，然后坐到凌月旁边，一身紫衣妖骁，显得明亮而华丽。
　　东方不败看着凌月，心中一下子不由的百味陈杂，万般滋味在心头，自己虽为日月神教的教主，可谓是居于万人之上，权倾一世。可是，除了这些光鲜的外表和虚名，自己却真是什么都没有，连只是唯一想要做为一个女人的心愿，他也不可能做到的。他爱着凌月，可是他又有什么资格要凌月喜欢上自己呢？也许，自己应该在凌月找到一个自己心爱地女子，过着生儿育女的幸福生活后，再找一个凌月不会发现他的地方，默默地守护着凌月，了此残生了吧。
　　凌月并没有注意到东方不败的复杂心思，如果知道的话肯定会心疼吧。凌月一直知道自己要的是什么，他想要东方不败和他一起，有一个属于两个人的家。无论是在哪里凌月都觉得没有归属感，他觉得自己就像是游离于这个世界一样，冷眼旁观所有的事物。直到他真正地遇到东方不败，享受着他给予的温暖和关怀，这才开始对生命有一些期许。凌月开始想要活着，想要和东方一起度过每一个时刻，分享每个喜怒哀乐。他想要东方不败的生命里有着他凌月的存在。
　　凌月深呼吸了一下才抬头，握着东方不败交叉握在膝上的手，严肃地说：“东方，我想要告诉你一件事。这对于我来说是很重要的人生决定”
　　“我喜欢你，不，我爱你，东方不败。你可以答应和我以成亲为前提的交往吗？”凌月没有给东方不败说话的机会，接着说。凌月从来没有如此紧张过，沉默地等待东方不败的答案。
　　东方不败瞬间整个人僵住在原地，一会儿后有些不知所措的挣开凌月的手，手中微热温度的骤然消失，令凌月心中一冷。
　　“凌……凌月。你在说什么？”东方不败在怀疑自己是不是出了幻听，为什么凌月会说喜欢他的？这是不可能的事情啊。
　　凌月又抓紧东方不败的手，坚定地说：“我说，我爱东方不败。”
　　东方不败睁大眼睛，突然地就往后飞奔，一眨眼工夫就从凌月的眼前消失不见了。
　　东方，你这算是拒绝我了，是吗？凌月低垂的双眸里滑过苦涩绝望，脸色骤然苍白。 就算你不接受，也应该当面告诉我为什么？也好让我死心。
　　“对，我要去找东方，对……”凌月不住的呢喃着，突然间猛地站起来。完全不顾及自己有些摇晃不稳的身子，使劲往隐月居的门外跑去。
　　凌月急跑到半路的时候却不得不得停了下来，伸出修长的双手扶着额头。凌月惊恐的发觉自己的眼睛渐渐地像电视黑屏般的看不到任何的景象，就连周围鸟叫虫鸣的声音也开始渐渐地听不到了，凌月用力地摇晃着脑袋，希望可以让自己再清醒一点。他知道，这熟悉的感觉代表着什么。但是现在还不行，他还没有找到东方不败呢，还不是倒下的时候。手指尖用力掐进手心里，鲜血滴落在草间，但是一会儿，疼痛感又被黑暗淹没。
　　凌月无声地在草丛边倒下，心里瞬间有着一丝无奈地苦笑：“东方，不知道这次还能不能见到你了？”凌月心里清楚，这次的表白已经让自己这几天吃睡不好，精神过度紧张，而东方不败的逃避，更加让自己大受打击，再加上一路的狂奔，这次自己的身体恐怕是凶多吉少的了。
　　“只是，神，我想求求祢，这一次请帮帮我，不要让我离开，我想要活着”。这是凌月最后的愿望。
　　东方不败一路用轻功飞奔回黑木崖，进到房间后转手就把门返锁，在床边静静地坐着。
　　其实，面无表情的他，心里面并不平静，凌月他……他竟然喜欢自己，这怎么可能？可是，凌月是从来不说谎的，他说的就是真的。可是自己要不要接受？他不想让凌月在将来会觉得后悔，他只知道自己叫东方不败，却不知道自己就是日月神教这个外人看来，是魔教里的大魔头东方不败。如果说，那个天仙般地美好地人知道了自己的身份，会不会像其他人一样的对自己避而远之呢。
　　最重要的是，凌月他并不知道自己是女子，因为自己每一次和他见面，都是事先上妆换女衣而去的。更加令东方不败心里发慌地是，自己这个不男不女的连自己看到都觉得厌恶的身体，他没有自信凌月会喜欢这样的自己。就算只是那么稍微的想到，凌月可能会对自己露出的厌恶的眼神，东方不败就觉得不寒而粟。
　　只是，东方不败还不知道，他这次落荒而逃给他们带来的，不仅是差点的天人永隔还有半年多的分离。
　　作者有话要说：分离是为了相守，度过小小地难关后，又是幸福地生活了。
　　其实，我认为感情是经不起考验的，所以让凌月和东方就分离半年就好了，不然的话，我会心疼地。
　　7
　　7、分离与重逢 ...
　　凌月醒来的时候，只是感觉到自己全身上下都像是被车子碾过的一样，很累很不舒服，而且，这动动手指都觉得很是困难。他这是怎么了？倒底是在什么地方呢？
　　凌月使劲的睁开眼睛，慢慢地才看清楚，他躺着的床上的青墨地床架和半旧的床纱。周围有着浓烈的中药味道，提醒着凌月，这应该是间医馆之类的地方。眨眨模糊的眼睛，凌月想撑起身子坐起来，可是全身都没有力气，他到底睡了多久了？东方不败在哪里？不知道有没有找自己呢？凌月真的是有一些担扰呢。
　　或许是凌月的动静被听到了，不一会儿就跑进来一个人。身穿青藏衣裳，有着浓眉大眼的中年男子，这个人外表不是很出色，但是却有着另一种精明的特质。
　　“我的天，你终于醒了啦。我还以为你一辈子都醒不过来呢，真得是谢天谢地！”中年男子十分兴奋地向凌月扑了过来，因为激动的原因跑的是又摇又晃的。受到惊吓的凌月的脸色又开始变白了，还没开口询问自己的事情。
　　这个人又接着说了：“我就说嘛，我平一指连死从都可以救活，怎么可能会救不活你这个快死地人呢。哈哈……”原来救了他的这个中年男子，就是《笑傲江湖》里面的那个怪异的‘杀医’平一指呀，他不是救一个人就要杀一个人的吗？自己可是并没有人给他杀的，他又怎么会来救自己的呢？平一指是日月神教的人，难道这是东方不败叫他救人的？
　　凌月好不容易逃开平一指的魔爪，就被平一指硬是灌了一碗草药，那味道相信可以令凌月永生难忘了。当平一指了恢复平静了之后，才告诉凌月这件事情的始末。
　　原来平一指那天在黑木崖下面采药的时候，撞见倒在杂草丛里面的凌月。刚好，当时他想要一个药人来试验新药，就顺手把他拖回来了。哪知道，被自己刚怀孕六个月的娘子看中了，非要平一指把他救活。把自己的规矩搬出来，他家娘子就说了，要不要把自己和宝宝地命给他呀！！生平就只怕自己媳妇和东方不败的平一指，为了避免每天睡药房和吃白饭的悲剧，只好不情不愿的救凌月了。但是，渐渐的凌月的病引起来平一指的莫大兴趣，倒是真的是一心一意的扑到凌月的身上去了，连去黑木崖神教也请假半年没有去了。所以，他并不知道东方不败在找人，而东方不败也没想过凌月会可能在平一指这里，两人就这样错过了半年的时间。
　　自从凌月醒了之后，身体比以前更差了，只好在床上躺了近一个月，才被平一指批准可以下地走动。这几个月的时间里面，都是平一指的夫人青离在细心照顾他的，青离是位开明强悍的夫人，凌月觉得平一指就快成了妻奴了，在她面前真真的是唯命是从啊。每天看着两夫妻的幸福生活，凌月就不由的想起自己所爱的人，不知道他现在还好不好？凌月想尽快的见到东方不败，所以他现在都很听话地喝药，每天去院子里走两个时辰，或者坐在青离姐姐命他相公平一指做的躺椅上，晒晒太阳。
　　院子的木门突然被打开，又到吃药的时间了吗？凌月有些苦恼地想。每天这个时候，平一指就会逼他吃他新试的药，都好难喝的说。
　　“平大哥，我能不能不吃药了，我都没事了。”凌月不情不愿地背对着的人说，他就不能对他的病不那么上心吗？可是，过了好久都没有人回答。
　　凌月有些奇怪地回过头去，却呆在那儿了，宛如钻般的眼泪，从未曾被粉脂遮掩过的脸颊旁边滑落，却依旧不改风华绝代的气质。这个人不就是凌月日思夜想的东方不败，又能是谁呢？凌月心里有着一些激动和平静的茅盾感相互交错，眼神复杂的看着眼前之人。他的东方是不是过的不好？为什么瘦了如此之多呢？就连样子也变成这样的憔悴。
　　“东方，你还好吗？”凌月刚想上前，就被飞奔而来的东方不败，抱的生疼。虽然如此，但是凌月却并没有喊疼，而是紧紧地反抱着这个自己深爱地人。
　　“东方，我很想你。你想我吗？”
　　“想，很想。”深深埋进凌月怀里的东方不败，传出哭泣地声音。
　　“我……我以为，你已经离开我了。我以为你……不要我了，凌月，我真的爱你的，你不要抛弃我好不好，我再也不会逃避了……好不好？”东方不败有些哽咽的断断续续的说着话。凌月有些难过的拍拍东方颤抖地身子，心里也很难过和感动，这个骄傲的本该张扬恣意，谈笑江湖的人，现在却在为他而哭泣。
　　“不会离开你的，东方。我只是生病了而已，想病好了就去找你。不过，你现在来了，不是吗？”凌月笑逐颜开的握着他的手说道。
　　“我都听平一指说了，你现在还有什么不舒服吗？要不要我去叫平一指过来看看！”东方这才想起，凌月的病还没有好。不过想到平一指说的，曾经想过要用凌月来做一个试药的药人，东方不败就觉得心里杀气腾腾。要不是看在，他的确是救了凌月的份上，早就杀了他了。不过死罪可免活罪难逃，平一指的未来可怜生活，就这样的被东方教主决定了。
　　“如果说，我的病还没有好，那么东方会煮药给我吗？”
　　“会”
　　“如果说，我不开心，东方会哄我开心吗？”
　　“会”
　　“如果说，我要你嫁给我，东方会答应吗？”
　　“会……什么？！凌月，我……”东方不败反应过来的时候，凌月已经抱着他在欢呼了.
　　“东方答应嫁给我了，太好了。说话要算数呀，娘子！！”凌月开心的说，而东方不败现在已经是面如桃花了，羞恼的又钻进凌月的怀里，怎么都不肯出来。
　　“天呀，我在说什么。”东方在心里无力的呻吟，不过在心里深处却觉得是那么地甜蜜幸福呢，就连那一丝担忧也被暂时抛之脑后了。就算只是一时的幸福，也请让我可以拥有。
　　作者有话要说：我就说我舍不得他们受苦的啦。
　　知道自己写得不怎么好，但是这是我第一次写作。
　　请大家支持支持，对我不要太挑剔。谢谢！！
　　8
　　8、当凌月遇上杨莲亭 ...
　　令凌月觉得很不满意的事情是，凌月原本以为自从他来到这个世界，产生蝴蝶效应之后，就不会再出现杨莲亭这个人的了。没想到，这个人还是如原著所写的一般的出现了，而且还一样的被东方所看重。杨莲亭是吗？想要和我抢东方不败，我会让你知道，什么是生不如死的感觉的，哼！！
　　不过当见到这人的时候，凌月满腹的怒火却一下子消散了，这个人长得和自己居然有七分像。一下子，凌月就明白东方不败的用意了，心里开心的直哼哼。东方心里就只有我而已，真是太好了！而东方不败在看到眼前这个没有通报，就直接进来平一指药庐院落里的杨莲亭，心里面顿时觉得很是不耐烦。
　　“这个杨莲亭怎么会跟着自己来到这里了？还在凌月的前面出现，要不要处理悼他？！”东方不败的眼眸里闪过森寒的杀意。但是，看着凌月的笑容没有下手，他不是很希望，在凌月的面前杀人。
　　“行了，杨总管你可以先行返回教中处理事物了，不用呆在这里！”紧紧握住凌月的手，东方不败不甚耐烦地转过身去对杨莲亭，这位新上任不足一个月的日月神教的总管说。说完，还看了一眼凌月，发现他并没有生气，才偷偷地在心里面松了一口气。
　　低着头的杨莲亭听到东方不败的话，似乎很是愕然。自从自己被东方不败看中，从一个小小的杂役，迅速在短短半年时间里被提升为日月神教的总管以来，东方不败从来都没有，用过这种命令的语气来和他说过话的。所以，杨莲亭一直都认为自己在东方不败的心目中是和其他的教众不同的。
　　难以接受的杨莲亭甚至于有些忘了本份地脱口而出：“东方教主，天色晚了，您应该要回去日月神教了。”
　　“放肆！！我的事什么时候轮到你一个小小的总管来管了？！下去白虎堂受罚。”东方不败怒气丛生，从什么时候开始，这个人竟然敢爬到自己的头上撒野了？
　　“东方，不要生气。”凌月从后面，抱着东方不败的纤腰，怜惜的说着。
　　不理会手中人的瞬间僵硬，以及对面杨莲亭不可思议的睁大的双眼中，还没有来的及掩去的憎恶和恶心。凌月，从不在意别人的想法，无论是前世还是今生，别人怎么样又与他有何关系？他只要在意自己喜欢的东方不败如何就好了。不要说他冷漠，他只是比别人自私一点点而已。
　　“既然，东方都叫你下去了。你还在这里干嘛？还不下去。”看到杨莲亭还没走，凌月抬头，又冷漠地对杨莲亭说，他可算是凌月的最讨厌的人兼“情敌”了。就算，现在还不是情敌，但是在原著中，他才是东方不败最爱的人，也是间接害死东方不败的人，如果不是他令东方不败在对敌时分心了，又怎么会输给任我行那些人的。
　　“这个人不能留，要怎么办呢？”凌月在心面想着，却并没有在东方不败面前表露出来任何痕迹出来。在他面前，自己只要做一个与世无争的人就好，东方不会希望他沾血的。就像以前在隐月居的时候，东方不败就从来不许他杀鱼和其它的食材那样。既然如此，那就顺着自己的亲亲爱人的意愿做吧。
　　“那属下告退，教主。”杨莲亭不甘不愿地低头，听从东方不败的命令。临走的时候，还不忘狠狠瞪了一眼凌月，才转身离开。
　　凌月当然当做没有看到，拉着东方不败的手摇晃，状似不解地问：“东方，你的人不喜欢我？”
　　“那么撒了他的职。”东方淡淡地说，“你知道，他只是一个替代品而已。”看东方说的那么云淡风清，像换个总管跟换盘青菜一样简单似的，凌月抽抽嘴角。
　　“不要，他又没有做错什么事情，这次就算了。”就只是撒职，也未免太过于便宜这个杨莲亭了吧？杨大总管，我们来日方长呀，你可要好好的活下去才好。不然，他的生活就会少了很多的乐趣了呀，凌月低下闪烁着期待的眼眸，在心里面想着。
　　当晚，凌月就被东方不败接回了日月神教的住处。这个住处是位于日月神教总坛的黑木崖的崖边上面的，已经被东方不败改造成了和凌月的隐月居一致的模样了。
　　“这是在你失踪的那些时候，按照你的住处改建的。”东方有些不好意思的小声解释，而凌月的笑容已经越来越大了。
　　“东方，我很喜欢，谢谢你。”凌月感动的握住东方不败的手心说。
　　“你喜欢就好，凌月。”东方也笑了。
　　“你该休息了，凌月。你今天已经很累的了。”东方不败挽着凌月的手帮他躺在檀木大床上，再细心地给他盖好蚕丝被。
　　“东方，要叫我月。你要在这里陪我……不要离开。”拉着东方的手，凌月有些迷糊的不依着说。东方不败好笑的用玉指，点点凌月的脑袋，答应了。凌月这才安心下来，今天他也确实很累了，是要好好的睡一觉才行。入睡前，凌月紧了紧东方不败的手，太好了，东方就在自己身边呢。
　　作者有话要说：杨莲亭就是个炮灰了，在本文中。
　　我不喜欢他，各位亲估计也差不多的吧？
　　好吧，他的下场，我想也不会太好的……
　　9
　　9、东方不败的倾诉 ...
　　曾几何时，他东方不败也曾经豪气干云，他的理想是实现千秋伟业，一统天下，只可惜造化弄人。他不是一般人，他是习惯了高高在上，受万人俯首称臣，武功盖世，叱咤风云的东方不败，身边的人对他是崇拜，是景仰，是恐惧，就连曾经是他身边最亲近人，对他也是又爱又怕。这样的感觉固然不错，但日子久了，难免会感到高处不胜寒。只有凌月，他没把他当作“东方不败”，在他眼里，他只是个需要人保护的人，是他所爱的人。在他最脆弱最茫然的时候，来自凌月的真诚关怀和爱怜，对他而言来说是久违而又难得可贵的，所以她非常珍惜这份情谊。他一向杀人不眨眼，但是却从来不愿意在凌月的面前杀人，虽然凌月真的是一点也不在意这些的。对他来说，别人的生死与他有何干系？当看着自己的爱人就在自己的身边，世上还有比这更让人满意地事情吗？
　　东方不败看着凌月的安静的睡容，不禁嘴角弯弯，眼眸间闪烁着明亮的光彩，不过却又一瞬间暗淡下去，转而是坚定绝觉。如果说是这个人的话，应该不会在意他的缺陷的吧？
　　在凌月醒来的时候，已经是第二天的中午了，卧室里空无一人寂静非常。看不到东方不败令凌月有一瞬间的失措，不过一会儿就镇定下来。东方不败应该就在附近的，不用担心。再次看到东方不败，却是换了男装了样子了，坐在大厅的椅子上微微低下头，一双漂亮非常的凤眼有些失神。
　　凌月走近东方不败的身边，轻轻的整理了一下东方不败有些凌乱的黑发，不悦地对前面的这个人说：“东方，虽然现在是秋天，但是还是会有些凉意的，你怎么可以这么的不爱惜自己呢？你不知道，我会心疼你的吗？”
　　东方不败惊异的抬头，望着凌月，“凌月，你……你……没有发现我有什么不同吗？”
　　该来的还是要来的，凌月在心里叹息了下，他的东方还是不自信自己对他的爱啊。“东方，是说你是男人的事情吗？我从一开始就知道你不是姑娘了。我从来不觉得我喜欢男的会有什么问题？”
　　“可是，我连一个基本的男人也算不上！！”东方不败推开凌月低吼出声，不理会凌月的接着说“我是一个不男不女的人妖，连一个正常地人也算不上。有听过《葵花宝典》吗？在练习葵花宝典之前，在此典的第一页已经注明”欲练神功，引刀自宫“意思是修练前必先自宫，否则会‘欲火如焚，登时走火入魔，僵瘫而死’。当神功已成，这世无人再敢搠其锋芒，我想要天下第一，我做到了，不是吗？哈哈……”
　　凌月抱紧东方不败，想让自己温暖这冰冷颤抖的身体，努力平复自己心中滔滔的酸疼难受，凌月轻轻拍打东方不败的背脊，没有打断他的话。有些东西说出来会舒服很多的，不是吗？
　　“凌月，我不后悔，真的。”东方不败在凌月的怀里突然的说道。
　　“我知道，东方。我会陪着你的。”凌月对视着东方深遂的眼眸坚定不移的承诺，他的他的自信与自负、自怜与自艾真是让凌月既无奈又喜爱。
　　“天下人都可以负我，只有你不可以！凌月，你知道吗？我只有你而已。”回答东方不败的是个带着怜惜与霸占欲的深吻。
　　瞬间，万籁俱寂，一切尽在不言中。
　　东方不败倚在凌月的怀里，脸色微好，双眼已经不复暗淡，波光流转，光彩夺目。揪着凌月的手羞恼的质问：“你从一开始就知道我是日月神教的教主了吧？老实回答。”
　　往亲亲娘子的脸上再偷个香吻，凌月笑着说：“本来不知道的，只是，能在黑木崖来去自如的人，除了前教主任我行就只有你了。不过我听说，任我行已经四十多岁了，那么就只剩下娘子你一个了。”
　　“算你聪明，那时候你就不怕我杀了你？”东方好奇这个问题。如果说那时候，他发现凌月已经知道自己的身份，也许真的会下手了。
　　“杀了我，你就要失去这般好的相公了，娘子。”凌月侥过这个话，调笑的对东方不败说。他知道那时候的东方不败的确随时都会杀悼他，不过那样的事情并没有发生，不是吗？他又何必慵人自扰的去猜想一想没有发生过的事情呢。
　　“还好，我没有这样做。还好……”东方不败庆幸的说。
　　“所以我可不可以要补尝呀？娘子。”凌月突然可怜兮兮地对东方不败说。
　　“哦，说来听听”审视了会凌月，东方不败颇有正妻风范态度淡淡的说道。除了刚开始听到‘娘子’这两个字，会东方不败会觉得脸红心跳外，现在听多了倒也就习以为常了……
　　“那个，东方我可不可以不吃药了？平一指开的药都好难喝，我不想喝了。而且，我现在不是没有什么事了吗？”凌月说着还不忘举起他削瘦修长的手向，东方不败展示他已经“好了”。
　　“而且，我自己也会医治呀，东方好不好嘛？”凌月就只差没能冒出些星星眼了，他还从来都没有，向过别人这么说话的呢。
　　东方眉梢一挑，嘴角上扬，状似认真地想了会儿说：“月，不行。”
　　东方不败在凌月的薄唇上，印下一个淡淡地吻，安慰地对凌月说：“你那半吊子的医术，我不放心。还是让平一指看着吧。不要让我担心，好吗？”东方不败是吃准了凌月吃软不吃硬的一套。
　　能说“不”吗？显然不能！凌月沮丧的想。娘子大人都这么说了，好吧，我喝还不行！！（恭喜，我们的凌月荣幸的成为妻管炎的一员。）
　　作者有话要说：我很感谢给我提意见的亲们，我的写作水平的确有待提高的你们给的意见， 我都会认真地看以及考虑的再次谢谢能够来看我的文章的人
　　10
　　10、两个人的生活 ...
　　这半个月以来，东方不败自从解开心结以后，脸上就一直都是笑逐颜开的。连凌月有时候都有种错觉，觉得连隐月居里面的玫瑰花都被自己的亲亲爱人感染了，开的炫烂无比，就连空气也仿佛是甜腻着的。
　　“凌月，你看这件衣裳怎么样？”东方不败拿来几件白色的上等丝绸衣裳，上面衣襟和腰间针绣着低调繁复的图案，让凌月看的眼前一亮，真是太漂亮了。在现代根本就买不到这样的衣裳，更别提这还是自己的爱人亲手做的衣裳了。
　　摸着衣服，凌月笑着亲了口东方不败滑嫩的脸蛋，说：“我真的很喜欢这些衣服，娘子你真的是太贤惠了。”
　　东方拉着凌月的手说：“那我以后也给你做衣服，好不好？”东方不败决定开始学习，怎么当个贤惠的好妻子，他的凌月值得最好的。
　　把衣服放在大理石桌上，抱着东方不败柔软的纤腰，拉上他的身体坐在凌月的身上，刚刚抱住他的全部，凌月低头磨蹭着白玉般的香肩，摇摇头：“你做衣裳给我，我自然是高兴地。你喜欢就好，只要不要太累了就行。”东方不败窝在凌月的怀里往他的下爬轻轻咬了小口，开心的答应着。
　　凌月对什么都很满意，除了那个“情敌”杨莲亭不时在他面前晃悠，什么都很美好。这个杨莲亭长得和他相像，简直就是暴谴天物，凌月总是会在心里面不时的忿恨的想到。为什么不解决悼这个，只会讨好东方不败一无是处的人呢？凌月自是有一番打算的。只不过后来，人算不如天算，阴差阳错的误会下，杨莲亭还是被东方不败一掌给解决了。只能说，杨莲亭还真成了个炮灰了。
　　凌月觉得在黑木崖中，还有一个人是很值得他关注的，那就是日月神教的“圣姑”，日月神教前教主任我行独女任盈盈，东方不败夺权后尊她为“圣姑”，隐居洛阳，后嫁令狐冲为妻。她可是金庸笔下《笑傲江湖》的女主角啊，凌月撑起脑袋，漫不经心的想着。真的一位值得培养的好主角，好好利用的话，这出笑傲江湖会不会变得更好玩呢？有意思！不过现在的任盈盈还是一个十三岁的小女孩，离救出任我行还有很久的时间，不过难说不会发生改变。凌月一直觉得主角光环这东西很强大，剧情也不会这么容易的就发生改变，不然杨莲亭就不会出现了。不过离剧情开始，还有这么长的时间，他和东方不败可以做好充足的准备了，任我行，向问天，我会慢慢等着你们冲上黑木崖的。
　　“你在想什么事情？想的这么入神。”东方不败奇怪的问凌月。
　　在前堂议完事，刚回到隐月居，就看到凌月慵懒的趴在荷花池边的亭子里发呆。走进去抱着凌月问道，凌月近来真是越来越喜欢发呆了，都不知道在想些什么。听到东方不败清澈的声音，回过神来的凌月习惯性的轻吻一下他的额头，微笑着说：“当然在想很重要的事情啦，东方想知道吗？”
　　“不想。”东方不败坐在凌月怀里，调了调位置让自己窝的舒服些，抱着凌月的脖子说。
　　“我在想你们日月神教的‘圣姑’任盈盈。”凌月坦白地告诉东方不败，今天东方不败穿着深紫色的长衣显得神秘高贵，在自己怀里像个波斯猫，整个人都散发着冬日阳光的气息。他真的爱惨这样的东方不败了，呵呵……
　　“你不是看上她了吧？你不是没有见过任盈盈的吗？”东方不败立刻像炸了毛的猫儿一样，睁着大大的眼睛瞪着凌月。自从凌月来了之后，他就下令任何人都不允许进入到隐月居里面来，凌月怎么会见到任盈盈的？
　　看到东方不败的反应，凌月赶忙澄清，“我可没有恋童辟！我对你的爱可是日月可鉴的，东方。”
　　东方嫣然一笑的说：“我又没有说什么，你不用这样紧张。凌月，她有什么问题吗？”东方不败很喜欢看凌月对他的紧张，这样让他觉得很满足幸福。
　　“我是想说，这个任盈盈将来也许会对你造成危害，你就不能解决了她吗？”凌月不在乎任盈盈是不是主角，他只在乎东方不败，这个人会不会真的像原著中写得那样被他们伤害，就算只是一条头发丝的伤害，都让凌月心疼不已，更不要提到‘死亡’这个词了。凌月只要想想，就觉得心脏都有停止的危险了。想到这些，凌月在不自觉间流露出杀意，整个个显得冰冷陌生，宛如九天外那些无情的神坻。
　　东方不败紧了紧凌月的脖子，在他的完美薄唇上磨挲，慢慢进入唇中，撬开他雪白的齿间，吸吮调戏，凌月呆了呆很快反应过来，反客为主的加深了这个东方不败主动的吻，直到东方不败气喘吁吁，面若桃红，如春水般柔顺的软倒在凌月身上才做罢。东方恢复过来对着凌月莞尔一笑，风情万种的样子让凌月又醉了，醉在名为东方不败的风情里。
　　“我武功天下第一，他们要来就来，我还害怕了不成？”东方不败骄傲不可一世的说，有着惊心动魄的霸气，这才是那个江湖上人人敬畏的日月神教的教主东方不败。拥有着绝世的神功和聪明才智，使他从来就不需要害怕任何人，就连任我行都要被他踩在脚下了，不是吗？凌月满足的看着东方不败，他喜欢的人果然是这么出色的。
　　“我是说，任盈盈将来的事情。虽然，我知道我的东方武功很是高强，可是有一丝的伤害的可能性，我都不允许它的发生，你知道吗？虽然，我现在不能告诉你为什么。但是，我希望你能认真考虑一下这个问题，好吗？”凌月叹息地说，他对日月神教的事情没有兴趣，但是会危及到自己爱人的事，就不能不管！
　　“好吧，我会认真考虑的……”东方不败有些感动的说，有多久没有人会这么的无条件地关心他了？自从家人去世后，就没有了吧。不过，从此以后凌月就是自己唯一的家人。
　　此后的事情后续，凌月并没有过多的关注。只是偶尔听东方不败提起，任盈盈已经被他送去洛阳隐居，派绿竹翁以照顾之名监察她。离开了也好，凌月没有问东方不败为什么没有决解这位‘圣姑’，凌月心里明白东方不败这么做，自有他的理由的。无论理由是什么都好，只要东方不败高兴就好。
　　作者有话要说：我觉得我是不是应该闭关修理一下我的文章？
　　总觉得少了点什么
　　11
　　11、杨莲亭之死 ...
　　这些天东方不败很忙，在任我行被他囚禁在西湖的地下黑牢之后，日月神教还是有很多的遗留问题需要解决。不仅在日月神教的总部里面的问题，还有许多对东方不败心怀不满的人，甚至一些地方上分坛的教众的不服从等等。
　　凌月虽然有些担心，但是他相信东方不败有这个能力，去解决这些问题的。凌月并不想太过于介入日月神教的教务中去，他不是神教中人，不仅没有这个立场去管，而且也没有这个心力去管。他只要在东方不败每天累了的时候，给他个肩膀靠就好了。所以，现在每天凌月的生活，比在崖底的时候还要悠闲自在，每天只是陪东方不败吃饭，在园子里面种种花草，弹琴还有休息（凌月觉得，他每天睡觉12个小时，都快比得上，现代电视剧里面的那个‘花泽类’了）当然不能忘了还有喝药这回事，其实就是凌月想忘记，他也忘记不了的。因为东方不败每天早上，都要看着凌月喝完平一指开的药后，才会安心的离开的。
　　不过，这两天因为分坛上出了问题，东方不败必须亲自去一趟。所以，凌月趁机，把药都倒在玫瑰花的根下面当肥料了。他本来就没有事情的了，在现代的时候，心脏病并不是太难治疗的病，他虽然没有换健康的心脏，但是经过治疗后只要坚持吃药，情绪不会太过激动起伏，不做运动，那么就和普通人没有什么区别。来的这里后经历的事情太多，特别是东方不败的存在，对他情绪上的影响很大，所以才会病发的。现在，他和东方不败可以解开心结在一起，他现在的情绪很好，所以说他不会有事的啦。
　　不过，凌月忘记了有一句话：人算不如天算！没有病发不代表不会有其它的意外发生。
　　凌月没有想到，他裁在杨莲亭身上了。因为东方不败的离开，这位杨总管，终于忍不住找上门来了。凌月在躺椅上坐起身来，看着这位闯进大厅来的杨大总管，今天东方不在，就这么有胆识呆在这里不走了？难道说东方不败不在这里，我就没有办法对付他了吗？可笑！
　　凌月冷笑着问：“杨总管，今天有什么事情吗？”
　　杨莲亭看着这个，坐着依旧无视他的人，不禁怒从中来，“今天，教主不在，我看谁还能护得了你这个妖人。”
　　“自以为是可不太好，杨总管。不过，妖人是指我吗？”真是新颖的称号，妖人就妖人，不就是一个称号嘛，自己什么难听的话没有听过，这个杨莲亭还太嫩了。不过，要不是想留着他有用的话，他今天就不要想走出这个大门了，凌月往桌上拿起白瓷茶杯，优美的指尖蓝光一闪而逝，妖艳，美丽。
　　一会儿，两个人都没有说话，大厅渐入沉静，空气也带入紧张。
　　凌月喝了口茶，放下了手中的茶杯，才又说了句：“那你想要做什么？趁东方不在对我下毒手？好让你再一步登天，手握大权？”
　　“不过，你有这个本事吗？”凌月伸伸懒腰，从躺椅上下来，走到杨莲亭面前三公分的位置停下淡淡的说。杨莲亭连对方眨眼捷毛晃动都看的一清二楚，强大的黑暗气息扑面而来，令杨莲亭不禁后退几步，冷汗渗透里衣。
　　这个突然出现在东方不败身边，抢尽原本属于他的寄宠信的人，倒底是人是妖？似乎恼怒于自己的退缩，杨莲亭反射性的伸手往凌月身上一推，措手不及的凌月被他推倒在大理石地板上，手臂因为先着地而淤青一片，这下东方不败会生气好几天吧？凌月心里唯一担心的竟然是这个。
　　杨莲亭似乎也惊异于凌月的“不堪一击”，反应过来后笑得阴狠：“你终于也有今天了，姓凌的。要不要求我放过你呀，求我呀，哈哈……”
　　“你就不怕，东方回来后问你的罪？”凌月扶着手站起来，脸色有些苍白，除了手臂的伤外，身上还有几处擦伤。
　　“放心，教主回来，我早就把你的尸体扔下黑木崖了。我会告诉教主，凌先生你因为在崖边散步不，小心失足悼下黑木崖的，你安心吧。哈哈……”看到面前笑的狂妄的人，活生生把俊美的脸扭曲成可怖的样子，真是可惜了和自己相像的容貌。凌月的脸上还是冰冷的面无表情，刚想说什么的时候，一个熟悉地声音由远而近的传来，“本座就那么好应付的吗？杨总管！！”是东方不败回来了。
　　红衣如火，面裹白纱，东方不败从天而降，带着不可一世的傲慢和冰冷地语调，“我是太放纵你了吗？我的人，什么时候轮到你来管了？”东方不败冰冷的对，已经被他强大气息压迫跪下的杨莲亭说。
　　“嘶”这边凌月看到东方不败后，全身自然放松下来，才不由的疼出声音，这杨莲亭推他还真是用力呀。凌月的声音成功的令东方不败立刻转回到他身边，拉起凌月的手，卷起衣袖的东方不败看到淤青的手臂时，眼神不禁一片心疼，这是他捧在手中呵护珍视，连生气都没有试过的人，现在竟然被一个卑微的下人伤成这样子，怎么可以？？！决不能放过这个人，在东方不败的反应过来的时候，杨莲亭已经被他用全力挥出的掌气挥出十几丈远，立即气绝身亡了。
　　凌月虽然有些可惜，因为这个杨莲亭的死，破坏了自己原定的计划。不过，也就只是可惜了一下而已，现在他最重要的是要安抚东方不败。
　　“东方，我没有事。只是被他摔得擦伤了几处，你不要生气了，好不好？”凌月温柔地握着东方不败还有些颤抖的双手，他的东方这回是真的生气了。
　　“你不帮我上药吗？东方，我很疼的。”看到半响也没有回应的人，凌月只好出绝招了。果然，东方不败立刻松手，飞奔进到卧室里面去找药去了，一去一回也就一眨眼的功夫，有轻功的人就是快呀，凌月在心里感叹。
　　事后，东方不败生气的叫人，把杨莲亭的尸体抛下了黑木崖，沉入波涛汹涌的大海里喂鲨鱼了，真是死无全尸体的下场。
　　作者有话要说：我家的电脑这几天都上不了晋江所以无法更新对有在等文的亲们说声：抱歉啦！！
　　12
　　12、凌月吃醋 ...
　　凌月曾经以为，在这个世界上已经没有什么事情可以让他动容的了。可惜自从遇到东方不败之后，他就一再破例的让自己的心情大起大落。他的一切都随着东方不败而动摇，这一切都很陌生，让凌月产生迷茫无措甚至于害怕，不过，他把这种情绪在东方不败面前隐藏地很好，好到令自己的爱人，从来都没有发觉到一丝的异样。
　　不过，连凌月也没有想到他会爆发，在遇到东方不败的几个侍妾以后。
　　读过原著的他，不是不知道东方不败是有七个侍妾的，当时觉得在古代，像东方不败身为日月神教教主这样的地位的人，有几个侍妾是再正常不过的事情，古代的皇帝不也是三宫六院，佳丽三千的吗？东方不败虽然不是皇帝，但也是权倾一方，武功天下第一吧？所以凌月心里也是有心里准备的，虽然他不清楚这几个侍妾，是什么时候被东方不败杀死的，但是，为什么她们会出现在自己的隐月居里的？这才是重点，好不好？？！！
　　“请问，我们的夫君在不在？凌公子。”七个美艳非常，各有特色的女子，一字排开的站在凌月的白色大厅中，为首的坐在圆桌的椅子上，是东方不败曾经最爱的侍妾诗诗吧，还有几个叫什么来着，凌月倒真的忘记了。反应过来的时候，才发现诗诗在问他，一幅主人的样子，真的是让人很生气呢，凌月心想着。
　　凌月淡淡的回应：“各位夫人，你们找夫君，怎么找到我的地方里面来呢？我不知道。”就是知道，也不会告诉你们的。
　　“请不要这样子，凌公子。现在谁不知道，我们夫君最宠信的人就是你呢？我们也是没有办法，才来找公子的。”另一个站着的，穿着嫩黄色长衣的女子，哀怨的小小声的对凌月说，仿佛是凌月抢走了她们的夫君似的。
　　“那你们应该去日月神教的总部里面去找，我这里不会藏着你们的夫君的，”凌月不耐烦的说，他的心里现在很烦躁，“还有，我现在身体不舒服，请各位夫人们离开。”
　　这时候，坐在首座的诗诗，终于忍不住发话了。也许女人总对感情有着敏感的第六感的吧，从她一进来看见，这个俊美妖异，白衣翩翩，宛如世外之人的时候，诗诗就无法对这个凌公子产生一点的好感。而是在心里面，仿佛有一种就要被抢走重要东西的感觉，如果说是这样的人，那个自己姐妹们又爱又怕的夫君，会喜欢上他，似乎也不是很奇怪的事情吧？诗诗被自己的想法吓的脸色一白，随即定下心神来安慰自己这是不可能的，有了自己几个美貌如花的女子，东方不败又怎么可能会喜欢上一个男人呢？（恭喜你，猜对了）
　　“那么我们就打扰你了，凌公子。不管怎么说，他也是我们的夫君，我们几姐妹关心他也不应该的，不是吗？”连诗诗自己都没有发现，她现在说话有着怎样和火药味，“如果，他回来了，请帮我样转告他，就说我们在后院摆了酒水和瓜果，等他今晚赏月，那么，我们就告辞了。”
　　是啊，今天是中秋节了啊……
　　凌月没有看那几个走出去的女人们，只是抬头看看窗外。不知不觉来到这个世界已经几年了呢，时间真是过得很快，快到让自己竟然有些茫然。如果没有遇到东方不败的自己现在会怎么过呢？
　　东方不败回来的时候，凌月并没有像往常一样去拥抱他，而是一脸阴郁和茫然的坐在椅子上仿这样一幅仿佛随时都会消失悼的样子，令东方不败紧张的飞奔过去抱着凌月，小心翼翼的询问：“月……夫君……你怎么了，是不是有什么不开心的事情，还是谁惹你生气了？”
　　凌月没有回答，只是静静地看着东方不败，他的东方是那么完美，但是他的几个侍妾还是他名正言顺的家人，这是不可改变的事实，而自己呢？是不是什么也不是呢？那么我又算什么？凌月，现在觉得自己就像现代言情剧里面，经常上演的抢走别人老公的第三者一样，要被所有人唾弃，他并不在意别人的想法，但是现在的东方不败呢？他会不会在意？
　　看到凌月许久都没有回答，东方不败这回真得是害怕了，凌月从来都没有这样子过的，倒底发生了什么事情？
　　“来人，说，今天谁来了隐月居？！”东方不败厉声的对空气中说，一瞬间，几个黑衣人现身（他们是东方不败派来保护凌月的暗卫），其中一个抬头恭敬地回答：“教主，今天几位后院的夫人来过。”
　　“我不是命令你们，不许让任何人进来隐月居的吗！为什么让她们进来的？”东方不败一下子就明白，凌月这样子的原因了，只能把怒火发泄到几个暗卫身上了。
　　“属下失职，请教主惩罚。”几个人同时跪在东方不败的面前，就是东方不败叫他们自杀，他们也不会眨一下眼睛的。
　　刚想说话的东方不败，就被凌月打断了，“好了，你们下去吧。”几人知道凌月的话，就是东方不败的话，于是连忙消失在两位主子面前。
　　“月，你……”东方不败还是很担心的看着凌月。
　　“好了，东方，我没有事情。只是在想一些事情而已。”
　　“在想什么？”东方不败直觉这很重要，坐到凌月的怀里，抱着他的腰问道。
　　“在想我和你在一起，是不是一个错误？我现在很茫然”阻止东方不败瞬间的惊慌，凌月接着说：“今天，东方你的几个侍妾来过，说要和你今晚赏月，今天是中秋节呢？你说我有什么立场来阻止她们？她们才是你明正言顺的妻子，是你的家人，可是，我发现我现在什么也不是，我……”凌月一片茫然的对着东方不败说，他有家人，只是从来都没有享受过家的感觉，他不知道要怎么做。
　　“东方，我现在很难受，我不知道自己是怎么了”凌月抓起东方不败的手放在自己的心脏处，想要传达这种感觉给他。
　　东方不败则笑逐颜开的，在凌月的眼睛上，印下轻轻地一吻，开心地说：“月，我很开心，你会为了我而吃醋。”没有人不会为了，自己爱的人为自己吃醋，而开心的吧，东方不败也不例外。
　　看到凌月还是一幅不懂的样子，东方不败好笑地，拉拉他的脸，说：“看到诗诗她们来找我，你是不是感到很难受，很生气？”凌月点点头，他的确是很生气，
　　“还有，是不是不想我去她们那里，觉得是她们要抢走我。不想这些人，出现在你的面前？”凌月再点头，东方都说对了，这就是所谓地吃醋吗？一点也不好受。
　　“那么，东方你会去她们那里吗？我不要你去，你是我的！”凌月诚实地说出自己的想法。
　　东方不败严肃的对凌月说：“我不会去的，她们都不用放在心上，你只要相信我就好了。其他的事情我会处理的，不要担心，凌月我是你的，我们都是属于彼此的。”东方不败不想凌月再有些什么，不必要的想法，那些女人不值得凌月如此伤神。得到东方不败的保证后，凌月终于露出了今天以来的第一个真实的笑容，宛如雪莲花开的笑容，把东方不败看呆了。
　　在凌月不知道的时候，东方不败还是去了一趟后院。只是，从那时候开始后院成了整个日月神教的禁地，擅自闯入者杀无赦。
　　作者有话要说：我写的凌月带着本人的一些特质所以，他应该不会太有什么男子气慨如果有亲不喜欢只能说声，抱歉啦……
　　13
　　13、浪漫求婚记 ...
　　凌月现在很想要一个家，一个只属于自己和东方不败的家。自从上次的吃醋事件后，凌月突然就对“家”这个词很是执着，凌月觉得他必须要和东方不败正式的确定了关系后，才可以在心里面觉得安心。
　　在东方不败去了处理教务的今天，凌月破天荒的早起，跑回到自己在黑木崖下的居所里找一样东西，还记得第一集里提过的生日礼物吗？凌月把它放在衣柜的顶层的小缝隙里面，本没有想到会有用得上的一天的。只是没有想到，自己居然也会有一个如此深爱的人，甚至于想要和他结婚，只想要和这个人可以共此一生的伴侣。凌月站上椅子上，用手小心翼翼地在柜顶挖出了这个装饰华丽的银色小盒子。凌月跳下木凳，把它放在茶桌上。打开后，一双白金钻戒赫然出现在凌月眼前，这是他为了庆祝自己26岁生日，在欧洲定的限量版钻戒的，他那时候没有想过要用他要结婚的，只是有些喜爱这双钻戒的雕刻工艺罢了。
　　走出屋子，生长在院落里面的玫瑰花，开的还是那么的娇艳灿烂，看来在他不在这里的日子里面，东方不败真的把它们照顾的很好呢。凌月低头掐起一朵玫瑰花放在手心上，他的心里很是高兴。你要知道，当自己的爱人也和自己一样的喜欢和珍惜同一样东西时，是一件多么让人高兴的事。有一个词语不是叫 ‘爱屋及乌’ 吗？
　　抬头看看这大片大片的玫瑰花，这可是求婚不可确少的物品呢。凌月正在努力地回想现代，一些求婚的程序，以前要是可以多注意一下就好了，不然现在也就不用这么的头疼了，唉……凌月心里叹气，钻戒，玫瑰花，下跪求婚，也不知道能不能成功呢？现在还是努力的剪花吧。凌月拿来剪子，就蹲在花丛里剪了一上午，连午饭都忘记吃了，应该是要999朵玫瑰花的吧，不过那代表什么来着？忘记了。但是，东方不败也是不懂这些的，心意到了好了。
　　凌月一直忙碌到晚饭时间，才回来黑木崖上面，而东方不败则还没有回来。那样正好，凌月偷笑着，把玫瑰花从大的麻皮袋里面拉出来，这是为了防止东方不败发现，而好不容易向厨房看门的小六借的，为了不让玫瑰花有什么损坏，他可是很艰难的举着回来的呢，他也不容易啊……把玫瑰抱着进大厅里面，凌月用找来的彩色丝绸，小心翼翼地把它包起来，然后把装有钻戒的紫绒盒子放进口袋里面，一切准备就绪了。不过，好像还少了什么东西，是什么呢？凌月撑着下额，坐在凳子上沉思，对了，还有红酒！不过，在古代红酒不好找，就算好找也来不及了呀？东方不败等一下就回来了。凌月抓了抓头发，一狠心，决定就用东方不败私藏的女儿红好了，凡正同样是酒，不是吗？
　　“秋琴，帮我拿坛女儿红过来，要快！！”凌月对着门外的侍女大声喊，平时这里就两个侍女在侍候，一个是秋琴，一个是秋画，取义于‘琴棋书画’中的两个，是凌月为她们取的名。
　　“是，公子。”不多时，一个容貌秀丽的女孩就拿进来一坛上好的女儿红，放在桌子上面，然后立刻退了出去。
　　果然，不过半个时辰，东方不败就回来了。
　　凌月努力平复自己紧张的情绪，从卧室抱出玫瑰花，然后走到东方不败的面前。
　　“花是给我的吗？”东方不败有些好奇的问，什么时候，凌月摘了这么多的玫瑰花的？不过，这么多玫瑰看起来还挺漂亮的，自从遇到凌月后，东方不败对于玫瑰花，也是很喜爱地。
　　“东方，请你嫁给我，好吗？”凌月突然单膝跪下在东方不败面前，把手中的玫瑰花，递给面前已经惊呆了的人，红色的玫瑰花和紫色的丝绸长衣相得益彰，更显得东方不败的妖艳和风华绝代，凌月觉得东方不败，真是越来越漂亮了。
　　许久都没有听见东方不败的回答，凌月担心的站起来，握住东方不败的香肩，认真的一字一句的说：“我凌月 爱你 东方不败！这是一件很美好的事情，时间会证明这一切的。东方，相信我，我会很爱很爱你的，虽然都是你在照顾我居多，不过，如果你不喜欢的话，我可以学着怎么去照顾你的。”
　　东方不败突然觉得，如果说这是一场梦的话，请不要让他再醒过来。他虽然想像一个平凡女子一样，和凌月生活，却从来不曾奢望过会有一场婚礼，会有一个名正言顺的名份。凌月，他怎么可以，怎么可以……
　　“东方不败，你就答应我吧。”凌月紧张地再三说了这句话，要是东方不答应的话，他会伤心死的。
　　“好”东方不败坚定的回答，“不过，凌月你要是敢背叛我的话，我就拉着你一起下地狱，死我也要和你死在一块！听到了没有？！”东方不败的眼神已流盼生辉，天下人皆负心于我，唯独眼前之人不然。这时他们终于成了一对你侬我侬的尘世恋人，一个甘陪对方死，一个不想让对方独活于这个世上痛苦。
　　凌月用一双，在这个世界上独一无二的白金钻戒，套劳了自己举世无双的恋人，和一个一生一世的诺言。也许，未来还有很多未知的困难和险阻，但是只要两个人在一起就好。这一辈子，我只愿和你 ‘执子之手，与子携老’。
　　作者有话要说：要不要现在就打上完结呢？
　　好像这样的结局也不错嘛不过，大家会不会不同意呢？
　　呵呵……
　　写的我有些抓狂，写文真得是很难呢我都觉得我连睡觉都梦到东方不败的程度了头晕呀
　　14
　　14、甜蜜新婚 ...
　　黑木崖隐月居
　　“纳采，问名，纳吉，纳征，请期，亲迎。因为婚礼需要六个程序，简称”六礼“。古人云：”六礼备，谓之聘，六礼不备，谓之奔。“即：完成了婚礼的，是合法婚姻，受法律保护，没有完成婚礼的，是非法同居，不受法律保护。拜堂、合卺、入洞房，登[，这是把新娘接回家后要完成的最后程序。”桌子边坐着的妇人，向东方不败和凌月两人普及婚礼常识。
　　凌月现在终于可以感觉到结婚的可怕和痛苦了，这么多的程序和麻烦，估计等他走完这些之后他就要挺尸在新房里了，呜呜……看着还在滔滔不绝的为他和东方不败讲解结婚程序和注意事项的媒婆，凌月抓住东方不败的裙袖，头晕的靠着东方不败的肩膀.
　　“凌月，你是不是不舒服？要不要休息一下？”东方不败看凌月脸色不太好，很是担心他的身体。
　　“我没有事，东方。不用担心。”凌月拍拍东方不败的手背安慰他，凌月不希望在这个节骨眼上让东方不败担心，他虽然觉得这些繁复的东西让他很头晕，但是还是很想用古代的正式婚礼把东方不败娶回家当娘子，这些事情就是想想就觉得幸福啊。看着凌月又开始了傻笑，东方不败则无奈的点点他的脑袋，这人又不知道在想什么羞人的事情了。
　　最后，那个特意从京城请回来的大媒婆，还是被东方不败赶出去了，她已经说了一个下午了，有什么需要做的直接叫下人准备就好了。而且他是江湖儿女，本就不想要这么多的繁文缛节的，要不是凌月说想要正式地迎娶自己过门的话，东方不败早就把那媒婆扔出去了，虽然说东方不败现在是男儿身女儿心，但是他最本质的东西还是没有改变的。
　　“东方，我现在头还是很晕。”凌月躺在床上拉着东方不败的手摇晃着说，仅此一次，他以后再也不要结婚了，这个婚礼真的是还没有开始就已经这么可怕了。东方不败温柔地用指尖，在凌月的太阳穴上按摩，凌月舒服地直哼哼，笑着说：“东方，我喜欢你这个样子，很像个贤惠的好妻子。”
　　东方不败好笑地说：“可是，我现在还不是你的妻子呢。”他现在还没有嫁给凌月吧？
　　“再过两天就是了，娘子。”凌月眯着眼睛拉下东方不败的脖子往姣好的侧脸响亮的亲了一口，口感很好。
　　“娘子的皮肤真是越来越好了啊”东方不败红着脸并未正面回答，只是先是莞尔一笑，而后脸上腾起一片绯红，最后羞答答地极慢，极慢地低下了头。这个凌月真是越来越让人家害羞了，真是的！！不过，我喜欢！！在东方不败的按摩下，凌月很快的入睡了，再过三天他就可以和东方不败成亲了，凌月睡梦中的笑容显得明亮而温暖。
　　三天后是个好日子，也就是我们所说的黄道吉日，适宜嫁娶，建房。
　　东方不败坐在一间，布满喜庆的客房里面，身穿大红嫁袍，头戴凤冠，鹅眉轻黛，朱唇轻点，美目流光，整个人散发出一种柔和的气息。看到身边的侍女有些惊艳，“夫人真是好美呢？能娶到夫人的人，真的是幸福啊……”
　　房间内三个由媒婆介绍来的画妆女子，对着还在照镜子的东方不败说，“是啊，是啊。夫人真的是天生丽质，皮肤也很白嫩光滑。新婚之夜，夫君肯定会爱不释手的。”
　　对于这些人的恭维，东方不败还是很受用的。因为不论怎么说，她们是把他当女子比喻的。不过，他已经三天都没有见过凌月了，不知道他有没有按时吃饭休息？有没有按时喝药？虽然说，每天暗卫都会把他的情况报告给自己听。但是没有亲自看到，还是让东方不败觉得度日如年般想念。而且他再过几个时辰就要，嫁给那个自己今生所认定的深爱的人了，这一切都不是做梦来的吧？东方不败看着铜镜里有些模糊的面容，突然地有些不确定起来，现在的东方不败突然有一种想要逃跑的冲动。
　　“吉时到！！”随着一声洪亮地呦喝，房间里的侍女们，有些手忙脚乱地扶起东方不败，盖上东方不败亲自绣的红盖头，走向凌月所在的大厅。因为东方不败的敏感身份，凌月决定在黑木崖下的隐月居里面举行他们的婚礼，还邀请了附近镇上的村民来参加，这些村民大都是凌月曾经帮助过的人。对于这个心地善良的年轻人的婚礼，虽然有些人可惜自己家的闰女，不过大家也都还满怀着热情参加的。
　　随着东方不败的走进，凌月心里很幸福。凌月快步走过去，坚定地牵起东方不败有些冒汗的手，低声安慰道这个此时此刻有些紧张的东方不败：“东方不要紧张，我就在你的身边。跟着我就好。”
　　“嗯……”东方不败嘴角轻挑，低低地回答。
　　扶着东方不败，凌月在村长的主持下，三拜完堂，掀起红盖头，在东方不败红嫩的唇上印上一吻。
　　“东方，你今天开始就是我凌月唯一的妻子，我会爱你一生一世的，绝不会有负于你。”东方不败有些哽咽的用力地点点头，他也是自己这一生唯一会爱的人，感谢上苍可以让自己遇到一个如此爱自己的人。
　　过了几个时辰后，凌月在大家的闹哄声中，回到自己的新房中。推开房门转身关上，凌月照着烛光走到床前站立，这个风华绝代的人就要是自己的了呢，轻轻掀起盖头，东方不败娇柔美好的面容，就出现在烛光下。轻轻抬起下额，凌月吻上东方不败的薄唇，把手中的交杯酒渡进他的口中，来回戏嬉，从来都是千杯不醉地东方不败，第一次觉得自己醉的宛如整个人都飘浮在云端一般。
　　东方不败温顺地软倒在凌月的怀里，雪白的香肩微露，凌月凑过去轻轻啃咬吸吮，直到留下个个玫瑰花瓣的印迹，一直漫延下去……红烛吹熄，月色如纱般轻拂，紧闭地新房里只传出阵阵低沉压抑的喘息声，和宛若小动物般地细小的断续的呜咽。春宵帐暖，红帐翻腾，春宵一刻值千金，让我们留个空间给他们共度如此美好地时刻吧。
　　作者有话要说：撒娇……
　　求评……
　　15
　　15、生活在继续 ...
　　东方不败在这几年的时间里面，逐渐地把自己手中的权力交给自己培养起来的下属，以及他觉得值得信任的人。例如童百熊，桑三娘和王诚等……效忠于东方不败的这些日月神教的长老们。近年来，东方不败越来越厌倦，处理日月神教的教务和江湖上的纷纷扰扰，只想呆在自己的凌月身边，做个只为自己相公操心吃穿住行的贤惠好妻子，哪里也不想去。所以，东方不败也以闭关为名，越来越少的出现在人前了。甚至于直到现在，对于一年半载见不到教主，日月神教的教众们也都习以为常了。日月神教的普通教务，教中长老们一般都会自行处理的，除非有很重大的事情，不然绝对不会去打扰他们正在‘闭关’的教主的。
　　对于东方不败厌倦权力，而钟情于针织刺绣洗衣做饭这些平凡的生活事务，凌月倒是并不觉得有什么不好的。或许是，他从以前对，东方不败的印象，就是应该是这样子的吧？凡正，除了他可以看到东方不败这个贤惠地样子，外人绝对没有这个胆量和命去看见的。
　　东方不败在新婚后的第二天，就已经下令禁止任何人，进入两个人居住的‘隐月居’。就连原本有的‘秋琴’，‘秋画’两个侍女，也在两人成亲后就被东方不败遣送下山，解除了她们的奴仆契约，让她们回家了。
　　当时，凌月还很好奇的问了东方不败：“娘子，为什么要把她们送回去？”
　　东方不败则挑眉回答：“我的夫君，由我一个人照顾就可以了。其他人还没有这个资格！”东方不败一向对自己的爱人，有着不可言欲的强占心理，下人又怎么样？我们的生活不需要别人的参预，我东方不败，难道说还不能把自己的夫君照顾好吗？！凌月就是喜欢这样子的东方不败，这个充满了霸占欲的样子，真的是太吸引人了。
　　凌月在东方不败的精心照顾下，身体是越来越好，也再没有犯病了，而平一指的日子当然也好过多啦。他觉得自己这些年来，恐怕是日月神教中，除了凌月外见东方不败最多的神教中人。就为了给那个，被教主捧在手里怕摔着，含在嘴里怕化了的凌大公子治病。搞得大家都以为，自己是得了教主什么宠信一样，拼命的巴结送礼什么的。礼物他平一指就收下了，但是不好意思，他平一指可还没有这个本事，让东方教主听他的话。你们应该去找那个凌月，教主对他那才叫一个百依百顺呀。不过，你们估计也接近不了他的身边的。所以说，还是好好地做好，自己的本份事情吧。当凌月终于可以从那些可怕的中药的味道里面解脱出来时，他唯一真心所想得就是，他真的也不想再见到平一指了，见到他就代表自己没好事。
　　“天下风云出我辈，
　　一入江湖岁月催。
　　皇图霸业谈笑中，
　　不胜人生一场醉。“
　　当凌月念这首诗的时候，东方不败正在烛光下刺锈，抬起头淡淡的说：“很好的一首诗呀，不过不像你写的。”
　　“为什么这么说呢？”凌月有些好奇
　　“因为你没有这种霸气和野心，自然不会作出这样的诗来的。”东方偏着头对凌月说。凌月轻轻地笑着的拉住东方不败的手，他的东方还真的了解他的呢。
　　“问天下英雄，谁能真正的笑傲江湖？”东方不败说，也许曾经的他，也有着这样子的洪图大志，只可惜现在他觉得那一切，都不过是水中花镜中月，一场虚幻而已。
　　“人生不过几十载，只要和相爱的人携手一生就好，我不想要什么笑傲江湖。”东方不败真心地反握着凌月的手感叹，他现在只要有凌月就足够了。有人说过人要知足，要是太贪心的话，会遭天谴的。
　　“其实，我想要退出这个纷扰地江湖，只与你隐居住在一个无人相识的地方就好了。”东方不败轻叹道，这是他的真心话。他的确是武功天下第一，但是凌月并不是，他没有任何的武功，连自保的能力也没有。对于武功高的人来说，所谓地毒药也不会有太大的用处的，他也不可能每时每刻都保护在凌月的身边，这个江湖实在是太危险了。何况，他自己也的确是厌烦了这一切。
　　“有人就有恩怨，有恩怨就有江湖。人就是江湖，你怎么退出？其实，我觉得任我行就这句话说的好。”人在江湖，身不由己“，要退隐也不是容易的事。东方，我们现在这也算是半退出江湖了吗？”凌月抱着怀里的温香暖玉，轻咬东方不败光洁地下爬问道。
　　“你说什么就是什么吧，呵呵……”东方不败被凌月咬得有些痒，不禁轻笑出了声音。对他来说，有凌月的地方就是他要呆的地方，是不是所谓的江湖其实一点也不重要。仿佛心有灵犀般的凌月，突然用指尖轻点一下东方不入挺俏的鼻子，东方不败稍稍一愣，似嗔非嗔，却无反对凌月的意思。慢慢闭上美眸，在温暖的烛光下的倒影中，只见两道人影慢慢地 ，慢慢地相拥在一起，屋内的晕S的烛光润染出名为爱的色彩。
　　作者有话要说：我这两天被一份合同搞得神经衰弱这么冷地天气在外面奔波最后好不容易印好了，要寄的时候，它竟然少了一张！！
　　我受不了了，晕倒算了真是太可怜了都什么跟什么啊~！！
　　16
　　16、凌月的回想 ...
　　凌月醒来的时候，东方不败已经出去了。不知道为什么，凌月突然觉得心里面有一些空虚，也许只是因为早上醒过来的时候，身边没有自己爱人的身影和温度吗？
　　“呵，自己真的是被东方给惯坏了，以前的自己不也是一个人过的吗？”凌月有些自嘲的勾起嘴角。他是每天早上起来被东方不败侍候惯了，突然间东方不败不在自己身边，就觉得心里面很是空虚难受而已罢了。习惯真得是一种很可怕的东西，一但沾染上了就再也无法抹去了。
　　摸索着下床，凌月有些笨拙的穿上白色的绸缎外衣，仔细地梳洗完毕后，才施施然的走出卧室。外面也没有人，平时感觉不到的寂静现在突然就全都拥上来了。凌月坐在椅子上发呆，因为他有些低血压，所以在每天睡醒的时候，总要发一会儿呆，才可以清醒过来。
　　东方不败也曾为他的这个毛病担心过，不过在平一指看过之后，信势旦旦的保证不会有什么大问题之后，东方不败才算作罢。凌月现在想想就觉得，有些感动又有些无奈，感动于东方不败对自己的关心，无奈于他对自己的身体真的有些小题大作了。其实这些什么低血糖，胃病的小毛病，都是自己在现代放纵出来的，那时候的自己压根儿就没有想过要怎么爱惜自己的身体，对以前的自己来说，生死与否还真得不怎么重要呢？
　　“要是没有遇到东方，自己现在应该在做什么呢？”凌月低头有些认真地想，或许是今天太空闲了，让他有这么个时间和空间，去想一些来到这个世界以后，就没有再去想过的问题吧。
　　从以前就一直，很喜欢和崇拜金庸小说《笑傲江湖》里面的‘东方不败’这个角色。连林青霞演得东方不败的巨照，也被他放在大厅的正面墙壁上。 那时候，这个角色就是自己在世界上的寄托和唯一想要抓住地希望。他没有父母，没有朋友，见面最多的人也就是他的心脏病的主治医生，还有就是心理医生了。那个心理医生总说，自己患有自闭症，精神上有创伤。可是，凌月从来不觉得自己有什么创伤，他活的很好，无牵无挂。没有什么天灾人祸，衣食无忧，银行里面还有大笔巨款，这可是很多的人都无法过的生活，他还有什么不满足的呢？
　　上帝一直都是很公平的，他给予自己病弱身体的同时，也给予了他聪明才智。所以，凌月从来都没有怪过任何人，和所谓的命运的不公。他一直觉得《笑傲江湖》是金庸写的最好的一部作品。但是在他的心目中，若豁达不羁、舍生取义的令从狐，娇美慧颉、挚情任性的任盈盈这两个主角，都让他难以产生喜爱的感情，只有东方不败那红衣飘渺，恣意张扬的身影，月下痛饮千杯不醉，萧洒霸道的姿态。从看到的一瞬间，从此深深刻进自己的心间，再也无法抹杀。
　　坐累了的凌月，顺着米色的宽大躺椅躺了下去，手里抱着东方不败特意针绣的方形抱枕，挪了挪身子让自己躺得更舒服些，脑子里还在想这些事情。
　　而来到这个世界以后，除了一开始本能的不适应，一直过得还好，其实凌月根本不在乎在哪里生活的，这对于他来讲并不会有太大的区别。而东方不败的真正出现，对于凌月来说是一个很激动的事情，就像很想很想一个人，却知道自己永远都不可能遇到这个人的时候，突然，上帝就让他从天而降，这不得不说，是凌月这一生最感激的一件事情。
　　然后，他努力地隐藏好自己的剧烈的情绪波动。他不想把东方不败吓走，那时候的东方不败，实在是太敏感了，凌月赌不起也不敢赌。他只有小心翼翼地守护着这份感情，自然地和东方不败相处。他一直觉得要等到东方不败接受了自己的接近，然后才会慢慢爱上自己的，他以为还要等很长的时间的，没有想到自己竟然会慢慢地不满足于这种状态，而向东方不败表白。当时他并没有想到，命运会给两个人开了这样子一个大的玩笑。东方不败的荒忙逃避，让自己的心脏病发作，还差点就天人永隔了。凌月想到这件事情，还是会不由自主的捂上自己的胸口，庆幸自己没有死去。不然就不会和东方不败再次相遇，相互认清自己的心意，共同建造一个属于两个人的家了。一个只属于自己和东方不败的家。这个家有东方不败这个如此美好的妻子，而他也在努力的学习做一个好丈夫。凌月从来没有发觉，原来‘家’是这么一个美好而温暖地字眼来的。
　　东方不败总是说，是自己挽救了他黑暗的命运，其实东方不败又何尝不是他的救赎呢？让他冰冷的世界，第一次有了温暖和爱。
　　以后两个人的命运，也不知道会怎么样？凌月心里淡淡地想，只不过他发现自己并没有很担心这个问题。无论结局如何，他都不会和东方不败分开的。生，两个人就退隐江湖，云游四海，找个像飘渺峰之类的地方居住（凌月对山谷有着不一样的执着）；死，就和东方不败一起吧，让东方不败一个在黄泉里面孤单，他不忍心的。生不同时，死亦同眠，这也算是自己的一桩心愿吧。
　　东方不败是下午回来的，进到客厅里，只见到自己的亲亲相公正安静地躺在双人躺椅上，抱着个米色的抱枕，睡睡的正香，乌黑浓密的长发垂落到地板上。
　　“真是悠闲的样子呢，呵呵……”东方不败轻笑，低下头在凌月自然单薄的嘴唇上轻轻吻着，怕吵醒睡着的人，又退了出来。
　　东方不败眼角眉间，都融化了刚进门时的凌厉冰霜，带上了凌月所熟悉地温暖和柔和。起身走进卧室拿来一张毯子给凌月盖上。确定了凌月不会受寒后，东方不败才走出客厅，进去厨房做晚饭了。毕竟，再过几个时辰就到吃晚饭的时间了，这可是一个优秀的好妻子应该做的。所以说凌月真的是太幸福了，不是吗？
　　作者有话要说：这一章节不会有太多的对话的，只是凌月的一个回想和总结
　　17
　　17、凌月的坦白 ...
　　夜深灯火熄灭了的时分，凌月就着月光抱着东方不败，相拥在宽大的床上。凌月不是很有睡意，所以就着这个样子和东方不败聊了起来。
　　“娘子，你觉得我们过的生活好不好？”凌月抚摸着东方不败地，修长完美地手指，他喜欢东方的长发和漂亮地凤眼，但最喜爱的还是他的双手，真得是很漂亮的一双手呢。以至于，凌月总是不想让东方不败洗衣沾水，这些由他来做就好了。
　　东方不败虽然对这些不以为意，洗衣做饭什么的，根本就不会让他的手会怎么样的。但是看到相公，总是爱惜的捧着自己的双手，似乎当成什么天大的宝贝的样子。就顺了他的意，少做些沾水的活吧。有人紧张的感觉还真不错呢。东方不败看着躺在自己身边，又做着十年如一日的事情的人，不知不觉竟然就和这个人共渡十年了呢，心里不禁有些感叹。
　　“在想什么呢？一幅感叹地样子？”凌月就着月光看到东方不败，似乎有些感叹的样子，就问了。
　　“没有什么，只是有些感叹我们竟然在一起这么多年了。想想我们的初遇，就好象是昨天一样。”东方不败往凌月的怀里动了动，仰着脑袋对凌月说道。
　　凌月呆了一下，也有些感叹：“是啊，不知不觉就这么多年了。”那么这个《笑傲江湖》的故事是不是就要开始了呢？想到这个，凌月不禁紧了紧手中的力度，他的东方绝对不可以有事的。是不是应该说出这个秘密呢？
　　拉开他和东方不败的距离，在东方不败有解的眼神中，凌月安慰地轻吻了下他的额角，接着说：“东方，接下来我要告诉你一件秘密。本来我并不想让你知道的，不是要隐瞒你，只是怕你知道了会心里不快活。”
　　“是吗？那么相公为什么要说出来呢？”东方不败往后撑起下额微微抬头说：“你要是不想说，就不要说了吧。”他不想让凌月为难，对于凌月的了解来说，他要说的这件事情必定是件不怎么好的事情了。
　　“因为，我不想你有事！”凌月闭上眼睛后，再慢慢睁开。这个《笑傲江湖》的结局，就像是一根刺一样扎在他的心里这么多年。但是，他只能独自忍受，独自在黑暗中彷惶。
　　“东方，你应该在很早之前，就命人调查过我吧？”凌月淡淡的说。
　　“相公，我……”东方不败的手微微一抖，猛的坐起身，怕他会生气。当时的他也只是例行找人调查而已。
　　“我没有生气，东方……”凌月拍拍东方不败微凉地双手，再次捂住它。“当时，你这样子做也是正常的。只是我相信你的确查不出什么”
　　感受到凌月的安抚，这才微微放下心来的东方不败也开始回忆起来：“的确是这样，当年我的下属只查到，你是在六月突然出现在黑木崖下的山谷的，而且只是会一些草药，但是什么身份，什么来历，都查不出来。后来我们认识了，我也就放下这些事了。”他对凌月的身份还是有些好奇的呀。不过凌月不想说，他也就不问了。
　　“想知道吗？呵呵 ……”看到东方不败变得闪亮亮地眼睛，凌月终于忍不住笑了。他的娘子一有好奇的时候，就这幅样子的呢，真得是很可爱呀。
　　“那你说不说？！”东方不败有些恼羞成怒的说，这人还是这么爱笑话他，真是太可恶了，哼！！
　　“好了，我不笑了，娘子不要生气啦。”凌月安慰着自己的亲亲爱人，要是真的生气了，他今晚可就要去睡书房了，他可不想这样呀。“其实也不怪你的下属，查不出什么有用的东西的。因为，我自己也不太清楚是怎么来到这个世界的。”“这个‘世界’？”东方立刻抓住这个字眼，什么意思？
　　“我不是这个世界的人，对于我来说，这个世界只有一个名字《笑傲江湖》。这是一个叫金庸的作家，所写的一本著名的武侠小说。我知道你们所有的事情，无论过去还是未来。就像我从一开始，就知道你是东方不败一样。”凌月开始向东方不败解释。
　　“你是说，这个世界是一本小说，而我只是一个小说人物？”东方不败有些吃惊的问凌月。
　　“我想这是一个真实地世界，亲爱的。谁也不知道，自己所处的世界，又是不是另一个人的书呢？呵呵……我们存在，所以我们是真实的。要听听这个名为《笑傲江湖》的故事吗？”凌月问。而东方不败在最初的吃惊以后也平静下来了，认真的听起这个也与他有关的故事。
　　“福建林远图以七十二路辟邪剑法称雄武林，创立福威漂局，驰骋江湖。远图死后，子孙无能，四方豪杰觊觎辟邪剑谱，纷至沓来。总镖头林震南一门被青城派屠戮殆尽。遗孤林平之拜投华山派掌门君子剑岳不群门下，一心学艺报仇。这就是故事的开始，我估计这件事情就要开始了。”凌月担心的说，东方不败皱起眉头问“你是说，这个故事就要正式拉开帷幔了？那么我的故事是怎么样的？”
　　“我想是的，它就要开始了。在原著中，东方你依然是那个‘日出东方，唯我不败’武功天下第一的日月神教教主东方不败。若不是杨莲亭又怎么会败？你以一己之力，上而威胁朝廷，下而横扫江湖，本来是最有希望笑傲江湖的人。可是因为你宠信杨莲亭，不仅让他掌握教中大权，狐假虎威，而且他还在外面藏有美貌女子，伤你至深，最后让令狐冲与盈盈，会同任我行、向问天乔装入魔教总坛――黑木崖，还被杨莲亭分心以至于被杀，让任我行得以重登教主之位。”凌月每次想到这里都很心疼，那人怎么可以这样对东方？！！
　　慢慢的分开凌月抓紧的手，东方不败听到这里，心里竟然意外的平静，他现在连谁是杨莲亭也记不得。“相公，书上的我是这样的结局吗？也许，这也是我所想要的结局罢了。从一开始，我就没有杀死任我行，你也是知道了吧？当时我是很恨他，但是我更恨这样一个不男不女的自己，也许死也是一种解脱吧。”东方不败认真地一字一句的对凌月说，他是可以感受到凌月对他的心疼和怜惜的。
　　“我只想要找一个寄托，是谁根本就不重要，要不相公你的出现，兴许我真得会像你说的那样宠爱一个废物，会把日月神教丢失，会把自己的生命也放弃。我现在很庆幸，因为我遇到的是你‘凌月’，不是什么杨莲亭。真的，我不在乎你是不，这个世界的人，只要我们在一起幸福地生活就好。你不要想丢下我一个人！”
　　“我当然不会放下你一个人的，无论生死，我都会和你在一起的。相信我！！”凌月坚定不移地对东方不败承诺，“不过你还是必须了解一下这个故事的。”凌月继续向东方不败解说剧情，多了解一下剧情就多一分改变未来的把握。
　　“你是说，令狐冲和任盈盈是这个世界的主角？任盈盈我是很了解，但是令狐冲是什么人？他的武功真的有你说的那么厉害？”东方不败不禁有些跃跃欲试，他自从练成神功后一直都无人能敌，高处不胜寒啊，他偶尔也会想要找个相当的人比式一下的。
　　凌月亲吻他的指尖，带着十足的霸气对东方不败说：“不准这么想另一个男人，你只能想着我！”两人笑闹了好一会儿后，凌月才得以接着说：“令狐冲是华山派岳不群大弟子，从师叔祖风清扬处学得‘独孤九剑’神功大成，后来被向问天设计在困任我行的黑牢里学得‘吸星大法’，最后娶任盈盈为妻。”
　　东方不败倒有些吃味了，说：“主角都这么好运气的吗？神功美人都有了，他还真的是笑傲江湖呢。”对于东方不败的吃味，凌月倒是理解的。他的东方从小生活坎坷，能走到今天的地步都是自己拼回来的，就连练习神功也被任我行设计，从来没有人给予他帮助和关怀，他只有靠自己。
　　“你还有我，东方。”凌月笑着安慰自己的爱人，“你的过去我没有参预，但是，你是未来会一直有我的存在的。不会再让你感到难过和寂寞的，我爱你！”东方有些感动的点，却并没有说话，一切尽在不言中。他们会过得很好的，那个什么《笑傲江湖》的结局，他是不会让它发生的，因为他东方不败现在想要活着，和凌月一起活着。只要他不想死，就是十个任我行也耐何不了的。尽管来吧，我东方不败会在黑木崖等着的！！
　　作者有话要说：我是属于那种一节能写到多少字，就写多少字的人不会去加多一些无谓的去增加所以，如果说各位有时候觉得我的文章太少也请，多多谅解一下再次谢谢能来看我文的亲们你们的到来就是给作者本人最大的支持和鼓励！！
　　18
　　18、剧情开始前夕 ...
　　凌月喜欢玫瑰花，所以东方不败命人在中原搜寻来许多不同的玫瑰花品种，给凌月讨他的欢心。凌月是很高兴自己的爱人，可以把自己的喜好记在心里。不过，他拒绝了东方不败让人种植的提议，他只是喜欢自己亲手种植，看着这些花慢慢长大，然后开得漫山遍野的灿烂，这会让凌月觉得很有成就感。东方不败拗不过他，又不愿意让他太劳累了，只有和他一起种花了。
　　现在又是花开的季节了，凌月把躺椅搬到庭院里想要好好的欣赏一番。东方不败把绣架也拿出来了，就坐在凌月的身边安静的针绣。最近这段时间，他想要绣件冬衣给凌月，每年入冬的时候，凌月总会是手脚冰冷，这让东方不败有些担忧。
　　“娘子，我都说过了你每年给我绣的衣服，都可以放满一整个衣柜了，冬衣也够我穿几年了，你就不要这么劳累了。”凌月看到自己的爱人又在为自己的衣服忙活，有些心疼。走过去，帮忙理顺东方不败有些乱了的青丝，在凌月面前东方不败总会很随意放松的。
　　“好了啦，我不累的，凌月。”东方不败抬头让凌月更好的帮他整理，看到自己相公又开始唠叨了，有些撒娇的拉了拉凌月的衣袖，他又不是不知道，自己看到他穿上自己绣的衣服会多么的满足的。
　　“东方，我只是怕你累了嘛，你可不可以休息一下？反正现在离冬天，不是还有几个月的时间吗？慢慢来也可以来的及的。”凌月难的的没有依东方不败的意思，反而把东方不败拉起来，回到椅子上抱着。
　　“还是抱着娘子最舒服了，又香又软。”凌月把脑袋埋在东方不败的肩膀里噌来噌去，一派享受的怄意。
　　“你倒是越来越粘人了，老是要抱着我才开心的。”东方不败好笑的看着，凌月像个孩子一样的行为，近年来他的相公是越来越活回去了。真是看不出，他和自己年纪相当的。不过东方不败很喜欢，凌月这种变化的，在他面前凌月再也没有像一开始的清冷和无意间的疏离感了。就像是他已经慢慢融入自己的世界，这让东方不败开始安心。在他心里深处他知道凌月是爱他的，但是还是会担心，担心凌月会像他突然来到这个世界里面的一样，又会随时会在他身边消失。
　　“东方，我想要吃你做的早餐。”凌月蹭了半天，才满足地睁开眯起的大眼，对东方不败说。
　　“可是现在都下午了，你不吃晚饭了吗？”东方不败无奈地问，这人又开始了……“你又不是没有吃过我做的早餐，不是天天都给你准备的吗？”
　　“不要，我现在就要吃东方做的东西，什么都好嘛。”凌月望着东方不败的凤眼，无辜的说道。眼睛里面传达出来给东方不败的信息是，他现在是真很想吃东西嘛。
　　东方不败无语的望着凌月的样子半晌，最终还是败在凌月的身上了，他想只要凌月露出这么一幅无邪的样子，没有人会不答应他的任何要求的吧。想到这个，东方不败有些凶的拉着凌月的脸说：“以后不准在任何人面前露出这个样子！！听到了没有？”谁敢看到他这个样子，他东方不败绝对会把那人的眼睛挖出来的。
　　“我为什么要在别人面前这样子呀？”倒是凌月想不明白了。似乎很满意凌月的答案，东方不败坐起来，拉近凌月的身子，交换了个法式深吻后，才开始动身去厨房了。凌月摸摸自己的嘴唇，也微笑着跟着东方不败后面，进去厨房帮忙了。
　　东方不败熟练的起火，动手做起了糕点。凌月满足的看着东方不败的忙碌和样子。偶尔帮忙着添放几根柴火进炉子里面，东方不败把他的武功在厨房里，是用的出神入化了，不过半个时辰就把绿豆糕，，灌汤包子和浓绸软绵的白粥做好，放在饭桌上了。凌月把旁边位置的椅子拉开给东方不败坐，帮娘子装了一碗的他喜欢吃的葱花蛋卷和包子后，凌月才开始自己动手吃起来。
　　“东方，我最喜欢你做的东西了，要是有一天你不在我身边，我肯定不会好好吃饭的。”凌月边吃边说，发出模糊的声音。
　　东方不败坐在他旁边体贴的帮他拿糕点，听到凌月的话心里一突，半响才回答：“那你不要离开我的身边不就好了。”不知道怎么了，东方不败有些不太好的预感，眉头有些皱起。不过一瞬间就又恢复了，倒是没有被埋头苦吃的凌月发现。
　　“就算离开了，东方一定会很快的找到我的。”凌月肯定的说，他的东方又怎么会让他一个人在外面受苦呢？就算东方不去找他，他也会拼命回来他身边的。他说过要和东方不败一直在一起的，无论生死！
　　“那是当然，我不会让你一个人在外面的。”东方不败认真地对着凌月说。
　　虽然凌月在哪里都可以生活，但是可以生活并不代表，可以很好的照顾自己。他对一切都太过于不在乎了，连同自己的身体一样。东方不败发现，凌月在和他生活以前，几乎都没有真正地用心过对自己的病的治疗，就好像生死都无所谓一样，这让他感到害怕。要是有一天自己真的不在凌月身边的话，他是不是又会回到那种状态呢？那么这些年好不容易才养好了点的身子，是不是又会回到原点了呢？这些担忧让东方不败有些心情沉重。不过有自己在的话，世上又有谁可以在自己面前把凌月抢走呢？东方不败有些自负的想，而心情也终于多云转晴了。
　　不过，有一句话叫：人算不如天算。
　　在不久以后，在东方不败稍不注意的时候，凌月还是出事了。而在此时，《笑傲江湖》也终于正式拉开了序幕。
　　作者有话要说：别人说我写小说是‘不务正业’，我现在心里很难过我从来都不觉得这是‘不务正业’在我有患抑郁症的那些时间，父母不在身边除了有朋友和医生的帮助，我就只有看小说我不知道别人是怎么想的，但是，我是很认真的去对待的和写我的文章的。
　　19
　　19、 分离之始 ...
　　向问天很有本事，这凌月在看原著的时候就已经很清楚。这个人能够在日月神教中身居高位，历经任我行和东方不败两位教主，还能保持他的地位文丝不动，而且在日月神教还可以拥有众多教众的拥护，就可见这个人的不简单了。在凌月对东方不败坦白后，东方不败也在向问天的身，布置了暗哨，用以监视他的一举一动。
　　东方不败在二个月前，就收到了福建福威漂局被青城派屠戮灭门，而林震南独子林平之改投华山派岳不群门下的消息。当时凌月还有些兴奋，这场好戏终于开始上演了，他就等着和东方不败一起看戏就好了。
　　只是天不遂人愿，他竟然被向问天劫走了。
　　当时，东方不败例行在每月初五的时候，去视察日月神教的教务。凌月还和以前一样吃完东方不败做的早饭，在庭院里晒晒太阳。向问天进得来，的确令凌月有些吃惊，看着急步走来的日月神教光明左使，凌月的心中就已经有了不好的预感，果然……
　　“你好，凌公子。我今天不请自来是想请凌公子跟老夫走一趟的。”向问天朝凌月打了个功夫礼节，不急不缓的对凌月说。
　　“你敢独自进来，就是算好东方不在的时辰的吧？”凌月面无表情的站起来，慢慢放下手中的传记。看向这位年过半百，看似豪爽洒脱却绝对精明异常的人。
　　“好说，好说。要是东方教主在的话，我又哪有这个胆识进来？”向问天面带笑容的说，这个凌月就是东方不败最看重的人吧？不然，又如何会把他藏在如此隐蔽的地方这么多年的，要不是凭借自己是日月神教的左使，在教中还有一定的人脉，经过多年探听才得以知道这个人的所在的，当然还有日月神教的前任教主任我行的生死。
　　“那你不怕东方回来会杀了你吗？你就那么有自信吗？”凌月只想要拖延时间，好等东方不败可以赶回来。
　　“怕，我自然是怕的。不过今天的东方教主恐怕是，没有那么快可以赶回来的了，凌公子也就不用再拖延老夫的时间了。”向问天一派胸有成竹的看着凌月，“好了，凌公子也不想老夫用武力的吧，跟老夫走一趟吧。”
　　看来是向问天给东方制造麻烦，让东方暂时赶不过来了，这个老狐狸还真是狡猾多计呀。凌月低下头没有说话。
　　“看来老夫就只有得罪了！”向问天看凌月低头，以为是有什么诡计，暗自运起内力抬起手就给了凌月一记手刀。
　　“你……”你这个老狐狸……
　　凌月只觉得脖子一痛，真的是很痛啊！！下手真重，不知道后面会不会淤青了，东方回来肯定会发狂的了。凌月最后想着，一瞬间就陷入黑暗中了。
　　醒过来的时候，凌月全身都像散架了似的，而且觉得整个世界都在到处摇晃。眨了眨眼睛，看向周围，现在他应该是身在一条船上，似乎还可以听得到外面的水声。木质的褐色船板，简陋的床铺，还有木桌上的简单茶具，还可以闻到仓库中茶叶的香味，看来是条运送茶叶的货船了，只是不知道这条船，是使往哪个目的地的了？
　　似乎是听到里面的响声，帘子被拉开，向问天弯着腰走了进来。
　　“凌公子，你觉得还好吧？”向问天走前凌月身边问。这个在东方不败身边被看重的人还有用，暂时还不能出事。只是，这位凌公子真得是一点武功都不会吗？
　　“不好，”凌月听到他的问话，才又反应过来，他的脖子现在还痛的很，估计都肿的不成样子了。
　　“我现在很疼，你没有药吗？”要是东方在的话，一定会心疼死了。这个向问天，我们君子报仇十年不晚，你给我等着！
　　“我真得不知道凌公子竟然不会武功的，所以下手有点重了，莫怪，莫怪。”向问天笑得真诚，要是凌月不知道他的真实性格的话，估计也会像那个令狐冲一样傻傻地被骗了。
　　“我要药，现在！马上！！”凌月任性的对向问天说。既然在这样向左使的眼中，他已经是不会武功的废人了，那他不如就做一个又不会武功又任性骄纵的大少爷吧。这样也可以放松，向问天对他的警惕，等到合适的时机可以逃出去，回到东方不败身边。想到东方不败，凌月的眼眸不由的暗淡下来，那人现在也不知道怎么样了？过的好不好？是不是在为他而着急担忧？
　　“我身上没有带药，凌公子再忍耐几天吧，等我们到了杭州，我会找最好的大夫给凌公子治伤的。”看到凌月暗淡下来的眼眸以为是疼痛所致的向问天，语气隐藏着不屑的出语安慰，等救出任教主后就是你的死期了，一个没用的废人！
　　“什么！！你不是个会武之人吗？身上竟然不带一点伤药的吗？你的下属没有吗？”凌月抬高声线，状似吃惊的问向问天，手还不住的按着后面的脖子。
　　“凌公子，你昏睡了差不多两天了。应该饿了吧？这有些干粮放在你床边，你吃了吧。”向问天算是怕了这位大少爷了，只好转移话题了。要不然估计吵个几天几夜也吵不完，他不烦我还受不了了呢。
　　“那么，我就先出去了，不打扰你休息了。”说完匆忙退了出去。
　　“唉，装个任性少爷也累啊。”凌月有些感叹的坐在床上，他本性清冷淡漠惯了，和东方不败一起的多年，才慢慢有了丝人气，今天对一个陌生人用这种语气讲这么多话和紧绷的神经，都让他感觉到有一些吃力疲惫了。淡淡望了眼桌子上的简陋干粮，凌月转身躺回床上，他不想吃这些东西，凡正现在又不是怎么饿。
　　且不说，凌月被向问天抓到开往杭州的船上。同时在黑木崖上，东方不败的怒火已经要毁灭一切了。
　　东方不败在接到暗卫的报告，凌月竟然被向问天抓走的消息后，只觉得眼前一片漆黑，心脏跳都要停止了。匆忙飞奔回隐月居，只盼望凌月还是像以往一样出来迎接他回家，可是没有！凌月不在！只留下躺椅，和悼落在桌面上凌月最爱看的一本传记，哪里还有凌月如雪的身影？一瞬间，千针迸发，银针闪过冰冷的光华，没入池水和假山，地动山摇的毁灭着一切，只留下漫无边际的水珠和粉末。那一瞬间，东方不败只想要毁灭一切！
　　向问天，要是凌月有事，我要你死无葬身之地！！东方不败慢慢站起来，眼中冻结成一片寒冰。
　　作者有话要说：撒娇……打滚……我要求评……
　　20
　　20、令狐冲的出现 ...
　　在船上飘荡了几天的时间，当终于得以站在平地上了的时候，凌月不由的闭上眼睛，深深呼了口新鲜空气。他再也不想要坐船了，真是受够了晕船的感觉了，凌月按着自己的额头如此想到。因为体质弱的原因，凌月无论是坐车还是乘船都会头晕难受，连日的身体不适让凌月觉得有些吃力和隐约的虚脱。
　　他在这些天里，只吃了少许的水果和开水而已，后面的脖子，还有些隐隐作痛，这个向问天还真的是不会照顾人！
　　“好了，我买了药给你。我们先离开这个地方吧。”向问天突然出现在身边，手中还拿着一只白色的小瓷瓶，他是什么时候去买的药呀？凌月倒真得有些好奇了，不过还是不动声色的拿了过来。他医术虽然比不上平一指，但是这是毒药还是创伤药，他还是能分得出来的。
　　“我们现在是要去哪里？”凌月淡淡地询问，是要去梅庄四友那里去救任我行了吗？
　　“去一个山庄探望老友，我们现在就出发，不然他们等急了可不太好呀。”向问天笑着说，顺手招来一辆马车，他怎么知道自己不会骑马的？还是说要避人耳目？
　　还没有等凌月说什么，他就被向问天扔上马车里面了，原来是一排神教中人就近经过，怕被发现了。恐怕，现在东方不败已经向全世界通缉向问天这个人了，要是被找到了，他的计划可能会有大麻烦。凌月了然的望了眼被薄纱掩盖严实的窗户，心里想道。
　　“你就那么爱戴你的前教主任我行吗？”凌月半躺在车厢里面，抬头问坐在他旁边的向问天。任我行有那么好吗？一个被关得快要神志不清，还有些丧心病狂的人而已。怎么比得上自己的东方？！（有一句话叫：情人眼里出西施啊，凌月）
　　“人各有志，凌公子你说对吗？”向问天说。这几天的相处，倒是让他对这位身娇肉贵的大少爷有了不一样的看法。最起码除了最开始的时候，这个人会吵嚷挑剔外，其余时候倒也是安静之人。
　　“说的也是，只是鸟择良木而栖，你可要考虑清楚呀？”凌月慢慢的说道，“一不小心可能就是万劫不复了。”
　　“谢谢你的好意，不过有些事情一经开始，就没有后退的余地了。”向问天感叹地说完，就闭目养神，不在理会凌月了。
　　江湖永远是江湖，不可能有平息之日。
　　在凌月和向问天走出城外三十公里处，还是被阻拦了下来，并且是黑白两道之人，还真得是很热闹呀。
　　“各位，有何指教？”向问天不急不慢的走下车，对着前面站立分明的两帮人问道。
　　“我们奉教主之命前来抓拿你，识相的就不要让众兄弟难做，向左使请跟我们回日月神教！”为首的人站出来对向问天说，虽然向问天贵为神教光明左使，但是教主的命令才是最大的。
　　“如果说，我不回去呢？”向问天问道，就这些人他还有能力应付。如果说这么容易就被抓回去，恐怕会让东方不败以为，他又有什么新的阴谋吧？
　　“向问天，你身为魔教中人，杀人无数，我们今天绝对不会轻易放过你的。”另一帮应该就是所谓的正道人氏了吧？不过这两帮人是怎么凑到一块的？凌月在车厢里面猜测。那么这个向问天会如何应付过去呢？
　　“那就对不住了，各位！老夫还有重要之事，暂且不能随同各位回去，要打就来吧。”向问天沉稳地对所有人说。
　　“那就不要怪我们了，向左使！！”话还没有说完，就已经兵绒相见了。倒是没有人注意到这辆马车上是否还有人。
　　在凌月静听外面形势的时候，一个哄亮的声音从远处传来，“各位以多欺少，算得了是什么英雄？”凌月手中一紧，这该不会是令狐冲出现了吧，原来是到了这一段剧情了呀？
　　在令狐冲拔剑相助向问天得以脱困之后，他们倒是如同原著一样，遂成了生死之交。只是令狐冲，你知不知道，世上没有免费的友谊的？不知道你是太单纯，还是太不在乎呢？
　　令狐冲和向问天商量好，去‘江南四友’所在的梅庄治病后，就跟随着向问天一起上了马车。看到凌月坐在那里有些吃惊，连忙问道：“你怎么称呼？小兄弟？”令狐冲是真的没有想到马车上竟然还会有人在的，在外面和向大哥说话的时候，他可是连马车里面的呼吸声音都几乎听不到。难道说，这也是位高人吗？
　　凌月低头没有搭理他。小兄弟？我都可以当你的叔叔了！即使这个令狐冲是《笑傲江糊》的主角，但是他在原著中是杀死东方的帮凶之一，这是不可改变的事实。想到这些，凌月确实没有这个心情和他结交谈话。
　　倒是向问天答话了，“令狐兄弟，这位是我的同伴。因为身患疾病多有不适，所以不喜说话，你不要放在心上。”
　　“好啦，我们倒是同病相连了，我没有关系。”令狐冲以为凌月也跟他一样，也是去梅庄治病之人，对他的冷漠倒是有些理解。
　　看到凌月不想理会他们，令狐冲就施施然坐回向问天身边和他聊天了。只是会不时偷看一眼，这位如同拥有仙人气质的人。从小到大，令狐冲还没有看见过长得如此好看的男人，真的是比自己所喜欢的小师妹，还还好看啊。
　　话说，也不知道师妹她们现在怎么样了？想到这些令狐冲的心情也黯然了下去，也没有搭理向问天的心思，车厢内竟一时间静了下来。
　　凌月微垂眼眸，看着手中的钻戒出神。东方怎么还没有来找到他？现在的自己真得是很思念他呀？从来不觉得时间竟然会过得如此之慢的。
　　而且要是到了梅庄，他们真的救出了任我行。凭他在东方身边的位置，这个任我行恐怕是绝对不会放过他的吧。或者说用他来威胁东方？不！他绝对不会允许这种事情发生的，想要要挟自己来对付东方，恐怕没有那么容易！！
　　作者有话要说：天气真得是好冷呀各位亲们要多穿两件衣服才行话说，这些年怎么一年比一年要冷呀等我赚了钱一定要去热带过冬（当然这只是一个美好的愿望而已，呵呵……）
　　21
　　21、凌月与任我行 ...
　　这里就是杭州的梅庄了吗？果然是依山傍水，群山连绵，是块隐居的风水宝地。梅庄四友盼望在孤山隐姓埋名，享受琴棋书画的乐趣，倒也找到了块好地方，只是有时候太过于喜爱某些东西，也会被不怀好意之人利用的。走到梅庄门口，凌月站在令狐冲的后面，看着他们和看门的仆人交涉。突然，凌月的眼睛一亮，这个气息是……
　　没有人发现凌月的情绪变化，凌月一直掩藏的很好，只除了藏在衣袖中微微颤抖的手。定了定心神，凌月从新站好，和向问天一起等待梅庄四友的答复。不出所料的话，他们这群人绝对是可以进得去的。
　　“ 这会不会是任我行的死期呢？”凌月心想。他已经决定，这次的到来会决定悼任我行。他不知道东方不杀死任我行，倒底是为了什么？但是。他是不会留下这个会威胁到东方不败安全的隐患。有些事情就是要斩草除根的。凌月低着的眼眸中是一片冷漠和杀机。他从来就不是个善良的人，即使在东方面前他表现的是这样子，但是对于会威胁到自己在意之人的敌人，他可以做的比任何人都要狠绝。
　　“向大哥，我们现在要和他比武吗？”令狐冲有些吊儿朗铛的询问，这几个人恐怕还不是现在的他的对手。令狐冲偷偷地瞄了一眼凌月所在的位置，凌月还是站在所有人的最后面，俊美的脸上还是一幅冷漠的样子，他就不能够有一点儿人性化的吗？
　　“令兄弟不用着急，看我的吧。”向问天倒是不急不缓的，对梅庄四友行了个礼，把自己随身携带琴棋书画珍品拿出来，展示给他们观看。如此珍品倒是令梅庄四友看的爱不释手，他们生平也就只有这些爱好了，得此宝贝当然想要占为已有。而这个也就恰恰地落入了向问天的计谋中。
　　“如何，各位？只要你们和我这个令狐兄弟比武，胜了的话就可以得到它们。”铒已经撒下，就怕这些鱼儿不上钩了，
　　“你们是说只要我们赢了，它们就是我们的吗？”为首的人问，似乎很有把握的样子。
　　“当然，君子一言，四马难追！”向问天如此说道，看样子事情进行的很顺利的样子呀。
　　“好，我们答应你的要求。”四个人商量了好一会儿，终于敌不过珍品的诱惑，答应了向问天提出的要要求，和令狐冲比剑赌胜负。就算他们比不过这个，看起来还是初出毛庐的小伙子，他们还有一个秘密武器在呢，这些珍宝一定会是他们的！
　　“好，好……那么就在这个庭院了开始吧。”向问天有些急切的说。等了十二年了，成败在此一役了。
　　如原著般的进行着一切，有改变。令狐冲凭着他的孤独九剑，比梅庄四友略胜一筹，比武还是令狐冲胜利。
　　凌月冷眼旁观这次比式，看看周围的环境，这个梅庄和书上所描述的样子，似乎也并没有多大的差别。那么，这个任我行是不是也和原著中的一样，被关在那个黑牢里面呢？他要不要进去看看呢？不过，现在的他似乎不好进去，这几个人都在，而且……
　　趁他们还在协商，凌月悄悄地从一直靠着的，庭院门口的角落转了个身，再转过茂密的桃树林，在还没有人发现的时候，往庭院落深处走去。任我行，不知道你现在活得好不好呢？！凌月静静地走过一个一个的走廊，直到最后的院子，一处荷花湖边处，巨大假山前面停顿脚步，就是这里了吧？凌月仔细观察着假山的设计，想要找到开关，只是还没有等他找到，就传来了脚步声。看来是梅庄四友引诱令狐冲来，黑牢和任我行比武了，凌月想着，脚下却一点也不含糊的藏到了假山的侧面。看来他不用自己找开关了，有人可以带路了。
　　凌月静静的看着梅庄四友之一带着令狐冲走了进去，然后过了一会儿，就一个人出来了。看来，他对于任我行也不是一般的怕呀，凌月心里冷笑。东方用人方面还有待加强才行，凌月决定见到东方不败后，一定要和他好好讨论这个问题。
　　等到确认人已经走远了之后，凌月才从假山里面出来，打开暗门走进了暗道。一直进去的墙壁上，都安装着火把，感觉有些阴冷，凌月不禁拉拉自己的外衣，他是真的很怕冷，薄唇都有些泛青紫了。要是让他住在这里面，估计不用过一个月，就会死在这里吧？这个任我行在这里被关了十二年，除了精神上有些问题外，出来后倒还是活蹦乱跳，还冲得上黑木崖夺取东方的教主之位，看来他在这里过的还不错的嘛。摸索着墙壁上前进，凌月可以感觉到这些墙面冰冷的坚硬感，这个质地应该装的都是精钢的吧？怪不得任我行逃不出来，不过这次是他千载难逢的一个好机会吧？
　　走了许久，可以听到打斗声和铁链拉扯的声音，渐渐地清晰，凌月慢慢地走进这个唯一的黑牢，被锁得密不透风的铁门前。从门上那个狭窄的的铁窗口，凌月望着里面两个人缠斗，看来暂时是令狐冲占据上峰呀。不过这个任我行的吸星大法，可是还没有使出来，这个令狐冲还不是这个老狐狸的对手。
　　果然半个时辰后，令狐冲就被任我行的吸星大法吸取了内力，晕倒在地牢里面。是想要换装了吗？凌月看着，现在是他出场的时候了。
　　“任我行，你看起来过的还不错嘛？”凌月清冷的声音响起在地牢里面带起阵阵回音，仿若天外之音。不过听在任我行心里，却冷若寒冰，他从来都没有听过一个人的声音可以这么冷的。
　　“你是谁？！！”披头散发的的任我行，猛的对门外喊道，这个人是怎么进得来湖底地牢的？
　　“你是日月神教的前任前教主任我行，还有一个独生女儿，我说的对吧？”凌月悠闲的说，再拉紧了一下衣襟。
　　“你倒底是什么人？来这里见我有什么目的？”任我行倒是沉静下来了，对凌月说道。心里倒还是有些惊疑不定。但是，他毕竟是当过一教之主的人物，即使心中有再大的波动，脸上也不会有什么表现出来的。
　　“我是谁？恐怕要是说出来，你会很恨我的。”凌月淡淡的回答。
　　“你是东方不败的人？那狗贼命你来做什么？来杀我？”任我行厉声问，看来他对于东方不败，是真的到了恨之入骨的境地了。
　　“任教主，你前面的话倒是错了，我不是东方派来的”倒是被你忠心的下属给绑架来的，不过，“你怎么说我我都无所谓，但是，你不应该在我面前侮辱我的妻子。”凌月的声音更冷了，这个任我行果然是他最讨厌的角色。
　　“你的妻子？”任我行倒是有些不明白了。
　　“东方是我的妻子。”凌月说着，把手中的东西撒进了窗口内，无色无味却可以在十秒内置一个人于死地。虽然毒药是对高手没有什么作用，但是，任我行在地牢里面被关了十二年，早就没有了高手应有的警惕和灵敏度，所以里面的任我行没有发觉到任何的不对劲。
　　“既然东方对你手下留情，那么就由我来解决你吧。”凌月平静地望着里面的人，就像在说今天要吃什么午餐一样的自然。他说过他从来就不是一个善良的人，只是平时在东方不败面前并没有显现出来而已。
　　“你们这对……”仿佛知道任我行，要叫喊些什么难听的话，药效发作了。淡淡看着任我行掐住脖子，仿佛连锁着的铁链也被拉扯断一样的拼命向铁门爬来的样子。凌月平静的看了最后一眼，转身又扶着冰冷的墙壁慢慢地离开了黑牢。从此以后，这个世上就再也没有任我行这个人了。
　　走出暗道的一瞬间，凌月就被一个熟悉的气息撞了一个满怀。
　　作者有话要说：我现在觉得我要写多点字，不然太寒酸了都更到二十章了，还是只有3万多的字我自己都有一点不好意思呵呵，我也要加油了
　　22
　　22、爱人相逢 ...
　　“东方，你来了呀。”凌月叹息着，温柔的把东方不败的脑袋，按进自己的怀里.从腰上被东方不败勒紧的程度上看来，东方这次真的是受惊吓了，把脑袋瓜埋进自己的怀里还不住往里钻。
　　东方不败真的很想要把凌月揉进自己的骨血里，自己也许就不会这么的担惊受怕了。可是自己竟然一点也看不得凌月受到一点伤害，这个人真得是自己今生的劫，躲也躲不悼而且自己还是心甘情愿的接受的情劫。
　　“东方，你要再不松手的话，我的腰就要断啦。”凌月抚摸着东方不败柔的青丝，有些调笑的说道。好在，抱着东方让他觉得身体暖和了一些。不过凌月不想冻着了东方不败，只好想办法分开两个人的拥抱了。
　　“你不要想着让自己一个人冻着了。”东方不败抬头瞪了一眼凌月，一起相处这么多年，他还会不了解自己相公的一举一动？这个人总是把他当弱女子看待。虽然心里是很甜蜜，但他也是很心疼凌月的好不好？
　　“我没事，已经好多了。”凌月笑着对东方不败说，他的妻子总能知道他的想法呀。
　　“你就是这个样子，所以我才总是不放心你的呀。”东方不败叹了一口气，无奈的对着凌月说出自己的真实想法。
　　东方不败的手中却紧紧地拉过凌月苍白的几乎要冒寒气的双手，一边捂在自己的怀里，一边和他走出这个荷塘。而在里面的任我行，早就不在东方不败想管的范畴里面了，那位前教主，是死是活，与他现在又有何关系？当年自己虽然恨任我行，但是却还是顾及旧情而没有杀害他。但是，现在他的属下向问天竟敢抢走凌月，而且就在自己的眼皮底下！好在凌月没有受到什么伤害，不然他绝对会让任我行一帮人死无尸！
　　“东方，你什么时候到梅庄的？”凌月随意的问，一定是日夜兼程赶过来的吧。在他们来到梅庄在门口的时候，凌月就已经感受到东方不败熟悉的气息了。
　　“今天早辰时候，我不太确定。自从你出事后，我就想到了向问天会来杭州梅庄救任我行，所以连夜赶来了。”东方不败不在乎的对凌月说，而后又转为心有余悸：“不过，还好你没有事，凌月你知不知道这次的事情让我有多害怕吗？”
　　“东方，我没有事。向问天没有对我怎么样，不过他们怎么样了？”凌月突然想起向问天和梅庄四友他们。
　　“还能有怎么样？当然是全都杀了。那个向问天是死有余辜，另外，那四个人也好不到哪里去，都该死。”东方不败说完还偷偷的瞄了眼凌月，害怕他会说自己滥杀残暴。要不是向问天他们，自己又怎么会在凌月面前展现出这一面的？这些人果然都该死！！不过，东方不败忘记了凌月在地牢里面杀死任我行的事情了，或者说是他刻意的忽略罢了。
　　“死了也好，那这个令狐冲，你准备怎么办？”凌月不是没有注意到东方不败的小动作，在心里会心一笑，倒也不想去点破它，要是这样能令东方不败可以觉得心里舒服一点的话，他又何乐而不为呢？没有什么比让自己的爱人安心，更让凌月觉得满足的了。他一点也不介意一直装下去的，直至一辈子有又何妨呢？
　　“那个就是你说的主角？看起来也不怎么样嘛。”东方不败拉着凌月的手摇晃着，一幅小女人的姿态，真的是可爱极了。“你想要怎么处置这个人？我都听你的，好不好？”他想要知道凌月对那个令狐冲有什么看法，所以有些试探的问。
　　捏捏东方挺立姣好的琼鼻，凌月微笑着没有答话。他又怎么会看不出东方不败的意思？
　　半响，东方不败只好揪着小嘴嘟嚷着说：“好啦，我知道该怎么处置他的啦。”转身东方不败对在暗处的暗卫们下命令：“把令狐冲黑牢里面放出来，把他扔出梅庄！”
　　“怎么说他也是救过我的人。东方，把他送到平一指那里去吧，好吗？”凌月虽然说过，他不喜欢令狐冲，但那是在他帮助任我行一帮人杀害东方不败的前提下的。而现在的令狐冲，只是一个生命垂危的有些了无生气的武林青年而已，他还有大把的年华，不应该只按照一本小说的故事，就要把他的生命赔上，这对他并不公平。现在任我行和向问天已经死去，这个所谓的前提也就不存在了，凌月想让他活着。
　　“你从来没有这么在乎过一个人的生死的，为什么会对他特别？！”东方不败不满的拉着凌月询问，该不会是这个令狐冲让凌月有了好感？要是这样的话，这个人可不能留！！
　　“没有，东方我只在乎你一个人！”凌月连忙解释，“我有你一个就足够了，你不要想歪了，好吗？你现在一定很累的了，去厢房里面休息一下，好不好？”
　　“真的没有好感？”东方不败怀疑的挑眉，其实心里早就相信了凌月的话，这个人除了他之外，对所有人都是这样一个看似温文尔雅，却又拒人于千里之外的样子，不过偶尔吃吃小醋还是可以的。
　　“没有！我对你一心一意的！”凌月笑着说，说话间两人已经走到了，安排好给他们的休息用的，梅庄最好的厢房。推开门反手关上，东方不败下令所有人不许接近这处院子后，凌月被东方不败拉着坐到椅子上。东方不败心疼地打量着，已经半个多月没有见到的俊容，脸色苍白有些憔悴，手脚冰冷连他捂了近半个时辰了也不见有好转，就连身体也瘦了一大圈，这些年的进补算是白折腾了。
　　拉下东方不败放在自己脸上的手，握在胸口，凌月笑着任他的妻子打量他，感受着这份温暖的爱意，仿佛让他连日来心里的不适也好了许多。把东方不败拥进怀里，有一下没一下的轻啄着他的脸颊，眉头，耳朵，薄唇，他想让东方不败也可以感受到他的爱和安慰。
　　“凌月，向问天就是这样照顾你的？！”东方不败愤怒地问，要是他再晚些时候来的话，那凌月是不是就要坚持不到见到他了！
　　“咳……咳……，我头晕，胃也不舒服。东方，我觉得很难受。”凌月捂着胸口咳嗽。好像见到东方不败，自己放松下来后就觉得更难受了，这个破身体。凌月皱着好看的眉头，在心里很不满意自己的身体，为什么这个身体就不可争气一点呢？要是有一天再出现这样的事情，是不是真得就要先东方一步而去呢？想到东方不败可能会一个人孤独而痛苦的样子，凌月就觉得心痛不已。
　　“你在发烧？！”东方下意识的用手背碰了碰凌月光洁的额头，不出意外的是生病了。“来人，快去请大夫来这里诊治！要快！！”东方不败连忙对外面的侍从说，这个时候，平一指又不在，只能让那些寻常大夫来看诊，回到黑木崖再找平一指诊治了。
　　大约过了半个时辰，大夫被侍卫们抗着进了房门给凌月看病。东方不败扶着凌月躺在床上，看完诊后，有些着急的询问大夫凌月的病情：“他倒底怎么样了？严不严重？”
　　“幸好及时看病，没有出什么大事，要是再迟个二三天的话，可就不好说了。”大夫摸摸自己不算长的灰色胡顺，对东方不败说。
　　“只是这位公子的身体着实虚弱，似乎连日来劳累过度，只要及时吃药就好了。夫人也不用太过于担心了。”大夫说完，开了一幅药方，给身边的药童抓药，就被东方不败命令侍卫，给了丰厚的银两，送回去了。只是，这位大夫还不太了解凌月的身体，只是按照平常人的病例给凌月看病，所以即使吃了药，凌月还是在梅庄休养了半个月，才和东方不败回黑木崖。
　　东方不败亲自煎好中药喂凌月喝下，再帮凌月换好新衣裳，才仔细漱洗打理好自己，就着凌月的怀里躺了进去，紧了紧抱着凌月削瘦的腰。自己想念多日的爱人就在身边，东方不败满足的叹了口气，很快的也和凌月一起进入睡眠了
　　作者有话要说：我觉得我的文还是有些单薄的感觉各位亲们是不是也是有这种感觉？
　　我要好好的思考一下才行各位亲们有没有什么可以提议的？
　　都好好说说吧谢谢啦……
　　23
　　23、凌月生病记 ...
　　凌月躺在床上很无聊的盯着被子，仿佛可以盯出个洞了才满意。坐在离床边不远处的绣架前，绣衣服的东方不败，回头有些好笑的看着凌月的举动，却并没有说什么。他知道凌月躺在床上这些天的时间，肯定是很无聊的了，但是他的身子还是要再多躺几天才能好一点。
　　东方不败只好无视，凌月总是望着他的可怜兮兮地目光了，在凌月的身体好起来之前，他怎么都不可以心软的。不然，凌月的病可就要不知道要拖到什么时候才会全愈的了，这对于东方不败来说是早有经验的了。在凌月刚住进黑木崖的时候，要不是自己对生病时的凌月的撒娇心软的话，这个人也不会在刚好没有两天的时间，在外面又因为吹风感冒了。让他又担心了一阵子，这次绝对不能再出现上次的那种情况的了，东方不败在心里给自己打气，扭头坚决无视凌月难得的撒娇，不能心软！！
　　凌月也只有在生病的时候才会显得弱势，想要找东方不败撒娇。也许是人在生病的时候，都会觉得软弱一些的吧？凌月歪着脑袋撑着床上想道。在现代的时候，凌月从来没有发现自己会有这样子的习惯的。自从和东方不败在一起以后，似乎自己真得是有很多的改变。不过，无论这些改变是好是坏，自己都并不在意，一切只要随心就好。
　　“东方，你整天就只顾着你的针锈，你都不理我了，你是不是不爱我了？”凌月趴在床上，抱着白色的绒被在床上滚了几圈。对着还在烛光下，依然在专心刺锈的东方不败，很是不满的投诉。
　　“月，我不是在这里陪你了吗？”东方不败头也不回的背对着凌月说。
　　“不要，东方！你现在就是不理我了，它都比我重要，我难过！”凌月继续胡言乱语，要是东方重视自己的话，就不会老是对着绣架，不理会他了！真的可恶的的刺绣，凌月决定讨厌这个东西。
　　“哪有，我可是最重视你的。”东方不败只好停下手中的活，回头对凌月安慰道。这人一生病就会对他撒娇，一点也不像平时的凌月，就像个孩子一样。都一把年纪的人了，唉……
　　“月，药已经煎好了，吃完晚饭后喝就刚刚好的了。”东方不败走过来把凌月拉起来，一起坐到客厅里的椅子上。把桌上的还冒着丝丝热气的中药，拿起来放在自己的唇边轻抿，试了一下温度。
　　凌月拿起东方不败递过来的药碗，把碗贴到唇边，头一仰，把药灌下喉咙！凌月是真的是觉得，他即使没有生病死了，也一定也会被这些中药苦死的！
　　尽量不要把脸皱成一团的凌月，坚决地对着东方说：“东方，我不想再喝药了！你看我没有事了。”怕东方不败不相信，还特意的让他摸摸自己的额头，加强自己的说服力。他不想喝药，其实也只是表面上的事情，他只是不想让东方不败再为他操劳了。
　　东方每次在他生病的时候，都是日夜不眠不休的亲自照顾他，抚摸着东方不败略有些憔悴了的容颜，凌月心里充满了内疚和歉意。要不是自己的话，是不是东方就不会这么辛苦了？
　　“东方，对不起。”凌月低沉的握着东方不败的手说：“我总是给你麻烦，是不是？”
　　不知道是不是因为生病的原因，凌月觉得现在的自己显得很脆弱，也显的有些悲伤，他不知道这是因为什么，只是因为自己觉得给东方不败带来的，就只有麻烦和担心吗？要不是自己没有武功，怎么会被向问天可以挟持走的呢？虽然，后来这也成了他要杀死任我行的目的。但是，这不能不说明，他的存成了东方不败的负累。
　　“月，你是我相公，我们说好要一生一世都在一起的，你不要这么说。”东方不败依偎凌月的肩膀，这个人是多么的的脆弱和珍贵，他是自己要相守一生的夫。
　　“我不需要什么天下无敌的夫君，我东方不败已经是天下第一了。”东方不败轻声细语的说，拉着凌月修长的手握在自己的手里，慢慢的磨挲着两个人戒指，他不要一个在武功上和他可以相媲美的伴侣，他要是需要的是这样的人，他还不如去找人比武。他要的是一个能够爱他，而他也爱的人，然后相守一辈子，过着平平淡淡的生活就好。
　　“东方，我也不知道自己是怎么了，你不要放在心上，好吗？”凌月吻着东方不败的手背，对他说道。他现在的心情起伏很大，他自己也觉得有些无措。
　　“月，你只是生病了，心情难免会有些影响的。不过，你要答应我，以后要是有这样的想法的话，一定要告诉我，好不好？”东方不败无奈的对凌月说，这个人的情绪总是那么冷淡，不会有多大的起伏的，自己和他一起这么久了，也才能感应到他的情绪好坏。可是，要是他不想跟自己展现出来，也许自己就永远都难以理解他，真正的想法。
　　“东方，以后我会告诉你的。”凌月保证着说，他不想让东方不败为了他担心。
　　“东方，我有没有跟你说过我以前的事情啊？”凌月枕着东方不败的腿上问。
　　“没有，月。你只是说了《笑傲江湖》这个故事，你以前是怎么样子的？小时候是不是很可爱的啊？”东方不败眼睛亮闪闪地低下头，问凌月。说真的，他是真很好奇凌月在来这个世界之前，是什么样子的呢？他的小时候是不是过得很幸福呢？
　　“小时候啊，小时候家里不是很富裕，我的父母是工厂里的员工而已。”凌月淡淡的说，“东方，这个所谓的工厂员工，你就把它想像成是店铺的伙计吧。”
　　“那你的父母对你好不好？”东方不败问，是不是就像自己的父母一样的对自己宠爱有加呢？自己的父母虽然早逝，但是他们生前对自己是很好的。
　　“不算好也不算坏吧。因为我的病，他们整天吵架，说要把我扔到马路上自生自灭。其实我真的确能够理解他们的决定的。所以，在一次寒冬腊月被扔在镇上，我也没有抱怨过什么。”是啊，要不是那个时候，同村的王姨恰好也在镇上进货发现了他，也许畏寒的他真的是死在深夜里了。也许，死亡对他和他的父母来说，都是一只解脱吧。
　　“那你恨他们吗？”东方不败心疼的问，这两个人怎么可以这样的对，这么美好的月的？他的月应该值得更好的家庭。
　　“不，我不恨他们。为什么要恨呢？我不知道恨是什么，我只是在等着死亡，这样就解脱了。”凌月说，他的确从来都没有恨过自己的父母。
　　“后来，在我初中的时候，他们都遇上车祸死了。而我也离开了那个小镇，一个人来到大城市里面生活。因为有他们的巨额的保险金，自己凭着聪明的大脑，开始了衣食无忧的生活。”凌月从来没有想过，要是他的父母没有死会怎么样？对他来说，双方无论谁先离开，对另一方都是一个解脱。对凌月来说，所谓的亲情早在那个寒冷的夜晚，就已经消失在这个世界上了。而他也早就只剩下一幅冰冷的躯壳，活在这个世界上，生与死并没有太大的区别的。
　　“然后，我在那个世界上活了二十六年。我没有亲人，不需要朋友，不会有爱人，我只是一个人独自的活着而已。”凌月感受着东方不败紧握着他的手，所传达的难过和温暖，嘴角勾划出一个真实而轻浅的笑容。
　　“那个世界的医学很发达，连我的心脏病都可以通过，换取健康的人工心脏来治好的。”凌月还没有说完就被东方不打断了。
　　“你是说，你的病可以治的好的？那为什么在这里会发病的？”东方不败最关心的，就是凌月的身体。虽然，这病在凌月身上，已经很多年没有发作了。但是，谁能保证它会在什么时候，会突然蹦出来的？他是真的是被那个时候的凌月吓坏了，他们真的差点就天人相隔了，这是一件多么可怕的事情。
　　“我没有办法接受那些人工心脏的，东方。我不想在我的身体里，装一个不属于我的心。就算装了，以我的心态恐怕会发生排斥，也许会死的更早的。我可以接受外面环境的任何变化，也可以接受别人的任何看待，但是，我要我的心脏是属于我的。”凌月坚定的说，要是换了个心脏，会不会在遇到东方不败的时候，不会再爱上他了？
　　“我从那个世界开始，就已经喜欢上东方了。我不要连喜欢一人的心，也要失去！”凌月现在很庆幸，真的。
　　“那你是爱上我什么？”东方不败问，在凌月的世界，他们根本就不认识，凌月又怎么会喜欢上他的呢？
　　“以前，喜欢你恣意张扬，绝世无双和不可一世的骄傲。”凌月把玩着东方不败零落的青丝，思考着说了出来：“认识你之后，爱上你不说话的样子，莞尔一笑，风情万种。连你在杀人时的穿针引线，婀娜多姿，而且凶残霸道的样子，我也觉得是那么的美丽。”
　　“你这人，真……真是的。”东方不败听到脸红娇羞，连隐藏的如墨黑发里的白玉耳垂也仿佛像沾染了，上好的胭脂般的可爱诱人。凌月忍不住凑上前，把它含在嘴里慢慢啃咬，轻轻抚弄，感受着小巧耳垂在他口中的变化，和怀里的人的轻颤的抖动。这人真的是无论多长的时候，也依然是这么青涩的反应呢，呵。
　　“月……”东方不败轻叹着，呼唤着凌月的名字，仿佛这样可以让他觉得身体可以不会那么的颤动。
　　“嘘，东方要叫我夫君……”凌月继续添弄着红肿的耳垂，慢慢地往下，往下……
　　“夫君，我……我们……不说……”东方不败断断续续的仰着头问，不是要说凌月以前的事情的吗？为什么，现在会变成这样子的，东方不败觉得大脑开始慢慢变得昏沉，只能抱着凌月的双肩，有些无助的任凌月为所欲为。
　　“我们以后，有的是时间慢慢说的，娘子……”凌月抱着衣襟半褪，露出雪白透明半肩的东方不败。从椅子上猛的站起来。
　　“啊……”东方不败被凌月的突然的起身吓了一跳，随后就柔顺地把头埋进凌月的胸膛，双手紧锁着凌月的脖子，任自己的爱人抱着他离开。
　　到里间的卧室里的铺白色丝被的床上，轻柔地放下手中的宛若白玉般摄人心魄的诱人身体，纱帐垂落，在爱人们低语呻吟的曲子里，夜才刚刚开始呢。
　　作者有话要说：因为在写另一篇文章‘亚当夫妇回忆录’不知不觉把那种喜剧的感觉带了进来所以我悲摧的发现，这一章节好像有些崩了的感觉呀我要反省！！
　　24
　　24、返回黑木崖之始 ...
　　“东方，我们是今天就要回日月神教了吧？”凌月坐在饭桌子旁，对坐在他旁边的东方不败询问。他们已经在这个杭州梅庄里面住了将近半个多月的时间了，也是应该要回去的了。怎么说，日月神教没有了东方不败在的话，也是不行的。
　　“月，你想要回去了吗？”东方不败往他的碗里面，夹了块青菜抬头看着凌月淡淡地问。
　　“怎么，东方不想这么早回去吗？”凌月也夹了块鸡肉放到了东方不败的碗中。
　　这些菜都是东方不败亲自下厨做的。三菜一汤，有红烧豆腐，荷叶蒸鸡，清炒菜心，以及凌月最为喜爱的冬笋雪菜炖黄鱼汤。自从和凌月成亲后，东方不败就开始学做菜了，现在做的菜也把凌月的胃都养叼了。凌月经常对着饭桌就是这么感叹的，要是以后两个人不在日月神教了，也可以找个依山傍水的清幽之地开间客栈，就叫‘有间客栈’也不错。在以前从小说里面，看到这个名字的时候，凌月就觉得这个名字起的真的是很有创意。不然就开间饭馆，但是叫什么呢？‘太白居’，或者还是叫‘有间饭馆’？算了，还是到时候再和东方不败商量商量再说。总是要起个让我们两个都满意的名字才好。
　　“东方你现在还是日月神教的教主，不要太任性。”凌月有些无奈的对东方不败说，他又何尝不知道，东方不败现在对日月神教的教务的厌倦。可是，日月神教是东方不败曾经最重要的东西，也是他从小成长的地方和守护了将近半辈子的心血，不是说放下就可以放下的。
　　“月，我不想回去！！”东方不败放下手中的筷子，嘟着嘴不满的对凌月说。他好不容易才从日月神教出来，不要那么快就回去，他还想要和凌月一起游山玩水呢。
　　“东方，我知道你不想回黑木崖。可是你真的可以放下日月神教什么也不管吗？”凌月把筷子拿回东方不败的手，没有给东方不败反驳的机会。
　　“我们可以慢慢回去的，不过你要答应我，一定要回黑木崖。现在还不是你可以离开的时候，等再过两年吧。”凌月安慰东方不败说，“我以后会多陪你下山走走的，总是关在隐月居里面也不好。”
　　“真的吗？月！”东方不败有些兴奋的问凌月，他真的不想老是呆在黑木崖上。虽然，有凌月陪着的关系，他一点也不觉得闷。但是，他还是想要出来陪凌月多走走，他主要是觉得凌月总是呆在一个地方，对着他的那些药草和玫瑰花，这样对他的身体也不好。
　　“真的，只要你想要出来的时候，我就陪在你身边。”凌月笑着说。其实凌月真的不太喜欢出来走动的，他会晕车晕船，也不会骑马，难道，他和东方不败两个人要徒步旅行吗？不过，只要东方不败高兴就好了，其它的都是次要的问题。到时候，这些问题自然会有解决的办法的吧？凌月有些不确定的想着。
　　于是一顿午饭就这样，又在两个人的甜甜腻腻中渡过了。吃完饭，他们就要准备出发回黑木崖了。
　　“日月神教，千秋万载，东方教主，一统江湖。”空地上黑压压的一大片教众跪在地上向东方不败行礼。
　　凌月无论看了多少次都觉得有些无语，这些人累不累的呀？从他来到日月神教开始，这句话就说到现在了，真的是成了日月神教的标语来着了。凌月以前问过东方不败，这句话要不要改改？东方不败豪气干云的拒绝了，那时候的他还是有一统江湖的夙愿和壮志雄心的。但是，现在东方不败是懒的去改了，凡正已经叫了这么多年了，又何必去改悼它呢？
　　“好了，都去准备吧，现在就出发。”东方轻挥衣袖，有些漫不经心的对下面的人发号施令。
　　“教主，请问您是要骑马，还是坐马车？”这个时候，站在众人首位的，身着灰色长衫的中年人，走上前一步问东方不败。三十多岁的年纪，普通到扔在人群里面，也找不出的模样。但是，走路时的悄无声息，和说话时呼吸的频率，都可以看出这是一个高手。虽然比不上东方不败，但是在这个江湖上，也应该可以算的上是一流水平的高手了。
　　“肖总管，你先去准备一下车子吧，看看还有什么东西要备上的？我和东方坐车就好。”一直安静地站在东方不败身边的凌月，先行开口的对这人说。
　　“是……”肖总管恭敬的对着凌月行了个礼，就安静地退了下去，准备马车上要用到的东西了。
　　这个外表普通，但是做事滴水不漏的中年人叫肖然，原本是桑三娘这位日月神教的长老，旗下的一个随从。在杨莲亭死后，一次偶尔的机会让凌月看中了他，并把他推荐给东方不败，后升为日月神教的总管。所以他对凌月是心存感激的，对凌月交待的事情也总是尽心尽力的去完成。并且不是一个口舌多嘴的人，这让凌月和东方不败都觉得很满意。
　　“东方，那个令狐冲？”凌月半躺在马车里面的靠垫上，手里拿着书正看着。突然想到还有令狐冲这么号人物，他去哪里了？不是说要一起回黑木崖的吗？凌月奇怪的看向在绣花的东方不败。不会真的被东方不败给扔到庄外面，自生自灭了吧？
　　“月，那个令狐冲在哪，就这么重要吗？”东方不败望着凌月淡金色的眼眸问，眼里传达的信息是：不许在我面前想另一个男人！
　　“好吧，东方你要知道我并不是关心这个。”凌月无奈的往东方不败白嫩的脸上，亲了一口。他是真的提的不是时候，对吧？凌月只是难得的，有一些好奇而已。在他已经把剧情改成这个样子的情况下，令狐冲是不是还是会如命运般的，和任盈盈在一起？成为一对琴唱箫和，共奏“笑傲江湖”，夕阳如醉，无所牵拘的神仙眷侣……
　　“那个令狐冲，早就被我派人，送到平一指那里去了。我敢保证他死不了，这下你满意了吧？”东方不败微红着脸颊，小小声的对凌月说。这是这么多年来，凌月难得的对他提出的一个小小的要求，他自然要满足凌月。这个令狐冲，也算是他命不该绝吧，东方不败在心里想着。说真的，东方不败对于这个本来会杀了自己的人，真的提不出什么好感。当时在梅庄的黑牢外，没有立即杀了他，还答应的让平一指去救他，这全都是看在凌月的份上。
　　“我只是以为，他是和我们一起走罢了。”凌月笑着坐回原位，把放在垫子上的书再拿了起来，翻到刚刚看到的那一页，继续看下去。既然东方不败都说了，令狐冲已经被送到杀医平一指那里了，那么也就没有他什么事情了。本来，他和令狐冲两个人就只是萍水相逢的交情而已，本就不会是一个世界的人，也谈不上什么关心。
　　“你就不怕平一指不给他治病啊？”东方不败看到凌月，又恢复淡然的样子，倒是忍不住放下手中的针绣，好奇的询问凌月。这个平一指平时的脾气就古怪异常。还有，即使是他看得上了这个病人，愿意救人，那也得要遵守他那个“救一个杀一个”的规矩，凌月难道就不担心，那个平一指不给令狐冲治病？
　　“不会的，因为这人是东方你送去的。”凌月淡定的说。无论那个平一指脾气是如何的古怪也好，自己毕竟和他相处了这么多年，对他也还算得上是十分了解的。这个人生平就只怕两个人：一个是日月神教的大教主东方不败，一个是他的老婆，现在还要算上一个话，就是自己。因为，在他害怕的两个人里面，一个是自己的娘子，一个是自己的干姐。所以说，如果这个人是东方不败送过去的，平一指是无论如何也会救他的。当然，有些叼难是在所难免的，这也是平一指的恶趣味之一啊，不是吗？
　　“你啊，就是把所有的事，都看的这般通透。不过，这才是我的月啊。”东方不败有些得意的说，自己看上的人就是这么的优秀的呀。
　　看着东方不败可爱的样子，凌月的眼眸滑过一丝温柔，轻轻的勾起一抹笑容，轻摇了一下头，继续低头看书。东方不败也安静地坐在他的旁边，专心地忙于完成自己新设想的针绣图案。微暖的阳光流淌在车厢内，空气也静谧下来，仿佛这是一个外人永远也无法进入的天地，或许这本就是一个，和外面相隔而成的另一个世界吧？
　　作者有话要说：扑倒在地上打滚撒娇，亲爱的亲亲们，偶要评的说……
　　25
　　25、路遇曲洋 ...
　　“曲洋，拜见东方教主。”前方传来沉稳的男声，来人是日月神教的长老曲洋。
　　在行驶了第三天的时候，凌月和东方不败迎来了日月神教的长老曲洋。
　　凌月其实对于会在路上会遇到曲洋，觉得还是有些吃惊的。望着身边的东方不败，见东方不败也是同样的疑惑不解。
　　“东方，这个曲洋不是你叫他来的吗？”凌月对着东方不败问。
　　“不是，我并没有传令给这个人来见我。他怎么突然跑来了？平时想要见他都不容易，现在来了也好。”东方不败淡淡的说，随即掀开了马车的银灰色车帘，走了出去。无论这个曲长老想要干什么，亲自会会他不就知道了吗？
　　“起来吧，你怎么来了？曲长老。我记得我并没有让你过来，还是你掘墓掘到南方这边来了？”东方不败有些慵懒的低头，对曲洋说。轻挥衣袖，让曲洋起来回话。
　　凌月坐在马车内，悠然的品着，东方不败为他而泡的碧罗春，轻轻拂去茶杯边沿的些许泡沫，凌月微垂着头抿了一小口。心中有些感叹，东方泡的绿茶快比得上他这个师傅了。真的很不错，韵味悠长，淡雅清香。回想起这个金庸笔下的《笑傲江湖》中的人物，曲洋身为日月神教长老，却酷爱音律，擅长弹琴，与身为正派的刘正风结交，合作一曲《笑傲江湖》。最后的结局是被丁勉、陆柏掌力震伤，与刘正风自绝经脉而死。这个人倒也是个奇人了呢？
　　“教主，我掘坟都已经掘了二十九座晋以前的古墓，就为了去寻找广陵散的曲谱。没有想到这个事情，教主也关注啊。”曲洋站起来，不徐不疾的回答东方不败问题，眼角不着痕迹的望了一眼，马车的车厢。
　　“我想这件事情，在教中应该是无人不知无人不晓的吧？”东方不败有些调佩的对着曲洋说。说真的，这件事情当时还真的在教中广为流传。东方不败想，可能除了住在隐月居里面，与世隔绝了的凌月不知道外。下至厨房的小厮上至他这个教主，都听闻了曲洋曲大长老的这个壮举了。
　　“那么，曲长老。你找到了你要找的东西了吗？”东方不败就着下人搬过来的椅子，坐下对曲洋问。
　　同时，也示意曲洋可以在另一张椅子坐下说话。不管怎么说，这个曲长老在教中，还是位高权重的。虽然他这些年来，并无心于权势以及教中事务。但是，当年他夺取了任我行的教主之位，在还有许多教中不服之教众，反对他即位的时候，这位在当时就已经是神教长老的曲洋，却公开支持他。并且一向对于他这个日月神教的教主，还是很是尊重的。所以，东方不败也一直，对曲洋存有好感和感激的。以致于这些年来曲洋总是无心教务，整日痴心于音律，江湖飘泊的行为，东方不败也是对此也并没有太大不满的。
　　“教主，我还真的找到了。在掘第二十九座坟墓，就在是蔡邕的墓里找到了这本‘广陵散’的曲谱。而这首曲子，也终于可以重见天日了。我就说了，我不相信这个嵇康自称的，所谓他死后”广陵散从此绝矣“的话的了。”曲洋对于提到这件事情，倒还真的是激动的快要手舞足蹈起来了，连脸上也泛着明亮的光彩。
　　“好啦，曲长老。那么真的是要恭喜你。以后，那些坟墓就可以免受于你的打扰了。”东方不败有些好笑的看着曲洋的举动。心里面想到了还在马车里面，同样喜爱音律的凌月，不知道他对于这本‘广陵散’，有没有兴趣呢？要是有的话，他倒是不介意这回做个恶人的了。
　　“教主，我这次来是有事相求的。”曲洋开始一脸严肃的对着对面的东方不败说。也许这次，也只有东方教主可以帮得到他了。不，应该说是帮得到他的那位知音挚友的了。只是，不知道这位天下无敌的教主，肯不肯帮助那些和日月神教为敌的所谓正派人氏了。不过，他也的确是没有了任何的办法了，要不然，他也并不想要来打扰东方不败的。对于这个亦正亦邪而又喜怒无常的大教主，他一向是保持远离的。不然谁知道自己会不会有一天，一不小心就死于非命呢？这次真的是豁出去了。
　　“哦，曲长老，你还会有什么事情需要来求我的呢？”东方不败抬头淡淡的询问。这个曲洋平时，从来不会来求他任何事情的，这次是遇到什么大的麻烦了吗？
　　“这次真的是要求东方教主帮忙才行了。我想要求教主帮我救一个人，如果可以的话，最好是把他的家眷也一并的救出来。”曲洋想了一会儿，才开口对东方不败说。那个一向看重自己的家人，不像自己就只剩下曲非烟这么一个宝贝孙女了，离开了自己，那个古灵精怪的孙女，也可以活的很好，不会让他放心不下。但是，那人不会，他肩上还有一个大家族的负担，不是说放下就可以这么轻易的放下的。唉……
　　“要我派人去帮你？那么，你自己可以去调集教众，我不会有意见的。”东方不败以为，曲洋是因为怕他有意见，而不敢擅自作主。如果，只是这么一件小事的话，那么这个曲洋倒还真的是过于小心谨慎了。
　　“不是的，教主。我想要的求你的事情，不是这个……”曲洋无奈的说，要是只是带一众人去就可以完事，那么他为什么还要千里迢迢的跑到南方这边，来截东方不败的路啊？
　　“那你要求的事情，倒底是什么？”东方不败倒真的起了些，好奇的心思，这个曲洋想要的倒底是什么？
　　曲洋没有说话，而是‘嚯’的一声，突然站起来，跪倒在东方不败的身前。
　　“曲长老，你这是怎么回事，有事情可以慢慢说，不需要跪的。”东方不败有些无奈的，对跪在他面前的曲洋说。看来这件事情，还不是件什么简单的事情了。真的是麻烦，东方不败脸上，没有表露出半分不耐，但是心里倒真的有些不悦的了。
　　“曲长老，你是想让东方去帮你，救衡山派的刘正风吧？”清冷透澈的声音，从马车内传出来。
　　曲洋有些疑惑的看着马车，是从刚开始就呆在车里面的那个人吗？他怎么会知道，自己想去救刘正风的？他倒底和东方不败是什么关系？曲洋很早就知道，在东方不败的隐居之地，一直有另一个人存在。但是，这么多年以来，这个神秘的人一直都没有出现过在任何人面前。所以，知晓这件事情的人，慢慢地也就认为这个人也只是一个误传而已，并不存在的。只是没有想到，那个向问天还真的找到这个人了，并且，还把他从东方不败那里要挟走了。只是最后落的的竟然是一个死无全尸的下场。真的让听到这个消息的曲洋，不禁有些感叹，不管怎么说他和向问天，毕竟也是相识了几十年的交情了。
　　“是的！我想要请东方教主，可以帮我去救刘正风。”曲洋看着从马车里面缓步走出来的凌月，说道。既然，这个人已经知道了这件事情，那么他也就不需要这么遮掩下去了。
　　“月，怎么出来了？外面风大，小心着凉了。”东方不败站起来对凌月担心的说。这人的身体都还没有好几天，现在这个南方的天气变化这么大，要是一不小心又感冒了，怎么办？果然，下次出门的时候，要把平一指这人给捎上才行。东方不败立时在心里面，做出了一个以后会让平一指欲哭无泪的决定。
　　“东方，我想出来陪陪你。”凌月在车里的时候，就感觉到东方不败心里的不耐烦了。所以，想要出来陪着东方不败。在他身边的话，东方不败应该会感觉好一点的。
　　“教主，这次你真的要帮我……”曲洋看着两人说话，浑然另一个世界的感觉，就怕东方不败把他刚才的话给扔到脑后了。
　　“好了，曲洋，你是要我亲自去衡山派救人吗？”东方不败带着几分被打扰了的不悦，对曲洋说。他没有看见自己正和凌月说话吗？
　　“曲长老，你想要救刘正风，恐怕没有这么容易。”凌月径直坐在东方不败的旁边，抬头淡淡地告诉曲洋。
　　“为什么？不就是救个人吗？”曲洋倒是不服气了，对于东方不败来说救个人什么的，不就是一件很简单的事情嘛。
　　“如果说，只是救刘正风一个人的话。那么，你自己也可以去救了，不是吗？”凌月仿佛没有看见曲洋的不服气，接着说：“可是，你要知道，刘正风是衡山派的人。那些所谓的名门正派，会让他这么容易的退出江湖吗？比如说，五岳联盟？”
　　“我就是因为这个，才会来找东方教主帮忙的。这个人非要当着全武林的人的面前‘金盆洗手’，用这种形式来退出江湖。那些所谓的正派人氏，又怎么会轻易的放过他和他的全家的？”曲洋有些不愤的说，做正派之人就是麻烦！
　　“好了，曲长老，你先下去休息吧。赶了这么远的路，你也一定累了。”东方不败对曲洋说。关于这件事情，他需要考虑考虑。
　　“是，教主……”曲洋有些无奈的，对着东方不败行了个礼。这件事情还是得由东方不败说了算。他还是下去休息一下吧，要是东方不败不肯的话，那么他就只好自己去办这件事情了。
　　“月，你怎么看这件事情？”在曲洋走后，东方不败立刻握着凌月已经略微有些冰凉的手问。他想要知道凌月对于这件事情的看法。
　　“东方我们先回马车吧。我会和你仔细说说我的想法的，反正，事情也并不着急于这一时半会。”凌月拉着东方不败，回到了马车里面。
　　那么，曲洋和刘正风的结局，还会像原著所写的那样，拂弦弄箫，相知心灵，随着“笑傲江湖”曲子的结束的相视一笑，永别人间的自绝经脉而死吗？
　　作者有话要说：我想要停更两三天再写这两天又没有灵感的说，扑倒在地打滚……
　　你们有没有什么意见的说？
　　要是没有意见我就等几天再说啦逃跑中……
　　26
　　26、路遇曲洋2 ...
　　“相公，你对这个刘正风了解多少？”东方不败坐在凌月的旁边有些期待的看着凌月说。
　　“也没有太过于详细的了解这个人，毕竟我看这本武侠小说的时候，可是全部都被我的娘子给吸引住了的呀。”凌月有些好笑的刮了刮了东方不败挺俏的鼻子，对东方不败这么说着。
　　“什么嘛，相公……”
　　东方不败脸红的瞪了凌月一眼，这人怎么还是经常会这样的调戏人家的呀？真是的……
　　“因为，娘子你长得美若天仙嘛。”凌月就是喜欢东方不败，只会在他面前出现的这些不经意间，流露出来的娇敦模样。这样的东方不败又哪有在外面时的意气风发和不可一世，整个儿就是一个普通的小妻子。也许，这个才是真实的东方不败也是凌月喜欢的东方不败吧。
　　“好了，不逗你了。”凌月从新坐好，顺手也给东方不败的外衣也整理顺畅，在外面回来的话，衣服总会有些折皱的。
　　“那你还不快说！”东方不败心安理得的享受着凌月的体贴的服务。心里有些开怀，就连刚才在外面时的那一点心烦也烟消云散了。
　　“这个刘正风也称刘三爷，是衡山派的人，平日里酷爱音律，擅长吹箫。因为结交了你的日月神教的大长老曲洋，现在决定要当着全江湖的面前，来个‘金盆洗手’，要退出江湖。”凌月开始说。
　　“这个人我倒是听说过，但是，曲洋是怎么跟这个人认识的？甚至要跟我求情去救他？”东方不败觉得很疑惑，这个曲洋应该不是这么轻易，就可以为别人下跪求情的人吧？
　　“东方，在这世上还有种友情叫‘知音’的，知道吗？”凌月倒是有些向往的说，他直到现在还是对这个‘伯牙砸琴’典故充满敬佩的。对于‘知音’的理解，伯牙对于子期的态度，也许就像是曲洋对于刘正风的态度一样的吧？
　　“月，这个刘正风就是曲洋的知己？”东方不败问，这个‘知音’的力量就这么大吗？
　　“我想是的。不是有一句古话叫做‘士为知己者死’吗？恐怕这一回，曲洋是铁了心要去救刘正风的了。要是你不答应他的话，我估计他应该会自己跑去救人。”凌月看得出东方不败，对这两人的关系的不解。说真的，凌月自己也没有遇到过这样的人，所以也无法替东方不败解释什么了。
　　“那么在原著里面，刘正风的结局是什么？”东方不败听这个故事的时，因为凌月略过了这一段，所以对于这件事情了解的也并不是很深。但是任何事情，也要有足够的对这件事情的了解，才能够做出最重要的决定和最准确的行动。这是，东方不败这么多年以来，能够在日月神教一步一步走上来，并且最终夺权成功成为日月神教的教主，所得出来的铁血教训和经验。
　　“刘正风为了退出武林，在所有正道人氏面前‘金盆洗手’。这个你是知道了的，但是事情却并不是他想像的那样顺利。”凌月接着说：“在进行仪式的时候，嵩山派弟子突然现身，拿着五岳联盟的盟主左冷禅的令旗，制止了他的洗手，并且当众揭破了他的真正意图，命令他杀了魔教长老曲洋表明心迹。其实，这是他们一早就预谋好了的，在暗中上下包围刘府，制服刘正风全家老幼及所有亲传弟子，用他们的性命威胁刘正风就范，一场喜庆，转眼翻成惨烈的灭门屠杀。那些人倒也真的是有些无辜，只是被卷进了左冷禅的阴谋中罢了。”
　　“那么曲洋去救他了吗？”东方不败想知道的是这个。对于那些人会被杀，也只能说明他们的无能而已，怪得了谁呢？当然，这并没有在凌月面前表露出一丝痕迹。
　　“于心相交，以乐会友。凡人纵有百般不解，又如何？何为正邪？只是共谱一曲‘笑傲江湖’绝音，心有灵犀，相视一笑的两个人从此就永别人间了……”凌月仿佛有些惋惜的轻轻说道，这个拂弦弄箫，相知心灵的两个人，恐怕也会羡慕于后世之人吧。
　　“月，这事情不是还没有发生嘛，你不要觉得可惜。”东方不败现在倒是挺欣赏这两个人的。不理会于世俗偏见，不在乎门户敌对，只为‘知音’二字，竟可以不顾性命，倒也算是性情中人了。就像，他东方不败和凌月的感情一样，就算为世间不容也不会多加理会。就凭这一点，东方不败就决定，要帮助这俩个人改变结局。当然，东方不败会作出这个决定，最主要的还是看在凌月对他们的死，似乎有些惋惜的份上。不然，他人之死又与我东方不败有何关系？
　　“东方，你这是要答应去救刘正风了。”凌月心有灵犀的抬起东方不败保养有佳的玉手，轻笑着说出了东方不败的想法。他早就知道，东方不败会去救人的，不为其它任何人就只为了这份情感和对自己的重视。
　　“是，是……”东方不败反握着凌月修长完美的双手。
　　还好，捂了这么个时辰，终于是暖和了一些了。这个人的体质凉，在外面吹了一下子风，就会变得手脚冰凉的了，真得是个让自己不省心的人啊。不过，他也就只能让自己一个人不省心，要是谁敢对这个人动了心思的话，那就不要怪他不客气了。
　　“就你知道我的心思。还好你不是我的敌人，不然的话，我可就要危险了。”东方不败半开玩笑半感叹的对凌月说，握着凌月的手倒是没有松开。
　　“我永远也不会成为你的敌人，也绝对不会让别人再要挟着我，对你做出危险的事情！”凌月认真地对东方不败说，微金的眼眸里全是真挚的情谊，以及不悔的执着坚定，为了你我也可以变得强大起来的。
　　“我知道，月。我也保证，再也不会让你一个人陷进到那样危险的境地了。”东方不败有些感动的拥着凌月。同时也在心里决定了，这次回到日月神教之后，要再一次彻底的对神教进行清洗，要把这些危险的潜在因数彻底的铲除干净！他已经受不起再一次的失去凌月了，要是这种情况再一次发生在他身上，到时候他一定会入魔发狂的。
　　“不过，这次行动我会和曲洋两个人去的，你不用担心了。”东方不败想了想，还是开口对凌月说。
　　“东方……你的意思是，你和曲洋两个人去，我要留下来吗？”凌月微眯着漂亮的双眼，有些不悦的对东方不败说。
　　“这也是我们回到黑木崖以后的事情，刘正风‘金盆洗手’的日子是十二月初五，而现在只是十一月初一而已。”东方不败决定无视凌月的些许不满，对着凌月解释道。他们回到黑木崖最迟也就十一月中旬，时间上来说，对于他和曲洋去营救刘正风来讲，还是很足够的。
　　“东方，我也想要去衡山派。”凌月直接对着东方不败说出了自己的想法，他知道这回东方不败，是绝对不会让他再陷入什么危险的了。但是，他也只是想要陪在东方不败的身边而已。不过，东方不败会答应的机率几乎等于零，果然……
　　“月，你不想让我因为分心照顾你而有什么危险的吧？”东方不败有些无奈的询问。
　　他可是很清楚，自己夫君的死穴是什么的，除了关系自己安危的事情，其它的事情根本就不能让这个人有丝毫动容的。但是，自己对凌月又何尝不是呢？他们两个人最在乎的就是对方了，凌月不会不在乎他的安危的，就像是他同样的在乎凌月的一切一样。
　　“好吧，回到黑木崖后，等到十二月初五时候，你就和曲洋去营救刘正风一家吧。”凌月决定收回刚才的话。他不希望自己的存在，会让东方不败陷入什么危险之中。如果真的发生这种事情，他绝对会是第一个先杀了自己的。
　　现在的东方不败对凌月而言，是比他生命更重要的存在。
　　“那你现在不生气了，是吗？”东方不败开心地问着凌月，这个答案是他意料之中的，凌月果然还是最看重他的安全的啊。
　　“我不会再成为你的负累的，东方，相信我。”凌月坚定的说，在心里也同样是坚定的起誓着。
　　“你永远都不会成为我的负累的，月。我们是一起的，要是这个负累是你的话，我甘愿……”东方不败有些满足地对凌月说，轻偎进凌月微凉的怀抱。他的月是上天赐于他东方不败最美好的礼物，他总是为此而对上苍心存感激的，这个人又怎么会是自己的负累呢？他是自己的救赎才对。
　　第二天的早上天还没有亮透，曲洋就来到东方不败和凌月所在的帐篷前面要答案了。因为，距离最近的城镇也还有几十里路，所以东方不败命令所有人，当晚就在这个树林里面过夜了。
　　“教主，你昨天考虑的怎么样了？”曲洋有些急切的问东方不败。
　　“你是说，去救刘正风的事情吗？”东方不败站在离他和凌月睡的帐篷很远的树林里面的草地上，不经意的问曲洋。凌月还没有睡醒，东方不败不想让两个人的说话声音吵醒凌月。
　　“是啊，教主你会不会去救这个人？”曲洋抬头问，要是东方不败不想去救人。那么，他就要现在就出发，去到衡山以后再想办法了。总不能让他眼睁睁的看着，这个‘知音’就这样子去送死吧？大不了死一块了而已。
　　“我有说我不去救这个人吗？”东方不败有些淡然的说，
　　“教主，你的意思是……”曲洋有些不可置信的望着东方不败。这个人怎么会答应去救一个，对于他来说毫无价值的人？而且还是一个正派之人，难道教主改性了？不管怎么说，这回曲洋是大喜过望了，本来他就没有抱多大的希望来求见东方不败的。现在，东方不败居然答应他去救人了，真得是太好不过了。
　　刘正风，你终于有救了！
　　“好了，我们先回神教总坛黑木崖，然后在十二月初的时候去衡山救人吧。”东方不败向着曲洋对这件事情一锤定音了。不知道凌月有没有睡醒呢？还是去拿些早点去马车上放着吧。不然，在路上的时候估计就会饿了。
　　“好了，曲长老和我们一同回黑木崖再说吧，你可以下去了。”东方不败想到早点这件事情，就挥手让曲洋先下去了。
　　“是，教主……”
　　曲洋用有些高兴的声音回答，对着东方不败行了个礼后，就兴高采烈的回到了自己所在的帐篷里面。现在，他唯一要做的事情就是吃好睡好的回到黑木崖。然后，和东方教主去救人就可以了，这么多天的担忧总算放下来了，让他怎么能够不轻松愉悦呢？
　　东方不败看着曲洋的背影，有些出神的深思着，也许，他去救这个刘正风，会是一件值得的事情吧？
　　作者有话要说：我闭关回来了，各位亲们想我了没有啊？
　　这几天都在修文的说希望自己的作品可以更加的好也希望各位亲可以更多的提出自己的意见……
　　27
　　27、番外：当凌月和杨莲亭互穿1 ...
　　凌月没有想过，要是他真的还会穿到其它的世界，会是怎么样子的情境。或许，他只是下意识地不去想，要是有一天他要是离开东方不败会怎么样的吧？
　　只是，世界上有一个定律叫‘莫非定律’，如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。它的意思是也许是，你最不想要发生什么事情，偏偏它就会发生什么事情。
　　当凌月再次醒来的时候，眨眨迷蒙的双眸，感觉全身酸痛。看向周围的环境，这是什么地方？他不是应该在隐月居的大床上休息的吗，怎么会躺在池边的地板上。而且，他的东方不败又在哪里？
　　“这真得是一个意外的惊喜啊，为什么会变成这样子的呢？”凌月缓缓的坐在地板上，手撑着下额，等待着大脑的晕炫感的消失，他一向有低血压。所以，东方不败从来不会叫他早些起床的，就算起床了，也会坐在床上发呆半天才会恢复精神的。但是，现在他在这里的话，东方不败在哪里呢？他有没有因为找不到自己而着急了呢？凌月有些担忧东方不败。
　　看了看自己的样子，凌月更凄惨的发现一件事情，就是自己似乎变成了另外一个人了。现在，身上穿着的这件，上等青绿色的丝绸衣衫，腰间还挂着三四个各种不同的白玉S金挂饰，真的太过于慵俗了一点！
　　因为自己喜爱白色，所以东方不败绣给自己的衣服都是白色系的，腰间也从来都只是挂着一件，东方不败命人在西藏特意搜寻回来的，蓝色暖玉而已。这还是，东方不败坚决让自己带在身上的，说是可以有保暖身体的作用。他拗不过东方不败的执意，也感动于东方不败对于自己的用心，这才挂上去的。他全身上下仅有的饰品，也就只有这块蓝玉和手指上的钻戒而已。
　　而这一身的打扮，简直就是暴发户的感觉一样，他什么时候地成了个暴发户的了，这个才是重点吧？
　　还有，这双白净中还是带着些许茧子的手，也不可能是他的双手。他的手，因为没有练过武功拿过剑什么的，所以并没有什么茧子的。那么，这个人倒底是谁呢？凌月决定走到前面的荷花池里用水照一照，希望这人不会太难看。虽然，他对外貌不是很看重，但是也并不希望会吓着自己和别人。而且，世人都对好的东西心存喜爱的，这对于他在这个陌生的地方也会有一些帮助的。
　　“这个人好像很熟悉呀？”凌月摸着自己的下爬，看着这个在池水中的倒影，陷入深思中。
　　“啊，对了。”凌月突然拍了拍双手，这个人，难怪看起会这么熟悉！和自己有着四五分相像的容貌，除了那个杨莲亭之外，还会有谁呢？那么说来，这个地方还是黑木崖的可能性还是很大的。（凌月很少去后院，所以对这个有些偏僻的院落有些陌生）
　　不过，杨莲亭不是已经被东方不败杀死了吗？为什么还会出现在这里呢？而且，为什么自己会变成这个他最讨厌的人呢？
　　“莲弟……”正在凌月站在荷花池石栏边上，歪着脑袋沉思着这件事情的时候。远处，传来了凌月非常熟悉的声音。凌月有些惊喜的转身看向来人，却有了一瞬间的僵硬。
　　“莲弟，你怎么还在这里啊？今天可是你接任日月神教总管的大好日子啊。昨天晚上，虽然你高兴是高兴，但是我不是劝了你不要喝这么多酒的吗？”远处走来的红衣妖艳，墨发如瀑的人，不是东方不败又能是谁呢？
　　“东方？你怎么会在这里的？”凌月下意识的问，出口的是深沉的男低音，这个声音对于凌月来说很是陌生。
　　“我来是叫你去总坛的，你今天可是第一天上任啊，怎么可以不在教众面前树立威信呢？”东方不败没有看出，这个杨莲亭的不同。以为，这个人只是昨晚和他的那些个狐朋狗友们喝多了而已。虽然，东方不败有些不满杨莲亭这些行为，但是，他还只是刚和杨莲亭在一起，他不希望杨莲亭会嫌弃他嗦。何况，要当一个妇人，不应该对自己的丈夫太过于干涉，这是有损妇德的行为。所以，纵然心有不满，东方不败也没有对杨莲亭表现出来。
　　“你是说，我现在是杨莲亭？”凌月微眯着双眸，用一种在背光中看不太清楚表情，对着东方不败问道。
　　“你不就是莲弟吗？”东方不败在凌月面前半步远处站定，有些奇怪地问杨莲亭。
　　这个莲弟今天是怎么了？是不是喝酒喝多了，怎么说话都有些颠三倒四的啊？什么叫他现在是杨莲亭？他不是莲弟是谁呀？回头，还是叫平一指过来一趟给莲弟看看吧，东方不败在心里想着。
　　“你真的是东方不败？”凌月倒退一步，看着东方不败有些茫然，这个人如果是东方不败，那么，他的东方不败去了哪里了？
　　“你……”东方不败有些疑惑的看着凌月的举动，莲弟今天是怎么了？为什么看到他反应，是这么古怪的？不会是因为昨晚喝醉了，躺在地上着凉发烧了吧？想到这个可能，东方不败快步走进凌月面前，伸手贴上凌月的额头。
　　“莲弟，你也没有发烧呀。”东方不败把手从凌月的额头上，又转贴到自己的额头上试了试，再对凌月说。
　　“我不是杨莲亭……”凌月望着东方不败，那被浓妆艳抹的脂粉所遮盖住的姣好面容，平淡地说。他现在可以确定，这个人并不是和他相处了十多年之久，他最爱的妻子东方不败。手不知觉得捂着左胸口，凌月现在觉得，自己现在的心里像是被一大桶冰水给冲刷而过，冷的像是要被冻结了一样，而且还泛着隐隐地钝痛。
　　“你不是莲弟又是谁？”东方不败有些好笑的看着凌月的举动，这个人今天这是怎么了？
　　“我不是杨莲亭，我叫凌月。不是你所认识的那个，日月神教的总管杨莲亭。”凌月再次后退了一步，对着东方不败解释道。
　　“你在说什么？”东方不败站在那里，手有一瞬间的停顿，惊讶的问。
　　“我是说，我不是你的莲弟，我的名字是凌月。我并不知道你的杨莲亭，他倒底在哪里？”凌月对着东方不败说 ，他很清楚东方不败的一举一动 .即使，现在的这个人并不是他的相处了多年的东方不败，但是，他们的本质还是一样的，不会改变。
　　“你是说，你不是我的莲弟？你是什么人？！”东方不败有些惊疑不定的看着凌月，心里顿时回转了千百个念头。
　　“我叫凌月，是来自另一个世界的人。我也不知道，我是怎么来到这里的，你也不要认为我是妖或者是鬼。我也不太肯定杨莲亭在什么地方。不过，我认为他应该会在我的那个世界里面吧。”凌月一见到东方不败，瞬间微挑的双眉，就知道他现在想的是什么了。
　　“你是说，你是从另一个世界来的，有什么证据！”东方不败终于正视这个问题，这个人的确不是他的莲弟。不然，平日里只会讨好他的杨莲亭，是不会这么淡然的跟他说话的。但是，让东方不败不解的是，这个自称是凌月的人，怎么会知道他在想什么的？他们并没有相处过，连杨莲亭也从来都不会这么清楚地，探知到他的真正的想法的。看来，这个人的身份还真的是让他感到些许的好奇呀。
　　“我没有什么证据，东方。”凌月还是用习惯性的语气，对东方不败说话，只是，这个东方已经不是他的东方了。凌月突然很想念自己的东方不败。即使，他们分离了也不过只是几个时辰的功夫而已，但是，凌月却觉得，好像已经过了几个世纪了一样的漫长。
　　“看来，你很了解我？！”东方不败用肯定的语气，说出了自己地疑问。他会问这个问题，并不是真的想要知道，这个来路不明的凌月，有什么证据的，只是想试探一下这个人而已。
　　“我是很了解你，东方。怎么说，我们也相处也十三年了。”凌月淡淡地说。他知道，东方不败暂时还不会对他怎么样了。毕竟，这个身体还是杨莲亭的身体。只是，自己的身体是不是也被杨莲亭占据了？想到这个，凌月的眼神就更冷了，东方不败会怎么对那个杨莲亭呢？
　　“哦……”东方不败没有再说话。
　　气氛一下子静了下来，两个人都相对无言的站在那里。
　　这个时候，院子外面突然有人走过来了。
　　“教主，您的时候到了。”是原来日月神教的副总管，凌月的记忆里面，依稀还有着这个人的记忆。在另一个世界里，这个人也曾经当过日月神教的副主管的，只是当时，在杨莲亭死后不久，这个副总管也被东方不败给撒了，此后，凌月就再也没有见过这个人了。好像听东方不败说过，把这个人调到杭州分坛去了。然后，就是肖然的上位了。
　　“不去了，去告诉那些长老和其他人，我今天有些乏了，就不去了，叫他们都散了吧。”东方不败轻挥右手，头也不回的对来人说。
　　“你和莲弟倒底可不可以交换回来的？”东方不败皱着眉头问向凌月。
　　“我不知道，不过，我也想要和杨莲亭换回来的。”凌月有些不悦的对东方不败说，和东方不败一起这么多年以来，这个人从来就没有像这样子的，怀疑过他的任何事情。可是，这个世界的东方不败，只是原著上的那个只会对杨莲亭好，好到可以在最后，还会为了这个无能庸俗之人而死的东方不败罢了。
　　“那你就先住在莲弟的院子里面吧？”东方不败沉思了一会儿，对着这个凌月说。在杨莲亭没有回来之前，这个叫凌月的人还不有能有一丝的缺失。但是，要是莲弟回来了的话，那就……
　　“那么，我就先去休息了，可以叫人给我带路吗？”凌月微低着头，不想让自己脸上的表情，被东方不败发现了。他现在觉得很难受，这个人就站在他的面前，却不是他所爱的那个人了。还有什么，比这种事情，更让人觉得绝望的呢？
　　“当然可以。”东方不败说。
　　站在池边的曲桥上，东方不败有些复杂的望着，跟着下人离开的凌月。为什么，一样的身体，给人的感觉却是仿若天差地别的呢？难道一个人灵魂的不同，给人感觉的气质，也会是完全不同的吗？这个人虽然没有和他多说什么话，言行举止间给自己的感觉也有些冷淡。但是，他却意外的并不感到生气，他们两个人之间，好像有着不一样的默契，仿佛是在一起相处了多年的，家人一样的自然温暖。也许，这个人是真的，和自己相处过一些时候的吧？
　　‘凌月’，凌空皓月的意思吗？真是和这个人相配的名字呢。
　　作者有话要说：写这个番外是因为突然就想要知道当凌月和杨莲亭交换一下会发生什么有趣的事情啊~
　　28
　　28、番外：当凌月和杨莲亭互穿2 ...
　　先不说，凌月穿越到原著世界中的杨莲亭身上去的状况，而在原来的世界中的东方不败，也不比凌月好过多少。真得是变得混乱不堪的两个“笑傲江湖”的世界啊……
　　东方不败在早晨醒来的时候，也是一如既往的要比凌月早上一个时辰。每天例行的在凌月的脸上轻轻地偷个香吻，东方不败带着一如既往的好心情，来到隐月居的厨房里面，为他心爱的丈夫凌月做早饭了。自从，他完全放下了日月神教的教主之位这个负担后，这种身心愉悦的心情，就一直没有改变过。更何况，凌月也已经答应他，两个要在这个月中旬，就是过了端节节之后第二天就出发，要去云游四海。他和凌月两个人早就计划好，要找一个无人可以打扰的清悠之地，隐居起来，做一对隐士夫妇。从此，远离江湖中的事事非非和纷纷扰扰。
　　当杨莲亭醒过来的时候，东方不败刚好从外面回来，采了大捧娇艳欲滴的红玫瑰。这是凌月最喜爱的花，东方不败每天早上做好早餐，要是会有空余的时间，就会去花园里面采摘，他也因为凌月的原因，对于，这种象征爱情的鲜花也是情有独钟的。
　　“月，你怎么会这么早就起来了啊？”东方不败看到原本应该还要等上半个时辰，才起来的凌月，这次居然会这么早就起来了，感到有些疑惑和不解，这么多年以来，这个人从来都是准时起床的，今天真是奇怪？
　　“……”坐在床上的人，并没有马上回答东方不败的问答。
　　而是，立刻拉起被子，有些惊慌失措的走下床，接过东方不败手中的玫瑰花，有些献媚又有些慌张的对着东方不败弯腰，说：“教主，这种事情应该让我们这种下人来做才对的，怎么可以让你来做呢？”
　　“你刚说什么？”东方不败眯起漂亮的凤眸，危险的气息一闪而过。对着还在背对着他，忙着找要装花的花瓶的人说。下人……？是什么意思？！这个人不是凌月，凌月从来都不会用这种语气和他说话的，而且，隐月居已经有十几年没有侍从和下人了。
　　那么，这个人倒底是谁？！
　　“我是说，这些下人的活应该让我来做才对的嘛，怎敢劳烦你亲自动手呢？”杨莲亭头也不回的继续找花瓶。一点也没有发现他的话，给东方不败带来的警惕和怀疑。
　　不过，让杨莲亭觉得得有些恼火的是，为什么找了这么久连个花瓶也找不到，这倒底是怎么一回事？！还有就是，这个倒底是什么鬼地方来的？难道是昨晚和以前混得好的那些家伙喝酒喝多了，所以被东方不败给抬到这个，他的秘密居所里面来了吗？
　　“我平时都是怎么叫你的？”东方不败不禁右手紧握成拳，这个人要是回答的稍有不对，他绝对会让这个胆大包天之人知道，得罪他东方不败是什么下场的！！
　　“平时？平时教主你都是称呼我为莲亭的，不过，自从我们好上之后”背对着东方不败的杨莲亭的脸上，不自觉的闪过一丝厌恶，但是很快的又若无其事的接着往下说，“自从我们上次好上了之后，教主在私底下就喜欢称呼我为莲弟了呀。你啊，就是怕我会忘记这件事情吧？你放心，你的所有的事情，我都会牢牢的放在心上，一刻都不敢忘怀的。”
　　东方不败站在桌子侧边，倾城的容颜上是一脸惊愕，他说自己和他好了？这怎么可能，他竟然会看上这种人！！而且，他绝对没有背叛凌月，难道这个人是胡说八道的，还是……
　　“你说，我平时都叫你为莲弟，那么你的全名叫什么？”东方不败走进他的身边，刻意压下自己的杀气，状似温和的询问。
　　“你怎么忘记了，我的全名叫杨莲亭呀，今天你问的问题还真的是奇怪呀。”杨莲亭还在翻箱倒柜的寻找着花瓶，听到东方不败的问话，转过身来掩饰好心中的不耐烦，装着一脸温柔如水的表情，对着走到了他面前的东方不败说道。可是，他不知道，他的这幅‘温柔如水’的表情展现在凌月的脸上，是多么的怪异和不协调。
　　“那些花还是交给我吧……”东方不败说着就伸出手来，把杨莲亭手上捧着的玫瑰花给拿到了自己的手上了。
　　“这……好吧。”杨莲亭温顺地说。
　　杨莲亭虽然有些不满东方不败的拿花行为，认为这是剥夺了他在东方不败面前，表现的大好机会。不过，他的忍耐力向来都是很强的，他现在已经坐上了日月神教的总管之位，只要在日后，再多加讨好这位，不男不女的让自己恶心不已的太监教主。那么，他掌握日月神教，称霸武林的日子就还会远吗？
　　伸手拿过花时，东方不败刻意看向了杨莲亭的手，这个人的手指上还戴着白金钻戒，这个发现，让东方不败的心里面倒是松了口气。即少，凌月并没有整个人都消失悼，这是不是说明，凌月还是会有很大的可能回来的？不得不说，教主真的是无论在哪个世界，都是接受能力超强的存在呀……
　　其实，在经过凌月坦白了他的过去和身世之后。东方不败也渐渐地接受了，人可以穿越到其它空间的说法，而且，这种情况凌月也在给他讲故事的时候说过，在故事里面的这个情况，是叫做‘魂穿’的吧？
　　“那你现在有没有觉得头晕不舒服？”东方不败关心的询问杨莲亭，通常凌月醒来后，都会因为低血压而头晕的。这个人的死活，他东方不败不管。但是，这具身体是他家凌月的，他必须要保护好，说不定什么时候凌月就会突然的回来了呢？东方不败的心里面由衷的这样子希望着。
　　“嗯，你不说我还不怎么觉得，说了之后，我还真得觉得头晕乎乎的，是不是我昨晚和那帮人喝的太多了的原因吗？”杨莲亭用手撑着脑袋使劲的晃了晃，可是这种晕炫感觉还是没能消退。
　　“那你先穿上外衣再说吧。”东方不败指着衣架上，早早就已经叠好整齐的衣服，冰冷的对杨莲亭说，而手上的玫瑰花，早就因为被随意的扔落在凳子上面，而显凌乱不堪了。
　　“我就知道教主你最疼我的了，早知道，我就应该听你的劝阻，不去喝什么庆功宴的了。你就不要生气了，我下次一定不去了。”杨莲亭因为头晕的原因，并没有感受到东方不败有些冰冷的语气。只是下意识的以为，他的这个高傲的东方教主，只是不满意他昨晚喝醉酒的行为而已。
　　“这是您新买的衣裳吗？真得是很合适我呢？”杨莲亭穿上这件白色银丝绣边，繁复而略显低调的衣服，有些惊喜的问。
　　这些料子，恐怕连京城里面最有名气的[流云纺]的料子和绣功，也比不上呀，肯定是价值连城。他自己也就只有一件[流云纺]的衣裳，而且还是要比这件略为逊色几分的。看来讨好这个东方不败，他还是可以得到更多好处的。以后，他不能再像以前一样的忽冷忽热的对待这个人了。至少，在拿完他手上的这些价值连城的东西以前，不能这么做。杨莲亭有些贪婪地抚摸着身上的衣服，真的是有些爱不释手呀。
　　东方不败冷冷的看着眼前之人，一样还是凌月完美的俊容。但是，内在气质却让东方不败不满到了极致，这般的庸俗献媚之人，竟然敢抢走他完美的凌月，这个人简直是罪该万死，不可要侥恕！！等凌月回来后，如果这个人还没有消失的话，他会让这个杨莲亭知道，什么叫做生不如死的。但是，现在他必须要忍耐住心中翻腾汹涌的杀意，凌月的身体不能够有一丝一毫的损失。只是腰间挂着的白玉配环，却已在东方不败柔软纤长的手指间，变得如粉末般飘零落地，当微风吹拂而过时，再无一丝痕迹。
　　“你穿戴好了，就吃早饭吧。”东方不败不知何时已经拿来了食物，摆放在桌子上。
　　“谢谢教主。”杨莲亭倒是不疑有它的直接坐下了，他直到现在还没有发现自己的变化，还有对面着的东方不败渐渐冰冷的眼神和隐忍的怒火。
　　“教主，你不是喜欢喝白粥的吗？要不，叫下人拿过来给你吧。”杨莲亭看到桌面上没有粥，于是有些讨好的问东方不败。
　　“你上次还夸奖我做的白粥好喝呢。”那还是他为了讨好东方不败，第一次下厨做菜，虽然菜没有做成，但是白粥还是做好了，那一次让东方不败很是高兴的呢。
　　“是吗？不过，我今天不想喝粥，就不用麻烦下人了。”东方不败状似无意的说。
　　他从来就有喜欢喝白粥，小的时候家里面穷，吃不上饭的时候就只有喝白粥。那种像就永远也吃不饱的饥饿的感觉，是即使在他当上日月神教教主之位后，也一直不愿回想起来的阴暗记忆。所以，凌月偶尔喝白粥，也不会勉强他也喝的。这个杨莲亭真得是不知死活呀。而且，那个世界的自己怎么会这么没用的，竟然会为了这样的低俗之人而甘愿做这些事情？东方不败真得是很火大。
　　“教主，我的头好像越来越晕了呀……”杨莲亭还没有说完，就“咚”的一声，晕倒在桌面上了。在陷入黑暗前看到的最后景象，是东方不败面无表情的脸和冷若冰霜的眼神，而这一切都只是他的错觉吗？
　　作者有话要说：作者表示想虐人但是，又不忍心虐自家两个宝贝儿子所以，杨莲亭你就继续不要大意的被炮灰吧……
　　各位，番外也来了，给我评……给我分……给我收藏……打滚撒娇ING……
　　29
　　29、二人世界 ...
　　离黑木崖还有三十里的地方，这里依山傍水，连接着连绵不绝的群山绝壁，是一个易守难攻的军事要塞，也是日月神教的重要的一道关卡，但是因为这里是中原和边疆的货物集散地，所以有着一处繁华的城镇，总是聚集着众多不同类型的商人和其它的教派的人在这里经商和生活。所以这个城镇倒是有着一个与它的形象不符的名字，叫做青唐镇，凌月倒是觉得它应该就叫做聚财镇比较合适的。
　　这些天和所有日月神教的人一起回黑木崖的路上，凌月就再也没有离开过这个外表朴素低调，但是里面已经被东方不败弄得很是舒适而且要有的东西都一应俱全的了，东方不败才不会舍得让凌月再有一点的不适呢，他知道凌月有晕车的毛病，所以连马车下面的轮子都装上了一些防震的东西。凌月当然是对于东方不败的安排非常的满意的，现在他可是比在向问天那时候在船上的时候要觉得舒服多了，连头晕也没有觉得有那么严重了。但是他不出来的原因，倒还真的不是因为这辆马车有多么的合他的意，而是因为东方不败和他虽然有夫妻之实和名，但是现在是在古代，不是在开放的现代，而且东方不败还是日月神教的教主，身份如此的敏感，所以凌月并不希望他的存在会令到他的娘子东方不败在日月神教中有损威严和别人的窃窃私语的议论。虽然东方不败从来就不曾在意过这些事情，但是凌月的做法，还是让他心里面很是感动的。
　　“相公，我们不如去这具青唐镇玩一玩吧？反正这里也离日月神教这么近了，不用这么急着回去的。”东方不败在车上为凌月穿好外衣，随意的询问。
　　“为什么这么说？”凌月抬头有些奇怪的问东方不败。
　　“我是想要和相公一起，不想要和这么一众人在一起。”东方不败早就对于身后面跟着这么一百号人而感到不满的了。
　　“好吧，东方想要怎么样就怎么样吧。”凌月有些宠溺的亲了一下东方不败的额头，温柔地对他说。他和东方不败在一起这么久了，还真的是没有和他两个人一起的做一些情侣们应该要做的逛街啊什么的，他这个夫君当得还真得是失职了啊。凌月的心中对东方不败有了一些内疚，他以后会经常陪东方不败去外面走走的。
　　“好，就这么说定了啊。”东方不败有些兴奋地走出马车，还回头对凌月说，生怕这个人会反悔了一样。
　　“嗯。”凌月笑着对东方不败保证。
　　“你们都和曲长老一起先行回去吧，不用再跟着我的了。”车外的东方不败让所有人都先行回黑木崖。
　　“是……东方教主。”在所有人都行礼过后，都整齐的在各自在肖然的带领下准备离开了。东方教主的命令对于他们来说就是最高的所在。
　　“很好，这次随我一起去杭州的教众回去之后，肖然，你要重重的给我打赏他们。”东方不败满意的对着还在恭敬的待在他旁边等候命令的肖然说。
　　“是，教主。我会把这件事情做好的。”肖然低着头对东方不几败说。
　　“教主，千秋万载，一统江湖……”所有人都高兴的跪在东方不败这个他们真心承认的教主面前，必竟现在还能有这么丰厚的奖赏的门派，恐怕在这个动荡的年代，也就只有日月神教这个地方而已了。
　　“好了，我说曲大长老，你又有什么问题了？”东方不败看着所有人的离开，但是这个曲洋还是欲言又止的站在原地不动。这令东方不败有些皱了一下自己好看的眉头，这个曲洋还想要怎么样？
　　“教主，我……想说，我可不可以和你们一起回去啊……”在东方不败不满的眼神中，曲洋还是顶住了身上从东方不败扑面而来的强大压力，喃喃的说出了自己的想法。
　　“曲长老，为什么？”东方不败对着曲洋说。这个曲洋要是没有一个好的理由的话，到时候，他会好好的让这个曲长老做完被他扔在一边的教务的，毕竟，他这些年来可是有些失职了啊……
　　“教主，我这个不是在外面玩惯了嘛。您可以放心，我是绝对不会打扰到你们两个人的二个世界的……我保证……”曲洋看着东方不败越来越冷的眼光，嘴上说的是越来越小声了。他不是说了不会打扰到教主和凌公子的二人世界的嘛，怎么这个东方教主还越来越冷的呀？
　　“曲洋，你要跟着我也可以。”东方不败慢慢地说，看着眼前一脸惊喜的人又来了一个重击，接着说：“不过，你就自己一个人去救你的老相好刘正风吧。就恕我不奉陪了。”
　　曲洋的脸一下就焉了下去了，鼓起了一个圆鼓鼓的包子脸，（可是你不是凌月，脸鼓的再圆对于东方不败来说也没有用处的）十分不满的瞪了一眼还是悠闲的站在他面前的东方不败，好吧，他输了，他现在就回去了，不行吗？！
　　“那属下就在黑木崖上恭候教主和凌公子的归来了，属下就先行回去了。”曲洋说完就转身离开了，他现在心里面很不服气，他怎么就老是会输给东方教主的呢？难道是因为东方教主太聪明了，自己年纪大了所以智力退化了吗？不过，这一次都是刘正风一个人的错，要不是他的话自己就可以跟在教主身边看戏了啦。话说，他还没有真正的和这位凌月公子说过什么话，这个东方教主用的着要把这个人藏得这么严密的吗？难道他还会把这个人给吃了不成，真是的……
　　东方不败可不知道这个曲洋在想些什么，他现在要做的事情就是要和凌月一起，好好地去这个青唐镇里面逛街玩乐去。他可没有这个功夫去理会曲洋，这个人有刘正风管着就行了，不过这个刘正风还没有得到他这个日月神教的教主的承认呢。
　　青唐镇的街上很是热闹，人来人往，街上的小贩的叫卖声音也是络绎不绝，还有许多的小孩子在路边跑来跑去，那些个待字闺中的小姐们也是难得的出来选购一些自己喜欢的衣料和脂粉，也许是因为今天也是这个镇上一个星期一次的集市吧，看来他们还真得是来对了地方了呢。
　　“月，为什么我要戴上这个面纱啊？”东方不败拉扯了一下脸上的白色面纱，有些奇怪的问他身边的凌月，这个人在他们要进这个青唐镇的时候就给他的脸上戴上这具半透明的面纱，平时他自己也从来就没有戴过这些东西的呀。
　　“因为，我的娘子实在是太美貌了，我怕别人会偷看起什么不好的坏心思呀。”凌月认真的对东方不败说，还顺手拉着东方不败的纤纤玉手，十指相扣的继续走着。
　　“夫君……”虽然戴着面纱，但是还是可以看到东方不败有些微红的脸颊，不过他倒是没有挣开凌月拉着他的手。周围那些羡慕的目光，他东方不败不是没有感觉到的，他和凌月现在就像是一对平凡恩爱的夫妻一样，东方不败现在真得是觉得很是幸福满足呢。
　　“东方，你想要买一些脂粉吗？”凌月在和东方不败走着的时候，看到了一处卖脂粉的店铺，他想到东方不败好像还没有什么化妆品的样子呢。女人家不是都爱这些东西的吗？于是就看向了东方不败。
　　“可是，夫君不是不喜欢别人化妆的吗？”东方不败心里自然是愿意的，可是他知道凌月对别人的浓妆艳抹不是很喜欢的，所以他也就从来就没有想过要买这些个东西来妆扮自己了。
　　“不会呀，只要味道不会太过于浓烈的，和颜色不要太鲜艳的，我可以接受的。”凌月拍拍东方不败的手背对他说。“而且，我可以帮你化妆呀，东方。”
　　“真的吗？那我们就进去看看吧。”东方不败听到凌月的话很是高兴的说，自从他有了这些女儿心态以来，对这些脂粉之类的东西也是很有兴趣的呀。
　　店里面还有着三四位小姐之类的在选购这些香水脂粉的东西，看来这家叫“莲香居”的店铺的生意也算是不错的了。看到凌月和戴着面纱的东方不败进来了，店主站在柜台前面连忙笑着迎了出来，他看的出来这两个人可是贵客呀。
　　“这位夫人是要选什么胭脂，还是香水呢？我们这家店铺可是整个青唐镇最有名的店铺来的呀，你们夫妻还真是恩爱啊，连这里都要陪着你来呀。”掌柜笑着对东方不败说。
　　“那是应该的，掌柜把你们店里面的一些最好的存货拿出来给我夫人挑选一下吧。”凌月坐在椅子上，对掌柜说。
　　“好……好……当然是没有问题的，马上拿过来。夫人你跟我来吧。”掌柜从门后面出来拿着几盒脂粉之类的精致盒子，给东方不败看。还在一边不停的解说着。
　　“月，你觉得这个怎么样？”东方不败拿过来一瓶香水给凌月闻一下，可是还没有拿近，凌月就忍不住皱了皱眉头了。他对于很多的味道都会有一些的敏感的，还是觉得自然一点的味道就好了。
　　“这个味道像是野菊花的味道，我不喜欢。东方再换一个，就你手上拿的另一个吧。”凌月对另一瓶装着的，有点像是百合的清新味道的香水，倒是觉得有一些喜欢的。
　　“好。掌柜给我把这瓶香水和这三盒东西都包起来吧。”东方不败最后满足的对为掌柜拍板的说道，他在这里可没有少听到那些窃窃私语的羡慕声音啊。这一切都让东方不败觉得很满足，而最令东方不败感到高兴的是，凌月竟然不避忌的真的是陪他来这个专门是女子来的地方，来陪着他选购这些女子用得东西，这真得是令东方不败觉得心里面很是感动。
　　在掌柜的欢天喜地的感谢声里面，凌月给了二十两银子，就和东方不败离开了这个店铺。他们现在要去找一个地方吃饭了，逛了这么久的街了，他觉得东方不败应该有些饿了的。所以，凌月决定要去吃饭，再找间客栈办好房间，晚上的时候再出来逛吧。
　　作者有话要说：各位亲亲不要太意的给我评论……给我打分……给我收藏吧……
　　好不好嘛……
　　30
　　30、二人世界2 ...
　　东方不败开心地被凌月拉着右手，跟在凌月的身后走在街上，脑袋还有些东张西望的看着周围卖着一些小玩意儿。而手里面还紧紧地拿着刚才买的东西，这让看着的凌月不禁有些哭笑不得，自己的娘子真得是太可爱了。
　　“东方，你手上的东西就给我拿着吧。不然，我怕会悼下去，这样子就不好了啦。”凌月是想要帮他拿过来的，但是东方不败不肯。
　　“不要，这是月送给我的东西，我要自己拿着。”东方不败有些撒娇的对着凌月说，他就是不想给凌月拿着嘛，不行吗？
　　“好了，好了……我认输，东方你喜欢的话就拿着吧。不过，要是累了的话就告诉我一声，好不好？”凌月像是忘记了东方不败可是天下第一的事情，不过对于凌月来说，东方不败不管是不是天下第一都好，在他的眼中东方不败也就只是他的妻子而已，而帮自己的妻子逛街买东西，付钱提东西都是每一丈夫应该做的事情来的。这是凌月一直以来的认知，或许这在古人看来是不不可思议的事情，但是，在现代不是每一个男人的常识来的吗？
　　“东方，我们先去吃饭，然后再找好客栈好不好？”凌月问。
　　“不要，我要先找客栈再去吃饭。我现在很想要洗澡，月……”东方不败望着凌月说，这些天为了赶路回黑木崖，他们差不多都是在荒郊野外住的，以前他不会觉得这有什么不对，可是现在他就是不喜欢这样子，觉得全身都不舒服。难道是因为他的心态变化了吗？东方不败有些奇怪的想。
　　“好吧，东方说这样子就这样子吧。”凌月对东方不败的话是无条件的认同的，这个人还真得是成了妻奴了的啊。不过凌月对于这个说法倒是很乐意接受的，他就是比平一指还要妻管严，这又怎么样嘛？只要他的东方不败高兴就好，其它的东西又何必去理会这么多呢？
　　“我就知道月最好了……”东方不败美目流光的对着凌月笑着说，他的凌月果然还是对他最好的啊……
　　两个就这样子走到了青唐镇里面最好的一间客栈，“静雅小栈”前面了。这间客栈已经有十多年的历史的了，东方不败以前的时候也在这里面，住过一些时日。古色古香的大厅，后面的小院子里面的周围摆满了的各式各样的花草，还有一条小小的用石块砌成的水流围侥着在花草的旁边，再望过去就是最后面蜿蜒而上的石阶和上面的一间间清雅的分隔开了的房间。
　　“这倒是不像是一家客栈，而是家里面的院落了呀……”凌月第一次见到这个样子的客栈，不由的有些惊奇的对东方不败说。说真的，就算是在现代的时候，他住过的那些大酒店，豪华或者独具特色的什么样式的倒是都有的，但是，还真得没有见过像这样子的古色古香的，而且和周围的环境可以融合的这么自然和天衣无缝的地方，应该就只有这么一间客栈的吧？凌月倒真的是对经营这家客栈的人，有了一丝丝的好奇心了。
　　“我们要住一间上房，要最好的天字一号的那一间。”东方不败熟练的对着守在柜台的伙计说，还拿出了一张黑色的令牌，递了过去给这个看起来只有二十多岁的年青人说。
　　“好……好的，请您跟我来吧。”本来还有些倦怠无神的年青人，在看到了东方不败递过去的令牌后，马上就站起来绕过柜台，很是恭谨的对东方不败说。
　　“凌月，走吧。”东方不败看到凌月还拿着他刚才的拿出来的黑色令牌，站在原地还在不停地打量着这个东西。就走进前去拉过凌月的手，示意店伙计可以继续的带路了。他的凌月还是会对一些没有见过的东西和事物感兴趣，这个从以前东方不败就知道了，要是他不去拉着凌月走的话，估计这个人就要不知道要站到什么时候了，到时候还不是他自己心疼嘛。
　　走过刚才看到的美丽的庭院，沿着石阶走到了最后的一间房间，伙计终于停了下来，伸手拿出一把银色的钥匙打开了房门，转身就要离开了。
　　“对了，给我们准备热水吧。”凌月终于从令牌的身上转移了视线，他可没有忘记东方不败说过的话，要是洗个热水澡再去吃饭的话，应该会舒服一点的吧？
　　“是，我会尽快地准备好热水，然后送上来的。”伙计还是那么恭谨的说话，然后就快速地走下了石阶去准备热水去了。难怪这间“静雅小栈”会这么多年的在这个青唐镇可以生存下来，看来这里的服务态度还是不错也是一个重要的原因吧？凌月有些满意的想着。
　　“东方，你先去洗澡吧。”凌月在送来热水的时候就对东方不败说，他虽然有些洁辟，但是对于东方不败对于他来说，两者还是自己的妻子东方不败更重要。而且，东方不败可是他的妻子，当然要以妻子为优先考虑的啦，不是吗？
　　“好吧。”东方不败笑着说，脸上的面纱在进到房间里面的时候就已经被凌月拿了下来了。拿出一套干净的紫色衣服，东方不败就走进了里间的浴室里面去了。
　　而凌月则坐在客厅里面休息，看着这间自己和东方不败将要休息过夜的房间，总得来说还算是挺干净的，摆设什么的也够清雅。凌月想到什么，就站了起来走进了房间，把刚才东方不败买的东西放在柜子里面，把两人的行李衣服什么的，也认真的分类放在应该放好的地方，对于凌月来说，做这些琐碎的事情应该是两夫妻一起做的，这样子才有家的感觉的啊。所以，在东方不败出来的时候，他们的东西已经被凌月全都整理好了。东方不败第一次见到凌月会帮他做这些小事情的时候，的确是很是吃惊的，可是时间长了，他也就慢慢地习惯了凌月的做法，而且，凌月也说得对的，两夫妻之间的事情要两个人一起做的才会更让人觉得温馨啊。
　　“东方，不是说了你不要总是洗完头发就让它老是湿着的嘛……”凌月坐在床上，抬着看见东方不败穿着紫色的外衣，在热气的熏陶下还显得有些微红的眼眸，更是显得他的风华绝代，只是那还是湿潞潞的如墨青丝，让凌月有些不满的对东方不败说。这个人啊，老是这个样子……
　　“我这不是忘记了嘛……”东方不败有些委屈的扑到凌月的的怀里面，小小声的解释道。他也不是故意的嘛，其实就算以他的内力就要一下子就可以把这一头长发给弄干了的，可是每次他就是想要看到凌月关心他的样子嘛……所以他每次都是有意的，可是这个小小的恶趣味可不能让凌月给发现了呀，东方不败在心里面偷偷的想着。
　　“我是怕你这样子会很容易生病的，下次不许再这样子了，知道了吗？”凌月用放在床边的干净的白色毛巾，仔细地给东方不败慢慢地试擦着那一头让他爱不释手的青丝，一点一点的从上往下的弄干。
　　“凌月，有你在就行了，因为你会帮我擦头发的嘛……”东方不败靠在凌月微凉的怀里，拉着他另一只有空闲的手指，放在自己的双手里面玩着，有些满不在乎的对凌月说着。像他有着这样子的武功的人，又怎么可能会有生病这回事的？这个人真得是担心的太多了。
　　“我就知道你会这么说的，东方。”凌月有些无奈的叹了口气，好吧，他说不过东方不败，也不忍心对着他生气，所以……还是好好的擦头发吧，不然，要是真得要得感冒的了……
　　“那月的意思是说，是我的不对了……？”东方不败抬起头有些无辜的询问，那还在为他的头发而忙活的凌月。
　　“没有，东方做什么事情都是对的。”凌月马上就说。
　　“那就好……月，晚上我想要吃鱼，你想要吃什么？”东方不败听了凌月的回答后很是高兴，不得不说，我们的东方教主真得是傲娇了呀。
　　“你不是不喜欢吃肉的吗？今天怎么会想要吃鱼了？”凌月有些奇怪的问，东方不败平时就很少会想要吃肉类的，今天怎么有这个兴致了？
　　“因为今天我很高兴，所以就想要陪相公你一起吃一点啦。”东方不败笑着说，凌月也和他差不多的不太喜爱肉食，可是却为独很是喜爱吃鱼肉的。所以，东方不败对于烹调鱼，可是很有一套的啊。
　　“好吧，那我们等一下子就去吃饭吧。那么东方觉得喜欢出来这些地方逛街吗？”
　　凌月把手上的毛巾放在一边，拿着东方不败顺手拿过来的象牙梳子，轻轻地给他梳理头发。然后，开始熟练的给东方不败梳了一个朴素大方的发型，轻轻的系上了自己刚才在外面偷偷买来的一支碧色玉簪，这玉簪配上东方不败还真得是很般配的，凌月对于自己送的东西很是满意。而东方不败靠着凌月坐在铜镜前面，不住的打量着自己的头饰的样子，不也足以说明了他对于凌月的礼物的满意和欢喜吗？
　　“我很喜欢和夫君一起走在街上的感觉，那让我觉得很幸福呢。”东方不败笑着说，是真得很幸福呢……
　　“那以后我每个月都陪你下山逛街吧，东方。”凌月想了想就对东方不败说出了自己的想法，做为一个好丈夫，是要有义务让自己的妻子感到幸福的，既然东方不败喜欢这样子的话，那么他又何乐而不为呢
　　只是，这时候的东方不败和凌月都没有想到，他们的这一顿普普通通的晚饭，也会有不怕死的人前来打扰的。
　　作者有话要说：下面会有谁的出现呢？
　　大家不妨好好地猜测一下吧……
　　呵呵……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――亲亲们要给我评论……给我收藏……给我分……打滚撒娇ING……
　　要去支持一下下我的新文 《压倒黄泰京》 哟……
　　31
　　31、田伯光的出现 ...
　　“醉香楼”其实离他们现在住的“静雅小栈”只有一百来步的路程，只要出去顺着右手的街道直走就到了。本来在客栈里面是有准备的饭菜的，可是凌月和东方不败两个都想要在外面吃饭，所以就拒绝了伙计问他们要不要厨房做饭的提议，而是要出去吃饭了。
　　“在我们青唐镇最出名的酒楼，就要算是离我样不远的‘醉香楼’了，两客人不妨去那里试一试吧？”刚才还没有在的掌柜，一脸笑容的站在门口处对着东方不败他们说。这个掌柜长得倒真得是一幅弥勒佛的可爱的样子呢，给人一种亲近的好感。也许这也是他得以成功的其中一个原因吧？
　　“醉香楼？名字还算不错，就是不知道是不是真得像掌柜你说的这般好了……”东方不败有些不在意的说，因为还是戴着白色的面纱，所以看不到他脸上的表情，不过，从语气里面亦可以听出东方不败的不屑。
　　“这个嘛……还得要您亲自去吃一吃，才能知道了呀。”掌柜倒也不在意东方不败有些冷冷的态度，还是一脸笑容的说，让别人一点儿也生不出什么反感。
　　“谢谢掌柜的提点，我们会去的。不过，这里的夜市有什么好的介绍的吗？”凌月拉拉东方不败的手，向这个人询问。
　　“这位相公是想要陪你的娘子去逛夜市吧？”掌柜一脸了然的笑得更欢乐了，眼前的这对夫妻还真得很是恩爱呢，年轻真好啊……
　　“是啊，我想要陪我的娘子吃完晚饭就出去走走，我们都是第一次来这边玩的呢。”凌月倒是没有觉得有什么不好意思的，他本来就是要陪东方不败来这里玩的啊，而且，东方不败来是来过这里了，但是，他不是和自己一样没有出来好好的玩过的嘛。所以，他说他们都是第一次来这边玩，也并没有撒谎。
　　“今天晚上的夜市会很热闹呀，你们两个人都可以好好的玩一玩了啦。不过，每天晚上的河边，倒是有很多的情侣会在河面上放灯的，你们也可以试试嘛，听说我们这里的河神很是灵验的哦。”掌柜的使劲眨眨他的那又小眼睛，乐呵呵地对凌月说。
　　“谢谢掌柜的，那我们就先走了。”凌月礼貌的向这个人点了点头，拉着东方不败往右边的街道上走去，他的心里面对今晚的行程，倒也是有了一个大概的计划了。不过，这个放河灯什么的，凌月还真得只有在电视剧里面看过，他还真得没有在现实里面做过呢，不过，估计要是真的在现代的河里面放蜡烛的话，估计应该会被警察抓的吧？凌月有些不确定的想。
　　不多时，穿过热闹的人群和不绝于耳的叫卖的吵闹声音中，两个人来到了掌柜推荐的“醉香楼”了，看着人来人往的场面，这里面的生意如此之好，那么估计这里面的东西应该会很美味的吧？
　　“东方，我们上去吧。”凌月没有因为人多而放开拉着东方不败的手，而是温柔地向东方不败询问。
　　“好，我也有些饿了呢。”对东方不败来说，眼前最重要的是凌月，别人看他的目光早就不在他想要理会的范围里面了。而且，在众人的面前就这样子的被凌月拉着手，东方不败很是高兴的呢。
　　“我们要一个雅座，三楼里面的。”凌月对着看着他们走进来的时候，就跑到他们跟前的店小二说。
　　“好嘞……请两位客官随我来吧。我们三楼的雅座刚好还有两个座位呢，两位真得是好运气啊……”小二机灵的在前面边带着路边对凌月他们两个人说，他从这两位一进来的时候，看到他们身上的华服和那种无意间散发出来的贵气，阅人无数的小二就知道这两个肯定会是贵客来的了，看吧，一进来就询问要雅间，不是客还是什么？要知道，他们“醉香楼”不但饭菜做的美味无比，但是同样的他们的价格更是贵的离谱，就更不要提这些个雅座了，那可是有钱人才吃得起的啊……
　　“客官，就是这里了，您请坐。要点些什么菜呢？”小二很是殷勤的给凌月和东方不败拉好凳子，这里面只有三四张桌子，人也是寥寥无几的各自坐着吃饭。
　　“就没有包间的吗？”东方不败皱着眉头有些不满的看着还有别人的桌子，他可不想要和凌月两个人吃饭还会受到别人的打扰！这个“醉香楼”不是号称是青唐镇最有名气的酒楼来的吗？怎么会连几间客房也会没有的？
　　“对不起啊，两位，你们要是能早半个时辰来的话，那还有一间的，可是现在真得是全满了。”小二小心的对着东方不败说，脸色有些苍白，看来是被东方不败无意间散发出来的强大气息给吓着了。
　　“没有就算了，小二。把你们这里做得最好的菜都给我们上一些就好了，还有，给我们做一条最好的鱼，你自己看着办就好了。”凌月安慰着小二，往他的手上放了一两银子。
　　“是……是……我明白了，两位先等一下，马上就能上菜了。我们这里做的清蒸鲈鱼，可是这一带都出了名了的啊。”小二欢天喜地的拿着银子跑了下去，对于一个普通人家来说，一两银子可是已经够他们花销一个月的了，就算这里经常有贵客会打赏银两，也很少会有客人会这么大方的给一两银子，这又怎么能不让这个小二感到有些欢喜呢？
　　在饭菜上来之后，倒也真得是像小二说的，这里的鲈鱼做的还真的不错，鲜嫩多汁，滑而不腻，而且还没有平时吃鱼时候的那种腥味，这倒是让平时不喜吃肉的东方不败也多吃了几口。
　　“月，我想要学这道菜，以后回隐月居里给你做，你说好不好？”东方不败抬起头问凌月，他现在要仔细观察一下这道菜是用什么材料做的才行。
　　“好啊，东方想要学的话，要不要再叫多一道这个菜上来给你研究一下？”凌月温和的笑着对自己的妻子说，自从东方不败学会了做菜之后，在外面只要是觉得好吃的菜，就都要想去学会然后再自己做。不过，凌月倒是觉得东方不败做的菜还是比外面的酒楼里面做的要好吃得多了，是因为这菜是自己喜爱的人做的，就人格外的美味的吧？
　　“不用了，就这个就可以了，不要浪费……”东方不败还在看着前面的那条鱼，头也不抬的对还在往他的碗里面夹青菜的凌月说。他东方不败的眼力还是很高的，不用再拿一个同样的菜式上来的。
　　“那……”凌月的话还没有来的及说，就被别人给打断了。
　　而且，这个长得浓眉大眼，身着麻布粗服的人还直接的坐到了凌月旁边的位置上。
　　“你们就是我要找的人？快说，你们把我的兄弟令狐冲藏到哪里去了？！”听这声音洪亮有神，应该是一位练武之人吧，而且，武功还不会太低。
　　“在问别人的话之前应该要先行自我介绍的吧？”凌月抬头有些冷冷地说，这个人是怎么知道令狐冲在他们这里的？
　　“哦，不好意思，要先自我介绍的吗？本来我是想要先进入今天的主题的，可是，你要问我的大名的话，那我是肯定以及一定地会告诉你们的啊。可是，你要早说嘛，你要是不早点说我又怎么知道嘛，你说是不是？我是说……”这个人还真得是有一些话唠的毛病啊。
　　“不要这么多废话，快说！！”东方不败生气的说，这人是不是脑子有问题的啊？
　　“好，那我就先自我介绍了，你们要听好了哟。听完了之后不要太崇拜我哟，因为呢，我本人是一个有那么一点点害羞的人来的，听到别人的崇拜的话可是会很不好意思的呀，其实，你们要是真得想要崇拜我，我也会欣然接受的，毕竟别人对我的崇拜就是对于我最好的鼓励来的嘛，不过，只要你们不要讲得那么露骨，就行了啦，我是说……”这个本来还要说下去的，但是，在东方不败可以杀人的眼神中，只好喃喃的住口了。
　　“我可是外号”万里独行“，江湖人称”万里独行侠“的就是我田伯光了啦。不过，现在我被不戒和尚所逼当了和尚，法号是”不可不戒“。我的成名绝技是‘狂风刀法’，这在江湖上也是独一无二的，是我独创的哟。”田伯光有些自恋的对前面的两个人说，还很是努力地表现出‘一幅不要太羡慕我’的表情，这让凌月不禁有些哭笑不得的感觉。这个人还真得是这个《笑傲江湖》的世界时里面难得的活宝啊。不过，这样子一来，倒是让凌月刚才的怒火一下子就消散了不少。
　　“你就是那个田伯光，那介被令狐冲以”坐着打天下第二“的刺苍蝇的不入流的武功打败了你，然后成功救出了那个恒山的小尼姑。而那个小尼姑也成了你的师父。后来被不戒大师强制服毒后到华山思过崖去请令狐冲，这才使令狐冲交了好运气，得到了风清扬的指点，习得”独孤九剑“这一绝学。而你也结交令狐冲这个人当了自己的兄弟？那么说来，你现在是和尚了？”东方不败这才正视了这个一出来就说个不停的人，原来这个有些话唠的人就是那个《笑傲江湖》里面的有名的“采花大盗”田伯光。
　　“虽然你说的话不全是对的，但是，你说得那个人好像就是鄙人我呢？不过，我的好兄弟令狐冲的武功可是很高强的哟，你们不要太小看了他！当然了，江湖人称”万里独行侠“的我拥有的武功自然也是很强的，虽然，只是比令狐冲弱了那么的一点点就只是一点点而已哟……”田伯光看到眼前的两人明显的怀疑目光，还特意的伸出了自己的右手的小姆指比划着给东方不败他们看，用以加强自己的说服力。
　　“我不管你有多厉害，但是，你现在是怎么找到我们两个人的？还有你是怎么知道我们藏着令狐冲的？”东方不败有些不耐烦的对着田伯光说。他早就不耐烦那个令狐冲的事情的了，现在这个人还要来找他要人？这个人是不是不怕死的？
　　那么田伯光是怎么知道这些事情的呢？我们节再做分晓。
　　作者有话要说：打滚……要评……要收藏……
　　不给我的话，小心我要虐他们了啦……
　　[作者也傲骄了]……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――－要是哪位亲亲肯给我来个1000字以上的长评，今天我就……我就双更新哟……
　　32
　　32、田伯光的出现2 ...
　　凌月现在也是有些好奇的看向了田伯光，他也想要知道这个所谓的“万里独行侠”是从哪里得知他和东方不败的行程的？如果说是在日月神教的人一起回去的时候，人数众多，在路上极为显眼，他可以知道我们的行程，那倒还可以理解。但是，现在只有他和东方不败是两个人单独的来到这个青唐镇，那么如果说这田伯光这也知道他们的去处，并且还可以精确到他们现在在吃饭的地方，这可就是一件很值得让人思考的事情来的了，不是吗？
　　“我怎么知道嘛，我也是无意间得到的消息嘛，两位大美人，我真的不是故意来打扰你们吃饭的嘛，你们大人有大量的原谅我嘛……”田伯光有些搞笑的上下动着自己的眉毛，坐在凳子边上很是无辜的对着凌月说。
　　这位坐自己旁边的人可是位难得一见的清冷大美人呢，而坐在清冷美人的旁边的这个戴着白色面纱的人嘛，凭他田伯光阅美无数的眼光，可以看出这一位绝对是美人中的美人呀，可是为什么这位大美人看着他的眼神会……会这么可怕的啊？而另一位坐在那里的安静的美人就好多了，不过，不得不说就算是生气，那眼神也是漂亮到不行的哟……
　　“我是男的，田伯光。而且这是我的妻子，你可不要乱说话啊……”凌月淡淡地说，要是这个人再乱说什么话，他就不会客气了。
　　“好了……我错了，我错了还不行嘛……真的是一个两个都是这么冷的，真得是天生的一对啊。还是我的小师父仪琳好，一点儿都不像你们两个人这么冷冰冰的，那才叫温婉美人呢，真是的，我就说嘛……”田伯光无奈的耸耸两肩，小小声的自言自语着，可惜在他对面的人都听的是一清二楚了，只能说这个田伯光真得是找错时候了，都说打扰别人谈恋爱的人是会被驴踢的嘛，不就是说田伯光现在的这个样子的吗？
　　“好了，你还没有吃饭吧？”凌月有些好笑的看着田伯光的举动，这个人还真得是有趣呢？看来这个令狐冲倒也不是那么的一无是处吧？最起码还能有交到一介这么有趣的朋友的能力。
　　“没……没有……哈哈，你真的是太好人了，美人。”田伯光揉了揉双手坐好在位置上对凌月说。
　　而旁边的东方不败则“哼”了一声，扭头不管这个人了。要不是凌月不让他动手，他早就用银针把这个话唠的家伙的那张讨厌的嘴巴给封住了。
　　“小二，快点过来！给我一双碗筷，没有看到爷我要吃饭了吗？”田伯光转头就对站在门口处的店小二吆喝着说。说真的，在找到这两个人之，他还真的是已经有一天没有吃过饭什么的了，他容易吗他？这都是为了兄弟豁出去了呀，他真得是一位伟大的江湖大侠啊，真的是应该要让全江湖的人学习和景仰存在啊……田伯光又陶醉在自己的想像中不可自拨了。
　　“好嘞，客官你的碗筷来了，请慢用啊……”小二满脸笑容的把田伯光的碗筷放在他的面前，然后就又快捷的回到了自已在门边的岗位上去了。
　　“吃啊，你们快点儿吃啊，这菜还真得是很好吃的啊……”田伯光有些含糊不清的对着东方不败他们说，嘴里面还塞满了菜。这两个人怎么不吃了呀？难道是因为这些菜不合他们的胃口吗？可是他怎么觉得这些个菜好吃得不得了呀？
　　“这个不用了，我们已经吃好了，你就慢慢地吃吧，不用着急的。”凌月笑着说，桌子下面的手轻轻地拉住了东方不败的玉手，他知道这回东方不败应该是生气的了。
　　“这样子呀，那好吧……那我就不客气了呀……”说完的田伯光端起桌子上的一个茶杯就往自己的口里面倒茶水，他刚才吃得太急了一点，有一些噎着了，真得是不好意思啊……
　　“你这个人真的是……”东方不败有些无语的对这个还在拼命吃菜的人说，这个田伯光是不是饿了几天几夜了呀？吃起东西来这么可怕，试问谁在他面前能够吃得下去呀？
　　“东方……我们等一下去夜市里面吃小吃吧？”凌月怕东方不败等一下会饿着了，于是想到了这个小吃，话说在夜市里面应该会有很多不同风格的小吃的吧？
　　“那……好吧。”东方不败在面纱下面揪了揪嘴，有些不情不愿的答应了凌月。不过，这个该死的田伯光要是等一下还敢在他们的身边转悠的话，就不要怪他对这个人不客气！！
　　“你还没有说，你是怎么找到我们的啊？田伯光。”凌月淡淡地对已经吃饱喝足的坐在他们前面打嗝的田伯光询问。
　　“……嗝……我不是说了吗，我自己也不知道的嘛。”田伯光有些无奈的说，他是真得不清楚，要怎么告诉这个人呀？
　　“那你怎么会出来寻找令狐冲的呢？”东方不败坐近了一些凌月的身边，用另一种方式开始询问。
　　“我是因为师父的命令而出来找令狐兄弟的，不信你们看我的信物，这是真得……”田伯光有些急切的对着凌月他们说，这次真得是他的衡山派的仪琳师父派他出山，寻找这个已经最近江湖上盛传的据说是时日无多的令狐冲的，找到这个令狐兄弟之后要马上把他带回到衡山派去医治。要是他们这两个人还是不愿意相信他的话，这天大地大的江湖上，他倒底要怎么去找这个令狐冲啊……
　　“这个是衡山派的信物，相公。”东方不败拿过田伯光手上的令牌，放在手里面仔细地看了一下，然后旁边坐着的凌月说。身为日月神教的教主，东方不败自然是对江湖上的各门各派的东西有一些比较详细的了解了，毕竟是对敌人多了解一分，对自己就更加地有利一分的，不是吗？
　　“你是说，你是被你的那个衡山派的小尼姑，仪琳姑娘给派出来寻找令狐冲的下落的？这我是相信了，但是，我不明白的是，你是怎么知道我们会知道那个令狐冲的下落的呢？”凌月问，知道这些事情的人不是在杭州梅庄里面全死了，就只有那些日月神教的跟随着东方不败一起去的教众了？难道说，这里面有叛徒吗？想到这个可能性，凌月不禁看向了东方不败，而从东方不败的眼神中看到的亦是同样的想法。
　　“那个……那个……其实我也不是很清楚，这两张字条是怎么到了我的手上的呀？”田伯光从衣兜里面掏出了二张很小的用白绢和黑墨写上的字条。
　　第一张的上面用楷体写着一行字：想要找到令狐冲的下落就去黑木崖。
　　第二张的上面也是用同一种楷体写着的：你要找的人在青唐镇的“醉香楼”。
　　“看来这个是对我们夫妻的行踪很是了解啊，这些字条，田伯光你是在哪里拿到的？”凌月冷静地问田伯光。
　　“第一张是在什么地方拿到的嘛，让我想想啊……”田伯光抓抓后脑勺拼命的回想，“啊……对了，这个我记得了，我当时是在洛阳找我的令狐兄弟的，因为有听说最近有有在洛阳里面看见过令狐冲的身影，谁知道我跑去了之后别说人影了，就是鬼影我也没有见着一个啊！后来，我就在酒楼里面吃饭的时候，掏银两给掏出了这张纸条的啦，我真得是不知道这张东西是什么时候被放在我的口袋里面的！”
　　“那么，这第二张字条是怎么回事？”东方不败拿着那两张字条，有些不悦的对田伯光说。
　　“这个是我今天刚来到这个青唐镇的时候，就出现了在口袋里面。然后，我就在这里面找到了你们两个大美人了啦。”田伯光对着东方不败解释说。
　　“这个样子呀……”凌月有些感叹的说，这个利用了田伯光找到他和东方不败的人倒底有什么居心？难道只是单纯的想要救出那个令狐冲吗？还是说，还有其它的不为人知的秘密呢？
　　“难道是曲洋？”东方不败有些冰冷的对还在深思着的凌月说，要是真得是这个人的话，那他倒底想要干什么？有什么目的？
　　“不是曲洋，娘子。这个一向光明磊落惯了的，而且，他现在是有求于你，不会在这个时候做出这些事情的，应该是另有其人……”凌月说出了自己的看法。这个曲洋还在眼巴巴的等着东方不败去救他的刘正风呢，又怎么会在这个关键的时刻做出这样的选择，而且，他和令狐冲还没有像是原著一样的成为好朋友呢。试问，一个不相关的人，凭什么会得到日月神教的大长老曲洋的相助呢？
　　“不然，那会是谁呢？”东方不败有些生气的说。到底是谁在暗中做这样子的事情？要是让他知道了，绝对要让这个人好看的。绝对！！
　　“我想我已经大概的了解这个人是谁了……”凌月微笑着说，如果他没有猜错的话，就应该是这个人了。没有想到剧情的力量还是这般的强大的呀……
　　“你知道是谁？”田伯光也很兴趣的问向凌月，这个大美人还真的是很聪明呢？困扰了自己整整半个月字条，这个人竟然这么快就知晓是谁人所为的了，真得是太神奇了。
　　“不过，暂是不能告诉你。田伯光，知道的事情越来越多，你的危险就越来越大的道理，你还不明白吗？”凌月倒是很坦然的对着田伯光说道，意思是你要不怕死的话就继续问下去吧。而他知道，这个田伯光可是一个聪明人来的，不是吗？果然……
　　“好吧，算我没有问过这件事情。”田伯光立刻说，“不过，大美人你现在可不可以告诉我，我的那个令狐兄弟他倒底在哪里了吧？”
　　“他在平一指的医舍里面，你现在就去找他吧。他还没有死呢……”东方不败不耐烦的说。先不说其它的事情，单单这个人打扰了他和凌月的二人世界，就足够让东方不败很不喜欢这个田伯光了。真得是自从遇到那个讨厌的令狐冲，他就诸事不顺啊……让这个田伯光把那个人给快点带回衡山派是最好的了，只要别再让他再见着这个人就行了！！
　　“这个……我能和你们住一个晚上再去吗？”田伯光小小声的说。这个……现在是晚上啊。
　　“这些银两你先拿去吧，自己找一人住的地方。我和我娘子还有事情，就不能陪你了。”凌月拿出几锭银子放在田伯光的面前。
　　“这个……怎么好意思的啊。不过，真得是谢谢你们啦，以后有什么事情要我‘万里独行侠’田伯光帮忙的话，就到衡山派去找我，一定要去哟。我肯定以及绝对是随叫随到，上刀山下火海什么的也绝对是不会有怨言的！”田伯光拿起银两，对着凌月信誓旦旦的发誓。
　　“好，要是有什么要帮忙的话，我们会去衡山派去找你田伯光的。那么，我们就此别过了，后会有期了。”凌月站起来淡淡的说。
　　“后会有期。”田伯光行了一个江湖礼仪，然后好像又想到了什么事情的样子，又开口说：“说了这么久，我还不知道两位大美人的名字呢？”
　　“有缘的话，我们下次见面会告诉你的。”凌月说，他和东方不败是江湖上的魔教中人，而这个田伯光现在是衡山派的人，他们还是不要有太多的交集为好。
　　“好吧，那两位美人下次见面一定要告诉我的哟～”田伯光边走边回头的对凌月和东方不败说，直至看不见两人为止。
　　“月，你刚刚不是说你知道放纸条的人是谁吗？”在田伯光走后，东方不败立刻问凌月。他是真的很想要知道这个人倒底是谁呢？
　　“说起来，东方你也认识这个人的。”凌月笑着说，“我晚上回到客栈再告诉你吧，现在，我们不是应该要去逛夜市了吗？”
　　“那你晚上一定要告诉我的……”东方不败跟着凌月一起走出了“醉香楼”，话说，现在终于没有人会打扰到他们的二人世界了。而那条还没有学会的“清蒸鲈鱼”呢？明天再来吃饭的时候再学也不迟的嘛。
　　作者有话要说：我今天是RP爆发了吗？
　　竟然写了这么多呀，难得呀……
　　所以，我要多些评……多些收藏……
　　亲亲们听到了没有呀……
　　作者在地上打滚ing……
　　―我是老胡的分隔线话说大家知道这个了吧：
　　[爱她，就霸王她吧――晋江推出全新霸王票系统您在晋江有心爱的作者吗？您是不是深爱着这位作者和她的作品，却又经常忘记或者身为潜水艇的本性就是讨厌给她留言，每次看到作者诉苦不受欢迎都心存愧疚，常常惶恐作者弃坑？为此，我们借鉴网友智慧，推出全新的霸王票系统，可以满意您想要鼓励作者，但就是不想留言的BT愿望。只要是签约作者，无论是否有入V作品，都可以被您霸王！霸王票说明： help.jjwxc.net/user/article/163 霸王荣誉说明： help.jjwxc.net/user/article/164]
　　大家要是有兴趣的话，也可以去试试的哟……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――－重要通告因为明天有事情要出去，会停更一天哟，后天早上会恢复正常更新的哟……
　　如果大家表现好的话，可能会有双更的说，那么就提前祝大家看文愉快了啊……
　　33
　　33、番外：当凌月和杨莲亭互穿3 ...
　　凌月早上起来的时候，对着床顶发呆的时候的唯一想法就是：他怎么还是没有穿回去的啊？他已经呆在这个原著的世界整整三天了，这三天里他只待在杨莲亭的院子里面，哪里也没有去。虽然他没有出去过，但是，他知道这也是东方不败在变像软禁他的，因为在院子外面都守着侍卫和暗卫们，是怕他有什么绝世武功而带着杨莲亭的身体逃出去吗？其实，东方不败大可不必如此的，他本身就没有习过武，就算是现在他的身上还有着杨莲亭的所谓的三流内力，他也并不准备独自离开黑木崖，更不想离开这个可以离自己爱的人最近的地方。这么多年以来，黑木崖已经是他的家了，这是一个他和东方不败共同的家。
　　既然他已经睡醒了，凌月就不想再在床上躺着了，也许他可以出去走走，散散心也好。凌月这样想着就着手穿起了衣服，本来杨莲亭的院子里面，是有着很多个侍女和下人的。但是，凌月从来就不喜欢有陌生人在他的周围，更不用说是要伺候他了，除了东方不败他不需要任何人的人帮忙，因为凌月本身就是有着相当严重的洁僻的。而且，这个杨莲亭的衣服品味也令凌月觉得相当的不满意，这么些多衣服全都是凌月所不喜欢的色彩和料子，和东方不败给他做的那些衣服，根本就没有办法相比较，凌月对衣服可是很挑剔的。
　　“请问，可以给我拿一些新衣裳来吗？”凌月在看完杨莲亭居住的地方之后，就慢慢地走出来在门外对外面守着的人，淡淡的询问。其实就算是杨莲亭的衣服还可以，凌月也不准备要穿这些别人穿过的衣服，更何况这个还是凌月最讨厌的人杨莲亭呢？
　　“杨总管，您想要什么样式的衣服？”门外为首的人对着凌月恭敬的问。即使他们不喜欢这个新上任的总管，但是这些规矩还是要做的，谁不知道现在的东方教主最宠信的人，就是这个草包杨莲亭的呢？
　　“我想要几套白色的衣服就可以了，如果不行的话就告诉你们的教主。”凌月不知道东方不败有没有下令，让这些人要禁止他做什么事情的，凌月并不想要为难别人。
　　“杨总管，您一向是由春桃那几个侍女帮您做这些事情的，现在要不要叫她们几个过来看看？”另一个守在门外的人，有些献媚的凑进凌月的身边说道。
　　“不用了，你去就好了，不用麻烦她们了。”凌月皱了皱眉头，不着痕迹的后退了一小步，对着刚开始和他说话的人说。
　　“是，杨总管。”
　　“还有，教主刚才说了，那些个在这个院子里面的侍女们什么的，这些天都不用来服侍了。”凌月想了想还是对着外面的人如此说道。他不希望那些熟悉杨莲亭的人，会在他成为杨莲亭的这些日子会不会惹出什么麻烦，他不是杨莲亭这件事情还是越少人知道的越好。
　　看着那些人领命去了后，凌月抬关不着痕迹的望了一眼外面的林道和假山，这些人还真的是有敬业心呢？
　　在那天刚进来的时候，凌月就四处观察了一下，所以现在出来的时候倒也有些驾轻就熟了。这个院子在原来的世界中，他真的还没有来过呢，其实凌月在黑木崖上走过的地方，用一只手也可以数得过来的。也许是他真的是有些孤僻了，回去了之后应该要和东方不败一起好好的在黑木崖里面，认真的逛一圈再离开吧，毕竟不想要对这个地方的印象，就只有自己那个地方了。想到东方不败，凌月的心情又难过了起来……
　　这里的一切都没有什么改变，凌月出来的时候也没有受到任何的阻拦。也许是他表面上还是日月神教的杨总管吧，又或许也只是多疑的东方不败，想要看看他倒底会做些什么吧。
　　转过几条小路和庭院，在遇到了凌月的人，大多数的都会向他问好然后匆忙的离开，也有像桑三娘一样的看到他一脸有乌云密布，直接无视他的存在带着下属离开的。凌月在心里面不禁有些苦笑，他现在是不是应该要庆幸，他还没有遇到那个日月神教冲动出了名的童百熊吗？在那个世界里面，他和这个人还是见过几次面的，印象还算可以。可是现在他是杨莲亭了，在原著中的日月神教里面，恐怕这个童百熊是最恨不得要掐死他的了，凌月想想就觉得暗淡啊……
　　“你怎么会在这里的？”凌月的身后响起了有些清冷的声音，不用回头，凌月也知道来人是谁了？
　　“我不可以在这里吗？要不要一起坐？”凌月有些慵懒拍拍旁边的位置说，继续靠在崖边的巨大的石块边上，在离他一米远处的地方就是白云缭绕，深不见底的崖底了。凌月记得，黑木崖东边连着大海，而他现在坐的这个是西边的山崖，而它的下面就是他在那个世界最初的家，那个黑木崖的谷底了。
　　“你……”东方不败优雅的顺着衣折坐在凌月的旁边，对着还是一幅悠闲的样子的凌月，倒是有些不知道要说些什么了。东方不败依旧是浓妆艳抹的身着深红色外衣，宛如一团燃烧的烈火一般，让凌月不禁有了一些想要眯着眼睛的冲动，是因为太耀眼了吧？
　　“东方，你没有什么要问的吗？”凌月对着东方不败的脸微笑着说，这个人是有什么要问的吧？
　　“你可不可以告诉我，你的那个世界的事情？”东方不败经过几天的暗中观察，发现这个真的是和莲弟是两个完全极端的人，他不像莲弟对权势的狂热和美貌女子的喜爱，这样的人又怎么会喜欢那个世界的自己的呢？
　　“好啊……”凌月有了一些真实的笑容，这让东方不败不禁直盯着凌月，这种笑容是他从来没有在莲弟的身上看见过的。即使在自己给了他这个日月神教的总管之位，那个人的笑容也只是为了讨好他而做的，东方不败一直都很清楚这些事情，只是不想要承认罢了……
　　“在那个世界，你一样是日月神教的教主，我们俩个的关系是夫妻……”凌月还没有说完就被东方不败给打数断了。
　　“你说什么，这不可能的，因为……”东方不败对这个词有些难以起齿。
　　“是因为你不是一个女子，而且还不是一个正常而完整的男人吗？”凌月自然的说出了东方不败心中隐藏最深的痛苦之事，不理会面前之人一脸的惊愕和一瞬间有些扭曲的杀意。
　　“东方，这些事情我都知道的，因为我们在那个世界是十几年的夫妻。你在我面前不用防备这么深的，我知道你现在还是不相信我的，不过，要是这么容易的就相信一个陌生人，那人就不是东方不败了吧？”凌月淡淡地说，要不是那个世界的东方不败先爱上自己，那么他绝对不会让一个如此了解他的人，存在于那个世界上的。
　　“你……你没有骗我？你们真的是夫妻？”东方不败在凌月的身边沉默了半晌才问，不知道为什么，他在这个人面前不想要发怒和伤害到他，即使这个人知道了他最不齿的秘密。
　　“是啊，我当时为了向东方求婚可是花了很多心思的呀。”凌月抬起头望向云海眼眸里面全是满足，不过好像是想到了什么事情又接着对东方不败抱怨道：“不过结婚真得是很累呢，我再也不想要结婚了。”
　　“那还真得是让人羡慕……那个世界的东方不败真的是幸福。”东方不败有些感叹的自言自语的说着。他的心里面真得是很嫉妒那个人，不像自己什么也没有。
　　“不要这么说，东方。在我心目中，无论哪个世界的东方不败都是最美好的，你要相信你自己，你是这么完美的人啊。”凌月真诚的对着东方不败说。
　　“也就你会这么的赞美我的吧？凌月。”东方不败第一次叫出了凌月的名字，而不是那个杨莲亭的名字，在他的心目中也许也已经承认了凌月这个人了吧？
　　“东方，你不要让杨莲亭这个人糟蹋你了，好不好？”凌月说出了自从自己来到这个世界，就一直想要对东方不败说的话。他不知道自己什么时候会回去，但他真心的希望这个世界的东方不败，也可以找到一个真心对他的人。
　　“莲弟不好吗？凌月。”东方不败不甚在意的对凌月说，即使凌月看不到被脂粉掩盖下的真实表情，也能想像现在的东方不败冷漠无情的模样，这个人总是不但对别人无情，对于自己也一样的无情。
　　“这个人好不好，东方你自己心里面明白的。不要对自己这个样子，他不值得的。”凌月叹息着说。
　　“……也许吧。”东方不败沉默着说，他一直都很清楚杨莲亭是个怎么样子的人。难道说，他真的是错了吗？
　　“我希望你也可以活的快活一点，我们夫妻都会在那个世界祝你幸福的。放下心中的结，我相信你一定可以找到一个和你相爱一生的人，就算你喜欢的那个人，暂时还没有爱上你也没有关系，就是把他抢过来也行。东方你可是举世无双，天下第一的人啊，绝对可以做到的。”凌月对着东方不败说。
　　“那……要是那个不喜欢我，怎么办？”东方不败好笑的对凌月问，什么叫抢也要抢过来啊？这个人真得是，自己有那么好吗？
　　“怎么可能有人会不喜欢东方的？他最后一定会拜倒在东方的石榴裙下的，像东方你这么好的人，真得是打着灯笼也难找的呀。”凌月感叹的说着，要是那个人不要这么贤惠的东方不败这般的好娘子，绝对会后悔终生的！
　　“我真得有你说的那么好吗？”东方不败还是有些不自信的向凌月询问。
　　“真的，相信自己！”凌月坚定的说，在他心目中东方不败就是最好的，无论是哪个世界的都是一样的优秀。
　　“好吧，姑且就相信你这一回。”东方不败笑着说。
　　“不过，东方我觉得你还是不化妆更漂亮。”凌月对于现在这个浓妆艳抹的东方不败，还是有一些吃不消，不过并没有在东方不败面前流露出一丝不满。
　　“可是，女子不都是要化妆的吗？”东方不败不解的问，他的那几个侍妾好像也有很多的脂粉之类的呀。
　　“可是我觉得素颜的东方不败更漂亮啊，真的。你不觉得那些本身有瑕疵的人才用的着化妆的吗？”凌月努力的引导东方不败的想法。
　　“真的？”
　　“真的！！”凌月保证的对东方不败说。
　　“好，那我下次试试不化妆的看一下吧。对了要不要喝酒？”东方不败拿出了几坛女儿红，看样子应该有一定年份的了。
　　“好……”凌月笑着说，看来不论是哪个世界的东方不见败对于女儿红都是一样的喜爱的呢。无论在哪个世界的东方不败，凌月都希望这个人可以幸福。在他不能给这个世界的东方不败爱的时候，凌月真心的希望可以有一个人，可以代替他全心全意的爱这个人。
　　东方，在这个世界的你也要幸福啊……
　　作者有话要说：大家不要大意地继续给我评……给我分……给我收藏……
　　要支持我的哟，我的亲亲们，要听话啊……
　　话说，是不是又要雷倒一大片人了呀……望天……
　　呃，各位雷雷更健康哟……
　　闪人先……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――啊，对了，这次也进了榜单，我会努力的日更的哟撒花……
　　34
　　34、番外：当凌月和杨莲亭互穿4 ...
　　杨莲亭是真的觉得他的这几天过得很不好，虽然他一样的吃好穿好，但是他现在连一点的自由都没有，他已经躺在这张大床上整整三天了！不是三个时辰，而是三天啊！！他现在最大的愿望，就是要出去呼吸几秒钟的新鲜的空气和晒一会儿的太阳啊……
　　“东方不要这样子对我，好吗？”杨莲亭每天醒来的时候都会不死心的对东方不败说这句话，可是那个人却是理也不理会他。杨莲亭就不明白了，他这个东方教主这是怎么了？为什么从那天起就一直点了他的睡穴，让他一直昏睡不醒的？他不是还要去接任总管之位的吗？难这个人已经不喜欢自己了，还是说他背着自己找到另一个男人了？
　　“东方，你终于来啦？快放开我吧？”杨莲亭对着从门外慢慢走了进来的东方不败说，杨莲亭决定今天是无论如何，都要向东方不败问个清楚的了。
　　东方不败没有理会这个人，不过他今天还真的不打算要点他的睡穴，因为他要向这个杨莲亭问一些事情。东方不败拉过离床边不远外的椅子，在离杨莲亭的约一米的地方优雅地坐好。
　　“杨莲亭，我不是你的那个东方不败，不用对着我这么说话，没有用处的。”东方不败抬头冷冷的对着杨莲亭说。在窗外的阳光照射下的东方不败美的让人目眩神迷，让看着他的杨莲亭看的都呆住了。
　　“东方，你真的好美啊……”杨莲亭目露痴迷的说出了自己的想法，什么时候这个东方不败变得这么让人着迷了？以前的他怎么没有发现过的啊？
　　“闭嘴！”东方不败下意识地就封住了这个人说话的声音，而且，这个杨莲亭看向他的目光也让东方不败觉得很愤怒。东方不败最讨厌的就是别人用这种贪婪的眼神望向他的了，这会让他想起一些不好的回忆。
　　“要不是你现在的身体还是我相公的，我绝对要让你生不如死的，竟然敢这样冒犯我！”东方不败不顾因为被他封住声音的杨莲亭惊恐和不解的目光，冰冷的说。
　　“呜呜……”杨莲亭在床上不住的想要说什么，他现在是真的相信这个人不是他的东方不败了。要是真的是那个人的话，是绝对不会这样子的对待他的，但是，如果说这个人不是东方不败，那么为什么会长得那么的相似？难道他们是双胞胎吗？
　　“杨莲亭，我告诉你，你现在最好给我老实的呆着，不准用那种讨厌的眼神看着我知道了吗？不然，我让你接下来的日子不但不能行动，连说话和眼睛也用不了！”东方不败恨恨地对这个还在拼命的眨眼睛的人说。
　　“那么，杨莲亭你现在已经当上了那个日月神教的总管了？”东方不败片刻之后挥手解开了杨莲亭的哑穴，对着这个人冷淡的询问。
　　“你都想要知道些什么？你要是敢对我怎么样的话，小心东方教主不会放过你的。”被解开穴道的杨莲亭有些惊恐的对前面的人说，不过，他平时被东方不败宠坏了，所以还是想着东方不败会回来救他的。
　　“我就是东方不败，但是，我现在最想做的事情就是把你给杀了。我说过，这个世界不是你的那个世界，而我自然也就不是你口中的东方不败了。”东方不败不耐烦的对杨莲亭说，为什么平一指就不能做得出来一些可以针对灵魂的毒药的呢？
　　“你在说什么？我……我听不懂你说的话。”杨莲亭不相信的对东方不败说，这怎么可能的呢？什么叫不在一个世界里面的，难道他已经死了吗？他才刚刚当上日月神教的总管，都还没能来的及去上任就已经死了吗？不，他不会甘心的，他是付出了那么多的代价，才可以登上这个一个之下万人之上的位置的，凭什么要他这么早就要离开那个世界的？
　　“我没有说你已经死了吧。”东方不败还是坐在椅子上对着杨莲亭说。凭着东方不败敏锐的眼力，他早就发现了杨莲亭眼睛里面的不甘心和阴狠了。但是他并没有说什么，这个人是阴险还是贪婪都和他没有太大的关系，这是另一个世界的东方不败要管的事情，现在他只想要知道那个世界的事情，这样子最起码可以了解一点他的凌月过得好不好。
　　“那……那你是什么意思？你是说我没有死吗？”杨莲亭镇定下来后问东方不败，为什么这个人会说他没有死的？可是这个身体不是自己的呀？
　　“你和我相公的灵魂交换了，所以你最好给我安静的呆在这里，等你们的灵魂交换回来。要是你们换不回来了的话，我就要你永远地躺在这张床上！”东方不败说狠狠的说道。他会在这里等着凌月的回来的，一直等下去，直到他死去为止！
　　“我也不想要和你的相公交换的呀，我才是无辜的吧……”杨莲亭小小声的说着，他心里面也是觉得很委屈的好不好？
　　“好了，现在我问你什么问题，你就给我答什么。”东方不败不理会杨莲亭的小声抱怨，他又不是那个喜欢他的人，所以对他的心情没有兴趣理会。
　　“你喜欢那个东方不败？”
　　“当然……当然喜欢”杨莲亭停顿了一下就马上回答了这个问题。
　　“假的吧？”东方不败头也不抬的否定了这个人的答应，和凌月相爱了这么久了，他怎么会不知道什么是真心什么是假意呢？这个杨莲亭说这句话的时候，任谁都可以听到出来这话的厌恶吧？
　　“当然是真的！！”杨莲亭听出了这句话的不屑，像是否定什么一样，快速的反驳东方不败的话。
　　“那你心里清楚，不是吗？那个人对你是不是很好？”东方不败问，要是那个人对这个杨莲亭还好的话，凌月在那边应该还好吧？
　　“好”这回杨莲亭倒是真心的回答这个问题了，不管怎么说，那个人对他真的是没有话说的。但是，他还是无法不厌恶那个样子的不男不女的人。也许杨莲亭只是喜爱女子的普通人罢了，只是为要所谓地权势而甘心在东方不败身边而已，这一切倒底应该怪谁呢？
　　“那你在那里有没有女子？”东方不败可不想凌月去到了那里会被人骚扰，只要一想到有这个可能，东方不败就恨不得剁了那些个女子的手去。都是眼前的这个人的错，要不是他，自己的凌月又怎么会一个人去到那个人生地不熟的地方？要是出现什么危险的话，要怎么办才好？在东方不败还没有反应过来的时候，他右手握住的椅子扶手已经变成粉末了。
　　“我有”杨莲亭被吓的直哆嗦，这个像东方不败的人真的好可怕呀，东方教主快点来救我呀……
　　“你说什么？你竟然在外面有女人，你这个人果然应该杀了扔到海里面喂鲨鱼。”东方不败生气的说，还好自己遇到的是凌月，这个人果真如凌月所言的是一个无能的小人。
　　“谁要见到那个不男不女的人妖的呀，你以为我想呀，我根本就是很厌恶这种人的，还有你以为你是谁呀？你凭什么来管我的事情？连东方不败都不管我这些事情，你又凭什么？！！”杨莲亭真得是被逼急了，连平时埋藏在心底的话都全部的说同出口了。也许这才是他的真实想法吧，人有时候真的会为了权力，去做一些连自己都觉得恶心的事情的吧？
　　“你说他是不男不女的人妖？他这般地对你好，就换来这一句话，还真的是可悲可叹啊……”东方不败怒极反笑，身下坐着的椅子已经全部报废了，但是东方不败并没有在意，而是悠闲的起身走进杨莲亭躺着的床上。
　　“你……你要做什么？不……不要杀我！”杨莲亭有些急切的恳求着越来越近的东方不败，“要是你杀了我，你的相公也会死的了！”
　　“你放心，我不会杀死你的，你还不值得我这么做。”东方不败在白色的床边站定，轻挥右手，让杨莲亭又昏睡了过去。然后，转身离开了隐月居。
　　紫衣华服的东方不败面无表情的站在崖底，面前全是惨不忍睹的残花败叶的痕迹，这些都是他刚才发泄过后的结果。东方不败一直以为他不会再为不男不女这些话再难受的，但是，现在他知道他错了，他其实还是很在意这件事情。要是凌月在的话，他就不会失控的吧？因为那人从来就不会在意他的这些缺失，会温柔的安慰他，但是，那个那么爱自己的凌月倒底在哪里呢？东方不败只是觉得现在的自己很想要发狂，他快要受不了了，没有了凌月的世界，他一刻也不想要呆下去。凌月，你快点儿回来吧，好不好？
　　第二天早晨
　　“东方，你这是怎么了？为什么脸色会这么差的？”凌月昨天和东方不败喝醉酒睡了过去，没有想到一醒过来竟然已经回到这个隐月居了，想要马上起身寻找东方不败的时候，却发现自己根本就动不了，就只好眼巴巴的等着东方不败来了。不过，为什么东方不败的脸色会这么差的？是不是病了？
　　“你是……”东方不败有些不可置信的问着床上对着他笑得一脸温柔的人。不是他产生了错觉吧？
　　“我是凌月啊，娘子。嗯……”还没有说完的凌月，就被连手上的早饭也扔在地上的东方不败给撞进了怀里面。还真得是用力啊……
　　“月，你在那边有没有背叛我？”抱着凌月半天才缓了过来的东方不败立时的解开了凌月身上的穴道，扶着他慢慢地坐起身来，怕躺的太久了会血行不畅。突然想到那个杨莲亭说过的话，有些敏感的问向凌月。
　　“没有，我都没有离开过杨莲亭居住的屋子。”凌月笑着抱着他的亲亲娘子，然后慢慢的给他讲述这几天他的生活，而东方不败亦是如此。这几天的等待都让他们觉得真得是太漫长了。现在的两个人都很庆幸可以和自己相爱的人重逢在一起，再也没有比这更让人觉得感谢上苍的事情了。
　　“娘子，我希望那边的那个东方不败也可以像我们一样的幸福。”最后，凌月对东方不败说出了现在的自己最大的心愿。
　　“月，相信我，他也会像我们一样的幸福的。”东方不败安慰着凌月说道，他相信那个人会做出一个最好的选择的。因为遇到凌月，不管是对哪一个世界的东方不败来说，都是一件最大的幸事啊。
　　作者有话要说：有时候很羡慕其他的作者都用平淡的语气说自己的文章有那么多的收藏，那么多的评论虽然我的是比不上人家的说但是，我还是对你们很骄傲的哟不管怎么说，我都还是有一些很坚定的属于我的读者群的嘛
　　35
　　35、逛夜市 ...
　　走在青唐镇里面的大街上，就可以发现这个个青唐镇夜市的热闹之处了，街上面有着大量的粮食、布匹、茶叶、铁器、以及卖鞋子衣服和卖鱼卖肉卖牲口的，还有摆在街边上无数的卖混沌、烧烤等等等等地小吃摊子，真得是应有尽有啊……
　　凌月自从来到这个古代之后，就再也没有出去过这些繁华的城镇上面逛街过的，去得最近的也就只有离当初他居住的黑木崖谷底较近的一些小镇上面而已。凌月一直以为因为是古代的原顾，所以除了京城之类的地方应该会有很多人之外，其它的地方城镇应该会是很是冷清的。而今天晚上这个地方的热闹地夜市告诉了凌月，他对这里的认知真得是有着很大的误区。
　　这青唐镇街上面的夜市真得是可以用人山人海来形容，街道两边的店铺和摆在街道上面的各种摊位都点上了灯笼，坐远处看去，这些晕黄的灯光融汇在一起，简直将夜市照耀地如同白昼一般，这是和现代繁华都市里面的夜景完全不同的另一种别具特色的夜晚景色。街上各种口音的吆喝声音此起彼伏，大街上人流如水，有各地趁虚市而前来进货或者买卖的小商贩，有趁夜市物品繁多，物价便宜而特意挎着菜篮前来买粮买菜的妇人们，有参加完乡试而出来聚会的士子们，也有三三两两的未出阁的姑娘们成群结队，她们全都身着姹紫嫣红的罗裙，像是一群轻盈漂亮的彩蝶般，往着一个又一个的店铺小摊上流连徘徊，挑选着自己所喜爱的小饰品和小玩意儿。
　　凌月拉着东方不败的手一路顺着街道行走，对于街上的那些生机盎然的亮丽风景却并没有给予过多的关注，在凌月的眼中只有身边的东方不败才是他值得用全部的精力观注和停驻地风景。
　　而跟在凌月身后的东方不败则被摊子上面的精美锦绣、珠翠、香粉、手饰给看得目光不禁有一些应接不暇，真得是恨不得可以一家一家的慢慢地挑选过去呀……
　　“夫君，这边，这边……”
　　东方不败像是发现了什么好东西一样，眼神晶亮晶亮的拉着凌月的手就快速地走到了离他们十几步路的前面的小摊子上面。看着上面插满了一串串红溜溜的还仿佛泛着琉璃光泽的山楂，一幅看起来就会让人有垂涎欲滴的感觉的样子。原来这个小摊子是卖糖葫芦的啊，凌月倒是真得是没有想到在个地方也可以看到制做的如此上乘的糖葫芦的。
　　“我想要吃这个……”东方不败拉着凌月的手摇晃着对他说。
　　“吃完饭之后吃这个也好，有助于消化。”凌月温柔地对东方不败说，然后走上前去对着小贩说：“可以给我来一串糖葫芦吗？多少钱？”
　　“夫君，我要最上面左边第一串，那一串看起来好像大一些啊……”东方不败指着上面的满满的糖葫芦对着凌月小声喊着。
　　“是吗？那麻烦你帮我拿那一串吧。”凌月抬头看向东方不败所指的地方，可是他还真得是看不出来，这一串糖葫芦和其它的有什么不同，不过，既然东方不败喜欢这一串那就要这一串吧。
　　“一共五文钱”小贩从上面取下来这串糖葫芦，把它递给了凌月。
　　“给你”凌月拿出了五文钱给这小贩，然后，把手上的糖葫芦又转手的递给了东方不败。
　　“月，你要不要吃一口？”东方不败有些心满意足地挽着凌月的手臂，左手拿着一支糖葫芦边吃边抬头问向他亲爱的夫君。
　　“这个，东方你知道我不喜欢吃太甜的东西的，所以，你自己吃吧。”凌月有些无奈的说，东方不败不是一直知道他不喜欢吃这些东西的吗？
　　“可是，这次人家想要你陪我一起吃嘛……好不好嘛？就吃一口……”东方不败这次难得的开始不依凌月，有些撒娇的对着凌月说。他是知道凌月一直不太喜欢吃这些太甜的小吃的，可是，这次不知道为什么，他就是想要凌月陪着他一起吃这些东西嘛。
　　“好……好吧，我答应你还不行吗？”凌月马上就说出了这一句话，好吧，他总是会败在东方不败的这些小小的撒娇上面，这简直就是他的死穴着。
　　往东方不败凑到他嘴边的东西上面轻轻地咬了一小口，凌月有些皱着眉头着品味着这些又酸又甜的滋味，忍住想要吐出来的冲动，心一横就把这东西给吞到了肚子里面了。
　　“怎么样？月，好吃吗？”东方不败睁着大大的明亮的眼睛盯着凌月，有些期待的问凌月。
　　“呃……还不错。”凌月脸上还是带着一惯的笑容对着自己的亲亲娘子说，当然，我们要无视嘴角间那一瞬间的僵硬。
　　“我就说，这个很好吃的嘛。小时候，娘每次去集市的时候都会给我买上这么一串糖葫芦给我吃的，所以，小时候的我每个月最期盼的事情就是爹娘去集市的日子了。后来，爹娘过世了之后，就再也没有人会给我买糖葫芦了。”东方不败有些怀念的对凌月说，他现在真得是很想念自己的爹娘了呢。
　　“那么，我以后每次和你来逛街都陪着你一起吃糖葫芦，好不好？”凌月安慰的拍了拍东方不败的手心，淡淡地笑着说。原来，东方喜欢吃糖葫芦还有这样子的原因的啊？
　　“好啊，月说话要算数。我们去那边看看吧，好像很漂亮的样子啊……”东方不败看到他侧边有一家小小的珠宝店铺，又有些兴奋的拉着凌月兴致昂然的走了进去。
　　这是一个很小规模的珠宝店铺，但是尽管只是小规模，在里面却还是能容得上几十人，而且令凌月觉得挺有意思的是，这家店铺的珠宝之类的珠翠都是放在一个个用木格子格好的木架上面的，一层层叠加上去就像是现代的小型木阶梯的样子，而且每一个格子都用了小木牌子标好了价钱。看来这个店铺的老板也是一个别具匠心的人呀。
　　凌月看着架子上面的珠宝，自己今天送给东方不败的玉簪应该算得上是最上等品了吧？凌月看东西的眼光向来是很不错的，在现代的时候，他就喜欢收藏这些昂贵稀少的奢侈珠宝玉石的了。
　　珠宝店铺里面现在还挤满了想要购买的客人，最多的应该还要算那些年轻貌美的小姐们了，三两个人的聚在一起小声讨论哪些个珠宝手饰好一些，哪一些比较得自己的喜爱。还有一些年轻的士子在和店里面的伙计在讨价还价，是想要买几件饰品当做是礼物送给自己的妻子或者是自己所钟爱的姑娘的吧？
　　凌月转了几圈，对于这里面的珠翠玉石有些了无兴致，他看的出这里面的珠宝都是一些下等品，最好的摆在中间那个雕刻精美的小玉佛，也不过只是一个中等偏上一点点的成品而已罢了。
　　“月，你觉得这些东西怎么样？”东方不败似乎也开始没有什么兴趣在这里面逛了，对于他来说，什么样子的珠宝玉石没有见过，这些个东西怎么会进的到他的眼中呢？
　　“古人有言：人养玉，玉养人。只是也不适宜过多的，你不是已经送给我一块最好的玉了吗？”凌月淡淡地笑着对东方不败说，东西只在好，不宜在多的。
　　“你是说，我以前送你的那块西域暖玉吗？可是，你现在就只肯戴着那块玉，我是觉得你会不会饰品太少了一点嘛……”东方不败说起这个就有一丝委屈，别的人怎么都会有这样子或者那样子的欲望的吧？而自己的夫君，就真得是像是无欲无求的天外飞仙一样，什么都不会向自己提要求的，好歹让他这个江湖第一邪教的日月神教的教主有一丝发挥的余地吧？
　　“好了，东方我只想要这一块就好了，而且，对于我来说你才是我最重要的呀。”凌月摸摸东方不败的青丝，拉着他走出了珠宝店铺，天色不早了，应该要回客栈休息的了。
　　“真的？”东方不败抬头问。
　　“真的，你要相信我。好了，我们现在就回去休息了，好吗？你不是说要知道那个送信之人是谁来的吗？回去后，我就告诉你。”凌月耐心的哄着东方不败。
　　“而且，要早点儿睡觉皮肤才会变得越来越漂亮的，东方。”凌月决定再加一把劲的说服东方不败，要不然，他就要陪着这个人逛街逛到半夜的了。
　　“真的？”东方不败认真的问。要是这样子的话，是应该要回去休息了，他想要自己的皮肤变得白白嫩嫩的啊。
　　“当然是真的，在我们那个世界这可是已经被证实了的。所以，东方也要早点儿休息才行。”凌月温和的笑着说，一边挽着东方不败的手慢慢地沿着原路走回了“静雅小栈”的方向。
　　“那我今晚一定要早些睡觉才行，月……”东方不败开始有些心急的对着凌月说。
　　声音渐渐远去，晕黄的灯光下，只剩下两人长长得身影慢慢地相融在一起，仿佛已经密不可分的两个人的命运一般，一直延伸到路面的尽头……
　　作者有话要说：大家觉得我的文是不是终于有了那么一点点地进步了呀？
　　本人觉得好像是这样子的哟……
　　撒花ING……
　　如果，你们还有什么好的建议和想法都可以在下面留言给我的哟~我都会一一回应的，我可是勤奋的好孩子啊……
　　36
　　36、客栈休息 ...
　　东方不败和凌月回到“静雅小栈”的时候，也已经是有些晚了，所以在客栈伙计给他开门之后，凌月还是温和对这个伙计道谢了。
　　回到房间里面，东方不败等凌月也进来了以后，就马上关上了房间大门。
　　“月，你不是说，你知道那个人是谁的吗？现在可以告诉我了吧？”东方不败有些心急的拉着凌月就坐在了房间的床面上。他是真得是很好奇的呀……
　　“我不是说了，这个人你是也认识的吗？”凌月倒是一点儿也不着急，帮东方不败脱悼了身上的紫色外套，放好在衣架上面。
　　“月，你是说不说嘛？你要是不再不说的话，今晚去睡大厅……”东方不败抬起头，状似心不在焉的对凌月说。
　　东方不败倒是一点儿也不担心凌月会不告诉他，但是，这样子的凌月还真得是让他有些心急了呢。明明他从来都是一个非常的有耐心的人，不然的话，又如何能够慢慢地发展自己的势力，把任我行得以囚禁在梅庄黑牢里面，然后坐上了日月神教的教主之位？可是，在凌月这位自己的夫君面前，他却从来都是最心急的那位，这样子的自己都是凌月的错，哼……
　　“娘子，我这是不是要告诉你了吗？”凌月有些无奈的坐在东方不败的身边，开始用毛巾给东方不败和自己梳洗，这些工作在平时都是东方不败来做的，但是，偶尔凌月也会接手这些锁碎的事情，凌月一直觉得两夫妻就是要一起做任何的事情的，无论是工作上的事情还是只是生活中的小事情，这样子都是对感情的增进。
　　“东方，你还记得现在有谁是在洛阳的吗？”凌月淡淡地说，接着抱着东方不败的不堪一握的纤腰，有些满足的窝在东方不败的肩上蹭蹭。
　　“你是说在洛阳吗？好像是有这么一回事的……”东方不败很自然的靠近了凌月的怀里面，让凌月可以抱得他更紧一点儿。
　　“那个，在洛阳里面现在除了有日月神教的分堂之外，也就只有那个日月神教的圣姑在那里面隐居的了。”东方不败马上就想起了，在日月神教里面还有这么一号重要的人物。
　　“就是那个日月神教的圣姑任盈盈，你可不要忘记了，这个圣姑的位置在日月神教中可是只在你一人之下的呀，还有，这个任盈盈还是我给你说过的《笑傲江湖》这本书中的女主角来着，那么，我想她会想要去救令狐冲，这也就不奇怪的了。”凌月对着东方不败慢慢地开始解释着。
　　“你是说这个令狐冲还是和任盈盈相爱了，所以，现在任盈盈想要田伯光去把令狐冲从黑木崖上面给救出来，可是，这个任盈盈怎么会喜欢那样子的人的呀？”东方不败对于令狐冲本来就没有多大的好感，而任盈盈虽然是任我行的女儿，但是，怎么说也是由他一手培养长大的，当然是觉得应该要再找一个可以配得上任盈盈的江湖少年英才才对的。
　　“其实，那个令狐冲倒也没有娘子你说的那么无能的嘛，虽然他的确是有些好运气，但是要是没有自己的勤学苦练和毅力又怎么可能在这么短的时间内，可以挤身成江湖里面的高手行列了呢？”凌月对于这个只相处过几天的人，倒是对他有了一些改观了，并不是说对他有了什么好感，而是觉得他也是一位洒脱逍遥的人而已，对于只有二十多岁的年青人来说，可以做到这一点也确实是不容易的了。
　　“月，你是对他有好感了吗？为什么要这样子的维护这个人？”东方不败很是不满的对凌月说，挣脱了凌月有些清冷地怀抱，对着凌月淡金色的眼眸紧紧的盯着，仿佛要看出是不是真得有这样子的事情。
　　“东方，你……”凌月不禁有些哭笑不得，倒也并没有打断东方不败紧盯的目光。
　　“月，你给我说清楚，你被向问天抓住后在去往杭州的路上，是不是和那个令狐冲发生过什么事情了？”东方不败突然抓住凌月微凉的双手，有些着急的询问。要是在路上真得是没有发生过什么事情的话，那么凌月怎么会对那个令狐冲的态度，在前后这么短的时间里面会有着这么大的分别的吗？
　　“东方，我想要知道你为什么会这样子想的，告诉我！”凌月皱起了好看的眉头，双手握着东方不败削瘦的双肩，有些不悦的问眼前的人。他想要知道，为什么东方不败会这样子怀疑他会喜欢上令狐冲的？
　　“月……我……我只是在想……”东方不败有些喃喃的说不出话来，低着头开始沉默。这是他认识凌月这么多年以来，见到这个人有这么大的情绪波动的，而且这也是第一次凌月会对着他生气，这样子的凌月不知道为什么会让东方不败觉得心虚和难受，还有一些难以言明的委屈在心里头。
　　“东方，我这一次是真得是生气了，你要是不能给我一个解释的话，那么，我想我们两个人都需要在回黑木崖的路上好好地各自的冷静一下才行了。”凌月看着东方不败似乎有些无言以对的情形，心里面顿时涌现出了很多的无奈和难过的各种复杂的情绪，但是，他现在只是想要知道东方不败最真实的想法，他并不希望在自己看不到的时候，东方不败的心里面还是会有寂寞难受，会对于他们两个这么多年以来的感情会不确定，要是真得是这样子的话，那么他这个身为东方不败的夫君的人当得就真得是太不称职了。
　　“月！！”听到凌月的话，东方不败开始惊慌起来了，什么叫要在回黑木崖的路上好好地各自冷静一下？！这是在说，凌月想要和他分开了吗？这怎么可以……这怎么可以……
　　“东方，我可以很明确的告诉你，我这一生里面由始至终就爱着你一个人而已，如果，你真得不相信的话，那么我也无话可说了。你就真得是想要我和令狐冲发生什么事情吗？”凌月的声音变得冷冷的，那是从他认识东方不败以来第一次这样子和东方不败说话。
　　“不！！我没有这样子想的，夫君！！你要相信我……”东方不败着急的对着凌月说，因为怕凌月真得会离开他而双手紧紧地揪住了凌月的衣襟。东方不败从来就没有想过要是凌月真得是会离开他的话，他的世界会变成什么样子？那肯定是会比让他死去更加的难受的，他绝对不可以让凌月离开他的身边，哪怕只有一会儿的时候，几步的距离，都绝对不可以！
　　“东方，可是现在是你在不相信我，你知道吗？我只是希望，你可以好好地冷静一下，可以好好的想清楚为什么会这样子？”凌月忍住心里面的不忍，强行拉开了东方不败揪住他衣襟上的玉手，有些事情必顺东方不败自己想清楚的，要不然，他们的感情还会有更多的像令狐冲这样子的人出现的，那么，到了那个时候，他们还是同样的要面对这样子的事情的。对于凌月来说，他和东方不败的感情是经不起这么多的怀疑和波折的。
　　“夫君，你不能够不要我，要是你不要我了，那么我要怎么办才好……？”东方不败有些红着眼眶的对着坐在他几公尺远的凌月，有些哽咽的说。
　　“东方，我问你，你为什么会有这样子的想法的呢？”凌月终是不忍自己心爱的人伤心的，用东方不败身上的手帕轻轻地给他擦着脸上的泪痕，这个人真的是让他不知道要怎么做才好呀……
　　“因为……因为……那个令狐冲长得英俊无比，还是江湖上的年轻之秀，算得上是年轻有为之人，所以我怕你会看上他……”东方不败有些心虚的说，其实这一切都不过是他的猜测而已，但是，他真得没有想到凌月会这么生气的……
　　“还有吗？”凌月问
　　“还有，我怕我是不是老了，你就不会再喜欢我了。”东方不败鼓起勇气的对着凌月说出了这个自己这些年以来，最为担心的事情，不是有红颜易老，宠爱不在的这些话的吗？而且，他还不是真正的红颜，他真的是很害怕凌月以后会不再爱着他了。
　　“东方，你还真得是一个小傻瓜，你要相信我啊。我不是跟你说过，我能和你相爱真得是一件很美好的事情，我是带着另一个世界的喜欢和这个世界和你相知相爱的和你在一起生活的，对于我来说，你东方不败才是我生活在这个世界上的理由啊，你明白了吗？”凌月抱着东方不败，一字一句的在东方不败的耳边诉说着自己的爱意。
　　“月，对不起，我以后再也不会这样子的了……月，我爱你……”东方不败深深的把自己埋进了凌月里面，紧紧地反抱着凌月，他终于相信凌月是真得不会弃他而去的了，无论他将会变成什么样子。能遇到这个如此深爱自己的人，还有什么不满足的呢？
　　“我也爱你，东方。”凌月抚摸着东方不败散落一床的浓墨青丝，有些许感叹的吻着那让他着迷不已的发丝，他的东方不败在他的心目中，无论过去了多少个春秋之后，永远都是那么完美和风华绝代的让他心动的人。
　　“以后，不许在说要分开的话了，月……”东方不败有些后怕的依偎在爱人的怀里面，小小声的投诉。
　　“嗯……”淡淡如水的优雅声音轻轻的响起在屋子里面……
　　夜已深，让我们不要再打扰这一对还在低喃细语中的爱人吧……
　　作者有话要说：致各位亲爱的亲亲们亲启：
　　对于各位总是每天来这里支持我的亲亲们要说声抱歉
　　我的《东方不败之执子之手》在2月3号就是周四这一天就要开V了，虽然我并不愿意开V，但是因为我是签约作者的关系，这是没有办法的事情。我的编辑是一位很好的人，我不希望自己会让他感到难做。
　　如果可以的话，我真得不怎么想要开的，说实在的，我写得文也并不是太好的那一种，我想开V了之后，看的人估计也不会有多少的了，说到赚钱什么的，那就算了吧……
　　我很喜欢那些经常和我在文章下面说说话的读者亲亲们，如果我V了的话，应该会都走了吧，心里面会觉得很难过的呀，那些可爱的亲亲们有小Y有小未央还有小宅猫等等，如果大家都不喜欢V的文的话，就去我的新文《扑倒黄泰京》继续支持我吧。
　　本来这一章节也是不应该发上来的，但是，我还是想要把它给发上来，最后真正要V的也只有三四章左右而已，因为是要倒V的，所以那些还没有看完的亲亲们就要抓紧时间了啊。
　　最后，还是那一句话，非常感谢一直以来支持我的读者们，谢谢你们……
　　我叫老胡
　　37
　　37、回到黑木崖 ...
　　终于又回到这个地方了，凌月站在隐月居的门前很是感叹的想着，他是真得是很想念这个家的呢。
　　“东方，我们终于回家了。”凌月转身对站在他身后的东方不败，淡淡地笑着说。
　　“是啊，我们终于回家了。”东方不败拉着凌月的手，走上台阶，推开了这扇已经一个多月都没有打开过的大门，里面熟悉的景色又呈现在了两个人眼前。
　　还是由那褐色的木屋组合成的家，前面的庭院里面那成片成片的红玫瑰，因为冬天的原顾却都已经调零的只剩下一支支颓废的枝桠，在寒风的吹拂下摇摇欲坠，在花丛边上直走的由鹅卵石铺的小道的尽头那个白色的凉亭，上面凌月总是摆着的琴已经不见踪影了，凉亭的周围的荷花池里面的荷花都已经消失的只剩下光滑的池面，和那些偶尔会跳出水面吸气的金鱼的影子了。
　　“东方，我的琴是不是被你放好了？”凌月看着凉亭问向了东方不败。那部琴可是他在这个古代的一个宝贝来的，也算是对于古代淘到的第一件珍品，所以凌月对于那部琴也是很是喜爱的。
　　“哦，是被我放在了书房里面的琴架上面了。你被向问天抓走了之后，我第二天就把家里面的东西给全部的收拾好，然后就去找你了。”东方不败放好两个人的行李之后，才对凌月说。
　　“这样子就好，东方。还是你想的周到啊……”凌月笑着说。
　　“本来就是，好了，你休息一下吧，我去处理日月神教的事情，我回来了，那些个人怕是早就在那里面等我的了，这些人真得是……”东方不败温柔的对凌月说着，不过在说到处理教务的时候还是露出了不面耐烦的神色。如果可以的话，他真得是不想踏出隐月居的外面一步啊。
　　“东方，那你快点儿去吧，不要让他们等急了。我会在这里等你回来的……”凌月温和的拍拍东方不败的手，他知道东方不败是真得对这些事务厌烦了，而且，这里面还因为这些个烦锁的教务而让东方不败脱不开身，而让他被向问天挟持走了的事情，也令东方不败更加的反感这些事情了吧？
　　“月，你真得是会留在这里等我回来的吗？会不会，我等一下回来的时候，你又会消失不见了的？”东方不败看着凌月，脸上露出了害怕的模样，向问天的事情对于东方不败来说还是会觉得心有余悸，他真得是很担心凌月会不会又被其他的什么人给再次抢走了，到了那时候，他该怎么办？
　　“东方，我就在家里面等你的，你不要再但心了。”凌月抱着东方不败，在他完美的薄唇上轻轻地吻了一下，希望这样子可以给东方不败一点儿信心。
　　“要不，月，你也和我一起去好不好？”东方不败抱着凌月，把头枕在了凌月的肩窝里。要是凌月真得可以跟他一起去前堂那里面一起处理那些事情的话，那么，他就不会觉得这些教务会让人觉得讨厌了，而且，他也可以不用再这么总是担惊受怕还在隐月居里面的凌月会有什么不测发生了……
　　“东方，我不喜欢人多的地方，你是知道的。我想要在这个黑木崖上面走走，你要是不放心的话，就派人跟着我就行了，好不好？”凌月有些无奈的对东方不败说，他真得是不想要呆在那么多人的面前，而且，那时候他的身份是什么，难到要像其他的教众一样的跪拜日月神教的教主吗？如果不是的话，他站在东方不败身边平起平坐，那些人又会如何去猜测他的身份呢？他并不介意和东方不败的关系暴光，但是，只要东方不败还是日月神教的教主一天，他就不希望东方不败在日月神教中的威信有所损害。东方不败不仅是他凌月的妻子，同时也是日月神教的教主，这是无法改变的事情，等到过了这一些时候，东方不败退位下来之后就会好的了。
　　“月，你想的事情，我都明白。好吧，那我自己去，你还是先待在家里面等我回来吧，等过了这几天，我就陪你到黑木崖里面到处走走，你知道现在的日月神教里面并不安全，好不好？”东方不败有些安慰的对凌月说，难得凌月肯走出这个隐月居，想要出去走走了，东方不败自然是觉得很是高兴的，可是，现在并不是在黑木崖乱逛的时候，教里面还不知道有没有任我行的人潜伏在黑木崖，等他亲自解决了这些隐患之后，他会陪着凌月慢慢地逛遍这个地方的。
　　“好，你去吧。”凌月心里面自然是清楚黑木崖现在的状况，所以也并没有反驳东方不败的提议和要求。他也不想要自己会给东方不败再带来什么麻烦了，所以，他呆在隐月居是最好不过的了。
　　“好，那我先过去了。”东方不败虽然还是有些担忧，但是，想到他已经布置了十几个暗卫在隐月居外面的隐蔽处保护好凌月的了，估计也不会再出现什么大问题的了。
　　目送东方不败走了之后，凌月有些无聊的坐在那张躺椅上面，对着外面发呆。
　　其实，凌月真得是不喜欢冬天这个季节的，这些寒冷的天气总会在不经意间的就会勾起了，那些已经刻意的忘却在心底深处的冰冷记忆，总是会不停的让他想起自己是个弃婴的那种不被人需要的感觉。还有，这个季节里面，他所喜爱的玫瑰花都会全部的凋零，那样子的荒凉也让凌月觉得难受，可是，无论是在现代还是在古代，凌月都不喜欢强行改变植物的生长规律，所以，对于温室什么的，他从来也没有用过。而且，最令凌月头疼的问题是，每到冬天的时候，他的身体就会变得特别的虚弱和容易过敏，甚至总会手脚冰冷，一整天也可能暖和不过来，要是在现代的时候有很多先进的设备和药物，那样子他还好过一点。但是，他现在是在古代，所以凌月觉得日子就更是度日如年的在煎熬了。但是，自从有了东方不败在他的身边，他总算觉得这些日子还能支撑下去，这是不是就是人们常常所说的爱情的力量了呢？
　　在凌月在隐月居开始发呆的时候，东方不败已经坐在首位上接受了所有教众的跪礼，并且开始处理这些天遗留下来的还没有处理好的日月神教的教务了。
　　而现在摆在他面前的，赫然是一条让东方不败觉得非常生气的消息：这两天隐约有大约十个人已经潜入黑木崖，但是，具体位置无法查明。
　　“我想说的是，为什么会有这么多的人突然的回到了日月神教的总坛来了？”东方不败声音冰冷的宛如外面的冰雪。
　　“这几个人是如何回到黑木崖的，什么时候回到黑木崖的，我们也不太清楚啊，教主……”在所有人的目光下，童百熊只好硬着头皮站到前面回答东方不败的问题。等下去了之后，有你们好看的，给我好好的等着，童百熊目光不善的偷偷地瞪了一眼站在他旁边的桑三娘、秦伟诚和曲洋这几位长老，而其他人则好像什么也没有看到似的立刻的扭转头过去，看上看下，就是有些心虚的不正眼瞧这个童百熊一眼。
　　“那你们还知道一些什么事情？什么都不知道，那我还留着你们这些人来干什么？说话啊！！”东方不败怒火冲天的对着童百熊一干人等发火，不要以为把童百熊给推出来自己就不会受罪了，这些个人精！而且，要不是他们办事情这么不得力的话，又怎么会被向问天有机可趁的？而现在，又被一群人这样子几乎是光明正大的潜进了日月神教的总教黑木崖，这叫他这个教主颜面何存，这些个人都应该要重重的处罚才对！！
　　“教主息怒，我等知错了，请教主责罚……”
　　这下子，所有的人都跪在了东方不败的面前，这事情的确是他们办事不利而造成的失误，所以他们所有的人都甘愿接受东方教主的惩罚，而不会有一丝的怨言的。
　　“曲洋，你马上派人去弄清楚，这几个人现在倒底已经在黑木崖的什么地方了，然后，随时向我汇报消息，知道了吗？”东方不败对着还跪在地面上的曲洋说，他就不相信在黑木崖这么一点儿大的地方，他会找不出这些人出来！
　　“是，教主。”曲洋领命之后就退了出去，准备亲自带人去搜寻这些人的去向了。
　　“教主，我也想要和曲洋一起去找这些该死的家伙，要是让我找到他们，绝对会让他们试试在水牢里面受受刑罚是什么滋味的……”童百熊也有些嚷嚷的对东方不败提出自己也要一起去执行这次任务的想法，他一定要让那些让他被骂的人知道什么才是凄惨的下场的！
　　“不用了，童大哥你们几个人还另有任务，到时候，我会通知你们的。现在都给我把你们那些最好的下属给我安插在黑木崖的各个通关口，由你们这几个长老和其他的堂主一起分别把关，还有童大哥你等一下带人给我守好我居住的后院，我会在那里面恭候那些人的大驾的，听清楚了没有？”东方不败轻扬衣袖，站起来对着下面的所有人命令道。
　　“是，教主……”
　　“好了，你们起来吧，今天的事情就到这里，都给我下去准备吧。记住，要秘密的进行！”东方不败威严的说完之后就直接离开了这里。
　　“日月神教，千秋万载；东方教主，一统江湖……”
　　在东方不败的身后还传来着经久不息的声音……
　　作者有话要说：大家新年快乐哟
　　38
　　38、再遇令狐冲 ...
　　凌月和东方不败回到黑木崖已经有十天了，但是，东方不败一直都很忙，没有多少时候呆在隐月居里面陪着凌月。凌月知道，现在的黑木崖已经处于一种很危险的状态了，那些人也不知道什么时候会来到这个地方，如果可以的话，凌月并不希望自己的隐月居会变成了他们这些人的战场，对于的会弄脏自己的庭院的事情，凌月向来是很反感的，不过看起来那些潜伏进来的人似乎并不是这么认为的啊。
　　“东方，今天不用再去布置人手什么的吗？”凌月坐在庭院里面的亭子里面，对还坐在他旁边的悠闲无比的人问。今天这个人看起来和前些日子有些不一样啊……
　　“月，今天不用了，那些小鱼就快要上钩了哟，我现在只要在这里好好地等待就行了……”东方不败笑着拉起我的手说，要不是那些个烦人的家伙，他又怎么会不能够经常的陪伴在自己的夫君左右呢，那些人都会好好地承受到他的怒火的，绝对！
　　“可是，东方，我不太喜欢把这里面弄脏，这样子会让人觉得讨厌的。”凌月有些不喜的对东方不败说，要知道他可是有很严重的洁辟习惯的。
　　“我会让他们小心的了，要不，就不让他们进到我们家里面来就行了，好不好？”东方不败语气平淡地对凌月说，仿佛那些事情就像是喝水一样的简单而已。东方不败当然对自己的夫君的习惯是了如指掌的，自然是知道要是把那些个人带进这隐月居会让凌月很反感的。
　　“好吧，既然他们不怕死的话，那么我们就在这里面等他们吧。要不要去拿些小吃什么放在院子外面等？”凌月不知道怎么的就想起了现代在电影院里面看电影的场景，在古代这里没有爆米花，那么就拿小吃什么的代替也可以的吧？
　　“你就不担心那些人很厉害，真得攻上来了？”东方不败看着凌月无所谓的反应，不禁的想要说出自己的看法。
　　“这个嘛，有我家亲亲娘子在，他们这些人就算是攻上来了也没有关系。”凌月捏捏东方不败挺俏的鼻子，笑得温柔如水。他知道东方不败是绝对不会让任何人来扰乱他们两个人的家的，而那些人的来历，他和东方不败早已经心知肚明了，凭那几个人还没有这个能耐来打败东方不败。
　　“就你会说话，月，放心吧，我不会再放过那些人的了。”东方不败依偎在凌月衣胜白雪的怀里面，紫色和白色的身影在池水里面倒影出一幅让人沉醉的如画诗卷。
　　“你不是说过，要陪我出去走走的吗？”凌月突然想起他们的这个约定，刚回来的时候，东方不败答应过他要陪他在这个黑木崖上面走走的，现在，反正东方不败也终于空闲下来了，不如就趁现在出去吧。
　　“可是外面会有危险，还是过了今天再说吧。”东方不败还是有些担忧那些人会突然出现在凌月面前，虽然他有信心打败那些个乌合之众，但是，凌月要是有一个万一的话，他要怎么办？还是呆在这个被严密保护起来的隐月居里面会安全一些的。
　　“不要，有东方在就行了，我们出去吧，只是在离隐月居不远的地方散散步就好了。”凌月拉着东方不败的手就站了起，往门外的方向走去了。
　　“好吧，你说什么就是什么吧。”东方不败虽然还是有些担心，但是，凌月说得话一向在他的心里面的位置是最重的，凌月说要出去外面散步那就出去吧。要是那些人不不知好歹的敢来打扰他们两个人的散步的话，那么刚好他就在外面把他们全都一次性解决了吧。
　　“那我们就走吧，还有东方想不想……”凌月刚推开门，话还没有说完就被人打断了。
　　“凌公子，你还记得我吗？我是令狐冲啊……”来人是那个被东方不败给扔到平一指那里去救治的令狐冲啊，看起来那幅脸色已经比一个月前的好上了很多了，应该是被平一指救回来了吧？不过，这个令狐冲不是应该跟着田伯光一起回去的吗？为什么会在他们家前面的？
　　“你好，令狐公子，你现在有什么事情吗？”凌月习惯性的带上了平淡的语气问前面站在他们台阶下面的人。
　　“不是，我是想要来跟你们道谢，然后告辞的。”令狐冲还是神经粗的忽视了前面两个人对他的无视，而且，对于看到凌月他现在可是非常的高兴的啊，本来他还以为这个人是一个冷漠无情的人来的呢，没有想到，他竟会让那个平一指来救他的，虽然，凌月应该是一位魔教中人，但是，这份恩情还是要还的……
　　“是吗？你要回去了啊，很好。”东方不败自从令狐冲的出现开始就没有给过他好脸色看，心里面对于这个人，他还是很生气的，要不是这个令狐冲的关系，凌月哪会对他生气的？虽然这并不应该全部怪在令狐冲的身上，但是，东方不败还是把这股怒气给撒到了这个人身上去了。
　　“那个田伯光不是应该和你在一起的吗？”凌月很好奇的问着令狐冲，他记得在青唐镇的时候，那个田伯光说过要来黑木崖上面找这个人的吧？
　　“哦，那个田兄已经被我先打发下山了，在山脚的那个小镇上面等我。我只是想要先向你们辞别，然后再下山和他汇合的而已。”令狐冲对着凌月有些感激的说，要不是这人的帮忙，自己那个田兄弟可就会真得是找不着他的下落了，看来他还不知那两张字条的事情啊，不过这样子也好，不是吗？
　　“呃，你晚些时候再回去吧，要不要先在我这里坐坐？”凌月突然的对令狐冲提出了邀请，这个好戏要是没有了令狐冲这个人可就没有那么好看了啊……他是真得是很期待《笑傲江湖》的两位主角的再相遇会是一个怎么样子的场景的呢？一定会很有趣的吧……
　　“月？！”这回东方不败可就真得是不愿意了，凭什么这个令狐冲要留下来？他明明就知道自己对于这个令狐冲的不喜的。
　　“好了，东方，我知道，可是你不想要看一出好戏吗？”凌月对着东方不败感兴趣的说着，相信东方不败也会和他一样的对于这个故事的结局很感兴趣的吧？
　　“好吧，你可以留下来。不过，我们救了你的命，那么你是不是应该要还这一份人情给我们才对？”东方不败走下了两步，站在令狐冲的前面对他说。
　　“当然，是应该的。你们要我做什么？只要不是什么伤天害理之事，我都可以答应你们的。”令狐冲还是被东方不败的气势压的不禁的倒退了一步，有些恼怒的大声回答东方不败的话。
　　“很好，我们不会让你做什么伤天害理之事的，只是，今天会有一群人潜伏进来要杀害我们，你只要帮助我们击退他们就行了，怎么样？”东方不败平淡的说着这件事情，仿佛会被袭击的不是他们一样。
　　“要杀你们的人是谁？为什么要杀你们呢？”令狐冲倒是开始感兴趣了，他可以感觉得出来，他眼前的这位蒙着面纱的人的武功绝对是比他还要厉害无数倍的，那么在这个江湖上，还有谁会这么的不怕死的要来杀这两个人的呢？而且，还要闯进戒备这么森严的日月神教里面刺杀，真得是不得不配服他们这一群人的勇气呢……
　　“这个，我们不知道啊，等一下他们来了不就可以知道了嘛。”凌月淡淡的笑着说，也走了下来拉着东方不败的手。是啊，等一下，你就可以知道那个人是谁了啊，一定会很是一个很生动的相见场面的……
　　“东方，我们就在这个院子外面等他们吧？”凌月指指台阶前面的草坪上面转头对着东方不败提议。
　　“好吧，我们就在那里面摆上你喜欢吃的小吃什么的吧，还要不要酒？”东方不败笑着说，看来自己的夫君这回是铁了心的想要看一场好戏了呀，那么，做为一个好娘子自然是要好好的满足自己的夫君的要求的了，不是吗？
　　“来人，给我在前面的草坪上面摆好吃食和桌椅，我们要在那里好好的招呼要来之人。”东方不败轻挥紫色衣袖，命令下面站着的下人。
　　“等……等一下，你是说，我们要在这里摆上吃的喝的来等他们来杀你们？”令狐冲有些难以置信地瞪着东方不败说，这些在干什么？现在是有人要来杀他们，不是来他们家做客的，好不好？！
　　“是，教主。”下面的人可对这个令狐冲不感冒，他们只忠诚于自己的东方教主，只听命于东方教主的命令的。
　　“这可是一种礼貌啊，那我们就先坐好在这里好好的等他们大驾光临吧。”凌月倒是对于令狐冲的大惊小怪没有多大的兴趣，在下人们摆好位置和吃食之后，就和东方不败一起的坐在草坪上面等起来了。
　　“你们真得是怪人啊……不管了，我也坐在这里等他们来吧，总是要还清这份人情的。”令狐冲喃喃自语，但是，天性豪爽而不拘小节，还是让他也决定坐下来一起等。不知道，要来杀他们两个的人倒底是什么人来的呢？
　　作者有话要说：虽然不知道还会不会有人来看我的文的说但是，我会继续努力的哟
　　39
　　39、黑木崖之战 ...
　　东方不败安静地坐在凌月的身边，被面纱遮住的倾城容颜下面还是平静如水的表情，对于东方不败来说，这个江湖上能够称得上是他的对手的人，当年除了风清扬就只剩下了日月神教的前教主任我行了，可是，十几年前的任我行就已经被他踩在脚下了，在西湖黑牢里面练就的吸星大法再还没有施展出来的时候就被自己的夫君凌月给杀死了，这个可以威胁到他的二个人已经死了一个了，现在，东方不败的武功已经练就了反璞归真的最高境界了，他可以保证，那个风清扬就是现在来了，也必定不会是他东方不败的对手。而现在，潜伏进来的那不过只是一群乌合之众而已，一点儿也不值得让他放在心上。
　　“东方，我还没有看过日月神教的圣姑长得是什么样子的呢？”凌月微微低下头问向东方不败。话说，那个所谓的日月神教的圣姑早在十几年前就已经被东方不败送到了洛阳“隐居”去了吧？当年，他还真得是没有看过那个小姑娘，现在应该长成一位美丽的小姐了吧？
　　“长得还算得上是秀丽吧，月，你觉得她会长得很漂亮吗？”东方不败笑着问。
　　“呃……那要那位姑娘来了，我才知道的啊。”凌月没有理会东方不败的些微调笑，坐在椅子上继续无聊的等待着。
　　“你们知道谁要来的吧？”令狐冲喝完了一坛女儿红，把它给随意的扔在了桌子上面，还有些意犹未尽的擦擦嘴角，听到两个人的对话，有些好奇的说。
　　“大概知道，而且，你应该也认识的。”凌月淡淡的对令狐冲说。
　　这不，说曹操到曹操就到了……
　　隐月居的前面突然出现了七八位的黑衣人，中间为首的身着青衣，手握玄铁长剑，黑墨长发下是长得清秀无比的白皙脸蛋，全身围绕着冰冷高傲的气息，这个人应该就是任我行的独女任盈盈了吧？不愧是《笑傲江湖》里的女主角，还有这样的勇气和智慧可以潜伏进黑木崖里面，并且和东方不败对峙。
　　“不错，可以走到这一步，真不愧是我一手培养出来的人啊……”东方不败坐在椅子上，轻拍双手，对着任盈盈说。可惜的是，走到这一步就是应该要停止了……
　　“……”凌月并没有出声，只是一脸冷漠的观察着任盈盈。
　　“东方，这个任盈盈长得还不及你的百分之一啊。”看了半天，凌月就得出了这么一个结果，并且告诉了东方不败。
　　“是吗？月，这句话，我很喜欢。”东方不败满意的对着凌月点点头，当然，他相信在凌月的心目中，他东方不败一定是最好的。
　　而我们的令狐大侠早就被眼前的景象给吓得呆在那里了，连手上酒坛里面的美酒流下了在桌面上，也毫无所觉，他现的心里面就只想到一件事情：为什么任盈盈会跑到日月神教来刺杀这两个人的呀？
　　“东方不败，今天就是你们的死期了！”
　　看到东方不败于他们这些人的无视，任盈盈突然弹起，拿着泛着蓝色光泽的长剑，一个飞身的冲向了东方不败，出招前毫无征兆，身子奔若迅雷，誓要一击重伤东方不败，只要想到自己从小敬爱的父亲任我行被东方不败关在暗无天日的西湖底下的黑牢里面折磨了十几年，最后还惨死在他们脚下的事实，任盈盈就几乎愤怒到全身发抖，很快的这个人就要死在她的剑下了，她手上的那把长剑上面浸满了五毒教里面最狠毒地化尸散，只要那个人的身体被碰到了一点点的话，就绝对会是死无全尸的下场的了。
　　但是，任盈盈的这一突发奇招还是落空了，竟然是被她心心念想的心上人令狐冲给挡住了，为什么？！
　　“还在等什么？！全给我上，我们要为任教主报仇雪恨……”
　　任盈盈瞪着眼前的令狐冲一眼，又折回头对所有的黑衣人说。
　　没有关系，她绝对不会就这么轻易的放弃这个大好的机会的，漫天飞舞的剑影随着那曼妙的身姿，又开始冲向了挡在东方不败和凌月面前的令狐冲，虽然她的确是钟情于这个人，但是，此时为了报父仇，就算是眼前这个人也不能够挡住她复仇的前行之路！
　　紧随她其后的几名忠心于她的黑衣死士也冲了下来和随后赶过来的童百熊几位长老们大战成了一团，刀光剑影，尘土飞扬，一时间，场面变得混乱不堪。
　　“保护好凌月！”东方不败在这些人在交手的时候，就把凌月给送到了隐月居上面的台阶上面了，对着站在凌月周围的暗卫们命令道。
　　“是，教主！！”
　　“就凭这么几个无能之辈也想要打败我东方不败，看来这些年，盈盈你还是没有多大的进步啊……”东方不败轻哼着说。
　　这时，一名黑衣人在和童百熊打斗的时候，突然一下子停住，忽又快迅地凑近童百熊的身上，瞬间打中了他的穴位上面，不禁让童百熊有了一瞬间地停顿，高手过招，最忌失误，在这一短短的瞬间里面，那人已经提刀向他的脖颈砍下，情势急急可危……
　　“哼，要砍老童，还得要问过我桑三娘的意见先……”
　　两把长剑挡住了那疾迅砍向童百熊脖颈的刀，真得是好险哪……
　　“谢啦……”童百熊庆幸的望着桑三娘说，要不是这个人，他今天就要交待在这里了。
　　“谢什么谢？！还是快点儿搞定你前面的人吧，一个堂堂的日神神教的长老竟然被人砍得这样子的狼狈，说出去我们的面子往哪儿搁啊……？”提剑一挑一刺间，那个想要砍向童百熊的黑衣人已经被桑三娘刺倒在地了。
　　“我才不是……”童百熊用刀劈开了另一个黑衣人的剑，一拳击向了那个的左胸膛上。“砰”的一声，那人就被震飞了一丈多远，口吐鲜血，全身颤抖了一会儿就死去了。
　　趁任盈盈令狐冲阻了的时间，她带领下的几位死士已经全部被东方不败的人给纤灭了。
　　一百多招过去了之后，任盈盈和令狐冲也还是没有能分出胜负，只是她的武功毕竟不如令狐冲的，一个不小心就被令狐冲一脚踢中腹部后翻倒在地面上，滚了几圈才缓缓停了下来。
　　“盈盈，你没有事吧？”令狐冲看到任盈盈被自己不小心的踢倒在地，连忙的停下来询问。
　　令狐冲总不是对任盈盈有着一些情谊的，自己的小师妹已经嫁作他人之妻了，而他也已经被华山派掌门岳不群给逐出了师门，已经不再是华山派的弟子了，在那些彷徨的时候，幸好遇到了任盈盈，说真的，面对一位这么美好的女子而不动心，这是一件不太现实的事情来的。不过，令狐冲不明白的是，为什么他们会走到这样子一个敌对的位置的？
　　“你这个负心人，不用你管……”任盈盈愤恨的冲着令狐冲喊着。为什么……为什么……自己真心喜欢的这个人会站在那个大魔头东方不败的身边的？他不是总是自诩为正义之士的吗？那么帮助那个杀害了自己的父亲的大魔头来对付要复仇之人，这样子的行为也可以算得上是所谓的正义之事吗？
　　站在台阶上面的凌月，突然感到心里有一丝异样……
　　作者有话要说：要完结了，在的说应该……
　　40
　　40、黑木崖之战2[完结] ...
　　凌月突然感到心里面有一丝的异样，连忙往后退了几步，脚还没有停下，只见刚才站着石阶上已经无声无息的插入了一柄泛着蓝色光泽地长剑。
　　原来是任盈盈倒在地上的时候，瞄到了凌月站在台阶上的位置，便使出了全力把手上的那柄长剑朝凌月扔了过来，她知道台阶上那个被日月神教的暗卫们紧密包围住保护的人，一定就是向伯伯说过的那个东方不败视为最重要之人了，现在只要那柄长剑碰到那个不会武功的凌月的话，他可绝对会随时命丧黄泉了。这样子的话，即使她这一次不能够把东方不败给杀死为父报仇，也可以让东方不败试试那种失去心中最重要之人的锥心之痛了，只要想到那个场面，任盈盈就从底里面的感到痛快。
　　“月，你没有事吧？”东方不败飞快的飞到了凌月的身边，左手一挥，把还插在台阶上面的长剑给击成了粉末。
　　“属下该死！！没有保护好凌公子……”暗卫们全都跪倒在地上，这次是他们太大意了，要是凌月真得是出了什么事情的话，他们也只好自刎以向东方教主谢罪了。
　　“好了，东方。我没有什么事情，现在不是责怪他人的时候……”凌月淡淡地说，当然，要是他没有那种敏锐的直觉的话，那么现在应该就是如任盈盈所愿的倒在地上生命垂危了吧。这个女子，还真的不愧是从日月神教培养出来的，真得是如想像中的一样心狠手辣的呢……
　　看到似乎又是无功而返，任盈盈咬紧嘴角，双手一点地面，身体翻转向上跃去，同时双掌向前一击，把还在因为担心她而停在她面前的令狐冲狠狠地击飞了三丈多远。在空中扭转了身体，落在了草坪上面，又冲向了东方不败所在的台阶上面。
　　“盈盈，你怎么可以……”令狐冲倒在地上，撑起双臂，看到任盈盈会对自己的救命恩人下如此毒手而感到万分吃惊，而且，那个人还是一个不会武功之人啊，她怎么可以这样子……
　　东方不败刚刚检查完凌月是否有所损伤，就看到任盈盈把令狐冲击倒在地，然后向着他和凌月所在的位置直奔而来的场景，很好……真得是很好……胆敢想要伤害凌月！！
　　“哼，你就上来试试呀……”
　　东方不败不假思索地走下一级台阶，手掌一翻，十根闪着银色寒光的绣针直奔任盈盈而去，仿若寒风呼啸，连台阶表面的石板都生生地被气流给划出了十道深深的印痕，看到来势凶猛的银针，任盈盈立即用身上仅存的玄黑铁剑伸手一挡，左手撑地，滚到了攻击位置的侧边。
　　“轰……”
　　尘土飞扬，十根银针把任盈盈刚才所在的位置给生生的炸出了几个大坑，看的让人不由的心生寒意。看见任盈盈转移了位置，东方不败手上的针没有丝毫地停顿，仿佛天女散花般地银针像是有生命的又直冲向还在惊慌转身的任盈盈而去。虽然是处于上势，但是当看到任盈盈即使有些狼狈不堪但是她仍旧躲过了攻击，东方不败心中恼怒的也不管这个人是谁了，直接飞身疾驰而去，瞬间逼近了任盈盈不足一尺之地，右手掌一翻，直接把任盈盈击飞，左手上的手指一曲，三根银针瞬间把她身上的灵白等几大穴位给封住了。而这一切都不过发生在短短的一瞬间，在所有人都还没有反应过来的时候，任盈盈已经倒下了。
　　“你现在觉得怎么样？武功全失的感觉还不错吧？凭你这样子的武功也枉想要我东方不败的命，真得是可笑之极啊……”东方不败站在离任盈盈五丈远的地方，缓缓的飘落在地，轻拍双袖，极其漫不经心的对着任盈盈说……
　　“你不要以为我会向你这个卑鄙无耻的大魔头屈服，你……你这小人竟然惨无人性的杀害了我的父亲，我是……我是……绝对不会放过你的！！”任盈盈倒在地上忍住心中的因为武功全失的慌乱无措，仰起头颅愤怒地对着眼前之人说，只恨不得立即把眼前的东方不败给杀了个死无全尸的境地。
　　倒在地上的任盈盈，早已经看不出刚开始出现在所有人面前的的时候的那种优雅美丽的样子了，青衣破损，黑发散乱，连白皙的脸庞也因为擦伤和尘埃而变得面目全非，嘴角还不断地泛出殷红的血迹，身上被东方不败用银针插住的地方还在不停的流着血。
　　“很漂亮地眼睛呢，可惜还没有我家凌月的漂亮啊……”东方不败走进任盈盈的身边，低头看着她那一双因为而变得更加明亮的黑色眼眸，不禁有些感叹的说。不过，这个世界上恐怕再也没有人会拥有凌月那样子淡金色的淡漠眼眸了吧？看来，他还真的是一个很幸运的人啊……
　　“呸……”任盈盈吐出一口唾沫在东方不败的脚边。
　　“现在的我已经没有必要去羡慕你了，而你也应该要消失了……”东方不败并没有回为任盈盈的举动而生气，而是平淡冷漠的看着她，然后，衣袖轻挥，瞬间，任盈盈已经置身于黑木崖之处了，顺着崖底快速地坠落，宛如无依无靠而又美丽轻盈地青纱一样浮于空中，⒚蓝华丽……
　　“盈盈，抓住我的手……”
　　抬头望去，竟然是那个令狐冲也紧随其后的飞出了黑木崖，冲向了任盈盈所坠落的方向。
　　“为什么……为什么，你要这么傻的跳下来呢？令狐冲！”这时候的任盈盈已经没有其他任何的想法了，心中只剩下眼前这个愿意和她生死相随的男人。
　　“我只是想要告诉你，你一直想要的答案。你听好了……”令狐冲紧紧的抓住身下的任盈盈的衣袖。
　　“……”
　　“我令狐冲已经爱上你任盈盈了，我们在一起吧，无论生死……”
　　“你……”任盈盈面对这生死之时的不离不弃，她感动到无措了，一切怨恨尽释了，什么仇恨，什么江湖，都让它们随风而去吧……
　　任盈盈伸出双手，最后一次紧紧抓住这个让她眷恋值得她眷恋的男人的衣服，感觉着他淳厚而可依赖的胸膛，空中的两人紧紧地相拥着，仿佛这天地间就只剩下了他们两个人一样。
　　“东方，真得是很美好的结局啊，我喜欢……”不知道何时，凌月也已经站在东方不败的身边，轻轻握着他的手，一起看向了黑木崖下方两个人坠落地身影说。
　　“是啊，这个结局不错……”东方不败同样的反握住凌月的手，十指相扣。
　　“千秋万载，一统江湖”的口号，　“人在江湖，身不由己”的无奈；求艺术上自由，却还未获得解放的刘正风和曲洋；只盼享受琴棋书画的乐趣，但是却因此而丧命的梅庄四友；只想要追求笑傲江湖的自由自在的令狐冲和为父报仇却只落得个武功全失的任盈盈，这些笑傲江湖的人物都还在这个大舞台上面演绎了自己的角色了，未来会是怎么样子，让我们一起期待吧……
　　而现在，我只愿于你东方不败一起继续笑傲江湖，或者将来我们会寻找到一处无人清扰之地，一起平淡而温馨的过着隐居生活，不论怎么说，遇到彼此是我们两个人最大的幸运，这一世，我只愿与你一起执子之手，与子偕老。
　　“东方，要不要听听笑傲江湖的曲子……”
　　“好……”
　　沧海一声笑滔滔两岸潮浮沉随浪只记今朝苍天笑纷纷世上潮谁负谁胜出天知晓
　　江山笑烟雨遥涛浪淘尽红尘俗事几多骄清风笑竟惹寂寥豪情还剩了一襟晚照
　　沧海一声笑滔滔两岸潮浮沉随浪只记今朝苍天笑纷纷世上潮谁负谁胜出天知晓江山笑烟雨遥涛浪淘尽红尘俗事几多骄苍生笑不再寂寥豪情仍在痴痴笑笑
　　啦……
　　[全文完]
　　作者有话要说：终于完结了的说撒花ING……
　　会有番外的哟……
　　41
　　41、番外：穿回去的杨莲亭的后续 ...
　　来到那个莫名其妙的世界让杨莲亭觉得很气愤，他又没有做错什么事情，为什么那个长得和东方不败一模一样的人要这样子的折磨他？
　　不过，今天醒过来却发现自己竟然躺在了黑木崖的崖边上面了，看着离自己不足两公尺的地方就是一望无际的云海，旁边还坐着那个这些天以来折磨自己的人，这又是怎么一回事情呀？
　　“你……你今天怎么会发这么好心的？让我出了那个鬼地方，你是不是又有什么新的阴谋？我告诉你，要是让我见到东方教主之后，绝对不会放过你的，识像的就快点儿把我给放了，听到了没有？！”杨莲亭叫嚣着对坐在自己身边的东方不败说，他还没有发现自己已经和凌月换回来了，以为那个世界的长得像东方不败的人又要对他做出什么事情了。
　　“你在说什么？”东方不败皱着眉头，把手上还有着半坛的酒瓶给扔到了一边的草地上，心里想着这个人是不是喝醉酒了？为什么一醒过来之后，就开始胡言乱语的了？
　　“我在说什么？！我在说什么你还不知道的吗？不要以后我这样子就怕了你了，我告诉你我杨莲亭也不是那么好欺负的，有本事你就杀了我呀，那样子你的凌月也会和我一起死了的，那你就永远也别想要让他回来了，哈哈哈……”杨莲亭自从知道自己和那个未曾谋面却让自己已经无比厌恶的凌月互换了身体之后，就开始对这个东方不败有些自恃无恐了，看这个世界的东方不败对那个凌月的重视程度来说，谅这个人也不敢把他给杀了！那样子，他还有什么好怕的？
　　“你是说，你现在是杨莲亭了？”东方不败的手指无意识的握紧，杨莲亭已经和那个人的灵魂已经相互地换回来了？那么说，那个凌月已经回到了他原来的世界中去了。不知道为什么心里面竟然会觉得有一些失落，现在自己不是应该要感到高兴的吗？
　　“我本来就叫杨莲亭！我不是你那个宝贝凌月了，虽然你长得比我那个东方教主美貌多了，是不是也想本人宠爱宠爱你啊？”杨莲亭躺在地面上，盯着东方不败笑的让人心生厌恶，因为东方不败是背对着他坐着的，所心他还没有看见这个东方不败已经不是那几天他所认识的东方不败了。
　　“哦，你想要宠爱本座？！你不是应该是喜欢你那边的东方教主的吗？”东方不败继续背对着这个货真价实的杨莲亭，回想到凌月临走的时候对自己所说的话，心里面一横，还是下定决心的想要听听这个让自己可以为之付出一切的人心里面是怎样想他东方不败的，或许，他是不是还应该对着这个人抱有一丝的希望？
　　“我……我喜欢那个东方教主？！这是我听过的最大的笑话，我告诉你，我从来就没有喜欢过那个人妖，那个不男不女的怪物！”杨莲亭的脸上不由自主地扭曲成一个可怖的样子，在自己的那个世界从来就不敢说出去给任何人听的话，今天不自觉得就说了出来，或许是这个东方不败让他在这几天里面受到的刺激一下子就爆发出来了吧。
　　“你是说……在你的心目中，那个对你如此之好的东方不败就是一个彻头彻尾地怪物？！”东方不败有些难以置信的问，他不相信自己在杨莲亭的心里面竟然是这样子的一个人，怪物吗？！那么，这么多年他对于自己的那些甜言蜜语、体贴关怀是不是都是做给自己看的？都是假的吗？
　　“他本来就是一个怪物！”杨莲亭用着不屑的语气说，因为被点了那么多天的穴道，还是下意识地没有去动身体，所以他还不知自己已经可以动了。
　　“那为什么你还要和一个怪物在一起呢？你不觉得这样子很可怕的吗？”东方不败垂下眼帘，原来自己在这个人心目中就是一个怪物呀？！自己对这个人可以换回来的时候还觉得很高兴的呢？原来像那个凌月说得一样，这个人从来就没有真正地爱过自己！
　　“为什么我要和那个人在一起？你以为我愿意的呀？很简单，因为那个人可以给我权势和金钱。这是我一直想要追求的东西，而那个人可以给我，所以我会呆在他旁边假装深受着他，即使这会让我觉得很恶心……”杨莲亭说，他想要东西就只有那个人才可以给予他，所以，他只是拿自己来交换而已。
　　“就只是为了那些所谓的权势和金钱而已吗？真得是可笑啊……”东方不败放开自己已经被指甲弄的鲜血淋漓的手掌，手心的痛还远远及不上心里面的痛，那就像是自己把心交出来却被这个人给狠狠的给插上了几刀，痛得让自己想要发狂。为什么……为什么这个人要这样子的对自己？！
　　“那个人对你如此之好，你就没有一丝的感动的吗？为什么你要这样子对他？”东方不败的眼神开始渐渐地变得空洞，渐渐地变得冷漠。
　　“感动？！我有时候是挺感动的，可是，那是那个人自己傻而已，我可是从来就没有要求过那个顶顶大名的日月神教的教主要对我这般好的呀！”杨莲亭说。
　　“既然你不喜欢他，那你为什么不跟他说清楚？”东方不败的声音开始变得冷漠起来。
　　“我要是跟他说了，我就什么也没有了。我这么多年以来的付出，那么辛苦地一步一步的爬到今天这个日月神教的位置，不全都没有了吗？那我这些年对那个人的委曲求全都成什么了？！我不会这样子做的，我还要站在这个江湖上最顶端的位置，我不会就这样子放弃的，绝对不会的！！”
　　“是吗？你还想要当上武林盟主吗？”东方不败问，现在江湖上的武林盟主是那个伪君子左冷婵吧？
　　“武林盟主？我才不稀罕。我要当这个武林的霸主！我要把所有的人都踩在自己的脚下！”还有那些曾经和现在都一样的看不起他的人，他绝对要那些个人知道得罪了他杨莲亭的下场！
　　“好大的口气呀！到了那个时候，你准备怎么收拾那个东方不败了呢？”东方不败冷笑着问身后的那个人，看来自己和杨莲亭的一切都应该到了要结束的时候了。
　　“要是真得到了那个时候的话，我会杀了那个人。想想把那个江湖上武功天下第一的人踩在脚下，应该是一件多少让人兴奋的事情来的呀……”杨莲亭忍不住有些手舞足蹈的在空中比划着，想像着那一天的来临……不过，自己的手脚什么时候可以动了？
　　杨莲亭惊奇地动了动自己的手脚，还真得是可以动了呀！马上从草地上在坐了起来，拍拍自己的身子，兴奋的同时又有些迟疑不定的望着坐在前面的人，这次该不会又有什么新的招式了吧？！
　　“杀了？这倒是一个不错的决定。”东方不败喃喃自语的说着。
　　“你在说什么？我听不清楚，你这一次又想要干什么？”杨莲亭的心里面突然涌现出了不祥的预感。
　　“我说，我要杀了你，这是一个不错的决定……”东方不败站起来，转过身来面对这个他曾经爱着的男人。
　　“你……你不是那个人……你是……”杨莲亭的脸色一下子就吓得苍白无比，不管怎么说，他毕竟和东方不败相处了这么长的时间，可以看得出来这个站在他面前的人应该就是自己的那个东方教主了。他是什么时候给换回来的？！
　　“我是谁，你不是在心里面已经很清楚了吗？”东方不败冷漠地对着眼前的人说。就这个样子就被吓成了这个样子了呢，为什么自己当时就会喜欢上这样子一个无能之人的？
　　“东方，你听……你听我解释，那些话都不是我真心的，我是被逼的，你要相信我！我爱你的呀！！”杨莲亭有些结结巴巴的说道。
　　“是吗？可惜我不爱你了，杨莲亭！”东方不败面无表情的向杨莲亭走了过来。
　　“东方……”杨莲亭不自觉地往后退了几步。
　　“所以，你可以去死了……”东方不败淡淡地说着，左手掐上了杨莲亭的脖子。
　　微微一用力，眼前就只剩下一具开始慢慢变得冰冷的尸体了……
　　东方不败拿出白色的手帕给自己的左手仔细的试擦了几遍，然后把它也给扔到了杨莲亭的尸体上面，冷淡地望了这个人最后一眼。
　　“把他给我埋了……”对着后面的空气说 ，东方不败毫无留恋的离开了这个崖边。
　　“是……教主。”后面只传来几个平淡的声音……
　　从今天开始，我东方不败宁可我负天下人，也不会让天下人负我的！！
　　作者有话要说：这是对于杨莲亭穿回到原来的《笑傲江湖》的世界的番外还是一个炮灰的说呵呵呵……
　　因为，是过年时期，所以可能会更新不定的但是，会继续有番外出来的大家要收藏我的文的哟还有，大家要新年快乐啊
　　42
　　42、番外：令狐冲和任盈盈的后续 ...
　　很多人都应该会好奇那对坠落黑木崖之下的任盈盈和令狐冲怎么样子了吧？且听我细细地说来……
　　那天坠落山崖的时候，任盈盈很感动于令狐冲的舍命相陪，决心要是这一次他们没有死去的话，就放下那此所谓的江湖恩怨，和这个值得自己深爱的令狐冲一起归隐田园吧。
　　望着崖上面那双绝世风华的身影渐渐模糊，算了，她也已经对得起自己死去的父亲了，这一切都应该要结束了……
　　“砰……”
　　肉体撞击地面的声音传进了两人的耳朵里面，一阵钝痛弥漫开来，下意识地握紧彼此的双手，黑暗快迅笼罩着两个人的意识。
　　两个月之后
　　江南一处平凡的院子，绿瓦红墙，布满柳树芭蕉，三间房舍外面还种着各式绿油油新鲜蔬菜，看起来显得温馨可爱。
　　“怎么样？你的手还会疼吗？”一个清脆的女声从屋里面传了出来。只是从声音里面就可以听得出来这个女子应该不会超过三十岁的样子，而且，现在应该还是处在非常担忧的状态。
　　“盈盈我已经没有事情了啊，都说了我是皮厚肉粗的了，不会因为那个小小的山崖摔下来就会有什么大问题的了啦……”
　　“令狐冲，你是不是要气死我，你才高兴啊？什么叫没有什么大问题，你现在的手都严重骨折了呀，你还想要怎么样子才算得上是大问题啊，你倒是给我说说看啊？”原来那两个人就是两个月前从黑木崖上面被东方不败击下山崖的任盈盈和随着任盈盈一起跳下黑木崖的令狐冲。
　　“只是右手骨折了而已嘛，又不是什么致命伤，话说，从那处高不见底的黑木崖摔下来，成这个程度已经是可喜可贺的了，而且，你们日月神教没事干嘛要把总部安在那么高的地方的啊，真是的，要是平常之人也是这样子一不小心的摔下来的话，那不就已经没命了吗？”令狐冲半躺在清雅简单的卧房的床上，对着坐在他旁边的红木椅子一的任盈盈不满的说。
　　“是啊，是啊……可是我说令狐大公子，你要知道那些个平常人可以上得了日月神教的地方的吗？而且，我已经不是日月神教的人了。”清脆温柔的声音对着令狐冲说，抬起白皙的瓜子脸，只是原本应该美丽无瑕的脸上，此时却从左眼角至耳垂的地方横着一道明显的疤痕，把整个脸的美貌给破坏了，不禁让人有些心存可惜了。这个还是当时的那个心高气傲、美丽优雅的日月神教的圣姑任盈盈吗？
　　“盈盈，你……你会觉得后悔吗？”令狐冲在心里面暗自打了自己一下，自己现在不是哪壶不开提哪壶嘛？明知道盈盈虽然嘴上说着会放下这一切，但是，在心里面恐怕还是不能够这么快的就可以释怀的吧？为什么自己就这么的给说出来了啊！
　　“没有，我已经学会开始放下这江湖上的一切恩恩怨怨了，在和你一起掉下山崖的时候，我就在心里面决定了，只要这一次我们两个人都没有死的话，我就和你一起归隐田园，永远不会再踏入这个江湖的混水之中了。”任盈盈倒是没有如令狐冲想像中的那样发火，或许，她现在真得是已经开始慢慢地学着看淡这一切了。
　　“你真得不想再去找东方不败和凌月报仇了吗？”令狐冲现在最担心的还是这一个问题，这三个月以来，他和任盈盈来到这个江南隐居后，他就一直不敢问她这个问题。
　　“怎么？你还在担心我会跑回去日月神教里面找东方不败那人报我的杀父之仇吗？”任盈盈用看不出来的表情对着自己的心上人说话。
　　如果可以的话，她真得会再去的！但是，她已经没有那个能力了，而且，那个人毕竟是教养了她整整十三年的人啊，是在她生命中占据的时间比父亲还要长久的重要的人，二个月前的那一次可笑的复仇行动就已经足够了，她又何尝不晓得，她和令狐冲之所以可以活着，甚至一起可以来到这个江南安家落户，其实哪一样不是东方不败暗中的放任呢？她绝对不相信，自己和令狐冲两个人摔下黑木崖竟然没有死，甚至没有受到致命的伤会没有东方不败那个绝世高手的帮助的……而且，日月神教的教众布满天下，他们两个武功半废之人又如何能这样子安然无羔的顺利的渡过东方不败的搜捕呢？
　　“其实，那两个人对我有救命之恩的。而你是我最重要的妻子，我不希望你们两方，有任何的冲突和受伤的。”令狐冲把无羔的左手b在自己的头部，有些感叹的说道。
　　“是吗？也许吧。我现在已经没有任何的内力了，变成了一个连剑也提不起来的弱女子了，就是我想要去也是有心无力了。现在，我最担心的是你的右手的骨折要怎么办！”任盈盈说到这个问题忍不住皱起了眉头。
　　“这江南的那些个大夫也说了没有办法了，我看就这样子算了吧。反正，我们两个人隐居在这里，只要不出去淌江湖上的那些混水就好了。”令狐冲倒是天生乐观的说，他从来就没有真正地为这个事情担心过，好吧，即使他的右手不能够使剑，但是，他不是还有一个完好的左手的嘛，只要，在接下来的日子里面可以好好地勤加练习的话，应该也一样的能够使出孤独九剑的吧。
　　“你呀……”任盈盈发现她有时候真得是会被自己的这个夫君的乐观气得很无奈呀。
　　是的，他们两个人已经结为夫妻了，在黑木崖下面的养伤时候，三拜天地，喜结良缘，从此，结为羡飒旁人的痴情爱侣了。
　　“呵呵呵……看来，本神医来的不是时候呀……”门外传来令狐冲还记忆犹新的声音。
　　“啊……是平一指来了，盈盈快点儿去开门吧。”
　　“好，我去，你不要乱动！”任盈盈有些无奈的看着如此兴奋的令狐冲，但是，还是乖顺的起身去开门了。
　　“令狐小兄弟，你现在觉得怎么样了？手上的伤是不是还没有治好啊，那些个庸医！真是的，还要我平一指出马才行。”平一指对着任盈盈很是恭谨的行了个手礼，跟着她的身后进到令狐冲的房间，就忍不住的开始对着这个才离开他两个月的病人唠叨了起来。
　　“平一指，你是从哪里赶来的？”令狐冲笑着说。
　　“我还能从哪里来啊？当然是从黑木崖赶过来的！”平一指放下自己随身携带的漆黑药箱，坐到了刚才任盈盈坐着的位置上，十分不满的对床上的人说。
　　“你真得是太好人了，知道我的手受伤了，还特意赶过来给我医治。我以前说你是无良神医什么的，你就大人有大量的忘记了它吧……”上次他被东方不败给仍回了黑木崖让平一指治病的时候，没有少受到这个脾气古怪神医的“特殊照料”了，所以也对这个人不时的唠叨不满也已经完全免役了。
　　“谁说我是自愿过来的，我是被东方教主给扔过来的！我在黑木崖上面还有一大堆的药什么的还没有试验呢……”说到这个，平一指的脸色更加的难看了。要不是这个令狐冲，自己要这样子山长水远的跑到这个江南来吗？对他来说，那些个所谓的江南美人或者是江南风光还及不上自己的一小瓶药来得要好呢。
　　“是东方不败叫你来的？”坐在离令狐冲稍远位置，本来没有出声的任盈盈听到平一指的话立即抬头问。
　　“是的……”平一指对于这个圣姑还是有些敬意的，虽然，她现在也已经不是日月神教的圣姑了。
　　“果然，那个人什么都知道了呀……”任盈盈有些感叹的说，转身看向平一指又接着说：“你既然听了那个人的话，就好好的把我夫君的病给治好吧，我先下去了……”
　　“我知道怎么做的了……”平一指轻拂自己的半长胡顺，对着任盈盈点点头。既然是东方教主和凌月的嘱托，他自然会尽力的去医治好令狐冲的手臂的，而且，这个令狐冲给他的印象也还算可以。
　　看到任盈盈出去了，令狐冲有些担忧，他又何尝不了解自己的妻子的呢，可是，有些事情还是得要她自己想开一点儿才行的。
　　“凌月他们都已经知道了我们的去处了吧？”令狐冲问。
　　“那是当然的啦，你以为日月神教只是摆出来看的吗？我们东方教主可是天下第一之人，又如何不会知道你们两个人的生死和去处的？！”平一指不屑的说着，手上倒是拿起了令狐冲的右手开始察看了起来了。
　　“是啊，他们可都是大人物。不像我们这些个人来着……不过，他们应该都是好人来的吧？”要不是好人的话，怎么会救治自己这一个萍水相逢之人，又怎么会放过称得上是叛乱的任盈盈呢？
　　“好人？也许吧。”平一指听到令狐冲的话，停顿了一下，又开始若无其事地继续诊治了起来。
　　一时间，房间里面一片寂静，两个人都不约而同的沉默了。
　　一个月后，令狐冲的手臂已经完全治愈，只是，从此之后，他们再也没有和东方不败等人见过面了。
　　这个江湖上已经没有了人人闻名的令狐大侠和魔教圣姑任盈盈了，有的只是两个在江南某处隐居的普通平凡人罢了……
　　作者有话要说：这个令狐冲和任盈盈的番外我觉得我还是想让这两位《笑傲江湖》的主角得到一个好的结局呃……
　　就先这个样子吧……

