【本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/】
《东方不败之暗夜温柔》


正文 诅咒

    杭州

    人来人往的庙会。

    “小垠，慢点儿，小心摔了！小迹，你注意点儿。”

    一个温文尔雅的青年无奈的跟在被称为“小垠”和“小迹”的男孩女孩身后。

    “哈哈，大哥，你抓不到我，抓不到我！”被称为小垠的女孩开心的便往前挤，便回头冲青年挑衅。

    结果，乐极生悲。

    “啊！”“碰！”看到小垠撞了人，青年赶紧努力挤了过去。

    狠狠的瞪了一眼不知所措的男孩和女孩，青年歉意的帮助被撞的人拾起掉在地上的东西。

    “这位先生，实在是对不起，舍妹不懂事，冲撞了你。你没有事吧？”

    被撞的人一副道士打扮，接过青年递过来的竹签、竹筒之类的东西，摇摇头，看了青年一眼，忽然很惊奇的说，“我没事，不过，青年人，我看有事的是你，要不要老夫给你算一卦？”

    青年以为道士又是一个江湖骗子，但又不好直说，只是摇摇头，“先生，我不太信这个。”

    青年人向道士道歉后就带着弟弟妹妹离开了。

    道士在青年的身后说：“青年人，你我算是有缘，如果今天之内还需要老夫的帮助，可以到‘会仙楼’找老夫，老夫等着你。”

    青年礼貌的点了点头，并未放在心上。反倒是一旁的男孩把道士的话记在了心里。

    深夜，青年已经陷入沉睡。小迹悄悄的把小垠从房间里叫了出来。

    “哥，都十一点多了，你有什么事呀？不能明天再说吗？”小垠很不满哥哥打扰自己的睡眠，迷迷糊糊的说了一句，就打算转身回房继续自己的美梦。

    “单无垠，你给我站住！”单无垠一听，立马清醒过来，哥哥除非是真的有事，不然不会叫自己的全名的。

    “哥，说吧，什么事？”顺从的跟随单无迹走到宾馆外面，单无垠问。

    “你还记得白天的那个老道士吗？”

    “哦，你是说我撞了的那个人吗？”单无垠回忆了一下。

    “恩，我觉得他可能是真的有本事。”单无迹很认真。

    “哥，你是小说看多了吧，这种满大街都是的江湖骗子你也信！”单无垠一下瞪大了眼睛。

    “别胡说，我是有根据的，快来不及了，我们先去找那个道士，等回来我再跟你解释。”

    一向很听哥哥话的单无垠当即回房穿好衣服，两个人往“会仙楼”赶去。

    当两个人到达会仙楼的时候，马上就要到十二点了，而道士依然在楼下悠哉悠哉的摆弄竹片。

    看到他们两个的到来，道士一点也不惊讶，“你们来了。”那副样子颇有几分仙风道骨的味道。这让有些漫不经心的单无垠也郑重了起来。

    两个人恭恭敬敬的冲道士鞠了一躬，单无迹说：“道长，白日里您曾说过，如果我大哥有事需要您的帮助可以来找您，现在我和妹妹来了，是否可以得到您的帮助？”

    道士放下手中的竹片，“看来，你是知道一点儿你们大哥的情况了？”

    “是的，先父临终前曾经提过大哥的情况，但是却始终没有解决的办法。”

    “那好，如果你们单家上下愿意付出足够的代价，老夫拼着折损功力，帮他一把又何妨？”

    单无迹一听，顿时欣喜若狂，恭敬的又冲道长深鞠，“道长，舍妹还不了解大哥的情况，可否给无迹一点时间。”

    道士点头应允。“你明日清晨再来吧！”

    单无迹拉着一头雾水的单无垠离开了。

    走了一段距离，单无垠见单无迹还是只顾乐呵而不给自己解释，一生气，用力甩开单无迹的手：“哥，你快给我解释清楚，到底怎么回事？爸爸说什么了，我怎么不知道？”

    单无迹看着妹妹无奈地说：“好好好，我这就跟你解释。”

    原来，单家从数百年以前是江南一带的书香世家，因为历代主人都是才高八斗，温文尔雅的文人，而且乐善好施，所以深得江南百姓的爱戴。

    可惜，世事无常。单家在二十年前遭遇了几百年来最为凶险的浩劫。

    单家世代都是读书人，祖先曾经也是封疆大吏，作为官场上的人，自然会有一些敌人。所幸单家上下齐心协力，总算是安安稳稳的度过了大多数危机。

    只有一次，因为单家家主救助了一个江湖上臭名远扬，但却被单家家主赏识的孤僻道士，惹来了天大的麻烦。

    那个道士的死敌因为记恨单家家主的多管闲事，给单家下了死咒，诅咒单家所有人一辈子都得不到幸福，嫁人的会被丈夫虐待而死，娶妻的会被妻子背叛，养活别人的孩子，这无疑是让单家断了根脉。

    所幸，那个孤僻道士也是道行深厚，愿意拼着几十年的功力，将这个恶毒的诅咒改变：单家人依旧可以和和美美过着幸福生活，除了隔七代会出现一个孩子，所有的诅咒都会落到那个孩子身上，并且加倍影响那个孩子，那个孩子会一辈子得不到爱，将孤老一生，甚至不得好死。

    单家家主为了单家不至于断子绝孙，只得忍痛同意。

    而单无痕便是第七代的那个孩子。

    上任单家家主也就是单无痕的父亲一直认为这是老祖宗做过的最错误的决定。自己长子，明明是天赋绝佳，拥有着美好年华，可是因为祖先所累，而一辈子得不到幸福。

    一直想改变单无痕命运的他至死也未找到解决的办法，因此，临死前，避开单无痕，交代单无迹，“若是有一日，能够遇到高人，帮你大哥解除这个诅咒，那么，你记住，单家可以付出一切代价！”

    当时的单无迹还小，仅仅知道自己的大哥身上有一个很可怕的诅咒，会让大哥一辈子都不开心，长大后才明白，百年前，祖先那个为了保全大多数族人而作出的决定对单无痕实在是太不公平，虽说单无痕是单家子孙，理应为家族作出贡献，但是，其他单家人没有权利用单无痕的幸福换来取单家的香火不断。

    当时小小的单无迹毅然地接受了这个可能会使自己成为单家罪人的任务，并始终牢牢记在心里。

    今天，当道士一提到单无痕的困难，单无迹就想到了那个诅咒，本着试一试的态度，才来找道士，没想到，道士居然真的有办法帮助单无痕。

    听了单无迹的叙述，单无垠差点哭了出来。原来，大哥居然要为了单家付出那么多！

    “二哥，我们去告诉道长，只要能让大哥幸福，让我做什么我都愿意！”

    两个人回到道长那里，虔诚的跪下，对着对着道长磕了三个响头。

    “你可知道，改变这个诅咒，是要付出很大的代价的！”

    “先父临终前说过，只要能够解除大哥身上的诅咒，我单家愿意付出任何代价，即使灰飞烟灭！”

    “放心，没有那么严重，解除诅咒的代价仅仅是让单家无后。”

    单无迹送了一口气，仅仅是无后吗？反正当年单家就应该断绝香火了，是用大哥的幸福才换来以后七代的延续，无后就无后吧，到时候领养几个孩子继承单家就好了。

    “道长，大哥、二哥和我是单家这一代仅有的继承人，大哥被诅咒，我和二哥愿意付出这个代价。”单无垠此时褪去了曾经的稚嫩与天真，毫不犹豫的做下了这个决定。

    “好，有勇气，小姑娘，我喜欢。”道士摸摸胡子，“那老夫也陪你们疯狂一把！”从袖子里取出一个手帕，“明日便是满月之时，把这个手帕放到你大哥的身上，然后带他到洞庭湖边去吧。”

    “谢道长！”两人欣然接过手帕，转身离开。

    第二天，单无痕一起床就觉得弟弟妹妹怪怪的，不像平日的活泼，乖巧的异常。

    一天下来，两个人什么也不做，就是围在自己身边，絮絮叨叨地说一些莫名其妙的话。

    “大哥，从小到大，爸爸妈妈总是很忙，是你一手把我们带大的，所以，你一定要幸福呀！”

    “对呀，大哥，你时候有了嫂子，可一定不能忘了我们。”

    说着说着两个人就哭了起来，把单无痕弄得手足无措，也顾不上想两个人的怪异了，赶紧安抚。

    “好好好，我一定会幸福的，谁都没有你们重要！”

    。。。。。。

    就这样，单家最后一个团圆的日子过去了。

    夜晚，当月亮羞涩地从云朵里露出头来，单无垠知道时间快到了，强忍着不舍撒娇：“大哥，你看，这洞庭湖的夜景多漂亮呀，我们去湖边逛逛吧！”

    单无痕从来对妹妹的撒娇都没有抵抗力，再加上白天闹得那么一出让单无痕很担心，现在见妹妹又有了玩儿的心情，当然是欣然同意。

    三个人慢慢的走到湖边，皎洁的月光照在身上，让单无痕有了一瞬间的恍惚。

    猛地，单无痕的身上忽然放射出万丈光芒，而单无痕也失去了意识，只模模糊糊听见了弟弟和妹妹大声喊

    “大哥，你一定要幸福！”

正文 黑木崖

    等到单无痕醒过来，发现自己躺在一张充满古韵的床上，单家作为书香世家，幔纱床帐、雕刻木桌这些东西自然都不陌生，可是，总觉得哪里有不对的地方，自己怎么了？回到家了吗？可是，家里没有这样的房间呀。

    正当单无痕疑惑的时候，门被推开了。一个古代丫鬟打扮的人端着水盆走了进来，看见单无痕醒了过来，十分高兴。

    “单大哥，你终于醒了。”

    “这里是？”单无痕有那么一会儿不在状态。

    “单大哥，我是纷纷呀，你不记得我了？”原本还早高兴的小姑娘差点哭了出来。

    “你叫纷纷吗？别哭别哭，我可能有点迷糊了，再睡一觉，说不定就想起来了。”这个叫纷纷的小姑娘长得很像无垠，让单无痕不舍得让他伤心。

    “哦，单大哥，你休息一会儿吧，你一定要记起我来呀。”

    被单无痕身上温和的气质感染，纷纷也淡定了下来。

    看到纷纷走出去，单无痕头痛的倒在了床上，这究竟是怎么一回事？无垠和无迹做了什么？

    身上的衣服汗涔涔的很不舒服，有轻微洁癖的单无痕决定先换身衣服再伤脑筋。好在自家也算是个世家，并且由于是书香门第，所以对这些古代的玩意儿都不陌生，要不然，连衣服都不会脱可就溴大了。

    将外衣褪去，忽然觉得胸前有个什么东西硬梆梆的，掏出来一看，是一块折叠的很整齐的手帕。

    疑惑的皱皱眉，刚才脱外衣的时候，因为自己的右手腕上有一块很不明显的羽状胎记，所以自己已经确认这幅身体是自己原来的，可是自己没有带手帕的习惯呀。

    展开一看，原本白洁的手帕上显现出很多小字，是无垠和无迹的字迹，还有一个陌生的笔迹。

    大哥：

    当你看到手帕的时候，相信我们已经不在一个世界了。

    以大哥的聪慧，肯定可以知道我们单家的那个诅咒，可是大哥为了我们一直默默忍受。现在，终于有一个可以解除大哥身上诅咒的机会了。

    道长愿意为大哥改变命格，可以让大哥在另外一个世界里找到自己的幸福，代价是“无后”。

    大哥不必为此而担心，早在数百年前，单家的香火就应该断了的，父亲临终前特意交代过只要大哥你幸福，付出任何代价都是值得的，毕竟大哥你已经为单家延续了六代香火了，不是吗？

    陌生的笔迹应该就是那个道长写的了。

    单家的小子：

    老夫便是当年那个孤僻道士的徒孙，当年师祖因为身负重伤，即使是拼尽全力也无法彻底地消除那个诅咒，因此而累得但是还不知道在哪里的你。

    师祖后来归隐修炼，却始终没有能力消除你的诅咒，因此兵解之前告知门下弟子有朝一日定要尽全力帮助与你。

    今日，老夫算了你的命卦，发现只有你不在这个世界上这个诅咒才会失效，恰好在另一个世界有与你命中相定的人，在征得你的家人的同意之后，老夫就将你送到了另一个世界，就是那个什么笑傲江湖的地方。

    你到了那个世界之后的身份是一个江湖帮派叫日月神教的小管家，因为你的父亲为教献身，所以教主刚刚命人将你家乡接过来，并没有太多的人认识你，所以你可以放心。

    为了让你有保命的技能，老夫将以前无意得到的一门功法写与手帕背面，望你多加修炼。

    另：在那个世界，你没有任何牵挂，所以无论什么事你都可以随心而为。

    看完信，单无痕苦笑的摇摇头，那两个让人心疼的孩子呀，何苦！

    自己的确早就知道身上的诅咒，当时已经下定决心只要照顾好弟妹就好，现在。。。。。。

    罢了，罢了，无垠和无痕也已经长大了，自己就是在这个世界上逍遥一世又何妨？若是真的运气好，遇到了那个命定中人，身边有个陪伴的人也是不错的事情。

    想开了的单无垠开始研究那个功法。若真的如道长所说，这是笑傲江湖的世界，自己又身处黑木崖，那要是没有用武艺傍身，恐怕到时候必死无疑了。自己不怕死，可不代表没事儿找死。

    好在自家也是有一些用于修身养性的功法，自己也有了一定的根基，要不然二十多岁了再修炼，恐怕连个小喽罗都比不过。

    正当单无垠认真研究功法的时候，纷纷敲门进来了。

    “单大哥，教主派人来看你了！”小姑娘兴奋的脸都红了。

    “纷纷，你别急，我马上就出来。”自己已经知道纷纷是自己才上黑木崖时教主，也就是东方不败安排给自己的丫鬟，相处的日子并不长，但看来是真的关心自己，再加上她与自家小妹长得有几分相似，所以单无痕对纷纷更加和颜悦色起来。

    “恩，好的，单大哥，你快点啊！”

    穿好衣服出来，来传话的是教主身边的小厮，看到单无痕出来，满脸媚笑的打了个千儿。

    “哟，单总管！恭喜你了！”

    单无痕抱拳回礼，“小哥儿，何喜之有？”

    “单总管，教主钦点，以后您就是教主的贴身总管了，主管教主的日常生活和内院大小事务。总管大人让您明天到他那里去一下，他会交代您教主的习惯。”哦，明白了，说白了，就是贴身保姆。

    “谢过小哥了，纷纷。”纷纷虽然单纯，但好歹在黑木崖长大，也不是笨蛋，赶紧从荷包里取出一块儿碎银子递给小厮。

    “小哥，一点儿心意，跟兄弟们去喝酒吧。”小厮看见单无痕高升了态度对自己这个小喽罗依然如此好，不由心生敬佩，也不做作，拱手谢过。

    纷纷激动的小脸儿通红：“单大哥，你以后就是总管了哎！太厉害了！”

    宠爱的摸摸纷纷的脑袋，单无痕告诫她说：“纷纷，大哥以后很可能就搬到教主的侧院去了，到时候你可不能再这样乱说话了，不然大哥也保不住你。”

    纷纷的嘴唇白了一下，“恩，大哥，纷纷明白。”

    接下来的一天，单无痕都在研究怎么样才能够保住性命同时又不引人注意。自己不可能永远在黑木崖呆下去。无垠和无迹还有道长付出了那么大的代价才把自己送到这里来，不用点心去寻找一下自己的命定中人太对不起他们了。

    第二天，单无痕收拾好就跟着特意前来领路的小厮来到了大总管那里。

    大总管是一个从教主还是个小小的香主就开始服侍他的白发老头，单无痕到的时候，他已经开始跟厨娘交代今天教主的餐点了。

    看到单无痕来了，微微点点头表示发现了他的存在，然后就把他晾着继续跟厨娘说话。

    单无痕从小就是个尊敬长辈的好孩子，本身个性也是偏向温和，所以被大总管如此对待一点火气也没有，只是微笑的站在那里听大总管与厨娘的对话。

    大约过了半个多时辰，大总管才说：“好了，教主也快要起床了，你赶紧回去准备吧。”

    待厨娘离开，大总管才转身看着依旧是一脸微笑的单无痕，“你就是单无痕？”

    “是的，大总管。”单无痕恭敬的回答。

    略带赞赏的点了点头，“恩，不错的小子，单宏生了个好儿子。”然后指着旁边的座位说，　　“坐吧。”

    单无痕愣了一下，才明白过来单宏是自己在这个世界的父亲。又想到自己的父亲和弟弟妹妹，眉头带了一丝黯然。

    大总管跟随东方不败风风雨雨几十年，哪能看不出单无痕情绪的转变，只不过是把它当作单无痕想起了自己刚刚逝去的父亲罢了。

    “当初，单宏跟老夫关系也不错，临终前把你托付给了我，我自然不能亏待你。把你安排到教主身边，凭着老夫的几分面子还有你爹的遗愿，只要你不过分，教主是不会为难你的。”

    听大总管一说，单无痕才知道单宏临终前为自己已经铺好了路，对原本感觉像个陌生人的单宏添了几分感激。

    躬身道，“无痕定不负爹爹和大总管的期望。”

    大总管对单无痕的表现很满意，详细的跟单无痕说了教主和后院的七位夫人的生活习惯、喜好和忌讳，说完后已经是晌午了。

    “恩，你下去吧，明天我会把你带给教主。回去以后，好好想想今天我说的，千万不要犯了教主的忌讳。”

    回到房间，单无痕心中有些彷徨。

    任他是淡定入水，突然的来到这个陌生的世界，心中总是有一点不踏实，昨天一天和今天早上忙忙碌碌的，那种不踏实也就被忽略了，可是现在一闲下来，那感觉就袭上了心头。

    好在，单无痕本身是水的性子，亦柔亦刚，很快就克服了心里的负面感情，开始考虑自己以后的生活。

    短时间内，自己是不可能离开黑木崖了，现在的身份最起码可以让自己有个保障。离开，应该是自己的武功小成的时候的事了。

    至于自己以后要伺候的东方不败，单无痕本身是没有什么感觉的。知道这个人还是因为无迹小的时候看金庸的那本《笑傲江湖》有一段时间情绪很低落，问了之后才知道是因为无迹很喜欢东方不败这个人，而东方不败后来死了，好像是被前任教主和令狐冲给杀了吧？

    然后无垠也跑去看那本书，结果哭的稀里哗啦，说什么东方不败为了练武自宫了，然后又喜欢上了一个负心汉，最后还因为这个负心汉死掉了。

    为了让自己对这个世界有一点归属感，单无痕决定选择一个奋斗的目标，而被单无迹和单无垠共同喜爱的东方不败光荣入选，没办法，谁让单无痕一定程度上是个弟控+妹控呢。

    于是乎，单无痕定下了来到这个世界上的第一个目标――照顾好东方不败。

正文 东方不败

    第二天一大早，单无痕就跟随着大总管来到教主内院。

    “教主，这就是单宏家的小子。”大总管鞠躬。

    大总管是跟着东方不败一步一步从最底层爬上来的，又一直以来对东方不败很关心，所以东方不败对大总管还是很尊敬，很给大总管面子的打量了单无痕一眼。

    单无痕今天穿着一身淡青色长袍，很普通的布料和样式，头发是早上纷纷帮忙挽的一个很流行的发式，偏偏把单无痕衬托的有些超凡脱俗。

    “嗯，不错，就让他留下吧。”东方不败并没有太过在意，随意吩咐道。

    在东方不败打量单无痕的同时，单无痕也在观察东方不败。

    东方不败现在应该已经将《葵花宝典》修炼至大成，也就是说东方不败现在应该已经走了最后一步了。

    因此，东方不败现在的打扮有些偏向明亮的色彩，今天东方不败就穿了一袭红衣，将他俊美的面庞衬托的有些艳丽。头发许是因为刚起床的原因并没有挽起，只是随意的披散在肩上，给东方不败添加了几分慵懒。

    不着痕迹的收回打量的目光，单无痕学着大总管一道告退。

    东方不败看着单无痕的背影若有所思，胆子很大呢。

    走出东方不败的内院，大总管的表情缓和下来，略带慈祥，“无痕，从今天起你就是教主的总管了，平日里一定要小心伺候教主，明白吗？”

    “无痕明白。”单无痕对长辈一向恭敬。

    “那好，现在你跟我去接管教主内院的账本吧，以后教主和夫人的用例都有你掌管，可要谨慎。”大总管对单无痕这个小辈很是满意，因此交代的很详细。

    翻看着厚厚的账本，单无痕有些皱眉。

    作为单家的长子，单无痕掌管着整个单家的财政大权，对账务自然不陌生，看了上一任总管留下来的账目，单无痕很无奈，好大的漏洞。。。。。。

    日月神教机构庞大，在各地的店铺生意什么的也很多，而单无痕手上的这一部分是属于教主的份例，自然是最好的。

    可是，这些本应该收获颇丰的店铺现在却只是堪堪平了收支，基本没有什么盈利。

    心中有些恼怒，这人也太胆大了！

    这个教主也是，居然这么大的漏洞都没有注意，是不是有点太不把这身外之物当回事儿了？

    深吸一口气，努力压下心中的不满，单无痕开始仔细的整理账本，天生的责任感让他忍不住要管这档子破事儿。

    于是乎，单总管上任第一天就开始了遥遥无尽期的苦力生活。

    快到吃午饭的时间了，单无痕晃晃已然超负荷运行的脑袋，走向厨房。

    厨娘早已在等候单无痕安排教主的午餐了。

    “吴妈，您也知道，我今天才刚刚上任，对教主的很多习惯还不太了解，如果我说错了请吴妈尽管纠正。”单无痕温和地说。

    “总管放心，吴妈我会尽心的。”吴妈赶紧拍胸脯表忠心，以后自己可是归他管的。

    听吴妈报了今天预备给教主的菜单，单无痕有些头痛。

    “吴妈，几位夫人叫人来过了？”全是壮阳一类的。

    吴妈一愣，收拾起之前对单无痕的小觑，“是的，雪夫人和诗诗夫人身边的大丫鬟来说过，说是夫人担心教主最近公务繁忙太过劳累，让我给教主准备一些补品。

    “收起来吧，教主神功盖世，哪里用得着这些。”怕就怕越吃火气越大。

    吴妈有些为难，“单总管，这是夫人。。。。。。”

    “放心，吴妈，夫人问起来无痕会担着的。”单无痕脸上的微笑依然不变，但是还是让吴妈立即想起来自己的直属上司是单无痕而不是夫人。

    “好吧，一切听从单总管的吩咐。”反正又不会拿自己开刀。

    “嗯，就这些，让大家快点做吧，时候不早了。”单无痕点点头，打算回去换身衣服，一会儿还要去服侍教主用餐。

    等到单无痕换好衣服又找了点儿东西垫了垫肚子，吴妈已经叫人来通知他，饭已经做好了，问他什么时候上菜。

    单无痕打发来传话的离开后，就又回到了教主的内院，在离教主院子大门外几步远的地方，单无痕停下了脚步，气沉丹田，“教主，现在是否可以用饭了？”

    房里的东方不败的声音不大，但仿佛就在耳边，“传吧。”

    带着一群捧着菜盘的丫鬟，单无痕走进了房间。

    东方不败已经坐到了餐桌前。

    接过单无痕递过的热手帕，东方不败随意的擦了擦手，说：“布菜。”

    单无痕一愣，大总管没有说自己还有布菜这一职责呀，看了看其他人，不愧是东方不败的属下，一个个都面不改色。

    “是，教主。”没办法，只能随机应变了。

    单无痕从小就是照顾人的角色，小的时候照顾有点儿老顽童趋向的奶奶，后来照顾大大咧咧的父亲，之后又照顾年幼就失去父母的弟弟妹妹，因此对布菜这一方面还是很有经验的。

    先是给东方不败夹了一筷子黄瓜，清爽开胃。

    东方不败盯着黄瓜皱了皱眉，吃下。

    然后夹了一块儿红烧肉，肥而不腻。

    东方不败吃的很爽快。

    然后是几片儿清炒竹笋，脆而不硬。

    东方不败抬眼看了单无痕一眼，单无痕微笑，吃下。

    几块儿炖的烂熟的糖醋排骨。

    放入口中细细咀嚼。

    哦，明白了，又是一食肉的主儿。

    看着单无痕的下一筷子还要往平菇炒油菜上奔，东方不败有些生气，“单无痕。”

    放下筷子，退后两步，垂首，“教主。”

    看着单无痕那副平淡的样子，东方不败忽然发不出火来，怎么发，跟他说自己不爱吃素菜，自己挑食？

    胸口的熊熊怒火不断燃烧，又没有发泄口，这让东方不败很是郁闷，“本座要休息了，你退下吧。”

    看了看桌子上没动几下的菜和东方不败面前还剩大半碗的饭，单无痕忍，再忍，忍无可忍。

    跪下，“教主，下午有唐门、五毒教的掌门来朝拜，请教主三思。”意思是，下午要见客，你给我吃饱了。

    东方不败沉默，“你想死吗？”

    “不想。”干脆利落。

    东方不败自从当上教主何时被如此违背过，感觉自己连吃个饭，吃什么，吃不吃得自由都没有了的东方不败终于发火了。

    “本座的事情轮不到你来指手画脚，退下，以后不用你再来服侍用饭了。”要不是看在大总管和单宏的面子上，本座一定要让这个胆大包天的东西付出代价！（暗夜：教主，你会后悔的！）

    单无痕苦笑着在众多或是同情或是幸灾乐祸的目光中退下，真是自找的，明明说要低调的，结果当了这么多年“保姆”养成的习惯还是没忍住。。。。。。

    算了，反正自己总要离开的，真要是朝夕相处培养出感情，恐怕到时候就舍不得走了吧。现在只要做好本职工作就好，摇摇头，单无痕又回房跟那堆账本相亲相爱去了。

    单总管上任第一天就失宠，这个消息在半天之内传遍日月神教上上下下，让所有曾经嫉妒单无痕好运的人都咧嘴直笑。

    杨莲亭便是其中一位。

    杨莲亭的父亲杨安便是单无痕的前任总管，在一次出教采买物品的时候被童百熊发现贪污银两、吃回扣而在口角中被童百熊失手打死。

    杨莲亭便硬拉着童百熊到东方不败那里要求讨回公道，东方不败哪里会不知道杨莲亭的小心思，杨安贪污公款本应按教规处死，但是童百熊却在杨安被处罚之前就把杨安打死了，自然也是不对，杨莲亭便想抓住这个借口为自己谋点好处。

    童百熊对东方不败有大恩，又是同生共死的好兄弟，东方不败自然不能让童百熊受处罚，再加上他当时专心于修炼《葵花宝典》，实在不愿意分心在这种琐碎小事上，干脆就让杨莲亭暂时接替杨安的工作，当了个代理总管。

    杨莲亭得了这个肥差，整日趾高气昂的，对教众指手画脚，教中兄弟看他在教主身边做事，都是敢怒不敢言。

    直到后来单宏为教牺牲，东方不败因为单宏的遗愿将单无痕接上黑木崖，大总管因为一点私心将单无痕安排成为内院总管，一脚把杨莲亭踹了下去。

    杨莲亭眼看着属于自己的肥鸭子被一个毛还没长齐的臭小子抢了去，气的直跳脚，但碍于单无痕背后的大总管和东方不败，只得在心里扎小纸人。

    没想到，那个单无痕是个没本事的，第一天就把教主惹怒了，再想想教主曾经对自己的伺候很满意，（暗夜：其实就是教主懒得理他。）杨莲亭觉得总管的宝座非自己莫属，又想起曾经对单无痕的记恨来了，忙不迭的跑过来落井下石。

    单无痕正盘腿坐在屋里修炼心法，结果屋外传来纷纷和一个陌生男人的吵架声，单无痕皱皱眉，自己喜静，纷纷是知道的，怎么会发出这么大的响动，出什么事了？

    害怕纷纷一个姑娘家吃亏，单无痕整理了一下衣服走了出去。

    纷纷两手叉腰，正脸红脖子粗的跟一个白衣男子吵着什么，而白衣男子是满脸傲慢与不屑。

    “纷纷，出什么事了？”

正文 神教财神叫无痕

    杨莲亭大摇大摆的要走进单无痕的院子，却被纷纷拦下。

    杨莲亭一向自恃甚高，却没想到连一个小丫鬟都敢挡自己的路，自然是火冒三丈，也不顾及什么身份、什么风度了，就跟纷纷一个小丫头吵了起来。

    看到单无痕出来，杨莲亭才想起自己来的目的。

    也不管纷纷了，昂起一副得意的嘴脸，对单无痕说：“姓单的，你得意得太早了吧？教主抬举你是看在你死去的老爹的份儿上，你不要以为你自己多了不起！早晚有一天，我会把总管的位子抢回来的！”然后一脸高傲，求我吧，求我吧，求我我就放你一条生路。

    单无痕天生的好修养，微笑着听杨莲亭ＢＡＬＡＢＡＬＡ说完，才一脸歉意的说：“不好意思，这位兄弟，请问你是？”

    杨莲亭得意洋洋的表情瞬间凝固，有什么事比自己把一个人当作死敌好不容易赢了一局到人家面前去炫耀人家却来了句，兄弟，你是谁？更让人郁闷的！

    “你！你欺人太甚！”杨莲亭虽然狡诈阴险，但是一直以来都是跟神教里的一堆大老粗打交道，他的口才已经够用了，所以一直没有什么锻炼的机会，这下一听单无痕说，顿时火冒三丈，可就是不知道该怎么说，气得只好一甩袖子，撂下一句场面话，“你给我走着瞧！”离开了。

    留下的单无痕微笑，纷纷疑惑：“单大哥，这人怎么莫名其妙的呀？”

    “可能是早上起来没有吃药吧。”风轻云淡。。。。。。

    门口守卫的兄弟早就看杨莲亭不顺眼了，这下看到杨莲亭被刺激，当然开心得不行，对单无痕也产生了一点好感，强人呀！

    在接下来的日子里，教众兄弟发现单总管不仅强在一个地方，简直就是全才呀！

    且不说原本一点儿武功都不会，连武功最拿不出手的花农都能把他打趴下，现在不知练了什么神功，居然可以轻轻松松的和一个专职守卫的弟兄打个平手了！老天爷，真的让人嫉妒呀！

    再说这相貌、这气质，不愧是读书人呀，不是教中的莽汉能比的。多少小姑娘看见单总管的笑脸都羞得脸通红，还舍不得躲起来不见人家。

    还有这做人做事儿，虽然是总管，但是一点儿架子也没有，没几天就跟教中兄弟打成一片，每逢下山也都不忘给弟兄们带点儿好东西。可比那铁公鸡似的杨家父子强多了！

    最关键的是，这单总管的金算盘打得是真好，原来隶属于教主的兄弟们除了教众的分红之外还可以得到教主的分红，可是以前教主的产业在杨家父子的手中把油水全都榨干了，仅仅能维持教主和后院夫人们的使用，所谓的分红也只是有名无实。

    可自从单总管接手后，分红是蹭蹭蹭往上上，平时的福利待遇也好了很多。

    以前其他教众都觉得在教主身边干事儿除了地位高点儿没啥好处，有时候什么会碍着教主的眼儿受处罚，这下，一个个看着以前自己嘲笑的人荷包满满、笑容满面，嫉妒得不行。

    这人一嫉妒呀，就想跟老板反应，被反应的长老一看，不得了！这普通教众的福利都快比自己高了！心理极度不平衡的长老就去找教主理论了，东方不败就又想起单无痕这个人了。

    晌午单无痕在院子里练拳的时候，今天在教主身边轮值的兄弟跑了过来：“单总管，教主找你！”

    单无痕擦擦头上的汗，有些疑惑，教主自从第一天把自己轰出去后，就再没见过自己，连工作自己都是跟大总管汇报的。

    摇摇头，对传话的人说：“谢谢王兄弟了，纷纷，把我上次下崖买的好酒给王兄弟拿两坛。”都是处的比较熟了人了，再给钱的话就显得生疏了。

    “教主。”单无痕还是像上次一样在东方不败的院外大声通报。

    “进来吧。”仔细分辨，东方不败的声音比上次好像柔和了一点儿。

    走进房间，看见东方不败坐在主位，还有九个人站在旁边，一看，喝！好家伙，教中十位大长老除了那个已经不问政事的曲长老之外居然全来了！来者不善呀！

    赶紧给九位长老行礼：“童长老、桑长老、范长老、鲍长老、秦长老、王长老还有两位张长老好！”

    除了童百熊之外最看不惯这种文邹邹的架势哼了一声之外，其他几个长老都很给面子的点头回礼。

    “教主，不知叫属下前来有何吩咐？”单无痕现在角色带入的很深刻，说话完全符合一个总管的身份。

    “单总管，今天几位长老来找本座，是想要问询一下教中兄弟分红不均的问题，有兄弟向几位长老反映说你私下里贿赂院内兄弟。”

    单无痕一听就明白了，感情是长老眼红了，来找教主打小报告了。

    “启禀教主，属下分管教主名下店铺，近两个月稍有盈利，因此按照教中规矩将盈利分红给院中兄弟，可能是院中兄弟没有解释清楚，让人误解了吧。”单无痕就打算兵来将挡，水来土掩了。

    不卑不亢，面对教主的问询也没有惊慌，这倒是让童百熊这个直爽的人对单无痕有了几分欣赏。

    东方不败终于抬眼看了一眼被自己嫌弃的单无痕，没想到这个人不仅胆子大，倒也是有点儿能力。

    东方不败本来就不是什么小气之人，两个月前的气早就消了，也不会记恨单无痕，看到几位长老期待的眼神，淡淡地说。

    “看来你在管理这方面还是有点儿才能的，那么，胡叔。”站在东方不败身后的大总管应声。

    “教主。”

    “以后就让单总管跟着你打下手吧，我要看到下个月所有的弟兄分红翻一番。”

    童百熊和桑三娘皱了皱眉头，这未免有些难为人了，日月神教教中数十万，所有人的分红都翻一番的话。。。。。。

    “是，教主。”大总管和单无痕齐声应到。

    告退之后，单无痕的微笑维持不住了，教主呀，你是在报复吧！就教中现在的情况，翻一番。。。。。。。天！真当我是财神下凡呀，翻一番，那得多少呀！多少？

    转念一想，貌似就教中这情况，分红估计也就是那仨瓜俩枣，翻一番还是很容易的。想到这儿，单无痕的笑脸回归。

    笑得花枝招展的时候，正好叫出来的童百熊和桑三娘看见，私下里感叹，这单总管也真是有本事，这么艰巨的任务居然还能这么自信，江湖人其实对读书人不反感，反感的是很多书生那副恃才傲物的模样，真的让人忍不住想要拔刀。

    而单无痕一看就是有学问的人，平时为人处世谦虚和善，所以荣幸的被大多弟兄从“讨厌的读书人”名单里划去了。

    今天这个样子，也让童百熊有了那么一丁点儿的欣赏，这也算是意外之福吧。

    待所有人都离开了，东方不败盯着门口陷入了沉思。

    单无痕这个人让人看不透。

    见到他的第一天，伺候自己吃饭的时候就把自己弄得很不痛快，又被这家伙给拿话堵了一下，一时气急不让他再出现在自己面前，结果这人还真是骨气没长对地方，两个月连来赔罪都没有，今天要不是长老来说，自己恐怕都把他给忘了。

    今天分配给他的任务是考验也是为难，完成了，他可能成为教中的栋梁之才，完不成，他就一辈子呆在内院里管杂物吧。（暗夜：教主，什么都没发生呢，你就要管人家一辈子了！）

    单无痕为了完成任务，一回去就一头扎进了账本堆，研究日月神教名下的所有店铺生意。

    不看不知道，一看吓一跳。怪不得说日月神教是天下第一了，光着生意，啧啧，要是管好了，说不定都能借钱给皇帝老子了。不过这也说明了派在外面的香主、堂主一类的贪污了多少，掌管了江南大半江山和北方漕运的日月神教里居然有兄弟要勒紧裤腰带过活，怨不得传说中后来东方不败倒台后没几个人为他报仇，光养活一家老小都没精力了，哪有空管这闲事儿。

    一个月后，神教财神叫无痕。单无痕的大名传遍日月神教，所有教众都捂着满满的荷包脸上笑的直开花，家里有待嫁姑娘的都打上了单无痕的主意。

    长得又英俊，又有学问，完全不同于教中其他大老粗，脾气好，还有气质，背后站着教主和大总管，靠山相当硬，最关键的是，嫁给他，那就是嫁给了财神呀！

    教中弟兄数十万，他硬生生在一个月给每个人都发了二十两的分红，足够普通人家过大半年的了。看起来不多，但加起来可就不是一星半点儿能说得过来的了。

    于是，一心低调的单无痕不知道，日后当他想要离开的时候，不仅某人不同意，教中上下所有兄弟也是不干的。

正文 走火入魔

    “单总管，单总管，不好了！”今日轮值给教主站岗的弟兄慌慌张张的跑了过来。

    单无痕放下手中的毛笔，递给飞奔过来的弟兄一杯凉茶，“慢点儿，怎么了？”

    那人一口气将凉茶灌进嘴里，喘着气说：“教主，教主要杀了七位夫人！”

    一愣，怎么回事？

    “好的，谢谢你来通知，我这就去看看。”匆匆忙忙的赶到内院，左脚刚刚踏进大门却又缩了回来。

    自己只是一个管家而已，有什么权利去组织教主做事呢？可是，就这样看着那七个平日里与自己关系不错的女子香消玉殒吗？

    咬咬牙，单无痕决定搏一把，赢了，八个人都活着，输了，也不过是拼上自己的一条小命而已，反正无垠和无痕也不在，那道长说过在这个世界可以不顾及那么多的。（暗夜：儿子呀，我保证那道士不是鼓励你去送死！）

    踏进内院，看见七位夫人狼狈的倒在地上，而童百熊和桑三娘正联手阻止东方不败对七位夫人下杀手。

    单无痕皱皱眉头，总觉得那里有些不对劲儿，仔细一看，东方不败此时目光涣散，丝毫没有平日里的清明，莫非是走火入魔了？

    运气心法，单无痕屏住呼吸，慢慢走近正在争斗中的三人。

    童百熊和桑三娘看到单无痕加入战局有些着急，近些日子的相处两人都满欣赏这位总管的，害怕他受伤，都给他使眼色让他躲开。

    摇摇头，单无痕做了一个手势。

    童百熊和桑三娘惊讶的对视一眼，凭着对单无痕的信任，决定听他一会。

    两个人联手不着痕迹的让东方不败背对着单无痕，单无痕忽然消失在原地。

    东方不败在所有人惊讶的眼光中倒下了，而单无痕及时的接住了东方不败倒下的身体。手很自然地把住东方不败的脉搏，气息混乱，有一股阳气在东方不败的体内乱窜。

    皱眉，问：“几位夫人，你们让教主吃了什么吗？”

    雪千寻到底是大家出身，已经稍稍冷静，听到单无痕这一问，愣了一下，回答道：“我娘家住在长白山下，前几日寻得一颗千年人参，今天我把人参切了几片给夫君补身子。单总管，有什么问题吗？”

    果然，单无痕有些头痛，东方不败练得《葵花宝典》虽是绝世宝典，但却是至阴功夫，东方不败是个大男人，自宫后虽然使神功大成，但也经不住阳气的这千年人参可是大补呀！

    叹气，“夫人，教主所练神功是不能乱吃东西的。”

    雪千寻脸色惨白，刚刚差一点自己和姐妹们都要被自己害死了。

    抱起东方不败，发现他的身子意外的轻，有些无奈，这人，平日里不好好吃饭，仗着内力深就非要把身子搞垮吗？

    冲童百熊和桑三娘点点头，单无痕把东方不败抱回了内院，不敢请大夫，害怕被人发现东方不败的秘密，只好自己动手。

    好在自己当年无事很是认真的学习了医术，要不然现在可就麻烦大了。

    刚刚给东方不败把脉，不得不感叹这千年人参真是好东西，就那么两三片儿，居然硬生生的把武功盖世的日月神教教主给弄得走火入魔了。

    看着躺在床上晕了还是在直冒冷汗的东方不败，单无痕很头疼，这可该怎么办？自己才入江湖没几天，怎么知道走火入魔怎么治，尤其是这种特诡异的走火入魔。

    咬咬牙，单无痕决定拼了，给东方不败的头上放了一块儿凉手帕，就走出了门外。

    童百熊和桑三娘担心的候在门口，看到单无痕出来，焦急的询问。

    单无痕摇摇头，“童长老，桑长老，无痕现在要去平先生那里拿点东西，请二位长老守在门口千万不要让别人进来，教主现在走火入魔，无痕因为修炼的功法是隐蔽气息的，所以没事，如果有别人闯入房间，恐怕教主就要醒了。”

    童百熊和桑三娘这才明白刚刚单无痕能够轻易打晕东方不败的原因，纷纷拍胸脯保证完成任务。

    单无痕用最快的速度奔到平一指所住的小屋，敲门进入。

    平一指正在整理草药，看到单无痕闯进来倒也没有生气，平日里单无痕对这个关键时刻能救命的大夫是相当礼遇的。

    “平先生，无痕冒昧打扰，是想请教先生一些问题。”单无痕深深的鞠了一个躬，心里悲催的发现来这儿没几天，自己的膝盖和腰都快折了。

    “单总管见外了，同是神教中人，哪里有什么请教不请教的，只要平一指知道的，言无不尽。”平一指平日里性格孤僻，即使是神教中人也不一定能够入他的法眼，单无痕能够得到如此礼遇，实在是不多见呀。

    “无痕有一个朋友，练的是至阴功法，因为服用某种丹药才能得以顺利修炼，可是他的家人因为不慎服用了千年人参而走火入魔，不知平先生有什么办法治疗？”

    平一指皱了皱眉，“不知单总管可否让老夫见见那位病人？”

    单无痕摇摇头，“抱歉了，平先生，我那位朋友不爱见生人，而且事关重大，还请平先生见谅。”

    平一指恍然，是那位吗？那就对了。

    平一指以前远远望着教主的时候就觉得教主哪里有点不对劲，好像气息不是很协调，原来是功法的问题，也不敢多问。

    “如果是因为千年人参的缘故那就有点麻烦了，”平一指也头疼了，“老夫这里有一朵天山雪莲，倒是至寒宝物，可那千年人参的性子太烈，很有可能已经伤及你朋友的经脉，如果两物在你朋友的体内相撞的话，麻烦可就大了。”

    “那么还有其他办法吗？”单无痕没想到连平一指都觉得有麻烦。

    “有倒是有，可是大多数都会对你朋友的身体有很大的损伤，除非。”平一指忽然眼前一亮，但又黯淡下来。

    “除非什么？”

    “这江湖之大，无奇不有，有一种功法被江湖人称为‘鸡肋’，但是对你朋友的情况却很有效。”平一指不抱希望的回答。

    “什么？”单无痕心里有种感觉，赶紧追问。

    “四百多年前有一位神医创造出一种功法，叫《单家谱》，以温凉的内力著名，可是却没有什么攻击效果，所以在神医过世后就失传了。”平一指无限遗憾，如果能修炼这部功法，自己的医术一定能更上一层楼。

    “平先生，”单无痕微笑，不过有点儿僵硬，家谱上没说哪个祖先是神医呀，“我姓单。”

    “我知道你姓单，你姓单跟我有什么关系？”平一指正沉浸在自己医术无法突破瓶颈的无限遗憾中，忽然反应过来，“等等，你姓单！”

    单无痕被平一指激动的样子吓了一跳，“如果不是重名的话，我从小练的养身功法就叫《单家谱》”

    “养身！这种医家圣典你们居然用来养身！”平一指凌乱了，差点儿就拉着单无痕疯狂摇晃了。

    “平先生，你冷静。如果你有兴趣的话我可以把功法传给你，现在可以解决我朋友的问题了吗？”单无痕努力的想让平一指恢复理智，东方不败还在床上等着自己呢。（暗夜：ＪＱ呀，ＪＱ）。

    听单无痕这么一说，平一指才想起来自己刚才把ｂｏｓｓ级人物给忽略了，“有了你，事情就变得简单了。”

    平一指从药柜里取出一朵雪莲和一些药材。“只要单兄弟你每日使用内力给你那位朋友梳理内力，将他体内的阳刚之气吸到你自己的体内，并让你的内力在你朋友的经脉中流动，温阳受伤的经脉，这样不仅可以解决你朋友的问题，还能促进你的功力增长。”平一指称呼改的很顺口。

    “然后再把这些药材熬成汤药，让你朋友服下，不到一个月就可痊愈。”

    “平先生，谢谢你了，无痕等把这件事情解决，就将功法默写给您。”单无痕抱拳称谢。

    “叫我平大哥就好了，不要那么生分。”平一指笑眯眯的。

    “那好，平大哥，无痕先走了。”看来以后生病有保障了。

    回到院内，果然看见童百熊和桑三娘守在门口焦急的张望，看到单无痕回来才送一口气。

    “单兄弟，平先生怎么说？”童百熊的大嗓门儿单无痕离老远都听的清清楚楚，得，又是一个改口的。

    “平先生已经告诉无痕解决的办法了，有劳童长老和桑长老帮忙把这些药煎了，事关重大，不宜太多人知晓，委屈二位长老了。”单无痕觉得让堂堂大长老煎药，有点儿不好意思。

    “这是哪的话，我跟教主几十年的交情，没本事为教主分忧解劳，给他煎药是应该的，有什么委屈的。”童百熊大大咧咧的挥挥手，拉着桑三娘就去厨房了。

    单无痕走进房间，东方不败还是昏迷着，不过走的时候头上放的凉帕子现在已经冒着热气了。

正文 秘密

    看着东方不败即使是昏迷也依然死死咬住的嘴唇，单无痕莫名的有点儿心痛。

    想到自己一会儿要做的事，单无痕很无奈了，这人醒过来后不会恼羞成怒杀人吧？应该，不会吧？

    “唉，我就是保姆的命呀！怎么净摊上这么些不会照顾自己的人呢！”叹了一口气，单无痕将手伸到了东方不败的衣领。

    慢慢解开东方不败的红衣，将内衣脱去，拿起凉手帕小心的拭去东方不败身上不断冒出的热汗。

    将上身擦干净后，单无痕又褪去了东方不败的裤子。

    看着东方不败的两腿间那个狰狞的伤痕，单无痕的手有点颤抖。并不是被吓得，而是心疼。

    心疼这个骄傲的人，是抱着怎样的心态面对其他人的，今天，走火入魔也许并不全是那千年人参的缘故，恐怕还有心魔在作祟吧。

    东方不败呻吟了一声，睁开了眼睛。

    疲惫的揉揉额头，发生了什么？好像诗诗递给自己一碗汤，喝了之后就走火入魔了，那现在。。。。。。

    眼光落到自己身上，杀气顿出，是谁！是谁换了自己的衣服！他知道了吗？

    努力回忆，好像昏倒之前看到的是那七个女人和童百熊还有桑三娘，是他们吗？不对，好像还有那个。。。。。。单无痕！

    正想着，单无痕端着一碗药推门进来的时候，看见东方不败正一脸杀气的看着自己，不由有些感叹自己的先见之明，还好之前特意去找平大哥要了特效软筋散，要不然说不定在自己推门进来的时候，小命就交代在这儿了。

    将药小心的放到桌子上，“教主，你醒了，还有什么地方不舒服的吗？”微笑。

    看着眼前这个温润如玉的男子，东方不败沉声道：“你知道了？”

    单无痕一愣，随机明白，“知道了。”这人，果真是太过在意呀。

    看着面前这温润如玉的人淡然的样子，东方不败心中的杀机忽然消失了，他，不介意吗？

    单无痕见东方不败愣住的样子，竟觉得有点儿可爱，微笑的走到东方不败旁边，声音很温柔：“来，盘腿坐好，你的伤还没有完全好，我要为你疗伤。”

    手突然的捏住单无痕的脖子，东方不败的眼底闪过一丝疯狂：“你知道了？”

    无奈叹气，“是的，我知道了，好了，乖，坐好。”

    看着单无痕那副样子，东方不败突然有种自己在无理取闹的感觉，这人真是胆大包天，居然说让自己乖，多少年没有人这样对自己说话了？

    看着突然又出神的东方不败，单无痕彻底认输，知道不把问题讲清楚这人是不会乖乖听话让自己给他疗伤了。

    将东方不败的手从自己脖子上轻易的拿下，单无痕转身坐到了床边的凳子上。

    忽略心中因为单无痕的离开而产生的意思不满，东方不败盯着单无痕，“你知道了？”

    哀叹，第三次了，“是的，我知道了。”

    看着单无痕那副无奈的表情，东方不败心中一气，就这么不耐烦跟自己说话吗？想到这儿，一生气，也不管自己曾经心中最大的痛苦了，狠狠瞪了单无痕一眼，“不是说要疗伤吗？快点儿，不要耽误我时间。”

    面对东方不败的反复无常，单无痕彻底无语，这人，真是任性呀。

    把放在桌子上的药递给东方不败，“先喝药，然后盘腿坐好。”

    东方不败盯着那碗黑乎乎的冒着热气的中药，抑郁，然后深吸一口气，一鼓作气的把那晚要喝完，有些皱眉。

    突然，眼前出现一个蜜饯，一愣，抬头看见单无痕那好像从未变过的微笑，心中一暖，默不作声的接过蜜饯放入嘴中，嘴里的苦涩被消除，心里好像也有了什么改变。

    乖乖的盘腿坐好，感觉到身后的人将手放到了自己的背上。

    一股清凉的力量从背后的手上传来，清凉的感觉在自己的经脉中流动，温柔的抚慰的自己隐隐作痛的经脉。

    “恩。”东方不败忍不住舒服的呻吟出来。

    看着东方不败那副眯着眼睛呻吟的样子，很像一只正在被主人挠痒的小猫咪，单无痕差一点儿笑了出来。赶紧忍住，要不然小猫发火了就不好玩儿了。

    半个时辰过去了，单无痕送了一口气将内力撤出，抹掉头上的汗，对东方不败说：“教主，你也累了，再休息一会儿吧，你的伤大概还有半个月才能好，请教主多加注意。”

    东方不败一脸复杂的看着单无痕的背影，好像有什么变得不一样了。。。。。。

    以后的半个月，日子好像很平淡。

    每日清晨，单无痕会亲自将药煎好让东方不败喝下，然后又会递给他一块儿蜜饯，然后就是半个时辰的疗伤时间。

    而自从单无痕知道了自己最大的秘密，东方不败有点儿破罐子破摔的感觉，再也不在单无痕面前压抑自己的喜好，打扮、绣花，甚至有一天心情很好还送给单无痕一块儿自己亲手绣的手帕。

    一切似乎都按部就班，半个月很快就过去了。

    单无痕长长吐出一口气，对还闭着眼的东方不败说：“教主，今天是最后一次了，你的伤已经全　　好了，以后多加调养就可以了。”

    “东方。”东方不败突然出声。

    单无痕一时没反应过来，下意识的问，“教主。。。。。。”

    东方不败有些恼怒的睁开眼瞪了单无痕一眼，“叫我东方。”这人，平时没这么木头疙瘩呀。

    单无痕顿悟，是要建立友好关系吗？很好。

    “东方，虽然你的伤全好了，但是药还是要坚持吃，不要断了。”

    “你煎。”这次单无痕一下听明白东方不败的意思了，无奈，这人怎么话越来越简练了。

    “肯定是我煎，别人来我也不放心。”单无痕就差举手保障了。

    “恩，”东方不败满意的点点头，走下床，单无痕很熟练的为他披上外衣，系好衣带。

    “陪我用午饭。”东方大教主命令。

    单无痕突然起了坏心眼儿，“东方，貌似三个月前您大教主已经说了不用小的伺候用饭了。”

    东方不败显然也想起来了，脸上闪过一抹红晕，“废什么话，让你来你就来。”

    “是是是，小的听从教主命令！”半个月的相处让单无痕可以很随意的和东方不败开玩笑。

    “叫我东方。”东方不败总觉得眼前这人对自己的称号很别扭。

    “好，东方，我这就传膳。”

    于是乎，时隔三个月，单总管终于第二次可以尽到自己的职责了。

    看着眼前菜多肉少的碟子，东方不败忽然有些后悔和这人一起用饭了。

    “我要吃肉！”东方不败就差撅着嘴了。

    看着东方不败跟个小孩子似的，单无痕干脆跟哄小孩儿似的，“乖，东方，你大病初愈，许久未沾荤腥，突然的吃太多肉会对胃不好，晚上，晚上我亲自下厨给你做一顿大餐，好了吧？”

    说完，两个人都是一愣。

    不论是在现代还是在古代，除非是正经的大厨，男人下厨房都是不多见的。即使是一向温柔的单无痕也是如此，除非是弟弟妹妹过生日，否则单无痕都是很自觉的当一个远离厨房的君子的。

    单无痕压抑自己对东方不败的看重程度，而东方不败的心中更是惊讶。

    即使是自己现在倾向越来越明显的小女儿家心态也未曾想过要为谁进入厨房，这人，居然愿意为自己做到这样吗？

    原本雀跃的心看到单无痕的表情沉了下来，“不愿意做又没人逼你，干嘛露出这副表情，少了你，难不成我就饿死了！”

    莫名的不希望东方不败误会自己，单无痕淡淡一笑，“怎么会，能为东方做饭是我的荣幸。”

    东方不败心情很好，乖乖的把碟子里那些自己本来深恶痛绝的青菜吃得一干二净。

    而单无痕一边给东方不败夹菜，一边在心里思索东方不败对自己的意义。

    从一开始，自己是把东方不败当作一个在这个陌生的世界自己努力的目标的，可是自己奋斗的过程第一天就被东方不败打断了，那时的自己对此根本无所谓，只是尽量做好属于管家的工作罢了。

    后来与东方的交集也不是很多，仅仅是在几位长老找他问询分红的事的时候见过一面，直到半月前东方走火入魔。

    看到东方的身体，心疼是自己唯一的感觉。在那个世界，作为单家家主，一些黑暗的东西是不可避免的，可从来自己都没有过漠视之外的感觉，除了对东方。

    可能是因为自己曾经从弟弟妹妹那里了解到的东方的情况吧，所以在这个世界上，自己最熟悉的就是东方了，也因此才会对东方有着不一样的感情，叹了一口气，罢了罢了，一切随心吧。

    单无痕本就不是什么纠结的人，想不开就干脆丢到旁边，反正这种感觉蛮好的，也没有什么坏处，顺其自然吧。

    一顿饭在两个人莫名的心思下结束了。

正文 晚饭

    看着东方不败乖乖的吃掉所有东西，单无痕满意的点了点头，叫人进来收拾好桌子拿起手帕帮东方不败擦嘴后就打算离开。

    看着单无痕就要离开，东方不败一把抓住单无痕的袖子：“你说要给我做晚饭的。”那不成这人是糊弄自己？东方不败的眼神有点儿危险。

    无奈的看着东方不败死死抓住自己袖子不放的手，单无痕赶紧做保证：“我哪敢忘呀，下午我把账本看完就去，好了吧？”自己的信用度就这么低吗？

    满意的点点头，东方不败松开了手，看了看天色，又说：“账本什么时候能看完，今天下午休息半天，不用看了。”

    “额！”单无痕看着东方不败那副法外开恩的模样脑袋上有点儿想冒黑线，“那就谢谢东方了。”

    走出房门，单无痕想起刚才东方的小模样，温柔一笑，似乎有什么不一样了呢。

    来到厨房，吴妈正和一群厨娘还有帮厨聊天聊得开心，一看到单无痕愣了一下，小心的问：“单总管，您怎么来了？教主对中午的菜不满意吗？”

    看着吴妈和一干人提心吊胆的样子，单无痕摇摇头，“没事儿，吴妈，我就是想借着厨房用一用。”　　吴妈一听把心放下来，乐呵呵地说：“单总管要用那当然行，要我们帮忙吗？”吴妈害怕单无痕一个人的话会把厨房烧了。

    单无痕笑笑，“不用了吴妈，大家忙了大半天了都累了，让大家都歇着吧，我一个人就行。”单总管都发话了，吴妈只好担心的看了一眼厨房，带着所有人一步三回头的离开了，单总管一个大男人，要用厨房干什么呢？

    看见所有人都离开了，单无痕才开始盘算要做点儿什么给东方。

    看见放在菜筐里的茄子和豆腐，单无痕眼前一亮。

    从旁边拿了一块五花肉在红案上剁成肉馅儿，再加上盐、胡椒粉等一些调料之后搅拌好放到旁边的盆子里。然后又拿起三个长条茄子，在茄子上割开几个口子将肉馅儿塞进茄子，放入笼中开火蒸。

    第一道菜算是完成了。这道茄子是单无垠小时候最爱吃的菜，等蒸熟以后连茄子都冒着肉香，很适合给爱吃肉不爱吃菜的东方解馋。

    然后又拿出三个鸡蛋打匀后往鸡蛋里放入盐、葱花、韭菜和少量的糖，加上一些面粉搅拌均匀，将刚才小心切成的大小一般的长方体状嫩豆腐放到里面，让豆腐过上一层鸡蛋面糊，再一个个小心的放到油锅里炸，最后再把剩下的鸡蛋糊往豆腐上一浇，第二道菜也就算完成了。

    炸出来的豆腐金灿灿的，让人一看就很有食欲。

    两道菜一道是串荤一道是素材，要是就这样端上去东方那个挑剔的人肯定不会满意，所以单无痕打算再做两道荤菜给那个大馋鬼。

    厨房里有已经处理好的上好牛腱肉，单无痕把整块的牛肉放入凉水锅中用大火煮，等到煮沸以后单无痕把浮在水面的血沫撇去，边煮边撇，直到差不多把牛肉的血水清理干净，然后才捞出肉块把水沥干。

    厨房里有准备好的高汤，单无痕把牛腱肉放进汤锅，加热水直到水完全没过牛肉块，再加酱油、黄酱、盐、糖、料酒、葱段、姜片和厨房之前准备好的用纱布装好的调料包，里面有花椒、大料、桂皮，再盖上锅盖用大火煮。

    最后一道菜单无痕打算做鱼。正好厨房有几条底下刚刚送上来的新鲜大草鱼。

    单无痕把草鱼洗净，熟练的把鱼的内脏清理干净，然后把鱼柳鱼皮朝下放在砧板上，斜切成厚0.5厘米左右的薄片放到碗里，加入姜片、葱段和酱油，腌渍10分钟。

    又把料酒、白砂糖、五香粉、香醋和姜油放到锅里，加半碗水熬煮5分钟，盛在碗中，晾凉备用。

    等大火烧热炸锅，单无痕把鱼片放到锅里炸，等到鱼片变得金黄后才把鱼片捞出来。

    把鱼片来回炸两遍之后，单无痕趁热把鱼片放到调料碗里入味，一刻钟以后就可以了。

    等到这道菜做好，茄子也差不多熟了，单无痕把火弄小，让茄子可以更烂一点。又把大火煮好的牛肉改成小火慢炖，四菜一汤，现在就剩个汤了。

    东方的口味比较重，所以单无痕给他简单的做了个酸菜粉丝汤。

    等到两个时辰后，把煮牛肉的锅盖揭开再用大火炖半个小时用凉水把牛肉块浸泡后切片调味，这一道菜也就完成了。

    四菜一汤单无痕忙忙碌碌一下午才完成，看了眼天色，也给吃晚饭了，单无痕找了个饭盒把饭菜装好就去给东方不败交差了。

    东方不败一下午都没什么心思处理公务，都在想单无痕会给自己做什么，能吃吗？好吃吗？

    眼看着天色越来越晚，马上就到饭点儿了，却还不见单无痕的踪影，东方不败心里有点儿没底儿了，那人不会临阵脱逃了吧？

    越想越可能，东方不败起身打开门就要出去，门一开正好单无痕提着饭盒也要推门，两个人都是一愣。

    还是单无痕先反应过来，微微一笑，“怎么了，东方，有事要出去吗？”那自己的饭可就白做了。

    “没事，就是屋子里有点儿闷。”东方不败很顺口的答道。

    “哦，那就好，那我们吃饭吧。”单无痕走进房间将食盒里的饭菜拿出来摆放在桌子上。

    东方不败好奇的看着满丰盛的饭餐：“都是你做的？是什么？”看着很不错的样子。

    “肉茄子、炸豆腐、牛肉、鱼、酸菜粉丝汤。”单无痕回答的很爽快。

    东方不败觉得有点儿。。。。。。“这些菜就叫这名字？”太直接了吧。

    “不然还能叫什么？有什么问题吗？”单无痕疑惑的看着东方不败。

    “没问题，我们吃饭吧。”东方不败已经不想再说什么了。

    细细的品着几道菜，很和口味，所以东方很爽快的把所有菜包括那盘豆腐一扫而光。

    看到东方不败那么给自己面子，单无痕也很开心，见他吃完了，就也放下筷子个他摆了一块手帕擦手。

    吃完东方才想起一个严肃的问题：“单无痕，你经常做菜？”给谁？东方不败刚刚因为吃到美味的心情打了点折扣。

    “恩，还好，就是逢年过节的时候做一做。”单无痕没有多想，随口答道。

    给谁？东方不败差点就脱口而出，但一想，有点没面子，只好把疑问憋在肚子里，可是越想越不舒服，单无痕怎么能给别人做饭呢？他是。。。。。。东方不败愣住了，单无痕给别人做饭跟自己有什么关系，为什么自己会那么不舒服？

    看着单无痕收拾好东西就打算走，东方不败也顾不得再纠结了，开口就叫道：“单无痕。”

    “恩？”单无痕扭头疑惑，“还有事吗？东方。”

    “以后，你只能给我做饭。”东方不败眼睛紧紧盯着单无痕。

    “恩？”单无痕有点儿不理解。“为什么？”

    “别管为什么，本座是在命令你！”话一说完，东方不败就心里叫噪，跟单无痕这么一段时间的相处，他很清楚单无痕这个人吃软不吃硬，要是跟他好好说，一切都可以商量，可要是跟他来硬的，恐怕没人能硬的过他。

    “教主是在命令我吗？”单无痕依旧微笑，只不过声音冷了下来，“可是，无痕是个总管而不是厨师，恐怕不能越职呢，无痕告退，教主早点儿休息吧。”然后头也不回的离开了。

    东方不败一听到单无痕叫自己教主，心下一阵慌乱，还没来得及说什么，单无痕就离开了。

    看着那头也不回的身影，东方不败咬了咬嘴唇。他就这样走了？怎么可以。。。。。。

    接下来的日子，教众兄弟发现为人和善、温文尔雅的单总管好像和教主闹翻了。不过和上次不同的是，教主这几天不停的找借口想让单总管去见他，可是都被单总管推脱了。

    最令人惊讶的是，一想唯我独尊的教主面对单总管这么大不敬的态度居然一点儿生气的意思也没有，只是不懈的努力，想让单无痕去见他。

    看来，单总管在教主心中的地位不一般呢，所有人都在悄悄地议论。

    所有人也发现，虽然单总管和平时一样整日笑眯眯的，待人的态度也没有什么变化，可是总觉得他的心情不是很好，尤其是遇到来替教主传话的人的时候。

    托上次给教众分红翻倍的福，单无痕现在在神教也算是鼎鼎有名的大人物了，所以他的异常再加上教主的异常让和单无痕关系好的人都有些担心。

    童百熊和桑三娘便是其中之二。

    自从上次单无痕把东方不败从走火入魔中解救出来，他就和童百熊和桑三娘来往密切起来，感情也日益加深。

    这不，一听说单无痕不对劲儿，童百熊和桑三娘就匆匆赶来了。

    “单兄弟！”大老远就听到了童百熊的大嗓门，看到他和桑三娘，单无痕一直以来有些压抑的心情好了一些。

    “童大哥，桑大姐，你们怎么来了？”

正文 东方不败番外1

    我是东方不败，日月神教至高无上的教主，无父无母。

    遥远的记忆中，我曾经有一对很恩爱也很爱我的父母，父亲是一个小有名气的大夫，母亲是在家里相夫教子的贤妻良母。

    可惜好景不长，大概是四岁的时候吧，父亲为日月神教的一个香主疗伤却被那个香主的仇家杀害，母亲带着我忍痛逃跑，但是，一个弱女子和一个四岁稚童哪里能够躲得过那些凶神恶煞的江湖人的追杀，母亲也死了。

    当我以为我也要到黄泉路上去与父亲母亲团聚的时候，父亲救助的那个香主童大哥赶到，将所有追杀我的人都杀掉了，看着那些动一动手指就可以置我于死地的人却在童大哥的刀下毫无招架之力，头一次，我意识到武功原来如此重要。

    童大哥把我带回了日月神教，把我当做亲弟弟一样照顾，教我武功，还专门请桑大姐教我识文断字。

    日月神教是一个残酷的地方，尽管童大哥尽力的保护我，却始终避免不了教中的那些龌龊事，当一次又一次的被那些人打倒踩在地上的时候，我总在心里发誓，总有一天，我会将所有人都踩在脚底，让所有欺辱我的人付出代价！

    我成功了。经过多年的努力与筹划，我成为了神教最年轻的香主，然后是堂主、副教主，最后，在任我行因为修炼“吸星大法”而走火入魔，导致教中上下一片混乱的时候，我带着童大哥和桑大姐的支持站了出来，成功的将任我行囚禁在西湖底，登上了日月神教教主的宝座。

    看着下面跪拜的那些曾经不可一世的人们，我冷然。

    转身离去，听着身后的那些人高喊些什么“日月神教，千秋万载，东方教主，一统江湖。”冷笑，一群愚蠢的人，那大明皇家怎么可能让一个帮派成为武林霸主？

    回到房间，竟觉得这世上好像没什么值得我再去费心思的了。百无聊赖之际，又拿起任我行当初给我的《葵花宝典》，这传说中的武林第一宝典的确名不虚传，仅仅修炼两年，任我行已不是我的对手，可惜，付出的代价实在是太大。

    “欲练此功，必先自宫。”当初任我行把这宝典给我的时候，恐怕就没有什么好心思吧？他怎么能知道我并没有莽撞的依照宝典行事，只不过找平一指配了几味阴性的药丸罢了。不过，这只是治标不治本，现在我的神功即将大成，苦苦冲关数次却依然失败，看来那药丸是无法再起作用了。

    也罢，反正也无聊的紧，就让我看看这武林第一宝典修炼成功之后到底是怎样的神奇吧。

    如果当时我知道将来我会遇到那样一个人，可能我就不会那么毫不犹豫的动手了吧。

    《葵花宝典》果真名不虚传，自宫后我立马觉得遍体通常，往常郁结于心口的那股闷气自然消失，闭关潜修一个月后，我的神功终于大成！

    随手捡起地上的一根枯枝，弹指一挥，那原本在笼子里不知死活的吵叫的八哥永远的闭上了嘴巴，看来，这神功的确有他的神奇之处呢。

    心情很好的回到房间，看到了可以说是看着我长大的大总管胡叔正在我的房间等候。

    “教主。”无论我说过多少次，胡叔却总是对我恭恭敬敬的。

    “胡叔，有什么事吗？”胡叔和童大哥还有桑大姐是我最重要的人，面对他们，东方不败永远都只是东方不败，而不是那个万人之上的教主。

    “教主，单宏的儿子单无痕已经被兄弟们接到崖上来了，请问教主要怎么安排他？”胡叔的声音里隐含意思请求。

    单宏吗？那个在我夺位的时候牺牲的香主，听说他在的时候是胡叔的至交，看在胡叔的面子上，“那个杨莲亭最近越来越不像样了，把他换下来，就让单无痕当内院的总管吧。”

    胡叔很高兴的出去了，而我懒懒的倚在软塌上，忽然想起我已经很久没有去过内院了，虽然现在已经自宫，可内院的那七个女人毕竟陪了我那么多年，诗诗和千寻也是深得我心，还是去看看吧。

    让人传话给内院说我晚饭的时候要过去，不用想都知道，那七个女人的反映。

    果然，我在傍晚过去的时候，迎接我的是七个打扮的花枝招展的女人，其中以一身黄衫的诗诗和一袭白衣的千寻最为显眼。

    可是我心里却是一阵不舒服，那衣服如果穿在我身上会是什么样子？

    心头忽然冒出这个想法，立即被我置之于脑后，皱皱眉，在她们的环绕下做到了饭桌前。

    诗诗首先给我捡了一块红烧肉，放入嘴中，肥而不腻，做得很不错，可是

    当肉被咽下之后，一股热气涌上来，该死的，这女人在菜里放了补药。

    我的身子自从练了《葵花宝典》以后便受不得热，更何况是这么明显的补药了，一群贱女人，不要男人会死吗？

    看在多年的情分上，我并没有说什么，只是拂袖而去，留下那群女人愕然又惊恐的表情。

    空着肚子离开内院后，得到消息的胡叔赶忙让厨房又做了一桌菜承了上来。

    心头一阵火气，这满桌子的菜居然没有几道没有放补药的，真的以为自己可以当上教主夫人，觉得这神教是她们的天下了吗？瞥了周围战战兢兢的那些废物一眼，我留下一桌一点儿未动的饭菜离开。

    第二天，胡叔带着那个单无痕来到了我面前，随意看了那个单无痕一眼，还行。

    “恩，不错，留下吧。”忽然发现那个单无痕正在自以为不着痕迹的打量我，挑挑眉，很胆大的一个人，就是不知道是憨胆大，还是。。。。。。

    中午，看着桌子上的饭菜，发现所有补药都不见了，心中有些讶异，那些蠢货终于聪明了一点吗？

    “单总管，伺候我用饭。”看到他一脸讶异，可能是没有听胡叔说还要伺候我用饭，皱皱眉，这种事还用说吗？

    接过他递过来的手帕，无意间接触到他的指尖，很奇异的感觉，他的体温好像与常人不同，有些偏凉，但是，我很喜欢。

    看着那个单无痕给我布的菜，胡叔没有跟他说我的喜好嘛？看着这些素菜就让人没有胃口！原本就一天没有吃饭的胃在向我抗议，皱皱眉，看在他的体温的份上，放他一马。

    瞥了他一眼，希望他是个聪明人，可是，明显我看走眼了，那人的筷子还是该死的往素菜上移。

    现在的人，都这么不把我这个教主放在眼里吗？

    放下碗筷，我决定离开，如果他不是胡叔很喜欢的小辈，今天我就让他血流三尺。

    可是这个不识相的人居然还得寸进尺，以下午的公事来堵我的口，哼，教主大事，岂是一个小小的总管能够干预的！

    我遣退了他，告诉他以后不用再来伺候我用饭了。

    身为内院总管，却不得教主宠信，在神教摸爬滚打了几十年的我自然知道他将会面临什么处境，可是，谁让他这么放肆呢！

    接下来的两个月我再没有听到过有关单无痕的事情，可能胡叔也知道我恼了他吧，知道教中九位长老一同前来见我。

    “你是说，你怀疑单无痕涉嫌贿赂教众，有不轨之心？”我冷笑着看着底下一脸正经的王诚和惊讶的童大哥、桑大姐。如果那个单无痕真的有不轨之心，胡叔也不会这么疼爱他，恐怕又是什么利益之争了吧？不过，这次怎么牵扯上那个单无痕了。

    听到几位长老的诉说，我确实有点儿惊讶，那个单无痕虽然没有眼色，但倒是有点儿才能。

    命人叫单无痕过来，看着他那副依然淡定的样子，突然有点儿不爽，区区一个总管，有什么能耐这么淡然？

    “一个月内，将教中兄弟的分红翻一番。”我承认，我是故意为难他的，可是他依然是一副淡定的样子。

    没想到，他居然真的做到了，也罢，算是个人才吧，就留着他又何妨？

    然后我就再没把这个人放在心上，充其量是一个有点儿能耐的属下而已。

    事情在一个月后有了翻天覆地的改变。

    那天是诗诗的生日，诗诗苦苦相求让我到内院去看一看，也罢，一顿饭而已，虽然近来一想到这七个女人心头就一阵不舒服，可是又想起往日与诗诗的默契与恩爱，我还是皱着眉头来到了内院。

    诗诗递给我一碗汤，是她亲手做的。以为她们上次已经接受了教训，我没有留意便喝了下去。

    结果，一股炙热的力量开始在我的体内横冲直撞，原本服服帖帖的内力也开始不受控制，糟糕！走火入魔！该死的女人，给我吃了什么？

    看着面前惊慌失措的女人，还有她们身上我想穿却穿不得的衣衫，杀气顿出。

    随意的抽出身后人的兵器，就要杀了这几个贱女人，可是，谁挡住了我！挡我者，死！

    挡住我的人好像很熟悉我的身法，一直可以死死地纠缠住我，让我没有办法杀掉那些女人，可恶！体内的内力越来越暴躁，几乎就要破体而出！

    然后，后颈一痛，我陷入了黑暗。

正文 和解（捉虫）

    “童大哥，桑大姐，你们怎么来了，没有在忙么？”单无痕有些疑惑，这些天因为接近年关，教中事务繁忙，所以这两位大忙人已经很久不见踪影了。

    “你个臭小子，还知道我们忙！知道还给我们添乱！”桑三娘对单无痕就像对自己的小弟弟一样，看见他那副无辜的样子，十分气恼的揪着他的耳朵。

    单无痕被揪着耳朵再也维持不了温文尔雅的形象，赶紧告饶：“我的桑大姐，小弟知错了，小弟知错了，求求大姐放手吧！”唔，桑大姐好凶！

    看到单无痕认错态度良好，桑三娘才满意的松开了那纤纤玉手，结果却听到单无痕又补充了一句，“大姐，你能告诉小弟我哪里错了吗？”顿时气得火冒三丈。

    “无痕小子，你就别气你大哥大姐了，说吧，你和教主到底怎么了？”童百熊对自己的小老弟还是蛮看好的，看到桑三娘气得还要往前冲，为了自己小老弟的生命安全，赶紧拦下来扭头问单无痕。

    听到是有关自己和东方的，单无痕的眼角抽了一下，“其实没什么，就是有些事儿我自己一时想不开，等过两天我想开了就好了。”

    看着单无痕那副死鸭子嘴硬的表情，童百熊和桑三娘也无可奈何。

    桑三娘叹了一口气，“无痕，我知道你做事有把握，大姐也疼你，可是，说句实话，大姐和你童大哥也是看着教主长大的，所以大姐不希望你们两个闹出什么矛盾来。再者说，跟教主闹矛盾，你是得不了什么好处的。”

    桑三娘的话并不怎么好听，但单无痕知道桑三娘都是为他好，所以真诚的笑笑说，“大姐，大哥，无痕知道分寸的，你们放心吧！”只是过不去自己心里的那一关罢了。

    童百熊看单无痕还是那副顽固的样子，还要说什么，却被桑三娘拦住了，“好，无痕，既然你知道分寸那就适可而止，不要把事情闹大了，知道吗？”说完桑三娘就拉着不满的童百熊走了。

    “三娘，为什么拉着我，无痕那个臭小子分明没有打算听话！”被桑三娘一路拖着回到长老院，童百熊一下把自己从桑三娘的魔爪中解救出来，气冲冲的问。

    桑三娘此时哪里还有刚才那种生气的痕迹，特自在的摸了摸自己的长指甲，说：“老熊，你难道没有发现教主待无痕很不同吗？无痕对教主好像也很不一样。”这事儿好玩儿了呢！

    “恩？有吗？”童百熊一愣。

    特不淑女的翻了个白眼，就知道，这头笨熊迟钝到要命。

    “你见过教主这么放下架子来近乎讨好的对一个人么？你见过无痕这么不给一个人面子么？”

    “哦？是呀！可是那也不能让无痕跟教主对着干呀！万一惹怒了教主怎么办？”童百熊好像明白了，又好像不明白。

    见童百熊这么。。。。。。桑三娘决定不理会这头笨熊了，没听她刚才说教主对无痕也不一般嘛。

    其实，让教主偶尔吃吃Q也是蛮好玩儿的，桑三娘忽然想到，然后呵呵笑起来就走了，留下童百熊一个人在那里纠结。

    天刚蒙蒙亮，单无痕还没有起床，朦胧间感到有人进来，猛地睁开眼，看到的却是东方不败愣怔的样子。

    东方不败没想到单无痕会醒来，这下被抓了个正着，脸上闪过一抹红晕。

    “东方，你怎么来了？”单无痕有些讶异，披了件外衣坐了起来。

    “恩。。。。。。，我就是来看看。”东方不败忽然不好意思说自己是来道歉的了，随便找了个借口。

    单无痕深深地看了东方不败一眼，其实，这几天来，东方不败不断地示好早就让他的气消了，只不过是他自己在困惑，困惑自己的态度。

    那天气冲冲的从东方那里回来，就觉得自己对东方的态度很不对劲。

    身为单家长子、第一继承人，单无痕从小就接受严格的教育，其中“不动声色”便是最重要的一项。一直以来，单无痕都完美的遵照这一规则，可是，却被东方不败打破。

    那日东方用命令的口气对自己说话，自己并不仅仅是因为自己的骄傲的人生气，之前那段时间自己面对东方的命令不是接受的很自然吗？只是，现在不一样了，但是哪里不一样了，正是单无痕困惑的地方。

    这几日，童大哥和桑大姐不断地劝说自己不要和东方作对，不要惹东方生气，可是自己心里却莫名的笃定东方一定不会因为这件事而生自己的气，可是为什么呢？

    说真的，东方这些天的不断示好，让自己很是感动，东方作为一教之主，天之骄子，居然能够放下身段来向自己道歉，已是很不容易，可是自己心中的疑团还未解除，所以自己一直拖着想要想明白自己的心情。

    没想到，今日，东方竟然亲自来了，单无痕忽然有种不顾一切的冲动，什么疑团、什么困惑，都不重要，再说吧。

    想通了的单无痕看见东方不败难得窘迫的样子，不由得起了坏心眼儿，“看什么？要是我这里有人侍寝，你可不就把她看光了！”

    听到“有人侍寝”，东方不败理智忽然消失，杀气顿现，“谁？那个贱女人？那个纷纷吗？”怒火在东方不败的心头充斥，是谁居然爬上了单无痕的床？该死！

    看到东方不败忽然这么激动，又莫名其妙的扯上了纷纷，单无痕有些不解，“东方，你怎么了？怎么能这样说话？我把纷纷当做亲妹妹看待。”凭着直觉，单无痕补上了后半句话。

    看着单无痕那副无辜的样子，东方不败更是气不打一处来，都怪这个人！都怪他，要不然自己也不会这几天牵肠挂肚，也不会因为一个不知道存不存在的人吃醋！。。。。。。吃醋？

    东方不败一下楞住了，也不管单无痕了，运起内力便用轻功回到了自己的内院，留下有些担心的单无痕。

    单无痕在院外走来走去，心里十分焦急。早上东方去找自己，然后莫名其妙的就忽然离开了，待自己穿好衣服追到内院问东方出什么事了的时候，东方却只是说没事，让自己该干什么干什么去。

    该死的，这么异常的情况，自己哪里还有心思去工作！

    在喊了三遍让东方出来却被拒绝后，单无痕的倔脾气也上来了，好呀，你不是让我去工作吗？我的工作就是伺候教主，那我可就自己进去了！

    想到做到，单无痕也不再白费力气喊了，直接就推门走了进去。

    没想到门一推开一股寒气从背后往脑门上窜，单无痕下意识的偏了偏脑袋，却听见“碰”的一声，一根银针从自己的右脸擦过扎进了门框，入木三分！

    东方是要杀了自己吗？也是，自己只不过是一个小小的总管而已，凭什么让高高在上的日月神教教主青睐？

    片刻的心灰意冷让单无痕卸下了笑容，“教主，无痕擅闯教主内院，罪该万死！”

    东方不败在单无痕推门的时候真是心思纷乱，感觉到有人，却因为单无痕一向守礼，每次进自己的内院都要大声通报待自己同意才进来，所以下意识以为是哪个不知死活的家伙，随手一挥，一根银针就向着来人的脑门射去。

    针刚一脱手，东方不败就知不好，来人是单无痕！想要收回银针却已来不及，只好赶紧加了一份力道将银针打偏，再加上单无痕刚才的侧头，才让单无痕躲过一劫。

    不过由于强大的力道和飞快的速度，单无痕的脸颊上还是留下了一道血痕。

    看到单无痕的那个样子，东方不败知道自己如果再不解决问题，恐怕以后单无痕就真的只是自己的属下了，又看到单无痕脸上那还在淌血的伤痕，觉得自己的心在一阵一阵抽疼。

    “单无痕，都是我不好，对不起。”此时也顾不得什么教主的威信和面子了，东方不败快步走近单无痕要将单无痕扶起。

    “是属下冒犯了教主，教主不必如此。”单无痕还是那副冷冷的样子哪怕是前几天单无痕愤然离去也没有如此冰冷的对待过东方不败。

    “单无痕！”东方不败此时也顾不得单无痕会不会更加生气了，抬手就点了单无痕的穴。

    不敢看单无痕的眼睛，东方不败此时满眼满心都是单无痕脸上的血迹，一把抱起不能动弹的单无痕放到了自己的床上。

    从柜子里取出平一指专门为自己准备的上好伤药，用食指剜出一大块，细细的抹在单无痕的脸上，“还疼吗？”话语里带着一丝心疼。

    单无痕说不出来话，只是定定的看着东方不败。

    拿起单无痕的手，东方不败将脸埋了进去，这使他说话的声音瓮瓮的，“单无痕，对不起。”

    单无痕脸上的寒霜有一点软化，他在向自己道歉吗？

    “我只是。。。。。。喜欢上你了。”东方不败鼓足勇气说出自己早晨惊慌的原因，然后深吸一口气静待单无痕的反应。

正文 爱你

    “我只是。。。。。。喜欢你。”东方不败鼓足勇气终于说了出来。

    单无痕愣住了，没有想象中的惊讶和排斥，反而心中一片平静与喜悦，自己纠结了好几天的疑惑终于被结开，原来不喜欢东方用命令的口气对自己说话，不喜欢东方对待自己和对待别人一样，不喜欢。。。。。。原来是因为。。。。。。喜欢。

    不知不觉中，曾经对东方不败的无所谓变成了在乎，变成了关心，变成了心疼，变成了。。。。。。喜欢。

    深深呼出一口气，还有什么比当你发现你爱上了一个人而那个人也说他喜欢你还令人开心的呢？单无痕觉得自己似乎要飘上天空，可是。。。。。。

    东方不败屏住呼吸等待单无痕的反应，得到的却是一片沉默。

    是自己自作多情了吗？以为那人关心自己、照顾自己，还未自己洗手作羹，就以为那人心里也是有自己的，可是。。。。。。觉得眼眶一阵酸痛，东方猛地站起身来就冲了出去，留下单无痕焦急的躺在床上。

    东方不败冲出内院，在教中们惊讶和敬畏的眼神中一路狂奔，直到来到黑木崖边才停了下来。

    寒风刺骨，望着深不见底的悬崖，东方不败几乎有种一跃而下的冲动，自己果真是不配得到爱吗？

    其实东方不败早就发现自己自从自宫以后不论是生理还是心理都产生了极大地变化，

    比如说自己看着那些曾经与自己风花雪月的女子，心里产生的是浓浓的厌恶和。。。。。羡慕，比如说穿着穿了几十年的男子衣衫总是觉得浑身不自在，反倒是一次偷偷的穿上女子的衣裙，觉得心里舒服极了；比如说自己的五官越来越偏向女性化，连声音也比以前柔和了很多。

    可是，虽然自己越来越像女子，可是，终究不是！

    不是男人，也不是女子，这样的一个怪物有什么资格得到单无痕那样优秀的人的爱？

    东方不败，你以为就你这样一个怪物，会有人来爱你吗？你以为那人接受了自己的丑陋，就是喜欢你吗？你只不过。。。。。。。是一个小丑罢了！

    东方不败坐在悬崖边愣愣的想了很多，又好像什么都没想，却不知，内院已经闹得天翻地覆。

    五天后，看着夕阳渐渐的落下，东方不败终于僵硬的站起身来，慢慢的走回内院，没关系，我是东方不败，日月神教的教主，即使那人不爱我，他也没有办法离开的！只要每天都能看到他，还有什么不满足的呢？

    路上，看见很多人匆匆忙忙的跑来跑去，也没有心思去呵斥，只是绕过所有人径自的走着。没有发现所有人看见他的表情都是欣喜若狂。

    等到走进内院，便看见童百熊急匆匆的冲了出来，看见自己不但没有行礼，反而一把抓住了自己。

    极度厌恶别人碰触的东方不败就要闪开，却被童百熊的一句话说的呆住了。

    “教主呀，你可算回来了，再晚一会儿恐怕单无痕就要受不住了。单无痕要是犯了什么错，我老童愿意代他受罚，念在单宏那老小子对神教忠心耿耿还有那单无痕也是个人才的份上，请教主绕了单无痕吧！”童百熊这个大男人急的眼眶通红。

    单无痕？他怎么了？出事了吗？东方不败没有听清楚童百熊后面的话，脑子里不停地回想那句“单无痕就要受不住了！”

    好半天，东方不败才反应过来，单无痕出事了！

    惶恐袭上心头，东方不败没有发现自己的声音在颤抖，死死的抓住童百熊，“你。。。。。。你刚才说什么？再说一遍！”

    东方不败的指甲深深地陷入童百熊的胳膊里，饶是皮糙肉厚的他也禁不住吸了一口冷气，“单无痕快不行了，教主绕过他吧！”

    话音还未落，东方不败已经脸色煞白，单无痕，我的喜欢就那么让你难以接受吗？你就是死也要离开我吗？“他在哪里？”

    看到东方不败刚刚焦急的神色忽然变得冷漠，还有一点凄凉，童百熊愣了愣，是不是，有什么地方错了？见东方不败发问，赶紧回答：“在他的房间，他。。。。。。”还要说什么，却已经不见了东方不败的踪影。

    东方不败一边往单无痕的小院飞去，一边在心底唾骂自己，真贱！那人都拒绝的如此明显了，干嘛还去管他的死活！让他死了算了！

    可是脚下的步子却越发的快了。

    片刻，便已到了单无痕的小院，看见纷纷在院子里啜泣。

    “你在这里哭什么，为什么不在屋里伺候？”东方不败一向看这个单无痕很宠的丫头不顺眼，说白了就是嫉妒。

    纷纷一见是东方不败，也顾不得平日里对他的畏惧了，跪下来就冲他磕头，“教主，教主，饶了单大哥吧！他真的快不行了！”东方不败就楞了一下赶紧把纷纷拉起来，如果单无痕知道一定以为是自己欺负这个小丫头，一定会更加厌恶自己吧？却见纷纷的额头已经磕出血来了。

    可是，皱了皱眉，“究竟是怎么一回事？他自己要找死，干本座何事？”东方不败也觉得哪里有些不对劲了，为什么童百熊和纷纷都说是自己要杀死单无痕？他。。。。。。怎么舍得！

    纷纷抬起头，泪还是止不住的流，“不是单大哥惹怒了教主，教主才点了单大哥的穴道要饿死他吗？”

    话音未落，东方不败已经闪身进了房间。

    一进门，便看见枯瘦如柴的单无痕静静地躺在床上，竟似乎没有了气息，如同死人一般！

    无尽的惶恐袭上心头，东方不败颤抖着将手放到了单无痕的鼻下，还好，还有呼吸！

    手快速的在单无痕的两个穴位点了一下，然后吩咐纷纷去找平一指再煮一点粥过来。纷纷看到东方不败似乎原谅了自家单大哥，高高兴兴的去了。

    回到床边，东方不败拉起单无痕那只五天前还是温暖、圆滑的手掌，此时已变的冰冷而干瘦，东方不败的心好似被刀割，他究竟干了什么！

    时间回到五天前，东方不败鼓足勇气向单无痕告白，结果却没有的到回应，心灰如死的他便抛下躺在床上的单无痕伤心离去，却忘了。。。。。。

    当时的鸵鸟心态让他为防止单无痕呢打断他的告白或说出他不想听的话，自己就点了单无痕的穴位，让他全身上下都不能动，而且发不出声音。

    而当时极度紧张的他忘记了自己做的好事，在单无痕发不出声音的情况下以为自己被拒绝伤心离去，而自己的点穴手法又是极为特殊，导致这五天单无痕竟然因为张不开嘴而差点饿死！

    将头死死埋入单无痕的身上，无声哭泣。直到单无痕醒过来被东方不败紧紧握住的手动了动。

    抬起满是泪痕的小脸，单无痕努力咧嘴微笑。

    看着单无痕那连笑都很吃力的样子，东方不败的眼睛更酸了，“单无痕，。。。对不起。。。。”这下，单无痕更加不会接受自己了吧！

    单无痕看见东方不败那副样子就知道这人肯定又想歪了，叹了一口气，张嘴说话，“东方，”却被自己沙哑的嗓音吓到，苦笑，这几天虽然纷纷不断地用棉花给自己擦水，但还是杯水车薪呀！

    东方不败也顾不得自哀自怨了，赶紧倒了杯茶水喂单无痕喝下。

    这时门外传来平一指的声音：“教主，我可以进来吗？”

    东方不败刚要开口，却被单无痕抢先了，“平大哥，麻烦你在花厅休息一下，我和教主有些话要说。”然后转头面对东方不败，东方不败看到单无痕一副早说早了事的样子，心下更是一片哀伤，连那么一点儿接近你的时间都不留给我吗？

    “东方，我的字是子谦，你以后叫我子谦可好？”单无痕很含蓄的向东方不败表白。

    原本低着的头刷的一下抬了起来，东方不败的眼里充满了难以置信的眼泪。“单。。。子谦，你的意思是。。。。。。”不敢抱太大的希望，东方不败觉得单无痕只要能够慢慢的尝试着接受自己就好，哪怕允许自己可以每天远远的看着他，不要离开，自己也就心满意足了。

    又叹了一口气，这人，明明那么优秀，怎么就那么不自信呢，“东方，我也喜欢你。”直说总行了吧。

    结果，东方不败不但没有开心反而哭的更凶了，单无痕有点儿担心，这人不会五天就反悔了吧？

    “呜呜，子谦，都怪我，都怪我，如果不是我那天太过鲁莽，你就不会受这么大的苦，。。。。。谢谢你，还喜欢我！”听了东方不败的话，单无痕眼底的担心彻底消去，这人，怎么这么喜欢哭。

正文 在一起（捉虫）

    看着哭的稀里哗啦的东方不败，单无痕张嘴想要说些什么，结果五天来未进食的身体对他发出了严正抗议，“咳咳，”单无痕止不住的咳嗽了起来。

    过于激动的东方不败这才想起单无痕还是一个病人，赶紧轻轻的拍拍单无痕的后背给他顺气，同时高声吩咐守在外面的纷纷将平一指唤过来。

    平一指一直以来都对单无痕很有好感，再加上单无痕曾将他梦寐以求的《单家谱》专门抄写了一份给他，因此他对单无痕的病是尽心尽力。

    认真的把了把脉，平一指对东方不败说，“好在单兄弟平时把身子骨练得很结实，他的内功又是极为特殊，所以这次虽然有些伤元气，但并无大碍，只要好好补补身子就可以了。”

    平一指的医术东方不败还是很信任的，听他这么一说，终于松了一口气，对平一指说，“平先生，那么用什么给子谦补身子最好呢？”

    听到东方不败如此亲近的叫单无痕，平一指有些讶异，但看单无痕笑的淡然的样子，并没有表现出什么，依旧平淡的说：“教主不必担心，老夫那里还有不少的人参、雪莲、燕窝之类的，足够单兄弟补身子了。”

    东方不败这才放下心来，扭头对单无痕温柔的说：“子谦，你且好好歇着，我去让人把这几日积攒下来的公文搬过来，然后陪你用饭，可好？”单无痕自然是点头答应。

    看到东方不败离开，平一指才有些担忧的看着单无痕，“单兄弟，你和教主。。。。。。”

    知道平一指一向对人冷漠，接到他担忧的情绪，单无痕心里一暖，“平大哥，无须担心，无痕自有分寸。”

    见单无痕这么说，平一指也只得作罢，心想日后若单无痕有困难，自己帮一把也就是了，凭自己的医术，大家还是给几分薄面的，说什么也不能让单兄弟出事。然后仔细的给单无痕讲说接下来几日要注意的地方，和饮食生活。

    等东方不败将小山似的公文搬到单无痕屋子里的书桌上的时候，平一指已经走了。看到单无痕斜靠在床上手里拿着一本账本，东方不败皱眉，“这些不着急的，你先要把身子养好，看账本太费神了，你要是无聊的紧，我让人给你找几本江湖小书来看，可好？”

    看东方不败那紧张的样子，单无痕只好把账本放下，“没关系的，东方，平大哥刚才给我吃了一些丹药，喝了一碗粥。我现在已经没什么事了。”看着东方不败还是一脸担心，只好举手投降，“好好好，我不看了，你过来陪我吧。”

    东方不败满意的走到床边，拉着单无痕的手正要坐下，却被单无痕阻止。

    单无痕往里面靠了靠，拍拍空下来的床铺，“你这些天肯定也不好受，没有好好休息，现在上来陪我睡一会儿吧。”

    想到要和单无痕同床共枕，东方不败俊脸微红，却没有拒绝，顺从的褪去外衣，爬上了床。

    东方不败刚一躺下，单无痕的手边来到了他的腰间。东方不败觉得要上一片炙热，好像直接传到了心里，暖暖的。

    过了一会儿，身边的单无痕呼吸渐渐平稳，睡着了。东方不败小心的抬起头，枕到了单无痕有些削瘦的胸膛，耳朵贴在单无痕的胸口，听着单无痕“砰、砰、砰”平稳的心跳，渐渐带着微笑进入了梦想。

    等单无痕醒过来的时候天已经蒙蒙亮了，迷迷糊糊中觉得有什么东西压着自己的胸口，睁眼一看，是东方。

    嘴角挂起一抹微笑，细细打量东方。

    与平常男子不同，东方的皮肤细腻光滑，单无痕离得那么紧都几乎看不到他的毛孔，忍不住的，单无痕早就蠢蠢欲动的手抚上了东方不败的面颊，从光滑的额头，到挺翘的小鼻子，还有那诱人的红唇，流连忘返。

    东方不败觉得有什么东西在自己脸上，一个人的呼吸近在耳边，多年的警惕心瞬间出现，猛地睁开眼，手捏住了那个人的脖子，又立刻松开。

    “子谦，对不起，我没有伤到你吧？”东方不败心中懊恼万分，为什么每次让子谦看到的都是自己丑陋的一面呢？

    单无痕微笑着摇摇头，并没有把手从东方不败的脸上拿开，而低着头陷入自哀自怨的东方不败也没有想起来害羞。

    一时间，屋子里温馨无限。

    “单大哥，我可以进来吗？该用早膳了！”是纷纷的声音。

    东方不败身子一僵，就要爬起来，却被单无痕一下子又按回胸前，单无痕高声对外面的纷纷说：“纷纷，进来吧。”

    眼看着纷纷就要进来，单无痕还是死死按住自己不让自己起身，东方不败低吼，“子谦！”然后就被单无痕堵住了嘴，用手。

    纷纷进屋一看，教主居然在单大哥房里，还趴在单大哥的身上，单大哥还捂着教主的嘴！直接呆了。

    单无痕心情很好的看着纷纷的呆样子，东方不败心情可不好，直接一手抓下单无痕的手，张口就要咬，可牙齿一挨到单无痕的手指，心就软了，只好轻轻的磨了磨牙，还心疼的舔了舔。

    十指连心，手指上传来的感觉立刻让单无痕僵直了身子，另一只手在东方不败的腰上轻轻的掐了一下，成功的让东方不败停止了玩儿火行为。

    单无痕也没有什么心思来逗弄纷纷了，“纷纷，去厨房把教主的早膳也一并端过来吧，教主今天在我这里吃。”声音说不出来的沙哑，听的纷纷莫名的红了小脸。

    待纷纷退下，东方不败有些生气的在单无痕的肩头狠狠地咬了一口，直到要出血丝来才松口，咬完又有点儿后悔，可以想起纷纷刚才那副羞涩的样子，又觉得是单无痕活该了。

    “你很好！居然当着我的面和你的丫鬟调情！真当我不存在，是吧？”哦，吃醋了！

    单无痕有些纳闷，“什么调情？”想起纷纷的红脸蛋，明白了，“我早就说过，我把纷纷当做亲妹子看待，她和我的妹妹很像。”

    “妹妹？你还有妹妹？”东方不败有些疑惑，据他所知，单宏只有子谦一个独子，那子谦哪里来的妹妹？

    “恩，我有一个弟弟一个妹妹，这事儿等用过饭以后我细细跟你说，可好？”单无痕觉得既然已经决定和东方在一起了，自己最大的秘密当然应该告诉他，至于后果，他相信东方。

    东方不败看单无痕那慎重的样子，有一种预感，他即将真正碰触到子谦心中最重要的一部分！

    早膳很快就送过来了，东方不败将要伺候单无痕用饭的纷纷屏退，亲手给单无痕盛了一碗粥，看着那几乎没有一点儿油水的白粥，东方不败很心疼，“子谦，我学做饭给你吃，好不好？”

    单无痕抬头，看着东方不败认真的样子，点头，微笑，“好。”

    见东方因为自己答应而几乎要欢呼雀跃的样子，单无痕心下一片温暖，与自己的那个世界21世纪讲究男女平等，所以男人有时也会下厨不同，这个时代的男子认为进入厨房是自甘下贱，而东方居然愿意为了自己而进入，这让单无痕的虚荣心极度膨胀。

    不过膨胀归膨胀，答应东方只不过是为了让东方安心，他不会给东方太多进入厨房的机会的。

    用过饭后，单无痕带着东方回到了床上，现在的两个人都还有点虚弱，最需要的充足的休息。

    东方不败乖乖的把脑袋枕在单无痕的胸膛，任由他把玩自己的长发，静静地听单无痕讲他的事情。

    单无痕将自己的来历、单家的历史还有自己弟弟妹妹和那个道人为了自己所做的一切讲完之后，屏息等待东方不败的反应，在这个年代，自己的来历，恐怕很容易被当做妖怪的吧！

    东方不败的确做出了反应，只不过这个反应实在是出乎他的意料。

    只见东方不败沉默了一会儿，然后少见的笑弯了眼，“子谦，你的意思是说你是妖怪咯！”

    单无痕心一沉，点头，妖怪吗？

    东方不败笑的更开心了，“我是不男不女的怪物，你是来自未来的妖怪，我们真是般配！” 这个世界没有人比我更能够配得上你！

    听了东方不败的话，单无痕有点儿啼笑皆非的感觉，还有一些心疼。

    紧紧的搂住东方不败的蛮腰，“东方，你不是怪物！”然后轻轻的咬了东方不败的耳朵一口，在他的耳边呢喃，“我的东方，你是这个世界最优秀、最美好的人，没有人能够侮辱你，包括你自己！知道吗？要是你在侮辱我的东方的话，我一定会惩罚你的！”

    东方不败丝毫没有把单无痕的威胁放在心上，只是自顾自的趴在单无痕身上乐的开心，弄得单无痕很无奈。

正文 东方不败番外2

    当我醒来时，发现自己已经回到了房间，后颈还有些发疼，究竟发生了什么？

    低头一看，忽然发现我身上的衣服被换掉了！是谁？是谁知道了我的秘密？

    当我努力回想事情的经过的时候，一个人端着一个托盘推门走了进来，是那个单无痕！是他吗？杀了他！杀了他！

    杀机在我的心中浮现，只要杀了他，就没有人知道我的秘密了。

    放在身后的右手夹着一根银针，蓄势待发。“你知道了？”只要这人有半点不对，我就要他命丧黄泉！

    “是的，我知道了。”既然知道了，为什么还对我笑的那么开心？他不怕死吗？心中的杀机忽然消失，看着单无痕那自然的样子，我忽然有些迷惑，我究竟在在意什么？

    显然，这个单无痕的心思也不在这个上面，他走进来，毫无防备的靠近我，“来，盘腿坐好，你现在的伤还没有完全好，我要为你疗伤。”声音是说不出的温柔。

    该死的，为什么他这么淡然？是瞧不起我吗？刚刚杀机被平息了，但心中又冒出来一个我更加无法接受的念头。

    看着他走近，我抬手掐住了他的脖子，却觉得身体酸软无力，该死，他居然给我吃了软筋散！

    不过，他以为小小的软筋散就能控制自己吗？幼稚！取出一根银针，卡在单无痕的脖子上，“你知道了？”

    “是的，我知道了，乖，坐好。”依旧是那个回答，为什么看着他的样子，我觉得我在无理取闹？还有，他以为他是谁，居然敢对我说“乖”。

    当我正在疑惑的时候，便听见那人叹了一口气，似乎作出了什么决定。

    他的手抓住我拿着银针的手，温暖的提问熨烫了我的心，竟让他轻而易举的把我的手拿了下来！

    看着他转身离开，我有一种身手抓住他的冲动，看着他远远地离开我坐到桌边的凳子上，心中一股怒气涌起，那么不想接近我吗？

    “你知道了？”忍不住的又问了一遍，好吧，我知道，我有些不正常。

    果然，那人好像很是哀怨，说话也变得有气无力，“是的，我知道了。”

    哼，不想说就算了，又没有求你说！冷哼一声，“不是说要疗伤吗？快点儿，不要耽误我的时间。”

    还好，那人乖乖的听话走了过来，不过他为什么把托盘里的那个碗也拿过来了？是药！

    果然，这个可恶的单无痕说，“先喝药，然后盘腿坐好。”

    皱着眉头喝下苦的好像打死买黄连的的中药，忍住想要呕吐的欲望，没有人知道我不喜欢甚至厌恶喝药，那种味道，让我想要呕吐。

    忽然，嘴边出现一只手，手上拿的是一颗蜜饯。

    抬眼看到那个单无痕的表情，心头一动，他在关心我吗？为什么？因为我是教主吗？

    不！不是，心中一个声音否定了这个可能，他不是这种人！

    单无痕的内力果然有值得平一指称道的地方，短短半个月，竟然就将我因为走火入魔而受到强烈伤害的经脉完全治愈！可是，为什么这么快！

    每日，单无痕都来给我煎药、为我疗伤，可以看出，他是真的不在乎我身体的残缺，也是真的关心我。渐渐地，我对他好像不同了。我知道，在教中他几乎和所有人关系都很好，除了那个杨莲亭，那个碍眼的蠢货我早就让童大哥把他发配到西北边塞的分舵去了。

    可能是因为他知道了我的秘密的缘故吧，我开始在他的面前很随意的遵从我的爱好做事。

    不知什么时候，我迷上了绣花，这项女儿家才会喜欢的事情，可是，看着那一幅幅图案在我的手中被一针一线的完成，我的心里有说不出的满足感。而且，我把《葵花宝典》的功法融入绣花的一穿一挽中，竟然也使我长期没有进步的内力少有长进。

    我把第一个绣的让我满意的手帕在一天装作不经意的送给了单无痕，看着他把手帕放入怀里，心里有一种说不出的自豪，我绝对不比女儿家差！

    可是，整个教中，他最关心的不是身为教主的我，也不是与他称兄道弟的童大哥，而是他身边的那个小丫鬟，叫纷纷的。

    每次见到他软声细语的对哪个纷纷说话，哄她开心，我的心里总觉得好像有团火在燃烧，不应该的，那人最该关心的应该是我！永远是我！

    可是，为什么呢？

    这个疑惑在我的心中盘旋，我也有些逃避的不想去理会，就这样吧，蛮好！

    知道有一天，单无痕在给我运功疗伤过后，说，“教主，今天是最后一次了，以后只要教主注意多家调养即可。”是要结束了吗？忽然我有些后悔，为什么当初的伤没有再重一点。

    “东方。”有些不甘心就这样放这个人回到原来的轨迹。

    这人明显愣了一下，居然傻傻的问，“教主。。。。。。”

    不知怎的，就是不爱听这人像其他人一样叫我教主，明明不一样的。“叫我东方。”狠狠地瞪了这个迟钝的家伙一眼，我又重复。

    看着他一副恍然大悟的样子，我的耳朵有一点发红，但还是装作不经意的看着他，满意的听到他叫，“东方，虽然你的伤全好了，但是药还是要坚持吃，不要断了。”

    一听他这样说，我的心情一下子好了很多，“你煎。”这样的话，我还是能够天天看到你。

    “当然是我，别人来我也不放心。”看着他理所当然的样子，我心里有些高兴，是不是，他也没有想过要离开我？

    很满意他的回答，我站起身来，看着他熟练地为我披上外衣，忽然有一瞬间，觉得我是即将出门的丈夫，而他，是在家里相夫教子的妻子。

    有些慌乱的摇摇头，我在想什么呢！

    我留他下来陪我吃饭，他竟然又说起了刚开始的时候我把他赶走的事情，太可恶了！我那时不是。。。。。。

    看着他又给我放了一堆的青菜，我有些生气，我要吃肉！其实我并不是不知道我的身体现在根本承受不住荤腥的刺激，可我就是想看他为难的样子。

    没想到他居然说如果我好好吃饭的话，他晚上要亲自下厨给我做饭！

    这是不是意味着我在他心里地位是不同的？据我所知，连纷纷也没能让单无痕为她洗手做羹！

    于是，整个下午，我都在激动、亢奋中度过，一直期待着单无痕的晚饭。

    他真的给我做饭了！而且每一道菜都是色、香、味俱全！看着他一脸温柔的看着我，鬼斧神差般的，我说了一句，“以后只给我做饭，好不好。”一想到有一天，这人会为了另一个人而像今天这般沾染那一样春水，我的心，就好像被刀割一样，很痛！

    我没有想到他会犹豫，他不是很重视我吗？为什么不肯定的答应我？

    心中一急，我不自觉地对他用上了命令的口气，可是一说完，我就后悔了！不是早知道的吗，这人如果把一个人当朋友的话，要求的就是绝对的平等，他一定会生气的！

    果然，他冷冷的抛下一句彻底将我和他划分到不同的两边的话后，愤然甩袖离去。

    他真的生气了！这些天，我不停地放下身架派人去叫他，可是他却以各种理由回绝了我，连我每日要喝的药都是他煎好后派人送给我的，始终不愿意见我一面。

    喝下与平时完全一样的药，却没有人及时的给我嘴边递上一颗蜜饯，药好苦！仿佛一下子苦到了我的心里。

    一天，两天，三四天，他还是没有原谅我，而我的耐心也越来越差，终于，那一天的清晨，我忍不住去找他。

    进入他房间的时候，他还没有醒来，看着他静静地躺在床上，这些天淤积在心里的烦躁奇迹般的消失了，贪婪的打量着他那我好几日没有见到的面庞，这人，连睡着的时候都是一脸微笑。

    也许是我的眼光太过炽热，单无痕很快就醒了过来，看见我明显很惊愕，好像还有些惊喜。

    我也有几分开心，看来他还是很在意我的。

    生平第一次，我对别人说了“对不起”三个字，看着那软化的表情，心里的最后一丝别扭也消失了，只要他能原谅我，说了便说了，没什么关系。

    可是，为什么他竟然会说出有关“侍寝女人”的话来！理智瞬间被怒火扑灭，我忘记了调查的资料里这几个月单无痕一直都是单身一人。我满脑子都是对那个“侍寝女人”的杀气。

    是谁？是哪个贱女人不要脸的爬上了那人得床？是那个纷纷吗？一定是，不然单无痕为什么对她那么好！可是，单无痕说他把那个纷纷当做亲妹妹来看，理智稍稍回笼，看着单无痕那副无辜的样子，我更加的气不打一处来，都怪这个人！都怪他，要不然自己也不会这几天牵肠挂肚，也不会因为一个不知道存不存在的人吃醋！。。。。。。吃醋？

    我被自己的想法吓到了，原来这些天我的一切反常竟然都是吃醋！我，喜欢上单无痕了吗？

    慌乱，是我的第一感觉，当我回过神来的时候，发现不知什么时候我已经回到了我的房间，捂捂发热的脸颊，我，该怎么办？

正文 亲密（捉虫）

    当单无痕再一次出现在众人眼前已经是十天以后了。

    其实五六天前单无痕就已经可以下床了，可是东方不败却难得的态度强硬，坚决要求他多休息两天。面对东方不败那依然有些愧疚的面庞，单无痕只得乖乖听话，不过他没有看到东方不败转过身来坏笑的模样。

    等到第十天，东方不败还是想把单无痕囚禁在床上，却遭到了单无痕的强烈抗议。

    “东方，我真的真的已经没事了，平大哥不是说了吗，我这次本来就没有伤到根本，本来就没什么大事的。”单无痕搞笑的做了一个健美先生显示肌肉的动作，虽然他的小胳膊上没几两肉，但还是成功的把东方不败逗笑了。

    “我知道你是为我好，可是现在已经接近年关，教中事务繁忙，尤其是兄弟们的分红一定要落实清楚，交给手下的人做我还是不太放心。我保证，过完年，我一定好好休息，好好。。。。。。陪你。”开始还是一本正经的，但是到了最后声音变得低沉、沙哑，极具魅惑。

    显然，东方不败很明白单无痕的意思，表面看上去没有什么，可是仔细看的话就可以发现他的耳朵根已经是通红通红了。

    “好吧，不过你每天只能工作四个时辰，剩下的时间都给我好好休息。。。。。。”尽管妥协了，东方不败也不是吃干饭的，趁机提出了无数个不平等条约，单无痕都欣然答应。

    知道单无痕的恢复，教中兄弟无不欢呼雀跃，单财神终于回来了，过年的红包有着落了。

    一时间，单无痕的小院成了黑木崖最热闹的地方。

    第一波当然是和单无痕最熟悉的童百熊和桑三娘了。人未到，声先行，还没看到童百熊的影子 ，就听到了童百熊的大嗓门，“哈哈哈哈，单兄弟呀，你可是逃过一劫呀！是不是要请你老哥我吃酒冲冲晦气 。。。呀？”

    声音在童百熊走进内院看到东方不败的身影的时候戛然而止，童百熊尴尬的摸摸后脑勺，傻笑，“哈哈，教主也在哈！”

    桑三娘狠狠地拉了童百熊一下，然后恭恭敬敬的冲东方不败行礼，“教主日安！”

    因为知道童百熊、桑三娘和单无痕关系很好，东方不败并没有动怒，只是轻描淡写的点了点头，看见童百熊和桑三娘略微有些不自在的神情，站起身来，对单无痕柔声说道，“子谦，我先去把那些公文看完，你和童大哥、桑大姐先聊，中午我陪你吃饭，可好？”

    单无痕知道东方不败的好意，微笑着点点头，目送东方不败离开。

    “嗯，单兄弟，教主到底是罚你了还是赏你了啊，我怎么感觉这么不对劲儿呢？”饶是童百熊个粗神经也发现东方不败和单无痕之间气场变了。

    “童大哥、桑大姐，抱歉，无痕害你们担心了，我和东方并没有闹什么矛盾，只是有点儿小误会罢了。”单无痕从东方不败那里知道了那天童百熊着急的说愿意带自己受罚的话，心中分外感动。

    与大大咧咧的放下心来的童百熊不同，细腻的桑三娘敏感的抓住了“子谦”、“东方”、“陪你吃饭”、“闹矛盾”这几个关键词，皱了皱眉头，试探性的问道，“单兄弟，你和教主。。。。。。”

    对于自己和东方的关系，单无痕并无隐瞒的意思，更何况问自己的是真正关心自己的桑大姐。

    单无痕对着桑三娘点点头，“是的，桑大姐，童大哥，我和东方在一起了。”

    单无痕说的云淡风轻，童百熊和桑三娘的反应却一点儿也不风轻云淡。

    桑三娘好歹有点儿心理准备，童百熊可就受刺激大发了，直接把刚刚喝进嘴里的茶喷了出来，一个劲儿的咳嗽。

    一边咳嗽一边有点儿不敢置信的问，“咳咳，单兄弟，咳咳，你刚刚说什么，我是不是听错了？”

    单无痕摇头，“我和东方在一起了。”

    沉默，还是沉默。

    单无痕有些黯然，虽然并不是很在意周围的目光，要不然单无痕也不会有公开自己与东方关系的打算，可是看到在这个世界上与自己最亲近的几个人无法接受，单无痕还是有一点难过的。

    “无痕，你真的考虑清楚了吗？你可知道如果别人知道你和教主的关系，会怎么想你？”桑三娘回过神来，第一反应就是单无痕会不会受到伤害。

    心里一暖，“桑大姐，放心，我早有心理准备，无非就是一些为了权势甘居人下、不择手段，说我是东方的男宠之类的话罢了，他们怎么说，与我何干？”本质上，单无痕还是一个冷漠的人，对于不是自己所关心的人，他一向都是忽视的。

    童百熊难得正经的看着单无痕，好半天，站起身来拍拍单无痕的肩膀，“兄弟，大哥能做的只有挺你了。放心，不管外面怎么样，大哥的风雷堂不会有人敢对你说三道四！”

    “就是，你现在在神教孤身一人，你大哥大姐不挺你谁挺你？谁要是敢对你冷嘲热讽、不恭不敬，先要看过不过的了老娘这一关！”桑三娘也难得在单无痕面前脱去了知心大姐的外衣，重归江湖儿女的本色。

    “说得好！无痕兄弟，你放心，谁敢对你说三道四，老夫定要他生不如死！”说话的是来给单无痕做例行检查的平一指，这些天冷眼旁观单无痕与东方不败的互动，哪里会看不出两人的暧昧，在确定东方不败对单无痕的确是真心的之后，平一指再无反对的理由。

    “平大哥、童大哥、桑大姐，谢谢你们！”单无痕真的很感动，在这个礼教束缚严重的时代，即使是江湖人士恐怕也不容易接受同性相恋，而这几位大哥大姐却一直都在为自己考虑，一点儿也没有怀疑自己是为了权势或是什么不堪的念头而跟东方在一起。

    看着眼前一堆令人面红耳赤的传授经验的画册，全都是讲在下方如何不受伤，更舒服的经验

    不过，为什们连他们都认为自己一定会“居人下”呢？单无痕很是郁闷。还没办法反驳，任谁也不会相信高高在上、武功盖世的东方不败大教主会躺在一个小小的、武功低微的总管身下，郁闷呀！

    东方不败回来看见的就是单无痕对着一堆册子叹气的声音，有些生气。

    “不是说不让你太过操劳吗？怎么你又开始看账本了？”边说边走过去。

    抬起头，单无痕的脸上闪过一丝邪恶，“东方，这不是给我看的，是给你的。”不知道东方看了会是什么反应呢？

    “哦？”莫非是公文送到子谦这边了？东方不败好奇的往桌子上看了一眼，《下发攻略一百篇》、《承受者的享受》、《如何不受伤》，等等一堆引人遐想的书名，还配上了许多男男纠缠的图画，立刻从头顶到脚趾头都羞得通红。

    “你。。。。你怎么会有这些东西？”东方不败羞得连话都说不连贯了。

    一把拉住东方不败把他搂到怀里坐到自己的腿上，单无痕看着东方不败那红彤彤、诱人的小耳朵非常有舔舐的冲动，“这些，都是桑大姐、童大哥还有平大哥收集过来给我借鉴的。”

    东方不败感觉到单无痕的气息暖暖的、喷射到自己的后颈，引起了他的一阵战栗，听到单无痕说的话，有些紧张，“他们。。。。他们知道了？”

    一扭头，恰好擦过单无痕的唇，顿住。

    虽然单无痕经验并不丰富，但是没吃过猪肉，也见过猪跑，自然不会放过这个一品佳肴的机会，手抬起东方不败有些害羞的要垂下的小下巴，舌头灵活的对东方不败发起进攻。

    本来就是欲拒还迎的东方不败顺从的小嘴微张，任由单无痕的舌头冲进自己的领地，席卷自己的津液，最后还狠狠地和自己的舌头缠绵。

    两人都是练武之人，气息自然是悠长，不用担心喘不过气的迨路⑸，因此，等到两唇分开，已经是很久以后的事了。

    单无痕有些微喘的抬起头，带出一条暧昧的银丝，而东方不败早就软软的趴在单无痕怀里没有力气了。

    “夫人，我的技术怎么样？”单无痕难得抛去温文尔雅，戴上了雅痞的面具。

    东方不败没好气的赏给单无痕一个白眼，却因为刚刚缠绵过而带上了几分妩媚，“一般般。”死鸭子嘴硬，不知道是谁刚才差点儿直不起身子的。

    “哦？夫人对为夫的表现不满意吗？”单无痕说着又要低下头，却被东方不败赶紧阻止了，“很好，太好了，行了吧？”对于单无痕称自己为夫人，东方不败不但没有生气，反而内心有一些羞涩。

    好半天，东方不败才想起刚才单无痕说的话，“子谦，你告诉他们了？”

正文 教主夫人（捉虫）

    故意的露出迟疑的神色，果然看见东方不败故作不在意地说“没有呀？那就好，这样你到时候在教中也好办事。”只是悄悄垂下眼帘掩去眼底的失落。

    有些后悔刚才的坏心思，单无痕心疼的将东方不败搂入怀中，“小笨蛋，我有说没有告诉他们吗？”

    东方不败一愣，方才了悟自己被这个坏蛋子谦耍了，又想起自己刚才傻傻的样子，不禁脸上一红，怒有胆边生，一下子把搂着自己的单无痕推开，“哼！好大的胆子，居然敢如此戏弄本座！”

    单无痕哪能不知自己的东方是害羞了，赶紧配合的俯身作揖，“教主恕罪，是无痕失礼了，不过，教主，无痕只是在与娘子进行一些夫妻之间的感情互动，实属情有可原，不知教主可否网开一面，绕过无痕这一回？”

    东方不败觉得自己的脸现在火辣辣的，简直不知该如何是好，最后只好咬咬嘴唇，“教中还有事，我先出去了，晚上陪你吃饭。”说完转身就溜了。

    单无痕看着东方不败简直就要飞起来的不发，脸上挂上了一抹相当不符合形象的邪笑，东方，害羞了呢！

    不过，东方是不是忘记了，作为日月神教的大总管，是需要参加教内所有高级会议的。单无痕一本正经的在心里谴责东方的疏忽，整理了一下衣衫，然后也追随东方不败的脚步离开了。

    当东方不败在日月神教的议事厅看到满脸微笑的单无痕的时候，脚步微微一滞，又不着痕迹的掩饰了自己的懊恼。

    “日月神教，千秋万载，东方教主，一统江湖！”在东方不败登上教主的大座的同时，所有教众都虔诚的拜倒在地，看到单无痕也朝自己跪了下来，东方不败有些不悦的皱了皱眉头，怎么可以！

    单无痕一抬头，看到的就是东方不满的目光，略一思索，便明白原因了，冲东方不败笑笑，单无痕悄悄地将自己的衣摆撩起来一角，露出自己虚跪着的双腿。

    东方不败看着单无痕的那副样子，忍不住咧了咧嘴，没有想到一向温文尔雅的子谦也会有这么孩子气的举动。

    不过，这样也不是长久之计。

    东方不败想起了早上单无痕戏弄自己的情况，有些不负责任的想，反正是子谦先公开我们的关系的，跟我可没关系。

    “子谦，上来。”东方不败用着一贯的威严语调说出让所有人大吃一惊的话来，子谦？是谁？居然让教主如此亲近。

    单无痕抬头一看，面无表情的东方眼中的笑意，顿时明白了这人心中打的小算盘，也罢，反正迟早都要公开的。

    在众目睽睽之下，单无痕一步步的走上通往日月神教最高权力的台阶，直到来到东方不败的旁边。

    满意的看到单无痕的表现，东方不败轻轻地点了点头，“单无痕是本座的人，他的话就是本座的话，汝等胆敢对他不恭敬的话，按教规处置！”

    底下的教众碍于东方不败平日的威信，尽管心中千万种心思，却丝毫不敢表现出来，只有向问天仗着自己是教中元老的身份站了出来。

    “教主，单无痕仅仅是一个小小的总管，如果教主你想要他陪寝的话，属下不敢有异议，可是如果将教中大事交由这等小人掌管的话，恐怕教中兄弟多有不服。”意思就是，让那个单无痕当个侍寝的男宠可以，可是他绝对没有资格掌握教中大权。

    看着向问天一副正气凌然的样子，东方不败眼中闪过一道寒光，这个向问天，当年是任我行的左膀右臂，直到自己夺权也依然不死心的想要帮助任我行东山再起，一直以来，自己把大部分心思都放在了修炼《葵花宝典》上，没想到反而助长了这厮的气焰。

    今天，居然这样说子谦，真以为本座拿你没办法了吗？

    “向左使，日月神教的教主是本座，而不是你，那么，我将教中大事交由谁掌管，干卿何事？”说到最后，东方不败的语气冷得让人禁不住打冷战。

    向问天一愣，显然没想到东方不败竟然如此不给自己面子，看着东方不败毫不掩饰的杀机，向问天有刹那间的退缩，但是为了自己的计划，只好硬着头皮接着说。

    “教主此言差矣，我日月神教作为天下第一教所有的教务都事关重大，所谓，没有规矩不成方圆，如果教主今天让不三不四的人参加处理教务，恐怕，神教危矣！”说完，便听见身后一干教众齐抽冷气，赶忙低头，掩去嘴角那抹满意的笑容。

    听到向问天一而再再而三的侮辱自己的子谦，东方不败怒极发笑，“向左使，你真以为你干的那些偷鸡摸狗的事，本座不知道吗？”

    一挥手，向问天只看到一道银光闪过，还来不及反应，便觉得胸口一闷，上气海穴居然被东方不败的银针刺破！

    向问天脸上的疯狂丝毫不加掩饰，“东方不败，你好狠！”东方不败居然在顷刻之间废掉了向问天辛辛苦苦几十年修炼的武功！现在的向问天就如同废人一个。

    冷哼一声，“向问天，你多年来在教中纠结实力，意图谋反，看在你对前教主任我行忠心耿耿的份上，本座一直不想与你计较，不曾想，你居然如此的得寸进尺，丝毫不将本座放在眼里吗？”看着底下的人都聪明的低下了头，东方不败的眼中流露出一丝满意。

    “童长老！”东方不败吩咐，“本座命你三日之内收集向问天一切不轨证据，然后交由刑堂处置。”然后站起身来，转身离开，红色袍子，掀起无风自动，“今后，孰敢对子谦单总管不敬，提头来见！”（暗夜：应该是叫刑堂吧？）

    看着东方不败离开，所有的人面面相觑。

    知道内情的童百熊和桑三娘苦笑的看着依然淡定的微笑的单无痕，“单兄弟，这教主。。。。。。”

    单无痕对着童百熊笑的很纯良，“童大哥，无痕听说你和向左使曾经颇有渊源？”

    童百熊一愣，他和向问天就差水火不容了，哪里来的什么渊源？看着单无痕那无辜的样子，难得一根筋的童百熊脑子也会转弯儿了，“哦，对了，我和向左使当年可是生死之交呀！”不是你死就是我生的交情。

    看着童百熊兴奋地拉着无奈的桑三娘往刑堂冲去，单无痕在所有教众莫名的复杂的眼光中飘然离去。

    东方不败在房间里有些忐忑不安，今日在议事厅的举动说是不满子谦早上对自己的戏弄，其实是想对所有人宣布自己的主权。

    哼，别以为他不知道，子谦自从当上神教总管后，有了“单财神”的称号，多少教中待嫁的姑娘都对子谦垂涎三尺，江湖儿女不拘小节，指不定什么时候就有胆大的丫头向子谦表白了呢。

    到时候，在如花似玉的美人和自己这个不男不女的妖怪之间，子谦他。。。。。。

    忍不住的，东方不败又开始胡思乱想起来。

    单无痕回到房间看到的就是东方不败那有些茫然的样子。

    “东方，怎么了？”看着东方那个样子，单无痕有些奇怪，刚刚不是还好好的吗？

    “子谦。。。。。。”东方不败尚未从自己的思绪中回过神来，只是下意识的呢喃。

    “恩，东方，你在想什么？”单无痕觉得有些不对劲儿，趁着东方不败还没有回过神来的时候轻轻地在东方不败的耳边问道。

    “你喜欢女人吗？”东方不败一说出来，就立马清醒了过来，懊恼的捂住了自己的嘴。

    单无痕一愣，方才明白东方不败刚才说了什么，神色一冷。

    “东方，你在想什么？”难道东方还是不信任他吗？

    东方不败见到单无痕冷下脸来，顿时慌了，什么都招了，“子谦。。。。。。你别生气，我只是。。。。。。只是，教中很多出色的女孩子都很喜欢你，而我，无论怎么样，我终究不是个女子。”

    看见东方不败面露凄凉，单无痕心下一软，放松了脸色，弯下腰来，环住腰有些弯的东方不败。

    “东方，你上次不都说了吗，我是妖怪，你是怪物，我们是绝配。而且，今天你不都在我的身上标上了你的标签了吗？”这个东方，这么优秀的人，怎么这么不自信呢。

    东方不败一下子想起自己刚刚干的事情了，想到自己在所有教众面前说子谦是自己的人，虽然底下的人都没有变现出来，但自己不用想都知道，大家肯定都把子谦当做自己的男宠了，那子谦。。。。。。

    看见东方不败一提到刚刚就有些忐忑的样子，单无痕哪里会不知道东方在为什么而忐忑，稍稍紧了紧环着东方不败的手臂，单无痕轻轻地在东方不败耳边吹气。

    “东方，我当上了你的教主夫人，那么，我的报酬呢？”

正文 甜蜜

    本来因为单无痕的亲近，耳朵根就有些红的东方不败东方不败“刷”的一下变成了一个西红柿。

    “子谦。。。。。。你。。。。。。”连话都说不连贯了。

    “我在，叫我干什么？”单无痕觉得自己现在是越来越恶劣了，可是，没办法，看着平日威风凛凛的东方大教主这幅模样，真的是。。。。。。开心呀！

    看着单无痕恶劣的样子，东方不败一咬牙，双手勾住了单无痕弯下来的脖颈。

    “子谦，你要报酬是吗？我把我抵给你好不好？”说完还第一次主动地抬起身来狠狠的在单无痕的脖子上咬了一口，抬起头来，满意的看着单无痕那略带呆滞的表情和脖子上鲜艳的齿痕，哼，老虎不发威，你当我是病猫！

    单无痕看着东方不败趾高气昂的坐回梳妆镜前，不由得摸着自己还在发痛的脖子苦笑，啊，把东方惹急了！

    东方不败心情很好的拿着木梳梳理自己的长发，从镜子里看到单无痕向他走来。

    单无痕接过东方不败手中的梳子，一下又一下耐心的为东方不败梳理。看到桌子上摆着一只女子样式的凤形发簪，心中一动。

    拿起那个样式虽然简单，但是却十分漂亮的发簪，单无痕对东方不败说，“东方，今晚，你穿女装给我看，好不好？我给你化妆。”

    东方不败原本在闭着眼睛享受单无痕轻柔的梳理，一听这话，浑身一震，“恩。。。。。。会很丑。”曾经在没人的时候，东方不败偷偷地打扮过，可是再怎么看，也比不过真正的女子。

    “不会的，我的东方是最美的。”单无痕安慰东方不败然后用期待的眼神看着他。

    无法拒绝单无痕的要求，东方不败有些忐忑又有些期待的点了点头。

    夜晚很快就来了，东方不败咬着嘴看单无痕拿着种类繁多的化妆用品给自己化妆。

    下午的时候，单无痕特地下了一次黑木崖，来到小镇的胭脂店把所有的化妆用品都扫荡了一遍，又跑到成衣店挑了几件他认为适合东方穿的衣服，全然不顾店里的老板和客人那惊讶的眼神。

    比照着印象中看过的古装电视剧里女子的妆容，又考虑到东方本身的脸型就相对方正。单无痕小心的将东方脸颊旁的两绺头发放下来，刚好将东方的脸衬托的小了许多，然后又拿出胭脂轻轻地抹了两下，给东方的脸上适当的增添了几分柔媚。

    然后是束发、画眉。

    当东方换上一件鹅黄色的衣裙有些羞涩的从屏风背后走出来的时候，单无痕一下看呆了。

    虽说妆是单无痕亲自画的，衣服也是由单无痕挑的，再加上传说中的情人眼里出西施，两者组合在一起的效果还是让单无痕一时回不过神来。

    此时的东方不败因为化了妆，又穿的是暖色调的女子衣裙，所以比平日的俊美潇洒更添了几分魅惑，再加上因为单无痕的表现而添上的红晕，简直就是一个绝代佳人。

    “子谦。。。。。。我的样子，还好吧？”虽然看了单无痕的表现，让东方不败对自己的妆容有了一定的自信，可是他还是有些不安，毕竟，终究是个男子。

    单无痕回过神来，并不言语，而是拉着东方不败的手，带他来到镜子面前。

    鼓起勇气将目光投向镜子，东方不败看到的就是满脸通红的自己被比自己高半头的子谦半搂着的样子，好像，很般配呢！

    单无痕低下头来看着因为做女子打扮而好像变得娇小的东方不败，“夫人，今晚就把你答应的报酬付给为夫，可好？”

    因为有了刚才的发现而心情很好的东方不败比平时放开了很多，“好。。。。。。”虽然声音小的让单无痕几乎听不清。

    将东方不败半搂半拉的带到床边，手伸到东方不败的头顶，抽出发簪，黑发如瀑布一般倾泻而下，东方不败没想到单无痕速度这么快，不小心“啊”出了声。

    手灵巧的解开东方不败的衣带，嘴上也不闲着，“东方，你知道吗？有人说，男人为了爱人买衣服就是为了能够亲手脱掉它。”

    东方不败一听，整个人都变成了油闷大虾，这个子谦，怎么这么。。。。。。

    不管东方不败怎么想，单无痕的动作一点儿都没有放慢，眨眼间，东方不败已经被扒的就剩一件亵衣了。
　　单无痕停下了脱衣的动作，手指若有若无的在东方不败胸前的挺起上打着转，东方不败并不是未经情欲之人，单无痕的手刚刚有所动作，他就敏感的向上挺起了身子。
　　“我的东方，你真敏感。”单无痕真心夸赞。
　　“啊。。。。。。子谦。。。。。。”东方不败已经没有什么心思用来害羞了，整个精神都用在了单无痕那双不老实的手上。
　　原来，单无痕的一只手在东方不败的胸前吸引敌人的注意力，另一只手明修栈道暗渡陈仓的来到了东方不败的最敏感的地方，坏心眼的在那个只剩下巨大的疤痕的地方上抚摸。
　　东方不败没有想到原本是他最耻辱的地方居然这么敏感，全部的力量都聚集到了那个地方，可是却没有发泄的通道。
　　这种让人又快活又痛苦的感觉成功的将东方不败的眼泪逼出，东方不败有些委屈的看着身上这个大坏蛋。
　　有些心疼的含住东方不败的眼泪，“再忍耐一下，一会儿就舒服了。”
　　因为东方不败身体的异样，单无痕放弃了慢慢调情的打算，而直接取出下午一并在药店买的药膏，剜了一大块在手指上，然后慢慢的伸向东方不败的身后。
　　连自己都没有碰触过的地方遭到入侵，东方不败一下子僵直了身子。
　　温柔的帮东方不败翻过身来，单无痕轻轻地拍拍东方不败的臀部，“放松，东方。”
　　东方不败深吸一口气，努力使自己放松。
　　看到东方不败紧缩的肌肉又松弛了下来，单无痕抓住时机将手指一下子放了进去，然后慢慢的转动。
　　不久，因为单无痕和东方不败的努力，东方不败的后蕾终于羞答答的绽放。
　　确认东方不败可以容纳自己了，单无痕又拍拍东方不败，“东方，放松，我要进去了。”
　　东方不败深吸一口气，但是尽管做足了心理准备和前戏，单无痕的进入依然让他感到一阵剧痛。
　　单无痕努力的寻找东方不败的敏感点，希望能够借此让东方不败舒服一点。
没多久，只听到东方不败尖叫一声，“啊！”然后单无痕便觉得夹住自己的地方一阵缩进，倒抽一口气，应该就是这里了。
开足马力，单无痕冲着那一点猛烈进攻，成功的让东方不败发出一阵阵呻吟。

    一夜未眠。

    清晨的阳光撒入房间，单无痕一脸餍足的睁开了眼睛，看着乖乖的窝在自己怀里的东方不败，嘴角挂上一抹笑容。

    手轻轻地抚上东方不败略带疲惫的面庞，从额头、鼻梁、红唇一路向下，又回到了昨夜曾多次光顾的胸前。

    轻轻地捏起那颗红豆豆，坏心眼儿的一掐。

    “啊。。。。。。子谦，不要。。。。。。我好累！”还未清醒的东方不败下意识的呢喃。

正文 神教圣姑

    “唔，子谦。。。。。。不要，我好累。”还在迷糊中的东方不败下意识的求饶。

    又在东方不败的脸上吻了两下，单无痕想起自己昨晚的疯狂，良心大发，决定放东方不败一马，深吸一口气，努力忍住冲刺的欲望，小心的将东方的头从自己的胸上挪开，起身穿衣。

    起身后，单无痕随便用了两口早饭便径直走到厨房。昨晚让东方辛苦了一夜，任他怎么求饶自己都没有罢休，东方一定生气了，今天当然要好好表现，争取宽大处理。

    当单无痕正在厨房忙前忙后，为亲爱的东方准备爱心。。。。。。午餐的时候，一个略带稚嫩的声音响起。

    “你就是我的新婶婶？”转过头来，说话的是穿着粉红色衣服、扎着小马辫儿，满脸纯真的小姑娘。

    单无痕一听“婶婶”这个称呼，顿时有些僵硬、满头黑线，也知道了这个小女孩是何方神圣了，可不就是前任教主任我行的女儿、神教的圣姑任盈盈嘛。

    虽然知道日后就是这个小姑娘带着令狐冲杀死了自家东方，可是看着她现在这副天真无邪的样子，单无痕苦笑，真是讨厌不起来呀！

    “你好，我是单无痕，是东方的爱人。”单无痕只能微笑着这样说。

    显然，小姑娘对这个一脸笑容的“婶婶”很有好感。

    “婶婶，你好厉害！居然敢叫东方叔叔‘东方’，其他婶婶也只有雪婶婶和诗诗婶婶可以叫东方叔叔夫君，其他五位婶婶只能叫他教主呢。”

    “因为我是你东方叔叔的爱人呀。”单无痕没有办法解释，拿了一块刚刚为东方做的冻糕递给小姑娘。

    “咦？这是什么，真好吃！”小姑娘刚咬了一口，就惊讶的发出疑问。

    单无痕暗暗松了一口气，“这是冻糕，好吃的话这一盘你都拿回去吧。”东方啊，对不起了，可是，谁让这个小姑娘是因为你而来的呢？

    小姑娘开心的用小手帕抱起剩下的糕点，“谢谢婶婶了，哦，对了，婶婶，我是任盈盈，日月神教的圣姑。”小姑娘这才想起来介绍自己。

    “盈盈，你好，我是单无痕，日月神教的总管，教主的爱人，你可以叫我无痕叔叔。”单无痕也一本正经的向任盈盈介绍自己，如果和这个任盈盈搞好关系的话，到时候面对和自己不是很亲近的父亲任我行和一直照顾自己的两位叔叔，不知这个任盈盈会选择哪一边呢？

    “好吧，看在冻糕的份上，无痕叔叔。”小姑娘的眼中露出狡黠的神色。

    单无痕一愣，才明白自己被一个黄毛丫头给耍了。

    仔细打量这个传说中“温柔中带着坚韧，含蓄中蕴含热情，宽容大度，外柔内刚，聪慧沉静”的笑傲江湖女主角，果然，看起来不过七八岁的年纪（恩，应该是吧）就已经如此的。。。。。。

    “那就谢谢盈盈大小姐了！”单无痕一脸正色的拱手称谢。

    “嘻嘻！你这个人真是有趣！比那些下人有趣多了！”任盈盈捂嘴大笑。

    “那么，请问，盈盈大小姐找我有什么事呢？”单无痕略微猜到了这位姑奶奶的来意。

    听到这里，任盈盈停止了大笑，咬了咬嘴唇，眼中闪过一道莫名的神色，“听说，昨天向问天叔叔被东方叔叔废了武功关押起来了？”

    单无痕心中一动，这圣姑的消息倒是满灵通的！看来，教中还不是铁板一块儿呀。

    “恩，是的，盈盈呀，这个向问天可是你东方叔叔观察了很长时间了，他一直仗着自己是教中元老，欺上瞒下、克扣教中兄弟的分红，引起教中怨声载道，可是你东方叔叔一直看在你父亲的面子上没有找他麻烦，这次，他当众挑衅教主权威，恐怕再不治他的罪，你东方叔叔无法服众呀。”

    一通话说的滴水不漏，任盈盈即使再机灵，也不过是一个未经世事的小女孩，只好有些求助的看着单无痕，“无痕叔叔，向叔叔一向待我宽厚，你可不可以替我向东方叔叔为他求求情，放他一马吧！”说完，水灵灵的大眼睛眨也不眨的盯着单无痕。

    “教中的事其实我是不想多管的，但是我们的盈盈大小姐第一次求我，我当然是要尽力而为，其他的叔叔不敢保证，不过，那向问天的命叔叔我保了！”

    单无痕假装犹豫了一下，答应了。

    其实，就算任盈盈不来求他，向问天也一时半会儿死不了，毕竟，在教中几十年的经营，铲除的话虽然不会两败俱伤，但也得伤筋动骨，这样的话，不知道自己带着东方出游的计划得推迟到什么时候了。唉，要温水煮青蛙呀！

    “谢谢无痕叔叔了！”任盈盈很高兴的冲单无痕行了一个礼，转身跑了，跑了几步，又回过头来喊道。

    “哦，对了，单叔叔，我来还有一件事，诗诗婶婶她们请你过去一趟！”然后风风火火的走了。

    那七位夫人么？

    单无痕心下一沉，对于那七位如花女子，单无痕并没有什么嫉妒的感觉，他很相信东方对自己的感情，有的只是浓浓的愧疚。

    那七位女子陪伴在东方的身边很多年，如果没有自己的出现，可能东方对这七个女子还是有一些感情的，虽然这并不是爱情。

    现在，她们主动出击了么？

    把准备给东方的餐点准备好，放在火上温着，唤来一个小厮，“王兄弟，我现在要到内院去一趟，很快就回来，麻烦你帮忙看着点儿火，莫要让菜糊了。”

    那小厮赶忙答应，“单总管，您放心吧，我一准儿误不了您的事儿！”

    单无痕到自己的房间换了一套衣服，来到了七位夫人所在的内院。

    “无痕见过七位夫人。”七位夫人在庭院里备下了一桌酒菜，等候单无痕的到来。

    “单总管无须多礼，我们只是些妇道人家，现在又。。。。。。”说话的是诗诗夫人，曾经最的东方不败宠爱的女子，此时如花的面庞却有了几分憔悴。

    “今日听闻，单总管和夫君。。。。。。”雪夫人欲言又止。

    “是的，夫人，无痕和东方的确是在一起了。”单无痕坦言，并无隐瞒的打算。

    七位夫人一听，脸色变得煞白。

    深吸一口气，依旧是见过大世面的诗诗开口，“单总管，其实这几年夫君的态度我们也知道，恐怕，我们在夫君的心里已经是没有任何的位子了。”再坚强，毕竟也是个女子，诗诗能说出这些话，一定是下了很大的决心，单无痕觉得这次七位夫人叫他来应该不是兴师问罪。

    “我们与夫君相处多年，夫君如今能够找到心爱之人，我们自然也是十分高兴的，可是，就怕夫君因为你而容不下我们。”面露凄凉，何时，当年才惊神教的诗诗也变得如此。。。。。。

    单无痕赶忙拱手，“夫人们请放心，东方绝不是此等无情之人。”

    “我们今日请单总管前来，就是有事相求。”语毕，七位女子齐齐跪下。

    “夫人！”单无痕赶忙要扶，却被雪夫人制止。

    “单总管，我们虽然粗通武功，但是毕竟是文弱女子，如今安身立命的夫君的心已经不在我们身上，现在我们所求的只不过是在黑木崖的一席之地，莫要在将来被那污秽之人欺负了去，希望单总管成全。”

    叹一口气，“夫人们请起，也是无痕和东方亏欠夫人们的，请夫人们放心，有无痕在一天，必保夫人们无恙！”

    拱拱手，转身离去。

    看着单无痕的身影消失在视线中，玉夫人的声音有些凄凉，“诗诗姐姐，我们真的做对了吗？”

    诗诗表现的格外坚强，“妹妹，我们别无选择，夫君早就不属于我们了，最起码，那单无痕一向待我们不薄，还救过我们的命，又是教中有名的温柔、仔细之人，输给他，我甘心，把夫君交给他，我放心。”

    然后转身回房了，留下沉思的几位女子。

    单无痕离开夫人们的内院，满腹心思，看天色不早，料想东方该醒过来了，赶忙加快脚步。

    果真，待单无痕从厨房将饭菜端回屋里的时候，东方不败已经做起了身来，面上有一丝委屈。

    “子谦！”看见单无痕回来，手里端着饭菜，东方不败心中因为发现子谦在这么一个特殊的时候没有呆在自己身边陪伴自己的委屈全部消失了。

    一边坐直身子，一边在心里埋怨自己，真是太不应该了，子谦那样一个温柔的人，怎么会那么疏忽，一定是为自己准备饭菜去了。

    “东方，你躺下，昨天我累着你了。”单无痕见东方不败要起身，赶忙阻止。

    东方不败听到单无痕那么直白的话，又想起昨晚的疯狂，脸上闪过一丝红晕。

正文 筹划

    “东方，你躺下，昨天我累着你了。”单无痕见东方不败要起身，赶忙阻止。

    东方不败听到单无痕那么直白的话，又想起昨晚的疯狂，脸上闪过一丝红晕。

    “我，我没事。”有些小声的辩解。

    “哼，不要仗着自己武功好就乱来，来，我给你揉一下，不然将来是要落病根的。还好我昨天没有忘记给你清理，否则今天不知道谁会肚子疼了。”单无痕一点儿也不在意的说着让东方不败面红耳赤的话。

    “你，你刚刚去厨房了？”东方不败为了不让单无痕再说这些羞人的话，赶忙转移话题。靠到单无痕的胸前，问道一股淡淡的菜香和油火味。

    “恩，还遇到了任盈盈。”单无痕并无隐瞒东方不败的打算。

    “盈盈？”东方不败抬起了头，有些疑惑。

    点点头，“恩，她还叫我婶婶。”单无痕一想起自己被一个小姑娘给耍了，就有些生气，把放在手中把玩的东方不败的手指放到嘴里，狠狠地张开嘴，却最终只是轻轻地咬了一口。

    东方不败轻轻咬了咬嘴唇，“你，生气了？”一般男人都不会愿意被当做女人的吧？现在又是教主夫人，又是婶婶的，子谦。。。。。。

    “没有，很聪明的一个小姑娘，好好培养的话将来可会有大出息，她跟向问天走得很近？”单无痕将东方不败的手指从嘴中取出，轻轻抚摸。

    东方不败一听哪里会不知道任盈盈来找子谦是什么意思，“她是为了向问天？”

    “恩，小姑娘似乎和向问天关系很好。”单无痕点头。

    “向问天是任我行当年的死忠手下，一直想借着盈盈圣姑的名头让任我行东山再起。”东方不败知道单无痕刚来教中不久，不是很清楚这些关系，仔细的解释。

    “任我行？他还没死么？”单无痕皱眉，他对“笑傲江湖”其实了解不多，仅仅是从弟弟妹妹的谈话中了解到一星半点，好像这个任我行也是杀害东方的罪魁祸首。

    “恩，我把他囚禁到了西湖底，毕竟，他也曾经待我不薄。”东方不败重新趴回单无痕的怀里，解释道。

    “杀了他！”单无痕语气冰冷，让东方不败诧异的扭头看着他。

    “子谦，你怎么了？”头一次看到子谦这个样子，居然会主动的要求自己杀一个人。

    东方不败自从爱上这个男人以后，就仔细的观察这个人的习惯、爱好，自从发现他并不喜欢血腥之后，自己就尽量避免杀戮，可是今天。。。。。。

    “东方，杀了他。”单无痕语气坚定。

    “好。”东方不败当然不会为了一个无关紧要的人而违背子谦的意思。

    “过完年，我们把一切都安排一下，然后去度蜜月吧，顺便到西湖了解了那个任我行。”单无痕想想觉得不放心，任我行当年能够当上日月神教教主必不是易于之辈，还是亲自动手放心一点。

    “好，我们要出去玩儿吗？”东方不败的注意力并没有放在研究单无痕为什么一定要杀掉任我行，而是惊讶单无痕竟然要带他出去玩儿。

    “恩，怎么，不愿意？”单无痕明知故问。

    “愿意，愿意，当然愿意！”一想到自己和子谦将要携手游山玩水，东方不败就觉得心里甜滋滋的。

    刚说完，肚子呱呱呱的响了起来，成功的让东方不败红了脸。

    单无痕有些自责的皱皱眉，“啊，都怪我，忘了你快一天没有吃东西了，来，先喝点粥，我们慢慢说。”

    盛一碗白米粥给东方，然后为他布了一些小菜，“你昨天是第一次，所以不可以吃太油腻的东西，我特意把粥给你熬得烂烂的，再吃一些糕点。”

    对于单无痕的手艺，哪怕是最不喜欢的菜，东方不败也会很给面子的全部吃光，眼观四下张望，“子谦，我的冻糕呢？”最喜欢的冻糕，没有，东方不败有些不满。

    “拿给盈盈嘟嘴了。”单无痕见东方想吃的样子，简直就像个小馋猫，赶紧哄到，“一会儿，一会儿我再去给你做一盘，当夜宵，好不好？”

    东方不败这才罢休。

    “我刚刚去见七位夫人了。”单无痕在东方不败吃完后收拾东西的时候轻描淡写的说了一句。

    “啪！”东方不败一下把手中的筷子掉到了地上，“子谦。。。。。。”那几个女人说什么了吗？

    单无痕眼带笑意看了东方不败一眼，“东方，小心些。”然后弯腰捡起筷子。可惜紧张的东方不败没有发现单无痕的笑意。

    还未直起身来，单无痕便被东方不败从背后搂住了，“子谦，你，你别生气，我马上把那几个女人赶走。我，自从我。。。。。。练功以来，真的就再也没有去找过她们，你。。。。。。”

    东方不败以为那七位夫人对单无痕说了些什么，连忙解释，却连话都说不清楚了。

    单无痕叹一口气，回身揽住东方不败，“东方，你多想了。”

    半搂半抱的将东方不败带回椅子上，让东方不败坐在自己腿上，单无痕接着说，“东方，的确，我的追求是一生一世一双人，但是并不意味着我想要铲除你身边所有的人，那么，对你来说，就不是爱，而是害了。”

    看着东方不败若有所思的表情，单无痕接着说，“今天七位夫人叫我过去并不是什么示威或者威胁，只是想要请求我能够使她们在教中、在黑木崖可以继续生活下去而已，也是可怜女子，所以我自作主张，答应了她们，可以么？”

    “一切都听你的。”东方不败看起来有些心不在焉，随口应道。

    “东方，怎么了？”单无痕敏感的发觉东方不败的不专心。

    “子谦，我。。。。。。”东方不败有些犹豫，但在单无痕鼓励的眼光下说了下去。

    “每次，我看到你和别人说话说得开心，或者是太亲密，我总有杀了那个人的冲动，这样，你是不是不喜欢？”东方不败一想到有人和子谦亲近，心里就酸酸的。

    “呵呵，”单无痕一听，笑了起来。“东方，这我有什么不喜欢的？你这是在吃醋！”

    “吃醋？”东方不败呢喃，虽然这段感情是他先开口告白的，可是，对于感情这些事，其实还是一知半解。

    “对呀，其实这就是属于对于心爱的人的独占欲，是你爱我的表现。”单无痕耐心的给东方不败做恋爱辅导。

    “那么，你会吃醋么？”东方不败是个好学生，举一反三。

    “额！”单无痕有些尴尬的愣住，没有答话。

    “有没有？”忽然发现自己一直以来都处于下风的东方不败好不容易逮着一次反败为胜的机会，赶紧乘胜追击，手指轻轻地在单无痕的胸口画圆圈。

    单无痕的呼吸开始急促，“东方，你，你不是累了吗？赶紧休息吧！”

    东方不败哪能轻易放过单无痕，不但没有罢手，反而变本加厉，“子谦～～，告诉我嘛！”粉嫩小舌在单无痕的耳朵上扫来扫去。

    是可忍孰不可忍，叔叔可以忍，婶婶不能忍！单无痕搂住东方不败三步跨做两步又回到了刚刚离开不久的床上，一下把东方不败压到了身下。

    “有！每次我看到七位夫人，就想到以前你和她们花前月下、风花雪月，然后又会猜测你堂堂的日月神教教主，曾经与多少才女俊男一度春风，明明知道不应该，明明知道那时候我还不认识你，你也还没有爱上我，可我就忍不住吃醋，行了吧！”交代完毕，就俯身想要吻上东方不败的红唇。

    “子谦！”察觉了单无痕的意图，东方不败反应敏捷的伸手堵住了单无痕的嘴，满脸无辜的说，“我累了！你不是让我休息的吗？”然后看着单无痕。

    发现东方不败难得的坏心眼儿，单无痕苦笑。深吸一口气，捏捏东方不败的小鼻子，“坏东西。”然后翻身倒在了东方不败的旁边。

    东方不败看单无痕那难受的样子，良心有点儿发现，“很难受？”

    单无痕没好气的翻了个白眼儿，紧了紧环着东方不败的手臂“下次你试试！”

    咬咬嘴唇，东方不败说，“那，我帮你吧！”说着手就往单无痕身上摸。

    一把抓住东方不败不老实的手，拍拍他，“乖，睡吧，你不是累了吗？我一会儿就好。”然后强行让东方不败闭上了眼睛。

    东方不败靠在单无痕的怀里，闻着单无痕令人安心的熟悉的体香，闭上眼睛，一会儿就睡了过去。

    留下单无痕搂着东方不败，感受身下的火热，叹息――自作孽，不可活呀！

    呜啊，东方变坏了！――自作自受的某人哀叹。

    至于其他事，明天再说吧，教主大人的休息最重要！

正文 发威

    东方不败一夜好眠，而单无痕一夜未眠。

    次日，起床来。

    顶着两个黑眼圈的单无痕强打起精神为东方不败穿衣打扮好，送他去教中处理公事，然后唤来纷纷为自己收拾。

    纷纷小丫头看到刚刚教主神清气爽的离开，而单无痕却成了国宝，重重的黑眼圈怎么也遮掩不住，不禁掩嘴偷笑。

    “嘻嘻，单大哥，教主昨夜没有让你睡好么？”因为单无痕的缘故，东方不败也难得的对纷纷好声好色，所以慢慢的纷纷也不再那么害怕东方不败了，开单无痕的玩笑更是开的好不嘴软。

    没好气的赏了纷纷一个卫生眼，“小丫头，整天不学好，瞎想什么呢？昨天的字可练好了？”单无痕一下子就抓住了纷纷的痛脚。

    纷纷皱起秀气的小鼻子，不依的跺脚，“单大哥！”

    回身给了纷纷一个响栗，“纷纷，大哥让你读书念字是为你好，这么聪明的小脑袋，怎么就不能用点功呢！”单无痕无奈。

    可爱的吐吐小香舌，“单大哥，人家真的有好好学，可是，人家认识那字，那字可不认识人家呀！”

    “狡辩！今天翻倍，我回来的时候要检查，要是不合格，哼哼！”单无痕威胁的撇了纷纷一眼。

    缩了缩脑袋，“哦，人家知道了。”垂头丧气。

    有些好笑的看看跟霜打了的茄子似地纷纷，单无痕摇头走出房间。

    刚刚走出房间，便看见童百熊身边的副手满脸慌张的向自己这边走来。

    “刘副堂主，出什么事了么？”单无痕拦住了一心向前冲的刘副堂主。

    “啊，单兄弟，终于找到你了！快点去议事厅吧，教主要大开杀戒了！”刘副堂主堂堂一个神教副堂主、武林高手，此时已是满头大汗。

    单无痕眉头微皱，怎么了？东方早上出去的时候还是得意洋洋的。

    一边快速往议事厅走，单无痕一边向刘副堂主询问情况。

    “刘副堂主，你别着急，慢慢说，到底发生什么事了？是谁惹到东方了么？”单无痕细细的询问刘副堂主情况，要是到时候乱出头可就不好了。

    “还不是那个该死的杨莲亭！”刘副堂主一提起这个杨莲亭就气不打一处来，“你来教之前，他是教主的内院总管，仗着是贴身伺候教主的，所以在教中横行霸道，胡作非为，自从你来以后，他当然就是被踢走了，可是总在教里四处散布你的谣言。”

    单无痕点头，“恩，这个我也有所耳闻，可是都这么长时间了，东方现在才拿这个说事呀。”单无痕还是没有弄清楚事情的来龙去脉。

    “不知什么时候，他跟那个向问天凑到一块儿了，向问天很是重用他，把他提做副手。”刘副堂主解释道。

    “前两天向问天不是被抓了么，也没见他和向问天的残部有什么动静，可是今天一大早，教主刚刚到议事厅，他们就开始胡闹，说什么你以色事主、妖言惑众，要教主处置了你，放了向问天。”刘副堂主说起这个还是气愤难平。

    单无痕了然，恐怕是那杨莲亭从盈盈那里得知向问天不会出事，所以才跳出来表现一下的吧，至于自己，估计就是不得那个杨莲亭的眼，所以在这儿上眼药呢。

    这样一听，单无痕就淡定了，脚步也慢了下来，自己不嗜杀，可不代表自己是圣母玛利亚，哪里会上赶着去给自己的“仇人”求情。

    “单兄弟，你怎么不走了？”埋着头往前冲得刘副堂主忽然发现同伴不见了，疑惑的回头问。

    “那些人一时半会儿还死不了，那跟我们又没有什么关系，刘大哥，你急什么？”单无痕其实也很奇怪，这童大哥和刘大哥一伙人不是很看不上向问天他们么，怎么今儿个这么着急？

    “啊呀！我着急的不是那杨莲亭，他死了我更高兴，是好几个教中兄弟当着教主的面和向问天的人打起来了，当众闹事，教主好像生气了。”刘副堂主可能也发现自己有些太过急躁，不好意思的挠挠头。

    单无痕一听，更不着急了，东方肯定生气了，可生的肯定不是那几个在议事厅闹事的教众，而是杨莲亭这个不知好歹的人吧。

    “没事儿，相信我，那几个兄弟不会出事的。”单无痕一说，刘副堂主也就不着急了，也跟着单无痕慢悠悠的往议事厅晃荡。

    两个人就这样不慌不忙的来到议事厅，果然，东方不败威风凛凛的坐在教主宝座上发着威，那几个为单无痕出头的教中兄弟都乐颠颠儿的跪在那里看大戏，反而是起先得意洋洋的杨莲亭一干满头大汗的跪在那里瑟瑟发抖。

    看到单无痕过来，东方不败收起了满脸的怒气，“子谦，你怎么来了？不好好在屋里歇着？”

    刹那间，无数道暧昧的眼光投向单无痕，看见单无痕的黑眼圈和单薄的身体，纷纷一副了然的模样。单无痕心里苦笑，这个东方，一定是故意的！

    “东方，听说你又发火了？”单无痕不理会东方不败刚才明显是调戏的话，反问道。不知是谁跟自己保证过绝不发火的。

    东方不败微微顿了一下，转移话题，“杨莲亭，你还有什么可说的吗？”明显刚才东方不败已经训斥过他了。

    杨莲亭依然满脸不服，“教主，所谓良药苦口利于病，忠言逆耳利于行，我知道，教主现在觉得属下的话不中听，可是，这都是属下的肺腑之言！那单无痕本就是个以色事主的小人，教主要是一味听信他的谗言，恐怕教中弟兄都会不服呀！”然后使劲儿的磕着头，丝毫没有发现他口中会不服的教中弟兄都用一种鄙视的眼光看着他，就连原本和他是一伙的向问天的属下也不例外。

    单无痕冷哼一声，“杨莲亭兄弟，我单无痕自问从入教以来，一直尽忠尽责，为神教、为教主鞠躬尽瘁，死而后已。”你要演忠臣是吧，我陪你，我就不相信我堂堂一二十一世纪的高科技人才比不过你一老古董！

    “是，当初无痕刚刚入教，并不清楚教中的利害关系，所以不知道自己抢了你的饭碗，是无痕的不对。可无痕自认，除此之外，一直是兢兢业业，并无什么大错，为何杨兄弟一直抓着无很不放呢？”一通话说下来，成功的让所有看着杨莲亭鄙夷的目光里添了几分了然。

    “你！你，你血口喷人！”杨莲亭也感觉到不对劲了，明明是一干人讨伐单无痕的，怎么现在反倒是自己不对了。

    看着杨莲亭那义愤填膺的样子，东方不败是一阵反胃，“杨莲亭，本座不说，你当本座不知道，你和你父亲杨安一直以来借着职务之便，欺上瞒下、中饱私囊，念那杨安已经逝去，所以本座不同你计较，如今你要是再不知好歹，休怪本座不客气了。”

    杨莲亭壮着胆子抬头看了东方不败一眼，却被东方不败眼里的寒光吓得背后发冷。

    向问天的旧部此时想起自己等人闹事的目的了，“教主，杨莲亭这厮被处罚确实罪有应得，可是向左使对神教忠心耿耿，希望教主能够网开一面，放向左使一马。”

    单无痕眼光一扫，说话有条有理的，倒是个人才。

    “这位兄弟，向左使的事情童长老正在审查，相信用不了多久，向左使证明了自己的清白后，就可以被放出来了。”头一次，单无痕在教众面前如此说话。

    “单无痕，教主还没有说话呢，你插什么嘴？”杨莲亭又不知死活的叫了起来。

    东方不败一挥衣袖，一到劲风硬生生的将杨莲亭扇到议事厅的另一头，直到碰到柱子上才停了下来。

    看着杨莲亭被撞得狠狠地吐了一口鲜血，东方不败连眉头都没有皱一下，“本座早就说过，在教里，子谦的话，就是本座的话，尔等孰再敢侮辱子谦，杀，无，赦！”

    强大的气势让整个大厅里除了单无痕之外的所有人都承受不住的跪倒在地，战战兢兢的高喊，“日月神教，千秋万载，东方教主，一统江湖。”

    本来这样子口号就完了，但是人群中一个声音借着喊起。

    “教主与教主夫人中兴圣教，寿与天齐！”声音一起，大厅一片寂静。

    完了，单无痕心里暗自抚头。

    果然，东方不败听了一愣，之后便开怀大笑，“好，好，好，是个人才，子谦，给这个人的位子提一提吧！”

    背对着所有人，单无痕给了东方不败一个白眼，“是，东方不败大教主！”

    东方不败一听，就知道单无痕不满了，赶紧收拾起得意的表情，恢复一本正经的样子，正式开始处理公务。

    单无痕看见东方不败的样子，也不好当众让他下不来他，只好心里暗自发狠，等着吧，晚上有你好瞧得！

正文 启程

    单无痕转过身来，笑的一脸和蔼，“请问，是哪位兄弟刚才说话的？”该杀！

    看到单无痕表情的教中兄弟齐齐的打了个冷战，呜啊，教主夫人好可怕！

    一个站在香主群里的青年男子战战兢兢的站了出来，“夫人，是，是小的。”看着笑的更加“灿烂”的教主夫人，男子在心里暗吼，教主，管管你的夫人，他要杀人了！

    “你好，请问这位兄弟贵姓？”单无痕微笑，害怕了吧？害怕了还乱说！看我怎么收拾你！

    “免贵姓。。。。。。姓贵！”那人深吸一口气，或许是想着豁出去了，反而淡定了许多。

    单无痕一愣，“姓贵？”这年头还有人姓这么诡异的姓的？

    “是的，小的姓贵名人。”说起自己的姓名，贵人也很无奈。

    单无痕扑哧一声笑了出来，“好名字！令尊果真别出心裁！”

    “谢谢夫人夸奖！”那贵人答谢的一脸坦然，没有半分尴尬，倒是个人物。

    单无痕说道，“我看你倒是有张利嘴，正巧，神教要在江湖上树立新的形象，你且当神教的第一位外交大使，可好？”还是把他打发到外面去祸害别人好了。

    “谢谢夫人提拔！”贵人十分激动的跪下道谢。

    东方不败看了单无痕一眼，确定他的火在这个贵人身上发的差不多了，才赞赏的看了贵人一眼，开始处置这个不知好歹的杨莲亭。

    “杨莲亭，你可知罪？”东方不败对这个杨莲亭越来越不耐烦了，没本事、又贪婪，还没眼色，最重要的是总是找子谦的麻烦，真是让人厌恶呀！

    杨莲亭终于有了一点觉悟了，战战兢兢的抬头，“教主，小的。。。。。小的知罪！”虽然还是有点儿不服气，但是杨莲亭还是乖乖的认错了。

    “恩，念你认错态度良好，眼看接近年关，不做也不便重罚你，你且到西域去建立一个神教的分堂吧！”东方不败轻描淡写的将杨莲亭发配边疆了。

    杨莲亭不敢置信的抬起头，疯狂的不顾一切站起身来，“教主，你怎么如此不念旧情？”

    旧情？单无痕转头威胁着看了一眼东方不败，“杨莲亭兄弟，作为教主夫人的我，是否有权利询问一下所谓的‘旧情’是什么？”慢慢的挪到东方不败的身边，从背后伸出手狠狠地在东方不败的肩上掐了一下。

    东方不败闷哼一声，“杨莲亭，没听到夫人在问你话呢？”

    杨莲亭满脸妒意的看着单无痕，“教主，当初这个单无痕还没有来到教中，那日，我伺候教主起身，教主不是抓了我的手吗？这难道不是因为教主对我有意，才对我的暗示？可是，自从这个单无痕来到教中，教主就有了新人笑忘记旧人哭，你让我情何以堪！”

    单无痕被杨莲亭的一番话说的相当无语，这个杨莲亭，真是。。。。。。

    东方不败看了单无痕表情，没有生气的样子，才放下心来，怒斥杨莲亭。

    “本座何时与你有过拉扯？杨莲亭，你的脑子是得了臆想症了吧？”然后讨好的看了单无痕一眼，“来人，将这人送到平一指那里，让他好好医治！”最后两个字重重的说出口，让听命来绑杨莲亭的教中兄弟不住的发笑，谁不知道平大夫与夫人的关系最好，将杨莲亭交给平大夫，可不就是让平大夫奉旨出气？

    处理好繁杂的事物，东方不败正要宣布议事结束，却被单无痕打断，“童大哥，桑大姐，年前我和东方将要出门几日，教中事务就交给二位了。”单无痕拱手。

    童百熊和桑三娘一愣，说，“请教主和夫人放心，教中事务属下定当处理稳妥，不让教主和夫人担心。”

    单无痕满意的点点头，“那无痕就在这里谢过了。”

    离开议事厅，东方不败才开口，“子谦，我们真的要出去？”

    单无痕因为刚刚在厅中的事所以对东方不败没有好声色，“当然，你什么时候见我说话不算话过？”

    东方不败丝毫不介意单无痕的冷言冷语，满脸开心，“那好，我现在就去收拾东西！我们今日就动身！”

    单无痕赶紧拉住就要重回内院的东方不败，“东方，你急什么？现在已经晌午了，就算再快，等收拾完东西也就该歇息了，倒不如慢慢悠悠的收拾，明日一早再启程。”

    东方不败一听有道理，只好不清不愿的放慢了脚步。

    回到内院，东方不败打开衣柜就开始往外来东西。

    看着东方不败一件一件的挑选衣服，单无痕心中一动，“东方～～。”

    东方不败后背有些发凉，看着单无痕的表情有一种不详的预感，可是他自知今天已经挑战了单无痕太多次，只好乖乖应声，“子谦，怎么了？”

    “我们既然是去度蜜月，你穿着女装，可好？”单无痕笑的一脸温柔。

    “女装呀？”东方不败有些心动，但是又有些不好意思。

    “对呀，女装，那样的话，我们就可以光明正大的以夫妻相称了。”单无痕循循善诱，力图将小白兔引入陷阱。

    咬咬嘴唇，为单无痕所描绘的样子诱惑，“好吧，那我就穿女装好了。”反正自己也喜欢。

    “恩，真乖！”单无痕奖励似地吻了吻单无痕的额头，接着说，“记着带上一件男装，我们还要去杀任我行呢。”单无痕提醒。

    东方不败好像微微一顿，但也点头同意了。

    看到东方不败乖乖的听话，单无痕很满意，转身收拾自己的行李去了，没有看到东方不败下定决心的样子。

    次日，单无痕先到马厩里挑了两匹好马，又让教中兄弟去拉了辆马车过来，一切都安置妥当后，便回到内院找东方不败，结果。。。。。。

    “盈盈，你怎么在这里？”单无痕惊讶的发现小姑娘也抱着一个小包裹站在东方不败的身边。

    “无痕叔叔好，东方叔叔说这次的出游我也去。”不知是不是错觉，单无痕总觉得小姑娘的眼睛里有几分促狭。

    “那东方叔叔呢？”单无痕有些无奈，问任盈盈那个小坏蛋的下落。

    盈盈摇摇头，“早上是纷纷姐姐来找我的，我还没有见到东方叔叔。”很好，连纷纷也叛变了。

    “我在这里。”东方不败的声音从单无痕和盈盈的身后传来。

    “东方！＼东方叔叔！”两人的声音同时响起，只不过单无痕的是惊艳而任盈盈的是惊讶。

    原来，东方竟是在盈盈面前也穿着一袭女装！

    与上次不同，今日东方不败特地让纷纷为自己梳了一个富贵人家的贵妇所流行的发鬓，头上斜斜的插了一个金步摇，再配上身上鲜艳的红裙，惊艳的让单无痕移不开眼。

    “东方叔叔，你怎么？”即使任盈盈聪明绝顶，面对这样的东方不败也是惊讶万分。

    “盈盈，这是说来话长，我们先上车吧，路上叔叔再跟你细细的说来。”说着率先坐进了车厢。

    紧跟着，单无痕拉着呆滞的任盈盈跟进了车厢，对同样呆滞的教中车夫和此次担任护卫的兄弟说，“上路吧。”

    不愧是教中的精英弟子，车夫和护卫仅仅是愣了一下便听命前行了。

    车内，

    盈盈捧着一碗热茶听单无痕讲述自己的东方叔叔变成这个样子的原因。

    听完之后，小姑娘有些纠结，也不顾现在已经到了比较偏僻的地方，掀起车帘对车夫说，“停车，我要下去！”

    车夫为难的回头看单无痕，单无痕默默地点头，车夫才停下马车，扶着小姑娘下车。

    小姑娘一下车便向前方冲去，单无痕一偏头，示意两个护卫的兄弟跟上去保护，然后又回到了车厢。

    “东方，你是怎么想的？”单无痕对东方不败刚开始暗示自己对任盈盈实话是说有些疑惑。

    相对于单无痕的紧皱眉头，东方不败就有些漫不经心了，懒懒的把玩着单无痕的头发，东方不败解释道，“子谦，盈盈其实算是从小跟着我长大的，比起感情来说，我很自信，盈盈对我的感情比对任我行要深得多。”

    单无痕好像有些明白，听东方不败继续解释，“与其让任我行的旧部一点一点把盈盈拉到我的对立面去，还不如我一开始就告诉她一切，她要是选择了我，也就不辜负我这些年的照顾之情，她若是选择了任我行，那我以后便与她恩断义绝罢了。”

    东方不败说的很是绝情，但是单无痕哪能不知他心中的想法。

    叹了一口气，将东方不败揽到自己的怀里，“东方，你何苦，盈盈还是个小孩子，你若是刻意教导，一切都不是问题。”

    东方不败摇摇头，“我把盈盈当做自己的女儿来看待，自是希望她回报以同样的感情，若是始终抵不过那任我行的血脉亲情，这份感情不要又何妨？”

    看东方不败是铁了心的要让任盈盈自己做出选择，单无痕也只能放弃劝说的意图。

正文 盈盈的请求

    时间一点一点的过去，而盈盈还是没有回来，东方不败的脸色一点点的沉下去，单无痕的眉头越皱越紧。

    “罢了，就当本座这些年养了一只狗，走吧！”东方不败终于被磨去了所有的耐心，掀起车帘对车夫吩咐道。

    “东方。。。。。。”单无痕想要说些什么，却被东方不败挥手打断，“子谦，不要说了，我们走吧。”

    单无痕看东方不败的样子，叹了一口气，“王大哥，我们走吧，留下一个兄弟等着圣姑，到时候把她护送回教中，好生保护！”

    “是！”那被指派送任盈盈回教的兄弟嫉妒的看了其他教众一眼，心不甘情不愿的领命。

    马车开始启动，正在这个时候，远处跑来一个身影，“东方叔叔，无痕叔叔，等等我！”

    单无痕赶忙撩起车帘一看，“是盈盈！”

    “是她就是她，激动什么？”东方不败一副满不在乎的样子，如果他的嘴角没有微微上扬的话，单无痕一定会努力说服自己相信的。

    很快的，盈盈便来到了眼前，“东方叔叔，无痕叔叔，不要丢下盈盈！”小姑娘刚刚看到东方不败和单无痕要走，居然急得哭了！

    单无痕见事情已经到了这个地步了，也顾不得心软了，“盈盈，你可知道我们这次出行的主要目的是什么？”

    盈盈还是有些抽泣，“唔。。。。。知道。。。。。。是要杀。。。。。。杀我爹爹。”

    单无痕最终还是没有坚持住，从袖子里掏出一块手帕为盈盈擦去满脸的泪痕，“既然知道，依无痕叔叔看，你倒不如现在回教中，到时候是敌是友，你全看你了。”面对小姑娘，单无痕最终还是狠不下心，相信东方也不行吧。

    盈盈此时显得格外坚强，“东方叔叔，无痕叔叔，可以不杀我爹爹么？”盈盈还抱有一线幻想。

    尽管是万分心疼小姑娘，但是当小姑娘的对面是东方不败的安全的时候，一切就都没有回旋的余地了。

    任盈盈咬咬嘴唇，“真的，真的没有其他的办法了么？”

    单无痕摇摇头。

    “有！”说话的是一直沉默的东方不败。

    “东方！＼东方叔叔！”依旧是两个声音，单无痕的不满，任盈盈的紧张。

    “东方，我们不是说好的么？”单无痕在这个问题上难得的坚持，他可不认为东方放过任我行，那个任我行就会领情不找东方的麻烦。

    “子谦，我自有打算，一会儿跟你解释，好不好？”东方不败看向单无痕的目光有些恳求。

    “好吧，希望你能够给我一个让我满意的解释，否则，即使你不动手，我也不会放过任我行的！”单无痕直直的盯着东方不败，不允许他有任何的闪避。

    东方不败不语，点头。

    “无痕叔叔，你。。。。。。”任盈盈有些不敢置信，一向和善的无痕叔叔怎么会。。。。。。

    “盈盈，对不起，任我行必须死！”单无痕虽然饱含歉意但依然很坚定。

    “盈盈，任我行可以不死，但是，这世上没有什么事不需要付出代价，你，付得起么？”东方不败说话的声音很冷。

    “恩！”任盈盈坚定地点头。

    “那好，我会绕过任我行的命，但是必须废了他的武功，你，任盈盈，以后的命就是我东方不败的，任何人，哪怕是任我行也再也与你没有关系！”东方不败紧紧地盯着任盈盈。

    任盈盈有些犹豫，虽然这些年任我行对她几乎是不闻不问，但是血缘上的亲情让她无法割舍。

    “你没有选择的机会。”单无痕的声音没有了一贯的温和。

    “任我行的命，你的命，你总得选择一个。”单无痕步步紧逼，一定要让任盈盈做出一个选择。

    “无痕叔叔，东方叔叔，你们。。。。。。”任盈盈的眼泪又流了下来。

    “不许哭！你现在没有哭的权利！”东方不败也加入了单无痕的行列。

    咬咬嘴唇，任盈盈握紧了自己的小拳头，“好，只要爹爹能够活下来，让我干什么我都愿意！”说完，任盈盈好像全身的力气都没有了，一下子瘫软在地上。

    “好！不愧是我一手带大的！”东方不败终于松开了紧皱的眉头。

    单无痕也放松的神情，轻轻地将将地上的盈盈抱了起来，和东方不败一道回到车厢里。

    “盈盈，不要怪我们，江湖便是一个你死我活的世界，今天你东方叔叔放了你爹爹，明天你爹爹可绝对不会放过你东方叔叔，甚至会让你东方叔叔更惨。”单无痕放柔了声音开导盈盈。

    “无痕叔叔，盈盈知道，盈盈不怪你们。”任盈盈用手抹去脸上的泪痕，努力的微笑。

    “乖！”单无痕摸摸任盈盈的头，看了东方不败一眼，东方，我等你的解释！

    因为盈盈这一耽误，东方不败他们没有走多远天色就晚了，单无痕干脆就让教中兄弟找了一个附近的条件不错的客栈，直接歇息下了。

    单无痕和东方不败自然是在一个房间，任盈盈一个房间，其他的兄弟则是在两个房间的两边各要了两个房间歇息下来。

    “东方，解释吧！”单无痕坐到桌子旁边，递给东方不败一杯热茶，一副打算长谈的样子。

    “无痕，盈盈是我看着长大的，我不希望有一天她成了我的敌人！”东方不败靠到单无痕的身上，疲惫的闭上了眼睛。

    “我知道，可是你就忍心有一天让我伤心？”单无痕不允许东方不败转移话题。

    “我不会有事！”东方不败就差举手发誓了。

    看东方不败难得有一件事这么坚持，甚至不惜违背自己的意愿，单无痕叹了一口气，舍不得让他不开心呀！

    “不杀任我行也可以，但是废了他的武功后，你要让他服下三尸神脑丸。”单无痕绝对不会让任我行有一丝咸鱼翻身的机会。

    “好！”看到单无痕如此轻易就松口，东方不败虽然有些困惑但是依然很开心。

    在东方不败看不到的地方，单无痕的眼神格外的冰冷。

    悄悄地摸了摸怀里的一个荷包，单无痕搂紧了东方不败。东方，对不起。

    东方会顾及任盈盈的感情，他可不会，他不会轻易放过任何有机会威胁到东方安全的存在！

    觉得自己的父亲生命有保障的任盈盈又恢复了往日的活泼可爱，除了对单无痕有着几分顾忌之外，对东方不败、对随行的教中兄弟都恢复了平常的样子。

    “盈盈，过来。”自从第一天东方不败答应不杀任我行后，一路上都有些沉默的单无痕冲任盈盈招手。

    有些迟疑的，任盈盈慢慢的走了过来。

    东方不败现在并不在，一刻钟前，一个教中兄弟把他叫了出去，知道现在都还没有回来。

    “盈盈，直到现在，我都没有放弃杀掉任我行。”单无痕知道自己隐藏的不是很好的杀意根本瞒不过聪慧的任盈盈，更瞒不过东方，可是因为东方对自己绝对的信任，所以东方才一直没有询问。

    “恩，我知道。可是，无痕叔叔，我不会让你杀掉爹爹的。”小姑娘的表情很坚定。

    “呵呵，”单无痕嗤笑一声，“盈盈，我的武功的确是不怎么高，仅仅能自保而已。但是，我依然能够杀掉任我行，你信么？”

    单无痕那自信的样子，让一直笃定自己可以阻拦单无痕的任盈盈有些迟疑。

    “你对东方来说很重要，而任我行对你来说很重要，所以，东方为了照顾你的感情，所以不杀任我行。”单无痕盯着任盈盈，虽然很淡定，但是任盈盈却觉得眼前的无痕叔叔跟平时的时候很不一样。

    “但是，东方是比我生命还要重要的人，相比来说，你，就不算什么了，而任我行，对我来说除了是敌人之外，什么也不是！”单无痕第一次说出了东方不败对于自己的意义，也第一次在别人面前露出了和一贯温柔的样子不符的神情。

    “无痕叔叔。。。。。。”任盈盈有些搞不清楚单无痕究竟要说些什么了。

    “不过，东方一心要考虑你的心情，我也不好违背他让他不开心，所以，”单无痕站了起来，转身离开。

    “任我行可以活着，但是，不仅是你，还有任我行都要付出让我满意的代价！”

    单无痕走出了任盈盈的房间，独留下正在沉思的任盈盈。

    当单无痕走出任盈盈的房间的时候，东方不败刚好从外面回来，“东方，出什么事了？”单无痕表现的若无其事。

    东方不败眉头紧皱，“杨莲亭跑了。”

    “跑了？怎么回事？”单无痕没有想到真的出事了。

    “童大哥刚刚派人传信，杨莲亭趁着平一指大意的时候溜下了黑木崖，到现在都没有找到踪影。”东方不败有些疑惑，按说日月神教早已把黑木崖和崖下的小镇打理的如铁桶一般，怎么会！

正文 在路上

    “童大哥刚刚派人传信，杨莲亭趁着平一指大意的时候溜下了黑木崖，到现在都没有找到踪影。”东方不败有些疑惑，按说日月神教早已把黑木崖和崖下的小镇打理的如铁桶一般，怎么会！

    单无痕摇摇头，“这件事就交给童大哥和桑大姐去处理吧，我们现在的当务之急是去西湖底解决任我行。”

    谅那杨莲亭翻了天也不过是一个虾兵蟹将，可那任我行的杀伤力就强多了。

    “好吧，那我们用过早饭就上路吧。”东方不败无意再次违背单无痕的意思，点点头，也不再将那杨莲亭放到心上。

    两个人边说边向客栈的一楼饭堂走去，结果。。。。。。

    “哟，小美人，没见过呀，新来的吧！来，给爷笑一个！”

    单无痕和东方不败自动忽略这个刺耳的声音，美人？谁？

    说话那人发现自己被忽略了，很是不满，几个跨步挡到东方不败和单无痕面前，狠狠地剜了单无痕一眼，然后为了在美人面前营造风流才子的形象，还特意在大冬天摇了两下扇子。

    脸上挂着自以为潇洒帅气的笑容，那人走到东方不败面前，“美人，你好，鄙人乃本县县太爷。。。。。。之子马文渊，今日见到美人实乃文渊毕生之荣幸，不知美人芳名？”

    看到那个马文渊的样子，东方不败一阵厌恶，才意识到原来所谓的美人说的是自己。

    而在一旁先是被瞪后来又被忽略的单无痕回头仔细打量被称为美人的东方。

    今天东方穿了一件天蓝色的纱裙，自然还是女装。

    东方原本就属于男人中长的比较清秀但绝对不会显出女气的类型，又是武林高手，自然有几分仙风道骨，但是自从练了《葵花宝典》以后，由内而外的散发出一种女性的魅惑，因此，两种气质结合起来，再配上那本来就很不错的脸蛋，仔细一看，竟然真的像一个英姿飒爽的女侠了。

    东方不败生下来这么多年头一次被调戏，还美人～！顿时气不打一处来，手上的银针闪现，就要向那个马文渊的太阳穴刺去。

    “东方。”单无痕及时的抓住了东方不败的手，“你本来就是个美人，不需要害羞的。”单无痕眼底是藏不住的笑意。

    “子谦，你。。。。。。”从马文渊嘴里说出让东方不败生气的话到单无痕嘴里一说，立马让东方不败的耳朵根红了。

    “这位兄弟，谢谢你称赞我娘子的美貌，可是我想，我娘子的闺名你还是不用知道了。”单无痕一副温文尔雅的样子，让刚刚下楼的任盈盈几乎觉得刚才在楼上一脸杀气的人不是他了。

    那登徒子似乎也有几分职业道德，一听美人名花有主，虽然觉得是插到了一坨牛粪上，但是依然很有风度的点了点头，“那么，这位仁兄尊姓大名呀？”马文渊好像刚刚看到单无痕一样，彬彬有礼的问单无痕。

    单无痕暗笑一声，这人，倒是有些意思。抱拳拱手，“在下单无痕，这是内人冬芳。”

    东方不败一听单无痕当着这么多人的面说自己是他内人，也顾不得生那个叫什么马文渊的气了，羞涩的低下了头，当然，暗地里偷偷地什么一指禅、十指功的就不说了。

    马文渊一听，一乐，“冬芳？这个名字好听！单兄弟，我看你我倒也投缘，来来来，我们来喝两杯，这家的十年好酒可是有名的很！”得，一下子就开始称兄道弟了。

    单无痕一开始听说这个马文渊是县太爷的儿子，心里就有了些计较，对马文渊这个人也很有好感，所以欣然同意。

    酒桌上是最容易培养出感情的，再加上单无痕的可以引导，很快的那马文渊就对单无痕掏心掏肺了。

    “马兄，小弟近日到乡下和内人结婚，所以对这江湖事不甚了解，马兄消息灵通，可有什么新闻说来下酒？”单无痕有意无意的将话题向这方面引导。

    “咯！”马文渊打了个酒嗝，拍拍单无痕的肩膀，“单兄弟，这事儿你问我可就真的问对了，恐怕这端口县没有比我更加了解得了。”

    看着马文渊醉醺醺的样子，单无痕微笑，“哦？愿闻其详。”

    马文渊得意洋洋的吃了口花生米，“要说这江湖上这些日子最有名的事恐怕就是那个衡山派的刘正风要金盆洗手了。”

    刘正风？单无痕心中一动。

    “马兄，据小弟所知，这刘正风不过是衡山派的一个长老，虽说有些名气，但也算不上什么大人物，金盆洗手而已，有什么可议论的？”莫非是和曲右使有关？单无痕暗忖。

    一见到单无痕质疑自己消息的权威性，马文渊不干了，当即就拍了桌子，“单兄弟，你这话我可不爱听。我马文渊说的话，什么时候错过！分明是你自己孤陋寡闻！”

    看马文渊那副激动的样子，单无痕赶紧做出一副洗耳恭听的表情，马文渊才满意的坐下。

    “没错，这个刘正风本人是不怎么出名，可是他和那个日月邪教的曲洋在一起可就出大名了。”马文渊说起来居然是一副向往的样子。

    “出什么名？”单无痕很给面子的接话。

    “据说这个刘正风和曲洋呀是莫逆之交，据说还能合奏一个叫什么《笑傲江湖》的，据说这个刘正风和曲洋。。。。。。”马文渊故作神秘的四下张望了一下，“有断袖之癖！”

    东方不败浑身一震，银针又显踪迹。

    “东方，你累了么？”单无痕又一次阻止了他，对他摇了摇头。

    东方不败对于单无痕这么看重一个刚刚认识的陌生人，很是不满。放在桌子底下的手狠狠地在单无痕的腰间“抚摸”了一把。

    被爱抚的单无痕猛地抽了一口冷气，苦笑，这个东方，下手也太狠了吧。

    马文渊还没有完全醉倒，听见单无痕的声音，迷迷糊糊的问，“单兄弟，你怎么了？”

    “哦，没什么，马兄，你继续说，我听着呢。”单无痕赶紧应付他。

    马文渊晃晃脑袋，“接着说？说什么？哦，我刚才说到哪里了？”马文渊的思绪已经完全被酒给淹了。

    “说道那个刘正风和曲洋关系很好。”单无痕很明智的避过“断袖之癖”不谈。

    “哦，对了，你说一个正派长老，一个邪教长老，他们俩凑到一堆能有什么好事！就是不知道这个刘正风是被曲洋策反了呢，还是曲洋跟着刘正风弃暗投明了。”马文渊摇头晃脑的，又灌了一口酒，终于壮烈牺牲，一头扎进了桌子里。

    单无痕拉住蠢蠢欲动的要给马文渊出言不逊的东方不败，回到了房间。

    “子谦，怎么了？”东方不败看单无痕的脸色不对劲，也顾不得找他算账了。

    “我觉得这个刘正风金盆洗手恐怕会出事。”单无痕搂住东方不败说。

    东方不败有些不解，“你为什么那么关心这个刘正风？即使他是曲长老的好友，也不管我们的事。”东方不败对自己的蜜月之旅可能有变极度不满，连曲洋的事他都不想管了。

    “东方！”单无痕对东方不败偶尔出现的孩子气很无奈。

    “好么好么，管，管，管，行了吧！”东方不败一见到单无痕那宠溺的表情立刻举双手投降。

    单无痕满意的收回自己百用百胜的表情，坐到桌子边写了些什么。

    从窗边抓住一只白鸽将纸条绑到各自的腿上，放飞。

    “那我们还去西湖么？”东方不败等单无痕做完一切才问。

    “去，一定要去！”单无痕依然很坚定。

    “那刘正风。。。。。。”东方不败很是郁闷，觉得自己的蜜月旅行全都奉献给教务了，呜啊，当初为什么要争这个教主之位呀，让任我行当多好！

    “这个我交给童大哥了，若是我们到时候有时间就去凑凑热闹，要是来不及的话就算了。”单无痕很明白东方不败的小心眼儿，安抚道。

    “那就好。”东方不败满意的点点头。

    “哎，对了，东方，你有什么地方想要去玩儿的么？”单无痕忽然想起来蜜月旅行早就开始了，可是还没有问东方想要去哪里呢。

    东方不败摇了摇头，靠到了单无痕的怀里，“不知道，我也没有去过什么地方。”看到单无痕疑惑的眼神，东方不败解释。

    “小时候被童大哥带到教中，一心想要练好武功，然后倒是有到各地去办公事，可是到底也没有去哪里玩儿过。”东方不败老老实实的说。

    单无痕虽然知道东方不败以前过的不是很好，但是没有想到会这么孤独，心疼的吻吻东方不败的额头，“东方，我们去西湖的时候刚好可以在苏杭一带玩一玩，都说上有天堂、下有苏杭，苏杭的美景还有苏州园林都是值得一去的地方。”

    “好。”东方不败乖乖应声。

    “离开苏杭，我们还可以去天山、去西域，那里的异域风情跟中原很是不一样。”单无痕把自己所知道的中国美景娓娓道来，为东方不败描绘出美好的未来蓝图。

    “好。”东方不败只是静静地躺在单无痕的怀里应声。

    这个世界，很静、很美。

正文 吃醋记

    事情发生在东方不败和单无痕度蜜月之前，杨莲亭那段引人遐想的话后。

    “恩，念你认错态度良好，眼看接近年关，不做也不便重罚你，你且到西域去建立一个神教的分堂吧！”东方不败轻描淡写的将杨莲亭发配边疆了。

    杨莲亭不敢置信的抬起头，疯狂的不顾一切站起身来，“教主，你怎么如此不念旧情？”

    旧情？单无痕转头威胁着看了一眼东方不败，“杨莲亭兄弟，作为教主夫人的我，是否有权利询问一下所谓的‘旧情’是什么？”慢慢的挪到东方不败的身边，从背后伸出手狠狠地在东方不败的肩上掐了一下。

    东方不败闷哼一声，“杨莲亭，没听到夫人在问你话呢？”。

    杨莲亭满脸妒意的看着单无痕，“教主，当初这个单无痕还没有来到教中，那日，我伺候教主起身，教主不是抓了我的手吗？教主还抬起我的下巴，对我。。。。。。这难道不是因为教主对我有意，才对我的暗示？可是，自从这个单无痕来到教中，教主就有了新人笑忘记旧人哭，你让我情何以堪！。”

    待教众散去之后，单无痕站在东方不败的面前笑的很开心，“恭喜教主，贺喜教主！”

    东方不败听的是胆战心惊，“那个，子谦。。。。。。何喜之有？”

    单无痕一脸惊讶，“啊，教主，教主魅力无穷，仅仅是一个小小的动作，就勾去了教中精英的纯纯少男心，这难道不值得恭喜么？”

    东方不败的背后顿时冒出冷汗，该死的杨莲亭，看我怎么收拾你！

    赶忙解释，“子谦，子谦，你别生气，听我说！”然后死死地抓住单无痕的双手，防止他逃离或者行凶。

    单无痕没好气的甩开东方不败的手，一屁股把东方不败从教主的宝座上挤开，自己坐了上去，“坦白从宽，抗拒从严。”

    东方不败苦笑，这个杨莲亭，害人不浅！

    “子谦，你知道，在没有认识你以前，我。。。。。。”东方不败灵机一动，打算用苦肉计。

    果然，单无痕原本冷硬的面部线条稍微软和了一些，“恩，然后呢？”不过，依然不打算让东方不败好过。

    “在你之前，那个杨莲亭是内院总管，那天他服侍我更衣。”东方不败小心的看了一眼单无痕的神色，最终决定实话实话。

    “子谦，你知道的，我的那个。。。。。。是绝对不能让人知道的，他服侍我更衣的时候差一点就碰到了，所以我就抓住了他的手，本来是想拧断他的脖子的，但又害怕引起争议，所以就放过了他。。。。。。”东方不败一咬牙，一狠心，一股脑的全部说了出来。

    单无痕的脸色在听了东方不败的解释后好看了许多，很好，“还好你跟那个杨莲亭没有什么关系，要不然我真的怀疑你的眼神了。”单无痕恶狠狠地对东方不败说。

    看到安全过关，东方不败心里松了一口气，讨好的对单无痕说，“子谦，我保证，我跟那个杨莲亭真的没有半文钱的关系，全都是他自己自作多情！”

    单无痕撇了东方不败一眼，决定放过他，“你给我小心一点儿，要是再有下次！哼哼！”单无痕很有架势的哼了两声，不理会东方不败，独自走了。

    所谓风水轮流转，今年到我家。

    今天单无痕刚刚找东方不败算了账，第二天就轮到东方不败吃醋了。

    一大早，东方不败和单无痕在花园里走着，忽然迎面走来一个身穿奇异服装的女子。

    好像是西域人，单无痕暗忖，不由得多看了那女子几眼。

    那女子见到温文尔雅的单无痕一直盯着自己，不由芳心大动，含羞带怯的看了单无痕一眼，然后跟身边的桑三娘说了些什么，在桑三娘的调小之下，跺跺小脚，跑了。

    桑三娘戏谑的看了单无痕和东方不败一眼，“无痕呀，大姐给你说个事儿。”

    看着桑三娘的样子，单无痕打了个寒战，直接求饶，“桑大姐，你可别戏弄我，我怕你！”对于桑三娘，单无痕一向是甘拜下风。

    “其实也没什么，刚刚的那个小姑娘是知道是谁不？”桑三娘笑的一脸纯良。

    单无痕谨慎的看了一眼桑三娘，老实的摇头，“不知道。”

    桑三娘一听笑的更加开心了，“那个小姑娘可是西域最大的土司寨土司的宝贝女儿，人家看上你了！说是只要你肯娶了她，她就让她爹爹的整个土司寨都归顺日月神教。无痕，你的身价可是要倍增了！吼吼吼！”桑三娘笑的很女王，单无痕的脑后勺冒出几滴冷汗，东方不败的笑脸出现。

    “子谦～～”东方不败笑的比单无痕昨天更加开心。

    “东方，东方，这真的不干我的事！”单无痕觉得自己很无辜。

    “哼，你别以为我没看见，刚才你盯着那个女人看了好几眼，是不是你觉得她比我好看？”东方不败很生气，后果很严重。

    “没有，东方，你要相信我！”单无痕觉得自己是百口莫辩。

    “哼！”东方不败还记得昨天单无痕咄咄逼人的样子呢，相当有气势的扭头，不听单无痕的解释，快步往内院走去。

    “东方，你慢点儿！等等我！”单无痕很无奈的看了笑的幸灾乐祸的桑三娘一眼，还不敢瞪这个女人，只好匆忙去追远去的东方不败了。

    真的是，一报还一报，不是不报，时候未到！

正文 西湖行

    因为忽然发现自己与东方的蜜月之旅好像有些名不副实，所以单无痕尽管希望越早解决任我行的事越好，但还是体贴的放慢了行程，好让东方不败可以好好地欣赏沿途的美景。

    于是乎，单无痕为了当一个好夫君，成功的让原本预计五天的行程硬生生拖成了半个月，这让任盈盈鄙视他的同时也松了一口气。

    在这半个月里，我们的任盈盈大小姐很强大的迅速适应了“冬芳婶婶”的新面貌，整天婶婶婶婶的叫着，让东方不败是又爱又恨。

    不论行程再怎么放慢，杭州还是到了。

    东方不败撩起车厢旁边的帘子，近乎贪婪的打量着这传说中能够与天堂相媲美的西湖。

    单无痕看见东方不败这个样子，又是好笑又是心疼，“东方，别着急，我们还有很多时间来欣赏西湖，我已经让人去买船了，到时候我们在西湖上好好玩玩儿。

    东方不败点点头，才依依不舍的将脑袋缩回车厢。

    来到日月神教在杭州的的别庄稍加修整，单无痕就拉着兴致勃勃的东方不败和因为父亲前途未卜而闷闷不乐的任盈盈去游西湖了。

    上船前，单无痕吩咐身边的教中兄弟，“王兄弟，麻烦你去梅庄给梅庄四友传个话，就说教主和我将在明日到访。”那王兄弟领命而去，任盈盈听到单无痕的话，知道再也躲不过去了，只好恳求的看着单无痕。

    “我暂时没有杀掉任我行的打算，你放心好了。”看到盈盈的样子，单无痕说。

    任盈盈半信半疑的看了单无痕一眼，决定还是去找东方不败打感情牌了。留下单无痕摸摸鼻子，也跟着上了船，他的诚信度就这么不高么？连小姑娘都不信了。

    上了船，感受着西湖的习习凉风，一直在北方生活的东方不败觉得很是新鲜，靠着栏杆细细的打量。

    单无痕见状，赶忙给东方不败披上一件披风，嘴上有些不满的念叨，“不要大意，虽然这里是南方，但毕竟要过年了，天凉得很，着凉了怎么办?”

    东方不败武功高深，怎么会被小小的风寒给弄生病了，单无痕的担心绝对是多余的，可是东方不败依然很听话的把披风披好，嘴角带笑的听着单无痕的唠叨。

    单无痕见东方不败这么听话，很是满意，奖励似地在东方不败的额头印上一吻，开始给东方不败讲西湖的各种传说。

    “据说在很久很久以前，天上的玉龙和金凤在银河边上的仙岛上找到了一块白玉，他们雕琢了很多年，终于把这白玉雕琢成了明珠，但这颗宝珠被王母娘娘发现了，耀眼的宝珠让王母娘娘很是眼馋，于是娘娘将把宝珠抢走，玉龙金凤赶去索珠，王母不肯，便就发生了争抢，王母的手一松，明珠就降落到凡间变成了西湖，玉龙金凤也随之下凡了，化成玉龙山（玉皇山）和凤凰山，守护着西湖。”单无痕曾经为了给弟弟妹妹讲故事而特意去查的西湖传说终于派上了用场。

    “那个王母娘娘真的是太坏了！她有那么多珠宝了还要抢玉龙和金凤的，真是个坏女人！”任盈盈听了故事，毕竟是个小孩子，对即将见到自家爹爹的忐忑也消散了许多，一本正经的下结论。

    单无痕一听，笑道，“盈盈呀，你还小，很多事情你不明白。王母娘娘其实并不是眼馋那一颗宝珠。要知道她可是众仙之母呀，有什么得不到的？关键就是，王母娘娘觉得这个玉龙和金凤呀，是在挑战她的权威。”单无痕意有所指。

    “一个当权者是不允许一个不服从自己命令或者比自己强的人存在的。”

    任盈盈听后不语，单无痕也不再说起这个话茬，又开始给东方不败讲起西湖其他的传说来。

    忽然，

    从岸边滑来一只小舟，舟上站着四个人，在船上护卫的教众一看，向单无痕汇报，“夫人，好像是梅庄四友。”

    单无痕眉头一皱，梅庄四友？他们来干什么？不是说了明天才过去的么？

    正想着，梅庄四友的小舟已经到了船边了，“梅庄四友求见教主、单总管！”单无痕称为日月神教夫人的事情只是在黑木崖上流传，并没有传到外面，所以梅庄四友依然称单无痕为单总管。

    人已经过来了，单无痕也不好就这样让人家回去，只好说，“请四位上船吧。”然后给东方不败使了个眼色，东方不败会意的点点头，趁梅庄四友还没有上船，回房间了。

    “梅庄四友，黄钟公、黑白子、秃笔翁、丹青生，见过单总管！”梅庄四友见到只有单无痕和一个小姑娘在船舱，并无东方不败的踪影，很是讶异，但没有说什么，只是鞠躬问好。

    “梅庄四友乃江湖前辈，无痕岂敢受几位前辈之礼，快快请起，坐下吧！”单无痕赶忙起身回礼，然后给梅庄四友介绍任盈盈。

    “这是我日月神教的圣姑，前任教主任我行的千金，任盈盈。”单无痕对梅庄四友介绍。

    丹青生的脸上闪过一丝诧异，但很快的掩饰了过去，和其他三个人一同见过盈盈。

    任盈盈知道这四个人便是平日里看守自己爹爹的，哪敢摆圣姑的架子，赶忙乖巧的回礼，“四位叔叔好，盈盈见过四位叔叔。”

    正在几个人相互行礼的时候，换了一身大红男衫的东方不败出来了。

    梅庄四友又赶紧起身，“梅庄四友见过教主！”

    东方不败并无多话，只是点点头，示意他们坐下，“你们来干什么？”东方不败对于自己坎坷的蜜月之旅总是被打扰很是不满。

    梅庄四友对视一眼，老大黄钟公代表他们兄弟几个说话，“今日单总管命人来说明日教主要到梅庄去看任我行，我等兄弟四人特来询问是否需要做些准备。”

    东方不败懒懒的靠到栏杆上，漫不经心的欣赏西湖的美景，“不必了，明日你们只管带路就好，没什么事就回去吧，这里不需要你们了。”

    单无痕看东方不败这副冷然的样子有些无奈，东方，这样很得罪人的！

    “四位前辈，教主此次杭州之行主要是来游览一下苏杭美景，并无什么要事，请四位前辈莫要太过在意。”话音还未落，异变突生！

    梅庄四友作势打算离开，弯腰告退，忽然，寒光一闪！

    黑白子忽然两袖一闪，数个棋子向东方不败和单无痕飞去，而同时黄钟公快速的退到船舱的死角，蓄势待发，同时拦住守在船舱外护卫。

    而秃笔翁取出一根巨大的毛笔，直直的向单无痕袭去；丹青生则是飞快的向任盈盈飞去。

    东方不败早在黑白子有了异动之时便有警觉，长袖一扇，将所有袭向自己和单无痕的棋子都收入袖中，正要去阻拦秃笔翁，却被扑上来的黑白子拦下。

    单无痕的反应也不慢，虽然他的武功并不高，但是自保还是可以的。微微一闪，躲过秃笔翁的毛笔，拉起盈盈便往正冲上船舱的教中那里闪去。

    秃笔翁见一击不成，反而让单无痕把任盈盈拉了去，大出所料，和没有抓到任盈盈的丹青生对视一眼，秃笔翁将大毛笔一甩，毛笔的顶端露出一把利刃，而丹青生也抽出腰上的软剑，两人一左一右又分别向单无痕和任盈盈攻去。

    东方不败见到单无痕有危险，立刻打消了活捉黑白子的念头，手中银光一闪，一根银针从指尖射出，黑白子没料到堂堂的日月神教教主居然使用暗器，一愣，没有躲过去，银针正中黑白子的太阳穴，黑白子立刻瘫软死去。

    剩下三个人见到黑白子这么快就惨遭毒手，悲愤万分，手上的动作也更加狠厉起来，同时也小心的注意东方不败的银针。一直在暗处准备偷袭的黄钟公也冲上来拦住了要去帮助单无痕的东方不败。

    单无痕饶是天纵奇才，他这么多年所练的内功终究偏向于养生，而真正的道士所赠的保命功夫只不过练了大半年而已，再加上还要照顾盈盈，慢慢的开始吃力。

    盈盈尽管练功极有天赋，可毕竟是个小孩子，对真枪实战并没有经验，只能被动的跟着单无痕躲闪，努力地咬住嘴唇，压抑住喉咙里的尖叫。

    渐渐地，单无痕的躲闪没有一开始的敏捷，身上开始不断地有了擦伤，体力也有些不济了。

    好在，见势不妙的教众迅速的冲了上来，绕过不断阻拦的黄钟公，拼命抵住了丹青生和秃笔翁的攻势，才让单无痕松了一口气。

    东方不败在与黄钟公对战的时候无意间一撇，见到了单无痕有些破烂的衣衫和脸上那明显的血痕，心道单无痕受伤了，心中怒气丛生，眼中开始泛红光，“你们，都该死！”

正文 任我行的手段

    “你们，都该死！”东方不败看到单无痕手上，眼睛都红了，也不再抱着拿梅庄三友试手的想法，两袖一挥，单脚着地向后滑了两三米，然后十指舞动，一根根银针从东方不败的指尖飞出，向梅庄三友射去。

    “东方，留个活口！”单无痕紧喊慢喊，却是来不及了，那梅庄三友都被东方不败的银针射中，纷纷瘫软到了地上。

    东方不败听到了单无痕的声音，可刚刚气急攻心，本来就速度很快的银针，更是以迅雷不及掩耳之速飞入了梅庄三友的体内。

    看到梅庄三友瞪大眼睛死不瞑目的样子，单无痕叹气，活口呀，你怎么这么难留？

    东方不败也不管什么活口死口了，解决了梅庄三友就赶紧来到单无痕的身边，拉着他上看下看，就差扒开衣服检查了。

    单无痕赶紧拉住东方不败蠢蠢欲动的手，苦笑，“东方，我没事，盈盈还在！”

    东方不败刚刚把了单无痕的脉，已知道单无痕并没有受伤，只是不放心才检查单无痕的，听单无痕一说，也想起了周围盈盈和其他教众还在，脸上一红，可又不甘心示弱，便踮脚在单无痕的耳边小声说，“那么，要是他们不在是不是就可以了？”

    单无痕一滞，被调戏了！

    难得的，单无痕无语，赶紧转移话题，“盈盈，怎么样？被吓到了么？”

    任盈盈此时的脸还是惨白，作为日月神教的圣姑，盈盈向来被保护得很好，因此并未如此直接的看到有人死在自己面前，努力忍住呕吐的欲望，任盈盈摇了摇头。

    “无痕叔叔，我没事，我爹。。。。。。”任盈盈看到看守自己爹爹的梅庄四友如此，有些担心任我行的安危。

    不提任我行还好，一提，东方不败的眼睛又红了，“任我行，我果真还是低估他了！”

    单无痕不解，“为什么这么肯定？也许是别人指使的梅庄四友。”任盈盈也紧张的点点头，看着东方不败。

    “子谦，我与任我行斗了十几年，哪里还能不清楚他的手段。”东方不败冷笑，“再说，若是换了别人，那梅庄四友也要有敢背叛我的胆量！”

    任盈盈一听，恳求的看着东方不败，“东方叔叔，我爹爹不是被囚禁了么？也许，不是他干的，等我们明天去看了爹爹，东方叔叔再下结论，好不好？”

    任盈盈心知，若今日这事真的是爹爹干的话，自己之前所做的一切，都白费了。可是，为什么那梅庄四友的目标还有自己。。。。。。

    单无痕一听，皱眉，“还等什么明天？现在就去吧，要真的是他，恐怕他现在就在梅庄恭候我们的大驾呢。”忽然想起，“东方，若真的是任我行反水了梅庄四友，那他岂不是早就可以离开了？”那样可就麻烦了。

    东方不败挑挑眉，“子谦，放心，困住任我行的锁链是用百年不遇的天石打造，若没有钥匙，莫说区区梅庄四友，就是任我行和我手持利器也无法将其斩断。”

    单无痕一听，放下心来，但是秉持着夜长梦多的原则，还是拍板决定今天就去梅庄解决任我行的事情。

    说干就干，单无痕拉着要先检查单无痕身体的东方不败和有些担心的任盈盈，带着一干护卫教众，浩浩荡荡的向梅庄进发。

    梅庄四友死了，还好梅庄的管家认出了早些时候被梅庄四友好生接待的传话兄弟，一行人才光明正大的进入了梅庄，要不然，堂堂日月神教教主、教主夫人还有圣姑要进一个教徒的庄园还要偷偷地，那就。。。。。。

    顺利的来到了关押任我行的地牢，东方不败警惕的将单无痕拉到了身后，尽管很自信任我行不会逃跑，但是不怕一万就怕万一，子谦的安全容不得出一点差错！

    还好，任我行的确没有逃跑，只是冷冷的站在那里看东方不败和单无痕的到来。

    “东方不败，怎么样？我送你的礼物，你可满意？”任我行这样一说，让任盈盈最后一点期望被打破，“爹爹！”

    任我行一愣，将目光从东方不败的身上转移，看到任盈盈，目光转暖，“你把盈盈照顾的很好，无论怎么说，我还是要谢谢你。”

    东方不败并不领情，“本座照顾盈盈是因为我喜欢他，又不是为了你，何谈谢谢。”

    任我行感叹，“东方不败，你还是这个样子，即使修炼了《葵花宝典》也没有改变你么？”

    东方不败并不回答，而是问，“是你指使的梅庄四友？”即使《葵花宝典》让他成就了绝世武功，但是，依然不影响东方不败对任我行的恨意。

    任我行坦然点头，“东方不败，是你太低估我了，小小的梅庄四友，怎么困得住我？”任我行不愧是一代枭雄，即使身为阶下囚，依然气势凌然。

    单无痕看到任我行并未逃脱，心里踏实了很多，“任前辈，在下单无痕，是东方的伴侣。”单无痕自我介绍。

    任我行头一次把眼光放到了单无痕的身上，忽然哈哈大笑，“哈哈哈哈，东方不败，即使你夺去了我的日月神教，成就了天下第一的武功又如何，还不是雌伏与男人身下！”

    了解实情的任我行当然不可能认为处于下方的事单无痕。

    东方不败一听，顿时气息有些不匀，自己知道是一回事，被自己的夙敌说出来又是一回事，有些恼羞成怒。

    单无痕轻轻地握住东方不败的手，让他安静下来，然后微笑，“任前辈，东方与我是真心相爱，自是不分什么上下的，我们的私房中事，不需要任前辈来说道了。”

    任我行丝毫不把单无痕放在眼里，“东方不败，说吧，时隔几年，来找老夫何事？始终与后悔了，要杀掉老夫么？”说完，轻蔑的看了东方不败一眼。

    “爹爹！”任盈盈见任我行竟然这么说，心里一阵焦急。

    “盈盈，你是我的女儿，怎么能如此软弱！死，算什么！今日你东方不败要了老夫的命，十八年后，你我孰胜孰负还不一定呢！”任我行斥责任盈盈。

    任盈盈听后，委屈的红了眼，没想到自己一心想就他，却遭到了斥责。

    “任前辈，今日我和东方前来是想放了你的！”听任我行这么一说，单无痕反而彻底打消了杀掉任我行的想法。

    “哦？你东方不败居然有这样的胆量？就不怕我东山再起？”任我行听后一愣，头一次正眼打量单无痕。

    “东方的实力，我很清楚，再说，我们也要考虑盈盈的感受。”单无痕丝毫不把任我行的威胁放在眼里，话里话外，反倒把任我行说成一个实力不济，要靠女儿救助的人。

    任我行听了，不怒反笑，“哈哈哈哈，好小子！倒是有些胆识，是老夫刚刚看走了眼！”然后坐到旁边的小石墩上，“说吧，有什么条件？”任我行可不相信这世上有免费的午餐。

    单无痕看见任我行打算谈判了，也拉着东方不败找了个干净的地方坐下，“任前辈，在谈判之前，可否为晚辈解释一下疑惑？”单无痕还是不相信东方不败信任的手下会如此轻易的反水。

    任我行嗤笑一声，“梅庄四友么？”不用问都知道单无痕的疑惑是什么。

    单无痕点头。

    “小子，你的确是聪慧，但是真正论玩弄权术，你还差一点！”任我行一副要开讲座的架势。

    “梅庄四友之所以忠于东方不败，无非就是权势、爱好和东方不败的威慑。”任我行分析的头头是道，单无痕也边听边点头。

    “权势这不用说，我和东方不败本就是势均力敌，若是归顺于我，将来还能落个‘元老’之名，可比在这儿当个狱卒好多了。”任我行丝毫不介意把自己比作犯人。

    “爱好，是这梅庄四友最大的弱点！”任我行一针见血，“梅庄四友老大黄钟公爱好琴谱，到了比视琴谱为命的地步了、老二黑白子视棋如命、老三秃笔翁视书如命、老四丹青生视画如命。在涉及这些他们脑袋就不能用常理去理解了。”

    听任我行分析的头头是道，单无痕才第一次觉得眼前这个人的确配成为东方不败的劲敌。

    “于是任前辈就许给梅庄四友琴谱、孤本、棋谱和名画用以诱惑，是么？”单无痕问道。

    任我行赞许的点点头，“恩，不错，孺子可教也。老夫当了那么多年的日月神教教主，一些珍宝还是有的。”

    单无痕看了东方不败一眼，看，东方，你还差一点儿呀！

    东方不语。

    单无痕对着任我行，“谢谢任前辈满足晚辈的好奇心，现在，我们可以讨论一下谈判、合作的问题了。”单无痕见了任我行之后，心里有了另一番计较。

正文 强强联手

    单无痕对着任我行，“谢谢任前辈满足晚辈的好奇心，现在，我们可以讨论一下谈判、合作的问题了。”单无痕见了任我行之后，心里有了另一番计较。

    任我行挥挥手上的锁链，“这就是你对待前辈和谈判对象的态度？”

    单无痕微笑，“任前辈武功盖世，晚辈胆子小，所以只好委屈任前辈了！”安安稳稳的站在东方不败面前，单无痕一点儿也不脸红的说。

    单无痕说什么就是什么的东方不败一听，也一脸有理的点了点头，将原本已经掏出来打算交给单无痕的钥匙又放回了袖子里。

    久经风雨的任我行发现自己真的是老了。。。。。。愕然。。。。。。

    “也罢，那就说说你的条件吧。”任我行可不相信单无痕能够无条件的发善心，放了自己。

    单无痕拉住东方不败的手把玩，“任前辈可否先告知无痕你的底线？”对于任我行，这个风风雨雨在江湖上闯荡了数十年的老狐狸，单无痕不敢掉以轻心。

    诧异的看了单无痕一眼，没有想到他会在这种胜券在握的情况下依然如此谨慎，“哈哈，好小子，若老夫说要回日月神教的教主之位，又如何？”任我行刻意刁难。

    单无痕与东方不败对视一眼，“若任前辈真心合作，那又有何不可？”单无痕说的风轻云淡。

    “东方不败，你就这样轻易的放弃了你处心积虑抢来的日月神教？”任我行颇有深意的看了东方不败一眼。

    东方不败傲然一笑，“那从来就不是本座所追求的东西。”我追求的是。。。。。。东方不败紧紧的握住了单无痕的手，立刻感受到了单无痕用力的回握。

    “任前辈，晚辈知道你与东方曾经有些恩怨，但是，这么多年过去了，不如我们一笑泯恩仇，可好？”单无痕决定看任我行的回答来决定与任我行的谈判内容。

    任我行不愧是一代枭雄，面对单无痕类似于挑衅的话，也能够抿嘴一笑，“你叫单无痕是吧，你觉得如果你是我，你会和一个抢走了我的一切，然后将我囚禁在这西湖牢底几年的人和平共处么？”

    单无痕回以灿烂的微笑，“不会。”

    任我行说，“将心比心呀，年轻人。”一副语重心长的样子。

    单无痕听了，拉着东方不败站起身就要走，急的任盈盈不知所措，“爹爹，无痕叔叔！”小姑娘着急的拉住单无痕的衣袖不让他离开。

    任我行忽然放声大笑，“年轻人，怎么这么没有耐性！”听见任我行开口，单无痕从善如流的停下了脚步，又和东方不败做回了原位。

    “前辈还有何指教？”单无痕一脸无辜的问。

    “指教不敢当，只不过想跟你说一声，这个世界上没有永远的敌人，只有永远的利益，所以，年轻人呀，你还是太幼稚！”任我行一脸我是为你好的表情。

    单无痕被教育了，脸上也没有半丝不乐意，而是一副受教了的表情，“那么，任前辈的意思是。。。。。。”

    “合作吧！”终于，还是任我行先开口了。

    单无痕满意的微笑，“尊重一位长辈的意见是中华的美德！”鞠躬，道谢。

    “我出去以后不会做出对东方不败不利的事情。”任我行做出保证，然后提出要求，“而你们，也不要再限制我的行动。”

    单无痕摇头，“不，不，不，任前辈，请原谅我的胆小，我无法相信一个老江湖的诺言，尤其是他还属于所谓的‘邪教’。”微笑进行时。

    任我行皱眉，“那你打算怎么样？永远的关住我？让我永远的呆在你们的身边？”

    “不行！”东方不败反应相当强烈，本来他和子谦的独处时间就少。

    单无痕拍拍东方不败，然后松开他的手，从身上的荷包里取出一个玉盒。

    “任前辈，晚辈在黑木崖有幸得到平一指平大哥的青睐，这次下崖，平大哥为了晚辈的安全，送给晚辈一样护身法宝，不知前辈是否有兴趣和无痕一起享用？”说着打开了玉盒，里面静静的躺着两大一小三只金黄色的虫子。

    “这是什么？”任我行皱眉。

    单无痕小心的把盒子放到石桌上，解释道，“这是平大哥花了三年的时间才培育出来的虫盅。”

    “虫盅？”任我行暗暗提高了警惕，对于这种西疆的东西，任我行是相当的忌讳。

    “是的，虫盅，这三只虫子是一对夫妻和他们的子虫。”单无痕指着三只虫子分别介绍。

    “任前辈，这就是我的条件了。只要您让子虫进入您的体内，您就可以自由的离去了。”单无痕一副很大方的样子，而东方不败虽然疑惑，却没有说什么。

    “作用。”任我行问得很直接。

    单无痕继续微笑，“其实没什么，任前辈，作为子女要想伤害父母的话可是大不孝，要下地狱的。”

    “啊！”任盈盈听后不由得惊呼起来，她当然明白单无痕是什么意思，想要阻止任我行。可是一想到要是自己的爹爹不同意的话，恐怕真的会死，又踌躇了起来。

    任我行有些犹豫，“那么，你怎么能保证将来你和东方不败不会对我做些什么？”任我行已经不会再小觑这个武功低微的年轻人了。

    “东方，我记得任前辈现在还是你的阶下囚呢。”单无痕一脸纯良的问东方不败。

    “如果你想，他永远都会是！”东方不败一脸认真。

    任我行愣住，没想到一直以来都是彬彬有礼的单无痕会说出这么无赖的话。

    见任我行半晌都没有反应，单无痕催促道，“任前辈，麻烦快点，一会儿这几只可爱的小虫子就要醒过来了，到时候他们跑了就麻烦了。”

    咬咬牙，这些年来对自由的渴望胜过了一切，“好！好小子！老夫答应你便是。”终于，任我行又一次做出了妥协，他已经老了，不希望以后的日子都在这阴湿的地牢里度过。

    单无痕满意的将那只小的虫盅取了出来，然后取出一把匕首递给任我行，“相信博学多才的任前辈一定知道怎么做吧？”

    任我行深深的看了单无痕和从头到尾都沉默不语的东方不败一眼，毫不犹豫的划破自己的手臂。

    汩汩的鲜血流了出来，唤醒了沉睡中的虫盅，那金灿灿的虫盅缓慢的活动了一下透明的翅膀，然后飞速的向任我行的手臂飞去。

    爬到任我行的伤口处，一点一点的钻进了任我行的血管中，然后，任我行的手臂上出现一个突起，顺着血管向任我行的心口处爬去，在任我行的胸上停留了下来，突起慢慢的消失。

    其间，任我行头上冷汗不断冒出，居然从始至终都没有发出一声痛呼，反倒是旁边的任盈盈害怕的不断抽气。

    “好！任前辈果真不愧是人中豪杰！真是一条好汉子！”单无痕真心称赞，却换来任我行的一声嗤笑。

    然后，单无痕和东方不败也分别将虫盅中的公虫和母虫引入体内。

    “好了，任前辈，从现在起，你自由了。”体贴的为东方不败擦去头上的冷汗，单无痕正式宣布。

    结果任盈盈递过来的手帕擦了擦汗，任我行冷哼一声，“这种自由？”还是对于自己身体里的虫盅很是不满。

    “再怎么说，任前辈不用再在这地牢里受苦了，不是麽？”单无痕表现的很无辜，心里暗暗说，要不然等盈盈长大来救你，还得等十多年呢。

    任我行抬抬手上的锁链，“现在总可以把这个该死的东西去掉了吧？”任我行拿单无痕和东方不败没办法，正能拿锁了自己好几年的锁链出气。

    “当然，您自由了，不是麽？”单无痕很体谅任我行的坏脾气，从东方不败手中接过钥匙，递给任盈盈，“盈盈，你爹不会有事了，你满意了吧！”

    “哼！”任盈盈回答单无痕的是一声娇哼，虽然很不满单无痕让自己的爹爹身体里住上一只小虫子，但也知道这是最好的结果了。

    任我行褪去了捆住自己多年的锁链，顿时感觉浑身一轻，大大的伸了个懒腰，“高山流水，后会有期！”然后拉着盈盈就要走。

    当任我行走到地牢门口的时候，一直沉默的东方不败忽然十指纷飞，十根银针飞速的向任我行飞去。

    任我行虽是当今世上少有的高手，但是本身就比东方不败略逊一筹，再加上这么多年的地牢折磨，反应慢了那么一瞬间。

    高手过招，一瞬间的失误便会丢了性命。

    好在，东方不败并没有要任我行命的打算，十根银针将任我行的衣服、头发死死地钉到了地牢的门上。然后，东方不败的声音从任我行身后传来，

    “这是你伤了子谦的代价！”

    任我行。。。。。。

正文 曲洋的请求

    解决了任我行这个大难题，单无痕的心情很好，拉着东方不败的手，难得的善心大发，为任我行说好话，“东方，好了，我又没事，你关了人家那么多年，好歹让人家出出气。”

    东方不败对单无痕是百依百顺，又存心在任我行的面前秀恩爱，当即相当贤惠的点了点头，“好的，一切都听子谦的。”

    任我行被东方不败那温柔的声音弄得一惊，回头看单无痕温柔的为东方不败拭汗，莫名的，心里有一些羡慕。

    摇摇头，甩去心里那会让人软弱的想法，任我行对着东方不败冷哼一声，道，“好了，东方不败，高山流水，后会有期！盈盈，我们走。”

    搂着东方不败，单无痕感慨，“其实这个任我行倒也可怜，临了临了，仅剩个盈盈在身边。”东方不败懒懒的靠到单无痕的身上，“那都是他自找的，有什么可怜的。”

    单无痕摇摇头，低头对东方不败说，“好了，东方，大问题解决了，我们去好好的玩一玩吧，等过年回教那可就忙死了。”一想到这里，单无痕就对远在黑木崖的童百熊和桑三娘表示十二万分的敬意。

    “好。”东方不败点点头，跟着单无痕走出了梅庄。

    “东方。”单无痕对东方不败正要说什么，一直飞鸽打断了他的话。抬手让飞鸽听到自己的手臂上，单无痕从白鸽的小腿上取下了纸条。

    递给东方不败，然后环住他，两个人一起看纸条上的内容。

    “曲洋？”他来干什么？单无痕皱眉，刚刚送走任盈盈，又来个曲洋，他们是打定主意不让他和东方度蜜月了是吧。

    东方不败好笑的看着单无痕难得的有些哀怨的面孔，忍不住刮了刮单无痕挺直的鼻子，“可能是因为刘正风金盆洗手的事情吧，那天那个马文渊不是说现在江湖上闹得沸沸扬扬的。”

    “啊！”哀叹一声，单无痕觉得这老天爷真是跟自己作对，这事儿呀，是一件接一件的来，就是不让他消停。

    东方不败拍拍单无痕耷拉着的脑袋，哄到，“子谦，乖，曲长老一向做事有分寸，这次来找我们，肯定是出大事了。”

    单无痕也知道那曲洋的为人，只是小小的抱怨一下，见东方不败都跟哄小孩子似地哄他了，也不好意思再闹脾气了，只得咬牙切齿的说，“要让我知道谁又捣乱了，我非让他好看！”

    然后，单无痕知道了捣乱的人了――又是那个可恶的杨莲亭！

    单无痕万分的后悔，当初明明知道这个杨莲亭是个祸害，为什么没有直接让东方把他解决了，现在倒好，自己的蜜月又被他给搅和黄了，哀怨呀！

    几乎是东方不败刚刚给杭州分舵回信同意曲洋来见，曲洋就到了东方不败和单无痕暂居的

    日月神教在杭州的教主别院。

    “曲洋拜见教主、教主夫人！”虽然曲洋一向不理教中事务，但是对于教中的大事，还是很清楚的，恭恭敬敬的给东方不败行礼后，也没有忘记给单无痕打招呼。

    “恩，曲长老，你可知身为神教右使，没有本座的命令私自下崖还打探本座的行程，该当何罪？”在不触及单无痕的情况下，东方不败在日月神教的教众面前还是很有教主的威严的。

    曲洋跪下，“曲洋知罪，今日违反教规，曲洋自会去刑堂领罚，只是此次事关重大，希望教主能够严惩杨莲亭！”

    “杨莲亭？”对于这个屡次找单无痕麻烦，最后还胆大包天的逃跑的杨莲亭，东方不败的印象还是很深的，皱眉，那个人又做什么了？

    曲阳一听东方不败的语气，心道，有戏！赶紧将事情的来龙去脉阐述清楚，“是的，教主，杨莲亭前几日从平一指先生那里逃跑，离开了黑木崖，童长老下令捉拿，却未果。没想到那杨莲亭竟然跑到了嵩山派投靠了左冷禅，与左冷禅狼狈为奸，还给左冷禅献计献策，意图对我神教不利。”曲洋一提起杨莲亭便是一脸的厌恶。

    “然后从左冷禅那里得知我的好友刘正风要金盆洗手，便向左冷禅进言说要利用他的神教身份，到时候在刘正风金盆洗手之时，将他和他的家人一网打尽，嫁祸于神教！此等狼子野心之辈，望教主严惩！”一想到自己的至交差点遭此大劫，曲洋便压抑不住心中的愤怒。

    东方不败不动声色，“哦？竟有此事？可是此等机密要事，左冷禅必定慎之又慎，那么曲长老是如何得知的？”

    曲洋解释道，“嵩山派左冷禅的大弟子曾受过刘正风的救命之恩，左冷禅很信任他，因此命他参与了这个狠毒的计划，他不忍救命恩人遭此劫难，因此才秘密告知与刘正风。若不是他，恐怕我们还蒙在鼓里呢！”想到那个不顾自己生命危险帮助刘正风的人，曲洋满心感激。

    “暗卫，”东方不败唤道，随后从厅堂的柱子后面走进一个黑衣男子，抱拳，“教主。”

    “即刻命我神教在嵩山派安插的暗桩调查此事，越快越好！”东方不败冷声吩咐。

    “是！”然后瞬间消失不见。

    单无痕羡慕的看了一眼那暗卫消失的地方，什么时候他也能有着神不知鬼不觉的身手呀！一想到自己的三脚猫功夫，单无痕就想叹息。

    曲洋感激的对东方不败抱拳，“谢教主！”教主出手的话，刘正风就有救了！

    东方不败点头，“你先下去休息吧，待消息查明，本座会叫人通知你的。”

    待曲洋离开，东方不败对单无痕说，“这个杨莲亭真是个麻烦，早知道如此，我还不如那日就将他交予刑堂，杀掉算了。”

    单无痕也很无奈，“罢了，东方，事已至此，再后悔也没用，到时候把那杨莲亭抓住后，处置了便是。”眼看着要接近年关了，蜜月之旅只得作罢。

    日月神教的速度就是非同一般，第二天，暗卫就带着准确的消息回来了。

    “教主，据暗桩传回来的消息，果真是那杨莲亭向左冷禅提出的栽赃之策。那刘正风原本因为曲长老的原因，不欲与我神教交恶，所以才打算金盆洗手，以摆脱五岳令旗的约束。”暗卫调查的很详细，连刘正风金盆洗手的事都顺便调查了。

    “他杨莲亭和左冷禅好大的胆子！”东方不败怒道，“暗卫，传我命令。”

    东方不败站了起来，“命童百熊的风雷堂全力准备，务必要阻止那左冷禅的行动，让刘正风成功金盆洗手。”

    “是！”暗卫又瞬间消失了。

    单无痕想到刘正风，就想到了他和曲洋的“笑傲江湖”，忽然心中一动，“东方，待那刘正风金盆洗手之时，我们也去凑一凑热闹，可好？”单无痕向东方不败建议。

    “不行！”出乎单无痕意料的，东方不败居然果断的拒绝了。“那里必定要有一场腥风血雨，你……”

    单无痕了然，原来是担心自己的安全，“东方，你放心，我会注意的，到时候我呆在你的身边，哪里会有什么危险。”单无痕对东方不败的武功很有信心。

    不料东方不败还是摇头，“不行。”

    单无痕皱眉，“那是为什么？”单无痕并没有因为东方不败的拒绝而生气，他知道东方不败一定有他的考虑。

    “你不喜欢杀生，到时，心里一定会难过的。”东方不败淡淡的说出自己的原因。

    单无痕一滞，没想到他一直尽力掩饰的竟然被东方不败发现。

    叹息，然后搂住东方不败，“东方，在我刚刚到黑木崖的时候，的确是因为这个原因而想有朝一日能够离开黑木崖，离开血腥，然后到一个小村庄里去安安静静的生活。”东方不败听了，身子立刻僵硬。

    单无痕当然感觉到了东方不败的异样，却也不点透，而是继续说，“只是，我没有想到我居然会爱上你，爱上你，我便会爱上你的一切，包括你的神教，你的江湖，当然还包括这血腥。”

    东方不败抬起头来想要说什么，却被东方不败堵住了嘴，“我知道，你有能力让我远离血腥，可是，东方，”单无痕轻轻地吻了吻东方不败的额头，然后继续说。

    “我是个男人，虽然我的武功不济，但是我依然想要保护你，最起码不会躲在你的羽翼之下，那样，我会伤心的。而要保护你，怎么能够连一点小小的血腥都忍受不了呢。”单无痕努力地劝说东方不败改变主意。

    听单无痕这样一说，东方不败沉默了。

    东方不败一心为单无痕的安全考虑，却忘记了单无痕也是一个男人，而且与自己想要成为一个女人不同……

    罢了，子谦想要什么，便是什么吧，反正自己也会保护好子谦的。

    想通了的东方不败拉下单无痕堵住自己的手，说，“好吧，子谦，那我到时候就靠你保护了！”

    达到目的的单无痕很是开心，抬起东方不败的下巴便送上法式深吻一个，结果听到了曲洋的咳嗽声。

    “咳咳，教主，教主夫人！”曲洋的脸上有一丝红晕，他一听到教主派人来说消息传回来了，就急匆匆的赶了过来，没有想到却看到了这一幕。

    单无痕和东方不败一顿，唇分，单无痕恋恋不舍得离开东方不败的香唇，相当淡定的冲曲洋点头，“曲长老。

正文 阴谋

    曲洋有些尴尬，“教主，唤曲洋前来，可是消息确认了？”

    被单无痕锻炼了这么久，东方不败面对这么羞人的情况竟然也变得宠辱不惊起来，相当淡定的说，“恩，本座已经把这件事情交给了童长老，金盆洗手之日，本座和子谦也会到场。”

    曲阳一听，大喜，立马忘记了刚才的尴尬，拱手，抱拳，“谢教主！”要是教主去的话，刘正风的安全就有了保障了。

    时间很快到了刘正风金盆洗手的日子。

    为了心中某个目的，单无痕拉着东方不败早早的到了衡山县，反正他自己从未下过黑木崖而东方又是一副妇人打扮，所以不怕被人认出来。

    因为有曲洋的缘故，所以单无痕和东方不败顺利的进入刘府。

    曲洋悄悄地将刘正风叫道一边，告知刘正风单无痕和东方不败的身份。刘正风诧异地看了东方不败的打扮一眼，却没有说什么，只是远远地冲东方不败和单无痕拱拱手，心里却是安定了不少。

    虽然说是几乎没有人能够认出来东方不败和单无痕，但是为了以防万一，刘正风还是把东方不败和单无痕安排到了一个相对僻静的角落，命家人好生招待着，自己到门外去招呼前来观礼的客人们了。

    刘家也算是衡山县的大户人家，再加上刘正风平日为人豪爽、大方，行走江湖数十年，结交了不少武林好汉，因此刘正风的金盆洗手仪式有不少五湖四海的朋友前来捧场，余沧海、闻先生、何三七还有五岳剑派里华山派掌门岳不群、泰山派掌门天门道长、恒山派掌门定闲师太都很给刘正风面子的带着门下弟子前来观礼。反而是身为五岳剑盟盟主的嵩山派掌门左冷禅没有到场，这让很多人心里有了一番计较。

    良辰吉时到了，随着百道三千响的鞭炮声起，所有人都坐到了刘府府内的宴席上。

    当刘正风冲大家拱手正要说什么的时候，忽然，外面砰砰两声铳响，跟着鼓乐之声大作，又有鸣锣喝道的声音，紧接着居然有一个身穿官服的朝廷官员进了门。

    江湖人向来不与朝廷打交道，因此大家都吃惊不已，心道这朝廷中人来这里做什么，难不成是刘正风犯了什么罪？唯有刘正风很是淡定，整理了一下衣衫，迎上去，拱手将那官员让进来。

    只见那官员在众人的瞩目之下，昂首直入，身后跟着两个侍卫，样子很是庄重。

    “圣旨到，刘正风听旨！”那官员的破鸭嗓子让众位英雄纷纷皱起了眉头，但碍于他是朝廷的人，都隐忍不做声。

    刘正风毫不惊讶，双膝一屈，便跪了下来，向那官员连磕了三个头，朗声道：“微臣刘正风听旨，我皇万岁万岁万万岁。”

    官员昂首宣读了圣旨，竟然是皇上任命刘正风为湖南参将的命令！群雄听后，无不愕然。在江湖上，若是和朝廷有了牵扯，很容易被称为朝廷的走狗，这刘正风……

    东方不败咽下一口酒，道，“这刘正风，倒是个聪明人。”

    单无痕点头。

    刘正风也不看大家的反应，接了旨，毕恭毕敬的送走传旨的官员，然后吩咐弟子们抬了一个盛满清水的金盆，搁在早已置好的红缎案上。

    刘正风挽起袖子，走过去双手便要放进盆中。江湖人的规矩，若是这双手入了金盆，便算是行了金盆洗手的规矩，无论过往与江湖人有何恩怨，都要一笔勾销。”

    “且慢！”门外忽然传来一声断喝。所有人心里一惊，不会又要出什么事情了吧？

    扭头看向门外，竟然是一个身穿黑色衣服的壮汉，“刘正风，你就想如此逃脱，不顾和我日月神教的协议了么？”

    武林群雄一听，大惊！早就有传闻说刘正风与邪教的曲洋交往过密，难不成他真的……

    刘正风早就知道左冷禅会来这一手，冷哼一声，将双手背到身后，“你是何人？为何如此诬陷于我？”

    那壮汉做出一副愤怒的样子，“刘正风，你个背信弃义的小人，拿了我神教那么多的好处，竟然想要翻脸不认人么？”

    恒山派的定闲师太与刘正风有过一些交往，比较相信刘正风的为人，站了起来，“你是何人？口空无凭，怎能让我们相信你是邪教之人？”定闲师太一说，所有人又把目光投向了那个黑衣壮汉。

    那壮汉被质问了，也丝毫不慌乱，“单无痕，单总管，请！”然后侧身一让，一个身穿白衣的男子显露出身影。

    自称单无痕的男子冲众人微微一笑，“众位英雄好汉，在下单无痕，乃是日月神教的总管，也是主管与刘正风合作一事的人。这刘正风背信弃义，我等虽是邪教中人，却也是瞧不起的，今日前来，一是向刘正风寻个公道，而便是替天行道，除了这等小人！”说完，啪啪啪拍了三下手掌。

    后堂之中走出十余人来，前边是刘正风的夫人、两个幼子、七名弟子，后边跟着数人，都手持匕首，抵住了他们背心。

    刘正风一看，脸色大变，“我刘正风一向行得正，坐得端，有什么事冲我来就好，尔等何必拿这些妇人、稚子开刀？算什么英雄好汉？”

    男子听了哈哈大笑，“哈哈，刘正风，我等本就被你们这些虚伪小人视为邪魔外道，哪里来的英雄好汉！”

    刘正风气急，还要说什么，却听到了一个声音，“哟，普天之大，无奇不有，我单无痕真是三生有幸，居然能够遇到一位与我同名之人，这位兄弟，无痕这厢有礼了！”

    那男子一听这声音，脸色大变，“单无痕，你怎么会在此？”

    众人一听，知道这其中恐怕要有蹊跷，纷纷寻找刚刚说话的人。

    说话的人正是单无痕，他冲注视他的江湖人士们一抱拳，自我介绍道，“在下单无痕，日月神教总管，见过各位英雄好汉！”

    然后脸转向那个刚刚自称为单无痕的男子，一脸惊讶，“哟，这不是前不久刚刚从平大哥那里逃走的叛徒杨莲亭么？你改名了？”

    原来那杨莲亭进来的时候，单无痕正在吃酒，忽然看到杨莲亭，又听他自我介绍叫单无痕，一不小心竟被酒呛住了，知道刚才才缓过气来，给东方不败做手势让他到内堂换一下衣服，而他自己却站了出来。

    杨莲亭没有料到自己这个李鬼居然遇上了李逵，心叫不好，但是还是心存侥幸，看看单无痕的周围并没有东方不败的存在，壮着胆子叫道，“你是何人？居然敢冒充我！来人，将这人拿下，带回教中，交予教主处置！”然后一挥手，他身后的壮汉便朝单无痕走来。

    “杨莲亭，你真的不把本座放在眼里么？”因为担心单无痕的安危而很快换好衣服出来的东方不败冷冷的走到单无痕的旁边坐下。

    杨莲亭看到东方不败，知道自己的计划彻底的失败了，哆嗦着跪到了地上，“教……教主！”

    武林群雄觉得自己今天真的是受了太多的刺激，先是这个刘正风居然接受了朝廷的任命，成了朝廷的参将；然后是邪教冒出来说要向刘正风讨回公道；接着又来了一场李逵与李鬼的剧目；最后，居然连邪教的头子都出现了。

    东方不败不着痕迹的将单无痕挡在身后，“杨莲亭，你先是背叛神教，然后又假冒子谦，想要嫁祸于他，该当何罪？”

    杨莲亭跟在东方不败身边也有不短的时间了，很是清楚东方不败的手段，赶忙疯狂的在地上磕头认罪，“教主……，单总管，是小的一时糊涂，被那左冷禅蒙蔽，请教主绕了小的吧！”

    杨莲亭知道东方不败的手段，可那壮汉却不知道，听了杨莲亭的求饶，心叫不好，转过身来对着杨莲亭装作愤怒的样子，“单无痕，你个叛徒，居然勾结外人陷害神教！看我把这个冒充教主的人拿下，一并带回神教处置！”心道东方不败和单无痕只有两个人，若真的能把他们抓住，可是大功一件。

    说着就要抽出宝刀向东方不败砍去。

    刀还未抽出，那壮汉就已经瞪大眼睛仰倒在地上了，离得近的人仔细一看，那壮汉的太阳穴上插了一根银针！

    杨莲亭当然知道是东方不败出手了，吓得裤子都湿了，瘫软在了地上。

    一股骚味从杨莲亭的身上传来，东方不败厌恶的皱了皱眉头，若不是还要从他的口中问出左冷禅的计划，早就一根银针了结了他了。

    这时，一直沉默着的岳不群站了起来，对着东方不败一拱手，“东方教主，在下华山派掌门岳不群，可否知道究竟发生了什么？”

    余沧海怪声怪气的说，“还能发生什么，不就是我们伟大的五岳剑盟左冷禅左盟主派人演了一出‘借刀杀人’‘栽赃嫁祸’的好戏么！”

    “余沧海，你！”岳不群怒喝道，“现在是我正道清理门户的时刻，请不要把那些平日里的乱七八糟搬到这里来，让正道在邪教面前丢脸！”

    东方不败并不想理会正道的这些乱七八糟，只是说，“本来不关本座什么事，只不过本座决不允许我神教背上不属于我们的黑锅！望各自好自为之！”说完，拉着单无痕的手，其实就要离开。

    “东方教主请留步！”

正文 金盆洗手

    “东方教主请留步！”说话的是岳不群。

    东方不败本来就没有打算轻易地离开，回身说，“不知岳掌门有何见教？”

    岳不群名字虽然叫作“不群”，却十分喜爱朋友，刚刚杨莲亭尚未来搅局的时候，来宾中许多藉藉无名、或是名声不甚清白之徒，只要过来和他说话，岳不群一样和他们有说有笑，丝毫不摆出华山派掌门、高人一等的架子来。

    现在他又挺身而出，不惧危险的代表所有正道面对传说中的武林第一高手东方不败，大家自然对他的印象又好了一些。

    岳不群温文一笑，“今日之事，尚未调查清楚，东方教主和这位单总管不知可否留下来待事情真相大白再离开？”

    东方不败冷冷的看了岳不群一眼，“你，是想要囚禁了本座么？”东方不败一向对正道的伪君子没什么好印象。

    岳不群一副无辜的样子，“不，不，不，不群岂敢，只是教主今日既然是来参加刘正风的金盆洗手仪式的，何不继续坐下来观看仪式？也算是给刘大侠和贵教的曲洋曲长老一个面子！”岳不群把话说的滴水不漏，东方不败冷哼一声，又坐了下来。

    岳不群满意的微微一笑，“刘大侠，请继续吧！”

    刘正风点点头，“那是自然的，这染了血的手，是该洗洗了！”

    众人都不明白刘正风的意思，却见刘正风忽然抽出腰间宝剑，消失在了原地。

    待刘正风回到金盆前时，刚刚挟持着刘正风的夫人、子女和徒弟的人都瞪大了眼睛倒在了地上，脖子上有一道血痕。

    “三十六路‘回风落雁剑’和“百变千幻衡山云雾十三式”！”定闲师太惊呼。

    对于这位平日里德高望重又是刚刚唯一一个为他说话的人，刘正风是很敬重的，“定闲师太好眼力，正是我衡山派的回风落雁剑合衡山云雾十三式！”

    说完，不顾众人惊异的眼神，缓缓地将刻意沾上鲜血的双手放进了金盆中。“今日我刘正风在此金盆洗手，无论过往与江湖人有何恩怨，都一笔勾销。望各位在此做个见证，可不要让旁人坏了这流传多年的江湖规矩！”

    岳不群面露不忍，“刘大侠，这未免也……”

    刘正风冷笑，“岳掌门，刚刚我的妻儿弟子被这些无耻小人挟持的时候，你为什么不可怜可怜他们！现在反倒来同情这些作恶之人！”

    岳不群不语，刚刚轻易地就怀疑刘正风的武林群雄也都低下了头。刘正风不屑的看了众人一眼，将手在金盆里清洗干净。原本金盆里清澈的水，飘起一丝丝血丝，好像预示着什么。

    仪式很顺利的就结束了，东方不败站了起来，“本座可以走了么？岳大掌门！”岳不群今日先是被刘正风呛了一腔，现在又拿东方不败没有办法，心里很是苦闷，脸上那副温文尔雅的样子也维持不下去了。

    “既然东方教主有急事要走，那岳不群也不好挽留，若是查明了事情的真相，与贵教有关的话，我五岳剑派定当上黑木崖讨回公道！当然，若贵教是被冤枉的，我岳不群会亲自代表五岳剑派去跟教主道歉了。”这话，竟是表示自己可以代表五岳剑派了。

    听了岳不群的场面话，东方不败嗤之以鼻，“哼，那么，本座就等着各位的大驾光临！”

    东方不败和单无痕走了，临走前留下一句话，“这杨莲亭乃是我日月神教的叛徒，请各位问清楚事情的来龙去脉之后，将这叛徒送到黑木崖，本座在此谢过了。”

    原本以为自己被东方不败遗忘而逃过一劫的杨莲亭一听，又吓得晕了过去。

    见到东方不败离开，那些武林人士都松了一口气，面对武林第一人，尤其这个人还是敌人的时候，他们是提心吊胆的。

    没想到他们刚刚放下心来，一个小姑娘不知从哪里冒了出来，“这就是传说中光明正大的正道么？真是不要脸！羞羞羞！”然后冲着众人用食指刮了刮脸，吐吐舌头，对着身边的曲洋说，“爷爷，我们也跟教主一起走吧！”

    原来这个小姑娘是曲洋的孙女，曲非烟。

    这时众人才发现虽然东方不败和单无痕走了，但是日月神教的其他随从还没有离开，包括他们的右使曲洋。

    曲洋面带笑意的看了自己的孙女一眼，“胡闹！”然后抱拳对众人说，“各位，高山流水，后会有期！希望各位查明真相，可不要再随意把这脏水泼到我们神教身上！”然后带着众人离去。

    待东方不败和日月神教的人都走了，余沧海才阴阳怪气的说，“哟，什么时候我们的岳不群岳大掌门荣登五岳剑派盟主的宝座了！我们的左盟主可是退位让贤了？”

    岳不群没有想到余沧海居然抓住自己华丽的漏洞不放，有些哑然。

    刘正风自今天，算是真正的看清了这些所谓正道的真面目，竟真的没有那些所谓的邪教有情有义，有些心灰意冷，“好了各位，我刘正风自今日退出江湖，投身仕途，已不想再掺和那江湖中事，众位要想讨论大事，请先离开我刘府吧！”竟是毫不留情面的下了逐客令。

    被逐的众人也自知理亏，对刘正风抱拳之后，便告辞了。

    离开了刘府的东方不败和单无痕并没有走远，而是被等候在府外的曲洋带领着又从后门回到了刘府。

    “今日刘正风谢东方教主和单总管的相助之恩！”刘正风一进门就对着东方不败和单无痕跪谢。

    单无痕微笑着将刘正风扶起，“刘先生何必多礼，你与我神教右使曲长老乃是至交，那左冷禅又意图陷害我神教，今日之事，乃是我们的分内之事。”

    刘正风站起身来，“大恩不言谢，今日二位救我与一家老小于水火之中，日后有什么事用得着我刘正风，请教主和单总管尽管说，我刘正风上刀山、下火海，万死不辞！”

    曲洋这时说话了，“好了，正风，教主与夫人一天下来很是劳累，你赶紧安排教主和夫人休息吧。”

    刘正风赶忙说，“是我疏忽了，东方教主、单总管，请！”然后亲自将东方不败和单无痕带到客房去休息。

    回来，见曲洋还在那里坐着，疑惑的问，“老曲，怎么，你还有事么？”

    曲洋放下手中的茶杯，“刚刚教主夫人悄悄地找我要一样东西，要说这东西倒也不贵重，只不过是我与你共同所有，所以我来问一下你的意见。”

    然后曲洋做了一个手势，刘正风了然，“东方教主和夫人待我刘家恩重如山，那等身外之物，既然夫人想要，我刘正风自然是双手呈上。”

    曲洋点头，“那我明日就把东西交给夫人。”

    刘正风点头。

    离开了刘府的武林群雄就近上了衡山，来到了衡山派的议事厅。

    衡山派掌门莫大作为主人先开口了，“今日之事，让我正道在那邪教面前丢尽了脸面，这个左冷禅，居然做出这等卑鄙之事，真是有愧于武林同道的信任！”

    岳不群依旧是那副老好人的样子，“莫掌门，先不要妄下结论，也许左盟主有他的苦衷呢。”

    定闲师太对于这些勾心斗角并不热衷，只坐在那里闭目养神。

    在刘府的客房，

    单无痕为东方不败宽去外衣，有些感慨，“没有想到我们打算费劲去抓的杨莲亭竟然自己跑上门来了，恐怕打死杨莲亭也没有想到我们会来这里吧。”

    东方不败恩了一声，不多说话。

    单无痕有些担心，“东方，你怎么了？累了么？”

    东方不败摇摇头，“没有，我只是在想，快过年了，我们又得回黑木崖了。”

    单无痕了然，原来是这些天来在外面虽然也很忙碌，但是却比在神教中自由得多，东方这是不想回黑木崖了。

    心念一转，单无痕忽然想出来一个好办法，“东方，你还记得我们上次到黑木崖边去看的时候，发现的那个山洞么？”

    东方不败疑惑，“恩，记得，怎么了？”

    单无痕笑的很开心，“我上次看那个山洞，觉得好像是与内院相隔不远，我们何不在那里建造一个秘密花园，作为歇息所用？”

    东方不败一听，心里也很高兴，“那倒是一个好主意，我回教就派人去查看，若真的可以，到时候我们住在那里，也算是隐居了。”

    单无痕见东方不败高兴了起来，心情也好了不少，有心思想些有的没得的了。

    “我的东方，为夫为你想出这么个好办法，可有什么奖励？”说话的时候，嘴唇刻意在东方不败的耳边摩挲。

    长久以来，单无痕的调教让东方不败很是敏感，仅仅是这样一下小小的碰触，东方不败就觉得自己浑身发软，“啊……子谦……”说出来的话竟然像是呻吟了。

    夜，还很长，很长

正文 回教

    第二天，单无痕和东方不败就像刘正风告辞了。

    “东方教主、教主夫人，你们帮了我刘某人这么大的忙，怎能就这样匆匆离去。”刘正风挽留道。

    东方不败一向不喜欢与人打交道，因此这种场合由单无痕出面应付。

    抱拳，“刘大侠多礼了，现在接近年关，教中还有许多事务需要东方处理，所以我们不宜久留。日后还要有打扰之处。”

    刘正风见单无痕和东方不败去意已决，只得放弃挽留的想法，“日后二位有什么事用得着我刘正风，赴汤蹈火，万死不辞！”

    单无痕再次抱拳，告辞。

    离开了衡山县，单无痕和东方不败便打算回黑木崖了。

    坐在马车里，东方不败懒懒的靠在单无痕的身上，“子谦，我们这就回去了？”东方不败还是有些不舍。

    把玩着东方不败柔顺的长发，单无痕说，“不舍得？”

    东方不败老老实实的点头，“恩，是有一点。”毕竟是和子谦的第一次蜜月之旅。

    单无痕神秘一笑，“快过年了，我准备了一份特别的礼物，到时候，你一定会比现在还开心！”

    单无痕神秘的样子成功的让东方不败从略微的失落中摆脱出来，抬起头，好奇的看向单无痕。

    单无痕微微摇摇头，一副不可说不可说的样子，气的东方不败狠狠地在单无痕的脖子上咬了一口，留下一个鲜红的齿印。

    得意的抬起头，“让你不告诉我！”

    单无痕无奈……

    果真，当天色渐晚，一行人来到中途的客栈休息时，随行的教众看到了单无痕脖子上的红印，纷纷暧昧一笑。随行的曲洋的小孙女曲非烟更是丝毫不给单无痕面子的呵呵呵的笑了起来。

    “非烟！”曲洋呵斥自己的孙女，他与单无痕的交往并不是很多，所以害怕曲非烟惹怒了单无痕。

    单无痕摇摇头，对这个活泼可爱的小姑娘很有好感，觉得很像任盈盈，心中一动，若真的将来……这曲非烟倒可以成为一个好帮手。

    单无痕冲曲非烟笑一笑，招招手，“你是曲非烟是吧？”

    曲非烟收到曲洋警告的眼神，也不敢胡闹，顺从地来到单无痕的身边，“夫人。”

    平日里被教众们教成夫人单无痕还没有什么想法，可是现在被曲非烟这样一个小姑娘一叫，怎么听怎么觉得别扭。

    “非烟呀，你以后就叫我无痕叔叔吧。哦，对了，你认识任盈盈么？”单无痕和颜悦色的对曲非烟说。

    点点头，“认识。”

    单无痕又问，“那你喜欢她么？”单无痕开始套话。

    “喜欢，我和盈盈是好朋友。”曲非烟一提起任盈盈就很是开心。

    “那你以后是不是要一直和盈盈在一起呀？”单无痕慢慢的想要把曲非烟套牢。

    “非烟！”曲洋听了单无痕的话，略带警告的喊了曲非烟一声，却被东方不败的一个冷眼冻住。

    疑惑的看了看自己的爷爷，曲非烟有些疑惑，但是想到自己答应过盈盈要和她做一辈子的好朋友，所以虽然总觉得眼前的这个无痕叔叔笑得像一个大灰狼，但还是老老实实的点头。

    单无痕听了，笑的更开心了，“那么平时你和盈盈在一起玩儿的时候，是不是很多人告诉你盈盈是圣姑，要你对她恭恭敬敬的？”循循善诱呀。

    曲洋皱皱眉，很想阻止曲非烟跌入单无痕编制的陷阱，可是东方不败站在那里虽然不说话，眼睛却一直盯着他。

    曲非烟听单无痕一说，就想到以前和盈盈在一起玩儿的时候，爷爷说的什么身份，还有其他人的一些闲话，又点了点头。

    单无痕也不管身后的东方不败了，拉着曲非烟的手往客栈里面里走，边走边继续自己的拐人计划。“那我让小非烟当神教的圣女好不好？那样以后非烟和盈盈在一起的时候就没有人说了。”单无痕一脸我是为你好的表情。

    曲非烟总觉得自己好像被诳了，可是看自己的爷爷没有反应，也就放心下来，点点头，“好！”殊不知她的爷爷一听她说好，都快要哭出来了。

    单无痕见目的达成了，很开心的摸摸曲非烟的头，“真乖，等回到黑木崖我就让东方封你做圣女，那样你就可以和盈盈天天在黑木崖横行霸道了。”单无痕毫不脸红的对曲非烟说当了圣女的好处。

    曲非烟开心的点点头，觉得这个单无痕叔叔真是个好人，而曲洋则是近乎绝望的想，完了，这回我的宝贝孙女算是一辈子都离不开日月神教了。

    东方不败见单无痕解决完问题，说，“不用回黑木崖了，现在我就命人快马回去准备册封仪式，回去了，曲非烟就是我神教的圣女了，地位待遇和盈盈一样。”显然，东方不败也明白单无痕打的是什么算盘。

    单无痕拉住东方不败的手，说，“东方，不急，这是我来办就好，赶了一天的路，你也累了，我们用过饭之后，早点去休息吧。”

    东方不败虽然丝毫没有感觉到疲惫，但是对于单无痕的关心，他一向是言听计从，点点头，跟着单无痕进了客栈的饭厅。

    小二见单无痕和东方不败的衣衫虽然并不华丽，但是气度不凡，身后更是跟了不少随从，赶紧殷勤地走到两人面前，“客官，打尖还是住店？”

    单无痕冲小二一笑，“先吃饭，再住店。”小二一听，知道来了大买卖了，兴奋地问，“好嘞！客观想要吃点儿什么？”

    单无痕拉着东方不败坐到靠近窗户的桌子上，曲洋和曲非烟陪坐，而其他的教中兄弟都默默地在他们桌子的四周座位上坐下。

    “把你们这里的特色菜都来一些，不要辣的，清淡一点。”东方不败现在虽然神功已成，那些阳气过盛的东西不会再对他造成太大的影响，但是单无痕在这一方面还是很注意。

    这家店的速度很快，不一会儿，店小二就将慢慢的一桌子菜上来了，摆好，一弓腰，“客官，请慢用。”眼睛悄悄地瞟了一眼单无痕拉着的东方不败的手。

    店小二离开了，单无痕仔细的为东方不败布菜，而东方不败也时不时拣一些单无痕爱吃的菜放到他的碗里。

    曲非烟看着他们的样子，羡慕的说，“无痕叔叔，你和东方叔叔的关系真好！”

    单无痕微微一笑，“小非烟呀，在外面，看到你东方叔叔这副打扮，你要叫他婶婶，明白么？”

    曲非烟人小鬼大，单无痕一说，她就一副我什么都知道的样子点头，“恩，我知道了，无痕叔叔，你对东方婶婶真好！”东方不败略带羞涩的瞪了单无痕一眼，又埋头吃起饭来。

    那店小二给东方不败这几桌送完才回到柜台那里，悄悄地对在柜台里算账的掌柜的说，“掌柜的，你看，那个男人肯定是个怕老婆的，一直拉着他老婆的手，一个大男人，居然还给女人布菜，啧啧，真的是世风日下呀！”

    掌柜的赶紧堵住店小二的嘴，“你小子不要命了，什么事都敢乱说！去，去，去，好好给我干活去！”说完不着痕迹的指了指那些教众身上的佩刀。

    店小二一看，打了个寒战，连忙跑到后院去厨房帮忙了。

    即使单无痕的武功不怎么样，也听到了那店小二的声音，并没有生气，而是语带笑意的给东方不败夹了一筷子鸡肉，“夫人，你听，我怕老婆呢！”

    听单无痕这么一说，原本很是生气的打算教训一下那个不知天高地厚的店小二的东方不败也不禁笑了出来，“你呀！”

    用过了饭，单无痕将这间客栈的整个内院都包了下来，安排众人歇息。

    将明天的行程吩咐好，单无痕回到了房间，看到东方不败还坐在椅子上等他，不由得皱眉，“东方，你怎么不先休息？不是累了么？”

    东方不败摇摇头，“我在等你，你不在，我睡不着！”

    在东方不败面前，不知怎的，单无痕就是正经不起来，“哦？原来是这样呀，难道是我的东方还不够累？”

    单无痕邪笑着将东方不败的外衣脱去，搂住了东方不败的腰。

    东方不败尽管已经进步了很多，面对单无痕的调笑，依旧没有办法淡定自若，“子谦……你怎么老是这么不正经？”明明当初看起来很文质彬彬的一个人。

    单无痕回答得很无辜，“那里是我不正经，分明是我的东方太诱人了，实在是让我……控制不住！”说话的时候，头已经埋进了东方不败的脖颈中，“我的东方，刚刚在马车里，你很是热情呀！”

    东方不败一僵，完了，子谦要秋后算账了。

    不过，对付单无痕，东方不败也有他的办法，扬起笑脸，“子谦～我热情，你不高兴么？”

    说完还引诱般的伸出小舌头舔了舔嘴唇。

    单无痕的呼吸开始急促起来，“高兴，当然高兴。”

    俯身，吻

正文 婚礼

    因为单无痕所说的那个神秘的礼物，让东方不败对回黑木崖也抱了一丝期待，所以也顾不得欣赏沿途的风景了，一个劲儿的催促单无痕尽快的赶路。

    在单无痕神秘的微笑中，东方不败的期待中，黑木崖近在眼前了。

    下了马车，单无痕拉住东方不败的手，“东方，一会儿桑大姐他们带你干嘛，你可不要反抗，知道么？”

    东方不败不解，子谦明明知道他不喜欢与人接触的，莫非是礼物？

    一想到这里，东方不败乖乖的点头。

    上了黑木崖，果然，桑三娘一把把还没有明白过来的东方不败拉到了教主内院，而单无痕则被童百熊带到了他的小院。

    桑三娘将东方不败推入房间，上去就要脱他的衣服。

    东方不败要不是因为之前单无痕的嘱托，就算对方是桑三娘也得一掌把她劈了。

    “桑大姐，你到底要干什么？”东方不败双手拉着自己的衣襟，一副誓死捍卫贞洁的样子。

    桑三娘一愣，“怎么，单兄弟没有告诉你么？”

    东方不败摇头，“子谦只说要给我个惊喜。”

    桑三娘了然，“那你就继续迷糊着吧，乖乖配合我就好！”桑三娘一副女王的样子，竟然把东方不败震得乖乖点了点头。

    桑三娘满意的笑笑，强硬的将东方不败的外衣脱了下来，然后转身从床上拿来一身鲜红的衣服递给东方不败，“穿吧。”

    东方不败现在是标准的一个指令一个动作，乖乖的到屏风后面将衣服换上。

    桑三娘将东方不败推到梳妆镜前，让他坐下。然后开始为他梳理头发。

    从铜镜里看到自己一身鲜红，再加上后来桑三娘为自己梳的发冠竟然是……东方不败有些不敢置信的问桑三娘，“桑大姐……”

    桑三娘得意地笑笑，“怎么样？这衣服可是你桑大姐我亲自盯着从江南来的织女一针一线缝出来的，不错吧！”

    东方不败现在什么也说不出来了，只能点头。

    等到桑三娘将东方不败梳妆打扮好后，又将已经是幸福的晕晕乎乎的东方不败推出了房间，然后将他带到一匹早已准备好的骏马旁边，“骑上它，去议事厅吧。那里你的惊喜在等着你！”

    东方不败翻身上马，双腿一夹，马嘶叫一声便向目的地跑去。马是好马，但是东方不败的心跑的比马还快，因此觉得这马儿的速度让人心焦，心里埋怨桑三娘怎么不找一匹千里马给他。

    周围的景物在东方不败的眼前飞速划过，在路边守候的教众看到的就是自家英明神武的教主大人一身红袍，胸前别着一朵恶俗的大红花，脸比那红花还要红，坐在马上晕晕乎乎的向前进。

    议事厅很快就到了，东方不败远远地便看见议事厅被一干教众所包围，而站在议事厅外对着他微笑地是同样一身红袍的子谦……

    由于单无痕和东方不败都是男子，所以议事厅前并没有什么过火盆、跨马鞍的仪式，单无痕和东方不败一人牵了红色绸子的一头在众人善意的哄笑中走进了议事厅。

    议事厅里也是被打扮的喜气洋洋的，童百熊站在大厅前方的台阶上，满面红光的看着东方不败和单无痕向他走来。

    童百熊是看着东方不败长大的，因此在这个时候，他是东方不败的长辈而不是属下。

    单无痕和东方不败被教众们推到应该站得地方站好。

    日月神教的王长老作为傧相开始扯着嗓子喊了，“一拜天地！”

    单无痕和东方不败对着东方一起跪下，叩首。

    “二拜高堂！”

    东方不败和单无痕起身，童百熊乐呵呵的坐在台阶上，他的旁边是东方不败父母和单无痕父母的排位。

    跪下，叩首。

    “夫夫对拜！”

    两个人又一次站起身来，对面而立，东方不败抬眼悄悄地看了单无痕一眼，与单无痕充满笑意的眼睛对着，又有些羞涩的低下了头，跪下，叩首。

    “礼成！两位新郎敬酒！”王长老的话音一落，早就准备好的教众们就将开始起哄，“教主，夫人，我们可是早就准备好了等你们来敬酒了！”

    单无痕开怀大笑，“那是自然！今天是我和东方大喜的日子，我是来者不惧！”

    听单无痕这么豪爽，大家就开始打车轮战，不把单无痕灌趴下不罢休。

    一杯又一杯，一碗又一碗，桑三娘看单无痕和东方不败都已经是满脸通红、摇头晃脑的了，觉得差不多了，就制止了还要继续的教中兄弟，“好了好了，大家就放过他们吧，人家可是急着要入洞房的。小心把教主灌醉了，我们的夫人日后给你们小鞋穿！”

    大家纷纷哈哈大笑，也不敢太过分，真的把两位新郎官灌醉了可就是大罪过了。都坐回了原位，放过了单无痕和东方不败。

    王长老见单无痕和东方不败脱身出来了，又是一声喊，“送入洞房！”

    然后早就守候在那里的准备闹洞房的教众将单无痕，和东方不败拥进了议事厅外的马车，将两个人送进了教主内院早就布置好的新房。

    在喜车上，单无痕紧紧的拉着东方不败的手，悄悄地对他说，“东方，运功，把酒排出来，我们今天晚上可是不能休息呢！”

    单无痕那滚烫的气息吹到东方不败的脸上，让他的脸更加的火辣辣的。点点头，听话的开始运功，为单无痕刚刚的那句“不能休息”而一直心里无法平静。

    下了车，进了房。喜娘让东方不败和单无痕坐到喜床上，然后将他们的衣摆结成一个同心结，开始念着吉祥话，然后坐床撒帐，在床上洒下什么谷物、金钱、彩果，寓意着百年好合、白头到老……

    然后桑三娘带着几个妇人端上全是好意头的菜书，摆上炕桌，单无痕和东方不败被请到炕上，面对面的坐着开始在众目睽睽之下开始另一道程序了。单无痕和东方不败互相喂给对方一些吃的，一边的喜娘说着吉祥话。等着吃掉了那个半生不熟的饺子，再喝下一杯交杯酒之后，这个礼最终算是成了。

    又是一通玩闹后，在桑三娘的女王气场下，所有人都听话的离开了。新房里终于只剩下了单无痕和东方不败两个人了。

    将东方不败放在身旁的手抓住，单无痕笑的很温柔，“我的东方，以后我们就是名正言顺的一家人了。”

    东方不败此时的心里自是欢喜得不得了，紧紧地盯着两个人被绑在一起的衣摆和交握的双手，低头不语。

    单无痕拿起一旁的喜钩拉下床帐，一把将东方不败抱起，“夫人，春宵苦短，我们歇息吧！”

    东方不败看着眼前这个默默地为自己做了很多的人，咬咬嘴唇，伸出略带颤抖的手，解开单无痕的衣扣，“夫君，今日……让妾身伺候你歇息，可好？”

    单无痕一愣，没想到一向在那个方面很是羞涩的东方不败居然会主动要求。

    在单无痕发愣的一瞬间，东方不败已经将他的衣服脱下，放到了床边。然后开始脱自己的衣服。

    抓住东方不败的手，单无痕笑道，“我的夫人，为你脱衣服这种事为夫我怎么能够放弃呢？”然后伸手灵巧的解开东方不败的衣扣，为东方不败褪去喜袍，期间还相当没有绅士风度的在东方不败的身上四处点火，弄的东方不败气喘吁吁。

    东方不败眼看自己就要丢盔弃甲了，赶忙拉住单无痕不老实的手，“子谦，我说过今天要自己来的！”

    单无痕一听，放手了，乖乖的躺到床上，一副任君采撷的样子。

    以往东方不败都是任单无痕处置的，今日算是头一次自己主动。咬咬嘴唇，回忆着单无痕以前对自己做的羞人事，开始动手。

    先是送上香吻，突出丁香小舌不老实的在单无痕的嘴边滑来滑去，就是不进去，直到单无痕实在是忍不住伸出舌头将它卷入嘴中。

    原本抵在单无痕胸口的手也不闲着，开始在单无痕的身上来回活动。

    按照单无痕的步骤，东方不败先是来到了单无痕的胸前，在那两个突起的地方手指不断地调戏，直到单无痕的呼吸开始不平稳才慢慢的往下挪。

    然后……就看不见了，反正是一夜疯狂。

    第二天清晨，单无痕和东方不败起床，单无痕体贴的为东方不败穿好衣服，然后让他坐到梳妆镜前，为他画眉。

    “东方，从今天起，我们就是真正的夫妻了呢。”单无痕忽然有些感慨。

    东方不败放松身体，靠到单无痕的身上，“子谦，相信我，以后我一定会是个好妻子的。”

    单无痕笑，“当然，我的东方是天底下最好的妻子！”

正文 礼物

    “我的东方是天底下最好的妻子！”单无痕揽住东方不败，微笑。

    东方不败仰头还要说些什么，却听到了屋外的敲门声，“教主、单大哥，七位夫人来了。”是纷纷。

    单无痕有些愕然，自从那日七位夫人找他言明之后便一直很安分的呆在内院里，几乎不在外面走动，甚至连偶尔有些什么要求都是派服侍的人来告诉自己的，今天怎么……

    东方不败皱眉，对于自己曾经的那七位夫人，东方不败是很不喜的，原本自己爱上了子谦，还有七个夫人的话，就太对不起子谦了。

    原本打算把她们直接解决了了事，可是因为她们的识时务、又有子谦说好话，所以自己才放过她们，如今，自己和子谦新婚，她们又要出什么幺蛾子了么？若是……

    在单无痕看不到的地方，东方不败握紧了拳头，他东方不败，从来不是什么善良之人呢。

    而单无痕因为之前的解除，所以对七位夫人有一些了解，倒不是东方不败这样想的，而是担心是不是有人因为看到那七位夫人彻底失宠，而怠慢了她们，让她们忍无可忍，所以才来找自己了。

    拍拍阴沉着脸正欲起身的东方不败，单无痕柔声说，“东方，昨儿个累到你了，你且歇着，我出去看看就来。”

    知道单无痕一向对那七个女人很有好感，东方不败也就没有说什么，点了点头，从单无痕的手上接过眉笔，自己画起眉来。

    单无痕来到了花厅，七位夫人都正等待在那里。

    “七位夫人，日安！”单无痕拱手行礼。

    诗诗等七位夫人受宠若惊，赶紧起身回礼，没有想到即使是已经被所有教众承认为教主夫人的单无痕待自己等人态度依然温和。

    一番推让过后，单无痕坐到了主位上，让纷纷送上茶来，问七位夫人，“不知七位夫人今日前来，……”

    诗诗一笑，“单总管，哦，不，承蒙您的关照，我们这几个弱女子才能够在失去了教主的恩宠之后依然可以在日月神教有一席之地。诗诗听手下的说了，是夫人特意关照教中弟兄，不让教中弟兄怠慢了我们。我们才得以安生度日。”想到若不是有单无痕，她们恐怕早就叫那欺软怕硬的小人欺负了去，诗诗便是满脸的感激。

    “今日是教主夫人与教主新婚大吉，我们几个姐妹也没有什么能为夫人做的，所以就一起准备了一份礼物送给夫人。不是什么贵重的东西，只是一点心意。希望夫人笑纳。”

    说着递给单无痕一个包裹。

    单无痕赶紧起身接过，蛮沉的。“谢谢几位夫人的一番美意，那无痕就收下了。几位夫人也不必多礼，依往常一样叫无痕单总管便可。”让东方不败的前妻们叫自己夫人，单无痕总是感觉怪怪的。

    七位夫人感激的点点头，“单总管，你看一下我们送你和教主的礼物吧，也不知道合不合适。”

    看着七位夫人期待的眼光，单无痕点点头，打开了那个满沉的包裹，顿时愣住了，心底里，杀机悄悄地燃起。

    “夫人，这……”单无痕有些震惊的看着微笑着的七位女子。

    雪夫人看单无痕震惊的样子，笑道，“我们几个姐妹都不是那愚蠢之人，这几年来教主的变化我们都看在眼里。尤其是后来我们总觉得教主看向我们的眼神并不是纯粹的厌恶，好像有些羡慕，再加上有一阵子传言，任教主很赏识教主，所以传给了他《葵花宝典》。因此，我们才推断出来的。”

    单无痕按按额头，闭上眼睛，有些头疼，“夫人，要是让教主知晓你们知道了，那么，无痕也不敢保证他会有什么反应。”若是东方知道了七位夫人知道了他最大的秘密，一定会……

    雪夫人淡然一笑，“教主曾经待我们不薄，而单总管更是对我们恩重如山，我们只是想做一些我们能够做的，至于后果，我们已经做好了承受的准备。”一个女子，却彻底的失去了夫君的宠爱，还有什么事值得去畏惧的呢。

    单无痕叹息，看来这几位夫人确实没有什么恶意。恢复了心态的单无痕神色坚定，“无痕定当力保几位夫人的安稳。”也许，事情可以有一个更好的发展方向。

    单无痕喊守在花厅外的纷纷进来，“纷纷，你去房内叫教主过来吧，说夫人们送了一份最好的礼物给我们。”纷纷也是知晓这其中的厉害的，但出于对单无痕的信任，没有丝毫犹豫，点了点头就跑了出去。

    诗诗和几位夫人有片刻的愣怔，“单总管，你……”

    单无痕微笑，“几位夫人送上的大礼，值得东方亲自来道谢！”相信东方只要放开心怀，看到这份礼物一定会高兴的。

    东方不败听到纷纷的传话，很是疑惑。子谦明知道他不喜见到那几个女人，为何……？

    换了一身男装，东方不败来到了花厅，看到的就是单无痕和七位夫人相谈甚欢的场面，心里有些不是滋味。

    明明知道子谦不可能对除了自己以外的人有感觉，可是东方不败的心里就是酸酸的。

    “子谦，叫我来有什么事么？”东方不败出声打断他们的谈话。

    原本是笑容满面的七位夫人一听到东方不败的声音，顿时收敛起来，有些紧张的拧着手中的帕子。

    “教主！”七位夫人恭恭敬敬的给东方不败行礼，而东方不败看在单无痕的面子上，也只是勉强的点了点头，就将目光投向的单无痕。

    单无痕冲东方不败招招手，“东方，你来看，这是七位夫人精心准备，特意送过来的礼物。”

    东方不败有些好奇，究竟是什么东西，竟然子谦特意把自己叫过来？

    一看，顿时脸色冷了下来，“她们知道了？”银针从指间滑出。

    单无痕赶忙拉住东方不败的手，却被东方不败甩开。有些愣怔的看了看自己被甩开的手，单无痕敏感的发觉了东方不败难以抑制的杀气，赶紧回过神来，“东方！”声音里带着一丝严厉。

    东方不败一顿，头一次听到子谦用这种口气对自己说话！咬了咬嘴唇，就为了几个无关紧要的女子？

    看东方不败那难过的样子，叹了口气，单无痕将东方不败整个的环进自己的怀里，“东方，夫人们没有恶意！”抓起东方不败惯用的左手，将他紧握的手指一根一根地掰开，然后抽出指间的银针。

    诗诗惨白着脸，勉强压抑住刚刚承受东方不败杀气所带来的不是，若不是自己有几分武功底子，刚才一定被弄得瘫在地上了。深吸一口气，带头跪了下来，“教主，诗诗和姐妹们真的没有什么恶意，只是想为教主和单总管的新婚添一分彩！”

    看着桌子上放着的凤冠霞披，东方不败沉默。

    单无痕看东方不败控制住了自己的情绪，松了一口气。“东方，你不觉得这嫁衣很好看么？你不是一直想要嫁给我，做我真正的妻子么？”

    东方不败死死地盯着那鲜红的嫁衣，手，慢慢的松开了。“诗诗，你们真的……”东方不败还是难以置信居然有人知道了自己最大的秘密，还做出了这样的反应，而且那人还是自己曾经的妻妾。

    诗诗看着自己的夫君难得的不确定的样子，忽然觉得心里无比的畅快，微笑，“教主，你是诗诗和姐妹们的天，只要你高兴，我们做什么都可以。”

    单无痕的眼睛有一些酸涩，“东方，我们今天再举行一场婚礼，你穿着这嫁衣，真正的嫁给我，可好？”

    看了看诗诗和她身后的几位曾经与自己朝夕相处的女子，东方不败又看了看期待的望着自己的单无痕，东方不败忽然觉得浑身从未有过的轻松，“好。”

    七位夫人亲自上阵，为东方不败梳妆打扮，画眉描红，然后为东方不败披上她们一针一线亲手缝制的嫁衣，将自己的夫君送到了真正属于他的人的手里。

    看着被七位夫人的巧手打扮的更加娇艳的东方不败，笑着点头称谢，“谢谢七位夫人了。”

    诗诗和其他六位夫人笑的很开心，“不用谢，单总管，好好对待教主，他很不容易。”

    单无痕点头，紧紧地握住了东方不败的手，“这是自然，东方是我的命。”

    东方不败头一次以平和的眼光看待自己的七位夫人，“你们，……很好。”

    又一次的拜堂，东方不败用的是单家媳妇的身份，昨日那欣喜中的些许遗憾一扫而空，看着同样欣喜的单无痕，东方不败转头对一脸幸福的七位女子说，“从今天起，你们不再是我东方不败的夫人。”

    诗诗几位顿时大惊失色，难道教主还是无法释怀么？

    东方不败接下来的话让她们禁不住流下了眼泪，“从此时此刻起，你们就是我东方不败的嫡亲妹子，谁要是敢欺负了你们，我定要将它们碎尸万段！”

    单无痕有些诧异又有些开心，东方他，是释怀了一些吧，要不然也不会这么对待七位夫人，哦，不，现在是七位妹妹了。

    “东方，正好快要过年了，不如我们将七位妹妹的认亲仪式和小非烟的的册封仪式一同举行吧，让教中兄弟们好好热闹热闹！”也让他们看到自己和东方要善待七位女子的决心。

    “好，一切都听子谦的。”东方不败点头。

正文 一山二虎

    新年来临了，因为有了单无痕的存在，所以日月神教今年的分红大大的提高了，所以个个都是红光满面，结果，一个消息传来，成功的让大部分的教众的脸色由红便白再变青，成了调色板。

    任我行要回来了！

    桑三娘和童百熊得到消息急匆匆的来找东方不败和单无痕，“教主，那任我行怎么会从西湖底出来？”一向风风火火的桑三娘劈头盖脸的问。

    东方不败一愣，才想起来回来的时候因为单无痕的那场惊喜所以没有来得及告诉桑三娘和童百熊他已经和任我行达成协议的事情。

    “桑大姐，童大哥，我和东方回来的时候忘记了和你们说了，之前我们已经到了西湖和任我行达成了协议，那任我行是东方特意放出来的。”单无痕为桑三娘和童百熊沏上一杯茶，解释道。

    童百熊一愣，大嗓门扯开了，“单兄弟呀，这一次你童大哥可要说说你了，你不懂得这里面的情况就不要瞎搅合，那任我行可是头狼，又和我们不共戴天，肯定是你让教主把他放出来的，对不对？”

    童百熊是和东方不败一路走过来的，最是清楚任我行的狡诈，认为单无痕是被任我行给蒙蔽了，而东方不败一向是对单无痕言听计从的，所以尽管童百熊对单无痕很有好感，也忍不住对他发火了。

    东方不败最见不得的就是单无痕受委屈，若发火的不是看着他长大的童百熊，恐怕东方不败早就银针伺候了。

    尽管如此，东方不败依旧露出了不悦的神情，“童大哥，你怎么这样不分青红皂白？放了任我行是我的意思。”

    童百熊一愣，“教主，你是不是……”桑三娘掐了童百熊一下，让他把嘴里的“老糊涂”三个字又咽了回去。

    桑三娘神情严肃，“教主，那任我行可不是一盏省油的灯呀，您……”

    东方不败冲桑三娘和童百熊摆摆手，“放心吧，任我行出不了什么幺蛾子。”

    见东方不败说得这么肯定，桑三娘和童百熊只好作罢，只是心里对任我行的提防没有减少。

    任我行要回黑木崖的消息很快在教中传开，引起恐慌一片，只要是在教中呆的时间久一点的，都知道东方不败之所以能够当上日月神教的教主，就是因为打败了任我行，难道，任我行竟然没有死么？

    随后，东方不败没有理由的释放了还被关押在刑堂的向问天，这让大家的心里更加没有底了。向问天当年是任我行的死忠手下，教主把他放出来，究竟是怎么想的？

    不管教中的人是怎么想，年关愈近，任我行的归期也一天一天的逼近。

    大年二十九，东方不败召集了呆在黑木崖上的所有香主以上的教众，在议事厅集合。

    东方不败和单无痕依旧坐在最高的一节台阶上的教主和教主夫人的座位上，只不过与以往不同的是原本只有两个座位的最高台阶，现在有了第三个位置，这让所有人心里都有了一些计较。

    果然，

    当整个议事厅一片寂静的时候，一阵大笑从外面传来，“哈哈哈哈，东方不败，我任我行又回来了！”

    所有人都不着痕迹的将手按到了随身携带的武器上，屏息等待东方不败的反应。

    “恩，回来了就进来吧，还想让本座起来迎接你么？”出乎意料的平静。

    任我行的身影出现在议事厅的门外，身边还跟着神教的圣姑任盈盈。

    “东方叔叔，无痕叔叔，盈盈和爹爹回来了！”小姑娘丝毫没有顾忌周围那些人凝重的神情，自顾自地说。

    单无痕虽然对任我行没有什么好感，但是对任盈盈这个小姑娘还是很喜欢的，微微一笑，“盈盈，无痕叔叔很久不见你了，来，让我看看，你爹把你饿瘦了没有。”

    此话一出，底下的桑三娘和童百熊悄悄地抽了口冷气，他们当年和任我行打了不少的交道，很清楚任我行的脾气，这话又是从应该是敌人的单无痕嘴里说出来的，恐怕任我行要发火了。

    桑三娘还有童百熊挪动脚步挡在了任我行的面前，防止任我行突然发难。

    没想到任我行只是冷哼一声，“哼，盈盈是老夫的女儿，哪里轮得着你来关心！”

    单无痕脸色不变，“是，盈盈是你的女儿，可是貌似照顾她最多的可是东方，而不是你这个亲爹。”

    任我行语塞，的确，虽然自己和盈盈有血缘关系，但是通过这些日子和盈盈的单独相处，任我行也明白了，自己的女儿对那个可恶的东方不败的感情绝对不比自己浅。

    “好了，单小子，老夫回来可不是跟你斗嘴的。说正事儿吧。”转移话题这一招，用的也是很顺手。

    东方不败鄙视的看了任我行一眼，然后淡淡的说，“从今日起，任我行回归我日月神教，成为我教的太上长老，拥有仅次于我和子谦的权利。”

    底下的教中一片哗然，天！这世道变了么？为什么日月神教的现任教主和前任教主居然能够握手言和，太上长老？两人之下万人之上！任我行要东山再起了么？

    东方不败并不想理会这些琐碎的杂事，任我行的回归正好让他找到了一个绝好的苦力。

    反正任我行又不可能对自己和子谦有什么坏念头，让他回到日月神教代替自己做这些麻烦事也不失为一件美事。

    冲任我行点了点头，指了指旁边的座位，东方不败就不说话了。现在他对这些自己曾经比渴望的权势是一点儿兴趣都不感，有那些闲工夫，还不如回去绣几针打算送给子谦做生日礼物的外袍。

    单无痕拉了拉东方不败的衣袖，指了指放在盈盈的圣姑座位旁边的另一把小椅子，东方不败会意，又说道。

    “今日趁着太上长老回教，本座还有两件事情要宣布。”底下的人纷纷叫苦不迭，能和这么轰动的消息一起宣布的事，能是小事么？教主呀，你就不能给你忠心的属下一点缓冲的时间么！

    “一、从今日起，曲洋的孙女曲非烟就是我神教的圣女，和盈盈共同守护我神教的安定。”东方不败轻描淡写的就又封了一个神教的高层官员，丝毫不在意教众们疑惑的表情。

    “二、本座和子谦刚刚新婚，所以本座决定休离诗诗等七位本座曾经的夫人，不过念在她们曾经伺候本座多年的份上，本座认她们为义妹，日后尔等谁要是敢欺负她们，小心你们的项上人头！”

    说完，早就很是不耐烦的东方不败站起身来就离开了，眼看就要到新年了，给子谦缝制的衣服还差不少呢！

    单无痕见东方不败就这样扔下炸弹突然的就走了，很是无奈，只好冲任我行抱抱拳，然后对地下呆滞的教众们说，“兄弟们，过年了，我代表教主祝大家新年快乐！有什么事等过了年再说吧！”然后也追着东方不败走了。

    任我行见主角们都走了，也哼了一声，道，“还愣着干什么？等着老夫给你们发红包呢？散了吧！”然后甩甩袍子，带着盈盈离开了。

    留下满厅的教中面面相觑，就这样，两虎相争就结束了？我们又多了几个上司？

    童百熊发现自己越来越得不到教主的重视了，这么多这么大事情教主居然不吭不响的，一声都不跟自己说！

    越想越来气，童百熊低着头就想去找东方不败理论，却被桑三娘一把拉住，“大熊，你要干什么去？”

    童百熊喘了口粗气，“我要去找教主，凭什么这么多事情连个口风都不露给我！”

    桑三娘一副恨铁不成钢的样子看着童百熊，“你知道熊是怎么死的么？”

    童百熊一愣，不知道桑三娘提这个干嘛。

    “笨死的！笨熊！”桑三娘用纤纤玉指点点童百熊的脑门，“你个笨熊，看教主那样子肯定是有什么事要忙，你现在冲过去给教主添堵，是觉得自己活的太腻味了，是吧！”

    再说东方不败这边。

    东方不败一回内院，就将自己关到房间不知做些什么，连单无痕都不让进。

    吃了闭门羹的单无痕摸摸鼻头，很是无奈，自从回到黑木崖，东方就神神秘秘的。耸耸肩，单无痕在夫人这边得不到重视，决定去和任盈盈小姑娘交流感情去。

    来到专门为任我行准备的小院，一进门就看到任盈盈正和曲非烟叽叽喳喳的说着什么，很是开心。

    看到单无痕，任盈盈和曲非烟的反应截然不同。任盈盈很是开心地叫了声，“无痕叔叔！”而后来从自家爷爷那里知道自己被这个一脸和善的人给卖了自己还给他数钱说谢谢的曲非烟则是很傲娇的昂着头，哼了一声，不理单无痕。

    单无痕也不生气，而是走过来，握住任盈盈的小手，说，“盈盈，这些天和你爹在外面玩儿的开心么？”

    任盈盈点点头，“开心，无痕叔叔，我还认识了一个新朋友。”

    “哦？新朋友？是谁呀？看来我们的曲非烟小姑娘失宠了！”单无痕好奇之余还不忘打趣曲非烟。

    曲非烟吃一堑长一智，坚决不喝单无痕说话，即使被打趣了，也不反驳，只是紧紧地握住任盈盈的另一只手。

    “他叫令狐冲，是一个很好玩儿的人！”任盈盈奇怪的看了曲非烟一眼，不明白自己的小伙伴为什么好像对无痕叔叔有很大的意见。

    令狐冲？即使没有看过笑傲江湖，单无痕也知道这个令狐冲便是那整部剧情的主角。没想到，即使盈盈没有和东方决裂，依然遇到了他。

正文 令狐冲其人

    单无痕愕然，这个令狐冲还是出场了？而且还跟盈盈撞上了？那个任我行是怎么管女儿的，怎么能让女儿跟陌生人说话呢！

    单无痕心里腹诽着，脸上依旧是微笑，“盈盈呀，你是怎么遇到那个令狐冲的？”

    “爹爹去华山找风清扬爷爷，然后风清扬爷爷带令狐冲哥哥来跟我玩儿。”任盈盈老实交代。

    单无痕觉得很无语，风清扬？好像是华山的老前辈吧？怎么跟任我行扯上关系了！

    摇摇头，单无痕觉得事情的经过到时候还是问任我行本人比较好，现在重要的是问盈盈有没有和那个小子对上眼！

    “盈盈呀，你喜不喜欢那个令狐冲呀？”单无痕问得有些咬牙切齿。

    盈盈可没有听出来单无痕的情绪，很高兴的点点头，“喜欢，我最喜欢令狐冲哥哥了。”

    这下不但单无痕受刺激，连曲非烟也不干了，抓住任盈盈的手前后摇晃，“盈盈，盈盈，你不是最喜欢我的么？”哦，小非烟吃醋了。

    盈盈这下左右为难，她极喜欢曲非烟有喜欢令狐冲，这可怎么办呢？忽然灵机一动，反握住曲非烟的手，笑眯眯的说，

    “是呀，我也最喜欢非烟了，非烟是我最喜欢的女孩子，令狐冲哥哥是我最喜欢的男孩子。”

    听到任盈盈这样说，单无痕终于按捺不住心里的怒火，勉强笑了笑，对盈盈和曲非烟说，“盈盈、非烟，你们先玩儿，无痕叔叔先去任教主谈点事情，好不好？”

    任盈盈和曲非烟现在一个忙着吃醋，一个忙着安抚，都没有功夫理单无痕，随意得点点头，冲单无痕挥挥手，然后就继续她们之间的对话了。

    单无痕急匆匆的冲进任我行的房间，也不顾任我行的冷脸，两手抵着桌子，面色不善，“你带盈盈去华山了？”

    任我行本来很不满单无痕没有敲门就擅自进来的事情，可是一听他提到盈盈，一愣，点点头，“是呀，怎么了？”

    单无痕冷哼一声，“怎么了？你没事儿带盈盈去华山也就算了，你还让她见到岳不群的大弟子令狐冲，这就不对了！”

    任我行

    作者有话要说：咳咳，说令狐冲是牛粪不是因为他人怎么样，也不是暗夜对他有什么偏见，而是对于他老是对他的小师妹不死心，然后吊着盈盈表达一下小小的不满，令狐冲的fans不要拍我！

正文 令狐冲上黑木崖

    (请到书客居阅读))书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

    “任我行，大过年的，你不跟盈盈好好过节，来我这儿干嘛？”东方不败一点儿都没有给任我行好脸色。

    任我行没有理会东方不败，而是盯着单无痕说，“你刚刚跟我说我家盈盈喜欢的事令狐冲那个臭小子？”

    单无痕觉得任我行真是莫名其妙，“是呀，你不是不在意么？怎么又跑过来问我？”单无痕还记得刚刚任我行讽刺他的事情呢。

    任我行满脸通红，“我怎么知道我家盈盈才那么小就……我刚刚出门就听到盈盈跟曲非烟再说他最喜欢令狐冲了！”喘了一口气，“恩，肯定是令狐冲那个臭小子勾引我们家盈盈！”

    任我行一想到自己的宝贝女儿还没有疼多久呢就被别人给抢走了，心里那个郁闷呀！

    单无痕翻了白眼，“你不是说你看那个令狐冲是个好的么？怎么这会儿又是臭小子了？”耿耿于怀呀！

    任我行不打算和单无痕斗嘴，只是挥挥手说，“现在不要跟我瞎白话，先告诉我该怎么办吧！”任我行其实也很矛盾，这么些年没有照顾任盈盈他的心里很是愧疚，所以一直不忍心违背盈盈的意愿，可是这回……

    单无痕很是理解任我行的感受，所以也没有过多的刺激他，安慰道，“不要太担心了，反正盈盈一直都在黑木崖带着，那令狐冲就是有通天的本事也上不了黑木崖，等时间长了，盈盈说不了就忘记了。”

    任我行也没有办法，只好点点头，“但愿吧。”

    事实证明，老天爷是和任我行站在对立阵营的。

    大年初四，以为不速之客拜访了黑木崖。

    “令狐冲哥哥，你怎么来了？”正从自己的小居往任我行的院子走的任盈盈忽然看到了一个熟悉的身影，盈盈很是开心的叫出声来。

    那正跟随着一名香主往议事厅走的少年惊愕的转过身来，“盈盈？”原来少年正是令狐冲。

    盈盈三步跨做两步跑到令狐冲面前，“令狐冲哥哥，你怎么会上黑木崖来？”盈盈高兴之余有些疑惑。

    令狐冲应道，“我奉五岳剑派盟主也就是我师傅的命令来给东方教主送礼，你，是邪教……日月神教的人？”令狐冲有些迟疑的问。

    任盈盈一顿，当时她和爹爹去华山拜访华清扬爷爷的时候并没有告诉令狐冲他们的身份，现在……

    任盈盈想着伸头是一个刀，缩头也是一刀，咬咬牙打算坦白身份，可是带着令狐冲行走的那个香主点出了任盈盈的身份，“属下贵人拜见圣姑，圣姑金安！”

    令狐冲的脸色一白，“你，竟是日月神教的圣姑？”

    任盈盈见令狐冲的脸色不对，知道这件事对他冲击很大，默默地点了点头，不说话。

    “你为什么不告诉我？”现在还是少年的令狐冲虽然并不很介意正道与邪教之间的瓜葛，但是乍一听到曾经和自己玩的很好的任盈盈竟然是邪教的人，而且地位崇高，不免受了一些冲击，愣愣的不知道该说些什么。

    盈盈看令狐冲那样子，就知道他在想什么，所在袖子里的小拳头紧紧地握了握，在心里告诉自己：我是神教的圣姑，而令狐冲哥哥是五岳剑派的使者，我绝对不能丢了神教的面子。

    强忍着心里的酸楚，任盈盈勉强展颜冲令狐冲一笑，“令狐冲哥哥，你不是要去找东方叔叔么？快点去吧，别让东方叔叔等急了，盈盈先走了。贵香主，快带令狐冲哥哥去吧。”然后头也不回的向议事厅的反方向冲去。

    令狐冲见任盈盈快要哭出来的样子，伸出手来想要挽留她，但终究没有出声。

    贵人是个聪明人，知道什么事该管、什么事不该管，因此当做没有看到任盈盈和令狐冲之间的互动，微微一笑，“令狐冲少侠，教主和夫人正在议事厅，请吧！”

    令狐冲虽然很是担心任盈盈，但是想到自己身负重任，而任盈盈又是在她自己的地盘上，只好强压住心里的担心，冲贵人点点头，跟着贵人继续向议事厅走去。

    而任盈盈忍着心里的酸楚，跑到了任我行的小院，只好碰到了任我行只在院子里练剑。

    任我行一扭头就看见自己的宝贝闺女一脸委屈的跑进来，快要哭的样子，赶紧收起剑来来到任盈盈的面前，“盈盈，怎么了？被欺负了？谁？爹去找他算账！”

    那样子就是只要任盈盈一开金口，他任我行就打算去拼命。

    任盈盈见自家爹爹如此的关心自己，一直强忍着的泪水反而落了下来，“爹～～。”

    任我行被女儿这么一声唤，心都酥了，赶紧对下来，从任盈盈的手里拿过手帕为任盈盈拭去眼泪，“乖女儿，到底怎么了？告诉爹爹好不好？”

    任盈盈轻轻地抽泣，“爹，令狐冲哥哥来了，他知道我的身份了。呜呜，他会不会讨厌我？”盈盈越想越伤心。

    任我行一愣，前两天还和单无痕那小子商量着最近不让盈盈下黑木崖，隔离她和令狐冲的，怎么这令狐冲竟然跑到黑木崖上来了？

    任我行虽然疑惑，但是自己的女儿在这儿梨花带雨的，也容不得他多想，赶忙安慰任盈盈，“不会的，我的女儿人见人爱，怎么会有人讨厌你呢，肯定是令狐冲那个傻小子见到你太高兴了，所以没有来得及反应呢，你就跑了，爹爹这就去找他算账！好不好？”

    任盈盈擦干眼泪，半信半疑，“真的？”任盈盈的心里被任我行这么一说，又有了希望，她真的很喜欢令狐冲哥哥！

    任我行本来是随口安慰任盈盈，但是见到任盈盈这么认真，只好点头，“爹爹的话你还信不过么？你乖乖的在屋里等着，爹爹去去就来！”

    任我行唤来院内服侍的丫鬟，让她照顾好任盈盈，就气势汹汹的去议事厅找令狐冲算账了。

    任我行来到议事厅的时候刚好听见令狐冲对东方不败说，“前日蒙东方教主和单总管相助，才避免了衡山派刘师叔的灾祸，也抓出了我五岳剑派的害群之马――左冷禅，因此家师特命在下前来送上谢礼。”

    然后令狐冲一挥手，有两个日月神教的教徒从令狐冲的身后站了出来，一个人押着被捆绑的结结实实的杨莲亭，一个人抱着一个红木箱子。

    令狐冲指着杨莲亭说，“家师说这个杨莲亭是教主手下的叛徒，因此令狐冲将他押来‘物归原主’。”然后又打开了那个红木箱子。

    箱子里面装满了金银珠宝，令狐冲拱拱手说，“东方教主贵为日月神教之主，天下珍宝无所不有，因此家师只好备上一份薄礼，希望教主笑纳。”

    东方不败抬眼瞥了一下那箱子珠宝，没有说话，反倒是坐在单无痕的下首的圣女位子上的曲非烟一蹦一跳的下了台阶，仔细的看了看箱子里的东西，啧啧出声，

    “这么点儿？还没有爷爷送我的新年礼物多，令狐冲，你的师父不是当上新任的五岳剑派盟主了么？啧啧……真穷！真小气！”然后一脸鄙视的看着令狐冲。

    原来曲非烟一听令狐冲的名字就知道他是自己的“情敌”，与自己并列为盈盈最喜欢的人，因此借题发挥，想要给他个难看了。

    令狐冲面色一冷，容不得他说自己师父的半句坏话，刚要反击，却听到了任我行的声音。

    “令狐冲小子，你怎么欺负我家盈盈了！”任我行本来就喜欢曲非烟，又见她为自己的女儿出了气，当然要挺她了，所以在关键时刻出了声。

    令狐冲自从刚刚知道任盈盈竟然是日月神教的圣姑，心里就乱乱的，现在又见到了任我行，也暂时忘记了曲非烟的挑衅，呐呐的说，“任前辈，盈盈她……”

    任我行本来看令狐冲挺顺眼的，可是自从知道盈盈喜欢他，今天又觉得他欺负盈盈，因此一点儿好脸色都没有给令狐冲。

    “盈盈她怎么了，你难道不知道么？不是你把她给欺负哭的么？”

    令狐冲一听盈盈居然哭了，顿时急了，“任前辈，盈盈她哭了？她怎么了？我要去找她！”

    东方不败和单无痕今天一大早听到驻守在黑木崖下面的贵人汇报说令狐冲带着五岳剑派的盟主令旗前来拜访，就知道岳不群一定是知晓了令狐冲和盈盈的关系了，因此决定让令狐冲上黑木崖探探他的底细。

    为了照顾盈盈的情绪，单无痕还特地派人去找任盈盈不让她见到令狐冲，未曾想，他派的人还没有找到盈盈，盈盈已经先遇到了令狐冲，现在听任我行的意思是令狐冲还把盈盈给欺负哭了！

    东方不败一向疼爱任盈盈，现在当然不会放过令狐冲，“令狐冲，礼物本座收下了，我日月神教和你们五岳剑派并没有什么干系，所以，离开吧。”东方不败下了逐客令，打算先把罪魁祸首给赶出去再去安慰盈盈。

    令狐冲从来就不是那种循规蹈矩之人，虽然知道东方不败不想让自己见盈盈，可是把盈盈当做好兄弟的他却无法真的离开，只好把求助的目光递向了任我行。

    “任前辈，盈盈好像对我有些误会，您带我去见她吧，我要解释清楚！”令狐冲知道自己刚刚迟疑的反应伤了任盈盈的心，连他自己都觉得自己刚刚太不够哥们儿义气，居然会为了那些世俗的观念而伤了和盈盈的兄弟之情，因此急欲去向盈盈解释。

    任我行巴不得自己的女儿永远不见这个可恶的令狐冲，此时哪里会答应，刚要拒绝，却被单无痕的话说得一愣。

    “任前辈，你且带着令狐少侠去见盈盈一面吧，莫要让盈盈太伤心了。”单无痕这一说，任我行才反应过来自己的女儿还在那里为这个可恶的令狐冲伤心着呢，要是不让她见到令狐冲，恐怕得哭了眼睛都肿了。

    只好不情不愿的对令狐冲说，“你要是再敢把我女儿弄哭，莫说你只不过是岳不群的徒弟，你就是岳不群的祖宗，老夫也要把你碎尸万段！”

    令狐冲从风清扬那里知道任我行的本事，又想要见到任盈盈心切，也不管任我行的话有些瞧不起自己的师傅了，点点头，恳切的望着任我行。

    东方不败看着任我行和令狐冲走出议事厅才问单无痕，“子谦，为何让那个令狐冲再见盈盈，你不怕？”

    话虽未说完，但单无痕已经清楚东方不败的意思了，握住东方不败的手，微微笑道，“东方，莫要着急，我自有想法。”

    (请到书客居阅读))书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

正文 35、伤心

    (请到书客居阅读))书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

    令狐冲跟着面色不善的任我行来到了任我行的小院，在院外就听到了任盈盈嘤嘤的哭声和丫鬟的安慰声。

    任我行神色一冷，后头对也是一脸担心的令狐冲说，“听到了吧，你还敢说没有欺负盈盈？”

    令狐冲听到自己的好兄弟因为自己哭得这么伤心，心里把自己狠狠地骂了一顿，怎么能够因为这些世俗的身份限制而伤了盈盈的心呢！

    “盈盈，我是令狐冲，我来向你道歉了！”令狐冲在院外气沉丹田，大声的喊。

    屋内的啜泣声和劝慰声顿时停住，紧跟过来的曲非烟没好气的对令狐冲说，“道歉？道歉有用要官府干嘛？”

    令狐冲被曲非烟的话一噎，本来就心怀愧疚又不好意思和曲非烟一个女孩子纠缠的他不知道该说什么。

    好在任盈盈给他解了围，盈盈推开了窗户，看着院外一脸无措的令狐冲和叉着腰气势汹汹的曲非烟心里一软，“爹爹，非烟，让令狐冲哥哥进来吧。”

    听到了任盈盈的声音，令狐冲松了一口气，而曲非烟则是一副恨铁不成钢的样子看了盈盈一眼，又瞪了令狐冲一眼，在他之前走进了盈盈的房间。

    令狐冲有些尴尬的跟在任我行的后面进了房间，这才看清楚任盈盈那已经哭红了的眼睛和任盈盈旁边的丫鬟对他不满的眼神。

    “盈盈，那个，我真的不是故意的！”一时间，令狐冲也不知道怎么解释，只能生硬的说了一句。

    曲非烟一边拿出小手帕给盈盈擦拭泪水，一边板着小脸接了一句，“你是有意的。”

    看令狐冲被曲非烟说的满脸通红，即使心里对令狐冲有再多的怨气，任盈盈心里也不忍心了，“非烟，你少说两句，令狐冲哥哥，你真的不介意我是你们所谓的邪教的魔女么？”任盈盈抬起美眸，期待的看着令狐冲。

    令狐冲见任盈盈终于和他说话了，大大的松了一口气，“盈盈呀，刚刚我是太惊讶能够在这里遇到你了，绝对不是对你的身份有什么偏见，不要再说你是什么魔女了，我不爱听。”

    盈盈见自己的令狐冲哥哥并没有介意自己的身份，破涕为笑，“那意思是你没有讨厌盈盈了？”

    令狐冲赶紧摇头，“当然没有，我怎么会讨厌盈盈！盈盈这么可爱！”是我最好的兄弟呢！我将来一定要给盈盈找个好相公，不让她受欺负。令狐冲在心里暗暗地想。

    盈盈吸吸小鼻子，“那真是太好了，令狐冲哥哥，我最喜欢你了！”盈盈第一次向令狐冲表白，心里有些微微的羞涩。

    令狐冲一愣，以为盈盈是把他当做最喜欢的兄弟，也是憨憨的笑了起来，“我也喜欢盈盈。”盈盈是我最好的兄弟呢！比那些师弟们都好！

    任我行冷眼旁观，发现自己的乖女儿是一厢情愿，而那个该死的令狐冲对自己的女儿并没有什么特殊的感情，不由得怒从心中起。

    我的女儿那么优秀，长得漂亮、人又温柔，这个令狐冲是眼睛瞎了还是怎么着，居然看不上我们家盈盈！

    任我行越想越生气，身上的寒气也越来越重，决心在盈盈面前揭穿这个令狐冲的真面目。

    “令狐冲，”任我行开口了，本来就对任我行有敬畏之心的令狐冲赶忙坐正，洗耳恭听，“任前辈。”

    任我行努力的让自己的脸上挤出一丝笑容，“令狐冲呀，我和风清扬那个老小子也有几十年的交情了，所以我也算是你的长辈，是吧？”任我行忽然发现自从跟那个单无痕接触的多了，自己说话也变得曲里拐弯的了。

    令狐冲一愣，想到风清扬祖师待自己恩重如山，那么和祖师关系匪浅的任前辈当然算是自己的长辈了，于是点点头。

    任我行初次使用这么不直接的方法，发现效果不错，点点头决定以后将这种方法发扬光大。

    “那么作为长辈，我自然是要关心你的生活了，来，告诉我，你有喜欢的女孩子了么？”为了自己的女儿，任我行活了几十年头一遭对一个正道扮演慈祥的长辈。

    令狐冲毕竟涉世未深，脸刷的一下就红了。而一旁的盈盈也红了俏脸，娇唤道，“爹爹！”然后低下了头，却偷偷地竖起耳朵听令狐冲的回答。

    “我……”令狐冲开始支支吾吾的不好意思说，但是在任我行的不断催促下不好意思的开口，“我，从小就喜欢我的师妹，就是我师傅的女儿岳灵珊。”

    令狐冲这边在害羞，而盈盈却煞白了小脸，自己喜欢的令狐冲哥哥有了喜欢的人，却不是自己！

    任盈盈觉得自己掉进了冰窟，冷的想要发抖！

    令狐冲虽然在害羞，但还是看到了任盈盈的异样，惊讶的问，“盈盈，你怎么了？”那样子，丝毫不知道自己就是造成盈盈不对劲的罪魁祸首。

    任盈盈虽然一向乖巧可人、温柔善良，但是作为日月神教的圣姑，她也不是毫无脾气的圣母，一想到自己在这个人面前不断地表白心意，却被他弃之如蔽，心里就是一阵难堪，又听到了令狐冲那无辜的问询声，觉得自己在这个人面前一点脸面都没有了，眼眶又是一阵酸涩。

    但是属于她的自尊不允许自己再在这个人面前流泪，所以强忍着心里的苦涩，大喊道：“你走！”

    “盈盈？”令狐冲愕然，刚刚不还好好的么？怎么又生气了？

    盈盈此时也不当什么温柔的解语花了，也不介意自己在令狐冲面前的形象了，不顾一起的冲令狐冲吼道，“令狐冲，我任盈盈再也不想见到你！”

    任我行虽然达到了目的，但是看到自己的女儿这么伤心，不由有些后悔，应该用个婉转一点儿的方式的，可是木已成舟，只好站在盈盈地一边对令狐冲说道，“盈盈让你走，你还赖在这里干什么？”

    令狐冲虽然是满头雾水，但看任盈盈和任我行的样子也知道是自己说错什么话了，想要说什么，却忍住了，对盈盈说，“盈盈，你也累了，先休息吧，我改天再来看你。”然后就离开了。

    看到令狐冲的背影消失在自己的视线里，盈盈终于忍不住泪水，一头扑到了任我行的怀里，哇哇的哭了起来。

    任我行心疼的拍着任盈盈的脊背，“乖女儿，乖女儿，不哭了啊，那个令狐冲算个什么东西。天下男子那么多，爹爹一定会给你找个最好的！”任我行笨拙的安慰盈盈。

    最后，盈盈在任我行的怀里睡着了，脸上还挂着一丝泪痕。

    曲非烟看到盈盈这么伤心的样子，在心里狠狠地给令狐冲记上了一笔，令狐冲，你等着！我不会让你这么欺负了盈盈就算了的！

    令狐冲带着满腹的担心走出了任我行的小院，有些迷茫的看了看周围陌生的环境，忽然觉得心里一阵空虚，自己究竟做错了什么？

    就在令狐冲不知该去哪里的时候，带着他上黑木崖的那个叫“贵人”的香主忽然的出现在了他的面前，“令狐少侠，教主和单总管邀请你用午饭。”

    令狐冲有些没有回过神，下意识的点点头，跟着贵人向前走，等到快到日月神教用来招待客人的宴亭的时候才回过神来。

    “贵人香主，在下可否冒昧的问一句，东方教主叫在下去有何贵干？”令狐冲尝试着打探一些消息。

    贵人微微的笑了一下，很得体的说，“在下只是一个下人，哪里能够知道教主的心思，令狐少侠到了便知。”

    令狐冲只好跟着贵人往前走。

    很快便到了宴亭，东方不败和单无痕已经备好宴坐在那里了，看着桌子上丰富的饭菜，早上遭到东方不败和单无痕冷遇的令狐冲明明应该感到受宠若惊，可是不知怎的，他就是有一种参加了鸿门宴的感觉。

    “东方教主、单总管。”令狐冲礼貌的向东方不败和单无痕行礼，作为和自己的师父岳不群平级的人物，令狐冲只能向他们行晚辈礼。

    “恩，令狐少侠请坐吧！”说话的是单无痕，单无痕看着自己面前这个面貌英俊但还略带些青涩的令狐冲，刚刚已经知道在任我行的小院发生的事的他对这个令狐冲依旧讨厌不起来，可是为了盈盈……

    令狐冲拘谨的坐到位子上，等待单无痕和东方不败开口。

    东方不败吃了一口单无痕为他布的菜，“本座听说你又把盈盈惹哭了？”东方不败语气很冷。

    令狐冲心里一惊，为东方不败的消息灵通而感到讶异，更是不敢掉以轻心，“是令狐冲不好，惹盈盈生气了。”其实令狐冲也很疑惑自己哪里惹盈盈生气了。

    见令狐冲一头雾水的样子，东方不败冷哼一声，“盈盈喜欢你。”

    令狐冲当场就愣在了那里，东方不败口里说出的话，令狐冲当然不会“曲解”成“兄弟之情”，“东，东方教主，你是不是有什么误会？盈盈，盈盈她才十二岁！”令狐冲实在是无法想象自己的好兄弟居然会喜欢自己。

    不屑的看了还在自欺欺人的令狐冲，东方不败说，“十五六岁的女孩子都可以嫁人了，盈盈为什么不能喜欢人？只不过是眼神不好，喜欢错了而已。”东方不败对于整个神教都捧在手心里的任盈盈居然会喜欢上一个毛头小子，感到很不解。

    令狐冲听到东方不败说任盈盈要嫁人，忽然觉得心里一阵别扭。不过这样一说的话，刚刚自己当着盈盈的面说自己喜欢小师妹岂不是……

    一想到这里，令狐冲便心急如焚，冲东方不败和单无痕拱拱手就要告退去安慰盈盈，但是却被单无痕拦住了。

    “令狐少侠，你既然有了喜欢的人就不要再出现在盈盈面前了。”

    令狐冲一顿，有些难以置信的转过身来看依旧淡定的给东方不败夹菜的单无痕，“单总管……为什么？”为什么不能再去找盈盈？

    单无痕怜悯的看了令狐冲一眼，“你把盈盈当做兄弟，可是盈盈却喜欢你，你要还出现在盈盈的面前，是打算有一天让盈盈管自己的情敌叫嫂子么？”

    单无痕并不想跟令狐冲多费口舌，即使再欣赏这个人，他们注定是敌人。“贵人，”单无痕叫守在亭子外的贵人进来。

    “单总管！”不知怎的这个贵人对单无痕有一种莫名的敬畏。

    “送令狐少侠下崖！”单无痕淡淡的吩咐道。

    “是！”贵人应声，然后对愣住的令狐冲抱拳，拱手，“令狐少侠，请！”

    在令狐冲浑浑噩噩的时候，他离开了黑木崖，在以后的很长时间都没有机会再回来……

    (请到书客居阅读))书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

正文 岳不群的谋略

    (请到书客居阅读))书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

    令狐冲浑浑噩噩的离开了黑木崖，觉得自己好像失去了什么一样，心里总觉得空空的，但是想到师傅还在等着自己的汇报，只好摇摇头将脑子里乱七八糟的东西晃走，快马加鞭的赶回华山。

    “大师兄，你回来了！”令狐冲赶回华山的时候，正好遇到华山二弟子劳诺德下山。

    “恩，好，师父在么？”令狐冲问劳诺德。

    “在，师父在跟小师妹说话。”劳诺德虽然是令狐冲的师弟，但实际上比令狐冲要大许多，比起青涩的令狐冲来说多了几分成熟。“师父好像有什么重要的事情跟小师妹讲，你最好等一下再去找师傅。”

    令狐冲点点头感谢劳诺德的提醒，但是却没有将这话放在心上，“没关系的，二师弟，师父说了让我一回来就去找他复命。”

    劳诺德的眼底有些莫名的光芒，没有再劝，“那好吧，大师兄你去吧，我还要下山做点儿事情。”令狐冲点点头就向岳不群的住所走去，留下劳诺德神色莫名的在原地看着令狐冲的背影。

    令狐冲来到了华山派的议事厅，跟守卫在厅外的弟子打了个招呼，显然弟子早就得到了岳不群的命令，所以并没有阻止令狐冲的进入。

    刚刚走进大厅还没有来得及跟岳不群通报，令狐冲便听到了自己的小师妹岳灵珊带着哭音的声音，“爹，我不要不要，就是不要！”

    然后是岳不群冷静、沉稳的声音，“灵珊，自古以来儿女的婚姻便是父母之命、媒妁之言，你没有权利拒绝。”

    “婚姻？”令狐冲敏锐的感觉到了这个词汇，心里一惊，然后就看到岳灵珊抹着眼泪冲了出来，看到他也没有像以前那样开心的叫唤“大师兄”，而是幽怨的看了他一眼，跑了出去。

    令狐冲从刚刚的只言片语猜测出可能是岳不群要给岳灵珊说亲事可是却遭到了岳灵珊的反对，心下有了一些计较。

    师父是知道他从小就喜欢小师妹的，又是那么的疼爱自己，所以说亲的对象八成就是自己了，可是看小师妹的反应……好像是不愿意……

    当令狐冲正皱着眉头思索的时候，岳不群的声音从厅内传进来，“冲儿，既然回来了，怎么不进来？”

    令狐冲听到岳不群的声音赶忙丢下满腹的心思，恭恭敬敬的来到议事厅中央的岳不群面前，行礼，“师父，徒儿回来了。”

    岳不群看着自己最得意的大弟子，有些疑惑他为什么这么早就回来，按照他的推算，不应该是这样的呀。

    “事情办成了么？”岳不群问。

    令狐冲点点头，“师父送给东方教主的礼物徒儿已经交给了东方教主。”至于曲非烟说自己师父小气的话，令狐冲的脑海里忽然浮现出盈盈的面庞，把要出口的话咽了回去。

    岳不群皱眉，他要知道的可不是那无关紧要的礼物，“听说你和日月神教的圣姑有数面之缘，此次黑木崖之行，你见到他了么？”

    令狐冲心里一惊，猛的抬起头来，认识盈盈的事他并没有告诉自己的师傅，那么师父是怎么知道的？而且还知道盈盈是神教的圣姑？

    岳不群见令狐冲惊疑的眼神，知道自己的大弟子怀疑自己了，解释道，“我听风清扬祖师说过。”心里却觉得自己的这个大弟子对自己的忠诚度还是不够，尽管，知道这件事并不是通过什么正当途径……但是无毒不丈夫，不是么？

    令狐冲不疑有他，点点头，“我遇到盈盈了，不过，我惹她生气了，东方教主要我不要再去黑木崖了。”令狐冲对自己的师傅几乎什么都不隐瞒。

    岳不群一听，面色一冷，“怎么回事？你热小姑娘生气了？”成事不足败事有余，若是令狐冲真的和任盈盈那个妖女决裂了，自己的大业可就……

    令狐冲黯然的点点头，“恩，我告诉她我喜欢小师妹，可是没曾想她居然喜欢着我。”令狐冲每次一想起盈盈的多番暗示还有自己的自以为是兄弟之情，就想煽自己几巴掌。

    岳不群所在袖子里的手紧紧的握拳，恨不得一掌劈了这个愚钝的徒弟，冷冷的说，“说到灵珊，我有件事要告诉你。”没有人可以阻挡他完成大业的脚步！

    “恩？”令狐冲见岳不群忽然的将话题转移到小师妹身上，又想起刚刚听到的师父和小师妹的对话，心里有了些不详的预感。

    “刚刚灵珊过来跟我说她喜欢平之，要嫁给平之，被我给训斥了一顿，但是你也知道我就灵珊这么一个女儿，若是她执意坚持，我也没有办法。”岳不群做出一副对不起令狐冲的样子。

    令狐冲听了如同晴天霹雳，小师妹喜欢林平之？怎么可能？

    看令狐冲难以置信的样子，岳不群知道自己的目的达成了，再接再厉的做出一副慈父的样子，“冲儿，为师把你当做亲生儿子看待，可是灵珊是我从小宠到大的宝贝女儿，被我和你师娘宠坏了，她的事，我也做不了主呀。”

    令狐冲在岳不群的面前强颜欢笑，“师父，小师妹能够找到真爱的人是一件好事，我……只是没有那个福气而已。我累了，先告退了。”

    岳不群脸上露出理解的神色，拍了拍令狐冲的肩膀，“好了，你下去休息吧。”

    令狐冲告退后，岳不群背着手来到了华山之巅，深吸一口气，顿时觉得一览众山小，这天下、这武林，我岳不群绝对不会放手！

    令狐冲失魂落魄的离开了华山议事厅，回到了自己的房间，脑海里不断地浮现从小自己与小师妹一起玩耍、一起练功的景象，一切都是那么美好，曾经自己以为小师妹一定会成为自己的妻子，然后他们就可以像师父师娘那样恩恩爱爱，一起将华山派发扬光大！

    可是，这一切都从那个林平之拜入师父门下之后发生了变化，小师妹的口里整天念叨的不再是“大师兄，大师兄，”而是“小林子、小林子”。

    甚至和自己在一起的时候，最常说的也是，“小林子今天学了一套剑法，”“小林子今天打水的时候又出丑了。”……

    本来自己不以为然，以为凭着自己和小师妹这么些年的感情，一个小小的林平之根本构不成威胁，小师妹只是一时觉得有了一个师弟很有新鲜感而已。

    可是现在看来，刚刚小师妹离开时那幽怨的眼神，是在怨恨着自己吧。一想到这里，令狐冲就觉得自己的心好像被刀割一般，生疼生疼。

    再看岳灵珊哭着从议事厅跑出来，一路跑到了自己和大师兄小时候发现的秘密基地，想着自己的爹爹刚刚对自己说的话，一时间竟然感觉心灰如死。

    “师姐，你怎么了？”岳灵珊一顿，听到了自己此时最不想见到的人的声音，真的很想恨恨的转过身来对那个人说，“你给我滚！”可是想到以往那个人对自己百般迁就，还有自己和他嘻嘻哈哈的日子，心有不忍了起来。

    只能强忍着哽咽说，“小林子，我没事，就是想自己静一静，你先走吧。”

    林平之刚刚就看见自己的小师姐哭着一路跑过去，甚至没有看到站在路当中的自己，所以有些担心，就跟了过来。

    听见岳灵珊这样说，林平之反而更加担心了，据他以往和岳灵珊相处的经验来看，岳灵珊绝对不是那种受了委屈还要自己闷在肚子里的人，今天怎么……

    “师姐，你……”林平之想要劝慰岳灵珊，可却不知该从何劝起，只能满脸通红，手足无措的站在那里。

    听到林平之还没有走，岳灵珊终于忍不住心里的火气了，虽然知道林平之是无辜的，但是还是想冲他发火。

    “你烦不烦呀，我让你走你就走，嗦个什么！”

    林平之并没有介意岳灵珊的坏脾气，反而看到岳灵珊终于说话而松了一口气，“师姐，有什么火你就冲我发，发出来，你心里就舒服了。”说着还摆出一副任打任骂绝无怨言的样子。

    正是这副样子，让岳灵珊冷静了下来，看着林平之温柔地冲自己笑的样子，忽然觉得他竟然有些像自己的爹爹，又对比了一下自己的大师兄总挂在脸上的那副嬉皮笑脸、没有正经的表情，还有那让人没有办法安心依靠的样子，心里的对林平之的那种排斥感不知不觉的就少了很多。

    心里没有了火气和怨气，岳灵珊便恢复了正常，想到爹爹对自己的说的话，岳灵珊试探的问，“小林子，你有喜欢的人么？”要是有的话，她一定要让爹爹打消那个念头，可是要是没有的话……

    林平之被岳灵珊这么大大咧咧的问了出来，脸刷的一下变得通红通红，“师姐……你说什么呢。”

    看着林平之那副害羞的样子，岳灵珊破涕为笑，暂时的放下心头的忧郁，又有了逗弄自己这个小师弟的念头，“怎么了？我是你师姐，有什么不能告诉我的？说，你有喜欢的人了么？”岳灵珊看林平之的那副样子，心里有了一丝期待。

    从来对自己的小师姐没有招架之力的林平之支支吾吾的小声说，“有。”然后还小心的看了岳灵珊一眼。

    女孩子的心思总是比男孩子敏锐许多，更何况岳灵珊本身就因为岳不群的意思而对林平之关注的更加仔细，她当然看到了刚刚林平之说完之后偷偷瞄了自己一眼，虽然并不喜欢林平之，但是女孩子的虚荣心还是小小的膨胀了一下。

    并没有点破林平之的小心思，岳灵珊只是对林平之笑笑，装作一副大大咧咧的样子说，“行呀，小林子，年纪不大，心思不小，都有喜欢的女孩子了！哪天带过来让师姐帮你参谋参谋！”

    林平之虽然因为岳灵珊的不再追问大大的松了一口气，但是内心深处还是有些失望，一个告白机会没有了呢。

    心情变得好些了的岳灵珊决定为自己的爱情做最后一次努力，若是真的不行的话，其实小林子也是不错的……哎呀，羞死人了！

    看到岳灵珊忽然红着脸跑了，林平之一头雾水，可是见她刚刚恢复正常，从刚刚那种他看了很心疼的样子走出来，又不敢多问，只好默默地跟着她，直到她回到自己的房间才离去。

    从窗户缝里看到林平之走了的岳灵珊松了一口气，摸着自己的滚烫的脸颊，陷入了沉思……

    (请到书客居阅读))书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

正文 单无痕的想法

    (请到书客居阅读))书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

    第二天，岳灵珊来到了令狐冲的住所，在院外喊令狐冲，“大师兄，大师兄，你出来一下。”

    自从回来以后进沉浸在无法自拔的伤心之中的令狐冲听到岳灵珊的声音猛地一震，然后从床上一个鲤鱼打挺的坐了起来，随意地披上外衣就往屋外跑。

    “小师妹，你怎么来了？”令狐冲有些兴奋地问道。

    岳灵珊看到令狐冲那衣衫不整的样子，又想起林平之向自己爹爹一样永远都是衣冠楚楚，不禁皱了皱眉头。可是想到自己与令狐冲曾经那甜蜜的时光，心又软了下来，决定继续自己的最后试探。

    “大师兄，爹爹跟你说了么？”岳灵珊试探的问令狐冲，看他是否知道自己被爹爹命令嫁给林平之。

    令狐冲一听岳灵珊这样说，刚刚被兴奋冲走的忧郁又重新回到了脸上，“恩，知道了。”

    岳灵珊满心期待可以见到令狐冲的惊讶、震怒或是什么别的表情，可是她失望了，令狐冲分明是知道了自己要嫁给林平之，可还是这样无动于衷。

    觉得自己对令狐冲的一片爱意都被狗吃了的岳灵珊气愤地说，“大师兄，我要嫁给小林子了，你不对我表示祝贺么？”

    令狐冲的指甲紧紧地抠在了手掌上，在手掌上留下了深深地印记，“恭喜你，小师妹。”令狐冲几乎是一个字一个字蹦出来的这句话，既然小师妹需要他的祝福，那么他一定会做到！

    岳灵珊失望的看了令狐冲一眼，然后转身头也不回的跑了，没有看到在他的身后，令狐冲的袖子里滴出一滴又一滴的鲜血，染红了脚下的黄土地。

    黑木崖，

    单无痕拿着一张刚刚从信鸽腿上取下来的纸条，笑的前俯后仰，倒在了东方不败的怀里。

    “子谦，怎么了？”东方不败有些疑惑的看着单无痕一点儿形象都不顾的样子，从他的手里去除了那张纸条，看了一下，也禁不住笑了起来。

    “这个岳家父女还真是……极品呀！”东方不败不得不感叹道。

    原来，东方不败设在华山的暗桩传来消息，把岳不群与岳灵珊、岳不群与令狐冲还有岳灵珊和令狐冲的互动都写在纸条上汇报了过来。

    让单无痕笑的翻天覆地之余不得不问东方不败，“东方，你确定你布置的暗桩不是用来汇报八卦的？”

    东方不败一头黑线的看着写的满满当当的纸条，没有话说，说不定那人当初是真的干的这一行。

    转移话题，

    “子谦，那岳不群打得好算盘，想要靠一个女儿、一个徒弟把《辟邪剑谱》和《葵花宝典》都拿到手，真是个‘君子’呀！”东方不败冷冷的扯起嘴唇。

    单无痕漫不经心的又看了一遍那个纸条，说，“岳不群是把全天下的人都当傻子了么？还是他以为他的女儿和徒弟是什么宝贝疙瘩，人人都抢着要。”单无痕觉得正道的那些人能够被岳不群蒙骗那么多年真是强大。

    “那我们该怎么办呢？”东方不败知道自己的谋略方面实在是不行，就问单无痕。

    单无痕搂住东方不败说，“没关系，且由他们闹吧，我们不是傻子，那林平之也不是傻子，等关键时刻让暗桩‘帮助’一下林平之就好了。”

    东方不败点点头，“恩，反正任他岳不群再能干，也没办法知道林平之把《辟邪剑谱》藏到哪里啦。”

    单无痕忽然有些好奇，“咦，东方，你说林平之当时被岳灵珊救了的时候明明什么都没有带，岳不群也没有发现他有去过哪里，那么《辟邪剑谱》被他放到哪里了呢？”

    东方不败神秘一笑，“虽然我并不太清楚林家的《辟邪剑谱》长什么样子，但是《葵花宝典》和《辟邪剑谱》本是一脉相承，应该形式差不多，《葵花宝典》是一件衣服。”

    单无痕了然，大家都下意识的把所谓的秘籍认为成一本册子之类的，若是把秘籍记载在衣服上，还真是不容易被发现。

    岳不群并没有想到自己的“妙计”居然已经被自己最大的敌人给知道了，还在苦心盘算着怎么才能达到自己的目的。

    而这时候，宁中则来了，“师兄，听灵珊说你要把她嫁给平之？”宁中则是一位合格的母亲，哪里会不知道自己的女儿的意中人是令狐冲，因此听说岳不群要把岳灵珊许配给林平之，心里很是担忧。

    岳不群没有想到宁中则这么快就得到了消息，微微的皱了皱眉，“中则，我这样做是有我的考虑的。”

    宁中则觉得自己的丈夫一向深谋远虑，听他这样一说，也暂时放下了心中的担忧，听岳不群的解释。

    “中则，你不觉得冲儿的性格实在不能照顾好灵珊么？”这回，岳不群扮演的是一个好丈夫、好父亲的形象。

    宁中则一愣，“怎么会，冲儿从小和灵珊一起长大，对灵珊的习惯、喜好都很清楚，怎么会不合适？”宁中则是看着令狐冲长大的，把令狐冲当做亲生儿子，因此看令狐冲哪里都顺眼。

    岳不群摇摇头，“我看了这么多年了，哪里能看不出来。灵珊被我们保护的太好了，所以很单纯也很脆弱，而冲儿又是个跳脱性子，很多时候没有办法照顾好灵珊的情绪，反而是平之，他家经历的大难，我们与他有恩，所以无论怎样他都不会欺负了灵珊，更何况林家的灭门让他成熟了很多，能够更好的照顾灵珊。”

    宁中则听岳不群的一番话，想了想，觉得有道理，可是还是不赞同，“可是灵珊喜欢的是冲儿呀，冲儿也很喜欢灵珊。”宁中则还是希望自己的女儿和大弟子都幸福。

    岳不群摇摇头，“他们那只是处的时间久了，就自认为是喜欢了，我看灵珊对平之的印象也不错，等再看看吧。”岳不群并不想与宁中则再说下去。

    宁中则没有办法，只好点头，“也罢，到时看灵珊和冲儿是什么意思吧。”

    林平之也同样听到了岳不群要将岳灵珊许配给自己的消息，心里激动不已。

    当初林家惨遭灭门，自己在父母和师兄弟们的掩护下逃脱了一劫，然而独身一人在外的时候却险遭贱人杀害，是岳灵珊如同女神一般从天而降，救了自己，而后师父又冒着和青城派决裂的风险收自己为徒，岳灵珊成了自己的小师姐，对自己是百般照顾。

    因此，岳灵珊在自己的心里留下了深深的印记，慢慢的，自己喜欢上了这个女神。可是，来到华山派才知道，原来自己的女神是有喜欢的人的，就是大师兄令狐冲。

    有那么一刹那，他心灰意冷了，因为大师兄是整个华山派最优秀的弟子，也是师父和师娘最疼爱的弟子，是华山派内定的继承人，最重要的是，自己的女神也喜欢他！

    可是，日子久了，自己的心又活了过来。那令狐冲虽然优秀，但是却不轨不矩，个性太随意，根本没有办法给自己的女神幸福！

    现在，师父若是真的有这个意思，那么是不是意味着自己还是有机会的？

    林平之心里喜悦的泡泡不断地冒出来，暗暗的期待着消息的确定，甚至差点忍不住要冲过去问岳灵珊了。

    “砰砰砰。”正在这时，林平之房间的们被敲响了，林平之压抑住泛在脸上的喜悦，过去开了门，发现是二师兄劳德诺。

    “二师兄，你怎么来了？”林平之愣了一下，这个二师兄是华山派弟子中最年长的一位，因此虽然不是大弟子，但也很受师傅的器重。

    劳德诺憨厚的一笑，“没什么，就是听说你和小师妹要成亲了，来祝贺你。”劳德诺自动的将可能这两个字隐去。

    虽然明明知道这个消息不一定准确，但是林平之还是心里一荡，哈哈的笑了起来，“二师兄见笑了，说不定师父只是随口说说而已，消息还没有确定呢。”

    虽然口上谦虚着，但是脸上却是压抑不住的兴奋与喜悦之情。

    劳德诺咧了咧嘴，“你就别做假了，这个消息在整个华山派都传开了，还能有假？”

    林平之把劳德诺让进屋中，给他沏上茶，“传开了？这么快！”林平之心里暗暗高兴，若真是传得人尽皆知了，就算师父没有那个打算，为了岳灵珊的名声，也得把她许配给自己。

    劳德诺点点头，“恩，传开了。”然后脸上露出了犹豫的表情，“小师弟，有些话，师兄不知当讲不当讲。”

    林平之一愣，“师兄尽管说。”

    “这些天师父要把灵珊许配给你的消息一传开，就有人在传另一个谣言。”劳德诺的表情有些愤慨，“说是要不是你有林家的遗产做聘礼，小师妹根本不会嫁给你。”

    林平之一听“遗产”，如同晴天霹雳，林家早已灭门，哪里还剩什么遗产，那么，这个遗产指的就是……

    林平之脸色一凝，问劳德诺，“二师兄，此话当真？”

    劳德诺赶紧站起来，“我说了这只是个谣言，你莫放在心上，肯定是那些臭小子见你要娶小师妹，所以嫉妒才乱说的。”然后见林平之脸色不对，赶忙告辞。

    “平之呀，我是来道喜的，可不是来给你添堵的，你可别多想，我先走了。”然后拒绝了林平之的挽留，离开了。

    背对着林平之，劳德诺的脸上勾起一抹微笑。

    而林平之则是呆呆的坐在凳子上发呆。

    (请到书客居阅读))书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

正文 二圣下崖

    (请到书客居阅读))书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

    “东方叔叔、无痕叔叔，我要下崖！”这日，单无痕和东方不败刚刚起身，曲非烟就冲了进来，对东方不败和单无痕宣布。

    单无痕一愣，“非烟，出什么事了么？怎么会突然要下崖？”作为盈盈的手帕交，曲非烟不是应该呆在黑木崖好好安慰安慰伤心的盈盈么？

    曲非烟的小脸上满是愤慨，“还不是盈盈啦！人家怎么劝她她还是那么伤心，所以我打算带她到江湖上见见世面，让她知道，天涯何处无芳草，何必单恋那一根儿！”

    单无痕有些无语的看着曲非烟叉着小腰说着相当后现代的“女权主义”语句，“非烟呀，你要带盈盈一起下崖？”

    曲非烟点点头，“对呀，怎么了，不行么？”曲非烟瞪着大眼睛，大有你要是不同意我就咬你的意思。

    “你任叔叔同意了么？”单无痕觉得自己惹不起小姑娘，决定把事儿推到任我行的头上，反正任我行是任盈盈的爹爹，曲非烟不敢拿他怎么样。

    曲非烟用看白痴一样的眼神看着单无痕，“当然同意了，不然我找你干嘛。”不得赶紧去说服任叔叔呀。

    单无痕又是一愣，那任我行不是巴不得盈盈和那个令狐冲永远不相见的么，怎么会放盈盈下山？

    但是既然当爹的都同意了，单无痕也不好拒绝，“好吧，那你和盈盈下山的时候要注意安全，还要带上最起码三十个护卫，而且不许隐藏行踪，每到一个地方必须去分舵抱平安，到平大哥那里去取些药，什么伤药、怪药都拿一些，到时候受伤了，或是被欺负了用得着……”

    曲非烟有些不耐烦地听着单无痕由一个温文尔雅的书生形象变成了罗里罗嗦的老大妈，挥了挥小手，“好啦好啦，真是嗦，人家又不是笨蛋，知道该怎么做！”

    单无痕一滞，嗦？自己是为了谁呀！居然被埋怨嗦！

    看着单无痕受打击的样子，东方不败很没有良心的抿嘴偷笑，然后得到了单无痕的一个狼吻，“我的东方，你在嘲笑为夫么？”

    早已熟悉单无痕的各种样子的东方不败一看就知道要是自己的回答不让他满意，结果肯定是回到刚刚离开不久的床上起不来，赶紧摇头，“没有，我只不过是脸有些僵硬，想要活动一下罢了。”

    曲非烟看着这对“老夫老妻”又开始甜甜蜜蜜了，翻了个白眼，大度的决定不和他们一般见识，反正通报过了，自己还是回去收拾东西吧！

    于是乎，早有准备的曲非烟和任盈盈包袱款款的带着一大批保卫人员离开了黑木崖，开始了魔女的江湖行，正道们，你们准备好了么？

    得知任盈盈和曲非烟已经下山的单无痕皱着眉头去找了任我行，“你怎么想的，怎么会同意让非烟带着盈盈出去？”即使是做了近乎完全的保卫措施，单无痕对两个十二三岁的小姑娘去闯荡江湖还是不放心。

    任我行一愣，“怎么是我同意她们下崖的，不是你们么？”两个人对视一眼，然后苦笑，谁能够想到日月神教的一个老江湖、一个类似于军师的教主夫人居然被一个黄毛丫头骗的团团转。

    “我跟非烟说只要你和东方不败同意，她们就可以下崖。”任我行一副你怎么会同意她们的要求的表情首先将责任推到了单无痕的身上，完全忘记了是自己是在抵挡不住两个小姑娘的攻势，才把这烫手山芋丢给单无痕的。

    单无痕耸耸肩，表示很无奈，“我问了非烟了，非烟说你同意了。”

    任我行有些头痛，“这个小非烟，真是胆大包天！那现在怎么办？”任我行算是发现了，对待盈盈和曲非烟，自己在江湖上混了那么多年得到的什么江湖经验、处世之道是一点儿都没用。光是两个小丫头一哭二闹三撒娇，自己就得乖乖的投降。

    “算了，非烟说的也有道理，让盈盈多见见世面，说不定对令狐冲的心思也就淡了。若是实在不行，把令狐冲抢到黑木崖上来做压寨相公，谅那岳不群也不敢说什么，说不定还在高兴自己的目的又进了一步呢。”单无痕对那两个小丫头同样很头疼，但是又不舍得把她们强行抓回来。

    有些鄙视的看了单无痕一眼，“你早晚得把这两个小丫头宠坏！”结果单无痕同样丢给任我行一个不屑的眼神，“惭愧惭愧，论宠坏她们，我还得屈居任前辈之下！”

    两个人气势汹汹的对视一眼，又同时蔫儿了下来。话虽是那样说，可是……还是不放心呀！

    东方不败进来，看到的就是单无痕和任我行像两只斗败了的公鸡一样蔫蔫的坐在那里。

    “怎么了？无精打采的。”东方不败关心的问，当然，对象仅限于单无痕，至于任我行，东方教主很有气势的哼了一声，他的事，与本座何干？

    单无痕把自己被曲非烟这个小丫头给耍了的事儿原原本本的告诉了东方不败，然后一副求安慰的样子，让东方不败好笑的看着自己的夫君还有最大的敌人吃嘎的样子，

    “子谦，你怎么也糊涂了。”东方不败笑着指责单无痕。

    “恩？”单无痕疑惑地抬起了头，“此话怎讲？”

    东方不败为单无痕沏了一杯茶，又给自己倒了一杯，“盈盈和非烟本来就是七窍玲珑的小姑娘，非烟又是和曲洋走南闯北很多年了，身边又有众多的教中高手保护，一会儿我再安排几个暗卫去贴身保护她们就行了，依她们的性格，吃亏的只会是那些不长眼的家伙。”

    东方不败对自己一手照顾大的盈盈和教中的护卫很是自信。

    单无痕摇摇头，“我担心的不是她们的安全，而是盈盈要是再见到令狐冲，伤心了或者被岳不群算计了怎么办？毕竟她们再机灵也是两个黄毛丫头。”单无痕说出了自己最大的担忧。

    东方不败一听就知道单无痕还是陷入了对他所说的那个什么《笑傲江湖》的套子里走不出来了，摇摇头，“子谦，这里并不是你所说的那个江湖。这个江湖是靠我们自己来创造的。”

    单无痕本来就是聪明绝顶的人，只不过一时陷入迷障难以走出而已，经过东方不败的一提点，豁然开朗，“哈哈，是我着相了！”

    任我行被东方不败和单无痕两个打谜语似地谈话弄得二丈和尚摸不着头脑，气得一拍桌子，“你们两个少给我在这儿打哑谜，说，究竟怎么办？我可不想让我的宝贝女儿成了岳不群那个伪君子的棋子儿。”

    单无痕此时哪还有刚刚的沮丧和担心，相当悠闲地抿了口茶水，说，“任前辈呀，你还是不了解你的女儿呀！”

    任我行一听不干了，刚刚要拍案而起，却心虚的想到这么些年的确都是东方不败在照顾自己的女儿，自己和盈盈地相处时间说不定还没有她和单无痕的相处时间长呢。

    但是，对于自己的女儿的主权，任我行还是一点儿都不愿意放手的，“那又怎么样？再怎么找，盈盈都是我的女儿！他身上流着我的血！”然后冲单无痕和东方不败吹胡子瞪眼的，大有谁敢抢我的女儿，我跟他拼命的架势。

    单无痕看任我行的样子，有些哭笑不得，赶紧给他顺毛，“任前辈，任前辈，你冷静，我没有说要抢你的女儿，我就是给你分析一下盈盈现在的情况。”

    任我行也知道自己的反应有些过激了，讪讪的坐了下来。没有办法，虽然自己和盈盈有着天生割不断的血缘关系，但是长时间的分离，还是让这个可恶的东方不败趁虚而入，在盈盈的心里留下了和自己一样重要的位置，让自己时不时担心自己会不会在盈盈的心里输给东方不败。

    “盈盈是神教的圣姑，从小受得就是帝王式的教育，令狐冲已经当着她的面说自己喜欢别人了，即使再伤心，盈盈心里那属于上位者的尊严也不会允许令狐冲再来吃回头草的。所以，你就放一千个、一万个心吧！”

    原著里，任盈盈对令狐冲痴心不改、甚至可以容忍他的心里喜欢别的女人的原因是令狐冲确实为她付出了许多，而在原著里那个盈盈孤身作战的环境下，这样一个英雄式的令狐冲当然能够得到她死心塌地的青睐。

    可是，现在情况不同了，现在盈盈在神教地位崇高，任我行又平安的回归了神教，身边还有曲非烟这样的挚友陪伴，与令狐冲相处的时间又不长，也没有为盈盈做出过什么能够让盈盈感动的以身相许的事情，反而是把盈盈的芳心给伤了个彻底。所以要想割断对令狐冲的情丝，也不是一件不可能的事情。

    任我行一向知道单无痕虽然比起自己来江湖经验不够丰富，但是对事情的分析把握的还是很到位的，所以听了单无痕的分析，他心里对盈盈的担忧也就放下来了不少。

    “那么就再听你一回，东方不败，你可要派好手保护好盈盈和非烟！”任我行一边叮嘱东方不败一边打算让向问天也派些功夫最好的手下去保护任盈盈和曲非烟。

    一向高傲的东方不败对于任我行近乎命令的语气已经习惯了，挑挑眉，“盈盈和非烟是神教的圣姑和圣女，也是本座的侄女，本座自然会好好保护用不着你瞎操心。”当然也不会给任我行好脸色便是了。

    再说在单无痕和任我行两边都打了马虎眼儿、几乎算是溜下黑木崖的任盈盈和曲非烟吧。

    下了黑木崖，为了防止任我行或者是单无痕反应过来，把她们给抓回黑木崖，任盈盈和曲非烟带着一干护卫快马加鞭的赶路，丝毫没有停留，直到天色晚了下来，才找了一个看起来条件不错的客栈入住。

    一向听话又温柔的任盈盈头一次干这种离经叛道的事情，还是有些担心，“非烟，你说爹爹和无痕叔叔会不会生气呀？”

    做这类事情已经是老手的曲非烟相当淡定的摆摆手，“哎呀，盈盈，你放心吧。无痕叔叔那人你还不了解，宠你宠的都到骨子里了，你爹爹更是不可能对你大声说话，就算被抓回去，也不会对我们怎么样的。撑死就是板着脸训斥几句。”

    任盈盈一听，觉得有道理，也安下心来准备休息了。虽然不是娇生惯养，但是这一天的劳累也够她受的。

    当任盈盈和曲非烟洗漱后打算休息的时候，房门突然被敲响了，有些疑惑的打开门，敲门的是这次保护她们的女护卫之一、桑三娘手下的得力干将桑颖。

    “桑姐姐，这么晚了，你有什么事么？”曲非烟心里有些怕怕的问，不会是任叔叔或者是无痕叔叔要她们回去吧？

    桑颖给曲非烟行了个礼，“圣女，这是夫人飞鸽传来的信。”

    曲非烟心里忐忑的接过纸条看了一眼，欢呼了起来，“无痕叔叔万岁！东方叔叔万岁！任叔叔万岁！”

    和曲非烟有着同样担心的任盈盈一看曲非烟的反应就知道单无痕他们是同意了自己和非烟在外面玩儿一段时间了。

    从曲非烟的手上拿过纸条，任盈盈看到的事单无痕那熟悉的字迹，“在外面好好散心，一切麻烦有我们兜着。”

    这些日子里，任盈盈的脸上第一次露出笑容，无痕叔叔的意思岂不是给自己和非烟了一个通行令，“有麻烦他们兜着！”真是太棒了！

    远在黑木崖的东方不败笑着问单无痕，“你还真是纵容那两个小丫头呀。”

    单无痕微笑，“要是连让教中的圣女和圣姑在江湖上开开心心的都做不到，我们日月神教是吃干饭的么！给那些正道找些麻烦也好，省的总是闹事，让你烦心。”

    (请到书客居阅读))书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

正文 暴风雨前的宁静

    (请到书客居阅读))书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

    得到了单无痕的“通行令”的任盈盈和曲非烟简直了翻了天，原本打算小小的玩儿一下的她们这下彻底的放开了胆子，决定在江湖上闯一个名声！

    “盈盈，你说我们既然已经进了江湖了，是不是应该有个什么名号？那样子才响亮，才吓人！”曲非烟两眼冒光的问盈盈。

    盈盈还没有说话，桑颖就接嘴了，“圣姑、圣女，夫人有令，虽然允许你们干任何事情，但是为了你们的安全着想，你们必须用日月神教圣姑、圣女的身份闯荡江湖，这也算是为神教做贡献。”桑颖其实很奇怪，虽然圣姑和圣女都是冰雪聪明之人，可是毕竟还是个孩子，又涉世未深，怎么能够为神教做贡献呢？

    不过桑颖能够让桑三娘放心她跟随盈盈和曲非烟下崖，自然不会多嘴，只是按照单无痕的话原原本本的告诉任盈盈和曲非烟。

    两个小姑娘本来听说非要用日月神教的名头有些不高兴的嘟起了嘴，但是又听说可以为神教做贡献，兴致又高兴了起来，“恩，这也是个好主意，我们一定要把日月神教的名头传遍大江南北！”曲非烟很有气势的握了握小拳头。

    任盈盈也点了点头，然后对桑颖说，“桑姐姐，以后就仰仗你来照顾我和非烟了，你又是桑娘娘的得力属下，就不要那么见外的叫我们什么圣姑、圣女了，直接叫我们盈盈、非烟就好。”

    江湖儿女本来就没有那么多的礼节，因此桑颖听了也没有推辞，点点头答应了，“盈盈，非烟，天不早了，你们早点歇息吧，有什么事明天早上再说吧。”

    盈盈和非烟乖巧的点了点头，送走了桑颖。

    黑木崖，

    东方不败问单无痕，“子谦，你为什么让盈盈和非烟顶着神教的名头在外面，那样那些虚伪的正道说不定就想要劫持他们来威胁神教。”

    单无痕摇了摇头，“东方，你还是不了解那些正道呀。”单无痕虽然在这个时代也没有过多的接触过江湖上的那些名门正派，但是在21世纪，身为单家家主，对于那些自诩正义的人士还是接触了不少的。

    “他们既然自称为正派，讲究的就是一个光明正大。若是盈盈和非烟隐瞒身份被他们发现了，他们很有可能偷偷地将她们劫走，即使我们去要人，他们也会说盈盈和非烟偷偷摸摸的到了他们的地界一定是我们有什么阴谋，然后借此狠狠地要我们一口。”

    看东方不败那有些讶异的表情，单无痕微笑，自己的东方呀，虽然武功盖世，但是正因为太痴迷于武功、手下又有不少能人干将来应付那些琐事，所以才对那些阴谋之类的不太精通。

    “反倒是光明正大的在外形走的话，那些名门正派还不好意思对两个小丫头下手，不然他们苦心经营了数代的名声就算完了。”单无痕一点一点的给东方不败解释，为的不是让东方不败学会运用那些江湖经验，而是为了让他在关键时刻不吃亏。

    东方不败能够练成江湖第一高手，自然不是愚笨之徒，单无痕仅仅是稍稍提点，他便已有些了悟，“你的意思是盈盈和非烟表明身份在江湖上行走的话，那些正道非但不会伤害她们，为了不背黑锅，反而得保护她们？”

    单无痕奖励的送给东方不败一个吻，“孺子可教也！正是如此，正道为了名声，而邪道轻易不敢招惹我日月神教，盈盈和非烟身边又有我们的高手保护，所以几乎可以说是万无一失了！”

    盈盈和非烟很开心的一觉睡到大天亮，然后叫来丫鬟为自己梳妆打扮好，吃饭的时候开始讨论她们的江湖第一站该去哪里。

    “去西湖吧，无痕叔叔和东方不败曾经带我去过那里，只不过因为爹爹的事情，我没有好好的玩玩。”盈盈对当初的西湖行还是念念不忘。

    曲非烟这次出来的主要目的之一就是为了让盈盈散心，此时自然不会反驳盈盈的意思，点点头，“那我们就去西湖吧！”

    再说华山之巅，

    岳灵珊自从上次是谈过令狐冲以后就彻底的对令狐冲死了心，决定听自己爹爹的话和林平之好好的培养感情。

    于是华山派到处都可以看到岳灵珊开心的拉着林平之玩耍的身影。

    令狐冲见到岳灵珊的态度，彻底的相信了岳不群的话，整个人都变得沉默了，整日除了早晚给岳不群和宁中则请安之外，就是埋头修炼武功，甚至于师弟们的交流也少了很多。

    这让宁中则很担心，而岳不群却很满意。

    这一天，岳不群把令狐冲叫道了身边，“冲儿。”

    尽管岳不群打算把岳灵珊许配个林平之，令狐冲对岳不群也没有丝毫不满，依旧十分的恭敬，“师父。”

    岳不群叹了一口气，“为师知道是灵珊对不起你，看你近日也沉默了许多，肯定心里很难过，所以，你下山吧。”

    令狐冲猛的抬起了头，然后露出一丝苦笑，“是。”是婚事已经决定了，所以师傅要自己出去疗伤么？

    令狐冲离开后，岳不群松开了背在身后的手，手里是一张纸条：任盈盈与曲非烟已经离开黑木崖。

    嘴角露出一丝笑容，冲儿，你可莫要叫为师失望呀！

    令狐冲回到了房间，收拾好包袱就打算离开，刚刚出门，就遇到了劳德诺。

    “大师兄。”劳德诺打了招呼，看见了令狐冲身上背的包袱，“大师兄，你要下山？是师父要你出去做事么？”

    令狐冲努力地笑了笑，“没什么，就是我在华山呆烦了，想要出去散散心。”

    劳德诺了然，然后又有些疑惑的问，“怎么在这个时候？”

    “什么这个时候？有什么事情了么？”令狐冲有些疑惑，现在自己失恋的事不是全华山都知道了么。

    劳德诺更加惊讶了，“大师兄，你不知道么？”

    令狐冲见劳德诺这个样子，也知道要有什么大事了，“到底出什么事了？你也知道我最近心情不好，没有注意。”

    劳德诺说，“前段时间衡山派的刘正风师叔金盆洗手，结果五岳剑派的前盟主左冷禅打着日月神教的旗号打算灭了刘正风的满门去被日月神教的教主给抓了个现行的事，你知道么？”

    令狐冲点点头，“知道，后来那个日月神教的叛徒杨莲亭还是我给送到黑木崖的，怎么了？”令狐冲想起了被自己伤了心的任盈盈，有些黯然。

    “左冷禅做出这等龌龊事自然是不能再当盟主了，所以师父就暂任了盟主，下个月中，五岳剑派要在华山举行武林大会，选出正式的盟主。这么大的事，大师兄你不知道么？”

    令狐冲摇了摇头，皱起了眉头，“不知道。”如果那样的话，自己肯定不能下山，作为华山派的大弟子，自己肯定是要上台比武的。

    说着令狐冲就转身回到了房间，放下包袱。

    “怎么了？师兄，你不走了么？”劳德诺惊讶的问。

    令狐冲点点头，“武林大会可是大事，我怎么能够在这个时候离开。”

    劳德诺感动的说，“大师兄不愧是师父的大弟子，真是深明大义，不过大师兄，现在才是月初，离武林大会还有一个多月呢，你完全可以到山下去散心，等到了时候再回来，来得及的。至于武林大会的筹备工作，你要是不嫌弃的话，我来就可以了。”

    令狐冲一想，也是，便感激的冲劳德诺点点头，“那就谢谢你了，二师弟。”然后抱拳，离开。

    劳德诺在令狐冲的身后露出一丝笑容，然后喊道，“大师兄，听说日月神教的圣姑和圣女离开了黑木崖了，你若是遇到那两个魔女可一定要小心，莫要着了她们得道！”

    令狐冲一顿，然后回身冲劳德诺挥手，“我知道了，你在山上要注意照顾好师傅师娘还有师弟们！”盈盈她，下黑木崖了么？令狐冲沮丧的心里忽然有了一丝雀跃。

    一时间，江湖上风起云涌，即将到来的武林大会、已经离开了黑木崖的两个魔女还有正派之间的那些纠葛，都牵动着每一个江湖人的心……当今江湖谁主沉浮，还看，今朝！

    就在单无痕和东方不败在黑木崖上亲亲我我、任盈盈和曲非烟往西湖快马加鞭、令狐冲背着行囊黯然下山、武林大会紧密筹备的时候，恒山派的定闲师太和她的女弟子们也离开了恒山。

    “师父，离武林大会还有一个多月呢，我们为什么要这么早就下山？”深得定闲师太宠爱的仪琳问出了所有师姐、师妹的心声。

    定闲师太笑了笑，“我之所以这么早带你们下山，就是为了让你们见见世面。你们整天在山上念经、习武，一点儿江湖经验都没有，这让我将来怎么放心把恒山派交给你们。”

    仪琳脸一白，“师父！你怎么能说这样的话，不是还有您呢么！”仪琳怎么听怎么觉得定闲师太像是在交代遗言。

    定闲师太摸了摸仪琳的头，又看了看同样煞白着脸的其他弟子，“不知怎么，为师这两天的右眼总是不停的跳，好像有什么事情要发生了。你们要多加小心！”

    “是，师父！”众多弟子恭恭敬敬的说，对于定闲师太的话，她们是绝对的信服的。

    黑木崖上，

    单无痕对东方不败说，“东方，那个五岳剑派举行的武林大会下个月就开始了，你说我们要不要去凑个热闹，吓一吓那些正道？”

    东方不败一听，扑哧一下笑了出来，“子谦，你怎么这么调皮？”明明知道五岳剑派组成的原因就是要抵御、消灭日月神教。

    “我哪里有，我只是对五岳剑派的众位宗师敬仰已久，想借此机会讨教讨教。”单无痕说得一本正经，但是眼底的笑意却露出了他对那些正派的不屑。

    “反正现在过完年了，教里又有任我行坐镇，我们不如和盈盈还有非烟一样，到江湖上再走一遭，说不定还可以遇到什么好玩儿的事情呢！”单无痕兴致勃勃的建议。

    东方不败本来对整天都有一大堆需要处理的教务很是不耐烦，听了单无痕的建议，也心动了。

    “把任我行一个人扔在黑木崖是不是有点儿不道义？”东方不败本身还是很讲江湖义气的，他可是知道日月神教一天的事务有多么的多。

    单无痕努力地打消东方不败对任我行未来日子的同情，“没关系，反正他也喜欢做这些事，不然为什么执着于回到黑木崖。”

    东方不败一想，有道理，“那好吧，我们收拾一下东西就走吧。”

    单无痕坏坏一笑，“这次我们带着童大哥和桑大姐一起去。”不然这两位肯定得闹翻了天，到时候他们回来不会有好果子吃的！

    东方不败虽然对不能和单无痕过二人世界而有些不满，可是对于童百熊和桑三娘，他还是很尊重的，“好吧，那我去通知他们。”

    第二天，任我行照旧来到日月神教的议事厅，打算和东方不败、单无痕他们一同处理公事，结果却发现议事厅里空无一人，不仅东方不败和单无痕不在，连在一旁协助的桑三娘还有童百熊甚至曲洋也消失了。

    在他的座位上放着一张纸条：任前辈，盈盈和非烟出门在外，我和东方实在是不放心，于是决定下崖去找她们，也好有个照看，曲洋担心非烟，所以跟着我们走了，童大哥和桑大姐也是看着盈盈长大的，所以也决定和我们一同去找盈盈，教中的事情就拜托任前辈了！

    “单无痕！东方不败！”议事厅外守卫的弟子听到了从里面传出来的怒吼，抖了三抖，决定当做没有听到，恩，我真是个好弟子，等夫人回来一定要让他给我涨分红！

    江湖上，终极BOSS们都聚齐了，会发生什么事呢？就不告诉你们！

    (请到书客居阅读))书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

正文 结识仪琳

    (请到书客居阅读))书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

    话说定闲师太带着众多女弟子下了恒山，在江湖上开始游荡，为弟子们增加各种的江湖历练，仪琳和众位师姐师妹们得到了很好的历练。

    这一天，师徒几位行走累了，便到路边的一个酒楼里休息一下，叫了几个素菜和两壶茶水便开始吃了起来。

    依琳忽然站了起来，小声的对定闲师太说，“师父，我去一下茅房。”

    定闲师太点点头，“小心点儿。”仪琳应了声就离开了。

    等了大约半个时辰，定闲师太她们也没有见到仪琳回来，有些担心，“仪清，你去看看。”为了以防万一，定闲师太派了弟子里武功最好的仪清去后院查看。

    仪清点了点头，放下筷子走向后院。

    片刻之后，仪清面搂慌张的跌跌撞撞的从后院跑了出来，“师父，仪琳师妹不见了！”仪清的手里拿着仪琳的佩剑。

    定闲师太面色一凛，“怎么回事？你在哪里捡到的仪琳的佩剑？”定闲师太知道这个时候自己是弟子们的主心骨，自己绝对不能乱。

    仪清似乎也感受到了定闲师太的镇定，定了定神，“我是在茅房的门口捡到的，剑和剑鞘离了好远的掉在地上。师父，仪琳师妹是不是出事了？”仪清的语气有些慌张。

    定闲师太双手合十念到，“我佛保佑，仪琳不会出事的。大家分头去找找看，每半个时辰回到这里来报一次信，一人另一个信号弹，若是有什么危险就发射信号弹。五岳剑派的盟友们回来帮助我们的。”尽管定闲师太不想欠其他同门的人情，可是现在事关紧急，也顾不得那么多了。

    结果，直到深夜，所有出去寻找仪琳的弟子都回来了，还是没有仪琳的消息，这下定闲师太也有些维持不住镇定了。

    仪琳虽说是尼姑打扮，但是也遮掩不住她的秀丽面庞，很容易引起那些采花淫贼的邪念，若真是过了夜，恐怕……

    正当定闲师太和一干弟子手足无措的时候，她们所在的房间门被敲响了，是一个女子的声音，“请问定闲师太在么？”

    定闲师太神色不变，手却悄悄地按到了剑柄上，“我就是，门没关，请进。”是谁？居然知道自己是定闲？

    门被推开了，进来一个一身青衣、手持佩剑的女子，女子进来抱拳，“在下桑颖，奉主人之命来给定闲师太报个平安信。”

    定闲师太握着剑的手一紧，“不知小徒仪琳可是在贵主人那里做客？”

    桑颖点头微笑，“今日我家两位小姐路过一家客栈，发现江湖上有名的淫贼田伯光在轻薄一个小尼姑，小姐们看不过去就出手相助，后来与那小尼姑一番交谈，才知是定闲师太的弟子仪琳。现在仪琳小姐正在小姐们那里休息，小姐命我来给师太报个平安信。”

    田伯光？定闲师太眼神一冷，却还是没有相信桑颖的话，“不知小徒可是出什么事了，怎会麻烦贵主人？”仪琳若是没有事的话，怎么会不懂事到不回来让自己着急。

    桑颖微微一笑，从袖子里取出一块月牙形的玉来，“仪琳小姐受了些小伤，又被那淫贼田伯光给差点轻薄去了，因此情绪有些激动，我家小姐点了她的睡穴让她睡了去了。所以才未能回来通报平安。这玉是仪琳小姐身上的，我家小姐让我拿来做信物。”

    定闲师太结果那玉来一看，正是恒山上和仪琳关系非常好的哑婆婆在仪琳生辰的时候送给仪琳的礼物。

    虽然还不能确认这个桑颖来者善还是不善，但是基本可以确认仪琳的确在她家小姐那里了。无论如何，定闲师太决定跟着这个仪琳前去走一遭。

    “仪清，你且带着师妹们休息吧，为师跟着这位桑颖女侠去接仪琳回来。”定闲师太吩咐仪清，然后给仪清使了个眼色。

    仪清心领会神的点了点头，知道自己的武功到了危急时刻不但帮助上忙，反而会给师傅添麻烦，倒不如守在这里关键时刻可以寻求武林同道的帮助。

    定闲师太跟着桑颖去接仪琳，却见桑颖带着她来到了日月神教在此处的分坛。

    定闲师太的神经更加紧绷，“敢问贵小姐是？”莫非是日月邪教布下的陷阱？

    桑颖一笑，“我家小姐们正是日月神教的圣姑和圣女，定闲师太，请吧。”桑颖一抬手，日月神教分坛的大门便打开了。

    定闲师太虽然知道此一进去凶险万分，但是为了仪琳、为了还在恒山的哑婆婆，只好硬着头皮进去了。

    定闲师太作为五岳剑派之一的恒山派的掌门，自是见多识广，可是若说如此光明正大的走进宿敌日月邪教的驻地，还是头一遭。

    进了门，定闲师太便吃了一惊，这日月邪教的分坛并没有她想象中的乌烟瘴气、庸俗不堪，反倒是庭台楼榭，游廊小径蜿蜒其间，涓涓清流脚下而过，倒映出园中的景物，虚实交错。相对于五岳剑派的恢宏磅礴来说更多了几分仙气。

    桑颖看到定闲师太吃惊的神色，微微一笑，“定闲师太可是认为我们日月神教的分坛定是乌烟瘴气、不堪入目？”

    定闲师太沉默，虽然显得有些浅薄，但她的确是这样想的。

    桑颖不着痕迹的看了眼定闲师太自从见到她就没有松开过得剑柄，笑道，“定闲师太不必紧张，我教教主和单总管曾经与师太有过一面之缘，对师太的印象非常好，我家小姐与仪琳小姐也是相谈甚欢，所以我们这些做属下的不会对师太有什么不好的念头。”

    定闲师太双手合十，“是贫尼着相了。”既然桑颖已经说得这么坦白了，她若是再明显戒备，就是斤斤计较了。当初在刘正风的金盆洗手仪式上看那东方不败和单无痕到不像什么奸诈小人，也许是她们以往太过多虑了。

    穿过亭楼阁榭，来到了分坛深处的一个小院，桑颖在院外运起内力高喊，“圣姑、圣女，定闲师太来了。”

    声音刚落，定闲师太便看到两个大概十三四岁的小姑娘从屋里走了出来。

    盈盈和非烟此时哪里有半分活泼的一小姑娘的样子，一举一动，尽显上位者的高贵。

    盈盈抿嘴一笑，拱手向定闲师太抱拳，“定闲师太大驾光临，盈盈有失远迎，还请见谅。”

    定闲师太双手合十念到“南无阿弥陀佛，盈盈施主仗义相助，才救得小徒免遭登徒子的轻薄，是贫尼该感谢盈盈施主才对。”

    曲非烟侧身抬手，“想必定闲师太急欲看到仪琳平安无恙，请进吧。”

    定闲师太微微冲曲非烟和任盈盈颌首，“那就写过两位施主了。”

    进了屋，定闲师太一眼便看到仪琳正躺在床上，神色很安详，定闲师太放下了心，只不过，定闲师太脸色一变！

    “盈盈施主、非烟施主，不知仪琳的衣服……”原来仪琳身上穿的并不是恒山派的尼姑道服，而是一身浅蓝色的常服！

    盈盈一笑，“定闲师太请勿担心，今日盈盈和非烟遇到并救下仪琳的时候仪琳只是衣服破了些，她现在穿的衣服是非烟的。”

    定闲师太放下心来，若是仪琳真的在自己的眼皮子底下出了什么事，那么还呆在恒山的哑婆婆恐怕就要把整个恒山派都点了。

    盈盈微微一笑，“定闲师太想必也累了，现在仪琳还没有醒，不如就在这里休息一宿吧。”

    定闲师太摇摇头，“谢谢施主的好意，贫尼的其他弟子还在客栈里等待，贫尼还是回去吧，仪琳在这里就拜托两位施主了。”定闲师太见仪琳没有事，就放下了心来，决定等明日仪琳醒了再把她带走。

    送走了定闲师太，任盈盈和曲非烟又恢复了平时的活泼。

    曲非烟大大的伸了个懒腰，“盈盈，你说仪琳这么可爱的女孩子怎么会是个尼姑呢？”曲非烟觉得非常的可惜。若仪琳不是佛门中人，她们一定会成为好姐妹的，当然，现在她们也是好姐妹。

    “这恐怕就是所谓的缘分吧。即使仪琳是佛门中人，又是与我们势不两立的正道，可是我们还是成为好朋友了，不是么？”

    曲非烟点点头，“现在反正仪琳还没有醒来，要不我们去审问一下那个大坏蛋田伯光吧！”虽然曲非烟对于江湖上有名的淫贼田伯光刚开始并无恶感，但是因为他轻薄了仪琳，所以曲非烟决定讨厌他。

    盈盈此时也不困，所以也点了点头，和曲非烟一起来到了日月神教分坛的地牢。

    田伯光此时正郁闷的躺在地牢的草炕上，嘴里叼着一根儿稻草，翘着二郎腿，“老子今天怎么这么倒霉？好不容易遇到一个水嫩嫩的小尼姑，还被另外两个更加水嫩的小丫头给搅和了。”然后摸摸空空的肚子。

    “这是哪家地牢呀，怎么这么不标准？连个饭也不给送，早知道刚刚就不急着调戏小尼姑了，先把肚子填饱才是正事儿呀！

    正当田伯光懊恼的时候，听到了白天的那两个女魔头的声音，“你是犯人，凭什么要我们给你送饭呀！饿死一个少一个！”

    田伯光听出来了，这个声音就是白天拿鞭子抽他的人，脸色一僵，然后又嬉皮笑脸起来，“哈哈，小姑娘，此言差矣，犯人也是有吃饭的权利的，不然那皇家的监狱里不全是腐烂的饿死鬼呀！”

    田伯光故意用那种渗人的声音来恐吓小姑娘，却没想到曲非烟和任盈盈身为神教的圣姑和圣女，虽然被保护得很好，却也是见过死人的，一点儿都没有被惊吓到。

    曲非烟不屑的嗤了一声，“哼，就你这点儿小伎俩，还想要吓到我？做梦吧！你，老实点儿，我们要提审你！”曲非烟觉得自己说不定能够成为一个优秀的女捕头，瞧，这话说得多有气势呀！

    “非烟，你难道放着日月神教的圣女不当，打算去衙门当捕头了？”曲非烟听到了一个熟悉的声音，然后和盈盈对视一眼，耷拉下了脸，“无痕叔叔，东方婶婶。”

    原来说话的是单无痕，在他旁边的是一身女装的东方不败。

    单无痕看见曲非烟和盈盈的样子，好气又好笑，“好了，不要给我装那副可怜的样子，我和东方不是来打搅你们的兴趣的，只不过顺路来看看你们。”

    盈盈和曲非烟一听，松了一口气，有心情来表功了，“无痕叔叔，东方婶婶，你们看，这是我和盈盈抓到的采花贼！”曲非烟一脸表扬我吧的表情。

    单无痕瞥了一眼田伯光，宠溺的对曲非烟微笑，“恩，真厉害，不知道是谁拿着鞭子乱抽，差点抽到了小尼姑？要不是人家怜香惜玉挡了一下，恐怕定闲师太最宠爱的弟子就要破相了！”

    曲非烟一听，脑袋一缩，然后眼睛瞥到了单无痕身后的桑颖。

    桑颖赶紧摊摊手，表示自己很无辜，绝对没有告状。

    单无痕给了非烟一个响栗，“少找桑颖的事儿，不是她告的状。你以为不给你身边放上十来二十个暗卫，我和你东方婶婶还有你爷爷会放心么？哦，对了，盈盈，你爹据说也安排了不少的人在暗处，所以，我想可能到不了明天，他就会知道你居然差点儿被田伯光抓住的事儿了。”

    于是乎，本来还在庆幸自己有很乖的没有被单无痕抓住的任盈盈也和难姐难妹曲非烟一样低下了小脑袋。

    原来，白日，盈盈和非烟经过一家客栈的时候，正巧看到田伯光正在调戏仪琳，而且还撕开了仪琳的外袍，于是路见不平拔剑相助，决定打败大色狼，拯救小尼姑。

    自觉身手不错的任盈盈和曲非烟拦住了打算出手的护卫，掏出鞭子和剑冲了上去。

    那田伯光可以成为江湖有名的采花贼，武功自然不会弱。盈盈和非烟虽然经过名家指导，但毕竟经验不足，要不是那些护卫见机冲了上去，恐怕乱子会出的更多。

    看到给自己找了不少苦吃的任盈盈和曲非烟吃嘎了，田伯光非常的开心。

    “这位兄弟，这两个小丫头是你家的？你真得好好管管她们，小小年纪，没有一点女孩子样，做事有冲动，要不是遇到我这么怜香惜玉的，早就吃大亏了！”

    单无痕转头对田伯光微笑，“田伯光是吧？”田伯光点点头。

    “多谢你照顾我家丫头们了，作为补偿，我请你尝尝关外女真族的十大酷刑吧！”单无痕笑的很温柔，但是说出的话，让不知道什么叫“女真族的十大酷刑”的田伯光打了个冷战。

    (请到书客居阅读))书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

正文 处置和教育

    (请到书客居阅读))书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

    “呵呵。”田伯光干笑着搓搓手，“啊，这位小兄弟呀，你当着你婆娘的面儿呢，怎么能这么不文明呢！”

    单无痕似笑非笑，“哦？没关系的，内人也是江湖人士，不拘小节。”单无痕听了暗卫的报告，不说其他，但是田伯光可以为仪琳挨上非烟的那一鞭子，就足够能够引起单无痕的好感了。

    田伯光一看单无痕和东方不败的那通身的气派还有白日任盈盈和曲非烟那两个小丫头的身手和众多的护卫就知道自己是踢到硬石头了，苦笑一声，也不再作无谓的挣扎。

    “落到你们手里，是我田伯光技不如人，认打认罚，我田伯光认了！”然后一副死猪不怕开水烫的样子又躺回了草炕上。

    “你个大坏蛋，欺负女孩子被我们抓了，怎么还那么嚣张！”曲非烟对田伯光的态度很不满，他不是应该跪在地上痛哭流涕的请求自己饶他一命么？怎么能够这么的不按常理出牌！

    “非烟，你少说几句！”盈盈相对曲非烟来说要沉稳许多，看田伯光的表现也有几分的赞赏，以上位者的思维考虑的话，这个田伯光若是能够为我所用，必能有番大作为！

    单无痕赞赏的看了盈盈一眼，然后拉着东方不败的手说，“东方，赶了一天的路，你也累了，我们早些回去休息吧。”

    东方不败与单无痕相处了这么久，早已是心意相通，微微一笑，“好。”然后两个人竟然就相携着离开了地牢，而且到了地牢口，单无痕还把盈盈和曲非烟也一同的叫走了，“盈盈，非烟，你们不打算来给我们个交代么？”

    任盈盈和曲非烟没有想到单无痕居然还是打算兴师问罪，知道她们肯定是逃不过去了，吐了吐舌头，也不管刚刚要教训田伯光的想法了，乖乖的低着脑袋跟着单无痕和东方不败走了。

    田伯光被单无痕的这一手弄得二丈和尚摸不着头脑，对着已经走出地牢的东方不败和单无痕喊道，“喂，兄弟，你怎么什么也不说就要走了？不是要让我尝尝那个什么十大酷刑么？”田伯光说这话绝对不是挑衅，而是觉得伸头是一刀、缩头也是一刀，单无痕的做法让他实在无法安心。

    可是没有人回答他的话，反而是过了不久，一个日月神教分坛驻守的弟子拿了一个饭盒进来，打开饭盒，里面是丰盛的饭点。

    尽管田伯光的肚子已经要揭竿起义了，可是田伯光还是不敢轻易的动那些看起来很美味的食物。

    不会是打算就这样把我毒死吧？然后把我的尸体扔了吧？想我田伯光也是江湖上有名的采花贼，要死就要死得痛快，怎么能死得这么窝囊呢！哼，想要毒死我？我就不吃，看你怎么办！

    田伯光很有骨气的在心里想，可是不断咕咕响的肚子和散发着弄弄香气、热气腾腾的食物让他实在是口水直流，终于，他忍不住了。

    “哼，反正是一死，与其饿死，老子还不如做个饱死鬼，但愿死的不要太难看，不然我的那些小情人们会伤心的！”田伯光自我安慰道，然后也不这饭里有没有毒了，一手抓起一个鸡腿就啃了起来。

    令田伯光惊讶的是，将所有的食物都扫进肚子里后，他竟然一点事儿也没有！还活的好好的！

    “难道是他们拿我没办法了，就打算这么把我关着？”这样的理由连田伯光自己都不相信，可是貌似也没有其他更好的解释了。就在田伯光稍稍的放下了心的时候，肚子里咕咕的又叫了起来。

    久经江湖的田伯光自然知道这肯定不是肚子还饿，而是……

    田伯光的额头上冒出几滴冷汗，不会吧？瞧着刚刚那个人蛮正派的呀，怎么会用这种……

    “牢头大哥！牢头大哥！”眼看着肚子里翻腾的越来越厉害，田伯光也顾不得多想了，大声的喊了起来。

    那看管地牢的教主兄弟本来不打算理会田伯光的，可是听他叫得声音那么凄惨，又想到单无痕刚刚的样子好像并不打算狠狠地处罚里面的田伯光，为了防止田伯光将来飞黄腾达，只好不情愿的走了进来，“干嘛？没吃饱呀！叫什么叫！”哦，这位仁兄还在为田伯光这个犯人比他吃的都好而怨念呢。

    田伯光努力的挤出笑容，“牢头大哥，我想如厕，可否行个方便？”田伯光马上就忍不住了。

    看牢头的教中兄弟不耐烦的皱了皱眉头，“事多！”然后不情愿的从角落里用两只手指拎过来一个脏兮兮的木桶，“就在这儿解决吧，我先出去了。”然后不等田伯光有反应，就快速的将木桶扔到田伯光的脚边，转身出了地牢，“碰”的一声将木门关上了。r

    田伯光虽然不太好意思就这样随便的解决问题，但是那个兄弟实在是太不厚道了，居然卑鄙的给饭菜里下了那么多的巴豆！啊，不行了，实在忍不住了。

    田伯光瞥了一眼门口，确定门关了，就解开了腰带，蹲了上去。

    一泻千里……

    一天下来，田伯光几乎就没有离开过那个木桶，他从来没有像这一天一样那么的感谢自己的师傅，若不是他在自己小的时候拿鞭子、戒尺抽打着自己让自己练好基本功，恐怕扎一天的马步自己早就瘫到那个脏兮兮的桶上了。

    曲非烟和任盈盈跟着单无痕和东方不败走出了地牢，比较了解单无痕的曲非烟和任盈盈绝对不相信单无痕会轻易的就放过那个欺负了她们的田伯光，即使再欣赏他也一样。

    “无痕叔叔，你干了什么？”相对于盈盈，曲非烟更加的耐不住性子，看单无痕似乎没有解释的打算，干脆主动的开口问。

    单无痕神秘的一笑，“佛曰：不可说，不可说。”然后看曲非烟一脸不服气的样子，脸色一变，“莽撞、自大、看不清情况，这样的你们怎么让我和你东方叔叔还有你们的爹爹爷爷放心！现在，到戒堂接受两个时辰的训练。”

    任盈盈和曲非烟一听，苦了脸，与刑堂不同，戒堂是专门设立给那些因为技不如人而办砸了差事的教众们的，戒堂的训练是每个人平时训练程度的十倍！“是，无痕叔叔。”

    虽然心里叫苦，但是好在盈盈和非烟明白事理，知道这次的确是自己的不对，因此乖乖的认罚，才没有让单无痕那自从听到消息后就胆颤的心平和了很多。

    接受了两个时辰高强度训练的盈盈和非烟拖着疲惫的身体走出了戒堂，“盈盈，我感觉我快要死了！”因为小时候地位的不同，曲非烟的底子要比盈盈薄一些，所以比盈盈更加的痛苦。

    盈盈虽然比非烟好上一些，但也有限，说话有气无力的，“是呀，总算熬过去了！”

    曲非烟将脑袋搁到盈盈的肩膀上，“盈盈，我们再去一趟地牢吧，因为田伯光那个大坏蛋，我们才受了这么大的罪，我一定要看看他现在的下场！”曲非烟的眼睛里闪着熊熊的火光。

    虽然有一种不好的感觉，但是盈盈毕竟是个小姑娘，也想要看看田伯光现在的样子，以弥补她们受伤的心灵，于是点了点头。

    在牢头为难的目光下，曲非烟一把夺过了牢头手中的钥匙打开了门。

    然后……曲非烟发誓她后悔了，她这一辈子从来没有这么后悔过！

    “哇！~”门，打开了，曲非烟和任盈盈还没有来得及看田伯光的下场，自己就为她们的鲁莽又一次的付出了代价！

    拉着曲非烟飞快的跑出地牢，任盈盈和曲非烟一人扶着一棵树开始呕吐起来，直到把胃里的东西全都吐干净了，曲非烟才有气无力的说，“盈盈，我错了，我真的错了，我们真的不应该看那个田伯光的笑话，我们应该同情弱者的。”

    原来，曲非烟刚刚把门打开，一股扑鼻的臭气便向她们袭来，让盈盈和非烟痛不欲生。仅仅是体验了一下下的她们都成了这副模样，那么在地牢里一直呆着的田伯光肯定更惨，刚刚也没有听到他的声音，不会是晕了吧？

    非烟和盈盈对田伯光至上十二万分的同情，愿佛祖保佑他，南无阿弥陀佛！

    第二天，单无痕带着满满的笑意问盈盈和非烟，“怎么样，对我的手段还满意么？”昨日盈盈和非烟的反应早就被暗卫原原本本的报告给了东方不败和单无痕。

    听单无痕这么一说，原本就苍白着脸的盈盈和曲非烟立马想起了昨天那让人想要死的味道，让她们又有了想要呕吐的感觉，也顾不得吃早饭了，冲出饭厅又开始干呕起来。

    东方不败有些担心的皱了皱眉，吩咐在一旁服侍的人去给盈盈和非烟递上热毛巾和热茶，然后埋怨单无痕，“子谦，两个丫头昨天已经够难受了，你怎么还……”说是埋怨，其实东方不败也舍不得对单无痕说重话，即使受罪的是他最疼爱的两个侄女也一样。

    单无痕丝毫没有为盈盈和非烟的反应感到愧疚，“东方，吃菜。”然后慢悠悠的说，“是她们自己不接受教训，认为她们之所以受到惩罚全是别人的错误，一点儿也不考虑自身的原因，我看她们现在这个样子，纯属活该！”

    单无痕毫不留情的话让呕吐完走进来兴师问罪的盈盈和非烟沉默，难道，真的是她们的错么？

    沉默的吃完饭，盈盈和非烟并没有像在黑木崖的时候一样在东方不败和单无痕的身旁撒娇耍赖，而是一道静静地回了房间，有很多事情，需要她们单独的想一想。

    东方不败看着盈盈和非烟那好像失去了活力的背影，“子谦，你是不是太心急了？”盈盈和非烟她们毕竟还是个孩子。

    单无痕虽然也很担心盈盈和非烟的情况，但还是坚持自己的观点，“东方，盈盈和非烟终究有一天要离开我们的保护，自己飞向更加广阔的天空的，一味的溺爱并不是一种保护。”单无痕能够一手将现在还在21世纪的弟弟妹妹养大，自是有他独特的教育方法。

    在这里，单无痕和东方不败注定没有孩子，所以不自觉的就将盈盈和非烟当做了自己的女儿。不但也疼着、宠着，还要把她们教育成人，成为一个合格的上位者。

    “别担心，东方，盈盈和非烟比一般的孩子要懂事得多，我相信她们很快就会想通的。”单无痕安慰东方不败。

    东方不败别无他法，只能点点头。

    “田伯光，你给我出来！”瘫软在草炕上的田伯光又听到了已经被他升级为魔女的那两个小姑娘的声音，“啊，老天爷，让我死了吧！”田伯光无力的呻吟。

    他算看明白了，这两个小魔女好惹，可是她们背后的那个叔叔难缠，要是再惹了那两个魔女，指不定自己还得受什么罪呢。

    昨天的“巴豆攻击”和“毒气计”可是要了他的半条老命咯！再来一次的话，他还不如直接死了算了，十八年后又是一条好汉，怎么着也比在这儿吊着半条命受折磨得好。

    惹不过我还躲不过么！田伯光愤愤地想，然后翻了个身，继续躺在草炕上装死，假装没听到的，不理会曲非烟的叫喊。

    “田伯光，你给我出来！”门“碰”的一下被踢开了，田伯光惊异的抬起头，发现曲非烟带着几个壮汉脸上蒙着厚厚的黑布闯了进来。

    “你们想要干什么？”田伯光在被那些壮汉抬起来的时候奋力挣扎，可是徒劳无功。

    曲非烟厌弃的看了田伯光一眼，“给你洗洗！”在田伯光还没有明白过来的时候，他，被丢进了地牢外面的观赏性水池……另，现在是冬天，水池里的水居然没有结冰真是个奇迹！

    (请到书客居阅读))书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

正文 田伯光的归属

    (请到书客居阅读))书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

    田伯光被那几个壮汉给丢到了水池里，拼命地挣扎，可是已经虚脱了整整一天的他哪里会是日月神教的精英的对手，只能被几个大男人“摸来摸去”洗了个冷水澡。

    就在田伯光瑟瑟发抖的快要晕倒的时候，曲非烟终于大发善心，“恩，看样子是差不多了，把他扔到客房换件衣服。”曲非烟命令道。

    “是，圣女！”那几个壮汉又齐声应道，然后拎着湿淋淋的像一只落汤鸡的田伯光向客房走去。

    盈盈从一个角落里现身，有些皱眉，“非烟，你这样做是不是有些过分了。”现在还是大冬天呢。

    曲非烟不在意的挥挥手，“盈盈，你放心，没事啦。看那田伯光武功那么高，一点点的冷算什么，他的命，硬着呢！”然后又狡黠的笑了笑，“虽然的确是我们自己犯的错比较多，可是毕竟那个田伯光也起了推波助澜的作用不是么，好歹让我出出气吧！”

    盈盈笑着点了点曲非烟的小鼻子，“你哟！记得把握分寸！”对于曲非烟，虽然她们的年纪相差不大，但是盈盈比她成熟得多，所以盈盈一向是让着曲非烟的。

    等到非烟和盈盈再次见到田伯光的时候，田伯光虽然脸色不是很好，但是最起码身上、衣服上的味道小了许多，基本可以见人了。

    田伯光看见盈盈和曲非烟，没好气的说，“两个小魔女，说吧，又想到什么整治我的办法了？有本事我们之间的恩怨我们自己解决，你不要让你的那个叔叔出手！”田伯光现在是彻底的认命了，最坏的结果就是一死，十八年后又是一条好汉。当然，要是落到那个男人的手里，可就是生不如死呀！

    曲非烟嫣然一笑，没有想到这个看似天不怕地不怕的田伯光居然那么怕自己的无痕叔叔。

    “其实呢，我们找你来，是想给你一个让你改过自新的机会。”盈盈好心的向田伯光解释她们找他的原因。

    “恩哼？你们有那么好心？”田伯光嗤之以鼻，听她们和他的叔叔昨天的意思，她们和自己曾经抢过来的那个小尼姑关系可好着呢，怎么可能轻易放过自己这个采花贼。

    曲非烟见田伯光态度恶劣，气的叉起小蛮腰，“喂喂，田伯光，你不要敬酒不吃吃罚酒，你要是不想跟我们好好谈判，那就去找我无痕叔叔吧。”这次曲非烟可知道田伯光的弱点在哪里了。

    田伯光一滞，这个小魔女！真是太卑鄙了！“好，好，算你狠！说吧，你要我怎么改过自新？”田伯光几乎是咬牙切齿的说道。

    曲非烟见田伯光这个样子，相当的开心，嘻嘻笑道，“其实也没什么，既然是你劫走了仪琳，那么总要对她进行补偿吧。所以，你就加入仪琳的恒山派，保护仪琳十年就好了。”曲非烟说得轻描淡写。

    田伯光一愣，没有想到曲非烟居然会提出这样的要求，“你就不怕我到了恒山派之后趁机跑了，或者是将我的魔手伸向恒山派其他粉粉嫩嫩的小尼姑？”田伯光可不相信这两个魔女会那么简单的放过自己，一定有阴谋！

    盈盈冷然一笑，“你行走江湖多年，理应知道日月神教的本事。你若是逃了，能逃过日月神教的搜捕么？你若是胆敢对恒山派的弟子们有什么邪念，哼，”盈盈冲田伯光笑的很温柔，“那皇帝的皇宫里的太监永远是不嫌多的！”

    田伯光没有想到相对于曲非烟来说“善良”许多的任盈盈说话居然可以这么的狠，又想到日月神教那让正邪两道忌惮不已的势力，最终还是决定做一个“识时务”的“俊杰”，“小姑奶奶们，十年，是不是有点儿多了？”既然已经认命了，田伯光便开始讨价还价起来，为自己争取最大的利益。

    曲非烟扬起了小下巴，“十年换一条命你还嫌多？要知道你要想成为又一条好汉还得十八年呢！够便宜你了！”

    田伯光无语。

    看田伯光没有再反对，盈盈拍拍手，“既然你已经同意了我们的提议，那么就跟我们来见见你的新主人吧。”说完盈盈带头向仪琳休息的房间走去。

    盈盈来到房间门口，敲敲门，“仪琳，你醒了么？”然后门里传来一个轻柔的声音，“盈盈姐姐，仪琳已经醒了，你进来吧。”

    盈盈推开门，带着曲非烟和田伯光走了进来。

    田伯光一进门看见仪琳，差点就吹起口哨来，此时穿着常服的仪琳和穿着单调的尼姑袍的仪琳相比起来别有一番风味，而且显得更加生动、诱人。

    仪琳没有想到那个轻薄自己的恶贼居然会跟着盈盈和非烟一起来到自己的房间，想起昨日被他劫持、轻薄，心头一害怕，“啊”了一声，赶紧的躲到了桌子的另一边，随手拿起桌子上的茶壶举起来，指着田伯光，“你，你劫持了盈盈和非烟？”

    原来仪琳看到自己昨日才认下的好姐妹们居然和田伯光在一起，自然的就想到了是田伯光劫持了她们，因为昨日看来，自己的两个好姐妹的武功并没有这个淫贼高强。

    田伯光有些错愕的拿手指指了指自己，苦笑，“我劫持她们？要是我有选择，我恨不得一辈子见到她们有多远跑多远！”

    而盈盈和非烟也难以抑制的笑了起来，“仪琳，你放心，这里是我们的地盘，要是我们被他劫持了，那外面守护的那些人不得都自杀谢罪呀！”曲非烟边笑边解释道。

    仪琳听了才放心，将手里的茶壶放到桌子上，有些不好意思的脸红了。“盈盈，你们找到我师父和我师姐师妹们了么？”仪琳放下心来，想起了最重要的事情。

    盈盈笑着点点头，“我们做事，你还不放心么，昨天定闲师太已经来过了，只不过你还在休息，所以她就先回客栈了，说是今天再来。”

    正说着呢，桑颖就敲门进来了，“圣姑、圣女，定闲师太和她的弟子们来了，教主和单总管正在招待她们，教主让你们带着仪琳小姐过去。”

    盈盈点点头，然后对仪琳说，“这下你放心了吧。”

    仪琳不好意思的点点头，然后用那水汪汪的大眼睛盯着曲非烟和任盈盈，直接让她们丢盔弃甲。

    “好了好了，我们现在就去找定闲师太，好了吧！”盈盈举双手投降。

    仪琳羞涩的笑了笑，低下了头，只不过小手还是紧紧地抓住盈盈的袖子。

    盈盈和非烟带着仪琳和田伯光来到了分坛的花厅，“师父！”仪琳一下子扑到了定闲师太的怀里。

    定闲师太正在和东方不败还有单无痕说话，一下子就被仪琳抓住了，宠爱的拍了拍仪琳的头，“仪琳，你怎么还跟没有长大似的！”定闲师太不好意思的冲单无痕和东方不败点点头，有些抱歉的说。

    “小徒不懂事，让两位见笑了。”

    单无痕理解的笑笑，“仪琳小姐和我家盈盈还有烟非一见面便很投缘，希望定闲师太能够报以理解的态度看待她们。”单无痕有些担心定闲师太会因为盈盈和烟非的身份而禁止仪琳和她们交往。

    定闲师太双手合十，“佛祖慈悲，众生平等，能够和两位小姐投缘，也是仪琳的缘分，贫尼自然不会在其中作祟。”

    单无痕也将两只手掌合住，“谢谢定闲师太了！”

    在一些交谈后，定闲师太起身告辞，“两位施主，今日贫尼来就是要带仪琳回去，打扰了。”

    单无痕笑道，“定闲师太大驾光临是无痕的荣幸，欢迎定闲师太尝尝来做客。”

    定闲师太点头，然后带着仪琳要离开。

    “定闲师太，请慢走。”一直扮演乖乖女的非烟忽然开口叫住了定闲师太，“这位是昨日轻薄仪琳的田伯光，为了洗清他身上的罪孽，自愿守护仪琳十年，希望定闲师太答应。”然后一把把身后的田伯光推到了定闲师太的面前。

    定闲师太一愣，然后说，“阿弥陀佛，田施主既然有悔改之心，便是好事。只不过我恒山乃是佛门清净之地，不收男子，另田施主失望了。”

    田伯光一听定闲师太这样说，喜上眉梢，连连摆手，“既然定闲师太有苦衷，那我就不勉强了。”

    曲非烟斜斜的瞟了兴高采烈的田伯光，然后对定闲师太说，“师太，你误会了，我并不是让他去当恒山派的弟子，恒山派虽然不收男子，但是总要有人帮忙劈柴、挑水什么的，他都可以的。”曲非烟努力地说服定闲师太改变主意。

    定闲师太已经看出了田伯光的不情愿，况且真要是把这个淫贼放到自己的弟子身边，自己还真是不放心。

    “非烟，不要胡闹了。”单无痕见定闲师太很为难，所以就制止了曲非烟的继续努力，微笑的对定闲师太说，“是非烟胡闹了，请定闲师太不要介意。待一个月后的武林大会，无痕再去拜访定闲师太。”

    定闲师太了然，“那么贫尼就恭候施主的大驾了！”

    定闲师太走后，曲非烟嘟着小嘴抱怨，“无痕叔叔，定闲师太不要这个田伯光，那把他放到哪里去呀？”

    田伯光的脑门上挂上了几条黑线，什么叫“放到哪里”……

    单无痕狡黠的一笑，“非烟呀。”声音很温柔。

    “恩……”非烟抖了三抖，小心的问，“无痕叔叔，怎么了？”

    单无痕做出一副很担心的样子，“你知道么，这次你和盈盈这么乱来让我们很是担忧呀。”

    曲非烟的心一沉，“恩，是我们错了。”先乖乖认错吧。

    “所以，给你们两个选择。”单无痕悠闲地喝了口茶，“一、乖乖的和我们一起。二、带上田伯光上路。”

    (请到书客居阅读))书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

正文 五毒教

    (请到书客居阅读)书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

    “一、乖乖的和我们一起走；二、带上田伯光上路。”

    曲非烟的小脸儿一下子苦了起来，她发现自从她遇到单无痕除了偷偷地离开黑木崖那次之外是永远被算计、从为能反攻。

    “无痕叔叔，我还有第三个选择么？”盈盈抱着最后的期待，她们身后跟着的人依旧够多了！不能再加了！

    单无痕微笑，“有！”非烟和盈盈眼前一亮，“回黑木崖去。”瞬间熄灭。

    田伯光永远记不住惨痛的教训，又开始嚷嚷了，“喂喂喂，凭什么让我跟着那两个黄毛丫头！我不干！”跟着她们不得被整死呀。

    单无痕笑的温文尔雅，“莫非田兄是想跟着我？那无痕就收下了。”田伯光呆滞……跟着两个小魔女是会被整死，但是跟着这个男人的话肯定会被整的连死都不能。

    曲非烟小眼一瞪，叉起腰来，“怎么？你觉得跟着本姑娘委屈你了？”哼哼，本姑娘没办法和无痕叔叔发火，还不能跟你呛声么！

    田伯光知道自己接下来的日子就要跟着这两位小姑奶奶了，赶紧讨好，“谁说的？能跟在如花似玉、聪明伶俐的曲非烟大小姐身后，是小的上辈子修下的福分，哪里会是委屈！我这是高兴，高兴！”田伯光努力地挤出一个笑容，他高兴地想死！

    曲非烟满意的点头，然后挥挥手，“恩，既然你以后就是本小姐的跟班了，怎么能够这么不修篇幅，桑颖姐姐，带他去梳妆打扮！”在一旁服侍的桑颖忍着笑提溜这蔫蔫儿的田伯光离开了。

    单无痕达到了自己的目的，很是开心，然后大发慈悲的打算放过盈盈和非烟，“盈盈，非烟，我和你东方叔叔今天就要离开了，大概等到一个月后的武林大会我们再见吧。”

    盈盈和非烟心里窃喜，但是还是有些不舍，“东方叔叔、无痕叔叔，你们打算去哪里呀？”之后就有一个月见不到他们了呢。

    单无痕拉住东方不败得手，“去继续度蜜月。上次的蜜月因为乱七八糟一堆事情到底没有度成，这次要把上次的补上。

    盈盈和非烟都是在那次“蜜月之旅”中和单无痕熟悉的，因此知道单无痕所说的蜜月说白了就是要和东方不败共处两人世界罢了，因此点点头，“那祝东方叔叔和无痕叔叔蜜月愉快！”

    收拾了一下东西，用过了午膳，单无痕和东方不败就和盈盈一行分道扬镳。盈盈和非烟打算向南行去苏杭一带玩儿一玩儿，而单无痕和东方不败则是要望北行，去体味一下西域的风情。

    这次单无痕和东方不败并没有带太多的人，只有他们和童百熊、桑三娘还有曲洋以及六个护卫，一行人浩浩荡荡的向西域进发。

    “子谦，苗疆各派多以毒物出名，尤其是五毒教的蛤蟆、蜘蛛、蝎子、毒蛇、蜈蚣五种毒物更是剧毒无比，虽然你的身上有子母盅，百毒不侵，但是也要小心。”东方不败在车上仔细的嘱咐单无痕。

    虽然他自认论武功无人可在他的眼皮底下伤到单无痕，但是若是用毒，他还是欠缺很多。

    单无痕点点头，“恩，我会小心的。”然后又对其他人说，“到了苗疆，你们衣食住行都要小心，尤其是不要惹是生非，尤其是女人，知道么？”据说五毒教的女人个个心狠手辣，还是小心为上。

    众人皆点头称是。

    一进苗疆，单无痕就有一种被监视的感觉，和东方不败对视一眼，然后示意所有人提高警惕。

    东方不败也不动声色的运起内力，将单无痕置于自己的保护范围内，然后运足内力，“在下东方不败，特来拜访五毒教教主。”

    东方不败没有想到自己一行人刚刚进入南疆就被发现了，为了安全，只能变被动为主动，主动的拜访主人了。

    能够在苗疆有这么大的势力的除了五毒教不会再有别人。

    半晌，一条有碗口那么粗的花蛇从草丛里爬了出来，重东方不败和单无痕他们吐吐舌头，然后转身向前爬去。

    爬了几米远，见东方不败和单无痕他们没有动静，那蛇竟然很人性化的转头又对他们吐了吐蛇信。

    “它不会是想要让我们跟它走吧？”童百熊抹了把冷汗，这年头连畜生也这么精了么？

    单无痕盯着那巨蛇碧绿的双眼半晌，点了点头，“它好像的确是这个意思，我们跟过去看看吧。”

    东方不败紧紧拉住单无痕的手，点头。

    跟着那条巨蛇，东方不败一行人来到了一个山脚下，一个年轻的姑娘正等候在那里。

    看到一身妇人打扮的东方不败，显然是吃了一惊，然后恭敬地对单无痕说，“请问是东方教主么？”

    单无痕尴尬的握拳捂住嘴咳嗽了一声，“那个，这位姑娘，我是日月神教的总管单无痕，教主是他。”忘记了东方现在还穿着女装呢，单无痕有种抚额的冲动。

    那女子一愣，“东方教主不是个男的么？”

    东方不败脸色一变，却被单无痕搂住，“这位姑娘，无论东方怎么样，恐怕都不是你能说道的吧？我们是来拜访五毒教教主的，可不是在这里任姑娘评价的。”

    若不是此时还在五毒教的地盘，莫说是东方不败，就是单无痕也不会轻易放过这个最无遮拦的人，即使她不是故意的。

    那女子脸色一变，也知道自己说错话了，赶忙一侧身，“我教教主正在堂内恭候几位的大驾。”

    单无痕冷漠的看了那女子一眼，然后揽着东方不败走进了那女子身后的山洞。

    山洞里，在火光照应的山洞里，正中央的高台上坐着一个身穿苗族服装、头戴银饰的小姑娘，小姑娘正满脸好奇的看着东方不败和单无痕，而她的手上趴着一只有半个手掌大的黑蜘蛛。

    “你就是东方不败？”小姑娘倒是没有认错了，好奇的盯着东方不败的打扮，不过眼里倒是没有什么鄙视的意思。

    看到五毒教的教主居然是一个和盈盈、烟非差不多大的小姑娘，单无痕心中的怒气散了一些，“你就是五毒教教主蓝凤凰？”

    “对呀，我就是，你们找我有什么事么？”蓝凤凰好奇地问，

    单无痕微微一笑，“其实也没有什么大事，只不过是来贵宝地游览一下，所以到主人这里拜访一下。”

    蓝凤凰瞪大了眼睛，“你们两个在一起了么？”

    单无痕和东方不败一惊，这个小姑娘怎么……

    蓝凤凰看单无痕和东方不败惊讶的样子，相当不屑的抬起了头，“你们也太小气了，不就是在一起了么，有什么好隐瞒的！”

    单无痕汗颜，的确，虽然他和东方在一起的事情并没有刻意隐瞒，但是也没有那么直接了当的和别人说过，这样，是不是有些委屈东方了？单无痕陷入了沉思。

    东方不败对这个和曲非烟一样古灵精怪的小女孩很有好感，“你是怎么看出来的？”其他人看到自己的打扮一般都是想着自己是为了隐藏身份，可是她……

    蓝凤凰翻了个白眼儿，“你们的体内有我苗疆的虫盅，而且是夫妻盅。”

    东方不败和单无痕了然，可是，“难道不是夫妻就不能种下这种盅么？”

    蓝凤凰一下子瞪大了眼睛，“你们居然什么都不知道，就把小虫虫吃下去了？”

    东方不败和单无痕一滞，听这话怎么这么……别扭呢。

    “你的意思是有什么问题么？”那平一指应该不会害他们吧？

    蓝凤凰理所当然的点点头，“所谓夫妻盅，就是要保证夫妻之间觉得的贞洁，无论是身体还是心理。若是有一个人对对方有了异心，那么小虫虫一定会把他反吃掉的。”

    东方不败和单无痕头上冒出了几滴冷汗，若他们没有彼此相爱，那么，现在恐怕已经死无全尸了吧。

    因为子母盅的原因，所以蓝凤凰对单无痕和东方不败很是亲近，“你们是从中原来的么？中原有什么好玩儿的么？”从小生活在苗疆的蓝凤凰对中原传说中多姿多彩的生活很是期待。

    单无痕微微笑，“中原有很多好吃的好玩儿的，多的都说不清楚！”单无痕最近喜欢上了逗弄小姑娘，这不，要是盈盈和非烟在这里看到单无痕的表情一定会提高警惕，“无痕叔叔又要当大灰狼了！”

    蓝凤凰瞪大眼睛，简直想要扑上去，“啊，快说快说，我不着急。”然后眼睛一眨一眨看着单无痕。

    站在台下的一个中年女子不忍心看到自己的教主这么丢脸的一面，小声的咳嗽的了一声，蓝凤凰不搭理她，然后她只得又大声咳嗽了几声。

    “玉长老，你生病了么？”蓝凤凰扭头问那中年女子，“生病了就回去休息吧，我会招待好贵客的。”

    玉长老很无奈，别说她没病，就是她真的生病了，也不敢把自己的教主单独留下来呀。中原人士很狡诈的！被拐走了怎么办？

    “教主，我没事，就是嗓子有点儿疼，您继续。”

    蓝凤凰听玉长老这么一说，就放下心来，继续盯着单无痕。

    “我告诉你那么多东西的话，你拿什么回报我呢？我可不能白说。”单无痕笑的眼睛都眯起来了。

    “回报呀？”蓝凤凰嘟起了嘴，然后眼前一亮，“我把小花和小黑送给你们吧。”然后一伸手把手上的黑蜘蛛还有身后的刚刚给单无痕和东方不败他们带路的花蛇递给单无痕。

    单无痕满头黑线，“它们……叫小黑和小花？”好可爱的毒物……名字……好可爱的五毒教教主……

    (请到书客居阅读))书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

正文 五毒教归顺

    (请到书客居阅读)书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

    “我把小黑和小花送给你，好不好！”蓝凤凰眨巴眨巴眼睛，“你不喜欢他们么？”

    单无痕苦笑，“小丫头呀，你叫什么名字？”在不转移话题恐怕就要带着这两个宝贝回黑木崖了。

    “蓝凤凰，我叫蓝凤凰。”小姑娘老老实实的回答道。

    “蓝凤凰呀，我比你虚长几岁，你叫我无痕叔叔吧。刚刚给我们带路的那个女子叫什么呀？我很喜欢她，你把她送给我吧。”虽然对这个蓝凤凰很有好感，但是敢对东方不敬的人，他依旧不会放过！

    蓝凤凰瞪大眼睛，“你是说刚刚说东方教主不是男人的玲姐姐么？胆敢口无遮拦，对贵客不敬，她已经被扔到蛇窟里去了。”

    东方不败猛的抬眼看了看依旧天真烂漫的蓝凤凰，笑道，“五毒教教主果真名不虚传。”对自己人能够这么狠下心来，哪里会是一个小丫头能干出来的事，恐怕盈盈和非烟怎么也很不下心来吧。看来还得再锻炼锻炼她们。

    远处，在西湖尽情游览的盈盈和非烟不自觉的打了个寒战，不会谁在算计她们吧？

    单无痕听了蓝凤凰的话也是一愣，但是还是对蓝凤凰说，“可以把那个姑娘交给我么？我想亲自处置她。”

    蓝凤凰眯了眯眼睛，“无痕叔叔，你真的不打算放过玲姐姐么。”身为五毒教的弟子，若是在蛇窟里呆着，虽然不会好过，但最起码可以活命，若是交给了这个男人……

    单无痕笑笑，“相信蓝教主必不会为了一个小小的教徒和无痕叔叔过不去吧？”那个人，他要定了！

    蓝凤凰咬咬嘴唇，想要说什么，可是却被玉长老抢先了，“当然不会，单总管，老身现在就让人把那个臭丫头给您带过来。”蓝凤凰毕竟年纪轻轻，容易意气用事，玉长老可是深深知道日月神教的势力的，尽管苗疆不是他们的地盘，但是要真的想找五毒教的麻烦还是很容易的。

    单无痕拱手抱拳，“那就谢谢蓝教主和玉长老了。”

    玉长老安排东方不败一行人到客房去休息，她自己留下来说服正在闹别扭的蓝凤凰。

    “教主，老身知道你和铃儿的关系好，可是你不能为了他就和那日月神教树敌呀！再说这次的确是铃儿的不是。”玉长老苦口婆心，生怕蓝凤凰一时冲动，再次惹恼了那日月神教的话，恐怕五毒教就有麻烦了。

    蓝凤凰抬起眼来看着玉长老，“长老，铃儿姐姐是你的亲传弟子，你不会舍不得么？”

    玉长老的声音很僵硬，“是铃儿自己口无遮拦，即使是老身的弟子，也绝对不能姑息！”玉长老努力的昂着头将即将夺眶而出的眼泪收回去。

    “玉长老……”蓝凤凰虽然知道玉长老的做法是对的，但心理上还是不能接受，铃儿姐姐从小照顾她长大，她怎么能够眼睁睁的看着她……

    忽然，蓝凤凰抬起头来，“玉长老，你说要是我们拿五毒教来换铃儿姐姐的性命，那东方不败和单无痕会不会答应？

    玉长老猛的抬起头来，“教主，你可不能胡闹！”铃儿虽然重要，但是五毒教的利益大于天！

    “玉长老，我们之前不久在考虑要和日月神教建立关系的么？现在只不过是从他们不一定答应的合作变成了下属，反正我们五毒教一直在苗疆，天高皇帝远，即使是归属了日月神教，除了多一个靠山之外，也没有什么不好的地方。”蓝凤凰毕竟是一教之主，将事情的利弊分析的头头是道。

    “这个……让老身考虑考虑……”听了蓝凤凰的话，玉长老也心动起来。

    而在五毒教的客房里，东方不败任由单无痕为他脱去外衣，然后捉住了他的手，“子谦，你何必这么直接的管那蓝凤凰要人，若是她们狗急跳墙，伤着了你怎么办。待我们离开之后，直接派人把那个女人抢走，谁要是敢阻拦，杀了便是了。”若东方不败只有一个人，他肯定会当场把那个出言不逊的女人杀死，可是为了子谦的安全，他可以忍耐。

    摸摸东方不败的头发，单无痕笑道，“东方，你无须牵挂我，刚刚蓝凤凰不是都说了么，子母盅是个好东西，五毒教根本奈何不了我的。”单无痕知道东方不败的脾气，也知道是他拖累了东方不败。

    原本单无痕虽然没有停止习武，但是其实内心里并没有把习武放在最重要的地位，要不然以他的资质和功法的配合，他的武功肯定会比现在高得多。

    然而，从上次的西湖遇刺、到今日东方不败为自己而隐忍，单无痕觉得自己还是很有必要好好练功的，“东方，回去以后，你教我习武吧。”身边放着一个现成的江湖第一高手，单无痕觉得真是方便。

    东方不败不明白单无痕怎么突然转移话题了，以为他是不想在这方面多说，于是顺从的点头，“好，不过你可要吃得了那番苦。”东方不败提前说明他是不会放水的。

    单无痕欣然点头。

    第二天清晨，东方不败和单无痕刚刚起床，就听到了门外的敲门声，“东方教主、单总管，你们起来了么？”竟然是玉长老亲自来了。

    单无痕和东方不败收拾好之后打开门，“玉长老，这么早来找我们，是同意了我们的要求了么？”单无痕知道与五毒教肯定不能善了，因此也不客套了，开门见山的说。

    玉长老一笑，“东方教主、单总管，老身前来就是想请两位再到议事厅去谈一谈这件事。”玉长老好像胸有成竹一般，没有昨日的犹豫。

    单无痕一挑眉，难不成她们一夜之间就想到了好主意了？那他倒要看看她们能出什么幺蛾子。

    随着玉长老来到议事厅，看到蓝凤凰小姑娘正横眉瞪眼的坐在那里盯着他们，单无痕心情很好的逗弄，“怎么样？蓝教主，你打算把那个女子给我们了么？”

    蓝凤凰知道比心眼儿的话，自己肯定比不过这个中原人，所以直接了当的说，“我们五毒教归顺日月神教，条件是放过铃儿姐姐。”

    东方不败和单无痕对视一眼，在彼此的眼里看到了讶异。五毒教能够称为苗疆的第一势力可绝对不是开玩笑的，今日竟然这么轻易的就要归顺，是不是有什么阴谋？

    单无痕笑道，“小姑娘，玩笑可不是这么开的。你不会就打算这么轻易地将你祖宗积攒了这么多年的基业给双手奉上吧？”单无痕半是试探、半是真心，说实在的，若不是昨日那个女子实在惹恼了他，他也不会愿意和这个小姑娘交恶。

    蓝凤凰摸摸手上的黑蜘蛛，皱皱小鼻子，“我又不是小孩子了，哪里会拿我五毒教的基业开玩笑，我是认真的！你就说你愿不愿意吧。”

    单无痕仔细看了看蓝凤凰的表情，人的眼睛一般来说是不会骗人的，若蓝凤凰一个十几岁的小姑娘都能将眼底的情绪也伪装的话，那么就太可怕了。

    确认了蓝凤凰是说真的，可是单无痕还是不打算同意，区区一个五毒教而已，哪里比得上东方重要。

    刚要开口拒绝，却被东方不败拉住了，“成交。”

    单无痕惊愕的看着东方不败，东方不败回给单无痕一个微笑。其实，看到单无痕这么重视自己，一个连自己曾经的情敌都愿意放过的人，却执意要找一个不懂事的小姑娘的麻烦，东方不败心里的那点点不高兴早已烟消云散了。

    东方不败看得出来单无痕很是喜欢蓝凤凰，所以自然不会让他为难，一口答应了下来。

    蓝凤凰见东方不败答应了，狠狠的松了一口气，“君子一言，驷马难追。东方教主，你可不要说瞎话。”蓝凤凰要求最后的确认。

    东方不败傲然一笑，“本座从不做那言而无信的小人之事，你且放心。”

    蓝凤凰一笑，“东方教主的信誉还是可以保证的。给我们一个月的时间，一个月后，五毒教定会带着让教主满意的礼物归顺日月神教。”

    东方不败一拱手，“那本座就恭候蓝教主的大驾了。”

    单无痕见东方不败主意已定，也不好驳了他的面子，只好对蓝凤凰说，“不杀那个叫铃儿的也可以，但是我要她永远说不出话来。”杀不了，最起码要略做惩罚。

    蓝凤凰一口答应，“好的，我们会给她服下哑药的。”能够从东方不败和单无痕手里夺回铃儿姐姐的性命，蓝凤凰已经松了一大口气了，不能说话，最起码还活着……

    “子谦，我们走吧。”虽然知道子谦是为了自己，但是东方不败还是不愿看到自己心中完美的爱人为了自己表现的斤斤计较，失去了让他心醉的风度。

    听到东方不败话语里的负面情绪，单无痕一顿，也发现了自己的不对劲，皱起了眉头。

    究竟怎么回事？之前也有人说过让他和东方不愿意听的话，可是当时的自己心里虽然不高兴，也只是略惩一番，没有像这次一样这么的……

    “蓝教主，不知这苗疆可有什么东西会影响人的心神？”单无痕皱着眉头问，略通医术的他刚刚把了自己的脉，并无什么异常，那么应该就是这苗疆有什么他不了解的东西发挥作用了……

    (请到书客居阅读))书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

正文 N人行

    (请到书客居阅读)书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

    “蓝教主，这苗疆是不是有什么东西会影响人的心神？”单无痕神色凝重的问蓝凤凰。

    东方不败虽然不通医术，但是他知道苗疆有些让人防不胜防的手段，目光一愣，一根银针从蓝凤凰的右边银耳环中间穿过，深深地扎入了蓝凤凰背后的椅子手把上。

    “你做了什么？”东方不败又取出一根银针夹在手指间。

    蓝凤凰也有些疑惑的皱了皱眉，“我们真的什么也没有做。”虽然知道自己的回答如果让东方不败不满意的话东方不败手里的那根银针一定会毫不留情的扎入自己的死穴。

    可是未作亏心事、不怕鬼敲门，蓝凤凰觉得不是自己做的，所以很是淡定。

    玉长老见好不容易缓和的局势竟然又紧张起来，赶紧苦思冥想到底是哪个环节出了错误，忽然瞥见放在议事厅做装饰的花瓶，眼前一亮，“老身知道了！”

    东方不败将目光转向了玉长老，但是手上的银针依然没有收回去，“说，怎么回事！”其实东方不败也知道其实蓝凤凰她们既然能够向日月神教低头请求归附，那么就没有动机再来伤害单无痕，可是，一想到单无痕会出事，他的理智就再也没有办法保持了。

    “曼陀罗花！”玉长老知道自己和蓝凤凰的性命就掌握在自己的回答中，因此不等东方不败发问，就开始详细解释起来。

    曼陀罗花是从印度传过来的一种花种，但是在中国却得到了更为广泛的运用和传播。在苗疆，最为常见的是“大花”，也就是白色的曼陀罗，因为和郊野常见的喇叭花形状极为相似，所以又称为“大喇叭花”。

    而单无痕之所以出现这种异常，就是因为这两天在苗疆闻了太多曼陀罗花的香气的缘故。

    曼陀罗花具有相当强烈的麻醉作用，但是对于内力不深并且对曼陀罗花没有防备的人来说，却是致命的杀手。

    曼陀罗花的香气会将人带入幻境，再也醒不过来。

    东方不败和童百熊等人内力深厚，所以曼陀罗花的香气对他们并没有太大的作用，而五毒教这些本来就生在苗疆的人们从小就在曼陀罗花中长大，并且拥有苗疆特制的解药，所以也没有影响。

    因此，只有功力不深厚、又从来没有遇到过曼陀罗花的单无痕中招了。甚至若不是单无痕的《单家谱》属于偏向治疗系的功法，并且单无痕的体内有苗疆的圣盅子母盅，恐怕现在单无痕早已昏迷不醒了。

    听了玉长老的解释，东方不败不免的胆战心惊。原来，在他没有发现的时候，子谦已经在鬼门关走了一遭了。

    深深的挫败感袭上了东方不败的心头，枉他还是什么江湖第一高手，竟然连自己心爱的人也保护不了！

    单无痕自然知道东方不败现在的心情，可是有外人在，他也不好多说什么，只是紧了紧握住东方不败的手，然后对蓝凤凰说。

    “蓝教主，抱歉，之前是无痕失礼了。不知这曼陀罗花的迷幻可有什么解除地方法？”单无痕觉得自己的心里越来越暴躁，若不是《单家谱》的内力在经脉里不停地运转，恐怕他早就要爆炸了。

    蓝凤凰也玉长老也知道单无痕现在的情况不妙，蓝凤凰说，“曼陀罗花是我苗疆的守护神，我们自然知道怎么解除，请东方教主和单总管稍候片刻。”

    东方不败因为单无痕的冷静也恢复了理智，强行的将单无痕按到地下，然后双手抵住单无痕的后背，开始源源不断地为单无痕传输内力。

    单无痕的内力很是奇特，几乎可以兼容所有种类多真气。因此，东方不败的真气一进入单无痕的经脉，便被本土真气包裹、同化，成为单无痕本身的内力的一员。

    有了东方不败的内力的帮助，单无痕觉得好受了很多，长长的呼出一口气，然后身子也软了下来。

    等到蓝凤凰捧着一个小瓶子回到议事厅的时候，单无痕已经被东方不败点了睡穴，靠在东方不败的怀里休息。

    看到蓝凤凰回来，东方不败冷眼便扫过去了，“药呢？”虽然已经知道了不是蓝凤凰她们的错，可是她们也是单无痕变成这个样子的罪魁祸首之一。

    蓝凤凰毕竟还是个小姑娘，微微缩了一下，然后又昂起头来，“这里，你喂他喝下去就没事了。”

    玉长老看到蓝凤凰手里的瓶子，瞳孔微缩，她没有想到蓝凤凰为了单无痕居然下了如此的血本，竟然将五毒教流传了数代的宝贝――琼脂玉液都拿了出来。

    若说这瓶东西叫做琼脂玉液可是一点都不弱了它的名头，这瓶小东西看着不起眼，但是确实历代五毒教教主亲自到苗疆的圣地选取曼陀罗花王的根茎提取的宝贝。不仅可以抵消曼陀罗花给人带来的影响，而且很能达到美容养颜、延年益寿、百毒不侵的效果。

    东方不败可不管这药有多么的珍贵，从蓝凤凰的手中拿起那瓶子，拔开瓶塞就往单无痕的嘴里倒。

    可是单无痕不知道是因为难受还是习惯，下意识的咬紧了牙关，让东方不败好不容易灌进去的液体从嘴角溢出，然后渗入单无痕的衣服，看的玉长老那个心疼呀！

    东方不败见实在没有办法了，也不管蓝凤凰和玉长老还在场，一口将瓶子里的液体全部灌进嘴中，然后俯□来一点一点的渡进了单无痕的嘴中。

    蓝凤凰没有想到东方不败竟然这么开放，“啊”的一声用小手挡住了自己的眼睛，不过还是忍不住好奇心的从指缝间看东方不败的动作。

    而玉长老也是老脸一红，怎么能够这样嘛，就不会回到房间再……这里老的老小的小，他们想表演活春宫么？

    不自在的咳了一声，玉长老说，“东方教主，我想单总管醒来就可以恢复了，希望您能够原谅我们的过失。”场面话还是要说的。

    东方不败的舌头恋恋不舍的在单无痕的嘴里又打了个转，确定所有的液体都被单无痕吞下后才站起了身。

    “只要子谦没事，本座自然不会再找你们的麻烦。”然后东方不败冷冷的扫了一眼蓝凤凰和玉长老，“但是，若是子谦有半点差错，你们，五毒教，就没有存在的意义了。”

    虽然知道单无痕肯定会没事，但是蓝凤凰和玉长老还是被东方不败的语气和浑身的气势弄得不自觉的打了个冷战。

    单无痕敏感的感觉到了东方不败外放的气势，微哼一声，皱了皱眉头努力地想清醒过来。东方不败听到单无痕的声音，赶忙收回外放的气势，然后将单无痕搂进怀里，轻轻的拍了拍。

    单无痕感受到熟悉的气息，松开了眉头，然后往东方不败的怀里又靠了靠，继续回到了梦乡。

    蓝凤凰有些羡慕的看着东方不败和单无痕的互动，还有东方不败脸上柔得可以出水的神情，扁了扁嘴，若是将来，有那么一个人对她也是如此，那么她一定会幸福死的！

    等到单无痕醒来的时候已经是晌午了，从东方不败的怀里坐起来，伸了个懒腰，惊愕的发现蓝凤凰、玉长老、还有童百熊、桑三娘都坐在议事厅里小声的相谈甚欢。

    “你们在干什么？”单无痕刚刚发现自己的嗓音很沙哑，一杯热茶便递到了他的嘴边。

    扭头对东方不败笑笑，单无痕就这样就着东方不败的手，小口的抿了几口茶，然后继续他的问题，“你们都在这里干什么？”什么时候桑三娘和玉长老的关系这么好了，笑的那么开心？

    看到单无痕醒过来了，大家都很高兴，尤其是桑三娘，更是不顾东方不败的冷眼扫射，直接一把把单无痕从东方不败的怀里抢了过来。

    “你个死小子，出了事竟然也不告诉大姐一声，让我担心死了！”桑大姐满面笑容的开始检查单无痕的上上下下，确定四肢俱全、五官正常之后，才不得不松开手。

    单无痕知道桑三娘现在虽然表现的很正常，可是刚刚知道自己的事情的时候一定担心坏了，不然也不会连东方的威慑力都不顶用了。

    “桑大姐，你和玉长老聊得很好？”单无痕很是好奇两个人能聊些什么。

    桑三娘一挑眉，“当然是聊育儿经呀！”单无痕一顿，下意识的重复，“育儿经？”

    桑三娘理所当然的点点头，“对呀，你看教主整天说是他一手把盈盈带大，再看看曲洋总是昧着良心说小非烟和他相依为命，其实，摸摸良心说话，盈盈和非烟不都是我桑三娘一把屎一把尿的带大的！”

    东方不败和曲洋听了都有些尴尬的咳嗽了一声，打断了桑三娘的话。

    桑三娘得意的看了东方不败和曲洋一眼，然后继续说，“那蓝丫头呀，也是玉姐姐一手带大的，所以我们姐妹俩，老有话聊了！”

    单无痕理解的点点头，“恩，那就好，桑大姐觉得好就是好！”从一开始就了解桑三娘的女王属性的单无痕坚决跟着桑三娘走，绝不反抗！

    桑三娘很满意单无痕的识相，点点头，“还是单小子乖。单小子，姐姐求你件事儿。”

    单无痕点头，他基本知道是什么事儿了，果真，桑三娘说，“我和玉姐姐一见投缘，所以商量着一块儿出去玩儿。所以，单小子，让玉姐姐和蓝丫头也跟我们一起走吧！”

    感受到桑三娘“轻轻地”放在自己腰上的芊芊细指，单无痕点头，“桑大姐的命令，小的哪敢不从！”

    (请到书客居阅读))书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

正文 46、恒山派遇难

    (请到书客居阅读)书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

    因为要和蓝凤凰还有玉长老一起走，所以东方不败和单无痕一行人在五毒教的驻地又呆了几天，等待玉长老和蓝凤凰处理好教务好脱身。

    听了单无痕的建议，蓝凤凰和玉长老有些心虚的留了一封信给教里的其他几位长老，然后就遁逃了，跑了大老远之后，她们似乎听到了其他几位长老的怒号！

    打了个冷战，蓝凤凰打起精神问单无痕，“无痕叔叔，我们下面一站要去哪里呀？”小姑娘长到这么大还没有出过五毒教的大门呢，所以对以后的行程抱了很高的期待。

    单无痕摸摸蓝凤凰的小脑袋，“你说去哪里，我们就去哪里好不好？”单无痕觉得之前的自己因为曼陀罗花的缘故影响了心神，太过为难小姑娘了，所以对小姑娘抱有些许的歉意。

    “我们去苏杭吧！小的时候我听书里说‘上有天堂、下有苏杭’，无痕叔叔，苏杭真的有书里说得那么漂亮么？”蓝凤凰眨眨眼睛问单无痕。

    单无痕看蓝凤凰那期待的眼神，忽然觉得有些心酸，盈盈和非烟与蓝凤凰年纪相差不大，她们虽然和蓝凤凰一样从小没有父母在身边，但是她们的童年依旧很快乐，而蓝凤凰……

    单无痕将蓝凤凰搂到怀里，“好吧，我们就去苏杭，在苏杭还有两个小姐姐呢，无痕叔叔带你去找她们玩儿，好不好？”

    蓝凤凰高兴地点点头，“好呀好呀！”在五毒教里，因为自己的教主身份，虽然有很多同龄的小姑娘，但是她们都害怕她，不敢和她一起玩儿，所以自己几乎就没有几个好朋友。

    于是，一行人浩浩荡荡的就调转马头，离开了苗疆，向西湖前进。

    当一行人来到湖南一带的时候，路过一片森林。

    江湖上的人都知道，逢林莫入。

    可是东方不败一行人仗着艺高人胆大，为了节省时间就打算直接从林子里穿过。

    刚刚进入林子的内部，东方不败耳朵一动，“前面有动静！”

    立刻有一个护卫的教中兄弟催马上前察看，不一会儿就回来了。来到东方不败和单无痕他们的马车旁边汇报。

    “教主、夫人，前面是一堆黑衣人在围攻一群尼姑，看样子应该是恒山派的定闲师太和她的弟子们，还有一个男子在帮助她们。”那护卫兄弟也知道盈盈和非烟与恒山派的仪琳关系很好，因此看到恒山派有难，赶紧来报。

    立刻，车窗的帘子被掀开了，单无痕将头探了出来，“立刻派几个弟兄过去，确认了是恒山派的就上前帮忙。”

    “是！”然后有七八个人快马加鞭的往打斗的那个方向赶去救援，而东方不败他们也加快了速度。

    等到东方不败和单无痕他们赶到打斗的地方的时候，教中的兄弟已经和那些黑衣人厮杀起来了，还有两个兄弟在一群尼姑的周围守卫着。

    东方不败和单无痕定睛一看，果真是定闲师太和仪琳她们。

    “定闲师太，出什么事了？”东方不败挡在单无痕的面前，确保他的安全，然后运气内力问正在为弟子们包扎伤口的定闲师太。

    定闲师太听到东方不败的声音，一愣，然后心里一下子放松了，双手合十，“东方教主，那些黑衣人可是你的属下？”

    当日，定闲师太和弟子们向东方不败他们告辞以后，便继续在中原各地云游，为弟子们传授经验，讲述江湖上的势力分布。

    今日，定闲师太带着弟子路过这片树林边缘的时候，突然被一群黑衣人袭击，还好定闲师太和恒山派弟子们自从发生了田伯光劫持仪琳的事情后提高了警惕心，才能够抵御黑衣人的攻势。两方人且战且退便进入了树林里。

    开始，定闲师太和她的弟子们还心慈手软，不想下杀手。不料，刚刚进入树林，又有成十个黑衣人冒了出来，招招是杀招，一下子让好几个弟子都受了伤，但是好像又每每在关键时刻留了半分力气。

    就在定闲师太她们快要坚持不住的时候，一个看起来吊儿郎当的男子冒了出来，加入到了定闲师太这一方，为定闲师太她们减轻了不少的压力。

    可是，毕竟双拳难敌四手，慢慢的，那个男子也吃力起来。

    还好，日月神教的那些人很快就加入了进来，让定闲师太有功夫为那些受伤的弟子疗伤。

    而定闲师太之所以问东方不败那些黑衣人是不是日月神教的弟子的原因是，在打斗的过程中，定闲师太偶然看到一个黑衣人的腰间别着一块日月神教的令牌！若不是定闲师太与东方不败和单无痕有不浅的接触，恐怕直接就把这些黑衣人当做是日月神教的了。

    东方不败听定闲师太这么一说，眼光一凝，然后挥舞十指，数根银针从东方不败的指尖飞出，刺入那些黑衣人的穴道。

    所有黑衣人都僵硬在了那里，不能动弹了。

    “搜身。”他倒要看看是哪个不长眼的东西竟然还敢冒充日月神教！

    在当日和定闲师太她们分手后，东方不败便下了命令，不许日月神教的弟子为难恒山派的人。日月神教的弟子自然不敢违抗教主命令，所以这些黑衣人只能是冒充的。

    果然，搜身的弟子从黑衣人的身上找到了日月神教的令牌，“教主！”

    东方不败接过令牌，仔细一看，竟然是真的！

    莫非是教内出现了叛徒？东方不败面色严肃的将那些令牌递给了单无痕。

    单无痕皱着眉头想了想，然后又把令牌传给桑三娘和童百熊，“桑大姐，童大哥，你们看这些令牌是属于哪个分坛弟兄的？”若不是假冒的话，那就是有哪个分坛的人出问题了。

    童百熊接过令牌，一眼就认出来了，“这是风雷堂的！”

    作为风雷堂的堂主，童百熊自然能够认出来风雷堂的木牌，惊愕爬上了他的脸颊，“风雷堂的弟兄们绝对不会背叛教主、背叛我的！肯定是有兄弟出事了！”看着这么多的风雷堂令牌，童百熊的心在滴血。

    “教主，属下请求回教查看到底出了什么事！”童百熊此时也没有心情去游山玩水了，冷着脸向东方不败申请。

    东方不败也希望能够尽早查出是哪个在背后搞鬼，所以点点头同意了童百熊的请求。童百熊从马车上取出一些干粮和银两，快马加鞭地向日月神教最近的分坛奔去。

    定闲师太看到东方不败他们的样子，就知道事情有蹊跷，不由自主地想到了当初左冷禅派人冒充日月神教的事情，神色变得冷凝，这回，开始拿恒山派开刀了么？

    定闲师太虽然是佛门中人，但是同样是江湖中人。深深地知道若一味地心慈手软，恒山派只能面临灭亡的命运。

    因此，她来到了东方不败的面前，“东方教主，此事贫尼希望日月神教能够调查清楚，给我恒山派一个交代！”

    东方不败点头，“有人胆敢冒充我日月神教行事，本座自然不会放过他们。请定闲师太放心。”东方不败很是满意定闲师太能够选择信任他，最起码这样，盈盈和非烟不会夹在中间为难。

    定闲师太得到了满意的答复，转身对刚刚帮助她们的那个男子道谢，“这位少侠，贫尼多谢少侠仗义相助。”

    东方不败这才发现那个刚刚帮助定闲师太她们御敌的人竟然是令狐冲！

    令狐冲赶紧抱拳，“定闲师姑多礼了，在下华山派令狐冲。”

    定闲师太双手合十，“原来是华山派的大弟子令狐冲师侄，贫尼在此谢过了！”华山派么？不知怎的，定闲师太总是有一种感觉，这次的事情恐怕与华山派脱不了关系。

    “定闲师太，相逢便是缘分，不如我们结伴相行，如何？”单无痕担心那黑衣人的幕后主使会再对定闲师太她们下手，因此提出了共行的邀请。

    “东方教主？单总管？”定闲师太正在犹豫的时候，令狐冲惊讶的声音响起。

    桑三娘见令狐冲激动地想走到东方不败和单无痕的面前，一个闪身挡到了令狐冲前面，冷冷的转身看着令狐冲，“令狐冲少侠，怎么，没有去陪你心爱的小师妹么？”

    桑三娘一想到当初这个混蛋居然那么伤了盈盈的心，就恨不得把他千刀万剐，听说他心爱的小师妹投怀别抱了，桑三娘其实特别的开心，哼哼，有眼无珠，居然舍弃了盈盈，真是活该！

    令狐冲一滞，刚刚想问单无痕和东方不败盈盈怎么样了的话怎么也说不出口了，苦笑，的确，这一切都是他自作自受，他有什么权利再去问盈盈的情况呢。

    单无痕和东方不败也是对令狐冲不理不睬，直接的招呼日月神教的兄弟们收拾战场，然后对定闲师太说，“师太，不知你们可否愿意与我们同行？”

    定闲师太知道，这个时候，单凭她自己一个人是无法保障弟子们的安全的，最好的办法就是跟着东方不败他们一起去华山参加武林大会。

    因此，定闲师太说，“那贫尼和弟子们就麻烦东方教主的照看了。”

    东方不败和单无痕将马车让给了定闲师太和恒山派那几个受伤的女弟子，然后又派人到不远的镇子上买了几匹马，让其他的恒山派弟子骑着马跟着他们继续前行，给令狐冲留下了一匹马之后，就头也不回的走了。

    令狐冲望着愈行愈远的人们，心里感到无限的孤凉……

    当夜色渐暗，他们到达一个条件不错的客栈休息的时候，一只白鸽飞到了单无痕的肩膀上，单无痕将纸条从白鸽的腿上取下来，递给了东方不败。

    东方不败看后，冷哼一声，手紧紧地握住，纸条瞬间变成了粉灰，“好一个胆大包天的岳不群！”

    (请到书客居阅读))书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

正文 47、岳不群的考量

    (请到书客居阅读)书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

    “好一个胆大包天的岳不群！”东方不败紧紧的握拳，纸条顺便变成了粉灰撒落到了地上。

    单无痕细心地将披风为东方不败披上，然后问，“怎么了，岳不群又干什么了？”不会这次的事情和他也有关系吧？这个岳不群精力也太旺盛了吧，哪里都有他的影子。

    东方不败点点头，然后对刚刚下车的定闲师太说，“定闲师太，请到里面聊，这次的事情有消息了。”

    东方不败刚刚就听到了东方不败说岳不群的话，现在又见东方不败这样说，心里一沉，难道又是五岳剑派内部的斗争么？

    日月神教将客栈的整个后院都包了下来，然后定闲师太随着东方不败和单无痕来到了一个守卫严密的房间，身后跟着桑三娘和曲洋，“定闲师太可知这次武林大会举办的主要目的？”东方不败问定闲师太，虽然日月神教的情报网基本了解了这次武林大会的事情，可是最核心的东西恐怕只有各个门派的掌门人能够知道。

    定闲师太有些犹豫，毕竟东方不败问的可是五岳剑派的最高机密。

    单无痕为东方不败和定闲师太沏了一杯茶，然后说，“定闲师太毋须犹豫，我日月神教对这武林大会其实并没有什么兴趣，不用想都知道是五岳剑派要推选出一个新的盟主来带领武林正道剿灭我日月神教的小伎俩。我们只是想知道一些具体的细节。”

    定闲师太的神色有些尴尬，单无痕说的很对，五岳剑盟成立的最终目的就是剿灭日月邪教，可是这段日子和东方不败他们有了密切接触的定闲师太发现，好像事情并不是她了解的那样。

    定闲师太总有一种被人当枪使了的感觉。

    知道自从自己一干人被日月神教所救，而下手的很有可能是五岳剑派的人，定闲师太就知道，自己的恒山派恐怕是要和坐到一条船上了。即使自己不愿意，那幕后黑手也不会放过恒山派的。

    想通了的定闲师太叹息一声，“贫尼只是个出家之人，本不欲过多的参与这世俗之争，只不过有人竟然妄想将黑手伸进佛门圣地，那么贫尼也要不慈悲一回了。”

    然后定闲师太向东方不败和单无痕原原本本的说了这次武林大会的具体情况。

    既然是五岳剑派的盟主竞选，那么五岳剑派的各个掌门自然是最有力的竞争人选。

    嵩山派的左冷禅因为上次刘正风金盆洗手的时候使了卑鄙伎俩已经彻底的失去了竞选资格，由近些年来强势崛起的青城派掌门余沧海取而代之，参加竞选。

    华山派掌门岳不群因为当初处理事情得力而且近几年来在武林正道的心里树立的光明的君子形象，所以也是五岳剑盟盟主的有力竞争者。

    而剩下的衡山派掌门莫大因为刘正风的退出使得衡山派实力大减，因此开始就言明退出了盟主的竞选，而天山派掌门天门道长和恒山派掌门定闲师太本身都因为对这等世俗之事不是很感兴趣，所以也近乎退出了这次的竞选。

    因此，实际上真正竞争盟主的只有岳不群和余沧海两个人，而因为青城派不是五岳剑派，所以相对来说，但是余沧海的青城派总体实力相较因为气、剑二宗的争斗而实力大减的华山派略胜一筹，所以两个人可以说是势均力敌。

    东方不败和单无痕听了定闲师太的分析，都明白了岳不群打的是什么小伎俩。

    “定闲师太，我教的童百熊长老已经查明清楚日月神教风雷堂的七十八名弟子在青城派的势力范围内遇难。”东方不败面色冷凝的对定闲师太说。

    想到有七十八个无辜的生命又丧生在这争权夺利之下，定闲师太心里黯然，“南无阿弥陀佛！”闭上眼睛默默诵经为那七十八个丧生的无辜生命哀悼一刻钟之后，定闲师太睁开了眼睛。

    “据东方教主所说，青城派的余沧海有很大的嫌疑？可是仅仅刚刚所说的并不足以证明是余沧海下的手。”定闲师太的内心还是抱有一线希望，会不会是一个误会，余沧海虽然平时有些阴阳怪气，但不至于向武林同道下手吧……

    东方不败冷笑一声，“我日月神教在华山派的暗桩传来消息，岳不群在前日向他在外游行的大弟子令狐冲言辞命令，必须在昨天之前赶到灵明县，并且要日日在灵明县旁边的那个小树林练功。”岳不群是把令狐冲当做白痴么……还是把其他人当做白痴……

    定闲师太自然也想到了这一点，“贫尼当时就觉得那些黑衣人好像并没有想对我们赶尽杀绝，反而是故意的让我们知道他们的身份的，难道……”

    东方不败点头，“若是恒山派活下来的弟子到了武林大会将日月神教杀害恒山派掌门和大多弟子的消息告诉武林同道们，而她幸得华山派少侠令狐冲的相助才得以留下性命，那么剩下的最大胜利者会是谁？”

    “岳不群！”竟然是那个被称为君子剑的岳不群！

    “若是出了意外，定闲师太和恒山派其他弟子幸免于难，而我日月神教为了不背黑锅，查出了余沧海的阴谋，那么得到最大利益的是谁？”

    “岳不群！”定闲师太的心里已经八成的确定了幕后黑手，即使那黑衣人的主使人真的是余沧海，岳不群最起码也是知道消息。

    那么，他仅仅派一个令狐冲来帮忙，而不是及早地通知自己，打的不就是削弱恒山派的实力，并且让恒山派领华山派的人情的好主意么！

    定闲师太此时心里充满了对正道的失望，所谓上梁不正下梁歪，不论命令那些黑衣人冒充日月神教袭击恒山派的是余沧海还是岳不群，这件事绝对与岳不群脱不了干系。为了那所谓的权势，这些平时道貌岸然的人居然对一群弱女子下得了手！

    身为武林表率的岳不群和余沧海还有之前的左冷禅都能做出这等龌龊事来，那么，其他的正道又能好到哪里去？

    与第一次认识到自己身边呆的都是些豺狼虎豹的定闲师太不同，东方不败和单无痕早就知道那些所谓正人君子的真面目，他们思考的是怎样才能给余沧海还有岳不群一个有力的反击，日月神教，可不是那么好欺负的！

    “东方教主，贫尼决定带领弟子们返回恒山，诚心念佛。这段日子里遇到的事情一定是佛祖对我们加入这世俗之争的惩罚！”定闲师太忽然觉得这世间竟然是如此的肮脏，另人不堪入目。开始怀疑自己带着弟子们入世修行是否正确。

    “定闲师太，逃避是没有作用的。若是岳不群或是余沧海真的有那狼子野心，他是不会让恒山派避世自保的，恐怕到时候恒山派会遭遇更大的灾难。当初刘正风不就是因为想要退出五岳剑盟而险些被左冷禅灭门么。”单无痕摇摇头，定闲师太还是太过犹豫，竟然幻想着能够躲开这武林的纠纷。

    定闲师太沉默，的确，自从当年加入了五岳剑盟，恒山派，只能前进，不能后退。

    “南无阿弥陀佛，愿佛祖保佑恒山派……”定闲师太双腿盘坐到椅子上，轻声的念诵佛经，为恒山派祈祷，而东方不败和单无痕也静静地闭着眼睛听定闲师太诵经。

    等到大概一个多时辰之后，定闲师太才睁开了眼睛，“东方教主，您打算怎么做？”现在恒山派唯一的出路就是和日月神教合作了。

    东方不败自信一笑，“那余沧海和岳不群妄想利用日月神教达成他们自己的目的，那么本座偏要让他们竹篮打水一场空！”利用日月神教的代价可不是那么便宜的！

    “定闲师太，一个月后的武林大会您还是要去参加，然后配合我们行事便可。”尽管定闲师太已经表达了她的诚意，但是东方不败还是不能完全的信任她，将他们的计划和盘托出。

    而定闲师太也表达了她的理解，“南无阿弥陀佛，希望这次事件后，武林的天空能够一片晴朗。”

    这一夜，定闲师太在房中带领所有的弟子默默诵经，而东方不败和单无痕也与桑三娘和曲洋等人研究了一夜的对策。

    再说华山之巅的华山派，

    林平之静静地坐在山崖边，闭着眼睛感受着微风的吹拂，山崖上一片寂静，而他的心里却是一团乱麻。

    自从上次得知有传言说师父之所以把小师妹、自己的女神岳灵珊许配给自己是因为自己家的遗产的时候，林平之就开始留心注意起来。

    林家拥有《辟邪剑谱》其实算是一个公开的秘密，很多武林大佬都知道，可是绝对不会普遍到一些小小的华山弟子都知晓，那么，这一定是有人故意散播出来的了。

    忽然，林平之想到了林家灭门不久，自己被小师姐所救，师父收了自己为徒之后，仿佛不经意地问自己家里还有没有需要拿的东西，然后就把自己带到了林府的后院。

    那时，似乎自己并没有告诉师父自己是林家的后人！那时世人皆知林家被全门剿灭！

    林平之的脸色瞬间变得惨白，若真的是那样的话，师父岂不是早就知道自己的身份？那为什么还要在自己坦言身份的时候做出惊讶的样子？

    良久，林平之从地上站了起来，神色坚定，师父，小师姐，你们可千万不要让我失望！

    (请到书客居阅读))书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

正文 48、林平之的绝望

    (请到书客居阅读)书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

    林平之从悬崖边回到华山派，微笑着和来来往往的弟子们打着招呼。

    但是和以前不同的是，林平之心里有的不是喜悦和自豪，而是浓浓的冷漠和自嘲。

    林平之，你以为你是什么大人物么，能够让师傅舍弃大弟子的意愿而将女儿嫁给你，这么多人全都是为了你即将成为华山派掌门的乘龙快婿而巴结你，你居然还好意思洋洋得意！

    就这样一路想一路走的来到了二师兄劳德诺的房间，“砰砰砰”的敲敲门，很快，劳德诺就打开了门。

    “小师弟，你怎么来了？没有和小师妹花前月下？”劳德诺惊讶过后，就开始调笑林平之。

    “二师兄，请我进去吧，我有事情想跟你谈。”林平之淡淡的对劳德诺说。

    劳德诺愣了一下，然后侧身让林平之进来，“小师弟，怎么了？出什么事了么？”劳德诺一眼关心的问道。

    “二师兄，你是谁的人？”林平之一进屋就问劳德诺，然后紧紧的盯着他的眼睛。

    劳德诺脸色不变，很疑惑的问，“小师弟，你在说什么？我怎么听不懂？”一把利刃从袖中滑到了劳德诺缩在袖子里的手上。

    “二师兄，你不必瞒我，也不必防备我，我看到好几次你偷偷摸摸的放信鸽出去，我要是对你有恶意，早就告诉师傅了。”林平之淡淡地说，师父，你对弟子不仁，可不要怪弟子对你不义了。

    劳德诺仔细的看了看林平之的样子，忽然笑了起来，与平日里表现出来的憨厚的笑容不同，此时的劳德诺表现得像一个商人，而不是一个莽汉。

    “那么，我的小师弟，在我回答你的问题之前，你是不是应该表达一下你的诚意，告诉我，你来干什么？”劳德诺也不与林平之装模作样了，直接将手里的匕首拿了出来把玩。

    看着那泛着幽光的匕首，林平之背后出了一身冷汗，若刚刚他不是直截了当的表明来意，说不定就会成为这位二师兄的刀下鬼了。

    “我想知道，你上次说的师父是为了我林家遗产而把小师妹嫁给我的话是真的还是你造的谣？”林平之说出了自己的来意。他不会笨到去问岳不群，那样反而会让岳不群提高警惕。

    劳德诺笑了笑，“你为什么会来问我呢？你不是应该去问我们的好师父么，我说的是真是假，你又不知道。”劳德诺觉得自己摸不透曾经认为是傻瓜的林平之的想法了。

    林平之摇摇头，“我现在谁都不相信，包括你，我只相信我自己。所以你说的话，我会继续去查证的。”连自己的女神和恩重如山的师父都是假的，还有什么会是真的。

    “好，好小子！有能耐，以前是我小看你了。”劳德诺哈哈大笑起来，拍了拍林平之的肩膀，说，“我的身份我还不能告诉你，但是就冲你敢来找我挑明，我就告诉你一件事，当初岳灵珊的确是不愿意嫁给你的，还和岳不群争吵了很久，不过后来岳不群说了些什么，岳灵珊就同意嫁给你了，岳灵珊那个傻丫头倒是很好套话，你可以从她那里下手。”然后劳德诺端起一杯茶来往林平之那里一送，端茶送客。

    林平之已经得到了自己所要的消息，因此冲劳德诺感谢的一拱手，就离开了。

    劳德诺紧随林平之的脚后跟离开房间，悄悄地又放了一只信鸽。

    林平之从劳德诺那里出来以后，径直来到后山，岳灵珊最喜欢呆的地方。

    “小师妹。”林平之的神色很是哀伤，你真的和师父一起骗我了么？

    “小林子，你怎么才来？我等了你好久了！”岳灵珊听到林平之的声音快速的站了起来然后拉住林平之的手，嘟着嘴抱怨道。

    “我刚刚练了一会儿剑，不小心忘了时辰了。”林平之说，这也不算说谎，若是没有去找劳德诺的话，他本身就应该去练剑。长久以来，练好功夫，为林家老小报仇的念头，是支撑林平之活下来的动力。

    岳灵珊一听，很是高兴，“小林子，你真是刻苦,日也练，夜也练……旁人要练三个月的剑法，你只半个月便学会了，将来你一定能够重振你林家的风采，并且给华山派争光的。”岳灵珊越来越觉得自己的选择是对的，像小林子这种刻苦、老实又靠得住的男人才配得上她岳灵珊，才是值得托福一辈子的良人。

    林平之以前要是听到自己的女神这样赞扬他肯定要高兴地跳起来了，可是今天，他很是怀疑岳灵珊说这些话的真实性，是不是她曾经对令狐冲大师兄也这样说过？

    “小师姐，你……”林平之欲言又止，让岳灵珊好奇的看了他一眼，“小林子，有什么事么？跟师姐说说，是不是有人欺负你了？”

    林平之深吸一口气，“小师姐，我无权无势，又是一个破落弟子，你将来要是嫁给我，不会不甘心么？”为什么会放弃武功高强、青梅竹马的令狐冲大师兄而选择他？

    岳灵珊表情一僵，然后又呵呵的笑开了，“呵呵，小林子，你怎么变得这么自卑了。谁说你是破落弟子的，你可是林家的后人呢，福威镖局当年在江湖上可是赫赫有名呢，若不是那卑鄙的余沧海，你还是福威镖局的少镖头呢。”

    仅仅是这样么？林平之心里一沉，然后说，“小师姐，你对我真好。我没有什么可报答你的，好在我父亲临死之前给我留了几件我林家的传家宝，虽然不是什么好东西，但是也是我的一番心意。”林平之假装不知道自己家有《辟邪剑谱》。

    岳灵珊听了脸一红，“啊呀，小林子，你怎么这么讨厌！跟人家说这些事，羞死人了！”林平之看岳灵珊的羞红不像是假装的，心里松了一口气，或许小师姐是真的不知道《辟邪剑谱》的事情吧。

    林平之的心刚刚放下，却又被岳灵珊的下一句话给打碎了，“小林子，你要是真的有诚意呢，就拿着你的彩礼去跟我爹爹求亲去，不然整个华山派都传遍了是我要嫁给你的，我多没面子呀。”

    林平之神色黯淡，“哦，也是。我现在就拿着东西向师父求亲去！”然后转身就往自己的房间方向跑去。

    岳灵珊看林平之那副急迫的样子，得意的笑了，这下父亲该满意了吧。

    背对着岳灵珊，林平之面色阴沉，到底谁才是窥视自己家的宝贝的人，马上就要见分晓了！

    岳不群一得到岳灵珊的通知，心下狂喜，谋划了这么久的事情，终于快要有着落了，听灵珊的意思，林平之那个笨小子居然不知道他家家传宝贝是《辟邪剑谱》的事，那么，那《辟邪剑谱》肯定是隐藏在林老鬼给他的那几件东西里面。

    正在想着的时候，外面传来林平之的声音，“师父，弟子林平之求见！”

    “进来吧。”岳不群收起了脸上的贪婪，又是一副道貌岸然的样子。

    林平之捧着一堆东西走了进来，把怀里的东西放到旁边的桌子上，然后冲岳不群行礼后递给岳不群一张红色的纸。

    岳不群接过红纸并没有看，而是疑惑的问林平之，“平之，你这是干什么？找我有什么事么？”

    林平之跪到了地上，“师父，徒儿请求您将小师姐嫁给我，这是徒儿的聘礼。”

    岳不群脸上露出了欣慰的笑容，“你终于开窍了，傻小子，要不然还真的要为师主动将灵珊嫁给你呀，那么灵珊的面子到时候往哪里搁！”然后岳不群低头开始看林平之递给他的那张红纸。

    看了一会儿，岳不群皱了皱眉，抬起头对林平之说，“平之，为师看你差不多将你从林家带出来的东西都写在上面了吧，这是不是有点儿多了……”

    林平之笑了笑，“师父，能够娶到小师姐是徒儿这辈子最大的荣幸，这些东西不算什么的。还有一件最宝贝的东西，徒儿想在和小师姐成亲当日作为成亲礼物送给小师姐。”

    “哦？为师看你的这些东西都是价值连城，莫非还有什么更加珍贵的宝贝？”岳不群装作漫不经心的样子问林平之。

    林平之点点头，“其实也算不上什么，只不过那样东西是家父临终前让徒儿哪怕是丢了性命也要保管好的东西，所以对徒儿来说它是最珍贵的。”

    岳不群眼前一亮，“虽然这些东西不算什么，但是这足可以证明你对灵珊的一片真心，所以，为师就将灵珊许配与你了，你们择日就成亲吧！”这样的话刚好能够赶上下个月的武林大会，得到《辟邪剑谱》的自己一定会更加有把握。

    林平之兴奋地磕头向岳不群道谢，然后转身离开了。

    夜深人静的时候，林平之再次敲响了劳德诺的房门，“二师兄，”林平之冲披着外衣的劳德诺点头，白天的试探最起码让林平之确认了岳不群和岳灵珊对自己是有所图的，从林家带来的东西他并没有给岳不群或是岳灵珊看过，可是岳不群却一眼就看出了自己几乎把所有东西都作为聘礼给了他，这已经很能说明问题了。

    “你的速度蛮快的嘛。”劳德诺给林平之倒了一杯热茶，然后称赞道。

    “此事事关我林家的传承，我的动作自然也快。”林平之现在的心情很平淡，为了林家，他可以做任何事情，还有什么好激动的呢。

    “你打算怎么做？把你的《辟邪剑谱》交给岳不群？”白日，林平之向劳德诺展现了他的诚意，现在轮到劳德诺了。

    林平之脸色一凝，“你们也是为了《辟邪剑谱》而接近我的？”

    (请到书客居阅读))书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

正文 49、脱身妙计

    (请到书客居阅读)书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

    “你们也是为了《辟邪剑谱》而接近我的？”林平之问道。

    劳德诺摇摇头，面露不屑，“一个小小的《辟邪剑谱》还不入我主人的法眼。”然后从怀里取出一个小册子，“你到时候将这个当做《辟邪剑谱》交给岳不群，他一定会满意的。”

    林平之还没有来得及为劳德诺轻视他林家的《辟邪剑谱》就被这册子上所写的东西惊到了。

    翻开册子第一页，第一行就是“欲练此功，必先自宫”，然后后面是密密麻麻的功法。

    林平之越看越惊讶，这册子里写的功法竟然除了个别地方之外和自己曾经看过的《辟邪剑法》一模一样！

    林平之讶异的抬起头来，“你怎么会知道我林家《辟邪剑法》的内容？”莫非这世界上还有另外的林家人活着？林平之的心里有了一丝期待。

    劳德诺无情的打破了林平之的期望，“这个你不用管了，这世界上不仅仅有《辟邪剑谱》一家武林秘籍，这是我家主人经过修改的功法，那岳不群练了之后虽然可以武功大进，但是一不留神就会走火入魔。”

    林平之听了虽然有些失望，但是对自己未来盟友的实力也有了进一步的了解，同时也放心了许多。能够知道《辟邪剑谱》的内容甚至有实力将秘籍改动甚至让武林宗师岳不群都发现不了的人，怎么会对自己有什么图谋。

    将册子放进怀里，林平之问，“你家主人究竟是谁？为何要这样帮我？”若不是为了《辟邪剑谱》，那么他的身上还有什么利用价值呢？

    劳德诺笑笑，“我家主人是谁我早晚会告诉你的，只不过不是现在。你只要知道，和我们合作有利无害就好。”

    依旧没有得到答案的林平之并没有生气，只是冲劳德诺点点头，“那麻烦二师兄代我向你家主人表达我的谢意，他日有什么用的着我林平之的，请尽管直言。”

    劳德诺笑着点头答应，有一句话没有说出口，我家主人是最强的，永远不会有需要别人帮助的地方！

    岳不群打着可以在武林大会上大放异彩的好算盘，急切的定下了林平之和岳灵珊的婚期，就在林平之递上彩礼的十天后。

    宁中则有些疑惑为什么这么仓促，毕竟这可是他们女儿的终身大事。

    “师兄，让灵珊这么仓促的嫁出去，是不是有些委屈她了。再说，冲儿还没有回来，这样做会不会让他伤心？”宁中则考虑的很多，他不希望因为这件事而让他们和令狐冲之间产生间隙。

    岳不群将双手背在身后，一副忧心冲冲的样子，“我正是为了考虑冲儿的想法，才让他们尽快成亲的。你又不是不知道，冲儿此次下山就是为了逃避灵珊和平之在一起的消息，武林大会，冲儿作为我华山派的大弟子，是肯定要赶回来的，与其让他到时候直面这样的打击，不如尽早了事，等到武林大会，冲儿忙碌起来，说不定就会忘记了悲痛了。”

    岳不群说的很有道理，所以宁中则虽然觉得有些不好，也没有办法，以夫为天，已经深深地刻入了她的骨髓之中。

    好在宁中则早有嫁女儿的准备，所以岳灵珊的嫁妆什么的她已经准备了不少了，十天的忙碌，总算是没有让岳灵珊和林平之的婚礼太过寒酸。

    在婚礼的前一天，林平之将一件破旧的衣服交给了岳灵珊，作为压轴的聘礼。

    岳灵珊厌弃的耸了耸小鼻子，想不通就这么一件破衣服为什么自己的爹爹和小林子这么郑重其事。

    “小林子，这到底是什么呀，为什么爹爹……”岳灵珊及时的发现自己说漏嘴了，赶紧住嘴，可是已经让听者有心的林平之心里更加确定岳不群的图谋了。

    可是，林平之知道，自己现在之所以能够活着，就是因为自己是华山派的弟子，余沧海对华山派的势力有所顾忌，要不然，势单力薄的自己肯定会被余沧海抓住的。

    想到这里，林平之对岳不群和岳灵珊的怨恨又少了一些，毕竟，他们救了自己的命……

    林平之勉强冲岳灵珊笑了笑，“小师姐，我忽然想起一点儿事情，要离开一下，一会儿就回来。”

    离开了岳灵珊，林平之快步的走到劳德诺的房间，推开门，从劳德诺的手里抢过茶壶，直接对着茶嘴就往嘴里灌凉茶。

    这些日子，劳德诺和林平之的来往多了，自然就知道林平之此时的表现是心软了，“怎么了？又觉得自己做得太过分了，对不起你的师父和女神？”劳德诺讽刺道，心软的人是干不成大事的。

    有些凉茶没有倒进林平之的嘴里，反而顺着林平之的脖子流进了他的衣服里。那种冰凉刺骨的感觉让林平之冷静了下来。

    “我不想娶岳灵珊了，反正现在已经把那册子交给了岳灵珊，也就算是报复了，我想下山，离开这个鬼地方。”林平之对劳德诺说，若不是华山下还有余沧海在虎视眈眈，他更加愿意一个人悄悄地离开。

    劳德诺看林平之坚定的样子，劳德诺忽然笑了起来，可是林平之却明显的看到了他眼中的轻蔑。

    “我的小师弟，我以为你已经长大了许多，没有想到你还是这么幼稚。”劳德诺丝毫不介意林平之脸上出现的怒气。“你以为我为什么和你合作，看你可怜么？不是，而是我的主人认为你有足够的利用价值。而你唯一的利用价值可不就是收拾那岳不群么。”

    听了劳德诺的话，林平之闭上了眼睛，的确，是这些天和劳德诺的融洽相处让他忘记了，他和他之间并不是朋友，而是因利益而结合在一起的合作伙伴……

    “那么，若是我请求你放过岳灵珊，我需要付出什么代价。”无论如何，岳灵珊是无辜的，她那么单纯，岳不群的计划她肯定不知道。

    劳德诺嗤笑，“哟，还真是一往情深呀，不想毁了岳灵珊的清白名声么？”劳德诺忽然觉得没有抓住林平之的心，恐怕是岳灵珊这辈子最大的错误，虽然这个林平之很多时候有些傻有些楞，但绝对是一个好男人。

    “说吧，我要付出什么代价。”林平之已经不奢求能够向之前那样平和的说话了，在他明白了他们之间的关系的时候。

    “不需要什么代价。”劳德诺很轻松地摊摊手，耸耸肩。

    “你在耍我么？”林平之觉得这么长时间来因为种种灾难而被磨练出来的耐性对这个劳德诺一点用都不管，自己总是被他挑起怒火，并且无处发泄。

    劳德诺很无辜的摇摇头，“我哪里有！我主人的目标是岳不群，又不是岳灵珊。放过岳灵珊就当是我主人送给你的额外礼物吧。”

    林平之气急，“那你说该怎么做，总不能直接跟岳不群说‘我不想娶你的女儿了’吧，那不要说岳不群，但是师母都得一剑劈了我。”对于宁中则，林平之还是尊敬的叫她师母。

    “那还不简单，你直接跟他说你练了《辟邪剑谱》不就行了，反正岳不群已经把他想要的东西拿到手了，你也没有什么利用价值了，说不定他还希望你能够悔婚好让他可以用她女儿来栓牢令狐冲的心呢。”劳德诺说的很轻松，而林平之却气急败坏起来。

    “你能不能和我好好说话，不说其他的，光是那个‘欲练此功，必先自宫’都能让岳不群抓住我的把柄。”林平之深深的怀疑劳德诺是不是想借着岳不群的手干掉他，怎么会出这么个馊主意。

    劳德诺漫不经心地说，“反正那是你家的功法，你大不了就自宫了呗，说不定还能成为一代武林高手呢。”好吧，劳德诺现在是越来越喜欢逗弄林平之了。

    林平之翻了个白眼觉得自己还是自力更生比较好，跟劳德诺聊了这么久，他也冷静下来了，可以好好考虑到底该怎么处理岳不群和岳灵珊了。

    次日，林平之气喘吁吁、满头大汗的从外面冲进了岳不群所在的华山派议事厅。守卫的弟子知道林平之即将成为掌门人的乘龙快婿，因此也不敢阻拦，林平之就这么直愣愣的、通行无阻的进入了华山派的机密要地――议事厅。

    “平之，你怎么了？”岳不群现在看林平之很是顺眼，昨天岳灵珊已经将那件破衣服交给了他，果真不出他所料，衣服的里层记载着他梦寐以求的《辟邪剑谱》，看上面记载的招式，跟当初他的师父在他面前演练的一模一样，所以他可以肯定那是真的了。

    林平之看岳不群志得意满的样子，知道他肯定已经发现了衣服里层的《辟邪剑谱》了，若不是有心寻找，谁会对一件破衣服翻来覆去。

    心里更加肯定从头到尾都是岳不群预谋的之后，林平之继续按照他自己编排的剧本演戏，“师父……师父！”林平之声泪俱下。

    岳不群担心的皱起了眉头，“到底怎么了？快和为师说一说，难道是灵珊欺负你了？”岳不群首先就排除了这个答案，他的女儿他了解，既然已经决定嫁给林平之，就肯定会演绎成一个完美的妻子，就像她娘一样。

    林平之摇摇头，颤抖的手递给岳不群一张纸条。

    岳不群接过纸条一看，浑身一震！

    (请到书客居阅读))书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

正文 离开华山

    (请到书客居阅读)书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

    岳不群接过纸条一看，浑身一震。

    “平之，这件事可是真的？”岳不群面色严肃，那林家竟然还有活口！余沧海这个青城派掌门怎么当得，连这点儿小事儿都做不好！万一那个林家人知道些不该知道的东西怎么办！

    林平之满脸激动地说，“是呀，这个消息绝对准确！是用只有我林家人才能看懂的密语写的！”林平之跪在地上重重的给岳不群磕了三个响头，“师父，徒儿知道在和灵珊成亲之前离开很不应该，但是，那应该是我仅存的亲人了！最重要的是，我林家的另一件家传之宝在那个人的手上！”

    岳不群本来是打算问清楚那个林家人的下落，然后直接灭了口的，谁知道那个林家人会不会知道一些不该知道的东西，然后在林平之面前胡说八道，现在林平之对他，还有利用的价值。

    可是，听林平之这样一说，他立马改变了主意，能够和《辟邪剑谱》一同成为林家的传家宝的东西岂会是凡物，岳不群心动了，若是再有一件宝贝，自己就用不着因为华山派的总体实力不如人而苦心谋划了。

    林平之看岳不群那个样子，心下冷笑，然后继续泪流满面地说，“师父！求求你了，让弟子下山去找堂兄吧，万一他被余沧海捉到，我林家的至宝落到余沧海的手里，徒儿怎么能够有脸面面对林家的列祖列宗，面对徒儿死去的爹爹呀！”

    林平之提到余沧海，岳不群下定了决心，此时正是他争夺五岳剑盟盟主宝座的关键时刻，绝对不能让余沧海得到那件至宝，占了便宜！

    “平之，为师也不是不通情达理之人，好男儿自当先成家后立业，更何况你要面对的是你唯一的亲人，去吧，到你师娘那里取些银两，下山去吧。快去快回！灵珊那里，为师会帮你说的，她一定会理解的。”岳不群大义凛然的说。

    林平之高兴地胡乱抹了把脸上的泪水，然后又磕了个响头，“谢师父！师父保重！”然后转身冲出了议事厅，头也不回地走了。

    并没有像岳不群说的那样到宁中则那里拿银两，林平之带着平日里的积蓄，背着当初上华山时带的包袱，就这样离开了让他哭过、笑过、爱过、痛过的华山。

    没错，根本没有所谓从那场浩劫中存活下来的堂兄，也没有什么传家宝，这一切都是林平之为了脱身而自编自导的曲目，为的就是可以不娶岳灵珊，然后离开这个鬼地方。

    来到了华山山脚，林平之的心里格外的轻松，就这样，让一切尘归尘、土归土吧，以后的一切，就都跟他林平之没有干系了。

    林平之想要找一个合适的地方潜心练武，等到有自信可以对战余沧海的时候再去血洗青城派，为林家老小报仇！

    一边想一边走，林平之路过了一家客栈，“小师弟，你不停下来歇歇脚么？”林平之一滞，手紧紧的握上了剑柄。

    “二师兄，你怎么在这里。”林平之提高了警惕，下山的消息自己并没有告诉劳德诺，他是怎么知道的？难不成他在检视自己？

    劳德诺慢慢悠悠的喝下杯中的最后一口酒，“师父刚刚传我过去，告诉我山下情势险恶，你一个人在外飘荡太过危险，所以让我跟你一起行动，方便保护你。”

    林平之苦笑，“是师父让你来的？”恐怕是来监视他的吧，师父，《辟邪剑谱》已经给你了，你还是对我不放心么……

    劳德诺也觉得世界真的是很神奇，自己的无间道演绎的也太成功了一点儿吧，不过，这样也好。

    “好了，小师弟，时间不早了，我们上路吧。”

    再说和恒山派弟子还有蓝凤凰、玉长老一同往西湖前进去和任盈盈曲非烟回合的东方不败、单无痕一行人吧。

    由于事情有了太多的变数，所以单无痕和东方不败也没有了慢慢游览的心情，带着一群人快马加鞭的赶路。

    一路上，定闲师太都是心事重重，忽然从车窗的帘子缝隙中间看到了一个身影，赶忙先开车门的帘子对驾车的日月神教兄弟说，“这位施主，可否将马车听一下。”如果有了那个人的帮助，说不定恒山派此次的成功率会再高一点儿。

    对于东方不败和单无痕都以礼相待的定闲师太，车夫不敢怠慢，“吁！”马车停下了，而驾马在前的一行人也都好奇的勒住了马缰。

    定闲师太等不及马车听稳，就跳下了马车，“不戒大师请留步！”定闲师太觉得真是踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫，一直寻找的人居然在大街上巧遇了。

    那个被定闲师太叫住的和尚迅速的转过身来，“定闲师太！”和尚面露惊喜。

    “不戒大师，多年不见，一切可好？”定闲师太微笑着问这位和她颇有渊源的假和尚。

    不戒和尚随意得点点头，“定闲师太此次下山是为了下个月的武林大会吧，不知带了几位弟子下山？”不戒和尚面露期待，眼睛扫过定闲师太刚刚下来的马车，会不会她的女儿就在那辆马车里？

    定闲师太自然知道不戒和尚的意思，心里叹了一口气，想起了还在恒山的哑婆，“贫尼此次将所有的弟子都带了下来，让她们见见世面，仪琳也下来了。”

    不戒和尚自从多年前因为不得已将还在襁褓中的孩子交给定闲师太，就再也没有见到过自己的女儿，听定闲师太这样一说，他自然知道自己的女儿名字叫做仪琳。

    “仪琳，名字真好听。”不戒大师呐呐自语，然后期待的看向定闲师太，“定闲师太，不知我可否与你们同行？”不戒和尚虽然知道定闲师太一群尼姑和自己一个大男人走在一起会引起人的非议，可是渴望和女儿相处的情感战胜了理智。

    定闲师太双手合十，念声“阿弥陀佛”，“不戒大师，贫尼也是随着其他人一同走的，你可以问一下他们。”

    不戒和尚好奇的看向了正向他们走来的几个男子，正是东方不败和单无痕。

    “定闲师太，这位是？”单无痕很是好奇能让一向镇定的定闲师太失去仪态的和尚是谁。

    “哦，贫尼来介绍一下，这位是不戒大师，这两位是日月神教的东方不败教主和单无痕总管。”定闲师太并不打算隐瞒东方不败和单无痕的身份，坦然的说。

    也正是因为定闲师太的这种态度，不戒和尚虽然惊讶于东方不败和单无痕的身份，但也没有太大的反应，礼貌的冲他们拱了拱手。

    “东方教主，不知我可否与你们同行？”不戒和尚本来就不是什么拘泥于正邪之分的人，更何况现在在他的眼里，天大地大没有女儿大，因此他很坦然的提出了这个请求。

    看定闲师太的态度，东方不败和单无痕就知道这个不戒和尚是可以信任的人，因此点了点头，单无痕将自己的马匹给了不戒和尚，他和东方不败共骑一马，一群人浩浩荡荡的又上路了。

    夜晚，大家到了一家客栈投宿，定闲师太将这段时间发生的事情都告诉了不戒和尚，起的不戒和尚是火冒三丈，嚷嚷着要到青城派和华山派把余沧海和岳不群给砍了，敢伤害他的女儿，真是胆大包天！

    却被定闲师太拦了下来，“不戒大师，贫尼告诉你这些事情并不是想让你冲动的去砍谁，而是请你帮贫尼、帮恒山出个主意的。”定闲师太说出了她白日叫住不戒和尚的用意。

    不戒和尚愣了一下，“那你找我干嘛？不是让我给我女儿报仇么？”

    “不戒大师，现在恒山派和日月神教已经算是一条船上的人了，可是贫尼的心里还是不踏实，五岳剑盟并不是好相与的，贫尼看东方教主的那个意思，是打算在武林大会上闹上一闹。以日月神教那些人的武功，到时候安全脱身并不难，可是贫尼恐怕恒山派会被武林同道说成背信弃义、投奔邪教的小人。若是毁了我恒山派的百年清誉，贫尼的罪过可就大发了。”

    不戒和尚没有想到定闲师太竟然考虑的那么远，挠了挠光头，“定闲师太，你有什么吩咐，尽管只说，我不戒是个粗人，你说，我做。”

    定闲师太念声“阿弥陀佛”，然后靠近不戒和尚，低语了几声，不戒和尚连连点头。

    而在单无痕和东方不败的房间，同样在讨论这个不戒和尚。

    “东方，你说定闲师太一个平日里这么注重清誉的人，今日怎么会不顾仪态，在大街上叫住那个不戒和尚呢，那个不戒和尚究竟是什么人？”单无痕一向对江湖上的事情不甚关心，更不要说对江湖上有名的人物如数家珍了。

    东方不败仔细的跟单无痕解释，“那不戒和尚并不是佛门中人，据说曾经娶了个尼姑，还生了个女儿，根据日月神教的情报，应该就是恒山派的仪琳，那不戒和尚武功高强，甚至比岳不群、左冷禅之流还要高许多，因此定闲师太应该是想要多一份保障。”

    对于不戒和尚，东方不败的评论很高。

    “看来，定闲师太还是没有完全信任我们呀。”单无痕感叹，不过他也可以理解，毕竟日月神教有一段时间的名声实在是不太好。

    “现在，江湖上有头有脸的人物应该都在往华山赶了，平静的日子，不多了。”

    (请到书客居阅读))书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

正文 51、相识

    (请到书客居阅读)书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

    一个月，很长，可以让有些人做很多事情。比如说让岳不群把自己的计划调整的更加完善，比如说让东方不败和单无痕一行人来到西湖和玩得很开心的盈盈、非烟汇合，再比如说让劳德诺和林平之来到了东方不败的面前。

    杭州，随着劳德诺来拜访他的神秘主人的林平之经过了重重地检查后，被带到了一个小花厅等候劳德诺主人的到来，而劳德诺却神秘的失踪了。

    “你是谁？”刚刚见到仪琳又交到蓝凤凰这个新朋友的任盈盈很兴奋地和曲非烟一起为蓝凤凰和仪琳介绍杭州的日月神教分坛的优美风景，路过林平之所在的小花厅的时候偶然看到了陌生人，好奇地问。

    林平之已经在花厅里等了许久，终于见到有人搭理他了，很是高兴，“我是林平之，是来拜访这里的主人的，你是？”林平之有些脸红。

    “我是任盈盈，你是来找东方叔叔的？”任盈盈好奇地问，林平之这个名字她知道，听说是福威镖局的少镖头，华山派的弟子，怎么会来日月神教？

    “任小姐，你好。”林平之总觉得任盈盈这个名字很耳熟，有些局促的和任盈盈打招呼。

    “嘻嘻，盈盈，这个人真好玩儿！”蓝凤凰还是头一次看到一个大男人竟然这么容易脸红呢，捂着嘴小声的对任盈盈说。

    蓝凤凰的声音虽然小，可是还是瞒不过练过武的人的耳朵，林平之皱了皱眉，有些不高兴，“这就是这里主人的待客之道么，那么，林平之告辞了！”说完拱拱手就要离开。

    “小师弟，你怎么就要走了？”一脸喜气的从外面进来的劳德诺也皱起了眉头，是觉得自己被怠慢了么？不应该呀，依他以前的观察，这个林平之是很识时务的呀。

    劳德诺眼睛一瞟，看到了站在一旁的任盈盈和曲非烟，赶忙行礼，“属下劳德诺见过圣姑、圣女！”

    林平之本来就觉得任盈盈的名字熟悉，此时一听劳德诺管她叫圣姑，立马明白了，惊呼出来，“你是日月邪教的魔女！”

    劳德诺一看到林平之惊讶的神色就知不好，可是还没有来得及阻止，就听到了林平之的惊呼，心下叫糟。

    若说日月神教最不好惹得人物是谁，所有的人都会告诉你，不是东方不败，不是单无痕，也不是任我行，而是日月神教的圣女――曲非烟。

    你若是惹到了之前的那三位，顶多不过是一个字――死，可是你若是惹到了曲非烟这位小姑奶奶，那就是四个字――生不如死！

    现在这不知好歹的林平之竟然在日月神教的地盘上管这里的小主人叫魔女，那不就是找死么！

    这些日子里的相处中，劳德诺对林平之这个人还是蛮欣赏的，不忍心看到他被曲非烟整死，只好硬着头皮挡在了曲非烟和林平之的中间。

    “圣女，这位就是教主和单总管等候已久的林平之。”整个日月神教能够压住这位小姑奶奶的人不多，东方不败和单无痕就是其中两个。

    原本已经把手放到鞭子上打算好好教训教训这个胆敢对他们不敬之人的曲非烟只好忿忿的瞪了劳德诺一眼，然后看向林平之，“小子，你等着，我会要你好看的！”然后拉着神色莫名的盈盈还有蓝凤凰和仪琳走了。

    看到曲非烟离开，劳德诺深深地松了一口气，然后转过身来责怪的对林平之说，“你说话怎么这么不知道分寸，真的惹恼了圣姑和圣女有你好看的！”想想自己竟然能够从曲非烟的手里抱住林平之的小命，劳德诺就觉得很神奇。

    没想到林平之比劳德诺的脾气还大，一把打掉劳德诺指着他的手指，“你竟然是邪教中人！劳德诺，我真的是看错你了！我要走了！”因为之前的种种迹象，林平之原以为劳德诺是嵩山派掌门左冷禅在华山派埋下的钉子，可是没想到他竟然是邪道中人！

    劳德诺看了林平之一眼，怒极而笑，“老子什么时候说不是了！你以为我日月神教是你说来就来说走就走的地方么！”

    林平之看劳德诺一副不能善了得样子，也将佩剑拔了出来，“我曾经看到你和嵩山派的弟子来往密切，所以以为你是嵩山派的人，可是没有想到……！”然后一副受了欺骗的样子用剑指着劳德诺，“没有想到你竟然是邪教的恶贼！”

    “哟，林大侠真是正义凛然呀，恐怕已经忘记了当初灭你林家满门的人是谁、苦心算计你林家秘宝的人是谁了吧？他们可不是我们这些歪门邪道！”一个声音从门外响起，让林平之提高了警惕，“是谁？”

    “在下单无痕，偕同我的伴侣东方不败前来瞻仰林大侠的英雄气概。”单无痕和东方不败一同走进了房间，然后一脸嘲讽的对林平之说。

    林平之沉默，的确，他忘记了，可以做出那些猪狗不如的事情的人不仅仅是邪道……

    苦笑一下，林平之手一松，将佩剑扔到了地上，他可不认为凭自己可以胜过武林第一人东方不败。

    颓然的坐到椅子上，林平之很是沮丧，“东方教主，我为我刚刚的行为向你们道歉。”

    东方不败挑挑眉，“哼，林大侠，清醒了？”若不是单无痕之前对这个林平之很是欣赏，刚刚那一刻他就一针把这个狂妄之辈刺死了。

    林平之抹了把脸，“抱歉。”刚刚是他被世俗蒙住了眼睛，忘记了眼前这些人与他毫无瓜葛，他最大的仇人反而是那些整日一副君子嘴脸的正道。

    单无痕也不管林平之在场，拉住东方不败的手让他坐下，转眼看到了林平之压抑不住的惊讶，“你们……”林平之很轻易地看出了单无痕和东方不败之间的暧昧，可是出乎他意料的是心里并没有很久以前看到那些富商进小倌馆时候的恶心，反而涌现出浓浓的羡慕之情，他们，很和谐呢。

    林平之想起了曾经视为女神的岳灵珊，和她在一起的时候因为他们之间身份的差距好像也是自己迁就她比较多，那时候的自己可以得到女神的一个笑脸就可以整夜整夜的高兴地睡不着觉，可是现在……

    林平之苦笑一声，然后对东方不败和单无痕说，“不知东方教主和单总管叫在下来有何贵干？”因为他们之间的气氛，林平之忽然感觉做个邪教中人也不错，若是他或是哪个正道的话，一定不敢向他们这样坦坦荡荡、毫无遮拦的。

    单无痕对这个林平之感觉一直不错，所以说话也很客气，“林大侠，我们请你来自然是想谈一谈合作的事情。”单无痕觉得林平之若是能够成为日月神教的合作伙伴，那是再好不过了。

    “合作？”林平之皱眉，他可不认为自己有什么实力能够让日月神教的教主来亲自和他谈合作的事情。

    “对，合作。我们希望你能够登上华山派掌门的宝座。”单无痕说的很轻松，好像是要林平之吃一个馒头一样简单。

    林平之愣住了，然后脸色也沉了下来，“单总管，我想你应该从劳德诺那里知道了我并不想娶岳灵珊。”尽管她欺骗了他，但是在他的心中，她还是一个好女孩，他不想耽误了她的一生。

    单无痕摇了摇头，“你成为华山派掌门和娶岳灵珊有什么关系，有没有让你以色侍人。”

    “我是个男人！”什么以色侍人，真难听。

    “恩，我知道，我对你没兴趣，我只喜欢东方。”单无痕回答的牛头不对马嘴，却让林平之哭笑不得。

    “你喜欢子谦！”刚刚还很平静的东方不败忽然冒出了杀气，让林平之条件反射的捡起了地上的佩剑，警惕的看着东方不败，不明白他为什么突然发难。

    单无痕赶紧拉住东方不败抬起的手，“东方，你又走神了！”轻嗔的看着东方不败，“我刚刚和林大侠开玩笑呢。”肯定又是只听到最后一句话。

    东方不败的耳根一红，然后也不管看单无痕充满笑意的眼睛，“我去找盈盈。”然后就不紧不慢地走了，可是林平之怎么看怎么觉得有种落荒而逃的感觉。

    单无痕温柔的对着东方不败的背影笑笑，然后又问林平之，“林大侠，不知你的意下如何？”明明东方才刚刚离开，为什么他已经开始想念了？

    林平之还未从发现堂堂武林第一高手、日月神教教主、令所有正道人闻风丧胆的大魔头竟然会在谈论事情的时候走神并被抓包的打击中回过神来，有些愣愣的重复，“意下？什么意下？”然后忽然的明白过来，脸也微微的红了一下。

    单无痕因为自己的东方可爱的地方被别人看到了，有些不高兴，心里暗想晚上一定要好好惩罚一下那个坏家伙，脸上却依然带笑，“就是成为华山派掌门的意下呀。”单无痕打算速战速决，然后回房好好“疼爱”一下他的东方。

    林平之想一想，若是一个被他视为棋子的人谋划、操纵、欺骗的人有朝一日将他从宝座上踢下去取而代之，岳不群会是什么反应呢？突然地，林平之觉得很期待。

    “我该怎么做？”林平之决定放手一搏，成功了，自己也就有了足够的能力为逝去的林家老小报仇雪恨，输了，也不过是配上这条命罢了。

    “天机不可泄露！”

    (请到书客居阅读))书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

正文 52、武林大会开幕

    (请到书客居阅读)书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

    眼看着日子一天天的过去，离武林大会的日子越来越近了，华山脚下的小镇也逐渐的热闹起来，人来人往的大街上，随处可见手持武器的江湖人士，若不是小镇里的人们看惯了华山派的哦人来人往，恐怕会被这些凶神恶煞的人们吓得晚上睡不着觉。

    在武林大会即将开始的前一天，东方不败和单无痕一行人终于浩浩荡荡的赶到了华山。

    在华山派的山脚包了一个小院住下，东方不败和单无痕开始为明日的上山做准备，他们可不认为明日会受到那些正道的夹道欢迎，经过一夜的谋划，他们终于可以安安心心的去捣乱了，谅那些正道也搞不出什么小伎俩。

    现在是，万事俱备，只欠东风了。而这东风，明日就要吹起了！

    第二天，东方不败、单无痕、桑三娘、玉长老、蓝凤凰、任盈盈、曲非烟、田伯光、定闲师太、仪琳、恒山派众弟子一道，浩浩荡荡的上山了。

    穿着一身新衣在华山派的门前迎接的岳不群原本满面的微笑在看到这一行人的时候全部卸下，虽然早就知道那恒山派的定闲师太不顾佛门清誉与邪教那些不三不四的人走在了一起，可是没有想到他们的胆子竟然这么大，竟敢如此光明正大的和邪教的魔头们一起来。

    “岳掌门，别来无恙。”定闲师太虽然是一派之长，但是常年在佛门清静之地，还是不能很好的掩饰住脸上、眼底的情绪，说话也带上了一点儿火药味儿。

    岳不群为定闲师太的不友好而皱眉，不应该呀，即使是和魔教同流合污，但是好歹令狐冲也算对恒山派有恩，定闲师太为何这种态度？

    看到了东方不败微微眯着眼睛打量四周，岳不群还是放下了心头的疑惑，对东方不败拱手，“东方教主，好久不见。”

    “恩。”东方不败不想和岳不群多打交道，淡淡的应了一声，就带头越过岳不群走进了华山派。

    而其他人也紧随东方不败的脚步，不理会岳不群那僵硬住的嘴脸。

    岳不群眼睁睁的看着被他视为大敌的东方不败嚣张的从他的眼前进入了他的地盘，努力地上扬嘴角，心里又给东方不败狠狠地记上了一笔，等到我成为五岳剑盟盟主，东，方，不，败！

    “师父，你怎么就这样让那些魔头进去了呢！”说话的是在半个月前无功而返的林平之。

    岳不群失望的对林平之皱眉，“平之，今日是我武林大会召开的好日子，那东方不败虽然不是我们的武林同道，但也是江湖中人，我们没有理由拒绝他们进来，你还是太年轻了。”林平之做出一副心悦诚服的样子，让岳不群的心情好了一些，却没有看到林平之垂下的眼睛里闪过的光芒。

    东方不败一行人就那样光明正大的坐在了华山派的议事厅的一角，托东方不败那出名的相貌的福，他们引来无数人的侧目，若不是周围那些日月神教的护卫浑身散发着不好惹的气势，恐怕早就有人冲上来替天行道、一举成名了。

    视周围火辣的眼神于无物的单无痕镇定的为东方不败和定闲师太等人沏上茶，然后用并不算太小的声音说道，“定闲师太，当初揭穿左冷禅的真面目，为武林正道们除掉了一颗暗瘤，正道们不是应该感激我们么，怎么一个个都是凶神恶煞的样子，我好怕怕。”脸上却是标志性的微笑，丝毫让人找不到怕怕的踪影。

    能够坐进议事厅的都是江湖上有头有脸的人物，大多都知道当初刘正风金盆洗手的事情，因此听到单无痕的话，纷纷老脸一红，赶紧移开了刚刚放在他们身上的视线，若无其事的开始喝起酒来。

    “无痕叔叔，你真厉害！”蓝凤凰小声的称赞单无痕，中原人真的是太热情了！

    “好说好说。”单无痕摸摸蓝凤凰满头闪亮的银饰，得意的说，然后好奇的问，“小凤凰，你整天带着这么重的头饰，累不累呀？”感受着那些沉甸甸的东西，单无痕咂舌，这就是传说中的要成为风景而不惜牺牲脖颈么。

    蓝凤凰疑惑的晃一晃脑袋，“我从小就带着它们，一点儿也不累呀，再说，我要是不带着头饰，小黑和小花睡哪里。”

    单无痕的手僵住，眼角也有些抽搐，“小凤凰，你不要告诉我你的……小黑和小花你带来了……”这些天没有看到它们，单无痕以为蓝凤凰是把它们留到五毒教了，难不成……

    蓝凤凰眨眨眼睛，“对呀，它们从小就和我在一起呀，不可以么？”小花和小黑是最好的朋友呢。

    “无痕叔叔，你要看看小黑和小花么？”蓝凤凰作势要把头饰取下来，放两个小东西出来透透气，被单无痕赶忙阻止，“小凤凰，你还是不要让你的小黑和小花出来了吧，这里这么多人呢，要是哪个人吓到了它们怎么办？”要是它们吓到哪个人的话那更麻烦。

    蓝凤凰一听，觉得有道理，小黑和小花这么乖，要是有人看见了要想把它们抢走怎么办！于是赶紧将手伸进头饰里安抚了一下两个蠢蠢欲动的小家伙，又把头饰戴好了。

    单无痕长长地松了一口气，还好还好，然后伸手要摸摸蓝凤凰的脑袋表示夸奖，临时拐弯将手放到了她的肩膀上，“小凤凰真乖。”

    眼看着人来的差不多了，岳不群招呼两个弟子继续在门外等候，他自己进了华山派，一路上和各路英雄豪杰打招呼，直到来到议事厅。

    看到东方不败那一桌其乐融融的样子，岳不群握了握拳，脸上的神色不变，登上了议事厅前方的台阶上，运足内力，大声的喊道，“各位英雄好汉，今日是我五岳剑盟选拔盟主的大喜日子，谢谢各位的捧场。盟主之位，有有能力者居之，希望大家踊跃参与，各显其能！”

    迎接他的话的是一阵阵热烈的掌声，虽然大家都知道五岳剑盟的盟主不是岳不群就是余沧海，绝对不可能是一个无名小卒，可是岳不群的这番话还是让大家听得舒服。

    得意的扬了扬嘴角，岳不群的眼神瞥到了一脸阴沉的坐在那里的余沧海身上，哼，跟我斗，你还差的远呢！

    “现在，我宣布，武林大会，开始！”眼看良辰吉时已到，岳不群大声喊道，“请各位豪杰随岳某到练武场观战！”说完率先向华山派的练武场走去。

    练武场早就进行了一些的安排，在武场的四周，安放了很多椅子，供有名望的武林大佬们休息，而在椅子的后面，是一层比一层高的台阶，好让所有的人都能够清楚地看到场内的情况。

    岳不群和众位武林英雄点了点头，然后得意的站到了练武场前方高高垒砌的台子上，然后大声喊道，“下面，我宣布，武林大会，开始！”

    首先上来的是一个五大三粗的壮汉，拿着一把生锈了的大斧子用力地挥舞着，“老子是李三，来当第一个挑战的，有胆的都上来吧！”

    立刻有一个白面书生挥舞着一把扇子跳了上来，“在下文书达，前来挑战阁下。”

    担任裁判的华山派弟子一声令下，两个人就虎虎生风的打了起来，虽然两个人的武功都不算高，但好歹将武林大会的气氛引了出来，四下里，叫好声、加油声不断。

    东方不败作为武林第一高手，自然看不上这种小打小闹，而单无痕虽然武功不高，但是见识却不低，因此对这种水平的比试也是兴趣缺缺，有些无聊的抓住东方不败保养得很好的手指放在手心里把玩。

    东方不败这一群人本来就是众人的焦点，而单无痕毫不顾忌的动作更是令人侧目，虽然不敢当着东方不败的面议论，但是窃窃私语还是不断。

    东方不败的功力，怎么能听不到那些无耻之人的窃窃私语，眼睛微微地眯了起来，刚要有所动作，却被单无痕拦住了。

    “怎么，东方，不愿意和我公开关系么？我好伤心。”单无痕在东方不败的耳边轻轻地吹起，引起敏感的东方不败的阵阵颤栗。

    “子谦……我没有……”东方不败知道自己的回答若是让单无痕不满意，晚上一定会很惨，虽然自己也很喜欢子谦的“惩罚”，但是，啊呀，羞死了！

    单无痕斜眼瞥到周围的人都瞪大了眼睛看东方不败有些羞恼的样子，心里有些不悦，他的东方，是这些凡夫俗子能够玷污的么。

    “东方，你看旁边的那个人，真讨厌，你送给他一点儿小小的礼物吧。”单无痕觉得一定要给这些人一点儿颜色看看，不然恐怕将来就没有安生日子可过了。

    东方不败本来就对这些道貌岸然却眼底充满污秽的人没有好感，这下得到了单无痕的允许，开心极了。

    随手端起手中的茶杯，用茶盖轻轻地拂去茶梗，然后一吹！

    (请到书客居阅读))书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

正文 53、搅局

    (请到书客居阅读)书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

    东方不败随意的端起茶杯，轻轻地用杯盖拂去浮在茶水上面的茶梗，然后轻轻一吹！

    只有坐在东方不败旁边的单无痕看到了原本附着在杯盖上的几滴小水珠以寻常人看不见的速度射向四面八方，飞进了刚刚议论的最热闹的几个人的眼镜和嘴巴里。

    “啊！”立刻，有四五个人尖叫着捂住了自己的眼睛和嘴巴，从指缝间流出了汩汩的鲜血，那几个人挣扎的倒在了地上。

    原本坐在高台上的岳不群脸色一变，一个旋身便从台上飞转了下来，轻巧翩然，让同在台上坐着的余沧海眼神一暗。

    “东方教主，尽管正邪不两立，但是无论如何，来者是客，我华山派当你是客人，好生招待，但是，容不得你在华山派撒野！”岳不群说得义正言辞，其实心里早就暗暗叫苦。

    刚刚那几个人一出事，岳不群就知道是东方不败动的手，已经习练了《辟邪剑谱》的他自认可以傲视群雄，但是惟独对东方不败这一边的人没有丝毫的把握，这也让他更加坚定了要得到东方不败的《葵花宝典》的心情。

    因为修炼了《辟邪剑谱》而眼界大大提升的岳不群自然知道站在东方不败旁边的无一不是可以以一当百的绝顶高手，若是真的把他们惹急了，定是华山派的灾难，本不想和东方不败发生冲突，可是事情发生在他华山派的地盘上，若是他没有丝毫表示，恐怕会寒了武林同道的心，心里暗恨那几个肯定做了什么让东方不败不高兴的事情的人，岳不群硬着头皮不情愿的为那几个人求情。

    东方不败可是从来没有把岳不群放在眼里，径自喝下一口茶，然后淡淡的说，“那群有眼无珠的家伙不知道怎么样关注他们的嘴巴和眼睛，本座只不过是好心教导他们一番罢了，岳掌门有意见么？”若不是为了他们的计划，东方不败甚至连话都不想和岳不群说。

    岳不群自认修炼了《辟邪剑谱》的自己完全有资格和修炼《葵花宝典》的东方不败平等对话，他所欠缺的只是时间罢了，假以时日，他必能超越东方不败成为武林第一人，可是，这一切都需要时间！

    心里暗暗地给东方不败狠狠地记上一笔，岳不群强颜欢笑，“东方教主，那几个人不知好歹，冒犯了东方教主是他们的不对，但是还请东方教主看在岳某的面子上，放他们一马，可好？”

    东方不败看岳不群那貌似谦虚实则狂妄不已的样子心中冷笑，哼，岳不群，你以为你是个什么人物么，竟敢这样对我说话，“随你。”面上，东方不败依旧淡淡的说道，然后又若无其事的端起茶杯喝起茶来。

    岳不群看东方不败轻易就善罢甘休了虽然奇怪但还是松了一口气，若是在这个关键时刻出什么乱子，恐怕自己的盟主之位就要飞走了，还好这个东方不败识趣！岳不群满意的感觉到了无数炙热、崇拜的目光，能够从大魔头手下救人的恐怕只有他岳不群一人吧。

    示意几个弟子扶着刚刚那几个人离开，岳不群也回到了刚刚的座位上，示意比赛继续进行，放在袖子里的手兴奋地颤抖着，马上，马上自己就要等上武林至高的宝座了，马上他就要成为武林第一人了！

    想到不久的将来，他站在武林的最巅峰，指点江山、挥斥方遒，所有的人都将在他的脚下俯首称臣，岳不群的脸上就带着压抑不住的兴奋，甚至忽略了他旁边的余沧海那阴沉的脸色和底下东方不败和单无痕诡异的目光。

    比试一轮接着一轮激烈的进行，由于本身在武林大会开始之前，各门各派都对门下弟子进行了选拔，以免出现丢门派脸的废柴，所以这次参加比武的人数并不多，整个淘汰赛只用了三天的时间，第四天的早上，还站在擂台上的人就只剩下五个了。

    按照武林大会的规矩，当擂台剩下五个人的时候，五岳剑派的五位掌门人就要站到擂台上来接受这五位擂主的挑战，胜了，是应该的，最终的赢家将成为五岳剑盟也是整个武林的盟主，若是哪位掌门人败了，莫要说彻底与盟主的宝座无缘，他的整个门派都会蒙羞。

    这一次的武林大会与以往不同，五位掌门人中，左冷禅失去了挑战的机会，天门道长和定闲师太无意争夺，莫大的实力不济，因此，站上擂台接受挑战的只有华山派的掌门岳不群和替补上来的青城派掌门余沧海。

    看着站在台上意气风发、温文尔雅的岳不群，东方不败这些知情人都在心里嗤笑，什么“君子剑”，分明是阴险狡诈的无耻之徒，若是让世人知道这以“君子”文明的华山派掌门为了练成举世无功而不惜放弃一切，挥刀自宫，恐怕就要吓掉大牙了吧。

    若说当初的东方不败为了修炼《葵花宝典》而挥刀自宫是对武功的痴迷，那么岳不群这个有妻有女的“正人君子”做出这么大的代价纯粹为的就是自己的私欲和对权势的渴望。

    单无痕最瞧不起的就是这种不负责任的人，垂眼为东方不败满上茶，掩去眼底的不屑，岳不群，终有一天，你会发现，你是竹篮打水一场空的，不知那时，你是否还会笑得这么得意呢，余沧海，可不是个好相与的人呢。

    还站在擂台上的五个人分别是华山派的大弟子令狐冲、华山派的小弟子林平之、衡山派名不见经传的弟子常松野、青城派大弟子冯晓能还有一个无门无派的散野之辈莫无畏。

    再加上刚刚站到台上的岳不群和余沧海，华山派的有三个人，青城派的有两个人，两方实力相差不大，那么，关键就看剩下两个人的态度了。

    所有人的目光都投向了一脸紧张的冯晓能和相当随意的莫无畏。

    能够在这武林大会的擂台上过五关、斩六将，笑到最后的人自然不是易于之辈，冯晓能自知自己无法与强大的两个势力抗衡，因此和旁边的莫无畏对视一眼，大声的笑了起来，“各位前辈，各位武林同道，我冯晓能今日能够站在这个擂台上实属侥幸，本就无意与人争夺什么，因此，我自愿退出。”与其在擂台上被华山派和青城派联手夹击，倒不如现在退出，不仅能够博一个不慕名利的好名头，还能让华山派和青城派承情，何乐而不为。

    而莫无畏也随意的向岳不群等人点了点头，然后拱拱手，也跟着冯晓能跳下了擂台，退出了比试，仿佛不经意的向一个地方点了点头。

    看到冯晓能和莫无畏这么识趣，岳不群的心彻底的放了下来，现在，他完全的胜券在握了！盟主的宝座，他势在必得！

    对着余沧海露出了迷人的微笑，岳不群拱拱手，“余掌门，我们是以武会友，点到为止，可好？”岳不群知道自己近日虽然因为修炼了《辟邪剑谱》而功力大进，小小的余沧海根本不是他的对手，这么说不过是为自己营造一个温文有礼的形象罢了。

    余沧海丝毫不领情，冷哼一声，“岳掌门，刀剑不长眼，岳掌门可不要马失前蹄，被我余某人伤了去。”余沧海自认虽然他现在处于劣势，可是并不是没有一搏的机会。

    “那就岳某就失礼了！”说着岳不群冲令狐冲和林平之使了个眼色，然后他主动上前迎住了余沧海的攻击。而得到岳不群示意的令狐冲和林平之则是联手困住了正要上前帮助余沧海的常松野，减轻岳不群的压力。

    原本余沧海并没有把岳不群放在眼里，打了这么多年的交道，他自认对岳不群的武功知根知底，岳不群根本不是他的对手。

    可是所谓行家一出手，就知道有没有。刚刚和岳不群一交手，余沧海就吃了一惊，离上次见到岳不群也不过短短几个月时间，这岳不群是吃什么灵丹妙药了，武功竟然有了不小的进展，最让余沧海头疼的是岳不群那诡异的身法和剑法，绝对不是华山派的武功！

    余沧海越打越心惊，而岳不群是越练越顺手，刚开始还时不时因为对《辟邪剑谱》的剑法没有实践经验而给余沧海钻了不少的漏洞，可是越到最后，余沧海就越对岳不群无计可施。

    再看台下，东方不败看着岳不群的身法，不屑的挑眉，侧过脸来用只有他们两个人能够听到的声音对单无痕说，“真不知道这个岳不群是怎么当上华山派掌门的，我都已经把功法解释的那么详细了，他竟然在修炼一个月之后还是只有那么大一点儿进展，若不是靠着《辟邪剑谱》的剑法，再加上对余沧海的武功套路知根知底，恐怕早就输了。”

    单无痕笑眯眯的说，“那是自然，我的东方可是武林奇才，小小的岳不群哪能和我的东方比。”对于夸赞自家爱人，单无痕向来都是不遗余力。

    开心的用手指在单无痕的手心挠了一下，东方不败又开始饶有兴趣的观看台上的表演，一会儿，好戏就要开场了呢！

    余沧海眼看着自己的大弟子就要承受不住令狐冲和林平之的围攻，心里暗暗着急，现在，他和岳不群的争斗已经到了白热化的阶段，若是这个他最大的助力被伤了，那么青城派的实力就会大大折损。

    眼看着余沧海逐渐落了下风，岳不群心下一喜，更是咄咄逼人，打算一鼓作气将余沧海打败，可是，

    “停！”场外一个声音忽然响起，让余沧海狠狠的松了一口气，终于赶到了！

    (请到书客居阅读))书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

正文 54、岳不群的冤屈

    (请到书客居阅读)书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

    “停”一声大喝从比武场外传了过来，让余沧海狠狠地松了一口气，总算是来了！

    岳不群听到那个声音又看到余沧海这幅轻松地表情就知道事情可能有变，一咬牙，手上的剑不但没有收回来，反而又添加了几分狠劲儿，眼看着就要把刚刚放松了的余沧海毙于剑下。

    “碰！”岳不群觉得虎口一麻，然后手中本来要斩杀余沧海的宝剑脱落在地，发出了清脆的响声，与宝剑同时落地的是一直散发着浓浓臭味的破鞋！

    岳不群心里大惊，自己的宝剑是华山派流传百年的掌门之剑，自是神兵利器，而自己的功夫虽然算不上天下第一，但也绝对没有想到能够有人用一只破鞋将自己贯满内力的宝剑打飞，是谁？莫非又是东方不败？

    惊愕的扭头看向东方不败的方向，却没有发觉他们有任何不对劲的地方，岳不群握紧依旧发麻的手，皱眉，不是他们么？

    “喂，岳老鬼，你真是个卑鄙小人，我刚刚都喊停了，你为什么还要下死手？”一个声音将岳不群的注意力从东方不败一群人的身上转移过来。

    岳不群一转身就看到了独立于人群中的横眉大眼、光头、披着一件破袈裟的和尚，和尚的右脚没了鞋子，大刺刺的坦露在外面，大拇指还不时的动一下。

    “阁下是谁？为何打扰我武林大会的正常秩序？”岳不群知道刚刚自己的行为若不及时掩饰过去，自己这么多年苦心经营的形象可就毁于一旦了，因此先发制人，质问那个和尚。

    那个和尚粗鲁的剜了剜鼻孔，“呸，岳不群你个老家伙，信口雌黄，老子哪里有打扰你的狗屁秩序，只不过是有一件事必须在你和余沧海分出胜负之前说罢了，哦，对了，老子行不更名，坐不改姓，不戒和尚是也！”

    “不戒大师！”不戒和尚在江湖上也是很有名气的一员，只不过岳不群没有见过罢了，因此听到不戒和尚的话，岳不群即使心中暗恼，但是脸上依旧是一副笑脸。

    “不戒大师，不知有什么急事不能等到我们比武完了之后再说，岳某相信，用不着片刻，这场比试就结束了。”话里话外，虽然说得貌似很有道理，但是细细一琢磨，就可以发觉岳不群实在暗指不戒和尚是帮余沧海的忙的。

    不戒和尚冷哼一声，“你们这点儿破事儿，我才懒得搭理，可是岳不群，我可是要问你一件事的。”不戒和尚的两只虎眸中冒出浓浓的杀气。

    “是不是你在打我的女儿的主意？”

    岳不群觉得自己真的是很无辜，不戒和尚有女儿？他怎么不知道？要是早知道的话，怎么会放过这位绝顶高手的弱点。

    “不戒大师，不知贵千金是？”岳不群迟疑的问，为什么这不戒和尚会说自己打他女儿的主意？这是不是可以利用一下……

    “你竟然不知道我女儿是谁！”不戒和尚瞪大了眼睛，呼哧呼哧的喘着粗气，“我女儿就是恒山派最漂亮的那个仪琳！”即使这个时候，不戒和尚还是不忘记夸赞自己的宝贝闺女。

    “啊！”整个练武场响起了无数的惊呼声，其中一声最为醒耳，正是站在定闲师太身后的仪琳。

    不戒和尚刚刚显然没有发现自己的宝贝女儿竟然也在场，看到仪琳不敢置信的看着自己的样子，心里有些后悔。

    早知道仪琳在这里，他就穿得好看一点儿了，现在，不戒和尚有些沮丧的打量了一下自己的身上，破衣服、破袈裟、破裤子、破鞋……还是一只……不戒和尚都快要哭出来了，早知道……

    “啊，那个，仪琳。”不戒和尚也不管岳不群的脸色了，尴尬的搓着手对仪琳说，“那个……我是你爹爹，亲的！”

    仪琳轻轻地咬住自己的嘴唇，这个消息，对她来说有些太过刺激了，看着不戒和尚期待的眼神，仪琳轻轻地摇了摇头，然后往定闲师太的身边靠了靠，“师父。”这是不是真的，我竟然有爹么……

    定闲师太看着不戒和尚因为仪琳的举动而暗淡下来的脸色，又想起了在恒山派守护了仪琳十几年的哑婆，心里暗念一声“南无阿弥陀佛”然后有了决定。

    “仪琳，他的确是你的父亲。”当初没有掺和这件事是认为自己等人是佛门中人，不应该管这世俗之事，可是，现在既然一切都挑明了，她倒不妨成全这些自讨烦恼的人们。

    听到一向尊敬的师父也这样说，仪琳有些不知所措起来，原来师父一直都知道自己的父亲是这个不戒大师么。

    这边父女相认，感人甚深，可是台上的余沧海可是一点儿都等不及了，现在情势急转，若是抓不住时机，他就真的一败涂地了。

    “不戒大师，你不先说明一下今天来这里的目的么？”余沧海打断了不戒和尚对仪琳的殷殷相望。

    不戒和尚不悦的看了打扰他和女儿交流感情的余沧海一眼，同时也想起了自己是来找欺负自己女儿的人算账的，双手摸摸长满粗毛的大肚子，对岳不群说，“你既然知道我的女儿是仪琳了，那你还不赶紧来给我女儿道歉！”让堂堂华山派掌门给宝贝仪琳道歉，仪琳肯定会高兴的，说不定就承认自己这个父亲了，不戒和尚心里的小算盘打的啪啪响。

    可是岳不群可不觉得这是个好主意，脸上一阵青一阵紫的，半天才压抑住心里的怒火，勉强的笑着问不戒和尚，“不戒大师，恭喜你们父女团聚，不过，不知岳某哪里欺负了贵千金了？”是恒山派的么，那可不好办了。

    不戒和尚见岳不群死不承认，“蹬”的一下跳上了高台，直接来到了岳不群的面前，“你个小子竟然连一个月前的事情都忘记了！不是你派你的徒弟令狐冲去勾引我女儿未遂的么！”一想到自己的女儿差点儿在自己不知道的情况下被无耻小人给勾引了，不戒和尚就想杀人。

    岳不群隐隐约约的知道了不戒和尚说的是什么事情，可是这件事他真的很无辜，令狐冲是用来勾引日月邪教的魔女任盈盈的，怎么会跑去找那个小尼姑，况且，不戒和尚一个闲散野人，怎么会知道这么机密的事情！

    “不戒大师，你我之间是不是有什么误会？”岳不群希望能够解释清楚，“我听冲儿说过，一个月前他的确是在一个林子里救了定闲师太她们，可是并未与她们同行，哪里来的勾引之事。”岳不群故意很大声的将这件事说了出来，一时间，所有人的目光都投向了安坐着的定闲师太和她身后的弟子们，若真的是华山派弟子救了恒山派的人，那么恒山派可就是彻底的站在华山派这边了。

    定闲师太淡定自若，“确有此事，当日若不是华山派的令狐冲少侠在我们被黑衣人围攻的时候突然冒出来，我们还等不到日月神教的几位施主营救呢。”定闲师太到底是一派之长，三言两语就将令狐冲的功劳抹去大半，当然，她也毫不掩饰恒山派现在和日月神教的关系，反正有东方不败在，那些胆小怕事的人们不敢拿这件事做文章。

    岳不群心里暗恨，可是脸上还不能表达出来，“不戒大师，我想定闲师太已经解释清楚了，我的徒弟令狐冲并没有对贵千金不敬的意思。”和定闲老尼姑的帐日后慢慢算，现在最重要的是把盟主之位拿到手。

    “哼，岳不群，你以为我不知道么，你早就知道有人妄图阻击我女儿，所以才派令狐冲到那个地方等候，明摆了就是想要让他来个‘英雄救美’，然后让我女儿以身相许，对不对！”不戒和尚很自觉地忽略了当时还有仪琳的众多师姐妹在场的情况。

    岳不群觉得自己是百口莫辩，“不戒大师，我想你有空在这里和岳某纠缠写有的没得，还不如赶紧去查一下当初要杀害你女儿的人是谁！”

    不戒大师鄙视的看了岳不群一眼，“你以为我和你一样傻么，我自然查出来了，只不过找那个罪魁祸首之前，你才是我的第一目标，好家伙，竟敢肖想我女儿！”

    岳不群现在是君子遇上兵，有理说不清，这个不戒凭什么认为他让令狐冲去救恒山派的人是为了博得仪琳的好感，又是怎么知道令狐冲是自己特意派出去的。

    在岳不群百思不得其解的时候，瞟见了一旁冷冷的扬着嘴角的余沧海，恍然大悟，“不戒大师，那余沧海才是真正对贵千金图谋不轨的人，你为何紧缠着我不放！”泥人也有三分土性，更何况岳不群本身就自视甚高，若不是知道不戒和尚武功高强，恐怕早就翻脸了。

    不戒和尚浓眉一皱，“老子什么时候说打算杀害我女儿的是余沧海了，明明是那个死心不改的左冷禅！”然后又是瞪着岳不群，“岳不群，你要是不给老子一个交代，老子今天就让你做不成这个武林盟主！”

    岳不群气急反笑，“我本来就什么也没有做，凭什么要给你交代，岳某倒要看看不戒大师怎么让我做不成武林盟主。”破天荒头一次，岳不群被冤枉了，心里无限的无奈。

    不戒和尚向后退了几步，从地上拾起破鞋子穿到脚上，摆开了架势，“来吧，老子要挑战你，你赢了，老子二话不说立马走人，你若是输了，就给我女儿道歉去！”反正一句话，不戒和尚是认定岳不群对他宝贝闺女有歪念头了。

    岳不群虽然明知自己不是不戒的对手，可是此时他要是再不应战就真的把华山派的脸面丢尽了。

    “咳咳，不戒大师，好久不见，不如过来一坐！”单无痕见不戒和尚真的动了肝火，竟然想要和岳不群打擂台，赶紧咳嗽了一声，和不戒和尚打招呼，笑话，要是让他这样闹下去，这戏还怎么看呀！

    显然，刚刚不戒和尚的眼里只有岳不群和他的宝贝女儿仪琳，因此看到坐在定闲师太不远处的单无痕和东方不败，愣了一愣，然后拍拍手，“哼，岳不群，今天先放你一马，告诉你，让你徒弟理我女儿远一点儿！”

    然后一个飞身来到了东方不败和单无痕跟前，面对两个自己女儿的大恩人，不戒和尚还是很给面子的。

    岳不群被不戒和尚气得连气都喘不匀了，好半晌才缓过来，决定速战速决，结束这场闹剧，“余沧海，不要再耍花招了，我们继续来吧，谁赢了，谁就是武林盟主！”

    (请到书客居阅读))书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

正文 林平之的光彩

    (请到书客居阅读)书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

    “余沧海，你不要再耍花招了，我们继续来吧，谁赢了，谁就是武林盟主。”岳不群忽然有种不祥的预感，好像有一张无形的大网将他网在了里面，随时都有将他拖入深渊的可能。

    余沧海诡异的一笑，然后举起了手中的剑，宝剑被阳光反射出一道寒光，刺进了岳不群的双眼，“来吧，岳不群,让我们来一决胜负吧。”余沧海的眼睛里闪出了一道暗光。

    岳不群和余沧海两个身影又交织在了一起，速度快到了极致，除了东方不败等少数人能够看清他们的身影，像单无痕之类的根本就分不清两个到底谁是谁。

    “东方，你觉得谁会赢？”看不清的单无痕干脆揉揉泛酸的眼睛放弃了观战，转身问终于直起身子来观战的东方不败。

    “原本余沧海的功夫就胜岳不群一筹，高手过招，哪怕是这一星半点儿的优势也足够让他取胜，刚刚岳不群完全是靠着《辟邪剑法》出奇制胜，现在余沧海熟悉了他的套路，自然不会那么容易失去优势。”东方不败详细得为难得对这些打打杀杀好奇的单无痕讲解着。

    “意思是余沧海会赢咯！”单无痕兴致勃勃的问，这样的话，游戏会更加有趣的。

    东方不败点点头，“如果不出意外的话，是这样的，你看，那余沧海分明就是开始拼命了。”东方不败皱眉，明明是胜券在握的，那余沧海是怎么回事？

    单无痕听东方不败这样一说，又努力地瞪大眼睛去看那两个来来往往的身影，想要看看那个拼了命的余沧海会是什么样子。

    突然，两个身影蓦然分开，岳不群将手中的宝剑拄着勉强站着，猛的吐了一口血，随手将嘴角的血迹抹去，眼睛死死地盯着不远处站立的余沧海。

    余沧海则是连站也站不起来了，单膝跪在地上，嘴不停地往外冒血。

    “东方，我怎么看这个余沧海伤的比岳不群重呀，你看，他连站都站不起来了。”

    以单无痕的功力，还看不出来这种深层次的较量结果，反而弄得是头晕脑胀的。

    东方不败赶紧用手捂住单无痕泛酸的眼睛，“胡闹，你的武功不行，哪里能够看得清他们的身影，伤了眼睛怎么办。”然后才给单无痕解释现在的情况。

    “你不要看现在岳不群貌似伤的比余沧海轻一些，但是他受的是内伤，而余沧海受的是外伤，相对来说岳不群将来调养不易，一个不小心甚至会留下后患。”对于岳不群如此的不争气，东方不败也很不满，真不知道就他那资质怎么当上华山派掌门的，竟然连一个小小的余沧海都打不过！

    “东方，我回去一定要好好练武！”单无痕郑重其事的再次对东方不败说，现在自己的武功真的是太打击人了，竟然让他连好戏都看不成。

    “恩。”东方不败只是点点头，虽然对自己的教导能力有信心，可是单无痕并不是什么练武奇才，又年纪不轻，恐怕在武功上是不会有什么大进步了。不过，只要是子谦想要的，他东方不败一定会为他做到！

    东方不败在心里盘算有什么东西可以为单无痕增强功力。

    东方不败的心思万千，台上的比试也分出了胜负。

    岳不群与余沧海之间的斗争是岳不群败了，好在余沧海的徒弟也败在了令狐冲和林平之的剑下，现在青城派和华山派一胜一负，争斗到了白热化的阶段。

    担任武林大会总裁判的少林寺的方证大师走上了高台，对着练武场上的所有人说，“现在，进行最后一场总决赛，由华山派和青城派各派出一人一决胜负，胜者门派的掌门即是这一届吴越剑盟的盟主！”

    这个方法是由众多德高望重的武林前辈们共同商量出来的，没有一个人有什么异议。

    岳不群和余沧海都伤的很重，因此是绝对不能登台了，那么在这个关键时刻，派谁来打这最后一仗就成了余沧海和岳不群纠结的问题。

    这时，不戒和尚悄悄地来到了余沧海的旁边，耳语几句，余沧海的脸上露出了喜色，赶紧从怀里掏了一块牌子递给不戒和尚。

    看到余沧海和不戒和尚的互动，一直暗中注意着不戒和尚的行踪的岳不群心里一沉，他们，想要干什么？

    岳不群选择人选的目光放到了林平之和令狐冲两个人的身上。

    若论武功，曾经是有名的纨绔子弟的林平之当然不是从小苦心修炼的令狐冲的对手，可是，在岳不群的心里，即将成为他的女婿的林平之相对于桀骜不驯、不听指挥的令狐冲更得他的心。

    岳不群盘算了一下青城派能够拿出手的人物，觉得即使是派林平之上台依旧可以胜券在握，因此，不顾众多弟子的疑惑，将林平之选为了挑战者。

    在岳不群没有看到的地方，林平之和劳德诺对视一眼，嘴上都挂起了莫名的笑容。

    令岳不群大惊失色的是，和林平之同时上台的不是青城派的哪个弟子，而是刚刚还跟他大闹了一场的不戒和尚！

    “不戒大师，你并不是青城派的弟子，不能跟代替青城派的人上台比武的！”岳不群强忍着丹田的疼痛，一个飞身拦在了不戒和尚的面前。

    不戒和尚剜了剜鼻孔，不屑的对岳不群的脚下吐了口唾沫，“谁说老子不是青城派的人的！老子现在是青城派的客座卿，享受一年五千两白银的供奉！”虽然只有一天。

    岳不群阴沉的盯住余沧海，没有想到他竟然那么卑鄙，竟然钻武林大会制度的空子！

    无奈，岳不群只好把求助的目光投向了方证大师，他知道莫说是林平之了，就是他全盛的时候也不一定是这个不戒和尚的对手。

    方证大师也有些作难，即使他们知道余沧海耍了诈，但是他的确是没有违背武林大会的规则，他们没有权利对余沧海进行处罚。

    竟敢几位武林前辈片刻的讨论，方证大师对岳不群说，“岳掌门，虽然余掌门做的并不光明磊落，但是并未违背规则，经过我们的协商，决定允许你华山派也派出一位客座卿迎战。”这是他们想到的最好的办法了。

    岳不群皱眉，这些年来他把华山派的权利牢牢的掌握在自己手里，况且华山派的手头也不宽裕，哪里允许华山派有什么一人之下万人之上、待遇超高的客座卿，那么，只好……

    岳不群将目光投向了正忧心忡忡的看着他的宁中则，作为岳不群的师妹，宁中则的武功自然不会弱，可是她毕竟是女流之辈，若是让她上场，岂不是明摆了说华山派无人了么！可是，还能有什么办法呢！

    “师父！就让弟子上吧，弟子保证，除非那不戒和尚踏着我的尸体，否则他绝对不会胜利的走下战台！”林平之一脸决绝的对岳不群恳求。

    岳不群感动于林平之的决心，脸上有了一些松动，可是还是说，“平之，为师知道你愿意为华山付出一切，可是那不戒大师是江湖上有名的闲散野人，武功高强，为师恐怕……”有人愿意主动承担任务，岳不群自然高兴，可是，就算林平之死了，也打不过那不戒和尚，这有什么用！

    林平之“碰”的一声跪到了地上，“师父，我华山剑法精妙绝伦，更何况徒儿还是林家的后代，徒儿保证，就算赢不了那不戒和尚，至少也可以拼个鱼死网破！”

    岳不群听了林平之说的话，又看到他自信满满的样子，心里有所领悟，“平之，莫非你林家……”话未说完，但是林平之坚定地点头让岳不群放下心来。

    “哈哈，我华山派人才济济，岂会向青城派一般，不用换人了，依然是我的小弟子林平之上台迎战！”岳不群哈哈大笑两声，然后意有所指地说道，其中着重了一个“小”字。

    我华山派一个刚入门的小弟子都可以对战你们青城派花重金临时请来的外援，余沧海，你自杀以谢你青城派的列祖列宗吧。

    余沧海听出了岳不群话中的意思，脸上一阵青一阵紫，但是还是强忍着，“哼，岳掌门，台上见分晓吧。”等到他成为了五岳剑盟的盟主，就没有人敢拿今天的事情说事了。

    不戒和尚见林平之年纪轻轻却有直面自己的胆识，赞赏的看了林平之一眼，“恩，小子，不错，比那岳老鬼不知好了多少倍，凭你的胆量，老子让你一只手！”然后将右手背到了身后，“只要你能让老子用两只手，老子就认输！”

    “不戒大师，这是比武！”余沧海虽然知道不戒和尚武功高强，但是这次比武容不得半点差错，因此不顾得罪不戒和尚的风险，出声提醒。

    “哼，老子知道，用不着你多嘴。”即使成为了青城派的客座卿，不戒和尚也不给余沧海半点面子，随意应付了一句，然后就对做裁判的方证大师说，“开始吧。”然后将一只左手伸到前面摆开架势，竟然真的打算用一只手应对林平之的进攻了。

    “不戒大师，那晚辈得罪了！”林平之知道现在情况紧急，也顾不得什么颜面问题，感激的冲不戒和尚一点头然后就运气内力做好了准备。

    “比武，开始！”方证大师见双方都没有异议了，就宣布比武开始。

    所有人的眼睛都紧紧的盯着台上的不戒和尚和林平之，甚至岳不群的手心都已经被冷汗浸湿，而台上的两个人却好似十分镇定，只是那样对视着，一动不动。

    半晌，不戒和尚好像失去了耐心，不耐烦的用左手挠了挠光头，然后对林平之说，“小子，你愣在那里干什么？怎么还不开始，不会是害怕了吧？老子让你，你先出招。”

    林平之脸一僵，却没有说什么，冲不戒和尚点点头就挥剑而来。

    “好！”不戒和尚兴奋地大喊一声，然后也迎着林平之的剑冲了上去，竟然是用肉掌和林平之对战！

    两个人过了一招，就瞬间分开，林平之有些震撼的看着若无其事的不戒和尚，刚刚他的宝剑和不戒和尚的手掌对上，立刻感觉到了虎口一麻，但是那不戒和尚的手竟然一点事情都没有！

    心里惊讶，林平之的手也没有听，继续舞起华山剑法和不戒和尚对决。

    看着林平之那熟练、标准的华山派剑法，不少武林前辈都赞赏的点了点头，恩，此子可教也。

    而不戒和尚丝毫不见紧张，依旧是右手背后，左手做了一个兰花指的样子，竟然就那样把林平之袭过来的宝剑夹住了！

    (请到书客居阅读))书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

正文 五岳盟主岳不群

    (请到书客居阅读)书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

    而不戒和尚丝毫不见紧张，依旧是右手背在身后，左手做了一个兰花指的样子，竟然就那样把林平之袭过来的宝剑夹住了！

    所有人都瞪大了眼睛，不敢置信的看着不戒和尚那轻松的样子，这个和尚也太张狂了吧！

    而岳不群也紧紧地皱起了眉头，这个不戒和尚比他想象的还要强！

    而台上的林平之可不管底下的人是千种心思还是万种头绪，握着剑的手往回一抽却没有能够把剑从不戒和尚的指间抽出来，干脆一个旋身，宝剑随着林平之的旋转也翻转了起来，锋利的剑锋让不戒和尚不得不松开了手。

    “好小子，没想到还有两下子，来，再来过！”不戒和尚不仅没有因为林平之的举动生气，反而更加兴致勃□来，挥了挥刚刚被剑锋弄得有些痛的手，又冲了上来。

    又比拼了十几个回合，林平之渐渐支撑不住了，之前若不是不戒和尚并没有真正的认真起来，恐怕他早就败北了，可是，不戒大师，没有认真的对待我，是你最大的错误！

    林平之右手握剑，左手的食指和中指紧紧并在一起，缓缓地拂过宝剑。

    不戒和尚原本笑嘻嘻的表情忽然凝固，然后一个旋子飞了起来，在半途中却好似被什么拉住一样，重重的跌落在了地上。

    不戒和尚瞪大牛铃一样的眼睛，“小子，你耍诈！”然后莫名的，不戒大师吐出了一口鲜血，刚刚若不是他及时反应过来，恐怕就用右手支持地面了，那样，他可直接就输了。

    林平之笑笑，“不戒大师，我们是在比武，小子刚刚用的是我林家秘传的软禁散，无色无味无解药，但是半年以后自动失效，用在大师你这个帮助血洗我林家的仇人的人的身上，我死去的长辈们一定会感到欣慰的。”

    不戒和尚躺在地上，左手指着林平之气的喘粗气，“亏老子刚刚还那么的欣赏你，没有想到你也是个卑鄙小人！竟然在比武台上用毒！”

    林平之笑的很无辜，“不戒大师，你这话可就说的不对了，我用的分明是软禁散，哪里是什么毒药，我又没有伤害你的意思。”冲他刚刚屡次想让，林平之就不打算伤害不戒和尚，不然用的可就不是软禁散了。

    林平之转过头来对方证大师说，“大师，现在不戒大师已经被散去了功力，不知可否论输赢了？”

    方证大师一脸沉吟，在比武场上用药，本来是会令武林同道们唾弃的，但是也没有明文规定不准用，更何况先钻规则空子的正是青城派，这林平之能够不戒大师这等高手下药，也是有两把刷子的。

    经过商议，方证大师宣布，“此次比武，华山派林平之胜！”

    顿时，所有的华山派弟子都沸腾起来，相互拥抱、击掌庆祝胜利，站在岳不群身后的岳灵珊更是一脸着迷的看着淡定的站在台上的林平之，这，就是要和她共度一生的良人。

    而青城派这一边，余沧海的脸阴沉的简直要滴出水来了，看着被人扶下来的不戒和尚，低语一声，“废物。”然后手掌抬起，就要拍向不戒和尚的死穴。

    此时功力尽失的不戒和尚哪里能够躲得过余沧海的袭击，瞪大眼睛怒视余沧海，“老鬼，你……”

    千钧一发之际，一只白玉般的手掌轻松地拦住了余沧海的手，“余掌门，不戒大师是本座的朋友，你这样做是不是不给本座的面子？”

    手掌的主人正是十分了解余沧海的为人的东方不败，刚刚一看到余沧海的眼神，东方不败就知道余沧海打算拿不戒和尚泄愤，因此及时的赶到了武台的另一侧救下了不戒和尚的老命。

    “东方不败，这个老和尚是你的人？”余沧海面色不善，知道自己中了邪教的奸计，只是没有想到江湖上鼎鼎有名的不戒和尚居然也是日月邪教的走狗。

    不戒和尚虽然浑身无力，但是嘴上依然不消停，“哼，什么叫做我是东方不败的人，老子可没有跟单无痕抢男人的爱好，老子一辈子光明磊落，从来不遮遮掩掩，说不是日月神教的人就不是！”只不过是合作关系罢了。

    “哼，你以为武林同道们是三岁小孩么，如果你不是日月邪教的走狗，那冷血无情的魔头怎么会出手救你。”余沧海嗤笑，毫不在意他所说的魔头就在面前，吃准了东方不败不会在这大庭广众之下对他做什么。

    东方不败淡淡的看了满脸怒气的余沧海一眼，“本座干事，与你何干？”摆明了就是说余沧海狗拿耗子多管闲事。

    余沧海气急，可是即使他再狂妄，也不敢对东方不败出手，只能恶狠狠地瞪了不戒和尚一眼，“不戒，高山流水，后会有期，到了那个时候，我一定不会放过你！”他就不信这个不戒和尚能栓到东方不败的裤腰带上不离开了！

    不戒和尚得意的冲余沧海的背影喊道，“余老鬼，回见！”那神情，相当得意，让一旁的定闲师太无奈的摇了摇头，而正好奇的打量着不戒和尚的仪琳也忍不住捂着嘴偷笑。

    看到自己的宝贝闺女终于笑了，不戒和尚憨厚的挠了挠脑袋，然后搓搓手，“那个，仪琳……”刚刚油嘴滑舌的不戒和尚此时竟然想不到该说什么话，“我是你爹……”挤了半天只挤出来这一句，让本来因为不戒和尚的样子而敛去笑容的仪琳的嘴角又扬了起来。

    而本来打算接着看这场父女相认的好戏的单无痕因为腰间曲非烟那只小手的“抚摸”不得不出声，“我说仪琳，听无痕叔叔说一句，无论你爹当年为什么把幼小的你丢到恒山，为什么十几年不去找你，为什么这么多年一点都不关心你。”

    单无痕每说一句，不戒和尚的大脑袋就低一分，让一心想撮合这对父女相认的曲非烟气得直咬牙，纤纤玉指又在单无痕的腰间狠狠地转了一圈，让单无痕“嘶”的抽冷气，把东方不败心疼的，“啪”的一下打掉了曲非烟的手，然后狠狠地瞪了她一眼，然后伸出手在单无痕刚刚被虐待的地方轻轻抚摸。

    这一系列动作让因为单无痕的话而情绪越来越低落的仪琳羡慕的抬起了头，“但是，虽然你爹做了很多很多的错事，但是他依然是爱着你的，不然也不会因为你被欺负而直接挑衅华山派、嵩山派、青城派三大门派，甚至与我们这些所谓的邪道合作，只是为了替你报仇、出气。”

    单无痕分析的头头是道，让仪琳原来有些难过的不知道要是正沉醉于美梦中的岳不群知道他的盟主宝座几乎是东方不败和单无痕送给他的，会不会气得吐血呢。

    心里好受了许多，抬起眼偷偷的看了一眼正红着脸傻笑的不戒和尚，心里一片复杂。

    定闲师太终究还是舍不得仪琳如此纠结，因此说，“这里太乱了，仪琳，这件事等我们下了山再解决，仪琳，在这段时间里，你好好想一想。”

    仪琳默默的点点头，而不戒和尚有女万事足，也不会急于逼迫仪琳得到答案，只是挠挠脑袋然后亦步亦趋的跟着低着头往前走的仪琳身后，眼里满是幸福。

    余沧海满心不甘的带着青城派的弟子们离开了华山这个伤心之地，而岳不群则是带着得胜归来的林平之得意的接受武林同道们的祝贺，看着那把象征着权利和地位的椅子，若不是想要保持淡泊名利的君子形象，岳不群几乎急不可耐的想要做到上面体味一下藐视众生的感觉了。

    整个华山派都是一片热闹景象，直到夜色降临，庆祝了一天的人们疲惫的进入了梦乡，而东方不败和单无痕一行人也回到了华山脚下的暂时住所。

    大厅里，

    不戒和尚此时哪里还有半分白日虚软的样子，正一手猪蹄一手酒的吃得开心，眼睛则是眨也不眨的盯着坐在定闲师太旁边的仪琳，好像生怕仪琳一下子消失了似的。

    经过半天的思索还有定闲师太的开导，仪琳已经渐渐想开了，对不戒和尚也不像白日那么生疏，在和不戒和尚的眼神相遇的时候也会微微一笑，让不戒和尚一个人傻乐半天。

    而东方不败则坐在大厅的正座，单无痕坐在他的旁边，两侧坐的是桑三娘、玉长老还有定闲师太一干人等。

    “平之，你做的很好。”单无痕赞赏的说道。

    “单总管过奖了，是东方教主和单总管神机妙算，平之只是依计而行罢了。”刚刚从大厅外面走进来的黑衣人脱掉了身上的斗篷，露出了英俊的面庞，正是白日英勇打败不戒和尚的少年侠客、华山派掌门岳不群座下最得宠的弟子――林平之！

    “你下山的时候没有被人发现吧？”单无痕关心的问，现在林平之是他们的计划的最关键部分，不能跟出任何差错。

    林平之冷笑着摇摇头，“所有的人都在疯狂的饮酒作乐，包括岳不群都有了几分醉意，有劳德诺师兄作掩护，没有问题。”现在的那些人全部都陷入了“一人得道鸡犬升天”的美梦中，哪里还注意得到他这个小人物。

    不戒和尚啃完猪蹄上的最后一丝肉，然后灌了一大口酒，“林小子，你很不错，若白天是真的比斗，老子说不定也要吃大亏。”白天的比斗让不戒和尚对这个小白脸刮目相看。

    林平之谦虚地笑笑，“是不戒前辈让着晚辈呢。”

    原来，白天的一切竟然都是单无痕和东方不败谋划好的计策，而林平之和不戒和尚是这戏中最主要的演员，所有的武林正道竟然就这样被他们耍的团团转，不知道要是正沉醉于美梦中的岳不群知道他的盟主宝座几乎是东方不败和单无痕送给他的，会不会气得吐血呢。

    “我说无痕小子，你也真厉害，竟然能够算得那么准确，你怎么知道那岳不群一定会派林小子上台，而不是那个令狐冲呢？我看那个令狐冲的武功的确是不错，听说他还是华清扬的徒弟呢，独孤九剑可是闻名天下的剑法。”不戒和尚对于这些动脑子的事情一点儿也不感兴趣，有疑惑了直接开口问。

    单无痕笑笑抿了口茶，“岳不群本质上是一个具有相当强烈的掌控欲望的人，而令狐冲的本质又是桀骜不驯、不服管教，最重要的是令狐冲在华山派的威信实在是太高了，让岳不群赶到了威胁，那么，岳不群就绝对不会再给令狐冲立功的机会，而作为他的准女婿又极为容易控制的林平之就是他替代令狐冲的最好人选。”单无痕将自己对岳不群的了解娓娓道来，让不戒和尚有些头痛的拍了拍脑袋，

    “你们这群人也真是的，整天脑子里曲里拐弯儿的想这么多东西，真累！”下完评语，满足了好奇心的不戒和尚就打算和自己的宝贝女儿培养感情了。“仪琳呀，”

    不戒和尚刚要说什么，就听到了外面的传报声，“教主，华山派大弟子令狐冲求见！”

    (请到书客居阅读))书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

正文 令狐冲的到来

    (请到书客居阅读)书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

    不戒和尚刚要说什么，就听到了外面守护弟子的传报声，“教主，华山派大弟子令狐冲求见！”

    众人都是一惊，尤其是林平之更是立刻将刚刚脱下的斗篷重新披到了身上，迅速隐于大厅的柱子后面，而东方不败和单无痕反而是好像早就料到令狐冲回来一样，对视一眼，看到了彼此眼中的笑意，东方不败道，“请令狐冲少侠进来吧。”

    一脸疲惫和沮丧的令狐冲拖着沉重的步伐走了进来，见到东方不败倒头便跪，“东方教主，我知道我师父有很多不对的地方，但我还是希望东方教主能够放我师父、放我华山派一马。”

    东方不败和单无痕猜中了令狐冲一定会来找他们，却没有料到令狐冲来找他们竟然是说这个。

    单无痕很是无辜的对令狐冲说，“令狐冲少侠，我日月神教和贵派以及岳不群掌门往日无怨近日无仇，井水不犯河水，谈何‘放一马’。”这个令狐冲究竟知道了些什么，为什么跟他们料想的不一样？

    令狐冲抬起头来深深地看了东方不败和单无痕一眼，然后转头到一旁，“小师弟，你出来吧，我知道你在这里。”令狐冲说话的方向正是林平之刚刚隐身的地方。

    林平之的身子一顿，然后叹息一声站了出来，他忽然发现自己曾经以为一眼就能看透的大师兄其实并不简单。

    “大师兄。”对于这个一向随心所欲、风风火火的大师兄，林平之很敬佩，更多的是羡慕，羡慕他的洒脱，羡慕他的自由。

    令狐冲并没有对林平之做过多的理会，即使内心里知道他是有苦衷、有理由的，可是还是无法接受他背叛了华山派、背叛了师父的事实。

    “东方教主，单总管，我恳求您们放过我师父、放过华山派。”令狐冲依旧跪着，用简直算得上卑微的态度向东方不败和单无痕请求。

    “你知道了些什么？”东方不败觉得单无痕这一天的算计下来已经很累了，而这个令狐冲还来打扰他们，没有耐心和令狐冲绕圈子了，东方不败直截了当的问道。

    令狐冲皱皱眉头，“从刚刚开始师父若有若无的怂恿我和盈盈多多亲近的时候我就开始怀疑了。”令狐冲开始讲述自己这一段时间的发现。

    原来，自从令狐冲代岳不群上黑木崖送礼却被赶出黑木崖回到华山之后，岳不群对他没有和任盈盈进一步的密切关系感到很失望甚至是生气，而且立刻的华山派传出了岳灵珊要嫁给林平之的流言，令狐冲就觉得不对劲了。

    由于岳不群一直认为令狐冲是一个不拘小节、粗枝大叶的人，因此很多事情并没有可以瞒着令狐冲，以为他不会发现，可是在令狐冲粗犷的性格下却有着极度敏锐的观察力，他总觉得师父好像有什么图谋。

    令狐冲一次把自己的猜测告诉了传授他武功的风清扬，引起了风清扬的高度重视。

    风清扬虽然已经隐退江湖数年，可是作为华山派的老前辈，对江湖上的各种情报还是非常关切的，他跟令狐冲说起了林平之和任盈盈的共同之处，其中，最可疑的一点就是――他们都和神功有关！

    林平之身怀林家至宝《辟邪剑谱》而很疼爱任盈盈的东方不败修炼的是《葵花宝典》，风清扬又想起了岳不群尚未成为华山派掌门时一次偶然间他提起这两部绝世神功时岳不群那若有所思的神情。

    令狐冲听了风清扬的分析，开始留意起岳不群有关日月神教和林平之的举动起来，然后发现了越来越多的疑点。

    且不说自己青梅竹马的小师妹忽然移情别恋，但是师父在武林大会即将举行这么重要的时刻把自己打发下山，而且明确命令自己在一个小镇旁边的小树林练武，然后“偶遇”恒山派的人被追杀……

    这一切的一切，都串成了一张巨大的网覆盖在岳不群的身上，而网的中央，只有两个东西――《辟邪剑谱》和《葵花宝典》。

    当然，这一切都只是令狐冲的怀疑，在他的心里，岳不群一向光明磊落，是他崇拜和追随的目标，他从内心里不敢相信那一切不择手段的谋划会是出自岳不群之手，可是，在林平之和岳灵珊订婚的时候，他确认了……

    风清扬曾经告诉过令狐冲，《辟邪剑谱》和《葵花宝典》虽然都是武林绝学，但是学要付出的代价也是常人所不能接受的――欲练此功，必先自宫！

    而一旦子宫以后，那个人的男性特征就会渐渐退化，比如说胡子脱落、体毛消失，眼中的甚至骨架、声音都会发生变化。

    而在武林大会即将开始的前一个月，令狐冲在和定闲师太、东方不败分开之后回到了华山，看到仅仅不到一个月没有见面的师父发生了很大的变化，胡子稀少了很多，嘴唇薄了一些，而且经常看到他习惯性的翘起兰花指，好像四周平添了几分柔媚……这一切的异样都指向了一个方向――师父真的修炼了《辟邪剑谱》！

    再加上接下来师父对他的种种不信任和疏离，包括白日岳不群放弃了最适合上台的自己而选择了更为亲密的林平之，令狐冲的心里都接受着极大的冲击，这，就是他崇拜、敬佩的师父么……

    今天，在整个华山派都陷入欢腾的时候，令狐冲忽然发现应该是最大的功臣的林平之不见了！凭着从小在华山长大对华山的了解，再加上令狐冲其实一直在关注着林平之，所以林平之没有离开多久令狐冲就发现了，令狐冲很快找到了抄小路下山的林平之并尾随其后，在看到林平之轻松地进入了华山派的情报里东方不败一行人下榻的小院时，令狐冲就什么都明白了，师父，枉你自认聪明一世，却终究被人算计的彻彻底底。

    尽管被岳不群那样不公平的、像个棋子一样对待令狐冲的心里不是不伤心的，可是岳不群毕竟是一手将她带大的恩师，一日为师终生为父，令狐冲对岳不群就像对亲生父亲一样充满了嗫嚅之情，因此在十分清楚华山派不是日月神教的对手的时候，令狐冲毅然决然的前来拜访东方不败，愿意付出任何代价来换取岳不群、华山的安定。

    听令狐冲轻描淡写的描述完，单无痕叹息，岳不群，人不能不知足呀，你曾经有两个最好的徒弟，可是都被你的私欲推得远远的了，不知道将来你的身边还会剩下谁呀。

    “岳不群这样对你，你为何还要以德报怨，你难道不知道他现在已经没有了理智，一心想的就是权势、地位还有所谓的‘天下第一’了么？”东方不败很好奇，那岳不群对令狐冲又不像自己对子谦，凭什么让令狐冲这样死心塌地的，都到了这种地步了还不惜以身犯险来为他求情。

    令狐冲洒脱一笑，“我是个孤儿，从小就是师父师娘把我养大、教我读书识字、习武练剑，养育之恩不能忘，知遇之恩不能负，无论如何，他都是我的师父，我的父亲，华山的山山水水养育了我，华山派就是我一辈子的家。”

    看到这样一个令狐冲，东方不败心中原本对他的不满全都烟消云散，无论如何，这个令狐冲都是个讲义气、懂报恩的人，岳不群能够当上他的师父是他一辈子的幸运。

    “那么，你凭什么认为我们会答应你的请求放过岳不群呢？毕竟，他三番五次冒犯、栽赃我日月神教，犯我神教者，虽远必诛！”东方不败满脸的杀气，对着令狐冲扑面而来。

    “咳咳。”强烈又毫不掩饰的杀气让令狐冲有些禁不住，咳嗽了起来，但是他依然是笑着的，“东方教主，我令狐冲是个没本事的，并没有能力、没有资本让你答应我的请求，我有的只不过是我这条贱命，希望能够换的师父和华山派的平安。”

    令狐冲的执着令所有人动容，“为了岳不群那个卑鄙小人，你值得么？”桑三娘一向对这种有志向、讲义气的人另眼相看，她又是个直爽性子，因此，即使令狐冲是日月神教的敌人，她也忍不住好言相劝。

    “我认为值得，就值得！”若是岳灵珊在这里看到令狐冲的样子一定不会再觉得令狐冲整日吊儿郎当、不可靠、难当大任了，此时的令狐冲脸上没有丝毫平日里的稚嫩与青涩，有的只是无比的坚定和对信念的执着。

    “代价。”东方不败看着令狐冲，虽然知道不可能，可是还是想到了单无痕，当初是子谦把他从深渊中拉上来，带到了美好的天堂，那么，这个令狐冲会不会是另一个子谦，将和他遇到同等境遇的岳不群带回人间？

    令狐冲一愣，随即露出兴奋的神色，“只要东方教主愿意，我可以付出任何代价！”令狐冲说得斩钉截铁，没有丝毫的犹豫，甚至没有询问东方不败所要的代价是什么。

    也许在令狐冲的心里没有什么东西比华山派、比岳不群更重要的了吧。

    “那么，我要你逼岳不群退掉岳灵珊和林平之的婚事，并且让出华山派掌门之位，退位给林平之，你愿意么？”东方不败的声音格外的冰冷，让令狐冲禁不住打了个寒战，陷入了犹豫和沉思之中，他师父这么多年孜孜所求的不外乎是无上的权势和华山派的至尊地位，现在让他退位，恐怕……更何况小师妹是真的喜欢林平之……

    “怎么，不敢了？”东方不败轻蔑的看了令狐冲一眼，然后接着说，“哼，我日月神教所在的地方，岂是你说来就来，说走就走的，看在你尚有几分义气的份上，本座绕你一回，回去吧，下回，可就没有那么容易离开了。”然后拉着单无痕拂袖而去。

    令狐冲跪在地上有些迷茫的看着大厅里的人一个个和他擦肩而过，忽然感到无比的凄凉，现在，只剩他一个人了么？师父，你究竟是被什么迷了心窍，怎么会做出那么多的错事！

    慢慢的，令狐冲冷静了下来，思路也比刚刚清晰了很多。

    从地上站了起来，令狐冲稍微活动了一下早已僵硬的腿和膝盖，然后客气的问守候在厅外的日月神教教徒，“这位兄弟，请问你知道东方教主和单总管现在在哪里么？”这件事情还是越早解决越好，令狐冲甚至等不及几个时辰后的天亮，在深夜就急切的想要找到东方不败，早一点解决问题他就早一点安心，对华山派、对师傅也就更有利。

    那护卫迟疑了一下，但还是说，“教主和总管就住在西厢。”

    令狐冲感谢的点点头，根据护卫的指示来到了小院的西厢房，刚要敲门，就听到一些令人面红耳赤的声音。

    “啊……恩啊……子谦……快点儿！快！”令狐冲一下子就听出了是那东方不败的声音，可是……令狐冲的脸有些红，这东方教主的声音怎么如此的……

    (请到书客居阅读))书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

正文 逼宫

    (请到书客居阅读)书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

    紧接着就听到了单无痕的声音，和平时说的不同的是，单无痕的嗓音明显低哑了许多，却比平日对外人的那种温柔更多了几丝水漾，“遵命，我的东方。”然后传出来的是令人心跳加速的粗喘声、呻吟声、撞击声。

    “啊……恩啊……子谦……快点儿！快！”令狐冲一下子就听出了是那东方不败的声音，可是……令狐冲的脸有些红，这东方教主的声音怎么如此的……

    即使令狐冲并不好男色，但是在江湖上行走的这些年，他也算是了解了这个世界上有些部分的男人是喜欢男人的，看来东方不败和单无痕就是其中两个，想到之前和东方不败、单无痕见过的几次面，令狐冲忽然茅塞顿开，当初只觉得是那两个人感情太好，现在看来，恐怕当时这两个人就已经在一起了吧。

    即使心智再成熟，令狐冲毕竟还是个二十岁的大小伙子，面对这种事情还是会本能的不好意思。满面羞红、手足无措的令狐冲转身就想走，再重要的事情明天再说也来得及，令狐冲在心里这样劝慰自己，反正他是不好意思看那两个人的恩爱样子了。

    不料，令狐冲刚刚转身，那房间的门就被打开了，令狐冲扭过身来，却惊讶的发现单无痕正衣冠整齐的坐在房间一侧的办公桌那里，而刚刚明明听到声音的东方不败则是不见踪影。

    好奇归好奇，令狐冲自然不会笨到自己多嘴，只是对单无痕一抱拳，“单总管，我刚刚想了很久，决定同意刚刚东方教主的意见，我愿意尽我的全力将小师弟推上掌门的位子，只要你们遵守你们的诺言。”只要师父平安、华山派安定，那么，让小师弟这个受害最大的人做掌门也不是不可以。

    单无痕点点头，“恩，那就这样吧，啊……天色也不早了，令狐冲少侠也早些……回去歇息吧，具体的事宜我会让平之到时候告诉你的。”

    令狐冲点头后转身离开，眉宇间带着几分疑惑，为什么他总觉得单总管迫不及待地想要赶他走呢？

    令狐冲一离开，单无痕也顾不得去检查门有没有锁紧，直接将摆在办公桌上的所有东西都往旁边一推，然后撩开了衣服的下摆，“东……东方，起来！”

    东方不败的声音含含糊糊的从桌子底下传出来，“不要。”

    单无痕伸手想要拉东方不败出来，可是却被他的动作弄得浑身虚软无力，只能紧紧地抓住椅子的手把，直到最后关头的到来……

    “啊……东方！”单无痕昂起头来，脖子上的喉结不断耸动，难以抑制的发出了尖叫。

    东方不败得意的笑了，抓着单无痕的腿站了起来，毫不在意的擦了擦嘴上的痕迹，然后坐到了单无痕的腿上，双手环住了单无痕的脖颈，“夫君，妾身的表现怎么样？”

    单无痕还未从刚刚的刺激中回过神来，好半天才恢复点气力，一把把还在若有若无的诱惑他的东方不败翻转过来，对着他的小屁股就是“啪啪啪”三下。

    东方不败何时被如此对待过，若不是动手的是单无痕，恐怕他早就银针伺候了，可正因为动手的是单无痕，他非但没有生气，反而觉得体内有一种另类的感觉，让他禁不住呻吟出声，“啊……子谦，你在……干什么？”

    单无痕打完东方不败就后悔了，赶紧在刚刚被打的地方轻轻地揉弄，让东方不败更加的难以抑制，“东方，你不必这样，委屈了你，我会心疼的？”单无痕的语气有些沙哑，虽然刚刚的动作给他带了来极其强烈的感觉，可是，他并不希望东方为了取悦他而委屈自己。

    东方不败委屈的咬咬嘴，“子谦，你不喜欢么？”春宫图上画的被服侍的人明明很高兴呀，哼，敢骗我，明天就派人烧了那个画图的人，东方不败微微眯起眼睛。

    看东方不败的样子，单无痕投降般的叹息，“喜欢，那样很舒服，但是我不喜欢你这样做。”总觉得这样对东方来说太过的委屈了。

    东方不败向来是单无痕说什么就是什么，因此乖巧的点点头，“恩，我知道了。”然后抬起湿润的双眼，“子谦，我想要。”

    单无痕看东方不败那满脸激情过后的红晕，揪揪他的鼻子，“怎么，刚刚没有满足你么？”

    不提这个还好，一提这个，东方不败那个生气呀，刚刚明明和子谦玩得很开心的，可是那个令狐冲半夜三更不睡觉跑到人家门前来徘徊，搞得刚刚只能匆匆结尾，让自己难受死了。

    “子谦~。”

    看东方不败那要是再逗弄肯定就得恼了的样子，单无痕只能举双手投降，“好了好了，我的夫人，为夫想在就服侍你睡觉！”

    然后，这又是一个不眠之夜……

    第二天清晨，昨日贪欢一夜的东方不败和单无痕直到太阳高起才起身，收拾好衣装来到饭厅，所有人都已经在那里等候了，桑三娘更是用暧昧的眼神在东方不败和单无痕的身上扫来扫去。

    这些日子里，因为他们之间的谈话、商议不断涉及《辟邪剑谱》和《葵花宝典》，因此桑三娘早就知道了原来一直以为处于上方的东方不败竟然是居于人下的，短暂的惊讶过后，桑三娘的心里满满的全是对东方不败和单无痕之间互动的好奇。

    以前一直以为在下方的人是单无痕，桑三娘觉得肯定是单无痕的温柔打动了东方不败，现在看来，肯定远远不止如此。敏锐的看到了东方不败衣领下的痕迹，桑三娘的眼里冒出坚定的火焰，有朝一日，她一定要弄清楚东方不败和单无痕之间的“恩怨情仇”！

    即使已经有些习惯了，可是单无痕还是对桑三娘的目光有些吃不消，“咳咳，桑大姐，你不吃饭么？”现在已经很晚了，这顿饭大概算不上早饭了。

    “我看你们就能饱。”桑三娘脱口而出，然后忽然反应过来捂住了嘴，低下头来做淑女状小口吃饭，毫不理会数道停留在她身上的惊愕眼神。

    饶是心理素质强悍如东方不败和单无痕听了桑三娘的话也忍不住一顿，然后摇头苦笑，这个桑三娘，真是……

    早饭过后，昨晚又偷偷回到了华山的令狐冲和林平之一同来了，“东方教主，我想知道你的计划是什么。”经过昨夜一夜的思考，令狐冲现在的心里很平静。

    昨夜虽然和单无痕说的时候令狐冲表现的很坚定，但他的心里充满了彷徨，总觉得自己这样做就是背叛了华山派、背叛了师父，可是若不这样做，惹到了日月神教这个强敌的华山派好不容易恢复的元气恐怕又会被打击殆尽。

    当清晨的第一缕阳光照射到令狐冲的脸上的时候，令狐冲闭上眼睛仔细聆听外面那些华山派弟子们充满活力与朝气的声音，感受整个华山派喜气洋洋的气氛，心里忽然平静了起来。

    虽然他知道师父一心想要把华山派发扬光大，甚至不惜不择手段，可是做错了就是做错了，没有什么理由可以掩盖这个事实，做错了就要接受惩罚，即使师父是华山派的掌门也一样。

    “直接逼岳不群退位就好了。”东方不败说的很轻松，他当初就是这样夺得日月神教的教主的，虽然他现在后悔了，可这个方法依旧是个好方法。

    令狐冲面露难色，让他对自己的师父刀剑相向，他做不到，“东方教主，可否有其他的办法？”令狐冲几乎是不抱希望的问。

    “有，岳不群死。”东方不败说的很轻松，仿佛他特别的希望令狐冲能够选择第二个办法似地。

    令狐冲苦笑，“东方教主，我知道了，我会配合小师弟逼师父退位的。”然后令狐冲脸色一正，“但是，我也有我的要求。”

    哟，胆子不小，还敢提要求，东方不败挑挑眉，示意令狐冲继续说下去。

    “首先，我希望小师弟成为掌门后真心为华山派着想，不要做任何不利于华山派的事情。”令狐冲说出了他昨夜深思熟虑之后的想法。

    “第二，我会请求教授我剑法的华山派的风清扬前辈出山监督小师弟，一旦小师弟有什么不轨的念头，风清扬前辈有权利剥夺他的掌门之位。”

    两条要求都很合理，不过分，再说东方不败希望林平之登上掌门宝座的本意也不是想要利用华山派做些什么，因此很轻易的就答应了，这也让令狐冲暗地里松了一口气，看来，日月神教对华山派并没有什么不好的想法。

    东方不败和单无痕向来都是雷厉风行的，既然已经制定好了计划，那就即刻实行。

    令狐冲和林平之又悄悄地潜回了华山，暗地里开始不着痕迹的联络各自关系好的弟子，准备夺位计划。

    华山派的大弟子、二弟子、小弟子结成了同盟，为同一个目的而奋斗，这让华山派这块儿本来就不是很扎实的铁板一下子被撬开了。

    当岳不群和宁中则发现事情的不对的时候，想要挽回已经来不及了，跟在令狐冲、劳德诺和林平之身后的华山派五分之四的弟子都跪在了他的房门前请求他退位，而剩下的五分之一岳不群的死忠则是死死的守护着岳不群，怒视这些叛徒。

    “冲儿，劳德诺，平之，为什么？”岳不群觉得很心痛，自己最器重、最信任的三个弟子竟然联起手来对付自己。

    (请到书客居阅读))书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

正文 岳不群的内心

    (请到书客居阅读)书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

    “冲儿，劳德诺，平之，为什么？”岳不群觉得很心痛，自己最器重、最信任的三个弟子竟然联起手来对付自己。

    看到岳不群失望的样子，令狐冲的脸上闪过一丝不忍，可是瞬间消失，被他深深地掩藏到了心底，“师父，是你做了太多的错事，若是再不阻止你，我华山派危矣。”令狐冲叹息，这几日看到劳德诺和林平之迅速组织起来的势力，竟然那么多的华山派弟子对他们俯首帖耳，他不由得庆幸自己的做法，若再过一段时间，恐怕仅凭他们两个就完全可以把华山派搅得天翻地覆了。

    宁中则相较于岳不群更加控制不住自己的情绪，回身抽出宝剑，“冲儿，你不后悔么。”宁中则看着这个一直以来把他当做亲生儿子一样的令狐冲，最后问了一句。

    “师娘，我不能眼睁睁看着华山派毁在师父手上。”对于一向疼爱自己的师娘和自己刀剑相向，令狐冲的心里一阵阵的抽痛，这一切，都是为什么……

    “让我进去，你们这些混蛋！”被令狐冲三人的势力包围的如同铁桶一般的小院外传来了争吵声，是岳灵珊！

    令狐冲一顿，然后听到劳德诺吩咐，“让我们的小师妹进来吧，也让她看看她一向崇拜的父亲究竟有张什么样的嘴脸。”然后立刻，衣衫不整的岳灵珊冲了进来。

    进来的岳灵珊看到和岳不群、宁中则对立的三个人，难以置信的瞪大眼睛尖叫起来，“大师兄、二师兄、小林子，你们在干什么？”看到自己曾经的恋人、最敬重的哥哥、未婚夫竟然一起对付自己的爹娘，岳灵珊顿时觉得天晕地旋，这个世界，究竟发生了什么？

    “小师妹！”看到岳灵珊的样子，令狐冲焦急的冲过去想要扶住有些摇晃的她，可是却被她一把推开，“滚开，不要碰我，你这个叛徒！”岳灵珊眼里含着泪水跑到了岳不群和宁中则的身后，同样抽出剑来指着令狐冲等人。

    “为师自认待你们不薄，你们为什么要背叛我。”岳不群现在已经冷静了下来，将岳灵珊和宁中则挡在了身后，然后质问令狐冲三人。

    先说话的是林平之，“师父，若想人不知，除非己莫为。你以为我不知道当年我林家被灭门后我又被木驼峰追杀时与你们的‘巧遇’是你精心策划的结果么？你以为我不知道你苦心谋划的就是我林家的《辟邪剑谱》么？你以为我不知道你让小师妹嫁给我就是为了让我自愿把《辟邪剑谱》交给你么？”

    岳灵珊还太小，虽然她知道自己的父亲对林平之的某样东西很感兴趣，但她一向认为是他们救了林平之的性命，林平之将父亲想要的东西交出来没有什么错，可是宁中则不一样。

    作为岳不群的师妹，岳不群都知道《辟邪剑谱》她怎么可能不知道，想到了江湖上盛传的那句“欲练此功，必先自宫”，又想起这些日子就连睡觉岳不群都穿着中衣，往日夫妻间的亲密举动也不再发生，脸色剧变，扭头看向脸色灰白的岳不群，“师兄，你……”真的练了那《辟邪剑谱》了么……

    岳不群千算万算却没有算到林平之这个一向任他揉搓的小弟子竟然把事情了解的这么详细，而且还有如此的手段可以把自己逼迫到这种境地，看着站在自己对面的那些弟子鄙视的眼神和身边这些死忠们难以置信的样子，岳不群知道，大势已去。

    作为华山派的掌门，却卑鄙的从徒弟手里巧取豪夺来这种邪魔功法，甚至毫不犹豫的修炼，这件事传到江湖上，就等于狠狠地打了华山派一巴掌：原来五岳剑派之一的华山派剑法比不过那邪魔歪道的武功，要不然为什么那华山派掌门都眼巴巴的去修炼……

    看着身边陪伴自己几十年的宁中则的样子，岳不群深深地叹息，他从不后悔曾经做过的事情，可是，他唯一对不起的就是他的师妹、妻子、女儿的母亲。

    鼓起勇气，岳不群伸出了手想要拉住宁中则的手，可是却因为宁中则下意识的躲闪而将手收了回去。岳不群的眼里闪过一丝伤心，但很快掩去，“那么，冲儿，劳德诺，你们又为什么背叛我？”虽然知道自己输定了，可是岳不群还是有些不甘心，如果没有他们，仅凭林平之一个人是没有办法把自己逼迫到这种境地的。

    况且他自认没有什么对不起令狐冲和劳德诺的地方，为什么他们也和林平之一起对付自己，难道这么些年的情谊比不上他们和林平之的短暂相处么。

    “师父，我喜欢小师弟呢，原本我只想就这样一直看着他幸福就好，可是没想到你却做出了这种事，你太让我失望了！”劳德诺说的痛心疾首，林平之听的微微颤抖，大家都以为林平之是为劳德诺的付出而感动，殊不知林平之是忍笑忍得很辛苦，单总管编的这个理由实在是……

    而令狐冲的理由很真实也很简单，“师父，你三番五次利用日月神教、让日月神教为你背黑锅，已经让东方不败大为光火了，盈盈曾经偷偷给我传递消息，说日月神教已经做好了教训华山派的准备了，师父，我们和日月神教斗，无异于以卵击石。”虽然这种话说起来显得自己很懦弱，可是令狐冲知道日月神教绝对有这个实力。

    曾经去过黑木崖的令狐冲很早以前就惊异于日月神教的组织严密、奖罚分明，还有日月神教弟子对东方不败狂热的崇拜，再加上身为日月神教教主的东方不败本身就是武林第一高手，因此若真的和华山派干起来，华山派必输无疑，他绝对不能眼睁睁看着师父把华山派推入火坑，成为日月神教杀鸡儆猴的那只鸡。

    岳不群苦笑，这就是自己被背叛的理由么，现在的自己，恐怕已经是众叛亲离了吧。

    忽然，岳不群感觉自己的手被抓住了，猛的低下头来，看到的是那只曾经嫩滑细腻，后来却为了他长了老茧的、他无比熟悉的手，“师妹。”岳不群的心，刹那间由极冷变得火热，他不是一个人！

    宁中则刚刚躲过岳不群的手的时候看到岳不群受伤的眼神，立刻就后悔了，刚刚她真的不是有意躲开的，那只是她处于震惊中的下意识反应，现在，看到岳不群心灰如死的样子，宁中则很是心疼，曾经意气风发的师兄、夫君，现在只是一个被人背叛的可怜人，想到这里，虽然明知道是岳不群不对的宁中则还是忍不住将愤恨的目光投向了令狐冲三人。

    “你们想要怎么样？”握住宁中则的手，岳不群忽然觉得现在的情况也不是那么让人心灰如死，最起码，还有人在他的身边陪伴着他。

    看着岳不群从刚刚低迷的状态振作起来，令狐冲的心里暗暗高兴，尽管已经走到了这一步，可是他绝对不希望自己的师父一蹶不振，“师父，请退位，让小师弟继承华山派，他一定可以将华山派的风骨发扬光大的。”

    “哼，冲儿，没有想到你都这么大了还是这么幼稚，你认为视我为仇人的林平之会细心呵护华山派么。”没有想到令狐冲竟然会让林平之当掌门，岳不群恨铁不成钢的说道。

    “要是我来担保呢？”岳不群惊讶的转过头来，“风清扬师祖！”为什么风清扬会同意让林平之做掌门呢，他难道不在乎华山派的未来了么？把华山派交给林平之的话，若是他把怨恨报复在整个华山派身上怎么办！

    风清扬从令狐冲那里知道了岳不群做过的所有好事，看着曾经最看好的岳不群，风清扬失望的皱了皱眉，“不群，你以后就跟着我在崖上修行吧，你确实应该好好地修身养性了！其他事情，你就不要管了。”

    面对华山目前辈分最长、德高望重的风清扬，岳不群丝毫不敢反对，恭敬应声，“是。”

    然后风清扬对站在一旁的林平之说，“我老头子不管你们心里想些什么，但是既然你要当这华山派的掌门，你就给我用你的命来保护华山派，否则不要怪我老头子不客气！”得到林平之的郑重承诺后，风清扬带着岳不群和宁中则还有执意要跟着走的伤心地岳灵珊离开了。

    令狐冲等人明显没有想到岳不群竟然这么轻易地就放弃了，面面相觑，本来以为肯定会有一场恶战的。

    风清扬带着岳不群一家三口来到了他平日居住的山洞，打发宁中则母女去收拾山洞，风清扬把岳不群带到了华山之巅俯瞰整个华山，“不群，你怎么这么轻易就跟着我这个老头子上来了？”和令狐冲他们一样，风清扬之前甚至做好了武力镇压岳不群的打算，可是没有想到……

    岳不群闭上眼睛感受山风的吹拂，“师祖，你应该知道东方不败和单无痕他们之间的事情吧。”

    风清扬一愣，不知道岳不群为什么要提这件事，凭他和任我行的关系，自然是知道他们的。

    “恩，知道。”风清扬决定以不变应万变，从内心里，他还是认为岳不群并不是个坏人，只不过是一时被世俗蒙住了心窍而已。

    “我曾经特别不理解为什么东方不败会甘愿屈居于那个武功、身份都很低微的单无痕的身下，可是，自从我修炼了《辟邪剑谱》，我发现了，那种感觉，真的是令人着魔。”岳不群的脸上是几十年来从未有过的真诚微笑。

    “师祖，你知道么，曾经我以为只有拥有无上的权利、至高的地位才是一个好男儿应该有的追求，这些年来我孜孜追求的也正是这些，虽然有些事我做的确实不地道，但是我却从来没有后悔过。”看到风清扬不赞同的表情，岳不群却笑得很开心。

    “可是，今天，我忽然明白了，为什么东方不败会和那个单无痕在一起，他所求的，不过是一份温暖、一份真情，还有一份无论什么时候、无论是谁对错都坚定的站在你身边的意念，仅此而已。”然后岳不群扭头看着正微笑着忙前忙后的宁中则和岳灵珊。

    “我岳不群这一辈子有了这么两个人，还有什么不满足的呢。中则其实一向喜欢平静的生活，现在这个样子，也好。”想起刚刚虽然宁中则和岳灵珊有些不敢相信她们的丈夫、父亲竟然瞒着她们做了那么多的龌龊事情，可是依然好不犹豫的站在了自己这边，将武器指向了她们的儿子、爱人。

    风清扬看岳不群真的看开了的样子，有些感慨，“难道这邪功竟然还能改变人的本心么，东方不败是这样，你也是这样。”不过这样不是更好么，风清扬不敢想象，若是没有宁中则和岳灵珊的行动，修炼了《辟邪剑谱》的岳不群会不会在刚刚和令狐冲他们鱼死网破，弄得整个华山派血流成河。

    “有中则和灵珊在，是华山派的福气。”风清扬感叹。

    “更是我的福气。”完全看开的岳不群此时再次显露出了当年俘获宁中则芳心的迷人、豁达的样子，“师祖，其实我忽然觉得，老婆孩子热炕头，也蛮好。”

    风清扬有些无语的看着岳不群忽然从一个壮志凌云的枭雄变成了有妻有女万事足的样子，猛然有些不适应……

    武林上继武林大会华山派掌门岳不群成为五岳剑盟盟主这个大消息之外又发生了一件大事，华山派掌门岳不群在成为五岳剑盟盟主的七天之后，退位让贤，将华山派掌门和五岳剑盟盟主的宝座让给了他最小的弟子林平之，这个决议得到了华山上下所有人的拥护。

    为了避免节外生枝，林平之并没有按照以往的惯例在登位的时候邀请各大门派的掌门前来观礼，而是以前任掌门尚在人世为借口，低调行事，在所有人还没有反应过来的时候，悄无声息的完成了权利的交接，成为了武林上最有权势的几个人之一。

    “小林子，不，林掌门，华山派就交给你了，希望你能够遵守诺言，将华山派发扬光大。”因为岳不群忙着和宁中则沟通夫妻感情而无法前来，代表岳不群前来观礼的岳灵珊看着意气风发的林平之，差点忍不住眼眶的泪水。

    自从那日她知道了自己的爹爹和林平之之间的恩怨的时候她就明白，自己和林平之是不可能的了，而和大师兄令狐冲，因为当初自己的不坚定，即使现在的大师兄依然爱着自己，但是现在她也没有脸面再去享受他的关心了，她现在唯一的归宿就是和爹娘一起隐居，也许，有一天，她会再次遇到一个真正疼惜她的人，与他共度一生吧。

    林平之原本就没有把岳不群犯下的错误记到岳灵珊的头上，对岳灵珊没有什么敌意，甚至曾经还真心的喜欢过她，现在，虽然当初的喜欢已经不在了，可是在他的心底，岳灵珊依旧是最特殊的一个女人。

    此时，看到她褪去了曾经的虚荣与无知，心里也很是欣慰，像一个大哥哥一样摸摸岳灵珊的头，“要开开心心的，谁欺负你了，来找我，我一定会把他打的屁滚尿流！”

    “哈哈。”岳灵珊破涕为笑，曾经，她强行成为林平之的师姐的时候，就是这样对他说的，没想到，他还记得这么清楚。

    “小林子，你一定要幸福！”岳灵珊抹去脸上的泪水，然后真心真意的对林平之说。

    “我会的，你也要幸福。”林平之知道，即使他和岳灵珊的心里都有彼此的影子，可是他们是不可能在一起的，真正的爱情是在对的时间遇上了对的人，而他们，人对了，时间错了。

    看着林平之在众多华山派弟子的簇拥下离开，岳灵珊努力地扬起嘴角，她，该回家了呢。

    在岳不群一家三口现在居住的山洞里，岳不群正在绞尽脑汁讨好自己的师妹。

    “师妹，你看，这花，你喜欢么？”宁中则本来正在整理东西，可是一看到岳不群进来，就把头扭到了一边，前日事出突然，她没有来得及教训这个笨蛋，现在，哼，她可有的是工夫！

    岳不群自知理亏，赶忙走到另一边，然后在宁中则扭头之前将藏在背后的一把鲜花捧到了宁中则的面前。

    宁中则本来还想着怎么着也得冷冻岳不群几天，让他知道自己也不是好惹的，可是看到那花，她的心忽然软了下来。

    宁中则的思绪回到了三十多年前。

    曾经，岳不群还不是华山派的掌门，宁中则也不是岳夫人，那天，师兄妹两人瞒着师父偷偷来到悬崖边玩耍，宁中则忽然看到了悬崖边的一簇怒放的鲜花。

    “师兄，你看，那花多漂亮呀！”女孩子爱花是天性，宁中则也不例外，盯着花的眼睛眨也不眨，好像想要把那花吃下去一样。

    当时还是年轻气盛的岳不群见自己的师妹喜欢，二话不说放下手中的佩剑就跑过去，拉着悬崖边的一棵歪树往下探，希望能够把那簇鲜花摘下来送给自己的师妹。

    “师兄，小心！”宁中则没有来得及阻止岳不群莽撞的行为，只能担心的在旁边提醒。

    岳不群的身手很灵活，一个猴子捞月就将那簇花采了下来，攀着那歪树得意的冲宁中则挥手，而宁中则也开心的又蹦又跳。

    得意忘形的岳不群没有发现那棵歪树已经渐渐的承受不住他的体重，慢慢的开始向下倾斜。

    只听“咔嚓”一声，岳不群站着的那根树枝断了！

    好在岳不群机警，迅速的抓住了歪树的树干，就那样半空的悬在了崖边，没有掉下去，而那断枝则是快速的下落，直到再也看不见也没有听到落地的声音，让岳不群和宁中则都冒出了一头冷汗。

    岳不群毕竟还年轻，虽然抓住了歪树干，可是稚嫩的右手渐渐地坚持不住了，左手手上还是紧紧地抓着那把险些让他丧命的鲜花。

    宁中则急的眼泪都快出来了，“师兄，把花扔了吧，你赶紧上来。”要是两只手的话肯定能够爬上来的。

    可是没想到岳不群倔强的摇摇头，握着花的手攥得更紧了，即使右手马上就要承受不住，也没有把花松开。

    见说服不了岳不群的宁中则只好赶紧想办法，看到旁边放得竹篮子，灵机一动，赶紧用树藤将篮子放下悬崖，“师兄，你把花放到篮子里，然后再用两只手爬上来。”

    岳不群这才小心的把花放进竹篮，还从崖壁上掰下来一块土块儿压在花上防止花被风吹跑。

    等到岳不群千辛万苦的爬上来，宁中则随意的把花放到旁边，然后拿出小手帕为岳不群伤痕累累的手包扎好，然后抱住岳不群又哭又笑。

    那束花后来被宁中则小心的做成干花放进香囊里，随身携带，至今不曾丢弃。

    而岳不群送给宁中则的这束花，和宁中则记忆中的那鲜花一模一样，让宁中则忍不住留下了泪来。

    “师兄，你还记得。”宁中则很想把眼泪憋回去，可是很彻底的失败了，最后反抗无效，被岳不群搂在了怀里。

    “记得，这些年里我从来没有忘记过。”岳不群知道，自己的妻子之所以生气并不是因为自己满了他很多事情，而是生他不珍惜自己的气，生气他竟然如此自残。

    宁中则听到岳不群这话，哪里还生的气起来，靠在岳不群的怀里放声大哭起来。

    看着宁中则自从嫁给自己以后就再没有出现过的小女儿娇态，岳不群的心软了又软，这些年，自己被猪油蒙蔽了双眼，忽视了自己的妻子、自己的爱人，“中则，这些年委屈你了。”岳不群柔声说道，这辈子他欠得最多的就是自己的妻子了。

    宁中则微微摇摇头，“师兄，只要你好，我什么都无所谓。”对于宁中则来说，丈夫岳不群和女儿岳灵珊是她生命中最重要的人，为了他们，她可以付出一切代价。

    观礼回来的岳灵珊在洞口看到自己的爹娘温馨的场面，悄无声息的离开了，小时候记忆中温馨的家，回来了，真好！

    忽然，岳不群僵住了，而趴在他胸口的宁中则立刻就感觉了出来，抬起头来，露出通红的双眼，“师兄，怎么了？”是想到什么事了么？

    岳不群支支吾吾起来，“中则，那个……我练了《辟邪剑谱》。”当初为什么被这该死的什么天下第一神功给蒙昏了头，竟然……

    “我知道。”一提起这个，宁中则就气不打一处来，他竟然敢这么不爱惜自己，说自残就自残！宁中则狠狠地翻了岳不群一个白眼儿。

    接收到宁中则的谴责的岳不群的脸一下子垮了下来，然后紧紧地搂住了宁中则，“中则，你这一辈都是我的，即使我不能……行人事，你也不能离开我！”虽然知道这对宁中则很不公平，可岳不群还是蛮横的说。

    宁中则这下明白岳不群是为什么僵硬了，听岳不群直白的话，脸一下子涨得通红，狠狠地推开执着的要得到回答的岳不群就想跑出山洞，可是却一把被岳不群抓住了。

    “中则，我知道是我不好，当初被鬼迷了心窍，可是……”岳不群已经着急的语无伦次了，忽然眼前一亮，“我听说有人可以不用行……房事就能够让女方得到满足的，我现在就去学，你千万不要离开我！”说罢岳不群就站起身来开始收拾东西，竟然真的要下山去学那羞人的东西。

    宁中则哪里能够让岳不群干这事儿，赶紧拦住岳不群，轻轻地在他的胸口锤了两下，“师兄，你说什么呢！我们都多大年纪了！老不修！”

    岳不群看宁中则那样子，一下子笑了起来，心里暗自责怪自己刚刚的慌张，中则那么爱自己，怎么会嫌弃自己呢，又重新将宁中则揽在怀里，“中则，我爱你。”

    “师兄，我也爱你。”

    (请到书客居阅读))书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

正文 家

    (请到书客居阅读)书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

    当林平之顺利的成为了华山派掌门兼五岳剑盟盟主之后，东方不败和单无痕一行人很快就离开了华山，开始了新一轮的旅行。

    “子谦，你想要去哪里？”自从大家都知道东方不败是处于下方的，东方不败就更加光明正大的穿起了女子的衣衫，甚至有时心情好了还会向桑三娘讨教如何化妆、打扮的问题，让桑三娘的眼睛里时不时冒出令人心悸的亮光，而任盈盈和曲非烟还有蓝凤凰在桑三娘的荼毒下也经常地用着闪亮亮的眼神盯着东方不败和单无痕的互动。

    吓得单无痕赶紧将桑三娘和几个小丫头隔离，以免小姑娘们被带坏。

    单无痕摇了摇头，手轻轻地抚摸的东方不败柔滑的黑丝，“随便走吧，走到哪里，玩到哪里，天下这么大，好玩儿的地方多了去了，慢慢来，反正我们不急。”远在黑木崖苦命的处理公务的任我行忽然打了个寒战，掐掐手指，“东方不败和单无痕那两个混蛋也该回来了吧，我终于要脱离苦海了！”

    东方不败点点头，然后先开车帘欣赏沿途的美丽风景。

    “东方，童大哥昨日传来消息，我们的‘家’已经修筑好了。”单无痕突然地说了一句，把东方不败的注意力从外面的风景转移到了他的身上。

    “真的么？那真的是太好了！”东方不败兴奋的说，当初第一次度蜜月回来的时候，单无痕就对他说过，靠近黑木崖悬崖的那个地方很有可能可以凿出一个完美的住所，没有想到这么快，那住所就建造好了。

    看东方不败高兴的样子，单无痕的手又痒了，没有忍住的在东方不败的鼻子上揪了揪，“这下开心了吧，回去之后我们就可以搬过去了。”

    东方不败开心的眼睛都眯起来了，点点头将脑袋靠在了单无痕的肩膀上，开始幻想他们的“家”的样子和将来应该有的装饰。

    单无痕看东方不败这个样子，偷偷的松了一口气，心也放了下来。

    因为他们毕竟他们是日月神教的首脑，不能离开的时间太久了，所以昨夜单无痕和东方不败商量着要在一个月内赶回黑木崖，这让到底没有好好玩玩的东方不败一直闷闷不乐，现在终于好了，东方不败甚至开始期待尽快回去了。

    一路上因为有任盈盈、曲非烟、蓝凤凰还有仪琳四个小丫头在一起叽叽喳喳、打打闹闹，因此整个路途热闹极了，几个小姑娘玩儿的开心，剩下的长辈们看她们其乐融融的样子也都很满意。

    好在这次总算没有再半路上出什么事情，让东方不败和单无痕一行人终于快快乐乐的度过了一段旅行，直到一个月的结束，东方不败和单无痕要回黑木崖了。

    做为恒山派的人，尽管早已公开的和日月神教的两个魔头走在一起了，可是定闲师太还是拒绝了和他们一起到黑木崖的邀请，而是决定带着弟子们回到恒山佛祖面前，洗清这段时间在这武林、江湖当中所沾染上的罪孽。

    尽管很不舍，但是懂事的四个小女孩都只是依依惜别，盈盈和非烟她们没有任性的提出不许谁走、谁要留下的要求，而是两眼泪汪汪的和仪琳依依惜别，拉着仪琳的手说她们一定会去找她的。

    田伯光在定闲师太再次拒绝接受的情况下最终还是被划拨给了曲非烟做小厮，曲非烟只是嘟嘟嘴嘀咕了一句什么，反倒是田伯光没有了一个月前的不甘愿，很是高兴地接受了自己的命运，这让单无痕颇有深意的看了他一眼。

    脸皮极厚的田伯光见单无痕注意到了他，非但没有像以前一样有多远跑多远，反而会给了他一个灿烂的笑脸，让单无痕饶有兴趣的捅了捅东方不败。

    “东方，我怎么觉得这个田伯光那么不对劲儿呀。”有奸情，单无痕胸中的熊熊八卦之火瞬间点燃。

    “恩？”东方不败刚刚并没有注意到田伯光，此时疑惑的向那边看去，曲非烟正在对田伯光大呼小叫。

    “我说大色狼，你还愣着干什么，不赶紧上来陪本小姐玩儿！”曲非烟先开了车门帘，对骑马行走在马车旁的田伯光说。

    被命令了点田伯光没有生气，反而是很高兴的一下子从马上跳到了车上，麻利的钻进了马车。

    东方不败看田伯光没有一个月前刚刚见到他的半分颓废与桀骜不驯，眉宇之间反而多了几分柔情，“这田伯光，动情了？”与很多江湖汉子不同，东方不败在感情方面总是出人意料的敏锐，要不然当初也不会那么快就发现他对单无痕的感情。

    单无痕面带笑意的点点头，“貌似是我们的小非烟把这个江湖浪子给俘虏了。”小非烟魅力不小呀。

    东方不败皱眉，“这田伯光可靠么？”毕竟他曾经是个采花贼，能够保证一心一意对待非烟么？若不能，东方不败额头上闪过一道戾气。

    单无痕揉揉东方不败的眼睛，轻松地消去了他眼底的负面情绪，“东方，你要相信我们的小非烟的实力，浪子回头金不换，我们的小非烟可比那什么金不换值钱多了呢。”往往这种人动情了就是一辈子的事情。

    “恩。”东方不败随口应着，但心里还是打算派几个人观察那个田伯光，若是有什么不好的想法，那就不要怪他心狠手辣了。

    “无痕叔叔、东方不败，你们怎么走的那么慢，快点儿呀！”跟在后面的曲非烟实在受不了前面的东方不败和单无痕慢悠悠的龟速了，从车窗伸出小脑袋大声的喊道。

    “曲非烟，你给我把你的脑袋缩回来，被伤到了你就不能了。”田伯光小声的斥责声从车内传了出来，神奇的是曲非烟竟然没有反驳，乖乖的听话的把头缩了回去。

    东方不败和单无痕将这一幕尽收眼底，对视一眼，决定还是顺其自然吧，看来小非烟对这个田伯光也不是没有感觉的，东方不败和单无痕忽然有一种女儿要出嫁的感觉，在田伯光下车的时候狠狠地瞪了他一眼，让自觉无辜的田伯光二丈和尚摸不着头脑。

    时间就在东方不败和单无痕兴致勃勃的在大江南北的风景名胜游览中过去了，在来自黑木崖的任我行不耐烦的十二只白鸽的催促下，一行人不得不不舍得收拾行装，调转马头，向黑木崖驶去。

    回到黑木崖，在任我行哀怨的目光摧残下，东方不败和单无痕自知理亏的承担了接下来一个月的所有公务，给任我行放个假，让他有一些和宝贝女儿加深感情的时间。

    一个月的公务的积累是恐怖的，尽管任我行在这期间处理了一大部分，可是还有一些文件是必须要东方不败过目的，东方不败和单无痕忙忙碌碌一整天，也不过处理的十分之一而已。

    放下一份文件，单无痕伸了一个懒腰，看看天色，也该是做晚膳的时候了，没有打扰正在认真工作的东方不败，单无痕悄悄地走出了书房。

    首先找到童百熊，小声吩咐了他几句，然后单无痕就来到了他和东方不败所住小院的厨房，洗手做羹。

    等到东方不败放下今天要处理的最后一份文件的时候，单无痕端着一个托盘走了进来，“东方，来，用晚膳吧。”

    从单无痕身上散发出来的淡淡油烟味，东方不败知道单无痕肯定又亲自下厨了，“子谦，你也刚刚回来，何必亲自动手，累到了怎么办。”东方不败站起来结果单无痕手上的托盘，嘴上抱怨着，但是从他笑完了的眼角可以看出来他的心情很好。

    随意的拿起水盆里的毛巾擦了擦手，“没关系，我也好久没有给你做饭了。”上一次做饭还是离开黑木崖之前呢。

    有些迫不及待的叨了一块儿牛肉塞进嘴里，东方不败满足的眯起了眼睛，“真好吃！”有种幸福的味道。

    单无痕筷子不停地为东方不败夹菜，“好吃你就多吃点儿，这些天在外面我看你的胃口没有以前好了，晚上抱你的时候都能感觉到你的骨头架子了。”手感不好了，最后半句单无痕聪明的没有说出来，若是说出来了，恐怕东方不败就该恼羞成怒了。

    东方不败点点头，这一顿，他比平时多用了一碗饭，放下筷子，“咯。”打了一个饱嗝，吃撑到了。

    有些好笑的看着东方不败那不好意思的样子，单无痕牵起东方不败的手，“走，我们到外面走走，消消食。”

    两个人手牵手在日月神教里面行走，时不时遇上几个巡逻的护卫，单无痕和他们亲热的打招呼，因为单无痕的缘故，他们对东方不败也没有那么畏惧了，甚至还有人装着胆子对东方不败说了句，“祝教主和单总管百年好合。”

    东方不败还是头一次和日月神教的底层弟子离得这么近，听到有人祝福他们，愣了一下，然后破天荒的在外人面前勾起了嘴角，“谢谢。”惊艳倒了一大批人。

    走着走着，东方不败忽然发现越来越偏僻了，“子谦，你要带我去哪里？”东方不败心里有些微微的期待，子谦是想要给他一个什么惊喜么？如此的神秘。

    单无痕笑着晃晃手指，“天机不可泄露也，东方，你马上就能知道了。”

    拉着东方不败，单无痕来到了一棵需要四五个成年男子才能合抱住的参天大树下，单无痕神秘的掏出了一块手帕，“东方，我们来玩儿捉迷藏吧。”单无痕邀请东方不败玩儿三岁小孩子才玩儿的游戏，丝毫不脸红。

    而东方不败也没有问愿意，任由单无痕用手帕蒙住了他的眼睛，然后转了三圈。

    虽然看不到，但是东方不败敏锐的感觉让他可以清清楚楚的感觉到单无痕的行动，嘴角上扬，子谦，我一定会抓住你的！

    倒数了十下，东方不败伸出双手在身前做摸索的动作，然后直直的向单无痕所在的地方走去，咦？

    出乎东方不败意料的是，他并没有如想象中一样一把抓住童心大起的单无痕，而是摸到了粗糙的树干。

    好奇的东方不败一把掀开眼睛上的手帕，看着刚刚他摸到的树干以一种极缓慢的速度变化，最后树干上出现了一个容一个人钻进去的洞口，单无痕站在树洞里朝东方不败笑。

    钻进了树洞，东方不败惊讶的发现树干里面竟然是空的，底下有一个地洞，东方不败跟着单无痕走下了地洞。

    这是一段不知通向何方的隧道，隧道里被处理的很干净、干燥，每隔两米就有一个火把插在墙上为他们照明。

    隧道很长，东方不败和单无痕走了一刻钟才远远地看到了光亮的洞口。

    来到洞口，单无痕先一步走出山洞，然后伸出一只手握住东方不败的，“东方，欢迎回到我们的家。”

    东方不败眼睛瞬间睁大，放下挡住无法适应强烈光线的眼睛的手，四处打量这个曾经是他梦寐以求的地方，他和子谦的，家。

    (请到书客居阅读)书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

正文 平淡的幸福

    (请到书客居阅读)书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

    “子谦，这里就是我们将来的家么？”东方不败睁大眼睛贪婪的打量着这里的一草一木，反握住单无痕的手，快步的在这明显已经被精心布置过的地方四处观赏。

    含笑跟随着东方不败的步伐，单无痕不紧不慢的为东方不败介绍这里的一点一滴。

    刚刚进来的那个树洞是单无痕安排的备用通道，而平常要用的通道就在东方不败和单无痕的卧房，平时进出很是方便。

    这个历经半年的时间由日月神教最精锐的工匠们修建的花园中，很多地方的设计都是来自单无痕的二十一世纪的观念，又融合了这个时代的特色，给人一种耳目一新的感觉。

    带着东方不败来到了他们的卧房，一推开门，看到的就是一扇巨大的屏风，屏风旁边摆着一整套东方不败平时绣花的工具。

    看到东方不败惊讶的样子，单无痕从东方不败的背后搂住了他的腰，“东方，我想，你应该愿意亲手绣一些我们房间的装饰吧，就从这扇屏风开始吧。”东方应该很高兴参与他们共同的家的建设的吧，而他也很愿意随处都能看到东方对自己、对这个家的心意呢。

    果然，东方不败兴奋地点点头，扭过头来对着他上方的单无痕的脸颊亲了一口，“子谦，我现在就绣给你看，好不好。”眼睛闪亮亮的，让人不忍心拒绝，更何况单无痕压根儿就没有拒绝的想法。

    松开了揽着东方不败的腰的手，单无痕坐到了一旁的椅子上，静静地欣赏东方不败的动作。

    东方不败并没有使用台案上摆放的银针，而是从袖中取出了数十根平时当做武器的银针，然后迅速的分别穿上不同花色的绣线，回眸对单无痕一笑，刹那间，十指纷飞。

    单无痕着迷的眼睛眨也不眨的看着那银光闪闪，如同有人在屏风上作画一般，一丛艳丽的牡丹在屏风上绽放，每一朵花瓣、每一片叶子，都是那么的逼真、诱人。

    仅仅是片刻的功夫，东方不败已经收回了银针，来到了看愣了的单无痕的旁边，“子谦，好看么？”

    东方不败今日穿了一件大红色的衣衫，发间斜斜的插了一根玉簪，再配上他身后那怒放的牡丹，一时间，单无痕仿佛看到了仙人一般。

    “好看。”单无痕紧紧地盯着东方不败，好像生怕他一下子消失不见了似的。

    看见单无痕的那副熊样，东方不败有羞涩也有自豪，“子谦，我说的是屏风。”东方不败悄悄摸摸滚烫的耳根，真是的，都老夫老妻了，怎么还这么容易被子谦弄红脸。

    单无痕现在哪里还顾得上什么屏风，一把把东方不败抱起来，“我的东方，今日也算是我们的乔迁之喜，我们来庆祝一下吧！”

    事实证明，此次监制东方不败和单无痕的卧房的床铺的那位管事没有偷工减料，最起码折腾了一天一夜，床板完好无损。

    等到东方不败醒过来的时候，又是一天的清晨了，单无痕早就准备好了粥点殷勤的等着他醒来。

    看到东方不败睁开眼睛，单无痕赶紧拿过一杯茶水喂他喝下，“东方，都怪你太诱人了，要不然我也不会失去控制。”

    东方不败瞪大眼睛看单无痕一脸都是你的错的恶人先告状，忽然有些无语，当初那风度翩翩、温文尔雅、仪表堂堂的单无痕呢，把他还回来！

    心里小人不断地扭曲跳跃，东方不败的脸上自然也泄露了一些神色，让单无痕“扑哧”一声笑了出来，“我的东方，我越来越爱你了。”怎么能有人这么可爱呢！

    虽然已经不是第一次听单无痕表白了，可是每一次，东方不败的心里都会像吃了蜜一样，甜的不得了，完全忘记了刚刚单无痕的恶劣行为，东方不败靠进单无痕虽然有些单薄但绝对可靠地怀里，“我也爱你，子谦。”

    等到这两个人亲亲我我够了，顺着通道回到他们原先的小院的时候，任我行、曲洋、童百熊、桑三娘已经在那里等候多时了。

    看到两个人十指相扣的走出来，任我行冷哼一声，“哼，跑了一个多月，才干了一天的活就敢偷懒，不愧是东方不败。”他还在为当初他们不讲江湖义气将他一个人扔在黑木崖而耿耿于怀。

    东方不败是何等人也，淡淡的说了一句，“过奖。”然后就拉着单无痕坐下了，让任我行呕了半天差点吐血。

    “教主、夫人，林平之飞鸽来信，问我们接下来该怎么办。”谈起公式，桑三娘是非常严肃的，也不再用炙热的眼光盯着东方不败的单无痕相握的手了，递给东方不败一张纸条。

    在单无痕的怀里看完纸条上的内容，东方不败说，“给林平之回话，我日月神教让他当上华山派掌门并不是图谋什么，只要他不让五岳剑盟的人来惹我们，我们近期不会有什么大动作。”当初让林平之当华山派的掌门其实就是为了以后能够安安稳稳的过日子，不要让那些所谓的名门正派来打扰他们。

    五岳剑派中，华山派有了林平之，恒山派现在是铁定和日月神教站在一边，衡山派的刘正风虽然已经金盆洗手，但是威信犹在，因此，现在完全可以不担心那些正派又打着什么除魔卫道的招牌来打扰他们的生活了。

    桑三娘也知道东方不败的性格，虽然有些疑惑东方不败竟然会放弃这么好的棋子不用，但是依然点点头表示服从。

    “东方叔叔、无痕叔叔！”从外面传来任盈盈的声音，马上，任盈盈小跑着进来了。

    看到任我行等人都在，因为奔跑而泛着红晕的任盈盈立刻停了下来，“爹爹，童叔叔、桑娘娘、曲爷爷。”任盈盈乖巧的打了招呼，然后递给单无痕一章纸条。

    盈盈：我们之间需要谈一谈了，希望你能够到华山与我一聚――令狐冲。

    东方不败皱眉，这个令狐冲究竟在想些什么，怎么会邀请盈盈到华山去，还嫌那水不够深么。

    “不行，你不能去，鬼知道这个令狐冲在耍什么歪脑筋。”第一个跳出来反对的是任我行，他觉得，正道里面没一个好东西，即使是风清扬的传人也一样。

    这话可让紧随其来的曲非烟不赞同了，“谁说正道没一个好东西的，仪琳和定闲师太他们都是好人，再说那个令狐冲也不是一无是处。”虽然曲非烟还是对当初令狐冲伤了盈盈的心感到很不满，可是上次那令狐冲在岳不群做了那么多利用他的事情后还是不惜为了岳不群、为了华山派而以身涉险，这就让最讲究江湖义气的曲非烟刮目相看了。

    任我行也知道那件事，因此哼哼了一声，不再说话，不过看样子还是不同意任盈盈去华山。

    “盈盈，你怎么看？”由于某种目的，单无痕一直以来都没有完全的把任盈盈和曲非烟当做小孩子，很多事情都会征求她们的意见和看法，这次也不例外。

    任盈盈现在已经能够很轻松的谈起令狐冲了，“爹爹、东方叔叔、无痕叔叔，我觉得我还是去一趟比较好。”事情谈开了，对谁来说都是好事。

    “盈盈，你可要考虑清楚。”任我行虽然知道自己不能干扰盈盈的选择，但是还是忍不住提醒她三思而后行。

    盈盈淡淡一笑，“爹爹，你放心，我是曾经喜欢过令狐冲，但是毕竟我还年轻，现在我已经看开了。”他们本来就不是一路人，强扭的瓜反而不甜，倒不如相忘于江湖。

    看盈盈的眉宇间确实没有了她们出行前的幽怨，桑三娘叹了一口气然后拍拍任盈盈的肩膀，“既然是你自己选择的，那么你就去吧。”

    单无痕也点点头，“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，盈盈，你能够想开就好。”

    东方不败给了单无痕一拐，埋怨他竟然这样教坏小孩子，然后放柔表情对任盈盈说，“盈盈，你能够想开就好，感情的事情，是一辈子的事情，一定要选择一个最合适的在一起，知道么。”东方不败是真心的疼爱任盈盈，不希望她是强颜欢笑。

    任盈盈觉得有些头痛，为什么爹爹和叔叔他们就是不相信自己已经看开了呢。

    是，她曾经的确非常喜欢令狐冲，喜欢到曾经想过要嫁给他，可是这并不意味着自己就要在这棵歪脖树上吊死好不好，他们之间有没有什么山盟海誓，只不过是当初小小的少女情思而已呀。

    心里埋怨着，任盈盈的嘴角却忍不住的上扬，有人关心的感觉，真好！

    “爹爹，无痕叔叔、东方叔叔、曲洋爷爷、童叔叔、桑娘娘、非烟。”任盈盈把在场的关心她的人挨个叫了一遍。

    “恩？”所有被点名的人都疑惑的看向任盈盈。

    (请到书客居阅读)书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

正文 遇险

    (请到书客居阅读)书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

    “我爱你们！”盈盈笑眯眯的说出了内心深处的告白，然后拉着还愣着的曲非烟一溜烟儿的跑了，身后传来任我行哀怨的喊声，“盈盈，你爱爹爹一个人就可以了，跟其他人有什么关系！”让两个小姑娘捂着嘴偷笑。

    盈盈的“爱的攻势”效果显著，原本打算反对的任我行和曲非烟也都沉默的放了行，最后决定还是由曲非烟、蓝凤凰和盈盈一起去华山，当然，从华山下来会不会立刻回来那就另说了，曲非烟小姑娘可是一直为上次下山没有把江湖弄得天翻地覆而耿耿于怀了好久呢。

    看着三个小姑娘所乘坐的马车愈行愈远，东方不败有些无奈，“子谦，你说她们怎么那么喜欢呆在外面呢，黑木崖不好么？”他可是知道这三个小丫头在包袱里都收拾了些什么。

    单无痕一边和东方不败往他们的家走，一边说，“小孩子么，贪玩儿是本性，你难道希望有一天，穷极无聊的她们把目光放到我们或者是教众身上？”死道友不死贫道，正道们，你们辛苦了。

    单无痕这样一说，东方不败忽然觉得她们其实在外面玩玩也挺好。

    这时，专门看管信鸽的教众兄弟快速走来，递给了东方不败一张纸条，让东方不败和单无痕皱起了眉头。

    再看盈盈、非烟、蓝凤凰三个小丫头，她们正在兴致勃勃的谈论这个令狐冲到底想要干什么。忽然，原本骑马随行在马车旁的田伯光钻进了马车，神情严肃。

    “小丫头们，这次去华山你们千万不能掉以轻心，知道么！”和几个涉世未深的小丫头不同，行走江湖多年的田伯光敏感的嗅出了不一样的味道。

    “哎呀呀，你也想得太多了，虽然我不喜欢那个令狐冲，可是连无痕叔叔都说了，令狐冲不是那种有坏心眼的人。”曲非烟大大咧咧的挥挥手，那令狐冲要是敢动她们，当初也不会找到日月神教要求合作了。

    “曲非烟，你给我认真点儿！正道不是只有令狐冲一个人！”曲非烟满不在乎的态度让田伯光火冒三丈，他这么担心是为了谁！

    见田伯光真的发火了，曲非烟蔫儿了，拉着盈盈的衣角低下了头。

    “田大哥，你怎么看？”盈盈皱皱眉头问，她本来就觉得令狐冲这次的邀请实在是太突兀了，有什么话为什么当初她们在华山的时候说。

    田伯光摇摇头，“我也不知道，事情的可能性实在是太多了，也许真的不会有什么事，我只是提醒你们一声。”然后厉声对曲非烟说，“尤其是你！”

    田伯光出去了，曲非烟将头埋在手臂里，闷闷地说，“他对我好凶！”

    盈盈温柔的翻了一个白眼儿，“我相信，你要是乖一点，不要老闯祸，田大哥一定会很温柔的。”当初古怪精灵的曲非烟已经被田伯光吃的死死的了。

    两天之后，盈盈一行人时隔一个月又回到了华山脚下。

    派人给令狐冲送了信，盈盈等人在当初她们居住的小院安置了下来。

    忽然，盈盈和田伯光的右眼皮不停地跳了起来，然后外面传来了厮杀声。

    脸色一变，盈盈、田伯光、曲非烟抽出了宝剑带着取出了毒物袋的蓝凤凰一同出去探看。

    外面早已打成一片了，若不是此次前来保护盈盈等人的都是日月神教的精英，恐怕来者早就冲进来了，可是即使如此，短短的片刻，护卫们也有不少受伤的，显然，他们被偷袭了。

    “怎么回事？”见到如此场面，盈盈尽显圣姑本色，丝毫不见慌张，冷静的问询在她身边保护的护卫。

    原本有些紧张的护卫似乎也被盈盈的冷静所感染，“圣姑，有人偷袭，看招式，好像是五岳剑盟的人。”对于整天想要剿灭日月神教的五岳剑盟，护卫可是熟悉得很，即使他们极力的掩饰，可是多年来养成的习惯让护卫很快就看出了招式。

    五岳剑盟，林平之要造反了？盈盈觉得不太可能，无痕叔叔看人一向很准，若是那林平之有异心，他也不会帮助他成为华山派掌门，那么，只有……

    “你看这里面有华山派的人么？”盈盈问那护卫。

    那护卫眯起眼睛仔细查看，半晌才肯定的说，“没有，这里面应该好像是嵩山派和青城派的人比较多，还有一些衡山派的，然后就是一些虾兵蟹将。”

    盈盈暂时放下了心，只要华山派没有参与进来，一切就都好说。

    “我是日月神教圣姑任盈盈，敢问是哪些卑鄙小人到来？”盈盈运气内力，让自己的声音可以使所有的人都能听到。

    厮杀还在继续，忽然一个身影从远处迅速的穿过厮杀中的人群来到了盈盈的面前，在盈盈还没有反应过来的时候，田伯光忽然冲到了盈盈的面前，然后就听“叮”的一声，田伯光的剑断了，他本人也吐了一大口血。

    “哼，不自量力。”来着随意的放下手中分毫未损的宝剑，冷叱道。

    “请问阁下是嵩山派掌门左冷禅么？”任盈盈作为日月神教的圣姑，对于江湖上有名的人物的样貌还是略知一二的。

    “小姑娘好眼力。”说话的是跟着左冷禅身后过来的中年男子。

    任盈盈瞳孔紧缩，“余沧海、莫大。”有刹那的惊慌，然后立刻恢复了冷静，“没有想到我任盈盈的身价竟然如此之高，让三位掌门亲自出手！”任盈盈知道，此时他是所有英勇奋战的日月神教兄弟们的主心骨、定心石，她绝对不能慌乱。

    看到任盈盈面对他们三个竟然依旧镇定自若，饶是左冷禅也不禁开始欣赏这个小姑娘起来，不过欣赏归欣赏，该做的事情还是要做。

    三个人同时举起了宝剑，“小姑娘，谁让你们是邪教的魔女人人得而诛之呢，下辈子投个好胎吧。”然后剑光一闪，血溅三尺！

    “你们是谁？”刚刚的袭击中，左冷禅和余沧海迅速的躲过了，而武功略逊一筹的莫大的手臂上留下了一道深深的伤口，捂着手臂，莫大厉声问道。

    在盈盈、曲非烟、蓝凤凰还有田伯光周围突然出现了数十个黑衣人还有七八个身穿苗族服装的女子。

    “东方不败还真舍得，竟然为了这几个小丫头把身边的暗卫都派出来了。”虽然这么多年来，和日月神教的斗争中，五岳剑盟一直处于下风，可是也让左冷禅等人了解了东方不败的身边有一群神秘的护卫，现在看来，能够和他们三个对拼而不落下风的，也只有那神秘的暗卫了。

    那些暗卫并不说话，只是警惕的护卫在他们的主人要求他们誓死保护的人四周，形成了一个严密的防护圈。

    不知从什么时候，外围的厮杀停止了，所有的人都警惕的看着对方，却同时注意的自己的首领。

    “左掌门，请问你今日前来有何贵干。”虽然盈盈知道自己身边有很多东方不败和爹爹派来的暗卫，但是一直不知道他们的真实实力，现在一看，安下心来，开始练习曾经无痕叔叔教给她的“外交辞令”。

    也许是对日月神教实在是恨之入骨，左冷禅甚至没有兴趣和任盈盈打太极拳，只是冷哼一声，“你们邪教害的我身败名裂，怎么，还不兴我报复一下么？”他要把这几个邪教的魔女抓起来，然后往死里蹂躏，以解他心头之恨！

    “那么莫掌门呢？”余沧海不用说，肯定是记恨当初不戒和尚坏了他成为武林盟主的好事，那么这个莫大呢，要知道他门中的刘正风可是日月神教所救。

    莫大的脸上露出狰狞的笑容，“你的好奇心很重呀小姑娘，反正你也要死了，我就好心让你做个明白鬼。”见莫大面对日月神教的暗卫依然胸有成竹的样子，所有人都提高了警惕，“当初，我费尽心思要除掉那个该死的刘正风，眼看就要成功的时候，你们这些魔头却横插一脚，让我苦心经营的计划毁于一旦，你说我有没有理由除掉你，好让那东方不败心疼心疼！”

    忽然，莫大直挺挺的倒在了地上，掩藏在袖子里的飞镖“邦铛”一下掉在了地上。

    左冷禅和余沧海大惊失色，是谁，竟然有能力悄无声息的伤害莫大？难道是东方不败来了！

    “小黑，真乖，回来吧。”一直被左冷禅他们忽略的蓝凤凰娇娇的声音吸引了所有人的注意力，然后就看到她白嫩的手掌上，慢慢地爬上了一直手掌大的黑蜘蛛。

    盈盈和非烟一下子就明白了莫大昏倒的凶手，也凑到蓝凤凰的身边，摸摸小黑，夸奖，“小黑真棒！”

    看着莫大发黑的脸色，左冷禅和余沧海就知道莫大是中毒了，脸色一变，这只蜘蛛竟然如此厉害！

    看左冷禅和余沧海的样子，蓝凤凰将小黑收紧毒物袋中，然后得意的叉起了小蛮腰，“哼，你们乖乖的束手就擒吧，不然不要怪姑奶奶我不客气了！”蓝凤凰因为刚刚竟然被忽视而很不满，因此决定大发雌威。

    左冷禅和余沧海虽然对这个毒物的厉害还是心有余悸，但是依旧瞧不起这些旁门左道，认为刚刚只不过是那个莫大太不小心才会中招的。

    “小姑娘，看来本座是留你不得了！”这么一个小姑娘，小小年纪就如此厉害，若是留下来，必是他们将来的心腹大患。

    (请到书客居阅读)书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

正文 万蛇阵

    (请到书客居阅读)书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

    “小姑娘，看来本座是留你不得了！”这个小丫头，小小年纪就如此厉害，若是留下来，必是他们将来的心腹大患。

    看左冷禅和余沧海又要动手，蓝凤凰很生气，后果很严重，对着刚刚突然出现的那几个苗疆女子说，“万蛇阵！”

    “是，教主。”女子们瞬间闪到暗卫们的身后，然后从腰间取出笛子，吹了起来。

    立刻所有人都听到了悉悉索索的声音，全身的鸡皮疙瘩都站立了起来，很多人更是下意识的又将宝剑举了起来。

    “日月神教的弟兄们都不要动，没有事情的。”曾经听蓝凤凰描述过“万蛇阵”的盛况的曲非烟和任盈盈丝毫没有害怕的意思，任盈盈赶紧吩咐那些全神备战的教众，而曲非烟更是在确认田伯光并无大碍之后兴致勃勃的睁大眼睛等待奇迹的到来。

    虽然依旧有种恐惧在脑海盘桓，但是向来以服从命令为准则的日月神教教众全都放下了手中的武器，屏息等待事情的发生。

    很快，那种悉悉索索的声音越来越大，“嘶嘶”声更是不绝于耳，再加上刚刚蓝凤凰所说的“万蛇阵”，所有人都知道了接下来要面对的是什么。

    日月神教的兄弟们还算好，他们知道圣姑、圣女一定不会眼睁睁看着他们死掉，而五岳剑盟的那些人则是吓得腿都软了。

    一条两条蛇对他们毫无威胁，十条八条蛇，他们也可以应付，可若是几百条几千条蛇呢！更何况，没有人会相信那蛇都是无毒无害的。

    果然，盯着西北方向的人们看到了黑压压的一片迅速的向他们的方向袭来，发出一声尖叫，“啊！”然后倒在了地上，竟然吓晕过去了。

    其他人看着那五彩斑斓的蛇群，心灰如死，这下，真的完了！

    左冷禅和余沧海看大家都被吓得没有了斗志，气急败坏，大声喊道，“你们还愣着干什么，还不赶紧杀蛇，等着被咬死么！”

    所有人都反应过来了，持起手中的宝剑拭目以待。

    在一片哀叫与嘶嘶声中，一个又一个的人倒下了，一条又一条的蛇被砍成数截的尸体在地上扭动。

    日月神教的人们本来还心惊胆战，生怕这些蛇凶性大发咬他们一口。可是后来他们发现，这些蛇好像都有灵性似地，压根儿甩都不甩他们，只是拼了命的往五岳剑盟人身上扑。

    胆大了的日月神教人见自己的“盟友们”也是伤亡惨重，干脆提起剑来，配合“盟友们”对敌人发起了总攻。

    这边打得如火如荼，那边的左冷禅和余沧海则是心急如焚，一边是虎视眈眈的暗卫，一边是他们不断被杀掉的死忠精锐，原本胜券在握的计划，竟然让他们进退两难。

    忽然，在战区之外传来了林平之的声音，“都住手！”

    左冷禅和余沧海听到了林平之的声音，不但没有惊慌，反而心里松了一口气，虽然他们这次的行动是瞒着林平之的，若是被林平之抓住了把柄以后肯定就不好过了，可是总比他们的精锐就在这里被这些诡异的蛇们给咬死强。

    盈盈给因为很多蛇被砍死而生气的蓝凤凰使了个眼色，蓝凤凰只好不情不愿的对那几个苗疆女子示意停止吹笛。

    笛声一落，刚刚还在奋勇向前冲的毒蛇们在日月神教的教众不舍眼神、五岳剑盟的人死里逃生的庆幸中迅速离开了。

    等到所有的蛇都离开后，林平之才带着令狐冲、劳德诺走了进来。

    有些歉意的看了任盈盈等人一眼，林平之厉声说道，“左掌门、余掌门，我敬你们是我的长辈这些天才对你们百般容忍，可是，你就是这样对待五岳剑盟的盟主么！瞒着我在我华山派的境内大开杀戒，是在向我华山派宣战么！”

    余沧海和左冷禅虽然瞧不起林平之，可他们同样不敢被带上“不敬盟主、不敬盟友”的大帽子，赶紧解释说。

    “林贤侄，这次只是一个误会而已，我们只是见到这邪教的魔女竟然来到你们华山这里妄图捣乱，才路见不平拔刀相助，想要帮你们除掉这个祸害，可是没有想到他们竟然这么狠毒，伤害了我五岳剑盟如此之多的精英，作为盟主，你是不是应该对伤害他们的人讨个说法。”左冷禅不愧是曾经的五岳剑盟盟主，颠倒黑白、恶人先告状等手段使用的炉火纯青。

    林平之不怒发笑，“左掌门，你以为我是傻子还是瞎子，哼，请左掌门和余掌门回到你们的嵩山派和青城派等待盟主令旗吧！”然后一伸手，令狐冲和劳德诺分别带着左冷禅和余沧海离开了。

    看着日月神教的兄弟们多多少少身上都带了伤口，林平之有些歉意的对任盈盈和曲非烟说，“圣姑、圣女，实在是抱歉，我没有想到他们竟然如此胆大……你们来华山派是有什么事情么？”林平之很好奇任盈盈去而复返的原因，而且她们来了为什么没有通知他？

    任盈盈一愣，“不是令狐冲哥哥飞鸽传信邀请我来的么？林掌门不知道么？”

    刚刚送走左冷禅的令狐冲回来了，刚好听到任盈盈说的话，“我邀请的你？不可能！”因为之前伤了盈盈的心，又被师父利用可以接近盈盈，他早就没有脸面见盈盈了，怎么可能邀请她。

    盈盈从袖子里取出当初的纸条递给令狐冲，“这不是你写的么？”

    令狐冲低头一看，竟然真的是他的字迹！

    迷茫的抬起头来，“这的确是我的字，但是我很确定这不是我写的。”究竟是怎么回事？

    “借刀杀人。”劳德诺的话一针见血，让当局者迷的盈盈和令狐冲恍然大悟。

    “你是说你们并不知道我们来华山是么？”盈盈为令狐冲，看来，她们都被耍了。

    令狐冲摇摇头，“若不是刚刚东方教主的暗卫上山报信，恐怕我们到现在还蒙在鼓里呢。”

    曲非烟心疼的看着田伯光虚弱的样子，然后说，“若不是东方叔叔他们谨慎，给我们安排了那么多暗卫保护，还有凤凰的帮助，恐怕明天我爷爷他们就能接到消息，说是华山派设计将我们引到华山，全部杀害了。

    劳德诺是知道东方不败他们疼爱这几位小姑奶奶的程度的，想到若真是出了什么意外，那几位的雷霆震怒，不禁打了个寒战，还好，还好，什么事情都没有发生。

    一边庆幸劳德诺一边想怎么样写请罪书了，就算没有发生什么事情，在华山，他的眼皮子底下，小姑奶奶们竟然遇险，就是他的失职，天，不会被遣送到戒堂回炉重造吧！想起当初生不如死的暗卫培训，劳德诺就想哭。

    林平之对于任盈盈她们竟然在华山险些遇害也深表歉意，真心邀请她们到华山上一聚，至于那几个老狐狸，哼，他没有找他们的麻烦就已经够给他们面子了。

    因为想着借这个机会彻底解决了和令狐冲之间的纠葛，任盈盈欣然答应了林平之的邀请，带着一行人浩浩荡荡的入住华山。

    给受伤的日月神教兄弟们安排好大夫和住所后，盈盈来到了华山派的议事厅，所有人都在那里等着她。

    已经听说了刚刚任盈盈临危不惧的场景，再加上刚刚盈盈那真心关心受伤的弟兄们的样子，林平之赞叹，“任小姐不愧是女中豪杰，日月神教的圣姑。”作为一个女孩子，能做到很多大男人都做不到的事情，真是不一般。

    “哼，不知道是谁当初还说我们是魔女！”曲非烟小姑娘最大的优点就是记性好，最大的强项就是能记仇。

    林平之的脸有些红，郑重其事的站起身来对任盈盈和曲非烟做了个揖，“任小姐、曲小姐，当初是平之不懂事，冒犯了二位小姐，希望二位小姐大人大量，原谅平之。”

    看林平之态度这么好，反倒是曲非烟不好意思起来，装作不在意的挥挥手，“算了算了，本小姐宰相肚里能撑船，就饶你一回，是吧，盈盈。”

    任盈盈点头，脸上常带的微笑，竟然让林平之不自觉的愣了一下。

    “几位旅途劳累，不如先到客房休息一下，然后再谈事，如何？”做了一个月的当家人的林平之相比一个月前多了份沉稳和自信，考虑也周到了许多。

    晚上，曲非烟拉着蓝凤凰来到了任盈盈的房间，眼睛发亮的说，“盈盈，盈盈，你白天看到了么，那个林平之看你看得脸红哎！”不会是喜欢上盈盈了吧，曲非烟的感觉相当敏锐呀。

    盈盈叱了曲非烟一声，“胡说什么呢，我们才见了两面。你真当我是什么一见倾心、再见钟情的大美女呀，再说第一面他肯定没有倾心。”

    “哟，你的意思是，你很愿意让他对你倾心咯！”之前曲非烟因为田伯光的缘故没有少被盈盈调笑，这下好不容易抓住机会了，哪里能够轻易放过盈盈。

    “我看那个林平之可比令狐冲靠谱多了，长得不错，看起来也很努力，身份也配得上你，郎才女貌呀！”曲非烟越说越觉得这个林平之真是不错，也开始认真的跟任盈盈说道起来。

    盈盈作势欲打，却被外面的声音打断了，“盈盈，我想和你谈谈。”

    盈盈和非烟对视一眼，然后曲非烟走过去开了门，“有什么事不能明天再谈么？”刚刚讲了林平之的好处的曲非烟一对比，觉得令狐冲确实不是个良人呀。

    “我想和你单独谈谈。”

    (请到书客居阅读)书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

正文 重要性

    (请到书客居阅读)书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

    曲非烟狠狠地瞪了令狐冲一眼然后回自己的房间了，两个人的气氛一下子尴尬起来，半晌，令狐冲实在忍受不了这种气氛，开口了。

    看着任盈盈，令狐冲没话找话，“你过得怎么样？”原本有一肚子话想对任盈盈说的令狐冲忽然不知道从何说起了。

    “恩，还好。”虽然任盈盈已经长大了，想开了，不喜欢令狐冲了，可是当初那种撕心裂肺的伤痛是她永远无法忘记的，让她依旧没有办法自然地面对令狐冲，令狐冲哥哥，我们再也回不去了。

    看任盈盈淡淡的样子，令狐冲眼底划过一道失落，他们，连兄弟也做不成了吧，“对不起。”这是令狐冲这么长时间来一直想对盈盈说的话，都怪他当初太笨太傻，要是当时能够早早的发现盈盈的感情，事情也不会到了这种不可挽回的地步，最起码不会让盈盈那么伤心。

    “没什么对不起的，感情的事情本来就是你情我愿的，你当时只不过是忠诚于自己的感情而已。”盈盈很冷静的对令狐冲说，半点不提她当初伤心到了何种地步，一切都过去了，不是么。

    令狐冲越发的手足无措起来，曾经可以促膝而坐、谈天说地丝毫不觉得乏味的他们，现在甚至连该说什么都不知道了。

    看令狐冲局促的样子，任盈盈叹了一口气，“令狐冲哥哥，我真的没有怪你，当初的喜欢也是女儿家的小心思罢了，你没有对不起我的地方。”这种表情真的不适合意气风发的令狐冲。

    情绪低落的令狐冲低着头回到了自己的房间，看到林平之坐在那里喝茶，毫不惊讶，给自己倒了一杯茶一口灌下。

    “谈好了么？”林平之问，又把令狐冲空了的茶杯倒满。

    又是一口喝干，“恩，其实没什么好谈的。”令狐冲有些颓废的说，对于女人的心思，他实在是把握不住，没有抓住小师妹，也伤了盈盈的心。

    “她不喜欢你了？”林平之好像对任盈盈的事情非常关心，让令狐冲狐疑的看了他一眼，然后点点头，“恩。”

    林平之好像松了一口气，然后严肃的开始和令狐冲讨论正事，“这次的事情你怎么看？”这左冷禅还有余沧海、莫大他们还真是胆大包天！

    “狗急跳墙而已。”现在的华山派和恒山派因为日月神教的关系而来往密切了很多，在外人的眼里就是他们结成了同盟，再加上背后有日月神教的支持，严重的阻碍了某些人的雄心壮志。

    “他们以为我们和日月神教决裂，他们就有机会了？”林平之冷笑，东方不败可不是任他们玩弄的对象。

    “教主来信了。”走进来的劳德诺面色阴沉的说，然后把手中的纸条递给林平之和令狐冲传看。

    “这根本不关你的事，东方教主为什么要这样对你？”竟然让劳德诺回黑木崖重新修炼！

    不同于令狐冲的激动，劳德诺对这个处理倒是没有意见，“圣姑和圣女现在在教内被称为教主的内定继承人，如是出了什么差错，要我一百次命都不够教主解气，这样的惩罚算轻的了。”现在的教主真的是仁慈了许多。

    林平之和令狐冲愕然，这么长时间的相处，他们对劳德诺的实力和才华都是相当了解的，能够让这样一个人心悦诚服，那东方不败究竟得多厉害，恐怕他们看到的，只不过是冰山一角。

    “我就是来跟你们说一声，我离开华山这段时间你们要多担待了。”本来这段时间事情就多，他这一走，恐怕得把林平之和令狐冲累得够呛，更何况令狐冲本来就不会管事儿，全得靠林平之担着了。

    “你们什么时候走？”应该是和任盈盈她们一起走的吧？

    “明天。”

    “那么快！”林平之惊呼出声，然后在令狐冲和劳德诺疑惑的眼神中镇定下来，“那你的工作怎么办，就这样一股脑的扔给我？”

    “圣姑和圣女遇到了这样的事情，如果不是害怕影响不好，教主他们恐怕直接就杀过来了。”那几位BOSS级人物若是集体出江湖，恐怕又是一番腥风血雨。

    耸耸肩，“好了，我现在回去收拾东西，恐怕十天半个月的是回不来了。”想到即将接受的魔鬼训练，劳德诺就头疼。

    劳德诺走了，令狐冲也站起身来离开，开门的瞬间，他回头，“林平之，若是真的喜欢盈盈，不要伤害她。”

    林平之微笑，“那是自然。”这个家伙，遇到别人的事怎么那么敏锐，若是当初他自己也反应的这么快，恐怕自己早就没机会了，林平之有些不道德的感谢令狐冲。

    第二天，劳德诺不管盈盈她们愿不愿意，强行的在田伯光的配合下将她们带进了马车，“押解”回黑木崖。

    一路上，盈盈和曲非烟、蓝凤凰都嘟着小嘴，怒视着讨厌的田伯光和劳德诺，而曲非烟更是小手不停地在田伯光身上活动，让田伯光不停地“嘶嘶”抽冷气。

    尽管盈盈三个小丫头千万般不愿意，黑木崖还是近在眼前了。

    一下车，三个小丫头就分别的被任我行、曲洋还有玉长老死死的抱住，简直要喘不过气来。

    “几个小丫头，还敢想要跑出去玩儿！”单无痕狠狠地敲了最不老实的曲非烟的小脑袋，“你不知道把我们都吓死了么，整天没良心的就知道玩儿！”

    曲非烟揉揉一点儿也不疼的脑袋，吐了吐舌头，窝在曲洋的怀里拉着单无痕的袖子讨好的说，“无痕叔叔，我们一点儿事情也没有啦，你放心好了。”

    和田伯光对视一眼，单无痕很善良的放过了讨饶的曲非烟，“待会儿再收拾你们，先去休息吧。”恐怕当时也受了不少惊喜吧，单无痕有些心疼得想。

    任盈盈、曲非烟和蓝凤凰乖乖的回房间休息了，而田伯光和劳德诺则是跟着东方不败和单无痕来到了议事厅。

    一进议事厅，劳德诺就跪了下来，“教主、夫人，属下保护圣姑、圣女不力，甘愿受罚。”总是要受罚的，倒不如主动认错，说不定还能从轻发落。

    东方不败也知道这并不完全是劳德诺的失职，因此没有将怒火发到劳德诺的身上，“恩，自己去戒堂重造吧。”

    劳德诺恭敬地退下后，东方不败才将目光转移到一直静静地站在那里的田伯光的身上。

    这还是东方不败和单无痕与田伯光自上次分手以后的第一次谈话，“你喜欢非烟？”东方不败没有耐心和田伯光绕圈圈，若不是听到暗卫的报告，田伯光在关键时刻挡在了盈盈和非烟前面接住了左冷禅的一击，保护了盈盈和非烟，东方不败早就把这个癞蛤蟆想吃天鹅肉的田伯光给扔出去了。

    “是的。”田伯光即使面对名震江湖的东方不败和他曾经把他恶整的生不如死的单无痕也没有丝毫退缩，自己抢走了他们的宝贝，被收拾也是应该的，不过，他绝对不会放手。

    “非烟是我日月神教的圣姑，也是本座的继承人，你有什么资格站在她的身侧？”东方不败一针见血，说出了最突出的矛盾，田伯光的武功虽然不错，可是算不上一流高手，更逞论超一流，而身为一个孤儿的田伯光，在身份上更是不能和日月神教的圣女相媲美。

    田伯光显然已经认真考虑过这件事情了，“我会尽我的全力提高我自己，无论哪方面，直到我可以和她携手面对所有的事情。”对于东方不败和单无痕之间的感情，田伯光是非常羡慕的，当有一天他有了足够的实力，就可以给非烟幸福了吧，就像现在整个江湖都知道东方不败和单无痕两个男人之间的感情，可是没有人敢对东方不败和单无痕之间的感情有非议，即使是那些自诩为名门正派的大佬也一样。

    看田伯光坚定的目光，东方不败没有从他的眼睛里找到半分杂质，微微的点了点头，“你还太弱。”这是实话，东方不败只要一根银针，就可以让田伯光毙命。

    田伯光没有被东方不败打击到，“总有一天，我会拥有足够的实力让你对我刮目相看的。”这样他才能够保护好曲非烟那个惹祸精，想起曲非烟的非凡能力，田伯光就一阵阵的头痛，不过，他始之如甘。

    “那么，到戒堂去吧，只要你能够撑过去，同意你和非烟在一起又有何妨。”东方不败本来就觉得有人能够让曲非烟青睐已经是很不容易的事情了，因此只要田伯光有足够的实力，他完全同意把曲非烟嫁出去，虽然，有那么一丁点儿的不舍得就是了。

    田伯光没有想到以前以为的最大的阻碍东方不败竟然这么好说话，还给他指了一条明路，让他可以变得更强，兴奋的神色溢于言表。

    等到田伯光离开后，东方不败回头看到的就是单无痕不愉的神色，“子谦，怎么了？”东方不败还以为单无痕哪里不舒服，紧张的问。

    “你就这样把非烟给人了！”单无痕越想越生气，非烟才十四岁，是他们捧在手心的宝贝，怎么能够这么轻易就被那个田伯光给抢走了，那个田伯光哪里配得上非烟！这个东方也真是的，竟然一点儿都没有刁难他！哼，不理他了！

    东方不败看到单无痕气呼呼的样子有些无奈，早就知道单无痕很疼那几个小丫头，可是没有想到他竟然……

    “子谦，非烟她们大了，早晚都要嫁人的。”照单无痕的想法，恐怕几个小丫头都得变成老姑娘了。

    “哼，不嫁人也可以呀！”声音在东方不败不赞同的眼光中越来越小，最后干脆甩开了东方不败的手，“哼，你一点儿也不疼非烟，你不疼，我疼！”然后就扔下东方不败一个人在议事厅，去找曲非烟培养感情了，他就不信他和非烟的感情比不过那个可恶的、没水准的田伯光！

    东方不败苦笑着看着单无痕的背影，忽然觉得，应该早点儿把那几个小丫头嫁出去，否则恐怕原本只属于自己的注意力会被分散的越来越厉害了，现在八字还没有一撇呢就和自己闹小脾气了，将来要真是嫁人了，还不得把自己给扔到脑后勺呀。

    恩，决定了，要在三年之内把那几个小丫头给嫁出去，越快越好，越远越好！

    可怜的小丫头们，你们的东方叔叔虽然疼你们，可是终究比不过对你们无痕叔叔的独占欲呀，在比重要性的比赛中，你们完败呀。

    近期的黑木崖，要有喜事了。

    (请到书客居阅读)书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

正文 心有灵犀

    (请到书客居阅读)书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

    日子很是平淡的一天天过去了，劳德诺终于完成了在戒堂的“回炉重造”任务，在得到了东方不败的允许可以回到华山解救林平之与令狐冲于水深火热之中了。

    在这一段时间里，成熟、稳重的劳德诺成功的赢得了蓝凤凰的芳心，当然，这也和东方不败的暗中撮合是分不开的。

    和劳德诺一同进行训练的田伯光也在被拼掉半条命的情况下终于完成了东方不败规定的训练计划，在单无痕可以杀人的目光中激动地和曲非烟拥抱在了一起。

    而就在劳德诺准备带着蓝凤凰动身回华山的时候，一封来自华山派掌门林平之的亲笔信解救了处于选择姐妹还是选择爱人的两难选择蓝凤凰。

    “东方叔叔，就让我和非烟代表日月神教去华山吧，我们是神教的圣姑和圣女，总要为神教做出些贡献呀。”任盈盈摇着单无痕的衣袖撒着娇，她知道单无痕是最吃她这一套了，只要撒娇神功一现，单无痕肯定会举手投降。

    再说，她们可不愿意打扰东方叔叔和无痕叔叔的恩爱，这些天，不知道她们哪里招惹到了东方叔叔了，东方叔叔总是用那种令人胆战心惊的眼神盯着她们，虽然不知道具体原因是什么，但是肯定和无痕叔叔脱不了干系，她们才不愿意接受东方叔叔的“凌迟”呢。

    被任盈盈和曲非烟期待的眼神打败的单无痕只能无奈的说，“好好好，让你们去，不要再摇你们可怜的叔叔我的那把老骨头了，叔叔我老了，经不起你们折腾了。”然后语气一变，“田伯光、劳德诺，你们要是让敢让非烟和小凤凰还有盈盈她们出了半点差错，你就不用回来了！”单无痕即使在田伯光从戒堂里出来之后也不给他好脸色，让非烟是又好气又好笑，无痕叔叔什么时候这么小孩子气了。

    在东方不败若有若无的怂恿下，盈盈和非烟作为日月神教的特使带着家属田伯光随着特来迎接特使到华山的劳德诺和其家属蓝凤凰浩浩荡荡的离开了黑木崖，还给了东方不败他梦寐以求的和单无痕独处生活。

    有些不舍的看着小丫头们离去，单无痕看着东方不败得意的样子，轻轻地点了点他的鼻子，“这下满意了！”

    东方不败自然知道他的小伎俩瞒不过单无痕，但是相当理直气壮的说，“我又没有做错，你是我的爱人，应该把所有的精力都放在我身上才对！”东方不败还是对单无痕花了太多的心思在那几个小丫头身上表示很不满。

    “好好好，是我错了，从今天起，我的所有一切都属于你，包括我的所有精力，好不好！”单无痕好声好气的向东方不败道歉，的确，最近为了那几个小丫头的事情，消耗了他太多的精力，对东方不败的关心也不够了。

    两个人回到了他们共同的家，单无痕相当殷勤的服侍东方不败用午膳，然后在小花园里散了一会儿步，单无痕就把东方不败带回了卧房。

    宽衣解带，

    东方不败一看单无痕的眼神就知道他想要干什么，有些不是很坚决的按住了单无痕正在解开他的腰带的手，“子谦，还是白天呢。”大白天的，就那样子，多羞人呀，东方不败觉得自己的脸都开始发烫了。

    单无痕很轻松的拿下了东方不败的手，把它带到了自己的身下，“我的东方，你很不乖，我等不及要惩罚你了呢。”然后手又开始熟练的工作。

    炙热从手上传到了东方不败的心底，早就习惯了单无痕的接近的身体仅仅是这样就已经开始发软了，“啊……子谦……”东方不败无意识的低喃。

    “恩，我在。”单无痕知道东方不败呼唤他并没有什么意思，嘴上应答着，手已经转移到了东方不败的内衣。

    熟悉的电流随着单无痕的手在身上滑动，刺激的东方不败禁不住呻吟出声，而单无痕也因为那诱人的声音红了眼睛，无论多少次，东方的声音都能让他发狂！

    手上的动作不自觉地用劲起来，让东方不败轻微的有些痛楚的同时得到了更加强烈的快感。

    挺起胸膛，方便单无痕的行动，东方不败将没有工作的那只手抬起来抱住了单无痕伏在他身上的头，“子谦，到床上去……”明媚的阳光洒在东方不败的身上，让他觉得格外的不一样。

    “不要！”单无痕很是坚决的拒绝了东方不败的要求，今天，他要玩点不一样的东西。

    东方不败的腿已经开始发软了，只能靠着单无痕的支持勉强站立，见单无痕只顾自己的玩耍而不理会他的渴求，东方不败是好惹的，咬咬嘴唇，俯下了头。

    很熟练的找到了单无痕的敏感点，在单无痕的脖颈后方轻轻地啃噬，留下一个个淡淡的印记，也让单无痕的手慢慢停止了动作。

    “东方……，你好热情。”被东方不败的动作弄得气喘吁吁的单无痕真心的表扬，现在东方在这个方面越来越主动了，真的是让他……开心呀。

    “哼！”东方不败哼了一声，然后将放在下面的手抬了上来。

    “东方，不要！”失去了东方不败手的抚慰，单无痕很是不满的在东方不败的身上蹭了蹭。

    东方不败因为单无痕的动作敏感的喘了一口气，抬起湿润的眼睛看着已经沉迷于其中的单无痕，

    得意的扬起了嘴角，这下看你怎么找我算账。

    一切都结束以后，东方不败已经迷迷糊糊的快要睡着了，听到单无痕在他的耳边轻轻的说，“我们的账，来日方长，我的东方！”

    第二天，腰酸背痛的东方不败看着神清气爽的单无痕忙前忙后的为他收拾，心里很是怨念，为什么昨晚他付出了那么大的代价还是没有让子谦打消惩罚他的念头呢，以前都不是这个样子的！

    越想越觉得不对劲的东方不败有些惶恐，子谦不会真的生气了吧？

    “子谦……”东方不败有些惴惴不安的叫单无痕。

    “恩？”昨天得到了极大地满足的单无痕脸上带笑的抬起头来，看到的就是东方不败紧锁眉头的样子。

    站起身啦，来到东方不败的身边，坐到床上，抱起东方不败让他坐到自己的腿上，单无痕用手抚平东方不败的眉头，问，“东方，怎么了？”昨天不是还好好的，甚至还很热情、很主动，莫不是累到他了？

    单无痕一向知道深处下方的人要承担的比上方的人多得多，因此每次做事他都会很注意，昨天一不留神被东方诱惑了，等到他回过神来，已经没有办法停止自己的动作了，满脑子想到就是冲刺冲刺再冲刺，恐怕是把东方给累到了。

    因为东方的身体限制，所以没有办法让他在上面减轻他的负担，单无痕皱着眉头开始思索究竟该怎么办，要不然去问问平一指大哥吧。

    东方不败可不知道单无痕脑子里想的是什么，看他半天不语，以为他是真的生气了，因为他知道单无痕一向疼宠那几个小丫头，现在就这样让他全给推销了出去，生气是在所难免的，于是也开始苦思冥想寻找让单无痕消气的办法。

    这日，平一指正在悠悠闲闲的晾晒他的宝贝草药的时候，单无痕踏进了他的药舍。

    “单小子，今天怎么有空来我这破地方了？不陪你的情人？”平一指和单无痕的关系很好，当初刚刚和东方不败在一起的时候也是有平一指二话不说的鼎力支持，因此，单无痕对平一指开玩笑丝毫不介意，“平大哥，我也是无事不登三宝殿，今天来是想请教你一些问题的。”

    单无痕将自己的忧虑和平一直说了一遍，平一指摇头嗤笑，“你们两个人呀，真是好玩儿。”

    “恩？”哪两个？他和东方么？单无痕没有反应过来。

    平一指笑了笑，“就在你后脚来的时候，教主前脚刚刚走。”该说他们是心有灵犀一点通么？

    东方？“东方来干什么，生病了么？”单无痕有些着急，果然昨天还是太勉强了么，转身就急着回去看东方的情况。

    “单小子，回来，我还什么都没说呢，你急什么。”平一指赶紧把乱了阵脚的单无痕叫了回来，“教主管我要可以让你开心，让你不再生气地方法。”这两个人呀，平一指摇头想叹息，但是又很是羡慕，他是看着他们一步步走过来的，全心全意的为彼此着想，恐怕任何看到他们之间的相处的人都会羡慕他们吧。

    “哦。”单无痕对平一指的医术还是很相信的，暂时放下心来，开始关注刚刚听到的话，“让我不再生气？我没有生气呀。”忽然想到昨晚当做情趣说的惩罚，恍然大悟，摇头，“啊，昨天我是说着玩儿的，结果东方当真了，平大哥，你个东方什么法子了？”单无痕很是好奇的询问，结果得到了平一指故作神秘的摇头，“天机不可泄露。”

    想到可能一回去就可以知道他所说的方法是什么了，单无痕也不再追问，而是向问平一指，“平大哥，我刚刚说的事情，有办法解决么？”无论怎么说，每次做事过后，东方虽然并无大碍，但是总是会有几分疲惫，听说若是处理不当，会给老了留下后遗症的。

    平一指想了一想，“办法倒是有，就看你敢不敢做了。”

    (请到书客居阅读)书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

正文 赔礼

    (请到书客居阅读)书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

    平一指想了一想，然后对单无痕说，“办法倒是有，就看你敢不敢做了。”若是为了东方不败的话，这个男人应该什么都愿意的吧。

    果真，单无痕挑眉，“只要能够帮助东方，还有什么事是我不敢的？”为了东方，让他推翻皇帝老子他都敢。

    “那你到皇宫去吧。”平一指说的很淡定，却把单无痕吓了一跳，不会真的让他说中了吧？“去皇宫干什么？”不会是让他刺杀皇帝老儿吧？平大哥和皇帝有仇么？那应该去找东方吧，就他这三脚猫功夫，还不得被那些御前侍卫给劈了呀？单无痕的脑海里不知怎么的浮现出一段国恨家仇的故事，主人公就是他的平大哥。

    平一指一看单无痕的样子就知道他肯定开始胡思乱想了，瞪了他一眼，“皇帝是天底下最有权势的人，同样也是最好色的人物，不论男女，所以皇家有许多秘传的方法，对处理东方教主这种在下面的很有……经验。”虽然平一指的脸皮很厚，但是依然没有办法坦然的说出这些话，堂堂的教主呀，就因为那个原因，被压在身下一辈子……真的是吓死人呀。

    单无痕眼前一亮，是呀，他怎么没有想到，皇宫里什么都有，那里一定能找到帮助东方的方法的，说不定还能找到什么奇珍异宝，为东方调养身子呢。“那么，我去派人绑架一个御医过来？”单无痕的脑子一遇到东方不败的事情就成了浆糊了，异想天开的说。

    “你要是想让日月神教彻底被朝廷剿灭，你尽管去吧，我没意见。”单无痕糊涂了平一指可不糊涂，翻了个白眼儿泼了单无痕一头凉水。日月神教给他的待遇不错，他可不想换东家。

    想来想去，单无痕觉得只有东方不败亲自出马去皇宫里找那些秘方最保险，于是兴致勃勃的回到他们的家打算和东方不败商量这件事情。

    “恩，东方睡了？”单无痕听到纷纷说单无痕竟然在房间里呆了很久了，很是担心，现在还是大白天，东方怎么会这么早就歇息，莫非是身体不舒服？全然忘记了刚刚平一指所说的东方不败找他要的神秘方法。

    单无痕担心的推开了房门，“东方，你身体不舒服么？”看来昨天还是太过分了。

    刚一进门，单无痕就愣在了那里，久久不能回神。

    东方不败身上不着一缕的躺在床上，满脸红晕，但是看起来并不像是生了病，浑身散发出一种诱人的清香，露在被子外面的脖子上系着一条红丝带，眼睛湿漉漉的看着刚刚进门的单无痕。

    “子谦。”明明是和平时一样的声音，却偏偏引起了单无痕的战栗，“东方，你，你怎么了？”不会是他想的那个样子吧。

    用右手撑起虚软的身体，东方不败斜坐了起来，原本盖在身上的被滑落到了腰间，让单无痕的喉咙动了动。

    单无痕快步的走到床边，用颤抖的手抚上了东方不败的额头。

    单无痕清凉的手掌让东方不败忍不住蹭了蹭，然后才说，“子谦，我没事，我喝了‘合欢散’。”话一说完，就听到了单无痕生气的声音，“胡闹！”昨天才刚刚疯狂过，今天就干这种事情，他是不想要他的身体了么！

    单无痕生气的在东方不败的小屁股上重重的拍击起来，为他的不不知轻重，也为自己竟然又被诱惑了。

    本来就因为服用了春药而给外敏感的身体不但没有感觉到痛，反而刺激的东方不败连脚趾头都蜷了起来，双手死死地抓住单无痕的腰，呻吟从唇齿间泄露出来。

    “啊……子谦，别……”强烈的感觉让东方不败最后连话都说不出来了，只能将头埋进单无痕的腿间无力呻吟。

    看东方不败难过的样子，单无痕很无奈，本来想让东方好好休息几天的，这下倒好，他竟然不知轻重的喝了春药！

    春药这种至阳的东西若是几年前的东方不败喝了肯定就爆体而亡了，好在这段时间有平一指的精心调养，和单无痕时不时的帮助他疏导内力，可是即便如此，喝下春药也够东方不败难受得了。

    知道东方不败和其他人不一样，不能主动地疏泄欲望，单无痕只好无奈的叹口气，从枕头底下取出一个小瓶子倒出一些乳液准备为东方不败做润滑。

    可是手指刚刚伸到那个地方，却发现东方不败早就做好了准备，转眼看东方不败，正满脸通红的紧紧闭着眼睛，不知道是羞红的还是因为春药的缘故。

    认输的叹气，单无痕将腿上的东方不败放了下来，“子谦！”东方不败有些无力的手死死的抓住单无痕的衣角，子谦他，生气了么？东方不败眨眨刚刚因为太过强烈的刺激而变得湿润的眼睛，想要看清楚单无痕的表情。

    轻柔的拍拍东方不败，“东方乖，我只是脱一下衣服。”他怎么舍得让东方受苦。

    忍受着体内滚滚翻腾的感觉，东方不败眼睛眨也不眨的看着单无痕脱衣服的动作，直到单无痕重新回到了他的身边，清凉的手掌贴上了他的皮肤，柔软的唇来到了他的脸颊……

    “子谦，拆礼物吧。”东方不败迷迷糊糊的还记得最初的目的，将单无痕的手带到了他的脖子上，要他解开脖子上的红丝带。

    那副迷糊但是妩媚的样子让单无痕再也压抑不住心头的火气，低吼一声，将红丝带拉开随手扔到地上，开始“吃”他的“礼物”。

    真不知道东方从哪里搞来的药，竟然这么的猛烈，单无痕一边冲刺一边头痛的看着即使已经陷入昏迷了双腿还死死缠住他的腰并且不自觉地配合他的冲刺而摇摆腰肢东方不败，虽然他很高兴东方这么主动啦，可是这样真的很伤身体的，看来，皇宫之行，要尽快的提上日程了。

    等到东方不败浑身酸软的醒过来的时候已经是深夜了，睁开眼看到床上、桌子上、衣柜上全都是昨天疯狂的痕迹，再看看身上已经被清理干净并且穿上了衣服，东方不败红着脸偷笑，子谦这回应该不生气了吧。

    单无痕从外面端了一盆热水进来看到的就是东方不败穿着中衣坐在床上傻笑。

    赶紧将水盆放下，单无痕来到床边，用被子把东方不败裹紧，“这么大的人了，怎么不知道照顾好自己呢，天还冷着呢，着凉了怎么办！”

    东方不败笑眯眯的享受着单无痕关心的唠叨，有人关心的感觉，真好！

    “平大哥给你出了什么馊主意了？”冷不防的，单无痕问东方不败，一下子让正暗暗得意的东方不败僵在哪里了。

    “额，你怎么知道我去找平一指了？”他可是三令五申不许平一指说出去的，难道他敢违抗自己的命令！

    “我今天刚好去找他，然后他说你来过了，但是没有说你去干什么。”就像东方不败肚子里的蛔虫一样了解东方不败的单无痕面不改色的挽救了平一指即将被东方不败盖上“不听话”的大帽子的命运。

    “他说，只要让你‘吃’的开心就可以。”东方不败将头埋在单无痕的额怀里瓮瓮的说。

    单无痕有些汗颜，“我想，平大哥说的应该是吃饭的吃吧……”平大哥应该没有那么的……豪放吧？

    东方不败很无辜的说，“我也以为他说的是吃饭的吃，可是，那春宫图和合欢散都是他给我的。”还好，为了防止平一指没有说清楚而耽误了他的赔礼大计，他做了两手准备。

    “碰，碰，碰。”门被敲响了，“单大哥，我可以进来么？”敲门的是纷纷。

    为东方不败披好外衣，单无痕喊道，“纷纷，进来吧。”这么晚了，纷纷怎么过来了。

    门被推开了，纷纷吃力的提着一个食盒走了进来，“教主，这是您要的东西。”即使相处的再久，纷纷对东方不败还是不能完全的放开。

    “恩，你去休息吧，天很晚了。”东方不败应了声，忍着身体的酸痛不顾单无痕的阻拦站了起来，将食盒接过来放到桌子上。

    纷纷出去后，东方不败献宝似地将食盒打开，“子谦，你看，这是我亲手做的饭！”然后将食盒里丰盛的饭菜全都去出来放到了桌子上。

    单无痕惊讶的看着桌子上那些虽然看起来不怎么好看但是闻起来相当不错的菜，“东方，这些都是你做的？”

    “对呀，是我特地跟厨娘学的，都是你爱吃的菜，来，你尝尝。”东方不败拿起筷子夹了一块手撕鸡送到单无痕的嘴边。

    单无痕忽然觉得鼻子有些泛酸，张口将鸡肉吞下，觉得是他这一辈子吃过的最美味的东西了，也拿起筷子，为东方不败夹菜。

    两个人你一口我一口，甜甜蜜蜜的把这些饭菜一扫而空，然后单无痕从东方不败的手上抽走筷子放到桌子上。

    看着东方不败原本光滑的十指上或多或少的都有了一些小泡泡，很明显是今天做饭的时候伤到的。单无痕从来没有想过像东方不败这样的人竟然会为自己洗手做羹，仅仅是为了让自己不在生气，忽然觉得，哪怕就在这一刻死了，也是幸福的。

    “东方，我好爱你。”尽管已经说了很多遍了，但是单无痕还是想说，想说一辈子。

    东方不败的眼睛柔的快要出水，“我也爱你。”爱你一辈子。

    (请到书客居阅读)书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

正文 任盈盈的纠结

    (请到书客居阅读)书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

    这两天单无痕和东方不败实在是有些太疯狂了，简直到了纵欲的程度，所以即使东方不败是武林第一高手也无法阻挡腰酸腿软的来临，躺在床上养精蓄锐好几天后才总算是勉强的恢复正常，和单无痕一同收拾行李上京去。

    皇宫大内不愧是戒备森严，饶是东方不败这个江湖第一高手也因为带着单无痕而不得不小心翼翼的。根据之前平一指的猜测从太医院找到了专门存放这种方子的地方，单无痕用最快的速度将他们全部抄写下来，然后又由东方不败带着他神不知鬼不觉的离开了皇宫。

    且不说东方不败和单无痕做了一回梁上君子，受林平之邀请来到华山的任盈盈开始了身为圣女第一次正式的外交会晤。

    “林掌门，别来无恙。”以日月神教的圣女身份拜访华山派的盈盈褪去了脸上的活泼与稚嫩，取而代之的是高傲与冷艳。

    林平之还是第一次看到任盈盈的这个样子，掩去眼底的惊艳，对任盈盈说，“圣姑大驾光临，令我华山派蓬荜生辉，圣姑请进。”然后一伸手，将盈盈一行人让进了华山派的议事厅。

    “不知林掌门此次邀请我们前来是为何事？”盈盈直接进入了主题，在信中，林平之只是强调说有很重要的事情要和日月神教进行商谈，需要日月神教派出一个身份足够的人前来进行商谈，可是并没有具体说是什么事情。

    “是关于五岳剑盟中其他门派的事情，现在的管事的长辈们年纪都大了，我们这些做小辈的应该接过他们身上的担子，让他们颐养天年了，不然累到了他们就不好了。”似乎是想起了这段时间那群人给他带来的麻烦，林平之的语气很冰冷。

    “哦，那么，林掌门想要怎么做。”在盈盈来华山之前，单无痕曾经特意对她说过，林平之能够在那么短的时间里完全适应了华山派掌门和五岳剑盟盟主的身份，并且把事情做得很好，甚至让那些好江湖们都没有办法从他手上沾半点儿便宜，绝对是个可造之材，不可小觑。

    “我和日月神教的合作也不是一次两次了，我比圣姑虚长几岁，圣姑叫我林大哥就好，不必要那么生分。”林平之没有回答任盈盈的疑问，反而和盈盈说起了无关紧要的事情。

    盈盈也不心急，盈盈一笑说，“那么好吧，林大哥，叫我盈盈吧。”对于无痕叔叔大力推崇的人，任盈盈还是很有好感的。

    “其实那些老家伙们的问题很好解决，就看盈盈你有没有那个胆量和魄力了。”林平之早就对那些整天就知道指手画脚的老家伙们不耐烦了，只不过碍于华山派的一己之力无法与其他几个门派抗衡才一直隐忍下来，甚至连上次左冷禅他们设下圈套的事情也只能不了了之，可是若是有了日月神教的帮助，一切就都好办了。

    盈盈微微皱眉，这林平之想干什么，“不知林大哥可否说得详细一些。”任盈盈还是第一次觉得自己还差得远，若是无痕叔叔或是东方叔叔在这里，一定立刻就会明白林平之的意思了。

    “就是我想向日月神教借一些人，直接用武力堵住那些不知死活的人的嘴巴。”林平之的脸上浮现出一些戾气，看来这一阵子那些人是真的把他惹火了。

    “好处。”知道绕圈圈、用计谋还暂时没有办法和林平之对阵的盈盈干脆放弃了绕圈子的打算，单刀直入，谅他林平之也不敢冒着得罪日月神教的风险忽悠她。

    林平之显然没有想到盈盈会直接要好处，有些愣住了，不都是应该先曲里拐弯儿的摸清楚对方的底线然后再谈价钱的么，怎么着任盈盈竟然……

    林平之不但没有为任盈盈的直接而生气，反而心里对任盈盈更加欣赏了，能够直面自己的弱点，并且尽力解决它，这个任盈盈，不愧是他看上的人。

    “我入赘你日月神教好不好。”林平之的话仿佛是一颗惊天响雷，让任盈盈勃然大怒，小手“啪”的一拍桌子，“林掌门，请你好好说话。”这话已经近似于调戏了，若不是这里还是华山派的地盘，任盈盈早就叫人进来砍了这个登徒子了。

    林平之很平静的喝了口茶，好像刚刚说话的不是他一样，“盈盈，你先冷静一下，听我说完好不好。”作为一个猎人的林平之很淡定很耐心，他的小狐狸终于要落网了。

    “说吧，如果你不给我一个满意的答复，就等着承受日月神教的怒火吧！”任盈盈也知道大局为重，这次任务很重要，东方叔叔和无痕叔叔能够把这个任务交给她是相信她的能力，她一定不能把这件事情搞砸了。

    林平之温柔的看着任盈盈努力地吸气，呼气，吸气再呼气的让自己平静下来的样子，然后坏心眼儿的又丢下一颗炸弹，“盈盈，我喜欢你。”让正在努力深呼吸的任盈盈一下子呛住了。

    “咳咳，你刚刚说什么？再说一遍！”肯定是她听错了，她和林平之加起来也不过见了三面而已，怎么可能就这样喜欢上她了。

    “任盈盈，我林平之喜欢你。”林平之有些头痛，以前怎么没有发现盈盈是一只鸵鸟呢，听到不想听的消息竟然会装作什么也没听到，站起身来就想走呢。

    “你知道你在说什么么，林掌门。”任盈盈觉得自己是被耍了，生气地站起身来问林平之。

    林平之丝毫没有被盈盈的不淡定感染，“当然知道了，我喜欢你，任盈盈。”说的那么肯定，好像他们真的是两情相悦一样。

    盈盈忽然感觉一阵无力，她不是来商谈合作的事情的么，怎么又说到了这里来了，“林掌门，无论你是不是真心的喜欢我，我现在没有那种闲心情和你谈论这个，我们先说合作的事情，好么？”任盈盈只能衷心的希望林平之是一时的发神经，明天就会恢复正常。

    林平之也知道不能把盈盈逼得太急，点点头，“那我们就大概说一说我的想法吧。”

    等到两个人谈论完了已经是该吃午饭的时候了，盈盈拒绝了林平之共用午餐的邀请，回到了林平之为他们安排的小院。

    饭厅里，曲非烟和田伯光正肉麻的你一口我一口的吃着午饭，看到盈盈竟然这么早就回来了，很是奇怪，“盈盈，你们谈完了？”在来华山之前盈盈和她做的那些准备里，要和林平之谈的事情很多呀，怎么才中午就回来了。

    盈盈想起刚刚离开时林平之那句，“我等你的答复。”就头疼得很，揉揉额头，“非烟，你跟我到房间里来一下吧。”

    看盈盈不正常的样子，曲非烟十分的担心，和田伯光点点头就跟着盈盈来到了她的房间，“盈盈，怎么了、林平之刁难你了？”曲非烟第一个反应就是这个，气势汹汹的只要盈盈一点头她就打算带着日月神教的人马找那个林平之算账。

    盈盈摇摇头，“刚刚他说他喜欢我。”盈盈千思万想也没弄明白为什么林平之会对只见过三次面的她有好感，而且还那么的坚定。

    曲非烟本来还是担心的样子，一下子放松了起来，随意的做到了椅子上，“那有什么奇怪的，我早就看出那个林平之对你的态度不对劲儿了，原来他真的喜欢我，那么，盈盈，你喜欢他不？”曲非烟好奇的睁大眼睛探听着一手八卦。

    本来盈盈给曲非烟说这件事情是想让她给自己出一个主意的，可是看到她这副样子，盈盈又后悔了，“我不知道。”

    “啊！”曲非烟惊愕的瞪大了眼睛，这么简单的事情你怎么会不知道！你只要告诉我那个林平之跟你告白的时候你心动了没有？”想到当初和自家的田伯光刚刚开始的时候也是莫名其妙的小心肝儿就开始砰砰砰乱跳，曲非烟很有经验的询问盈盈。

    盈盈扑哧笑了一声，“我和那个林平之总共才见了三面，第一次的时候还被他叫成魔女，到现在连普通的朋友都不是，哪里会有什么喜欢不喜欢的。”盈盈也是百思不得其解，这个林平之到底喜欢上她什么了？她可不可以改？

    曲非烟挥挥小手，一副很有经验的样子，“我早就跟你说了，那个林平之呀，说不定就是对你一见钟情、再见倾心了。”然后看任盈盈不相信，又拉着她跑出了房间，“不信你去问问伯光，他可是花丛老手，肯定知道男人是怎么想的。”曲非烟提起田伯光的风流韵事不但没有吃醋，反而很是得意，觉得自己能够让这样一个采花贼栽了真是本事不小。

    “你是说林平之和你告白了，然后还想入赘日月神教？”田伯光最开始的时候就以一个男人的直觉发现了林平之对任盈盈态度的不对，曲非烟之所以认定林平之喜欢盈盈也是受他的影响，此时听盈盈说林平之已经向他坦白了心迹，更是肯定了自己的猜测。

    “盈盈，你觉得林平之若是不喜欢你那又是为什么和你告白？”田伯光知道若是任盈盈认定了林平之不喜欢她那就很难改变她的看法了，倒不如倒行逆施。

    盈盈皱皱眉，“莫非，是为了日月神教的权势？”然后又自己摇摇头否定了自己的答案，“不可能，要不然当初也不会为了岳灵珊的清白而拒绝娶她。”可是，那又是为了什么呢？

    (请到书客居阅读)书^客@居(wwW,ShUKeJU.CoM/书^客)居

    登陆)书^客@居((Www,shUEju，cOm\\)

    连载本书VIP章节。书_客*居千民网友帮助上传。

    百度搜索)书*客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

正文 林平之的感情

    林平之的感情

    “可是，那又是为什么呢？”盈盈觉得很头疼，她之前就喜欢过一个人，还是单相思，这回又是林平之莫名其妙的喜欢上了自己，感情这事，怎么这么麻烦呢？

    曲非烟见盈盈头疼的样子，也跟着伤脑筋，真是的，怎么这么麻烦，当初她跟田伯光在一起的时候可是水到渠成的就在一起了，这个林平之，慢慢的追求盈盈不好呀，为什么这么心急，心急吃不了热豆腐他不知道呀，真不知道他是怎么把这个华山派管理好的，一点儿耐性也没有。

    想了半天也没有分析出原因的曲非烟干脆一跺脚，扔下还在苦思冥想的任盈盈跑了出去。

    “非烟，你要去哪里？”田伯光拦住了曲非烟，虽然这里应该是安全的，可毕竟不是他们的地盘，若是出了什么事可就不好了。

    “我去找林平之问他到底是什么意思！”若是真的喜欢盈盈，先要通过她的考验，若是只是耍盈盈的，那么，他就等死吧！

    田伯光越和曲非烟相处，就越觉得这个小丫头虽然聪慧，但是单纯得很，最重要的一点是，她实在是太懒了！当初慢慢对他产生好感就是因为他总是帮助她做这做那，开始的时候是满心不情愿的，可是后来喜欢上了这个小丫头后，当然是要刻意的讨好，把她的所有事情都一手包办，让她再也离不开他，然后才抱得美人归的。

    这不，又偷懒不想动脑筋了，打算单刀直入了。

    田伯光也不拦着曲非烟，一路上心甘情愿的承受曲非烟针对“盈盈曾经喜欢的和喜欢盈盈的人为什么都是华山派的。”这个论题发表的长篇大论给他带来的听觉挑战。

    好不容易，终于来到了林平之住的地方，曲非烟闭上了嘴，扔下田伯光，冲进去找林平之兴师问罪去了，这让田伯光大大的松了一口气，饶是他已经习惯了，也有些承受不住曲非烟难得一见的“唠叨”，松一口气之后，又赶紧追了进去，不把她放在眼皮子底下看着、护着，他就是不放心，这辈子呀，他算是栽在这个小丫头手里了。

    “林平之，你给姑奶奶我滚出来！”曲非烟一个女孩子家家，当然不好直接闯进林平之的房间，只能双手叉腰站在内远里对着窗户大喊。屋子里传来一阵悉悉索索的收拾声，然后林平之的声音从屋里响起，“圣女殿下，请进吧。”

    田伯光先曲非烟一步推开了门，看里面没有什么曲非烟不该看的东西才侧身让曲非烟进来。

    “林平之，你对盈盈说什么了？为什么盈盈一回去就愁眉不展的？你是不是为难她了？”这是曲非烟和田伯光在路上的时候商量好的套话，这样子的话就可以根据林平之的回答来测试林平之对盈盈到底是真心还是假意。

    林平之听曲非烟说盈盈回去愁眉不展，心下有些黯然，你就这么接受不了我的告白么，但是在曲非烟面前他只能强颜欢笑，“没事，就是和她说了点儿私事。”尽管因为盈盈的反应而有些伤心，但是林平之还是不想有人拿自己的告白说事，即使是盈盈最好的姐妹曲非烟也一样，盈盈的清白是最重要的。

    “哼，你这话骗鬼，鬼信么。”曲非烟的语气因为林平之的态度而软和了一些，但是还是不依不饶的，“我告诉你，我知道你跟盈盈告白了，我现在来就是想问你，你到底喜欢盈盈的哪一方面？为什么喜欢上她的？什么时候？交代清楚了，咱们好好合作，交代不清楚，你就等着日月神教额怒火吧！“曲非烟口出威胁。”

    林平之看曲非烟和田伯光一定要得到答案的样子，叹了口气，“圣姑和田兄弟先坐下吧，听我慢慢说。”

    给田伯光和曲非烟各倒上一杯茶，林平之陷入了回忆当中。

    林平之第一次见到盈盈就是在日月神教的分坛，那个时候的自己刚刚经历被欺骗、被背叛的痛苦，尤其是岳灵珊的利用让他痛不欲生，那一天，他见到了久闻大名的任盈盈。

    可能是当时情绪不稳定的缘故，林平之一个没有按耐住得罪了这位在日月神教几人之下，万人之上的圣姑，脱口而出的就是“魔女！”是自己当时太过糊涂了，若不是盈盈大人有大大有大谅，并没有和他计较，恐怕让那对盈盈疼宠入骨的的东方不败和单无痕肯定不会轻易的放过自己的，说不定自己的坟上都开始长草了了。

    而正是盈盈拉着曲非烟离开之前，对着东方不败和单无痕微微一笑，让林平之一下子就把那道倩影放到了自己的心里，一笑倾城，再笑倾国的李夫人也不外乎就是这样了。

    盈盈一直以为他们只见过三回正式的面，其实，只有林平之知道，他们在之前，总共有四次会晤，而中间那不为人所知的一次，是林平之永远埋藏在心底最美好的记忆。

    那还是在武林大会的时候，刚刚开始的几天比试是很无聊的，让林平之连一直为了在岳不面前保持冷静、好学的劲头都没有了。

    当时的林平之想着反正他都得离开华山派，现在给岳不群留下坏印象也无所累了，所以就很干脆的和劳德诺说了一声就悄悄地脱离了人群。

    忽然，他发现有人和他一样的想法，正是任盈盈，那个曾经被他不分青红皂白的说成魔女的女孩子。

    想到自己还欠她一个道歉，林平之抬脚就想走过去向任盈盈表达他的歉意，可是没有想到他还没有过去，就听到岳灵珊叫了她一声，“盈盈姑娘。”

    正因为无聊的紧而走出来透透气的盈盈听到了岳灵珊的声音，转过了头。

    虽然盈盈并不认识岳灵珊，但是能够在华山派通行无阻而且年纪轻轻的女孩子除了恒山派的弟子们就只有岳灵珊了。

    岳灵珊仔细的打量这个各个方面的条件都和她不相上下的女孩，善意的笑了，“盈盈小姐，不知能不能抽些时间和我谈一谈？”

    任盈盈皱皱眉，她和岳灵珊并没有见过面，有什么好谈的，可是盈盈没有拒绝，跟着岳灵珊来到了一个相对偏僻的小亭子。

    处于连他自己都无法分辨的目的，林平之屏住呼吸，悄悄地更了上去，靠着假山静静地听两个女孩子的谈话。

    “盈盈小姐，我今天来是想和你谈一谈大师兄的事情。”岳灵珊的态度很诚恳，若说她长这么大，除了爹娘以外对她最好的就是大师兄令狐冲了，可是同样，她最对不起的人也是令狐冲，因此，在她即将得到幸福的时候，她也希望大师兄能够拥有一段新的感情。

    虽然这个时候的盈盈已经对曾经的那段感情看淡了许多，但是听到岳灵珊这个令狐冲拒绝她的原因提起这件事，总觉得有些讽刺的意味。

    好在盈盈并不是不识大体之人，知道她现在不能和岳不群的女儿闹翻，因此勉为其难地说，“岳小姐有话直说吧，不然一会儿晚了我叔叔他们就该找我了。”

    单纯的岳灵珊为盈盈的友善态度而开心，以为她还是对大师兄念着旧情的，“盈盈小姐，你应该也知道，我即将和我的师弟林平之成亲了，可是大师兄是从小看我长大的人，最近他的情绪很低落，我不想在我最高兴的时候大师兄就这样颓废下去。”岳灵珊希望有一天大师兄能够带着幸福的微笑祝福她。

    盈盈的指甲陷进了手掌，“岳小姐，有话请直说吧。”语气里无法抑制的带上了几分冰冷。

    但是岳灵珊并没有听出盈盈语气的不对，径自说，“我知道盈盈小姐喜欢我大师兄，曾经大师兄误会了我和他之间的感情，所以才伤害了盈盈小姐，现在，我要成亲了，已经不是你们在一起的障碍了，所以，请你原谅大师兄吧。”

    在岳灵珊的心里，认为作为一个女子，爱上了一个人就是一辈子的事情，就像她对林平之死心塌地一样，她不相信短短的不到半年的时间，盈盈就能够看淡这段感情。

    盈盈脸色一变，“岳小姐，你以为我是那种任人召之即来挥之即去的人么，告诉你，是，我曾经喜欢过令狐冲，可不代表我就要死心塌地等着他回心转意！我，任盈盈，有的是人要！”然后挥袖而去，留下岳灵珊尴尬的站在那里不知所措。

    林平之摇摇头，岳灵珊做得有些过了，虽然他知道她没有恶意，可是对于盈盈来说，她的“好意”就是对她的侮辱，任盈盈，可不是什么弱女子，她是连东方不败都大家培养的日月神教圣姑！

    自那日起，盈盈那不同于寻常女子的性格与举动就深深的刻在了林平之的心里，慢慢的发芽、成长，直到他们的下一次正式见面。

正文 红杜鹃

    红杜鹃

    听了林平之的诉说，曲非烟才明白，好家伙，一见没有钟情，可是二见真的倾心了哎！这么说的话，林平之是因为欣赏盈盈所以才喜欢盈盈并且和盈盈告白的呀。

    曲非烟回头看田伯光，田伯光会给她一个鼓励的眼神，然后曲非烟严肃的对林平之说，“我说林平之，你既然喜欢盈盈，那么你就应该知道你讲要面对的是什么。比如说我东方叔叔、无痕叔叔、任叔叔、桑娘娘、童伯伯还有很多人的考验，你确定你能经受得住么？”这些人可都不是好惹的，若是林平之胆敢上了盈盈的心，他们一定会让林平之恨不得没有来到过这个世界上的。

    林平之显然早就考虑过这件事，笑的很坦然，“我知道，东方教主和日月神教的高层对圣姑和圣女的疼宠是路人皆知的。”然后站起来冲曲非烟和田伯光鞠了一躬，“两位，我是真的喜欢盈盈小姐，可是盈盈小姐可能是因为我大师兄的缘故总是不肯好好的考虑我们之间的关系，希望你们能够助我一臂之力。”

    曲非烟相当开心的点点头，拍拍小胸脯，“放心吧，一切都包在我身上，我一定会让你成功的入赘我日月神教的！”

    出了门，田伯光有些埋怨曲非烟的鲁莽，“非烟，你怎么能够这么轻易的就答应林平之了呢，若是盈盈不愿意，到时候你可就难做了！”这个小丫头，肯定是头脑一热，什么都没有想就答应了。

    曲非烟可爱的吐吐小舌头，“放心了啦，盈盈这个人我还不了解么，她对林平之不是没有好感的，要不然照她的性格肯定把林平之的话当做耳旁风，哪里还会这么苦恼，你信不信，现在她肯定还在房间里面发呆呢！”

    事实证明，曲非烟对任盈盈的了解果然相当到位，曲非烟和田伯光回到了房间，看到的就是托着腮帮盯着茶壶出神的盈盈。

    曲非烟三蹦两跳的来到盈盈背后，轻轻地在她的耳朵后面吹气，没有想到盈盈就好像没有感觉到一样，换了个姿势继续发呆。

    曲非烟难得见盈盈这么出神，眼睛一转，“盈盈~”声音很轻柔很轻柔，让人感觉好像是幻觉一样。

    “恩？”盈盈还没有回过身来，漫不经心的下意识应道。

    “你在想什么？”曲非烟打算抓着这个难得的机会探一探盈盈到底在想什么，“想林平之。”盈盈刚刚回答完，立刻清醒了过来，“啊，非烟，你回来了！”她刚刚没有说什么不该说的话吧？

    盈盈的幻想被曲非烟的贼笑给打破了，“盈盈，你刚刚说你在想林平之哦！”曲非烟一副抓到你的把柄的样子看着盈盈，让盈盈的脸上飞上一抹红晕，居然被这个小丫头片子套了话，真是羞死人了！

    “盈盈，你说，你是不是对林平之也有感觉？”曲非烟用眼神把田伯光轰走，然后一连八卦的和盈盈说私房话。

    对于曲非烟，盈盈什么都隐瞒不了，也不想隐瞒，“也说不上好感，不讨厌就是了。”盈盈现在对自己的感情很保守，不到真正确定林平之的心意，她是不会把感情放在林平之身上的。

    “那么，你就好好考察一下林平之吧，要是考察通过了，东方叔叔又能够赶走一个抢无痕叔叔的注意力的人了。”曲非烟说的很无奈，这个东方叔叔，明明他自己也很疼她们，可就是小肚鸡肠，不愿意她们分去无痕叔叔的半点注意力。

    曲非烟没有想到的是，东方不败的吃醋实力不仅仅是体现在她们的身上。

    这天，东方不败偶然看到某个场景之后，气冲冲的从藏身的花坛中飞了出来，然后一把推开要往单无痕身上靠的粉衣女子，“你在干什么！”这是哪里来的贱女人，竟然敢打子谦的注意，别以为他没有看到，她分明就是故意摔倒在子谦面前的。

    单无痕老早就看到了花丛中那片鲜红的衣角了，现在见到东方不败怒气冲冲的恨不得将那粉衣女子一刀砍了的样子，又好气又好笑，这么长时间了，这东方怎么还是这么容易吃醋。

    “东方，来，我给你介绍一下，这位是五毒教的副教主，小凤凰的堂姐，红杜鹃，杜鹃，这是我的伴侣，东方不败。”

    东方不败虽然很满意单无痕在这个什么红杜鹃的面前坦白自己是她的恋人，可是听他竟然那么亲热的称呼才第一次见面的红杜鹃为杜鹃，心里的酸水又不断往上冒，仔细打量这个女人究竟有什么好的，让单无痕对她这么亲热。

    这个红杜鹃和蓝凤凰长的倒有几分相似，但是相对于蓝凤凰的纯真狡黠多了一分女人的魅力，虽然东方不败很确定单无痕对他的轻易，但是似乎是本能一样，东方不败就是对这个红杜鹃提不起好感。

    “想必杜鹃姑娘一定累了吧，来人，带杜鹃姑娘去休息吧。”东方不败冷冷的说，想着等到和单无痕回家后再找他算账。

    红杜鹃笑语嫣然的说，“不必麻烦了，东方教主，无痕哥哥已经同意亲自带我去我住的地方了。”不知是有意还是无意，把“无痕哥哥”这四个字咬得很重，重的让东方不败想要杀了她。

    深吸一口气，“这恐怕不行，杜鹃姑娘，子谦一会儿还有事儿呢，恐怕是要失陪了。”看他等会儿怎么收拾他！可是出乎他意料的是，单无痕并没有像他所想的那样顺着他的话拒绝红杜鹃，反而对东方不败说，“东方，没关系的，还是杜鹃重要一些，你先回家吧，我一会儿就回去。”

    东方不败一下子被单无痕的话气的没喘过气来，一挥衣袖，转身而去，“你们慢慢来，本座不急！”然后使上了轻功，一下子就不见了身影。

    “啧啧，不愧是武林第一高手，身手真是不错。”惹恼了东方不败，红杜鹃不但没有害怕，反而还很悠闲心情的啧啧赞叹。

    单无痕有些无奈的苦笑，“杜鹃姑娘，你的戏也看够了，好奇心也满足了，可以把我要的东西给我了吧。”再不回去灭火恐怕房子就要烧起来了。

    红杜鹃不满的撅撅嘴，“男人的话就是不可信，当面一套背后一套，刚刚还那么亲热地叫人家杜鹃，现在又叫姑娘了。哼，小气鬼，拿去吧，一天用三次，一个月，我包你家那位万无一失！”然后一扭小蛮腰，气冲冲地走了。

    单无痕使了个眼色，让一个正在旁边憋笑的教中兄弟去给红杜鹃带路，一边紧紧地握住刚刚红杜鹃给他的瓷瓶往他们共同的家赶去，现在东方恐怕都快要上房揭瓦了吧。

    东方不败一路狂奔回到了他和单无痕的家，看着原本觉得温馨、舒适的家，忽然觉得空落落的，和他心里的感觉一样。

    等了半天也没有等到单无痕追过来跟他赔礼道歉，又想起刚刚单无痕对红杜鹃温柔的样子，东方不败越想越气，越气越想，随手拿起针线开始在屏风上飞针引线。

    单无痕刚刚一进门，几道寒风从脸颊擦过，然后他就感觉几根头发被死死地钉进了门板上。

    知道东方不败是为什么生气的单无痕只能无奈的苦笑，将那几根头发拔掉，走到了东方不败的身边，环住了东方不败，“生气了？”

    东方不败并没有挣扎，只不过身体僵硬得很，死活不像以前那样靠进单无痕的怀里。

    东方不败虽然现在气势汹汹，可是哪里斗得过狡猾狡猾的单无痕，单无痕手在东方不败的腰间轻轻一掐，忍不住的，东方不败嘤咛一声软在了单无痕的怀里。

    提起头来，眼睛里满是怒火，“你还回来干嘛，不跟你的小美人亲亲我我了！”竟敢这么对待他，不道谦就算了还耍诈！

    单无痕叹息，“东方，你明明知道我不可能做对不起你的事情的，刚刚只不过是我想要杜鹃姑娘手上的一样东西，才应了她的要求在你面前演一场戏，满足她想看你吃醋的样子的条件罢了。”

    东方不败可没有那么好打发，“啪”的一下拍掉了单无痕不老实的手，“哼哼，真是当面一套背后一套，刚刚是谁‘杜鹃’‘杜鹃’的叫得那么亲热，现在就成姑娘了！说，你想要她手里的什么？有什么是你得不到的？”他就不信有什么东西他日月神教没有那小小的五毒教就有！

    单无痕神秘的在东方不败的耳边轻语，让东方不败的脸一下子从耳朵根红到了额头上，“你，你怎么能管她要这种东西！”羞死人了，刚刚他竟然还在那个红杜鹃面前表现出那么的不礼貌，真是……

    越想越不好意思的东方不败干脆跺了跺脚，然后钻进了房间，“碰”的一声把门关上了，可恶的单无痕自然是被关在了门外，当然，门没有上锁就是了。

正文 解散

    单无痕差点儿被摔上的门打到鼻子，有些庆幸的摸摸鼻子，为它的好运而庆祝，然后推开了门，“我的东方，你想不想试试我从红杜鹃那里拿来的好东西？”单无痕对那个东西的效果很是期待。

    东方不败也的确很好奇，也顾不得还在生单无痕的气了，抬起头来问，“它真的有那么神么？”他可知道为了照顾他的心情，子谦一向是对那些投怀送抱的女人敬而远之的，今天牺牲这么大，看来这个东西的确非同凡响。

    “那是当然，我特意问了小凤凰的，她亲口说她表姐对这一方面特别有研究，我今天得到的这个东西就是红杜鹃最得意的作品，听她说只要每日配合着我们的‘作息时间’抹药，一天三次，一个月，你就再也不用这么辛苦了。”单无痕说的坦坦荡荡，当然，那要忽略他的重音词，而东方不败听的是面红耳赤，轻锤单无痕的胸膛，“你说什么呢，羞不羞！”

    单无痕一脸无辜的眨眨眼睛，“我说什么了？不就是在早上起床、中午小憩还有晚上睡觉前抹药么，东方，你想多了吧。”看到单无痕那样子，东方不败要是再不明白他被耍了，那他就是天下第一大傻瓜了。

    甩开单无痕抓着他的手就要往外走，却被单无痕拦了下来，“东方，你急着出去干什么，我们还要涂药呢。”

    “啊……子谦，子谦你轻一点儿……”东方不败近乎压抑不住呻吟声了，说话也断断续续的。

    “恩啊……再深一点，快一点……”东方不败的眼睛开始湿润。

    “唔……恩……子谦，我不行了……啊！”东方不败干脆自暴自弃的大声呻吟出来。

    半个小时以后，衣衫半解、大汗淋漓的东方不败就那样趴着瘫软在了单无痕的腿上，看着自己狼狈的样子，再看看单无痕衣衫整洁，除了顶着他的小腹的那个东西之外，一点儿都没有被刚刚的事情影响，心里很是不平衡，反正他今天也出不了门了，于是决定把单无痕也拖下水。

    东方不败经过单无痕这么长时间来的调教，各方面的水平直线上升，若不是单无痕还惦记着过度激烈的活动会影响药效，恐怕早就把玩火的东方不败就地正法了。

    于是等到东方不败和单无痕再出来的时候，已经快要吃午饭了，单无痕忽然有些感慨，“东方，你有没有发现，自从我们这次回到黑木崖，我们就越来越堕落了，”算一算这些天光是窝在床上的时间就占了一大半儿。

    东方不败没好气的翻了单无痕一个白眼儿，“你还知道堕落，你都多久没有看账本了？“自从将账本交给了当年发掘出来的那个人才贵人之后，单无痕就甚少去翻动那些让他痛苦的账本了，整天就想着怎么才能对东方更好，怎么样才能让东方开心之类的事情上了。

    想到这里，单无痕忽然发现自己果真是退化了吗，现在整个脑子里、心里想的都是东方，其他的事情根本是一点儿都没有留下痕迹。

    而东方不败对于单无痕能够全心全意的看着自己很是得意，心里想着要早点儿培养好盈盈和非烟，好让自己和子谦能够颐养天年，指到一个消息打破了他和单无痕隐退江湖的美好幻想。

    盈盈和曲非烟一行人在华山带了小半个月，这半个月里，盈盈不仅完美的和结束了和林平之针对各个方面的谈判，并且和林平之的关系也是突飞猛进。

    在这小半个月里，任盈盈和林平之对彼此的了解都更深了一些，林平之知道盈盈平时笑的那么纯真善良，连对流浪的小猫、小狗都很有爱心，可是若是到了关键时刻，真的要弄成血流成河的话，她也是半点也不会犹豫，一定会雷厉风行的用最快的速度、最有效率的手段解决问题，这样的与众不同的奇女子，让林平之更加的加深了任盈盈的好感。

    而盈盈这边，一边是曲非烟和田伯光的极力怂恿，一方面是自己亲自看到的林平之的睿智、决断，原本因为令狐冲而紧紧封闭的心最终还是为林平之打开了一条小缝，让林平之得以慢慢的侵袭盈盈的内心。

    等到盈盈等人收拾东西打算回黑木崖的时候，几乎所有的问题都已经近乎完美的解决了。

    五岳剑盟盟主林平之在一次众多武林大佬参加的席会上痛心疾首的讲述了一大堆有关于五岳剑盟存在的原因、经过还有后来那一件件、让人觉得耸人听闻的出自于五岳剑盟的曾经的盟主还有不少的名门正派的人做下的龌龊事。

    看到他们一直以来崇敬的那些人竟然做了那么多的骇人听闻的事情，众人议论纷纷，最后林平之做出一副大义凛然的样子对在座的所有人宣布，“我知道，在场的很多前辈们都是五岳剑盟的元老，可是现在的五岳剑盟已经完全不是当年那个令所有正道子弟俯首帖耳、心甘情愿的追随的五岳剑盟了，想必这也违背了各位前辈当初建立五岳剑盟的心，所以，我林平之。”

    林平之严肃的站了起来，“华山派掌门人，也是五岳剑盟第二任盟主向大家建议，解散五岳剑盟，不知各位前辈可否同意！”若是变成一盘散沙的正道，根本不可能和日月神教作对，那么那些老家伙也就广防止日月神教报复都来不及了，更何况是找华山派的麻烦。

    话音一落，底下一片哗然，“我不同意！”左冷禅第一个站起来反对，饶是他平时在沉着冷静，也不能让林平之的阴谋得逞，虽然他现在已经不是五岳剑盟的盟主了，可是五岳剑盟是他问鼎江湖的资本，绝对不能解散！

    莫大和余沧海也随声附和，但是却抵不过众多同意的人的声音。

    近些年来，五岳剑盟实在是做得有些过了，欺男霸女、仗势欺人，很多连邪教们没有干过的事情他们都做过了，很多人早就对他们很不满了，但是碍于五岳剑盟家大势大才隐忍了下来，现在哪里可能不同意。

    而五岳剑盟的五位主事者中有林平之、定闲师太、天门道长三位同意，余沧海的青城派虽然也是大门派，可终究是外人，无权插话。

    绝大部分人投了赞同票，于是，统领江湖数十年的五岳剑盟终于在一些人的笑脸、一些人的不甘中结束了生命。

    解散了五岳剑盟，林平之身上的担子就轻松了许多，而且和定闲师太一样，以前碍于曾经的战略同盟而不得不背负勾结邪教的罪名，现在，没有人有资格指责他们了。

    有了闲时间的林平之加大了对任盈盈的追求力度，虽然任盈盈极力抵抗，但还是沦陷在了林平之的真情之中，甜甜蜜蜜的同时，不忘给远在黑木崖的东方不败和单无痕还有任我行送了一封信报告了她的新恋情，让黑木崖上乌云滚滚，雷声不断。

    自从接到了盈盈送来的信，单无痕和任我行就整天站在黑木崖可以最快看到上山的人的路上当起了“望女石”，他们想不通为什么短短的十几天，那个林平之有什么本事，竟然就这样把自己的宝贝盈盈给俘获了！真是不可思议。

    一看到盈盈她们一行人的踪迹，早有守候在道路上的教中兄弟报告给了任我行和单无痕。

    林平之和盈盈甜甜蜜蜜的时候，就看到了单无痕、东方不败、任我行等人用极快的速度向他们飞来，一向在外面注重面子的单无痕甚至第一次让东方不败抱着他飞，足可见他现在的心情。

    盈盈看他们来势汹汹的样子，忽然有些退缩，她不想经历传说中的三堂会审呀！

    尽管单无痕和任我行千般不愿万般不已，可是在东方不败的劝说和任盈盈恳切的请求下，还是心不甘情不愿的将他们的宝贝盈盈送给了别的男人，没办法，他们不能看护盈盈一辈子，盈盈总要嫁人的，若不是林平之追求的人是盈盈，单无痕和任我行说不定还会为他的才华和勇气而竖起大拇指。

    最后，盈盈嫁给了林平之，非烟嫁给了田伯光，而蓝凤凰则是和劳德诺在一起了，仪琳依旧跟着定闲师太伺候在佛前，一切好像都圆满了，东方不败和单无痕那从未熄灭过的懒火又一次熊熊的燃烧了起来。

    “东方，你说盈盈她们现在可以执掌日月神教了么？”有一天单无痕终于忍不住问东方不败了，自从那个念头产生，他就觉得呆腻味了的黑木崖像一个囚牢一样，总是想跑出去。

    东方不败有些疲惫的放下手中的文件，“子谦，不要着急，快了。”现在五岳剑盟解散了，日月神教唯一值得警惕的对手也就没有了，目前的局面就是日月神教一家独大而其他江湖门派势均力敌，等到局势稳定了，他们就可以

正文 大结局

    大结局

    单无痕和东方不败所期待的日子不知不觉的就来到了。

    人都是健忘的，也是习惯于见高踩低的，很快的，风云一时的五岳剑盟消失在了历史的尘埃之中，没有人再提起他的辉煌岁月，江湖渐渐地平静了下来。

    没有了五岳剑盟的牵制，日月神教一家独大，江湖上无人敢招惹。

    再加上这几年在单无痕的领导下日月神教刻意的对形象的转换，让江湖上很多人对日月神教的畏惧也小了很多，同时由于单无痕和东方不败对日月神教的内部进行了整治，甚至还凭借着强大的经济实力在全国各地开办善堂，让大家甚至许多不是江湖人的普通老百姓也知道了东方不败和日月神教的大名，对日月神教有很好的印象。

    在东方不败的催促下，由单无痕亲自翻了皇历之后，终于选定下了一个良辰吉日将任盈盈、曲非烟、蓝凤凰一同嫁了出去。而三个小丫头的嫁妆什么的都是单无痕和东方不败亲自操办，几乎搬空了日月神教这么多年来在全国各地搜集的所有奇珍异宝。

    嫁妆车是跟着新娘的花轿一同走出东方不败和单无痕的小院的，说是十里红妆一点儿都不为过，偌大的黑木崖被抬着、举着的嫁妆给拥堵了，让所有人都咋舌直说日月神教家底到底有多厚了，这样的排场，恐怕就是皇帝老儿的公主都不曾有过的吧。而东方不败和单无痕一干人等要的就是让所有的人知道景观这几个小丫头的受宠程度，杜绝她们将来受欺负的情况发生吧。

    再说新娘们从东方不败的内院坐上轿子，在整个黑木崖都转了一圈儿之后来到议事厅和早就在那里等候她们的丈夫拜天地，然后才被送入她们的小院中，等待被众人灌酒的丈夫的归来。

    在林平之、田伯光还有劳德诺三个人被因为他们采走了日月神教最美丽也是最高贵的三朵金花而嫉妒的教众灌醉之前，单无痕及时的把他们三个叫到了一旁的偏厅，避免了他们横着进入洞房的窘促，让三个男人对他感激的一笑。

    在小偏厅里，东方不败、任我行、曲洋、童百熊和桑三娘还有玉长老这些和盈盈、非烟和蓝凤凰正坐在那里，“我想，你们应该知道我们叫你们过来是为了什么。”还是单无痕先开口了。

    三个男人对视一眼，然后齐声说道，“知道，为了盈盈＼非烟＼凤凰。”

    东方不败点点头，“盈盈和非烟在不久的将来就会背起日月神教的担子，小凤凰更是已经是五毒教的教主了，本座把三个丫头交给你们是为了让你们能够好好辅佐她们，帮助她们，你们若是敢对她们动半点坏脑筋，或者是你们胆敢欺负了我们的小丫头，相信本座完全有实力将你们碎尸万段！明白么？”

    三个男人这个时候要是说不明白那就是绝对的笨蛋了，更何况从内心深处他们就知道自己绝对不会做出对不起自己妻子的事情，因此都回答的很爽快，让偏厅里的人们都比较满意。

    接下来就是三个丫头的家长，任我行、曲洋还有玉长老分别把他们叫到了一旁，又是一番好生叮嘱，总之就是千万不能欺负了他们的宝贝，一定要多多帮助她们之类的话。

    等到三个新郎醉醺醺、摇摇晃晃的回到新房的时候，天已经蒙蒙亮了。

    三位初为人妇的女孩子脱下凤冠霞帔后努力地为他们的夫君收拾好一切，然后将他们放到了床上。

    三个不同的房间，三对不同的夫妻，但是，在三个新娘即将睡着的时候，三个新郎都睁开了眼睛，“盈盈＼非烟＼凤凰，我爱你。”

    考虑到盈盈和林平之，非烟和田伯光还有劳德诺和蓝凤凰刚刚新婚燕尔，而且对于接手日月神教的繁重任务还需要一段时间的磨合，单无痕和东方不败很够意思的又在黑木崖忍耐了一段时间，直到三对新婚夫妇结束他们的蜜月才开始谋划“退隐江湖”的事情。

    一个月后，单无痕和东方不败终于能够放心的把日月神教的担子交给任盈盈和曲非烟，双宿双飞了。

    他们当然知道盈盈和非烟这两个又懒又贪玩儿的小丫头肯定会百般推辞，整天就想着要出去玩儿，一点儿都不没有责任感和担当。

    于是，单无痕和东方不败悄无声息的准备着，在一个夜深人静的夜晚，两个人悄悄地背着包袱在没有人知道的情况下离开了黑木崖。

    第二天，纷纷一大早就起来了，准备好饭菜，敲了敲东方不败和单无痕的房门，“东方教主，单大哥，该用早膳了！”真是奇怪，平时东方教主和单大哥早早就起床了，今天怎么都这么晚了甚至敲了这么久的门还是没有动静，不会是昨天晚上玩儿的太累了吧？

    因为长时间和东方不败在一起的相处再加上单无痕的宠溺，纷纷的胆子大了许多，在许久等不到屋里的人得回应的时候，干脆一把推开了房门。

    “啊！”屋里的纷纷发出一声尖叫，让大清早找东方不败有事的童百熊脸色一变，飞速的跑了进来，“怎么了，出什么事情了？”不会是教主和单小子出事了吧？

    当童百熊心急如焚的冲进了屋的时候，看到的就是满面泪痕的纷纷手上拿着一张纸条发呆。

    童百熊接过纸条一看，顿时气得头冒青烟。

    我和子谦要退隐江湖了，日月神教就交给盈盈和非烟了，你们好好帮助她们，勿念。

    “你们两个混蛋，竟然敢落跑！”为什么不带上我一起走！童百熊的心在滴血。

    就在黑木崖上的人们为了大BOSS和二BOSS落跑的事情而兵荒马乱的时候，东方不败和单无痕已经安安稳稳的快马加鞭到了京城，坐到了顺着京杭大运河南行的船上。

    这只船已经被东方不败和单无痕包了下来了，因此他们两个人可以大大方方的在船上搂搂抱抱、亲亲热热，尽管船东被他们在光天化日之下毫不避讳的举动给弄得很惊讶，但是想到他们出手的阔绰又是仪表堂堂、气度不凡，只好装作什么都不知道，只是默默地撑船。

    在船上漂泊荡漾的日子最开始还很新鲜，东方不败和单无痕兴致勃勃的欣赏沿岸的美丽风景，遇上感兴趣的地方还会下船游览一番。甚至还弄了两根鱼竿在船边钓过鱼，善于游水的单无痕还下过一次江。

    可是时间久了，慢慢的这些活动就让人觉得乏味了，为了让东方不败不会太过无聊，单无痕就开始想有什么能够解乏的事情可做，虽然东方一向是以自己的喜好为喜好，但是单无痕还是舍不得让东方白无聊。

    正皱着眉头苦思冥想的单无痕灵机一动，想到了很久以前得到的、几乎被他遗忘的东西，好在收拾行李的时候顺便的把那个东西带上了，正好可以派上用场。在东方不败的耳边低语一番，东方不败也流露出了心动的神情。

    心动就要行动，于是船东在接下来的两天除了吃饭之外几乎没有见到单无痕和东方不败的身影，只是整夜整夜的听到屋子里面叮叮咚咚的声音，然后就是一段让人惨不忍闻的貌似是琴箫合奏的声音，不过越到后面，貌似越来越好了，最起码已经可以让人不用捂耳朵了。

    等到半个月后，眼看着船就要到达杭州了，东方不败和单无痕终于闭关出来了，对着明媚的阳光大大的伸了一个懒腰，单无痕回头邀请东方不败，“东方，今日的天气那么好，我们不如来检验一下这些天的成果吧。”

    东方不败微笑点头，这些天他们真的是花了不少的功夫帮忙，他的确很好奇他和子谦的第一次这方面的考核随手一挥，一把瑶琴从屋子里的桌案上来到了东方不败的怀里，而单无痕也取出了挂在腰间的玉箫。

    两个人来到船板上，一坐一站，抚琴吹箫，一声高音响起，然后单无痕举起箫来放在嘴边，引宫按商，东方不败的琴声随之传来，甚是优雅，片刻之后，单无痕的柔和的箫声夹入琴韵之中。瑶琴的琴音和平中正，夹着清幽的洞箫，更是动人，琴韵箫声似在一问一答琴音渐渐高亢，箫声却慢慢低沉下去，但箫声低而不断，有如游丝随风飘荡，却连绵不绝，更增回肠荡气之意。

    船东和撑船的伙计们都是粗人，哪里能够听得懂什么音律，只不过是觉得这音乐分外的和谐，让人不自觉地想跟着音乐笑起来，再看吹箫抚琴的那两个人，虽然有些太过开放，可是他们之间的那种氛围，那种默契真的让人感到羡慕了。

    刚刚的曲子，带着，幸福的感觉呢。

    伴你一生，笑傲江湖
