

《笑傲江湖之白衣染霜华》


 人生若只如初见，何事秋风悲画扇

    人生若只如初见，何事秋风悲画扇？

    等闲变却故人心，却道故人心易变。

    骊山语罢清宵半，夜雨霖铃终不怨。

    何如薄幸锦衣儿，比翼连枝当日愿。

    当东方不败最后终于得到梦寐以求的教主之位，站在权利的顶峰，俯瞰黑木崖上的教众之时，他的心却恰如一潭古井，波澜不惊。那些歌功颂德的谄媚并没有如他曾经想象的那样填满他内心的空虚。那些流于表面的繁华和恭敬只令他迷茫，牺牲了一切换来的原来只是一个冷冰冰的椅子。

    今年的春天来得早，三月末梨花已经开得很好了，那一大片一大片的白倒把这让武林中人视为万恶之地的黑木崖点缀的如同仙境一般。

    新任教主喜欢梨花早就不是什么秘密，所以尽管那梨花开得好却几乎无人驻足欣赏。都怕打扰到那个武功越来越高，脾气越来越怪的教主。

    但是童百熊却是例外，他已经在这里一动不动地站了很久了。

    他看见东方不败一身青衣站在梨树下，风吹得他的衣衫猎猎作响，他的发丝凌乱，在风中飞舞。神情恍惚，洁白的花瓣飘下来，落在他的衣襟上他也不管，只是一语不发的望着梨花深处，仿佛一个陷在梦境里的孩子，等待从路的尽头，那白衣不染霜华的仙人将他带入仙境。

    童百熊心里不忍，他知道东方在想那个人，但是，他也知道那个人尸骨已寒，东方的思念只能是无望的等待。曾几何时，那个雄心壮志的东方竟变成了这个样子。那个人若是知道，也会难过吧。

    他终于还是走上前，轻轻叫道：“东方兄弟。”

    东方不败欣喜地转身，看见他的那一瞬眼神黯了下去，他说：“童大哥，有事吗？”

    童百熊忽然觉得一股火冲入头顶，烧去了他的理智。他大声道：“你醒醒吧，东方教主，那个人已经死了，你忘了吗？他已经死了，还是你自己亲手葬的他，那个人他．．．永远都不在了。”

    东方不败大怒：“住口，不要以为是你就敢这样跟我说话，再有下一次，我就杀了你。他，他没有死，他答应过我会永远陪着我的，你看，我在黑木崖上种满了梨花，他那么喜欢梨花，他就在这里，在这梨花深处。永远陪着我。”他表情狰狞，却奇异的能让人感觉他内心的哀伤。

    童百熊看着这样的他，忽然就什么话都说不出来了，良久，他低声说道：“教主，那个人若是在天有灵，也必不愿见你这个样子，就算是为了他，你也要多多保重身体。”说完，他也不等东方不败的回答，径直走了。

    风吹过，童百熊觉得这春风却比秋风更加萧瑟，他仿佛听到东方不败的声音从风中传来：“人生．．．若只如初．．．见，何事．．．秋风悲．．．画扇。陆清．．．陆清．．．”童百熊凝神细听，却又什么都没听见了，他叹了口气，调整了一下呼吸，便头也不回的去处理教务了。

    东方不败依然在梨花下，念着那个人生前最爱的词，那梨花深处，仿佛真有人踏着白云，步步生莲，向他走来。来人一身白衣，青丝覆背，面容英俊，笑容亲切，眼神温暖，让人看见就不由想起四个字：君子如玉。东方不败呆立在原地，泪流满面，只是念着两个字：“陆清，陆清，陆清。”却原来早已经痴了。

 九格雷降术之第一格

    桃蹊村仿若世外桃源般：一条绕村而过的小河，波光粼粼，小溪清澈见底，半大的鱼虾在水底嬉戏；岸边，浅碧的草叶上凝着一颗颗晶莹的露珠,灌木丛中夹杂着一些零星的野花，偶而有一只不知名的虫子爬过。远远的传来两声狗吠，便见有农人或牵着耕牛，扛着锄头，或拿着镰刀，背着背篼开始往田地里走去。

    这本是一个很平常的初春的早上，除了那个穿着单衣绕河奔跑的男子。

    那是一个很奇怪的男子，二十左右的年纪，头发半长不短的在脑后扎了个马尾巴，青色的衣服干净整洁，一点也不像是农人会穿的样式，他似乎是嫌裤腿太过肥大，因而用一些细线将裤腿绑了起来。

    对这样一个怪人，村里的人却似乎是见怪不怪的样子，善意的看着他，牵着耕牛到河边饮水的吴老汉还笑呵呵的问那人：“陆先生又在跑步了？吃过早饭没？我儿子昨天进山打了几只兔子，今天中午就到我家来吃饭吧。”

    那陆先生忙推辞：“早饭我吃过了，吴老爹又这么客气，不要叫什么先生，直接叫我小陆就好。午饭就不去吃了，你也知道我家里还有个病人要照顾。”

    说起这个病人，吴老汉也是很好奇得很，就又问道：“是上次你从山里捡来的那个人吧，到现在都没醒吗？”说起这事，那小陆也是一脸愁容：“可不是，这都快十天了还不醒，怕是要成植物人了，真是那样就太麻烦了。”

    说完抬头看看天，见太阳已经出来了，蹲在河边洗了手整理整理衣物，就向吴老汉告罪先行回家去，也不管吴老汉在那里冥思苦想植物人是个什么人。

    看到这里，相信看官们已经明白那小陆的身份了，不错，这娃就是滚滚穿越大军中的一员，全名陆清。

    半年前空降桃蹊村，幸亏无人看见。之后谎称投亲不成反被山贼打劫的书生，善良淳朴的村人很同情他，尤其是看见这娃“被山贼割了头发”的惨样，更是加倍怜悯他。

    从此他就在桃蹊村住了下来，村长还专门发动村人帮他盖了个小屋，分了块不大不小的地给他。可怜我们四体不勤，五谷不分的小陆同志从此弃手术刀从镰刀，由一位21世纪某大医院的主治医师摇身一变成了明朝某村庄的农民。

    话说这娃杯具的命运还没有终结，在现代他还有个外号叫“植物终结者”，是说这娃种啥死啥，你还别不信，当年陆母不信邪，弄了两盆仙人掌给他，他娃愣是在不到一周的时间里把两盆仙人掌给终结了。

    所以在这娃把那一亩三分地的庄稼给祸害完之后，全村人愣是一句话都说不出。老村长纠结半天，颤巍巍的拽了句文：“百无一用是书生啊！”

    到现在还没饿死，这娃首先要感谢古代人民的善良，其次要感谢他爷爷当年逼他学国学。最后，要感谢他妈和他爸的优良基因，不然，这娃的命运就将更杯具了。

    依赖于还算扎实的国学功底，他由农民变为私塾先生，古人对读书人都特别敬重，村里人对能教导自己孩子的先生也特别看重，虽然村人不富裕，交不起束修，但是粮食产量还算可观，于是这杯具的娃总算没饿死。

    除此之外，他也干点老本行，替人看病，虽然他学的是西医，但对中医也略懂一些，所以后来村人有个头疼脑热伤风感冒的也会找他看看。再者，靠着那张帅气的脸和他让人如沐春风的笑容，他一跃荣登桃蹊村的村草，成了远近闻名的钻石王老五。

    他家在村西头，基本上是小河的源头，清冽的山泉汇流成溪，一些麻雀在林间穿梭，远远看见小屋的轮廓，他加紧脚步，朝那房子奔去。推开木制栅栏，也不去管那些爬上栅栏的牵牛花，他先到卧室看病人去了。

    躺在床上安睡的人秀发如云，但是脸色苍白，眼睛闭着却雌雄莫辩，若不是看过这人满脸大胡子的样子，陆清也会以为这是一个女子。

    话说陆清虽然也从医，却也只是自己上山采些药物，十天前，他在采药的时候看到这人倒在崖下，大概是坠崖，但是查看了他的伤势之后，陆清不得不感慨这人真是命大，背后受两剑，前胸挨一剑，从那么高的悬崖上摔下，居然都不死，他体内有股奇怪的气护住了心脉。

    不过也仅此而已，若不是遇见陆清，这人也撑不过一天了。陆清把人弄回家，小心的换掉那人沾满污血的衣物，为了给他喂药，陆清剃光了那人的胡子，倒没想到少了胡子，大叔变美少年了。

    今天为止，这人已经昏迷十天了，若还是不醒，大概就要成植物人了。事到如今，也只有尽人事，听天命，医生能救病却不能救命。是生是死就看今天了。陆清叹了口气，走到厨房去，拿了一些药材熬着。

    把药小心的盛入碗中，陆清端着药进入卧室。却见病人已经醒了。许是躺久了，病人的眼神空洞，怔怔的看着进门的他。陆清很惊喜：“你醒了？”

    放下碗，陆清捉住他的手腕，病人有一瞬间的僵硬，但是很快放松下来。仔细查探，陆清确定病人已经渡过了危险，不由替他高兴。轻轻扶起她，把碗放到他的唇边，病人倒是配合，很快喝完药。陆清收起碗，准备去厨房熬点白粥给病人。

    正准备叮嘱他好好休息时，病人开口了，也许是很久没开口，病人的声音嘶哑低沉，当他说完一句话时，陆清风中凌乱了。

    因为，他说：“我－是－谁？你－又－是－谁？这－里－是－哪－里？”

    陆清盯着病人看了良久，才一字一句地问：“哥-们，你-是-穿-的-吧？”

    病人的表情更加迷茫，搞不懂陆清说的“穿”是什么意思，陆清见状，倒把那寻同乡的心情给放下了，转而思考病情。再度把脉后陆清也只能无可奈何的承认病人非常狗血的失忆了。大概是坠崖的时候磕到头了，依照八点档的狗血剧情，大概什么时候再撞一下就会恢复。

    当然，陆清是不会让病人拿脑袋去撞墙修炼铁头功的。陆清询问病人的姓名，住址，家庭情况，受伤原因无果后，只能无奈的替他取了个陶溪的名字暂时叫着，病人倒是一幅无所谓的样子，一点也不难过，反倒挺喜欢这个名字的。

 九格雷降术之第二格

    病人这样子让陆清很是无语，他一向自认没心没肺，如今算是长了见识，这个暂时叫陶溪的病人跟他简直不相伯仲。

    陆清对中医不是很精通，只是用一些温补的药慢慢养着陶溪，不过，因为陶溪已经脱离了危险期，再加上他本身身体底子很好，没过几天竟可以下床了。对此，陆清总算是放下心来，开始操心起另外一件事情。

    他现在不仅是一位没有执照的医生，还是一位没有教师资格证的老师。

    桃蹊村不大，但是村里的适龄儿童加起来也还是有二十多个，加上其他村子慕名而来的孩子，总数是三十四个，村人都不富裕，也没人买得起纸墨笔砚DD要知道，那些东西并非现代的时候那样便宜。

    因此，一直以来陆清都是让他们把沙子放在特制的盆里，拿树枝学习的。但这并不是长久之计，作为一个曾经的现代人，陆清坚持“再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子”，而且这些孩子都懂事得让人心疼。

    陆清早就计划去干点什么挣点钱给孩子们买些学习用品，但是他一个肩不能挑，手不能提，不懂经商，不会务农，除了医术之外一无所长的人怎么也没想到好的办法。

    他倒是想凭借医术去挣一些富人的钱，但是在这里，没有氧气，没有设备，甚至连消毒酒精都没有，他也只能是一筹莫展。

    陶溪知道他的心思后倒是笑笑说：“我当是什么大事，值得你这样着急上火的，不过是几个银钱的事，等我好完全了就给你弄来。”陆清虽然不知道他一个连自己叫什么都忘记的人怎样弄来银子，但是想想他身上的伤口和他体内那诡异的气，也就没说什么。

    陆清刚穿越之时，心里其实也彷徨不安，不知道到了什么地方，这半年过去了，倒也知道这是中国历史上的明朝中期，开始他还以为是正史。

    后来看见一些骑马佩剑的人一言不合就大打出手，茶馆里的人不经意谈论起什么“魔教中人太狠毒了，五岳剑派除了华山因为内讧没去之外，那四大派都折在魔教手中了，那场面，嘿，真是．．．．．．”

    他才知道自己是武侠穿，就是不知是古龙还是金庸还是梁羽生，或者干脆就是个架空。在现代时，他也看过一些网络小说，所以当他穿越时才能够那么冷静的编出还算是完美的谎言，在这里安顿下来。

    话说陆清这人虽然现在温和安静，但当他还是少年的时候也是打着手电躲在被窝啃武侠的主，也曾经幻想自己仗剑天涯，白衣不染霜华，美女投怀送抱，豪杰们纷纷投靠的样子。

    但那些浪漫的幻想终于还是被现实给磨去，他只是综日奔波在钢筋混凝土的森林里的一个普通人，从来都不是什么侠客。活在法制的现实社会中，而不是快意恩仇的江湖里。

    虽然现在因为不知名的原因来到这里，但是他也不再是血气方刚的少年，也没想去学习什么绝世武功笑傲江湖。他想过，也许某一天他就莫名其妙的穿回去了，但也许永远也回不去。不过在这个淳朴美丽的村子里娶一个温柔贤淑的好姑娘过一辈子也不是什么坏事。

    所以他也一直没有去探明这是个怎样的世界，也不打算去招惹那些江湖中人，除了陶溪这个意外，现在想想，陶溪体内那诡异的气大概就是传说中的内力了，也不知道陶溪的功夫怎样，但是想想他会受那么重的伤，大概也就是个二三流的样子。

    既然他是江湖人，也许还真有其他的办法。其实也不难猜，不过是“劫富济贫”DD劫别人的富，济自己的贫。

    陆清骨子里还是个现代人，虽然这种事他不赞成，但是也不会反对，他不是圣母，不是救世主。现代人的骨子里大部分都有一种冷漠，只关心自己在乎的人和事，对于其他人，不会主动去伤害，但是只要不是他们陷入绝境，也不会去主动关心。

    让那些富人“拿”出一点钱来救济这些孩子，陆清是一点都不会犹豫的。陆清猜得不错，陶溪就是打着劫富济贫的主意。他虽然还没有想起自己的过往，但是潜意识里知道该怎样做，似乎他以前就做过，但那些都只是模糊的，不甚清晰的影子。他也对陆清说过，陆清猜测他的记忆正在慢慢恢复，这是件值得庆祝的事情。

    陆清的教室就在村西的一棵大槐树下，那树很有些年头了，树根紧紧扎在泥地里，盘枝错节的，但是树叶浓密，阳光也被树叶给过滤成斑驳的阴影。那里空气清新，风景很美，小溪像是一条银带，在阳光下，波光粼粼的。

    最美的还是是那一大片的梨树林，梨花还没开，花骨朵在枝头点缀着。

    陆清特别喜欢梨花，他一直觉得桃花太艳，还是梨花素静洁白，亭亭玉立，花香清冽，像是温润的君子。

    槐树下面有块干净的大石，那是个天然的教桌，一块漆成黑色的木板就是黑板了。孩子们在槐树下认真的读着书，琅琅的读书声总是能让村里的大人露出由衷的笑容。

    待陶溪痊愈，陆清总算不用睡板凳搭的“床”了，这几乎让他泪奔，谁让他家只有一个卧室，一张床。而对方又是个病人，作为一个医者，他总不能跟个病人抢吧。现在陶溪痊愈了，他终于可以理直气壮的让他去睡“板凳床”了。对此陶溪无所谓，在板凳上他也睡得很安稳，这份睡功让陆清佩服不已。

    等到梨花完全盛开，孩子们也已经学完《千字文》《弟子规》等启蒙读物，算术也都学到了乘法的部分，所以陆清和陶溪都打算先到城里看看，当然你要是愿意也可以叫“踩点”。

    他们已经从村人口里知道这福州城最有钱的人家姓林，就是不知道这林府好不好劫，陶溪的功夫靠不靠谱。

    虽然不清楚陶溪的功夫到底如何，但是某天看到他在梨花林里练功：穿梭在梨花中，伴着片片飘落的花瓣，渐渐消散的薄雾，白花青衣的男子神采飞扬。陆清不得不承认不管武功怎样，那画面倒是唯美得很。

 九格雷降术之第三格

    铁柱是个浓眉大眼，肌肤黝黑的男子，他是桃蹊村有名的猎人，昨天更是好运的猎到了一只豹子。虽然左手被那畜生给抓伤了，但是看到这张漂亮的豹子皮，想到卖了皮之后可以给媳妇买个漂亮的簪子，让她也高兴高兴，他就乐的合不拢嘴。

    他媳妇是一个贤惠的女子，出嫁前可是村里的一朵花，多少小伙都想娶到她。后来却嫁给了身无长物的他，这些年一直相夫教子，操持家务，家里被她管理得井井有条，但是辛勤的劳作也慢慢磨去了她的美丽。铁柱的心里却一直觉得他媳妇是这个世界上最温柔的女子，比城里那些穿金戴银，锦缎着身的女子漂亮得多了。

    现在这个温柔的女子正在责备他的丈夫，看见铁柱手上的伤，她很是惊慌。她不需要什么簪子，只是希望自己的丈夫平平安安，孩子们健健康康就好。铁柱看了看手上的伤，不以为意道：“不是什么大不了的事，待会儿去陆先生那里弄点药就行。”

    说起这个陆先生，铁柱倒是佩服他的紧。陆先生年纪也不大，斯斯文文白白净净，长得很是好看。按说铁柱最不喜欢这种小白脸一样的人物，但是陆先生确实懂得多。他又会识文断字，又会看病抓药。心地也很好，又没有一般文人的傲气，笑容亲切，村里人都很尊敬的称呼他为先生。

    陆清不知道自己还有铁柱这位铁杆粉丝，他正和陶溪计划进城，铁柱也不知道他心目中完美的陆先生正在准备跟陶溪去“劫富济贫”。

    铁柱到了村西陆清的小屋，抓了些药草之后，得知陆清陶溪打算进城，铁柱就叫他们明天和他一起坐牛车去城里。

    第二天，陆清他们到达城里的时候，太阳早已经升了起来，城里人来人往，熙熙攘攘的很热闹。铁柱兴奋的拿出豹子皮去卖，陆清和陶溪却优哉优哉的进了茶馆。吃了些点心之后，两人来到了传说中的林府。

    林府位于西门大街，笔直的青石板路的尽头，宅邸构建宏伟，门前左右各一个石坛，两面青旗飘扬，右边旗上纹有一只张牙舞爪，神态威猛的雄狮。左面旗上绣着刚劲非凡的四个黑字“福威镖局”。

    看到这个阵势，陆清无语了。就凭陶溪那个功夫，他们可能从人家镖局里“借”银子吗？不过这个福威镖局倒是很熟悉，仿佛在哪里见过。陶溪却还是不甚在意，对人家门前站着的“八大金刚”视若无睹。

    两人再随便闲逛，就听见前面的街市上吵了起来，还有许多人围观。看来古往今来中国人爱看热闹的本质还是一样没改变过。拉上陶溪，陆清挤进人群。听见一个声音不耐的道：“土包子，爷能相中你的豹子皮是你的福气，就３００钱，你今天是卖也得卖，不卖也得卖。不要给脸不要脸，惹急了爷，有你好果子吃。”陆清凝神看去，那人是一个头发微秃，身着黑衣，膀大腰圆，满脸戾气的汉子。

    “这豹子皮可远不止３００钱，十两银子也卖得啊。您拿这么点钱，我是决计不能卖给你的。”听见熟悉的声音，陆清心里一紧，是铁柱。那豹子皮陆清也见过，确实是块好皮，这汉子居然想用３００钱买了，无异于明抢。

    围观的群众也是议论纷纷，鉴于那个汉子凶恶的外表，却无人敢上前主持公道。陆清怕再拖下去铁柱吃亏，正准备开口的时候听见一个粉嫩的声音说道：“秃鹰，你在干什么？还不退下。”那黑衣汉子听见这声音却如同见了猫的耗子，转过身，不敢辩驳，依言退下，但脸上的表情却是忿忿。

    出声的是一个粉妆玉琢的孩子，大概六七岁上下，穿一身天蓝色的锦衣。此时抿紧了唇，看着那黑衣的秃鹰，一语不发。

    “少爷，少爷等等．．．．．．”却见远处奔来两个小厮模样的人，人群让开道，那俩小厮上气不接下起的边喘边说：“少爷．．．你不要跑．．．这么快，我们．．．俩追不上。”

    被唤作少爷的孩童也不去管那两小厮，只是转过身，仔细打量起铁柱和他的豹子皮。见到小孩对这皮很感兴趣的样子，铁柱也耐心的向他介绍起这皮，那孩子询问了价格之后，也不还价，只是让小厮付账。俩小厮却傻眼了，他们出门根本就没带多少银子，根本不够，那孩子就在秃鹰的身上掏，那秃鹰也不敢反抗，待他掏出足够的银子教给铁柱，让那小厮拿着豹子皮就扬长而去。

    围观的人开始见那黑衣汉子强买强卖，一幅天老大，他老二的样子，都在担心铁柱吃亏。此时看见他被一个小娃娃支使得敢怒不敢言，就有人向周围人打听那小孩的来历，有人就说道：“那就是福威镖局的平之少爷。”

    陆清见铁柱没事，就放下心来。也不去管那小少爷是谁，准备叫陶溪一起去书肆看看，结果一转眼竟没见人。心里大惊，也不知他是何时走丢的。

    那样一个失忆的人，要是遇上坏人怎么办？

    想到这里，也顾不得跟铁柱打招呼，陆清顺着来路寻陶溪去了。福州城里大大小小的街头茶肆，陆清寻了个遍，并未看见陶溪的影子。他一个万年淡定的人简直都快急疯了。

    相处已差不多快一月，陆清对陶溪的感情既是医者对病人的关切，又是兄长对弟弟的爱护。

    只要一想起陶溪当初浑身是血的躺在地上，他的心就一抽一抽的疼。而且从陶溪的伤来看，应该是武林中人伤的，他现在又失去了记忆，万一遇到他的仇家认出他来，他自己却毫无防备，那可怎么办。

    正当陆清心急火燎的寻找陶溪之时，陶溪却远远跟在那叫平之的孩子后面。他打听到那孩子就是林府的小少爷，虽然陆清不赞成去林府“借”银子，但是陶溪并没有死心。

    虽然这林府看起来很是威严，但他却觉得那种外露的威风并不可怕，而且那些护院的镖师武功亦是粗浅，简直不堪一击。尽管他现在没有往昔的记忆，心里对自己的武功却很有自信。

    在这个时代，福州城算是一个大城了：海运发达，造船业昌盛，交通便利，人口稠密，商业发达。东南西北的货物城里都有出售，甚至还有来自极西之地的洋货买卖。那叫平之的孩子一路行来倒是买了不少东西，两个小厮左手糖葫芦，右手糖人亦步亦趋的跟在他身后。

    他微微觉得有点烦闷，一双灵动的大眼四下张望，忽然像是看见前方一个熟悉的身影，他奔跑了起来，边跑边叫：“爹，爹．．．．．．”可怜两个小厮也不得不满头大汗狼狈地向前方跑去，孩童也不去理小厮，只是拽着他爹的手欣喜地问道：“爹，你这趟赶镖还顺利吗？什么时候回来的？我怎么不知道？不是说还要好几个月才能回来吗？”

    那男子笑着把孩童抱了起来，问道：“平之这些日子在家可有偷懒？是不是又调皮了？”陶溪见那是一个穿着素衣的男子，三十左右，看起来像是一个富家翁的样子，但是身姿挺拔，两眼开合间不经意流露出的精光，却在提醒别人他并非表明上的和气。

    眯了眯眼，陶溪觉得这人很是面善，慢慢串联着这些资料：“福威镖局．．．林府．．．中年男子．．．．．．”陶溪突然想了起来――福建省福州府福威镖局总镖头林震南。

    这林震南虽然武功平平，但是左右逢源很会做人，黑白两道都还是要卖他的面子，江湖上也还是有一定地位的。尤其是他们家的辟邪剑谱，很是被人觊觎。在陶溪恍然大悟之时，林震南已经上了马，把儿子抱在怀里，纵马向城门奔去。

    因为此时人群大都集中在集市中央，城门口人不多，所以林震南的马速也不慢。但是陶溪依然紧紧跟在他后面，他现在倒不是想去打劫林府，只是觉得跟着他，可能会找回他失去的记忆。

    陆清都快把福州找了个遍，连陶溪的影子都没看见。询问了一个个路人，最后有人告诉他可能在城门那个方向。他于是向城门跑去。他到了城门，还是没有发现陶溪，又急冲冲地往回走――长这么大，他就没这么着急上火过。

    古人说“福无双至，祸不单行”果然是有道理的，他人没找到，却看见一匹浑身雪白的马向他奔了过来，我们的陆清童鞋下意识的闭上眼，脑袋里还有空冒出两个字“车祸”。

    马上的人看见他也是一惊，然而却来不及控马，眼看一幅惨祸即将上演，人群里有人尖叫，众人只见一个青影闪过，然后那本应该横尸街头的年轻男子被人从马蹄下救了出来。

 九格雷降术之第四格

    千钧一发之计，陆清忽然闻到一股熟悉的气息，然后眨眼间他已经站在了安全地带。

    惊魂未定地拽紧陶溪的衣服，几个深呼吸之后，陆清才笑容满面地看向一脸凶狠之色的青衣男子。看见陆清快撞上马的那一瞬间，陶溪觉得自己的心跳都停止了。他拼劲全力终于救下了他，此时依然后怕不已。

    陆清是他的救命恩人，也是他忘记一切醒来看见的第一个人。就像朝夕相处的亲人般的存在，在他空白的记忆里，陆清就是那浓浓的一笔彩色。然而现在，他从来没有觉得陆清的笑容是这么可恶。他恨不得亲自把他给捅上几刀――他这里吓得要死，那人居然还在笑。

    林震南终于勒住了马，大舒了口气，怀里的男孩早已吓得面无人色，但却抿紧了唇，不让自己叫出来。他心里也是忿忿不平，那人突然从路旁冲了出来，他差点酿出桩惨案，让儿子也受了惊吓。

    及至见了那出手不凡的青衣男子，他很是疑惑，那男子的身手为他平生所仅见。与那五岳剑派掌门相比也不遑多让，怕是还要更胜一筹，却不知是何方人士。但是显而易见这青衣男子与那差点撞马的人大有渊源。因为二人正在对视，一个满脸笑容，一个满脸怒气，都忽视了这一街的人。

    不待他开口，陶溪已经狠狠瞪了他一眼，林震南心里一惊，那青衣男子的眼神好凌厉。不过这倒是让他又起了另一番心思，外人看福威镖局气势不凡，他却自家人知道自家事。福威镖局三代走镖，一来是靠他祖父当年威名罩着，二来他们家传的“辟邪剑法”也还比较靠谱，不过最重要的却还是这么些年他曲意结交些武艺高强的江湖中人。

    人家卖他面子，不好劫他的镖，不然他“福威镖局”哪里还能撑起来？这青衣男子虽然看不出来历，但是武艺确实高强，要是能够交好拉拢，却是一件顶好的事了。至于另外那个人，林震南看得出来那是一个真正的普通人，没有内力，不会武功，看起来斯斯文文的像个书生，但是这青衣男子明显很看重他。看来要想交好青衣男子，这个不会武功的是个关键。如此一来，他心下有了计较。

    他诚恳道：“在下福威镖局林震南，刚刚是我们不对，差点撞到阁下，阁下没事吧？”陆清听见“福威镖局”四个字心里就心虚，毕竟开始他和陶溪还准备去打劫人家的说。心想：“我不是已经打消这个念头了么？，这么快报应就来了，老天爷你其实可以不用这么勤快的，偶尔消极怠工也没人会责怪你。”他脸上一阵青一阵红又一阵白的，林震南也是心下惴惴，还真当这长相英俊的男子被马踢到了。

    “大哥哥，你…没事吧？”正当林震南不知如何开口之时，小正太林平之说话了。他刚刚也被吓得不轻，不过他心里没他爹那么多弯弯绕绕，只是纯粹的向这位长得很好看的大哥哥表示关心。

    陆清看见说话的孩子就是曾经见过的“平之少爷”脸有点红，他一个成年人还没人家小孩镇定。“大哥哥没事。”对林平之他还是很有好感的，毕竟帮过铁柱，陆清笑着对男童道。他的笑容有种让人如沐春风的感觉，温和亲切。

    连林震南心里都在暗暗赞叹：这少年虽然没有武功，长得倒真是不错。林平之更是毫无抵抗，他的脸也慢慢变红了。陶溪眯了眯眼，本来已经不打算劫林府了，但是现在却是下定决心非得把福威镖局掏空不可，连那门口的青旗都得给他掰了。

    林震南不愧个老狐狸，他也是略怔一怔就回过神，堆满和气的笑容说道：“寒舍就在西门大街的方向，两位若是无事就去坐坐，也好压压惊，顺便换件衣服。”陆清刚想拒绝，仔细一看才发现自己的衣服被陶溪给拉了个大口子。

    不仔细看不出来，但是一动就看见白色里衣。虽然在现代这不是什么问题，但是这个时代，他已经无异于裸奔，叹口气：“恭敬不如从命，叨扰了。”他本不愿意去，现在却不得不去，询问似地看了陶溪一眼，他稍稍点了点头。

    从外面看林府很威严，里面却很有江南园林的感觉，小桥流水，亭台楼阁，假山璋石，布局巧妙――哪里像是个镖局？倒有拙政园的风范。林平之到了家，心里欢喜。还没进房先嚷了起来：“妈妈，爹回来了。”陆清听见林平之又是“爹”又是“妈妈”的叫法觉得很别扭。

    陶溪表现得一直很淡定，目不斜视，他也没心思欣赏美景，他在仔细观察倾听周围人的呼吸声，观察周围的防卫情况。所以当进入林府大厅，喝上丫鬟奉上的茶的时候，他对林府的警戒已经了如指掌。也不再面无表情，反而带上了点淡淡的笑容。

    一个紫衣少妇从长廊里慢慢走了出来，陆清猜这肯定就是林平之的妈妈，因为她跟林平之像极了：一样的柳眉杏眼，瑶鼻菱唇。少妇开口亦证实了他的猜测，她责备道：“平之，你又调皮了。”林震南忙介绍：“娘子来得正好，让我介绍两位侠士给你认识。”

    陆清汗：称呼陶溪为侠士也就算了，毕竟他也是武林中人，而自己只差没在脸上写“我是文弱书生”六个字的人也会被人称为侠士？这年头“侠士”真不值钱。

    双方介绍完毕，陆清也知道林震南的夫人姓王，王夫人和林震南多年夫妻，默契十足，如何不知道丈夫的打算？她似笑非笑地看了林震南一眼，但对陆清和陶溪招呼得很热情周到。林平之不知父母的打算，他很喜欢亲切温柔的陆清，对陶溪却不是很待见。

    王夫人让人拿来一套精美的白色长衫给陆清换上，陆清从内室换完衣服出来，王夫人笑道：“陆少侠长得玉树临风，倒像是下凡的谪仙。”陆清尴尬的笑笑，被王夫人那句“少侠”给雷到了。

    陶溪看见白衣胜雪的陆清，也不禁呆了一呆――早知道青衣的陆清很好看，倒不知换上白衣，陆清更是恍若天神降世，陶溪决定以后要让陆清一直穿白衣。

    “承蒙江湖上朋友看得起，林某人在福州还算说得上话，陆少侠和陶少侠以后尽可以来福威镖局，在下和拙荆交定两位少年英雄了。”林震南给妻子一个眼神后说道。王夫人道：“老爷说得很是，见到两位武艺高强的少年英雄，我夫妇二人心下甚是羡慕。若不嫌寒舍简陋，留下住上些时日，可好？”

    陆清又汗：刚刚是“少侠”现在又是“少年英雄”这年头，嘿，头衔真的不值钱啊不值钱。

    陶溪清楚林震南夫妇打的什么主意，不过住不住，留不留他无所谓得很。陆清拒绝道：“你们的盛情我们心领了，但是明天还有事，不能耽搁，不过．．．．．．”林震南很失望，不过听见还有下文忙问：“不过什么？”

    陆清脸有点红：“不过你们若能赔偿些银子给我就好了，也不需太多，就２５两吧。”此言一出，震惊了所有的人。陆清看见周围人半响未出声，有点好奇：“太多了吗？那就２０两吧，就当成是我的精神损失费好了。”待他说完，包括陶溪在内的所有人都看怪物似的盯着他。

    林震南心下有点鄙夷：“可惜了那么漂亮的皮相，却不过是个贪财的蠢货。”陶溪倒是知道陆清不是贪财，他也知道陆清是为了村里的孩童，但是他不知道陆清居然亲自开口要钱。在当时，社会推崇文人的清高认为提钱伤身份，就算是商人交易也不会这么直接要钱。何况陆清一看就是一个文质彬彬的书生。

    王夫人也愣了一下，不过马上就道：“来人，封１００两银子给陆少侠。”陆清忙摆手：“不用这么多。”王夫人不理，她的心里也跟林震南一样对陆清鄙夷不已，那结交的心息了下去，不过是不愿意得罪二人罢了。

    林平之没有鄙视陆清，他只是天真地问道：“大哥哥，你也要买豹子皮吗？”陆清有点反应不过来，后来才想起他今天买过铁柱的豹子皮，没带足够钱，还是在秃鹰口袋里掏的钱，有点好笑的说：“大哥哥不是要买豹子皮，是要买书。”

    很快就有仆人奉上白银１００两，陆清拿了大概２５两，剩下的都没动，林震南夫妇只当他是假清高，不停劝他拿，他也只是坚辞不受――本来就没受伤，拿了这么多银子足够了，何况人家还赞助给他一件价值不菲的衣服。

    拿了东西，他和陶溪告辞而去，林家夫妇也不怎么挽留。林平之拉着陆清的衣袖很是不舍，眼睛都有点红了，直到陆清答应以后一定会来看他才勉强松手。

 九格雷降术之第五格

    铁柱的豹子皮卖了个好价钱，心里很高兴，待他买好给媳妇的簪子，正好遇上拿着一大摞纸笔等物的陆清和陶溪二人，三人就一起回去。

    铁柱疑惑道：“陆先生买这么多纸笔？可是要作文章？”陆清笑笑道：“不是，不过是给村里的孩子们买点学习用品。”铁柱一下子惭愧起来，自己有了钱只顾着自家娘子，居然都没想起孩子。陆先生才真的是个好人，不仅免费教孩子们读书，还自己出钱给孩子们买纸笔。

    他倒是忘了家长们每月交给陆清的口粮可足够一大家子吃饭了。掂了掂包里剩下的六两多银子，他全部教给陆清，说是不能什么出力费钱的事都让陆先生一个人去顶，他好歹也是桃蹊村的一员，而且还有两个崽子在上学，该出钱出力的时候可不能少了他，陆清推辞不过也只得接过。

    铁柱赶着牛车，三人一路晃晃悠悠地向桃蹊村奔去。此时春光正好，山花烂漫，草青叶嫩，远远的还有樵夫高亢嘹亮的歌声传来。陆清瞧得有趣，也不觉牛车颠得慌。陶溪却皱了皱眉：“有人跟着咱们。”

    铁柱陆清都有点不知所措，陶溪笑道：“那人你们都认识。”不用铁柱和陆清费力思考他们都认识的人是谁，来人很快就现身了。陆清看一眼，嘿，还真是熟人，来人一身黑衣，头发微秃，膀大腰圆的，正是秃鹰。

    这秃鹰原本是福州一个偏远山村的泼皮，因为头发微秃，又有点鹰钩鼻，所以绰号就叫秃鹰。他倒是没有辜负这个名字，本来面相就凶恶，偏偏又喜欢欺男霸女，鱼肉乡里，最好占便宜。因为他多少会些拳脚功夫，村里人对他是敢怒不敢言。也是凑巧，他无意中救了王夫人，因此就在“福威镖局”混了个闲差。林家夫妇也知道他素来品行不端，不过念在他对王夫人的救命之恩和他并未闯下大祸的份上睁只眼闭只眼随他去了。

    秃鹰今日看中了铁柱的豹子皮，本来快到手的，却被林平之搅黄了，还被那孩子掏去了身上所有的银子，叫他如何不气？林平之是“福威镖局”的少镖头，他顶头上司的独生子，他惹不起。

    不过铁柱一看就是个普普通通的乡下人，又不会武功，他打定主意要好好把铁柱教训一顿。从福州城他就一直尾随铁柱，也看见一青衣男子和一个白衣男子跟铁柱一起，秃鹰是向来瞧不起书生的，而且他今天也没回镖局，没看见林震南夫妇对陶溪恭敬的样子，不然，他哪里还敢追来？早逃得远远的。他甚至不知道陶溪会武功，所以也没把他二人放在眼里。一路行来也没刻意伪装，看见此地人烟稀少，也是大大咧咧就现身拦路。

    陶溪一直知道有人跟踪他们，也知道那人就是秃鹰，不过他艺高人胆大。一个小小的秃鹰也不放在眼里。陆清和铁柱则不然，一个是在治安良好的现代生活过的人，一个骨子里是逆来顺受的农民。看见凶神恶煞的秃鹰出现，知道来者不善，他们都很紧张。

    “嘿嘿，他妈的小杂种，跑得倒快。”秃鹰看见铁柱就骂道。陶溪笑道：“你想干什么？”秃鹰也桀桀笑了笑，道：“你是谁？要给那小杂种出头可得问问我手中的刀答应不答应。”他话未说完，就抽出一把长刀“不过你细皮嫩肉的，爷可舍不得伤你。爷今天只想弄死这小杂种，不然他不知道马王爷有三只眼，你给爷闪一边去。”

    陆清见这秃鹰小杂种小杂种的叫，早憋了一股气，此时想也没想：“小杂种骂谁？”秃鹰顺口道：“小杂种骂他。”

    他一说完就是一愣，还没等他反应过来，陆清他们都大笑不止。秃鹰大怒，挥刀就砍，及至看到陆清，却是呆住了，那刀也停在空中，半天劈不下去。

    陆清的长相很好看，他不笑犹可，也就是个英俊不凡的少年，但是笑起来却不得了，虽然不至于倾国倾城，倒也可算是颠倒众生了。

    秃鹰原本就是个男女不忌的主，对陶溪都隐隐起过亵狎之心，看到白衣陆清的瞬间眼睛都直了：“乖乖，好个兔儿爷。”不待陆清反应，原本只是打算戏耍戏耍秃鹰，现在陶溪却真是动了杀心。也不说话，他只是腾空而起，眼前一花，铁柱就看见刚才不可一世的秃鹰已经倒在地上，双眼圆睁，额头一个窟窿正在汩汩地冒血。

    陶溪站在一边，气定神闲：“马王爷有没有三只眼我不知道，不过我知道你现在倒是有三只眼了。”秃鹰哪里能说得出话来，早已气绝。铁柱骇得躲在陆清身后，既不敢看地上的尸体，更不敢看陶溪。

    前面说过，陆清不是圣母，听到秃鹰开口辱人他也气愤。作为一个外科医生，他见过无数死伤者，其中不乏比这恐怖百倍的尸体。然而他终究是在法治社会长大的人，对陶溪这种草菅人命的行为很是不满。尤其是他对生命毫不尊敬，轻描淡写的就把人给杀了。尽管知道这是武侠的世界，他还是接受不了这种不把生命当回事的态度。

    陆清很生气，后果很严重！

    “你为什么杀了他？”陆清问，他的语气也不激动，但是有种暴风雨来临前的平静。“什么？”陶溪有点反应不过来。

    “我问你为何杀了他？”陆清的语气平平，没有起伏。

    “你是在责备我？”陶溪问道，有点不可思议和委屈。

    “教训教训他就足够了，你为何要杀了他？杀人偿命，天经地义。我不会去报官，但是也不想和一个杀人犯在一起。你走吧。”

    陶溪气苦：“我杀他是因为他对你出言不逊，你为了这么一个人渣要赶我走？还要报官？”

    陆清说：“我说过不会报官，但是你还是走吧。桃蹊村庙小，容不下你这尊大佛。”

    陶溪深深地看了陆清一眼，转身运起轻功向福州城的方向奔去。铁柱见状，想要劝阻陆清，还没开口就被陆清瞪了回去。“驾车。”陆清闭上眼说道。想不到陆先生生起气来这么可怕，铁柱无奈地赶车回去了。

    话说陶溪一气之下来到福州城，见周围人来人往，自己却孤零零一个人，连过去都是一片空白，还被人因为这么可笑的理由赶了出来。越想越气，他把身上所有的银子都掏了出来，想起这银子还是陆清和铁柱的，更是气大，索性到城里最大的酒楼叫了最好的酒菜大吃了一顿。

    夜深酒楼也打烊了，已经微醺的陶溪不知不觉来到西大街“福威镖局”门口，指着绣有张牙舞爪雄狮的青旗道：“你也不待见我？看我怎么收拾你。”他脑子里还记着要去掏空林府，运起轻功，高高的墙根本拦不住他。

    林震南夫妇还没睡，两人正在讨论陶溪和陆清二人。林震南说：“真是人不可貌相，想不到那姓陆的书生竟是个贪财之辈。”

    王夫人眉头紧锁：“也许是误会，那少年貌若天人，双眼清明，而且坚持只取２５两银子，也不是贪财的样子，平之对他也很有好感。”林震南点点头：“那倒是，不过可惜没能结交上那武艺高强的青衣人。”王夫人也叹气：“却不知那青衣人是何身份。若是能再见上一见，定要好好结交一番。”

    他二人不知道他们心心念念要与之结交的青衣人正兴冲冲地在他家搬银子，那么多镖师护卫都没有发现。

    直到第二天一早，林震南刚刚洗涑完毕，镖师陈七面色发白地冲进大厅：“总镖头，咱们门口的青旗被人给毁了。”林震南大惊，还没待他开口询问，账房也面无人色地闯进大厅：“总镖头，咱们库房的银子给人搬空了。”

    林府上下慌成一团，都以为是谁得罪了江湖大腕，人家上门立威来了。好在几天过去了，风平浪静，并无可疑之事发生。林家夫妇终于确定大概是哪个武功高强之辈特意警告“福威镖局”的。

    搬银子可以理解成小偷，不过林府那么多镖师护卫也不是吃素的，却无一人发现来人踪迹，好吧，你非要说是轻功高强的小偷也行，但是哪个小偷偷完银子后还会好端端的折了别人家门口的青旗？他们却不知道真相竟是一个醉汉看不惯他们家门口的青旗，后来“福威镖局”也不敢追究银子的去处，行事越发谨慎低调，这倒是陶溪都没料到的。

    陶溪开心地搬完银子，也不去想那些令他生气的事情，反而视钱如土，大肆挥霍。他喝最烈的酒，吃最好的菜，抱最漂亮的姑娘，一时间成了福州城青楼里新近最受欢迎的豪客，倒把陆清给抛在脑后不提。

 九格雷降术之第六格

    月黑风高杀人夜。

    白天熙熙攘攘的福州城此时也是万籁俱寂，除了更夫的声音偶尔传来，整个大街一片死寂。树枝被风吹动，月光下斑驳的影子在墙上张牙舞爪像是传说中的妖魔鬼怪。一只黑猫从空荡的大街晃过，突然在城墙处停了下来，绿幽幽的眼睛泛着不详的光。

    陶溪汗如雨下，他早已经筋疲力尽，却还是用尽最后一口气拼命向前奔去。十七八个黑衣的男子，打扮得如同东洋忍者，个个行动快如鬼魅，在他身后紧追不舍。然而前面却是一个死胡同，陶溪已经无路可逃。

    背对墙他绝望地看着已经追到眼前的黑衣人，最后映入他眼里的是渐渐变红的月亮。黑猫凄厉地叫了一声，一片刀光闪过，墙被血染得鲜红，陶溪倒在墙下，眼睛死死睁着，已经停止呼吸了。

    “不要！”陆清大叫，从噩梦中惊醒。

    他翻身坐起，怔怔地看着窗外银白色的月光，里衣被汗水浸湿。想起刚刚的梦境，他的心又是一阵紧抽。陶溪已经离开大半个月，陆清的气早就消下去了。却而代之的是开始担心陶溪：他有没有想起过往？是否遇到危险？有没有冷着饿着？

    竟是担心得寝食难安，甚至连上课都在走神，看见空荡的小屋，总觉得少了什么，看见越发美丽的梨树林却想起当初陶溪练剑的情景。他也想去找陶溪，但是心里却害怕他走了陶溪说不定哪天就自己回来了。而且他还有课要上，也抽不开身，直到今天晚上这个噩梦之后他才坚定了去寻陶溪的念头。

    第二天一早，通知了家长和学生，安顿好一切之后，陆清就出发了。这回的心境与前次完全不同，也顾不上欣赏路边的美景，他直接到了福州城。福州城还是热闹非凡，街上人来人往，繁华异常。陆清一路询问陶溪的下落，终于有人告诉他在最豪华的酒楼里曾经见过他要寻找的人。

    打听了酒楼的方位，陆清很是欣喜――谢天谢地，陶溪还平安。

    到了酒楼一问，掌柜的对陶溪还有印象，毕竟那人出手大方阔绰，福州城很少有人这么豪气。但是掌柜告诉陆清那人已经有十来天没来了，他也不知陶溪的下落。陆清闻言，虽然失望却更加疑惑：“陶溪哪里来的银子？”他不知道陶溪已经把“福威镖局”给搬空了。走出酒楼陆清的肚子也饿了，才想起自己竟是连早饭都没吃，而且看样子陶溪一时半会也找不到，陆清就近找了个茶楼，叫了些茶点。

    这茶楼门口一副门联，上联曰：居然天上客；下联对：客上天然居。有意思的是茶楼名字就叫“天然居”。陆清笑了笑，很久之前他曾经见过这副对联，不过那是在网上。“天然居”里客人很少，因而也很清静。小二倒是殷勤，点心味道也不错，陆清也被勾起了食欲，开始专心吃起来。

    “大夫，你发发善心，救救我家大哥吧！”

    正在陆清全心对付眼前的食物时，忽然一个男子的声音从门外传来。站起来，陆清看向门外。只见一群人围在“天然居”对面一家名叫“百草堂”的医馆门前。陆清准备结账然后看个仔细，殷勤的小二跑过来解释道：“客官不用急，慢慢吃好喝好啊。”陆清询问对面发生了何事，小二告诉他是有个男子带他兄长求医，“百草堂”的大夫没有把握治好，拒绝了。那男子正在门口苦苦哀求不去。

    陆清一听急忙几步跑出门外，医者父母心，虽然他现在只能算个业余的医生。但是见有病人在眼前也做不到见死不救。小二急忙道：“哎！客官还没找钱呢！”

    陆清挤进人群,他一眼看见一个面若金纸的男子躺在一块木板上，正在呻吟不止；另外一个长相和那男子有两分相似的人正在哀求一位花白胡须的瘦高老者。那老者一脸为难道：“不是我不救你哥哥，实在是老夫医术有限，确实无能为力。你还是快些和你兄长到别处求医，再耽搁下去，恐怕就危险了。”陆清走近木板，在那病人身上查看一番后，先是面露喜色，想想后又皱紧眉头，无奈地叹了口气。

    原来那男子所患之病也不难治，不过是急性阑尾炎。在现代就是一个小手术，所以陆清面露喜色。但是后来想想自己现在所处的时代，手上现有的除了一把手术刀，一些自己制的羊肠线，什么都没有，所以只有无奈的叹口气。

    那弟弟也不是不知道自家哥哥的病很凶险，然而他也没有其他办法。听人说“百草堂”的大夫医德高尚，医术高明。若是他们都治不好，那么他哥哥怎么办，因此他只是一个劲哀求老者。

    那老者姓余，乃是福州城有名的医师，世代居住在福州，行医颇有些手段，福州人都称他为“余神医”。余神医一见就判断出病人所患为“急性肠痈”――正是急性阑尾炎的别名。

    他拒绝救治也真的是因为医术有限，他没有把握治好病人。看到陆清在病人身上一通捣鼓，脸色变幻不定，竟像是可以治好却因为什么而为难的样子。他小心翼翼地问道：“小哥是哪里人？可有把握治这‘肠痈’？”

    陆清想推说没把握，但是看到病人家属眼巴巴地望着他的样子，热血上涌：“我也是个医者，不过学艺不精，也只有六七分把握而已。”那弟弟大喜，过来就朝陆清跪下，虽然他见陆清年纪轻轻，心里难免有所怀疑，然而现在也顾不上了，陆清忙把他拉起来。陆清说：“我治病的方法与你们有些差别，还需要你们配合。”

    余神医忙问道陆清需要什么东西，陆清道：“我需要一间静室，一剂麻沸散，一缸清水，一枚缝衣针，一坛烈酒，一些止血所用的物品，还需要一位医术高明的人从旁协助。”余神医忙去准备不提。好在这本来就是医馆，不多时东西已经准备好了，至于从旁协助的人就是余神医。

    病人家属在医馆里不停走动，嘴里喃喃地祈求上天保佑，随着时间地流逝，他也越来越焦躁。围观的人群也没有散去，人们都在怀疑那看起来玉面书生样的少年真能治“肠痈”。手术过程就不细述了，反正结果还不错。陆清擦干净头上的汗，长长地吐出一口浊气。招呼余神医一起走出那间临时“手术室”。

    可怜余神医，都快到古稀之年的老人了，居然跑得比陆清还快，几步就冲出房门抱着墙角大吐不止。其实早在陆清用刀屠夫般划开病人的身体，看到花花绿绿的内脏之时，余神医就恨不得晕过去。但是见陆清神情肃穆，全神贯注，想起进房门前陆清再三叮嘱他手术不能被打断，方强制忍耐下来。

    现在一见陆清叫他出去，哪里还能忍住？陆清心下对余神医也很是佩服，他知道手术对从未接触过西医的人有多大冲击，但是在手术过程中余神医居然一声不吭全力配合他，手术之所以成功，余神医功不可没。

    陆清来到焦急的病人弟弟面前，告诉他不出意外的话他哥哥的生命算是保住了，现在可以去探望病人，但是麻药效果还没有过去，病人还在昏睡中。又细细吩咐了一些术后的注意事项，病人DD记下。对他是感激得无以复加，当场就向他磕起头来，他拉都拉不住。围观的群众也纷纷打听这年纪轻轻医术高明的少年的来历。

    陆清站在中间被人如此品头论足，心里很是尴尬，亏那余神医极有眼色，见状忙把陆清请入内室。

    余神医见陆清很疲惫，就让他好好休息，自己出去照顾病人不提。这段时间因为担心陶溪陆清一直都没休息好，何况今天又做了一台手术？因此躺在床上就睡了个昏天黑地。期间余神医来过几次，见他睡得香甜也不去叫醒他。所以当陆清醒来已经是半夜了。

    陆清觉得有点渴，起身点灯，倒了点水，正打算喝，突然一个苍老诡异的声音问道：“小娃娃，你的医术是跟谁学的？”

    陆清惊得差点打翻了茶杯，他抬起头，忽见自己面前站着一个须发蓬松，面容枯槁的矮小老人。那老人眼也不眨地盯着他，在烛火下的脸忽明忽暗，鬼气森森，竟不知是何时出现的。

    陆清正待开口，“陆大夫，你醒了吗？我从厨房拿了夜宵，可要吃点？”原是余神医见陆清房里亮了灯，想起他午饭和晚餐都没用，给他送食物来了。

    那矮小老人见有人来，也不待陆清回答，伸出十个干瘦的指头，提起陆清的衣领，竟然破窗而出。“啊…”陆清只叫得一声，那老人在他身上一点，他就了昏过去。脑袋里还冒出感叹：居然是点穴？果然是武侠的世界。

    余神医听见陆清的声音不对，撞开门一看，见窗户破开一个大洞，桌上的茶还在冒着热气，烛火幽幽，房里空空荡荡，哪里还有陆清的影子？

 九格雷降术之第七格

    那来历不明的老者年龄虽大力气却不小，提着陆清这样的成年男子居然一口气奔出福州城

    。出城后也不稍做停留，反而一路尽捡那少有人迹的崎岖山路而行。也亏得他早早点了陆清的穴道，否则陆清非吐出来不可――这娃从小啥都晕，晕车晕船晕机，除了不晕血。

    待到陆清醒来，已经是第二天中午，睁开眼他还有点迷糊，不知身在何方，仔细看才发现不是医馆的房间，而是间陌生的屋子。

    这屋子装饰得很素雅：绣着白色梅花的被子隐隐透着幽香，透过红梅的蚊帐，他看见一面古朴的铜镜静静的立在紫色的檀木桌上。不远处的香炉还冒着缕缕青烟，也不知燃着什么，香气清冷，沁人心脾。

    陆清大惊，马上从床上坐起来。虽然搞不清状况，也不敢再在床上呆着了。这分明是哪位姑娘的闺房，他知道在这个时代对女子的名节是非常看重的，他也没有胆子去挑战整个社会的价值观。

    “小娃娃，睡舒服了？”正在这时，那枯槁的瘦小老人推门进来了。陆清看见他不由一楞，心道：“也不知这人是何人，抓我到这里来要干什么？”

    不待他开口询问，又有人推门而入，陆清发现那是一个一身雪白的女子，虽然能够看出年龄已经不小了。但是肌肤晶莹，身材高挑，面容清丽，看得出还很有几分姿色，但是现在却柳眉倒竖，怒气冲冲：“师兄，我是要你去找那种药材，你找不到也就罢了，居然带一个男人回来，还放在我的床上？”

    那老者似对这女子颇为忌惮，听她说完忙解释道：“你不知道啊师妹，这小娃娃的医术邪性得很，我亲眼见他拿刀剖开人的肚子，然后又缝起来，手法娴熟得紧，必不是第一次干这事。”

    说完还朝他师妹露出一个讨好的笑，陆清心里一寒：“初见这老者见他鬼气森森，还当是烛火的缘故，现在看来倒不尽然。他长得这么丑，居然有个如此漂亮的师妹。”

    那女子听完方正眼看向陆清，突然“咕咕”的声音传来，陆清脸红了，那师兄妹二人先是一怔，然后俱笑起来。那师妹微微止住笑后说：“昨天山下的猎户送来些鹿肉，我弄好了，你和师兄去吃了吧。”那老者搓搓手喜不自胜道：“嘿嘿，师妹，你不生气了？”他师妹狠狠瞪了他一眼，也不答话，转身先行出门去了。

    不得不说，女子的手艺很不错，色香味俱全。陆清和老者把那鹿肉吃得精光还意犹未尽。待饭吃完，老者询问陆清是何人？师从何人学医？陆清为难地回答：“我叫陆清，是桃蹊村人，至于一身医术，师门有命不能告知，万望恕罪。”

    他总不能说自己是ｘｘ医科大毕业的，若是那老者刨根问底，难道他还能说自己是穿越的不成？想想自己是在武侠的世界，一句“师命难违”就可以堵住别人的问题，要知道那时候门户之见很严重，各行各业都严禁偷师学艺，陆清这样说也没错。反正他也看出来老者和女子都不是心底很坏的人，断不会逼他。听他这样说，老人果然不再询问。陆清大大地舒了口气。

    “铁柱，你可知陆清去了哪里？”铁柱正在路上慢慢地走，忽然听见一个熟悉的声音问道。

    他先是一惊，慢慢抬起头向来人挤出一个僵硬的笑：“陶…陶溪？…不不…陶大侠，早啊，几时回来的？陆先生不是去找你…了吗？”他亲眼见过陶溪杀人的样子，心里害怕得恨不能转身就逃。

    陶溪也不管他心里怎么想：“找我？”他有点愣住。“是啊，陆先生昨天就去了城里找你，你没看见？”铁柱好奇地问道。陶溪也不回答他，转身径自向福州城的方向走去。铁柱也不去计较他的态度，也反身走了回去――他那是吓的。

    原来陶溪过了段时间花天酒地的生活之后，慢慢地竟觉得空虚起来，他渐渐开始怀念在桃蹊村的生活，牵挂起陆清来。但是他本来为人很有几分骨气，想起自己是被陆清赶走的，心里始终不是滋味。

    然而终于挡不住心里的念头，暗道：“我神不知鬼不觉地回去，看看就走，不让他知道。”在一个夜晚他悄悄的回到桃蹊村，但见小屋门扉紧闭，摸进房间却发现陆清不在，他心里一时也不知是失望还是庆幸。那个时候陆清正被挟持一路飞奔在偏僻的山路上，当然陶溪是不知道的。

    他在厨房胡乱给自己弄了些吃食，躺在窄小的床上不知不觉竟然睡着了。醒来已经是第二天，陆清还是没有回来。陶溪有点担心，他知道陆清的生活一直很规律，而且陆清也没有什么亲戚朋友来往。正当他纠结着是不是去找人问问，铁柱刚好走了过来。

    陶溪一路打听到“百草堂”，见到余神医，知道陆清被人抓走了，心里很是自责。暗想若是自己不和他怄气，他也不会独自来寻自己，也就不会被人抓去，如今生死未卜。不知抓他的是何人，有什么目的。他越想越不安，刚踏出房门就精神恍惚地撞到一个正进门的男子身上。

    “干什么？看着点路。”男子提醒他。“对不起。”陶溪抬头，更是恍惚，那张脸似乎在哪里见过？那是一个双目炯炯有神，身材魁梧的中年汉子。

    来人看见他惊喜万分，指着他的脸惊道：“上官兄弟？你怎么在这里？”这一声恰似打开了记忆的闸门，一幕幕过往在脑海里飞快闪过，他终于想起了自己的身份――日月神教青龙堂堂主上官云。他迟疑地指着汉子道：“童长老？”

    叫“童长老”的人正是日月神教风雷堂堂主童百熊。大力地拍拍他的肩，童百熊道：“上官兄弟，你怎么在这里？好久都没看见你了。嘿！走，带你去看看新任的副教主。”上官云奇道：“副教主？教主什么时候任命的？是谁？”

    童百熊“嘿嘿”笑了笑，说：“你不在教中之时教主任命的，也刚刚上任不久。我和他一起到的福州，他如今正在对面的茶楼，你去看看就知道了。”

    上官云看他一幅迫不及待的样子，忽然心里一动，想起一个人来，道：“莫非是…东方不败？”童百熊不答，但是那笑容更是灿烂。上官云知道自己猜对了，心里在想道：“这东方不败虽然年龄不大，入教时间也不长，但是做事认真，心性狠绝，城府极深。我失忆前他也不过是风雷堂一个小小的副香主，也不知这段时间他做了何事，居然成了副教主。”

    “天然居”的小二偷偷观察靠窗而坐的客人很久了，客人坐的正是昨天书生样神医坐过的位置。客人也是一个很好看的男子，具体怎样好看小二说不上来，反正和昨天的少年神医一样好看，福州城里最近来的人怎么都这么好看啊！小二有点感叹。不经意瞄到又有两个客人进门，忙殷勤地迎上去：“客官里面请，要吃点什么？”

    “把你们拿手的点心上两碟，再来一壶铁观音。”上官云道。进门的客人正是童百熊和上官云。

    上官云在进门前就已经看见东方不败：那人头发极黑，剑眉星目，鼻极挺，唇极薄，长身玉立，气质不凡。一身红衣，姿态悠然，风度翩翩，居于闹市也犹如鹤立鸡群，何况在没有多少人来的茶楼？

    童百熊等不及向东方不败打招呼就拽着上官云一屁股坐在东方不败身旁。“东方兄弟，你看真巧，我出门就撞到上官兄弟。”童百熊大大咧咧地说道。上官云站起来恭敬道：“东方教主。”

    东方不败看了他一眼，道：“上官堂主。”上官云觉得那一眼看似随意，却暗含深意，恰是看透了他内心最隐秘的事，让他无所遁形，心道：“难怪任教主要破格提拔他任副教主。”

    童百熊又道：“上官兄弟，我方才见你神色不安，可是出了什么事？”上官云就把最近一个月来受伤失忆遇到陆清的事情大致说了一遍，当然隐瞒了“劫富济贫”的事。又说不知陆清被什么人抓走了，这人海茫茫也不知从何找起。童百熊问道：“陆清可是治好‘肠痈’那人？”

    上官云说是，童百熊说：“那巧了，我和东方兄弟也在找他。”上官云闻言吃惊道：“你们找陆清有何事？”东方不败笑着说：“不过是童大哥和人打赌，要找个医术比平一指高强的人出来。”上官云问道：“‘杀人神医’平一指？”童百熊有点讪讪：“正是，不过可惜，却不知道陆清被何人所抓。”

    东方不败品了口茶，放下茶杯，慢慢地说：“那倒未必，不出所料，劫人的应该是‘鬼医’高轩。”上官云道：“何以见得？”东方不败说：“如你所说陆清是个没有武功的普通人，而且性格温和，那就不可能是与人结仇；然而从破开的窗户可以看出抓他的明显是个武林中人，而且是在他治疗病人之后，所以抓他的是武林中对医术感兴趣的人；而这种人只有两种：要么是家里人或者自己身患疾病，要么是单纯对医术有兴趣的人。而且在童大哥走之后，我已经让教中弟子打听到昨天‘鬼医’高轩曾经在福州城出现过。”

    童百熊问道：“你怎么肯定是高轩而不是家里或者自己患有疾病的人呢？”东方不败笑着问：“上官堂主刚刚说过陆清被抓走的时候余神医在干什么？”童百熊不解地回答：“送宵夜啊。可是这跟陆清被抓又没有什么关系。”东方不败道：“求医之人，对医者是相当尊敬的，所以才说是‘求’医，然而抓陆清的人甚至连饭都不让他吃，这是‘求医’的态度吗？”

    他说完安慰上官云说：“据我所知。‘鬼医’虽然行事怪异，为人却很有些侠义之心，你也不用太担心。”童百熊抓了块点心递给上官云：“上官兄弟，你也吃点东西。嗯，东方兄弟就是聪明，说得很有道理。”

    然而上官云哪里吃得下？他想：“东方不败岂止‘聪明’？简直就是算无遗策，说是诸葛再生也不为过。”再看童百熊吃得香甜，暗道除了这个吃货，估计也没人待能在心机这样深的东方不败的身边还能安之若素。暗想：“任教主也是慧眼识英雄，东方不败确实厉害。不说武功，单单是这份心计就让人不得不服。”

 九格雷降术之第八格

    陆清若是在场听到东方不败的话，怕也是要暗暗心惊。

    因为抓他的老者就是“鬼医”高轩。不过陆清知道老者的名头也是在大半个月后了。听到老者的名字，当时还闷笑：“这老头长得矮小，哪里就高了？说他长相平凡也是抬举他，老者的面容绝对可以止小儿夜啼，是个演聊斋都不用化妆的主。

    不过‘鬼医’的绰号还真是贴切，也不知是哪位高人送给他的。”老人报出名头后洋洋得意地等待陆清对他说“久仰大名”，陆清是个实诚的娃，他没混过江湖，更加没有听过老者的名头，但是他看懂了老者巴巴的眼神。

    他嘴边噙着一抹及其古怪的笑意，对老者道：“阁下的名字真是贴切，我对你的大名是如雷贯耳啊！”老者还假作谦虚几句。

    陆清更是觉得好笑，心想：“古语有言‘争名者于朝，争利者于市’。这些江湖中人不在朝堂上混，反倒比那些政客更加看重名气，果然虚荣是人的天性吗？”

    “这是师妹让我给你的。”老者看不懂陆清的笑意，也没有深究，扔下一物后就离开了。陆清不看就猜到肯定又是本什么奇怪的毒经。也提不起兴趣，表情就有点不以为然。

    “对了，师妹说，若是你不在今天之内看完这本书，晚餐就可以免了。”老者突然折回来说道。然后只见原本懒洋洋的少年立刻拿起书，正襟危坐，全神贯注地看起来，于是他心满意足地走了。

    心想，“师妹说得不错，别看这娃娃皮相漂亮，内里也不过是个吃货。”陆清不知道老者在腹诽自己，他的心思都已经慢慢沉醉在这本名为《奇毒全解》的书里面了。

    “小陆子，看完了吗？吃饭了。”终年一身白衣的女子走进门来，含笑看着他。陆清抬头发现不知不觉竟然是正午了，他有点不好意思地说：“梅姐，书还没看完，不过我肚子可是真的饿了，但是吃饭之前有个问题想问问你。”

    被称做“梅姐”的中年女子疑惑道：“你又有何疑问？”陆清问道：“世界上最毒的药是什么？按照今天这本书中所说，最毒的药是那种不会让人察觉，而让人在无知无觉中死去，甚至到死都不知道自己是怎样死的。但是昨天看的《万毒之毒》中又说，最让人害怕的毒药是让人求生不成，求死不能，令人痛不欲生的毒药。到底谁说的对呢？”

    梅姐想了想说：“唔，这个问题？其实没有定论，两本书上说的都对，不过是针对不同的人而言。譬如说，对行走江湖的人来说最可怕的就是无色无味的毒药，因为武林中人过的是刀口舔血的日子，他们的生命随时都有危险。因而做事就很谨慎，最害怕让人防不胜防的毒；对不会武功的人来说，让人生不如死的毒药才是令人生畏的。”

    陆清点点头又好奇地问：“那么不会让人察觉的，最厉害的毒是什么？而最让人生不如死的毒又是什么？”梅姐皱紧眉头，有点迟疑道：“这个没有定准，但以我之见，最让武林中人忌惮的当属‘七星海棠’；而最令世人生畏的莫过于‘牵机’，不过这两种毒一个只是传说，也没见有人制出来，一个在皇宫大内珍藏，均难得一见。”

    “‘七星海棠？’‘牵机？’”陆清喃喃，这两种他都听说过，金老爷子笔下《飞狐外传》里程灵素就种出了‘七星海棠’，而南唐后主李煜就是被一杯‘牵机’夺去生命的。

    想起这是个武侠的世界，现在又听到“七星海棠”的名号，而金大侠笔下的世界几乎是相通的。也不知是不是穿到他的书里了。但是转眼看见高轩急急忙忙地走了过来，想起高轩自己说他在江湖上还颇有地位，而陆清打赌金大侠笔下并没有这么一号人物。

    因此穿到金大书中的念头也只是一闪而过。高轩还没进房就大叫师妹和陆清再不去吃饭，他就要饿死了，陆清忙与那梅姐一道去用餐不提。

    梅姐正是“鬼医”高轩的师妹，全名叫梅若冰。这名字与她冷若冰霜的外表倒是相配。然而相处久了，陆清知道她其实是个外冷内热的女子。

    话说陆清当日被劫上山，那老者对他也没有什么恶意，不过是好奇而已。后来见他不是什么邪恶之人也没有过多干涉他，只是不准他下山，说是师妹和自己的住处很隐秘，不想招来外人打搅。因此陆清就莫名奇妙地在山上待了下来，随着时间的流逝，陆清慢慢发现高轩这个人心性单纯，虽然号称“鬼医”，也不过是因为他相貌奇怪而已。

    若不是知道他是“鬼医高轩”，陆清会以为自己穿到射雕或者神雕的世界里了。因为高轩他就是个活生生的老顽童周伯通嘛！最开始陆清发现梅若冰的身上也很有几分小龙女的影子，对什么都是不甚关心，除了高轩和她种的药草。相处日久，陆清发现自己错了。梅若冰不是故意疏远别人，她只是不知道怎样和人交流。

    在山上无聊得快长毛的时候，陆清无意中看到梅若冰在夕阳下伺弄她的宝贝药草，脸上挂了丝不甚明显的笑意。那个瞬间陆清觉得他看到了一幅绝世名画――《蒙娜丽莎》。

    梅若冰看到陆清站在不远处，向陆清点点头就算打过招呼了。见梅若冰要走，陆清急忙几步上前去：“梅姐，这是什么药草？有什么药效？”值得惊喜的是，梅若冰虽然很惊讶，但是居然回答他了。

    陆清看见好不容易有人肯搭理自己，马上装作对药草感兴趣的样子――询问，梅若冰耐心极好，也――回答他的问题。连陆清也不得不佩服她的知识之广，对那些药草的功能，药效乃至产地都知之甚祥。也许是因为聊到了自己的专业领域，梅若冰很健谈。正是因为第一次陆清冒充爱好学习的乖宝宝太过成功，后来梅若冰更是找来一大堆医经毒经扔给陆清，看得陆清头昏脑胀。

    一度吐槽说都是夕阳惹的祸，果然距离才能产生美。他也曾偷奸耍滑，重温了学生时代和老师斗智斗勇的经历。然而梅若冰早抓住了他的弱点，别看我们的陆童鞋长得温文儒雅，套上白衣更像是不食人间烟火的仙人，可内里就是个吃货啊吃货。当梅若冰宣布陆清要是看不完她指定的书，就别想吃她做的饭之后，陆清这厮就乖乖学习去了。

    作为“鬼医”高轩的师妹，梅若冰擅毒，论医术她自然比不上高轩，但是说到用毒，高轩是拍马也难以望其项背。她早年在江湖上人称“梅花仙”，只因她姓梅，又素喜梅花，人们又见他长得冷若冰霜，艳若桃李，所以替她取了这么个雅号。后来她慢慢退出江湖，在这不知名的山上隐居下来，江湖上的人也慢慢淡忘了她。

    从高轩口里知道这些过往的时候，陆清童鞋汗道：“幸好梅姐的绰号不是以她擅长的东西命名的，不然要是叫个‘梅毒’可咋办？”梅若冰对“梅花仙”的别号很是喜欢，要是知道陆清这么调侃她的外号，非得去皇宫偷出“牵机”，让陆清好好体会一把“最毒的药”的滋味。

    其实高轩说起这些往事给陆清听也是有用意的，他见师妹对陆清很看重，暗想：“一直以来师妹都想找个传人，她是不是看上陆清的资质，想收他为徒？这可不成，师妹要是找了陆清，我去找谁啊？我要抢先下手，最多我和师妹都做他师父好了。”，于是他问陆清道：“小娃娃，你看我和我师妹怎么样？”陆清不解：“什么怎么样？你们都很好啊。”高轩听了喜滋滋地问：“那让我和她一起当你师傅吧。”

    陆清觉得又是一道响雷砸下，他张大嘴，红着脸，激动得半天说不出来话。高轩等了许久不见他的回答，仔细一看发现陆清的表情不像是不愿意的样子，他想：“这小娃娃准是一听见要做我和师妹的弟子给高兴得说不出来话。嗯，我要去告诉师妹这个好消息。”

    我们先不管老顽童附身的高轩，他历来办事不着调，说话不靠谱。先说说陆清这娃到底是怎么了，其实高轩猜得不错，这娃确实是激动得说不出话来。不过不是高轩想的那样，而是他――终于看到自己身上的主角模式了！！！

    这娃自打穿越以来都不确定自己是不是传说中的穿越主角，他一直都以为自己不过是来种田滴！现在看到勉强算得上“武艺高强的江湖前辈” (哭着喊着) “要自己当他们的弟子”，他泪奔了：“原来哥确实是传说中的穿越主角：看看哥王八之气一震就收服一大堆英雄好汉；马上哥就要习得绝世武功，然后就是哥一统江湖的时候了；哥再继续发挥主角魅力，一步步挤入朝堂，向封建社会传播科技革命的种子；嗯，现在是明朝中期，时间正好，哥要把辫子王朝扼死在东北那个旮瘩；出兵把小日本灭亡了；再组织远航，抢先一步把美洲占领了…最后哥再收罗一大堆美女组建个庞大的后宫。等哥故去，还被后世学者称为‘１６世纪最伟大的ｘｘ家，ｘｘ家，ｘｘ家，最琢磨不透的谜’ 嘿嘿，那样哥也完成了穿越任务，哥圆满了”ＹＹ完毕，收回飘散的思绪，擦擦嘴边的口水，回过神来他才发现那位“前辈高人”早就走了。

    尴尬地摸摸鼻子：“其实，哥就是个打酱油的吧啊啊啊！”

    不说陆清一个人在那里不着边际的胡思乱想，且说高轩兴冲冲地去向梅若冰报告好消息。梅若冰拒绝了：“拜师只不过是个名分而已，有没有都无所谓，我只要他好好的继承我的本事就好。”其实她不知道陆清根本不在乎多一两个师父，他只是纠结于如何解释自己的来历。

    梅若冰先前确实有过收陆清为徒的念头，但是想到陆清已有师承，而且看样子师门很是神秘，她就打消了。后来见陆清资质确实不错，又好学。她对陆清更是满意，简直是倾囊相授，对陆清不像是师父对徒弟，更像是母亲对儿子。于是陆清就在山里开始了他漫长的学习生涯。等到他出山，已经是很久之后了。

 九格雷降术之第九格

    秋风萧瑟，树叶几乎都掉光了，一片黄叶挂在暗青色的树枝上，在风中要掉不掉，像是垂死挣扎的囚徒。

    枯草连天，太行山上也不像春夏时节那样花香蝶舞般热闹，动物们都不大出来觅食，只偶然看见几只灰不溜秋的兔子从草丛掠过。这样寂寥的秋日，远远的却看见有两匹快马从山道处疾驰而过。马很是神骏，长长的鬃毛在风中飘扬，四蹄腾空，快若闪电。

    马上的骑手一位是身着红衣的年轻男子，眉如剑，眸似星。另外一人是一位灰衣的中年汉子，身材魁梧，双眼炯炯有神。

    又经过一个山道，红衣的男子对同伴建议：“前面不远处有个峡谷，我们待会在前面下马，去峡谷边取点水再继续赶路吧。”灰衣汉子点点头，说道：“也好，快马加鞭地赶了这么久，马儿也累了。那几个贼人想必也跑不远，咱们早晚都会抓住他。”

    不多时，两人就到了峡谷。那峡谷即使在秋天也甚是漂亮：清亮的山泉水汩汩流下，岩石也被冲刷得光滑平整；最妙的是泉水下面有一个小小的幽谭，那潭水清澈见底，几条鱼儿在自由的游动；潭边开着一种不知名的蓝色野花，花香袭人；零星的有几只梅花鹿在潭边饮水，看到人来，惊得一慌而散。两人翻身下马后，拍拍马背，那马儿颇有灵性，自己离开去寻草不提。

    两人在潭边取了些水，灰衣汉子说：“这几天全是吃的干粮，我嘴里都淡出个鸟来，你且等等，我到这山上去打些兔子。”红衣男子闻言也有些意动道：“那你可要快去快回，我就在这里等你。”灰衣汉子离开之后，红衣男子寻了块干净的石头坐了下来。

    正当他悠然地欣赏着峡谷的美景之时，突然听到他的坐骑发出“咴咴”的声音，有点好奇地循声找去，看见两匹雪青马欢快地奔腾着，而眼前是一大片枫树林，枫叶红得像燃烧的火焰，夕阳下，红色叶片的脉络都能看得清清楚楚。在四周一片枯枝败草的衬托下，这枫树林美得像是个梦境。

    饶是素来喜怒不行于色的红衣男子,此时也不禁被这美景惊得呆住片刻，他缓步迈入林中，见地上已经铺上了一层厚厚的落叶，脚踩上去发出“沙沙”的声音，在这寂静的林中听得格外清晰。秋风掠过，几片枫叶缓缓打着旋，轻轻飘在地上。

    枫叶似火，残阳如血，红衣男子身姿挺拔，秋风把他的青丝吹得稍稍凌乱，他的衣袍在风中猎猎作响，这简直就是一幅美丽的画卷。

    然而一片刀光闪过，却硬生生打乱了这幅画，虽然危险来得太过突然，红衣男子反应却不慢，一个闪身避开了偷袭者绝杀的一击，但是右臂还是被狠狠地划开了一刀。血立刻浸透了他的袖子，顺着手臂滴答滴答地落在枫叶上，诡异的是那血却是黑色的。红衣男子知道不好，对方在刀上淬过毒，当即点了身上几个大穴，看向偷袭者。

    偷袭者是一个一看就知道有胡人血统的男子：他眼窝深陷，鼻梁高耸，眼睛微微透出蓝色。那汉子见红衣男子受了重伤，右手打了个手势，就见空旷的枫林里忽然又冒出六个人。

    红衣男子眼神微眯：“潞东七虎？”

    其中一个穿着紫衣，长着一双凤眼的男子笑道：“算你有点眼力，认得我们七虎。嘿嘿！本来我们也不想与你为敌，是你穷追不舍地跟了我们一路…”红衣男子不等他说完，便道：“你们七人作恶多端，就算我今天注定命丧这里，也要拖着你们几个贼人一块下地狱。”

    “五哥，别跟他嗦，他现在中了大哥的‘绝命散’，支撑不了多久，我们先料理了他，再去找那只大狗熊。”一个双眼无神，面皮焦黄的男人出口道。红衣男子用左手抽出腰间的软剑，也不再说话，静静立在原地，等对方先出手。

    “潞东七虎”果然不再嗦，而是分散开来。红衣男子从这七个人行动的方位判断出他们应该是在布一种阵法，他也不等对方布好阵，抢先攻了上去。他猜得不错，这七人确实是在布一种名为“天罡北斗七星阵”的阵法。

    这阵法极厉害，是根据七星阵创出的，七人分别占据七个方位，对敌形成包围。随着阵势变化，七人即可联手往复，流转不息，是一种专门以弱克强的阵法。

    这七人也是初次布阵，难免配合不好，再加上红衣男子不顾伤势的猛攻，双方竟然打成平手。但是双方都明白，时间拖得越久，对红衣男子越不利。因为强用内力，毒气运转，他已经觉得有点头昏，现在也不过是在勉力支撑而已。

    就在这时，面皮焦黄的汉子趁着红衣男子恍惚之计，从背后偷袭他，那刀在阳光下居然泛着幽幽绿光，明显也淬过毒。这要是砍实了，红衣男子必将命丧在此。

    正在这千钧一发之计，一个灰影闪过，红衣男子惊喜道：“童大哥！”

    而“潞东七虎”则齐齐惊叫：“六弟！”灰衣男子手上提着的，正是那“六弟”的头颅，而他的身体却已经躺在枫叶上，红色的血染得枫叶更加耀眼。

    灰衣汉子正是红衣男子的同伴童百熊，也是刚刚死掉之人口里的“大狗熊”，而那红衣男子当然就是东方不败。童百熊扔下手上的头颅，那脑袋滴溜溜地在地上打了几个滚，剩下的“潞东六虎”忙把头颅捡过来。

    他走向东方不败，看见他手臂上的伤，大怒：“这群卑鄙的小贼！”转身提起刀冲进六人中间大战起来。

    东方不败此时意识都开始模糊了，他拿刀在自己的大腿上狠狠一刺，暂时保持清醒，全神贯注地关心起场上的情况。

    童百熊见“潞东六虎”偷袭，还在刀上淬毒，怒火高涨。“潞东六虎”亲眼见童百熊杀掉自己的兄弟，心里也是大恨，双方的战况更加激烈。其实“潞东七虎”行事虽小人，手上的功夫却着实不弱。而当时东方不败的武功还未成，之所以受伤中毒还能苦撑这么久，他自己一味进攻的打法固然是一个原因，而“潞东七虎”看见他受伤后，轻敌也是一个重要原因。

    因此童百熊武功虽高，却渐渐不敌六虎不要命的打法，落了下风。终于一个疏忽，被六人中的一个娃娃脸抓住。

    六虎停了下来，眼窝深陷的汉子走到童百熊面前，一巴掌狠狠地扇在他脸上，童百熊的脸立即肿了起来。他吐出一口血，血中赫然有一颗牙齿。原来那汉子含怒出手竟生生打落了他的一颗牙。

    娃娃脸道：“大哥，宰了这只狗熊，拿他的头来祭奠六哥的在天之灵。”余下几人也纷纷叫好，眼看着童百熊和东方不败就要命丧六虎之手。

    “哎，我说，世界如此美好，你们却如此暴躁，这样不好，不好！”

    突然一个突兀的声音传来。那声音温和亲切，在场的几人却齐齐一呆：但见一个白衣男子从枫林深处走了出来。

    那男子青丝如瀑，柔顺地披在肩上，白衣乌发，对比鲜明。还有张清俊到极点的脸，在红色枫林的背景下真的恍若谪凡的仙人，降世的神祗，看到他，在场的几人觉得这一片血污的枫林也凭空添了三分仙气。

    六虎中的娃娃脸首先打破了气氛：“你是什么人？可也是魔教中人？”白衣男子笑道：“我嘛！就是个打酱油的。”几人更是愣住，不知这位酱油君是何人。

    看到这里我们当然都知道，这位酱油君就是陆清了。

    山中岁月容易过，世上繁华已千年。等陆清学成出山已经是三年后的事情了，这三年来他跟从梅若冰师兄妹学习毒术和医术。他人本来就聪明，更兼对习医治毒有着与生俱来的天赋。梅、高二人对此既惊且喜，更是毫无保留地把一身本事尽教于他。直到后来再也没有什么东西可以教给他才放他出山。

    刚出山，他就回了一趟桃蹊村，山村依然与世无争的宁静着。见到他村里人很惊喜，铁柱告诉他陶溪曾回村里找过他，后来知道他去了城里也追着去了。

    因此离开桃蹊村，他就到了福州城，见到余神医，余神医交给他一块玉佩，说陶溪的记忆已经恢复了，但是他家里有急事，不能找陆清，让陆清拿玉佩去河北找他。陆清接过玉佩，想想自己反正也无所事事，权当欣赏祖国的壮丽山河也好。

    一路向北而行，他也不急着赶路，反倒是一路游山玩水。今天到了太行山，无意中见到这样美丽的枫林，他在枫林深处睡着了。醒来看到一群江湖人打打杀杀的，觉得很是破坏美景，因而就有了上面东方不败他们看到的场景。

    等他慢悠悠的走近，六虎放下心来，这白衣男子虽然貌若仙人，却真正是个没有武功的普通人，看起来倒真是个过路的。六虎中的凤眼男向具有西域血统的大哥使了个眼色，表情极其猥琐，那大哥想了想，慢慢点点头。

    于是陆清就看见一身骚包紫衣的男人在他面前“唰”地打开一把桃花扇，故作风雅地扇了扇，陆清嘴角抽搐了一下。凤眼男上下打量了一番陆清道：“既然你不是魔教中人，我们也就不过多为难你。我们现在马上要杀掉这两个魔教妖人，你只须为我们‘祝贺’一下就可以走了。”

    看官们可知凤眼男为什么这么说呢？其实不过是他动了淫心。他外号“花虎”，不仅是因为他喜欢穿颜色鲜艳的衣服，更是因为他素喜拈花惹草，而且男女不拘。

    七虎兄弟多年，默契十足，“花虎”看向他大哥的那一眼就是在询问他可不可以“尝尝鲜”，就算是他大哥看见陆清，心里也隐隐动过那种念头，因此素来了解自家五弟德性的大哥点头同意了。

    陆清才知道原来是正邪之争，不过以陆童鞋多年看武侠小说，电影电视的经验来看，正派多出伪君子，邪教偏偏真英雄。

    不管怎样，既然涉及到整个社会的价值取向问题，陆清就不打算再管，他拱手道：“那就恭喜你们了。”凤眼男邪笑道：“我们几兄弟斩妖除魔，保护你们这些良民百姓，一句‘恭喜’可打发不了我们啊！”他话说完，忽然探手抓住陆清的手腕…

    童百熊望着这一幕，双眼几乎喷出火来，然而他穴道被制，却是有心无力。东方不败中毒过深，又大量失血，不得不靠扎自己大腿来保持神智。

    眼看这美丽的枫林里即将上演一出惨绝人寰的悲剧，一个沙哑的声音喝道：“放开他！！”

 九天神雷之第一波

    陆清虽然没有武功，但是他的毒术深得梅若冰真传，比他的医术还要高明几分，不然怎敢在“黑社会火拼”的现场出声？

    在凤眼男出手抓住他之时，看到对方眼神淫邪，脸上挂着贱笑，同为男人，他哪里不知道对方想干什么。

    正在他思考用哪种毒对付这几个ｘ虫上脑分不清男女的男人时，一个沙哑的声音喝道：“放开他！！”

    循声望去，陆清看见出声的是那个红衣的男子，他的红衣血迹斑斑，脸透出一种诡异的黑色，汗水大颗大颗地顺着脸颊流下，一看就是身中剧毒的模样。右臂上的伤口肌肉翻卷，能看到森森白骨，然而他却摇摇晃晃地站起来，咬紧唇对凤眼男喝道：“放开他！！”

    “哟呵，兄弟们！我没看错吧，魔教妖人莫非是要英雄救美？？？”

    凤眼男用一种调侃的语气说道。有人道：“老三，这妖人分明是见你长得俊俏，不愿你被小白脸拔了头筹，要自荐枕席呢。”说完六虎都哄堂大笑。虽然这些人说话下流，陆清却看见那红衣男子并没有被这番话刺激到，他把插在地上的剑拔起来，指向“花虎”冷冷道：“放开他！！”声音依然沙哑，然而语气坚定，让他整个人看起来犹如一把锋芒四溢的剑。

    娃娃脸一脸正气说道：“魔教妖人，人人得而诛之，今天就让我们‘七虎’替天行道，送你下地狱吧！也好让世人知晓我们的大名。”陆清听他说完简直都想吐出来了，这些满口正义的人自己一肚子的男盗女娼，还口口声声说别人是邪魔外道，真是好不要脸！

    而这被人称为“魔教妖人”的男子，自身难保还想着要救自己，倒还是个真正的侠士。果然是“正派伪君子，魔教真英雄”么？他看着静静站在一旁的红衣男子，脸上渐渐露出一个真心的微笑来。

    陆清童鞋果然是温室长大的花朵，把人性想得太过简单了。我们的教主大人是那种牺牲自己成全他人的正义之士吗？答案肯定是ＮＯ！！教主大人不过猜出了陆清的身份，想利用他帮助自己和童百熊二人脱困而已。

    话说当初教主等人找到余神医，告知若是看见陆清就让他来河北找陶溪，也就是上官云。但是当时上官云身上并无可以通行黑木崖的令牌，东方不败就顺手取下自己身上携带的一块玉交给余神医。

    陆清被“花虎”抓住手腕后，条件反射地挣扎了一下，虽然没有挣掉，腰上的玉却露了出来，东方不败是何等人物？他一见那玉，再看陆清的长相，略一思考，就猜出了陆清的身份。他见陆清举止从容，虽然没有武功，但是被凤眼男抓住也并不惊慌，就猜到他肯定有对付“六虎”的办法。再想到陆清曾经因为上官云杀了个泼皮而把上官云赶走的事情，判断出陆清虽然不是武林中人，为人也应该是个正直到有点迂腐的家伙。

    况且“七虎”已经道出他魔教之人的身份，陆清不一定愿意救他们。后来陆清果然一副不想趟浑水的样子，东方不败更是肯定了自己的判断。这些心思虽然说起来复杂，其实也不过只是多转了几个念头而已。

    陆清看着东方不败露出一个真心的微笑来，“花虎”见到陆清的笑容色授魂与，伸出空着的手就向陆清的脸上摸去。

    陆清没有让东方不败失望，只见他没有受制的左手腕不为人注意的轻轻一动，“花虎”骇然发现自己已经身不由己的软在了地上。这一下太过突然，其他几虎反应不过来，只怔怔地看着陆清。疑惑着这白衣男子明明没有武功，也没看见他动，“花虎”怎么会无缘无故就倒在地上？

    趁着娃娃脸愣住的瞬间，童百熊冲开穴道，从他的剑下溜了出来，等娃娃脸反应过来却已经是追之不及。童百熊冲到东方不败的身边，轻轻扶住他。陆清也慢慢走到他们那边，拿出一物分给二人说：“把它塞到鼻中。”童百熊早看出陆清对他们没有恶意，当下依言行事，给自己和东方塞好，也没仔细看那物是什么东西。

    陆清看他如此信任自己，对他颇有好感，冲他笑笑，转身面对几虎道：“为了给你们庆祝，我决定送你们几个尝尝‘清风’的滋味！”

    众人只见他从身上掏出一个青色的小瓶，拨开瓶塞，小瓶里冒出一股水汽，几虎知道不好，待要逃开，却哪里来得及？只觉一阵清风拂过，就遍体酥软，倒在地上，最惊骇的发现自己全身的内力都不见了。

    眼前貌若潘安的白衣男子还在笑着问：“‘清风’的滋味怎么样？”，那笑容让人如沐春风，几虎却觉得那笑容让人发寒，那男子的脸更是比厉鬼还要吓人。

    童百熊和东方不败对望一眼，均从对方眼里看到了震惊，童百熊是震惊陆清这毒药的厉害，他认出来这分明是失传已久的“悲酥清风”，曾经让多少豪杰闻名丧胆的毒药，怎么会在这样一个不会武功的少年身上？而东方不败早早猜到陆清的身份，但是在他想象里，陆清不过是个稍稍会些奇怪医术的书生，不过是三年，他居然拥有一身神鬼莫测的毒术！！

    那药确实是金大侠曾经描绘的“悲酥清风”，中了此毒的人流泪不止，是为“悲”，全身酥软，是为“酥”，这毒无色无味，一旦与空气接触就会化作气体，犹如一阵清风拂面，更是让人防不胜防，是居家旅行，杀人越货的必备良药。陆清无意中得到了这毒的配方，试着配居然成功了，他一直不喜欢催泪瓦斯这种东西，因此经过改良，这药就少了“悲”，他干脆就改名叫“清风”，又好记，又好听。

    娃娃脸说道：“这位少侠，这事本来与你无关，这二人乃是魔教妖人，无恶不作的，你怎能与他们为伍？快快给我们解毒，我们保证不为难你。”陆清刚想开口辩驳，童百熊已经是忍耐不住，跳起来大骂：“我ｘ你十九代祖宗的奶奶！你们这些天打雷劈的贼子，坏事做尽还冒我神教之名，满口的替天行道，爷爷我今天就来替天行行道，送你们几个混账王八蛋上西天！”他越骂越气，突然冲上去，一刀一个，东方不败怕引起陆清的反感，刚想阻止，却已经来不及了――“潞东七虎”倒在地上，彻底成了历史。

    东方不败转头看向陆清，见他虽然一脸不忍，却没有开口阻止童百熊，彻底放下心来。心神一松，内力就压不住那毒药，他喷出一口血，软软地倒了下去。陆清忙把他接住，把了把脉对一脸担忧的童百熊道：“这毒名字虽然霸道，要解也不难，不用担心。”童百熊看他胸有成竹的样子，也放下心来。

    等东方不败醒来，已经是半夜了。童百熊因为白天消耗太大，在一旁睡得正香。陆清却在枫林里睡过一觉，因此东方不败甫一动，陆清就问：“感觉怎么样？要不要喝点水？”东方不败点点头。

    陆清借着火光，在雪青马的背上取出水囊，反身走回，轻轻托起东方不败的头，慢慢把水给他喂了下去。喝完水，东方不败对陆清说：“‘潞东七虎’说得不错，我二人确实是神教中人，你为了救我们也算是间接害死了七虎，那些正道中人若是知道，必与你为难，今后你可有什么打算？”

    陆清还真没想过这个问题，听东方不败这样说，也有点不知所措：“我没想那么多，你说我应该怎么办？”东方不败思索一会道：“事到如今，你就随我们去神教吧。”陆清急道：“可我不是江湖中人，也不想加入你们这种黑社会团伙。”

    东方不败挑眉：“谁要你加入了？我们神教可不收不会武功的人。不过是帮你避避风头，待这事平定下去，你自然要离开，你好好想想吧！”说完就转身睡下，也不搭理陆清。

    陆清讪讪，搞了半天是自己自作多情了，人家根本就没把他放在眼里啊！

    看到这里，作者想说，娃啊，你又小白了，人家教主大人是打算拉你入伙呢。本来就是“七虎”先对你不轨，你才下毒的。不说你根本没有杀人――人是童百熊杀的，就算真杀了，也不过是个“防卫过度”而已，那些正派中人也不全是不明事理的人，万万不会因为名声素来不好的“潞东七虎”找你麻烦。

    真相不过是教主大人见你毒术高明，想要把你收入麾下，替他效命而已。陆清，你看看你，就是个被人卖了还帮人数钱的主！哎，杯具的娃哟，你如此悲惨是为哪般？

    陆清当然没有作者大人英明神武，他看不到ＦＨ教主的内心，于是这娃纠结得一夜没睡，最后还是决定听从红衣男子的建议。

    所以童百熊早上惊奇地发现陆清对东方不败说：“我跟你们去吧！”，而他那向来诡计多端的东方兄弟一脸严肃，眼里却藏着“果然不出我所料”的笑意。

 九天神雷之第二波

    童百熊询问东方不败的伤势如何，陆清回答：“毒素已经清理干净，伤口也缝了针，上了药，包扎好了，剩下的就是好好养养，没有什么大问题的。”

    放下心来，童百熊又想起一事：“看你用药与一般大夫都不一样，倒让我想起上官堂主说过的一个人。”陆清好奇地追问，不待童百熊回答，东方不败含笑道：“童大哥，不用说了，你看看他腰上的玉？”

    童百熊一见那玉，惊叫：“你就是陆清？”陆清很疑惑，他根本不认识这灰衣男子，想起他们说到玉，记起这玉是陶溪的，因而惊喜地问：“你们认识陶溪？他现在在哪里？好不好？”东方不败道：“他本名叫上官云，原是我神教中人，现在当然在神教里。你跟我们去了，自然就能见到他。”于是陆清更是坚定了这趟魔教之行。

    “那些人说你们是魔教中人，你们自己说自己是神教，你们到底是什么教啊？”陆清既然决定跟红衣男子一块走，就想要问问对方的身份。

    童百熊嘟嚷道：“那些所谓名门正派一向贬低我们神教，称我们为魔教，其实我教自教主而下，行事都极有法度，并不曾滥杀无辜，之所以被称为邪魔外道，也是一些如‘潞东七虎’类的小人，做坏事冒我神教之名，嘿！那些武林人不明真相，一见我教之人就要打要杀，还说什么‘替天行道’呸！他们也配？”

    陆清倒不知真相居然是这样，有点疑惑：“既然如此，你们为何不把实情说出来？大家好好沟通，事情说开了也不用喊打喊杀了。”童百熊又说：“那些人一见我教之人就恨不能杀了我们，哪里肯听我们说话？不过我教之人也不屑跟他们那些顽固不化之人解释，要打便打，要杀就杀，要是皱下眉头，我童百熊就不是我日月神教的好汉！！”

    等童百熊说完，陆清惊了：“ｗｈａｔ？？你说你们教的名字是啥？你…你…你叫什么来着？”

    童百熊豪气万丈：“大丈夫行不更名，坐不改姓，在下日月神教任教主麾下风雷堂堂主童百熊！”说完疑惑地看到白衣男子眼睛大睁，嘴巴大张，一副见鬼的表情。

    暗道：“这人怎么了？”陆清觉得自己分明听见晴空一阵响雷，劈得他外焦里嫩，销魂不已。

    他听见自己无力的声音飘在半空：“你是童百熊，那这位仁兄是谁？”童百熊又扔下一个巨雷：“这位便是我教副教主东方不败！”陆清看了一眼气定神闲含笑不语的红衣男子，两眼一翻白――竟然生生被雷晕了过去。

    童百熊疑惑地看向东方不败，不知陆清的反应为何如此之大，却发现一向聪明过人，无所不知的东方兄弟也是一脸迷惑不解。嘿嘿！就算东方不败城府再深，再智计多端，也万万想不到陆清是被雷给劈晕的。

    童百熊正准备掐陆清人中的时候，发现原本昏迷的白衣男子突然睁开眼睛。他颇为惊奇道：“你这是怎么了？”。

    陆清怎么了？他觉得自己陷在迷雾里，怎么都走不出去。正在他叫天天不灵叫地地不应的时候，突然一阵雷响，霎时光芒万丈。他抬头望去，发现那是几个大字，金光闪闪，挂在天空。仔细辨认，他认出那四个繁体的大字是“笑傲江湖”！！！心里一惊，就醒了。

    看着童百熊担忧的眼神，他安慰：“我没事，就是被雷劈了一下。”童百熊不解地看看天色，太阳稳稳地挂在天上，晴天白日的哪里来的雷？再说了，也没听见响声啊。看见陆清一脸淡然，他恍然大悟：“大概是太阳太大，他一个娇气的书生不耐热，中暑了。又不好意思解释，就胡乱找了个理由。”东方不败心里也跟他想得一样，认为陆清是中暑了。而陆清所说的真相就这样被华丽丽地无视了。

    早该想到的，“福威镖局” 、“林平之” 、“林震南” 、“魔教” 、“五岳剑派”哪个都在提醒他，这是《笑傲江湖》的故事，偏偏他没上过心，竟然直到现在才知道，还是以这么突然的方式。关于“笑傲江湖”的故事，细节他已经记不清楚了，只知道个故事梗概。

    童百熊就不说了，记得“笑傲”里确实有这样一个人。但是东方不败他记得非常清楚，只怪金大侠太厉害，林姐姐太美丽。他记忆中两个版本的东方不败都太让人难忘――人妖版的回眸一笑能吓死鬼，仙人版的回眸一笑能迷死人。

    他偏过头，看了眼剑眉星目，丰神如玉的红衣男子，怎么都不相信原来东方不败长得这个样子。东方长得很好看，可以说是颇有英气的俊秀男子，虽然没有林姐姐的风华绝代，但是也绝对不是人妖版的惨不忍睹。

    东方不败发现陆清又在走神，有点无奈，自从知道他们的名字和身份后，陆清总是这样时不时的看看他和童百熊，一会儿眉头紧锁，一会儿表情纠结。

    他不得不提醒道：“集中精神。”陆清还没回过神，迷茫道：“什么？”然后他忽然觉得身体一沉，才想起自己现在是在马上，这一下要是摔实了，他的后半生就只有在床上度过了。就在他惊慌不已的时候，一双有力的手抓住他的腰，把他重新放到马背上，马也很有灵性地停在原地。手的主人责备道：“你既然不会骑马，在马上就千万要集中精神，不然很容易就被甩下去，幸亏我的雪青马机灵，不然…”

    陆清垂头丧气地听着东方不败的训斥，心里却还是在天马行空不着边际的胡思乱想：“小说电影果然都是骗人的，东方不败既不是人妖，也不是佳人，他明明是个老妈子啊！！比我妈还嗦！！！”

    童百熊从前面转过头来道：“陆清，东方兄弟，前面大概一百里处有个小镇，我们快马加鞭争取今晚到那里歇歇脚。”东方不败闻言，搂紧陆清的腰，说了声：“坐好了。”

    催动骏马，一路飞奔起来。陆清只听得耳旁风呼呼作响，路旁的树飞快地往后退去，心里异常羡慕：“这才是真正的‘宝马’啊，绝对低碳环保无污染，要是身后不再坐个人就更好了。”

    他也不想想，这马本来就是身后那人的，若不是想拉他入伙，教主大人怎么舍得让自己的爱马驼他？要不是他不会骑马，教主大人怎会屈尊纡贵与他共乘一骑？

    马儿神骏，不到天黑他们一行就到了这个名为“七侠镇”的小镇。

    看到这个名字，陆清凌乱了，不是《笑傲江湖》吗？怎么又来了一个《武林外传》？苍天啊大地啊！！我到底是掉到了一个怎样疯狂的世界了啊？！！

    东方不败对他这种间歇性抽风已经习惯了，童百熊倒是好奇道：“陆清，你怎么了？”陆清指着被夕阳渡上金色光芒的木牌说：“这个镇上有个客栈我很熟。”听他说完，东方不败也不禁好奇是什么客栈让陆清露出这种表情，莫非是黑店？

    陆清咬牙切齿，一字一字地说：“同－福－客－栈。”

    童百熊他们四处一打听，这里还真有个客栈叫“同福”的，也不嗦，他们径直奔那客栈而去。

    让陆清稍微安定下心神的是这客栈并没有一个风情万种的老板娘叫“佟湘玉”，也没有嫉恶如仇的女侠“郭芙蓉”，没有身手敏捷的叫“白展堂”的跑堂，也没有迂腐的叫“吕秀才”的账房，没有叫“李大嘴”的厨子，也没有叫“莫小贝”的小姑子。

    事实上这客栈除了一个胖胖的老板叫“钱来”，一个瘦瘦的伙计叫“小灰”，根本就没有第三个人了。于是陆清彻底安下心来。

    童百熊和东方不败还挺疑惑，这店看起来又小又破，老板和伙计根本就不像认得陆清的样子，而陆清口里所说的人一个都没有，想来是他记错了。

    也不去埋怨陆清，童百熊走上前去要订三间房。老板一脸窘迫，不好意思地说：“客官，你看怎么办？本店只有两间客房。”陆清一听，刚想说那我们就去别处看看。

    童百熊不以为意道：“两间就两间，都是男人嘛，挤挤没什么大不了的。”说完还回头问问东方不败和陆清：“我说的对吧！”东方不败笑着点点头，道：“童大哥说得很对。”

    陆清心里把童百熊骂了个狗血淋头，脸上却硬挤出个微笑来：“你说得有道理！”难道他还能反驳？被童百熊嘲笑“不是个男人！”？

    小店破是破，饭还是不错，看童百熊面前那摞得高高的碗就知道了。吃完饭，童百熊自觉地一个人霸占了一间客房。

    看到紧闭的房门，东方不败朝陆清笑笑：“我们也早点睡吧！明天还要继续赶路。”陆清点点头，不情不愿地随东方步入房门。窗外，月色正好，皎洁的月光洒下，大地如同铺了一层银屑……

 九天神雷之第三波

    陆清只要一想到自己居然和《笑傲江湖》里的东方不败同床共枕，就觉得特别神奇，不是激动，而是浑身不自在。

    脑海里人妖版和仙人版的东方不败交替出现，他总觉得自己是在做梦，特别没有真实感。与陆清相反，东方不败却表现得很自然，他进屋脱掉外袍，偏头问陆清：“你是喜欢睡外面还是里面？”陆清半天没反应过来，迷茫道：“什么？”

    东方不败无奈地重复了一遍，陆清想了想：“我还是睡里面吧！”他的小算盘拨得很精：“有人说‘生活就像ｘｘ，既然不能反抗，何不躺下来享受？’反正和他睡是不可避免了，也不知东方不败睡品如何，我睡在里面，总不至于被他踢下床。”

    人家教主就是随口问问他，哪里知道他想了这么多有的没的。陆清脱下外衣，东方不败惊了，他仔细看去，那衣服的反面竟然缝着密密麻麻的口袋，袋里装着不同颜色、大小、形状的小瓶，其中包括被陆清命名“清风”的极品毒药。

    东方不败心里一寒：“莫非那些袋子里装得都是毒药？”

    东方不败猜得不错，那些袋子里装的都是药，然而不全是毒药，还有很多治病救命的药丸。其中任何一种都足以让江湖中人抢的头破血流。

    那些东西包括衣服都是梅若冰为陆清准备的，不然在明知陆清没有武功的情况下，她怎么肯让他出山，独自闯荡江湖？陆清小心的放好衣服，也许是因为白天一整天赶路太过劳累，也许是东方不败的气息也没有想象中的恐怖，他躺在床上居然很快就睡着了。

    而东方不败却毫无睡意，暗道：“陆清这一身高明的毒术是从哪里学来的？明明三年前还是个不会毒术的书生，不过是曾经被“鬼医”高轩抓去…”想到这里，他突然露出一个“原来如此”的表情，看了眼陆清的睡脸，轻笑道：“你倒是越来越有意思了，竟是‘鬼医’的徒弟么？”陆清对此一无所觉，翻个身睡得更沉了。

    一夜好眠，童百熊起了个大早，在客栈的后院练了一套“太祖长拳”后更是神清气爽。本来准备去叫东方不败和陆清起床的，后来想想东方不败身体未愈，陆清昨天一直精神恍惚，他们都需要多多休息。

    因此他就径直去了客栈的大厅，到了里面才发现他原来以为在睡觉的两人竟也起来了。他大笑着走到桌子旁边，不客气的坐了下去，抓起碗里的包子就吃了起来。那包子个大皮薄馅多，童百熊咬了口觉得味道很好，又抓了个拿在手里。陆清忙道：“哎，你倒是给我留一个啊！”见自己抢不过眼明手快的童百熊，我们的吃货童鞋怒了：“吃，吃，吃，就知道吃，早晚吃死你！”东方不败在一旁含笑不语。

    早餐完毕，三人正准备上路，突然有人直愣愣地冲进客栈，陆清看见那是一个明显不到八岁的男孩，浓眉大眼，穿一身灰黑色的麻衣。童百熊惊讶地叫道：“小石头？你怎么在这里？”那名为“小石头”的男孩哭道：“副教主，堂主，你们快去，罗长老和我爹打起来了！”东方不败的眉头微微皱了一下，看着哭泣的孩童，又微笑道：“‘小石头’，不要着急，慢慢说，到底是怎么回事？”

    童百熊怒道：“还能是怎么回事？肯定是罗犹壬那个老家伙又来找麻烦了。小石头，你告诉我，他们现在在哪里？快带我们去。”东方不败劝道：“童大哥，不要冲动，还是先问清楚到底是怎么回事再说。”

    小石头抹抹眼泪，抽泣道：“昨天是我娘的忌日，爹带我到娘的墓前扫墓。他的心情不好，喝了一夜的酒。本来今天早上刚准备回去，就撞到了罗长老，他们说了一会话，突然就打起来了…”东方不败见小石头说不清楚，也不再问，陆清他们三人就随小石头走到打斗的现场去了。

    “小石头”的全名叫“石磊”，他爹是日月神教风雷堂下的香主“石林”。石林这个人，长相清秀，然而作战勇猛，为人仗义，乃是童百熊最为欣赏的属下。

    他和妻子的故事就是部传奇小说：他的妻子原来是个官宦家的小姐，在一次灯会上被几个流氓调戏，石林看见就顺手救了她，打跑了流氓后也不等人家小姐道谢，他径直走了。却不知他无心的一次英雄救美，竟让人家小姐对他一见钟情。

    后来那小姐悄悄打听到他的身份，想到双方差距甚大，父母是绝对不会允许自己和一个江湖中人在一起的，黯然神伤了很久。然而“缘分”二字最为奇妙，就在小姐已经渐渐忘记他的时候，一次上香的途中却救了身受重伤的他，瞒着父母，把他放在一个隐秘的地方，精心照料了一个多月。相处日久，小姐对他更是情根深种，他对美丽温柔的小姐也心生爱慕。双方一个非卿不嫁，一个非卿不娶，竟然私定终身。

    后来果然遭到小姐父母的极力反对，石林无奈，只得携了小姐私奔出来。两人就隐居在“七侠镇”，过了一段甜蜜的日子，直到小姐生下小石头为止。那小姐的身体本来就弱，跟石林私奔又是一路担惊受怕，餐风露宿，竟然落下了病根。生小石头又是难产，虽然孩子生下来了，然而自己却由于亏损过大，不久竟然丢下深爱的丈夫和儿子，撒手西去了。

    石林安葬好妻子，后来就携着不满两个月的儿子回到了神教。教中的人对从小没有母亲的石磊很是照顾，然而石林却日渐消沉，除了作战的时候更加勇猛，整个人竟然慢慢憔悴潦倒下去，童百熊他们对此也无能为力，只是对可怜的小石头更加关心。

    石林前天就带孩子来到当初隐居的地方，在妻子墓前说了一夜的话，喝了一夜的酒。小石头担心他喝醉，就到镇上去取醒酒的药，然而他人小腿短，又不怎么认路，竟然直到天快黑的时候才到小镇。刚好看到童百熊他们一行在向人打听“同福客栈”。然而他一来担心自家爹爹，二来见天色不早，也就没上前相认。教里事务繁忙，今天一早，石林就带着小石头到了镇上，准备回去，刚好碰上同为日月神教的罗犹壬。

    罗犹壬是日月神教青雀堂的长老，入教比童百熊还早，在日月神教里算是一个资格很老的老人了。他本来以为自己这么多年苦熬，怎么也要混个副教主当当，谁知任我行却破格提拔一个副香主当副教主。他不敢反对教主，但是对东方不败却是很不待见，每次都是明嘲暗讽，对东方不败的命令也是阳奉阴违。

    东方不败却一反常态，对他却更加礼遇。越是这样，罗犹壬越是变本加厉地为难他，然而教众们看在眼里，对东方不败是更加佩服了。

    石林既然是童百熊的得力属下，而童百熊只差脸上没写上“我和东方不败是一国的”十个大字了，罗长老看见石林又怎么会有好心情？他口口声声骂石林就是童百熊的一条狗，而童百熊又是东方不败的一条狗，说石林是走狗的走狗。

    石林知道罗犹壬与东方不败他们之间素有嫌隙，也不还口，站在原地任他骂。要知道日月神教等级森严，作为一个香主，石林若是和长老级别的罗犹壬有冲突，吃亏的怎么都不会是罗犹壬。

    小石头却看不惯罗犹壬骂自己爹，他一个孩子，哪里懂什么等级？就把教众们私下对东方不败与罗犹壬的评价说了出来。这本来就是罗犹壬的逆鳞，他大怒，也不管对方是个小孩子，骂小石头是个有娘生没娘教的小杂种。

    这一下，石林彻底怒了，他对妻子一往情深，而小石头更是妻子拼了性命为他生下的孩子，若不是为了小石头，他早就随妻子去了。虽然他总是忽略孩子，然而心里却比任何人都要爱他。如今见到罗犹壬这样骂自己的儿子，再也忍不住，也不多说，冲上前就与罗犹壬战成一团。

    罗犹壬想不到石林竟然敢向他下手，一时手忙脚乱没反应过来，然而他毕竟是长老级别的人物，虽然无德，武功却不是石林可以比的，时间一久，石林就败相渐显，眼看不敌。小石头急得大哭，突然想起昨天看到童百熊与东方不败也在这镇上，就冲到“同福客栈”里让他们来帮忙，这才有了陆清早上看见的一幕。

    待东方不败一行来到位于镇子西街的打斗现场，正看到罗犹壬一刀砍在石林的肩上。小石头惊叫：“爹！”

    陆清看见小石头朝一个身材瘦削，脸庞清秀的青年奔去，抓住他的衣袖哭道：“爹！爹！”猜到这就是石林了，忙上前，掏出伤药替他敷好。“你是何人？与东方不败是什么关系？”

    等他扶着石林在一旁站好，一个嘶哑的声音问道。陆清抬头见那是一个一身青衣，须发皆白，长得很仙风道骨的老者。然而此时却睁大眼，惊疑不定地打量自己，料想这就是小石头口中的罗长老，也不回答他。

    童百熊却暴跳如雷：“姓罗的，有狗胆，待你童爷爷来会会你！”东方不败忙阻止：“不可莽撞，这件事情还是等到了教中，禀明教主，由教主裁夺。”童百熊一脸不甘的退了下来。

    也不去管童百熊和东方不败，罗长老只看着一身白衣的陆清问道：“你是何人？与那东方不败有何关系？你这伤药是哪里来的？”原来是他认出陆清随手给石林敷上的药，分明是传说中有白骨生肌之能的“寒霜草”。见到他与东方不败等人一道，摆明了是与东方不败一伙的，心里又惊又气。

    不等陆清开口，东方不败说了句话，在场除了他，包括小石头在内都僵在了原地。

    因为他说：“他叫陆清，是我的男宠！”

 九天神雷之第四波

    童百熊直接傻眼：“东方兄弟，你，你说什么？”东方不败用一种特别诚恳的语气说道：“童大哥，昨天晚上，我和陆清…”

    他的话也不说完，故意留了半截。于是以罗长老为代表的一干八卦男人就用一种暧昧的眼光打量着东方不败和陆清。童百熊直眉楞眼的一句更是火上添油，他说：“你…你们…你们昨晚不过是睡了一个房间而已，难道…”这下众人都流露出一副“原来如此”的表情。

    陆清僵硬地立在一边，东方不败天外飞来的一锤让他很长时间一句话都说不出来。他刚想反驳，东方不败突然上前一步，顺手搂住她的腰，不着痕迹地点了他的穴道，陆清那句骂人的话刚冲到嘴边，就变成了一串听不清楚的嘟囔声。对众人歉意的笑笑，东方不败道：“陆清的身体有点不适，我带他过去一下。

    ”

    这句话简直暧昧到极点，在场除了两个当事人外的其他人都在自行脑补各种版本的香艳故事，除了小石头有点搞不清状况，小小的孩童只知道“男宠”是骂人的话，他还奇怪，为何教主要骂这位救了爹爹，长得还很好看的哥哥。

    走了不到五分钟，两人站在了一颗巨大的榕树下。看看距离，知道别人听不见他们说话，东方不败解了陆清的穴。可怜的陆清，身体刚刚能动，就一拳往东方不败的脸上砸去。以东方不败的武功，要躲过这一拳，应该是很容易的，然而他却头也没偏，事实上他几乎是自动把脸凑上陆清的拳头。

    俗话说“打人不打脸，骂人不揭短”，何况陆清本来就不是个暴力分子，他也压根没想过自己真能打到东方不败，看着对方猪头般的脸，他的怒气稍缓。

    “不那么生气了吧？”东方不败待他平静下来，方不疾不徐道：“陆清，我刚刚那么做，是为了你好。”陆清本来余怒未消，这下直接炸毛：“东方不败，你ＴＭ当我脑袋是被驴踢过还是被门夹过？为我好？你这个死人妖，同性恋，你才是男宠，你ＴＭ全家都男宠！”

    也不去计较盛怒中陆清的口不择言，东方不败忽然轻笑：“陆清，你的师父是‘鬼医’高轩吧？”陆清虽然有点吃惊他是如何知道的，却依然气冲冲地说：“是又怎么样？关你什么事？”

    红衣的男子继续道：“陆清，你可知道罗长老为何一再追问你的身份？”这下陆清心里有点惴惴，不安地问：“为什么？莫非两个老头子有仇？”

    嘴角抽搐了一下，东方不败道：“那倒不是，只是你身上的药太过珍贵，你应该知道‘怀璧其罪’的道理，若是传出去，那些江湖人为了得到这些堪称宝贝的药，没有什么事情干不出来，何况你并没有武功防身。罗长老不过是认出你随手拿出的就是传说中的极品伤药，若是他继续追究你的身份，那么明天你就等着被全江湖中的人追杀吧。”

    没想到居然是这样，陆清心里有点感激东方不败，但是依然嘴硬道：“那也用不着说我是你那什么啊。”清咳一声，东方不败道：“我只能用更能吸引他的事才能让让罗长老淡忘你身怀重宝啊！”

    这下陆清愧疚了，尤其是看见对方高高肿起的脸，呐呐地说：“那你怎么不早说？打你也不躲，嗯，用点药擦擦。”看到对方随手拿出的药，东方不败的心狠狠地抽了一下，那竟然是比“寒霜草”珍贵得多的“葬月花”，传说中几百年才开一朵的花，被这个败家老爷们用来敷自己这根本不算伤的脸，他自己都替自己的脸害臊。

    偏头躲开对方伸出来的手，东方不败道：“我的脸没事，我们先过去，他们也等久了。陆清啊，你以后不要再随便拿伤药给别人了，要是引起别人的贪心…”陆清忙把药收回，并暗暗告诫自己：“‘财不露白！’”，然后与东方不败一同去了先前的打斗现场。

    事实上，作为后来为祸武林的大魔头，东方教主是那种为了别人牺牲自己的大英雄吗？当然不是，真相只有一个，陆清这倒霉孩子又被教主给忽悠了。腹黑教主不过是正在实行他的计划――在陆清的身上贴上东方不败的标签，让陆清为他效命。

    在“同福客栈”的那夜，看到整个一个“活动药库”的陆清，猜出对方可能是“鬼医”高轩的徒弟，东方不败想要把陆清收归麾下的念头更加强烈。不过他也知道，陆清对武林中人没有好感，对打打杀杀的生活没有兴趣，更加没有加入神教的意向。本来要想收服陆清还要颇费些力气，谁知道罗长老这个命中注定要以自己的渺小衬托教主大人光辉形象的超级炮灰给他送来一个绝妙的机会。

    东方不败心里要的是陆清效忠自己，并非日月神教或者任我行。而陆清一旦出现在黑木崖，就必然引起任我行的关注，任我行若是知道陆清身怀极高明的毒术和医术，一定会想尽办法让他加入日月神教，为任我行效命。而作为副教主的东方不败，是不可能提出反对意见的。

    让陆清成为自己的“男宠”，就彻底杜绝这种情况的发生，就算是任我行，也不可能抢自己手下的“媳妇儿”吧！尽管东方不败知道“男宠”什么的不是真的，但是奈何任我行不知道啊。

    至于陆清，只能说这世上再也找不出这样一个倒霉的娃了，他真正达到“被人卖了，还帮人数钱”的境界。看到这娃不时偷看东方不败的猪头脸，一脸愧疚，作者的心纠结得无以复加，儿啊！不要怪娘不帮你开金手指，你实在是太小白，咋可能斗过教主大人啊！！

    “东方不败，想不到你英雄一世，居然甘心屈居人下。以男儿之身呈女子之态，老夫真是羞于与你这等不知廉耻的人为伍。我当尽快赶回神教，禀明教主，让他将你驱除本教！”

    罗长老从八卦的热情回归现实之后，看到东方不败与陆清一起出现。终于找到了自己的位置，一如既往对东方不败展开攻击。想到自己可以彻底扳倒东方不败，老头子如同打了鸡血般激动，骂完也不再耽搁，看都不看在场的其他人，骑马绝尘而去。

    这一次倒是无人反驳他，包括童百熊在内，众人的表情都很尴尬。谁攻谁受，这个问题，其实真的只有当事人才知道。凭东方不败的武功谋略，怎么看也不会是小受。然而陆清，看着白衣胜雪，天仙化人的男子，也实在不是娇滴滴媚态十足的小倌。

    众人的八卦热情再度燃起熊熊烈火。东方不败的表现一直很淡定，时不时轻笑一声。反观陆清，偶尔偷眼看看红衣男子的侧脸，一脸内疚加自责。众人越看越觉得二人之间有问题，东方不败的猪头脸不用说是被白衣男子打的，白衣男子不会武功，怎么可能打到他？唯一的原因是他甘心被打，为何会甘心？嘿嘿！还不是两人的关系被爆出来了呗！

    “教主，我们还要站到什么时候？不回教里了吗？”小石头受不了这诡异的气氛，开口道。众人才反应过来，忙端正表情，不待东方不败开口，纷纷上马，一路向北疾驰而去。只是石林和童百熊偶尔会回头看一眼共乘一骑的两个人，再偷偷交换个眼神。对这些，东方不败视而不见，陆清则是根本无暇他顾，因为雪青马跑得太快，他的注意力都在马上。

    一路疾驰，陆清终于见到了日月神教总坛黑木崖，也看到了曾名陶溪，现名上官云的故人。

 九天神雷之第五波

    三年未见，上官云成长了很多，脸上也多了些冷峻的神情，轮廓也有了些棱角，总之，三年的时间，他已经由俊美少年变成了帅气冷峻的青年。

    一上来就拉住陆清的手，也不说话，只是看着比三年前更加飘逸的白衣男子笑。“上官堂主，别来无恙？”东方不败轻咳一声后笑着说。上官云方才惊觉自己失态，忙放开陆清的手，拱手回礼：“东方教主一路可好？”也不等东方不败回答，又扯着陆清的袖子感激道：“多谢东方教主将陆清带入神教，一路舟车劳顿也辛苦了，我这就把陆清带到白虎堂去休息。

    ”

    “那就有劳上官堂主照顾我的‘内人’了。”东方不败似笑非笑地说完，陆清就狠狠瞪了他一眼，转眼看到上官云一脸茫然：“内人？”尴尬地解释道：“陶溪，不要听他胡说八道。”

    忽然小石头脆生生地插话：“教主没有说谎，大哥哥是教主的男宠。”

    石林忙拍了一下小石头的脑袋，解释道：“小孩子不懂事，别听他瞎说。我先带他下去了。”说完逃也似地携着小石头走了，远远的还有小孩子委屈的声音传来：“爹爹，我没有瞎说，教主明明就是这么说的嘛，你们都听到了呀！”

    童百熊见状，也忙找个借口溜走，现在只剩下陆清、东方不败和上官云三人，东方不败脸皮厚度堪比城墙倒拐加炮台，且不去说他。陆清尴尬得想找个地洞钻进去，心里把东方不败骂了个狗血淋头，他一个堂堂男子汉，虽然外表是清俊了点，和英气沾不上边，但是也绝对不是伪娘。怎么就莫名其妙成了东方不败的男宠？显然此刻某人忘记不久前经过东方不败表面上的解释（实际上是忽悠）后，某人心里还在自责的事情。

    比起这两位，上官云的表现就很奇怪了，可以说颇值得玩味，他似笑非笑，似哭非哭。隔了许久才结结巴巴地说：“陆清，你，你们…？罗长老说的居然是真的？你和他？你们……”他指着陆清与东方不败，似乎连一句完整的话都说不出来。

    正在陆清准备把教主大人忽悠他的那番话全盘说出来的时候，忽然一个绿影跑了过来，一头扎进东方不败的怀里，同时一个甜美粉嫩的声音传出来：“东方叔叔，你可回来了。”

    叫东方不败叔叔的女童？心里一动，陆清猜到来人极有可能就是未来《笑傲江湖》的女主角――任我行的女儿，任盈盈，任大小姐。果然不出所料，因为东方不败笑着搂起女童，亲呢地刮了一下她的鼻子道：“盈盈，你又调皮了。”上官云也忙向女童行礼：“大小姐。”

    陆清凝神，发现未来的主角还是一个不到十岁的女童：一身绿色的纱裙，鲜嫩得仿佛山间的翠竹，睫毛浓密纤长仿若扇羽，眼睛灵透清澈，脸上虽然稚气未脱，然而娇娇怯怯，别有一番青涩的滋味。

    陆清不禁感慨：“果然是主角，现在就是如此风姿，也不知长大后又是何种风华！”忽然想到未来她会为令狐冲付出一切，而对方的心里最爱的依然是岳灵珊，不由为这孩子不平。想起笑傲的剧情，看到亲若父女的小任盈盈与东方不败，陆清又想到正是任盈盈用杨莲亭威胁东方不败，导致他心神大乱，才会失手被杀……他越想越远，越思考越纠结。浑然不知小小女童指着他眉毛鼻子皱成一团的脸满是嫌弃：“东方叔叔，那就是你的男宠？长得也不怎么样嘛！”

    脸厚心黑如东方不败者，此刻也被女童状似天真的问话难住了。亏得此时一个褚衣小厮样的人过来替他解了围，小厮传话任我行要见东方不败一行人，点名要叫陆清。上官云很惊讶，因为陆清本身是个毫无武功的普通人，日理万机的任大教主怎会见他？心里忐忑，他便也随众人前来，想到若是有什么意外，自己好歹也能帮忙说上句话。陆清倒是无所谓，这可怜的娃现在是自暴自弃了，“我和东方不败都同床共枕过，还会怕任我行？”

    见到任我行本人，陆清有点愣：“这，这，这演员哪里找的？怎么会是任我行？”其实也不怪陆清，只是任我行看起来豪爽大气，精光内敛，和陆清记忆里各版电视、电影都不同，他的气质反而更接近黄日华版的乔峰。陆清走神之时，任我行也在打量他，只觉得这位传说中东方不败的男宠长相清雅俊秀，姿态翩然若仙，白衣飘飘胜雪。心里暗道：“这男子长成这样，也难怪东方不败……”

    这个念头也只是一转，任我行就大笑着对东方不败道：“此行辛苦东方兄弟了！听说你们杀了‘潞东七虎’，这可是天大的功劳啊，哈哈哈哈……”

    陆清发现在任我行面前东方不败一改笑面腹黑的形像：“为神教做事乃是属下的本分，功劳不敢当。”偏偏任我行似乎很吃这一套，闻言拍拍东方不败的肩：“东方兄弟为神教立下如此大功，本教主也不能不赏，这样吧，就让陆清担任你从前的位置，风雷堂的副香主，你看可好？”

    陆清刚想拒绝，东方不败忙拉了陆清口称多谢，就这样，陆清糊里糊涂的成了魔教的一份子。他的直系上司童百熊也是面露喜色，有了陆清的加入，至少风雷堂不会怕别人的毒药了。

    在场的人只有上官云一脸隐忧，只因他听出来这是任我行在警告东方不败：“你从前不过是一个小小的副香主，不要以为做了副教主，立了些许功劳就得意忘形了。我既然能扶植你，自然也能扶植别人。”至于东方不败明不明白任教主的言外之意，也只有他自己才知道。

    任盈盈眨着大眼左看看右看看，忽然插嘴道：“爹爹，东方叔叔的男宠住在哪里？他也在神教吗？”

    任我行捏了一下绿衣女童的脸蛋，又看了一眼在场几位尴尬莫名的男子，憋笑道：“这些事情，不是我们操心的，你东方叔叔自有安排。”东方不败依然一脸淡然的笑，陆清宓寐脸通红，却一句反驳的话都说不出来。

    上官云的脸刹那间苍白若纸，他垂下头不让别人看见自己脸上的表情，闷声道：“教主，属下还有些教务未曾处理，先行告退。”任我行点点头：“既然如此，那么大家就各自散了吧！”

    出了门，陆清才发现上官云的脸色不对，忙一把拉过他的手腕，诊起脉来。东方不败见状眯了眯眼睛，不过没有说话，只在一旁耐心等候。待诊完脉，陆清对上官云说：“陶溪，你这是情绪起伏太大，思虑过多造成的，只须放宽心，豁达一点就没有大碍。”

    不等上官云开口，东方不败在一旁夸赞道：“上官堂主为神教呕心沥血，堪称我辈的楷模。”又转而对陆清道：“陆清，我们必须好好给上官堂主看看。”陆清白了一眼站着说话不腰疼的某人：“这个我自然知道，陶溪，恩，不对，上官云的身体我自然会帮他调理。”

    上官云只觉得自己再也不能忍耐下去，继续见这两人在眼前“打情骂俏”。忙推说事务繁忙，不能久待，便告辞离去。

    只是无人发现他背过身之时，满脸的难过和心痛：“陆清，陆清，你怎么能这样对我？我用一年的时间来寻你，又用一年的时间来思念你，最后一年当我终于明白你对我的意义之时，你却又投入了别人的怀抱！明明是我先遇上你，是我与你朝夕相处，你怎能？怎能如此？”

    他忽然转过身，看着红衣男子与白衣男子相携而去的背影，只觉得自己的心像是破开了一个大洞，呼呼的透着凉风。

    陆清对上官云的失落完全不知情，不过也不能怨这娃神经粗大，事实上经过各种偶像剧轰炸长大的现代人，最不缺少的就是发现ＪＱ的眼睛。只是在陆清的心里，上官云是如同弟弟般的存在，他们相处得不错，在同一个屋檐下生活了很久，彼此关心照顾，形如亲人。

    何况陆清一直以为自己是个直男，就算被迫成为东方不败名义上的“男宠”，也不过是权宜之计。在他单纯的思想里，上官云对他应该也是一样的，却不知道三年的时间可以让少年变为青年，当然也可以让亲情转为爱情。

    东方不败倒是多少看出了上官云的心思，所以故意在他的面前用“我们”的称呼，意在提醒上官云陆清已经是“有夫之夫”，不是他能肖想的。

 九天神雷之第六波

    “聚贤楼”是登封市内最好的客栈，位于嵩山脚下，来来往往吃饭打尖的江湖人特别多。

    二楞是“聚贤楼”的小伙计，长得圆脸大眼，虽然名字叫二楞，其实是个很机灵的人。要是不机灵，他也不能在这里当伙计了，否则一个不小心得罪了那些武林中人，怎么死的都不知道。闲暇时候听那些客人讲江湖中的趣闻轶事是他的主要业余爱好，偶尔也有客人向他打听消息，因他长得讨喜，嘴甜手快，客人往往会给他些额外的费用，老板对这样的行为持默许态度。天长日久，这项业余爱好反倒成了二楞主要的生活来源，他也不自觉成了个“包打听”式的角色。

    这一天，刚刚打开店门不久，就有两个男子走进来。堆上习惯性的笑容，二楞迎上去：“客官，早啊！请问您是打尖还是住店？”

    话一说完，他就恨不能拍自己一巴掌，这两人清晨来到这里，打什么尖住什么店？人家看起来就是吃早餐的。幸运的是客人似乎并无异样，红衣的那位客人说：“先来两份早餐，再开间上房住店。”

    二楞记下，还没等他走开，“要你们这里最好吃的糊辣汤。”白衣男子补充道。二楞发现那白衣的客人似乎很是疲倦，说完这句话找了个靠窗的位置坐着，把手放在桌子上，脑袋放在手臂上，闭上眼不再说话，竟然是睡着了？

    红衣男子在白衣男子的身边坐下，看了眼二楞，眼睛一眯：“还不快去？”二楞一惊，忙快步向前，结果一头撞到大厅的柱子上，也不觉得疼。

    白衣的客人似乎很饿，早餐端上后，很快吃完就去房间休息了。只有那红衣的男子在那里不紧不慢的吃着，他神情悠闲，吃相斯文，看起来就像是一个很有教养的大家公子。

    然而二楞敢用性命打赌，那人绝不像看上去那样无害，他偷偷的告诉小树千万小心，不要去惹到红衣的客人。小树是他的好友，也是这客栈的伙计，小树笑话他：“真是胆小如鼠，被人家瞪一眼就撞到柱子上。”二楞尴尬地笑笑，他总不能承认他是被那白衣客人清俊的脸和衣服上的血迹给惊到了吧。其实小树也不笨，他当然也看出来红衣客人的身份不简单，那些话不过是和好友调笑几句而已。

    其实两个客人的身份很好猜，正是陆清和东方不败。

    话说当初陆清被教主大人忽悠成了日月神教的一份子后，从此就过上了水深火热的生活。他本来的直属上司是童百熊，可东方不败却假作不知，越过童大哥，直接把陆清收到自己麾下。因为陆清的“男宠”身份，童百熊也不好说什么。

    就这样陆清名义上是风雷堂的副香主，实际上他手上并无一兵一卒，纯粹是个光杆司令，自己还得替教主大人卖命，陆清对此是敢怒不敢言。

    东方不败深谙用人之道，看陆清就知道：战场上，陆清是白求恩式的战地医生，负责给受伤的教众治伤；偶尔还要客串“大规模杀伤性武器”――释放大面积无差别攻击的毒药；生活中，陆清是东方不败的家庭医生，时不时要给教主大人诊脉；偶尔还要充当“知心哥哥”，开导开导闹别扭的任大小姐。

    今天之所以这么疲惫，也是刚刚替教内一个长老做完手术的结果，那长老与嵩山派的人打斗，大意之下被削去了右手大拇指。作为用剑的武林中人，无法握剑无疑是个废人。正在他绝望之时，恰好遇上了陆清等人。

    在日月神教，陆清的“男宠”身份是公开的，一面固然是因为罗长老这个大嘴巴，另一方面东方不败在众人面前刻意制造的暧昧也是一个重要原因。作为神教中人，该长老当然认识陆清，不过他一向与东方不败关系不好，谁知道正是东方不败挽救了他的命运，从此他心里感激东方不败，后来更成为东方不败与任我行争权时的一大助力，不过那是后话了。他显然忘记了，真正彻夜未眠，费尽心力救治他的人是陆清。

    接断指这个手术就算是在现代，也是很不容易的，何况在当时？陆清几乎是全神贯注地不停工作了七个时辰，他又不像东方不败有内力护体，没有直接晕倒在手术台上，就已经很不错了。吃过早饭，陆清睡了个昏天黑地，等他醒来，已经是第二天中午。

    东方不败还算知趣，知道这次陆清辛苦了，也没有去叫醒他，反而在他睡着的时候四处收罗一些好吃的东西给陆清备好，他没有忘记这个吃货，累得站都站不稳了还不忘让伙计上“聚贤楼”的特色小吃。

    陆童鞋果然对这怀柔政策没有免疫，准备点说是对美味的食物毫无抵抗力，吃着美味的食物，他忽然觉得在东方不败手下做事也不是那么糟糕。

    东方不败笑眯眯的看他吃得香，忽然招手让伙计过来，二楞赶忙上前。东方不败慢悠悠地问：“小二，向你打听个人，你可知道？”

    别的不敢说，说起对各类消息的了解，不是自夸，方圆五百里找不出比他二楞知道得还多的人了。脸上挂上讨喜的笑容，二楞直接问：“不知客官想打听谁？”

    东方不败瞟了一眼正埋头与食物奋战的某人，诡异地笑了一下：“你可知‘医仙’是何人？”

    二楞有点为难：“‘医仙’是新近江湖上崛起的一名神秘人，有人说他年纪轻轻，长相俊美不似凡人；也有人说他身长九尺，青面獠牙，最喜食人；还有人说他根本不会武功，本来是个大家公子。”

    听到这里，陆清也很好奇，忙问：“那个什么‘医仙’真有那么神秘？”二楞看了他一眼：“可不是，众说纷纭，到底他长得什么样子，也没个准。不过有一点，‘医仙’医术高明，当世罕有。有人说连‘杀人神医’平一指都很佩服他的医术。”

    听到这里，陆清纳闷了，平一指那个死老头倔强得要命，对自身的医术不是自豪，是自恋到令人发指的地步。当初要不是为了童百熊那个酒鬼，他也不愿意跟平一指比试，结果陆清还是险胜平一指半分，那个死老头万分不愿地拿出珍藏的美酒，心痛不已，从此对陆清横挑鼻子竖挑眼，有事没事就找找茬。也不知道这“医仙”是何人，竟然能让死老头佩服。

    他这里想得纠结，东方不败在一旁憋笑憋得满脸通红，拿出一小锭银子递给二楞。二楞欢喜不已，没想到客人这么大方，更是存心讨好，四下望了望，见无人注意，才悄声对红衣客人说：“也有人说‘医仙’是某个大人物的男宠。”

    陆清听到“男宠”的字眼，呆了半响，终于知道这“医仙”是何人，不由瞠目结舌地望着一脸故作神秘的小二。

    “青面獠牙的‘医仙’大人，你居然最喜食人？今后我可要小心点了。”

    等小二走开，东方不败见陆清一脸挫败，出言调侃。看了一眼忍笑忍得内伤的教主大人，陆清彻底无语了。他压根没想到自己居然被传成这个样子，他不过是在战场上救了几回人而已，就成了“医仙”，平一指那死老头超级不待见他，居然成了“佩服”？流言的威力果然强大，陆清算是见识到了。

    不过陆童鞋不愧是穿越者，他白了一眼某腹黑教主，埋下头继续和美食奋战，把“医仙”什么的丢在脑后不提。

    等他终于吃饱喝足了，看看天色，两人就准备离开嵩山。刚把一切打点好，陆清忽然看见一个熟悉的身影，也来不及招呼正在解栓马绳的东方不败，陆清独自奔上前去。东方不败见状，运起轻功很快就追上陆清。

    来不及解释，陆清忙道：“抓住前面那个青衣老头。”他们相处已久，颇有默契，东方不败也不询问。只是看准那个矮个青衣老者，使了一招“小擒拿手”，老者一惊，条件反射的掏出怀里的某物就要扔出去。

    就在这时，陆清刚好上气不接下气的跑了过来，看见老者的动作，忙阻止：“老头，不要！”

    青衣老者听见声音，看到来人，显得很高兴：“嘿！小娃娃，你也在这里？”

    不用说那老者正是“鬼医”高轩。已经有近一年没有看见梅若冰师兄妹了，再次碰到算是自己师父的“鬼医”。陆清也很高兴。东方不败也猜到来人的身份，不过他很快发现了不对劲的地方――两个苗人打扮的女子似乎在向人打听老者的下落。

    抓起这对激动不已的师徒，寻了个比较偏僻的地方，放下两人。还不等东方不败开口说话，高轩不满意了：“你这小子好不懂事，把我老人家这样随便抓来拎去的是什么意思？”轻笑一声，东方不败问道：“你做了什么，得罪了‘五毒教’的人？若不是我把你抓来这里，你现在应该被‘五毒教’的人发现了。”高轩闻言，左右望了望，没看见追了他近一个月的苗人，放心的拍了拍胸。

    看见他这样，陆清也有点着急：“到底是怎么回事？老头，你怎么会得罪‘五毒教’的？”近一年的江湖生活，陆清也不再是当初什么都不知道的菜鸟，不说《碧血剑》里神秘莫测的五毒教，单是《笑傲江湖》里美艳的蓝凤凰，一身毒术也是出神入化，高轩要是真的惹上他们，绝对不是件好事。

    见到陆清着急，老头才结结巴巴解释道：“我，哎，就是…在五毒教里拿了点东西。”

    东方不败在一旁闲闲说道：“是偷吧，还拿？五毒教有什么东西值得你大老远跑去偷？”瞪了东方不败一眼，老头再次看向自己的徒弟，献宝似的拿出一大一小两个盒子。陆清发现那两个盒子造型都很奇怪，装饰得很艳丽，也不知装的什么东西。

    老头瞟了眼不知回避的红衣男子，把陆清拉到东方不败看不见的地方，才打开盒子。那大盒子里装了本书，蓝皮白底的封面上写了四个大字《天下至毒》，原来是本毒经。转头看向另一个盒子，那盒子里竟然只有几颗圆圆的东西，看起来像是某种植物的种子。

    陆清见状，不由扫兴：“老头，至于吗？梅姐那里的毒经不够你看的？还有那圆圆的东西，那是什么？”

    高轩白了一眼陆清：“嘿嘿，小娃娃不识货，这本书乃是‘五毒教’的宝贝，除了教主，寻常的教众连看都没机会看一眼。至于这个东西…”

    他指了指小盒子，又望了一眼东方不败的位置，发现红衣男子并没有偷听，才压低声音道：“这是天下奇毒‘七星海棠’的种子。”

    陆清闻言一愣，继而大急：“你偷了人家如此贵重之物，‘五毒教’岂能轻易放过你？”听了陆清的话，老头也很为难：“可不是，这些苗人一路追着我从岭南到河南，怎么都甩不掉。”陆清恨声道：“活该！谁让你偷人家东西的！”高轩也伤脑筋，想了半天才说：“要不然，我把这些东西还回去？”陆清也没有比这更好的办法，刚刚准备点头。

    “不可！”红衣男子的声音突然传了过来。

 九天神雷之第七波

    也来不及追问东方不败是如何偷听他们说话的，陆清皱眉：“为什么？难任由老头被‘五毒教’的人追杀一辈子？”

    高轩听到“一辈子”的话，不由打个寒战，摇头晃脑道：“那可不行！我老人家可不喜欢屁股后面长条讨厌的尾巴。”

    东方不败含笑：“既然是‘五毒教’的重宝，高前辈必是很不容易才得到的，要是轻易的把这些东西交还回去，想必前辈也不甘心吧！再说了，即使完璧归赵，‘五毒教’也不一定就与你们化干戈为玉帛。”

    陆清不解地问道：“为什么？难道把东西还回去‘五毒教’还不会善罢甘休？”东方不败一脸正色：“‘五毒教’丢失重宝的消息一旦传出去，必将被武林中人耻笑，即使是为了面子，他们也不会那么容易就放过高前辈。”

    看了老头那假装无辜的脸一眼，陆清问道：“除此之外你还有什么办法？”东方不败笑得胸有成竹：“把东西给还回去。”

    高轩得意洋洋道：“说了半天，你这小子用的还是我老人家想出来的法子。”陆清盯着东方不败，知道他必定还有下文，也不催促。东方不败高深莫测地笑道：“虽然都是‘还’，不过这次要由我来‘还’。”

    老头好奇道：“为什么？你和‘五毒教’教主关系很好？”

    东方不败不屑道：“‘五毒教’虽然也算是岭南一大教，不过跟我神教比起来却不值一提。我乃堂堂神教教主，一个小小的‘五毒教’我还不放在眼里。”

    见红衣男子一脸傲气，陆清很想吐槽：“东方教主啊，你现在不过是个二把手，这么早就暴露你的野心可不好。要想当上教主，你还有很长一段路要走，比如挥刀自宫修炼《葵花宝典》……”当然这些也只是在心里想一想，陆清可没有胆量说出来。

    东方不败也不理陆清，只是看着高轩：“不知‘鬼医’前辈可信我？”我们知道高老头从来就不是个靠谱的人，他去“五毒教”偷东西与其说是为了梅若冰，不如说是他觉得很好玩。

    但是在被人如跗骨之蛆的追了一个月，再好玩也烦了。看到东方不败愿意帮他解决这个问题，简直是迫不及待：“信，信，小娃娃人品很好，你是他朋友，人品也应该不坏。”

    扔掉烫手山芋般的把盒子放到东方不败手里，高轩拍拍胸，长出了一口气。东方不败挑眉，老头如此轻易就相信他简直让人不敢相信，陆清却是一脸的见怪不怪。

    就在这时，高轩发现两个苗女似乎正向这个方向赶过来。来不及跟陆清告别，老头立马跳开一步，撒腿奔了出去。陆清无奈地看着老头远去的背影，东方不败拍拍他的肩道：“看起来你师父真的是被‘五毒教’的人追怕了！”

    拂掉肩膀上不属于自己的手，陆清问：“你打算何时把东西还回去？”指了指越来越近的人影：“这里可是有两个现成的人选。”东方不败不答，只是掂量掂量手里的盒子道：“这可是‘五毒教’的宝贝，哪能那么轻易就归还？”

    陆清急道：“你不是想据为己有吧？那老头怎么办？”东方不败佯怒道：“陆清，你看我像那种人吗？”

    陆清看了看脸厚心黑的某红衣男子，腹诽：“你不是像那种人，你根本就是那种人！”东方不败哪里知道自己在陆清心中是如此形象？顿了顿解释道：“你先不要急，高前辈一时半会是不会有事的，这些东西当然要还，不过还之前还是可以留下点什么的……”

    陆清不解：“留下什么？”东方不败指了指大盒子，貌似歉疚地笑着说道：“‘医仙’大人，接下来就要辛苦你了！”

    当扔掉手中的毛笔，倒在“聚贤楼”松软舒适的床上的时候，陆清终于明白东方不败脸上的愧疚是从何而来的。他几乎是不眠不休地用了整整三天时间硬是把整部《天下至毒》给一字不漏的抄了下来，还包括一些插图。

    在这期间他一有偷懒的苗头，教主大人就慢悠悠地道：“想想高前辈，年纪那么大了，还被人追着跑，要是一个不小心…”

    于是陆清只能咬牙切齿地瞪了眼不良上司，埋头继续无奈的扮演复印机的角色。如今总算大功告成，却没看见东方不败的影子，也不知道跑哪里去了。迷迷糊糊的想着这个问题，陆清沉沉睡去。

    教主大人去哪里了？事实上他哪里也没去，就在这个客栈天字四号房内。

    而他的面前赫然坐着两个苗人打扮的女子，要是陆清看见，定然能够认出那两个苗女正是追高轩的那两个人。

    此时，坐在左边那位皮肤微黑，稍显稚嫩的苗女正激动道：“你这样做是趁火打劫，中原人果然狡猾，哼，我哥…我们教主是不会同意的。”

    比起来另外一位女子就沉稳多了，不过现在她也皱眉道：“我五仙教虽地处偏僻，日月神教和任教主的大名我们还是知道的。东方教主既然是日月神教的副教主，你说东西在你手中，我们当然相信你。可是这等大事也不是我们能决定的，待我回去禀明教主，让他和各位长老定夺，你看怎么样？”

    微黑皮肤的苗女突然站起来：“教主才不会答应他，姐姐，这些中原人好不要脸，让我来教训教训他…”刚说到“他”，一条金光灿灿的鞭子就向东方不败抽来。不料对方说打就打，东方不败颇为狼狈地一闪身，才躲过鞭子的攻击。

    “阿朵儿，退下！”另外一个女子大声喝道，见女子真的发怒了，名叫“阿朵儿”的苗女不甘地把鞭子收回怀里，还不忘狠狠瞪了眼东方不败。

    “阿朵儿年幼不懂事，希望东方教主不要跟她小孩子一般见识。”东方不败摸摸鼻子道：“小姑娘天真烂漫，武艺高强，我是喜欢也来不及，哪里会跟她计较！”听了东方不败的话，阿朵儿俏脸微红，秀眉一扬：“算你识相！”又偷眼看了看另外的一个苗女，见到对方不赞同的表情，怏怏地退下不提。

    “东方教主果然胸襟宽广，你所提议的事，我会如实禀告教主，由他裁定。”东方不败点头：“那好，嗯，时候不早了，我也该回去了。”

    把他送出房门后，阿朵儿还是忿忿不平：“姐姐，你干嘛不让我抽他两鞭子？”被称为姐姐的苗女严肃地说道：“阿朵儿，那个人既然是日月神教的副教主，必然不简单。虽然他的武艺我看不出来深浅，不过你最好离这人远点，否则连你哥哥都保不了你！”阿朵儿嘟着嘴道：“我就是看他不顺眼嘛！没那么严重吧！哥哥可是‘五仙教’教主啊！”

    原来这“阿朵儿”竟然是“五毒教”教主的妹妹，而另外一个被她称为姐姐的苗女正是她的嫂嫂，现任“五毒教”教主的妻子。她们两人武功毒术都不是教内最好的，由她们二人来追踪高轩，可见“五毒教”教主隐瞒了丢失重宝的消息。

    事实上，东方不败早就得知二人的身份，对“五毒教”的现状也了如指掌：现任教主被左右护法架空，并无实权在手；教内几大长老也是勾心斗角争权夺利之辈，各自为政。若不是这样，以高轩的身手要拿到毒经和种子，几乎是不可能的。

    而日月神教早有把“五毒教”收归麾下的计划，不过是找不到机会而已。借着这次手里握有“五毒教”重宝，东方不败就想到要以此为依仗，把其纳入自己的版图。而两个苗女听完他的条件，觉得兹事体大，不敢擅自决定，阿朵儿更是气愤得要拿鞭子抽他，这才有了上面的一幕。

    自得意满地回到房间，看着桌子上抄好的毒经，东方不败发现陆清已经睡下了：淡淡的月光从窗外洒进来，给青灰色的地板铺上了一层银霜；白衣的男子枕在绣着荷花的枕头上，青丝散落一被，月光让他的脸显得比白天还要清俊，竟然泛着玉石般的莹润。

    东方不败忽然觉得心里一动，忍不住倾身上前，在白衣男子的左颊上轻轻啄了一下。

    朦朦胧胧睁开眼，陆清看见是东方不败，把身体往里挪了挪，含糊不清地说：“唔，回来了，睡吧！”见他这种反应，东方不败知道熟睡的某人根本就不知道他刚刚做了什么。轻笑一声，忽然觉得这样的陆清很可爱，东方不败脱下外袍，侧身躺下，闻着熟悉的气息也慢慢睡着了。

    第二天醒来，不等陆清询问他昨晚的去向，东方不败就笑眯眯地说：“现在你可以放心了，五毒教的人也不会再追杀你师父了。”原来是他发现一大早两个苗女就退了房，看样子是要立刻回岭南。“你把东西还回去了？”

    陆清问道，东方不败含糊答道：“你别管，反正现在高前辈没有危险了。”对于东方不败的话，陆清还是很相信的，他既然这样说，陆清也就把老头的事告一段落，按照原定计划与东方不败一同返回日月神教。

    本来已经耽搁了几天，东方不败却偏偏似乎没有意识到时间问题，这一路上都慢悠悠的晃，比游山玩水还要游山玩水，陆清忍不住问看起来心情很好的红衣男子：“你难道不急着回去处理教务吗？”

    东方不败盯着陆清调笑道：“教务虽然重要，但陪我的‘男宠’游玩也是件大事啊！”陆清老脸微红：“有病吧你!”教主大人身体健康，吃嘛嘛香，上山能打虎，下海可捉龙，哪里有病？他心情之所以这么好不过是因为成功算计了“五毒教”。

    话说当初他对两个苗女说出了自己日月神教副教主的身份，也道出她们想要的东西在自己手上，若是想要拿回去，可以，只要率领教众向日月神教投诚就行。当然相应的，日月神教也会帮助五毒教主夺回权力。

    他这样做可以说是颇为阴险：五毒教主要是同意了，日月神教获利自然大，作为这一切的策划人他东方不败的声望将会更高；要是不同意，他就把“五毒教”宝贝在自己手上的消息传出去。消息一旦传入“五毒教”，势必引起一场大大的风波，教内的权力斗争将会空前激烈，那样以后日月神教要想吞并“五毒教”将更加容易，无论怎样看，这都是一笔稳赚不赔的买卖。

    越想越得意，东方不败转头看向白衣男子道：“陆清，听说你以前是个教书的先生？吟首诗来听听。”陆清闻言，忽然诡异地笑了，问道：“诗没有，词要不要？”

    见到东方不败点头，陆清慢慢念道：“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。 骊山语罢清宵半，夜雨霖铃终不怨。何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。”

    纳兰性德的这首词是陆清最喜欢的一首，但是用在这里显然不合适。果然东方不败皱眉：“词是好词，不过太悲凉了点。”陆清白他一眼：“我愿意，就是看不惯你那嚣张的样子，故意膈应膈应你。”东方不败大笑：“看来我们的‘医仙’大人归心似箭，既然这样，那就坐稳了！”

    他轻夹马腹，雪青马早已不耐如此悠闲的步伐，得到主人的暗示，立马飞奔起来，陆清不得不再次感叹：“果然是宝马！”

 九天神雷之第八波

    刚刚回到黑木崖，任我行就遣人过来叫二人前去，说是有事相商。

    陆清很纳闷，东方不败却已经猜到是何事，一到大厅，果然看见一个苗女俏生生的立在任我行的旁边，此时正在好奇地打量进门的两个男子，苗女不似汉女，没有被礼教束缚过。所以她的眼神大胆直接，人又长得美艳，这样直勾勾的看人，简直有挑逗的嫌疑了。

    以东方不败的定力都觉得有点吃不消，陆清却对她火辣的目光视若无睹。开玩笑，这个时代再辣的ＭＭ也不敢穿吊带短裤吧，那苗女的装束看起来虽然比较清凉，但是对于见惯了比基尼女郎的陆清来说，还是不够他脸红的。

    任我行哈哈大笑着拍了拍东方不败的肩：“东方兄弟，这位是‘五仙教’的蓝凤凰姑娘，是代表五仙教主来与我日月神教结盟的。这又是东方兄弟的功劳哇！”陆清心想：“又是一个剧情人物。”

    他仔细观察这个时候的蓝凤凰：比起书里的描写，她显得更加年轻，大概二十出头，皮肤微黄，双眼极大，袖口很窄，露出一截雪白的手腕，腕上各有一只铃铛，晃晃悠悠间很是动听。

    “你就是东方教主？”虽然是询问的语气，然而她的声音婉转柔媚，简直是荡人心魄。东方不败亦含笑回答：“是，既然蓝姑娘在此，想必贵教已经做出决定了。”

    蓝凤凰也笑了，她笑起来大眼弯成月牙状，竟然带有一种豆蔻少女才有的娇憨。她说：“能与如日中天的日月神教结盟是我‘五仙教’的荣幸，能与东方教主这等英雄共事也是我蓝凤凰的荣幸。”东方不败摸摸鼻子，老脸微红，蓝凤凰果然聪明，表面是夸他东方不败，其实是暗讽他行事不够英雄。

    陆清在一旁却越来越迷茫，在《笑傲江湖》里，蓝凤凰不过是任盈盈座下喽一样的角色？怎么在这里竟然能与东方不败平起平坐？他却不知，数年后“五毒教”内乱不断，而日月神教虽由杨莲亭把持，但东方不败“天下第一”的名头却不是凭空得来的，此消彼长，自然给人“任盈盈很强大，蓝凤凰很弱”的感觉。

    “任教主，我教加入神教还有一个小小的条件，不知教主可否答应？”这时候，蓝凤凰忽然转头问任我行：“‘七星海棠’是前任教主机缘巧合之下自海外得来，有‘天下第一奇毒’之称，然而两任教主想尽办法都无法种活它。如今我们的条件就是只要神教能让‘七星海棠’开花，我教自教主而下均自愿归入神教，任凭差遣。”

    老实说这个条件很多余，若是种不出海棠，“五毒教”就能不归附日月神教？东方不败刚想反对，任我行大笑：“这有何难？站在东方教主身边的这位‘医仙’肯定就能解决这个问题的哈哈哈…”

    原来任我行本来有意挑拨“五毒教”与东方不败的关系，因为在教内，东方不败已经隐隐有了和他并驾的态势，如今不费一兵一卒收服“五毒教”，声望很有可能超过他，这简直让他寝食难安。如今见有机会阻挠东方不败，也顾不上神教的扩张了，忙立刻答应下来，看见陆清，想起他和东方不败的关系，就把他也牵扯了进来。

    蓝凤凰惊奇道：“最近江湖上声名鹊起的‘医仙’原来是长这个样子啊？”正当陆清被她打量外星人的眼神看得发毛的时候，蓝凤凰转身对任我行道：“就这样，我现在立刻回去复命，待‘七星海棠’开花之日，就是我‘五仙教’加入神教之时了。”

    东方不败担心的看了眼陆清，见对方的脸上并无过分为难之色，才放下心来。

    对于“七星海棠”，陆清的印象还是很深刻的，这源于这种植物嗜酒的特性实在罕见。金大侠说程灵素就是每天用白干浇灌“七星海棠”的，这白干很好找，但是一想到自己“植物终结者”的大号，陆清又不敢保证一定能把花种活。

    正在他为难的时候，任我行帮他解决了这个难题，他主动提出把手下一个极擅园艺的教众借给陆清当副手。陆清欣喜万分，觉得任我行简直是善解人意到极点，东方不败却皱了皱眉，任我行此举必有深意，他想干什么？

    陆清心里没那么多弯弯绕绕，他对自己这位名叫叶生的副手很满意，在他们（主要是叶生，陆清只负责给花浇酒）的照顾下，“七星海棠”终于在一个月圆之夜慢慢发芽了。对此陆清很得意，事实证明“植物终结者”只是谣传啊谣传。

    他缓步走出房门，一边欣赏美丽的月色，一边寻找东方不败的影子，想与他分享这个好消息。走到“陶然亭”的位置，忽然看见一个熟悉的身影，陆清停下脚步，自语道：“陶溪？这么晚了他在这里干什么？”想想自从来到日月神教陶溪就不知为什么老是避着他。既然今天晚上看到他，陆清就准备好好跟陶溪说会话，告诉他“七星海棠”发芽的消息。

    踏过荷塘上的石头陆清走近“陶然亭”。看到陶溪的样子，不禁皱眉：“陶溪，你怎么喝这么多酒？”陶溪却冲着白衣男子露出一个傻傻的笑容：“我肯定又在做梦，陆清整天和东方不败在一起，哪里有空来理我？”

    也不和醉鬼计较，陆清把对方手里的酒壶拿过来，闻了闻也喝了一口，才慢慢在陶溪的身边坐下来。望着清冷的月亮，陆清慢慢说：“陶溪，虽然我不知道为什么你老是躲着我？可是在我心里，你很重要，就像是我的弟弟…你是我在这个世界上最亲的亲人。”

    此时陶溪的酒也醒了大半，闻言又仰头灌了一大口酒，只觉得那酒入口苦不堪言：“弟弟啊，亲人啊，原来是这样。”良久，直到白衣男子以为身边的人不会开口了，他的声音才幽幽地从夜风中飘过来：“我是你的弟弟，那么东方不败是你的谁？”

    “他是……”陆清忽然被问住，是啊，东方不败算是他的谁？虽然在许多人心里，陆清是东方不败的男宠，但是两人都明白那不过是烟雾弹而已；除此之外，东方不败算是他的上司，然而哪里有上司和自己的下属好到夜夜同床的地步？若说他们是朋友，两人之间却多了一丝不经意的暧昧。怔怔地对着荷塘发呆，陆清突然不知道怎样回答这个问题。见陆清哑然，陶溪又灌下一大口酒，放下酒壶，满脸的苦涩。

    “回答不出来？”陶溪忽然叹了口气：“陆清，你喜欢东方不败吧。”

    陆清被这句话雷得从地上跳了起来：“陶溪，不，上官云，你喝醉了，我……”陶溪却一把拉住白衣男子，满脸的认真：“陆清，听我说，东方不败他不适合你：他的野心太大，城府太深，心机手段都非常人可比。而你虽然看起来很聪明，其实是个单纯善良，很有正义感的人，跟他在一起，你会受伤的。”

    “我当然知道东方不败是个什么样的人，可老…”他刚想说可老子不是个ＧＡＹ，老子喜欢的是温柔娴淑的姑娘。

    陶溪却打断他：“陆清，我喜欢你，跟我在一起吧！”

    又挨完这记雷，陆清的表情很玄幻，他几乎以为今天是愚人节了，然而对方的神情语气却严肃真诚得让他无法以“酒话”的借口推脱。“你看清楚，我是个男的！”

    许久之后，他才找出这个看似强大的理由。“我一直都知道你是男的，陆清，接受我吧，我比东方不败更加适合你。”

    “适不适合不是你说的。”

    陆清一惊，晃眼中只看见一个红影从空中掠过，眨眼间已经站在了陆清的面前，竟然是东方不败。也不知他是何时到的，对二人的话又听到了多少。把白衣男子挡在自己身后，教主大人从来就喜怒不形于色的俊颜一片铁青：“上官云，你好大的胆子，竟然敢觊觎我的人？”

    在陆清的印象里，这是第一次看见东方不败发怒，他的声音冰冷得仿佛能冻结人的血液。然而上官云却无视他的盛怒：“东方不败，你凭什么说陆清是你的？先遇上他的人是我，与他最亲的人也是我，陆清他，是我的。”听完这话之后，东方不败不怒反笑道：“是吗？很好，那么如果你死了，陆清就是我的了吧！”

    听见他的笑声，陆清就暗道不好，刚想开口阻止，却哪里来得及？两人已经在狭窄的“陶然亭”里动起手来。只有酒壶骨碌碌滚在陆清的脚边，晶莹的美酒从壶口流出，浓郁的酒香飘散在空气中。

    东方不败的武艺不俗，上官云的功夫也不错，两人激愤之下竟然都是拼尽全力的生死相搏。

    陆清被这一变故打了个措手不及，心慌意乱之下竟然忘记了自己身上其实是有迷药可用的。然而上官云毕竟喝了太多酒，争斗时间一长，酒劲上涌，高手之争最忌分神，他一个恍惚之下被东方不败一掌击中，竟然生生飞出去五米远。

    见上官云落败，陆清大急，扶起伤者之后向红衣男子道：“东方不败，你太过分了！”东方不败一脸不敢置信：“陆清，你…”

    “你没事吧？”陆清打断东方不败，问上官云道：“真的没事？”见白衣男子如此在乎自己，上官云强忍住胸口的剧痛，甚至还挤出一个苍白的笑容：“我没事。”

    再三打量后，陆清放开搀扶着对方的手，面无表情地说：“既然没事，就自己站好。”

    东方不败见状，紧绷的脸慢慢舒展，然而不等他的笑意到达眼底，白衣男子开口了：“你们两个人都ＴＭ给我看清楚，老子是个男的，不是女人，我ＴＭ也不喜欢男人。”

    看着愣在原地的两人，陆清补充道：“还有，我陆清，从来都是自己的，不是任何人的附属品！”说完这句话，他转身便走，也不理身后二人作何感想。

    回到房间立刻把门紧紧关上，几个深呼吸后拿起桌上一杯已经冷掉的茶，几口喝光陆清才一屁股坐在椅子上。

    别看他刚刚那番话说得很冷静，其实他的脑子已经乱成了一锅粥，下面该怎么办，他是一点头绪都没有。越想越纠结的某人最后终于醒悟了――地球太危险，还是回火星吧！

    想干就干，也没有什么好收拾的，稍微整理了一下，顺便从教主大人的库房顺了些银子，某白衣男子趁着月色，利用手中的迷药放倒几个守卫，偷偷下了黑木崖。

    第一次见到陆清发怒的某教主大人，因为搞不懂对方心里到底在想什么，所以晚上并没有回房，而是去了很久未曾踏足的七个小妾的住处。也不管那些女人见到他时的惊喜，随便找了个地方睡下，却根本就睡不着，想了整整一夜也没想明白陆清他到底是什么意思。

    第二天一早就来到房门外，带来了某吃货童鞋最爱的早点，轻轻打开门缝，让那香气飘进去。等了许久却不见人，惊觉不对，打开房门四处一看，哪里还有人？把早点放在桌上，东方不败忽然笑了起来。

    其实在昨夜已经设想了很多种陆清可能会有的反应：最好的当然是接受自己，两人从此快快乐乐在一起，以陆清昨夜的表现来看，这只能是教主大人的一个美好愿望而已；最怕的却是某人从此对他不苟言笑，两人连朋友都做不成，以教主看来陆清对自己并非无意，这种情况发生的可能性太小。

    而现在的情况却还是在东方不败的意料中陆清会有的举动，逃避只能说明一个问题――陆清的心，乱了。

    “分开一段时间也好，就让你好好看清楚自己的心里到底在想什么。”

    慢条斯理的吃完本来给陆清准备的早点，东方不败自语道：“反正，你是逃不出我的手掌心的。”

 九天神雷之第九波

    “你说的，可是真的？”坐在椅子上喝茶的任我行手一颤，差点弄翻茶杯。烛火的光被风吹得明明灭灭，他的脸也在阴晴不断的变化着。沉默地凝视跪在地上的黑衣男子，就算在密室里，黑衣男子的脸上也蒙了一张面具。

    “属下不敢欺瞒教主，就在今夜七星海棠确实发芽了。”即使是强调，黑衣男子的声音依然平淡，完全没有任我行那样激动。

    “东方不败知道了吗？”良久，任我行才再次出声。这一次，他破天荒的发现他那从来都刻板得像木头一样的属下的语气里居然也带了一丝疑惑：“不知为什么，副教主暂时似乎还不知道这个消息。”

    百思不得其解，任我行喃喃自语：“难道陆清没有告诉他？”不过只是一瞬间他就微笑起来。把茶杯放在桌子上，任我行从椅子上站了起来，挥手让黑衣男子离开，看着烛火大笑：“七星海棠，东方不败，哈哈哈哈哈哈哈……”

    话说陆清离开日月神教后，就决定要远离这个疯狂的江湖，他打算回桃蹊村去看看。一路向南而行，还担心有人追来，也不敢走官道，只挑那偏僻的小路走，很是吃了些苦头。一身的白衣也弄得脏兮兮的，配上被藤蔓野草弄伤的脸，简直就是混丐帮的。

    后来，他偷偷溜到小镇上，找了个成衣店买了换洗的衣物，饱餐一顿后觉得这样才是最幸福的生活。干脆破罐子破摔，无论是东方不败还是上官云，真要有心抓他，他也跑不掉。要死也要做个饱死鬼。从此陆清就大摇大摆的走大路了。结果并没有人来追他，才知道自己前面是自讨苦吃，更是悲愤不已。

    密林中，尸体倒了一大片，从这些尸体的打扮来看，竟然全部都是镖师。那些镖师的死状极惨，从倒在血泊中的黑色残旗上能隐隐看到一只张牙舞爪的狮子。在这尸山血海中，还有活着的人――那是一群灰衣大汉并破轿里一个脸色惨白浑身颤抖的女子。那女子青丝如瀑，皮肤白嫩，柳眉杏眼，娇娇怯怯，弱不胜风，现在更是被吓得花容失色。

    这是陆清在快要踏进福州地界的时候见到的一幕。很明显，这是江湖人在劫镖，而被劫的镖局，陆清也很熟悉，正是“福威镖局”。

    “格老子的，这个女娃娃长得硬是要得，嘿嘿！”听到这句话，那女子也顾不上害怕，哭着哀求道：“你们要干什么？求求你们放了我！”一群大汉闻言都大笑，有人说道：“张老三，你娃儿又起色心了哇？不怕你们家的母老虎了？”那叫“张老三”的人脸皮一红，硬气道：“老子才不怕那个母老虎，在家里老子可是把他收拾得服服帖帖的。”然而他虽然嘴硬，到底还是不敢再出言调戏。

    陆清的眼睛眯了眯，那群大汉说的全是四川方言。在现代的时候他趁着国庆长假去过九寨沟，所以多少能听懂一些当地人的话。只是四川离福建这么远，这些川人跑到这里来劫镖，未免有点奇怪。看起来倒更像是故意找“福威镖局”麻烦的。想到这里，陆清也纳闷：“笑傲的剧情还没有开始啊，怎么余沧海就要灭林家了吗？”

    “不要，放开我，求求你们放开我！”然而现在的情况让陆清根本就没有时间想明白，因为那群大汉把那女子从轿子里给拉了出来。甚至还有人趁机在那女子身上乱摸，只把一个娇嫩的千金小姐给吓得魂不附体，只能一遍遍徒劳的哀求。

    “住手！”就在此时，陆清忍不住了，大喝一声：“放开她！”众人一愣，只见一个异常俊美的白衣男子，正慢慢从密林里走出来。“救救我！”女子见来了救星，挣扎着大叫救命。

    灰衣大汉们回过神来，俱都面面相觑，继而大笑。叫“张老三”的汉子笑得尤其厉害：“嘿嘿，格老子的，哪里来了个长得比娘们还漂亮的书生？”陆清也不理他，只是重复道：“放开她！”大汉里一个方脸汉子也调笑道：“小白脸想英雄救美？看你你长得比这娘们还美，你们到底哪个救哪个哦？”

    这话一说完，众大汉却看见那白衣书生不怒反笑：“你们想尝尝‘清风’的滋味吗？”也没看见那白衣男子干了什么，一阵清风拂过，众人只觉得全身酥软，竟然全都倒在地上不能动弹。

    而陆清却慢条斯理的走上前来，把女子从地上扶起，放到不远处的石头上。从衣服里掏出一个碧色的小瓶，打开瓶盖，那女子恍惚间只觉得闻到一股奇臭无比的气味。

    白衣男子笑着对她说：“小姐，你没事吧？”

    她慌忙从石头上下来，红着脸道谢：“我没事，小女子王颖，多谢公子相救。”陆清点点头，走到灰衣大汉们面前，居高临下：“诸位，这‘清风’的滋味可好？”风水轮流转，那些刚才嚣张得不可一世汉子们却骇得说不出话来。

    只有那方脸的汉子还硬撑着问：“你，你，你到底是谁？你刚刚做了什么？”陆清面无表情道：“我是谁？做了什么？你都没有必要知道。”转过头面向那叫王颖的女子，指指地上的尸体道：“你想为这些人报仇吗？”

    女子的脸立刻由红变白，惊慌道：“我，我，我不知道，一切但凭公子做主！”陆清颔首，再度看向躺在地上的众人：“遇上我算你们运气好，若是…”

    他刚想说若是遇上的是东方不败，你们肯定死得很惨。但是想到自己已经决定远离东方不败和江湖，忽然觉得意兴阑珊：“算了，这些人，还是让官府来处理吧！”他慢慢走向女子的身边：“你知道这里最近的衙门在哪里吗？”

    “落日镇”是一个很小的镇子，因为毗邻福州府，处于交通要道的小镇还是颇为繁华的。李孟是“落日镇”的总捕头，他是一个有着古铜色肌肤的男子，身材高大，身手敏捷。这一天他刚刚准备出门，却撞上两个来报案的人。

    那是一男一女，男的一身白衣，气质翩然若仙；女子一身华服，明显是个很有教养的大家闺秀。等两人说完案情，他凝神沉思一阵，立刻让人抓住白衣男子――这人很可疑，明明不会武功，偏偏说自己制住了凶手。

    那两个捕快伸手抓他的时候，陆清条件反射的一把药粉撒了过去。趁着捕快们被迷倒的机会，拽着王颖从衙门里逃了出来，直到一口气跑出了“落日镇”，才喘着气停下来。只可怜王颖一个娇生惯养的大小姐，被他拖着也跑了这么长的路，差点没累死。

    “你家住哪里？”歇了一会儿，陆清对女子说：“我送你回去吧！”王颖红着俏脸，抽出还被对方握住的手：“小女子本来是去福州姑姑家的，现在还是麻烦公子送我去福州吧！”陆清想到自己回桃蹊村是早一日晚一日都无所谓，就问道：“你姑姑家在哪里？”

    王颖回答：“不知公子可听过‘福威镖局’？”陆清点点头：“我与‘福威镖局’的林总镖头有过一面之缘。”王颖欣喜不已：“我姑姑正是‘福威镖局’的女主人。”闻言陆清暗道：“竟然是林平之的表姐，怪不得有几分面善。”

    “福威镖局”的大门外青旗依然飘扬，似乎一切都没变过，然而陆清却恍有隔世之感。上一次来这里的时候，他还是与陶溪一起，而这一回，看着身边女子与王夫人有着几分相似的脸，陆清暗暗提醒自己：“不要忘了，你已经打算远离江湖和武林中人了，把这小姐送到就立刻回桃蹊村！”

    “颖儿，你可算到了，一路可还好？”王夫人看到王颖，高兴得不得了。听到自己姑姑的话，王颖的眼泪立刻流了下来，奔到王夫人怀里，抽噎着把路上遇到的事情说了一遍。王夫人闻言忙拉开王颖，来回打量：“颖儿，我可怜的孩子，你没事吧！”

    “幸亏公子相救，颖儿才得以再次见到姑姑。”擦干脸上的泪水，王颖把陆清拉到王夫人面前：“姑姑，我们要好好感谢陆公子才行。”陆清忙道：“路见不平拔刀相助而已，王姑娘不要客气，如今你既已安全，我也要回去了。”

    王夫人刚刚并没有注意到陆清，现在看到白衣男子的脸，奇道：“陆公子，是你？”王颖心想，他真的没骗我，姑姑果然认识他。王夫人笑道：“陆公子，平之可是念了很久，说你答应要来看他啊。”

    陆清早忘了这一茬，闻言也有点惭愧，四处一望，然而并没看见林平之的身影，就问道：“平之去了哪里？怎么没看见他。”王夫人回答：“平之与他爹爹出去了，一会儿也该回来了。陆公子你现在可不能走，不然平之回来又要吵了。”

    果然，不大一会儿林平之就和林震南一道回来了，看见陆清确实大大惊喜了一番。更是扭着不让他走，陆清对他本就有愧，也不好太过坚决，竟然在“福威镖局”住了下来。每日里也没什么事，就是教林平之背背书什么的。林家夫妇也知道了他当初要银子原是给孩子们买书，对他倒是愈加敬重。

    若说唯一不好的，就是林平之的表姐了。陆清不是木头，那王颖又送吃食，又送荷包的，再不明白她的意思，陆清也说不过去了。他对那小姐并无意，这天正想向王夫人隐晦的拒绝，毕竟人家女孩子的面皮薄。

    谁知王夫人也笑着找上他，开口就是：“陆清，你觉得我们家颖儿怎么样？”陆清一惊，暗道不好。然而不等他开口，王夫人又继续：“陆清，你年纪也不小了，又未娶亲，我们家颖儿与你倒是正好配成一对。”说完，王夫人还向那屏风处瞄了一眼。

    “不可！”陆清大急，也顾不得隐晦了，忙拒绝：“在下目前并无成亲的打算。”王夫人颇为诧异的看了他一眼：“陆清，男大当婚，女大当嫁，这是天经地义的事．．．”陆清突然觉得有点烦躁：“可是我对王姑娘并没有那个意思。”

    王夫人张嘴还想说什么，王颖却从那屏风后冲了出来，一脸苍白：“为什么？可是颖儿哪里不好，公子你说出来，我改好不好？”

    陆清忽然愣住，是啊，王颖不是他曾经喜欢的那类女孩吗？漂亮，温柔，娇怯怯的惹人怜爱，况且又擅长厨艺与刺绣，简直就是个完美的妻子人选。

    可为什么自己面对她的时候完全没有心动的感觉？

    见男子半天没说话，王颖忽然红着脸，勇敢地说：“陆清，我喜欢你！”

    这是陆清第二次听见有人对自己说“喜欢”，上一次是陶溪。又想起陶溪曾经说的那句“陆清，你喜欢东方不败吧！”陆清忽然觉得一片迷茫，自己难道真的是个ＧＡＹ？喜欢男人？还是东方不败？

    被自己的想法吓了一大跳，陆清摇摇头。定下神来，再看了看对自己告白的王颖，女孩的脸红得似火烧，然而眼睛却亮晶晶的，等着白衣男子的回答。

    许久之后，陆清才一字一句慢慢说道：“既－然－这－样，那－么－我－们－就－在一一起－吧！”

    婚礼如期举行，到处都是耀眼的红，陆清却觉得浑浑噩噩，犹如在梦里。宾客不少，连铁柱也都在座，还有许多熟悉的脸，人人都在向他道喜，每个人都笑得很开心，也在尽全力想灌醉他。连林平之也凑过来：“陆哥哥，要好好对我表姐啊！”

    陆清迷迷糊糊中，只觉得天旋地转，站都站不稳了。“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，送入洞房。”好不容易拜完天地，陆清被众人簇拥着送入新房。见到他进门，两个丫鬟和喜娘都很识趣地离开了。

    洞房也装饰得喜庆异常，借着两只大红蜡烛燃烧发出的光，陆清朦朦胧胧只看见凤冠霞帔的新娘安静的坐在床头，头上盖着大红的盖头，正等陆清去揭。喝了一口茶，定了定神，陆清摇摇晃晃走近新娘，慢慢揭开盖头，新娘也缓缓把头抬了起来，含笑看着陆清。

    待陆清看清楚新娘的模样，不由惊得跌倒在地：那并不是王颖那张柳眉杏眼的脸，看那剑眉星目和狐狸般的笑容，分明就是东方不败。

    “啊！”陆清大叫一声，从梦里惊醒。呆坐半响，起身倒了杯茶，一口气喝完才怔怔望着窗外的月光不语。最近这段时间，虽然与王颖相处得不错，但是他心里却始终没有恋爱的感觉。随着婚期的逼近，他竟然夜夜梦到东方不败。

 五雷轰顶之第一轰

    “陆哥哥，你看了这么久，到底在看什么？”林平之疑惑地问道：“再过几天你就要和姐姐成亲了，怎么会这个时候到这里来？”陆清闭上眼睛，依然静静地站立在原地，没有回答。

    这是一处不知名的山谷，安静而且祥和，少有人烟，树木郁郁葱葱，野花遍地绽放。闭上眼，陆清能清楚地感到山风正温柔地拂过他的脸，清楚地听到鸟儿清脆的鸣叫声。然而他现在的心里却依然是一片混乱，陆清想也许他是患上了婚前恐惧症了。

    林平之没有得到答案，有点不甘心，拉着陆清的袖子摇了摇：“陆哥哥，你怎么了？”陆清低头看了眼小孩担心的脸，笑道：“哥哥没事，就是想静一静。”林平之忽然正色，一副人小鬼大的严肃样子，问道：“陆哥哥，你是不是不喜欢颖姐姐？你是不是有心上人了？”

    拍了拍小孩的头，陆清哑然失笑：“你个小Ｐ孩，知道什么叫‘喜欢’？什么叫‘心上人’？”不服气的挪开头上的手，小正太气鼓鼓地道：“别小看人，我当然知道什么叫‘喜欢’和‘心上人’…”

    然而不等他说完，一个惊喜的声音道：“陆姑爷，小镖头，你们在这里，让我好找。”林平之循声望去，原来是林府的管家。陆清听见“陆姑爷”三个字，全身不自在，然而也不好多说什么，只是尴尬一笑，问道：“不知管家找我们有何事？”

    “少镖头，舅老爷他们到了！”林平之听完也很惊喜：“啊，舅舅到了！”说完只管冲着陆清笑，眼睛都眯成一条缝了。陆清摸摸鼻子，不用说也明白，所谓的“舅老爷”正是王颖的父亲。想到要见家长，陆清不禁有点紧张，暗道：“不仅是丑媳妇怕见公婆，这女婿也怕见丈人啊！”

    一行人回到林府，陆清果然见到了王颖的父亲。那是一个胖胖的男人，满脸和气，看起来像是一个养尊处优的财主。对白衣翩然的陆清很满意，一直说他和王颖是“天作之合”“天生一对”什么的，陆清在一旁陪笑，笑得脸都僵了。

    不管陆清是如何焦躁，都阻挡不了时间的流动，婚礼还是如期举行了！

    经过一番布置的林府，华美而精致。到处可见写着“喜”字的大红锦缎，来往的宾客不少，既有武林人士，也有一些大小官员，俱是面带喜色。“一拜天地，二拜高堂，夫妻对…”

    “且慢！”婚礼正在进行中，却忽然被一个横空出世的声音打断。陆清抬起头，看见飞身而进的人，不由愣住。东方不败亦是一身红衣，纵然青丝凌乱，满面风尘，依然剑眉星目，气势咄咄逼人。见到陆清与人成亲，他的眼里几乎要喷出火：“这婚礼不能举行！”

    宾客们都骚动了，互相窃语：“哪里来的人，竟然是搅局的？”“王家小姐也太不知廉耻，结婚当日也有男人来抢亲？”“这人轻功不俗，内力雄浑，不知是何方高人。”……

    然而林震南不愧是老奸巨猾，他率先笑道：“这位大侠，今天是个大喜的日子，有什么恩怨也得等两人结婚之后再了结吧！若是大侠不嫌弃，也不妨来喝杯喜酒。”

    东方不败却不理他，只是看着陆清，一字一句，掷地有声：“你－若－是－还－敢－结－婚，我－就－要－这－婚－礼－变－葬－礼！”陆清看见对方隐隐透着血色的瞳孔，知道他不仅仅是威胁，而是真的敢这样做。

    然而不等他回答，一个少年侠士样子的人冲出来：“你是什么人？竟敢口出狂言？待我‘点苍’穆云前来领教阁下高招！”东方不败连眼神都欠奉，对这“点苍”的人完全视而不见，穆云大怒，也不再多说，拔出剑就向东方不败挥去。然而在他根本没有反应过来之前，自己的剑就反过来横在他的脖子上，而剑柄却捏在对方手里。

    这一下变故太快，林震南的脸色铁青，却也不敢再说一句话。对方的武艺太高，不是他能对付的，这婚礼看来是不能完成了。而反应过来的宾客们望着场上的两人大气也不敢出，气氛陡然变得诡异的安静和紧张。

    “陆清，你过来。”东方不败道：“否则我就杀了他！”看了一眼盖头下新娘若隐若现的脸，望了一眼宾客们呆滞的脸，转过头再看了眼恍若修罗临世的东方不败。陆清叹了口气，对王颖道：“对不起！”不等人反应过来，东方不败一把推开穆云，几步上前，轻轻一点，陆清就软软的倒在他身上，挟着陆清，东方不败脚尖一点，运起轻功，竟然飘然远去。也不管这没有新郎的婚礼该如何进行。

    被点了睡穴的陆清昏睡了整整一夜，直到第二天才醒来。及至看到周围熟悉的布置，不由怔住――竟然是他在桃蹊村的小屋。

    想起昨天婚礼上的事，他又呆了半响。事实上，东方不败来搅局竟然让他大松一口气，感觉像是放下了心中的一大块石头。他不明白这到底是为什么。

    穿衣下床，洗漱完毕，四处查看，并没有看见东方不败的影子。陆清想理理纷乱的思绪，径直来到不远处的小溪。此时天色尚早，连勤劳的村民也还没有起床。陆清站在溪边，吹着山风，静静的沉思。

    直到旭日东升，凝视着粼粼水光中那轮初升的红日，抬头再看看天上喷薄而出的太阳，陆清才终于明白，原来一切不过是因为东方不败。陆清苦笑自语：“‘日出东方，唯我不败’竟然是这样？”

    “陆清，你在这里干什么？我带来了你最爱吃的点心。”东方不败手里拎着不知哪里弄来的早点，有些小心翼翼地道：“你还是不要再吹风了，又没有内力。”陆清慢慢转过头，只是看着他，眼神奇异，然而并不曾说话。

    教主大人原想装傻混过去的，眼见陆清这样的反应，知道混不过去了。也火了：本来打算给陆清点时间让他看清自己的心思，谁知他竟然这么快就要与人结婚。当初知道这个消息的时候，他简直气极了，扔下教务，快马加鞭，风尘仆仆的总算是及时制止了婚礼。谁知陆清竟然毫不体谅他的辛苦，竟然还不搭理他，教主大人终于出离愤怒了。

    “陆清，你是我的！”教主大人咬牙切齿：“你不要再想着那个女人了，不然我就杀了她。”顿了顿：“不管是上官云还是那个什么王颖，你都不要再想了，你只能是我的！”

    见到一再强调所有权的某教主，陆清突然笑了。正在东方不败被他这突如其来的笑容搞得莫名其妙的时候，白衣男子突然上前一步，捧着他的脸，毫不犹豫的，狠狠的，吻了下去。

    东方不败的脑子虽然还没反应过来，身体却先一步做出了回应。他立刻反客为主，与对方短兵相接，两人你来我往。在这溪边，在清风，在垂柳，在野草，在鱼虾…的见证下一吻定情！

    陆清在现代曾与很多女孩约会过，吻技也是千锤百炼出来的，东方不败虽然号称有七个小妾，然而他却从来没有经历过这么热情，技巧的吻，所以到了最后，也只有面红耳赤，气喘吁吁的份。

    放开对方，看到转过身去的某人，凝视着教主大人绯红的耳尖。陆清笑了笑，摆正对方的头：“东方不败，你听好了。我喜欢你！陆清喜欢东方不败！！”闻言,某方面很纯情的教主脸更是红得一塌糊涂。然而他的眼睛却亮晶晶的，衬得星眸更加水润。

    在东方不败的生命里，从来没有人这样大声地对他说过喜欢，陆清是第一个，东方不败也笑了。陆清发现对方那个没有丝毫算计的笑容，在朝阳的映衬下居然有了一种别样的魅力。然后他很尴尬地发现，自己的身体起了某种变化。陆清想，男人，果然不能憋太久。

    东方不败也是男人，此刻又紧挨着陆清，见到陆清别扭的表情，当然知道那是因为什么。他忽然开口笑着问道：“陆清，你饿不饿？”既然已经决定要与他在一起了，陆清也没有什么好害羞的（我们家娃在某方面的脸皮不是一般的厚！），他挥开对方递过来的早点，哑着声音道：“不要这个，我最想吃的早点，是你！”

    银色的月光洒进来，星星在天上眨着调皮的眼睛，这是一个宁静安谧的夜晚。东方不败从床上坐起来，却并没有下床。不知是想起了什么，脸红似火。正在这个时候，陆清推门而进，见他已经醒了，忙问道：“起来了？要不要喝点粥？你应该饿了吧？”

    又听到这个“饿”字，东方不败不禁想起白天的情景。在陆清挥开早点，说出那句话之后，两人就回到小屋。论武功，一百个陆清也打不过他，论计谋，一千个陆清也不是他的对手。他本来以为无论怎样自己都应该是上面的一个，谁知道陆清完全不按常理出牌，他居然对自己下药……

    到现在，他还能感觉到身后某个地方隐隐作痛。一边吃着对方煮好的粥，东方不败一边抛射眼刀。吃完之后，他咬牙切齿道：“陆清，你这个混蛋，还不快把‘十香软筋散’的解药给我？”

    陆清摸摸鼻子，从衣服里掏出一个碧色的小瓶，东方不败颇为惊恐地看着那个瓶子。一个小瓶在他眼里简直比洪水猛兽还要恐怖，他颤着声音：“你，你，你要干什么？你…”

    白天的时候，陆清先用“十香软筋散”制住了他的内力，让他失去力气。然后就掏出一个碧色的小瓶，用手指把那瓶子里粉色的膏抹到他身体内部。最可恶的是那人还一边抹一边调笑道：“既然你搅了我的婚礼，现在就赔我一个洞房吧！”

    见到东方不败这个反应，陆清也很无奈：“放心，这个是解药，不是你想的那种。”东方不败稍稍放下心来，思绪又飘到白天。

    那种粉色的膏药进入身体不久，他就能清晰地感到药物慢慢融化的感觉。陆清还在他的肌肤上摸索，他能感觉到对方抵在自己身后的某物巨大的尺寸。想到一会要发生的事，就算是东方不败也会害怕，他几乎是哀求道：“陆清，放开我好不好？”

    陆清的呼吸更加粗重，灼热的鼻息喷在他的耳边，哑声安慰：“放松，放松一点，别害怕，我不会伤害你。”一边说一边在他的身上到处点火，不得不承认，陆清的吻技确实不错，趁着东方不败被吻得意乱情迷之时，陆清再也忍不住了，一个挺身……

    想到这里，东方不败看着眼前这个男人清俊的侧脸，只恨得牙痒痒的。这个人皮的厄运，披着羊皮的狼，就这样一直折腾，直到把失去内力的自己给折腾得生生晕了过去。

    解了“十香软筋散”之后，东方不败还是没有起床。他招呼陆清上前，一个翻身把对方压在身下，恶声恶气道：“现在我要连本带利讨回来！”陆清也不动，只是笑着反问一句：“老婆，你还有这个力气吗？”东方不败听到对方叫自己“老婆”，脸又红了。他从来没想过自己有一天居然会屈居人下，像女子一样婉转娇啼。

    趁着他愣神，陆清袖子不为人知的轻轻动了一下。东方不败刚刚感觉不妙，已经乾坤颠倒，陆清的俊脸在眼前无限放大，仙人般清雅的脸却配上一抹流里流气的笑容：“娘子，还是让我来好好服侍你吧！”

    不容他拒绝，热辣滚烫的吻已经落了下来。东方不败认命的闭上眼，再一次体会到白天那种全身战栗的感觉……

 五雷轰顶之第二轰

    桃蹊村是个安静得几乎与世隔绝的村庄，再次见到陆清，桃蹊村的村民都很高兴。对与陆清几乎是形影不离的东方不败，他们也很友善。若是可以，陆清真的愿意在这里永远待下去。远离江湖纷争，与东方不败就此隐居在这里，不问世事。

    像现在这样，每天清晨，亲手替东方不败做好早餐，然后一起进山采采药；东方不败偶尔打打野味；有时候就看东方练练武；给村民们抓抓药；这样陪在爱人身边，过着平凡而幸福的生活。

    三个月就这样过去了，转眼已经是初夏。桃蹊村的梨花也已经凋谢，零落成泥碾作尘。陆清凝视着片片飘落的花瓣，眼神莫名，似乎是在沉思。

    天空晴朗无云，一群灰不溜秋的麻雀从头顶飞过，叽叽喳喳喧闹着。陆清抬头，一只洁白的鸽子划过碧蓝的天空。

    今天东方不败一反常态，没有黏着陆清，而是在傍晚时分才回来的。他在门口顿了顿，调整一下脸上的表情，笑着推开门：“陆清……”陆清坐在椅子上，就着一盏昏黄的油灯，正在翻看书。听到他的声音，抬起头也笑了笑：“回来了？”

    “你在看什么？”东方不败责备道：“光线太暗，对你的眼睛不好，别忘了，这可是你自己说过的。”陆清摇摇手中的书，东方不败眼力极好，立刻认出那是“五毒教”两大重宝之一的《天下至毒》，不由也来了兴趣：“是这本书？我也看看。”

    走到陆清身边，低头望去，只见书上画着一种植物，开着美丽的花。东方不败指着那株草疑惑道：“这是什么？我行走江湖这么久，怎么从来没有见过。”陆清微微一笑解释道：“这是一种叫‘情花’的植物，现在已经绝迹了。”

    “‘情花’？这名字真好听。”东方不败问道：“这花怎么会叫这么美丽的名字？”陆清把书关上，扭了扭脖子，解释道：“大凡毒药，尤其是花，都是越美丽的毒性越大。不过这‘情花’虽然是毒药，花瓣也是异常娇媚，但却可以食用。”

    东方不败无奈道：“你这人，怎么一天到晚离不了吃？毒药也是随便能吃的？”

    陆清笑道：“我可没胡说，‘神雕大侠’杨过就吃过，据说这‘情花’花瓣入口香甜，芳甘似蜜，更微有醺醺然的酒气。”

    听他这样一说，东方不败诧异：“你是如何知道的？”陆清不答，继续笑道：“不过你不能嚼，要是嚼几下，就会有一股苦涩的味道，你想要吐出，又会觉得不舍，要吞下去，又难以下咽。”

    东方不败奇道：“这小小一株‘情花’，居然这样古怪？”

    陆清接着说：“既然是毒，这花最神奇的地方还是在于它的毒。这花上长满小刺，一旦被刺到，十二个时辰之内就不能动相思之念，否则苦楚难当。”

    东方不败大奇：“竟然有这种怪事？”

    陆清忽然叹息一声：“是啊！所谓爱情，本就是这样，入口甘甜，回味苦涩，而且便身是刺，就算万分小心，也不免为其所伤。”

    见到他这个样子，东方不败也沉默下来。过了很久才说道：“你知道了？”陆清摇摇头：“我不知道，什么都不知道。”东方不败揽住陆清的肩，认真道：“陆清，童大哥今天来找我，说是神教出了点事。”

    陆清也紧紧抓住他的肩：“东方，听我说，我们不要去管什么神教了好不好？”他憧憬道：“我们就这样离开，离开江湖，就在这里过一辈子。”

    东方不败摇摇头，陆清急道：“还是你不喜欢这里？没关系，我们可以到处走走，天下之大，总有你喜欢的地方，我们就在那里隐居起来也是很好的。”东方不败放开陆清的肩：“你知道，那是不可能的。”

    陆清颓然，他是个男人，也理解男人的抱负。何况东方不败并不是一个普通的男人，他是一个枭雄。小小的山村不能填满他的野心，他心里装着的是整个江湖。

    良久之后，陆清挥开他的手，无力地坐在椅子上：“神教出了什么事？是不是与‘七星海棠’有关？”当初陆清因为上官云突如其来的告白而方寸大乱，忘记告诉他们“七星海棠”已经发芽的消息。后来东方不败也追着陆清来到福州，导致“七星海棠”完全落在任我行的手上。

    东方不败点头：“‘七星海棠’已经开花，教主却秘而不宣，不知道是为了什么？”

    任我行既然是瞒着众人，秘而不宣，东方不败又是从哪里知道的？但是陆清也没有问他，事实上，他现在的脑子很乱，他很害怕。

    既然东方不败要回到日月神教，看情形他与任我行之间的权力争斗已经到了白热化的地步。他很怕不知道哪一天任我行就会用该死的《葵花宝典》来诱惑东方，他很怕东方会禁不住诱惑的挥刀自宫，他更怕强大的剧情会让东方走上绝路，最终死在令狐冲的手中。

    穿越以前，这一切不过是个故事，东方不败不过是个故事中的人物，还是一个不怎么讨喜的反派。决定与东方在一起之前，就算明明知道剧情，他也没有兴趣篡改金大侠的经典。

    但是现在不一样，东方他不是别人，他是自己的爱人，你叫他如何能再无动于衷，眼睁睁地看着东方走向既定的悲剧。

    见到他一脸担忧，东方不败安慰道：“陆清，你也不要太过担心，我知道该怎么办。”

    陆清突然激动起来：“你知道什么啊你知道，你就是个傻叉，你知道个Ｐ！！”

    从来没有见过这样的陆清，东方不败不由愣住。趁着他愣神的时候，陆清突然冲出门去。刚想追出去，陆清却阻止道：“不要过来，让我一个人静静！”东方不败停下脚步，有点不能理解陆清为何如此大反应。

    夕阳无限好，只是近黄昏。

    现在已经是黄昏，夕阳将天空染得血红，像是在预示着什么。空气里传来一股薄荷的香味，浅白色的飞虫在草叶间穿梭，几只浅黄色的蜻蜓停在杂草上，一动不动，溪水潺潺，不知疲倦地奔流着。

    陆清就这样安静的坐溪边的石头上，一只深红色的蜻蜓飞过来，停在他的头上，他还是一动不动。他静静坐了很久，直到夜幕降临，他还是没有移动分毫。

    东方不败提着一盏灯笼，站在他的身后，将一件长袍披在他身上。放下灯笼，也在他身旁坐了下来。开口问道：“陆清，你到底怎么了？”陆清摇摇头：“没什么！我只是突然之间不知道该怎么办才能……”

    “才能怎么样？”见他把话说一半就停，东方不败说：“你到底怎么了？”陆清苦笑着摇摇头：“东方，你难道非回神教不可？”东方不败点点头，笑道：“这里虽然好，但是神教才是我的家。陆清，你也与我一起回去吧！”

    陆清拍拍他的手，亦笑道：“既然你已经决定了，虽然我不喜欢江湖，不过没办法，谁让我‘娶’了你呢？”东方闻言，俊颜绯红，瞪了他一眼：“油嘴滑舌，没个正经！”

    陆清见状，调笑道：“这就叫‘不正经’了？”他突然把东方不败的脸抬起来：“嘿嘿，小妞，来，给大爷笑一个！”东方不败横了他一眼，他继续道：“不笑啊？没关系，来，大爷给你笑一个！”

    见他突然流里流气的笑，东方不败暗道不好，待要阻止，陆清的唇已经贴了上来。“唔，不要，有人。”东方不败断断续续道：“这，是，是在外面。”陆清不答，只是咬着他颈部的肌肤，双手也忙碌地在他胸前摸索，东方终于慢慢放软身体，倒在草丛中……

    “陆清，你……”东方不败讶异道：“不要，陆清……”他想推开陆清的头，然而却又舍不得离开那个温暖的地方，十指□陆清的头发里，终于还是忍不住挺动腰肢，狂乱地叫着爱人的名字：“陆清，陆清，哦，陆清……”

    陆清从来没有想过自己有一天会心甘情愿地用嘴帮一个男人这样。然而真的这样做了，却没有想象中那样难以接受。看到为自己沉沦的东方，他只觉得很满足，他想，自己真是爱惨了这个男人。

    东方不败躺在草丛里，他还没从余韵中回过神来。陆清却整理好衣服，站了起来。东方不败有点不解：“陆清，你，你还没有……”他脸红似火，却说不出“你还没有进来”。陆清笑笑：“你说的，这是在外面，有些事情，还是回去再说。”

    东方不败脸更红了。陆清四下观察，其实村里人很少在夜里出没，尤其陆清又在最偏僻的西头，不然他也没有胆子打野战。一个不小心，教坏了小孩子可就是罪过了。

    灯笼已经熄灭，天上繁星闪烁，草丛里也有一些萤火虫飞来飞去。陆清忽然把东方不败扶起来，笑着说：“东方，想不想要星星？”不等东方不败反应过来，陆清不知从哪里捡了一根棍子，在草丛中舞动起来。

    东方不败刚想要笑话陆清不会武功，连棍子也舞得毫无章法。却突然睁大眼，不敢置信地望着面前美妙得仿若梦境的情形：萤火虫被陆清赶出了草丛，在夜空里乱飞。荧光闪闪，恰与星光遥遥相对。小溪里倒映着星光和萤火虫的光，简直就像是神仙居住的地方。

    一会儿功夫，陆清已经是满头大汗，他放下棍子，跑到东方不败身边。揽住东方的肩，笑着说：“东方，这是我送给你的星星，喜欢吗？”东方不败慢慢把头偏到他身上：“陆清，为何要对我这样好？”

    “因为我爱你啊！”望着眼前的美景，陆清对东方不败耳语：“因为陆清爱东方不败！”东方不败的星眸倒映着美丽的星光，亦低声道：“陆清，我也爱你！”这一刹那，陆清多么希望时间就此定格，永远停留在这一刻！

    过了许久，陆清缓缓放开东方不败：“什么时候回神教？”东方不败也从那绮丽的美景中回神，表情也恢复正常道：“明天。”陆清不禁大叫：“这么快？”东方不语。

    “你跟我一起回神教吧！”东方不败再一次说道：“你知道我与任我行之间已经是势如水火，我需要你帮助我！”陆清苦笑：“我能怎么办？我一点武功都没有。”说道武功，不由又想起该死的《葵花宝典》，要是有《九阴真经》《九阳神功》《易筋经》之类的武功，谁还要练那个劳什子“欲练此功，必先自宫”的鸡肋？

    东方不败不忍见他一脸挫败，岔开话题：“陆清，其实你很厉害的，你看，你连‘情花’都知道……”

    “对了，‘情花’，嘿嘿，我怎么没有想到。”他忽然狂喜道：“东方，我有办法了。”东方不败诧异：“陆清，你怎么了，你想到什么了？”

    陆清怎么了？他不过是由“情花”想到了《神雕侠侣》，想到活死人墓里的《九阴真经》了。这可是连“五绝”都觊觎的秘笈啊！要是东方有了它，还需要《葵花宝典》吗？

    他刚想告诉东方，终南山的活死人墓里有《九阴真经》，不过转念一想，由宋到明，已经几百年了。也不知这么些年，那东西还在不在。要是没有的话，岂不是让东方空欢喜一场？还是自己去看看之后，找到了再给东方一个惊喜。

    他转而对东方不败说：“东方，我想到一味很厉害的药，暂时不能和你一起回神教。你放心，我一找到，立刻就来找你。”见到东方不败点头，陆清说：“东方，无论如何，我都会保护你！”

    东方不败见他说得认真，不禁哑然，自己哪里需要保护？何况陆清还没有武功，不过还是有点感动。

    回到小屋，渡过了在桃蹊村的最后一夜。次日一早，两人就此分别，陆清再三叮嘱东方不败，暂时不要和任我行硬碰硬，也不要接受任我行送给他的东西，一切等他回来再说。东方不败也告诉陆清，一旦找到那味药，就要去神教找他。就此，两人分别踏上各自的征程。

 五雷轰顶之第三轰

    经过一番长途跋涉，风尘仆仆的陆清终于来到了终南山。

    从山脚往上看，终南山山势雄浑，连绵的青山都被蓊蓊郁郁的树林覆盖着，而主峰阳面的大部分却没有植被，露出大块浅白色的岩石。在阳光下，岩石像冰晶一样反射着日光，给终南山平添了几分神秘与秀气。

    翻身下马，揉了揉发麻的腿，感激地拍拍坐骑的头，陆清长长的吐出一口气。他原本不会骑马，在东方不败的精心教导下终于勉强能够骑着温驯的老马溜达溜达。以他这样的水平，一路快马加鞭赶往终南山居然还没发生交通事故，不得不说大半是天意，小半是这匹马的功劳。

    怀着一种期盼而又忐忑的心情，陆清来到了书中描写的活死人墓。

    虽然事先已经做了充足的准备，然而古墓的地下隧道岂是容易通过的？所幸陆清命大，既没有被急流冲走，也没有被憋死，狼狈是肯定的，还好终于进入了古墓深处。

    不知为何，古墓并没有什么人守护，陆清很顺利的在一具石棺里找到了王重阳的遗刻。欣喜若狂的陆清立刻掏出备好的纸笔抄起来。开玩笑，要是不抄，难道扛着石棺出古墓？

    然而命运最喜欢与人开玩笑，陆清的心情很快就沮丧了。由于年深日久，有部分字迹看不太清楚，陆清可不敢胡乱抄来让东方练。想当年五绝之一的欧阳锋，可就是由于逆练《九阴真经》而走火入魔的啊！

    不说陆清在这阴森的古墓里是如何左右为难的，且说说东方不败在日月神教的情况。

    与陆清分道扬镳之后，东方不败也是半点不敢耽搁，一路马不停蹄地赶回黑木崖。就算是这样，他回来得还是稍稍迟了些――他的许多心腹都被任我行调往别处了。在日月神教总坛，明面上，他目前几乎已经是个光杆司令了。

    不过幸好，他的一些秘密势力还在。与他关系最密切的童百熊还在教内！说白了，就是他的根本还在，而那些却是最令任我行头痛的。

    见到他回来，至少面上任我行还是表现得很高兴。不停地拍东方不败的肩膀，大力赞扬他为神教的贡献。东方不败几次欲提及“七星海棠”的事情，都被他打断。东方不败微微眯了眯眼，就低下头，不再说什么了。

    一个人的表演还是很乏味的，任我行说了一会就觉得没有什么意思，挥手让东方多多休息。依言退下，走到半路，东方不败却遇上一个最不愿见到的人――上官云。

    其实不仅他不愿见上官云，上官云同样也不愿见他！

    “陆清他，还好吗？”毕竟还是担心陆清，上官云率先打破僵局。东方不败点点头：“他很好，多谢关心。”上官云浅浅笑了一下，又问道：“你和他之间…你们？”东方不败闻言昂起头：“他已经和我在一起了！”顿了许久，上官云又笑了一下：“是吗？那么恭喜你们了！”

    见到他比哭还要难过的笑，东方不败的心也不禁软了下来。不愿意再刺激上官云，他转身欲走，上官云忽然拦住他：“等一下！”他掏出一张纸条：“这个给你！”

    东方不败一瞥之下，不由心神大震，那薄薄的一页纸上只有九个字――任我行练功走火入魔！他脸色凝重，一言不发。上官云也不管他，与他擦身而过，径直上前。

    “为什么？”东方不败很快回神，收好纸条问道。上官云顿了顿，却没有回头：“我只是不希望你出事，让陆清难过！”

    看到上官云远去的背影，东方不败忽然喃喃道：“其实，陆清要是和你在一起可能会更好。”这句话飘散在风中，可惜上官云并没有听见。

    回到日月神教后的东方不败又变成了那个心机深沉，手段高明的东方不败。既然任我行有本事调走他的人，他就有办法把人给调回来――还是用的正当的人事调动手段。一切都合情合理，一顶“为了神教”的大帽子扣下来，就算是任我行也反驳不了。

    接下来，东方不败展开了大肆的反击，他已经不想再隐藏自己的野心了！在他一系列迅速有力的反击中，日月神教的权力很多都已经握在了他的手里。与越来越咄咄逼人的东方不败相反，任我行的脸色一天比一天难看，他的身体状况也一天比一天糟糕！

    “东方不败好大的胆子！”密室里，任我行脸色铁青：“居然敢当众责问我！”越想越气，任我行把茶杯掷到地上，滚烫的热茶泼了跪在地上的黑衣男子一身，而他却一动不动，直到任我行挥手让他起来。

    凝视着这个堪称最忠心的下属，任我行忽然问道：“你说我该如何惩罚东方不败才好？”黑衣男子戴着面具，看不清是何种表情：“属下不敢妄言，只管做好自己分内之事，其他的，自有教主定夺！”

    “说得好！”任我行恨恨道：“为何东方不败却不明白这一点？偏偏要以下犯上？”他怒气难平，一掌拍在桌子上，这满含怒气的一掌居然生生把坚硬的紫檀木桌子拍成了两半。

    黑衣男子见状眼神微微暗了一下，不过他亦是心机深沉之辈，脸上的面具也阻止了情绪的外露，就连任我行也没发现他的不对劲。

    “咳咳咳咳咳…”然而当桌子散架的时候，任我行也在一旁咳个不停。黑衣男子见状欲待上前扶住他，任我行伸手阻止道：“你下去，咳咳，让向左使进来！”

    黑衣男子依言退下，不一会向问天就疾步进入密室。他是一个身材高大，面貌清瘦的中年男子，然而双眼精光四射，让人不敢直视，果然不愧“天王老子”的称号！他与任我行之间的关系就好比东方不败与童百熊一样，他也是目前整个日月神教里任我行唯一信任的人！

    “教主，还好吧？”见到任我行咳个不停，他有点着急：“你这样下去早晚要走火入魔，还是要趁早闭关才行。”任我行何尝不明白这个道理？他苦笑一声：“现在东方不败在教内虎视眈眈，你要我如何安心闭关？”

    向问天沉默了。他也没料到东方不败反应这么快，如今几乎已经占据了神教的半壁江山。任我行思索良久，慢慢道：“是人就有弱点，我就不信东方不败他没有。”

    向问天道：“事到如今，也没有办法了。可是东方不败自幼失沽，是由童百熊领进神教的，没有任何亲人；这么些年，也没有子嗣；对于女色也没有偏好，除了喜好习武……”

    任我行忽然诡异地笑了笑：“不偏好女色，那男色呢？”向问天迟疑道：“你是说…陆清？”任我行没有回答，只是挥手让他退了下去。明暗难辨的烛火中，任我行的脸显得特别的阴森。

    再说陆清，想到焦头烂额也没有想出什么好办法。他最后也只好连蒙带猜地把《九阴真经》给抄下来。抄完之后，又想起古墓传人的必修课,在杨过和小龙女手中大放异彩的那部《XX心经》。

    但是转念想到现在的江湖已经没什么人会全真教的武功心法了，就算有《XX心经》在手，也不过是能看不能吃，白白让人遗憾。

    不过秉着“有总比没有好”的观点，他还是把《XX心经》抄了一份。揣着不知道是《九阴真经》还是“九阴假经”和《XX心经》，陆清出了古墓。

    然而他还是不放心，又跑去掘剑冢，想为东方不败添一把利器。这么多年过去了，神雕也早已经仙逝，也没有找到怪蛇，剑冢也已经变成了一个荒凉的山谷。挖得满头大汗，陆清却大失所望――不要说剑，连根毛都没看到。

    陆童鞋终于出离愤怒了，他指着老天道：“靠！好歹老子也是穿越者，别的穿越者玩转天下，轮到老子，就是你玩我！”

    其实陆清是个很实在的娃，如果不是在现代受到太多ＹＹ小说的荼毒，用脚趾头想想也知道在剑冢是挖不出什么的。

    《神雕》里说了，剑冢有三把剑：紫薇软剑被独孤求败这个败家子扔了；玄铁重剑被杨过这个伤残人士得了；还有一把木剑，这么多年早已风化成泥了。就算陆清运气超好，挖到了木剑――难道他还能让东方不败拿一把腐朽的木剑，和任我行拼命？

    呆呆的坐在地上，陆清不知道该怎么办。他倒是还想跑大理的无量山碰碰运气，看能不能找到李秋水留下的逍遥派武功，但是又怕时间来不及。要是等他回到日月神教，东方不败已经自宫了，你让他找谁哭去？

    最后，陆清还是决定不管那么多，先回日月神教再说。好歹他的毒术和医术都不错，多多少少总能帮上一点忙。最重要的是，他担心东方不败会禁不住诱惑，他更担心蝴蝶效应，自己这只小蝴蝶把东方不败给扇没了。

    不管怎样，不论结局，他都要尽快赶回去，与东方不败一起面对！

 五雷轰顶之第四轰

    这是间昏暗的房间，就着月光，能隐隐辨出暗室正中的红影是东方不败。“任我行准备怎么对付我？”背着双手，东方不败披散着一头黑发，漫不经心地笑道：“他真的走火入魔了？”

    “是的，他的身体似乎很不好！还有，他想要找你的弱点。”刻板的声音从阴影里传来：“他们可能会利用陆清来威胁你！”若是任我行此刻在这里，必定大惊失色，因为那个声音正是属于在他心目中对他最忠心的下属的。

    “哼！”东方不败大怒：“任我行，你无耻！”黑衣男子有点迟疑道：“需不需要派人保护陆清？”东方不败沉默了一下，忽然笑了：“不必，既然任我行想要找我的弱点，那么就把我的‘弱点’拿给他看好了！要对付跳墙的狗，最有效的永远还是骨头。”

    再说陆清，怀揣着鸡肋的经书，虽然一路疾行却没忘记小心隐藏自己，终于到了黑木崖。他不敢让别人知道自己回来了，小部分是因为《九阴真经》，大部分却是害怕任我行抓了他去威胁东方不败。

    趁着月色，仗着对黑木崖守卫的熟悉，陆清竟然毫无阻碍地来到黑木崖后山一处很隐秘的山洞――那本来是他无意中发现，到现在为止，知道这个地方的也只有他和东方不败两个人。

    小心的把经书藏好，陆清开始四处寻找东方不败。然而他几乎找遍了，却并没有看到教主大人，反而几次都差点被守卫发现。最惊险的一次却是他慌乱之下与一个守卫撞了个正面，好在叶生碰巧经过，帮他把守卫给敲晕了。

    见到叶生，陆清开始还颇为慌乱了一把，叶生是任我行的人啊，当初就是他与陆清合作，一起照顾“七星海棠”的。想当初陆清对擅长园艺又沉默寡言的叶生还很满意，还毫无保留地传授了对方很多关于毒药方面的知识。

    毫无预兆的，叶生却出手敲晕守卫，陆清傻眼了：“叶生，你…”

    “嘘！”叶生却把食指竖在嘴边，示意陆清不要开口，等到又一对守卫过去，他才低声解释道：“是教主让我来接你的。”陆清喜不自胜：“东方在哪里？想不到你也是东方的人。”叶生笑笑：“跟我来！”

    跟着叶生，陆清来到一处偏僻的庭院，指着其中一间房，叶生对陆清道：“去吧，教主就在那里等着你！”

    房间很暗，好在陆清在阴森的古墓里待了一段时间，很快就适应了这种环境。就着昏暗的月光，拂开层层帏帐，陆清看到一个人侧身躺着，面对着墙壁。见到朝思暮想的人，他忍不住把手放在对方的头上摩挲，却惊觉不对，那种手感，并不是东方的头发。

    “给我拿下他！”突然四周灯光大作，床上的人翻身而起，陆清大惊――那人竟然是任我行！看到突然不知从哪里冒出的教众，看着被光线反射出锋利光芒的剑，陆清苦笑：“这种情形，怎么那么像狗血的捉奸在床？”

    任我行怒道：“陆清，你深夜潜回神教，夜闯教主寝宫，究竟意欲何为？”闻言，陆清摊开双手：“我一没武功，二没武器，教主你神功盖世，智计卓绝，你说我来这里要干什么？”

    任我行哑然，向问天却开口道：“神教上下无人不知陆清你医毒双绝，莫不是受人指使，想用毒药谋害教主？”这句话说得再明白不过，这指使的人是谁，不言而喻。

    陆清忽然怪笑道：“我说我是仰慕教主的风采，打算半夜偷香，你们信不信？”任我行一听，半天说不出话，满脸绯红――不要误会，那是气的！

    面对忽然化身采花贼的陆清，向问天也无奈了，只得示意把陆清押下去。但是他们都忘了替陆清搜身，对付一般的教众，陆清根本就没有费什么力气。半路上的一小瓶极品迷药，够那些教众好好睡上很长时间了！

    顺利逃脱之后，陆清觉得黑木崖暂时是不能待了，他准备把《九阴真经》取出来一起带走。不然若是东方不败发现《九阴真经》，以他的性子，肯定忍不住会照着上面练，要是一个不小心给弄走火入魔了，咋办？

    不提陆清一路如何做贼似的取书，且说说东方不败的情况！

    已经是夏末秋初，庭院里秋虫的鸣叫让东方不败更加烦躁不安。事实上，他已经把自己关在房里大半天了，没有他的允许，也没有什么人敢来打扰他。而让他烦躁的罪魁祸首此刻正静静躺在地上，那是一本线装的，古旧的蓝皮书。微风拂过，隐约能看到“XX宝典”字样。

    挣扎良久，东方不败终于还是拾起那本书，用纤长白皙的手指把书翻开。扉页上八个大字再次映入他的眼帘“欲练此功，必先自宫！”，稍稍停顿了一下，他还是略过扉页，继续浏览全书。

    直到月光穿过有着菱花图案的乌木窗，他才合上书页，长长地吐出一口气。喃喃道：“《葵花宝典》不愧宝典之名，可惜任我行却打错了算盘，即使我再如何痴迷武学，也不会为了武功让自己变成个太监。”

    他本欲把书毁掉，然而转念一想，却又笑道：“宝贝再不好也是个宝贝，留着它也碍不了什么事。”小心的把书收好，东方不败豪气万丈：“任我行，哪怕你武功再高十倍，我东方不败也不会惧你！”

    打开房门，一眼就看见黑衣男子静静立在门外，东方不败抬手示意他进门。

    “任我行又有何异动？”东方不败问。黑衣男子回答说：“陆清已经到了神教！”东方不败眯了眯眼道：“任我行知道吗？”黑衣男子道：“暂时还不知道。”点点头，东方不败笑道：“那就按计划行事，把我的‘弱点’暴露在任我行的眼中。”

    “陆清好像在后山藏了什么东西。”将要退出去的时候，黑衣男子突然想起，告诉东方不败。“他能有什么好东西？”东方不败笑道：“不用管，大概又是些莫名其妙的毒药。”等到黑衣男子把门关上，东方不败出门处理了一会教务之后，又忽然来了兴致，想要看看陆清藏了些什么宝贝，也往黑木崖后山走去。

    任盈盈觉得仿佛是在一夜之间，这世界就变得面目全非了。

    东方不败与任我行之间的争夺让黑木崖上的气氛紧张得让人喘不过起来，年幼的任盈盈不明白这一切到底是为了什么。

    尤其是今天下午无意中偷听到几个丫鬟正在谈论要是东方不败当了教主，任大小姐该何去何从？这让心高气傲又极其敏感的任盈盈大怒，然而又不愿意与丫鬟一般见识。

    她想要找爹爹和东方叔叔问个清楚，寻了半天，却连两个人的影子都没有见着。一个人孤单地躲在僻静的花园中，过往巡逻的守卫竟然没有一个人发现她。

    一方面是由于她本来年幼，身量未足，另一方面却是极强的自尊心让她不愿意让别人看见自己伤心的样子，而刻意隐藏了起来。呆呆地望着天上的明月，这个时候她特别想念“知心哥哥”陆清。

    很久之后，她才慢慢钻出花丛。让她惊讶的是，一出来就与一个人照了个正面――那人正是陆清。其实只要稍稍注意一点，她就能看出陆清的脸色惨白，两只眼睛也没有焦距，双唇更是毫无血色，夜风拂起他白色的长袍，在月光下的陆清看起来简直像是一个濒临飘散的影子，只要轻轻一碰，就会化作青烟。

    可惜大喜之下的任盈盈却并没有发现陆清的异常。她一把抱住陆清，把头深深埋入陆清的怀里，语带哽咽道：“陆清，你到哪里去了？爹爹不管我，东方叔叔不理我，难道连你也不要我了吗？”

    陆清迟疑地伸手摩挲着少女的头发，意识不太清醒地喃喃道：“盈盈，你不要哭，别为令狐冲难过！”

    任盈盈闻言方觉不对，陆清的声音太过低沉，而且说的内容也莫名其妙，简直就是不知所谓。抬起头，发觉陆清的脸色很不好，任盈盈大惊：“陆清你怎么了？”然后眼睁睁地发现，陆清竟然就这样在她面前软软地倒了下去！

    陆清怎么了？

    要是有人这样问他，他肯定会苦笑一声：“没什么，我只是失恋了！”

    陆清本来的打算是携着《九阴真经》离开黑木崖，他也成功的潜回了秘密山洞，拿了经书正打算跑路，却听到有人的脚步声，慌乱之下，陆清只好又折转回去，并且小心地把自己给藏好了。

    这山洞本不该有第三个人知道，但是从脚步声判断，陆清肯定进来的人并不是东方不败！陆清很纳闷，光凭脚步声，陆清也听不出具体是谁，他不敢轻举妄动，只是更加小心的控制着呼吸，祈祷对方不要发现自己，并且紧紧捏住了“清风”的瓶塞！

    正在陆清紧张万分之时，又有一个人进了山洞，陆清大喜，禁不住就要冲出去――来人是东方不败！

    “教主！”先前进来的人开口道：“计划出现了失误，陆清已逃脱！”听到自己的名字，陆清止住了迈出的脚步，然而他却不敢去想这简单的一句话包含的深意！只是觉得自己仿佛被人从头浇了一身凉水，心脏开始不受控制地收紧，脑子也开始混沌。

    “知道了！”东方不败语带嘲笑：“任我行，别怪我不给你机会，我把‘弱点’送给你，是你自己抓不住的，可不要怨我呵！”这话一说完，东方不败就重新控制好了自己的情绪：“你先回去，继续留在任我行身边打探，有最新的消息立刻来回报我！”顿了顿，东方不败补充道：“还有，不管怎样，让人找到陆清，尽量保证他的安全！”

    “要是保证不了，是不是我就该为了你的野心去死？”东方不败一惊：“陆清，你……”若说陆清先前还有所怀疑的话，那么看到跪在地上的黑衣男子那张熟悉的脸，陆清却百分百肯定――这一切都是东方不败设的局，而自己很不幸地沦为了他的一枚棋子！

    因为那个黑衣男子不是别人，正是骗他进入任我行寝宫的叶生！！

    “陆清，你，你怎么会在这里？你听到了什么？”东方不败有点慌乱，而陆清的脸色惨白若纸：“该听到的，不该听到的我都听到了！”东方不败忙道：“陆清，你听我解释，事情不是你想的那样！”

    “那是怎样？”指着叶生，陆清嘲讽道：“你敢说你没有算计我？你敢说这一切都是他的主意，而你并不知情？”苦笑一声，陆清也想这样说服自己，自欺欺人地说一切都与东方无关，所有的事情都是那些手底下的人在搞鬼，就像宋太祖的陈桥兵变，黄袍加身一样。

    叶生见状立刻非常知趣地自行离开了。东方不败沉默片刻，慢慢说道：“陆清，既然你都知道了，我也不怕老实地告诉你，不错，叶生是在我的授意下故意让你被任我行抓住的，可是那是在我能确定你不会受到伤害的前提下才进行的计划。”

    他抓住陆清的肩，眼神慢慢变得灼热：“陆清，任我行几乎被我架空了，他的身边也都换上了我的人，如今我只需要一个契机，整个日月神教就是我们的了。”

    而陆清只是冷冷地看着眼前这个完全被野心支配了的男人，嘲笑道：“契机？什么契机？不过是你东方不败夺宫的借口罢了！还有，就算你真的当了教主，这日月神教也不会是我们的。”

    叹了口气，他忽然觉得心灰意冷：“我只想问你一件事，东方不败，在你的心中，我到底算是什么？”

    “什…么…算是…什么？”东方不败支吾道：“陆清，你知道的，我…我喜欢你！”说完这句话，他的脸颊绯红，直直地望着陆清，眼神狂热：“我需要你，陆清，我需要你助我一臂之力，只要我们两人联手，整个神教，整个江湖，甚至整个天下都是我们的！”

    “你的喜欢是什么？像是喜欢小猫小狗？还是像喜欢你七个小妾？”陆清摇着头：“东方，我很失望！男人有野心有抱负，这是好事，我能理解，可是你……”陆清苦笑一声，说不下去了。

    东方不败不解地望着陆清：“我喜欢你和我想当教主并没有冲突啊！陆清，我一直以为你是明白我的，难道，难道你不愿意我做上教主之位？”

    沉默良久，陆清淡淡地说：“我们之间无法沟通，我只想一个人安静地呆一会儿，你先出去吧！”看到陆清少见的坚决，东方不败无奈之下只得先出去了。

    待东方不败走出山洞，陆清紧紧地按着左胸，只觉得心尖一阵阵地抽疼，像是患了心脏病的人一样，呼吸困难。

    东方不败在山洞外徘徊了很久，越想越不安，终于还是小心翼翼地进入山洞，然而让他吃惊的是，整个山洞并没有陆清的踪迹，除了一张放在石头上的纸――他竟然就这样偷偷地溜走了？

    打开纸条，东方不败见到上面写了一首词：

    人生若只如初见，何事秋风悲画扇？

    等闲变却故人心，却道故人心易变。

    骊山语罢清宵半，夜雨霖铃终不怨。

    何如薄幸锦衣儿，比翼连枝当日愿。

    字迹凌乱，显然写字的人心里很不平静，紧紧捏着纸条，东方不败心里越发不安起来！

 五雷轰顶之第五轰

    陆清从黑暗中醒来的一瞬间差点以为自己又穿越了。其实也不能怪他，只因周围的环境实在太诡异了：幽闭的石屋，昏暗的烛光，不知从哪里传来的惨叫哀号，更是令人毛骨悚然！

    “哼，你醒得倒是挺及时的！”一个矮个子的肌肉男颇为遗憾地放下手上端着的一盆凉水，哑声道：“算你小子走运！”

    陆清不知道这是哪里，他也不认识矮个子男人，他只记得自己行尸走肉般溜出山洞后，仿佛曾经见过任盈盈，至于之后的情况，他是一无所知。

    不过看到突然进门的任我行和向问天，陆清猜到了大致情况。不错，当初他在任盈盈眼前晕倒之后，不知所措的任大小姐吓得大哭，闻讯而来的向问天不费吹灰之力就抓住了陆清。然后任我行就把陆清关在了这间囚室。

    挥手示意矮个子男子出去，任我行慢慢走向陆清。下意识的，陆清悄悄的把手放在衣服的隔层，却惊觉那里空空如野！好在《九阴真经》还在，也不知为何竟然没有被搜去。

    见到吃惊的陆清，任我行的心情显得很好，他笑道：“上次是我的疏忽，竟然忘了搜你的身了。不过你以为我还会重复同样的错误吗？”

    陆清盯着他，沉声道：“你想怎么样？”任我行不答反问：“你说我要怎样？”顿了顿，陆清有点苦涩地笑道：“若是你想利用我来威胁东方不败，那你可就大错特错了。”

    任我行笑道：“陆清，你很聪明。不过我没那么天真，东方不败是什么人，我很清楚。我只需要你牵制他几个月，待我神功大成……”任我行豪气万丈：“别说一个东方不败，就是十个，一百个我也不放在眼咳咳咳咳咳……里”

    听到“神功”二字，陆清心里一动，忽然笑起来：“任我行，你真搞笑，居然拿着丁春秋这个垃圾留下的残卷当做宝贝。”

    任我行眼神一暗，陆清怎么知道《吸星大法》的来历？莫非是东方不败告诉他的？没想到自己居然还是低估了东方不败！

    原来任我行所练的“吸星大法”正是“星宿老怪”丁春秋的《化功大法》的残篇，专门吸取别人的内力化为己用。这门武功虽然厉害，但是有一个极大的致命弱点，因为吸自别人的内力，自然杂乱不堪，一不小心就有被反噬的风险，吸取的内力越多，反扑之力越大。更何况“吸星大法”不过是残篇而已，任我行走火入魔的几率更大，要不是这样，他也不会急着闭关了。

    他做梦也想不到陆清会知道这些，不过是因为当初打着手电在被窝里看了一本名字叫做《天龙八部》的武侠小说而已，跟东方不败那是半毛钱的关系都没有。

    “你如何知道这一切的？”任我行哑声道：“莫非是东方不败告诉你的？”

    这回轮到陆清笑了：“你别管我是怎么知道的，总之你是斗不过东方不败的，而且用我来牵制他？”他苦笑：“你高估了我，也低估了他！”

    这时候，一直静默的向问天突然插话：“陆清，听你的口气，莫非你能治好教主？”任我行目前已经有了轻微的走火入魔的征兆了。向问天期盼道：“你号称‘医仙’，连平一指都斗不过你，你肯定有办法的是不是！”

    对于走火入魔和武功内力之类的事情，陆清不敢说得太肯定，但是任我行的状况他倒是还真有点办法，其实简单得很――把内力散去就好了！不过就算说出来，任我行也不会照办，陆清倒是有可能为此丧命。

    “你们的脑袋被门夹过？”陆清嘲笑道：“我现在是你们的阶下囚，你还指望我救你们？”向问天才反应过来，不禁讪讪。

    然而任我行却忽然掏出一粒火红色的丹丸，阴森森地说：“你既然知道你是我的阶下囚，那就按我的要求去做，否则…你可认识我手中之物？”陆清凝神看去，脸色微变：“‘三尸脑神丹’？”

    “三尸脑神丹”乃是日月神教历任教主的看家毒药，专门用来控制教众的。这药中藏有尸虫，平时不会活动，但是到了每年端午的午时若不服用克制尸虫的解药，尸虫就会侵入人脑，啃食脑髓。痛苦自不必说，最为可怖的是，失去理性的人会行事癫狂，就算是吃掉自己的父母妻儿也不是不可能的。可以说，这是一种极为厉害又阴毒的毒药。

    就算是陆清，也没有把握能解这毒，除非到现代去，借助仪器检查出尸虫的位置，再用手术的方法取出来。然而在明朝中期，你让陆清到哪里找仪器？所以他一认出这丹丸，就变了脸色。

    任我行赞许道：“不愧是‘医仙’，你既然知道这药的厉害，我也不多说了，你若不按我的吩咐去做，就尝尝这‘三尸脑神丹’的滋味吧！”

    陆清是俊杰，识时务得很，敌人还没有严刑逼供，只是稍微吓唬吓唬，他就全都招了。然而听完他的话，任我行大怒：“要我散去内力？陆清，看来你真是敬酒不吃吃罚酒！”不容陆清反抗――那丹丸就滑入了陆清的胃里！

    这个时候，陆清反而平静下来了――到药性发作还早呢，要到明年的端午去了，说不定到时候就有办法了！

    见到脸色平静的陆清，任我行不禁暗暗点头，是个真汉子！不过言归正传，他还是继续逼问陆清说出如何化解他体内的异种真气，陆清刚刚说的是实话，却不被对方采纳。一时半会也想不出别的方法，索性不开口。

    这让任我行认定他是故意的，如何能轻易饶过他？况且任我行一直被东方不败压了一头，积怨已久，更是要拿陆清来好好出口恶气！

    他狰狞地说：“你号称‘医毒双绝’，自然不惧我的毒药，那么，这个呢？”见到他手上的红色小瓶，陆清大惊失色：“你，你想干什么？不要……”陆清为何如此害怕？只因为他认出来红色的小瓶正是装有“牵机”的那个。这还是他当初对这号称最让人痛不欲生的毒药好奇，东方不败给他搜集的一小瓶。

    中了“牵机”的人会窒息，无力及身体抽搐。先是脖子发硬，然后肩膀及腿会痉挛，直到蜷缩成弓形，而且这种症状会持续很久，就算是死后，尸体依然会抽搐，且面目狰狞若恶鬼！你让陆清如何不惧？

    好在任我行这次真的纯粹就只是吓唬陆清，陆清的价值还挺大，他哪里肯让他这样简单的死去？不过这一吓让陆清着实虚惊了一场！

    然而让陆清纳闷的是，从那一天之后，任我行和向问天就没有再来过。就在他暗自猜测发生了什么事情的时候，救星来了――不要误会，不是东方不败，而是一个谁都没想到的人，大小姐任盈盈！

    自从知道陆清被关在地牢里，任盈盈就一直很愧疚，这次是趁着教里大乱，任我行无暇顾及陆清，才找到机会救走陆清的。

    再说东方不败，他最近也是被搞得焦头烂额：陆清失踪了，罗长老叛乱了。

    罗犹壬一直与东方不败不和，见到东方不败极有可能问鼎教主之位，他害怕会被报复。终于决定先发制人，伙同了一些对东方不败不满的长老，在幕后主使――任我行的指挥下，轰轰烈烈地开展了反东方不败的叛乱！

    也正是因为这件事情，陆清才得以脱险！从任盈盈口中得知情况后，陆清片刻也不敢停留，立刻跑去找东方不败。

    黑木崖上一片混战，陆清小心地避开，焦急地寻找东方不败！终于看到了正和罗犹壬对峙的红衣男子。

    东方不败的脸色凝重，他没想到罗犹壬居然会“吸星大法”！不敢与对方硬碰，东方不败只能采取游斗的方式，但是现在，他的内力与体力也已经消耗得差不多了！

    罗犹壬的情况也好不了多少，任我行传他“吸星大法”的时间不长，再加上他毕竟已经不再年轻了，长时间的战斗也严重消耗了他的体力。原本仙风道骨的他，现在满身血污，连银白色的胡子上都黏上了不知谁的血。

    陆清赶到之计，正是双方僵持不下的时候。犹如两只争斗的狼王，都只静静地立在原地，但是气氛紧张，随时都可能再次大打出手。

    陆清静静地走到东方不败的身边，站定。

    见到陆清，东方不败很是慌乱。他转向陆清：“快走！”

    他一说话，仿若在平静的湖面投下了一粒石子，影响不大，但是泛起的涟漪打破了先前的气氛。

    就在这个时候，罗犹壬抓住机会，终于出手了。

    然而比他更快的，是陆清！

    一道金光从他袖子里射出，快得恰似一线流光，还没近身，罗犹壬仿佛一只中箭的大鸟，直直地落了下来。

    东方不败惊喜万分：“陆清，没想到你真的养出了金蚕蛊！”原来那道金光竟然是让人闻风丧胆的万蛊之王――金蚕蛊！

    这是陆清的秘密武器，他照着抄来的《天下至毒》试着养的，这也是他第一次使用，他的心里其实也很没底，没想到这金蚕蛊真的这么厉害！

    陆清也很开心，但是见到东方不败接下来的举动，他的心立刻就凉了。

    因为东方不败直接走向罗犹壬，毫不犹豫的，手起，刀落！

    看了一眼罗犹壬死不瞑目的眼睛，陆清淡淡地对东方不败说：“这是我最后一次帮你，从今以后，我们分手吧！”东方不败有点不解，也有点气愤：“陆清，现在不是闹别扭的时候，你怎么到这个时候还在无理取闹？”

    “我无理取闹？”陆清也很生气，他大叫：“我ＴＭ以为自己情圣，却原来不过是个傻叉，一次次心甘情愿的被你利用。”

    东方不败见他转身要走，大急之下竟然上前抓住他的肩：“陆清，有什么事情我们稍后再说。”陆清却执意要走，他体内还有一颗定时炸弹――三尸脑神丹！

    见到东方不败已经控制了大局，他也要去找梅若冰想想办法，看能不能解了这毒。东方不败不知内情，以为陆清是真的打算离开他，大急之下不假思索就点了他的穴，把他藏到远离战场的地方。陆清恨恨地瞪着东方不败，而教主大人却好脾气地笑了：“陆清，不要急，等我回来！”

    无奈之下，陆清只有木头般地倒在地上，好在东方不败走后不久，上官云来了。

    其实自从陆清一出现，他就注意到了，也知道陆清肯定是去帮东方不败，谁知后来只看见东方不败一个人，竟然没有看到陆清。他担心陆清的安危，见到东方不败已经控制了全局，就悄悄地寻了过来。

    解了陆清的穴，上官云也不知道说些什么好，朝陆清笑笑：“还好吗？”陆清有点尴尬：“还不错，我觉得我们还是出去看看吧！也不知道现在情况怎么样了！”

    上官云点头，等到走出藏身之地，陆清忽然想起居然没看到任我行，他惊觉不妙，也来不及告诉上官云，头也不回地赶向东方不败的方向。上官云颓然地叹了口气，满脸苦涩地看着陆清的背影。

    陆清上气不接下气地赶到的时候，东方不败正在清点伤亡人数。站在他面前，陆清歇着气，东方不败静静地看着他，满脸的笑意。然而他还没等他开口，就看见眼前的白衣男子突然睁大了眼，满脸都是惊恐！

    眼睁睁地看着一把长剑刺入自己的身体，剧痛袭来的瞬间，陆清心里想的却是：“靠！我真ＴＭ是个傻×的情圣！”

    看到陆清白衣上诡异的黑血，东方不败半天回不过神，他只觉得一切都像在做梦一样，陆清刚刚是怎么了？他怎么突然推开了自己？他身上触目惊心的黑血是怎么回事？

    刺客立即被愤怒的石林杀死了，但是东方不败完全不闻不问，他被这突如其来的变故惊得脑子里一片空白。

    “陆清，你怎么了？你不要吓我。”缓缓蹲下身，想要抱起陆清：“你不要怕，我去找平一指来，他肯定能够治好你的，你别怕。”艰难地制止了他，陆清摇摇头。别说平一指了，就算是神仙，也救不了他的。

    那把剑上淬了剧毒，若是没有猜错，可能是“牵机”与“七星海棠”的混合毒药。看来任我行这一次下足了血本要杀死东方不败。可惜千算万算算不到陆清这个意外。

    看着陆清胸口那个致命伤和汩汩地黑血，东方不败的眼泪终于流了下来：“陆清，你为什么？为什么对我这么好？你这个傻瓜！”陆清也想不通，他自己刚刚怎么会鬼使神差地推开东方不败，用身体挡了这必杀的一剑。

    然而现在说什么都没用了，他能感觉到自己的脖子慢慢地僵硬，马上就要抽搐而死。不愿意经受如此痛苦的死亡，他唤出金蚕，让它快点结束自己的生命。

    金蚕迟疑了，然而在他的催促下，还是一口咬在了他的颈动脉上。东方不败以为他被反噬，大怒之下要毙了金蚕，陆清制止他：“不要，我只……想死得有…有…尊严一点。”

    眼前阵阵发黑，面对死亡，陆清还是很害怕的，他努力地抬手，想要最后一次感受东方不败的温暖。东方不败握紧了他的手，贴在自己的脸上，摩挲着他的手背。陆清想朝他笑，然而没等到笑容凝聚，他头一偏，手也软软地垂下，就这样，陷入了黑暗之中。

 教主番外【上】

    “陆清，陆清，陆清，陆清你怎么躺在地上啊？”看着静静躺在地上的陆清，我的脑子一片混乱：“陆清，陆清你快起来，地上这么凉，你看你的白衣都弄脏了！”我小心的把陆清衣服上的泥土拍掉，可是怎么也堵不上那些从他身体里涌出的血液。

    我不知道，为什么一个人的身体里会有这么多血，那些黑褐色的血液像是一群丑陋的恶魔，他们从深渊里跑出来，是要带走陆清的。不许，我不许，我更加急切的想要把他的伤口包扎。可是，为什么那些血液还是留个不停？

    眼里的泪水突然就不受控制地流了下来：“陆清，你这个傻瓜，谁让你替我挡那一剑的？你这个笨蛋，你不是要走吗？干嘛又跑回来？陆清，陆清，陆清，陆清，陆清……”可是陆清他再也没有睁开眼睛，他只是安静的躺在地上。

    “陆清，你起来好不好？我答应你，只要你起来，我就陪你回桃蹊村。”我摩挲着陆清玉石般的脸：“陆清，只要你起来，你说什么我都答应你！在桃蹊村隐居也好，去哪里都好，只要你起来，你起来，起来呀！”

    “东方兄弟，你清醒一点，陆清他已经死了！”是谁在我耳边大吼？他说什么？陆清怎么了？陆清死了？“谁敢咒陆清死了？”我闻言大怒，冷冷地四下一扫，然而却看不清眼前到底是谁，整个天地怎么都变成了一片血红？

    “东方兄弟，你，你走火入魔了，快收敛心神，把真气导回去，快点……”有人在急切地说着什么，他说我走火入魔了？那陆清呢？他也是走火入魔了吗？

    “东方兄弟，再不运功，你就要七窍流血了，快点！！”我听出来了，那是童大哥的声音啊，我循着声音，一把抓住童大哥：“童大哥，你快点看看，陆清他怎么了。马上派人去叫平一指过来，不，把所有会医的人都抓过来，快点！”

    可是童大哥动也不动，我有点不解的看着他，血红色的眼里，什么都看不清。模糊间只看见童大哥他突然伸出右手，在我脑后重重点了一下。

    “陆清！”眼前一片黑暗，昏睡前我听到上官云在悲戚地吼着：“不……”。

    眼前是一片美丽的枫林，夕阳下，残阳似血，枫叶如火！

    我四处环顾，猛然间想起来，这不是我第一次见到陆清的地方吗？像是冥冥中的预感，我眼也不眨的盯着枫林深处。果然，陆清的身影慢慢出现在了我的眼前，还是一身不染纤尘的白衣，清雅若莲。

    “陆清，陆清……”我欣喜的跑过去，想要拥抱住他。可是为什么，为什么他对我视而不见？擦身而过的瞬间，左胸处突如其来的剧痛让我的眼前阵阵泛黑：“陆清，你怎么了，你怎么可以不理我？”

    对于我的难过，陆清完全无动于衷，他只是直直地向前走去，仿佛那里有什么特别吸引他的东西。顾不上伤心，我循着陆清的方向追去。

    场景变幻，枫林消失了，取而代之的是一片美丽的梨树林。

    洁白的梨花缀在枝头，风吹过，片片美丽的花瓣凋落。清雅的香气氤氲，树下有美丽的梅花鹿在散步，见到我，也并不害怕。我甚至能够从它们湿润的大眼睛里看清自己焦急而狼狈的模样。

    “陆清，陆清，陆清你去了哪里？”眼泪忽然落了下来：“你不要不理我，陆清！”有人站在我身后，拍了拍我的肩：“东方，你怎么了？”

    狂喜的转身，果然是陆清。他茶色的眼眸清澈若水，满脸的关切：“东方，不要哭了！”不管不顾的一把抱住他，仿佛不这样他就会化成一股青烟，消失不见。

    陆清也慢慢揽我入怀，耳鬓厮磨间，我只觉得满身满心都是幸福：“陆清，以后不管你说什么，我都听你的好不好？”在他肩头蹭了蹭：“不管是在桃蹊村隐居也好，像你说的那样，四处看看也好，反正只要你不丢下我一个人，我什么都听你的！”

    陆清有点惊讶地放开我：“东方，你说的是真的？你不管日月神教了？也不想争霸江湖了？”笑着摇摇头：“陆清，我说的是真的，我什么都不要了，我只要你就足够了。”

    可是陆清他慢慢放开我，笑容苦涩：“东方，我很开心！虽然知道你是骗我的，但是我还是很高兴！”

    “不，我没有骗你。”我急切地想反驳：“陆清，我真的是这样想的！你要相信我！”泪水再次涌出眼眶：“陆清，虽然我以前是骗过你，可是这一次，你要相信我，我真的是真心的呀！”我垂下了头：“陆清，我，我爱你啊！”

    可是陆清半天没有说话，小心翼翼的抬起头，空荡荡的梨树林，唯有花瓣孤零零的飘落，陆清却不知去向。“陆清，你在哪里？”我大急：“陆清，你出来！”陆清的声音远远的传了过来：“东方，我在这里。”

    把轻功运至极处，循着声音，终于在清冽的溪水尽头，看到了陆清。他的周围是弥漫的白雾，雾气里能隐隐约约的看见有许多艳丽的花朵。陆清就站在花海白雾中朝我微笑：“东方，快点过来。”

    走近了看，那些全是些从未见过的花，花朵硕大，香气馥郁，我禁不住伸手抚摸那些花儿。“小心！”陆清急道：“不要碰到花刺，那个有毒！”然而已经晚了，我的手指颤了一下，被一根暗青色的花刺扎到了。拿起手指来看了一下，只是一个小小的红点，一粒血珠而已，而且还是红色的。

    “这是什么花？”不愿意见陆清担心，我岔开话题：“怎么从来没有见过？”陆清笑笑解释道：“这是情花，你忘了吗？”他伸手摘下一些花瓣：“来，你尝尝！”我模糊间记得似乎陆清的确告诉过我，有这样一种奇异的花。

    那些花瓣入口甘甜，芳香似蜜，让人如饮醇酒般熏熏然。我禁不住咀嚼了两下，却满嘴的苦涩，欲吞不能，欲吐不忍。突然想起陆清曾经叹息，说爱情就像这情花一样，入口甘甜，回味苦涩，而且遍身是刺，就算万分小心，也不免为其所伤。

    一时间，我泪如雨下，心如刀绞！陆清，陆清呵！你完全不知道我伤你有多深？

    我原以为，你于我，不过是个男宠。我纵然是喜欢你的，可是与我的大业相比，你也只是一个可以随时丢弃的棋子。

    可是，陆清，我错了！完全错了！直到你为了我挡那一剑的时候，看到你躺在冰冷的地上，黑色的血液奔涌而出，偏偏嘴角还尽力想露出一抹微笑的时候，我心里那阵突如其来，从未有过的，撕心裂肺的剧痛让我知道，陆清，我错了！

    我转身，陆清正在旁边含笑看着我，即使在雾中。他的眼神依然干净，笑容依然温暖。只是有点不解又满脸心疼地看着泪流满面的我。

    我用手捧着他的头，用力地，狠狠地向他吻了下去……

    然而，我只尝到了咸咸的泪水的味道。陆清他放开我，突然捂住胸口，痛苦的喘息：“东方，我好痛啊！”那些奔涌的黑色血液浸湿了他的白衣，流淌在地上，就连浓郁的花香也掩饰不了铺天盖地的血腥气。

    我焦急地想要堵住他的伤口，可是怎么也办不到。陆清满脸都是冷汗，他躺在冰冷的地上，无助地向我诉说：“东方，我好痛啊！”

    我也好痛啊，陆清，我的心好像也随着你流走了，只剩下一个空空的躯壳。

    “不要怕，陆清，我在这里，我在这里！”我止不了他的血，只能眼睁睁看着他在我面前痛苦。我什么都做不了，除了空洞的语言安慰：“陆清，不痛了，不痛了，你别害怕，我就在这里，我哪里也不去！”可是到最后，陆清还是慢慢阖上了眼睛！

    “不要！陆清！”仿佛被人活生生的把心给掏出来一样的剧痛，让我大叫着从噩梦里醒了过来。

    睁眼看见的是熟悉的卧室，听到我的惊叫，童大哥推门进来，他满脸担忧：“东方兄弟……”。点点头，我有点焦急地问道：“陆清呢？陆清到哪里去了？”童大哥不敢看我，他只是慢慢垂下了头，哑着嗓子回答：“东方兄弟，节哀顺变，陆清已经死了！”

    我呆愣了很久，才反应过来，原来那个不仅仅是个噩梦啊！陆清他是真的，死了！就在我的面前，死掉了！

    看不到自己的表情，但是从童大哥担忧的表情里我也能猜到自己的脸色肯定是一片惨白。“陆清现在在哪里？”顿了很久，我才鼓起勇气继续道：“我是说，陆清…的…尸体…在哪里？”童大哥更加担忧的看着我，慢慢道：“你不要再妄动真气了，我说了，你不许生气！”

    想起昏迷前听到上官云的嘶吼，我明白了！点点头，我叹了口气，平静下来：“上官云把陆清带到哪里去了？”

    童大哥明显的舒了一口气，语气也不那么沉重：“他把陆清带到桃蹊村去了！”见我没有反应，他试探地询问道：“需要我准备一下吗？”

    “是要好好准备一下了！”我收敛了心神：“立刻把各堂的长老找来……”童大哥不解：“不是要准备到桃蹊村去吗？”摇摇头，我咬牙切齿，满身心都是铺天盖地的恨意：“我要让任我行血债血偿！”

 教主番外【下】

    “没想到罗犹壬如此大胆，居然趁本座身体不适，发动叛乱！”任我行重重地拍了拍椅子的扶手，气愤异常：“可恨本座不能手刃此獠！”

    顿了顿，他继续假惺惺地说道：“不过此次之所以能这么快平复叛乱，全赖东方副教主调度有方。”刻意强调那个“副”字，任我行一脸关切：“陆清的事，我也听说了。东方兄弟，你节哀顺变吧！”

    我微笑：“多谢教主关心！”指尖深深地掐进肉里，只有疼痛才能让我冷静，不至于当场与任我行翻脸：“若不是陆清，也许死去的那个人就是我了！”这话一说完，任我行脸上的遗憾怎么也掩饰不了。心里暗恨，不过我还是继续微笑：“教主可一定要好好保重啊！不然……”

    顿了许久，见任我行快要恼羞成怒的时候，我才接道：“不然要是再有什么突发状况，教主再突然身体不适，我们神教群龙无首，也许就没有这次这么幸运了！”任我行脸色铁青：“这个本座自然知晓，这一次不过是意外，谁知道那么巧？”

    任我行的言外之意，连底下的教众都明白。他们面面相觑，任我行视而不见：“不过东方副教主也要好好保重，不是每个人都像陆清那样，愿意为你而死的！”

    眼眶突然发热，我拼命忍住，不让泪水掉落。任我行说得没错，不是每个人都像陆清那样，愿意为我而死的！

    陆清，你这个傻瓜！

    至于任我行之后再说了什么，我是完全没有听进去了。浑浑噩噩地回到寝居，想起与陆清在一起的点点滴滴，泪水再也忍不住，滑落。

    不多时，叶生进门。擦干净泪水，收敛了情绪，我问道：“任我行那里有何异动？”叶生低着头不敢看我：“任我行练功出了问题，急需闭关调养。这次叛乱，他虽然借着身体不适的借口，不过幕后的主使确实是他。”点点头，这一切我早就猜到了：“他接下来有何打算？”

    “具体打算，我还不知道。不过似乎与‘五毒教’有关。其他的，暂时还不知道。”叶生退下去后，童大哥走了进来，他有点疑惑地自语：“如今已是多事之秋，‘五毒教’内部各长老争权夺利，比之神教更是有过之而无不及！这个时候，与‘五毒教’勾结，也不知道任我行是怎么想的。”

    “哼！”我冷笑：“肯定与‘七星海棠’有关，任我行别的不行，对于行刺，他可是熟手！”童大哥有点惊讶：“不会吧！难道他还打算派刺客对付你？”摇了摇头：“任我行怎么想，我不知道，不过我是不会给他这个机会的。”

    紧紧咬住下唇，恨意怎么也掩饰不了：“因为从明天起，我也打算闭关一阵子。”制止了童大哥的劝告：“我知道你想说什么，不过，我已经决定了。记住,在我闭关期间，不要让任何人来打扰！”

    不出我所料，得知我要闭关，任我行果然狂喜。他更是迫不及待地宣布，他也要闭关修炼神功。我们的先后闭关，让黑木崖上的气氛更是诡异莫名，教众私下都在讨论：“看来，神教的天要变了！”他们说的不错，待我出关之日，就是任我行丧命之时！

    夜凉如水，清冷的月光穿透菱花乌木窗，月光下的《葵花宝典》仿佛带了一种神秘的魔力。我抚摸着这本蓝皮书，这本也许会改变我的一生的书，眼底是深不见底的幽暗。

    陆清，我一定要为你报仇！我要让任我行生不如死！

    一刀划过，真的是，好疼啊！我险些没有晕过去！眼前突然出现陆清浑身是血的躺在冰冷的地上的情景，我紧紧咬住嘴里的软布。陆清，你等我，等我为你报仇！

    “东方不败，我输了！”任我行满脸血污，虽然狼狈不堪，却依然傲气：“你杀了我吧！”再也不想掩饰满身的恨意，我尖声冷笑：“想死？”狠狠地上前踢了他一脚：“哼哼，没那么容易！”即使看到任我行如同死狗般被踢飞，还是不能缓解我铺天盖地的恨意：“任我行，我要让你，生－不－如－死！”

    陆清，你看到了吗？我打败了任我行，现在我是神教教主了。我把任我行关在了幽深的西湖之底，我要让他在折磨中度过余生，死在无人知道的地方。这对曾经叱咤风云的神教教主来说，应当是最大的折磨。我终于为你报仇了，陆清！

    这是我第一次坐在教主的位置上，看着匍匐在下，恭谨得大气不敢出的教众，脑海里出现的，却是那个白衣不染纤尘的男子温暖的笑容。陆清，为何我得到了曾经梦寐以求的一切，却觉得如此乏味？

    不想再待下去，我也不理教众错愕的眼神，径直走了。只听到童大哥有点尴尬地解释：“诸位，教主神功初成，一出关就与任我行大战，想必是身体不适。各位不需多想，只要各司其职就好。”

    “教主吩咐了，没有他的允许，任何人不准进去。”独自呆在房里，把玩陆清生前的小玩意，突然听到门口的吵闹声：“放肆，你是什么东西，竟然敢阻拦我？给我滚！”我一惊，这是上官云的声音，他回来了？

    不等我开口，上官云就破门而入，皮笑肉不笑地道：“东方教主好大的威风！”不理会他的态度，我急道：“上官云，你把陆清带到哪里去了？”听到陆清的名字，他愤怒了：“你还好意思提陆清？东方不败，陆清为你而死，可是你竟然为了争夺教主之位，对陆清不管不问。”

    “住口！”我大怒：“你知道什么？”上官云嘲讽道：“难道我说错了吗？一直以来，你都是在利用陆清，就连他的死亡，也成了你麻痹任我行的烟幕。”他的控诉让我怒气难掩，我忍不住出手一把抓住上官云。他恨恨地看着我，突然笑了：“东方不败，我劝你最好现在杀了我，否则我一定会让你为陆清的死付出代价！”

    看到上官云掩饰不住的哀伤，我稍缓了语气：“告诉我，陆清葬在哪里了？”上官云冷笑道：“到了现在你还在惺惺作态，东方不败，你真让我恶心！”我收紧了卡住他脖子的手：“别以为我真的不敢杀你，上官云，你告诉我，陆清他到底在哪里？”

    也许是我脸上的哀伤让上官云知道我并非惺惺作态，他脸上桀骜的神情不见了，取而代之的是满脸的黯然：“陆清最喜欢的是梨花，我把他安置在桃蹊村的梨树林里了。”

    “东方兄弟，你没事吧？”童大哥忽然带了一堆人闯进来。摇摇头，我颓然地坐在椅子上：“童大哥，你怎么来了？”他有点担心的看着我：“我听守卫说，有人擅闯你的寝居，放心不下。”看到上官云，他有点惊奇地叫道：“上官兄弟，你是什么时候到的？”

    然而上官云并不理他，只是对我说：“东方不败，早晚有一天，你会得到报应的！”若是以前他敢这样跟我说话，我哪里还会容他继续站在那里，早就一剑刺过去了。可是现在，我却不想追究，整个黑木崖上真心为陆清难过的，大概就是我们两人了吧！

    可是我不想追究，不代表别人不追究，听到他的话，突然有人叫骂道：“你是什么东西，东方教主神功盖世，文成武德，傲冠江湖……”上官云转身冷冷地盯着说话的人：“你又是什么东西？这地方哪里轮得上你说话？”他的眼神太过凌厉，那人吞吞口水，紧紧闭上了嘴巴，看都不敢看他。

    “东方不败，看看你养的这群狗！”上官云转向我，我闭上双眼，然而他的声音还是飘进了耳朵：“这就是你用陆清的命换来的东西。”童大哥也沉默了，整个房间回荡着上官云凄沧的声音：“哈哈哈哈，东方不败，你真可怜！”

    待我睁眼，上官云已经离开，竟然没有一个人敢拦住他。环视在场的众人，在我的视线下，他们都DD垂下了头，我满脸苦涩：“上官云说得不错，我就是一个可怜虫！”童大哥欲言又止：“东方兄弟，你……”

    “算了，你们下去吧，我想一个人静一静！”挥手示意他们退下，无意中恍眼看见一个熟悉的轮廓，凝神细看，竟然就是刚才骂上官云的人：“你留下！”

    看到眼前局促不安的人，我安慰道：“你别怕，把头抬起来。”他依言抬头，我继续吩咐：“把头向左偏一点，对，再向下一点，好了。”从我的角度看过去，那个侧面，分明就是陆清的脸。

    痴痴地凝望了许久，直到那人支撑不住地动了动我才回过神：“你叫什么名字？以前是干什么的？”他小心翼翼地讨好道：“小人原来是一名护卫，叫杨莲亭……”

 上官云番外

    我的名字叫上官云，不过我更喜欢有人叫我陶溪。

    “陶溪，陶溪，你在哪里？快点出来，不要玩了！”我躲在高高的树上，俯视着陆清焦急地满院子找我，直到他急得快要发怒的时候，我才从树上飘下来。这个时候，他总是无奈地看着我，然后不由分说地拧着我去喝那种苦死人的药。

    看到我乖乖的把药喝完，陆清总是会拿出几粒酸酸甜甜的话梅，满脸宠溺的看着我。陆清是一个长得很好看的男子，他的身上有一种平和安静的气息。待在他的身边，我从来没有为自己的失忆彷徨过，仿佛亘古以来，我就认识他了。

    就那样待在他的身边。看他如何为村民治病抓药，如何替村里的孩子上课，他从来不收村民的钱，只是收下他们送来的食物而已。就算这样，他看起来似乎还很不好意思。他是一个善良的男子，他的心就像他钟爱的梨花那样，纤尘不染！

    如果可以，我情愿付出一切代价，求老天让我就那样与陆清待在那个小小的、安静的村子里。就算永远不恢复记忆、永远都想不起自己是谁也没关系。只要允许我待在他身边就好！

    可惜，多年嗜血的江湖生涯让我背负了满身的罪孽，老天怎会允我得到幸福？

    陆清最近看起来似乎在为钱操心着，几次都看见他数着不多的几个铜板，皱着眉头，让他光洁的额头上突兀的显出几条沟壑。我忍不住问了他，然后知道他是想为这些孩子们添置点纸笔，可是钱远远不够。

    心里叹息一声――陆清，你这个总爱为别人操心的傻瓜！

    不过，我还是笑着告诉他银两的事情我来想办法。虽然没有了记忆，但是下意识的我便知道该如何做。陆清是个很聪明的人，他大致猜到了我的做法，一开始他并不赞成我这样做，可是想了一会，他还是同意了。

    后来，我才知道，这是一切悲剧的源头，是魔鬼的诱惑。这是我的错，我妄图用自己的黑暗来玷污陆清纯白如雪的心灵，所以，老天，你才惩罚我，惩罚我永远得不到他，是不是？是不是这样？

    经过一番不算太过周密的打听，我们来到了“福威镖局”。知道“林府”原来是个镖局，陆清有点退缩了，他坚持拉着我离开了。虽然一个小小的镖局我并不放在眼里，可是我更不愿意逆陆清的意。然后，我们就撞见了那个该死的人渣――秃鹰！

    那个时候，我并不知道秃鹰竟是导致我和陆清分开的原因，如果知道，我想我还是会毫不犹豫的杀了他。可是我一定不会离开陆清身边，不管是哀求也好，死缠烂打也罢，总之我不会为了可笑的面子，就那样一跑了之。让陆清为我担心。

    他一直都是一个善良的人，善良得有点迂腐。就像他会为了一个泼皮的死迁怒于我，毫不留情的把我赶出身边。陆清，你可知道，那个泼皮辱骂铁柱的时候，我没有生气，就算他隐晦的折辱我，我也可以容忍。可是，陆清，我受不了，我受不了他用那样淫邪的语气说你。可是你，你怎么会忍心把我赶出来？

    满心的气苦与伤心得不到发泄，我掏空了“福威镖局”的库房，用那些银子大肆挥霍。那个时候，我并不明白，自己那种犹如委屈的孩子与大人赌气的行为是多么幼稚。

    一开始，我在想，要是陆清来找我，我一定不会理他，我要告诉他，没有他，我活的有多开心：不用再忍受苦死人的药，我可以喝最烈的酒；不用再吃他做的分不出咸淡的饭，我可以吃最辣的菜；不用忍受他给我的委屈，我可以抱最娇媚，最漂亮的姑娘。

    可是一天天过去了，陆清他并没有来找我，我有点慌了。陆清他怎么了？他是不是真的不要我了？这想法犹如一条毒蛇，紧紧缠住我的心脏。

    然后，我发誓，只要陆清来找我，我肯定乖乖的跟他回去，以后，他说什么我都听他的；就算他不来找我，哪怕，哪怕他到福州来，哪怕要我先认错，只要他还允许我回到他身边就好。

    可是，陆清他并没有来。我开始担心，陆清是不是出什么事了？他是病了还是怎么了？这样的担心让我食不下咽，美酒美食美女对于我都没有了吸引力。

    最后，我还是放心不下，趁夜偷偷的跑回桃蹊村，可是陆清他不在这里，那个时候，我分不出自己心里到底是失望还是庆幸。后来才知道他终于还是跑去找我了，眼底的笑容怎么也掩饰不住――陆清，你这个善良的傻瓜！

    然而我来迟了一步，陆清他被人抓走了。一时间，我只觉得万念俱灰，这人海茫茫，我到哪里去找陆清？然后，我就遇上了童百熊，想起了我的过去，原来，我竟然是魔教的堂主。知道这些的时候，我第一个想法竟然是，要是陆清知道了我的真实身份，他会怎么想？

    童百熊不知道我这些隐秘的心思，他很开心的把我带到了那个人的身边，那个人有一个非常霸气的名字――东方不败！

    东方不败入教时间并不长，他的武功也并不算高。就算是这样，短短时间，年纪轻轻的他就由一个普通的教众做到了一人之下万人之上的副教主的位置，他的心机城府之深，可见一斑！

    他竟然只凭几条乱七八糟的线索就猜到了抓陆清的人是谁，这让我佩服的同时不禁对他多了几分下意识的防备。

    因为我的失踪，教内积聚了大量教务，所以没有时间来寻找陆清。东方不败也说，抓陆清的人不会对陆清不利的，万般无奈之下，我只有先回黑木崖，打算处理完教务，就动用所有力量找寻陆清。

    临走前，我还是不太放心，坚持找到了余神医，告诉他一看见陆清，就让陆清来找我。可是搜遍全身也没有找到可以通行黑木崖的腰牌，东方不败却不以为意地扯下自己身上随身的玉佩递给余神医。对此，不得不说，我是相当感激的。

    我没有想到这一别，竟然有三年之久。“鬼医”高轩的住处之隐秘，我用尽了一切方法都找不到，陆清就这样仿佛人间蒸发般从我的生活里消失了。可是我自己明白，在我心里，从来没有一刻停止过对他的思念。

    春心莫共花争发，一寸相思一寸灰！只是可怜我，相思入骨而不自知！

    直到那一次，因为分舵的事务比较棘手，任教主让我前去处理。夜宿一家客栈，半夜忽然被隔壁奇怪的声音惊醒，好奇之下，我披衣而起，飞到屋顶，小心的揭开瓦片，凝神细看，然后忍不住面红耳赤。因为那房间的床上，两个不着寸缕的人紧紧搂在一起。暗自提醒自己“非礼勿视”，我刚打算离开，忽然觉得不对，那两个人，我看得很清楚，那分明是两个男子！！

    鬼使神差的，我又来到了屋顶，看两个男人之间是如何办事的，以前，我也听说过断袖之癖，龙阳之好什么的，那时候，我也只是当做一个笑话，听听就算了。两个男子，怎么可能？再说了，男人的身体，硬硬邦邦的，哪里比得上绵软娇媚的女人？

    但是现在，我躲在屋顶，偷窥着两个正激情四溢的男人，恍惚中那两个人的脸竟然变了，一个是我，另一个，另一个竟然是陆清！最可悲的是，我发现，自己居然有了反应。再也不敢看下去了，我简直像是见鬼一样逃回了自己的房间。

    默念了很久的佛经，我才终于静下心来，慢慢睡着了。第二天起床，望着满床的狼籍，我又惊又怕。昨天晚上，我居然做了一夜Ｘ梦，梦里全是我如何把陆清压在身下，肆意摆布的画面。

    狠狠打了自己一个耳光：“上官云，你不是人，你怎么能对陆清抱着这样肮脏的想法？”害怕自己越陷越深，当天晚上，我包了城里最大的青楼里最漂亮的姑娘。

    令我惊恐的是，我竟然对那样一个千娇百媚的姑娘提不起兴趣，闷声不语地灌了自己许多酒，我让那姑娘换上一套白衣，把头发梳成男子的样式。青楼女子都很善解人意，也不多问，依言照办。待她打扮出来，我已经有了几分醉意。

    抱起她到了床上，她双眼迷醉地看着我，恍惚中，那张脸竟然又变成了陆清那张清俊儒雅的面庞，我听见自己心里有根什么东西忽然断了，一时间，只觉得情火如炽，俯首向身下的人压了下去……

    一夜荒唐！我醒来的时候，枕边的人还没有睁眼，我知道她并没有睡着，不过是假寐而已。但是这不管我的事，穿衣下床，待我梳洗完毕，要离开的时候。她说了一句让我不明所以的话，她说：“上官公子，你很喜欢陆清姑娘吧！”

    “什么？”我停住脚步，有点不解。那女子笑笑，眼里全是羡慕：“你昨晚，你昨晚一直叫着她的名字！”也许是我眼里毫不掩饰的杀气吓到了她，那女子有点慌乱的解释道：“奴家没有别的意思，只是单纯的有点羡慕那个被公子放在心尖上的姑娘而已！”

    我苦笑了一声，转身头也不回的走了――若是陆清当真是个女子，该有多好？

    我没想到的是，不久之后竟然就有了陆清的消息！是罗犹壬带回来的，不过他说的话，我是半点也不相信，他竟然说陆清是东方不败的男宠！那个老匹夫，我只恨不能一剑杀了他！

    不久，陆清就与东方不败他们一道到了黑木崖。三年未见，陆清的变化不大，不过也许是山中的生活远离了俗世，他看起来更是多了几分不食人间烟火的仙气。然而我还来不及向他表白，东方不败竟然宣布――陆清是他的男宠！最令我绝望的是，陆清居然没有反驳！

    我眼睁睁地看着自己最珍爱的宝贝被人夺走，却无力抢回。只因为我明白，一切不过都是我自己一厢情愿的想法，陆清他对于我，从来都只有亲情。

    我开始尽量躲着他，只是远远看着他与东方不败并肩而立的背影，心如刀绞！

    慢慢的，我开始借酒浇愁，变成了自己最不齿的酒鬼。就在那天夜里，半醉的我向陆清告白了。换来的却是被东方不败打得卧床三个月，更是活生生的把陆清推到了东方不败的怀里。如果早点知道结局，我不能肯定自己是否还有勇气向陆清说出自己的心事。

    当局者迷，旁观者清。

    我早就看出来陆清对东方不败的感情很深，那是连我也插不进去的。而东方不败是一个极有野心的男人，他的心，岂是一个陆清就能填满的？就算陆清是那样一个美好的人，一个完美的、深爱他的人！

    最后，陆清还是为了东方不败死了！

    看着倒在血泊中的陆清，我只觉得仿佛整个世界都垮了！陆清，是那么善良的一个人啊，老天你怎么忍心让他如此凄惨的死去？

    我宁愿当初自己就那样死了，那样陆清就不会救我。如果没有遇见我，陆清可能还在桃蹊村过着平静幸福的生活，他不会遇上东方不败，不会卷入江湖之中，更不会像现在这样安静的躺在冰冷的地上，不言不语！

    如果，如果毁灭整个天地能让陆清活过来，我情愿化身为魔，灭神弑佛，毁天灭地，只要，只要陆清能活过来！

    可惜的是，不管我愿意付出多大的代价，陆清他都不能活过来了！陆清他，死了！

    看着梨树林里小小的坟茔，我发誓，不管多么艰难。任我行、东方不败，我上官云都要你们为陆清的死付出代价！

    陆清，你若在天有灵，千万别走远，你要看着我，看着我如何为你讨回公道！

    陆清！陆清！陆清！陆清！你等着我，不管是碧落还是黄泉，你都要等我……

 狗血漫天之第一滴

    日月神教换了教主之后，曾经一度疯狂扩张，自诩正派的五岳掌门坐不住了，他们联合了少林，武当及一切可以团结的白道力量。打算冰释前嫌，联合起来抗击来势汹汹的魔教。

    就在这个时候，日月神教又毫无预兆地收敛了，教徒们行事也忽然前所未有的低调起来。有消息说，那是因为新任教主东方不败不知为何，突然宣布闭关。把整个神教事务交给了一个叫杨莲亭的人打理。

    对于这种忽冷忽热，阴晴不定，喜怒无常的魔教作风，几大掌门除了面面相觑之外，毫无办法。讨伐魔教之事，也自然而然的不了了之。虽然暗地里各派依然勾心斗角，但是至少从表面上看，江湖平静了许多。

    时间悄无声息地掩埋了一切，五年之后，几乎没有几个人记得陆清，记得黑木崖上那场剧变。命运的齿轮旋转，剧情犹如一个黑洞，巨大的引力拖着整个世界慢慢进入预定轨道――没有人知道“福威镖局”的灭门惨案只是一个标志，一个笑傲剧情开始的标志。

    残破矮旧得几乎称不上屋子的房屋，脏水横流的街面，到处都是垃圾，臭气熏天，随处可见的绿头苍蝇在嗡嗡的飞舞。

    这里其实只是一处很平常的乞丐聚居点，然而现在，那些乞丐们甚至都忘了吃好不容易乞讨而来的食物，他们只是呆滞地望着一个人，一个整张脸都被丑陋的面具遮住的男人。

    那是一个异常奇怪的男人：一身黑色长袍，身形笔挺，修长若竹。然而他的眼睛却是幽暗的绿眸，再配上那一头诡异的银发与丑陋的面具，让他整个人看起来，像是传说中嗜血的妖魔。

    随着那男子的脚步，乞丐们渐渐骚动起来，然而来人却并不曾看向他们，他只是径直走向街道的尽头――那里横躺了一个少年乞丐，一个依稀能看出肤色白皙长相姣好的少年乞丐。

    见到那个怪异男子没有攻击他们的意图，乞丐们渐渐放下心来。他们默不作声地看着那个黑衣男子接下来的举动：他走到晕倒的少年面前，站立良久后，叹息一声，最后还是蹲下来，把少年抱在怀里，慢慢走出了这个地方。

    林平之醒来的时候，是在一家客栈里。他躺在柔软的床上，怔怔地抚摸着不知何时换上的干净衣物，眼泪突然就流了下来。他想不起来，自己已经是多久没有吃过一顿像样的饭，没有睡过柔软的床，没有穿过合体的衣物了。

    自从林家被灭门，一夕之间，他就由一个锦衣玉食的小公子变成了一个孤苦无依的乞儿。这段时间，他一边乞食，一边打探父母的消息，简直尝尽了世态的炎凉与人间的辛酸。

    这一次他本来以为自己会死在乞丐聚居的地方，就像一个真正的乞丐那样，死在偏僻的角落里，就连死后，也无人问津。要是运气好，也许会遇上一个好心人，把他埋在乱葬岗上。

    谁知道，他醒来的时候，居然会躺在温暖的床铺上？是谁救了他呢？难道是爹爹妈妈脱困了？

    想到这个可能，他激动了。不顾自己酸软乏力的身体，挣扎着爬起来，跌跌撞撞地走到桌子旁边。眼前一阵阵泛黑，他勉力扶住桌子，就在这个时候，房间的门忽然被推开了。

    睁大眼睛，怀着期待的眼神，他眼也不眨地盯着房门，然而看到来人，他的眼神渐渐暗了下去。

    只因为进来的人并非他爹爹或妈妈，甚至并非他认识的人――那只是一个银发、绿眸、黑袍的陌生男子！

    “你醒了？”那男子的声音沙哑苍老，可是奇异的，并不令人反感：“过来吃点东西！”林平之这才注意到那男子手上端了一个食盒。虽然饥饿难忍，良好的家教还是让林平之条件反射地先向对方致谢：“前辈，是您救了我？谢谢！”

    “不用客气，吃饭吧！”男子点了点头，继而叮嘱道：“你的身体很虚弱，吃好了就去床上躺着，不要轻易下床。”林平之的眼泪再次涌了出来，一个人独自流浪的日子里，受了那么多委屈他也没有哭，然而现在，仅仅只是一个陌生人的关心就让他泪如雨下。

    他哽咽着：“前辈，您到底是谁？为什么对我这么好？”黑衣男子的身形顿了顿，却并没有回答他，就那样打开房门，出去了。林平之有点不知所措，这男子装束怪异，看起来倒像是个胡人的样子，也不知道自己是哪句话说错了，惹恼了他。

    然而很快他就放下心来，黑衣男子并没有离开。看到桌子上放着的热气腾腾的药，林平之一言不发地把碗端起来，一口气就把药喝完了。黑衣男子默不作声的收拾好空碗及食盒，也不理他，转身要走。

    林平之却突然拉着他的衣袖，跪下来祈求道：“前辈，求求你，求你救救我爹爹妈妈吧！”黑衣男子并不说话，只用那双绿眸直直地看着他，眼神莫测。

    “前辈，前辈，我知道，你肯定有办法的对不对，求求你了！”林平之边磕头边祈求：“您的大恩大德，我林平之就算是当牛做马也一定会报答你的！求你，求求你！”

    叹了口气，黑衣男子终于还是放下碗筷。他把林平之拉了起来：“你不必这样，不是我不救他们，而是，唉，他们多半已经不在人世了。”

    闻言，林平之一把推开黑衣男子：“不，我不相信，你骗我！余沧海抓了我爹爹妈妈是为了我家的‘辟邪剑法’，只要我爹爹他们不说，余沧海就不会对他们下毒手的。”他抹了抹脸上的泪水：“你不愿意帮我就罢了，为何要咒他们死了？”

    黑衣男子摇了摇头，擦干净他脸上的泪水，温声道：“你若不相信我，为何哭得这么伤心？”林平之愣了半响，突然一把抱住黑衣男子，放声痛哭：“前辈！我不是不信你，我只是……”

    “我明白！”黑衣男子安抚着痛哭的少年：“不要说了，我明白的！”

    父母的死讯成了压垮骆驼的最后一根稻草，林平之哭得晕了过去，当天夜里，就发起了高烧。

    烛光下，黑衣男子抚摸着失沽少年通红的脸，绿眸竟然隐隐变成了血红色。对此，烧得人事不知的林平之是一无所觉，他拉着黑衣男子的手，含糊不清地喃喃道：“不要丢下我，爹爹，妈妈，你们别走！”

    不过林平之毕竟是个年轻力壮的男子，就算病得那么严重，经过黑袍人一夜的照顾之后，第二天也好得差不多了。对此，黑袍人显得很高兴，可是林平之却毫无半点喜色。事实上，自从得知父母的死讯后，他一直表现得很抑郁。

    “前辈。”他想了很久，还是决定向这个神秘的黑袍人求助：“您可不可以帮我报仇？”说道“报仇”两个字，他姣好的面容扭曲了：“我要向余沧海讨回公道！”

    虽然少年一脸的期待，可是黑袍人却沉默了。林平之眼里的灼热慢慢暗了下去：“对不起。” 他苦笑一声道：“是我过分了，您本来就没有帮我的义务。”黑袍人定定地看着他，许久之后才慢慢说道：“报仇的事情，不急于一时，我们从长再议。现在你还是好好养好身体，这样才对得起你爹娘的在天之灵。”

    缓缓的点点头，林平之道：“我知道，前辈，我知道该怎么做。”听他这样说，黑袍人放下心来，又叮嘱他不要下床之后，就去厨房端药去了。他一走，林平之就从床下爬了下来，借着夜色的掩护，偷偷跑出了客栈。

    虽然跑了出来，可是望着茫茫人海，他却不知何去何从。虽然他恨不得和余沧海拼命，可是却也知道，凭自己的武功，别说余沧海，就算是余沧海手下的几个徒弟，也能轻易就杀死自己，何况他并不知道余沧海现在在哪里。

    他在这繁华的衡阳城内跌跌撞撞，突然听见一个清脆娇嫩的声音道：“二师哥，这雨老是不停，溅得我衣裳快湿透了，在这里喝杯茶去。”林平之心中一凛，听出那就是救了他的卖酒丑女的声音。

    当初他与镖局里的人出门打猎，在酒馆喝酒的时候，遇到几个川人调戏卖酒的丑陋少女。一时义愤，他出手救了那个少女，却不想失手杀了余沧海的儿子。虽然后来他知道余沧海灭了他家是为了“辟邪剑谱”，但是无疑那个少女却是这起惨案的导火索。

    后来他与爹娘被青城派的人所抓，却不料被那个丑陋的少女所救。现在又听到这个少女的声音，他怕被人认出，跑到偏僻的角落，把自己给化妆成了一个丑陋的驼子。

    值得庆幸的是，当他再次来到茶馆的时候，先前的少女还在，与此同时，还多了几个男子。从他们的谈话中可以了解到，那些人俱是少女的师兄。

 狗血漫天之第二滴

    不说林平之化妆成驼子，一路跟着少女一行是如何混进刘府的，且说说神秘的黑袍人。

    当他从厨房端了药，打开房门的时候，却没有看见林平之的影子，让人惊异的是，对这种情况，他却并不着急。放下药碗，他沉默半响，良久之后方喃喃道：“按照剧情，林平之现在应该在刘府吧！”

    稍微收拾了一下，正了正脸上的面具，黑袍人也不紧不慢地踏着月色，走出了房门。从那方向看来，正是刘正风的府上。

    他到刘府之前，现场诸人正在听一个叫仪琳的漂亮小尼姑讲令狐冲的事迹。一直到他走了进来，四处张望的时候，众人才发现不知何时，人群里突然多了一个银发黑袍绿眸的怪人。刘正风率先反应过来：“前辈。”他拱手：“前辈深夜来此，不知有何指教？”

    黑袍人却没有理他，那双绿眸在人群里不停搜索，似乎是在找什么人。见对方完全不搭理自己，作为主人的刘正风顿时觉得失了面子，而江湖中人总是很看重脸皮的。他厉声道：“鬼鬼祟祟！”

    话刚一说完，就拔剑揉身扑了上去。众人看得分明，他一出手就是衡山绝技――“三十六路回峰落雁剑”，刘正风显然是想一举拿下黑袍人。只见黑袍人四周剑影重重，没有人担心刘正风会失手。群雄都目不转睛地盯着刘正风的剑招，毕竟衡山绝技不多见。

    可让人不解的是，黑袍人却站在原地，直到剑快刺到眼前，左手才不经意的一挥。群雄眼前一花，就见刘正风突然跌倒在地。这一下变故太快，许多人都还没反应过来，只是傻张着嘴看着黑袍人。

    “你究竟是人是鬼？”刘正风满面惊恐地望着面前的黑衣男子，色厉内荏道：“为何不敢以真面目示人？”

    本来是很和煦的春日，他偏偏觉得遍体生凉。他不敢相信，他甚至还没有碰到对方的衣角，而对方看似不经意的一挥手，他就已经受了严重的内伤。

    最令人气愤是的是，对方看都没有看他一眼，更加没有回答他的问题，显然是没有把他放在眼里。那个诡异的面具男子，只是用他那双妖异的绿眸四下一扫，在场诸人就无不心惊胆战。

    而在场诸人之中，不乏成名多年的江湖大佬，他们个个武艺高强，又是过的刀头舔血的日子，本来俱是胆大包天之人。但是如今，只消被那双绿眸盯了一下，就都害怕得不敢做声了，若是说出去，怕是他们自己也都不敢相信，可是这却是事实。

    “塞外明驼”木高峰，武功高强，心狠手辣，作恶多端，手里命案多不胜数。他自认胆大阴毒，也从来不惧恶鬼索命。但是现在，他立在原地，动也不敢动，犹如被饿虎盯上的兔子。

    这种感觉并不陌生，以前他还很享受这种感觉，因为那个时候，他总是扮演着饿虎的角色。然而现在，他终于明白了当兔子是什么感觉，老实说，很不好。

    他眼睁睁地看着那个黑袍男子走到自己面前，站定。

    “前…前辈。”他颤抖着，脸上也挂上了讨好的笑。对这个噩梦般突然出现，武功高深莫测的银发男子，他的心里除了害怕，还是害怕。幸好那人对他并无兴趣，因为那双绿眸锁定的，是站在他旁边的一个小驼子。

    木高峰根本就不认识这个冒充他子侄的小驼子，见状，忙把妄想躲避的小驼子抓住，放到黑袍男子面前，吞吞口水：“前，前辈是要找他吗？我，我，我可不认识他啊！”

    “平之，跟我回去吧！”那黑袍男子也不管其他人，只是对那小驼子道：“凭你自己，是报不了仇的。”在场众人听完那黑袍男子的话，都在暗暗猜测这小驼子是谁，与那神秘的银发人是什么关系。

    “杀了他！杀了余沧海！”见逃不掉了，林平之索性把脸上的易容物一把扯掉，指着一个矮小的青衣道人对黑袍男子歇斯底里，尖声叫道：“只要杀了余沧海，你说什么我都听你的。”

    “你就是余沧海？”顺着他手指的放向，黑袍人看见一个小眼睛的矮个子青衣道人，见到那道人点头，黑袍人叹了口气道：“你回去准备一下吧，下个月十五，我会代替林家，向你们青城派讨债的？”

    直到这时，在场之人才恍然，那小驼子居然是林平之！

    其实青城派灭了“福威镖局”之事，做得并不隐秘。江湖上的人对余沧海的血腥手段也很是看不起，这些自诩名门的正派人士，虽然对余沧海的手段不屑，但是也万万不肯为了一个毫无关系的林震南得罪青城派。

    要知道余沧海的人品虽然低下，可他那赖以成名的“摧心掌”可不仅仅是唬人的把式。看情形那小驼子肯定是林震南的儿子林平之乔装的无疑，只是不知他从哪里请来这么一号愿意为他家出头的神秘人。

    “不知前辈是何方高人？”余沧海满脸严肃：“与那林家有何渊源？”他既为一派之尊，也并非看不清形式的懵懂之辈，见这神秘的男子一招重创刘正风，他便知道对方武艺强过自己许多。而且从黑袍人说的话中能很明显的感觉到，他并非一个蛮不讲理，只知杀戮的人。

    “哪里来的怪物？”余沧海话刚刚说完，黑袍人还未开口，作为“青城四秀”之一的于人豪忍不住了，破口大骂：“龟儿子，想帮林家出头，也不掂掂自己有几斤几两？”余沧海阻挡不及，为了不太过得罪黑袍人，反身狠狠一个耳光打在徒弟身上：“畜生！不知天高地厚的是你自己。”于人豪不敢反驳，怏怏地捂着脸退下。

    “童言无忌，前辈别跟小孩子一般见识。”余沧海脸上陪着笑：“若是可以，不知可否告知在下，前辈的名讳？”

    “我的名字，你不配知道！”毫无预兆的，黑袍人却突然转变语气，那双绿眸居然渐渐变得血红，看起来尤其}人：“回去交代好后事，你若自行解决，我便饶你青城上下，否则……”他咬牙，阴森森地道：“我要你青城派从此从江湖上消失。”

    这是威胁，红果果的威胁，余沧海如何忍得？他脸色红红绿绿的变了一通，最后定格在铁青上，干脆也不再假装斯文，直接用川话骂道：“龟儿子，先人板板的，癞蛤蟆吃大蒜――好大的口气，老子就看看你要如何灭我青城派！”

    他话未完，抢先出手，众人看得分明，这第一招就是“摧心掌”，顾名思义，要是被这一掌打到，心脏会破碎不堪，但是从外表上看，你是完全看不出任何明显伤痕的。再反观那个黑袍人，居然站在原地，动也不动。林平之忍不住叫出来：“小心！”

    余沧海也暗自得意，看来这黑袍人不过如此，然而片刻之后，他就笑不出来了，因为黑袍人突然出手了。

    现场变得鸦雀无声，众人都想要看这黑袍人如何化解这必杀的一招。

    黑袍人出手的动作很慢，简直是慢得可笑，慢得就连林平之都能看见他是如何把手伸出来，又是如何握住余沧海那雷霆万钧，看似不可阻挡的一掌的。不错，是握住，白皙纤长的手指缓缓伸出来，恰好握住余沧海的手，看起来就像余沧海主动把手伸过去给他握似的。

    “你不该如此急切。”黑袍人的绿眸闪着妖异的红光：“为什么这么想死呢？”他的声音随即又变得意外的温柔，沙哑低沉的声音传进每一个人的耳里：“死亡，是一件很可怕的事啊！”

    此时余沧海却完全说不出话来，他惊骇欲绝地发现，自己全身的内力正在流失，从自己的身体里流进黑袍人的体内。他想甩开对方，然而那手却像磁石般黏着他，怎么都甩不掉！

    “‘吸星大法’是‘吸星大法’”，有人尖叫道：“他是魔教的人！”众所周知，“吸星大法”是任我行的的成名神功，难道这诡异的黑袍人竟然是任我行？可是任我行不是被东方不败杀死了吗？那他是谁？在场的人都惊疑不定地看着黑袍人，却无人敢对这黑袍人出手。

    除了一个人――恒山派“三定”之中的定逸师太，她生平最是嫉恨魔教中人。

    “你是魔教的人？”虽然是个尼姑，可是她的声音较之黑袍人更加沙哑：“怪不得口气这么大。魔教中人无恶不作，死有余辜。今天就让贫尼来会会你！”当下也不管黑袍男子手上还有一个生死未卜的余沧海，就那样不管不顾地拔剑冲了上去。

    黑袍人绿眸一闪，放开余沧海，袖子一甩，定逸只觉得一股大力扑面而来，她还没反应过来就被对方一袖子扫出了几米远。

    “我生平从来不打女人的。”黑袍人缓缓开口：“可是尼姑，尤其是讨厌的老尼姑，应该算不得女人了吧！”他边说边慢慢走向定逸：“你们既然自称名门正派，为何不替这个孤苦的孩子讨回公道？”

    见指到自己，林平之走到黑袍人身边：“前辈。”点点头，黑袍人那双绿眸再次扫向众人：“这个孩子，坐在家中，祸从天降。杀人凶手就在现场，你们不管，偏偏对一个疑似日月神教的老头子喊打喊杀，究竟是何道理？”他的声音夹杂了些许内力，清楚的传进每一个人的耳朵，众人听了，也辩驳不得，只是如临大敌的看向他。

    林平之的眼睛又变得通红，他一语不发，只是用力地拉住了黑袍人的手。

    定逸的嘴角慢慢流出些许血迹，仪琳见状，忙哭着上前，扶起定逸。见黑袍人走近，俊俏的小尼姑鼓起勇气拦在师父身前：“你，你不要过来。”

    黑袍人居然真的站住，仪琳却也不敢看对方那幽暗的绿眸：“不要杀我师父，要杀杀我好了！”她紧紧闭上眼睛，漂亮的脸上是一脸的坚毅。然而黑袍人却并没有进一步的举动。

    那双绿眸略过仪琳，再次打量在场的人，突然看向刘正风：“你，过来。”见点到自己，刘正风不知是吉是凶，强忍痛楚，走了过去。

    定定地看了良久，就在刘正风浑身不自在的时候，黑袍人从袖中拿出一个小瓶：“伤你非我所愿，这瓶‘九花玉露丸’就送给你好了。”

    听到“九花玉露丸”的名字，现场有片刻骚动，黑袍人也不理，他只是拉着林平之的手，一步步出了刘府。刘正风握着手里的小瓶，眼神复杂难辨，眼睁睁地看着他的身影消失不见……

 狗血漫天之第三滴

    “前辈，对不起！”走出刘府大门，林平之颇为内疚地对黑袍人道歉：“我原来以为您不愿意为我报仇，所以才趁您不注意，跑出客栈。后来就化妆成小驼子，混进刘府……”

    拍拍少年的手，黑袍人摇摇头：“不怪你，是我没有跟你说清楚，你不必，咳，咳咳，咳咳咳……”话未说完，他突然间剧烈咳嗽起来。林平之拉紧黑袍人的手，担忧地问道：“前辈，你怎么了？”

    “没，没事。”咳了很久之后，黑袍人终于缓下来：“老毛病了。”他虽然这样说，然而林平之却眼尖地发现黑袍人捂嘴的袖口上，分明有擦过的血迹，最诡异的是，那血迹的颜色竟然是深绿色的。

    “你中毒了？”林平之惊叫：“前辈，你是不是中毒了？”然后他发现，本来一直很温和的黑袍人突然怒视着他，甩开他的手，声音也不复往日的温柔，反而透着一股森然之气：“我的事，你别管！”说完，就大步走开，也不管还愣在原地的林平之。

    站在门外，听着屋里传来的抑制不住的破碎嘶吼。林平之担忧、无奈、却不敢破门而入，只好一遍遍徒劳地拍打着房门：“前辈，你别吓我，前辈，让我进去看看你吧，前辈，你到底怎么了？”

    自从回到客栈，他就被吩咐守在门口，不管听到什么都不要进门。然后黑袍人就把自己关在了房里，片刻之后，林平之就听到黑袍人压抑、痛苦的低吼。更让人担心的是，黑袍人虽然一直没有理他，但那痛苦的嘶吼却一直没有停过，随着时间的推移，反而越来越大，显然，黑袍人的痛苦也随时间在慢慢加剧。

    林平之虽然害怕却不敢违背黑袍人，只能独自在门外无助地拍门。其实若是他的胆子再大一点，不管不顾地闯进来，他就会发现一个秘密，一个关于神秘的黑袍人真实身份的秘密。可惜的是，他的胆子一向很小。

    房间很暗，借着微弱的烛光，我们能够隐约的看见房里的摆设：一张不大的梨木雕花床，一个简陋的看不出材质的木桌，桌上放着一面很普通的铜镜，镜子的旁边是一个丑陋的面具。而此时坐在镜子前的人，一袭黑袍，银发如雪，一双碧绿的眼眸泛着幽光，满脸狰狞，看起来就像是索命的厉鬼，临世的修罗。

    如果这些还不够恐怖，那么你再看看他的脖子，看见了吗？那正趴在他右边脖子的，对，就是正在吸血的那个，那只看起来像是蟾蜍一样大小，丑陋的虫子！

    时间一分一秒的过去，也许是吸够了血，那只虫子原本幽绿的身体渐渐变得血红，而黑袍男子的嘶吼也慢慢低沉下去，终至消失。屋外，林平之也渐渐放下心来。

    虫子不再吸血，黑袍人的脸也恢复正常，不再狰狞。我们也终于可以看清摘下面具的黑袍人的全部了：他面白如玉，清俊儒雅，就算满头银发，也能够看出，其实年纪并不大。若不是那一双幽绿的眼眸，就连林平之也能立刻认出，他叫了这么久的前辈，其实是他的一个故人，一个大家都以为早就死去的人――陆清！

    把虫子从脖子上拿下来，放到桌上。一手抚着虫子的头，一手摸着颈上的血洞。陆清的声音低沉喑哑：“月魄，又要谢谢你了！”仿佛听懂了他的致谢，虫子先用头在他手上蹭了蹭，然后抬起头，用那双与他几乎一模一样的碧绿的虫眼直直地望着他。

    陆清转头，看见镜子里自己幽绿的眼眸，苦笑一声，思绪飘散：当初，他本来以为自己必死无疑的，不知道是不是穿越主角模式，他居然还能醒过来？恶俗的是，他醒来的时候，是在床上。若不是闻到熟悉的冷香，他会以为自己再一次穿越了。

    “小陆，你醒了？”他听到熟悉的声音，有点疑惑：“梅姐？”梅若冰点点头，随即反应过来，以陆清目前的情况根本看不清东西。

    “是我。”她边回答边把什么东西敷在陆清的眼睛上：“小陆，你到底得罪了什么人？怎么会中这么深的毒？”不等陆清回答，高轩洋洋得意插话：“小娃娃，这一次可全靠我老人家救了你啊，否则你现在铁定被人给当成死人埋了。”像是想到什么好玩的事情，他又笑了两声：“嘿嘿，现在那个青衣服的笨蛋还对着那个空空的坟堆痛哭不止呢！”

    梅若冰斜了他一眼，高轩的声音慢慢低下去，可还是心有不甘的嘟囔：“本来就是嘛，师妹你干嘛瞪我？”虽然看不见，陆清也能想象到高轩一脸挫败又气鼓鼓的样子，可是他没有心情管高轩，他只是迫不及待地问梅若冰：“梅姐，这一切到底是怎么回事？我不是死了吗？又怎么会在这里？”

    “小陆，你先别急。”梅若冰安慰道：“是师兄救了你，不，准确的说是那只小金蚕救了你。”经过梅若冰的解释，陆清才明白，原来他体内的剧毒虽烈，可是毒药的成分不同，以毒攻毒之下，居然让他陷入了一种假死的状态。

    最重要的是，不知道是尸虫还是“七星海棠”还是“牵机”的作用，让那只金蚕蛊变异了。没有他的命令，金蚕一直在不停地吸取着他的血液，吸饱了又慢慢把血传回去。就这样不停地替他换血，不停地吞噬着他体内的毒素，同时也把虫子本身的毒素传进他的身体里。

    “老头又是怎么回事？”虽然基本上相信了梅若冰的解释，陆清还是很疑惑：“老头说的青衣服的笨蛋又是怎么回事？”终于轮到自己了，老头神气十足地挺了挺矮小的身板：“我老人家本来无意中路过桃蹊村……”

    自动过滤掉老头的自吹自擂，经过一番整理，陆清才知道，原来是老头把他的“尸体”偷龙转凤的给搬回了山谷。后来老头又用一种叫“控心术”的绝技，其实就是一种类似催眠术的东西，给那个青衣服的人下了暗示。

    陆清苦笑一声：“东方不败，就是那个青衣服的人他怎么样了？”老头有点疑惑：“他的名字好像不是东方不败呀？”陆清怔住：“他是？”老头回答：“我对他施展‘控心术’的时候，他说他叫上官云，又叫陶溪。”

    “梅姐，我的眼睛什么时候才能看见东西？”沉默良久之后，陆清突然问梅若冰：“不会就这样瞎了吧！”梅若冰安慰道：“别担心，有我在，没事的。”可惜的是陆清看不见她脸上的担忧与焦急。顿了一下，梅若冰故作坚强地笑道：“小陆，接下来你可能要吃点苦头了，可不要怕苦怕痛半途而废啊！”

    不愿意再回想那一段生不如死的拔毒治伤的时光，反正陆清最后还是慢慢恢复了，留下的后遗症就是现在这种银发绿眸的诡异外表，以及不定时发作的毒药。对于外表，陆清尚可以不在乎，可是对于毒药发作的痛苦，他却无法忽视。

    每一次的痛都是深入骨髓，每一次他都痛不欲生。多少次他都想干脆就这样死了算了，因为活着对他来说，已经成了一种折磨。可是他自己都不知道到底是什么支撑着他一次次挨过毒发的痛苦的。

    就算是这样，他还是在伤愈之后，就坚决下山了。没有人明白，连他自己都不明白为什么自己会拖着这样一副残缺的身体满世界乱跑，大理的无量山，姑苏的琅炙阁，海外桃花岛……

    他像是一个盗墓贼一样，在金庸的书里，到处挖掘可能存在的宝藏。他告诉自己，那一切都是因为他知道这是在武侠的世界里，他需要神功自保。慢慢的，他自己都相信了，可是他不明白，以他现在的武功，完全可以跻身绝顶高手的行列，可是为什么还是不满足？

    后来听到“福威镖局”被灭门的时候，他才明白，他不过是放不下，放不下东方不败！他害怕东方不败犹如原著一样，死在令狐冲的剑下。不是陆清需要神功啊，而是东方不败需要被保护啊！

    “月魄。”收回思绪，陆清转向变异的金蚕蛊：“你说，我是不是个傻瓜？”名叫“月魄”的虫子不能理解他脸上突如其来的苦笑，只是眼也不眨地盯着他。

    “你虽然是罕见的灵物，到底不能理解人类的感情。”苦笑一声，陆清慢慢走向房门：“我也是，居然跟你一只虫子讨论这个。”见他要走，虫子鸣叫一声，欢喜地跃进他的衣袖里。

    “前辈，”房门一打开，林平之就忍不住抢先开口：“你没事了吧？”见到陆清点头，林平之长舒了口气：“没事就好！”过了一会，见少年还杵在门口，纹丝不动，陆清有点奇怪：“你还有事？”然后他才发现少年的脸上全是泪水：“对不起，前辈，是我太任性了，你才会为了救我被人暗算，前辈，对不起！”

    见他如此误会，陆清有点哭笑不得：“你以为我身上的毒是在刘府被人暗算？”见到少年点头，陆清摇摇头：“别自责了，这根本不关你的事，这毒很早以前就存在了。”林平之有点不解：“既然这样，为什么不解了它？”

    苦笑一声，陆清叹息道：“普天之下，这毒，无药可解！”林平之闻言有点焦急，欲言又止道：“那…”。陆清却明白了他的意思：“放心吧，我既然答应替你报仇，自然不会食言。”听到黑袍人的回答，林平之放下心来的同时又不免唾弃自己的行为。

    “接下来我们要怎么做？”还是为父母报仇的念头战胜了一切，林平之问道：“需要做什么准备吗？”陆清摇摇头，接着又点点头：“先回去好好睡一觉，明天我们再去刘府一趟。”林平之知道黑袍人现在很累了，他也想强忍住满肚子的疑问，依言回去自己的房间。可惜他毕竟只是一个未及弱冠的少年，而少年人的好奇心总是很重：“为什么？”

    见到黑袍人不解的眼神，林平之重复道：“为什么要去刘府？为什么要对我这么好？”叹了口气，陆清回答：“因为明天刘正风要金盆洗手，而我要去救一个人。”挥挥手，制止了林平之的疑问：“那个人与你无关，只是我自己的私事。至于救你，是故人所托。”

    “是谁？”林平之焦急地问道：“拜托你救我的故人，是谁？”顿了良久，黑袍人才吐出两个字：“陆－清！”也不管听见这个名字的林平之是什么反应，陆清径直离去了。

 狗血漫天之第四滴

    费彬是一个长脸高个子的中年男子。他是嵩山派掌门左冷禅的第四师弟，一套大嵩阳手在武林中也算是赫赫有名。他自认武艺高强，放眼整个江湖，除了号称“天下第一”的魔教教主东方不败之外，就是与自己的师兄左冷禅相比，他也不见得能差多少。他从来没有想过自己也会有害怕的一天，他并没有看到来人，就已经被对方的“暗器”所伤。

    “什么人？”费彬捂住嘴，惊叫道：“有本事就出来一见！”他虽然看起来气势十足，不过只有他自己明白，心里是多么的惊骇欲绝。他这次是奉了左冷禅的命令，不能让刘正风金盆洗手，反而要借此机会把衡山派与魔教联系起来。

    他知道，为了这一天，左冷禅是费尽了心思，绝不肯出一点差错的。本来一切也都按计划在进行，嵩山派的人也已经掌握了大局。虽然刘正风想把问题扯到莫大先生身上去，但是费彬森然说道：“刘师兄，今日之事，跟衡山派掌门莫大先生没半分干系，你不须牵扯到他身上。左盟主吩咐了下来，要我们向你查明：刘师兄和魔教教主东方不败暗中有甚么勾结？设下了甚么阴谋，来对付我五岳剑派以及武林中一众正派同道？”

    这话一说完，群雄果然悚然动容，许多人都惊噫一声。见到这个反应，他还来不及暗自欣喜，突然不知从何而来一枚暗器，直直地打在他的嘴上，打落了几颗牙齿，他偏头也没有躲过。最让他惊骇的是，他看得清清楚楚，那枚所谓的“暗器”居然只是一粒小小的松子。

    “你是什么东西？”随着暗哑低沉的声音，众人只见大门外一个银发，绿眸的戴面具的怪人慢慢走近：“凭你也配叫他的名字？”不止刘正风，许多人都认出来，那个怪人分明就是昨天带走林平之的那个人，仔细一看，果然在他身旁看见一个柳眉杏眼的白皙少年。

    再次看到打伤自己，又赠自己灵药的怪人，刘正风不敢怠慢：“前辈。”他目前受制于人，不能上前，不过并没有被点上穴道：“前辈来此，正风深感荣幸！”定定地看了他一会，陆清突然笑道：“客套话不用多说，我既然来了，就不会允许左冷禅的走狗在这里狂吠不休。”

    见到刘正风眼里的感激，陆清又摇摇头：“你不必感谢我，因为我本来就不是为了你。”刘正风有点尴尬，突然耳边传来黑袍人的声音：“此间事了，就与曲洋去日月神教吧！”这句话让刘正风脸色发白，却不好开口辩驳。

    见黑袍怪人一进来就只与刘正风对答，摆明了不把自己放在眼里，费彬大恨，不过却不敢开口。他不敢说，不代表别人不敢说。与他同来的胖子丁勉突然厉声喝道：“装神弄鬼，听你口气，分明就是魔教中人。”

    他突然抢过史登达手里的五色令旗，高高举起：“泰山派天门师兄，华山派岳师兄，恒山派定逸师太，衡山派诸位师兄师侄，在座各位武林白道，自来正邪不两立，魔教与我等仇深似海，不共戴天。如今刘正风与魔教中人勾结，凡我五岳同门，出手共诛之！”

    这五色令旗本来是五岳盟主的象征，上面缀满了珍珠宝石，一挥之下便发出灿烂的光芒。他这话又说得一脸冠冕堂皇，正义凛然，若是以往，必然有很多人呼应。

    但是现在，他却尴尬地发现，几乎没有人响应他。他却不知，在场绝大多数人曾经见过陆清出手，再次见到他那双绿眸，那头银发，早就被吓得魂不附体，恨不得远远避开才好，哪里敢惹这个杀神？更何况这个杀神昨天还扬言要灭青城派，余沧海好歹还是一派之尊，在他的手里居然走不了一个回合。

    也有一些不曾见过陆清的人，刚想蠢蠢欲动，就被身边的人拉住了。听完旁人的介绍，只要不是傻子，不想白白送死的人都知道，沉默才是最好的护身符。

    但是凡事总有那么一个例外，看着眼前面白无须，身材中等，儒雅非凡的中年男子，陆清疑惑了。虽然是突兀地站着陆清的面前，但是中年男子笑容可亲，陆清也不好伸手打笑面人。

    “在下华山岳不群。”中年男子简单介绍完自己后方问道：“不知前辈尊讳？”若不是脸上的面具，众人定会看到在他们心中神秘莫测的黑袍人大张了嘴，一脸蠢样：“你就是岳不群？”陆清有点凌乱：“原来岳不群就长这个样子啊！”有点尴尬，但是岳不群毕竟不是普通人，他很快反问：“前辈听说过在下？”

    陆清还来不及回答，与费彬，丁勉一起的陆柏大叫：“岳先生，何须与那魔教妖人废话，杀了他！”岳不群心里大恨，暗道：“果然是左冷禅的手下，好一招借刀杀人，有本事让左冷禅自己杀去。”

    但是脸上却一点都没表现出来，依然带着堪称完美的微笑。陆清也不理喊打喊杀的嵩山派，只是眼也不眨地盯着这个金大侠笔下最臭名远扬的伪君子，突然笑了：“岳不群么？很好，很好！”

    正在这个时候，刘正风突然惊叫：“不要！”陆清循声看过去，原来是一些手里握着短刀的嵩山派弟子，挟持了刘府的家眷。突然想起原著里嵩山派是如何残忍杀害手无寸铁的老弱妇孺的，陆清笑了，不过没有人看见他面具下的笑容是如何诡异：“你们怎么这么迫切的想死呢？”他的声音又变得温柔缠绵：“死亡啊！是一件很恐怖的事呢。”

    费彬等人惊觉不对，刚想不顾一切地逃出去，却突然闻到一阵异香，脑子里一片混沌，脚下虚浮，就那样无力地跌倒在地上。片刻之间，只有陆清与林平之两个人还站在原地。这一下，就连岳不群的脸色也发白了，这么多人居然没有人看清黑袍人是如何下毒的。

    “平之。”陆清唤出少年：“给刘正风解药，让他们去吧！”林平之听话地――照办。刘正风走上前来，也不多说，拱手行了一礼方才携着家眷退下。转过头来，陆清紧紧盯着失去力量的嵩山派众人，绿眸慢慢泛出血红色：“平之，替我把这个给他们吃下去。”

    接过黑袍人手上的红色丹丸，嵩山派的人知道那肯定是某种毒药，哪里肯乖乖吞下去？可是他们虽然咬紧了牙关，还是被迫吞下了药丸。不过让他们稍稍放下心来的是，目前看起来身体并没有什么异状，不过他们还是惊惧地盯着黑袍人。

    群雄默默注视着一切，胆小的甚至忍不住哭了起来。“哭什么哭？”陆清有点不耐烦：“吃了我的‘三尸脑神丹’的人又不是你们。”他指指嵩山派弟子：“他们都没有哭呢。”听完他的话，嵩山派弟子方知道那不起眼的毒药居然是“三尸脑神丹”，这一下他们不想哭了，他们都想死。

    “你到底想怎么样？”定逸师太忍不住了：“要杀就杀，不要折辱我们。”陆清看看老尼姑的光头，又不经意地看见漂亮的岳灵珊，突然升起一个念头。他笑道：“杀你们干嘛？你们跟我又没有仇。”

    “那你想怎样？”岳不群忍不住插话：“既然跟我们无冤无仇，前辈何苦戏耍我等？”陆清却不理他，他的眼睛只是直直地凝视着岳不群身边的娇媚少女。

    作为一个被宠大的小姐，被这样一双绿眸直勾勾地盯着，岳灵珊居然没有晕过去，只能这样说一句，她不愧是让令狐冲惦记了一辈子的女子！直到少女花容失色，陆清才收回视线，然后他说了一句话：“岳不群，你女儿长得很漂亮啊！”

    宁中则怒视着陆清：“淫贼！”陆清一怔，突然发现群雄俱都瞪着他，定逸尤甚，老尼姑的眼里简直都要冒出火花了：“禽兽！！”就连林平之也一脸不赞同。陆清见状，不禁恼羞成怒道：“你们想到哪里去了？我岂会看上一个黄毛丫头？”

    林平之方才转变脸色，有点小心翼翼道：“前辈的意思是？”陆清笑道：“只要岳不群同意将他的宝贝女儿马上许给他的大徒弟令狐冲，我就放了各位！”他的这个要求太过怪异，大家面面相觑，最后都将目光转向岳不群与宁中则。

    “大师兄他，他已经死了！”岳灵珊哭道：“被田伯光杀死了。”陆清摇摇头，笑话，主角哪里这么容易就死了？原著里他可是被曲洋给救了。“我敢保证，令狐冲还活着，怎么样，考虑好了没有？”

    “此话当真？”宁中则看了眼面含桃花的女儿，沉声道：“既然这样，我就当着各位英雄的面，将小女灵珊许给小徒令狐冲。”陆清转身看着岳不群，伪君子虽然不愿，但是更不愿意得罪这在场的诸位，于是也点头同意。

    陆清大喜，这样一来，令狐冲就不会爱上任盈盈了，而东方也不会死在令狐冲剑下了。终于放下心里的大石，给了众人解药，携着林平之，陆清又一路奔向四川，那里还有一个青城派！陆清暗自下定决心，等到解决了这些，安顿好林平之，就回到黑木崖去。

 狗血漫天之第五滴

    就在陆清携着林平之赶向四川的时候，余沧海也想到了对付陆清的办法。这办法其实说起来很简单，就是求救，向日月神教求救。那些在衡阳怒斥刘正风的人没有想到，青城派私下里其实已经跟魔教勾结上了，这样说也不完全对，应该说是青城派掌门余沧海和日月神教目前的代理人杨莲亭勾结上了。

    不过这种勾结原本只是余沧海用重金贿赂杨莲亭，从而明里暗里青城派的人多少都会得到日月神教的保护而已。余沧海和杨莲亭都不想让双方这种关系大白天下，但是现在是青城派生死存亡的时候，余沧海也管不了那么多了。

    这一次，他可是下了血本，几乎掏空了青城派的底子。并且暗示陆清的身份可能与任我行有关，毕竟他与陆清交过手，还被对方疑是“吸星大法”的神功重创过。杨大总管既收了人家的厚礼，又惊闻陆清身份可疑，对于这件事就特别上了心，只让余沧海回去等着，到时候他会亲自去会会那个诡异的绿眸人。

    余沧海没有办法，只好先行回来，可是左等右等都没有丝毫消息。这眼看黑袍人所说的十五之期就要到了，望着渐渐变圆的月亮，他更是急得团团转。

    “师父。”正在余沧海焦躁不安的时候，大弟子于人豪走了进来，余沧海的眼里顿时蹦出一股灼热的光：“可是魔教…”他顿了顿继续道：“可是杨大人他们到了？”

    见到于人豪点头，余沧海大喜：“杨大人果然没有食言。”他突然想起以杨莲亭的武功在黑袍人手上可走不了半个回合，立刻又着急地问道：“与他同来的还有谁？”于人豪有点疑惑地道：“没有别人了，除了一个戴着帏帽的红衣人。”

    “居然是他！”余沧海的表情已经不能用狂喜来形容了，那简直是疯狂：“没想到，他居然会亲自出面，这一下，我们青城派总算保住了！”于人豪有点不相信：“师父，他是谁？他真的能打过那个神秘的黑袍人吗？”

    放下心里的大石，余沧海笑道：“普天之下，放眼整个江湖，没有人是他的对手！”于人豪还是不大肯信，嘟囔道：“说得这么厉害，除非他是东方不败！”发现师父眼里的笑意，他突然惊叫：“真的是东方…”四下看看，他压低声音：“真的是他？”那个“他”咬得特别重，余沧海但笑不语，只是吩咐他们要好生款待杨莲亭一行，尤其不能得罪那个红衣人。

    余沧海稍稍不满的是，接下来的日子里，他并没有亲眼看到过戴帷帽的某人，那人把自己关在了一个独立的小院里，每天除了杨莲亭之外，并不曾见过任何人。他也向杨莲亭打听过是怎样说服那个人出山的，杨莲亭回答：“因为那个人，他恨任我行啊！”余沧海还想再问具体一点，却见到杨莲亭一脸不满，遂不敢再问，又奉上些珍稀古玩给杨莲亭，杨大总管方才满意。

    一路晓行夜宿，陆清与林平之赶到青城派的时候，正是约定的十五之期。月色很好，清凉如水。春天的夜晚，凉风习习，这让本来就秀雅绝伦的青城山更添幽致。

    如斯美景，林平之看不见，熊熊燃烧的复仇之火，蒙蔽了他清明的双眼：“前辈，现在就去杀了余沧海！灭了青城派！”陆清看了他一眼，却没有责怪他的心急。若不是余沧海屠了他全家，灭了他满门，他知道这个少年其实是一个很乖巧的、善良的孩子。

    “前辈。”见到黑袍人没有其他举动，只是在一个石凳上坐了下来，林平之焦急又不解：“你怎么还不动手啊？”陆清笑道：“我已经动手了。”制止了林平之的询问，陆清示意他仔细听周围的声音。林平之依言，静下心来，果然听见有悉悉索索的声音从四面八方传来。

    借着月色，林平之看得很清楚，就是因为这样他才毛骨悚然：只见四面八方突然潮涌般爬出数不尽的毒物，五颜六色的蛇、蝎子、蜈蚣、蜘蛛……除了他们面前这块地方之外，遍地都是奇形怪状、大大小小的虫子。

    “前，前辈。”颤抖着，林平之走到黑袍人身后，抓住他的衣角：“怎么会有这么多毒虫？”黑袍人从袖子中取出一物，举到害怕的少年面前，笑道：“因为有它啊！”林平之看见那是一只蟾蜍般大小的虫子，身体是浅碧色的，长着两只与黑袍人一模一样的幽绿的眼眸，此时正趴在黑袍人手上，好奇地看着他，两只长长的触角在空中挥舞着。

    “月魄。”陆清摸了摸小虫子的头：“小心点，你去吧！”像是听懂了他的话，小虫蹭了蹭他的手，鸣叫一声，高高跃起，率领身后的毒虫大军浩浩荡荡地奔向余沧海所在的松风观。直到毒潮退下去，林平之才惊魂未定，又好奇地问道：“前辈，那是什么东西？”

    陆清却慢慢闭上了眼：“那是月魄，世上少有的灵物，万毒之祖，能驱动天下间所有的毒物。”林平之还想再问什么，黑袍人却已经完全闭上了双眼。无奈之下，少年也只好怔怔地望着月魄离去的方向，暗自祈祷，希望那只小虫真有那么神奇。

    此时的青城派一片混乱，余沧海也没有想到，黑袍人的影子没有看见，却来了一大堆毒物打头阵。他虽然不惧这些寻常的毒蛇，奈何这些毒物实在是太多了，瞬间整个松风观都被毒物淹没了，可怜一些武功低下的弟子，心慌意乱之下，被毒物咬死咬伤的不在少数。

    看到铺天盖地的毒物，杨莲亭更是心里发毛，他跑进小院子里，大叫：“任我行来了！”却见眼前红影一闪，东方不败怒视着他：“鬼叫什么？任我行在哪里？”吞吞口水，杨大总管指指外面：“任我行驱了很多的毒物，要杀人了。”

    “杀人？”红衣男子的声音从帏帽下传来，似乎有点疑惑：“他要杀谁？”像是演练了千百遍，杨莲亭顺口道：“杀陆清啊！”然后他发现，东方不败果然如从前一样大怒：“好大的胆子！任我行要杀陆清！”他把杨莲亭安顿好，叮嘱道：“陆清，你别到处跑，小心点！”转身迈步出了院门。

    他一出门，杨莲亭坐在东方不败的床上，嘟囔：“又是这样，哼！什么‘天下第一’，不过是个疯子！”诸位看官可知道他为何这样说？

    没错，你们猜对了，东方不败疯了！

    自从陆清假死，东方不败自宫之后，关了任我行，夺了教主之位。他先前还雄心勃勃要励精图治，打算统一江湖。可是随着神功大成，他只觉得什么权利富贵，一切都不过是过眼烟云。只有陆清！他把教务推给和陆清有几分相似的杨莲亭打理，在黑木崖上种了许多梨树，还造了间与陆清在桃蹊村一模一样的房子，每日里不见外客，只是在梨树林里晃荡，思念着陆清！

    也不知是走火入魔还是相思成狂，反正他的脾气一天比一天怪异，精神一天比一天恍惚。渐渐的，除了杨莲亭，他几乎不见任何人。也是借此机会，杨莲亭慢慢总揽了神教大权，开始排挤童百熊等对神教真正的有功之人，对此，东方不败却不管不问。

    第一个发现东方不败的精神不正常的人是杨莲亭。杨大总管发现东方不败总是温柔地叫他“陆清”，他知道陆清是什么人，也知道他与东方不败的关系。一开始他是惊惧不安的，后来发现东方不败精神恍惚到自认为自己是个女子，陆清是他的丈夫，认为任盈盈是他与陆清的女儿……

    杨莲亭方才确信――东方不败确实疯了！

    不过就算是疯了的东方不败也还是东方不败，他的武功还在。这一次东方不败之所以到青城派，也是杨大总管告诉东方不败，任我行要去杀人了，要杀掉陆清。其实东方不败的精神并不是一直恍惚的，他有时候还是明白，杨莲亭并不是陆清，可是潜意识里总不能接受陆清已死的消息，就这样一直自欺欺人的过了下去。

    对于东方不败，杨莲亭还是非常信任的。见到他出门对付敌人，杨大总管总算放下心来，他躺在东方不败的床上，翘着二郎腿，好整以暇地摸着手上戴着的一枚玉扳指，那个正是余沧海孝敬他的。突然间，他只觉得仿佛有什么极其危险的东西在盯着他，僵硬地转过身，他恰好与一只碧绿的小虫撞了个正面。

    他放下心来，又觉得自己被居然一只虫子吓到了，不免有点羞怒：“哪里滚来的虫子。”他拾起一只鞋掷过去：“打死你！”却不料小虫的身手居然异常灵活，大概是被激怒了，小虫晃动着头上的触须，用那双幽绿的眼眸狠狠盯着他。

    然后，杨大总管的眼里只有一线流光，还没有感觉到疼痛，他就永远的闭上了眼睛。不过是见这人长得有几分像主人，月魄才紧紧盯着他，偷偷跟他来到房间里，谁知道他居然想打死自己。小虫子委屈了，坏蛋，主人才不会打我，这个坏蛋，咬死他！

    咬了坏蛋一口，见坏蛋死了，小虫子还不解气，又趴在他脸上，唤来一堆蛇虫鼠蚁来咬坏蛋的身体，方才心满意足地离开！

 狗血漫天之第六滴

    “好了。”陆清看看天色，对林平之道：“现在我们去打扫战场吧！”到了松风观门口，看见满地的青城派弟子，林平之只觉得异常解恨。“那只小虫太厉害了！”他慢慢转过头，两眼通红：“前辈，谢谢你。”

    陆清摸摸少年的头：“平之，你是个男子汉，待此间事了，你就回福建去吧，去重振‘福威镖局’。”林平之摇摇头：“前辈，我想跟在你身边。”不容陆清开口，他殷切地望着黑袍人的绿眸：“前辈，你收我为徒好不好。”他举起右手：“林平之发誓，以后定然会听您的话，努力练功，不会堕了您的威名！”

    陆清哭笑不得：“我有什么威名？”不忍见少年失望，他还是说道：“这些事我们以后再说。”听到他并没有完全拒绝，林平之总算稍稍放下心来。转而认真观察黑袍人接下来的举动。

    面对着松风观大门，陆清长啸一声。林平之只觉得眼前一花，一线流光划过夜空。等他定神下来，才看清那居然是那只被唤作“月魄”的碧色虫子。此时正趴在黑袍人的肩头，亲昵地用脑袋蹭着主人的脸颊。陆清偏偏头，把它拿下来，放在手上，笑道：“月魄，不要闹了。”见到小虫不满地伸着触角乱晃，他无奈地妥协：“好吧，好吧，我错了，你没闹，月魄最厉害！”

    林平之惊奇地发现，小虫子看起来居然像是听懂了黑袍人的话，它乖顺地仰躺在黑袍人的手上。像狗狗一样，露出青碧色的肚腩，幽绿色的眼眸望着黑袍人。陆清笑骂道：“月魄，你是一只虫子，不像狗狗一样需要顺毛。”不过话虽然这样说，他还是伸出另外一只手，用手指轻抚小虫的肚皮。

    小虫一脸享受地微闭着绿眸，两只触角轻轻颤动，最让人无语的是，虫嘴里居然还发出“啾啾”声。林平之惊叹：“前辈，这，它真的是只虫子？”陆清解释道：“月魄是天下间少有的灵物，别看它只是只虫子，它的智力可是相当于三岁的孩子呢。”

    见林平之一脸神往地想摸它，陆清忙警告道：“不要碰！”林平之缩回手，一脸不解地看着黑袍人，陆清解释道：“你别看它现在这样子很可爱，若是一不小心咬你一口，可是大罗金仙都救不了你。”林平之方一脸不舍地收回手。

    “任我行。”就在他们二人讨论“月魄”的时候，一个满含恨意的声音森然道：“纳命来！”林平之抬头，骇然发现一个红影鬼魅般掠过夜空，眨眼的时间都不到就站在了他们面前。这个时候，他才发现，红影原来是一个身形修长的男子，可惜整张脸都被帏帽遮住了，看不清长相。

    仔细看，林平之还发现红影的手里抱着一个人，一个像是被什么东西咬得看不出本来面目的人。林平之心里一凛：“抱着一个人还能这么快，这人的轻功当真高得令人匪夷所思，不知道前辈对不对付得了他！”他下意识的看向黑袍人，却诧异地发现银发的前辈僵在原地，就算面具也遮不住他脸上显而易见的泪水。

    虽然戴着帏帽，看不清长相，虽然他的声音低沉沙哑了许多，可是他一开口，他站在那里，陆清就知道――那个人，是东方不败！

    五年来，陆清也设想了很多次与东方不败见面的情景，却从来没有想到再次见面，是这么突兀又狗血。脑子里混沌一片，眼泪不受控制的涌出，双脚像是有自己的意识一样，自动地向红衣男子走去。

    “教主，杀了他，杀了他替杨总管报仇！”就在这个时候，狼狈不堪的余沧海跑出来厉声尖叫：“杨总管死得好惨啊，教主！杀了他！”对他的尖叫，陆清充耳不闻，他的心里眼里都只有那一个人，那个站立在前方的红衣人。见黑袍男子毫无防备地走向红衣人，林平之也惊觉不对：“前辈，危险，快回来！”。

    可惜的是，已经来不及了。东方不败出手了！

    “东方。”陆清半趴在地上，不管身体的剧痛，不擦嘴角涌出的碧色血液，他甚至没有发现自己的面具也被打掉了，他只是固执地唤着爱人的名字：“东方。”

    见他这样，“月魄”愤怒了，可是陆清制止了蠢蠢欲动的小虫，不让它乱动。无奈之下，小虫只好狠狠瞪着东方不败，示威般伸出两只长长的触角。

    东方不败慢慢摘下帏帽，把杨莲亭惨不忍睹的尸体放在一旁，眼神时而混乱，时而清明。其实早在陆清走向他的时候，他就已经有了一种模糊的亲切感，仿佛是什么最宝贵的东西失而复得了。这也是他一直没出手的原因，疯子的内心其实是敏感的。

    可是余沧海突然跑了出来，听到他的话，东方不败的思绪又凌乱了，不过在向陆清出手的时候，他下意识地只用了不到一成的力道。就算这样，毫无防备的陆清还是被他重伤了。

    东方不败伸出手，抚摸着黑袍人玉石般光洁的脸，脑海里闪过许多片段，终于喃喃吐出两个字：“陆清。”陆清点点头，泪流满面却笑着道：“是我，东方，是我，我没有死，我回来了。”

    “两位，叙旧也要看看地方吧！”就在他们相认的时候，一个阴恻恻地声音传来：“你居然是‘医仙’陆清，没想到你命这么大。”陆清循声看去，才发现余沧海居然挟持了林平之，他的手掌正放在少年的天灵盖上。

    “你想干什么？”陆清沉声说道：“不想死就放…咳咳…开他！”东方不败听见他的咳声，急道：“怎么了？”他自责不已：“是我刚刚打伤你了吗？”陆清摇摇头：“不关你的事。”擦了擦嘴角，安抚了躁动的“月魄”，他再次把目光转向余沧海。

    “前辈，没想到你居然是陆哥哥。”林平之看着陆清的脸，表情异常平静：“不用管我，只要杀了余沧海，就算死，我也甘心。”东方不败笑道：“你放心吧，你死后，我们会帮你报仇的。”陆清刚想阻止，东方不败暗暗拉住他的手，陆清知道他素来心机深沉，遂不言语。

    “你叫平之吧！”东方不败见林平之点头，继续道：“你本来不过是江湖上一个名不见传的小人物，如今有一派掌门为你殉葬，就算死也是赚到了。”余沧海脸色铁青，听这两人一问一答，他知道以如今这情形，林平之将是他唯一的护身符了，哪里还敢伤害他半分？

    他两只小眼睛惊疑不定地乱转，最后选择了看起来比较好说话的陆清：“‘医仙’，我也不愿与你们为难，如今只要你们肯放过我，答应不再为难我青城派，我就放开你的徒儿。”还不等陆清回答，林平之道：“你不必多言，我本也不是他的徒弟。”他突兀地仰起头，笑了：“余沧海，我死了，有你给我陪葬，很好，很好。”

    见少年油盐不进，抱了死志，余沧海反而骑虎难下，不知如何是好了。这也正是东方不败要的效果，他转向少年道：“平之，你很好。可是你想过没有，你们林家本来九代单传，你若死了，林家可就绝后了。”余沧海忙道：“对，对，你要是死了，林震南夫妇可就难以安息了。”

    见到余沧海的样子，陆清忍不住想笑，但是一阵熟悉的剧痛传来，陆清暗叫不好，这毒怎么偏偏这个时候又发作了！“月魄”见状，更加焦躁了，陆清忍不住催促：“东方，你快点！”东方不败才惊觉陆清脸色不对，也不想戏耍余沧海了，厉声道：“余沧海，只要你放了林平之，我东方不败以神教教主的身份向你保证，这次不会再为难你。”

    听到他的话，余沧海笑了：“东方不败，你以为我是三岁小儿？‘这次’不为难我，下一次呢？”他满脸狡诈：“我虽自认武功不是你的对手，可是论心机，未必差你多少。”东方不败也笑了：“算你厉害，我向天发誓，从此以后，神教都不与你青城派为难，快点放了林平之，否则我要是改变了主意，你后悔也晚了。”

    林平之看到陆清的样子，也颇为担心，一时之间就没有反驳。余沧海忙放开林平之，他知道东方不败要是想杀他，是易如反掌，索性不跑了，只是慢悠悠地走进松风观。林平之暗道：“想不到这卑鄙小人倒也是个人物。”

    陆清却再也忍不住了，让东方不败和林平之转过身，唤出“月魄” ……

    听到陆清压抑不住的痛苦的破碎嘶吼，东方不败心如刀绞。指尖深深掐进肉里，两只眼瞳也透出骇人的血红色。看起来与陆清倒有几分相似。

    好不容易终于挨过去毒发的时间，陆清想缓和一下气氛，他笑着询问东方不败：“东方，你真的这么容易就放过余沧海？”东方不败也知道陆清的良苦用心，他摇头道：“我是要放过他，可惜明天怕是除了神教，整个江湖都会找他的麻烦了。”林平之好奇道：“为什么？”陆清回答：“因为，我们教主大人要五岳剑派的人都知道，余沧海私下与魔教勾结。”东方不败点点头：“知我者，陆清也！”

    林平之看着故作无事的两人，只觉得满身心的悲哀：“陆哥哥的身体，不知道还能挨几时？东方不败心机确实高深，可是再厉害的人又怎么能对抗天意呢？”看见他的样子，东方不败哪里不知道他在想什么，可是他还是装作不知道，仿佛刚刚陆清的毒发，只是错觉。

    他笑着对二人道：“不知道有没有这个荣幸，邀请两位到黑木崖上做客呢？”陆清含笑点头，林平之是打定主意跟着陆清了，也点头。于是三人一虫就踏上了去黑木崖的道路。

 狗血漫天之第七滴

    青城山到黑木崖的距离并不算近，三人一路上也不急着赶路，倒像是在游山玩水一般。陆清和东方不败更是时刻黏在一起，每日似有说不完的话。

    林平之瞧二人模样，也大致猜出了两个人是什么关系，他虽然很反感两个男人之间的这种爱恋，不过一来对陆清心存感激，二来对东方不败有所忌惮。所以这一路上倒是颇为自觉的替二人打点繁琐之事，一路上更是远远避开两人，给他们留下独处的空间。

    东方不败本来对林平之不满的，本来嘛，好不容易和陆清团聚了，两个人中间再夹个电灯泡算怎么回事？不过看到林平之一路上细心打点照顾，也极有眼色的让他二人独处，这不满才稍稍减少了些。

    这两人之间的波涛暗涌，陆清是完全没有注意到，他的注意力都在东方不败的身上，他目前最关心的一件事就是――东方他，到底有没有练《葵花宝典》，再准确一点就是，东方到底有没有自宫！

    白天两个人相处得不错，偶尔东方也会主动的吻他，可是到了晚上，不管陆清怎么暗示，东方不败都会找借口避开，不与陆清独处。他的这些表现，让陆清很不安。陆清知道修炼《葵花宝典》要付出怎样的代价，而这种代价，对一个男人来说，意味着什么。他也不好把这件事挑明，因为他知道这个时候的东方是纤细敏感又自卑的。

    可是一味的逃避也不是办法，这些日子，陆清也已经做好了心理建设，不管结果怎样，他都会冷静地接受事实。让他无奈的是，最近几日，东方不败避他避得更厉害了，就算是大白天也几乎不与陆清亲近。

    东方不败不知道，陆清其实已经看穿了他的借口。他还在绞尽脑汁的想今天晚上怎么避免与陆清同房，他低下头，瞟了一眼自己的身体，长长的叹了口气，满脸苦涩：“陆清，这样的我，怎么敢面对你？”

    他也想过干脆就告诉陆清真相算了，是死是活由陆清自己决定，可惜每一次下定决心，到了关键的时刻，又打了退堂鼓。他害怕，他害怕看到陆清鄙夷的眼神，他从来没有想过，有一天他东方不败也会有害怕的事情。

    他也知道，这样的一味逃避于事无补，总有一天陆清会知道真相的，可是他还是希望那一天来得越晚越好。陆清为他受了那么多苦，他也明白了陆清对自己而言是多么重要的存在，可是他还是没有勇气，没有勇气亲自告诉陆清――自己已经不是一个完整的男人了！

    该来的还是要来，再怎么逃避也避不开！

    东方不败没有想到，打开房门后，陆清对他说的第一句话就是：“东方，你是不是有什么事情瞒着我？”他心里被瞬间涌上的悲哀淹没，这一天还是来了！脸上却挂着惯有的笑容：“进来吧！”

    待陆清进房，坐下后，东方不败才僵硬地问道：“你怎么这么说，我有什么事情好瞒着你？”陆清却还是一脸严肃：“东方，告诉我，杨莲亭是怎么回事？”东方不败舒了一口气，放下心来，解释道：“陆清，说了你别生气。”见陆清点头，他才继续：“那个时候，我真的以为你死了，心里接受不了，以至精神恍惚，误以为跟你有几分相似的杨莲亭是你。”

    看东方一脸委屈，陆清却却没有安慰他，只是稍带了点别扭地问道：“那，那你跟他，你们之间，有没有…”东方不败脸红了，继而有点生气：“你想哪里去了？他再怎样，也不过是个替代品，我才不会跟他…”

    陆清笑了笑：“那样我就放心了，不然我还以为，你最近避着我是因为怪我杀了杨莲亭呢？”

    东方不败的脸由红变白：“你，你知道我最近在刻意避开你？”陆清点点头。东方不败沉默良久，苦笑一声：“你是不是想知道原因？”陆清还是点头：“东方，我知道你这么做肯定有你的理由，可是我并不愿逼迫你做什么，我只是希望你能对我坦白。”

    “坦白？”东方不败喃喃道：“怎么坦白？”不等陆清开口，他闭上眼，突然发力，震碎衣裳：“看见我这副恶心的身体没有？你现在知道原因了？”他的眼泪顺着眼角流下：“要怎么做，你自己决定吧！”

    等了很久，既没有等到陆清的鄙夷，也没有听见关门的声音，东方不败不解地睁开眼，却发现陆清眼也不眨地望着他，绿眸里满满的，都是――欲望？

    脸上是熟悉的流里流气的邪笑：“东方，你太热情了！”像是完全没有注意到他身体上的残缺，陆清继续调笑道：“既然你这么主动，我也不好太过矜持了。”

    “什么？”东方不败怎么也没有想到是这种结果，脑子里还没反应过来。陆清也不给他发问的时间，走上前去，搂着他不着片缕的身体，就是一个缠绵怜惜的长吻。陆清的吻技一向不错，两人又都是久旷的身体，东方不败还好点，少了某个器官，也就少了某些需求。

    陆清却不同，乍一看到东方不败的身体，虽然已经做好了心理准备，可是那个丑陋的伤口还是给了他巨大的冲击。作为一个曾经的外科医师，他见过各种伤口，可是这却是第一次见到这种伤疤。

    一时之间惊得说不出话来，及至看到东方眼角的泪水，他才猛地惊醒，这样的伤处，对那个骄傲到不可一世的东方来说是怎样的伤害。而自己的态度无论怎样都会不可避免的伤害到他，苍白的语言怎么也比不上行动有效果，他想用这种方式告诉东方自己不介意，完全不介意。

    练了《葵花宝典》之后，东方不败的肌肤更加晶莹剔透，摸上去温温凉凉的，简直就是传说中的“冰肌玉肤”，陆清的呼吸有点急促，把东方压在身下，他用力地吸着爱人的前胸，手指也在身后努力开拓着。这个时候的东方也早就反应过来，明白了陆清故意表现得像个色狼的良苦用心，他流着泪，嘴里喃喃地叫着陆清的名字。温顺地打开自己，主动配合着让陆清进入自己的身体……

    一夜温存！第二天早上醒来，见陆清还没醒，他凝视着陆清熟睡的脸，眼眸里是深深的满足和眷念。陆清醒来的时候，正看见东方不败把玩着自己银白色的头发，眼神莫名的难过。他见状，搂紧爱人的身体，温声道：“怎么这么早就醒了？不多睡会？”东方不败慵懒地蹭了蹭他的肩：“陆清，你的毒？”

    陆清笑道：“没事，你别担心，只要‘月魄’还在，我就没有生命危险”。东方不败稍稍放下心来，却惊觉陆清的手在被子里不规矩地游走，他脸红红，有点娇嗔：“你，你正经点。”陆清邪笑道：“好吧。”他放开手道：“我突然想起一首诗，特别贴切，要不要念给你听听？”

    “什…唔…你放开。”陆清一个侧身，趴在东方身上，双手撑在他身体两侧。看着自己的银发与东方红红的脸，笑道：“天苍苍，野茫茫。”见东方睁着湿润的星眸望着自己，他只觉得下腹一紧，哑声道：“一树梨花，压海棠！”……

    再远的路也有走完的时候，几人耗时良久，终于到了黑木崖。

    前段时间，黑木崖上的气氛很紧张，杨莲亭不见了踪影，东方不败也失踪了，若不是童百熊努力撑着，日月神教几乎就乱了套了。可惜的是，五岳剑派的人明争暗斗，白白错过了讨伐魔教的良机。

    好在东方不败终于回来了，最让童百熊开心的是，出去一趟，不仅原来的东方兄弟回来了，死了一个杨莲亭，还换来一个死而复生的陆清。他简直高兴得合不拢嘴：“这买卖可做得真不错！”

    陆清回来了，东方不败的精神也不再恍惚，他带陆清看自己种的梨树，建的小屋。每日里处理教务也都有了动力，在他的治理下，日月神教一扫颓气，又开始了雄心勃勃的扩张。

    与他相反，陆清的工作却很悠闲，四处逛逛。不时地找平一指研究研究毒药，教林平之练点功夫，晚上就与东方不败在小屋里玩闹，担心他体内的剧毒，东方不败私下也找平一指询问过，得到的答案也是――只要“月魄”活着，陆清体内的毒就不会危及他的生命。

    从此，小虫子“月魄”就成了日月神教的镇教之宝，东方不败四处收罗各种奇毒给嗜毒的小虫加餐，恨不得把小虫子供起来，让它活个千八百年的！让陆清看得又是好笑，又是感动。

    时光如流水，这样温馨甜蜜到连上天都要嫉妒的日子并没有持续太长时间，因为陆清得知了一个消息――日月神教的长老曲洋死了！

    在剧情那恐怖而强大的力量作用下，陆清曾经的努力都徒劳了，曲洋和刘正风还有曲非烟还是像原著里一样，被嵩山派的人杀死了！杀他们的人，正是大嵩阳手费彬。

 狗血漫天之第八滴

    “陆清，你最近是怎么了？”东方不败关切地问道：“自从知道曲长老身死的消息，你就一直不对劲。”陆清凝视着东方不败的眼睛，突然一把抓住他的手：“东方，我们隐居去吧！”他满脸都是恳求之色：“不做什么教主了好不好？”

    抽出手，东方不败道：“为什么？我们现在这样不是很好吗？”陆清闻言，心下黯然：“我原本以为我在你心里的地位跟以前不一样了。”他叹了口气：“谁知道还是自己自作多情了，你心里最重要的永远是你那填不满的野心。”

    东方不败听他这样一说，怒气大涨：“陆清，你不要这样不可理喻好不好？你明明知道神教对我来说意味着什么，你叫我如何轻易放弃它？”看到陆清一脸的难过，他稍稍抑制了一下自己的怒气，缓声道：“告诉我原因。”

    陆清不解，有点茫然道：“什么？”东方不败有点好笑：“你几次都要我放弃神教，总有理由的吧，告诉我那原因究竟是什么？”陆清沉默了。

    他能怎么说？告诉东方不败，自己其实不是这个世界的人，只是一个莫名其妙的穿越者；告诉东方不败，他生活的这个世界不是真实的，而是一个叫“金庸”的人ＹＹ出来的虚构的故事；告诉东方不败，在故事里，他注定要死在由任我行、向问天、任盈盈和令狐冲组成的“四人帮”手上？……

    他无法想象，某一天有人告诉自己：“陆清，其实你生活的世界是虚构的，其实你不是真正的人，其实ｂｌａｂｌａｂａｌ…”他想，结果只有两个：要么当对方是神经病；要么自己变成神经病。

    见他一脸为难，东方不败叹道：“陆清，你到底在害怕什么？”陆清有点诧异地看向他：“我，我没有。”东方不败无视他弱弱的辩解，眼也不眨地看着他：“陆清，如今我神功大成，又是教主之尊，你的武功毒术也臻至化境。只凭我二人，便可横扫江湖，这个时候，你却要求我和你去隐居，你的理由是什么？”

    陆清昂起头，倔强地盯着东方不败：“没有理由。”东方不败不敢置信：“什么？”陆清还是不甘示弱地用那双绿眸盯着东方不败：“唯一的原因就是我不喜欢你当教主，我希望你可以永远陪着我，陪着我一个人。”

    东方不败甩袖：“岂有此理，陆清，你简直是不可理喻。”转身便走，怒气冲冲的他并没有看见陆清一脸的哀伤：“东方，我到底还是比不上你的神教，你的大业。”

    白天与陆清不欢而散，到了晚上，教主大人还是在生气。他不明白陆清为何不懂他，明明知道神教对自己来说是多么重要的存在。却偏偏要自己轻易放弃，还不肯说出原因，胡搅蛮缠得让人厌烦。

    若有人问，在教主大人心里，陆清和神教孰轻孰重？教主的回答肯定是前者。神教虽是他的心血，陆清却是他的生命。若是不做教主能换来陆清长命百岁，教主肯定会毫不犹豫地放弃神教。可是陆清这样没有理由的让他轻易放弃自己的事业，教主心里肯定不愿。

    当天夜里，教主没有去陆清的小屋，反而踏足了很久未曾光顾的七个小妾住的后院。

    在这里要解释一下，自宫后的教主，不久就精神失常，并没有如原著般那样为了杨莲亭杀掉那七个小妾，而是把她们养在了小院里，他堂堂一个日月神教的教主还是负担得起七个女人的吃穿用度。只是东方不败对她们是完全失去了兴趣，也不再和颜悦色。及至后来陆清回来了，那七个小妾也大都明白陆清对东方不败的意义，更是不敢争宠。

    不过绿竹却是例外！

    绿竹是七个小妾中年龄最小的一个，她长相娇媚，身段柔软。曾经是东方不败最为宠爱的一个女人，可惜却已经几年未曾见过东方的面了。看到东方不败今晚突然要在她这里住下，简直是惊喜莫名。

    让她扫兴的是，对于她精心装扮后的脸，东方居然视而不见。他躺在床上，侧身向里，很快就睡着了。

    绿竹却不甘心，她小心的脱掉外衣，身着一身翠绿色的肚兜，慢慢躺在东方的身旁。看着东方堪称美丽的侧脸，眼里是满满的眷念。终于还是大着胆子，小手慢慢摸上东方的胸，偷偷地解着他的衣服……

    “你干什么？”东方却突然转过身，抓住她的手。“哎呀，教主，你弄痛人家了。”绿竹娇呼一声，两只白嫩的大腿蹭着东方的身体，不是暗示，简直就是红果果的勾引了。

    “滚！”对她水润的媚眼，东方却毫不理会，抓住她的手，一用力。可怜的绿竹就光溜溜地躺在了冷冰冰的地板上。东方却不肯轻易放过她：“滚，今天晚上给我滚到外面去，没我的允许不许进来。”

    绿竹恨恨地穿上衣服，出了房门。夜晚的天气很凉，她被冻得瑟瑟发抖，心里大恨那个夺走教主的“男狐狸精”――陆清。

    陆清一夜未眠。没有东方的小屋，冷寂得像是一个黑暗的坟墓。陆清睡不着，他叫来林平之陪自己说话，聊天，再传授点武功。告诉他在东方不败的算计下，如今的余沧海是过街的老鼠，人人喊打。

    直到天快亮了，陆清才觉得有了些许困意，林平之见状也忍不住打了个哈欠，陆清便招呼他一起睡了。对陆清来说，林平之就是一个孩子而已。林平之知道他与东方不败的关系，本来不愿与他同床，不过看到陆清眼神真诚清明。况且他素来就被教导尊师敬道，陆清又是他的师父，也就不再坚持，躺在陆清身侧，也慢慢睡着了。

    东方不败起了个大早。他想了很久，觉得昨天还是自己的错，不应该对陆清发脾气。陆清素来脾气温和，并不是一个无理取闹的人，他这样做肯定还是有他的理由，也许陆清有什么难以启齿的苦衷。

    也没忙着处理教务，教主大人带了陆清最爱吃的早点，来到他与陆清的小屋。在屋外，整理好思绪，想着如何开口，怎样先向陆清道歉。

    推开房门，不见陆清，教主大人也不急，知道陆清肯定还在睡觉，径直来到了卧室。

    “陆清。”教主大人笑着推开房门：“小懒虫，起床…”

    却惊见林平之也在床上，他愣愣地望着并肩而卧的两个人，说不出话来。陆清被吵醒，揉揉眼睛，打了个哈欠：“东方，你来了。”发现不对，顺着东方的视线，看到身侧的林平之，再抬头看见教主的脸色。陆清有点好笑：“东方，你想哪里去了？”

    “陆清。”东方不败却脸色苍白：“我没想到，我真的没想到你居然这么对我！”陆清闻言先是一愣，继而恼羞成怒了：“东方不败，你神经病啊，你脑子里到底都装了些什么东西？你居然会认为我和平之…”陆清顿了顿道：“我们不过是…”

    “算了。”东方不败叹道：“你不要说了。”他关上房门，头也不回地离开了小屋。

    林平之其实早就醒了，不过是尴尬得不好面对，在东方不败走了之后，他也睁开眼睛，有点担心地询问道：“师父，我是不是给你惹麻烦了？要不然我去帮你解释？”

    陆清摇头：“跟你没关系。”他苦笑一声：“东方不败对我，居然连一点最基本的信任都没有。”拉上被子，闷声道：“睡觉！”

    东方不败从来没有想过，看见陆清与别人在一起，自己会如此难过。心里酸酸涩涩的，眼泪却流不出来。离开小屋之后，他特意放慢脚步，却不见陆清追来，他看了眼自己的身体：“这样的我，是比不上林平之的吧！”说道“林平之”三个字，他简直是咬牙切齿了。

    躺在床上的林平之连打了几个喷嚏，终于睡不下去了，他起床穿好衣物，关上房门便去梨树林里练陆清昨晚教授的功夫去了。

    他一走，陆清也就不再装了。躺在床上，怔怔地望着天花板，眼神迷茫！良久之后才叹了口气道：“东方，你的心里，到底在想什么？”

    教主在想什么陆清猜不到，不过他很快就知道教主昨晚没回小屋，夜宿在哪里了。

    看着眼前故作柔弱的女人，陆清很想笑。这情景莫非就是传说中的“宅斗”？女人的眼睛瞟着房门，远远的看见红衣的教主，嘴角露出一个冷笑。

    抬起头却满脸梨花带雨的哭诉：“奴家知道你不满教主昨夜宿在我房内。”眨着水润的媚眼：“绿竹也不敢和你争什么。可你一个男人，怎会忍心对我一个弱女子下毒？”眼泪滑落：“说不定奴家昨晚就有了教主的骨肉了？”

    东方不败一进门，绿竹便捂住小腹，哀声呼唤：“教主，奴家肚子好痛。”看了眼一脸冷然的陆清，东方不败心里大为光火。走向跌倒在地的女子，当着陆清的面，扶起她，故意紧紧贴着女人柔软的身体，温声询问道：“怎么了？”

    怯怯地看了眼陆清，绿竹把头埋在东方不败怀里：“不知道，我只不过在这里喝了一杯茶而已，突然肚子好痛。”再偷偷瞟眼银发绿眸的陆清，期期艾艾道：“会不会，会不会中毒了？”她的把戏如何瞒得过东方不败？心知肚明是怎么回事，教主却看到陆清一脸的不以为然，似乎完全不在乎的样子。他满心哀伤，黯然想到：“陆清，你果真喜欢上林平之了？你现在根本就一点也不在乎我了？”

    虽然知道那女人胡说八道，可陆清心里却还是哽着一团气：“我ＴＭ七尺男儿，难道为了你要上演一部武侠版《金枝欲孽》不成？”他只觉得东方扶着那女人的手特别刺目，不愿意再看，陆清转身便走出房门。

    东方不败下意识地问道：“你要去哪里？”陆清顿了顿，却没有回头：“出去透透气，不愿意做电灯泡，打扰你们两位卿卿我我。”绿竹的脸上一闪而逝的是得逞的冷笑――总算扳倒了这个男狐狸精。

    然而她高兴得太早。陆清一出门，东方不败就甩开她，厉声喝道：“大胆，谁让你到这里来的？”她一惊，不明白为何东方这么快就翻脸。忙解释道：“奴家只不过…”可惜东方不败没有兴趣听她的解释：“滚，不要让我再看到你。从今天开始，不许离开小院，不许踏足这里，否则…”

    看到东方眼里毫不掩饰的杀意，绿竹不敢再狡辩，不甘地离开了小屋，对“男狐狸精”更是恨到了骨子里。屋里，东方不败颓然地倒在椅子上，喃喃道：“陆清，陆清，陆清。”

 狗血漫天之第九滴

    出了门的陆清并没走远，他不过是在梨树林里闲逛，排解烦躁的心情。却突然看见林平之在林子里练剑，而他练的正是《ＸＸ心经》里面的招式。

    这套剑招本为女子所创，不怎么适合男子习练。尤其是其中一些诸如“西子捧心”、“贵妃醉酒”、“貂蝉拜月”、“飞燕起舞”的招式演练起来更是婀娜多姿。不过好在林平之男生女相，身姿也矫健，剑招流畅自然，倒也不扭捏，反倒多了几丝飘逸灵动之气。

    陆清静静看他练完，不禁鼓掌道：“不错，不错。”林平之一张脸红得似要起火，一半是运动过后的自然现象，一半是得到师父肯定后的兴奋和不好意思。

    放下剑，他走到陆清身边，恭敬地垂手：“师父。”陆清点头，赞道：“平之，你很好。悟性不错，又肯吃苦，将来肯定会有一番作为的。”林平之红着脸，谦逊道：“都是师父教导有方。”陆清摇摇头，惋惜道：“这套剑法虽然厉害，可惜不全。而且这本是双人合练的剑法，你却只有一个人，这剑法的威力也就打了个大大的折扣。”

    “徒儿不贪心。”林平之安慰道：“能够为父母报仇，还能习得这样精妙的剑法，徒儿已经心满意足了。”陆清笑道：“你倒是挺想得开，也对，知足常乐嘛！”他叹口气道：“可惜‘树欲静而风不止’啊！”林平之见他一脸惆怅，知道肯定又与东方不败有关。他想，这本来是师尊的私事，也不好对此做什么评价，所以一时之间两人俱是无语，并肩沉默地望着天空发呆。

    陆清与林平之的外表都是非常出类拔萃的，一个是清秀到堪称漂亮的少年，一个是银发碧眼仙气大减，反添了几许邪魅之气的青年。若是不明就里的腐女看见这情景，定要为这二人配个“师徒”、“年下”什么的。

    绿竹虽然不是腐女，可她是个妒妇！

    嫉妒起来的女人有多么可怕，大家都清楚。出了房门的女人无意中看见并肩而立的两人，脸上划过一丝阴森的冷笑，心里也慢慢酝酿了一个恶毒的计划。

    “轻雪。”林平之低声唤着女孩的名字：“你干嘛魂不守舍的？”女孩转过头，满脸娇羞：“我今天跟爷爷说了我们的事了。”林平之觉得脸发烫，有点紧张地问道：“莫长老…就是你爷爷他怎么说？”

    叫“轻雪”的女孩低了头，声音低似蚊呐：“爷爷，爷爷他…同意我们在一起了。”林平之大喜：“真的？太好了！”他拉过女孩的手，一脸庄重地承诺：“轻雪，你放心，我以后肯定会好好待你的。”女孩慢慢点点头，顺势偎进他怀里。

    抚着女孩的螓首，林平之心里异常宁静而满足：不仅父母大仇得报，自己拜了个武功高强的师父，现在身边还有一个美丽温柔的女孩陪着，上天多少也算是补偿自己了。

    女孩“轻雪”，长相甜美，娇怯胆小。却每日都来梨树林里看林平之练武，开始只敢远远观望，后来胆子慢慢变大，渐渐的也敢和林平之说上几句话，送些自制的小点心。经历坎坷的少年遇上善解人意的女孩，注定了会有一场绮丽的爱情之旅。

    “轻雪”告诉林平之，她是朱雀堂莫长老的孙女。失沽的少年一直有点担心，女孩的爷爷会不会嫌弃自己。却在今晚得知老人允许他们在一起了，这如何不让他心花怒放？

    可惜情窦初开的少年没有听过一句名言“越是美丽的女人越会骗人！”他不知道自己正慢慢踏进一个陷阱，一个由一群嫉妒的女人编织而成的陷阱。他也不过是这个陷阱里的一个诱饵而已，嫉妒的女人们真正要对付的人，是他的师尊――陆清！

    话说当初绿竹看见陆清与林平之，心里就酝酿了一个恶毒的计划。不过因为她自己已经被教主禁足，所以她就联络上东方的其他几个小妾。大致说出了自己的计划，并请求她们共同对付陆清。

    这些女人们曾经也为了争宠而明争暗斗，平时彼此间并不大来往，相互之间也几乎没有任何情分，仇恨倒不少。不过这一次，也许是不想一辈子待在清冷的小院里孤独死去；也许是不甘心输给一个男人；也许只是嫉恨…

    总之她们破天荒地携手抗敌，一致对外。就算其中有两个女人畏惧东方不败的手段，不敢参与进来，她们也都一致地保持了沉默。她们毕竟都是女人，还是漂亮的女人，年纪也不大，怎么甘心一辈子就这样默默无闻老死在无人知道的地方？

    慕寒就是这样一个不甘心的女人，这群人中，她是第一个支持绿竹的计划的。为了让这计划天衣无缝，她唤来了自己的小妹，莫轻雪帮忙。

    日月神教中人都知道，莫轻雪是莫长老的孙女。但却少有人知道，东方不败有一个叫莫慕寒的小妾，更是几乎无人知道，她其实是莫轻雪失散多年的姐姐。就连莫长老也不清楚自己的大孙女还活着，就在黑木崖上的小院里。

    莫慕寒与莫轻雪的父母被仇家所杀，闻讯赶到的莫长老一路寻访只找到小孙女，大孙女却一直没找着，慢慢的，他也放弃找寻大孙女的心思了。他却不知，大孙女并没有死，不过际遇不好。在遇到东方不败之前，她曾经沦落风尘。

    后来无意间与莫轻雪相认，莫慕寒却一直不让小妹告诉爷爷，自己还活着的消息。自尊心极强的她不愿意让自己的亲人知道自己曾经被迫当过□。

    可是年复一年的独守空闺的日子，她再也不能忍受下去了。更重要的是，她爱东方不败，不能忍受看不见东方的日子。所以，她就特别恨陆清。为了守护自己的爱情，她生平第一次求人，她请求自己的妹妹帮助自己。

    一直以来，莫轻雪对自己的姐姐都是愧疚加心疼的，当年若不是为了给她找吃的，莫慕寒不会被人贩子骗去，导致沦落风尘。见莫慕寒这样恳求她，她焉能不尽力？

    就这样，一个由绿竹原著，莫慕寒导演，莫轻雪领衔主演的毒计就此展开。

    “准备好了吗？”小院里，莫慕寒拉着莫轻雪的手，见小妹点头。莫慕寒微笑道：“我的好妹妹，去吧，姐姐…们的后半生就靠你了。”

    拢拢被风吹得继续凌乱的发梢，深呼吸一口，轻雪慢慢叩着小屋的门：“平之，平之。”如她所知道的那样，林平之没在房里。一个略嫌嘶哑的声音传来：“轻雪啊，平之不在，你有什么事吗？门没锁，进来吧！”莫轻雪抿抿唇，轻轻推开了房门：“前辈，平之去了哪里？”

    陆清抬头，看了眼漂亮得堪称精致的女孩，笑了：“今天一早就出门了，说是要为你弄来什么稀奇玩意。”把手上的食盒放下，轻雪嘟着嘴：“可惜了，我带来的这些点心。”陆清这个吃货一听，忙摇摇头：“没事，他不在，我帮他吃了吧。”

    轻雪便打开食盒，取出几碟子点心。那糕点做的很精致，闻起来就很香。迫不及待地拿了个丢在嘴里，陆清赞道：“太好吃了！”轻雪笑笑：“喜欢的话，前辈就多吃一点。”这才想起是在晚辈面前，陆清稍微收敛了一点，清清嗓子对女孩说：“轻雪啊，你手艺真不错，平之能遇上你可真是有福气。”

    娇羞状地低下头，轻雪嗔道：“前辈！再取笑，我就不给你吃了。”陆清呵呵一笑，便不再言语。吃了几块点心后，陆清却突然发现轻雪有点不对劲。女孩捧着脑袋，皱着眉：“前辈，我头好疼。”

    陆清放下点心，走过去，温声道：“怎么了？我看看。”他低下头，刚一接触轻雪的脉，女孩就无力地倒在了他怀里。一阵晕眩，陆清也软软地倒在了地上，昏迷前他分明闻到几缕从女孩头上传来的幽香。

    陆清从来没有想过自己居然会遇见这么狗血的场景：凌乱的床榻，衣裳不整的一对男女，床边还站着一怒气冲冲的男子――多么狗血的捉奸在床啊！如果不是因为自己就是其中那衣冠不整的男人，传说中的奸夫，陆清大概会笑喷出来。

    “啊！”醒过来的莫轻雪尖叫一声：“怎么会这样？”她搂紧被子，似乎不敢置信，继而泪如雨下：“怎么回事？”林平之也想知道这到底是怎么回事，不过是出去了一上午，怎么自己心爱的女孩就与自己的师父滚一张床上去了？他强压着怒气，看着沉默的陆清：“前辈，告诉我这是怎么回事？”

    “怎么回事？”陆清看了他一眼，冷笑：“如果我说我不知道你会相信吗？”他转过头看着一脸羞愤欲死的莫轻雪：“不如让你女朋友说说这到底怎么回事？”见矛头指向自己，莫轻雪却只是咬紧下唇，唤着林平之的名字：“平之，平之，平之。”

    给女孩套好衣服，林平之咬紧牙关，红着眼睛对陆清道：“穿上衣服！”

    “碰”地一声，小屋的门碎了，一个红影闯进了卧室。

    看到眼前的场景，教主冷笑道：“很好！”他突然出手，一把捏住莫轻雪细细的脖子，眼里几乎喷出火来：“你胆子不小。”林平之惊觉不妙，却哪里来得及？东方不败突然收紧手指，连一声破碎地声音都未发出，莫轻雪就香消玉殒了。

    看了眼躺倒在地的尸体，东方不败笑了：“可惜命却不长。”那一瞬间，林平之才第一次这么清楚地意识到东方不败是日月神教的教主。

 狗血纷飞之第一飞

    就算是这样，明知道自己打不过东方不败，林平之依然强压住自己心底的恐惧，想要为死去的莫轻雪报仇。可他的身形方动，陆清就出口阻止了他：“平之，出去。”眼里噙着泪水，林平之直视着陆清：“陆哥哥，一直以来，我都很感激你。可是为什么？你告诉我为什么你要这么对我？”

    冷哼一声，东方不败道：“陆清，看来你心爱的徒弟不愿意认你这个师父了！”林平之听见也没有出言反驳，他只是沉默而倔强地望着陆清。

    “平之，你不相信师父？”陆清凝视着少年发红的眼睛，叹了口气：“你真的认为我对莫轻雪做了什么？”东方不败似笑非笑地睨了眼陆清：“你有没有对那个女人做什么？我也很想知道，不如你来说说这到底是怎么回事。”

    陆清低下头沉默片刻，抬起头道：“我也不清楚，我被迷晕了。”他眼神澄澈，林平之看着他的眼睛，却依然没有说话。

    东方不败哂然一笑，对林平之道：“你相信吗？”林平之依然沉默，东方不败笑了：“可是我相信。”他看了眼陆清：“因为你师父对你的女人不感兴趣，他真正感兴趣的人――是你！”陆清听完这话，大怒：“东方不败，你胡说八道什么？”

    东方不败突然激动起来：“我胡说？”他指着林平之，冲陆清吼道：“你问问他，看看他是否相信你说的鬼话？”似是不能再忍受心里积压的怒火，教主凌空一掌击向檀木圆桌。桌子刹那间化成片片木屑，其中一片木屑直直地击在陆清的左颊上。他白玉般的脸被划出了一道深深的口子，瞬间大量诡异的淡绿色的血液涌了出来。

    见陆清受伤，东方不败很意外，他略有点慌乱地看着陆清。后者只是凝视着他，眼底是深深地失望：“算了，我也不想解释什么了，你们爱怎么想就怎么想吧！”他突然间只觉得一切都滑稽得可笑，强压住体内熟悉的剧痛，他下了逐客令：“你们都出去。”

    东方不败想说些什么，却惊见陆清头上涌出了大颗大颗的汗珠，知道他的毒又发作了，连忙闭了口，拽着林平之出了门。他们刚一出门，陆清就支撑不住地跌倒在床……

    事实上，林平之与东方不败并未走远，两个人就守在陆清门外不远的地方。出了房门后东方不败就后悔了，他不是不相信陆清，他只是被妒火烧去了理智。

    是的，他嫉妒！

    不管是痛下杀手还是出言讥讽，都不过是因为嫉妒！

    而嫉妒源自于自卑！

    自从陆清死而复生之后，东方不败的失心疯不药而愈。可是越是与陆清在一起，他就越没有真实感，尤其是残缺的身体。他不相信陆清真的会不介意自己的身体，那样一副恶心丑陋的身躯，连自己都忍不住想要呕吐，就算现在不介意，怎么能保证一辈子不介意？

    自卑源于爱！

    正是因为深爱着陆清，所以在他的心里，陆清是最好的，丑陋残缺的自己怎么配得上那么好的陆清？他很明白，陆清是不可能真的喜欢那个死去的女人，他也清楚，陆清与林平之之间并没有什么暧昧。可是他就是忍不住，忍不住疑神疑鬼，忍不住胡思乱想，忍不住胡言乱语，伤了自己更伤了陆清！

    听着陆清的痛苦嘶吼，东方不败的心也跟着抽疼，恨不能以身相替。他没有发现，林平之在一旁看着他，眼底是深深的仇恨。

    林平之愿意相信陆清，爹妈已经死了，虽然他还有其他的亲人，他的舅舅与外婆――洛阳金刀王家。可是自从陆清悔婚，颖姐姐自杀身死之后，舅舅一家便与自己家断了来往。因此在这个世界上，他唯一能相信，能依靠的人就只有陆清了。

    可是东方不败不同，他曾经是抢走陆清、让颖姐姐自杀的罪魁祸首，现在又当着自己的面杀死了自己心爱的女孩，不可原谅。

    趁着东方不败为陆清担心分神的一瞬间，林平之找准时机出手了。

    可是东方不败毕竟是东方不败，就算是分神的东方不败也不是林平之可以偷袭得了的。两根手指钳住林平之的剑，东方不败冷笑：“凭你也想杀我？找死！”手指轻轻一用力，剑便被扭成了几段。干脆弃了剑，林平之狂吼一声，赤手空拳地揉身上去。

    没有意外的，不到一个回合，他就败在了东方不败的手上。点了他的穴道，东方不败抚着少年因为怒气而涨红的脸：“可惜了这么漂亮的一张脸蛋啊！”他拿出一把刀子，在林平之脸上慢慢比划：“你说我要是划花了你的脸，你猜你师父会不会怪我？”

    林平之狠狠地瞪着东方不败：“你这个妖人，杀了我吧。”看到东方不败因为担心陆清而不自觉抓碎的窗棱，林平之笑了：“杀了我陆哥哥会恨你一辈子。”东方不败大怒，狠狠一巴掌打在林平之脸上：“你算是什么东西？”

    林平之吐出一口鲜血：“不是你自己说的吗？陆哥哥对我有兴趣。”教主大人顿时语塞，继而恼羞成怒：“我与陆清之间的事，岂是你能过问的？”他看了眼林平之：“看来你想为那个女人报仇？”看到少年一脸愤恨，东方不败突然笑道：“那女人不过是利用你而已，你还真以为她喜欢你？”

    “原来你什么都知道。”脸上的伤口已经结疤，陆清倚着门，看着东方不败：“放开平之。”林平之唤道：“师父。”陆清点点头，继续看着东方不败，眼神平静：“东方，放开平之。”见陆清出门，东方不败大喜，上前抓住陆清：“陆清，你终于没事了。”陆清却轻轻抽出手，再次重复：“放开平之。”

    “陆清，你怎么了？”东方不败才发现陆清不对劲，他焦急而慌乱：“你别生我的气，我马上放开他。”他走上前解开林平之的穴道，少年瞪了他一眼，走到陆清身边站定。

    东方不败看着陆清的脸，愧疚得无以自拔：“陆清，对不起。”

    陆清凝视着东方，摇摇头：“什么都不用说了，一切都结束了！”东方不败听他语气不详：“陆清，你…”陆清打断他，望着林平之道：“平之，你相信师父吗？”林平之点头。陆清欣慰地笑了：“那就好。”他再转头看了眼东方不败：“东方，我知道以你的智慧不会看不出这是一个阴谋，接下来的事情就交给你了。”

    自从陆清出门，就一直表现得很反常，太平静了，平静得不像话。东方不败闻言忙道：“我知道我不对，陆清，我那只是气急了。你原谅我，我…”陆清笑了：“我没有怪你的意思。”教主大人放下心来，陆清继续说道：“我只是觉得很累。”他叹了口气：“东方，这样的生活我觉得很累。”

    不等东方不败再说什么，陆清制止了他，偏过头对林平之道：“平之，去收拾一下，我们马上离开黑木崖。”林平之点点头，略微收拾了一下。把莫轻雪的尸体搬出来，草草掩埋了。刚一回来，却看见东方不败一脸惨然地看着陆清：“你真的要离开？”

    苦笑一声，教主道：“陆清，你还是后悔了。”他喃喃道：“你后悔了，我也后悔了。”话刚一完，他突然向陆清出手，速度迅捷。林平之惊噫一声，却看见陆清还是一脸平静。

    他看了眼横在自己脖子上的剑，陆清慢慢闭上眼睛：“你若是要杀我，就动手吧！”林平之大急：“东方不败，你住手！”看到奔来的林平之，东方不败咬牙切齿道：“是因为他？真的是因为他？我杀了他。”

    “住手。”看到少年被一掌击飞，陆清急道：“不关他的事。”东方不败转过头，他的脸色苍白若纸：“你告诉我，为什么？”陆清叹了口气：“东方，我只是觉得累了，我很累。我只想找个安静的地方渡过余生。”

    “我陪你，我答应你，不做教主了，我陪你隐居。”东方不败有点语无伦次：“陆清，让我陪着你。”看到教主大人满脸殷切，陆清却依然面无表情：“东方，跟你在一起我很累。你还是做你的教主吧，不用为了我特意去改变什么。”

    怔怔地望着陆清，教主大人突然仰天大笑：“很好，很好。”他虽然笑着说好，眼里却是惨然的绝望。既然不能狠心杀了陆清，那就放他们走吧！

    瞪了眼林平之，对陆清道：“趁本座还没改变主意，你们滚！”

    扶起林平之，喂他吃下一颗“九花玉露丸”，陆清携着徒弟，头也不回地下了黑木崖。

    风乍起，吹乱了教主的青丝，没了陆清，这黑木崖仿佛一下空旷了起来，天地之大，只有自己孑然一身。他忍不住大叫一声，仿若丧偶的狼王，只有这样才能发泄心中的愤懑，山间的动物被他惊得四散逃亡。

    下了山，陆清回头看了看巍峨耸立的黑木崖，转过头，林平之却惊见陆清突然吐出一口墨黑色的血，软软地倒了下去。

 狗血纷飞之第二飞

    陆清醒来的时候，首先看见的是漫天的星光，然后才发现林平之正往火堆里加木材。他轻咳一声，哑声唤道：“平之，水。”林平之忙放下手上的木头，取下水囊，走到他身边，喂他喝了些水。

    等到陆清示意可以了之后，少年放下水囊，火光下的眼睛闪着晶莹的光：“陆哥哥，你到底怎么了？”陆清笑着摇头：“吓到你了？我没事。”林平之却突然冲他大吼：“这时候了，难道你还想骗我？”稍稍克制一下，少年缓声道：“是不是，你的身体？”顿了顿，少年满脸哀伤询问道：“你体内的毒，压不住了吗？”

    陆清沉默片刻，苦笑一声点点头：“你猜对了。”他哑声道：“我恐怕撑不了多久了。”林平之大急：“不是还有‘月魄’吗？”陆清唤出小虫，指着它血红色的身体：“看到了吗？”林平之非常不解：“怎么会这样？”

    叹了口气，陆清道：“生死有命，富贵在天。已经多活了这么久，还能看见东方，我已经很知足了。”林平之沉默片刻，小心翼翼道：“是不是因为轻雪？我闻到她身上有残留的碧陀罗香…”见陆清默认，他简直不敢置信：“为什么？”陆清拍拍他的手：“过去的事情就不要再说了。”林平之垂下头：“师父，对不起。”

    陆清见少年的一脸自责，笑笑：“与你无关，你道什么歉？”林平之再也压抑不住，眼泪奔涌而出：“是我让她接近师父的，是我，是我害了你。”陆清勉力站起，扶着少年的肩：“平之，不用内疚的，就算没有她，师父的身体…也撑不了多久的。”

    林平之闻言更是难过，他注视着陆清：“我们回去吧！”见陆清不赞同，他继续解释道：“回黑木崖去，东方不败那么厉害，他说不定会有办法的。”陆清苦笑：“连我都束手无策，他能有什么办法？”拍拍少年的肩：“再说，我也不想让他眼睁睁地看着我死去。”

    “可是…”林平之还想说什么，陆清摇摇头：“不要说了，我现在就相当于一个癌症晚期的病人。你就让我有尊严地死去好不好？”林平之艰难地点了点头，擦干净泪水：“师父，那你告诉我，你还有什么未了的心愿？”

    “心愿？”陆清叹了口气：“这世上我放不下的人就只有你和东方两个人了。”见林平之又要哭，陆清有点受不了：“我还没死，别急着哭。”林平之抽泣道：“师父，徒儿不孝，让你为我担心了。”

    陆清欣慰地看了他一眼：“只要你好好用功，将来必能成就一番事业，我倒也不太担心。”他遥遥望着黑木崖的方向，喃喃道：“可是东方……”

    可是东方，我要是死了，你怎么办？

    沉默良久之后，陆清做了个决定。他对林平之道：“平之，接下来师父要去做一件很危险的事，你不要跟来，自己回福州去吧。我会传你几本武功秘笈，你…”林平之打断他：“师父你不要赶我走，不管你做什么，我都会跟着你。”

    “就算我是去杀人放火，你也跟？”陆清看到少年一脸坚毅，知道他是下了决心要寸步不离地跟着自己。陆清无奈地点点头：“那好吧！”林平之放下心来，有点不解地问道：“可是师父，你要杀谁？”他有点想不通陆清那么善良，居然会杀人放火。

    陆清幽绿的眸子凝视着前方：“四个人，我要杀的是四个人。”林平之忙道：“那他们都是些什么人？”绿眸泛出嗜血的红光，陆清道：“向问天、任我行、令狐冲和…”

    见陆清突然停住，少年询问道：“和谁？还有一个是谁？”闭上眼，眼前浮现一个翠色的娇小身影，陆清握紧双手，一字一字，艰难地吐出三个字：“任、盈、盈。”

    不说陆清在这里下定决心要为东方不败铲除后患，且说说黑木崖上教主大人的现状。

    陆清与林平之离开后，东方不败便杀了那七个小妾。在绝对的暴力面前，所有的阴谋诡计都成了一场笑话。绿竹和莫慕寒死后也不肯闭眼，不甘地瞪着教主大人渐行渐远的身影。

    莫长老知道莫轻雪身死的消息后，曾经找到东方不败，想要为自己的孙女讨一个说法。东方不败却只是冷冷地睨了他一眼：“本座杀人何时需要向你解释？”直把失去亲人的老人气得花白的胡子乱颤，指着他半天说不出一个字。一旁的童百熊见状忙拉过莫长老：“你暂时先回去，相信教主以后会给你个交代的。”

    对童百熊的良苦用心，东方不败却丝毫不领情。他只是冷哼一声：“那个贱人死有余辜，本座何须给你交代？”莫长老闻言，再也压不住满腔悲愤。他蓦地一下甩开童百熊，指着东方不败，眼里几乎喷出火来：“东方不败，我跟你拼了！”

    却见东方不败眼眸微眯，哼道：“不自量力！”他右手握拳，逆时针转了一圈，却突然间化拳为掌，对着扑过来的莫长老的前胸便是一掌。童百熊没有想到东方不败真的会对老人下手，一时之间被这变故惊得呆住了。等他反应过来，忙奔到被击飞出去的莫长老身旁。

    东方不败这一掌用了十分的力道，莫长老虽然武艺不俗，内力高深，毕竟年事已高，哪里禁得住这一掌？童百熊探了探莫长老的鼻息，惊道：“他死了！”相比之下，东方不败却显得气定神闲，悠然道：“死了便死了，何须大惊小怪。”

    见东方不败完全不把莫长老的死当一回事，童百熊终于出离愤怒了：“东方兄弟，莫长老好歹也是我神教中人，还是德高望重的长老，你这样做，难道不怕其他人看到寒心吗？”东方不败闻言哂然一笑：“长老又如何？现在本座是教主。”

    见到童百熊不赞同的眼神，他森然道：“谁寒心随他们寒去，要是不服，就拿出本事，杀了我自己当这个教主。”说完一甩衣袖，便欲出门。

    童百熊看他这样，突然叹了口气：“东方兄弟，你这又是何苦？就算陆清…”东方不败突然转过身，眼里居然是毫不掩饰的杀气：“你记住，从今以后，本座不希望听见‘陆清’两个字。”童百熊一怔，却看见东方不败头也不回地出了门。

    风乍起，吹乱了他的青丝，红色长袍在风中飘荡，他挺直了背。看到渐行渐远的红影，童百熊只觉得天地之间，似乎只有那一袭红影孑然而行，骄傲得无人可以靠近。可正是这样才让人忍不住更为心疼。

    接下来，东方不败似乎完全变了一个人。他变得狂躁易怒，脾气乖戾，除了童百熊之外，几乎对任何人都不假辞色。弄得整个黑木崖上的气氛紧张不已，最可怜的还是他近身服侍的小厮与丫鬟，几乎没有人能让他满意，每天都有人为此遭到毒打。

    不过在公事上，他却显得更加英明神武，他几乎变成了一个工作狂，每天都在处理教务，在他的精心打理下，日月神教更是蒸蒸日上。这引起了整个江湖的强烈不安，五岳剑派的人又准备联合整个白道的力量，压制魔教咄咄逼人的态势。

    密室里，东方不败静静地遥望着满天繁星，看着星星点点的的萤火虫。脑海中不由自主地再次想起曾经在桃蹊村，陆清为他赶出萤火虫的情景。那流萤美得堪比天上的星星，嘴角不自觉地露出一个微笑。就是在那个夜晚，陆清曾经呢喃道：“陆清爱东方不败！我爱你！”

    可是如今，却已经物是人非！

    出了会儿神，东方不败收回视线，冷然地注视着自己的下属，沉声道：“现如今五岳剑派有何异动？”一人越众上前，声音清晰洪亮：“启禀教主，嵩山的左冷禅突然宣布闭关，嵩山派弟子也一反常态，行事异常低调起来；华山岳不群刚刚宣布把他的大弟子令狐冲驱逐出了华山派；自从刘正风死后，衡山派便只有一个莫大先生勉强支撑门户；恒山派的尼姑们还算安分老实；不过泰山派的天门道长和玉机子倒有些不合的意思。”

    东方不败点点头，思索片刻道：“密切关注嵩山派与华山派，一有异动即刻禀报。至于其他几派，暂且不用多加理会。”接到命令后的教众依次出去了，却有一黑衣人留了下来。

    这一次他没有戴面具，所以我们可以看清他的面貌，那是一个长相平凡的小眼睛男人。

    直到所有人都退了出去，凝视黑衣人良久，东方不败方哑声道：“叶生，他们去了哪里？”叶生的声音依然呆板：“看他们的打算，似乎要去杭州西湖。”东方不败有点诧异：“他们去那里，干什么？”这个问题，叶生也不知道。

    “算了，你也下去吧！”听到东方不败的吩咐，叶生便欲出门，教主又叮嘱道：“不管他们去干什么，你们都好好配合他们吧！”叶生忙拱手：“是。”顿了顿，东方不败又道：“再找几个人去负责他的安全。”叶生领命而去，东方不败复又遥望天际，喃喃道：“陆清，你现在在哪里？”

 狗血纷飞之第三飞

    水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。

    西湖确实很美，这一点陆清在还是一个现代人的时候就知道了，他也曾经去过西湖游玩，不过那时候的西湖远远比不上现在的西子湖。明朝时候的西湖是真正的杨柳堆烟锁画楼，游人如织，画舫上不时飘出歌女的低吟浅唱。

    可是陆清对这样的美景却视而不见，他只是径直前行。林平之不解：“师父，接下来我们到底要去哪里？”陆清看着他，脸色凝重：“梅庄。”

    林平之跟着陆清穿过一大片梅林，走上一条青石板大路，来到一座朱门白墙的大庄院外，行到近处，见大门外写着“梅庄”两个大字，旁边署着“虞允文题”四字。

    制止了林平之敲门的举动，陆清仔细观察了一下周围的地势：梅庄掩映在梅林中，一边倚着青翠的小山，与外边的湖水隔着一条长堤，更是显得异常清幽雅致。略微沉默片刻，陆清决定晚上再来夜探梅庄。

    看到这里，相信只要是读过《笑傲》的看官们都知道接下来陆清要干什么了。

    当初下定决心要在临死前为东方不败消除潜在的威胁，本来第一个要杀的就是向问天，若是没有他的牵线搭桥，任我行只有老死湖底。要是没有了任我行的“吸星大法”帮令狐冲疗伤，就算是主角也注定活不长。可是，让人无语的是，他怎么也想不起来，这个时候的向问天在哪里。

    天地茫茫，身患奇毒，他没有那么多时间去找居无定所的向问天。陆清沉思良久，方才定下了先消灭任我行，再在梅庄坐等向问天与令狐冲自动送上门来。他还记得正是向问天与令狐冲诓骗了看守任我行的四个牢头――梅庄四友，任我行才会逃脱的。

    可是，他不知道的是，他来的时候，已经晚了。

    夜晚，西湖，梅庄。

    令狐冲只觉得自己这一生的际遇实在是离奇：先是喜闻小师妹要嫁与自己，他迫不及待地赶回华山，却被师父以“性子浮躁”为由，被罚面壁两年。后来与偷上山的田伯光交好，结果被师父察觉，再加罚一年。

    也是在这段时间，他遇上了太师叔风清扬，学得了无上的剑术“独孤九剑”。在“桃谷六仙”的捣乱下，他身受重伤，命在旦夕，却遇上了魔教圣姑，任盈盈。

    师父知道后，让他下手杀了任盈盈。他坚决不从，也因为这一缘故，师父宣布取消了自己与小师妹的婚事，还宣告天下，把他逐出了华山门墙，理由便是“与魔教勾结”。

    心灰意冷之下，他结交了豪气的向问天。向问天始终牢记任我行曾经说过的一句话“是人就有弱点”。而“梅庄四友”很好的诠释了这句话的正确性。

    “梅庄四友”各有所痴：老大黄钟公，偏好琴，被一曲《广陵散》打动；老二黑白子，偏爱棋艺，被向问天用几局传说中神仙鬼怪所遗留的棋局打动；老三秃笔翁，痴爱书法，被草圣张旭的《率意帖》打动；老四丹青生最好搞定，此人好酒、好画、好剑，被向问天忽悠后便带他们见了其他几人。一番设计之后，他们救出了被困的魔教前任教主任我行。

    令狐冲看着眼前这人：一张长长的脸孔，眉目倒是清秀，脸色雪白，半分血色也无，简直白得怕人。很明显这是长年待在幽深的西湖之底，没有晒到阳光所致。

    就算是这样，任我行的气势依然强得惊人。从他现身以来，不说“梅庄四友” 俱被他气势所慑，不敢妄动。就连魔教派来向“梅庄四友”兴师问罪的四个长老：鲍大楚、秦伟邦、王诚与桑三娘也全都骇得大气都不敢出。

    而就在方才，令狐冲瞧得很清楚，这四大长老刚刚面对“梅庄四友”的时候是如何的威风，简直像是择人而嗜的饿狼。可是现在，在任我行面前，他们全都乖巧得像是四只小绵羊。

    尤其是看见任我行拿出的那种火红色的丹丸后，这八人更是都被骇得面无人色。就算是令狐冲不自觉地收敛心神，全神贯注地注视着场上的情况。

    看见那药丸，秦伟邦失声道：“这…这是‘三尸脑神丹’？”任我行点点头，说道：“你倒见识不凡，不错，这正是‘三尸脑神丹’！”他又从瓷瓶中倒出六粒‘三尸脑神丹’，随手往桌上掷去，六颗火红色的丹丸在桌上滴溜溜转不停。任我行得意地笑道：“看来你们都知道这‘三尸脑神丹’的厉害！”

    就在这时候，突然一个沙哑的声音传来：“这么多年了，任我行你怎么还是一点没变。”令狐冲大惊，听这人的意思，他已经待了许久了。在场的人俱是武艺高强之辈，若不是他自己出声，竟然没有人发现他。这人武功之高，当真是匪夷所思。

    任我行也想到了这一点，背上不自觉冒出丝丝冷汗。他被囚数年，也是在这些日子里，他终于练成了“吸星大法”。如今一朝得救，他便觉得以自己的武艺，除了东方不败，无人可挡了，他从此可以纵横江湖了。

    东方不败的声音，他死也不会忘，可是这声音沙哑低沉，却并非东方不败。难道比自己武功高的人除了东方不败，还有别人？一想到这里，他不禁有点心灰意冷。不过任我行不愧是任我行，不过片刻之间，他很快就从负面情绪中走出来，任我行哈哈一笑：“藏头露尾算什么英雄？”

    令狐冲凝视，只见阴影中慢慢走出一个黑袍男子，银发绿眸，脸上戴着一个诡异的面具。见到这人的装束，令狐冲不禁失声叫道：“前，前辈。”他当初得知，小师妹差点成为自己的妻子，便是一个诡异的银发绿眸之人逼迫自己师父答应的。

    虽然自己未能如愿娶得师妹，但是他心里却着实感激那神秘人的，甚至有时候在想，那人是不是自己的亲人。作为孤儿长大的令狐冲心底渴望着亲情，他曾经不止一次幻想过自己与亲人相认的场面。

    见到这人，他简直想大声质问：“前辈，你是不是我失散的亲人？”看见任我行身边的青衣少年唤自己，陆清稍稍有点惊讶：“你是何人？”见陆清询问自己，令狐冲抑制了心底的冲动，拱手恭敬道：“回前辈，在下华山…在下令狐冲。”他本来想说自己是华山令狐冲，可突然记起自己已经被师父逐出了华山派，一时心里又是难过。

    令狐冲难不难过陆清不知道，他皱了皱眉，仔细观察传说中的男主角：令狐冲长方脸蛋，剑眉薄唇，说不上好看也说不上难看。不过他眉眼间有一种与众不同的洒脱气质，这气质让他整个人看起来，仿若初升的朝阳，璀璨得耀目。

    陆清暗道：“怪不得金大侠让他做主角。”他撇过令狐冲，沉默地看了眼像是得了白化病的任我行。向问天见陆清装束怪异，明显的来者不善，他越步上前：“不知阁下是何方神圣，深夜来此有何…”

    话没完，却见黑袍人突兀地笑了起来，一时也被搞懵了。他却不知，陆清听他说话，想起当初刘正风也是这样询问他的，与向问天几乎是一字不差。任我行一把推开向问天，问道：“听阁下的口气，我们以前见过？”陆清笑够了，点点头：“任我行，你不会被关失忆了吧，连故人都不认识了？”

    仔细看看陆清，任我行摇着头：“你到底是谁？”摘下脸上的面具，陆清叹了口气：“真的不认得我了？”令狐冲看见那面具下是一张异常俊美的脸，他才发现，“前辈”年纪并不大,也不过是一个青年而已。青年的皮肤莹润光泽，月光下两只绿眸却隐隐泛出不详的红光。

    任我行惊道：“你是，陆清！”陆清道：“很好，你终于想起来了。”向问天有点惊慌：“你不是早死了？你到底是人是鬼？”陆清笑：“你猜猜看？”认出对方是陆清，任我行反倒真的放下心来，陆清的底细他清楚得很，除了一身高明的医术与毒术，几乎没有什么可以和自己相比。

    他亦冷笑一声：“管他是人是鬼。”嗤笑一声：“我既然能杀得了你第一次，自然可以杀你第二次。”令狐冲是亲眼见识过“吸星大法”的威力的，听到任我行这样说，心下不由暗暗替陆清担心。

    “牛皮不是吹的。”陆清调侃道：“任我行，这么多年了，你怎么还是没一点长进？捧着丁春秋的垃圾当宝贝？”任我行闻言大怒：“找死！”

    挥剑刺向陆清双眼，攻势凌厉。陆清见状，身体向后弯成一个不可思议的角度，同时剑尖直指，只待任我行自己扑上来。任我行冷笑一声，半空换招，身体斜飞，同时左脚踢向陆清下弯的背…

    两人的速度俱是快若闪电，片刻之间，已经过了百来招。

    任我行越战越心惊，曾经的陆清可是真的一点武艺也不会，可是现在他怎么会这么高深的剑术？令狐冲暗自为陆清担心，向问天自然担心任我行，他本欲找准时机，背后下手的，可是二人的速度太快，根本没有他插手的余地。

    除了他们二人，余下的八个龙套们是看得酣畅淋漓：任我行出手迅捷，快若闪电；陆清出手也不慢，而且招式潇洒俊雅，姿态飘逸，哪里像是搏杀？分明是在翩翩起舞。

    看来剑术上暂时不能取胜，任我行一个飞身，跳出了陆清的剑势范围，不过这个过程中还是被陆清划破了衣裳下摆。

    任我行脸色凝重，知道现在的陆清也并非当初那个什么都不会的陆清了。他弃剑，站定，左手手心向上，右手手心向下，隐隐看见一团乳白色的东西在手掌中旋转着。

    陆清知道他这是想要比拼内力了，当下也弃剑，屏息凝神，暗自戒备，绿眸转成了嗜血的红色。

 狗血纷飞之第四飞

    嘴角露出一个讥讽地笑，任我行双手蓦地向前一推，强劲的内力震得周围的空气几乎都被抽空，八个龙套觉得那一瞬间似乎都有点呼吸困难了。令狐冲稍稍眯了眼，瞧着黑袍男子，眼也不眨。

    陆清不愿与任我行硬拼，运起古墓派的绝顶轻功，姿势飘逸绝伦，轻松躲过。站定后，他的银发还是被余劲震得飞扬，拨开发丝，陆清调侃：“任我行，看来你真是老了。”

    任我行见一招落败，又惊又怒。最后终于决定使出看家功夫“吸星大法”了。他对陆清微笑道：“你再三贬低我的神功，我的‘吸星大法’尚未施展，你想不想尝尝滋味？”陆清也微笑：“你可以试试！”任我行见陆清的表情，明显是不把自己的神功看在眼里，大怒，当下[啸一声，突然间张开双手，五指成爪，纵身向陆清扑来。

    等的就是这个时候，任我行来势汹汹，陆清却不退反进。几乎是带着惊喜地主动把手送到任我行手中。见到陆清的举动，令狐冲大惊，他知道“吸星大法”的威力，眨眼间便可以把一个壮汉吸干精血。

    几乎是本能地，少年开口提醒：“前辈，小心！”向问天闻言大怒：“令狐兄弟，你到底是帮谁的？”八个龙套纷纷嚷道：“当然是帮陆前辈了。”他们很多人并不认识银发人，但是听到任我行叫黑袍男子陆清，便这样称呼了。

    令狐冲也知道自己看起来便是和任我行一伙的，这样明目张胆地为敌人示警，委实不对。可是他本来是一个性情中人，又奇怪地对陆清怀有一种莫名其妙地孺慕之情，一时失控倒也是在意料之中的事。

    没有理会向问天与八个龙套，令狐冲继续关注场上的情况。很快他就发现自己的担心是多余的，陆清非但没有被任我行吸干精血，看起来反倒是在吸取任我行的内力。

    见到陆清眼里掩饰不住的喜色的时候，任我行就知道不妙，不过显然已经来不及半途变招了。但是那时候两人相距太近，陆清的手指已经搭在了他的手太阴肺经上。

    可是陆清不知道，他出了一个大大的昏招。论武功或是轻功，他都能胜任我行一筹，可是论到内力这个玩意，他差的可不是一星半点。怪只怪他看过太多ＹＹ小说，太过迷信“逍遥派”的武功。

    陆清趁任我行愣神的机会，运起“北冥神功”，任我行的内力便源源不断地涌入自己的体内。终日打雁终被雁啄，任我行大惊，他颤声道：“你是，你是何时学会‘吸星大法’的？”强忍住不属于自己的内力涌入身体造成的不适，陆清并没有理会任我行。

    任我行内力深厚，一时半会并不能吸完，何况“北冥神功”有一个极大的缺陷：若是被吸之人内力弱于自己，就十分顺利，如海纳百川。反之若被吸之人的内力强于自己，则恰如海水倒灌入江河，凶险莫甚。说起来，陆清所习虽杂，而且俱是高明的武功，可惜的是却都不太精。

    最无奈的是，他练习武功满打满算不够五年。内力怎么比得上辛辛苦苦几十年修行不缀的任我行？任我行是什么人？是当世唯有东方不败才能打败的人，很快他就发现了端倪。惊惧之心散去，他反而运起了“吸星大法”，这样一来，陆清更是苦不堪言了。

    其实“吸星大法”脱胎于丁春秋的“化功大法”，而“化功大法”是“北冥神功”的第一步，化去敌人的内力。在这之后，“北冥神功”还有化敌人的内力为北冥真气，为己所用的功效。综合来说，“吸星大法”比不上“北冥神功”。

    任我行内力虽然高深，不过陆清功法更妙，一时之间，倒还能勉强支撑。渐渐地，两人之间被拉成了一个对峙的局面，一会是任我行的内力涌入陆清体内，一会又是陆清的内力被任我行吸走。向问天与令狐冲都担心不已，可是两人也知道，内力比拼最忌外力介入，稍有不慎便是个玉石俱焚的结果。

    任我行与陆清两人的感受最深，一会是冰天雪地，一会是烈火灼身。却在这时，陆清的衣袖里探出一个圆滚滚的脑袋。陆清大喜，“月魄”眨了眨幽碧色的眸子，晃晃长长的触角，一下跳上陆清的肩头，歪着脑袋盯着对面脸色异常苍白的任我行。

    任我行知道陆清擅长毒术，见这怪异的虫子，虽然不认识，料想既然被陆清藏在袖子里，肯定是什么极厉害的毒物。不得已分出了三分心思关注着“月魄”。这样一来，陆清就占了上风，又狠狠吸了任我行许多内力。

    任我行大惊，忙又收敛心神，专心运起“吸星大法”。就在这个时候，小“月魄”蓦地一跃，趴在了任我行的肩上。那双幽绿的虫眼认真地看着任我行露在外面的肌肤，似乎是在打量挑哪一块下嘴，触角惹得任我行脸发痒。任我行此时对这讨厌的虫子恨到了骨子里，可惜腾不出力量。最后还是不得不再分出精力关注小虫。

    有了“月魄”的帮助，陆清的情况好了许多，嘴角也不禁露出一个不自觉的微笑。任我行强忍住内力被吸带来的痛楚，当机立断，拼着自伤，右手用力，一掌击向自己的左手。硬生生把自己和陆清分开了，抹了抹嘴边的墨黑色的血迹，陆清冷冷地看着任我行。

    任我行也不好受，肺腑被震得生疼，咽下嗓子里涌出的腥甜。任我行狞笑道：“想不到几年不见，当初的小男宠居然也变成了武林高手了。”他这话说得堪称恶毒，陆清却不理他。

    陆清肩头的小虫生气了，冲着任我行狂叫：“啾啾，啾啾。”原来当时任我行所用力道太大，“月魄”本来正在考虑从哪里下口，谁知道居然被震飞了。小虫子特别记仇，回到陆清身边更是肆无忌惮，简直是在公然挑衅任我行了。

    任我行当然不会与一只小虫子计较，他嘴上逞强不过是在掩饰自己受了内伤，拖延时间暗自调息。陆清很清楚任我行的打算，不过他受伤也重，一时半会并不能奈何任我行。就在这个时候，向问天出手了。

    他左手轻挥，袖中倏地窜出一条黑色细长软鞭，鞭子如一条毒蛇，前端亦是如蛇芯子一样分出了两个叉。陆清没想到向问天会偷袭，根本没反应过来，向问天眼见就要得手，大喜。灌满内力的鞭子带着风雷之声，呼呼地在陆清耳边响。

    变故太快，八个龙套眼见鞭子就要打在陆清的肩井穴上，不由惊噫一声．却在这时，一个青影闪过，龙套们只觉得眼前一花，只听见“叮”地一声，鞭子打在了剑尖上。

    向问天又惊又气，怒斥道：“令狐兄弟，你这是何意？”令狐冲收回剑，身姿笔挺：“向大哥，我令狐冲一向敬你是个英雄豪杰，谁知你居然偷袭…”

    向问天大怒：“你知道什么？这人，这人是东方不败…”他顿住，怎么也说不出“男宠”两个字，气得胡子乱颤。

    任我行脸色铁青，对令狐冲道：“你与陆清是什么关系？为何一再相助于他？”令狐冲抱拳：“关系？我根本不认识这位前辈，不过是不忿有人的偷袭之举，方才出手。”

    陆清两眼大睁，有点迷糊，这是个什么情况？刚刚自己是被令狐冲救了？现在这几人是在内讧？看着青衣少年关切地望着自己的眼神，陆清心里很复杂。自己本来打算要杀他，谁知他居然出手救了自己。

    眼见令狐冲临阵倒戈，任我行大恨，狞笑道：“哼，陆清，你体内的毒并没有解除吧！看看你那个样子，难怪东方不败不要你。”陆清却突然诡异地笑了起来：“任我行，真是多谢你了，你不说我还忘了。”

    任我行不解：“什么？”陆清很快为他解开了谜底，他微笑道：“你试着运运气，看看现在有没有觉得胸口很闷？”任我行脸上惊疑不定，嘴上却还是不肯服输：“我倒不信，莫非你还能下毒？”陆清含笑不语，任我行悄悄运气，在气自“少商”的时候，只觉得胸口闷得生疼。他痛呼一声，嘴里喷出一口鲜血来。

    向问天大急：“教主！”奔向任我行身边。瞪着陆清，眼里几乎喷出火来：“陆清，你对他做了什么？”陆清耸耸肩：“你知道的，我这人最擅长的还是制毒用毒了。”他微笑地安慰道：“你不要着急，任教主火气太大，吐吐血对他的身体有好处。”

    没空理会陆清的胡言乱语，向问天扶起任我行：“教主，你还好吧？”一把甩开向问天，任我行脸上泛出一种诡异的红色：“老夫不解，你到底是何时下毒的？”陆清叹口气，故作深沉道：“你想知道？”见任我行的表情狰狞，他微笑：“我偏不告诉你！”被他耍了，任我行恨不能将陆清碎尸万段，却苦于身中剧毒无法如愿。

    “任我行，你知道吗？”陆清突然温柔地说道：“这么多年来，我一直饱受剧毒的折磨。”他抚摸着“月魄”的脑袋：“每次毒发，我就会想若是我能再遇见你，会怎么回馈你。”任我行一言不发，向问天怒道：“你到底下的是什么毒？”

    “看看他的脸。”陆清指着任我行的脸道：“这毒叫‘彩虹七色瘴’，你不是最喜欢变脸吗？我让你一次变个够，要是还嫌不够你再去阎王那里继续变。”

 狗血纷飞之第五飞

    陆清“彩虹七色瘴”是升级版，每隔半个时辰就会变换一个颜色：开始是红色，那时候若是强运内力，就会出现胸闷气短现象；红色过后是橙色，中毒之人眼前会出现幻觉，手脚酸软无力；橙色之后是黄色，中毒者身体会渐渐脱水，手脚痉挛；到了绿色时候，中毒人身体又会膨胀，像是一个被吹大气球；而当身体转成青色，手脚会僵硬如铁，丝毫不能移动；最后便是紫色，受尽折磨人，全身肌肉都变得像骨头一样硬。

    陆清当初也只是心血来潮，想恶搞看看，金庸书里出现古龙毒药会怎样。但是制成之后，他却从来没有用过。因为每变一个颜色，中毒者所受到痛楚并不是壹加壹这么简单，而是呈几何倍数递增。

    这样一种残忍到极致毒，以陆清性格来说，他本不想使用。可是他太恨任我行了，若不是任我行，自己不会中毒假死，东方也不会自宫。可以说，自己和东方现在分离基本上都与任我行脱不了关系。

    陆清对东方有多爱，对任我行就有多恨！

    这滔天恨意终于让他战胜了自己不忍。而且这毒里面加入了一些“七星海棠”，无色无味，早在陆清与任我行比拼剑法时候。陆清划破任我行衣裳下摆瞬间，就用了这毒药。

    不过这毒虽然霸道，但却有一个极大缺陷：不能见水，这毒唯一解药就是用最冷水沐浴七七四十九次。

    任我行知道陆清毒术厉害，看到陆清嘴角冷笑，他知道现在陆清明显是胜券在握。不愿意坐以待毙，任我行趁现在毒发之初，积聚起最后力量，高高跃起，如苍鹰博兔般扑向陆清，想要与陆清同归于尽。

    在他跃向陆清瞬间，“月魄”出动了，只见一线流光划过，任我行嘴角泛出一丝冷笑，运起“吸星大法”，强大吸力刹那间把小虫子吸到了自己手上。这是小虫子第一次遇到这种情况，一时半会反都没反映过来，就被人捏住了要害。

    陆清大急：“‘月魄’。”小家伙看了眼陆清，绿眸里满是委屈。见陆清如此紧张小虫，任我行眼珠一转：“你若不想这小东西死，就交出解药来。”关心则乱，“月魄”陪伴陆清那么久，在陆清心中，那简直就是自己孩子。

    哪个父母见到孩子被人挟持还能保持冷静？

    陆清心急之下，方寸大乱忙道：“好，你先放了它，我告诉你解法，你不要伤害它。”任我行道：“不行，我要先知道解法。”陆清双手一摊：“你不干算了。”任我行见他这样，没有办法，只得放了小虫。回到陆清身边，小虫子便如回到父母身边孩子，委屈地看着陆清，恨恨地瞪着任我行。

    听了陆清方法，向问天点了龙套们和令狐冲穴。睨了陆清一眼，找来一大桶冷水，可怜任我行，一大把年纪老人了，还要在陆清面前表演真人X秀。

    多年不见阳光牢狱生涯，让任我行身体呈现出一种病态苍白。他身体也不再如从前那样肌肉虬结，而是瘦削得连肋骨都看得一清二楚。看着这样任我行，陆清突然觉得有点迷茫。

    任我行好歹也是一枭雄，当世之间也唯有他有这个能力与资格与黑木崖上那个孤高红衣男子为敌。如果自己死了，那人无人陪伴。任我行再死了，那个人连对手都没有。

    那人将是怎样一种寂寞如雪，独坐在高高黑木崖上？

    想到这里，陆清心如刀绞。就在这个时候，他突然闻到一阵令人作呕臭气。仔细一看，原来是任我行身上发出来。

    任我行中了“彩虹七色瘴”之后，按陆清说法，在冷水里沐浴。冷水一激，他只觉得心神一动，然后就看见自己身体里渐渐凝出一种深棕色膏状物，奇臭难当……

    八个龙套呕吐不止，令狐冲和陆清好点，他们离得较远，鼻子上也塞上了。最可怜是任我行，这臭气熏得他脑袋发昏，恨不得立即死去。向问天也不好过，他必须得时时注意周围动向，还要替任我行换水。

    他们做这些时候，八个龙套各自起了心思。鲍大楚看着任我行，眼里全是不加掩饰杀意，当初他不过是分舵一个小小堂主，正是因为拥立东方不败，有了“从龙之功”，他才能在这么短时间里爬上长老位置。这样人，是不会放弃任何可以“建功立业”机会，想到要是自己亲手杀了任我行，那该是多大功劳啊！

    不过可惜是，他们现在身体被制，无法出手。

    人没法动手，可是还有一样东西可以动手。被臭气熏得要死众人没有发现，小“月魄”悄无声息地靠近了任我行。

    饶是任我行千算万算，怎么也料不到那只小虫这么记仇。他并没有注意到小虫子已经靠近了，可怜任老头现在全身只剩了一条裤衩，小虫子下口地方实在是太多了。闪电般跃起，狠狠叮了任我行一口，“月魄”就以更快地速度飞了回来，躲在了陆清袖子里。

    任我行只觉得身上一痛，知道不妙，但眼前却阵阵发黑。他狂吼一声：“陆清！”声音里饱含铺天恨意。

    被臭气熏得难过陆清根本没发现小虫“杰作”，有点茫然：“怎么了？”及至看到任我行嘴角流淌黑血和衣袖中小虫洋洋得意地样子。苦笑一声：“‘月魄’你又调皮了。”小虫子晃晃长长触角，冲着陆清：“啾啾”地叫。陆清忍不住笑了起来：“真是成也是你，败也是你。”

    向问天奔进房门，却只看见任我行嘴角涌出黑血。他也跟着大叫一声，眼里几乎要喷出火：“陆清，我跟你拼了！”激愤之下向问天猛然间爆发出了难以想象威力，灌满内力后黑色鞭子如同一根棍子般直直伸着，前端遥指陆清双眼。

    陆清不敢小觑，忙凝神运气，一时之间，气氛异常紧张，场上众人皆全神贯注地盯着一触即发二人。

    就在这个时候，异变陡生。

    众人只觉得一阵清风拂面，身不由己软软地倒了下去。他们都以为又是陆清下毒，向问天破口大骂：“陆清，你TNN缩头乌龟，又下毒，有本事…”他话未完，却发现陆清居然也软软地倒了下去。事实上，场上之人中，最惊骇莫名就是陆清了。

    因为他知道，这“清风”根本就不是自己下。

    可是“清风”是他制出来，可以说是他独家秘制，而且他很肯定，自己根本就没有送过任何人，就算是东方不败，也没有。他四下看看，众人脸上俱是惊疑不定之色，陆清忍不住出声：“是谁？”

    “呵呵。”一阵笑声从屋外传来：“你们打得可真是热闹呀。”伴随笑声，一个身着黄裳中年男子慢悠悠地走了进来：“都没发现，我在门外看了半天了。”

    陆清细看：首先注意是衣服，月光下，那男子衣服也不知道是什么材质，似乎发出微微莹光；不高不矮，中等身材，身姿倒是异常挺拔；长方脸，宽额头，唇上留有三寸黑色长须。他肯定自己并不认识这样一个男人，虽然这男人长相普通。不过那双眼睛，阴鸷邪气，看人时候，简直让你内心发寒，感觉像是被毒蛇盯住了似地。

    而且他身上那种气质，用陆清话说，“简直就像个高干！”，分明是久居上位之人才有，俗称“王八之气”东西，这东西在东方不败身上体现得最浓烈。来者虽然比不上东方不败，可也让人不容小觑。

    就在陆清暗自思量来者何人时候，向问天为他解开了疑惑：“左冷禅，是你！”

    陆清心下一惊：“居然是左冷禅！”左冷禅却没理会向问天，那双毒蛇般眼紧盯着陆清，陆清被他看得心里发毛，甚至忘了问他怎么会有“清风”，小虫子也不安地在他衣袖里动了动。

    左冷禅突兀地笑了笑：“你就是‘医仙’陆清？”陆清看着他，没回答。左冷禅也不介意，他从身上掏出一个碧色小瓶：“你可认得这东西？”陆清眼睛微眯，脸上依然不动声色，不过心下却是大震。他当然认得，因为那瓶子是他，准确地说，五年前那瓶子是他，里面装就是“清风”。

    “左师叔。”令狐冲穴道解开后，突然开口：“华山弃徒令狐冲拜见左师叔。”左冷禅看了眼卧倒在地青衣少年：“你就是令狐冲？”令狐冲点头：左冷禅笑笑：“岳不群还是这样嫉贤妒能，不能容人。”令狐冲沉默片刻后对左冷禅道：“左师叔怎么会来这里？”

    “你说呢？”左冷禅反问，看到地上丧失战斗力众人。心里暗喜，脸上偏又带着做作正义凛然：“魔教中人，人人得而诛之。本座忝为五岳盟主，更是要为我白道那些无辜被魔教杀戮兄弟们报仇！”

    黄裳轻摇，他缓步走向任我行，看到倒在血泊中前日月神教扛把子，明明幸灾乐祸却偏偏故作悲天悯人状：“想不到任教主你英明一世，如今却像死狗一样躺在这里。”向问天大急：“你要干什么？”左冷禅头也不回：“我看任教主太辛苦，发发慈悲，帮帮他！”说着手里长剑就刺进了任我行身体，任我行头一偏，半句台词都没有，就这样彻底成了过去。

    陆清有点傻眼，任我行就这样死了？他怎么能这样就死了？好歹也是笑傲里面一大配角。虽然是炮灰，可是也不能这样死在一个比他还要炮灰炮灰左冷禅手上吧？陆清凝视着任我行死不瞑目眼睛，想要找出一点任老头诈死迹象。看了半天，陆清终于不得不承认，前日月神教扛把子，笑傲中女主角老爸，任我行彻底挂了！

 狗血纷飞之第六飞

    日月神教，黑木崖顶。

    东方不败还是一袭万年不变红衣，静静地站在高高崖顶，俯瞰着黑木崖上一切。他红衣被朔风高高鼓起，猎猎作响，乌黑发亮青丝被风吹得四散飘扬。一身灰衣童百熊站在他身后，看着红衣男子孤傲背影，一言不发。

    就在这个时候，一个长相平凡小眼睛黑衣男子走了过来。然后童百熊很惊奇地发现，东方不败转过了身。示意童百熊离开之后，东方不败看了眼满头大汗黑衣男子道：“叶生，出什么事了？”

    叶生堪称东方不败手下第一密谍，平素也是个心机深沉主，东方不败是第一次看见他这个得力下属露出了一丝慌乱。心里一紧，东方不败颤声道：“是不是，是不是陆清出事了？”叶生点点头，哑声道：“属下刚收到消息，陆清在西湖梅庄失踪了！”

    “到底怎么回事？”东方不败急道：“陆清去那里干什么？又是谁抓了他？”叶生低下头解释道：“陆清去梅庄是为了杀任教主…”东方不败自语道：“任我行？”见叶生点头，东方不败疑惑道：“他怎么知道任我行被关在那里？”叶生摇头：“关于这一点，属下也不清楚。”

    东方不败沉默良久，叶生忍不住抬头看了眼红衣男子，却惊见东方不败脸带笑意道：“不用急，你慢慢说。”

    叶生长舒了口气，跟了东方不败这么久，没有人比他更清楚东方不败是一个什么样人：那人狠起来有斩尽杀绝狠心；忍起来有唾面自干耐心；该进时候有胸怀天下野心；该退时候又有壮士断腕决心。

    但是人有弱点，龙有逆鳞。

    对东方不败来说，陆清就是他唯一逆鳞。东方不败让叶生负责陆清安全，掌控陆清行踪。但是现在，陆清离奇失踪，叶生不敢肯定东方不败不会因此而杀了自己。来路上，他战战兢兢，谁知道东方不败今天意外好说话。虽然搞不懂原因，但是他丝毫不敢违逆东方不败意思。点点头，叶生道：“是。”

    诸位看官可知腹黑教主大人为何突然这般好说话？原因不过是因为教主肯定了一点：“陆清对东方不败余情未了！”

    叶生告诉他，陆清去西湖梅庄杀任我行，虽然东方不败猜不到陆清是如何知道任我行被关在西湖之底。但是可以确定，当今世上对东方不败来说，潜在最大威胁就是日月神教前任教主任我行。虽然现在东方不败并不把任我行当成和自己一个级别对手，但是陆清杀任我行，毫无疑问是为了东方不败。

    我们英明神武教主大人自动忽略了人家陆清杀任我行有可能是单纯要找任我行报仇这一原因，毕竟陆清曾经被任我行杀过一次。

    东方不败问道：“任我行死了吗？”叶生点头：“任我行是被嵩山掌门左冷禅所杀。不过在那之前，他曾经与陆清打斗了一番。而且身中剧毒。”东方不败冷哼一声：“倒是便宜了那假模假样左老贼！”

    顿了顿。东方不败问道：“陆清又是怎么会失踪？”叶生回答：“当时场面很混乱，左冷禅杀了任我行之后，向问天…”

    见到任我行身死，向问天目呲欲裂，狂吼一声：“教主！”虎目几乎滴下血，瞪着左冷禅，恨不得将他生吞活剥了。左冷禅擦擦剑上血迹，居高临下地看着向问天：“你不要急，我马上就送你与任教主团聚。”

    轻飘飘一剑刺下，向问天拼尽全力，身体一滚，居然躲开了。

    左冷禅看着陆清笑了：“‘医仙’，看来你也不过是徒有虚名嘛，你看，你药根本没起作用啊！”陆清没理他，眼也不眨地望着向问天，有点搞不懂向问天强烈意志从何而来，居然在身中“清风”情况下，还能躲过左冷禅刺杀。

    令狐冲唤道：“向大哥！”临阵倒戈相助陆清，他心里一直很愧疚，如今又见任我行身死，向问天这样表现。青衣少年俊脸纠结成一团，焦急得五内欲焚。

    向问天没理令狐冲，倒是左冷禅狠狠地瞪了眼青衣少年：“难怪岳不群要把你驱除华山，你这小子居然真跟魔教中人有所勾结。”就在这个时候，一条黑色软鞭忽然出现在左冷禅眼前，向问天出手了！

    向问天武功是实打实厉害，不然也不会有一个“天王老子”外号了。虽然他几次在陆清手上吃过大亏，但是人家陆清那是主角，作者是亲妈。作为龙套“天王老子”不得不牺牲形象来衬托主角伟大。

    但是，左冷禅不一样，虽然这厮是一个真正天生政治家，阴谋家。不过谁让他也是一个炮灰龙套呢？毫无意外，向问天得手了，黑色软鞭实打实抽在了左冷禅右脸。不过可惜是，向问天毕竟中了“清风”，虽然暂时用强烈意志压下了药性，但是内力却打了个大大折扣，要不然左冷禅也不会只是想现在这样，不过是在脸上留下了一条血痕而已了。

    大意之下，被向问天一鞭子抽在了脸上，左冷禅简直是气急败坏。偏偏向问天还在旁边火上浇油道：“左盟主脸皮真厚，我这鞭子都开叉了！”嘴角露出一丝狞笑，左冷禅道：“魔教狗贼，耍嘴皮子算什么本事？”他边说边把剑收起来：“今天，我就让你尝尝我‘寒冰神掌’！”

    陆清听得“寒冰神掌”几个字，不由面露苦笑。看来左冷禅是打定主意要杀掉在场所有人了，要知道原著里，寒冰真气一直被左冷禅隐藏了十二年，是他战胜任我行以及五岳剑派其余掌门以夺五岳剑派掌门之位“秘密武器”。

    顾名思义，寒冰真气是一种极为阴寒真气。而“寒冰神掌”是一套驱动体内寒冰真气掌法，凌厉异常，是左冷禅看家法宝。

    向问天不知厉害，他瞪着左冷禅，冷笑道：“什么狗屁掌法，你家‘天王老子’可不…”那个“怕”字还没说完，左冷禅就出手了。

    左冷禅人品虽然不好，但是内力确雄浑，他一出手，首先遭殃就是距他最近八个龙套。龙套们只觉得如坠冰窟，瞬间嘴唇就冻得发紫，肌肤上也冒出一粒粒鸡皮疙瘩，最难过是，他们都中了“清风”，提不起丝毫内力。

    看到他们这样，向问天不敢托大，闭了嘴不再做那口舌之争。虽然这样，左冷禅却不放过他。暴怒左冷禅对上虚弱向问天，胜负已经注定了。而且“寒冰神掌”也确实不凡，虽然看起来简简单单并不繁复，但是一出手就有开山裂石之势，跟他对战向问天转瞬间就被阴寒真气冻成了一个雪人。

    左冷禅越战越顺手，掌法越来越凌厉，向问天虽然勉强险险躲过几掌，但最后还是被左冷禅一掌拍在胸口正中……

    喷出一口血，“天王老子”向问天魁梧身躯终于倒了。

    “向大哥！！”令狐冲泪水冲出眼眶，他大叫一声：“向大哥！！！”向问天看了一眼青衣少年，嘴角露出一个惨淡笑容。接着转头看着死去多时任我行，他努力爬向任我行方向，喃喃地叫着：“教主，教主。”

    令狐冲泪如雨下，而此时向问天，生机已绝。硬撑着一口气，他爬到了任我行身边，吃力地捧起任我行头颅，嘴角露出一抹浅笑：“教主，我来陪你了！”

    陆清怔怔地看着这一幕，不知不觉已是痴了：“既不能同生，倒不如共死！若是我和东方能够死在一起，相必也是幸福吧！”

    就在这个时候，只听得一声惨叫，令狐冲回过神，怒斥道：“左冷禅，你干什么？”本来少年对左冷禅还算尊敬，至少表面上还是要叫一声“师叔”，不过令狐冲恨他杀死了向问天，所以此时就直呼其名。

    陆清也被惨叫声惊醒，却看见左冷禅手上提着一个血淋淋脑袋，看那面容赫然便是八龙套之一鲍大楚。陆清咬了咬牙，却没有开口，还用得着说吗？左冷禅摆明了是要杀死全部在场之人了。

    果然，左冷禅对令狐冲狞笑一声：“不要急，很快就轮到你们了！”他嘴上说着话，手上却不停，又是一剑刺向桑三娘。不到一分钟，就解决了八个龙套。作为武林中人，尤其是有身份地位武林中人，出手对付手无寸铁、毫无反抗之力敌人，并非一件光彩事。

    但是左冷禅却杀得兴起，黄色长袍上沾满了鲜血，再配上脸上那道被向问天一鞭子甩出深可见骨血痕，五岳盟主左冷禅看起来犹如一个从地狱里跑出来恶鬼。踏着满地鲜血，他缓缓走向了陆清。

 狗血纷飞之第七飞

    左冷禅走到陆清身边，站定。

    陆清看了眼黄裳男子，并没有说话。嘴角挂上一丝狞笑，左冷禅缓缓地举起了剑，宝剑锋利，剑身若一浒秋水，反射着月光，令狐冲被那光线晃花了眼，不由自主地闭了眼睛。

    陆清冷笑着看向左冷禅，幽绿双眸一片平静。左冷禅见状，暗恨不已。他刻意放慢了动作，慢慢地把剑横在了陆清白皙颈项上，片刻间，就有墨黑色血液从陆清脖子上慢慢地流了出来。

    诡异黑色血液顺着剑身滴落，安静房间里“滴答滴答”声音听得异常清楚。左冷禅微眯了眼，嘴角噙着满足笑容，放佛陶醉了一般。令狐冲咬紧了下唇，不知何时已经泪流满面。

    就在这个时候，异变陡生！

    一线流光自陆清袖口飞出，迅捷若闪电。

    左冷禅大惊，他很清楚那流光是什么东西，不过他毕竟是一代宗师，反应不比常人。偏头以毫厘之差险险避过那道流光。

    那道流光正是金蚕蛊“月魄”。此时小虫晃动着长长触角，狠狠地瞪着左冷禅。但是由于它歪着头，看起来不仅丝毫凶气也没有，反而显得异常可爱。偏偏小虫自己对此毫不知情，晃动长须，冲着左冷禅“啾啾”地叫。

    令狐冲看这与左冷禅对峙小虫，脸上不由露出几许笑意，陆清也忍不住嘴角抽搐。

    左冷禅素来就是一个高傲人，哪里受得了自己被一个畜生如此戏耍？他咬了咬牙，细长眼里几乎喷出火来。右手握剑，剑法凌厉，左手出掌，掌法精湛。左手掌法隐隐带有风雷之声，右手剑也是舞得水泼不进，嘴角挂了丝冷笑，纵身扑向“月魄” ……

    陆清忍不住惊叫一声，令狐冲也为小虫捏了把汗。

    “月魄”不愧是天下间少有灵物，丝毫没有被左冷禅凌厉攻势吓到。反而[啸一声，不退反进。一时之间，左冷禅掌影重重，“月魄”化作流光金光闪闪。看起来这一人一虫倒像是在表演杂技。

    拼尽全力居然还斗不过一只虫子，左冷禅有点恼羞成怒了，他嘴角挂了丝诡异笑容，故意露出一个破绽。可怜“月魄”虽是天下罕见灵物，但它毕竟不是人类。凭它虫子脑容量根本看不出左冷禅打算。

    然后毫无意外，“月魄”上当了。

    陆清想要出声示意，却哪里来得及？电光火石之间，只听得小虫子惨叫一声。陆清心下一紧，定睛看去，不由放下心来，还好，“月魄”并没有受到什么致命伤。小虫子躲在龙套头发里，绿眸委屈地看着陆清。见到小虫触角，陆清非常不厚道，笑了。

    原来“月魄”虽然没有完全躲过这一剑，但它速度确实不慢，左冷禅那一剑并没有对它造成多大伤害，紧紧只是斩断了小虫子左边那条长长触角。换句话说，小虫子“残废”了。看到陆清脸上笑容，“月魄”委屈极了：坏主人，坏蛋主人。

    看着不停晃动着一长一短两只触角小虫，连令狐冲也忍俊不禁，差点笑出声来。

    左冷禅没有笑，他正忙着催动体内寒冰真气，对准小虫，一掌击出。“月魄”纵身一跃，堪堪避了过去。

    “住手！”陆清道：“左冷禅，好歹你也身为一个五岳盟主，跟一只虫子为难，难道就不觉得羞耻么？”其实一时半会之间，左冷禅并不能把“月魄”怎样，陆清一拿言语挤兑，他就顺势停了下来，不过嘴上却丝毫不认输：“ 魔教就是魔教。连一只虫子都是邪魔外道。”

    陆清也不理会他，“月魄”冲着陆清“啾啾”地叫，放下心来陆清看到小虫子委屈异常模样和那一长一短触须，还是没忍住，再次不厚道地笑出了声。

    左冷禅见状，冷哼道：“‘医仙’，你死到临头还能笑得出来，倒真不愧‘那个人’这么多年来对你念念不忘。”陆清闻言很是疑惑：“‘那个人’是谁？”

    左冷禅知道自己说漏了嘴，也不回答陆清问题。他提着剑，又走到了陆清身边。“月魄”动了动，晃动着残缺触角，紧张地盯着左冷禅。摸了摸脸上鞭痕，左冷禅眼里冒出阴鸷邪气光，他举起了手中剑。令狐冲惊叫道：“不要！”

    就在这时候，一道白影闪过。

    令狐冲眼前一花，只隐约看见白影携着陆清出了梅庄，黄衣左冷禅咬了咬牙，紧跟了上去。眨了眨眼，青衣少年几乎以为自己刚才是撞见鬼了，四下环顾，果然不见了陆清与左冷禅身影。过了许久，令狐冲方跌跌撞撞地爬了起来，费了九牛二虎之力，把死去几人草草掩埋……

    日月神教，黑木崖顶。

    说到神秘白衣人时候，叶生忽然跪了下去：“教主，属下无能，查不到那白衣人身份。”东方不败点头：“算了，你起来吧！”沉思片刻之后，他对叶生道：“本座决定亲自下山一趟，教务暂代童长老处理。”

    东方不败说完就转过了身，不去理会一旁叶生。他看着一片忙碌黑木崖，星眸微眯，神情莫测。突然之间，红衣男子仰天一阵长啸，啸声清若凤鸣。只惊得山中鸟雀乱飞，走兽乱跑。待得发泄完了，东方不败脸上笑意怎么都掩饰不住：“陆清，陆清，你等着我！”

    说完这句话，教主大人突然纵身一跳。叶生看见这一幕，惊得脸色惨白，心脏纠结成一团，却发不出一丝声音。他很清楚地知道这黑木崖顶离地到底有多高，从崖顶直接跳下去，无异于自杀。

    莫非东方不败精神再度失常？他在自杀？

    呵呵，当然不是！

    他在跃下悬崖瞬间，便运起了葵花宝典上武功，身体轻飘飘，恍若一片离枝枫叶，慢悠悠地跌落枝头。站在崖顶叶生只看见东方不败红色长袍被自下而上山风灌满，青色发丝在风中凌乱，美丽妖艳得放佛是一朵绽放红色木棉花瓣。下得山来，东方不败稍稍整理了一番被风吹乱发丝和红衣，看也没看一眼身后黑木崖，径直向前走去了，根本没有注意到被他惊艳得回不过神来叶生。

    山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？

    历史总是有着惊人相似，明朝中后期杭州与南宋时期西湖一样，在末世笼罩下畸形繁华着。柳烟堆砌，细雨蒙蒙，此刻西湖秀美得像是一个梦。朦胧细雨让断桥上锦衣少年、画舫上玲珑少女游玩兴致更高。

    这样一来，人群里那个柳眉杏眼白皙少年背影显得更加瘦削了。江南雨水缠绵入骨，飘在脸上带有几许凉意，就像林平之现在心情，苦涩，冰冷。少年伫立在断桥边，静静地凝视着眼前这副细雨打残荷景象，也不知道脸上滑落是雨水还是泪水。

    就在这个时候，他看见了一个人。那人一袭红衣愈加耀眼，气质更加卓然，一头青丝更是黑发亮，额头宽广明净。林平之咬了咬唇：“东方不败？他怎么会来这里？莫非师尊与他在一起？”

    想到这个可能，少年强压下心底对红衣男子忌惮，快步迎了上去。

    看到林平之，东方不败却毫不惊讶，双臂抱前，俊秀青年静静地凝视着娇美少年，脸上带着若有若无笑意。林平之完全没有兴趣研究东方不败表情，他直接冲着东方不败就是一句：“师父现在是跟你在一起吗？”

    见东方不败摇头，少年眼神渐渐暗了下去，最后一丝期望也变成了绝望。慢慢蹲了下去，双手抱头，少年喃喃道：“师父，你到底在哪里？”东方不败没有理会绝望少年，径直走了。事实上若不是看在他是陆清唯一徒弟份上，教主大人说不定会忍不住再次对他下手。

    让教主大人郁闷是，老虎都已经准备放过兔子了，兔子却不知死活地惹上了老虎。“师父不见了！”林平之冲上前，扯住东方不败衣袖：“师父他死了！”东方不败听到这句话，不假思索狠狠地给了少年一巴掌：“胡说八道什么？不要以为我不敢杀你？”

    他这一掌用力太大，林平之半张脸立刻高高肿了起来，嘴角也流出了鲜血。然而少年却像根本感觉不到疼痛似，反而冲着东方不败大叫：“我知道，师父他死了！！”东方不败眼睛眯了眯，满身杀气毫无保留地压向林平之。

    嘴角露出了一个讥讽笑容，林平之对东方不败道：“你知不知道‘月魄’已经压不住师父体内毒了？”淡定东方不败怔了：“你说什么？”林平之苦笑：“所以师父才离开黑木崖。但是现在，他又不见了，我知道，他身体肯定又出现问题了。”

    “到底怎么回事？”东方不败沉声道：“你一五一十地把所有事情都说出来……”

 狗血纷飞之第八飞

    “就是这样，师父说他大限已到，在这世上唯一放心不下就是你和我，尤其是你，所以他才来西湖梅庄，说是要为你杀了任我行……”此刻林平之已经是泣不成声：“我们说好了晚上再一起来梅庄，可是，可是师父用迷药迷晕了我，他自己一个人来了这里。”

    “师父是我在这个世上唯一亲人了，如果不是他身体出了什么问题，他不会不告而别。”哭泣少年突然抬起头，像是一头凶猛小兽，眼里闪着仇恨目光：“都是你，都是你错。”

    “是我错，一切都是我错。”红衣青年微抬起脸，任凭冰冷雨水敲打在自己光洁如玉脸上，喃喃道：“陆清，为什么，为什么你不告诉我实话？”

    实际上东方不败语气很平静，几乎没有起伏。可是林平之却偏偏觉得有一种锥心刺骨悲哀传来，少年也忍不住再次落泪。他发现，这一刻，叱咤风云、天下第一大魔头，日月神教现任教主东方不败像是忽然之间变成了一个垂暮老人。缠绵透骨雨水从他脸上滑落，没人分得清那到底是雨水还是泪水。

    “不对，你说不对！”良久之后，东方不败突然对林平之吼道：“陆清没有死，我得到消息是他被人给抓了。”林平之有点茫然地抬头，红着眼，泪痕未干：“真？你没骗我？”红衣男子一脸欣喜，两眼煜煜生辉：“陆清肯定还活着。”

    “你说他被人抓了，是谁抓了他？”少年略带急切地问道：“他们会对师父不利吗？”东方不败摇摇头：“肯定不会！”

    他说得斩钉截铁，林平之有点不解：“为什么？”想到陆清还活着，东方不败耐心出奇好，脸上带着笑意：“陆清为人和善，交往单纯。抓他人是在他差点被左冷禅杀掉时候才动手，以此看来，肯定不是他仇人。”

    少年理解不了，刚想问为什么，东方不败笑了笑，解释道：“若是陆清仇人，根本无须抓人，只要在一旁看着左冷禅动手既可。”林平之恍然大悟，破涕为笑道：“抓师父人是要救师父，你说得对，师父现在肯定还活着。”少年迫不及待地道：“那我们现在就去把师父找回来。”

    苦笑一声，东方不败摇摇头：“到现在为止，我也不知道到底是谁抓了他。”少年眼里刚刚燃起希望之火瞬间熄灭，东方不败道：“不用灰心，如果我所料不差，抓陆清人很快就会自动现身。”说完扭头看着烟雨朦胧西湖，湖上画舫精致华丽，漂亮歌女在画舫上低吟浅唱。

    听了一会儿，东方不败转身便走。林平之亦步亦趋地跟着他，东方不败眼睛眯了眯道：“你跟着本座干什么？”少年脸上一红，咬咬牙哽着脖子道：“师父不见了，我要跟着你找师父。”红衣男子怒道：“不许跟着我，不要以为你是他唯一徒弟，我就不会把你怎么样。”

    少年脖子缩了缩，吞了吞口水，继而挺了挺胸：“他是我师父，你是我师娘，反正没找到师父之前，我就跟着你！”东方不败愣了，刚刚那小子叫她什么？师娘？

    见东方不败愣住，少年狡黠地笑了笑，“师娘”两个字叫更顺口了：“俗话说‘一日为师，终身为父’，我父母已逝。现在师父不在，师娘最大。师娘若是要杀我，我也无话可说。”少年说完，闭了眼，一脸视死如归。

    横怕愣，愣怕不要命。教主大人没想到林平之居然这么无赖，打也不好，骂也不好，一时之间，英明神武教主大人居然拿少年毫无办法。

    不能否认是，小林子“师娘”二字明显取悦了教主大人。东方不败脸红了，可是嘴角笑意怎么也掩饰不了。他突然发现，原来林平之还是挺可爱嘛。

    清咳了咳，教主大人道：“你愿意跟着就跟着吧，只有一点，凡事都要听我。若是坏了我救你师父大事……”少林平之见状，立刻跪在地上，举起右手，手心向前，拇指下弯：“我林平之发誓，若是不听师娘话，救不成师父，就让我不得好死！”这一刻，柳眉杏眼少年一脸虔诚，眼神清亮。

    听了他誓言，东方不败转身亲手扶起他，欣慰道：“陆清总算没有看走眼，你武艺虽然不好，但是难得有一副赤子之心。”林平之有点受宠若惊，借着东方不败手站了起来。少年突然发现，原来高高在上教主大人其实也不是想象中那样不近人情。

    “师娘，我们接下来该怎么办？”林平之问道：“我们现在是要去哪里？”东方不败又咳了咳，故作恼怒道：“咳咳，以后不许叫我‘师娘’，哪里人最多，我们就去哪里。”

    林平之笑了笑，师娘害羞了。少年也不点破，反问道：“不叫‘师娘’，叫什么？”东方不败一拂袖：“随你，反正不许再乱叫。”林平之脸上笑意更浓，恍然大悟般叫道：“不叫‘师娘’，就叫‘师母’如何？”

    东方不败一哽，他怎么从来没有发现，林平之这臭小子这么可恶？跟他那流里流气师父一样，真不愧是两师徒。叹了口气，教主大人认命了：“算了，你还是叫‘师娘’吧！”

    撒花，历史性胜利，林平之ＰＫ东方不败，小林子胜出！

    其实林平之从小就是一个淘气小子，狡黠聪慧又爱恶作剧。后来由于家逢巨变，痛失亲人，被复仇火焰给淹没了，才变成了一个沉默寡言少年。而陆清身体不好，又因为各种原因而心事重重，少年在师父面前也不敢放肆。

    虽然从前不待见东方不败，但是对教主大人心机城府，林平之还是服气。有他出手，相信定能救得师父，放下心事少年突然发现原来“师娘”东方不败其实并不是想象中那样可恶，反而变得有点亲切了。仗着陆清唯一徒弟优势，少年开始作弄起“师娘”来了！

    “嘿嘿”笑了几声，林平之屁颠屁颠地跑上前，恬着脸道：“师娘啊，为什么我们要去人最多地方啊？”对于少年，东方不败罕有表现出了极大耐心，连他自己都有点惊奇。温声对少年解释道：“我怀疑，我们可能陷入一个极大阴谋之中了。有人想利用陆清来对付我，所以我才决定亲自出山。我要让那些幕后人自己跳出来找我……”

    见少年一脸惊惧，东方不败安慰道：“不管那些人是谁，陆清现在生命应该没有危险。”顿了顿，教主大人嘴角挂了丝深入骨髓冷笑：“也许是我窝在黑木崖上太久，江湖上人都忘记了，我是东－方－不－败！”

    林平之收敛了笑容，望着阴霾天空，隐约觉得这天要变了！

    “天香楼”是西湖旁边最大酒楼，建在一座湖泊正中。与其他酒楼相比，“天香楼”有双绝，一是风景绝佳，二是菜品绝美。

    菜还没品到，但是这风景林平之是领略到了。楼高三层，打开精雕细刻窗门，首先看见就是如烟绿柳与照水菡萏。而且此楼前临湖泊，后映波心，风动珠帘卷，雨打蛙声闻。

    东方不败右手执杯，轻抿了一口西湖名茶“碧螺春”，放下杯子，笑道：“你和他还真是有师徒缘分，他爱美食，你爱美景。”林平之收回视线，坐下来，也小小地抿了口茶。对东方不败笑笑，八卦道：“师娘，师父最喜欢美食是什么？”

    把玩着莹润细瓷茶杯，红衣男子道：“没有，没有最喜欢！”见林平之不解，他笑道：“你师父那人，只要是美食，都喜欢。酸甜苦辣麻咸，是来者不拒。”说完，他想起当初陆清累得站都站不稳，还挂念着酒楼美食样子，不禁笑了起来。

    林平之却怎么也笑不出来，就算东方不败救出了师父，师父身上毒又怎么办？这一点，东方不败不可能想不到，但是他却没有提，林平之也聪明地没有问。

 狗血纷飞之第九飞

    沉浸在回忆里教主大人不知道少年心中所想，脸上犹自挂着温柔笑意。直到小二端上“天香楼”双绝之一西湖醋鱼，方才从回忆里回过神来。

    挟了一块最为鲜美鱼肉放到红衣男子碗里，少年笑道：“师娘，你尝尝看，若是好吃，等找到师父，我们也向他推荐推荐。”笑着点点头，东方不败看向那碗里鱼，突然眉头一皱，筷子一放。

    林平之有点愣神：“怎么了？”东方不败没有理他，左手用力，一张上好梨花木桌子瞬间粉碎。诡异安静了几秒钟之后，食客们纷纷尖叫起来，四散逃亡，眨眼间，热闹天香楼就只剩下神色莫测东方不败和一脸茫然林平之了。

    “啪啪，啪啪。”大门处突兀地传来击掌声，林平之扭头一看，伴着掌声，大门处突然出现了两个青年男子。凝神细瞧，林平之不由一怔：“好漂亮两个男子！”

    两人俱是乌衣素发，身姿修长挺拔，肌肤光洁，眉眼间也有几分相似。唯一不同就是那稍高男子秀眉长目，脸上笑意盈盈，稍矮男子凤眼修眉，脸上带着怒气。

    那两个男子缓步迈进门来，径直走到东方不败他们面前站定。先前击掌正是那个子稍高男子，他看了眼东方不败，对那凤眼男子笑道：“小弟，早就告诉过你，东方教主不仅雄才大略，而且心细如发，叫你不要下药，你偏不听，现在被人家识破了吧。”那凤眼男瞪了眼自家哥哥，没有接话。

    听了他话，平之悚然一惊，才反应过来那鱼定是被那凤眼男子下了药。亏得东方不败江湖经验丰富，不然后果不堪设想。他偷瞄了一眼东方不败，而对方依然面无表情。

    “去给东方教主赔罪去。”领着凤眼男子来到东方不败面前，秀眉长目男子脸上带着温和而恭谦笑意，拱手道：“小弟年幼顽劣，若有得罪之处还望东方教主恕罪。”看了一眼那男子，东方不败冷哼一声：“本座当然不会计较，用药不过是雕虫小技而已。”

    “什么雕虫小技？”那弟弟气鼓鼓地道：“那是因为我根本没想要取你性命。不然你能这么容易识破我毒？”像是忽然想到什么有趣事情，他朝东方不败笑了笑，凤眼流转间，顾盼生姿：“你说用药是雕虫小技，可是据我所知，‘医仙’所擅长正是你口中雕虫小技啊！”

    东方不败眼神一暗，斜睨了一眼凤眼男子，没有说话。“是你们抓了师父？”林平之听到陆清消息，沉不住气了：“你们抓我师父干什么？”

    秀美长目男子笑道：“这位想必就是‘医仙’陆清高徒吧！我家主人只是仰慕‘医仙’医毒之术，请他去府邸做客，怎么会是‘抓’了他呢？”

    “主人？”林平之茫然道：“你们家主人是谁？”秀美长目男子还没答话，凤眼男子眼角微挑，不屑道：“我家主人之名，岂是你一介草莽之人可以问？”

    被对方一通数落，林平之有点讪讪。暗道：“这两人一个长袖善舞，圆滑世故，一个狡黠聪慧，艳如妖孽。而且从二人吐息观察得出来，两人都身怀上等武学。况且据那弟弟所言，他还擅长毒药。这样两个俊美不凡男子，居然只是仆役？那他们口中主人又将是何等风姿？才能网罗这等人才在自己麾下？很明显师父落在了他们主人手里，也不知道东方不败可不可以救出师父？”

    想到这里，少年再次偷瞄了一眼东方不败，只看见东方不败瞳孔微缩，嘴角挂了丝讥诮冷笑。见到这样东方不败，林平之深呼吸了一下，放下心来。

    事实上，东方不败心思如电，林平之所想他想到了，林平之没有注意到他也注意到了。比如那两个人来太快了，虽然有他刻意引诱原因，但是毫无疑问要掌握他行踪并且在这么短时间下药，没有一定情报机构是做不到；比如那两个男子衣服质料上乘，普通江湖人根本就没有机会穿；比如那个凤眼男子称呼林平之为“草莽之人”，说明对方肯定不是江湖中人。

    毫无疑问，那两个男子背后主人与明朝廷有关，看来事情比他想象还要复杂了。

    林平之没有想到这些，他扭头问那两个人：“你们主人‘请’我师父是要干嘛？”刻意加重那个“请”字，少年说得简直是咬牙切齿了。

    秀眉长目男子看了眼面无表情东方不败，含笑不语。林平之眼神在二人身上打了个转，突然想起东方不败曾经说过，抓陆清人可能是要利用陆清对付日月神教。一时心下又是惴惴。

    林平之是江湖中人，他很明白日月神教在武林中地位。在黑木崖上生活了一段时间，对日月神教实力，虽然不敢说是一清二楚，但是林平之也还是知道那么一星半点。若要做比较话，可以说他们林家苦心经营了三代“福威镖局”还比不上日月神教一个分舵。

    日月神教是什么？

    那是黑道中ＮＯ&#8226;１，当仁不让武林最大势力，没有之一！尤其是在东方不败治理下，日月神教更是蒸蒸日上。放眼整个江湖，少林、武当、五岳剑派……哪个能与之抗衡？

    少年心思急转，忽然想到一点，脱口而出：“你们是朝廷人！”当今天下，敢打日月神教主意，除了明廷，还有谁？

    让林平之郁闷是，他这话说完，在场三人表情居然都没有变一下。东方不败就不用说了，少年敢肯定他早就猜出了对方与朝廷有关。但是为什么被自己叫破身份之后，那两个男子都不稍微惊奇一下？

    也许是林平之怨念太深，那凤眼男子看不下去了，对林平之翻了个白眼：“白痴！”东方不败星眸微眯，突然出手。只听见“啪啪”两声，凤眼男子脸已经高高肿了起来。

    这一下变故太快，东方不败出手前并没有一丝征兆。等众人反应过来，教主大人已经气定神闲站在了原地。微抬起手，轻轻吹了吹，故作迷茫道：“你们看我干什么？继续啊！”东方不败对那秀眉长目男子笑了笑：“你家主人让你们到这里来，不可能是挨打吧！”斜睨了一眼凤眼男子脸，东方不败继续道：“开条件吧！”

    “你…”指着东方不败，凤眼男子又惊又怒，半天说不出话来。早就听说东方不败武艺冠绝天下，以前还不相信，但是现在……

    “我什么？”还给对方一个一模一样白眼，教主大人道：“我家小孩，岂是你能骂？”林平之猛地一扭头，东方不败还是一副面无表情酷样，但是少年分明觉得心底涌进了一股暖流。若不是有外人在，还真想叫一声“师娘”。

    秀美长目男子见状，忙把自己弟弟拉在身后，再次拱了拱手，笑道：“东方教主这样爽快，我家主人肯定会很高兴。这是叙贴，主人请教主大人过府一叙。”边说边笑着递上一张描金帖子，只是林平之觉得，此刻那男子笑容怎么看怎么勉强。

    “走吧！”瞄了一眼帖子，东方不败冲二人道：“去看看你们那故作神秘主人。”林平之可怜巴巴地看着东方不败，而对方对他那小狗般眼神却是视而不见。少年沉不住气了：“师娘，我也要去！”

    听到他话，凤眼男子与长目男子面面相觑，神情俱是茫然而又惊恐。茫然是在场明明只有四个大男人，哪里有什么“师娘”？惊恐是莫非还有一个女高手隐在暗处，而他们二人居然都没有察觉？

    但是很快他们表情就变了，变得非常之澹

    因为他们听见东方不败对少年道：“你去干什么？忘了你发过誓了？”林平之摇了摇头，扁了扁嘴，不甘又无奈地回答：“没有。”

    难道林平之口里“师娘”是指东方不败？！

    就在两兄弟惊疑不定时候，东方不败满意地笑了笑，根本不管刚才这一幕对这两兄弟世界观人生观价值观有多大冲击，转头看了眼对愣在原地两男子，面无表情地道：“走吧！”

 狗血淋头之第一淋

    “就是这里。”长目男子侧身，略微弯了弯腰，对东方不败道：“东方教主请进！”扭头看了看，东方不败发现这是一座建在密林深处很普通农家小院：参差不齐木栅栏上还爬着一些不知名绿色植物，叶片硕大肥厚，经过雨水洗刷之后，更是翠得放佛要滴下水来。

    凤眼男子还记着那一巴掌仇，见东方不败四顾，讥讽道：“怎么，堂堂日月神教教主，居然连一座农家小院都不敢进？”似笑非笑地睨了眼凤眼男子，东方不败忽然叹了口气：“我只是有点奇怪！”

    “奇怪？奇怪什么？”凤眼男子好奇心被东方不败轻易地挑了起来。强忍住笑，教主大人以一种悲天悯人语气，缓缓道：“我在奇怪朝廷搜刮民脂民膏到底都用在了何处，导致你们家主人住在这么破落地方。”

    制止了要发飙凤眼男，长目男子冷笑一声：“我等虽居庙堂，却也常常听说东方教主大名。江湖上人都赞你武艺天下第一，无人能敌，这一点我们已经领教过了。”

    顿了顿，长目男子话锋一转，讥笑道：“让我不解是，为什么那些人还夸你雄才大略，说你有将相之才？依我看来，都是言过其实罢了，东方教主也只是一个以貌取人肤浅之人。”

    凤眼男弟弟非常高兴，不住地点头，附和道：“言过其实，那些人都是夸大其词！”边说边用眼角余光观察东方不败表情。让他失望是，教主大人不但没有恼羞成怒，脸上反而带了丝淡淡笑意：“江湖中人历来就喜欢夸大其词，这没什么好奇怪。”

    似乎是想到什么好笑事情，教主大人弯了弯嘴角，继续道：“只是本座从小就听过一句俗语，‘金玉其外败絮其中’。看到你们主人住处，本座好奇是，不知道这连‘金玉其外’都算不上东西，到底是个什么东西？”

    “你……”一直以来都表现得很圆滑长目男子脸色铁青，拳头紧握。若不是忌惮东方不败身手，怕是早就冲了上去。哥哥都是这个样子，遑论弟弟？凤眼男子冲动之下，就要不管不顾地冲上前去，好好教训一下气定神闲地站在原地，脸上带着若有若无笑意东方不败。

    “呵呵！好厉害一张嘴！”就在这个时候，小院门被推开。东方不败扭头，只看见一个身材高大瘦削青衣老者站在门里，刚刚赞东方不败嘴利就是他。

    凤眼男和长目男对那老者似乎都有点忌惮，那老者一出现，他们就乖乖闭了口，垂手肃立在门两边。青衣老者对东方不败点点头：“果然是百闻不如一见，世人都道东方教主武功已经臻至化境，是当之无愧天下第一！”顿了顿，脸上带着戏谑笑意：“老朽这也是第一次知道原来东方教主一张利嘴也很是了得！”

    也不看一眼正在ＣＯＳ门神兄弟二人，老者身体略微前倾，右手平指前方：“主人让老朽前来为教主带路，请教主跟我来。”

    略微点点头，东方不败也不多言，随那老者一同进了门。没想到这小院外表看起来普普通通，内里居然别有洞天。一路走，东方不败一路留心观察。走得越久，心里就越惊，这小院里暗处不仅隐藏着武艺高深护卫，甚至还有持弩射手。

    不过虽惊，教主大人却丝毫不乱，脸上表情至始至终都没有变一下。

    小院不小，里面布置也精巧细致。走了许久，七拐八绕还没有到达目地。教主大人也没有出声催促，老者也只是埋头向前走，没有说话。直到走到一座小山面前，老者突然转身，对东方不败道：“请东方教主跟我进去吧！”

    东方不败闻言很是奇怪，四下一看，面前只有一座山，山体光滑如镜，山顶长着许多茂盛青松，华盖如伞。除此之外，既没有什么可供出入门，也没有什么可以攀爬洞。

    进去，进哪里去？

    但是很快老者就为他解开了这个疑惑，只见青衣老者手在一块稍微凸起石头上不轻不重地敲了三下，让人惊奇一幕出现了：像是打开了一扇门一般，那座小山面向东方不败部分居然缓缓地转动了，露出一个黑漆漆山洞。

    老者对东方不败笑笑：“请东方教主随我进来！”东方不败心下暗惊，不过他向来心机深沉，并不曾表现出一丝半点惊讶之色。点点头，随着老者步入洞中。

    事实上，青衣老者心里惊讶并不曾弱于东方不败。他也自认心机深沉，但是第一次见到主人打开山洞时候还是忍不住大大惊讶了一番。而东方不败表情却是至始至终都没有变过，这样一来，青衣老者不由暗自替自家主人担心起来，不知道主人能否控制得了这样人物。

    东方不败不知道老者心里所想，他只是暗自留神，紧紧跟在老者后面，进入了山洞。

    山洞直径不大，最多只能容两人并肩而入。

    从外面看山洞是一片漆黑，幽深恐怖。但是走进来东方不败却发现山洞其实还是有一些微弱光线，隐约可以看清路。仔细打量，原来是周围石壁上长着一种地衣类植物，发出幽幽荧光，一股微凉空气拂面而来。

    一面集中精神，东方不败一面暗想：“在这山中修建这样建筑，并非一朝一夕就能完成。看来这个传说中主人是预谋了很久了，这样一来，倒比想象中更难对付了！也不知道陆清落在他手里，现在是个什么情况！”

    就在他胡思乱想之计，不知不觉已经走过了山洞。

    果真是“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”：山洞外面是一处宜人山谷，山谷里长满了许多不知名野花，淡雅香味弥漫着整座山谷；一条清澈小溪自山谷蜿蜒而过，溪水里生长着许多细鱼小虾，几只优雅白鹤正迈着修长细腿，在溪水里觅食。

    在溪水源头，丛林掩映间隐约能见到一角飞檐。青衣老者脸上带着和善笑容，右手指着前方道：“东方教主，老朽就送到这里，前面凉亭主人已经恭候大驾了！”

    “看来是我说错了。”东方不败叹了口气。老者有点疑惑道：“什么错了？”笑了笑，东方不败回答：“你们收刮民脂民膏原来是用在了附庸风雅上了。”老者略微愣了愣，但是很明显他比前面那两兄弟要沉得住气得多，老者嘴角咧了咧：“东方教主说笑了！”

    东方不败也不理会他，径直往前飘去。不要怀疑，你没有看错，东方不败确是在“飘”。犹如一只美丽优雅大鸟，轻盈地掠过长空。

    老者口中凉亭不远，东方不败速度又快，几息之间，教主大人就到了目地。

    放慢脚步，东方不败仔细观察了一下周围环境：美丽丹顶鹤弯着修长脖子在溪水里漫游，娴静而又优雅；溪水边是一丛茂盛竹林，竿竿翠竹修长而又挺拔，竹林中积了厚厚一层落叶，一些灰褐色蘑菇从落叶中悄悄冒出了头；几只毛色杂乱兔子在竹林中跳跃；竹林里建造了一座古朴凉亭，亭子里摆着几个干净石桌，石凳，此时石桌上摆着两只细白茶杯，茶香袅袅，沁人心脾。凉亭不远处是一座古拙小楼，紧挨着小楼是一株不知名巨树，枝干虬曲盘结。

    面对这样美景，东方不败也是毫不动容，他眼睛死死地盯着一个人。

    准确点说，东方不败眼睛死死盯着一个人背影！

    那人一袭白衣，浓密黑发被一顶金冠束了起来。身形瘦削，山风拂来，白衣飘飘。在翠竹绿水映衬下，真有几分清绝出尘飘逸。

    教主大人眼神有多凌厉，不用细说，诸位都能猜到。如果非要形容话，那么“如芒在背”这句成语用在这里是丝毫不会夸张。但是我们这位背影君却像是屏避了感官木偶，居然半点别扭都没有，自顾自地喝着茶。

    “魏晋风流，七贤遗风！”放下茶杯，背影君叹了口气：“如此雅居，当有雅客来访，却不知东方教主是不是在下要等雅客。”

    缓步走到石凳前，东方不败吟到：“天下风云出我辈，一入江湖岁催。皇图霸业笑谈中，不胜人生一场醉。提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。尘世如潮人如水，只叹江湖几人回。 ”

    吟完这首诗，教主大人眼神显得有几许怀念。这首诗还是当初陆清在黑木崖上所做，也是在这样黄昏时光，东方不败突然心血来潮说是要陆清为他写一首诗。陆清虽然略通文墨，能写能算，在其他不知底细人眼里，看起来就是一个文采斐然，年少英俊士子。

    但是熟知陆清底细教主大人却知道那些都是假象，陆清这人能算是不假，甚至不用算盘都比一些经验丰富掌柜运算速度快。也写得一手好字，不过吟诗作对这种事，那是一窍不通。虽然他曾经也写下一首让教主大人惊艳“人生若只如初见”，不过陆清坦言，那并不是他所做。

    对陆清，教主大人是心知肚明，那厮就是一吃货。肚子里装都是吃食，说到文采这玩意儿是半点没有。当初他要求开玩笑成分居多，教主大人也并没有想到陆清闭目沉思片刻之后，倒是真吟出了一首诗。这倒真是意外之喜了，东方不败尤其喜欢此诗前半阙。

    看到此处，作者愤慨不已，忍不住想吐槽：小陆童鞋，虽然泡教主美人非常不易，妈能够理解你抄诗来取悦自家老婆行为。但是你不能这样无耻地向四娘学习，明明是抄袭黄沾所著诗，还死不承认？！

    “好诗好诗！”前背影君拍了拍手：“想不到东方教主不仅武艺不凡、智计过人，就连文采也是一流啊！”东方不败毫无愧色地收下对方赞美，面不改色地坐下喝了口茶，竟是默认自己是这首诗作者了？朝对方笑道：“一直奇怪阁下府上下人怎么都爱拍手，如今总算知道根子在何处了。”

    边说边不经意地打量了一番面前人：这位传说中主人很年轻，瘦骨清像，仪表风度俱是不凡。一双桃花眼，看人时候眼角微微上挑，眉目含情。居然比那勾栏处小倌还要美丽几分！

    没想到对手是这个样子，难得让东方不败稍稍愣了一下神。不过那桃花眼通身富贵风流气派，却又在时时刻刻提醒着东方不败此人来头颇大。可惜陆清不在此地，不然说不定会给桃花眼一个精确评价“娘受”！

    似笑非笑地瞟了一眼东方不败，桃花眼道：“在下对东方教主仰慕已久，可惜教主日理万机，教务缠身。而在下也是公事繁忙，不能脱身，如今既然有缘相见，不妨坐下喝杯清茶。”

    不知道为什么，东方不败觉得对方似乎是在刻意强调那个“清”字。”瞳孔狠狠一缩，东方不败突兀地笑了起来：“哈哈！”桃花眼有点惊讶道：“你笑什么？”

    东方不败一拍石桌，身体前倾，两眼直视着桃花眼，脸上笑意却丝毫没达到眼底：“我在笑，朝廷什么时候允许一介妇人处理公务了？”

 狗血淋头之第二淋

    这话音一落，桃花眼就像是被霜打过茄子，一下蔫了，嘟着嘴道：“没劲！”如果说先前桃花眼是个仪表风度都绝佳娘受，那么现在，只要长了眼睛人都能看出桃花眼是一个天真娇憨丫头片子！

    东方教主向来就没有怜香惜玉之心，何况一路行来耽搁了这么久都没有见到传说中主人，反而差点被一个小丫头给骗了过去，所以暴怒中教主会一把抓住桃花眼衣领，也就不奇怪了。

    东方不败恨声道：“带我去见此间主人，否则我就把此地夷成平地！”看到红衣男子眼里毫不掩饰怒火，桃花眼吞了吞口水，突然哭了起来：“哥哥骗人，呜呜，哥哥说你不敢对我动粗，呜呜，哥哥骗人！”

    “你说什么？”放开桃花眼，教主大人道：“你哥哥是此间主人？”怯怯地点了点头，桃花眼像是忽然想起了什么，从身上掏出一个锦囊：“哥哥让我把这个交给你。”接过锦囊，教主大人顺手打开，突然脸色大变。

    见东方不败这个样子，桃花眼放下心来，暗道：“哥哥说只要东方不败见到锦囊就一定不敢对我动粗，看他表情，哥哥说果然没错！只是不知道这锦囊里都装了些什么。”这样一想，桃花眼就忍不住踮着脚伸长脖子去看。

    锦囊里并没有什么特别东西，只是一缕银丝，那银丝旁还有一根不知道是什么东西制成小小管状物。

    瘪瘪嘴，桃花眼道：“哥哥就只会故弄玄虚。”但是很快他就惊讶地发现，东方不败捧着那缕银丝，不知何时，居然已经是泪流满面。

    也怪不得教主大人反应这么大，只因为他认出来那缕银丝其实是陆清头发。

    “你别哭啊！”桃花眼这是第一次见到一个男人在自己面前流泪，有点手足无措道：“你别哭，我带你去见我哥哥！”

    “不必了！”就在这时，一袭青影飘然而至：“东方教主，好久不见！”

    抬头凝神，东方不败已经收敛了心神，饶是他素来城府深沉，见到眼前青衣人也忍不住眼神微眯了一下：“一别经年，想不到故人再次相见，你已经成了朝廷鹰犬！”

    对于他讥讽，青衣人毫不置气，反而仰头大笑。笑声绵绵不绝，惊飞了水里悠闲白鹤，惊走了竹林里觅食野兔。

    “不要笑了！”桃花眼怒道：“余沧海，你笑声难听死了！”怒视着余沧海，桃花眼双手捂住耳朵。东方不败没有说话，只是似笑非笑地看着青衣人。

    那青衣男子小眼睛矮个子，只是脱了道袍，换上了一身青色布衣，但是看那五官，不是余沧海是哪个？

    似乎是对那桃花眼有所忌惮，余沧海依言停下了笑声，也不敢反驳桃花眼，只是用一双仇恨低眼睛狠狠地盯着东方不败，冷笑道：“那都是托了你东方大教主福，若不是你们灭了我青城派，我也不会有报效朝廷机会啊！”

    “行了！”不待东方不败再说什么，桃花眼拉住东方不败，对余沧海道：“你下去吧！我要带他去见我哥哥了！”边说边向前走，但是让桃花眼惊讶地是，余沧海居然纹丝不动地站在原地，挡住了她去路。

    然后东方不败很惊奇地发现，曾经被自己吓得大哭桃花眼，此时居然像是被侵犯了领地小狮子。一双桃花眼睁得大大，脸颊因为愤怒而变得嫣红，冷声道：“你是什么东西？敢挡我去路？”

    这话一说完，抬手就是一耳光扇在余沧海脸上：“滚！”素来养尊处优桃花眼今天刚刚被东方教主吓了一大跳，哭得花容失色。小丫头面皮薄，已经觉得很不好意思了，只是后来见东方不败伤心流泪，一时之间心慌意乱忘了这茬。但是在她眼里，余沧海不过是哥哥身边一条狗而已，居然敢不听她话，也怪不得小丫头发火了！

    让东方不败惊讶地是，余沧海也不反抗，反而低垂了头，只是教主大人眼尖，就在余沧海低头瞬间，东方不败看到了他飞快地瞄了一眼桃花眼，而眼里是掩饰不住地愤恨！

    想他于矮子童鞋曾经也是雄霸一方掌门，青城派也曾经人才济济，江湖上人谁见了不得称他一声“于掌门”？现在却被一个乳臭未干臭丫头当场抽了一耳光，还是当着自己仇人面？这让于矮子童鞋情何以堪啊！

    若是以前，怕是他早就要跳起来了，但是想到桃花眼哥哥，于矮子童鞋不得不咽下了这口气，人在屋檐下，不得不低头啊！如今江湖早就没有了他容身之处，这普天之下，唯一能庇佑他，也就只有桃花眼那位神通广大哥哥了！

    偏偏东方不败是个喜欢痛打落水狗主，尤其是想到叫自己“师娘”林平之一家正是被眼前这个面目可憎地矮子灭了满门，对于打击余沧海，教主大人兴致更是高昂：“所谓有一得必有一失，于大掌门武功虽然不到家，不过忍功倒确实不错！”

    余沧海心里大恨，可惜打不过人家，而且他也不想再惹桃花眼生气。我们于矮子童鞋可是个大大“俊杰”，识时务得很！

    “主人让我来转告一声，他身体不适，不见客！”听了他话，东方不败还没回答，桃花眼大叫一声：“哥哥怎么了？”东方不败看了眼自己被桃花眼抓红手腕，露出一丝意味深长笑意。

    看来这个神秘主人身体不怎么好啊！尤其是看到桃花眼放开自己手，急着跑向凉亭不远处小楼时候，教主大人嘴角笑意更深了。

    收回视线，看了眼余沧海，东方不败道：“说吧，你们家主人条件是什么？”听到东方不败话，于沧海也毫不惊奇，双手呈上一张信笺：“主人条件都在这信里面。”

    接过信，东方不败也不忙着拆开，而是饶有兴致地看着一身布衣余沧海：“于掌门，想不到你这‘主人’二字叫得这么顺溜啊，看来还真是有当仆役天赋！”尴尬地笑了笑，余沧海知道对方这是在激怒他，而我们矮子童鞋还是很有自知之明，知道教主大人要是真想杀他，其实是一件非常简单事情。现在之所以没有动手，想也知道是忌惮他背后主人，毕竟打狗还是要看主人嘛！

    只是矮子童鞋想漏了一点，教主大人根本从一开始就没有问过他主人大名，也就是说，在东方不败眼里，那位主人并不值得引起他重视。

    唯一让东方不败忌惮是，对方手上有他爱人！

    “东方教主是聪明人！”余沧海似乎突然想到了这一点，冷笑道：“作为故人，我还是奉劝一句东方教主，别都不看，至少看在‘医仙’份上，不要跟我主人作对！”

    这话果然击中靶心，东方不败脸色变了几遍，最后斜睨了一眼余沧海：“本座还不至于让你这条狗来指挥我怎么做事！”看到余沧海脸色大变，教主大人冷笑道：“陆清我自然会去救他，只是于掌门，你这朝廷鹰犬名字不日可能就会传遍江湖了！”

    说完这句话，也不看余沧海，东方不败腾身而起，红衣飘然，飞出了凉亭！

    似乎是没有想到东方不败会这么容易就走了，余沧海在原地很是愣了一阵子，素来自认城府颇深余沧海搞不懂东方不败心里在想什么．本来以为东方不败会要求见主人或是陆清，谁知道他居然连主人名字都不问？直到看不见东方不败了，余沧海方才转身向古拙小楼走去。雨后天空澄澈如洗，夕阳余晖斜照在余沧海瘦削脸上，让他面容变得模糊不清。

    教主大人想什么，余沧海不知道，可是作者知道！

    东方不败虽然没有见到传说中主人，但是对对方身份也猜得个八九不离十了。这位主人是朝堂上人这一点是毫无疑问，桃花眼是他妹妹，而且看桃花眼通身气派，对方来头很大，不是王爷就是爵爷。

    对方很年轻，而且身体并不太好。这样一来，对方身份已经是呼之欲出了。

    东方不败此来本就只有两个目：一是确认陆清是否在对方手上，二是看对方提出什么条件。第一点已经毫无疑问了，陆清确实在对方手里。至于第二点，东方不败苦笑，不管是装病还是真病，他都不得不承认，对方这一招走得很妙。

    避免与自己见面，也就避免了与自己谈条件。这样一来，主动权就紧紧地握在了对方手里。

 狗血淋头之第三淋

    且说桃花眼一口气跑进小楼，闯进哥哥房间，看见他那位白衣胜雪哥哥此刻正好好地坐在木椅上，不由大松了口气：“哥哥！你没事就好，吓死我了！”边说边走到了对方身边。

    与妹妹一样，白衣男子也长了一双桃花眼。只是较之于桃花眼妹妹，白衣男子显得更加消瘦，两颊泛着不正常红晕。最为特别是，白衣男子木椅似乎特制，下面有两个大大轮子，看起来有几分像是现代轮椅。

    “锦绣。”抚摸着妹妹发顶，白衣男子宠溺地笑了笑：“见到东方不败了？”点点头，名叫“锦绣”桃花眼不好意思地笑了笑：“哥哥，我今天还差点被他给吓哭了！”刮了刮小妹鼻子，白衣男子道：“哥哥不是告诉过你，他不敢对你动粗吗，怎么，不相信哥哥了？”

    皱了皱鼻子，锦绣道：“哥哥，你那锦囊里面装是什么东西啊？怎么东方不败一见那锦囊就哭了？”摩挲着妹妹头顶手顿了顿，白衣男子问道：“他哭了？”见小妹点头，再次看了眼茫然小妹，白衣男子笑道：“哭了就好！”

    不能理解哥哥想法，锦绣看了眼外面夕阳，提议道：“哥哥，我推你出去看看吧！”见白衣男子点头，锦绣站了起来，双手扶住椅背，慢慢地推着白衣男子出了门。

    “主人！”走到小楼门口余沧海看见白衣男子，眼神一凛，肃手而立，恭敬道：“启禀主人，东方不败收了信笺就走了！”挥一挥手，白衣男子道：“知道了，你下去吧！”

    依言退下，余沧海走到那株古树下，忍不住回头看了眼白衣男子。夕阳给他白衣渡上了一层金边，虽然是坐在轮椅上，白衣男子背影却挺得笔直！

    “师娘！”就在林平之等得焦虑不安时候，东方不败回来了。见到他，林平之长舒了口气，替师娘大人倒上杯茶，少年迫不及待地问道：“师娘，结果怎么样？”

    喝了口茶，东方不败也没说话，只是递上了一张信笺：“你自己看吧！”不明所以地接了过来，少年看着信笺，不由大惊失色：“这，莫非他们这是要一统江湖？”事实上也怪不得林平之吃惊，因为这信笺上明确要求东方不败在半个月内统一整个黑道，随后参加什么狗血“武林大会”，并且要支持左冷禅做那“武林盟主”！

    “左冷禅是朝廷人？”林平之似乎是不敢相信：“他一个堂堂五岳盟主怎么会甘心做朝廷鹰犬？”冷笑一声，东方不败道：“嵩山左老贼与华山岳老儿都是些嘴上道貌岸然，心里龌龊不堪人，为了权力，他们什么做不出来？”

    林平之不说话了，隔了许久才涩声道：“师父在他们手里吗？”见到东方不败点头，少年心里是一片冰凉。

    东方不败说左冷禅和岳不群为了权力是什么都能做，在少年心中，师娘东方不败何尝不是一个这样为了权力不择手段人？

    似乎知道少年心中所想，东方不败叹了口气：“平之，我们回黑木崖吧！”

    瞪着杏眼，少年眼里不知何时已是泪光点点：“不！我不回去！”眼泪终于忍不住滑落脸颊，少年眼神凄楚而无助：“我要去救师父，就算你不救他，就算拼了我这条命，我也要把师父给救回来。”

    “就凭你？你拿什么去救？”东方不败冷哼道：“就算是一百个你，也救不回陆清！”

    “那也比你好！”少年冲东方不败大吼，眼圈赤红，像是一头被激怒小狼：“就算死，我也要和师父在一起！”

    教主大人二话不说，一巴掌甩了过去：“胡闹！”看着林平之倔强样子，又忍不住软了心肠：“谁说你师父要死？谁说我不救他了？”听到这句话，少年眼睛蓦然亮了，也顾不得被打痛脸，狗腿地跑上前：“师娘，我就知道师娘肯定会救师父！”

    边说边替东方不败揉着肩，把自己以前在家里讨好爹妈那一套全部拿了出来：“可是，师娘，我们为什么要回黑木崖？”

    恨铁不成钢地看了眼少年，东方不败道：“不回黑木崖，难道我一个人可以在半个月里统一整个黑道？”不好意思地笑了笑，少年恬着脸拍着马屁：“师娘武功盖世，就算一个人单挑整个武林都不在话下，何况是黑道各派？”

    对他马屁，东方不败是毫不感冒，挥手示意他出去。林平之很知趣地离开，跑到厨房去为他师娘大人张罗晚餐去了。

    而教主大人一个人在房间里静静地想着应对策略。直到月光透过窗户洒进屋子，东方不败揉了揉太阳穴，走到窗边：天上星子不多，所以东方不败一眼就看见了分隔在天河两边牛郎星和织女星。凝视着那两颗明亮星星，东方不败喃喃道：“陆清，你在哪里？”

    若是东方不败知道陆清在哪里，说不定会气死。陆清就在那栋小楼里，此时他正在替那白衣男子拔毒。对，你没有看错，小陆童鞋正在替白衣男子拔毒。

    桃花眼正站在白衣男子左边，而他右边站着那个人，由于脸被隐藏在黑暗中，看得不太清楚。不过可以肯定是，那不是余沧海，于矮子没有人家那么高！

    “好了。”陆清收回插在白衣男子腿上银针，笑着道：“这毒虽然厉害，不过小王爷恢复得不错。等不了多久应该就可以站起来了。”说到这里，似乎是想起来什么，陆清声音低沉了下去：“只是我时日已经不多了……”

    刚说到这里，那个隐藏在黑暗里看不清脸男子就抢先道：“陆清，你胡说什么？你肯定不会有事。”边说，边从黑暗中走了出来，站到陆清身边。白衣男子看到这一幕，眼神闪了闪，但是没有说话。

    借着烛光，我们可以看得很清楚，陆清身边那个男子，身姿挺拔，而那张脸，那张脸分明是上官云脸！

    居然是上官云？

    真是上官云！

    较之几年前，现在上官云显得更加成熟，眉眼间少了几丝轻愁，多了几许冷厉。这冷厉让他整个人看起来与从前完全不一样，就像是一把出鞘宝剑，泛出阵阵冷光。而当他站到陆清身边时候，奇迹般地，他眉毛慢慢舒展开，眼睛也泛出温暖光泽。

    “陶溪。”陆清看着上官云，唤着他名字，却奇怪地升起一种“吾家有儿初长成”感觉。他知道上官云对自己抱着一种不正常感情，也知道爱情是不能勉强，不爱就不能给对方希望。

    但是当他面对眼前这人时候，却总是禁不住心软。尤其是知道自他诈死之后，上官云一直生活在对自己怀念和对东方不败仇恨中时候，更是内疚。

    也许是看到他脸上内疚，上官云冲他笑了笑：“陆清，你放心吧，你肯定不会有事。”

    就在这个时候，白衣男子疲倦地挥了挥手。陆清见状，收拾好银针和药瓶，慢慢走了出去。上官云见状也要跟上，白衣男子开口道：“师父，你留下，徒儿有话对你说。”

    无奈之下，上官云站在了原地，不过他目送着陆清出门，直到什么都看不见了，才缓缓地转过头：“什么事，你说吧！”

    见到上官云不耐烦表情，白衣男子嘴角不禁露出一丝苦笑：“今天，东方不败到过这里！”这话一说完，上官云眼也不眨地盯着白衣男子，恨声道：“你想干什么？”白衣男子摇了摇头：“我没有……”

    “我不管你想干什么！”上官云打断白衣男子话，狞笑道：“对付东方不败也好，统一江湖也罢，总之我不允许你打他主意！否则……”

    说完，也不理会白衣男子，径直走了出去。

    “可是他体内毒…”白衣男子在身后不甘地叫道：“师父，他活不了多久！”咬了咬牙，上官云道：“那是我事，不用你操心！”

    凉爽山风拂来，被冷风一激，上官云才发现自己拳头紧紧地握住，指甲陷进肉里，疼痛现在才传来。仰头凝望着夜空，不由庆幸自己今天下午带了陆清去深山采药，阴差阳错之下，与东方不败擦肩而过。

    “陆清是我！”对着夜空，上官云道：“谁都抢不走！”看着不远处陆清亮着灯房间，上官云脸上忍不住泛出一个微笑，喃喃道：“东方不败，这一次，我不会把陆清让给你了！！”

 狗血淋头之第四淋

    小楼外表看起来很古拙，内里却装饰得很奢华。每次走进房间，陆清都有一种走进了家博物馆感觉，特别是当他看到那几个被上官云派来服侍自己侍童丫鬟时候，那种时空颠倒感觉尤其强烈。对于一个曾经小市民陆清童鞋来说，他现在房间根本就不是用来住，而是用来观赏――虽然他对古董其实并没有什么研究。

    侍童甲接过他背上药箱，丫鬟乙递过温热毛巾，等到一切都收拾好之后，已经是月上中天了。示意所有服侍他仆人都出去之后，陆清点燃了一盏烛灯，安静地坐在椅子上，手里摩挲着一块洁白玉佩，怔怔地想着这些日子以来遇到事情。

    当初在梅庄时候，陆清被那神秘白衣男子所救。左冷禅也咬牙跟了出来，可惜是陆清随后就被那神秘人点了睡穴，所以没有听到神秘人与左冷禅对话。

    等他再次醒来，第一眼看见就是许久不见上官云。褪去了青涩外衣，上官云眉眼间都透出一种难以用笔墨描绘凌厉，看到这样上官云，陆清既高兴又难过，同时心里也隐隐有点内疚。他知道上官对自己感情，更知道自己其实根本无法回应对方感情。所以这些年来，潜意识里就不愿意面对上官云。

    与陆清不同是，再次见到陆清，上官云却表现得非常开心。虽然陆清头发与眼睛颜色异于常人，不过光是一想到陆清还活着，上官云就由衷地感激上天。可惜是他这快乐心情并没有持续多久，因为他发现陆清其实已经身中剧毒，留给他时间不多了。

    世界上最残忍事情莫过于明明已经看到了希望，但是瞬间这这希望就变成了绝望！

    “在想什么？”上官云突如其来声音惊醒了沉思中陆清。抬头看了眼不知何时站在自己身边上官云，陆清笑了笑：“没什么。”也不知道为什么，他边说边下意识就把玉佩给藏在了宽大袖子里。上官云见状，脸色微变，只因为他认出来那玉佩正是当初东方不败拿给余神医做信物那枚。

    “这么晚了，还不休息？”陆清起身给上官云沏了杯热茶，有点漫不经心地问道：“跟锦归聊什么了？”锦归全名朱锦归，就是上官云桃花眼徒弟，陆清现在病人。

    喝了口茶，上官云放下杯子，不答反问：“锦归腿上毒究竟什么时候才能全好？”陆清沉吟了下，叹了口气：“我虽然已经替他拔出了余毒，今后他也不必再忍受毒发痛苦。但是由于他中毒太久，我也不能保证让他腿恢复如常。”

    苦笑了一下，上官云道：“不管怎样，还是要谢谢你。”陆清摇了摇头：“医者父母心，更别说他还是你徒儿了。”听到陆清话，上官云忍不住微笑起来，见到他笑容，陆清也笑了。两人相对而笑，笑过之后，却都不知道该说些什么，一时之间房间里面就显得特别安静。

    转头看了眼窗外夜空，陆清斟酌了半天方道：“陶溪，等到锦归腿好了，我打算离开这里。”上官云闻言，急道：“你要去哪里？”陆清叹了口气：“不知道，也许会回桃蹊村看看。”

    上官云起身走到陆清身旁：“你是要回黑木崖吧！”听到“黑木崖”三个字，陆清藏在袖子里手忍不住捏紧了那块玉：“也许吧。”他声音慢慢低沉下去：“也许我还可以再看到他一眼。”

    “他？”上官云脸色铁青：“为什么？明明最先遇到你人是我！”上官云再也忍不住了，上前一步抓住陆清肩：“陆清，为什么直到现在，你心里依然想着东方不败！！”

    “陶溪。”掰开对方手，陆清道：“你冷静点。”上官云冷笑道：“冷静？”他欺前一步，狠狠地盯着陆清，几乎是鼻尖相碰：“我怎么冷静？”面对突然发飙上官云，陆清有点不知所措，在他印象中，上官云一直都表现得很温和，就像是一个乖巧弟弟。

    “陆清，跟我在一起！”就在陆清愣住时候，上官云突然冒出一句：“你知道，我喜欢你，不对，是我爱你！”看着男子期冀眼神，陆清却摇了摇头：“对不起！”

    “别跟我说什么对不起。”上官云右手向后一拂袖，再次上前欺身一步，几乎是与陆清鼻尖相对，陆清忙后退一步，上官云却又不屈不饶地跟上前：“我不想听你说什么对不起，我只想跟你在一起。”然后，不等陆清反应过来，他捧起陆清头，稍稍迟疑了一下，接着就坚定地吻上了陆清唇！

    陆清睁大眼，几乎是不敢置信，直到对方舌头想要伸进他嘴里，他才反应过来，自己被上官云强吻了！！

    几乎是用尽了全身力气，陆清终于推开了上官云。“陆清，我……”上官云看着陆清，想说什么却又不知道该说些什么才好。

    “出去。”陆清声音显得异常低沉，听不出任何情绪：“现在，马上，给我出去。”上官云咬了咬牙：“陆清，我爱你！”说完不等陆清再次开口，转身离去了。走到门口，他还是忍不住回过头，看了眼陆清，但是对方脸隐在烛光阴影中看不清楚。

    等到上官云离开，陆清上前关上房门，狠狠地擦了擦嘴，再倒了杯茶漱口，吹灭了烛火，躺在了床上，手里紧紧攥着那枚白色玉佩。月光透过窗户，洒了一地清辉。

    第二天一早，一打开房门，陆清就看见上官云正蜷缩在他房间墙角里。头上全是露水，眼睛下面是两个黑黑眼圈，很明显他整夜都守在陆清房外。

    “陆清，是我不好。”见到陆清，上官云忙站起身，对陆清道：“你不要生我气，好不好。”看见上官云可怜巴巴眼神，就像是一条害怕被抛弃小狗。陆清叹了口气：“你这又是何苦？”他抬头凝视着远方青山，像是自语一般：“明明知道是不会有任何结果，为何还要坚持？”

    上官云嘴唇蠕动，正想要说什么，却突然见到一个青衣小婢，正向这个方向冲来。见到陆清正站在门外，小婢大喜，远远地就冲陆清道：“不好了，小王爷毒又发作了！”听到这话，陆清也顾不得和上官云说话，忙转身拿起药箱。上官云脸色大变，一把抓起陆清，运起轻功，奔向小王爷朱锦归住处。

    朱锦归身着白色里衣，卧在床上。面色蜡黄，双眼无神却倔强地望着门外，紧紧咬着唇，不肯发出半丝呻吟。满屋丫鬟侍童都被撵了出去，只有朱锦绣焦急地站在床边，急得眼泪都要流出来了。

    直到上官云携着陆清进门，朱锦绣忙飞奔过去，语无伦次地对陆清道：“你可来了，快来看看，哥哥腿……”陆清上前，掀起朱锦归被子与裤子，看到露出那截红肿变形腿，陆清忍不住倒吸口气，当下更是不敢耽搁，拿起银针，替他扎了起来。

    上官云不敢打扰陆清施针，只在一旁打着下手。朱锦绣拿起帕子，一边替哥哥擦汗，一边看着陆清施针。与他们焦急相比，朱锦归嘴角却挂了丝浅浅笑意，似乎正在遭受折磨人不是他，而是另有其人。

    事实上，自从看到上官云，小朱童鞋无神双眼就像是一盏被蓦然点亮烛光，忍不住微笑了起来。只不过在场其他三人都没有注意到这一点。

    经过针灸之后，朱锦归看起来好多了。陆清摸了摸他额头，长舒了一口气：“还好。”朱锦绣红着双眼，不解地对陆清道：“‘医仙’大人，你不是说我哥哥腿已经没有大碍了吗？怎么会突然再次毒发呢？”

    “我也不知道。”陆清摇了摇头：“按理说，不应该是这样。”他皱着眉，思索良久却想不到原因，只好先把这个疑问放下。

    “针灸虽然减轻了他病症，不过那只是治标。”安抚了焦急朱锦绣，陆清道：“若想治本还是需要汤药。”陆清边收拾起银针，边对上官云道：“陶溪，你在这里看着，我和小郡主先去抓药。”上官云点了点头。

    “师父。”见到妹妹与陆清都离开了，朱锦归对上官云笑了笑：“师父，你不用担心，我没什么事。”由于刚刚毒发，朱锦归笑容显得特别憔悴。看到这样他，上官云却冷笑一声：“他们都离开了，现在告诉我，这到底是怎么回事？”

    朱锦归明显一愣，也不笑了，桃花眼微眯：“师父是什么意思，徒儿不懂。”上官云却不看他，只是凝视着门外那株开得正艳美人蕉：“我昨晚问过陆清，他说他虽然不能完全治愈你，不过却能保证你毒不再复发。”

    “师父，你意思是？”朱锦归望着上官云侧脸，憔悴脸上是一片木然。上官云还是没有回头，只是那声音更加冷厉：“说，你到底想要做什么？”回答他是一阵长久沉默。“没错。”就在上官云以为朱锦归不会出声时候，白衣男子道：“这毒是我自己下！”

 狗血淋头之第五淋

    “你为什么要这么做？”上官云转过头，凝视着自己徒儿那张面无表情脸：“你到底想要干什么？”朱锦归怔怔地看着上官云，良久才偏过头道：“师父，对不起，我昨晚在陆清房外听到了你们对话。”听到这话，上官云脸色微红，想到了昨晚强吻陆清之事。清咳了几声，他冷厉表情再也绷不下去了：“可是…”

    不等上官云说完，白衣男子猛然转头，抢先开口道：“只要我身上毒不愈，陆清就不会离开你。”听到这句话，看着那张憔悴而美丽脸，上官云冷硬心忽然就觉得有点钝钝痛：“你…你这是何苦？”

    努力地挤出一个惨淡笑容，朱锦归道：“师父，你不必这么说，我这么做，其实也有私心。”看着上官云一脸不解，朱锦归嘴角笑容更是苦了几分：“只要陆清在，师父你就不会离开吧。”

    上官云脸色微变：“很久以前，我就跟你说得很清楚，我和你之间，永远只是师徒而已。”两眼无神地望着门外那株娇艳美人蕉，朱锦归叹了口气，声音几乎是低不可闻：“你不用强调这个，我知道，你心里只有陆清。”

    上官云是什么耳力？况且两人相距本就不远，所以他声音虽低，上官云却是一字不漏地听得清清楚楚。正是因为听得分明，他心里才更加苦涩。看着白衣男子憔悴苍白脸色，他不禁有点恍惚，想起了第一次见到面前这人情景。

    那个时候他，在送陆清“尸体”回桃蹊村时候，发现了陆清身上《九阴真经》。因为好奇，他就略微翻了翻。这一翻却发现这书乃是一部武学奇书。当时他一门心思地要找东方不败报仇，这书来得正是时候。

    作为东方不败下属，他很清楚东方不败武功到底高到了什么程度，他其实没什么把握对付东方不败。可是为了陆清，再艰难他也要杀了东方不败，要对付东方不败，光凭一腔热血是没有什么用处。如今既然有了《九阴真经》，他就多了几分把握。

    给陆清“下葬”之后，他抄了份《九阴真经》。满腔愤恨地离开了桃蹊村，找了处比较隐蔽山林开始修炼神功。

    刚开始时候，他进展很快。不过越到后来，修行就越是艰难，甚至几次出现走火入魔情况。思前想后搞不清楚状况他，认为可能是自己太过急功近利了，所以就打算暂时先放一放，出去走一走。

    可怜娃，他不知道小陆童鞋这个盗版《九阴真经》本就有瑕疵！也幸亏他暂时放下了，不然他就是第二个欧阳锋。

    一出关，他就遇上了朱锦归。那个时候白衣少年正坐在轮椅上，周围是一群面目狰狞山匪，四周是一堆护卫尸体。就算是这样少年却半点狼狈之像都不显，反而丰神俊朗，清逸脱俗。本来不想管闲事上官云，看见一袭白衣清俊少年，不知怎么就突然想到了陆清，然后顺手救了少年。

    救了他之后，上官云也不好丢下一个腿脚不便少年，问明了少年住处，干脆就打算送少年回家。听这少年谈吐，上官云已经隐隐知道少年身份大概非同一般，但是却从来没有想到他居然是一个王爷。

    虽然明朝中期藩王已经没有多大权力了，但是少年朱锦归不一样。他与当今皇帝乃是一母所生，虽然不是嫡长子，不过与现任皇帝相比，死去先皇更加喜欢自幼就异常聪慧他。甚至当着群臣面说过这样一句话：“此子乃吾家之千里驹是也！”

    如果不是在他五岁那年一场突如其来大病夺走了他腿，现在皇帝宝座上坐着谁，还真不好说。现任皇帝也很明白这一点，小时候没少嫉妒这个弟弟，不过后来看到朱锦归瘸了腿，也就不可能与自己争夺大位，他才真正放心。

    这个世界上还没有哪个皇帝是个瘸子，所以面对这个已经瘸腿弟弟，他还是很大方，从他登基之后第一件事就是赏赐给他这个瘸腿弟弟大片肥沃土地就可以看出来。

    老皇帝去世不久，新皇登基，随后朱锦归封王。却不想在他离开京城去封地路上遇上了劫匪，命在旦夕之计幸亏遇上了打酱油上官云。

    后来上官云更是无意中发现朱锦归腿大概是中毒所致，就带着他去找了平一指。老头子看了少年腿，叹息了很久，说是少年中毒太久，他只能替少年镇痛而已，开了药就让他们离开了。

    按说上官云本来就不是一个好管闲事主，不过不知为什么却对这少年有点额外心疼。他想大概是少年终年一身白衣，与陆清有几分相似吧。后来看见少年身体瘦削，体质偏弱，就传授了他一些强身健体法门，也因此就与这少年有了师徒名分。

    这样一来，上官云也就与少年一起生活了下去。也许是移情作用，反正一起相处时间越长，他就越发现少年身上有着陆清影子，他也就因此更加宠爱这唯一徒儿了。

    让他始料未及是，他对少年好却让少年对他生出了一些别样心思。作为过来人，上官云很明白情之一字有多伤人，当时就委婉地拒绝了，并对少年说起了陆清……

    可是让他想不到是，深陷情网少年居然想要对他下药，虽然最后他还是清醒过来了，但是从那以后他对少年就彻底失望了。若不是少年苦苦哀求，甚至说他已经在动用自己力量帮上官云对付日月神教，说不定上官云当时就会离开，再也不见他这个徒弟。

    就算是这样，可怜朱锦归童鞋从那以后却再也没能从他师父那里得到一点好脸色了。不管他干了什么，上官云都会以最大恶念去推测他动机。

    不过上官云还在他身边，这是小朱童鞋最后念想，而这一次陆清“死而复生”却差点断掉了他最后念想。朱锦归敢肯定，若是陆清真离开这里，他师父上官云绝对会屁颠屁颠地跟在陆清身后离开。只要一想到这里，少年心脏就忍不住抽疼，思前想后，他看了看自己腿，咬了咬牙……

    “师父。”就在上官云陷入回忆中不可自拔时候，白衣少年开口道：“你到底是怎么打算？”上官云有点茫然：“打算什么？”

    白衣少年苦笑一声道：“我虽然能用这方法留他一时，可是毕竟不能留他一世，等我腿一好，他还是要离开。”说到这里他声音慢慢低了下去：“到时候，师父你打算怎么办？”上官云慢慢走向门口，凝视着慢慢升起山岚青山，笑着说：“不管他去哪里，我总是要跟在他身边。”

    朱锦归听完这话，顾不得腿疼，几乎要从床上跳起来：“不行！”看到上官云诧异眼神，少年道：“师父，你不能走。”顿了顿，少年道：“我们精心布置了这么久，整个江湖已经有大半掌握在我们手里了。你若是在这个时候离开，我们心血不是白费了吗？”

    上官云闻言笑了笑，难得温和地道：“只要陆清还活着，我就已经很感激上天了。就让东方不败与左冷禅岳不群他们斗去吧！”

    已经很久没有从师父那里得到一丝笑容少年，几乎被这意外温柔晃花了眼。不过一想到男子笑容是为了另外一个人，少年心里就更加苦涩了。

    “就算他要去找东方不败，你也打算跟着他？”明明知道这样说，上官云会难过，但是少年还是忍不住道：“师父，你别忘了，他活不了多久了！”

    听完他话，上官云笑容凝固了，虽然明知道少年说是事实，他却忍不住大怒。慢慢转身，走近床前，他一言不发地看着少年。白衣少年咬紧下唇，居然毫不示弱，两眼倔强地瞪着他，一时间房里气氛变得意外紧张。

    “那也是我事。”良久，上官云才咬牙切齿道：“用不着你来操心！”看着少年听完这话黯然下去眼，上官云冷笑道：“我不管你打算做什么，总之你最好不要牵扯到陆清，否则……”

    说完这话，上官云突然转身，也不去管少年，只是望着门外端着药碗陆清与朱锦绣，脸上带着笑意。

    “发什么愣呢？”朱锦绣进门，看了他一眼。陆清却不去理他，只是面无表情地道：“该吃药了。”对陆清冷脸，上官云苦笑了一声，不过想到陆清还在这里，应该也不是那么气他昨晚上强吻他事情了，又变得高兴起来。

    他这患得患失表情落在一旁白衣少年眼中，让朱锦归心更加难受。然后陆清说了一句话，让少年一下子就变得开心不已。陆清对上官云道：“陶溪，把他扶起来，给他喂药。”

    上官云看了眼陆清，却发现白发男子这话一说完居然就埋头整理起银针，看都没看他一眼了。无奈之下上官云只得扶起少年头，而少年也借机贴在了他胸前。

    上官云脸色微变，看了眼陆清，发现他还是没有注意这里。右手狠狠地拧了少年一把，少年咬住唇，脸上笑容更加灿烂。

 狗血淋头之第六淋

    嵩山脚下，“聚贤楼”客栈。

    大牛是“聚贤楼”新来小伙计，与他名字不符是他长了副单薄小身板。今天是他第一天上班，作为一个土生土长乡下人，猛然间看到这么多住店打尖，还携带着各种兵器人，他显得有点紧张。

    他一直都知道自己不是多么聪明人，至少与他同村二楞就比他机灵得多，忘了说，二楞也在这里工作。并且短短几年时间就已经挣了不少钱，村里人看得眼红，都拼命想挤进来当小伙计，可是一直都找不到机会。

    这一次要不是因为嵩山派要开什么“武林大会”，而位于嵩山脚下“聚贤楼”一时之间忙不过来需要招人话，而他家恰好与二楞家有那么半点一表三千里亲戚关系，大概这美差也轮不到他头上。

    不过大牛虽然脸长得憨憨，人却并不傻，至少他知道这些拿刀带剑人都是不好惹主。二楞也一再嘱咐他眼睛要放尖点，脸上要带笑，态度要殷勤。大牛也尽力这样去做了，上午时候还好，毕竟不是饭点，也没有出什么乱子。

    可是一到中午，人实在是太多了，跑来跑去又说个不停，大牛觉得嗓子也有点哑，脑子也有点晕。看了看外面毒辣太阳，他觉得自己大概是有点中暑了。虽然很想休息一下，但是看了看这忙碌大厅，想想这来之不易工作，他咬咬牙，继续坚持。

    可是大牛高估了自己意志，手上端着一碗滚烫汤，他只觉得脚下一软，身体打了个趔趄。好不容易站直了，他却傻眼了――那碗汤不偏不倚地扣在了一个大汉身上。热闹大厅诡异地安静了下来。二楞也发现情况不对，不过他也不敢得罪那个暴怒大汉，只是在一旁干着急。

    那大汉身高八尺，浓眉豹眼，一脸凶相。此时正怒视着大牛，大牛仰头看了看他，却发现对方手臂比他大腿还要粗。忍不住吞了吞口水，在脸上努力挤出来一个比哭还要难看笑容，大牛道：“大…大…大…大爷，对…对不起，我马上给你擦干净！”

    他边说边把肩上汗巾拿下来，手忙脚乱地帮大汉擦拭着，然而他补救措施并没有让大汉满意。那大汉也不说话，只是伸出右手，轻轻一提，他就像一只小鸡一样被拧了起来。吓得一脸煞白，条件反射之下大牛只知道用力去掰那大汉手。

    不过他体力与那大汉本就不在一个档次上，更不用说他还中了暑。掰了几下没掰动，只是手上指甲不经意划破了大汉手背，渗出了几颗血珠，他这举动成功地激怒了大汉。

    右手提着大牛，大汉狞笑着，左手成拳，径直击向大牛面门。

    看着那迎面而来铁钵般大拳头，一时间大牛只觉得脑子一片空白，不由自主地闭上了眼睛，脸上是一片惨然绝望。

    就在这时，异变陡生！

    就在他脸都被那大汉拳头带起劲风刮得生疼时候，那大汉突然毫无预兆地仰面倒了下去。跌坐在地上大牛刚刚从鬼门关走了一遭，还搞不清楚状况，只是茫然地看着周围，终于在人群里发现了一脸骇然二楞。

    他顺着二楞视线，只看了一眼，就忍不住惊叫起来――那倒地上生死不知大汉额头正中居然嵌着一粒花生米！

    “徒儿！”就在大牛惊叫时候，与那大汉同桌一个干瘦老者也急忙站起身来，大叫一声之后，走到那倒在地上大汉身旁，仔细看了看。半响才转过头脸色铁青地冲着前方拱手道：“阁下好俊功夫！”

    大牛虽然还是有点不知所措，却也明白肯定是有人救了自己，忙顺着老者拱手方向看去。

    然后他就看见了那个一袭红衣俊美男子！

    男子头发极黑，剑眉，星目。此时正不紧不慢地喝着酒，他喝酒样子也很斯文，与那些动辄大碗喝酒大口吃肉江湖中人完全不一样。大牛看看大汉额头那粒花生米，再看看那斯文得如同一个贵公子一样俊逸男子，始终无法把这两个人联系起来。及至看到红衣男子桌上那一碟花生，他忍不住咋了咋舌！

    大牛一边在心中胡乱猜测着红衣男子身份，一边大着胆子走向红衣男子：“多谢大侠救命之恩！”但是让他失望是，“大侠”依然自顾自地喝着酒，看都没看他一眼。

    就算是这样，大牛也不觉得尴尬，他只是一脸崇拜地看着这位红衣“大侠”，脑子里面自动地把“大侠”与那些说书艺人口中江湖英雄挂上了号。

    不过就算打死他也想不到面前这位红衣男子与那“大侠”两个字根本半毛钱关系都没有，人家是魔头，魔头知道吗？就是专门杀大侠或者被大侠杀掉ＢＯＳＳ。

    大牛眼神太过炽热了，就连我们伪大侠，真魔头，《笑傲江湖》终极大ＢＯＳＳ东方不败也觉得有点吃不消了。

    他放下杯子，似笑非笑地瞟了一眼那干瘦老者。

    其实说起来那干瘦老者在江湖上也是个大有来头人物，当然这个“大有来头”是相对。在当今武林中老者辈分更是大得离谱――泰山派掌门天门道长师叔玉玑子，这一次便是他代表泰山派来参加“武林大会”。

    不过玉玑子这个人虽然辈分大，为人却不怎么样。武功更是平平，除了搞内斗是一把好手之外，这老头几乎没有什么可以拿得出手本事了。

    也不知他今天是不是撞太岁了，居然碰上了东方不败。当然老头子现在还不知道红衣男子真实身份，所以他才很有勇气地走向红衣男子道：“阁下好辣手段！想必阁下在江湖上也应该是大有来头，就是不知尊驾名讳是？”

    让他尴尬是红衣男子只是瞟了他一眼不答反问道：“我名字，你配知道么？”红衣男子这句话终于让老头子小宇宙爆发了：“哼！好大口气，阁下既然如此狠毒，也就别怪老朽不客气了！”

    “哦？”东方不败故意拖长了声音，似笑非笑道：“怎么个不客气法？”玉玑子也不答，只是缓缓拔出剑，挽了个漂亮剑花，冲着红衣男子道：“出招吧！”红衣男子一挑眉，似是没有想到他居然没有抢先动手。

    就本心来说，老头子其实更愿意先发制人，只是大厅里人太多，而且他自持身份。说白了，就是一句“死要面子”。他不知道是，就算他不“死要面子”，今天在这里也要“活受罪”。

    就在老头如临大敌时候，红衣男子笑了：“你还不配本座出招。”看着老头胀得通红脸，东方不败歪着头道：“如果你不满意话，本座就赏你一枚花生米吧！”

    虽然这大厅里很多人都自诩为高手，但却没有人看清红衣男子动作。他们只听见“咚”一声，然后就看着玉玑子莫名其妙地倒在了地上，让人惊骇是，与他那倒霉催徒儿一样，老头子额头正中被嵌了一粒花生米。

    看着地上两具死不瞑目尸体，大厅里引起了一阵骚乱，有那机灵点嵩山弟子已经跑去报信了，毕竟在某种程度上说“聚贤楼”也算是在嵩山势力范围内。何况玉玑子身份并不简单？

    反观杀人凶手，也就是我们教主大人，他居然混不在意，甚至看都没看一眼自己“杰作”。他这种轻描淡写视人命如草芥做法终于成功摧毁了大牛心中对“大侠”向往。

    就在这时候，门外却突然走进一个柳眉杏眼俊俏少年。少年手上提着一包药材，有点诧异地看了看安静人群，径直走向红衣男子：“师娘，我回来了！”所有人都不敢置信地瞪大双眼，莫非这红衣人是女子？面面相觑他们都从别人眼里看到了四个字：“不可能吧！”

    但是让他们几乎崩溃是，红衣人居然冲那少年点了点头，含笑问道：“我要东西都买回来了？”少年乖巧点了点头，刚想说什么。却被一个战战兢兢声音给打断了：“两位大侠，不，女侠……”

    红衣人猛然抬头，看了眼说话那人，很快就认出来了，那人正是此间客栈掌柜。他眼神是如此凌厉，以至于那掌柜后面话吓得一个字都说不出来了。

    扫视了一番大厅里人，东方教主只说了一句话，那一句话只有一个字，正是那句话后来让掌柜每想起一次就肉痛一次！

    他说：“滚！”

    然后，片刻间，大厅里面人就走得干干净净，甚至就连尸体都已经被搬走了。除了教主大人与林平之以外，就只有几个伙计了。欲哭无泪地望着前方，掌柜心里只想说一句话：“诸位客官，还没给钱呐！！”

 狗血淋头之第七淋

    “聚贤楼”客栈，天字一号房内。

    虽然“聚贤楼”号称是登封市内唯一五星级客栈，东方不败他们又是住堪称总统套房天字一号房。但事实上论奢侈度，房间不仅完全无法与陆清小楼媲美，甚至也比不上林平之以前在“福威镖局”卧室。

    好虽然房间不够精致，但是确实够大，这从一间卧房居然摆了两张床布置就可以看出来。现在，房间里有三个人：东方不败、林平之和一个青衣少年。

    东方不败坐在椅子上，微低着头，左手把玩着一盏细瓷青花茶杯，茶杯上青花颜色清淡典雅，蓝中闪灰，配上他那纤长白皙又莹润剔透手指，看起来格外迷人。

    林平之正侧身坐在床上，略歪着头打量着床上青衣少年；青衣少年长方脸蛋，剑眉薄唇，说不上好看也说不上难看。如果陆清在这里，肯定一眼就能认出青衣少年身份――《笑傲江湖》里男一号，令狐冲。不过现在令狐冲脸色苍白，两颊还有着病态嫣红，正闭着眼昏睡在床上。

    “师娘。”林平之问道：“他怎么还不醒啊？”顺着少年视线看了一眼，东方不败微微一笑：“不要着急，再等等。”见少年还是一脸担忧，东方不败正了正脸色：“平之，过来。”少年依言走到他身边：“怎么了？”

    东方不败放下手上茶盏，严肃道：“平之，不管你将来做什么，都必须记着一点，不要着急。不管你心里有多么着急，脸上都不能表现出来。否则话，你就要吃大亏。”

    “多谢师娘教诲。”林平之也正着脸点了点头：“平之记住了。”不过东方不败那严肃表情没有保持多久就破功了。因为少年说完就蹲下来，扯了扯东方不败衣角，撒娇道：“师娘对平之真好！”

    东方不败见状，没好气地道：“真是有什么样师父就有什么样徒弟，你看看你，好不学，尽学你师父惫懒样。”少年闻言，略微低了头，掩饰嘴角那遮不住笑意。

    若是从前，林平之做梦也想不到有一天他会与东方不败这样相处。似乎是因为少年“师娘”叫多了，东方不败真把自己带入到“师娘”这个角色中了。就是东方不败自己，有时候也会对自己如此容忍林平之感到不可思议。

    不过与教主大人不同，少年很清楚东方不败之所以对他这样好，完全是因为爱屋及乌――毕竟他是陆清唯一徒弟。所以一听见说起陆清，林平之也不敢放肆了，不过他也不好接师娘话，只好站起来又去看床上青衣少年。

    这一看却发现青衣少年脸色已经不那么苍白了，甚至他眼珠还动了动。“师娘。”林平之惊喜道：“师娘，你快看，他醒了。”听到少年声音，东方不败无奈地摇了摇头：“大惊小怪，平之，你什么时候才可以改掉这毛躁性子？”

    “你醒了！”林平之冲床上青衣少年笑道：“你睡了好久。”见青衣少年一脸迷茫，林平之也不再管他。反而跑到东方不败身边，狗腿道：“想不到师娘不仅武功高强，就连医术也是如此高明啊！”

    看了眼拍马屁少年，东方不败好气又好笑，干脆不理他。几步走到青衣少年身边，把了把少年脉，点了点头，看来当初跟陆清学这点皮毛还是很实用。

    “在下令狐冲。”令狐冲虽然还有点迷茫，但还是很有礼貌致谢道：“多谢前辈救命之恩。”听到青衣少年话，东方不败瞳孔微微缩了缩：“你就是华山派令狐冲？”见令狐冲点头，东方不败道：“怪不得你……”

    东方不败话还没说完，就听见“哐当”一声，他转过头却发现林平之打翻了茶壶，滚烫开水洒了满地，但是少年似乎并没有意识到。因为他正呆滞地指着青衣少年：“你说你是谁？”

    令狐冲有点疑惑地道：“在下令狐冲。”林平之皱了皱眉：“你真是令狐冲？”见少年再三纠结于这个问题，令狐冲忍不住翻了翻白眼：“当然，在下行不更名坐不改姓，华山弃徒令狐冲。”

    令狐冲敢肯定自己并不认识这样一位柳眉杏眼娇媚少年，但是让令狐冲惊讶是那少年确认他身份之后，居然抽出一把长剑，剑尖直指他眉心：“既然你是令狐冲，那么就对不起了。”

    “平之。”东方不败也不解地问道：“你干什么？”令狐冲也皱了皱眉：“小兄弟，你是不是搞错了，我并不认识你啊！”林平之摇了摇头：“只要你是令狐冲，我就没有搞错。”说完他就看着东方不败道：“师娘你别拦着我，令狐冲是师父要杀人之一。”

    “你师父是谁？”令狐冲恨恨道：“他为何要杀我？”林平之摇了摇头：“对不起，我也不知道。”东方不败仔细地看了眼床上青衣少年，满脸疑惑：“这到底是怎么回事？”

    林平之于是把当初陆清离开黑木崖那个晚上说过话重复了一遍，令狐冲听完之后，第一直觉就是不相信。他狠狠地瞪着林平之：“你说谎，我在西湖梅庄遇到过前辈，他要是打算杀我，我现在怎么可能在这里？”

    林平之刚想反驳，东方不败挥手制止了他：“算了，反正他也跑不了，等到明天‘武林大会’上，我们当面问问就清楚了。”听到师娘发话，林平之不敢反驳，收下剑退到一边。

    不过少年终究忍不住，觑了眼师娘大人，缓缓开口道：“师娘，我们在‘武林大会’上真能看到师父吗？ ”见东方不败不答，他更加小心翼翼地问道：“明天我们真可以看到师父吗？”看着少年期冀双眸，东方不败点头：“肯定会！”见他说得如此肯定，少年终于放下心来。

    令狐冲知道自己一心尊敬“前辈”居然想要杀掉自己，只觉得满心苦涩。不过很快他就被另外一件事给惊得没有时间去伤感了。他只觉得虎躯一震，菊花一紧，因为他听见少年唤那个红衣男子“师娘”！！

    他纠结着，纠结着，想想自己师娘宁中则，再看看柳眉少年“师娘”，只觉得脑子似乎成了浆糊。唉，杯具娃，不是这个世界变得太快，只是你跟不上时代！

    “客官，里边请！”就在房间里面一片安静时候，楼下客栈伙计高昂声音显得特别突兀：“您是打尖呢还是住店？”然后他们都听见了一个异常熟悉声音：“住店，不过你们先上菜，记得来碗糊辣汤，饿死我了。”

    东方不败与林平之面面相觑，几乎不敢置信，然而他们却都从对方眼里看到了不可思议。接着两个人都从房间里冲了出去，令狐冲也听出来那个声音就是“前辈”，他也忍不住拖着尚未痊愈身体从床上爬了起来。

    “聚贤楼”客栈大厅现在已经收拾得干干净净了，虽然中午出了一档子不愉快事，不过这对于长期与江湖中人打交道客栈来说，那种事其实是很常见。

    干净整洁大厅里面人很少，所以东方不败一眼就看见了自己魂牵梦萦那个人。那人依然是一身白衣，正坐在凳子上，双手摊在桌子上，脑袋枕在手臂上，微眯了双眼，等着上菜。

    东方不败眼里忽然就蕴满了泪水，这一幕是多么熟悉啊！记得当初他还是副教主时候，陆清在替一个长老接好断指，两人也来到这“聚贤楼”客栈，那个时候陆清就是这样一副表情。

    不过那时候他眼眸是清亮茶色，头发是漂亮而神秘黑色。可是现在，那一身白衣清俊男子满头早生银发，一双诡异绿眸。最重要是，他身边那个人也不是自己了，东方不败瞳孔狠狠一缩――那居然是很久不见上官云？

    东方不败脑子里突然就想起了陆清曾经说过一句话：“时间是一个温柔杀手，杀得我们居然片甲不留！”他眼泪终于滑落，他几乎是胆怯着，不敢上前与那银发绿眸男子相认。

    “师父！”好在林平之没有那么多顾忌，少年边冲向白发青年边大叫：“师父！”陆清双眼慢慢睁大，他站起身，摸索着：“平之？”上官云忙起身：“陆清，你小心点！”

    少年大叫着一头冲进青年怀里：“师父，我好想你！”抚摸着少年头发，陆清也很惊喜：“平之，真是你，你怎么会在这里？”

    说起这个，林平之忙从陆清怀里出来：“不仅是我，师娘也在这里。”林平之看了眼东方不败又看了看陆清，终于发现有什么地方不对劲了：“师父，你眼睛怎么了？”

    东方不败一惊，冲到陆清身边：“陆清，你眼睛？”听到东方不败声音，陆清还来不及说话，上官云冷笑道：“真是‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’东方不败，你来得正好！”

 　　笑傲江湖之白衣染霜华
　　作者：君如玉

　　狗血淋头之第八淋

　　“陶溪。”陆清一听上官云说话就知道不妙，连忙伸出手扯着对方的袖子制止道：“你不要乱来！”上官云虽然心里恨不能立刻将东方不败挫骨扬灰，但是他更不愿意让陆清担心。只好不甘地把长剑收了回去，一边安抚陆清，一边恨恨地瞪着东方不败。
　　不过红衣男子却完全顾不上理会他，事实上现在的东方不败眼里只有面前那个长身玉立白衣银发的绿眸男子。他直直地盯着陆清，眼里有掩饰不住的惊慌：“陆清，你的眼睛怎么了？”
　　陆清略偏了头，他的两只眼睛虽然看着前方，但是那眼里却没有一点神采，原本墨绿色的瞳仁也失去了光泽，变成了一种灰绿色。与他没有焦距的眼睛形成鲜明对比的是他脸上的笑容，明亮而干净：“东方，你也来了？”不过就算他装得很淡定，他那微微颤抖的声音还是泄露了内心的真实感受。
　　“师父。”林平之不知何时已经泪流满面：“你的眼睛，告诉我，是不是，是不是你身上的毒发了？”陆清转过头，纤瘦修长的手指摩挲着少年的头顶，不语。见他这样，林平之只觉得一时间天崩地裂，他摇着头，喃喃道：“不可能的，师父，你骗我的对不对！”
　　就在这时，红衣男子突然冲到陆清身边，一把抓住爱人的手腕。凝神把脉，片刻间却是一脸惨白，摇摇欲坠地往后退了数步。林平之见状忙冲过去想要扶住他，但却被红衣男子一掌推开。心绪激动之下教主用力失去了控制，少年被他一掌推飞了出去，惨叫一声，半天才爬起来，好在没有受什么内伤。
　　“怎么了？”说起来这一切不过是片刻间发生的事，陆清虽然看不见，可是听力却比以前更加灵敏。再加上他们弄出来的动静太大，听见林平之的惨叫，本质上与教主一样护犊子的银发青年急道：“平之你怎么了？”上官云忙上前扶住他，安慰道：“没事，那少年不过是不小心碰倒了桌子。”
　　陆清沉默了一会，叮嘱道：“平之，你小心点！”此时的林平之痛得根本说不出来话，只从鼻子里面“嗯”了一声。听到他的声音，陆清终于怒了：“你们到底在干什么？我是瞎子，没错，可我不是傻子！”
　　“陆清。”见到突然发飙的银发男子，上官云有点手足无措：“陆清，你别生气！”他抓着陆清的袖子，轻抚着对方的背：“你不能动怒，否则毒气会扩散的！”
　　听到上官云的话，东方不败也急忙道：“陆清你别生气，刚刚是我不小心推了平之一下，你放心，他没事的。”林平之强忍着疼痛，尽量用若无其事的声音道：“师父，师娘没有骗你，我没事！”
　　从身上摸出一个浅黄色的小瓶子，陆清对林平之的方向道：“呐，平之，把这吞下去！”东方不败上前接过，从那小瓶里倒了一粒药丸。等林平之吞下去之后，又把手抵在少年的背后。片刻间林平之就觉得身体不仅不痛了，相反还暖洋洋的很舒服，忙站起来谢过陆清与东方不败。
　　陆清点了点头，不过在听见少年用清亮的嗓子唤东方不败“师娘”的时候，脸颊还是忍不住狠狠地抽了一下。而上官云更是黑着一张脸，一会儿瞪着红衣男子，一会儿瞪着柳眉杏眼的少年。东方不败毫不示弱，斜睨了一眼上官云，看了眼陆清，俊逸的脸上却透出了一抹嫣红。
　　可怜林平之，根本就不知道师尊旁边的那位黑脸帅哥是何方神圣。但是对方那如有实质的眼刀还是让少年感觉压力很大，禁不住侧身躲在了师娘的身后。一时间场上的气氛显得有点诡异地安静，就像是表面平静的湖水，下面是汹涌的暗流。
　　就在这个时候，终于有人打破了这平静，不是别人，正是“聚贤楼”的伙计，二楞。更准确的说，应该是二楞手上端着的菜！
　　陆清偏了头，突然扇动了几下鼻翼：“好香！”然后本章最宓囊荒怀鱿至耍小陆童鞋一把推开上官云，循着那香气，准确无误地摸索到了桌边。二愣见状忙机灵地送上筷子：“客官，您慢用！”点了点头，陆清笑了笑，居然就这样不管不顾地吃起来了。
　　小陆童鞋这种脱线的行为终于成功地雷倒了众生，东方不败睁大眼，忘记了斜睨上官云；上官云的手直直地指着，忘了抛射眼刀；林平之的表情很玄幻，忘了躲在师娘身后。时间放佛停止了，所有的人都呆滞地看着下箸如飞的陆清，同时每个人的脑子里都只有一个想法“这货不是人类吧！”
　　“扑哧。”还是教主大人见多了陆清的逖，率先反应过来，一声轻笑打破了平静。而且看到这样的陆清，东方不败也觉得特别亲切，可见在教主大人的眼中，陆童鞋的吃货形象有多么的根深蒂固啊！
　　笑着走到陆清身边，红衣男子就像是一个温婉贤淑的妻子一样，脸上挂着止不住的笑意，边替陆清布菜边小声道：“慢点吃，没人跟你抢。”
　　大概是意识到自己的行为有点丢脸，尤其是想到自己的徒弟也把这一切都看在了眼里。要知道在林平之的面前，小陆童鞋一直是在扮演着严厉而不失亲切的师尊的形象啊！陆清的老脸挂不住了，像是掩饰般，放下了筷子，陆清道：“那个，陶溪，平之你们都傻不楞登地站在那里干嘛？过来吃饭！”
　　真不知道他那双完全失明的眼是怎么看见别人“傻不楞登地站在那里”的。说完他又仰头看着东方不败，拍了拍身侧的位子：“东方，你也别管我，自己坐下来吃吧！”
　　见到东方不败顺从地坐在陆清身边，上官云反应过来，也大步走到桌前，顺势坐在了银发男子的另一边。东方不败见状，瞳孔狠狠一缩，那纤长美丽的手指也悄悄地拧住了银发男子腰间的软肉。偏偏上官云还故意挑衅，斜睨了一眼东方不败，挟起一筷子菜放到陆清的碗里：“陆清，你不是说饿了吗？快点吃吧！”
　　被夹在中间的陆清表示，这种“左拥右抱”的生活真ＴＭＤ要命！简直比上油锅还要命。除此之外，他又觉得很委屈，自己真的没有享“齐人之福”的打算啊，怎么事情就变成了这个样子？为了转移腰上的疼痛，陆童鞋更加努力地与碗里的饭菜作斗争，看他那狼吞虎咽的样，真像是八辈子没吃过饭一样。
　　见到他们都坐下了，林平之还是觉得脑子有点反应不过来，他机械地走到桌子前，僵硬地端起碗。看一眼自己的师尊大人那堪称迅如闪电的筷子，又看一眼对方那灰绿色的眼眸，满脸纠结，几次欲言又止。
　　“别看他了！”东方不败不经意间发现了少年的异常，含笑道：“你师父就是这副德性！”指指桌上所剩无几的菜肴，红衣男子道：“你要是再不动手，饿肚子的时候，可别怪师娘我没提醒你。”听着东方不败刻意强调的“师娘”二字，上官云的脸更黑了，陆清表示很蛋疼！
　　“东方！”听见东方不败的话，蛋疼的小陆童鞋不乐意了：“不许在我徒弟面前诋毁我的形象！”边说话边悄悄拨开对方放在自己腰间的手。东方不败似笑非笑地瞟了一眼陆清，斜睨了一眼上官云：“陆清，你觉得，你现在还有形象这东西么？”
　　“咳咳。”陆清被他这话哽住了，清咳两声不再说话了，只是灰溜溜地刨着碗里的饭。上官云见他只顾刨饭，又非常体贴地给他挟了一筷子菜：“别光顾着吃饭，你也要多吃点菜。”只是上官云不知道的是，陆清的心里正流着宽面条泪：“大爷，我是不是欠你钱了，你这么整我。你再给我挟菜，我老婆非得把我的腰给拧断了呀！”
　　当然这些话他是不能说出来的，他只是在东方不败再次动手之前，先下手为强。咸猪手悄悄地摸上了教主的大腿，东方不败虎躯一震，接着就软下了身体，那双漂亮的星眸瞟着陆清，眼中的情意几乎都要滴出来了。
　　当然他们两夫夫的这一系列小动作都是偷偷摸摸地暗箱操作，至少林平之就没有发现，少年只是偷眼看着自己的师父师娘，又看看清秀美丽的上官云，满脸纠结。至于上官云发现没有，他没说，作者也不敢断定了。但是看他的脸忽然就变得苍白，而且一言不发地刨着碗里的白饭，那架势活像跟碗有不共戴天的阶级仇恨一般，大概、也许、可能他是发现了吧！
　　不过作者敢断定的是，这一切都落入了另一个少年的眼中，那就是一直倚在二楼的青衣少年令狐冲。只要看少年此时一脸玄幻的表情，也猜到东方不败与陆清的小动作对他的世界观人生观价值观产生了多么大的触动啊！
　　小陆童鞋，东方教主，你们两人带坏了小朋友了！！
　　好在另外一件事很快转移了令狐冲的注意力，否则还不知道青衣少年的脸要纠结成什么样子。
　　那是一群突兀地闯进来的拿刀挎剑的黄衣男子，看他们的打扮，很明显他们是嵩山派的各位“大虾”。虽然他们打断了教主大人与陆清的亲密接触，不过看在他们挽救了一位阳光少年的份上，我们还是先称呼他们为“大虾”。
　　“大虾”们训练有数，闯进门来就把桌上的几人团团围住了。可怜的客栈老板被其中一个“大虾”揪了出来，小心翼翼地盯着脖子上的那把雪亮的长剑，客栈老板吓得簌簌发抖：“大爷，大爷有话好好说，刀剑不长眼啊！”
　　“大虾”满脸横肉，声音粗犷：“今天中午在客栈闹事的就是他们几个？”偷瞄了一眼东方不败，客栈老板的脸更加扭曲了：“是？哦，不是！”他还记得红衣男子只用一粒花生米就杀了一个人的“光辉事迹”，两边都是大爷，他两边都不敢得罪啊！
　　“到底是不是？”晃了晃手上的长剑，“大虾”怒了：“不要敷衍大爷，想好了再回答！”看着那泛着寒光的剑，客栈老板吞了吞口水：“是，是的！”一把甩开客栈老板，也不管对方屁滚尿流的样子。“大虾”的长剑直指东方不败：“好大的胆子，敢在嵩山的地界闹事？”
　　恼羞成怒地瞟了一眼这些大煞风景的家伙，东方教主怒了：“都给本座滚出去！”恋恋不舍地放下陆清的手，红衣男子缓缓地站起身来：“趁着本座心情好，都给我滚！”
　　“哟呵！”却在这时，一个高大瘦削的老者走进门来，右手执着一面五岳剑派的令旗道：“阁下好大的口气！”上官云正有一肚子的气没处发，他霍地站起身，声音里有掩饰不住地森然杀意：“陆柏，立刻让你的人出去！”
　　原来那老者正是嵩山派的仙鹤手陆柏，左冷禅的三师弟。他刚刚只看见东方不败，没有看到上官云，事实上也怪不得陆柏，要怪也只能怪东方不败。他的气势太过惊人，只要他全力施压，其他人的存在感自然就变弱了，就连上官云也不例外。
　　听到上官云的话，陆柏边扭头边随口道：“你是什么……”却在看清上官云的脸的一瞬间脸色大变，接着就像是一只被捏住喉咙的青蛙一样，哑然失声。然后也不顾门下弟子惊诧的表情，马上招呼着众人离去。
　　偏偏那手执长剑的“大虾”不醒事：“师叔，别走，让给他们点颜色瞧瞧！”陆柏狠狠一巴掌甩在那“大虾”黝黑的脸上：“别丢人现眼了，给我滚！”虽然很委屈，但是“大虾”也从师叔的脸上看出了这些人大概真的不是他能惹得起的，当下也顾不上放狠话，随着陆柏，灰溜溜地走了！
　　这一切发生得太快，陆清虽然看不见，但却猜到了所发生的事情。一时之间脑子里逵猩竦孛俺隽艘痪洳匏名言――来也匆匆，去也匆匆！
　　“我吃饱了！”放下筷子，他突然间就觉得什么胃口都没了：“小二，开间上房，我要休息。”教主大人收敛了所有的气势，低眉顺眼地坐下来，温声道：“你才刚刚吃完饭，现在就休息对你身体不好。”顿了顿，瞟了一眼上官云，教主大人的声音显得更加温柔了：“要不然，我扶你出去好好走走，消消食！”
　　上官云的眼睛狠狠一缩：“东方不败，你不要太过分了！”
　　“过分？我哪里过分了？”转头看着陆清：“陆清，我过分了吗？恩？”听见东方不败那扬着二声拖长的“恩”字，小陆童鞋狗躯一震，条件反射下双手护住腰间的软肉：“好，我不休息了，平之啊，扶我去散步。”
　　林平之早就被这饭桌上的诡异氛围弄得全身不自在了，一听这话，如蒙大赦。虽然心里恨不得立刻上前，扶起师尊大人直接就出门，逃离这里。但是他还记得东方不败刚刚说他准备扶陆清出去走走。看了眼上官云和东方不败，小林子再迟钝也猜出三人之间的关系了。小林子觉得胳膊肘不能往外拐，为了师父师娘的终生幸福，勇敢的林平之同学决定：“师父，还是让师娘扶你出去吧！”
　　不过让他惊讶的是，陆清还来不及说话，东方不败反而抢先道：“平之，听你师父的话，扶他出去散散步吧。”虽然百思不得其解，但是林平之还是依言上前搀起陆清：“师父，小心点！”没有多说什么，陆清随着林平之走了出去。不过走了片刻，估计着里面的人已经听不到他们的声音了。对这个几天不见就吃里爬外的徒弟，陆清表示很愤慨：“东方给了你什么好处，居然敢不听我的话了？”
　　“师父。”林平之早就看穿了陆清纸老虎的本质：“你还说，你居然背着师娘在外面乱来？”对于徒弟的污蔑，小陆童鞋很生气：“胡说八道什么？我什么时候乱来过？”少年嘟着嘴，脸上却带着掩饰不住的笑意：“你别不承认，我都看出来了，你和刚刚那个什么‘陶溪’的关系肯定有猫腻！”
　　“臭小子！”陆清终于忍不住恼羞成怒了，一巴掌拍在少年的头上：“我打死你，看看还‘猫腻’不‘猫腻’。”不闪不躲地承受了一巴掌，林平之小心地扶着陆清，脸上的笑意更浓了。陆清看不见，却听见他那好徒儿更加气人的话：“师娘其实很好的，师父，你可不能‘红杏出墙’啊！”然后毫无意外地少年头上又挨了一巴掌。
　　与此同时，“聚贤楼”大厅，东方不败收敛了笑意：“说吧！”他直视着上官云：“陆清的眼睛到底是怎么回事？你们又是为何到这里来的？”
　　作者有话要说：为鸟防盗……汗……
　　“你还好意思问我陆清的眼睛怎么了？”上官云怒视着东方不败，眼里几乎喷出火来：“难道你看不出来，他瞎了！”说到这里，他显得更加气愤，猛然伸出双手，十指成爪，赫然是《九阴真经》上的“九阴神爪”，东方不败猝不及防之下居然被他抓个正着。
　　被人遗忘在二楼的令狐冲亲眼目睹这一幕，浑身一凛，暗道：“东方不败的武功号称‘天下第一’，而这个人？江湖中并没有听过关于他的事迹，可是他居然能抓住东方不败，莫非他的武功比东方不败还要高？”想到这里，少年几乎忽略了身体的不适，凝神看着大厅中剑拔弩张的两个人。
　　然而让少年惊异的是，东方不败明明看起来是处于下风，可是他非但不紧张，相反脸上却是一派恬然，仿佛被制住的那个人并不是他，这与上官云的愤怒形成了鲜明的对比。
　　“这一切都是拜你所赐！”上官云恨声道：“我杀了你！”他的右手悬在东方不败的百会穴上，作势欲往下压。众所周知，百会穴乃是人身体上的大穴，这种要害部位是绝对不能受到一丝损害的。普通人如果遇到这种情况，早就惊慌失措了，而自始至终，东方不败的眉头都没皱一下，他甚至笑着道：“上官云，虽然比起以前，你的武功是进步了很多。不过你认为，你打得过我？”
　　“都这个时候了，你还这么多话？”上官云冷笑道：“东方不败，莫非你真以为自己是‘天下第一’？”这话未落音，他的右手猛然发力。就算是这样，东方不败却怡然不动，真可谓是“泰山崩于前而面不改色”。
　　令狐冲忍不住惊噫一声，一颗心被高高地吊了起来，不过最后他总算是放心了，因为上官云的手并没有照着东方不败的头顶大穴落下。他的脸色变幻不定，犹疑许久之后，他才咬咬牙，不甘地放下手，恨声道：“如果不是杀了你，陆清会难过，我……”
　　“不要动不动就拿陆清来说事，我不想跟你纠缠于这个话题。”打断对方的话，东方不败再次重复道：“我只问你，陆清的眼睛到底还有没有救。”挥挥手，东方不败不耐道：“不要敷衍我，我知道你那位王爷徒儿的能耐。”
　　想起陆清的眼睛和他身上的剧毒还有那没多少日子的生命，上官云只觉得心里异常疼痛，也因此特别痛恨造成这一切的东方不败。不过他沉默良久，还是回答道：“我问过平一指，他说，陆清的毒已经侵入心扉，药石无医了。”
　　“不要跟我提平一指。”东方不败有点烦躁，片刻之后才勉强笑道：“我是问你徒弟，‘安乐’王爷朱锦归，他怎么说？”奇怪地瞄了眼东方不败，上官云疑惑道：“锦归？他说什么？他又不会医术。”
　　“居然连你也不知道。”东方不败叹了口气：“朱锦归不仅会医术，而且还相当精通。”见上官云一脸不相信的神色，东方不败问道：“你觉得陆清的医术和毒术怎么样？”上官云毫不犹豫地道：“很好，他的那些本事是我生平仅见。”东方不败点点头：“那就对了，你可知道，朱锦归是陆清的小师叔！”
　　“你说什么？”上官云被这一消息给惊得跳了起来：“锦归是陆清的小师叔？”他仔细地看着东方不败的表情，终于确定他不是在撒谎，他还是不敢置信，再次问道：“你确定没搞错？锦归是陆清的……师叔？”点点头，东方不败解释道：“你应该知道陆清有一个医术高操的师父吧。”上官云沉吟道：“你说的是‘鬼医’高轩？”
　　“没错。”东方不败接着道：“世人皆知‘鬼医’高轩医术高明，却不知他还有一个擅长用毒的师妹，陆清那一身神鬼莫测的医毒本领就是传承自他二人。”上官云闻言更是疑惑了：“可是那跟锦归有什么关系？他肯定不是高轩的师妹啊！”
　　听到这样的话，东方不败忍不住笑了：“我又没说朱锦归是高轩的师妹。”斜睨了一眼上官云：“我想说的是，就算是陆清的两位师父，其实都没有学到他们师父的全部本领。”虽然东方的话有点像是绕口令，可是上官云却听懂了，正因为这样，他才悚然一惊，陆清的身手他是知道的，而高轩的本事他也有耳闻。
　　“你的意思是？”上官云分不清此时心里是什么滋味：“你想说那位继承了陆清师祖全部本领的人是锦归？”略带同情地看了眼上官云，东方不败道：“你不用怀疑，这是我动用了神教所有的力量才查到的秘辛。”
　　一时之间，上官云的脑子里一片混乱。一时高兴，如果这是真的，那么说不定陆清有救了；一时又难过，自己真心对待的徒儿如此瞒着自己。而且最让他纠结的是，如果东方不败说的是真的，那么作为朱锦归师父的自己。居然要变成陆清的师叔祖了吗？
　　看着上官云灰白的脸，东方不败安慰道：“你也不用这样，据我所知，这件事牵扯到上一辈的情债，就是陆清的两位师父都不知道朱锦归是他们的师弟。”顿了顿，教主大人笑着补充道：“再说了，算起来你还是占便宜了，师叔祖！”上官云被气得一佛出世二佛升天，只知道指着东方不败的鼻子，却连一句完整的话都说不出来，只是重复着：“你……你……”
　　“师父，你不要敲我的头了。”就在这时候，门口传来林平之不满的咕哝声：“你既不是和尚，我也不是木鱼。”东方不败闻声，也不管在那里纠结的上官云，起身迎上前，温声道：“怎么这么快就回来了，陆清，你欺负平之了？”林平之陆清被他这句话给气笑了：“我欺负他？明明是他在欺负我！”林平之拖长声音道：“师娘，你看看，月亮都出来了，还算早吗？”陆清闻言，气得浑身乱颤，半个字都说不出来。
　　“你怎么像个小孩子？”见他这个样子，东方不败有点哭笑不得：“说吧，发生什么事了？值得你生这么大气？”陆清那双无神的绿眸居然准确地“看”着东方不败的方向，嗫嚅半天说不出话来，不过那张老脸却诡异地透出一抹嫣红。
　　东方不败奇怪地看着他，在教主的记忆里，陆清的脸厚的发指，自从他们在一起之后，东方不败几乎就没有见过他脸红的样子。“师娘。”一看到东方不败上来了，林平之极有眼色的把陆清的手放到师娘的手上，极度暧昧地对陆清道：“师父，我去楼上帮你整理整理。”
　　“你再说，看我不打死你！”陆清现在的状态几乎可以用恼羞成怒来形容了。他红着脸，像是掩饰般，大声嚷嚷着：“东方，你帮我把这臭小子好好揍一顿，真是越来越没规矩了！”与此同时，他口中的“臭小子”已经冲上了二楼。听到这话，还不忘冲陆清做着鬼脸，少年显然忘记了他的师父已经看不见的事实了。
　　“怎么了？”小心地扶着陆清，安抚着炸毛的爱人，教主大人的声音显得很疑惑：“你脸红什么？害什么羞？”这句话成功地激怒了陆清：“我哪里脸红了？谁害羞了？笑话！”他一把甩开东方不败的手，喊道：“陶溪，你跑哪里去了？”
　　上官云忙上前：“我在这里。”东方不败的眼神微眯，似笑非笑道：“怎么，‘一日不见如隔三秋’？”陆清被他这句话哽个半死，上官云正纠结于朱锦归的隐瞒与自己可能是陆清的师叔祖的事情，也没精力理会教主的找茬，只是关切地问道：“找我什么事？”陆清木着脸推着上官云：“你快点去订两间上房。”生怕上官云听不明白，他还伸出两只手指比划：“记住，是两间！”
　　“师父。”这个时候，林平之从二楼的某个房间里冒出来：“你急什么，我马上就整理好了。”听到这话，陆清的脸更是红得像猴子屁股一般，东方不败看得暗暗称奇。不过下一刻，他的脸也忍不住红了，因为少年接下来又道：“师父，我把房间整理好了，你今天晚上跟师娘睡！”
　　听到这话，上官云的脸黑了！狠狠地瞪着楼上的方向，不过少年的头很快就缩了回去，并没有被他的眼刀剜到。
　　“前辈。”大概是东方不败与陆清之间的那种粉红色气氛太过于暧昧，或者是上官云的怨念太过强烈，反正令狐冲决定打破这种氛围：“在下令狐冲，有件事想要请教前辈。”陆清惊奇地叫出声：“令狐冲？”陆清向前迈出几步，东方不败忙上前扶住他：“小心点。”仰起头“看”向二楼，陆清疑惑道：“你怎么会在这里?”
　　东方不败闻言，也仰头看了眼令狐冲，接着就低下头解释道：“他生病昏倒在路上，是我和平之救了他。”点点头，陆清笑道：“原来是这样。”先拱手向东方不败施了一礼，令狐冲接下来看着陆清，良久之后方才颤声道：“我想请问前辈，你为何要杀我？”
　　“放肆！”察觉到听见令狐冲的话后，陆清的身体震了一下，东方不败看向令狐冲，眼睛微眯：“陆清想杀谁就杀谁，只要他喜欢，别说是你，就算是灭了你们整个华山，又有什么大不了的？”
　　“你！”令狐冲听到这话，禁不住想吐血：“你，你，你这个魔头！”扯扯东方不败的袖子，陆清没好气地道：“你以为我是杀人狂还是魔鬼？”东方不败握紧陆清的手，在陆清的耳边呢喃：“不管你是什么，我都喜欢。”
　　笑了笑，陆清也握紧东方不败的手，仰起头“看”向二楼：“关于这件事，很抱歉，我无法解释。不过现在你可以放心了，因为我并不打算杀你了。”
　　“师父，师娘。”就在这时，林平之的声音突兀地插了进来，成功地让所有人都无语了，他说：“我把房间整理好了，你们累了一天，早点歇息吧！”
　　“咳咳。”陆清假咳两声道：“我想要喝水。”东方不败忙道：“那我去给你倒杯茶。”林平之不屑地撇撇嘴，暗自鄙视不已：“师父，师娘，房间里面有热茶，我说你们在磨蹭什么呢？”这话一出，就连令狐冲都忍不住想笑，只有上官云木着一张脸，看那脸色黑得，堪称锅底。
　　“林平之！”陆清还没发飙，东方不败先发作了：“皮痒痒想讨打了是吧？”见惹怒了师娘，少年也不敢放肆了，虽然他知道其实师娘的心里正暗爽，不过面子上过不去罢了。东瞅瞅，西瞅瞅，林平之终于发现了一个大问题：师父师娘一间房，那么自己今天晚上要跟令狐冲挤一间房吗？
　　瞄了眼令狐冲，少年皱着眉，暗自挑剔：“身材太瘦，长相太丑。”挑完之后惊觉不对：“啊呸，他是个男的，我到底在干什么？”想到这里又抬头幽怨地瞟着自家师父师娘：“都怪你们，把我都变得奇怪了！”不过转念一想，房间里面是两张床，终于稍稍放下心来。
　　他的这些心里活动，陆清是一概不知。事实上，他现在的注意力都在自己的左手上，而东方不败刚好在他左边。教主大人的右手正十分不安分地抠着陆清的左手掌心，暗示的意味十足。“好了。”最终还是陆清败下阵来，反正在某方面，他的脸皮不是一般的厚：“我累了，东方，你扶我进去休息。”嘴角的笑意掩饰不住，一双星眸几乎柔得要醉死人，东方不败温柔地回答道：“好！”只剩下上官云一脸木然地注视着他们相携而去。
　　“陆清。”进到房间，关上房门，东方不败就紧紧抱住陆清，喃喃道：“我好想你！”反身环抱住对方，陆清也喃喃道：“我也想你！”这句话一说完，东方不败的眼泪就落了下来，陆清只觉得自己脖子上那块肌肤微微发烫。
　　松开东方不败，陆清的眼圈也忍不住有点红，不过他还是故意责备道：“我们能再相见，这是好事啊，哭什么？”虽然已经努力想笑了，可是看见陆清那双没有焦距的双眼，东方不败还是再度哭出声来：“陆清，你这个傻瓜，为什么要瞒着我！”
　　“对不起。”陆清抓住东方不败的手道：“东方，对不起！”边道歉边摸索着吻上爱人的唇……就在这时候，煞风景的敲门声响起了，门外上官云的声音听起来格外兴奋：“陆清，你们还没洗脚呢？”作者有话要说：话说金大侠书中那么多人，我独爱东方不败与黄药师！YY教主很久了之后才动笔的，不过到现在，我再回头看看，突然发现，这个教主似乎已经偏离了我心中的那位啊……泪奔……我要努力把他拉回来……PS：YY老黄，可是不敢写……怕崩，而且到目前为止，还木有发现一部让我满意的YY老黄的作品！于是更加不敢动笔鸟……再过不久，笑傲江湖之白衣染霜华就要完结鸟……我想打滚，悄悄地问问各位读者，要是我开老黄的同人，你们还会不会来看？最主要是我怕写崩……而且那是BG向啊……至于耽美，我到哪里去找个完美的男人来配完美的老黄啊……我承认，我是话痨，我不蛋定……

　　狗血泼天之第一泼

　　东方不败一听见上官云的声音，连忙放开陆清。稍稍整理了一番衣服，俊颜绯红，似怨似嗔地白了陆清一眼：“听见没有，让你洗脚呢？”扭头冲向窗口，陆清的声音因为Ｘ求不满而显得有些焦躁：“陶溪，你先睡吧！不要担心我，虽然我看不见，可这里不还是有东方嘛。”听到陆清的话，想象着上官云听到这话时候的表情，东方不败忍不住轻笑起来。
　　“怎么？”听见他的笑声，陆清不乐意了：“难道你不想照顾我？”他抬起脚作势欲出：“那好，我还是找陶溪去。”东方不败剑眉一挑：“你敢！”说完就转头冲着房门道：“上官云，你先休息去吧，陆清我会照顾的！”
　　良久，房门外才传来上官云黯然的声音：“嗯。”如果不是东方不败耳力惊人，几乎听不见他的回答。挂上胜利的笑容，直到上官云的脚步声远去，教主大人才转过头对陆清笑道：“他说得对，你要不要先洗洗脚？”
　　“哎哟！”就在这时，陆清痛呼一声：“东方，我头痛！”东方不败大急，忙上前扶住他：“怎么了？是不是又毒发了？”见他如此关心自己，陆清的右手不为人知地摆出了一个胜利的Ｖ字。垂了头，长长的头发遮住了他的脸，所以关心则乱的教主大人并没有看到他嘴角的那丝贼笑。
　　偏偏他还虚弱地点点头，有气无力地说：“东方，扶我到床上躺会儿。”东方不败二话不说，双手一抄。陆清就觉得自己的身体猛然腾空，惊慌之下，他的手条件反射地环上了东方不败的脖子，直到这时候他才意识到自己被东方不败公主抱了。一时间陆清只觉得无地自容，一张老脸更是透出一抹不正常的嫣红。
　　东方不败见状，还真当他的毒发作得厉害，大步流星地把他抱到床边，小心地放到床上。教主大人鞋都没脱，紧接着跨上去。把陆清摆成了一个打坐的姿势。陆清正在疑惑，怎么东方不败这么主动了，然后就感到一股热流涌进身体里，同时东方不败的声音亦在耳边响起：“陆清，别急，我帮你把毒逼出来！”
　　“东方。”一听这话，陆清大急，也顾不得再装了：“这毒不能逼！”东方不败愣了愣，怎么陆清现在的声音听起来龙精虎猛的？小心地收了功，教主问道：“那怎么办？”尴尬地笑笑，陆清道：“那啥，我刚刚跟你开玩笑的，我现在其实一点事都没有。”
　　说到这里，陆清苦着一张脸，尽量忽略身体上某个不安分的器官。东方不败一张俊脸冷若冰霜：“陆清，你骗我？”听出对方的语气不对，陆清忙狗腿地凑上前，涎着脸道：“别生气，我那不是久没见你，想逗逗你吗？”
　　“你……”东方不败被他气得说不出话来，恨不得一拳头砸死他算了――他在这里担心得要命，那个人居然说只是逗自己玩的。小心地摸上东方不败的脸，陆清却惊觉入手处一片湿滑，他疑惑地道：“东方，你哭了？”摸上爱人的头，陆清安慰道：“你别哭啊！我以后再也不骗你了！”
　　“我不是气你骗我。”东方不败摇摇头：“我只是恨你居然找了这么个破理由，什么毒发了？你明明知道……”抚摸着东方不败柔顺的长发，陆清一脸歉疚：“对不起，东方！”拉下陆清的手贴在自己脸上，东方不败边用脸摩挲着陆清的手背边道：“你以后不许再开这样的玩笑了！”
　　竖起四根手指，陆清的声音在这安静的夜里听来显得格外真诚：“我发誓，我以后再也不这样干了！”东方不败见状才略微放下心来，微笑着看着陆清，眼里是深深的眷念。而陆清发完誓之后也不说话，所以这样一来，房间里面就显得特别安静，在这诡异地安静中，暧昧的气氛越来越浓。
　　不安地扭扭身体，东方不败稍稍放开陆清的手，声音微带嘶哑地打破了这份平静：“要喝水吗？”陆清笑着摇摇头，他猛然欺上前，抓住东方不败的双肩，教主大人的身体顺势软了下来。眼里全是滟潋的波光，一张白皙的脸红得发烫，低声呢喃，吐气如兰：“陆清，你想干什么？”
　　陆清双手撑在东方不败两侧，问道：“东方，你有没有听过一句话？”东方不败把玩着他垂落的银发，笑道：“是那个‘一树梨花压海棠’吗？”笑着摇摇头，陆清道：“宝贝，错了，是‘久别胜新婚’啊！”说完就低下了头，吻了上去，东方不败微合了眸，身体轻颤，却依然顺从地打开了自己……
　　第二天，东方不败很晚才醒，侧头一看，却发现陆清居然是睁着眼的，也不知醒了多久了。此时正把玩着自己的头发，微皱着眉。顺着陆清的视线看去，东方不败发现原来自己枕着的居然是陆清的手臂。
　　心疼地揉着爱人被自己枕得麻木的手臂，拉过被子小心地替陆清盖好。教主大人的声音因为某种原因而显得异常嘶哑，但是听在陆清的耳里，却成了一种独具性感的慵懒。
　　“什么时候醒的？”东方不败责备道：“怎么不叫醒我？”陆清调整了一下姿势，把爱人搂进怀里，呵呵一笑：“也没醒多久。”接着凑到东方不败的耳边悄声道：“倒是你，昨晚辛苦了，多睡一会儿吧！”
　　东方不败闻言，红着脸，哑着嗓子道：“你个口没遮拦的！”被子下的手狠狠地拧着陆清的腰，此时的东方不败显得异常彪悍：“我让你胡说！”陆清忙不迭地告饶：“我错了，老婆大人，我错了！”教主大人这才收回手，顺带白了一眼某人，不屑道：“这还差不多！”见陆清一脸苦相，东方不败又忍不住道：“瞧你那点出息！”对此，陆清表示非常无语！
　　“陆清。”就在这时，上官云的声音再度从门外传来：“你们该起床了。”顿了顿，上官云道：“不要忘了，今天还要去嵩山！”听到他的话，陆清忙道：“知道了！”
　　“你眼睛怎么了？”陆清的话刚落音，林平之的声音又传来了：“难道你昨天一晚上都没睡吗？”然后就是上官云压抑地低声：“关你何事？”听到这里，陆清已经明白了大概是林平之在疑惑上官云的熊猫眼，一时之间也觉得有点对不起他。可是爱情这东西是无法勉强的。
　　“怎么？”东方不败也听出来是怎么一回事了，酸溜溜地道：“心疼了？”陆清没有说话，只是搂着东方不败的手更紧了。良久，直到东方不败以为陆清不会说话的时候了，银发男子却摆正了他的头，一脸正色道：“我确实心疼了！”
　　东方不败闻言脸色大变，陆清抚着他的脸，柔声道：“东方，你听我说完！”清清嗓子，陆清继续道：“你也知道上官云对我的情意，可是在我心里，却一直当他是弟弟。”东方不败的脸色稍缓，示意他继续。陆清笑笑道：“我的心，早就被你占满了！正因为这样，所以无法回应他的感情，所以我才会觉得心疼！”
　　抱着陆清，东方不败颤声道：“那你，那你当初为何要离开黑木崖？偏偏还是跟他在一起？”说起这个，陆清沉默半晌之后，方才低声道：“对不起，东方，我当时得知自己的身体状况之后，我没有多少时间可以陪着你了，我……”
　　“所以你就钻了牛角尖？”东方不败打断陆清的话：“你知不知道，我当时以为你真的不要我了？你知不知道，我当时有多恨？”他厉声道：“若不是你和平之跑得快，陆清，我真的不敢保证我当时不会亲手杀了你！”陆清不说话了，只是温柔地抚着他的背。
　　“现在你就想通了？”过了一会儿缓过情绪低东方不败道：“现在怎么不钻牛角尖了？”面对咄咄逼人的东方教主，陆清只得苦笑一声：“东方，其实我现在依然不知道该怎么办。不过再次见到你，我却能肯定一点的是，只有在你身边，我才会觉得快乐！”顿了顿，陆清叹了口气：“说我自私也好，反正我就算死，也只想死在你身边。”
　　“陆清，你这个傻瓜！”东方不败猛然抱住陆清：“谁说你非得死？”他眼眶通红，不过却气势惊人，那声音里居然含着金铁之声：“你是我的，没有我的允许，谁都不能抢走你，就算是阎王，也不可以！”
　　回应他的，是陆清更加用力的拥抱。“对了！”东方不败放开陆清：“我昨天忘了问你一件事！”东方不败问道：“你和上官云怎么会到这里来的？”顿了顿，他继续道：“朱锦归呢？”陆清也松开东方不败回答道：“陶溪是为了参加‘武林大会’，你肯定知道的，左冷禅想当盟主嘛！”指指自己的鼻子，陆清笑了笑：“至于我，一个原因是想凑热闹；另一个原因是想着能在‘武林大会’上看见你，可谁知道居然在这里遇上你了。”
　　“噫？”陆清皱了皱眉：“你认识锦归？”东方不败摇摇头：“说不上认识，不过是他‘安乐’王爷的身份太过特殊，我稍微查了一下，结果却发现了一个秘密。”见他说得神秘，陆清很好奇：“什么秘密？”
　　东方不败促狭地笑了笑：“秘密就是――陆清，他是你的小师叔！”
　　作者有话要说：那个啥：对不起，昨天晚上实在是太困了，忘记给这章的内容提要里面留下“误入”的提示鸟……鞠躬……我真的木有骗钱的心思……此心天地可鉴、日月可表……
　　“小师叔？什么小师叔？”看见陆清一脸茫然，东方不败少不得要把自己查到的，关于安乐王朱锦归的不为人知的背景细细地解释一番。“原来是这样！”陆清颇为感慨地叹了一声：“想不到陶溪的徒弟居然还有这般复杂的背景。”
　　“呵呵！”东方不败瞅着陆清，忽然诡异地笑了。陆清好奇地问他：“你笑什么？”东方不败微笑：“陆清，你打算以后怎么称呼上官云？”陆清不解：“什么怎么称呼？”东方不败咧了咧嘴角：“你看，朱锦归是你的师叔，上官云是朱锦归的师父，那么这样一来，你不就得叫上官云师叔祖了吗？”
　　陆清听到这话，没好气地白了东方不败一眼：“东方，人人都说你聪明绝顶，我看，你就是个笨蛋。”东方不败一脸不服气，嘟囔道：“你才是笨蛋！”陆清促狭地笑了：“东方，可记得一句话叫‘夫唱妇随’？”东方不败闻言，不由一怔，继而一脸羞澹骸翱瓤龋咳咳咳。”
　　“别咳了，师父师娘，快点起床了！”就在这时，门外传来林平之的声音：“尤其是师父，再不起来连早餐都没有了！”陆清本来还想再取笑一番东方不败的，却不料被自家徒儿给噎住了。一面哀叹自家收徒不慎，一面催促东方起床……
　　等到他们最终起床的时候，已经是快到中午了。上官云黑着脸，瞪着东方不败：“莫非，你不想上嵩山了？”林平之也嘟着嘴：“师父师娘，那啥，要节制啊节制。”东方不败狠狠瞪了他一眼，他方才闭嘴。不过这一群人中间，最尴尬的应该是令狐冲了，他看看东方不败，再看看陆清，实在是想不明白明明都是男人，怎么会这样？
　　“魔教妖人！”就在这时候，“聚贤楼”外就突然传来一声大喝：“有本事给我滚出来！”伴着那声音，一大群持刀佩剑的男男女女涌进“聚贤楼”。客栈老板一见这些人来势汹汹，杀气腾腾，直觉不妙，害怕昨天那一幕重演，忙猫身躲在了桌子底下。一群伙计有样学样，也纷纷躲了起来。至于那些客人，早就一哄而散，跑了个没影。
　　东方不败心里恼恨，这些不知死活的人。上官云的脸更黑了，瞟了眼领头的黄衣男子，没有说话。陆清虽说看不见，但是听力却比以前好了不是一星半点，自然也听见了那些动静，不由有点纳闷：“东方，陶溪，怎么回事？”
　　“师父，别担心。”东方不败与上官云都还来不及回答，林平之抢先开口道：“不过是一群不知道哪里蹦出来的乌合之众。”东方不败笑着点点头：“平之说的不错，的确是一群不入流的乌合之众。”上官云大略一扫，发现所谓的“乌合之众”居然包括了华山岳不群、嵩山左冷禅、泰山的天机道长和恒生的定逸师太、衡山的莫大先生、少林和尚与武当的道士。
　　上官云冷笑一声：“东方不败，你到底干了什么事？”他指指在场的众人：“居然惹得整个武林倾巢而出！”陆清略有点不安：“到底发生了什么事？”东方不败不屑道：“上官云，你若是怕了，就请自行离去。”拍拍陆清的手，东方不败安慰道：“没事，别担心。陆清，你要相信我！”
　　令狐冲，一眼就发现了人群中那个一身青衫的中年男子――华山掌门，岳不群。“师父！”挣扎良久，他终于还是站起来，走到岳不群面前，恭恭敬敬地行了一礼：“师父！”岳不群不认识东方不败与上官云，但是他认识银发绿眸的陆清，想起陆清神鬼莫测的毒术，心里有点发憷。及至看到令狐冲过来行礼，更是又惊又气：“令狐冲！你怎么会在这里？”
　　“师父！”令狐冲也有点惊奇：“你们今天不是参加‘武林大会’吗？怎么会在这里？”天机道长上前一步，冷笑一声：“那是因为魔教妖人太过猖狂，居然敢在这嵩山脚下戮我武林同道。”想起惨死的师弟等人，他的眼眶更是红得怕人，转向一脸不安的左冷禅道：“左盟主，我五岳剑派同气连枝，如今只要你一声令下，我等必让这魔教妖人付出代价！”
　　瞟了眼上官云，左冷禅心里发苦，再看看一脸同仇敌忾的众人，不由更是急躁。不过当他看到令狐冲的时候，不由眼前一亮，继而用那双阴鸷的眼睛瞪着岳不群：“岳师弟，你教出来的好徒弟！”
　　岳不群一惊，斜睨了一眼左冷禅：“左师兄，如果我没记错的话，我那徒儿应当已经被逐出门墙了吧。”左冷禅一噎，扫了眼神色各异的众人，不由心下叫苦。岳不群暗自得意，转头对令狐冲道：“当初就因为你心术不正，勾结魔教中人，我才把你逐出门墙。没想到你不思悔改，到如今居然还与魔教中人混在一起。”
　　“你与那魔教中人是什么关系？”岳不群瞄了眼东方不败等人，厉声喝道：“令狐冲，若你依然当我是你师父，现在就立刻去杀了那几个魔教妖人，否则的话，休怪我不顾念这么多年的师徒情分，亲手清理门户！”拱手施了一礼，岳不群大声道：“烦请在场诸位做个见证，如果令狐冲今日果真杀了那几个魔教妖人。”指指上官云等人，岳不群道：“我就念在他年幼无知，重新将他收入门下，倘若他依然不知悔改。”他闭闭眼，脸上现出一抹痛色：“我就亲手杀了他。”
　　这话一出，不说令狐冲是如何心思，反正在场众人都是七嘴八舌，大声劝慰，有说“岳掌门此举堪称‘大义灭亲’”的、有说“令狐冲年幼无知，受到魔教中人利用”的、不过更多的还是让令狐冲赶紧过去杀了东方不败等人的，只有一脸铁青的左冷禅没有说话。
　　令狐冲看看这些人，最后再看看岳不群，突然跪下，声音清朗：“师父，不是弟子不愿意遵从师命，实在是因为这些前辈对我有救命之恩，我……”岳不群大声打断令狐冲道：“你果真不愿意？”见令狐冲点头，岳不群大怒：“如此冥顽不灵之徒，留之何益？”他“唰”地一声抽出长剑：“今天就让我亲手料理了你，免得你将来做出什么更加大逆不道的事，危害我武林正道。”场上一时之间鸦雀无声，林平之见令狐冲依然傻不愣登地跪在那里，不由急道：“师娘，快点救救他！”
　　似笑非笑地瞟了眼林平之，东方不败道：“怎么，这么快就舍不得了？”林平之见东方不败一脸调笑，大气之下口不择言道：“师娘，你以为人人都像你跟师父那样么？”小林子这话一说完就暗道不妙，见东方不败脸色大变，忙呐呐道：“师娘，我不是那个意思。”
　　“行了！”陆清道：“东方，你别逗他了。”他拍拍东方不败的手，简单道：“令狐冲曾经救过我！”东方不败笑道：“既然这样……”看也不看就扔出一根筷子：“我就救他一命！”
　　岳不群一手执剑，剑身缓缓下压，直到快贴近令狐冲的脖颈的时候，再次沉声道：“令狐冲，你当真不愿意杀魔教中人？”令狐冲苦笑一声：“师父，你自幼教导我为人应当知恩图报，这几位前辈于我有恩，我，我实在是，实在是……”他闭上眼：“师父，徒儿不孝！”
　　岳不群一脸铁青，也不再多说什么，手腕一翻，便要取令狐冲的性命。就在这时，东方不败的竹筷堪堪到了，只听得“叮”的一声，陪伴岳不群多年的“君子剑”居然断为两截。这一下人群哗然，都惊疑不定地注视着东方不败等人。要知道，岳不群怎么说也是五岳掌门人之一，在他们中间也算是武功高强的人了，谁知道居然会被对方一根竹筷给折断了随身宝剑。
　　“阿弥陀佛，阁下好强的内力！”一个白眉老僧越众而出道：“不知尊驾何人？”东方不败瞟了一眼众人，许多人受不了他的眼神，居然不由自主地退后几步。慢慢起身，一袭红衣的教主大人缓步走到众人眼前，环视一番后方道：“日出东方，唯我不败！”他似笑非笑地对那老僧道：“老和尚，现在知道本座是何人了？”
　　“东方不败！”人群里有人尖声道：“他是东方不败！”这话一出，人群是再次哗然，东方不败？居然是魔教教主东方不败！也不管脸色大变的众人，东方不败闲闲道：“你们今天既然是自己送上门来的，本座也就不客气了！”
　　人群静默几秒之后，有人受不了那压力的，纷纷后退。定逸师太见状道：“大家不要怕，东方不败虽然厉害，不过我们有这么多人，难道还拿不下他？”他的话音里运了内力：“魔教中人，人人得而诛之，大家一起上！”
　　“好不要脸的老尼姑！”就在这时候，陆清拍案而起：“打不过就一起上，以众凌寡，果然是正派中人的作风。”林平之也涨红着脸，大叫：“师娘，我来帮你！”陆清一把抓住冲到的小林子：“平之，你给我回来，对付这些人，哪里轮得上你那三脚猫的功夫？”上官云见陆清站起来，也默默地起身，扶着陆清，走到了人群中间。左冷禅见上官云一脸木然，心里更是惴惴不安。
　　东方不败走到陆清身边，责备道：“对付这些人，哪里需要你出手？”陆清拍拍东方不败的手：“我只是想站在你身边。”东方不败听了这句话，心里一暖，脸上的笑意止也止不住。上官云低下了头一脸黯然：“陆清，我也只是想要站在你身边而已！”看着东方不败的笑容，上官云咬了咬唇，暗道：“陆清，如今你既然不再需要我陪在身边，那就让我挡在你前面！”
　　抬头看了眼表情各异的众人，上官云对左冷禅道：“左盟主，锦归现在在何处？”左冷禅一凛，看见众人不善的眼色，沉声道：“大家不要听那魔教妖人的话，他那是离间之计。”见众人俱都望着自己，左冷禅对上官云道：“你那弟子已经被我关押在嵩山地牢里，你若识相的话，就乖乖束手就擒，否则……”
　　上官云听到这话，对东方不败传音入密道：“今天注定会有一场恶战，你要记得一定要活着带陆清去找锦归，他如今就在嵩山之上！”说完也不管东方不败是什么神情，缓缓抽出长剑，扫视一番众人，厉声道：“废话少说，有本事的话，就手底下见真招！”
　　“休得猖狂！”天机道长手上拂尘一扫：“就先让贫道来会会你！”说着便揉身扑上，眼看就要与上官云斗在一起。“住手！”却在这时，有人大喝一声：“住手！”
　　随着那声大喝，一个双目炯炯有神的灰衣大汉步入门来，上官云看见，不由一怔――居然是童百熊！天机道长怒视着灰衣汉子，灌满内力的拂尘直直地指着对方的鼻尖：“你是何人？”童百熊理也不理老头，径直走向东方不败的身边：“教主！”东方不败双手虚扶，微微笑道：“童大哥，你来了。”童百熊笑着点点头。
　　陆清听得是童百熊，总算是放下心来。童百熊扫视了一番众人，不屑道：“亏尔等自诩名门正派，却居然想要以众凌寡？”东方不败斜睨了一眼因为童百熊的举动而哗然的众人，嘴角含着一抹讥讽的冷笑：“看起来各位的如意算盘似乎是落空了呢！”天机道长大怒：“魔教妖人，信口雌黄！我们什么时候……”东方不败打断他的话，故作惊讶道：“老头，你急什么？莫非本座说错了，诸位刚刚不是打算让我们以一敌百？”他指指人多势众的“正道人士”，再指指己方的寥寥几人，笑道：“而是打算让你们以百敌一？”
　　看着老脸被胀成猪肝色的老头，林平之忍不住“扑哧”一声笑了出来。这时，人群里有人大声叫道：“不要跟他们废话，趁着魔教大军未到，大家一起上，擒贼先擒王！”这话一吼完，现场诡异地安静了几秒钟之后，正道中间那些小一辈的初生牛犊不怕虎，个个摩拳擦掌，轰然叫好。与他们这些愣头青相反，那些老谋深算者如五岳掌门，少林老和尚之类的则是个个眉头紧锁，一脸凝重。
　　“这么热闹？”却在这时，一个女声在门口突兀地响起，声音柔媚，简直是荡人心魄。上官云眉头一皱，喃喃道：“怎么她也来了？”瞟了眼东方不败，却见红衣男子嘴角含笑，毫无惊讶之色。岳不群阴沉着脸，对左冷禅道：“左师兄，看来魔教的帮手不少啊！”左冷禅瞪了一眼岳不群，冷哼道：“怎么，岳师弟莫非怕了？”岳不群不屑道：“区区一个妖女，何足道哉？”
　　“谁说只有我一个人的？”走近门来的“妖女”蓝凤凰姑娘娇笑道：“我只是比他们跑得稍快了些！”说完也不管这句话对“武林正道”中人的影响，直接走到东方不败身边：“东方教主！”不待东方不败开口，童百熊就问道：“蓝丫头，我们的人什么时候就位？”
　　“童老弟！”林平之眼前一花，却见几个老者飞身而进：“我们已经到了！”童百熊闻言不禁大笑：“哈哈，好，好，好得很！”他转身看向东方不败，收敛了笑容，沉声道：“启禀教主，神教十大长老并四大堂主及麾下男儿均已到位。”
　　“教主！”蓝凤凰摸摸腰间的小瓶子，也转身向东方不败垂首道：“五仙教、海砂帮、天河帮等也已悉数就位，请教主示下！”东方不败看了眼面如死灰的岳不群等人，森然道：“战吧！”杀伐的命令一下，早就憋不住的童百熊就率先冲了出去，与那手执拂尘的天机道人战成一团。
　　童百熊身材高大，武艺高强，打斗起来悍不畏死，倒真不愧他那名字。而且他手上也没有什么兵器，不过一双肉掌却比那削铁如泥的宝剑杀伤力还大；天机道长身体瘦削，身为一派掌门，武艺自然不俗。加上又是憋着气要为师弟报仇，所以也是拼劲全力，灌满内力的拂尘居然如同刺猬身上的尖刺一样，坚不可摧！
　　这二人堪堪斗在一起，却是棋逢对手，将遇良才。童百熊越斗越喜，忍不住哈哈大笑道：“我曾经以为这泰山派也不过是一沽名钓誉的，不曾想，你们还有几分真本事！”天机道长却是越战越惊，童百熊不过是日月神教里面一个堂主而已，居然就这么厉害。那号称是“天下第一”的东方不败，武功又改高到什么地步？
　　老头越想就越静不下来，战斗之初的壮志也就越磨越小，却恰是犯了比武的大忌。要知道，泰山剑法本来就以沉稳厚重见长，天机虽然用的是拂尘，不过那招式与内力却还是泰山剑法。因此，一个不慎，被童百熊一掌击中胸口“膻中”大穴，直直退出四五米远，喷出一口鲜血，委顿在地。
　　泰山派众弟子见状，忙奔上前去。童百熊嘿嘿一笑，退出几米远，也不说话。陆清不知情况如何，忙拉着东方不败，问道：“童大哥？”东方不败含笑看了眼童百熊，回答道：“童大哥胜了！”
　　“大家上！”就在这时候，日月神教里十大长老中的一位褚衣老头笑道：“别让童老弟一个人把风头给抢光了！”蓝凤凰纤手一指，笑道：“丘长老说得不错。”定逸师太皱着眉，厉声道：“妖女休得猖狂，待贫尼来会会你！”说着便纵身扑向蓝凤凰。蓝凤凰见来者是“恒山三定”之一的定逸师太，倒也不敢大意，打起全副精神与定逸战成一团。
　　与此同时，十大长老，四大堂主也各自挑了不顺眼的对手，大家拳来脚往，剑来刀挡，打得不可开交。武当的冲虚道长对上了青龙堂的“黄面尊者”贾布，文长老对上了岳不群，丘长老与左冷禅加上了手……
　　一时间，小小的“聚贤楼”变成了一座战场，刀光闪闪，剑影重重！
　　至于那些不怕虎的“牛犊”们，虽然也没闲着，却也没有“擒王”的机会――大王东方不败、小王上官云都纹丝不动地守在陆清身边。
　　陆清虽然看不见，光凭声音也能判断出来现场的战况很激烈，不由有些紧张。东方不败摸摸他的手，对上官云道：“你保护陆清，我去去就来！”上官云还没来得及说话，红衣男子已经腾空而起，加入了战团。
　　在东方不败加入之前，双方可谓是互有输赢，不分上下：贾布削了冲虚的头发，冲虚刺破了贾布的衣服；文长老踢了岳不群一脚，岳不群刺了文长老一剑；而丘长老却比较可怜，他都快被左冷禅冻成冰棍了；高层都打成这样了，更不用说底下的喽们了，你打我一拳，我还你一掌，你刺我一剑，我砍你两刀……
　　当然，死伤也不少，不管是日月神教这边，还是左冷禅那边，倒下的尸体都比站着的活人多。双方的情况是半斤对八两，处于一种奇怪的平衡之中。
　　不过这种平衡被东方不败打破了！
　　自从他动手之后，战争就变成了屠杀，一面倒的屠杀！
　　与“牛犊”们相反，教主大人对“擒王”似乎没有兴趣，他看起来更喜欢杀掉那些正派之中二三代弟子里面的好手。上官云一凛，暗道：“好一招‘围魏救赵’，东方不败好毒辣的心思！经此一役，可以这样说，东方不败毁掉了整个武林，因为他杀掉的都是那些‘正道’未来的希望。”
　　很显然，左冷禅等人也都明白了东方不败的打算，眼看着门中优秀的弟子一个个地倒下，这些掌门人又惊又气，东方不败这是要断他们的根啊！一时间心乱如麻，也顾不上与自己缠斗的对手，个个都急赤白脸地要找东方不败拼命。不过让他们更加气愤的是，与他们缠斗的对手显然也明白了东方不败的意图，居然都不趁着他们心乱之计痛下杀手，而是一反常态，不求杀敌，只管拖敌。
　　半柱香之后，东方不败面无表情地看了眼最后一个倒在地上的衡山派弟子的尸体，缓缓走到陆清身边，冲着上官云道：“谢谢你保护陆清！”上官云冷笑道：“保护陆清是我的责任，要你来道什么谢？”他指指场上依然纠缠不休的诸位掌门长老道：“你不下去帮忙了？”
　　见东方不败摇头，上官云道：“既然这样，那么我就不客气了！”说完又扭头对陆清道：“陆清，我去帮帮文长老他们，你好好呆在这里。”说完也不等陆清回答，飞身加入了战场！与此同时，令狐冲也慢慢地拔出了剑，在林平之惊愕的眼神下苦笑一声，也飞身加入了战场，从上官云的手上救下了岳不群。
　　深深地看了眼青衣少年倔强的眉眼，上官云皱了皱眉，居然就这样轻易地放过了岳不群，转而又去帮助与莫大先生缠斗的葛长老……
　　一柱香不到的时间里，上官云就彻底结束了这场战争，除了岳不群之外的其他几位掌门都被上官云制伏了。你没看错，是“制伏”，而不是杀掉！东方不败拍拍陆清的手背，冷笑道“看不出来，上官云还是个慈悲心肠呵！”
　　“怎么了？”陆清问道：“陶溪怎么了？”东方不败见陆清略有些着急，心里颇有点不是滋味：“你就这么关心他？”顿了顿，东方不败继续道：“放心吧，你的陶溪没事。”陆清哭笑不得：“东方，你这是说得什么话？什么叫‘我的陶溪’？”
　　看了眼堆积如山的尸体与委顿在地的正派掌门们，东方不败突然觉得有点烦躁：“陆清。”他的声音里带着自己无法察觉的颤抖：“你会不会？会不会不喜欢杀人如麻的我？”陆清愣了半天，简直是哭笑不得：“你在胡说些什么，我又不是汤姆叔。再说了，东方，你好好想想，我们在一起，杀的人还少吗？”
　　东方不败闻言笑着点点头：“那倒是！”陆清拍了拍他的头：“看起来战斗结束了，你这个魔头还不快去帮助打扫战场？”东方不败纹丝不动，他只是瞪着走向自己的上官云，一句话都不说。
　　“把这里叫人收拾一下！”上官云毫不示弱地瞪着东方不败：“我们马上送陆清去嵩山找锦归！”东方不败握着陆清的手一紧，看了眼鼻青脸肿，右手臂上一条深可见骨的伤口正汩汩地冒着血的嵩山掌门、五岳盟主左冷禅。突然叹了口气：“我们中计了！”
　　“呵呵！”就在这时，一个少年的声音突然响在众人耳边：“东方教主果然不愧是东方教主！”上官云两眼大睁，看着门外进来的白衣少年，忍不住叫道：“怎么回事？锦归，你怎么在这里？你不是在嵩山吗？”
　　作者有话要说：不出意外的话，下一章上官云要挂……
　　夕阳的余晖在白衣少年的身后渲染出耀眼的金色，此时轮椅上的朱锦归微微抬起头，看着一脸诧异的上官云，少年秀美得仿若女子般姣好的脸上慢慢绽放出一个清浅的微笑：“师父，你是在担心我吗？”上官云闻言蹙了蹙眉，沉声道：“我只想要知道，你怎么会在这里的？”朱锦归收敛了笑容，咬着唇，死死地瞪着上官云的眼睛，却没有从中发现哪怕一丝一毫的关心。他终于还是垂下头，低声苦笑道：“师父，你还是不要知道答案的好。”
　　在上官云惊讶的眼神中，朱锦归抬起头，扫视了一番众人之后，才拍拍手道：“宣旨吧！”一身男装的朱锦绣从朱锦归的身后闪出，她也不敢看上官云，只是从袖中摸出一物，大声道：“圣旨到！”岳不群等人面面相觑，虽然疑惑不解却还是不得不跪下。
　　只有东方不败不但不跪，还携着陆清，站在原地冷笑不语。朱锦绣看着这种情况，有点不知所措，目视朱锦归，看到白衣少年微微点头，便也不去管东方不败。只是慢慢摊开手中之物，环视一下众人，脆声念道：“奉天承运，皇帝诏曰，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王侯……”
　　“好一招‘鹬蚌相争，渔翁得利’。”听完圣旨之后，东方不败冷笑道：“安乐王爷好深的算计！”朱锦归瞟了眼东方不败，没有说话。陆清有点慌乱地抓住东方不败的手臂：“东方，民不与官斗！”察觉到陆清的不安，东方不败安慰地拍了拍他的手：“你放心，我有分寸的。”听他这样说，陆清略微放下心来。
　　看着面无表情的朱锦归，上官云铁青着脸，咬牙道：“长久以来，江湖都是游离在世俗皇权之外的力量，若是依这道圣旨之言，我们不都要沦为朝廷的鹰犬了？锦归，你到底要干什么？”
　　“我所做的，不过是每一个朱家子孙都应该做的事情而已。”朱锦归轻笑道：“师父，你何必如此激动？”上官云闻言，气得一脸煞白：“锦归，你……”
　　“我们若是不同意呢？“蓝凤凰就忍不住插嘴道：”我们若是不同意，安乐王爷打算怎么办？”朱锦归斜睨了一眼蓝凤凰，冷笑着说：”你们会同意的。“顿了顿，白衣少年继续道：“因为我早就在这‘聚贤楼’里埋下了大量的火药……”
　　蓝凤凰闻言心里大惊，下意识地就去看东方不败的脸色，却发现红衣男子微微眯了眯眼，俊美的脸上神情莫测，喜怒难辨。拿不准东方不败的心思，蓝凤凰也不好再多说什么，便乖顺地闭了嘴，站在一旁不语。
　　“埋了炸药又怎样？大不了大家一起死！”就在这时候，人群里面一个黑脸大汉越过人群，走到朱锦归身旁，瓮声道：“不管这些人怎么想……”他指指自从接到圣旨就惊疑不定的五岳剑派后，就把自己那铁钵般大小的拳头伸到朱锦归面前晃晃，咧嘴道：“反正我‘铁拳’朱六是不会服的！”朱锦归漫不经心地瞟了眼黑脸大汉那晃个不停的铁拳，左眼微眯，秀美的脸上露出一个轻蔑的笑。
　　“什么狗屁圣旨？”那大汉见状，不由大怒，一双拳头捏得格格作响，怪笑道：“怎么？你个小白脸还看不起……”话未说完，就看见轮椅上的白衣少年微微变了脸色，也不知道他做了什么，大汉就直直地倒了下去……
　　人群大哗，朱锦归舔了舔唇，对着倒在地上死不瞑目的尸体笑道：“我最讨厌人家叫我‘小白脸’。”他微笑着看向躁动的人群：“还有不服的没有？”因为变故太快，除了东方不败之外，没有人看清朱锦归对那黑脸大汉做了什么，所以人人都惊惧地盯着白衣少年，没有人接他的话。而唯一看清朱锦归动作的教主大人，却奇怪地一脸喜色地盯着朱锦归。
　　就在这时候，人群中一个灰衣瘦子尖声道：“你这个妖人，你对我六哥做了什么？”朱锦归脸上的笑容愈加灿烂：“我有没有告诉你，我也不喜欢人家叫我‘妖人’？”在瘦子疑惑的目光中，白衣少年慢慢抬起右手。
　　这一次大家都看得分明，在他宽大的袖袍里面，是一条五彩斑斓的小怪蛇：三角形的脑袋上顶着一个扇形的羽冠，分岔的蛇芯是诡异的墨黑色，此时正不停地扭动着瘦长的躯体。
　　瘦子见到小蛇，不安地往人群后面退了几步，白衣少年一言不发地看着他，微微抖了抖衣袖。众人只觉得眼前一花，然后就听得那瘦子发出一声浑不似人的惨叫。人群轰然散开，那瘦子双手捂紧脑袋，脑子上还露出一截不停晃动的蛇尾。瘦子跌倒在地，无力地抽搐几下之后就没气了！片刻之后，那小怪蛇方才从瘦子的脑袋里面慢慢钻了出来，餍足地扭了扭身体，“唰”的一声飞回了朱锦归的衣袖里面。
　　怪蛇离开之后，人们才发现那瘦子的脑袋顶上出现了一个硕大的窟窿，最为奇怪的是，从那窟窿中，却看不见脑髓。联系到那条怪蛇，想到某种可能，
　　许多人都忍不住呕吐起来。白衣少年慢条斯理地把右手收回来，微笑着看向众人：“现在，还有不服的人吗？”
　　上官云捏紧了拳头：“朱锦归，你……”看着师父看向自己的眼里那一派全然的陌生，白衣少年的心狠狠抽了抽，脸上却是一派轻松道：“师父觉得我这样很残忍吗？”顿了顿，他笑着摊了摊手：“我没有觉得自己做错了，我只是在做身为‘安乐王爷’应该做的事！”
　　说完，他就不去理会上官云，而是转头看向人群：“现在，’聚贤楼‘的外面已经聚集了我大明朝三万最精锐的战士，地底也已经埋下了足够的炸药，是生是死就看各位的选择了！”说完这话，他就让朱锦绣慢慢推着轮椅，准备出门了。被他手上的怪蛇威力所慑，居然也无人敢上前拦住他！
　　“站住！”就在这时，东方不败突然开口：“安乐王爷，只要你答应我一个条件，我愿意双手奉上神教！”这话一出，造成的轰动比那怪蛇还要大，所有的人都愕然地盯着东方不败，都在怀疑他是不是疯了。童百熊和日月神教其他的长老们面面相觑，他们之间最为冲动的葛长老第一个忍不住，抢先道：“教主不可！”
　　“不要说了！”红衣男子似笑非笑地睨了眼葛长老：“本座已经决定了！”这一刻的东方不败明明是一个专横独断，飞扬跋扈的人，童百熊却偏偏觉得很是欣慰――那个睥睨天下，傲然不可一世的东方不败又回来了！
　　而且这一刻他的决定对日月神教来说，也许是一个最好的选择。
　　上官云表情复杂地看着红衣男子与陆清交握的双手，半是苦涩半是欣慰地想：“陆清，他终于明白在这个世界上，你才是最珍贵的！”
　　朱锦归诧异地转过头：“不知道东方教主的条件是什么？”红衣男子捏紧身边银发男子的手：“只要你把陆清体内的毒清理干净，我就愿意让神教归附朝廷！”陆清睁大无神的双眼，有些不知所措：“东方，你……”
　　东方不败笑着看向银发男子，眼底是深深的温情与眷恋：“陆清，对我来说，神教固然是我的心血。可是，在这个世界上，你却是我的生命！”
　　虽然一直以来，陆清都很清楚东方喜欢着自己，但是这一刻，他才真的感觉到，东方对自己不仅仅是喜欢而已――而是如同自己对他那样的，深深的爱恋！银发男子的心被巨大的喜悦充满了，只知道握紧爱人的手，一遍遍地低声呢喃：“东方，东方，东方……”
　　“好一对无耻的魔教妖人！”却在这时，生性暴躁的定逸师太忍不住开口：“明明身为男子之身，却枉顾人伦，行那龌蹉肮脏的苟且之事。”听到这句话，东方不败大怒，冷哼一声，左手一翻，用内力吸起一只竹筷，然后轻拂衣袖。定逸师太还来不及反应，只是觉得忽然之间左眼剧痛，忍不住惨叫一声：“啊！”
　　岳不群等人听得这声惨叫，循声望去，忍不住倒抽了一口凉气――定逸师太的左眼赫然插着一根竹筷！这一下变故太快，所有的人都清楚地知道是东方不败用筷子袭击定逸师太的。但是却偏偏没有人看清楚他到底是怎样动手的！
　　“哼！”看到定逸师太血肉模糊的左眼，教主大人才略微消了消气：“若不是看在你是一个女人的份上，本座今天必取你性命。”他握紧身旁爱人的手，上前几步，走到众人面前，朗声道：“没错，本座确实喜欢男人！”他转头看向陆清，柔声道：“而这个男人，便是陆清！”
　　“本座不管天下人怎么想。”顿了顿，红衣男子继续道：“本座只知道，终我东方不败一生，都要待在陆清身边，无论生死，不－离－不－弃！”陆清的眼泪忍不住流了下来：“东方，东方，东方……”
　　东方不败说完这句话，也不去管被他这番“爱的宣言”震得呆愣在一旁的众人。只是直直地看着正一脸复杂地凝视着上官云的朱锦归：“安乐王爷，本座的要求，你可答应？”顿了顿，东方不败又笑着道：“而且，严格说起来，你还是陆清的小师叔呢。”
　　“就算是这样……”白衣少年看着一脸意气风华的东方不败，轻笑道：“我也不愿意答应这个条件。”很显然，就算是东方不败也完全没有料到朱锦归会这样说。他一脸呆愣地看着白衣少年，半天都没有反应过来。
　　不要说是东方不败，就算是对朱锦归知之甚深的上官云也完全没有想到少年会拒绝东方不败的要求。上官云一脸惊讶地看着朱锦归，有点焦急道：“锦归，你到底想要干什么？你为何不答应这个条件？”
　　“师父，你不要着急。”白衣少年看着上官云，笑着道：“若要我出手救陆清，除非师父你答应一件事。”上官云皱了皱眉：“你想要我做什么？”白衣少年的双手在袖子底下握得紧紧地，咬着唇，巫牌，闭了眼，一字一句道：“师父，我、要、你、答、应、和、我、在、一、起！”
　　上官云睁大了眼，看了眼一脸绝然的朱锦归之后，再回头看了看陆清与东方不败，视线凝在他们二人交握的手上。良久之后，亦闭了眼，涩声道：“好！”顿了顿，上官云补充道：“只要你将陆清体内的毒素清除干净，任何条件，我都答应！”作者有话要说：首先，我想为自己这么久没有更新的原因做一下解释：前段时间，我外婆出车祸去世了。我实在是没有办法静下心来写东西了，经过这么久，我才稍微平静下来了！！！！！！！！第二，因为现实中亲人的去世，让我很难过，所以我不想再虐文里的孩子们了，就让他们幸福下去吧！所以，上官云不会死，我想让他就这样幸福，每个人都幸福！！！第三，祝大家元旦快乐……从今天开始，我会恢复更新鸟……
　　“可是，我却不愿意呢！”就在上官云答应朱锦归的条件后，一个懒洋洋的声音突然突然响起：“安乐王爷，鱼与熊掌如何兼得？”朱锦归一愣，下意识地看向发话的红衣男子，却见对方一脸似笑非笑地表情：“呵呵，安乐王爷，江山与美人，孰轻孰重？”
　　朱锦归张了张嘴，看看上官云又看看东方不败，最后把视线停在了上官云的脸上，唇角动了动，朱锦归刚要开口，东方不败却打断了他：“需要想这么久？看起来，安乐王爷并不是只爱美人不爱江山啊！”听见东方不败的话，朱锦归急欲反驳，然而他还没来得及开口，恼羞成怒的上官云就发话了：“东方不败，你住嘴！”教主大人口中的“美人”－－上官云同志那张白皙的脸庞此刻正散发着阵阵煞气：“满嘴胡说八道些什么！”
　　“就是！”葛长老附和着点头，小声地嘀咕了一句：“以为人人都跟你一样啊！”在场诸人哪个不是耳聪目明的主，是以葛长老声音虽小，但是大家却都听了个清清楚楚。再一结合某教主刚才的某些举动，所有人的脸上都带了一丝说不清道不明的笑意。
　　经过这么一插科打诨，陆清也反应过来，不知是羞涩还是什么，他松开东方不败的手，稍稍上前一步，一双没有焦距的眼向着上官云的方向：“陶溪，东方说的不错，这世上本没有两全之事！”顿了顿，陆清继续道：“而且，我也不值得你为我付出那么多！”
　　“值不值得是要我来说的。”听见他的话，上官云摇摇头：“陆清，你也不必内疚，你也知道，如果非我所愿，是没有人能强迫我的。”听他这样说，陆清心里感动，面上却丝毫不显，甚至刻意淡淡道：“话虽如此，可我却不想欠你太多！”
　　本来听见他们一席话而有些酸涩的东方不败闻言，笑道：“这话不错，就算要欠，陆清也只能欠我的！”他上前执起陆清的手：“这辈子，下辈子，下下辈子，一直到最后，陆清要欠也只能欠我。”他星眸一扫，无视上官云黯淡的脸色：“小王爷与上官堂主的纠葛是你们自己的事情，休要把陆清绕进去。”
　　朱锦归一脸煞白地看着脸色黯淡的上官云，想要开口，却又不知道该说些什么。只有那抓着轮椅扶手的指节，因为太过用力而泛出一种惨白的颜色。
　　一直关注着自家哥哥的朱锦绣注意到这个细节，不由叹了口气：“哥，退一步海阔天空，你如此执着又是何必？”朱锦归苦笑一声，涩声道：“‘退一步海阔天空’，说得容易，只是情到深处，情不自禁，岂是说退便退得的？”
　　听了这席话，东方不败心下一叹，不由放缓了语气，但是该问的问题依然要问：“那么，安乐王爷，你是选择江山，还是选择美人？”
　　“师父。”这一次，朱锦归并没有思考很久：“我要师父。”
　　“不行！”这一次站出来反对的却是陆清：“陶溪并非物品，岂能作为交换之物？”听见陆清如此维护自己，上官云心里是又惊又喜：“可是陆清，你身上的毒怎么办？”
　　陆清微微一笑：“陶溪，生死有命，富贵在天。况且我能来到这个世界，遇上你们，本来就是一件可遇而不可求的奇迹了，做人不可以太过强求！”上官云的眼眶有点泛红：“陆清，陆清。”
　　看着二人的互动，某教主大人心里是酸水直冒。却在这时，一直安静着的林平之突然执起长剑冲了出去：“恶贼，站住！”场上众人很多都没有反应过来，不过都下意识地偏头看向门外。陆清有些疑惑，扯了扯身边教主大人的衣袖：“东方？”东方不败安抚地拍了拍他的手：“没事，平之遇上了一个老熟人而已。”
　　“老熟人”余沧海的身边围了一大群手执劲弩的精兵强将，甚至还有两门红衣大炮在手。他面无表情地看着自己对面手执长剑的少年，虽然心里恨不得把这个林家余孽立毙掌下，眼角的余光却看见一袭红衣的东方不败携着陆清慢慢走至客栈门口。
　　忖度一番之后，余大掌门觉得自己身边的人马枪炮貌似都无法阻止东方不败。最后不得不尴尬地咧了咧嘴：“林少侠！”
　　他自认为已经给够林平之面子了，谁知道对方居然还是像一只炸毛的小兽，怨毒地瞪着自己：“苍天无眼，你这恶贼居然没死！”余沧海毫不怀疑，要是身边没有这几门红衣大炮，那姓林的小子会毫不犹豫地冲过来。一个毛头小子而已，自己当然不惧，但是他身后站的那两个人来头太大，自己却不得不谨慎。
　　一边小心地防备着林平之，一边随时注意东方不败等人的动静，余掌门的额头上沁出了豆大的汗珠。直到看见一脸苍白的小王爷坐在轮椅上慢慢走出，余掌门的心才稍微放下：“主人！”朱锦归小王爷瞟了一眼余沧海，微微颔首。
　　“师父，为什么这个恶贼会在这里？”林平之走到陆清身边，不解又委屈：“你们不是说他已经死了吗？那现在这是怎么回事？”东方不败见少年说话如此咄咄逼人，皱了皱眉，斥道：“平之！”林平之咬了咬唇，低下了头。
　　“东方，你别责备平之。”陆清伸手摸了摸少年的头发：“平之，你跟了师父不短的时间了，该教的我也都教过你了，去吧，亲手为你的父母报仇。”林平之抬头，有点惊讶地看着陆清，师父一向最是不喜自己沉溺于过去的仇恨中，为何现在却主动鼓励自己复仇？
　　像是知道少年的想法，陆清微微一笑：“从前，却是我想差了。人活一世，最大的快乐，不过是四个字‘顺应本心’而已。既然你心心念念不忘报仇，那就凭本事去了结那段仇恨吧！”得了陆清吩咐的林平之握紧了手中长剑，柳眉倒竖，杏眼圆睁，剑锋直指余沧海：“恶贼，你恶贯满盈，今日便让小爷送你最后一程。”
　　听得林平之的话，余沧海只觉得好笑，林家余孽而已，难不成还能反上天不成？不过是跟着陆清学了些皮毛，就敢跟自己叫板？果真是不知天高地厚。
　　其实认真说起来，余沧海曾为一代掌门，论武功，论经验，与林平之那都不是一个层次上的。但是架不住人家遇上一个好师父啊，虽然陆清教林平之的时间并不算长，但是那都是属于传说中，已经失传的绝世武功啊，所以甫一交手，轻视对手的余掌门便被少年手中长剑划破了左臂。
　　吃一堑长一智，当下，余沧海便收起了轻视之心，开始如临大敌起来。二人均知这场争斗乃是个不死不休的结局，便都使出了浑身解数与对方斗在一起。两个人，一个是曾经雄霸一方的掌门，一个是江湖新秀，一个内力雄浑，招式精湛，一个姿势优美，变幻莫测。一时间，只让那没多少机会看高手对决的二三代弟子们眼花缭乱，目不暇接，就连老狐狸如岳不群等人也看得大呼过瘾。
　　但是林平之毕竟年幼，经验不够丰富，余沧海也发现了这一点，便故意卖了个破绽。林平之一见，果然上当，不仅脸蛋被划了一道口子，就连手中长剑也被对方挑掉。余沧海大喜之下，掩饰不住脸上的杀气，紧接着便是独门绝活“摧心掌”伺候。
　　可惜的是，余掌门显然忘记了在一边观战的东方不败与陆清了，东方不败还好点，虽然是无法无天的魔教教主，但是毕竟是土生土长的江湖中人，姓奉的是“江湖道义”。对于这种情况，总目睽睽之下，不太好出手相助。
　　陆清却不同，他就是个半路出家的，虽然长得一副儒雅清俊的样貌，但是骨子里却是个不折不扣的现代人，姓奉的便是邓爷爷的“黑猫白猫，捉到老鼠才是好猫。”尽管他的眼睛已经盲了，那耳朵却变得更加灵敏了。
　　结果就是，在这千钧一发之计，护犊子的路童鞋冲了上去，丝毫“江湖道义”都不讲地狂扁余沧海。所有人都被这一幕惊得说不出话来，包括东方教主。待到林平之反应过来，也毫不客气地对余大掌门报以老拳。可怜的老余同志，便是这样，在这师徒二人联手中，香消玉殒。
　　终于报了大仇的林平之擦干净剑上的鲜血，跪伏在地，向着南方痛哭流涕：“爹，娘，孩儿终于为你们报仇了！”然后，他站起身，揩干净脸上的泪水，对陆清恭恭敬敬地磕了三个头。
　　场上众人见得林平之如此动作，就算是先前腹诽二人不顾武林规矩的人也不由心下酸涩，如此一来，倒也没人谴责他们。
　　东方不败见得众人如此，心下大舒一口气的同时，下意识地看了一眼陆清，却见白发男子一脸灰败，冷汗直冒，不由大惊，声音都颤抖了：“陆清！”却见陆清努力地向他挤出一个惨淡的笑：“我，没，事。”然而还不等教主大人放下心来，就看见银发男子的身体晃了一下，然后就那样直直地倒了下去！
　　那一瞬间，东方不败只觉得心里像是忽然一下子空了，什么想法都没有，脑子里面一片空白。他慢慢走上前，蹲下去，颤抖的指尖触着陆清犹带温热的肌肤，有风轻轻拂过，陆清额前几缕发丝飘落，覆在他的睫毛上。作者有话要说：灰溜溜顶锅盖爬上来，亲们，情人节快乐！原谅我这个N久没更新的罪人吧！

　　狗血泼天之最后一泼

　　恐怖片陆清看得多了，但是却从来没有想过，自己有一天会亲身体验一把恐怖片的氛围，原因无他，只是他醒来的时候发现，自己被人活埋了。
　　刚醒过来的时候，陆清眼前是一片黑暗，什么都看不清。但是他却感觉到了身旁东方不败熟悉的气息，还没有等他缓过气来，他却惊讶地发现，东方的身体虽然还是温暖的，呼吸却异常微弱。
　　发生什么事了？东方怎么了？他受伤了？生病了？
　　虽然身体还很不适，焦急之下的陆清还是用尽全身力气，哑着嗓子，勉强地唤了一声：“东方！”长时间不吃不喝，又一直强运内力的东方不败，虚弱至极。他的手指动了动，把陆清搂得更紧了。等了一会儿，见东方没有反应，陆清调整了一下呼吸，积聚起不多的内力，在东方不败的耳边唤道：“东方！”
　　这时，东方不败的身体动了一下：“陆清？”他的声音地如蚊呐：“陆清？”
　　“是我。”陆清回答：“我回来了！”
　　“你？”东方不败的声音沙哑低沉，语气是小心翼翼地，像是不敢置信：“你没死？你真的没死！”然后，陆清就感觉到东方不败的手抚上了自己的脸颊：“陆清，陆清。”
　　陆清挣扎着动了动，却感觉额头碰上了什么东西，他有点搞不清楚状况，低声问道：“东方，你怎么这么虚弱？发生什么事了？还有，这是什么地方？”
　　话一说完，他就感觉到东方不败的身体又僵硬了一下。陆清担心不已，东方不败却安慰道：“别担心，闭上眼，我没事。”他说完，陆清就感觉到东方似乎是在调整呼吸，依言闭上眼，耳中听得“嘎吱”一声，陆清忍不住睁开眼：头顶是明晃晃的太阳，深蓝的天空，云朵浮在上面，洁白而柔软，像是棉花糖。
　　深呼吸了一口新鲜的空气，他四下转头一看，愣住了。
　　如果他没记错的话，这里是桃蹊村的梨树林，可是，是谁在这里挖了这么大一个坑？他的心里有什么东西一闪而过，快得几乎抓不住。他刚想问东方不败，却在看见他的一瞬间，怔住了。
　　在陆清的记忆中，东方不败一直是意气风发的样子，他从来没有想过，有生之年，还有机会看见这样的东方不败：头发蓬乱如鸡窝，眼窝深陷，偏那双星眸亮得吓人，直直地盯着自己；嘴唇因为长期缺水，干得起皮，脸色也是蜡黄蜡黄的; 瘦得厉害。跟他一比，电视上的非洲饥民都显得营养过剩。
　　看着这样的东方不败，陆清先是被吓了一大跳，回过神来，结合眼前所见，他才知道这家伙在做什么，心脏处疼得厉害，眼泪潸然而下：“东方，你这个笨蛋，你以为这是梁祝呢？”
　　而东方不败，早已泪流满面，他明明看见陆清慢慢张开眼睛，他看见陆清慢慢转过头，视线停留在自己身上，心里明明是想抱住他的，却不知为何，又万分害怕这又是一个梦境，只要自己一动，陆清就会烟消云散。
　　朱锦归当日的声音还在脑海回荡：“对不起，我已经尽力了，可是他强行运功，身上的毒已经侵入全身的经脉，纵是大罗金仙，也无能为力了。”
　　这个结果，上官云明显无法接受，他瞪着大大地眼睛看着朱锦归，良久才从喉咙里发出一声惨叫：“不！”林平之也一直泪流不止，脸色惨白，傻子似地坐在陆清身旁。
　　与他们不同，知道这个结果的时候，东方不败却显得异样的平静。他仔细交代好神教的事务之后，便带着昏迷不醒的陆清，绝尘而去。一路走走停停，来到了桃蹊村，来到了当初二人曾经居住过的小木屋。
　　很久没有人居住的木屋，显得有些破败。教主大人亲自动手，将屋子收拾得整整齐齐。然后就抱着陆清，来到那片他最爱的梨树林。当然，现在这个时候，光秃秃地梨树，枝桠突兀地伸向天空，与美丽二字，根本就搭不上半毛钱关系。
　　东方不败也不介意，他抱着陆清，靠在一棵树旁，毫不在乎村民疑惑畏惧的眼神。坐下来之后，就絮絮叨叨地对陆清说话。他的脸上一直带着笑意，每说一件事，他就会低下头温柔地凝视陆清。
　　就那样一直把他脑子里面所有记得的事情都说了个遍，最后，他说：“陆清，我说过，你生，我们要在一起，你死，也不能撇下我！”
　　仰头看了一会儿阴沉的天空，教主大人把陆清小心地放在一边，然后就在梨树林里亲自动手挖好了一个大大的坟墓。干完这些，他很平静地吃了一顿饭，便安静地抱着陆清，躺在了早已准备好的大棺材中。
　　“陆清，你看，我们还是在一起了！”抱着陆清，教主大人脸上带笑，眼中的泪水却忍不住滑落，呢喃道：“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。”
　　时间慢慢地过去，抱着陆清的教主大人，就算是躺在棺材中，也不觉得寂寞。他武功高绝，内力雄浑，一时片刻之间想死也死不了，所以就不吃不喝，还一直不间断地运着内力温暖陆清的身体，直到今天。
　　就在他几乎撑不过去的时候，又一次出现幻觉了，他看见陆清活过来了。东方不败不知道这该算是什么，诈尸吗？他抱着陆清，却感觉到对方的身体是温暖的，他伸舌舔了舔陆清脸上的泪水，咸的。
　　东方不败的精神有些恍惚起来：“陆清。”直到温暖的阳光照耀在身上，阳光下的陆清说：“东方，你这个笨蛋，你以为这是梁祝呢？”他才真真正正地明白，陆清是真的没死，他就在自己身边。
　　脸上露出一个傻傻的笑容，东方不败的眼神有些恍惚：“真好，陆清，你没死，真好。”然后就在陆清惊慌的目光中，傻笑着倒了下去。
　　“东方！”陆清忙拽住东方的手腕，脉搏虽然缓慢却还在跳动，翻开他的眼睑一看，陆清是又好笑又好气－－堂堂日月神教教主，一代魔头东方不败，被活生生地饿晕了！
　　在村民的帮助下，给东方不败灌了些稀粥，陆清也是感慨万千。他不知道怎么回事，昏迷之后他又莫名其妙地穿了回去，在笑傲里面的一切，都像是一个虚无缥缈的梦，最糟糕的是，他丝毫不记得这个梦的内容。
　　他依然是２１世纪某医院的主治医生，每天依然平静地上下班，穿梭在钢筋混凝土的森林里，呼吸着新鲜的二氧化碳。一切都像从前一样，除了在夜深人静的时候，脑海里会出现一个模糊的红影，心脏会不时抽疼。潜意识里，陆清知道，自己似乎是忘记了什么很重要的事情，然而他却打死也想不出来那到底是什么。
　　他变得越来越沉默，然而却因此桃花开得更加热烈，追她的漂亮的护士都可以组成一个加强连了，优雅的女医生也差不多可以组成一个排了。然而最让他郁闷的是，他却对这些漂亮ＭＭ完全不感冒了。
　　直到某一天，他无意间发现街对面贴着一张旧旧的海报，海报上，青霞姐姐扮演的东方不败一袭红衣风华绝代地冲他笑着。
　　那一瞬间，他觉得自己眼前似乎出现了一个红衣男子，剑眉星目，长身玉立，盈盈笑着，轻唤着自己的名：“陆清。”温柔而缠绵。他恍惚着上前喃喃道：“东方。”犹如牵线木偶般，陆清横穿了马路，无视司机们的咒骂，一把扯下那张海报。
　　青霞姐姐的海报就像是一个闸门，打开陆清记忆的闸门。从那以后，他便断断续续回忆起了在笑傲里面的过往，想起了东方。
　　他不知道这一切到底是怎么回事，也许一切都只不过是上帝给他开的一个玩笑，让他莫名其妙的穿到笑傲的世界，情不自禁地爱上东方，然后再让他毫无预兆地回到现实世界。想到这里，他握紧了手中的海报，一时间，泪如雨下。
　　伴着回忆而来的，便是刻骨的思念。
　　他开始疯狂地收集关于东方的东西，关于笑傲的书，电影，海报。他拒绝了所有向他示爱的女性，一下班就把自己沉溺于笑傲的世界。他变得越来越沉默，孤僻。
　　对他的状况，陆父陆母担心不已，看着消瘦的儿子，陆母是天天变着花样的给他煮好吃的，然而却丝毫没有用，他还是一天天的衰弱。直到某一天，他被查出患了胃癌。
　　明知道这样做不孝，他却还是拒绝做手术，平静地渡过了最后的人生。然后，他再次醒过来，老天就把他送来了东方的身边。身体虽然还稍有不适，影响却不是很大，就连失明的眼睛也能看见东西了，陆清有点无语，因为这一切都像是一个梦，穿与反穿，都像是一个荒诞的梦。
　　“陆清。”醒过来之后的教主还是有些不敢置信：“你真的没死？我不是在做梦？”
　　陆清笑着摇头：“我也不知道自己是死了还是没死，就算是做梦，我想，只要我们在一起，那也是一个美梦吧！”
　　红衣男子咧咧嘴角，大力点头：“如果这真是一个梦，我希望，我们在这美梦中永远不要醒过来。”
　　陆清搂紧东方不败，抬头看了一下广阔的天空，嘴角挂上一丝温柔的笑意：“好，我们不要醒过来！”

